
官途

作者：梦入洪荒



内容简介：刘飞大学毕业生步入官场，因为撞破上司和女秘书的好事被发配到下面的机关，接着便是一连串的打击压制，然而，逆境之中的刘飞却没有想到，一直追求他的美女徐娇娇的老爸竟然是堂堂的省委书记……于是，刘飞的官场生涯开始有意思起来……


第一卷


楔子 必须当官

　　刘飞站在学校宿舍的窗前，狠狠地吸了一口烟，望着窗外闪烁的霓虹灯，他的目光中闪烁着坚毅的神色。

　　就在刚刚，一个神秘的男人找上了他，这个人是来给刘飞送信的。

　　刘飞看完信后才知道，自己一直苦苦寻找的父母竟然还尚在人世，只是因为某种原因不能相认罢了。

　　得知这个消息，刘飞又喜又恨，他恨父母为何会抛弃他，尤其是那神秘的男人最后说的话让刘飞非常愤怒：“要想和父母见面除非你的官职升到副厅级！如果你是个废物，我可以帮你一步一步的升到副厅级，如果你是强者，你就自己去打拼，遇到任何困难都可以来找我。”

　　“我是强者，我要自己去打拼，我要当面去问问他们为什么把我像狗一样扔下不管……”刘飞歇斯底里的吼道。

　　神秘男人一笑，悄然离去。窗外，夜色朦胧，苍穹幽暗，唯有屋中刘飞的怒火在熊熊的燃烧，斗志如同潮水一般，汹涌澎湃，一个声音在他的心底大声的呐喊：“我要当官！我要去考公务员！”


第1章 公务员考试（上）

　　早春四月正是草长莺飞，纸鸢乱舞的时节，到处都是一派欣欣向荣的景象。

　　天气虽然已经转暖，但是今年河西省省会南平市的春天却迎来了一个倒春寒，天空有些阴沉，整个城市上空雾气蒙蒙的，街上的行人稀少，即使走在街上的人也纷纷捂紧衣领，半闭着双眼迎着沙尘暴缓慢的前行。

　　然而，在南平市省公安厅门前却人声鼎沸，三个一群两个一伙的聚拢在一起，说说笑笑十分热闹。与街上那稀稀落落的行人形成了鲜明对比。在大门口右侧树立着一个牌子，上面写着几个大字：河西省公安厅公务员面试考生等候区。

　　刘飞站在梧桐树下，静静的一个人站在那里，胸前的准考证在春风中左右摇晃着。

　　他的目光有些迷离。

　　公务员笔试的成绩已经下来了，他在全省公务员统一考试中，成绩排在第一名。对于这个结果他没有感到意外，四年前他就是以河西省理科状元的身份考上的北大。经过四年大学生活的磨砺，对于这次面试他同样充满了期待和自信，他相信，只要公平公正的考试，他有信心在现场四十多名考生中独领风骚，笑傲群雄。

　　距离刘飞不远站着几名考生，他们似乎认识，正在讨论这次面试。

　　“张龙，这次这次省公安厅只录取一名公务员，应试的确有20名考生，你有把握吗？”

　　“当然有把握，这次负责面试的考官刘处长是我爸爸的铁哥们！”

　　“我晕，就一个刘处长你就认为你有把握啊，我真是服了你了，我爸爸已经跟省公安厅的黄副厅长打过招呼了，这次我感觉把握十足。”

　　“切，赵虎，你以为黄福厅长很牛吗？我爸经常和省公安厅的常务副厅长孙耀威一起喝酒，这次我可是拿了孙厅长的条子来的。”说话的是一个身材瘦削的男孩，戴着一个金边眼镜，看起来文质彬彬的样子，只是他那眼神中带着十分的傲气，脸上露出一副不屑的表情。

　　另外两个男孩听到这里，神情有些沮丧。

　　然而，这时，旁边一个身高1米80左右的胖子突然说道：“王朝，不是我打击你，这次考试咱们谁都没戏！不过是走走过场而已。真正的大角色在那里！”说着，他用手一指距离他们五米远的一颗树下站着的一个男孩。那个男孩身材高大，样貌俊朗，穿着一身深色西服，打着领带，右手无名指上戴着一枚银光闪烁的钻戒，脸上挂着一丝淡定的微笑。

　　张龙和招呼问道：“他是谁？”

　　胖子说道：“他就是省公安厅厅长赵永的亲侄子，赵世杰。我可是听说了，这次面试之前，赵世杰已经把这次考试的主考官都一一拜访过了，你们说他来了，咱们还有戏吗？”

　　众人此刻都有些沮丧，但是张龙却突然用手一指刘飞说道：“看到那个人了吗？他叫刘飞，是这次笔试的全省状元，每科考试成绩都是满分！我想他是赵世杰真正的对手！”

　　其他三人纷纷表示赞同。

　　听到他们的议论，刘飞笑了：“看来我的名气在考生中之中倒是蛮大的嘛！”不过听几个人这么一议论，刘飞对旁边那棵梧桐树下站着的帅气男孩倒也产生了几分兴趣，便看了过去，正在这时，那个男孩也看了过来。两人的目光在空中交接在一起。谁也没有退让，无形之中仿佛有一种电火花在闪烁着，激烈的碰撞着。

　　刘飞淡淡一笑收回目光，他看出来了，对面那个男孩看起来和自己一个，是一个信心很足而且很嚣张的人，但是刘飞也能感受到，在那个男孩的目光中闪烁着一种嘲讽和蔑视。似乎在场的人没有一个能值得做他的对手。看起来他对这次考试也是势在必得。而且刘飞也曾经关注过这次考试的成绩榜，赵世杰的成绩虽然没有自己考的好，但是也考的还算不错，在全省排在前50名。

　　就在这个时候，赵世杰向着刘飞走了过来，在距离刘飞两米远的地方站定，玩味的眼神打量了刘飞几眼，才用一种居高临下的语气说道：“你就是刘飞？”

　　刘飞很不喜欢他这种说话的语气，似乎他天生就高人一等似的。于是，刘飞冷冷的看了他一眼，抬头仰望天空，似乎天空中有一幕精彩的三级片在上映一般，丝毫没有把旁边的赵世杰放在眼里。

　　这时，旁边那几个原本正在议论两个人的男孩也看了过来，看到刘飞居然连甩都不甩赵世杰，胖子小声的说道：“我草，这赵世杰就够嚣张够高傲的了，没想这个刘飞居然比他还要嚣张，这下可有好戏看了，我跟你们说啊，别看赵世杰看起来人模狗样的，其实那小子花花肠子多着呢，他在我们清华可是出了名的阴险角色，而且睚眦必报！”

　　张龙道：“这下刘飞可是有麻烦了。”

　　赵世杰也能感觉到周围那些看热闹的目光，在看到自己和刘飞打招呼而刘飞居然一点面子都不给自己，顿时脸色就变了，脸上的笑容更浓了，只是眼神中的寒意却也越来越发浓郁，眼底深处一种阴鸷之色飘然而过，但是说话的声音却相当爽朗：“刘飞同学，我叫赵世杰，清华大学的，我有话想单独和你谈一谈。”这次他说话的语气没有了那种高高在上的姿态。

　　刘飞这才低下头来，面带微笑着说道：“赵世杰同学是吧，你好你好，有什么话就在这里说吧，我刘飞做任何事情都喜欢光明正大的！”

　　赵世杰顿时语塞，脸色青一阵白一阵的变化了好几次，呼吸瞬间变得急促了许多，胸部起伏着，脸上怒气冲天，不过很快他又镇定下来，迈步向前走了两步，凑到刘飞的身边从口袋中掏出一张支票递向刘飞，小声说道：“刘飞，这是10万块钱的支票，只要你退出这次面试，这10万块钱就是你的了，我知道你在北大日子过得非常清苦，每天总是跟着别人蹭饭吃。只要你退出这次面试，明年我保证你考中河西省任何地方的公务员。”

　　刘飞伸手接过支票。

　　虽然赵世杰的声音很小，但是距离他们不远处的胖子和张龙、赵虎、王朝他们也都听到了，他们不由得纷纷摇头，既为赵世杰这手金钱诱惑的高招赞叹不已，又为刘飞受不了这种诱惑而叹息。胖子更是叹息的说道：“哎，这个赵世杰真是够阴险的啊，居然玩这一手，看来他对这次公安厅这唯一的名额是势在必得啊！”

　　王朝也说道：“看来刘飞是肯定会选择退出了，毕竟明年赵世杰能够保证他也能考中！如果换成我我也会选择退出的。”

　　看到刘飞接过支票，赵世杰不由得再次高高的扬起头来，展现出那种高人一等的姿态，嘴角上露出一丝不屑和嘲讽，心中说道：“哼，刘飞你倒是还给我装逼啊，老子就不信10万块钱不把你砸晕了！至于明年你能不能考中，鬼才管你呢！”

　　刘飞接过支票，目光在上面扫了一眼，右手捏着支票一角，左手轻轻的弹了弹支票，冲着赵世杰说道：“你很希望我退出这次面试吗？难道你对自己没有信心吗？”

　　赵世杰撇撇嘴：“我对自己一向信心十足，只是不想多出你这个变数而已。”

　　刘飞的目光在赵世杰脸上停留了片刻，突然呵呵的笑了起来，右手一甩，那张支票宛如一道利剑一般，噗的一下插在赵世杰西装的领口上，卡在那里，赵世杰的脸色顷刻之间就变了：“你什么意思？难道嫌钱少吗？我在给你加五万好了！”

　　刘飞竖起食指在赵世杰的面前摇晃了几下，淡淡一笑：“钱是好东西，但是哥的心情比钱更重要！只有考上了这个公务员哥我的心情才会好起来，所以这钱，还是留着你下次考公务员的时候行贿用吧！”

　　说完，刘飞转过身去，伸了伸懒腰喃喃的说道：“这等候的时间过的真是漫长啊！”

　　赵世杰的眼神之中闪过一丝愤恨之色，阴鸷的目光恶狠狠的盯着刘飞说道：“哼，就算你参加面试也不可能得高分的，这次的考官我都已经疏通好了！今天的面试，我才是唯一的胜利者！”

　　看到刘飞拒绝了赵世杰的支票和承诺，胖子和张龙赵虎王朝几乎同时使劲握紧拳头挥舞了一下，同时说道：“刘飞，好样的！你才是真正的男人！”

　　“各位考生准备了，各位考生准备了，请准备好准考证和身份证，排队进入大门，跟我一起到会议室去！面试在有10分钟马上就开始！”一个中年考官手中拿着扩音器站在门口冲着外面喊道，考生们很快就自觉的排成一条长龙，依次进入，刘飞也汇入到这条长龙里，跟随着大部队徐徐向会议室走去。

　　考场设在公安厅的大会议室内，外面是大会议上，会议室里间有一个小型会议室。

　　考试之前，由那个中年考官先宣读了考试规则。然后是考官们和考生们见了一面。

　　这次考官一共是7个人，由公安厅人事处的杜处长任主考官，其他六位副主考官也都是公安厅各个处室的主要领导，当然其中还包括这次录用人的刑侦处处长王海鸣。

　　在与考官见面时，刘飞一直默默观察着场中的形式，他发现大部分考生都会与几位考官中的某位用眼神沟通沟通，而其中风头最劲的莫过于赵世杰了，刘飞发现7位考官中的五位都对赵世杰露出了笑容，或者是冲他点点头，其中意思不言而喻。尤其是刑侦处的王处长，更是在擦身而过的时候，轻轻拍了拍赵世杰的肩膀，冲他点头笑了笑。

　　见面完成以后，则是五分钟的考生准备时间。赵世杰则冲刘飞递过一道轻蔑的眼神，然后用手点点刘飞，伸出大拇指，向下翻转。刘飞则比他更加直接，直接对他竖起了中指，气得赵世杰当时就转过头去，刘飞则轻轻的笑了起来。


第2章 公务员考试（下）

　　突然，会议室的门一开，从外面走进来三个人，而在会议室的门外面，则站着一群人。为首的是一个五十岁左右的男人，走起路来沉稳而矫健，浑身上下散发出一种威严的气势。他身后一个身位的位置上，有一个挺着将军肚的男人，他微微躬着腰，一边伸手指引着方向，一边对在前面的男人解释着什么。

　　这时，那个中年考官见到将军肚的男人顿时一路小跑来到面前，恭敬的问候了一声：“赵厅长！”

　　挺着将军肚的男人正是省公安厅厅长赵永。

　　赵厅长冲着中年考官点点头，说道：“考试没有开始呢吧？”

　　中年考官点点头，赵厅长这才满意的点点头笑着对前面的男人说道：“徐书记，考试正好还没开始，欢迎您前来视察。我们这次面试一定会本着公平、公正、公开的原则进行的。”

　　徐书记点点头，没有说话，只是迈步向里面的小会议室走去。而走在最后的那个男人这才跟中年考官说道：“省委书记徐光春书记今天来省公安厅调研，正好听说咱们这考试，便过来看看。你一定要组织好！”

　　中年考官立刻恭敬的说道：“孙厅长您放心，我一定会组织好的。”

　　孙厅长这才快步跟了上去。

　　这时，面试的考生们也都知道了这个消息，顿时全都紧张起来，就连赵世杰的脸色也变得有些苍白。有些紧张的看了刘飞一眼，而刘飞则静静的坐在椅子上，低着头，目光一直聚焦在自己的手指上，手中拿着指甲刀轻轻的修剪着指甲，一点都看不出紧张之色。

　　刘飞真的不紧张吗？那是不可能的，但是刘飞却能很好的控制自己的情绪，通过修剪指甲来转移注意力，很快的就融入一种自然和谐的感觉之中，似乎整个大厅内只剩下他一个人。自信顷刻之间涌遍了他的全身，面试算什么？不过是另外一种形势的考试罢了！以我的智商和反应速度，还有什么困难能够难倒我吗？何况不过是回答几个考官的提问罢了！省委书记在旁边看着又怎么样？我只管做好我自己就行了！何必在意那么多呢！

　　时间一分一秒的过去，会议室大厅里面的气氛越来越紧张，越来越压抑。此时此刻，没有人说话，每个人都各自忙碌着自己的事情。

　　放松了心情的刘飞，满脸自信的笑容，目光在大厅内扫视起来，他发现，大厅内的情形倒也十分有趣。

　　有个男孩从包包里拿出一个小镜子，把自己的从上到下，从里到外，从左到右的照了个遍，反反复复这个动作反复不下五六次，生怕那里出现问题，刘飞不禁莞尔。然而，更让刘飞绝倒的是，该男生放下镜子后又很快从包里面抽出了一张心相印面巾纸，就像刚跑完八百米似的一个劲地擦脸，一次，两次，三次，四次……刘飞笑着摇摇头：“哥们，你这样用干纸巾用力搓，会把脸皮搓破的！”

　　其他的人也好不了多少，不是照镜子，就是擦鞋，或者拍打身上的尘土，紧张的气氛始终在大会议室内弥漫着。

　　随着考官的点名，一个有一个的人进入小会议室内，又一个又一个的出来，有的出来之后垂头丧气，有的则面带微笑自信满满。

　　因为刘飞笔试成绩第一名，所以他是最后一个进行面试的。在他之前，赵世杰也从小会议室内面试出来了，脸上带着满意的笑容，出来之后得意的轻蔑的看了刘飞一眼，然后走到刘飞近前，小声说道：“我得了92分！你输定了！”说完，他坐在椅子上，不屑的看着刘飞走进小会议室内。刚才在面试的时候，他已经知道了自己的成绩，他得了92分！这是迄今为止最高的得分了！现在他的总分也是所有人中除了刘飞最高的一个！现在就看刘飞最终面试的成绩如何了？不过赵世杰并不认为刘飞能够超过自己，因为他今天的发挥可以说是超常发挥了，今天的他思维敏捷，应答如流，应变机敏，就连一旁旁观的省委书记也满意的点点头。赵世杰知道，自己并没有弱了清华大学生这块金字招牌的名头。

　　刘飞走进小会议室，就感受到一种从来没有过的严肃，椭圆形的会议桌一边，七个考官稳稳地坐在那里一字排开，全都用审视的目光打量着他，主席桌的位置上是省委书记徐光春，他的身后则坐着省公安厅厅长赵永和常务副厅长孙耀威。

　　刘飞默默的走到考官对面会议桌这边唯一的一把椅子上坐下。他能感觉到此刻屋子中10双眼睛全都聚集在自己身上，其中有一双眼光最为深邃，最为高深莫测，刘飞知道，那肯定是省委书记徐光春在打量着自己。

　　刘飞很快调整好心情，抬起头来，脸上带着自信的淡淡的微笑，自我介绍道：“各位考官，我叫刘飞，来自北大，准考证号9527。”

　　介绍完之后，他便平静的等待着考官提问。

　　省委书记徐光春在旁边看到刘飞的表现时眼神中露出一丝笑意，这个考生很有意思，看到自己这个堂堂省委书记坐在这里居然不跟自己打招呼，而其他的考生进来之后都是先跟自己打招呼，然后才和考官打招呼。而且与其他考生形成鲜明对比的是，眼前这位考生脸上始终带着一种淡淡的微笑，似乎十分镇定，没有一丝一毫的紧张。

　　“刘飞，你是这次全省公务员考试笔试成绩的第一名，可以说是独领风骚，但是古语有云：木秀于林，风必摧之。请谈谈你结合你自己目前的状况，谈谈你对这句话的理解。”人事处处长杜晓波突然抛出了一个极为刁钻的问题。这个问题是他专门为刘飞准备的，只要刘飞对这个问题的答案稍有偏颇，他便可以给刘飞一个低分，从而把他淘汰出局，想必赵厅长肯定会对自己十分满意吧！

　　赵永对这个问题的确十分满意，笑着看了杜晓波一眼，让杜晓波十分兴奋。

　　省委书记徐光春听到这个问题眼皮便挑了一下，饶有兴趣的看向刘飞。他自然知道这个问题的难度，想看看刘飞如何应对这个刁钻的问题。毕竟北大出来的高材生公务员考试考个第一名不是什么难事，但是真正的水平得从言谈话语之中来判断，这就是领导的处事哲学之——听其言，观其行。

　　刘飞略一思索，脸上便再次露出一丝淡淡的微笑：“木秀于林，风必摧之这句古语能流传至今，肯定有其道理。一方面，中国人有含蓄的传统，认为枪打出头鸟，一个人太优秀了，往往会引起他人的误会或压制；另一方面，一个人出头了，也必然会引发一些困难！我认为关键要处理好这些困难。社会总是在不断向前发展的，人的个性的发挥在社会上也越来越得到宽容和解放，说道这里，就不得不说道领导的用人之道上，高明的领导总是能够慧眼识，而且有容才之量。只有这样才能栽下梧桐树，引来金凤凰。而我这次考试不过是正常发挥而已，谈不上什么秀于林，我只是做了我自己能够做的。我相信各位考官都会秉承公平公正的原则，自然也谈不上什么风必摧之！不过通过这句话，也让我能够从中得到一个教训：那就是不管做什么事情都要踏踏实实，一步一个脚印，不能好高骛远目空一切，如果我能成为一名公务员，我会永远记住我是一名光荣的共产党员，为人民服务是我的宗旨！我的回答完毕！”

　　刘飞讲完，会议室内先是一阵死寂一般的沉默，然后省委书记徐光春带头鼓起掌来！

　　就连杜晓波也不得不承认，刘飞的这番话严谨有度，绵里藏针，无懈可击！精彩绝伦！

　　刑侦处处长王海鸣也早已得到了赵永的关照，想要极力保证赵世杰的录取，本来今天的面试就打算走走过场的，没有想到今天省委书记徐光春突然来了，使得今天的面试不得不按照正常程序公平的举行。不过能坐在处长的位置上，他自然有其过人的能力。只是略一思考，一个难题便抛了出来：“相传古代有个叫柳下惠的人夜宿旅店，因天骤冷，一住店女子冻得快不行了，柳将其抱入怀中，一直坐到天明，没有非礼之举。请你分析一下这个‘坐怀不乱’的故事对领导干部从政的启示。”

　　听到这个问题，徐光春不由得皱了一下眉头。这个问题已经是属于选拔领导干部层次所使用的考题了，让刘飞来回答这个问题有些不妥当。难度太大了。但是徐光春并没有说出来，而是静静的等待着刘飞的答案。

　　听到这个问题，刘飞这次思索的时间明显比上一次长了一些，在场所有的目光再次聚集在刘飞的身上。众人都知道，虽然刘飞上一个问题回答的很好，但如果这个问题回答的不好，同样会影响到他总分数的。赵永也是冲着王海鸣笑着点点头。赵永自然知道，这个问题涉及到的方方面面的东西特别多，只有那种久经官场煎熬的官员才能考虑的比较全面。他甚至在心中已经给刘飞判了死刑了。这次考试，刘飞将会败在这个问题上。

　　屋子里面静悄悄的，空气都变得有些凝重。

　　半分钟以后，刘飞抬起头来，淡淡的说道：“我认为这个问题主要讲的是领导干部应该品行端正，作风正派的问题！这个故事给我几点启示，作为领导干部或者一个公务员，我们应该善于助人、敢于破俗、意志坚定、遵纪守法。柳下惠虽然很多人认为他不是一个真正的男人，但是在我看来，他的意志力之坚定是我们党员干部需要学习的，但是他太墨守陈规了，这一点我们要勇于开拓创新，锐意进取，不能被不合理的条条框框给限定住！这是我对这个问题的理解。”

　　“好，说的好！”这一次徐光春再次带头鼓掌！看向刘飞的眼神多了几丝欣赏，而刘飞在回答完之后，再次平静的面向考官，根本没有注意到徐光春那瞬间即逝的欣赏之色。

　　接下来又有考官提出了4个问题，刘飞回答的倒也中规中矩。

　　最后一个问题，是由一个姓冯的女考官提出来的，问题是：“刘飞，请你说说对《肖申克救赎》，《天使爱美丽》，《南京南京》，《致加西亚的信》这四部电影的核心精神的理解？”这又是一个极其古怪刁钻的问题，这个问题考验的是刘飞的知识面以及对电影本身的理解！绝对是一个超高难度的问题。因为谁也不能保证被提问的人看过这四部电影。就算看过这四部电影，也不一定能够真正理解其中的核心精神。但是这个问题绝对是属于正常的提问范围之内。这个问题让徐光春都不由得凝神思考了一会才展开眉头看向刘飞。他现在非常好奇，对于这个问题，眼前这个看起来十分帅气却又充满自信的年轻人能够答的上来吗？现在的年轻人大多都很浮躁，会看这种类型的电影吗？

　　然而，刘飞这次连思考都没有思考，便笑着说道：“《肖申克救赎》的核心精神是对真理的执着追求，《天使爱美丽》，则围绕公益对于社会的重要意义来展开，《南京南京》，表达的是对国家的忠诚，对生命的尊重，而《致加西亚的信》则告诫人们对工作要忠诚敬业！我的回答完毕！”

　　这一次，这个姓冯的考官自己却带头鼓起掌来！她笑着对刘飞说道：“刘飞，你真的很优秀！”

　　的确，这次面试的成绩刘飞的确非常优秀！因为省委书记徐光春在场，也没有人敢作弊，最终刘飞被评了98的高分！

　　面试结束的时候，徐光春在众人的簇拥下走了出去。

　　今天发生的事情对徐光春和刘飞来说，不过是一个小小的插曲而已，徐光春和刘飞谁都没有记住对方，因为他们以后是否有交集很难说。这一切只不过是生活海洋中的一朵小小的浪花而已。但是他们真的没有交集吗？

　　刘飞走出小会议室，赵世杰便迎了上来，冷笑着说道：“这次你服了吧！赶快收拾东西回老家吧！”

　　而此时，张龙、赵虎、王朝和胖子也纷纷围拢过来，他们也都想知道这次面试的最终结果，都看着刘飞，等他说出最后的答案。

　　刘飞首先做出一副痛心疾首的神色，使劲的拍打着赵世杰的肩膀，看得众人神色全都暗淡了下来，胖子更是叹息一声说道：“有才不如有权啊！”

　　赵世杰看着刘飞的神色，便猜到自己赢了，便露出高傲的不可一世的神情，不过却又用一种副悲天悯人的语气对刘飞说道：“刘飞啊，输了就输了吧，没什么大不了的，你还年轻嘛，明年再来考吧，没有我这个优秀的对手，你应该能考上的。”虽然这么说，但是说完之后，赵世杰强忍着笑声却再也忍不住了，哈哈大笑起来，笑得那个嚣张啊。

　　张龙小声嘀咕道：“哼，幸灾乐祸！”

　　然而，就在赵世杰最高兴，最嚣张的时候，刘飞脸上那痛心疾首的神情却突然一变，叹息一声说道：“赵世杰，你节哀顺变，我赢了！”说完，转身扬长而去！留下满地破碎的眼镜，还有那呆呆的站立在大厅里面傻傻的望着刘飞背影的赵世杰。

　　胖子高声的问道：“刘飞，你到底考了多少分？”

　　刘飞转过头来，轻轻一笑：“98分！”说完，打了一个响指，大步向外走去。

　　公务员考试成功了，他要赶着回燕京市和自己的兄弟们庆祝去。


第3章 酒店风波（上）

　　刘飞以为笔试和面试总成绩已经排在第一名便可以高枕无忧，稳稳考中了。

　　然而，当天下午，人事处处长杜小波去跟公安厅厅长赵永汇报今天面试情况时，事情却发生了转机。

　　杜小波汇报完以后，赵永只是平淡的点了点头，脸上没有一丝表情。

　　然而，杜小波却清晰的感受到了一股压抑感，善于察言观色的他很敏感的把握到赵永厅长心情并不高兴。是非常的不高兴。

　　杜小波心情顿时紧张起来。

　　赵永就笑了：“杜处长，别那么紧张嘛！赵世杰没有考中也是很正常的。按照公务员考试录取程序，下一步不是政审了嘛，你一定要像今天上午一样，秉承公平公正的原则进行。”

　　杜小波顿时两眼放光，会意的笑了，“赵厅我明白了，我马上去办！”

　　杜小波走后，很快派人找来刘飞的档案，就像过筛子一般，仔细审查上面的每一条信息，甚至达到了逐字逐句、字斟句酌的程度。最后，他终于发现，刘飞的档案中并没有记载其父母的信息，档案上显示刘飞似乎是个孤儿，从小跟着一个保姆长大的。这样一来，刘飞的身世就是一个不解之谜了。杜小波笑了：“对于这样一个身世不明的人，怎么可能录取为公务员呢！”于是，他马上召开办公会，针对刘飞的政审问题提出质疑，并且在会上决定，取消刘飞录取资格，同时递补录取第二名赵世杰！

　　这件事情确定下来了，但是通知却并没有发出，正处于走流程的阶段。

　　下了会，杜小波心情不错，回到办公室收拾了一下准备立刻去厅长赵永那里汇报会上的讨论结果，然而就在这个时候，一个电话打到了他的办公桌上，接通电话，电话那头是一个十分严肃的声音：“杜小波，刘飞的身世没有任何问题！”

　　杜小波就是一愣，因为他发现电话号码是从燕京市打来的，心说这刚下会消息怎么传到北京去了，便好奇的问道：“你是哪里？”

　　“中央人事部！”对方的声音充满的不耐烦。

　　“人事部的？”

　　“人事部人事管理司司长岳忠奇！如果不相信，你可以直接打人事部电话进行确认！但是记住，我刚才没有给你打过电话。”说完，便挂断了电话。

　　杜小波听完之后立刻傻眼了。他有些怀疑对方的身份，打电话去人事部总机查询了一番，确定刚才给他打电话的的确是岳司长。这下他额头上立刻冒出一层细密的冷汗，刷刷的往下流，同时心跳加速，拿着电话的手也开始颤抖起来。杜小波感觉到自己的大脑有些混乱，但是他现在有个感觉，那就是刘飞这个录取名额绝对不能作废！于是，他飞快的拿起电话，召集刚才开会的各方人员，立刻重新开会，在会上，重新确认刘飞的公务员资格，虽然众人有些惊讶，但是杜小波毕竟是这次主考官，众人也就没有标书什么异议。开完会，杜小波直接到了赵永办公室把刚才的事情说了一遍。赵永沉默良久，才叹息一声说道：“那就这样吧！”

　　※※※

　　雅典皇宫是燕京城十分有名的大酒店。据说，老板是一个十分有背景的人物。

　　今晚的生意相当火，大厅内几乎桌桌客满。

　　包间里，刘飞、徐哲、刘臃、肖强这四个刚刚北大同宿舍的铁哥们在这里聚餐，热烈庆祝刘飞刚刚考上河西省公安厅的公务员，同时也为刘飞送行。因为过几天刘飞就要去河西省公安厅报道去了。

　　大学里，这四人是死党。眼看着大学毕业了，四人就要各奔东西，因此今天的聚会四个人酒都喝了不少。桌子上杯盘罗列，佳肴满席，最让人惊叹的是，在桌子正中央，还放着一个精致漂亮的水晶蟠龙雕塑，这个盆景由两只张牙舞爪的水晶龙纠缠而成二龙戏珠之势，一股股细小的喷泉从两只龙嘴里面喷出，顶起一颗水晶玻璃球。

　　刘飞坐在主位。他端起酒杯，大声说道：“兄弟们，来，为我们大学四年同窗之谊再干一杯！”

　　“干！”四个男人同时站起，碰杯，三两白酒一口气下肚！

　　放下酒杯，四个人一边吃菜，一边闲聊。

　　徐哲坐在刘飞左手边。他晃晃悠悠的站起身来，拍着刘飞的肩膀说道：“老大啊，你真的太傲了，真的，你知道吗？当时刚开学的时候，咱们第一堂课就是选班长，你往台上那么一站，就说了一句话，‘这个班长是我的，大家不用争了。当然，我不能阻挡大家前进的脚步，为了公平起见，我还是最后一个进行讲演吧，否则我怕大家待我讲完之后，无地自容啊！’兄弟们，你们听听，傲，真他妈的傲，简直傲到骨子里了！老大，你知道吗？当时看到你你脸上那副表情啊，我都想冲上去揍你！我徐哲服过谁啊，谁也没有服过，我从小学到高中一直是班长，但那一次，我上台讲演的时候，心虚了，丢人啊！你就像一团巨大的阴影笼罩着我！我当时发挥的不可谓不出色！但是，结果却是你当选为班长！四年了，你的成就大家有目共睹，兄弟我服！来走一个！”说完，他端起酒杯举到刘飞面前。

　　刘飞含笑举起酒杯，回想起当初选举班长的时候，自己以君临天下的气势，夺得了班长之位，害的这位国家财政部副部长的儿子屈居副班长之职，他心中有些得意，举起酒杯和徐哲一饮而尽。

　　这时，刘臃接过话题，道：“徐哲说的没错，老大，不是兄弟们说你啊，你真的太傲了！咱们学校最漂亮的校花谢雨欣天天给你送花，追你，而你却对她不加于色，服啊，哥们我真的服你！见过嚣张的，但是没有见过你这么嚣张的，不过我真的想不明白，论相貌，谢雨欣绝对是校花级美女，论身世，她老爹比我们哥几个的老爹加在一起还牛逼！真的，老大，我不懂！真的不懂！你说我们三个起码和她都是青梅竹马一起长大的吧，论相貌虽然我们没有老大你英俊威武，但是也差不多啊！但是谢雨欣为什么对你情有独钟呢！”

　　刘飞嘿嘿一阵干笑：“不是她长的不漂亮，而是我已经有女朋友了！”

　　刘臃问道：“这个可以先放到一边，哥们只想知道，你对她做过什么？为什么她对你情有独钟呢？”

　　徐哲也催问道：“老大，你就老实交代了吧，否则今天我们不把你灌趴下，你就别想回去了！”

　　肖强也连连点头表示赞同。

　　刘飞禁不住众兄弟的逼问，回忆着说道：“好像刚开学的时候，我给了她一巴掌吧！”

　　“哦？为什么啊？”三个人大眼瞪小眼一副不敢相信的样子，胃口显然被调了起来。

　　刘飞却嘿嘿一笑，“这个我真的不能说，我已经答应过她了，毕业之后一年内绝对不会告诉任何人的，如果你们真的想知道原因，一年以后找我来，我那个时候再告诉你们，我的性格你们是知道的，我说过的话，绝不反悔。”

　　肖强若有所思的说道：“是啊，老大的为人我绝对相信！想大二那年冬天寒假前，咱们班商定在万豪酒店聚餐，可是那天，那雪下的那叫大啊，半米深啊，咱们学校距离万豪酒店至少有10公里远，但是你愣是走过去了，当时你在酒店给我打电话的时候，我心里只有一个字——服！真的，到现在为止，除了我老爹，我没有服过任何人，但是老大你的人品，我真的服！”

　　刘臃端起一杯酒敬刘飞道：“老大，你这哥们够朋友，够义气！但是，你太神秘了，别的不说，光说每次考试兄弟们要不是靠了你的小抄，谁也过不去啊，最牛逼的是，你每次考试给我们传递的答案都绝不雷同，却能保证我们三个都及格！最绝的是，我们没有人知道你的答案是怎么到了我们桌子上的。真的，老大，你太神秘了。咱们四兄弟一起同窗四年，我们愣是不知道你的家世，你从来都不说。明天咱们就要各奔东西了，你的家世总可以透露一下吧？”

　　刘飞举起酒杯一饮而尽，眼中有些无奈，有些玩世不恭，说道：“兄弟，不是我不说，而是我自己目前都不清楚，但是我保证，如果我清楚的时候，我一定会首先通知你们三个，OK？”

　　酒店外，一辆红色法拉利像离弦之箭一般，飞快的冲进停车场，咯吱一声停下，车门一开，走出一女孩。

　　负责停车场管理的服务生看到女孩，当场就呆住了，心道：“乖乖，这个女孩长得实在是太正点了！”

　　这个女孩身材高挑，穿着一件蓝色牛仔裙，露出一双笔直雪白修长的玉腿，牛仔裙里面，那小屁股鼓鼓囊囊的，一看就让人心动不已，在往上看，服务生的眼珠子几乎都要掉下来。大，好大的咪咪啊！更要命的是，女孩居然穿着一件红色的短袖衬衫，那衬衫似乎有些小，使得那一对玉兔几乎要破衣而出，让人为之揪心。在往上看，是一张长得极为精致的脸孔，比大美女林志玲，只强不弱，美得几乎让那个服务生窒息了。直到女孩一路小跑冲进大堂的时候，服务生才回过神来，这才发现女孩的车子居然停在道路中间，阻挡了别车进停车场的道路，这让服务生头疼不已。

　　包间的门被人一脚踹开。

　　刘飞四人抬头一看，只见一个青春靓丽的高挑女孩风风火火的冲了进来，自己搬了个椅子，直接插到刘飞和徐哲中间。徐哲见状，只得捏着鼻子把自己的椅子往边上挪了挪。而女孩则毫不客气的挨着刘飞坐下。

　　刘臃见状，冲刘飞暧昧的挤了挤眼，刘飞只能苦笑不已，头开始疼了起来。这个女孩正是刚才谈到的谢雨欣，大学四年以来，她一直纠缠着自己，任凭自己如何解释，她都从不气馁，她曾经扬言说不追上刘飞，一生不嫁。

　　谢雨欣坐定之后，先给自己倒了一杯茶水，很不淑女的咕咚咕咚一饮而尽，抹了抹嘴才瞪着一双杏眼嗔怒的质问道：“刘飞，听说你考取了河西省的公务员？为什么不和我说一声？难道你不知道只要我打个招呼，你就可以留在燕京的部委机关里吗？干嘛非得跑去河西省啊？要知道在燕京的部委机关混可比河西省发展的潜力大啊，而且以你的实力，无论考哪里都是绰绰有余啊，就算是别人再有后门，光凭你的实力绝对可以考上的啊，要知道，你可是咱北大历史上，最厉害的学生会主席啊！别的不说，就你任职期间，光是赞助资金，就给咱学生会拉了1000万，到现在为止，学生会的账户上还留着500多万没有用完呢！”

　　这时，刘臃、肖强和徐哲全都瞪大眼睛看着刘飞，然后突然起身挥拳打了过去，刘臃更是咬牙切齿道：“老大，你实在太过分了，你能拉来那么多钱去学生会，居然还天天来压榨我们三个可怜的零花钱，呜呜，老大，你实在太无耻了！”

　　肖强和徐哲也一起点头异口同声道：“对，无耻！”

　　刘飞狠狠的瞪了谢雨欣一眼，做出一副很憨厚的样子傻笑道：“那钱是我为学生会拉来的，不能私自动用的啦！”

　　刘臃三人立刻同时竖起中指，异口同声的说道：“老大，我们鄙视你！”

　　刘飞用手一指谢雨欣咳嗽一声，脸上带着坏笑说道：“恩，注意一下影响啊，旁边可有大美女在呢！”

　　谢雨欣柳眉一竖，脸上泛起一丝幽怨，狠狠的白了刘飞一眼气呼呼道：“你还知道我是美女啊，为什么不接受我？今天你不给我一个合理的解释，我绝不放过你！”

　　刘飞斜眸一望，但见谢雨欣长发披肩，脸蛋俊俏，尤其是那双迷离的星眸下性感的红唇微微嘟起，配上脸上那副还有那淡淡的失落和伤感，不由得的有些心动。他也是男人，被一个如此漂亮的女人追了整整四年，怎么可能没有一丝感情产生。但是他不想接受这份感情，因为在河西省，有一个让他牵挂的女孩，一个曾经和他海誓山盟的女孩。

　　屋子里突然间静了下来，刘臃、肖强和徐哲全都看着刘飞。

　　刘飞见众人的眼光全都看了过来，尤其是看到谢雨欣那充满期待的眼神，刘飞心中一软，说道：“我曾经给自己定了一个规矩，22岁之前绝对不找女朋友，我现在才21岁！”

　　听到这里，谢雨欣笑颜顿开，激动不已，突然一把搂住刘飞的脖子，在他的脸上狠狠的亲了一口，得意洋洋的说道：“哼，既然这样，我等！我等你！哼哼，你刘飞绝对逃不出我的手掌心！”说完，脸上泛起一层红云。

　　刘飞心道：“过几天我就要去河西省上任了，到时候你想找都找不到我了！咱俩之间就到此为止吧！”想到这里，刘飞的脸上也露出了笑容。

　　谢雨欣坐了一会，接到一个电话之后便告辞离开，哥四个继续喝酒。

　　包间的门咯吱一响，开了一道小缝，一个鬼鬼祟祟的人探进头来看了一下，接着便挺身挤了进来，轻轻的把门给带上。

　　虽然众人喝的已经不少了，但还都是清醒的，刘飞听到脚步声转过头来，便看到一个超级可爱的女孩神情紧张的站在桌旁。女孩看起来也就是十七、八岁，穿着一身雪白的连衣裙，露出一双莲藕一般的玉臂，俊俏的鹅蛋脸上，一双大眼睛咕噜噜的不停的转动着打量着四人，目光中略带着一丝警惕。

　　刘飞放下筷子，冲她淡淡一笑：“尊敬的女士，有什么需要我们帮忙的吗？”

　　也许是刘飞眼神中流露出的那种柔和的善意打消了女孩心中的警惕，她一边紧张的看向门口，一边哀求的说道：“几位大哥，能不能让我到你们桌子底下藏一下。外面有人追我！”

　　刘飞见女孩那楚楚可怜的摸样，不由得心生怜悯之情，便点了点头，于是，女孩立刻掀开桌布钻到桌子底下。

　　刘飞已经同意了，肖强他们几个自然没有意见，便接着继续喝了起来，只是此时再喝已没有了刚才的兴致，毕竟桌子底下还藏着一个人呢。

　　过了一会，有两个中年人很礼貌的敲门进来，扫视了一圈屋子见没有其他人，向四人道歉后便离开了。

　　刘飞敲了敲桌边，冲着桌底下的女孩喊道：“好了，你可以出来了，找你的人已经走了！”

　　桌子底下传来女孩的道谢声，同时，女孩也准备出来。

　　这时，已经在桌子下藏了十多分钟的女孩稍有些兴奋，激动之余一下子就站了起来。

　　随着她的起身，桌子一下子被她顶翻，满桌子的饭菜全都稀里哗啦的摔到地上，那颗看起来颇为高雅的水晶盘龙雕塑也摔的粉碎。

　　而女孩接着又被桌布给绊了一下，再次摔倒在饭菜堆里，等她爬起来的时候，已经是满身的油渍，她有些不好意思的揪着自己的衣角，好像犯了错误的小孩在家长面前一般，低声对刘飞说道：“对……对不起，我不是故意的！”

　　刘飞和另外三人相视苦笑，无奈的摇摇头，恰好这时服务员过来上最后一道汤，见到屋子里的情形，连汤都没有留下，闪身就溜了出去，看得屋子中的五个人一阵错愕，不知道这个服务员到底是怎么回事。按理说正常情况下服务员应该进来收拾一番才对，而这个服务员却露了个头连一句话都不说就退了出去，这事情里面透露着一丝古怪。

　　三分钟以后，那个服务员跟在一个满脸涂满脂粉丰乳肥臀的女大堂经理的后面走进了包间。

　　进来之后，这个大堂经理拉着一张老脸，二话不说递上了一张单据，说道：“这是你们的账单，看完后去款台结账！”

　　徐哲接过账单看了几眼，顿时脸色大变，把账单递给刘飞，刘飞看完之后，嘴角上挂起一丝冷笑，把账单递给刘臃，等四人看完账单之后，徐哲轻轻的弹了一下账单冷笑道：“这桌子菜不过2000块钱，为什么要多收我们5万块钱？”

　　那个大堂经理寒着脸，冷冷的说道：“因为桌子上放着的那个水晶蟠龙雕塑，你们知道那个雕塑值的来历吗？告诉你们，那个水晶雕塑可是我们老板从意大利买回来的，识相的你们去款台结账吧！”


第4章 酒店风波（中）

　　刘臃一听就火了，大声喊道：“就这些东西你就要我们赔5万？难道你以为我们啥都不懂吗？就那破东西在玻璃市场上也就几百块钱的事，你们开的是黑店吗？叫你们老板过来，我要和他理论理论！”

　　大堂经理冲刘臃翻了翻白眼，冷笑道：“我劝你最好不要找他过来，否则你就不是赔5万了！”

　　肖强推了推眼镜，顺手掏出手机作势，一边拨号一边说：“刘臃，别跟她废话，我们打315投诉他们！”

　　“315？靠，你当老娘是傻子啊，现在315早下班了！就算他们上班你也白打，明白告诉你，315的老大，是我们老板的小舅子！”大堂经理看着徐哲那副精明样恨不得抽他一嘴巴，不过对面那四个男人却令她不敢造次，免得吃亏。

　　“靠，哥们打110总行了吧！”肖强毫不犹豫又拨110。

　　大堂经理满脸嘲讽的站在旁边一言不发。

　　刘飞摆了摆手，说道：“肖强，算了吧，110不会来的。”

　　这时，肖强已拨通了110，把事情的经过讲了一番，还没讲完，电话里便传来一阵忙音，再拨便无人接听了。气得肖强狠狠的把手机摔到地上。

　　这时，大堂经理高傲的扬起脖子，挺起胸前那两座肉山，撇着嘴说道：“哼，没用吧，我告诉你，这西城区公安局局长是我们老板的铁哥们！去结账吧！别浪费口舌了，我还有很多事情要处理呢！”

　　“处理？我先处理你再说！”刚才一直冷眼旁观的刘飞突然抬起手来，啪啪就给了这倒霉女人两巴掌，打的这个女人蹬蹬倒退了三四步才站稳，嘴角上却是鲜血直流，接着噗嗤一口吐出两颗门牙。

　　这倒霉女人突然撒泼似的嚎啕大哭，指着刘飞骂道：“你这个杀千刀的王八蛋，居然敢打女人啊！”

　　刘飞的手再次扬了起来，脸上依然那副风轻云淡的样子，只是声音却冷得吓人：“你也算女人吗？就算你是女人，也照打不误！滚！”

　　这女人看到刘飞的目光突然射了过来，浑身打了一个激灵，感觉到一股危机感油然而生，她突然发现，这小子看似文质彬彬，但是骨子里却隐藏着极大的危险，不是自己能惹得起的，知道再留下去自己也占不到便宜，便不甘心的恶狠狠瞪了刘飞一眼，扭着大屁股转身退了出去，并招呼保安过来堵住门口。

　　旁边刘臃、肖强和徐哲见了纷纷鼓掌，老大不愧是老大，做事就是果断！

　　保安们大多都知道这女人的底细，她可是老板的亲妹妹，据说两人还有一腿，见她挨打了，纷纷冲了过来，把刘飞他们围在里面。

　　刘臃、肖强和徐哲三人迅速抓起身下的椅子，横眉立目，和保安对峙而立，蓄势待发。

　　三人身后，刘飞翘着二郎腿，悠闲的坐着，不时的用牙签剔着牙缝，脸上没有一丝惊慌之色。反倒是站在他身边的那个着一身白色连衣裙的女孩瑟瑟缩缩的抓着他的衣角，脸上表情楚楚可怜，眼角挂着泪珠儿，只是她的衣服上、脸上却沾染了一些油渍，好像是在饭菜桌上打了个滚一般，狼狈中带一丝凄美。

　　此刻，对峙的双方谁都没有动，屋子里出奇的平静，空气在这一刻似乎凝滞了，不过屋子里的人都明白，这只是暴风雨之前的宁静。

　　十几个保安的眼神不时的朝那扇紧闭的房门看去，他们似乎在等待着什么。

　　咣当！

　　包间的门被人一脚踹开，冲进来四个身着黑色西服的彪形大汉，这四个人身高都在185以上，全都剔着平头，身材彪悍，神情冷傲，进门之后立刻分左右两排站好，手摸到腰间。他们的腰间鼓鼓囊囊的，隐隐有银色金属光泽闪烁着。

　　哒哒哒的脚步声从门外传来，伴随着脚步声，一阵冷笑从门外传来：“听说有人在我的酒店里闹事，我宋老六倒要见识见识到底是哪路神仙！”这声音听起来十分平静，却隐含着高傲和嚣张的味道。

　　屋子中那三个手抓椅子的男人听到这里，脸上怒气更盛，而屋子中唯一坐着的刘飞依然平静，依然悠闲地剔着牙，不同的是他的左手开始轻轻的扣着桌面，像在盘算着什么。

　　脚步声渐近，一个深沉、身形魁伟的彪悍男人出现在门口。

　　此人面目黝黑，眼神凶恶，光头没带帽子，满脸的胡茬，却偏偏穿着一身白色西服，戴一副金边眼镜，看起来不伦不类。那些保安见此人进来，纷纷转身向他弯腰行礼：“老板好！”说完，那些人便手持警棍很快围拢到此人身边，把门口堵住。

　　来人冲着包间中的五人一抱拳道：“各位小兄弟晚上好啊，鄙人宋老六，这厢有礼了！”

　　被围在包间里的刘飞、刘臃、肖强和徐哲谁都没有说话，全都一脸鄙视的看着宋老六，一副哥们不鸟你的劲头。

　　宋老六感觉脸上有些挂不住，原本堆满假笑的脸刷拉一下就沉了下来。

　　他手下一个保镖头极善察言观色，见宋老六脸色突变，立刻冲了出来，指着包间中的几个人吆喝道：“草，你们几个耳朵聋了，我们宋老板跟你们打招呼呢，没听到啊？兄弟们，把他们的耳朵都给我割下来！”说完，便递给宋老六一个询问之色。宋老六也不露痕迹的点了点头，表示满意。他心里有怒气，也想好好教训一下这几个不知道天高地厚的年轻人。

　　那些保安立刻左右一分，闪出一条通道，四个保镖迈步上前，向四人冲了过去。

　　刘臃、肖强和徐哲对视一眼，二话不说，抡起椅子就砸了过去，只见对面的保镖只是轻轻抬了下胳膊，椅子便分崩离析。三人脸色一变，个个头最矮的胖子刘臃突然冷笑着喊道：“住手，都他妈的给老子住手！”

　　原本正要上前动手的四个保镖还真被他这一嗓子给唬住了，纷纷停手望向宋老六。

　　宋老六冷笑着说道：“怎么？小子，现在知道服软了？”

　　刘臃胖乎乎手一指宋老六道：“服软？哥的字典里就没有服软两个字，秃子，你就是这里的老板？”

　　宋老六见这个胖子虽长得矮矮胖胖，但眼神却极其高傲，根本没把他放在眼里。在听到这个胖子居然敢管自己叫秃子，心中的怒火不由得往上蹿了蹿，不过他还是狠狠的压了压，毕竟在京城这个地面混久了，他也知道，有些衙内虽然非常嚣张，但却不是自己能惹得起的。不过小弟面前他也不想弱了风头，便冷笑道：“没错，我就是这里的老板。年轻人，你们几个胆子不小啊，居然敢在我的酒店里闹事，还敢打我的大堂经理，你说这事怎么了吧？”

　　胖子刘臃听到这里，哼了一声说道：“怎么了？那个经理就他妈的该打！哥们不就是不小心打翻了桌子，摔坏了你们几个盘子吗，你们服务员就让我们赔5万，你们讹人呐！”

　　宋老六听到胖子这样一说，心中倒也放心下来，一般的那些高干子弟根本都不会和自己理论，人家一个电话就把自己搞定了。在加上这个胖子看起来长相那么猥琐，根本和高干子弟沾不上边，他的态度便在顷刻之间来了一个180度的大转弯，嘿嘿一阵冷笑：“哦，这样啊，他们才让你们赔5万啊，那是他们搞错了！5万怎么能买的起我这一桌子精致的盘子呢，你们最起码得赔20万，否则今天你们谁都别想走出这包间一步！”

　　那四个保镖和保安同时向前逼近一步，配合宋老六的这句话创造出一种逼人的气势。

　　刘臃斜着眼睛看了宋老六一眼，不屑道：“这么说你宋老板当真是要讹我们了？”

　　宋老六点点头，很光棍的回道：“没错，老子今儿就是讹你们了！”

　　刘臃子冷笑着扫了宋老六一眼：“哼，不是我吓唬你，我的背景不是你能惹得起的，这件事你最好考虑清楚再说！”

　　宋老六早已先入为主，他认定这个胖子相貌猥琐，不可能有什么背景，鄙视的眼神上下打量了胖子一番之后，才哈哈大笑道：“哈哈，我惹不起你，真是开玩笑，这燕京市还没有我宋老六惹不起的人！弟兄们，先把这个胖子打趴下再说！”其实，说这句话的时候送老六还是有点心虚的，毕竟这个牛吹的可不小，不过他却认为眼前这几个不过是毛头小子而已，没什么大不了的。

　　宋老六挥了挥手，一副有恃无恐的样子。几个保镖顿时直奔胖子而去。

　　刘臃脸色有些发白。他平时在学校虽嚣张无比，但学生们大多碍于他的身世背景，没有人敢得罪。但是今天见到这四个彪悍的保镖，他心里有些发怵。他毕竟年轻气盛，又怎受的别人欺负，额头之上青筋暴起，眼中尽是狂暴之气，抡起椅子就要冲过去。另外两人见状，也要往前冲。

　　宋老六嘴角上挂起一丝不屑，心中冷笑道：“这个傻胖子，真是不知死的鬼，别说是你，就是你们几个一起上，也不可能是我这四个保镖的对手。”

　　这时，一直坐在椅子上剔牙的刘飞轻咳了一声沉声说道：“刘臃、肖强、徐哲，你们别胡来，站我身后去！这几只小爬虫我来搞定！”

　　刘臃、肖强和徐哲听到这话，身子先是一顿，然后满脸惊讶的望向刘飞。他们三人虽然对刘飞这个老大心服口服，但他们可不认为，自己这个柔柔弱弱的老大是打架那块料。大学四年，从没见他轻易和别人动过手，所以今天他们仨都冲到了前面。当他们听到老大唤他们回去的时候，虽震惊，但还是照做了，只因信服。大学四年，他们从没见过老大在任何事情上吃瘪。哪怕是当年因为学院院长发放奖学金不公平把学院的院长给暴打了一顿，他居然没有受到任何处罚，由此可见他的手段之高明。

　　而此时那四个保镖已经冲到了跟前。

　　刘飞猛的抬起头来，眼中射出两道寒光，冷冷的哼了一声：“哼！”这声音低沉却充满了寒意，包间内的温度好像瞬间就降了几度。

　　那四个保镖突然感觉心头一阵颤抖，一股无边的恐惧从四面八方袭来。他们身子顿时一颤，急急刹住脚，目光闪烁看向对面的刘飞，很年轻的一个大男孩。

　　刘飞依然面色如常的坐在那里，只是微微抬起头冷冷的从四人身上一一扫过，便收回目光，继而盯着手中那根细小的牙签，好像这根牙签是秦朝遗留下来的古董一般。

　　刹那间，四人感觉自己像从奈何桥上走了一遭，浑身冷汗嗖嗖直冒，后背瞬间便湿透了，浑身不由得颤抖起来。

　　这时，宋老六恼了，指着四个保镖骂道：“董平、薛霸，李义，楼青，你们四个怎么回事，是不是不想干了！”

　　四人听到宋老六的呵斥，知道老板生气了，心中顿时充满了惶恐，他们四个都是退伍老兵，好不容易在宋老六这里谋了一份高薪的差事，心里自然不愿为此丢了饭碗，但眼前这个年轻人给他们一种极度危机感。虽然他看起来一副斯斯文文的样子，但就刚才他眼中流露出的那股强烈的杀机，足以让他们畏惧。

　　四人相互对视，他们从彼此眼中看出了一丝决绝。工作不能丢，更何况他们也知道宋老六的背景和手段，得罪了宋老六，不仅没了工作，弄不好能不能活下去还是个问题。

　　冲！四道彪悍的身影瞬间化作四股利剑，剑锋指向刘飞。


第5章 酒店风波（下）

　　宋老六见四人冲了上去，嘴角露出一丝冷笑，他似乎看到那个坐在椅子上装逼的年轻人被四个彪悍的保镖打的满地找牙。这四个保镖的底子他是知道的，那可都是特种部队退下来的，虽然只是一般的兵，但是论起身手来，一般之人没有十个八个很难近身，自从这四人跟了他之后，他的生命从来没受到过任何威胁。

　　“扑通！”“扑通！”“扑通！”“扑通！”

　　随着四声闷响，包厢的地面似乎都颤抖起来。

　　宋老六低头看去，只见先前还气势逼人的四个保镖，此时全仰面摔倒在地上，排成一排，他们面如土灰，额头上豆大的汗珠刷刷的往外冒，他们的身子更像僵住了一般，丝毫动弹不得。

　　宋老六被镇住了。他看见对面的那个年轻人依然好端端的坐在那里，目光依然聚焦在那根小小的牙签上，好像什么事情都没发生。

　　刚才是什么状况，宋老六还没来得急看清，自己的四大保镖便倒退着飞了回来。

　　靠，不会时光倒流了吧！宋老六心中臆想着，人却蹲下来问道：“董平，你们几个到底怎么了？”

　　然而，董平却只是一脸痛苦的看着他，眉头紧锁，一句话也说不出来，好像中了巫术一般。

　　宋老六更加愤怒了！虽然不知道刚才到底发生了什么，但他也不是吓大的，冲着门口那一堆保安喊道，“妈的，你们还愣着干吗，给我上，把这五个人给我往死里打，出了问题我兜着！回头每人奖励5000！”

　　人为财死，鸟为食亡！在金钱的诱惑下，那一群保镖群情激奋，挥舞手中的警棍嗷嗷的叫嚣着就冲了过去。

　　就在此时，包间的门被人打开，一个身着考究气质不凡的富态老者走了进来，步伐矫健。

　　在他两旁，站着两个身穿黑色西服的中年人。两人的样子很普通，但是往那里一站，却有如泰山般沉稳。眼前发生的一切，他们看在眼里，没有惊慌，只是探寻地看向那个老者。

　　老者只是笑着摇摇头，两个中年人便收回目光，投向战场，但是脸上却没有一丝表情，好像屋子里什么都没有发生。

　　当他们的目光落在刘飞身后的那个楚楚可怜的女孩身上的时候，目光中流出一丝慈祥和暖意，女孩和两人的目光稍微一接触，便退了回去，可爱的吐了吐娇嫩的小舌头，冲两人做了一个鬼脸，然后又立刻恢复那楚楚可怜的模样，缩在刘飞后面。

　　一根根警棍当头袭来。

　　刘飞动了。

　　他突然站起身来，抬起胳膊，三根警棍落在他的胳膊上，发出几声沉闷的响声。

　　女孩看到这里，眼中充满了恐惧和担忧。然而，很快的，她的担忧便转变为惊喜。

　　只见刘飞被打之后，似乎连眉头都没有皱一下，只是抬起脚来，冲着飞来的三个保安的小腹轻踹几脚，三人便飞身摔了出去，狠狠的掉在地上，再也爬不起来。

　　接着，屋子里的十几个保安也很快被年轻人一人一脚给踹趴下了。

　　这时，宋老六刚刚满脸阴沉的挂断电话。他的目光扫过满地打滚的保安，最后定格到年轻人身上，冷笑着说道：“小子，真没想到，你居然还是一隐士高手！”

　　宋老六的脸色有些苍白，说话的语气有吃惊也有不屑。

　　刘飞只是淡淡一笑，脸上丝毫没有任何波澜，只是风轻云淡的坐回到自己的椅子上，说道：“高手谈不上，只是对付这几个小爬虫，不在话下。宋老板，麻烦你再叫人上一桌好菜，刚才还没吃饱呢！”

　　这时，刘飞身后那三个刚刚还目瞪口呆的同伴纷纷醒来。

　　胖子刘臃第一个冲上来给了刘飞一拳道：“我靠，刘飞，你也太不够意思了，你啥时候突然变成武林高手了，以前怎么没看见你这么牛逼过啊！”

　　刘飞冲胖子嘿嘿一笑：“那不是以前没有机会吗，有你们三个天天在我身边晃悠，学校里有谁敢惹我啊！”

　　另外两个人也走了过来。高个子的徐哲狠狠的给了刘飞一拳道：“我靠，刘飞，我真是服了你了，本来这次我们三个还想在你面前好好表现一下呢，没想到你居然还有这一手绝活，真不愧是我们‘野狼四人组’的老大，嘿嘿，以后哥们我跟你混了！”

　　刘飞却不屑的撇了他一眼道：“得了吧徐哲，就凭你那个财政部副部长的老爸你还用跟我混，我不过刚考上一个小小公务员而已，我跟你混还差不多。”

　　刘飞提到徐哲的老爸，徐哲脸上没有一丝骄傲之色，只是嘿嘿笑道：“刘飞，你就别挤兑我了，我跟你实话实说吧，我老爸说了，你小子前途不可限量，让我跟着你混，我这个小弟你可不能不收！”

　　“对，还有我，刘飞，我老爸也说了，让我以后跟着你混！”徐哲身边那个瘦瘦的戴着眼镜的家伙也连忙表态。

　　胖子刘臃挺着肚子挤了瘦子，嘿嘿笑道：“我说肖强啊，你老爹好歹也是堂堂少将军长，怎么跟我们抢靠山啊！”

　　刘飞也嬉笑着看向瘦瘦的肖强，他可知道，这个肖强虽然看起来瘦瘦的，但是他的脑子可不是一般的好用，随便那么一转就是一堆鬼主意。

　　肖强轻轻推了推眼镜，笑着一把拉过刘飞的胳膊说道：“我老爹说了，让我把我老妹介绍给刘飞！”他没把话说完，但言下之意非常明显，如果刘飞成了自己妹夫的话，那跟着刘飞混可就是名正言顺了。

　　“靠，鄙视你！不带这么玩的吧！可惜我没有妹子，否则我也让她嫁给刘飞！”刘臃使劲挺了挺他的大肚子，差点把中指伸到肖强的眼皮底下。

　　徐哲也不服气的说道：“我说肖强，就你这模样，你老妹能长得好看的了，别怪我没提醒你，刚才你也看到了，咱们北大的校花谢雨欣可是刚刚满脸幽怨的离开。连她都没有进入老大眼里，就凭你那妹子能进老大的法眼？”

　　提到自己的妹子，肖强可是狠狠的挺了挺腰杆，十分自豪的说道：“我虽然长得对不起党和政府，但是我妹子却是一顶一的美女，比起谢雨欣来只强不差！”

　　“切～～！”刘飞、徐哲和刘臃一起发出了不屑的声音。接着就一起竖起了中指。这个动作三人做的极为纯熟，整齐划一，绝不拖泥带水。

　　“嘿嘿，我就知道你们不信，等有机会让你们见见就知道了！”肖强深知三人不信，只得准备将来用事实说话。

　　四个人在这里高谈阔论，显然没把其他人放在眼里。而那边的宋老六气得牙根痒痒，却不敢上前，只顾不停的拨打着电话，一遍又一遍的催促着电话里面的人快点过来。而那个富态的老者和他身边的两个中年人则抱着一副看热闹的心态，看着眼前的这一切。

　　老者默默的观察着刘飞，心中暗暗赞许的点了点头，这个年轻人还真不简单。他身手高低且不论，只那处变不惊的气势，就令人折服。尤其他刚才竖耳听了一下，发现刘飞身边的三个年轻人居然都是很有背景的主，一个老爹是财政部副部长，一个老爹是正部级军长，至于那个胖子老爹到底是什么级别，他倒是没有听到，估计也差不到哪儿去，但是这三个背景强大的人，居然说要跟着这个叫刘飞的年轻人混，那么这个刘飞到底是什么背景呢？

　　看着宋老六在那不停的打着电话求救，老者眼露鄙夷，同时他也在忧心，这个宋老六到底是啥来头，居然敢跟这四个人对着干？难道这涉及高层的斗争？

　　一个个念头在老者心中闪过，忽然看到那个女孩正低着头躲在那个叫刘飞的年轻人身后，他狠狠的瞪了女孩一眼。那个女孩立刻低着头扯着自己的衣角，慢慢走了过来。

　　女孩走到老者身边，低声说道：“爹，灵儿知道错了，以后再也不敢了！”

　　老者冷哼一声，吓得女孩身体一颤，眼泪吧嗒吧嗒的掉了下来。

　　“说说吧，刚才到底发生了什么事情？你知道什么都说出来！”

　　“我说出来爹爹你就不会责怪我了吧？”

　　老者看着女孩那楚楚可怜的模样，再也绷不住脸，慈祥的笑了起来，女孩见他笑了，立刻像一只百灵鸟一般蹦蹦跳跳的窜到他的身边，叽叽喳喳的说了起来。

　　等女孩把事情的经过讲完之后，时间已经过去十分钟了。

　　外面传来一阵阵尖利的警笛声，过不多久，包间门外一阵杂乱的脚步声，接着门被打开，走进来五名身穿制服的警察，带头的是一个胖警察，身材高大壮实，只是长了一双三角眼，满脸横肉，看起来不像好人。

　　进来后，他点头哈腰的和宋老六握手寒暄了几句，便转过头来，脸上瞬间晴转多云，冷冷的问道：“就是你们几个在宋老板的酒店闹事？”

　　刘飞依然坐在那里，淡淡的说道：“没错，就是我们几个！不过和这个女孩无关，你们可以让她离开了！”

　　老者听到刘飞这样说，面露几分欣赏。他再清楚不过整件事的始作俑者是自己的宝贝女儿，他再将目光投向女儿时，却见她一眨不眨的看着刘飞，心中不由暗道糟糕，不会这小妮子看上这小子了吧？

　　三角眼转头看了看宋老六，宋老六点点头，三角眼冲女孩一挥手，“你们可以走了。”

　　不料女孩不声不响的站到刘飞身后，清纯的目光闪烁着坚定的信号：“我不走，我们是一起的。”

　　三角眼见状不屑的撇撇嘴：“别说我没有给你机会，来人，把他们几个一起带走！”

　　刘臃本来还想铤身而出，和警察理论，却被肖强拉住了，在他耳边轻道：“别胡来，没看老大想玩死他们吗！配合配合，过一会就有你表现的机会了！”

　　刘臃看到刘飞微微上扬的嘴角，便知道老大要阴人了，这种事情他可不是第一次了，每次他露出这种表情的时候，就一定有人要倒霉。刘臃立刻兴奋起来，非常配合的伸出双手，让警察戴上手铐，任由他们带走。

　　宋老六坐着三角眼的警车走在前面，刘飞他们几个则双手被铐，坐在第二辆警车上。上车之前，他们的手机被三角眼派人给搜走了。

　　坐在警车里，刘飞望着窗外繁华的夜景，心中波澜起伏。其实，他内心并不像脸上表现的那样平静。明天就要去河西省报道了，今天他就是来和刘臃他们几个好兄弟道别的，本不欲多事，却没想到先是谢雨欣拍马赶到，当着几个兄弟的面向他表白，让他头疼不已。紧接着眼前这个女孩的横空杀出，又为他们惹来了滔天大祸。

　　刘飞打量着对面的女孩，却发现女孩正偷看自己，不由得冲她一笑，却没想到把她吓了一跳，立刻红着脸低下头去，露出雪白的玉颈。

　　虽然只是惊鸿一瞥，刘飞却早已把女孩的样貌看了个七七八八。

　　虽然满身油污，但难掩女孩清新脱俗的气质，她宛若那出淤泥而不染的荷花，纯洁无暇。她的眼神是那样清澈，如一泓春水。她的身材姣好，胸部高耸挺拔却并不硕大，皮肤白而细腻，黛眉如画，琼鼻小巧笔挺，樱桃小嘴轻抿着，娇艳的红唇含而不露。

　　刘飞笑了，她怎么也想不到如此清纯可爱的女孩居然行事如此鲁莽！先是冒失的闯进他们的包间请求援助，接着又把饭桌顶翻，然后再把自己摔倒在饭菜堆中。

　　这时，女孩偷偷抬起头看向刘飞，一抹诡谲的浅笑映入她视线。她猜想，这男人肯定在嘲笑自己，不由地嘟小嘴来，恨恨的紧了紧拳头，却又轻轻的放下。算了，谁让这男人帮过我呢，姑且饶他这一次吧！哼，否则，以本小姐的个性非得给你点颜色看看！女孩抬起头来，狠狠地白了刘飞一眼。

　　不巧刘飞恰又抬头，赶上这一记飞眼，不由得愣住了。那一瞬间，刘飞感觉自己的心好像被狠狠的电了一下！尤其是看到女孩被自己发现时脸上呈现的那一抹娇羞，当真是风情万种。清纯中带着一丝嗔怒，可爱中带着万分的娇羞！

　　不过很快，刘飞的好心情就被一个粗暴的声音打断，“喂，下车了！”

　　说话的是三角眼手下的一个警员，他打开车门，把几个人拉了下来，几个警员推搡着众人进了派出所。

　　刘飞注意了下，知道这里是白塔寺派出所。

　　进了派出所，几人直接被带进审讯室。审讯室设在派出所的室内运动场内，地方十分宽敞，300多平米，容纳下百八十人不成问题。

　　审讯室内，刘飞几人被铐在北墙边一排暖气片上，那个女孩则好些，没有被手铐束缚，只是在一旁站着。

　　三角眼进来后，大马金刀的往椅子上一坐，身后站着两个警察。一个警察殷勤的给宋老六搬了椅子示意他也坐下，宋老六则很客气的给每个警察送了一盒小熊猫。

　　“你们几个，把以前犯过的事统统交代出来，否则有你们苦头吃！告诉你们，党的政策一向是坦白从宽，抗拒从严！”三角眼把桌子拍得啪啪响，再配上他脸上那股威猛的气势，还真有几分警察的正气。只是再看看他那翘起的二郎腿，脱掉的皮鞋，还有刁着烟的吊样，怎么看怎么像混子。

　　刘飞自然知道这一向是警察的噱头，想要吓唬吓唬众人。一般心理素质差的人被他这么一喊，就吓得三魂出窍，犯过啥事都主动招了。刘飞只淡淡一笑：“我们只是刚毕业的学生，怎么可能犯事呢？警察先生，你是不是搞错对象了啊！好像你身边坐着的那位，才应该是受审的对象吧！”

　　肖强用鼻子往上拱了拱眼镜，也附和道：“是啊，那秃子是开黑店的，你们警察怎么不管管啊，就知道欺负我们这些平头百姓！”

　　宋老六听到肖强喊他秃子，脸色突变。


第6章 马副局长

　　宋老六旁边的三角眼自然知道宋老六的忌讳，使劲一拍桌子，大声喊道：“靠，还反了你们了，你们两个过去，给他们松松皮子！”

　　他身后两个警察得到吩咐，立刻狞笑着冲了上去，一个奔向刘飞，一个奔向肖强。

　　宋老六自然知道刘飞的厉害，不过看到他和肖强都被拷在暖气片上，就没再吱声，他本来就是想要借警察之手好好收拾这几个年轻人，尤其是刘飞。

　　“滚！”两个警察刚刚靠近，刘飞虽然半蹲着身体，但是一脚踢出，还是把接近他的那个警察给踹了一个马趴！那警察狼狈不堪的爬起来，看向刘飞的眼神多了几分畏惧，肖强距离刘飞较近，原本走向肖强的那个警察见状也有些发憷，便停住脚步，两个人看向三角眼。

　　这时，宋老六说话了：“马王兄弟，这小子是他们几个的老大，有两下子，我看得多招呼几个兄弟伺候他们！要不我叫点小弟过来。”

　　三角眼听出宋老六话中的不满，连忙说道：“宋哥你放心，在我的一亩三分地上，要是收拾不了这几个杂碎，还混个什么劲！”说完，冲一个警察吩咐道：“董五，去把其他几个值班的弟兄们都招呼过来！”

　　董五出去不久，便领进来七八个警察，偌大的审讯室内顿时显得有些拥挤。

　　刘臃见这么多警察进来，心中不免有些发虚，小声问道：“老大，现在你能应付的了这么多人吗？”

　　刘飞淡淡一笑，点了点头。刘臃顿时就放下心来，面对那些警察的时候，也多了几分不屑。

　　其实刘飞也有些头疼，虽然他有一身好功夫，但现在被铐在暖气片上，拳脚伸展不开，如果他们几个真是一哄而上，自己还真应付不过来。不过在刘飞的字典里，从来没有服输二字，不管何时何地，他都坚信，我能摆平所有的困难！超强的自信，是他立足之本。

　　“一起上！”三角眼冷冷的吩咐一声，那几个警察一字排开，不紧不慢的整齐的走了过去。这是他们长久以来形成的一套手法，这样做既能给对方一种精神折磨，又能让对方屈服于自己的气势之下。

　　刘飞暗暗叫遭。

　　这时，女孩突然跑过去挡在警察面前，大声说道：“你们无权对他们采取暴力行为，我要求请律师！”

　　三角眼不屑的撇撇嘴，狂傲的哈哈大笑道：“请律师，真亏你想的出来，我告诉你，在我的地盘上，律师就是狗屎！我姐夫是市公安局的马局长，律师来了也白搭！我说你们是犯罪份子，你们就是犯罪份子，现在我们要对犯罪份子采取一些正常的震慑手段，小女孩你可别自讨苦吃啊！否则可别怪我真的要把你也捎带进去了。”其实三角眼一直没有对女孩采取措施也是有他自己的想法的，刚才女孩的老爹一直站在她的身边，虽然没有说话，但是三角眼看的出来，那个老头不是一般人物，光是他身边那两个中年人浑身上下散发出的那种彪悍的气势就够吓人的了，尤其是自从上了警车以后，那个老头上了一辆豪华奔驰不紧不慢的跟在后面，一直跟到派出所门口。

　　那几个警察得到了信号，继续往前逼近，女孩一步步倒退。刘飞脑中飞快的转动着，心想现在不能按自己的意愿玩下去了，否则一旦连累了刘臃肖强他们，可就有点对不起兄弟了。干脆收网吧！想到这里，刘飞突然说道：“喂，三角眼，你的上司是谁？”

　　三角眼一愣，不知道刘飞说这句话是什么意思，慢满脸狐疑的皱眉看着刘飞，冷冷的说道：“我是这个派出所的所长吴观生，你想怎么着？”

　　刘飞淡然笑道：“我不管你是什么狗屁所长，你最好赶快放人，否则到时候不仅把你自己搭进去，就连你的上司都要跟着吃挂落！有些人，不是你这种小角色惹的起的。”

　　三角眼心中一动。他在京城混的时间不短了，自然知道在京城这个地方，自己惹不起的人太多了，虽然自己有宋老六撑腰，但是宋老六的后台靠山也只是自己的姐夫，燕京市公安局的马副局长，虽然是常务副局长，但也不过是个副厅级而已，而燕京这个地方最不缺的就是官！正厅级别的一抓就是一把！他可不想因为这个宋老六得罪了某些权贵！想到这里，他便有些为难的看向宋老六。

　　宋老六看出三角眼的顾忌，便说道：“吴所长，没事，就这几个小虾米能有啥背景，你看那个胖子，他居然说他老爸是公安部副部长，你说那可能吗？我看他们是想扯虎皮拉大旗，怕他们做什么？要不我现在就先和马局长沟通一下，你看怎么样？”

　　吴观生久混官场，自然做事圆滑，听到宋老六这样说也就点头答应，毕竟有了姐夫的默许，自己行起事来也方便一些，也算是给自己留一条后路。

　　宋老六当着吴观生的面给马局长打了电话，电话那头，传来一阵剧烈的喘息声和啪啪的撞击声，宋老六顿时一阵会心的微笑，感情马局长现在正在某位情妇的床上忙活，虽然知道此时打扰有些不妥，不过事情逼到这份上也顾不得太多，否则连这几个刚毕业的大学生都收拾不了，自己的面子可就没了，被别人知道了可就没法混了。

　　“草，宋老六，啥事？非得这时候打来？”马副局长正双手抓在身下漂亮情妇的两团玉兔之上爽歪歪的时候，被打扰心情明显不爽，下身一边不停的松动着，一边抓起电话发火道。如果不是看在这个宋老六每个月都有一笔可观的孝敬上，此时他还真不想接这个电话。

　　宋老六连忙把刚才的事情简洁的说了一遍，然后等待马副局长的指示。

　　马副局长略微沉吟一会说道：“告诉吴观生，让他看着办吧，公安部副部长我没有听说有姓刘的。”

　　宋老六挂断电话，心情大好，把马副局长的话转述了一遍，吴观生听后，终于放下心来。刚才平和的脸上又写满狰狞和冷酷，冲着站在原地的几个警察一挥手道：“上，好好的收拾他们，妈的，居然敢编造出一个公安部副部长来哄人！”

　　刘臃看到这里，心中一阵郁闷！他奶奶的，自己的老爹昨天才升任的公安部副部长，知道的人自然不多。没想到自己堂堂一个公安部长的儿子，居然要被别人打假了。有些沮丧有些惭愧的看向刘飞，苦笑道：“老大，我没有想到他们居然不知道我老爹！看来这次咱没玩好！”

　　刘飞依然是那副平和淡然自信满满的样子，笑着摇头道：“没事，有我呢！”只是在刘飞眼底深处，隐藏了一丝若有若无的失望和无奈。难道我真的要动用我的第一个底牌吗？

　　刘臃不知道刘飞此时的自信从哪里来，但心中却是暖暖的。其实他认为刘飞之所以敢这么玩，是因为自己老爹的缘故！但是现在看来，刘飞似乎依然还是那样自信，这让他充满了不解，刘飞在他的眼里变得越加神秘起来。不过他的心情却比刚才好了许多，因为他知道，自从和刘飞在一起，从来没有吃过亏。不管是狗屎运也罢，机智也罢，刘飞总能带领几个人从最艰难的困境中冲出来。


第7章 实力比拼

　　“咣当！”审讯室的大门被人一脚踹开，从门外迅速冲进两个人，风驰电挚般冲到女孩前面，把女孩保护起来。与此同时，两人迅速出手，把几个已经冲到眼前的警察摔倒在地！动作干净利索，绝不拖泥带水！等他们站定，刘飞便已认出，这两个人正是先前和女孩说话的老者身边的两个中年人。他的神情放松了许多，按在手表上那颗按钮的手也收了回来，他知道，现在自己已经不需要出马了，想必那个老头就能解决眼前的一切。

　　等这些警察从地上爬起来，门外已经走进来几个人，为首的正是女孩的老爹，他身后跟着一个戴着眼镜穿着西装的男人，四十多岁，看起来十分精明的样子。

　　老者笑着转头说道：“胡律师，这里就交给你了。”

　　那个戴眼镜的男人点了点头，“薛老板，你放心吧！”

　　胡律师走到吴观生面前，从口袋中掏出一张名片递给他说道：“吴所长你好，我是燕京中正律师事务所的胡大海，我想知道我的当事人犯了什么事，还有，你们刚才准备做什么？是不是准备虐待百姓，我想我有权对你们警察提出控告。”

　　吴观生接过名片，心中料定事情要糟糕，他没想到这个老头能量居然如此之大，在这个时候还能喊出一个律师来，而且还是燕京城最有名的律师事务所的律师。他皱起了眉头，沉默不语，寻思着怎么应对眼前这种状况。

　　这时，旁边的宋老六可急了，他宋老六可是一个急性子，天不怕地不怕，更何况只是一个律师，于是两步窜到胡律师的身边，扬手就给了他一巴掌恶狠狠的骂道：“妈的，真是反了你了！你是律师就了不起啊，我告诉你，我宋老六可是道上混的，如果你不赶紧给我消失，回头我找人砍你全家！”

　　胡律师挨了一个巴掌之后，左脸顿时肿了起来。方才他光顾看警察了，却忽略了宋老六。宋老六的大名他可是早有耳闻，这家伙以前是混黑道的，以心狠手辣而闻名，最近几年不知抱上了谁的大腿，开始慢慢的发展起饮食业来，有逐渐漂白的迹象。不过今天遇到他，算是触了眉头，再听这家伙话里面隐含的杀机，他便有些恐惧了，略一思索，便决定退出这件事，即便报酬丰厚，也不如性命宝贵，于是他走到老者面前，面露惭愧之色道：“薛老板对不起了，这件案子我不能接了，有些人我惹不起！希望您见谅，律师费我明天就退还给您。”

　　薛老板看到眼前发生的一切，冲胡律师点了点头，微微笑道：“胡律师辛苦了，我理解你的苦衷，不过既然你人都来了，我看律师费就不用退了，以后我还准备在国内发展呢，没准什么时候还得麻烦你呢，希望下次找你的时候，你能好好发挥！”

　　胡律师尴尬的点头称是，然后夹起包走了。

　　这时，宋老六便猖狂起来，但碍于刚才那两个中年人不凡的身手，他也心有余悸，想必这两人也是个中高手，不过他可不是一个肯吃亏的主，拿起手机拨了一串号码，在电话中嚣张的吼道：“邱三，你给我召集50个小弟，带着家伙来白塔寺派出所！”

　　放下电话，宋老六鄙视的看了薛老板一眼，用手指着他的鼻子狂妄的说道：“薛老板，我劝你还是不要多管闲事的好，带着那个女孩赶快走人，否则一会我的人来了，你们想走都走不了了。”

　　薛老板气质儒雅，神情自若，对于宋老六的行径视若无睹，只是淡淡一笑：“我拨个电话！”说完，轻轻的按动键盘调出了一个号码拨了过去，过了一会电话接通，他用略带失望的语气说道：“老同学啊，我在祖国的大地上遇到点小麻烦啊？事情是这样的……”薛老板三言两语，便把眼前的形式说了一个明白，在最后的时候还说了一句：“老同学啊，你的人可得快点来啊，要不我可就要被几十个人给砍死了！”

　　电话挂断，薛老板脸色沉了下来。看向宋老六的目光中多出几丝怜悯和不屑。如非必要，他还真不想和这种地头蛇纠缠到一起，只是刚才那几个年轻人对女儿如此照顾，他也不能忘恩负义不是。他们老一辈人最讲究的就是一个忠孝礼仪廉耻这一套！有恩必报，忧愁不饶！这时，那两个中年人已经带着女孩回到薛老板身边，宋老六忙不迭避到一边，他可是见过这两个人的厉害的。他心道：你们等着吧，等一会我小弟们来了，砍死你们！你们是厉害，但是好汉架不住人多啊！

　　刘飞看到刚才发生的一切，已经猜到，眼前这个薛老板恐怕是一个牛人，非常牛的人！于是对刘臃说道：“刘臃，恐怕这次宋老六有难了！”

　　刘臃疑惑道：“怎么说？”

　　肖强这时接过话头来说道：“你没看见现在那个吴观生满头冒汗，双腿在发抖吗？”

　　刘臃放眼望去，果然发现吴观生脸色惨白，身体不停的颤抖着，最搞笑的是，他身下的地上居然多出了一滩水渍，好像是被吓的尿了裤子。

　　吴观生的心情只有他自己才明白。刚才老者拨打电话的时候，他偷眼看了一下老者的手机屏幕，只见上面的中文字幕显示的是国务院孙总理，看完之后，他当场就吓得尿了裤子！完了，完了，这次恐怕官位难保，弄不好还得进监狱啊！这老头到底是什么人啊？他现在感觉自己就像坐在熊熊燃烧的火炉上被炙烤一般。

　　审讯室突然之间变得静悄悄的，墙壁上，石英钟表针转动的声音滴滴答答的，显得格外清晰。

　　屋子里的人分成了三股势力。两个中年人已经为薛老板找了一把椅子让他坐下，只是他的嘴角上挂着一丝冷笑；刘飞他们几个依然被靠在暖气片上，显得有些可怜，但是他们脸上明显没有任何担心，反而露出一种看热闹的表情；宋老六知道自己的小弟很快就会过来，心态高傲，也就懒得搭理其他人，吴观生则只能像一只热锅上的蚂蚁一般，在宋老六身边走来走去的，他不知道刚才那个薛老板拨的电话是真的还是假的，此时他是又担心却又心存侥幸。

　　“咣当！”审讯室的门突然之间被人一脚踹开。

　　在这一刹那，屋子里的人形态各异。宋老六以为自己的小弟来了，脸上露出得意的笑容，眼中充满期待的看向门口，薛老板身边的两个中年人则在一瞬间便站到了他的前面，面向门口方向，脸上充满警惕，薛老板却面色沉稳，看不出任何表情，甚至连眼皮都没有抬一下，只是默默的坐在那里。刘飞他们几个则抬头看向门口，想知道来的到底是哪方面的势力。

　　“六哥，我们来了！”门口处传来一个沙哑的声音，说话之人的嗓子好像破锣一般，声音难听之极。

　　邱三仰首挺胸大步迈进审讯室的大门，带他进来之后，审讯室那破烂不堪的大门终于不堪重负，轰轰烈烈的倒地，溅起漫天烟尘，把后面跟进来的人吓得一跳。

　　几十个人呼啦一下子全部冲了进来，原本宽敞的审讯室顿时变得有些拥挤起来，邱三来到宋老六跟前恭敬的问道：“六哥，我来了，要弄谁你说，小弟我一定砍得他妈都不认识他！”


第8章 哥们专打装逼的

　　此刻的宋老六可谓是春风得意，高兴的鼻孔都要冲着天上了，他冷冷的哼了一声，嘴巴一歪道：“把那边拷着的几个都给我揍趴下再说！尤其是中间那个小子，给我打断他的四肢！”他此刻最恨的就是刘飞，如果不是刘飞，已经有心慢慢漂白的他根本用不着兴师动众的，这对他没什么好处，而且这次一下喊来这么多小弟，怎么着自己也得花个十几万来犒劳，想到这里，一向自称葛朗台第二的守财奴宋老六简直气炸了肺！千错万错，都是刘飞那小子的错！

　　邱三看到老大秃脑门之上青筋暴起，目光凶的能杀人，就知道他恨透了中间那个小子。他大手一挥高声喊道：“兄弟们，给我把那几个小子全都干趴下！中间那小子要打断他的四肢，不不不，打断四肢太便宜他了，把他第五肢也给我打断！我要让他成为新世纪第一个太监！”

　　邱三说完，身后的小弟们一阵暧昧的哄笑，看向刘飞的时候，似乎已经把他当成了一个猎物一般。在邱三的带领下，他们蜂拥冲向刘飞几人。

　　刘飞冷笑着看着冲过来的这几十个人，眼中开始冒起两团愤怒的火焰。

　　这时，刘臃和肖强、徐哲三人向刘飞投来关切的目光，异口同声喊道：“老大，小心啊！”

　　看到三人那急切的眼神，刘飞心里暖洋洋的，什么叫兄弟，共甘苦共患难的才叫兄弟，此时此刻，还能想着你的就是兄弟！

　　刘飞脸上依然是那副平淡的表情，冲着几个兄弟笑着说道：“你们放心吧，只要我刘飞还活着，没有人可以欺负到咱们四兄弟的头上来！这是我刘飞一生的承诺！”

　　刘飞的身影在刘臃、肖强和徐哲三人眼中瞬间变得愈发高大起来！四个人的眼神交织在一起，相视一笑！虽然那些打手们手中挥舞着各种武器已经近在咫尺，但是四个人之间的关系，在这一切定格了！那是兄弟之间生死与共的承诺！

　　刘臃、徐哲、肖强看到来势汹汹的敌人，笑着闭上了眼睛，好兄弟，有难同当！大不了一死！

　　一个黄毛冲在最前面，龇牙咧嘴的挥舞着手中的棒球棍打向刘臃的脑袋！

　　邱三手手中的棍子也已经挥出，目标正是刘飞的脑袋！

　　刘飞突然大吼一声，“哥真的不想惹事，但是你们这群王八蛋实在太过分了！哥很生气，后果很严重！”这一声怒吼宛若晴天一个霹雳，震得在场之人耳朵嗡嗡直响！

　　接着，就见原本铐在暖气片上的刘飞突然诡异的站起身来，一脚踢在那个黄毛的手腕上，咔嚓一声脆响，黄毛手腕应声而断，棒球棍掉落在地上，刘臃的危机暂时解除！不过刘飞的后背却已经完全暴露在邱三的眼前！

　　邱三看到刘飞起身，先是一惊，随后就反应过来，棒球棍结结实实的打在刘飞的后背之上，传出一阵闷响！

　　然而，刘飞却应挺着一步没有后退，而是猛的迅速转过身来，噗嗤一下吐出一大口鲜血，正喷在邱三的脸上！邱三条件反射的用手一抹，就在这一瞬间，刘飞脸上露出狰狞之色，猛踢出一记撩阴腿，这一腿迅若奔雷，急如闪电，结结实实的踢在邱三的裆部！稳、准、狠！

　　邱三发出一阵狼嚎般凄厉的惨叫声，双手捂着裆部顺势倒在地上，身体抽搐了几下脖子一歪便不动了，不知道是死了还是晕了过去，地上，一滩鲜血慢慢的淌了出来。

　　刘飞这一系列动作兔起鹘落，迅捷之极，令冲过来的众人当场惊呆，冲势顿了一下！

　　刘飞往那里一站，威风凛凛犹如一尊门神一般，阻挡了众人前进的势头！他的嘴角还在不停的淌着血，后背火辣辣的疼痛令他微微一咧嘴，凌厉的目光在众人脸上一一扫过！杀机在眼神中涌现！

　　他慢慢的弯腰拾起邱三那只棒球棍，站起身来冲着邱三手下那些小弟冷冷一笑，令他们的身上泛起一丝丝的寒意！

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！电光火石之间，刘飞突然挥起棒球棍打断了邱三的四肢！然后右手拎着棒球棍在空中挥舞了一下阴冷的说道：“今天，你们都走不了了！”

　　说着，他突然挥棒击出，距离他最近的两个打手顿时便被打晕在地！不知道是谁大喊了一声一起上啊，这些家伙们便一拥而上，想要来个以人多取胜，以前这招他们百试不爽！

　　但是今天，他们遇到的是发飙的刘飞！但见群狼阵中，刘飞犹如一只猛虎下山，手中的棒球棍上下翻飞，每一棒挥出都有一个地痞中棍倒地，刘飞自己根本都不防守，除了进攻还是进攻！他记不得身体上究竟挨了多少棍子，但是他却没有让刘臃、肖强和徐哲他们挨上一棍子！

　　此刻，刘臃他们已经睁开双眼，看到的是双眼血红，浑身血淋淋的刘飞在用他自己的身体，承受了一次又一次打向几个人的棍子！

　　声东击西是这些打手们用的最习惯的招式，此刻更是被他们用得登峰造极，为了对刘飞造成伤害，他们一边派人围攻刘飞，一边分人去击打刘臃他们几人，而刘飞为了不让兄弟们挨打，只能一次又一次忍受着来自背后和两侧的攻击，倾尽全力拦截了一次又一次打向刘臃他们的棍子！

　　刘臃他们哭了！堂堂的大男子汉们哭了！他们看到刘飞的身体已经开始摇晃起来，步履也变得蹒跚，但是他依然拼尽全力，拦截了一次又一次针对刘臃三人的进攻！

　　“老大，别管我们了！你快跑吧！”刘臃哭泣着吼道。

　　肖强没有说话，他的双拳紧紧握住，任凭眼泪哗哗的流淌，但是他的心中却有一个十分强烈的声音：“老大，以后我的这条命就是你的！我永远做你最忠实的兄弟！不离不弃！”

　　徐哲双眼中充满仇视的恨意，额头上青筋暴起，带着悲壮的哭腔疯狂的大声的冲那些地痞们吼道：“兔崽子们你们等着，只要我活着出去，我让你们求生不能，求死不得！老大，你一定要挺住啊！”

　　此时，薛老板一动都没有动，他在默默观察着刘飞，观察着他的几个兄弟，一开始他还挺沉得住气的，但是到后来，他被刘飞感动了，冲一个中年人说道：“阿大，你去帮刘飞一把！别在让他受伤了！这小子是个人物！”说完，他爱怜的拍了拍在旁边已经泣不成声的女孩的肩膀说道：“灵儿，不要哭了，他会没事的！”

　　薛灵儿使劲抖了抖肩膀抽泣着说道：“爹爹，你不好，你为什么不早点帮助刘飞！”

　　薛老板苦笑道：“傻丫头，爹爹又何尝不想帮他，而是刚开始的时候我不能帮！”

　　薛灵儿擦了擦眼角的泪水瞪起雾气蒙蒙的双眼气鼓鼓的质问道：“为什么？给我个理由！否则我以后就再也不理你了！”

　　薛老板用手指了指满地东倒西歪鬼哭狼嚎的打手们说道：“你看到他们了吗？如果刚开始我就派阿大或者阿二上去，如果他们偷袭来怎么办？谁能保护得了你和我？”说完他又用手一指旁边正紧张注视着场中局势的宋老六说道：“看到他了，那是一头野狼，不知道什么时候就会冲过来咬你一口，我不得不防啊！灵儿你要记住，不管是在商场上还是在情场上或者是在官场上，若要进攻，必须先做好防守，否则一旦后防空虚，距离失败就不远了！爹爹的意思你懂了吗？”

　　薛灵儿原本就是个聪明伶俐的女孩，听薛老板一说，便知道自己误解了爹爹，便低着头聂诺道：“爹爹，对不起，我冤枉你了！”

　　薛老板慈祥的目光落在女儿的脸上，轻柔的抚摸着女儿的秀发说道：“傻孩子，你真是个善良的女孩！不知道将来谁能有福气娶你为妻呢？”

　　薛灵儿的脸上立刻泛起一丝红晕，不过很快她又抬起头来，向战场中看去。

　　此刻，战斗已经接近尾声，当浑身是血的刘飞一棍子打倒最后一个痞子的时候，他的嘴角上挂起邪恶的微笑！眼神有点冷！他的眼光在场中众人的身上一一扫过，突然狂笑道：“孙子们，今天是你们逼我发飙的，你们就等着后悔吧！”说完，刘飞用手抹了一把脸，血液和汗水瞬间把他的脸给弄成了一个大花脸，下一刻，刘飞动了起来，从近到远，在每个人的身边他都会停留一下，然后挥起棒子冲着他们的膝盖狠狠的砸下，当清脆的骨头碎裂的声音伴随着惨叫声响起的时候，他已经冲到了下一个人的身边，于是，惨叫声夹杂着清脆的骨头碎裂声此起彼伏，50个人，49个人被打断一条腿，邱三最惨，原本想要打断刘飞五肢的他反而被刘飞打断五肢！

　　刘臃傻笑起来，肖强也笑了，笑容中还夹杂着眼泪，徐哲也笑了，老大就是老大，简直如同地狱里面的泣血修罗一般！

　　当把这50个人都修理了一般以后，刘飞摇摇晃晃的走向宋老六！


第9章 打了儿子出来老子

　　此刻的宋老六已经吓傻了！他没有想到刘飞居然这么恐怖！50个人啊，居然就这样全部折损在他的手上，虽然最后有阿大支援，但是光是这强悍的战斗力就已经把宋老六给震慑住了，他感觉自己的双腿在不断的颤抖着，牙齿咬得咯咯直响。

　　看到浑身是血的刘飞一步一步向他走来，他的心理防线彻底瘫痪！

　　刘飞距离渐进，一股浓烈的血腥味令宋老六一阵干呕，刘飞突然呲牙冲他嘿嘿一笑，忽宋老六便感觉到无边的恐惧从心灵深处升起，下体一热，一股热液体顺着腿脚滴滴答答的落到地上，充满血腥味的空气中便多了一丝腥臊之气。

　　薛灵儿不由得捂住鼻子皱起眉头，向远处靠了靠，眼中充满不屑，这个浑身颤抖的家伙还是刚才那个睥睨天下目中无人的宋老六吗？怎么现在如此懦弱！活该！

　　所有的人都以为刘飞要狠狠的修理一下宋老六以解心头之恨，就连薛老板也不例外，只是他的眉头已经开始皱了起来。这个年轻人杀气实在太大到了，这样可不好！如果以后他想要混迹官场的话，这样大的杀气可是要不得的，要知道，官场之人讲究的是杀人不见血，却能一招致人于死地，永世不得翻身！

　　然而，出乎所有人的意料的是，刘飞只是走到宋老六的面前，瞪起两只猩红的充满了仇恨的眼睛狠狠的盯着宋老六看了一会，然后冷冷的说道：“我不会打你的！你紧张什么？”

　　宋老六原本怕的要死，听到刘飞这样一说心头就是一松，颤声问道：“为什么？”

　　刘飞却冷笑而不答，随后慢慢走到派出所所长吴观生跟前，此刻的吴观生比宋老六强不了多少，只是依仗着身上这张皮还在那里勉强支撑着：“刘飞，你不要靠近我，不要打我，我……我可是警察！”

　　刘飞用手拍了拍吴观生的脸蛋带着嘲笑的口吻说道：“我知道你是警察，当然不会打你，你和宋老六一样，会有人收拾你的，薛老板，你说是不是？”

　　薛老板就是一愣，他不清楚刘飞说这话到底是怎么回事，但是一想起刚才自己已经给孙总理打了电话，相比孙总理会给自己一个交代的，不管刘飞出手不出手，这两个罪魁祸首自己也不可能放过他们的。于是，他轻轻的点了点头。

　　这时，刘飞眼神中突然闪过一丝杀机盯视着吴观生冷冷的说道：“你记住，地上那些人是宋老六打的，不是我干的！”

　　说完，刘飞摇摇晃晃的走到暖气片旁边，双手往手铐里面一伸，就在众人不可思议的目光中，竟然一下子就套了进去，根本看不出任何的异样！

　　把自己拷上之后，刘飞身体一下子靠倒在暖气片上，虚弱的闭上眼睛！再也不想睁开！他感觉到自己浑身的伤口都在流血，都在疼痛！但是他还在忍耐着，还在等待着！他知道，一会一定会有一场更加热闹的好戏上演！

　　院子外面传来一阵阵脚步声，门口处人影闪烁，一只只黑洞洞的枪口带着一股滔天杀气率先伸进门来，瞬间对准了屋子中的所有人！精钢制成的枪身在白炽灯下闪烁着幽冥的寒光，令人不寒而栗。

　　进来的是一队武警，有三十多个人，进来之后，立刻左右分开，控制住屋中的形势，须臾之后，门外走进一个中等身材的男人，50岁左右的年纪，一张标准的国字脸，棱角分明。进来之后，目光在屋中巡视一圈，看到刘臃的时候明显愣了一下，皱起眉头，目光稍作停留便离开落到坐在椅子上的薛老板身上，大步走了过去，热情的伸出手笑着说道：“您就是薛先生吧，我是公安部副部长刘建清，看到您没事我就放心了，不好意思让您受惊了，我代表我们公安系统向您道歉，您放心，这件事情我们一定会给孙总理和您一个满意的答复！”

　　本来薛老板是非常生气的，他没有想到昨天下午才和孙总理见面，今天就发生这种事情，这让他心中对国内的治安十分不满，不过当他看到一个堂堂的公安部副部长亲自带队前来解决问题，可以看出诚意是非常足的，尤其是当他看到刘建清副部长身后还跟着一大串穿着警服的大小官员的时候，他知道，自己不能在托大了，否则孙总理的面子上就过不去了。他站起身来，平淡却不失礼节的和孙部长握握手说道：“真不好意思，这么晚了还要麻烦刘部长亲自跑一趟，辛苦你们了！只是你们似乎来的有些晚了……”后面的话薛老板没有在说下去，但是那意思已经非常明显了。这也算是他稍微发泄了一下心中的不满。

　　刘建清副部长心中十分恼火，冲薛老板满怀歉意尴尬的笑笑，然后冷冷的盯着狠身后的燕京市公安局局长黄晓明，对黄晓明说道：“黄局长，看来你干的不错嘛，这件事你就不要参与了，由我亲自来处理！”说完，他一挥手，吩咐过来几个警察，把宋老六当场拿下并戴上手铐带走。此时，原本还张牙舞爪嚣张无限的宋老六浑然之间浑身发软，连走路走走不稳了，他是被2个警察架着押上警车，而黄局长此时却也急的满头是汗，虽然他身为燕京市公安局的局长，好歹也是一个正厅级人物，但是面对自己的顶头上司的指责，十分不安，额头上汗水顺着眼角滴滴答答的往下落，却不敢擦拭一下。尤其是刚才听刘部长说要给孙副总理一个交代，心中就是一阵悲哀，看来这次是出大事了。弄不好自己就得丢了这顶乌纱帽啊。

　　白塔寺摆出所所长正在庆幸没有自己事的时候，就听到刘臃撤着嗓子喊了起来：“老爸，那个派出所所长和宋老六是一伙的，千万不要放过他！”

　　刘建清狠狠的瞪了刘臃一眼：“没有证据不要乱发言！”

　　刘臃苦着脸说道：“我没有胡说，刘飞、肖强和徐哲都可以作证！而且老爸，你看刘飞已经被他们打成什么样子了！”

　　这时，先进来的那群武警闪开身形，露出刘飞那浑身血迹斑斑的身体。

　　刘建清顿时就是一楞，随即心中燃起了熊熊的怒火，自己的亲儿子居然被人给铐在暖气片上，而自己一向十分欣赏的大好青年居然被人打成血葫芦一般，他走到吴观生的跟前，突然大声的吼道：“你告诉我，这燕京城到底还有没有王法，这里是不是党的天下！”

　　吴观生现在后悔的要死，却也知道，自己这次真的栽了，一点回旋的余地都没有了！于是便把心一横，直着脖子说道：“刘部长，我知道我栽了，我认了，不过请你先不要生气，你先看看地上那些横七竖八的人吧？那些人都是被那个叫刘飞的小子打的，你是不是应该先把他抓起来再说？”

　　刘建清这才把注意力放到地上横七竖八躺着的那些打手身上，心头顿时就是一震！狠，真够狠的，这到底是谁干的？难道真的是刘飞干的吗？他探寻的目光看向自己的儿子，刘臃和他对视一眼然后大声吼道：“老爸，他在撒谎，刘飞被铐在暖气片上怎么可能打的了那些人呢，何况他一个人能打的过那么多人吗？”

　　肖强换了一下姿势，说道：“刘叔叔，你还是先派人把我们给放了吧，我们已经被拷了一个多小时了，现在浑身都已经僵硬了！”

　　刘建清也看出来了，现在自己的儿子刘臃和其他三人此刻那姿势的确是有相当的难度，想坐坐不下来，想站又站不起来，只能半蹲着，看看刘臃他们几个的衣衫早已被汗水浸透，那小脸都刷白刷白的，不由得紧紧皱了眉头，让旁边的警察赶紧把刘飞他们几个给放了！并让人赶快叫120救护车前来救人！做完这一切，他才走到吴观生近前，抬起头来冷笑着凝望着他说道：“吴所长是吧？我现在不是以一个公安部部长的身份，而是以一个父亲的身份向你质疑，希望你给我一个合理的解释，他们几个人到底犯了什么错？为什么要把他们铐起来？”


第10章 徐娇娇

　　吴观生张了张嘴，没有说出一句话，这件事他本来就是偏帮的，此刻他怎么可能自己把自己抖落出来。

　　刘建清笑了笑接着说道：“你不说是吧，没问题，这件事早晚能够调查清楚，现在我在以一个上级领导的身份问你：一个被铐在那里的人，怎么可能出来打人？难道他会分身术不成？”

　　吴观生脸色瞬间变得通红，他大声说道：“这些人的确是他打的，他自己解开手铐出来打人，然后又自己戴回去了！”

　　吴观生说话的时候，原本被刘臃他们几个搀扶着好像已经昏迷的刘飞，突然睁开血红的双眼，阴冷目光如同利剑一般直射吴观生，吴观生这时恰好用手指过来，看到刘飞那阴冷的目光，感觉到浑身上下充满了寒意，他立刻想起刘飞之前对自己说的那句话，身体瞬间好像掉进了冰窖里面，大口大口的喘了几口气之后，他哭丧着脸道：“刘部长，对不起，我刚才太紧张了，这些人不是刘飞打的！”

　　刘建清点了点头，没有说话，但是看向吴观生的时候，眼中充满了嘲讽，他转过身来对薛老板说道：“薛老板，这里究竟发生了什么事情，您能说一下吗？”

　　薛老板笑笑，用手一指刘臃说道：“我比较认可他说的话！”

　　有这句话足够了！虽然薛老板没有直接表态，但是这一句话足以让很多人掉进地狱！

　　刘建清则心中暗赞了一番，老家伙就是老家伙，说话办事滴水不漏。随时都给自己留下一条退路。

　　刘建清身后，燕京市公安局常务副局长马志鹏亲自当记录员，听刘臃诉说事情的经过。刘臃自然把事情的经过添油加醋的说了一遍，当他说道刘飞为了救他们，情愿自己一个人承受所有的惩罚的那些打手们折磨的时候，当场再次流行了眼泪，徐哲和肖强也是一样。这世界上还有什么比男人的眼泪更让人相信的呢，更何况听故事的是男人还是受害者的老爹呢！

　　听完刘臃讲述的经过加工的事情经过，马志鹏顿时拍案而起，而旁边的刘建清则勃然大怒，用手一指黄晓明道：“黄晓明，你明天立刻把今天发生的事情上报市纪委，请市纪委对马天宇与宋老六之间的关系进行彻查！”

　　屋子里的气氛顿时之间紧张起来，尤其是这些燕京市公安局的大小领导们，这事情万一要是追查起来，他们也逃脱不了责任。

　　救护车很快就来了，刘飞和几十个倒地的伤员被送到了最近的医院里进行救治。

　　特护病房里。

　　刘飞躺在洁白的病床上，笑着看着围坐在床边的刘臃、徐哲和肖强说道：“我说你们三个都回去吧，我没什么大事，就是受了点皮外伤，输一晚上消炎药就没事了！”

　　三个人没有说话，全都瞪大眼睛绷着脸看着刘飞。

　　刘飞嘿嘿一笑：“你们别这样看着我啊，我又不是美女！”

　　三个人还是不说话。

　　刘飞无奈只得竖起白旗：“好好，你们是不是想问我是怎么样打开手铐的吗？”

　　三个人虽然没有说话，却同时深深的点了点头。

　　刘飞嘿嘿一笑从口袋中掏出一张百元大钞在众人面前晃了晃说道：“你们这几个鸟人平时没事就知道泡妞，有空上网多看看新闻，这招网上早有视频演示了！我就是用人民币打开的！”

　　“切～！”刘臃冲刘飞竖起了中指，不满道：“老大，做人不能太CNN啊，网上那段视频我早就看过，那根本就是导演的一场闹剧，你还真以为所有网民都是小孩子呢，如果真是可以用人民币打开手铐的话，估计监狱里没几个犯人，早就一个个用人民币打开手铐脚镣逃跑了！老大，你就老实交代吧，不要造忽悠善良淳朴的兄弟们了！”

　　肖强推了推鼻梁上的眼镜帮腔道：“是啊，老大，你还是老实交代吧，你为什么突然之间变得这么厉害了，千万不要在用那种弱智的借口来忽悠我们，我们可不相信指鹿为马那一套！”

　　刘飞却无奈的摊开双手苦笑道：“兄弟们啊，我还是那句话，现在还不到说的时候，等我能说的时候，我一定会第一时间告诉你们，OK？”

　　三个人齐齐摇头：“不OK！”说完，三人突然一拥而上，把刘飞按倒在床上，拳打脚踢狠狠的痛扁了一番，下面的刘飞只能发出一阵阵凄厉的嚎叫声：“我说三位好兄弟，好歹我也是病人啊，你们总不能虐待病人吧！”

　　刘臃一边打不满的说道：“不行，你瞒的我们好苦啊，我们今天一定要找回来！我们一定要好好的修理一下你这个整天扮猪吃老虎的家伙，亏得以前和别人打架的时候我们总是挡在你的面前保护你，老大，你太让我们伤心了！”一边说一边大力的捶打着刘飞没有受伤的部分！

　　这时，病房的门一开，从外面走进来一个漂亮的小护士，小护士绷着脸冲刘臃他们训斥道：“闹什么闹，这里是病房，不是你们家，你们怎么能欺负病人呢！都给我出去！”

　　刘臃他们死皮赖脸的求了半天，最终还是被漂亮的小护士给赶了出去。小护士把门关好，从屋子里面的设备柜中取出一个血压计冲刘飞甜甜一笑说道：“刘飞把手伸出来，我给你测量血压！”

　　刘飞十分惊讶，傻愣愣的问道：“你认识我吗？”

　　小护士俏脸一红，本来挺高兴的脸突然变得有些黯然，嘟着小嘴说道：“我就知道你把我给忘了！”

　　刘飞仔细的打量着小护士似曾相识，但怎么也想不起来在哪里见过她了，便略带歉意的说道：“对不起啊，我看着你特别眼熟，但一时半会想不起来了？”

　　小护士娇哼一声说道：“哼，臭刘飞，就知道你帅哥多忘事，当年上高中的时候你可是咱县一中有名的高材生，最帅的帅哥，怎么会记得我这个隔壁班的丑女呢！”说这话的时候，小护士语气酸酸的，小嘴高高嘟起，显然十分不满刘飞的态度。

　　刘飞的大脑飞快的转动起来，突然一拍脑门笑道：“我想起来了，你是徐娇娇，当年你可是咱一中的校花啊！真没有想到在这里遇到你！真是幸会啊！”

　　徐娇娇见刘飞想起了自己，脸上顿时多云转晴，笑容愈发灿烂起来：“哼，校花，我可不敢当啊，我要是校花的话，当初你就不会选择赵雪艳而不是我了！”说这话是时候，徐娇娇的语气变得十分幽怨起来。

　　刘飞看着徐娇娇表情瞬息万变，不禁感叹女人变化之快！他一时也分辨不出她的语气是真是假，不过这倒让他想起高中那段快乐时光，那个时候，刘飞成绩一直是县一中铁打的第一名，在加上人长得也帅，又能说会道，颇得女生们喜欢，其中有两个女生追他追的最为猛烈，而这两个人一个是本班的班花赵雪艳，一个隔壁班的班花徐娇娇，只是后来，不知道怎么的，徐娇娇退却了，刘飞选择了赵雪艳。

　　那个时候的徐娇娇虽然漂亮，但是比较青涩，身材也没有发育完全，今天乍一看却令刘飞大吃一惊，没有想到几年没见，当年那个太平公主现在居然波澜壮阔，一身护士制服难以遮挡住里面那澎湃的波涛，刘飞目测了一下，这徐娇娇的双乳至少也得34D大小，快赶上小泽玛利亚了，绝世胸器啊，真想不到女大十八变啊！想着想着，刘飞的目光不由得定格在徐娇娇的胸部上。

　　“喂，呆子，看什么呢，小心看到眼里拔不出来了！”徐娇娇娇嗔一声伸手在刘飞眼前晃了晃阻断了刘飞的视线，把血压计放在床上不满的说道：“把手伸出来，我给你测血压！”


第11章 联手探望

　　刘飞嘿嘿一阵干笑，感觉有些不好意思，心道都是刘臃肖强他们三个天天把自己往娱乐场里面拉，虽然自己一直把持的很好，一直谨慎的保持着纯洁的处男之身，但是自己的思想却是越来越开放了，遇到美女也会和刘臃他们几个品头论足一番，评相貌，评胸围，评身材。不过刘飞心中清楚，他在好色也是有底线的，不该碰的东西绝对不碰！他要把自己纯洁的处男之身留给一个人——高中女友赵雪艳。

　　徐娇娇虽然刚才说话语气带着嗔怒，心中却是十分开心，心道：“刘飞，你这个冤家也知道看本姑娘了，哼，馋死你！”于是，她故意站在地上，身体微微向前探出，弯下腰给刘飞测量血压。

　　刘飞不经意间抬头一看，便发现不知何时，徐娇娇护士服上面的两个扣子已经开了，露出里面黑色蕾丝花边胸罩，不知道是胸罩偏小还是徐娇娇的胸部偏大，以至她大半雪白如同豆腐一般的酥胸直接暴露在刘飞的眼前，一瞬间刘飞便感觉浑身燥热难耐，下身瞬间便有了反应。不行，我不能在看了，这个女人的胸部实在太诱惑人了，刘飞想要收回目光，但是却失败的发现，自己的那双眼睛真的掉进去拔不出来了。

　　徐娇娇一边给刘飞测量血压，一边偷眼观看，发现刘飞那傻乎乎直愣愣的模样，俏脸之上瞬间红霞漫过，心情有些得意又有些惊慌，虽然考上大学以后追求她的人不少，但是她的心里却一直忘不下刘飞，因此对别的男人她一向冷脸相向，于是便得了一个冷美人的绰号。这次在医院里意外的遇到刘飞令她心情有些慌乱，有些兴奋，于是，她利用便定下了色诱之计。现在看来，自己的谋划已经收到效果了。

　　想到这里，徐娇娇果断的迅速起身，记录下刘飞的血压，收拾起血压计，便坐到一旁。

　　这时刘飞也发现美景不再，不由得暗叫可惜。于是，他的目光再次向徐娇娇飘去，此时的徐娇娇粉面桃红，容貌艳丽，如同一朵娇艳的玫瑰花，含苞怒放，这一刻他突然发现，原来这徐娇娇长得并不比赵雪艳差啊！

　　徐娇娇看到刘飞眼中升腾而起的那抹惊艳之色，便知道自己已经给他留下了深刻印象，于是便笑着问道：“刘飞，自从高中毕业以后就和你失去联系了，现在你和赵雪艳发展的怎么样了？”虽然她极力控制着自己的心情，但是问出这句话的时候她还是十分紧张，一双小手已经紧紧的抓着自己的衣角，心跳在加快。

　　说起赵雪艳，刘飞十分自豪，说话时神采飞扬：“毕业以后她考了南方一所大专，去年已经毕业进了河西省南平市电视台做了节目主持人，现在发展的挺不错的，我们已经约好了，等我毕业了，工作两年攒些钱后我们就结婚。”

　　徐娇娇的脸色瞬间变得惨白起来，神情有些慌乱，有种手足无措的感觉，颤声有些苦涩的说道：“那我祝福你们了。”说完，两行清泪顺着眼角不争气的滴落。此时她感觉心酸酸的，没有想到当初遇到刘飞的兴奋在瞬间被他的几句话给从天堂打到地狱。此时，她心中最怨恨的是赵雪艳！

　　赵雪艳你真厉害！最终我徐娇娇还是败给你了！你这只狡猾的狐狸精！当初你为了和我争刘飞，故事散步谣言说已经和刘飞上过床了，让我黯然而退，而今天，本来我以为有了可乘之机，没有想到你居然已经承诺和刘飞要结婚了，你真够狠的啊！

　　抬起头来，看到刘飞那一副沉醉在幸福之中的神态，她心道“刘飞，此时你的心里恐怕全被赵雪艳给装满了吧！你这个人我非常清楚，聪明、执着而忠诚！对爱情的忠诚！这也正是我喜欢你的原因！我不甘心，我不甘心！”想起刘飞的好，徐娇娇心灵深处潜藏的属于女人特有的聪慧再次被激发出来，她突然发现，虽然此时自己和赵雪艳相比处于劣势地位，但是她深知，赵雪艳的最大的弱点是爱慕虚荣，也许这正是自己的机会！

　　迅速擦干眼角的泪水，徐娇娇抬起头来，却看到刘飞依然笑着望着天花板，似乎在回忆着和赵雪艳在一起的日子，她心头再次一酸，不过很快调整了一下情绪，装作漫不经心的问道：“刘飞啊，你和徐娇娇多久见一会面？”

　　刘飞听徐娇娇这么一问明显一愣，随即笑道：“我们两个一般都是每年寒假暑假回家的时候见面，怎么了？”

　　徐娇娇就是一愣：“你们半年才见一次面，你不担心她变心吗？”

　　刘飞笑道：“不，她不会的！”

　　徐娇娇没有说话，但是心却活了。

　　当当当！门外传来一阵急促的敲门声。

　　徐娇娇眉头立刻皱了起来，他以为是刘臃他们几个，很不高兴的说道：“敲什么敲，没看到这里有病人吗？外面待着！”

　　刘飞向门外看了看，顿时就是一愣，连忙冲徐娇娇挥手道：“徐娇娇快去开门，贵客来了！”说着，他也麻利的跳下床来。

　　徐娇娇看到刘飞那副紧张的神态，知道外面肯定不是刚才那几个毛头小子，便立刻整理了一下护士服，扣好扣子，这才打开房门，只见门外走进来三个高矮不等，但是气度沉稳的男人，为首的一位看起来50多岁的年纪，身材魁梧，满面红光，将军肚向前微微凸起，走起路来步伐矫健而有力，他身后是一个中等身材的男人，也是50多岁的年纪，一张标准的国字脸，棱角分明。最后进来的是一个瘦高个，看起来文质彬彬的，但是那犀利的眼神只随意的扫了徐娇娇一眼，徐娇娇便已经承受不起，心头惴惴不安，好像自己做粗了什么似的。

　　三人进屋之后，刘臃、肖强和徐哲也跟在后面，徐娇娇见他们三个要进来也顾不得刚才的害怕了，走过去对他们三个说道：“喂，你们三个怎么进来了，不是让你们出去等着吗？”

　　刘臃他们三个却是不理她，径直跟了进去，徐娇娇只能气急败坏的跟在他们三个后面。不过看刘飞那副规规矩矩的模样，她知道，这三个人绝对不简单，便不再说话，默默的站在一边。

　　刘飞没有想到，这三个人能来看自己，有种受宠若惊的感觉，他非常清楚这三位的分量，即使在京城这个处级干部一把抓的地方，这三位也绝对是跺一脚整个京城都要颤一颤的主。

　　一个手中掉着输液瓶，刘飞规规矩矩的站在床边，满脸阳光的冲三人笑着的说道：“徐叔叔，刘叔叔，肖叔叔你们怎么来了啊，我真有点受宠若惊啊！”

　　走在最前面的是财政部副部长徐伟，徐哲老爹，中间的是公安部副部长刘建清，最后面的是国家安监局副局长肖远山。

　　徐伟笑呵呵的走过来伸出手来和刘飞轻轻的握了握说道：“怎么，你小子长本事了，不欢迎我们三个来吗？”

　　刘飞连忙摇头说道：“徐叔叔您这话可就有点冤枉我了，别人想见您这财神爷都见不到呢，我却是有幸得见天颜，幸甚幸甚啊！”

　　刘飞这句话一出，徐伟、刘建清和肖远山对视一笑，同时点了点头。刘飞根本不知道，就在刚才那一刹那，徐伟、刘建清、肖远山这三个强势的男人因为刘飞这个目前非常不起眼的小卒子而连在了一起，形成了一种极其微妙的关系。

　　三个人原本属于三个不同的派系，彼此之间虽然相知但是很少真正的聚在一起。而刘飞的出现却打破了原先的局面，三个人此刻心里都非常清楚，彼此都对刘飞这个年轻人抱有某种目的，不管是拉拢也好，欣赏也罢，三个人的目的根本目的都是统一的，那就是先和这个年轻人处好关系。也许很多人不解，为什么像他们这种级别的干部会关注刘飞这样一个小人物，这就涉及到眼光问题。真正的大人物，在识人用人方面都有各自的独到之处。刘臃、肖强、徐哲经常带刘飞回家去玩，几乎每次都会留刘飞一起吃饭，而在这看似平淡的交往中，徐伟、刘建清、肖远山都发现刘飞这个小家伙的高明之处。不论是人品、智慧、人情世故刘飞都表现出了远远高于一般人的水准，不是一般的高，而是非常高！这让三人全都生出爱才之心。

　　闲话休谈，却说刘建清在徐伟之后也走过来和刘飞握握手调侃道：“刘飞你这臭小子，这马屁拍的倒是挺高明的啊，怎么光拍你徐叔叔的马屁，我和你肖叔叔可是也很惦记你哦！”说完，便抱着肩头冲刘飞眨了眨眼，一副看他如何应答的样子。

　　刘飞看了看刘建清又看了看刘臃，心道这父子俩虽然外貌不怎么像，但是这性格倒是很像，都是那种外表看起来大大咧咧十分开了的主，其实心里狡猾着呢，这言语之间便给自己下了套了，只要自己言语稍有闪失，恐怕就会同时开罪三位副部级大员！这领导还真会出难题啊！


第12章 幕后推手

　　刘飞就是刘飞，须臾之间便已经想出对策，他小脖子一歪，脸上露出一副不满的表情略带无赖的说道：“刘叔叔，可不带你这样坑人的啊，我可承受不住啊，你们三位可都是我的偶像，我啥时候要是能有你们今天的成就足以笑傲江湖了！”

　　肖远山和刘飞握了握手，然后拍了拍刘建清的肩膀说道：“老刘，看到没有，这个刘飞才这么小就这么滑头了，真是不简单啊，你看他这话说的多圆滑啊，咱们三个一个都没得罪，却又回答了你的问题，妙哉妙哉！”说完，又冲肖强一瞪眼说道：“肖强，看到没有，以后多跟刘飞学着点！”

　　肖强苦着脸幽怨的看了刘飞一眼，冲他做出一副十分不满的表情，刘飞冲他调皮的眨了眨眼。

　　三位大员落座之后，徐伟说道：“刘飞，听说你是为了救他们三个才受的伤，真是委屈你了！有什么需要刘叔叔帮忙的尽管说话，刘叔叔一定给你办好！”

　　刘飞心头就是一震，心头早已经笑开了花，哈哈，一个财政部副部长表态要帮自己，这是多大的面子啊，我草，就是让哥们在多受点伤也值得啊！但是笑却是藏在他的心里，脸上却一副郑重的表情，坚定的摇摇头道：“刘叔叔，你这句话我不爱听！我救他们是因为他们是我的兄弟，只要我还有一口气在，我就不能看到我的兄弟受欺负，就算他们是天王老子也不行！这和您无关！”这是刘飞的心里话，他虽然知道一个财政部长的帮忙有多么珍贵，但同时也知道，以自己现在的分量还不足以让人家做出这种表态，如果自己真的不知道进退非要人家给自己帮什么忙的话，人家虽然不会不帮忙，但是却会从此看清自己，这种傻事他绝对不会去做。

　　刘飞的话说完，屋子中一时安静下来。徐伟没有想到刘飞居然会这样说，刚开始感觉到有些恼火，额头上青筋蹦起，看得旁边的徐哲直冲刘飞使眼色，让他道歉，但是刘飞却假装没有听见，说完之后便是一副任君处置的样子。

　　刘建清和肖远山两人对视一眼，都看出对方眼中的震惊，他们没有想到刘飞一个小小的连副科级都差得远的小家伙居然敢不卖一个副部长的面子，不过他们很快便想明白其中的缘由，不由得同时点了点头。这小子的心看来真是不小啊，居然懂的放长线钓大鱼的道理。

　　“呵呵，刘飞啊，你小子不错，够义气，叔叔我喜欢！不过今天你和刘臃、肖强三个都被人欺负到头上来了，咱怎么着也得给他们点颜色瞧瞧，虽然咱不想惹事，但是咱也要让那些家伙知道，咱不是任人欺负的主！你说吧，想怎么出出这口气！还有刘臃，肖强，你们也说说，你们到底都受了哪些欺负。”

　　“老爸，别人我不管，那个宋老六你一定要将他绳之以法，你可不知道，当初在他的酒店里我说我爸是公安部副部长之后他说什么？”刘臃抢过话题，满脸愤怒的说道。

　　刘建清看到儿子那么愤怒，知道他肯定受了极大的委屈，这小子从小到大都没有受过委屈，今天看他气成这样，心里也十分不高兴，他刘建清为官清正廉明是有口皆碑的，但是他的护犊子也是众所周知的，他冷冷的说道：“宋老六说什么？”

　　“那我说了你可不许生气！”刘臃小心翼翼的看着老爹。

　　“说！”刘建清大声的说道。

　　“宋老六说如果我爹是公安部副部长，他就是公安部副部长他爹！我当时一听就急了……”刘臃还没有说完，就被刘建清大吼一声打断了，只见他双拳紧握胸部一起一伏，额头上青筋暴起，显然十分愤怒，眼中充满杀气，看架势马上就要拍案而起。

　　肖远山急忙拉住刘建清“老刘你先消消气，等他们是说完咱在做决定不迟，不管最后你做什么决定，我一定会全力支持你！”

　　徐伟冷哼一声说道：“算上我一个，有什么需要我出面的说话，黑社会都欺负到我儿子头上来了，真是无法无天了！”

　　刘飞皱着眉头回忆了一下，便开头说道：“刘叔叔，我感觉这件事并没有我们受到欺负那么简单！”

　　刘建清没有说话，看着刘飞。

　　刘飞接着说道：“这件事表面上看是我们被人欺负了，但是从头到尾，这牵连到一个庞大的网络，首先，我们在雅典皇宫吃饭被人先是敲诈5万，这是由雅典皇宫大堂经理出面的，她敢这么做是因为她的老板是宋老六，我们搞定大堂经理之后宋老六出面了，他十分嚣张，要我们赔20万，他之所以这么嚣张是因为他背后有一张关系网，首先，他有黑道背景，否则我们也不会和他在酒店里就发生那么强烈的冲突，而后来，他的保镖和保安被我收拾以后，他又招来了警察把我们抓到白塔寺派出所，想用警方势力来对付我们，而我们吃亏也正是在这里！毕竟我们只是奉公守法的公民，不能和国家机器对着干！白塔寺派出所所长吴观生是宋老六的直接后台，但是光有吴观生也不至于发生后面的事情，当事情牵扯到薛老板的时候，宋老六的分量已经不够了，当时在警察局的时候，宋老六曾经给市局的一个马副局长打电话，虽然不知道他们是怎么沟通的，但是正是因为有了这次电话以后，宋老六才敢那么嚣张的调来40多名打手冲进公安局打人，而正是因此才把薛老板惹急了，以至于让孙副总理出面摆平此事，估计刘叔叔你也不好受吧？”

　　刘建清点点头，“刘飞你说的没错，薛大老板和孙副总理是大学同学，关系十分好，这次薛大老板把状告到孙副总理那，让孙副总理十分生气，批示此次一定要严查此事，经过你这么一分析，我已经知道怎么做了！”说完，高深莫测的一笑，只是刘飞却从他那笑容中看到了一只闪烁着寒光的锋利大刀已经高高举起，注定有一大批人要因此而倒下了。

　　刘建清看着刘飞若有所思的样子，心中却笑了，这个刘飞看来还真是自己的幸运星，自己可以算是孙副总理的嫡系，而燕京市公安局副局长马天宇则是孙副总理的竞争对手那边的人，此人狡猾多端心狠手辣，但偏偏行事极为缜密，是那边极为看重的人，没有想到现在却因为雅典皇宫这件事，被自己抓住把柄！这次恐怕自己又要出彩了。到了刘建清这个位置，想要出彩是一件十分不容易的事情，所以他内心对刘飞却是十分欣赏的。

　　刘飞心中盘算着：“马天宇啊马天宇，我一定哟啊把你给牵扯进来，咱俩虽然无冤无仇，但是你小子居然充当黑恶势力保护伞，我可不能轻饶了你！就是因为你这种人的存在，才使得下面一帮地痞流氓仗势欺人横行无忌，骚扰乡里！既然遇上哥们，你就认命了吧！”

　　第二天，燕京城各大媒体报告一则十分震撼的消息，雅典皇宫老板宋老六因为敲诈勒索、组织黑社会打架斗殴、杀人罪等数罪并罚，判处死刑！白塔寺派出所所长吴观生因为包庇黑社会组织、渎职罪判处有期徒刑8年！而在这一天，燕京市的实权副局长马天宇因为工作失职，被调到教育局，当了一名副局长！虽然级别没有变，但是从一个实权部门，到一个清水衙门，其中的味道令人琢磨。

　　只是谁都想不到，在这一系列事件的背后，真正的幕后推手却只是一个20岁的刚刚踏出大学校门的年轻人——刘飞！


第13章 梦里女神

　　南平市是河西省省会，这几年来，随着三年大变样工程的完工，整个城市面面貌焕然一新。

　　刘飞坐在大巴车上，看着裕华路两侧鳞次栉比的高楼大厦，不由得暗暗点头，这几年南平市的变化还真是很大。至少，从外表来看却是如此！

　　路变宽了，房子变得漂亮了！赵雪艳，她变了吗？

　　想起赵雪艳，刘飞心中暖洋洋的，一股幸福的感觉油然而生。想当初高中时期，自己在众多追求者中选中赵雪艳做自己的女朋友，现在他还感觉到非常庆幸。

　　这三年来，每次寒暑假看到赵雪艳的时候，他都会有种惊艳的感觉，随着年龄的增长，赵雪艳出落的越发水灵了，每次看到她，刘飞就会生出想要把她给办了的冲动，不过每次当刘飞想要亲近的时候，赵雪艳却总是寻找各种借口来推脱，她说要把那一天留到自己结婚那天。

　　每次分别的时候，刘飞都会把自己在大学里打工积攒下来的钱送给赵雪艳，让她多买些衣服，别委屈了自己。每当这个时候，赵雪艳都会很开心的亲刘飞一下，让刘飞飘飘然晕乎乎。

　　下了车，刘飞便拨打了赵雪艳的电话，两个人约好晚上在凯伦大酒店见面，地点是赵雪艳选的。

　　挂了电话，刘飞便打车直奔省公安厅，到刑侦一科报道办完入职之后，便由刑侦科一科科长秦连海带着来到科室内。

　　刑侦科隶属于刑侦局刑侦处，专司重大刑事案件的侦破工作，平时工作不是很忙。

　　刘飞跟在秦连海科长后面进入办公室的时候，看到办公室里面坐着五个人，两男两女，两个男人一老一少，老的五十多岁，戴着一副厚厚的眼睛，一看就知道是个老油子，年轻的看起来二十六七岁岁，肤色很白，身体有些发福，不过样貌却是不错，不过相比刘飞来说，却是有所不如，毕竟此时的刘飞刚满20岁，风华正茂，往那里一站，神采飞扬，惹得原本正在闲聊的两个女人抬起头来。

　　坐在外面的是一个三十来岁的熟女，一头乌黑顺滑的长发散披在肩上，脸蛋靓丽妩媚，上半身穿着一件白色衬衫，下身穿一条蓝色泛白的直板牛仔裤，绷得紧紧地，曲线毕露，白色高跟凉鞋外面，更显得秀气娇俏，粉嫩地小脚涂着红色指甲油，浑身上下散发出一股子妖娆妩媚的气息，但见她一眼望来，刘飞便感觉到她眼波里似乎充满了荡人心魄的诱惑！乖乖，好妩媚的女人，让人看了就上火啊，他目光扫向熟女的左侧，这是一个二十多岁的女孩，画着淡妆，眉毛弯弯，嘴唇鲜红，看向刘飞的时候，先是一愣，随即便向刘飞抛了一记媚眼过来，似乎在说：“帅哥，过来聊聊！”

　　刘飞脸上微笑着冲两人点点头，心中却暗道：“这两个女人长得倒是不错，尤其是那个少妇，如果年轻十岁，比起赵雪艳来，也不逞多让，即便是现在，往那里一座，依然艳光四射，只是不知道她站起身来的时候，会是怎样一种风情。”

　　见秦科长进来，四个人全都停下了手中的工作，他们心中已经想到，秦科长身后的年轻人应该就是传说中在全省公务员选拔考试中以笔试面试第一名的成绩没有依靠任何关系考进来的刘飞吧！

　　秦科长就是一笑说道：“大家都先停一下手中的工作，我介绍一个人。”说着，他侧过身让出身后的刘飞，用手一指说道：“这个年轻人叫刘飞，是这次公务员考试选拔进来的英才，以后大家对他要多多帮助！”说着，他又一一给刘飞介绍了一下科室里面的四个人。

　　刘飞则把四个人一一记下。那个老头叫刘明波，是副科级科员，年轻男人叫罗旭，少妇叫苏巧红，科员，年轻女人叫马丽丽。介绍完之后，秦科长最后自己我介绍一番，他是刑侦科科长，刘明波是副科长，其他三人再加上刘飞是科员。

　　办公室在阳面，屋子不算太大，因此办公桌成两排摆放，靠窗的那一侧坐着两个女人，而靠近楼道这一侧坐着两个男人，刘飞的办公桌被安排在两个女人前面的前面。他的后面便是那个艳丽少妇苏巧红。刘飞稍微打扫了一下卫生，便坐下陷入了沉思。

　　工作上的事情他并没有去多想，毕竟刚刚来到一个新的环境，需要一段时间去适应，反倒是今天晚上和赵雪艳的约会他心中充满了期待。又是半年没有见面了，赵雪艳她一定更漂亮了，不知道她心中有没有想着我呢？一定会的，虽然两人相隔比较远，但是刘飞每天晚上都和赵雪艳打电话或者发短信聊上一会。以前两个人之间的关系一直很好的，只是最近两个月，刘飞感觉和赵雪艳之间的关系有些微妙，他也说不出到底是一种怎么样的感觉，只是觉得赵雪艳最近和自己聊天的时候心情似乎总是有些烦躁，难道她有什么不开心的事情了吗？等见面的时候，一定要好好地问问，看自己能不能帮到她！

　　雪艳，你知道吗？我真的很爱你！为了你，我拒绝了很多比你还要漂亮还要出色的女生，因为我的心中只有你！

　　刘飞苦笑着摇摇头，他有时候甚至都觉得自己很傻，但是他却认为，既然自己曾就对赵雪艳做出了相爱一生的承诺，说道就要做到！这是我的做人原则！

　　下班的时间到了，刘飞跟在四个人的身后走出办公室，离开省公安厅后他立刻激动起来，伸手拦了一辆出租车直奔凯伦大酒店。其实他知道，凯伦大酒店距离省公安厅并不远，但是此刻刘飞热血沸腾，他就想早点看到赵雪艳，看到自己心目中完美的女神。

　　下了车，刘飞扔给司机一张一百的笑滋滋的便下了车，司机想要找钱的时候刘飞摆了摆手道：“不用找了，今天我心情好！”司机顿时连声道谢眉开眼笑的走了。

　　刘飞站在凯伦大酒店的外面，穿着白色衬衫，黑色西裤，在加上潇洒俊朗的外表，倒是不时引得大姑娘小媳妇们驻足观看，有的甚至指指点点的，刘飞却没有心情注意这些，他只是不断的用眼神四处搜寻着赵雪艳那靓丽的身影。

　　雪艳这次会以一种什么样的方式出现在自己的面前呢？刘飞一边搜索一边回想着以往见面的情形，以往每次见面的时候，赵雪艳都会以一种刘飞意想不到的方式出现在他的面前，给刘飞带来惊喜。

　　刘飞观望间，便发现一辆红色跑车正从主路上缓缓驶入辅路，向凯伦大酒店这驶来。

　　“啧啧，不错，没有想到在南平市居然可以看到法拉利599—GTB，看来南平市这几年变化还真是蛮大的，将来我一定要给我的雪艳整几辆，就是不知道她喜欢不喜欢开车！”刘飞正在心中盘算着将来如何好好对待赵雪艳的时候，法拉利599—GTB跑车突然一个急刹车停在了刘飞的身边。

　　副驾驶位置车门一开，一个身材高挑的女孩从车上走了下来。

　　看到女孩，刘飞顿时就是一愣，他做梦也没有想到，他日思夜想的女神赵雪艳居然突然出现在眼前。


第14章 凄美

　　此刻的赵雪艳令刘飞有一种惊艳的感觉，但见她眉似新月，眸含秋水，香腮胜雪，贝齿朱唇，身穿一身浅黄色连体短裙，露出雪白如玉的香肩，里面黑色蕾丝花边胸罩若隐若现，笔直修长的玉腿之上穿着一双肉色丝袜，往那里一站，风情万种，艳若桃李，但是不知道怎么，刘飞突然感觉到今天的赵雪艳似乎有些陌生的感觉。虽然佳人近在咫尺，但是刘飞却感觉咫尺天涯，不过见到赵雪艳，刘飞还是十分激动的走上前去，伸开双臂，满面含笑的等待着赵雪艳犹如小鸟一般跃入自己的怀抱之中。

　　然而，刘飞等了半天，等来的不是温暖的娇躯，而是冰冷的一句话：“刘飞，我们分手吧！”

　　凯伦大酒店包间内。

　　满桌子喷香的饭菜早已经凉了，刘飞和赵雪艳自从进屋以后就一直没有说话。

　　过了一会，刘飞嘴角上挂起一丝玩世不恭的淡笑，风轻云淡的看着赵雪艳道：“雪艳，给我一个分手的理由！”

　　赵雪艳突然之间伏在桌上哭泣起来，刘飞并没有劝她，只是冷冷的看着她，此刻他已心如死灰，内心世界一片灰暗。

　　赵雪艳哭泣了一会，发现刘飞没有任何安抚的意思，便停止了哭泣，擦干了眼泪冲刘飞凄美一笑：“刘飞，忘记我吧！我们之间已经不可能了？”

　　刘飞脸上没有任何表情，只是淡淡的问道：“为什么？”

　　赵雪艳脸上突然换上一副冷漠的表情，冷笑道：“因为你没有钱！我跟着你得不到任何幸福！”

　　饶是刘飞心坚似铁，却在一瞬间好像被钢针毫不费力的刺穿，滴滴鲜血渐渐染红了他的灵魂，他的双眼突然之间布满了血丝。但是他依然极力的控制着自己的情绪，不让自己爆发出来。以前，不论何时何地，刘飞做人一向是张扬的，嚣张的，从来不让自己受到一点点的委屈。但是今天，刘飞却没有发作，因为坐在眼前的，是那个自己曾经付出全心全意去爱的女人。

　　他大口大口的喘息了一会，才凄惨的一笑，只是声音变得十分冷漠：“这到底是为什么？”

　　赵雪艳听得出来，刘飞的声音中已经没有任何感情，心中一阵刺痛，当她看到那个曾经对自己痴迷，总是把自己当做手心里的宝供着的男人突然之间变得形同陌路的时候，心里十分不舒服。

　　过了一会，赵雪艳的脸色变得有些苍白，眼中的泪珠啪嗒啪嗒的往下掉，然后，她猛的抬起头来，嘶声揭底的冲着刘飞喊道：“刘飞，忘记我吧！我现在已经不是以前的那个我了！咱们俩不合适！你看到我开的那辆车吗？你有吗！你看到我戴的项链了吗？价值几十万呢！你给我买的起吗？”

　　刘飞有些不解有些怜悯的看着眼前的这个女孩，从她的眼中，他看到了一股强烈的欲望，那是一种对权力的崇拜，对金钱的向往，和对虚荣的痴狂。

　　刘飞不想再和她说些什么，只是淡淡的说了一句：“祝福你！”说完，便从口袋中掏出一张纸，当着赵雪艳的面撕成了两半，随手扔到地上，转身离去！再也没有回头！

　　赵雪艳知道，自己已经彻底失去了刘飞，她的心也很痛！因为她知道，她现在已经和刘飞不再同一个档次上了！她蹲下身子把地上被刘飞撕扯成两半攒成一团的纸打开，舒展后平放到桌面上，仔细看去。

　　她的眼睛突然之间直了，嘴巴张得大大的，久久不能合拢。

　　这是一张现金支票，赵雪艳的目光一直聚焦在支配上的数字上，她数了又数，支票上那几个数字一直不变：3800000！天啊，这刘飞从哪里弄来这么多钱啊，这大学四年之间，他到底都做过什么？然而，任凭她想破脑袋也想不出任何一个结果！

　　最后，赵雪艳的目光定格在支票背面，只见上面写着七个绝情的印刷体小字：本支票损毁无效！

　　赵雪艳一时之间呆住了，此刻她想发泄想大喊大叫，却喊不出来，一时之间，后悔，绝望，期望，各种感情纷至沓来，她甚至想过和刘飞重归于好，但是最后，她忍住了！

　　过去的，就让他过去吧，刘飞，祝福你能够找到一个真心爱你疼你的女人！泪水，再次清洗了一遍这个女人那倾国倾城的绝色容颜，她的眼底深处隐藏着一缕无奈，一缕凄迷，一缕绝望！

　　望着空空荡荡的房间，闻着刘飞留下的熟悉的男人气息，赵雪艳任凭泪珠顺流而下，嘴中默默的祈祷着：“刘飞，你一定要保重啊，我爱你，我依然爱你，但是现在，我必须离开你。这是为了你好。你以后就会知道的！以后，我们一定会在见面的，一定！因为我相信你！再次见面的那一天，出现在你面前的将是一个全新的赵雪艳。”


第15章 醉见省委书记

　　南平市的夏天就像一个大火炉，空气燥热令人烦闷。市区内制药厂、卷烟厂的上空不时有白呼呼的浓烟冒出，一股股难闻刺鼻的气味便开始在整个城市的夜空中蔓延开来。此刻正值下班高峰期，路上拥堵不堪。

　　刘飞默默的走在南平市的大街上，任凭身边车流滚滚而过，此刻的他听不到外面的声音，也感觉不到自己的存在，他的心中的天空是暗灰色的。他就这样一直沿着中山路茫然的走着，走着。

　　不知道何时，一阵喧闹的震耳欲聋的音乐声敲开了他死寂一般的灵魂，顺着音乐，他如同僵尸一般机械的走进这家名为午夜玫瑰的酒吧。

　　这是一家很有特色的酒吧，诡异斑斓的灯光，喧嚣震耳欲聋的音乐，性感迷人的服务员，宽阔奢华的红皮沙发，晶莹剔透的水晶茶几。一切的一切，都彰显出酒吧个性的张扬。

　　刘飞浑浑噩噩的走进酒吧，找了一个僻静的角落，一屁股做到沙发上，有漂亮的服务员走过来问他要什么，他只说一个字：“酒！”服务员问他要什么酒，他说随便。

　　这里的服务员倒是挺会做人的，给刘飞上了两瓶中档红酒，888块钱一瓶的那种，给他倒了一杯酒便离开了。

　　刘飞心情烦躁，拿起酒杯便一饮而尽，然后便自己倒满，很快便喝完一瓶，然后又叫了一瓶。他刚刚倒满，准备端起来的时候，忽然闻到一阵香风扑面而来，不由得抬起头来，睁开朦胧双眼看去，对面的沙发上坐了一个漂亮的女人，此刻她正笑颜如花的看着他。

　　刘飞见是她，也没有说话，端起酒杯一饮而尽。

　　对面的女孩看着刘飞因为喝酒而变得有些红通通的帅气的脸庞，小心肝便开始怦怦的加速跳动起来。她有些不满的掐了一下大腿，想要让自己的心情平静下来，却发现根本就是徒劳的。那颗一直平静如水的春心在这一刻竟然荡漾起来，明媚的眼波中便多出了几丝妩媚几许柔情。

　　她发现刘飞的眼神变得越来越迷离，而他喝酒的频率却是越来越快，一杯接着一杯，喝完了便在叫，不多时，3瓶红酒已经被他干掉！

　　对面的女孩就这样看着他，也不说话，只是妩媚的眼神中多出了几丝愁绪几丝怜惜，她想问刘飞到底发生了什么事情，但是却忍住没有问出来。

　　“普通！”刘飞一头倒在沙发上，呼呼睡去。

　　这时，那个漂亮服务员走了过来，看到烂醉如泥的刘飞眼中有些焦急，她使劲摇晃着刘飞想要把他叫醒，让他起来结账，但却是徒劳的。她急了，便打电话想把经理叫了过来。经理是个狠角色，大手一挥道：“把他带到洗手间去，给他浇几桶凉水他就会醒过来了！”经理身后两个精装的男人便要过去拉扯刘飞。

　　这时，刘飞对面的女孩站起身来喝止了两人，拿出钱包冲着经理说道：“他欠你们多少钱，我给。”

　　经理看向服务员，那个服务员看了一下账单说道：“打完折之后是2500块钱！”

　　女孩从钱包中抽出一叠钞票数了30张递给服务员，说道：“这是3000块钱，你们帮我把他扶到我车上去。”

　　夜色深沉，霓虹灯闪烁，时间已是深夜。漂亮女孩启动爱车小QQ，载着刘飞，消失在茫茫夜色之中。

　　※※※

　　这是一处建于90年代别墅小区，位于裕华路西头，西二环边上，环境清幽雅致。

　　虽然已经是深夜，但是别墅区外面的门岗上，依然有一个傲然挺拔的武警如同苍松一般笔管条直的站在那里。看到小QQ驶近，自动伸缩门缓缓打开，漂亮女孩摇下车窗和值班武警打了个招呼驾车驶进别墅小区。

　　小QQ直接驶进省委一号院。

　　打开车门，漂亮女孩冲着黑暗中招了招手，从黑暗中走出一个精装的男人，女孩冲他笑笑说道：“韩叔叔，麻烦你帮我把车上的男人背到楼上去。”

　　这个男人就是一愣，他知道，徐书记这个千金家教极好，平时很少往家里带朋友的，男人更是从来没有带过，他愣了一下后便有些为难的说道：“娇娇，徐书记的脾气你是知道的，他会同意你把他带回来吗？”

　　漂亮女孩一笑，说道：“韩叔叔你放心，我爸那里我会和他说的，这个男人是我高中同学。”

　　男人便不再说话，冲着黑暗中打了一个手势，便背着刘飞进了别墅，直上二楼。他先把刘飞放到沙发上。

　　漂亮女孩推开二楼一个房门进去了一会，便出来了，冲精壮男人说道：“韩叔叔，我已经和我爸说了，麻烦你把他背到我的房间去吧？”

　　精壮男人听完就是一愣，眼中多了一丝狐疑。

　　漂亮女孩顿时知道他在想什么，不由得俏脸一红，娇嗔道：“韩叔叔你想啥呢，他睡我房间，我睡客房去，客房我还得收拾一下呢！”

　　精壮男人不再说话，便背着刘飞进了漂亮女孩的闺房。

　　女孩的闺房布置的十分雅致，雪白的地板，粉色的床单被罩，粉色带花的窗帘，精致的梳妆台，小巧可爱的笔记本电脑，还有一身护士服，整个布局雅致却不落俗套，时尚却不前卫，所有的一切都展示出闺房主人的蕙质兰心。

　　闺房中充满了一种淡淡的兰花幽香。

　　漂亮女孩站在床前，看着躺在自己那张大床之上打着呼噜的刘飞，眼神中流出怜惜的表情。刘飞，你到底怎么了？为什么看到你现在的样子，我的心就很痛呢？你喝酒的时候只是看了我一眼，却不跟我说话，到底是为什么呢？难道我在你心中真的一点地位都没有吗？

　　两行清泪缓缓顺着女孩漂亮的脸颊流下。

　　一阵脚步声从门外传来，稳健而有力。

　　女孩连忙拭去眼角的泪珠，打开房门，勉强笑道：“爸，你来了？”

　　进来的是一个50多岁的男人，身材高大，面色红润，他冲女孩一笑：“娇娇，这可是你第一次往家里带男孩子哦，这个就是你常提起的那个刘飞吗？”

　　徐娇娇脸上立刻泛起一丝红晕，有些羞涩的点了点头。

　　男人低头看了看四脚朝天仰面呼呼大睡的刘飞，但见刘飞剑眉斜插，双眸紧闭，脸色有些酡红，他点了点头：“不错，气质很好，不知人品如何？”

　　女孩看了男人一眼，娇嗔道：“老爸，你不要总是摆出省委书记的架子好不好，现在可是在家里！”

　　看女儿有些生气，河西省省委书记徐广春慈祥的笑笑：“傻丫头，她真的有那么好吗？真的值得你等了他四年的时间？”

　　徐娇娇没有说话，却使劲点了点头。

　　正在这时，熟睡中的刘飞突然坐起身来，扬起头张开大嘴大口大口的呕吐起来。

　　此时，省委书记徐广春正站在床边，这下可巧了，刘飞呕吐出来的东西几乎全都喷在他的身上，徐广春当时就眉头紧皱，二话不说转身离去，只是临走之前看向刘飞的眼神中多了几分不满和冷漠。不一会，浴室里传来哗哗的水声。

　　刘飞吐完之后，似乎舒服了很多，再次自动躺下接着睡去。


第二卷



第16章 突发事件

　　徐娇娇已经看得有些傻眼了。这个刘飞胆子还真肥啊，他愣是敢往省委书记身上吐东西，而更令徐娇娇震惊的是，她的小床之上居然没有粘连一丝一毫的秽物，只有地上零零散散掉落不少。她苦笑着摇摇头，心知经过这件事，恐怕老爸在看刘飞的时候，要带上有色眼镜了，自己和刘飞的前途有些暗淡啊。出去找来墩布好好把屋子收拾了干净，又喷上了一些空气清新剂，徐娇娇这才回到客房，这一夜，她失眠了。

　　第二天，刘飞醒来的时候，便看到徐娇娇那满是笑容俏脸，“刘飞，你醒了？”

　　刘飞揉揉依然有些胀痛的脑袋，看着徐娇娇明显愣了一下，随即想起来，昨天晚上在酒吧里好像自己遇到了她，便问道：“我现在在哪里？”

　　徐娇娇一笑：“我家。”

　　刘飞又是一愣，四处打量了一下，这才发现自己好像置身于一个粉色的世界，这里明显是女孩的闺房，“这里是你的闺房？”

　　徐娇娇脸上泛起红晕，羞涩的点头：“是的。”

　　刘飞的眼神便开始游移起来，这是他第一次夜宿女孩房间，他也感觉有些不自在，突然，他的眼神落在墙壁上挂着的石英钟上，已经8点了，他立刻激动起来，坏了，上班要迟到了，他从床上一跃而起，大叫道：“哇，上班要迟到了。”

　　下体一凉，刘飞低下头去，悲哀的发现，不知何时他已经浑身赤裸裸的，连忙尴尬的缩回床上，扯过丝被盖在身上，尴尬的看向徐娇娇道：“是你帮我换的？”

　　徐娇娇此时却没有多少尴尬，只是白了刘飞一眼娇嗔道：“着急做啥，晚不了的。衣服是韩叔叔帮你换的。”

　　说完，徐娇娇从床边的茶几上拿出早已洗净晾干的衣服递给刘飞道：“给你，你自己换上吧，一会我开车送你上班。”说着，徐娇娇便转过身去。

　　刘飞见徐娇娇眼神清澈，脸上表情自然，也就放松下来，飞快的换上衣服，把床铺给收拾好，徐娇娇又送来一套全新的洗漱用品，等刘飞收拾妥当之后，两人坐着徐娇娇的小QQ离开省委大院。

　　出门时，刘飞诧异的看了荷枪实弹的武警一眼，问道：“这里是什么地方？怎么还有武警站岗？”

　　徐娇娇一边开车一边随意的答道：“省委大院。”她的声音很平静，但是内心却有些惶恐，希望刘飞千万别因为自己的身份而感到不安。

　　刘飞只是哦了一声，便没有在继续问下去，这让徐娇娇安心不少，车速也提了起来，15分钟以后，便把刘飞送到省公安厅门口。

　　刘飞向她道谢后走进公安厅。

　　还好，他来的并不算晚，还差2分钟8点半。南平市和燕京市的早九晚五不一样，这里是上午8点半上班，12点下班，下午2点半上班5点半下班。

　　在办公桌上刚刚坐了不到十分钟，刘飞便被副科长刘明波给叫走了，说是有重大案件要办，同行的还有美艳少妇苏巧红、罗旭。

　　警车上，刘明波开车，苏巧红坐在副驾驶的位置上，刘飞和罗旭坐在后座上。

　　刘明波对三人人吩咐道：“这次的案件十分敏感，你们去了不要随意做主，一切都听我的安排。”

　　刘飞点点头嗯了一声表示知道。

　　他脑海中不由得浮前天晚上在燕京市医院里那一幕，当时财政部副部长徐伟拍着他的肩膀善意的提点他：“刘飞啊，我知道你是优秀的年轻人，但是等你去了河西省后要牢记一点，在机关混还是以低调为主。尤其是你现在是新人，现阶段要多做事，少说话，不能给人一种十分张扬的感觉。否则树大招风啊！”现在看来，徐部长的那些话字字都是金玉良言啊，看刘明波的态度，似乎他们这次之行，要解决的是一个十分棘手的案件。

　　苏巧红却笑着侧头问道：“刘科长，透个底呗。到底是什么案件啊，要不我们心里没谱啊？”

　　刘飞发现，刘明波似乎对苏巧红颇为忌惮，只是沉默一会便把底交了出来。

　　原来刚才在二环路上，发生了一起交通事故，一辆法拉利跑车飙车时把一个在校大学生杜子腾给撞死了。按说这种交通事故是用不到公安厅出面的，自有交警出面处理。问题出在开跑车的车主身上，事故发生后，梁山立刻找来一个和他身高差不多的男孩顶缸，而他自己却想要离开现场。

　　然而，被害者的许多同学都在现场，他们围住梁山，不让他离开。并且有机灵的同学已经拨打了新闻媒体的电话，因此现场来了很多记者。

　　交警到了以后，立刻对现场进行调查，并且很快得出一个结论，事发当时，车速不超过60码。

　　就是因为这个结论，引起了滔天大波。一下子杜子腾在场的同学们被激怒了，他们向新闻媒体反映说事发当时，这辆法拉利正在和几辆跑车飙车，车速起码达到150码，否则杜子腾绝对不会被原地撞飞20多米。

　　很快，110警察也来了，他们先是解了车主梁山被围之苦，让梁山坐上了一辆警车，准备让他先行离开。然后勒令大学生们全都回去等候调查结果。

　　这下，大学生们被彻底激怒了，他们纷纷打电话求援。

　　很快的，二环路上聚集了上千名大学生们，现在，整个二环路的交通已经陷入了瘫痪。

　　至此，110和交警们全都顶不住压力，只能向省公安厅求援。于是，便有了刘飞他们此行。

　　当然，刘明波在给刘飞他们讲述的时候，却没有讲多少，只是说一起交通事故，引起很多大学生聚集在二环路上闹事。他们要前去调查和安抚众多大学生，并解决问题。

　　听刘明波讲完，刘飞便皱起眉头，虽然刘明波没有讲明白到底发生了什么事情，但是他隐隐觉得，事情的经过肯定不单纯是刘明波说的大学生闹事那么简单。他非常清楚，现在的大学生心智成熟，不会轻易惹事的，除非他们受到了委屈和不公的待遇。

　　车行途中，刘明波的手机响了，电话接通，一个男人磁性的声音响起：“刘科长吗？我市建设局梁飞啊，好久没见了，晚上有时间没有，咱哥俩一起坐坐。”

　　听到是梁飞，刘明波就是一愣。梁飞他是认识的，是南平市建设局局长，不过两人并没有深交，人家是堂堂的正处级干部，自己不过是一个小小的副科长，这个电话让刘明波多少有些受宠若惊，不过既然人家说了晚上要一起坐坐，肯定是有事情要说，便一口答应下来：“梁局长啊，你好你好，我可没您忙啊，晚上我请客，碧海蓝天怎么样？”

　　碧海蓝天是一家集酒店、洗浴、演绎为一体的综合性豪华娱乐场所。

　　梁飞立刻爽朗的笑道：“好，就碧海蓝天，不过得我请客，你可别和我争，兄弟有事要求你办。”

　　刘明波现在感觉心里甜滋滋的，人家一个正处长居然求他一个小小的副科长办事，这是多大的面子啊，于是毫不犹豫的答应道：“好的，那今天晚上我就蹭梁局长一顿了，梁局长有什么事情需要我办的，我一定会尽力而为。”虽然心中暗喜，但是刘明波这个官油子却是圆滑之极，只说尽力而为，留有三分余地。毕竟一个正处级干部交办的事情，绝对不会多么容易。

　　梁飞在电话里稍微沉默了一下，便开口说道：“刘科长啊，是这样的，二环路上那件事牵扯到我儿子……”

　　梁飞的话只说到这里，便没有在继续说下去，而刘明波也大概明白了梁飞的意思，眉头不由得皱了起来。他心里非常清楚，这件事十分敏感，一旦处理不好就会受到牵连，秦连海之所以自己不亲自出马而让他刘明波出马，便有躲避责任的嫌疑，而刘明波却不能推辞。

　　听刘明波沉默下来，梁飞立刻改口说道：“如果刘科长为难的话，我就去找黄处长好了。”说话时，语气已经有些生硬了。


第17章 设陷阱

　　刘明波听说梁飞似乎对自己开始不满了，便搬出黄处长来压自己，只能苦笑道：“梁处长你别着急，我这还没到现场呢，不过你放心，这件事我会尽力周旋的。”

　　话说到这份上，梁飞也就满意了，他要的就是刘明波的态度，虽然他和黄处长关系不错，但毕竟县官不如现管，真正办事的人是刘明波，只要他答应帮忙，事情应该有很大的周旋空间。于是梁飞便说道：“那真的要多谢刘科长了，晚上7点我在碧海蓝天等你！”

　　挂了电话之后，刘明波便陷入了沉思之中。

　　车内一片安静，刚才刘明波和梁飞的对话车内的人听得非常清楚，众人现在才知道，事情有多么棘手，便纷纷看向刘明波，等他拿主意。

　　刘飞没有说话，默默的观察着身边的一切，他知道，从现在开始，他便需要真正的融入机关生活了。有很多东西需要他去学习，而现在，就是最好的机会，看看这些老官油子是如何处理棘手问题的。

　　车子开的很快，15分钟以后，便到了现场。远远望去，整个二环路和裕华路的交叉口处已经围满了群情激愤的学生，他们大声高呼着各种口号，要求警方交出肇事者，而警方则早已用防爆盾组成了一道钢铁洪流，把学生们全都堵在外面。

　　此刻的学生们非常克制，但是情绪却越来越激动，因为他们发现真正的肇事者梁山在众多警察的保护下，已经做进一辆警车里，缓缓的向往驶去。

　　刘明波到达现场以后，立刻与负责执勤的市局大队长赵文龙进行了工作交接，指挥权到了刘明波手里。刘明波是老官油子了，类似情况经历过不少，因此指挥起来却也驾轻就熟。

　　他接过大喇叭，走到学生们跟前，身后跟着刘飞、罗旭和苏巧红，刘明波大声的呼喊道：“同学们，大家都静一静，我是省公安厅的刘明波，有什么事情好商量，请大家先让出道路，恢复正常交通。”

　　这种话赵文龙也曾经喊过，因为即使刘明波亮出身份以后，学生们依然不买账，刘明波的汗水马上就流了出来。他看出来了，随着一辆警车逐渐驶离现场，学生们的情绪逐渐开始失控了，隐隐有爆发的迹象，全都一窝蜂的向那辆警车围堵过去。

　　警车上，肇事者梁山此刻脸上毫无惧色，依然满脸轻松的打着电话：“喂，廖志豪，你他妈的真没种，老子出事你就跑的没影了。”

　　电话那头廖志豪立刻反驳道：“梁山，你个二逼，路那么宽你撞人家大学生做什么，你稍微减速一下会死啊，不就是输几万块钱的事吗？”

　　梁山不屑道：“靠，输钱事小，丢了面子是大，每次飙车老子就从来没有输给过你，不知道你小子今天是不是吃了兴奋剂了，跑的那么快，害的我有些急躁了。”

　　“那人没事吧？”廖志豪有些不安的问道。

　　“没什么大事，人已经死了！到时候赔点钱就行了。”梁山无所谓的说道。在他眼中，一条人命不过是几十万块钱的事，他老爸随便就摆平了。

　　“哦，那就好，不要你还是得小心点，让你老爸赶快打点一下，先堵住那些新闻媒体的嘴，让他们保持沉默，否则一旦这事情捅出来，事情就变得复杂了。到时候别他妈的牵连到我！”廖志豪梁山根本没有引起重视，有些急了。他是纨绔子弟不假，但是他却不是没有脑子的主，跟着副市长老爸，多多少少有了些城府。他虽然不是肇事者，但是一旦这件事被媒体揭发出来，他多多少少也会受到一点牵连到，虽然不至于受什么苦，但是被老爸禁足却是很有可能的。

　　梁山听出廖志豪语气不善，明显不想被牵扯进去，便笑道：“你放心吧，牵连不到你，就连我都不会有事，我已经找人顶缸了，而且交警那里已经打点了。”

　　挂断电话，梁山发现所坐的车子还没有冲出去，望着外面蜂拥而来的大学生们，他心情不由得一阵阵烦躁，便冲着前面开车的司机问道：“师傅，咱还得多长时间才能出去。”

　　开车的司机是一个老警察，知道梁山的背景，便苦笑着说道：“这还真说不准了？刚才我看省公安厅的刘科长来了，不知道他怎么安排呢？”

　　这时，刘明波见事情逐渐失控，便把心一横，大声喊道：“喂，那辆警车停一下。”

　　听到刘明波这么一喊，学生们的情绪稍微有所缓和，但是依然围堵在前面，不让那辆警车载着梁山离开。

　　刘飞一边观察着场中的形势，一边观察着刘明波的一举一动，他发现刘明波的经验的确非常丰富，轻轻一句话便化解了眼前的危机，不过这只是暂时的，关键是看刘明波下一步棋怎么走。他可是非常清楚，刘明波已经答应要替梁飞的儿子周旋的。只是到现在为止，事情的真正经过他还没有摸清楚，也不知道这梁飞的儿子究竟在里面扮演了一个什么角色。

　　警车内，司机熄火停车。

　　梁山一下子就急了，怒声问道：“为什么不走了？赶快走啊！”

　　司机摇摇头道：“刘科长已经喊话了，如果我在开的话，恐怕会被开除了。”

　　梁山急道：“你快点开，开出去我让我爸帮你升职。”

　　司机没有说话，心中却冷笑道：“让你老爸帮我升职？还是算了吧，我没那么大野心！”

　　刘明波见局势有所缓和，立刻大声喊道：“各位同学，请你们派出3名谈判代表，我们先沟通一下如何？”

　　学生们一阵骚动之后，很快便由被害者杜子腾的同班同学之中选了三个人出来，分别是杜子腾所长班的班长冯东亮，体委齐海平，组织委员王占海，三个人在众人的簇拥下，来到警察与学生的交界处和刘明波汇合。

　　刘明波则吩咐着刘飞、罗旭把肇事者带过来，来个三方对峙。

　　“肇事者”很快被带了过来，这是一个十八九岁的小伙子，长得眉清目秀的，还戴着眼镜。

　　刘明波对冯东亮他们三个说道：“现在肇事者已经带过来了，你们有什么要求可以提出来，你们双方进行协商，我负责从中调停，不过你们现在是不是先组织学生们把道路让开，现在你们已经严重阻塞交通了，这是犯罪，你们知道不知道？”说道后来，刘明波声色俱厉，为官者的气势又拿了出来。

　　刘飞暗暗观察着这三个学生的表情，发现他们三个的脸色明显变了，看起来有些胆怯，不过最后齐海平站了出来，用手一指那个“肇事者”说道：“这个人根本不是真正的肇事者，他是被拉来顶缸的，真正的肇事者在那辆警车里面，我们要和真正肇事者对话！”

　　刘明波心中就是一动，身为老官油子的他立刻明白了其中的猫腻，同时也明白了梁飞打电话让自己帮忙周旋的根本原因，看来梁飞是想让自己帮忙用这个顶缸者来说事，这样就不用牵连到他儿子梁山了。不过刘明波心中也明白，这些大学生们都不是傻瓜，可没有那么好糊弄，弄不好自己可就弄巧成拙了。不过转念一想，如果这件事真的能帮梁飞摆平了，这么大的一个人情，到时候让梁飞帮自己活动一个正科级职位应该是没有问题的。在这种诱惑之下，刘明波心中已经渐渐有了计较。

　　他和善的冲齐海平一笑，说道：“这位同学，法律是公平的，每个人之间都是平等的？你说是吗？”

　　齐海平不明白刘明波葫芦里卖的什么药，但是这句话却是没有错误的，便点点头表示赞同。

　　刘明波接着说道：“法律是平等的，说话办事也是要讲究证据的，你说是吗？”

　　齐海平依然无法否则，只能点头。

　　刘明轻轻一笑，眼底深处露出一丝得意的微笑，用手一指带眼前的小伙子说道：“那么，你们能证明他不是肇事者吗？”

　　齐海平顿时就愣住了，他没有想到刘明波摆下了一个如此精妙的陷阱等着自己往里面跳，此刻发现为时已晚。他心中十分懊恼，但偏偏无法反驳。


第18章 顶撞领导

　　这时，班长冯东亮激动的说道：“我们都看清楚了，肇事者不是他，而是车里面那个黄毛。”

　　刘明波满脸笑容，看起来十分和善，一副长者的风范，但是说出来的话，却令众人心寒：“对不起啊这位同学，因为你们和肇事者是同学关系，属于同一阵营的，所以你们说的话，只能作为参考，而不能作为证据。”

　　三个人立刻沉默下来。他们清楚，他们此刻代表着众多的后援军团，但是此刻，他们却同时产生了一种无力感，他们感觉此刻站在他们面前的这位样貌慈祥的老头，好像一座无法逾越的高山，又像一个会使用法术的魔法师，让他们徒有全身的力气，却根本打不出有力的拳头。

　　“这样吧，既然你们都说这个不是真正的肇事者，警察里面的那个人才是真正的肇事者，那么我把他们两个人都带进警察局，你们派几个学生代表一起跟过来，咱们在仔细的谈谈如何？”说着，刘明波低下头看看表说道：“估计一会市里派出的武警就要出动了，为了避免不必要的冲突，我看你们还是先散了吧？你们三个看怎么样？”

　　三个人你看看我，我看看你，眼中满是苦涩，只能点点头，表示赞同。毕竟，国家机器的力量是无坚不摧的，他们虽然愤怒，但是还是不缺乏理智的，只能接受刘明波的建议。虽然他们对同学的死表示不愤，但毕竟谁也不想因此而得罪政府。人性的自私在这里表露无疑。

　　刘飞一直在旁观察着，直到此刻，他才发现这个刘明波是个真真正正彻彻底底的老狐狸，自从来到现场以后，他一直在布局，让这些善良纯真的学生一步一步钻进他所设置的陷阱里面，把他们逼入绝境，然后在给他们抛出一颗橄榄枝，把真假肇事者全都关进警察局，如此一来，这些学生们只能乖乖就范了。

　　刘飞虽然只是刚刚毕业的大学生，但是他却思考的很远，心中只是冷笑道：“都关进警察局吗？鬼才知道进了警察局后到底会发生什么事情？这个老狐狸看来是真的想要为肇事者开脱了。”想到这里，他心中产生了一种深深的负罪感，我现在算是做什么的？虾兵蟹将？为虎作伥？难道这就是我所想要的仕途生活吗？不，绝对不行！

　　一股怒火油然而生，刘飞双拳紧握，冷冷的瞥了刘明波一眼。哼，老狐狸，这件事我不碰上也就罢了，既然我碰上了，就绝对不会让你得逞，想要为肇事者开脱，门都没有。

　　下定决心以后，刘飞的心情轻松许多。

　　接下来事情的发展正如刘明波所预料的那样，这些学生纷纷散去，杜子腾同班的几个同学则跟着警车一起来到了市公安局。

　　刘飞他们刚上了警车不久，刘明波便接到了梁飞的电话，电话里梁飞表示的谢意，并且恳请刘明波帮忙接着周旋，并且在电话中暗示，将来他一定会好好答谢的。至于如何答谢，则就看最终刘明波如何周旋了。刘明波心中已经乐开了花，他明白，这是梁飞向他开出的一张空头支票，到时候如何开条件就是自己的事情了。而这一点恰恰是此刻的刘明波最想看到了。否则他也不会费尽心思设局将这些学生们带来警察局了。

　　一路之上，齐海平和那几个学生对刘明波感激莫名，一个劲的像刘明波表示感谢，希望他能够秉公执法，还自己同学一个公道。刘明波则含笑不语。

　　到了警察局，刘明波命人把几个学生带进了审讯室。

　　几个学生刚刚坐下，刘明波脸色突然一变，使劲的拍了拍桌子，厉声呵斥道：“你们几个知罪吗？”

　　几个学生当场就懵了，冯东亮睁大了眼睛不解的问道：“刘科长，你说我们有罪？”

　　刘明波脸色黑的犹如锅底，阴沉的吓人，眼光像钢刀一般扫过几个学生的脸颊，冷声说道：“难道你们真的不知道已经犯罪了吗？”

　　几个人一同摇摇头。

　　刘明波抽出一颗烟，旁边有一个市局的警察屁颠屁颠的上前给他点上，吐出一口烟圈之后这才阴冷的说道：“好，那我就告诉你们，你们应该知道，你们今天的行为属于非法集会，聚众闹事，阻塞交通，扰乱社会治安，就这四条就够判你们几年的了？难道你们不知罪吗？”

　　几个人当场就傻住了，到现在他们终于明白，他们是跳进眼前这个刘科长的陷阱里了。

　　齐海平是个直肠子，想明白原委之后立刻指着刘明波的脸嘶声揭底的问道：“刘科长，你太阴险了，你居然欺骗我们？你来之前不是亲口对我们说，要帮我们惩治真正的肇事者吗？你堂堂一个政府官员怎么能说话不算数呢？”

　　刘明波哈哈大笑着站起身来，狠狠的吸了一口烟喷向齐海平，直呛得齐海平捂鼻咳嗽不已。刘明波这才靠在椅子上翘起二郎腿不屑的说道：“我有说放掉肇事者吗？没有吧，你放心，肇事者就在那里，我们会以交通肇事罪对他进行批捕！”

　　“不，他不是真正的肇事者，他是替人顶缸的！你为什么不严惩真凶？”齐海平怒声喝道，我们都是亲眼看到的。

　　刘明走上前冷笑道：“证据，你们有证据吗？哼，要是严惩的话，首先要严惩的就是你们这些闹事的学生！哼，我现在就给你们校长打电话，叫他们过来！”说完，他接过一个市局警察递过来的手机号码，掏出手机就要拨打。

　　刘飞一直在旁边看着，越看越是心寒，越是心惊。他现在总算见识到了刘明波的手段，他没想到平时在办公室里一直笑眯眯像个弥勒佛一般的刘明波居然如此阴险，狡诈，老谋深算！刘飞的心此刻却好像被什么尖锐的东西给狠狠的刺了几下，很疼，很疼。但是更多的还是愤怒。

　　为人怎么能言而无信，为官怎么能黑白颠倒，不，我刘飞的眼中绝对不能容忍这种情况发生！我不看见也就罢了，但是今天既然我看见了，就一定要管，哪怕是粉身碎骨也在所不惜！

　　此刻，那几个学生已经吓傻了。他们都是天之骄子，却哪里经历过如此癫狂的事情，这又是犯罪又是找校长的，如果校长真的来了，他们恐怕要被开除了。几个人此刻犹如斗败了的公鸡，蔫了。

　　刘明波得意洋洋，肥胖的咸猪手畅快的按动手机上的键盘，他知道，今天自己露脸露大了，简直是一箭三雕，既可以对秦科长交代，又可以卖梁飞一个人情，最关键的他还平息了一个群体性事件。这种功劳是非常大的政绩。

　　“刘科长，你不能这样做！”一个强壮有力的大手一把攥住刘明波的手。

　　刘明波就是一愣，抬头看去，是刘飞，他不由得皱起眉头，不满的哼道：“刘飞，你阻止我做什么？一边站着去！”

　　刘飞固执的摇摇头：“刘科长，你不能说话言而无信吧，我们群众的眼睛可是雪亮的。你怎么能欺骗这些善良的学生呢？”

　　刘明波看向刘飞的眼神立刻阴冷起来，他是真的生气了，用力一甩胳膊，冷冷的说道：“你算什么东西？不过是一个小科员而已，敢管到我头上来了。你眼中还有没有我这个科长？”


第19章 考试

　　美艳少妇苏巧红今天穿着一身警服，曲线玲珑的身躯在警服的包裹下，看起来风姿飒爽，颇有几分英气，但是那丰满的前胸，翘挺的肥臀让人看起来，便会联想到制服诱惑！

　　她看刘明波眼神一闪而过的怨毒，知道他已经嫉恨上刘飞了，便上前两步拉了拉刘飞的衣襟劝道：“刘飞，算了吧，咱们只是跟来办差的，这事还得刘科长做主，咱得尊重领导啊！”

　　苏巧红在刑侦科混的久了，自然知道刘明波这个人的底细，熟悉他的人都管他叫笑面蛇，虽然看起来总是笑滋滋的，但是其心毒如蛇蝎，任何人一旦让他嫉恨上，他总会找机会狠狠咬上几口。即使要不死，也会让人恶心好长时间。正是因为如此，上级领导也不太喜欢他，所以到现在他一直都是副科长，而不能转正。

　　刘飞回头向苏巧红善意的笑笑，点点头却没有说话，而是一把夺过刘明波的手机扔到一旁，真诚的说道：“刘科长，你听过那句话没有？为官不为民做主，不如回家卖红薯！我们决不能让死者死不瞑目啊？”

　　刘明波手腕刚才被刘飞攥得生疼，心中便对刘飞生气了无限的怨气，心道：“臭小子，真是不知道深浅，看回去老子整不死你！”不过刘明波城府极深，他看得出来，现在这个场合还真不能在继续闹下去，毕竟这么多双眼睛都在这里看着呢，便冷冷的对几个学生挥挥手道：“算了，你们走吧，赶快通知死者家属让他们赶快处理后事，至于如何处置，市局一定会给你们一个满意的答复的！”

　　几个学生使劲的擦了擦满脸的汗水，长长的出了一口气，刚才他们可是吓坏了。现在听到可以回去了，如蒙大赦一般，急匆匆的便走了，不过临走之前，都像刘飞投来感激的目光，刘飞冲他们笑笑，示意他们赶快走人。

　　几个学生走后，刘明波立刻组织市局的人就这件事开了一个办公会，开会之前，刘明波让刘飞自己回了科里，把他排除在此次会议之外。会上在刘明波的主持下统一了口径。在晚些时候举行了一个新闻发布会，向在场的各家媒体通报了此事。

　　当天晚上南平市的晚间新闻报道了这件事，新闻上只是简单的提了一下这件事，说是肇事者当场自首，相关事宜正在处理中。

　　吃过晚饭，刘飞躺在宾馆的床上电视，正好看到关于二环路交通事故的报道，当场就气得一个翻身从床上跳了起来，手中的茶杯一下子摔碎，气呼呼的说道：“你这个刘明波，真是太过分了！太过份了，你还真敢如此藐视法纪，徇私舞弊！哼，我刘飞一定要和你斗到底！”

　　夜里，刘飞失眠了。

　　他左思右想，却也想不出一个可以帮助那个无辜大学生的办法，因为刘明波最无耻的一句“证据拿来”，便几乎处于不败之地。证据？在这个公德心严重缺失的时代，大多数人都抱着事不关己高高挂起的态度，谁会愿意给一个陌生人作证呢，何况现在已经过了取证的最佳时期，至于其他证据，那几乎是一种奢望。

　　头疼欲裂！刘飞心中慢慢升起一股无力感，他感觉到，进入社会以后，自己一直极度自信的超高智商在社会这所大学里，根本不够看。纵然他心里千条妙计，却不敌对手无耻一句。

　　摆事实，讲道理，这本来应该属于正义的手段，却被刘明波无耻的发挥到极致。

　　上学时，刘飞从来没有遇到过这种问题。一个本来应该主持正义的人，偏偏在做着谋杀正义的事，却装出一副慈善的面孔，无耻在此刻被刘明波诠释的淋漓尽致。而在这无耻的背后，隐藏着的深层次的原因，却是刘明飞一心向上爬的那颗躁动的心，这一点即使刘明波隐藏的再深，却瞒不过刘飞那双雪亮的眼睛，以及超高的智商。

　　自从上次影子说他的官商只有10分，情商只有30分的时候，刘飞心中便已经暗暗留意了，他在用心的观察着身边的每一个人。

　　刘飞是一个自尊心极强的人，他不允许自己掉队，不允许自己被别人说三道四，更不允许自己只能活到区区30岁。

　　“不就是提高官商和情商吗？我刘飞的字典里还没有失败者两个字，影子你看在吧，10年之内，我一定会达标的！”

　　从第二天上班开始，刘明波和罗旭便没有在同刘飞说过一句话，美艳少妇苏巧红和妖艳女孩马丽丽看向刘飞的眼神也有几分怜悯。

　　刘飞知道，刚刚来到新的工作环境，他便因为说了一句公道话而得罪了上司，被孤立起来。他心中充满苦涩，这人，怎么都这么势力呢？

　　好在还有电脑可以玩，刘飞也便泰然了。

　　然而，树欲静风不止。

　　两天后，副科长接到一个电话以后，便阴险的笑了，他冲刘飞招了招手：“刘飞，你过来一下，有件事情你去处理一下。”

　　刘飞却是一愣，不知道刘明波这葫芦里卖的什么药，但是他没有选择的余地，便很干脆的来到刘明波面前笑道：“刘科长有事你吩咐就是。”

　　刘明波笑了，苏巧红看向刘飞的眼神怜悯的味道更浓了。她知道，刘明波开始整刘飞了。

　　刘明波喝了一口茶水：“是这样的，关于二环路撞车事件昨天市局已经结案了，但是死者家属不服，来公安厅门口闹事了，你去处理一下，这件事秦科长十分关心，你一定要在中午12点下班之前把事情摆平，否则被局里的大领导看到，你恐怕会被批的。”说完，他悠闲的喝了口水，又抬起手腕来看看表：“现在是10点50分，你还有一个小时零10分钟的时间。”

　　听到这里，刘飞肝火大动，恨不得一把掐住刘明波的脖子把他活活给掐死，理智阻止了他，时间所剩不多，刘飞只能恨恨的看了低头喝水的刘明波一眼，冷哼一声一溜小跑奔向大门。

　　刘飞虽然刚刚进入公务员序列，但是他并不傻。

　　“他奶奶的，刘明波你这个王八蛋，自己拉了屎居然、让老子给你擦屁股，老子要是不好好整整你，你还真以为哥们是橡皮泥，任你揉捏啊！不就是想给老子穿小鞋，想来一个借刀杀人吗？我倒是要看看，到底咱俩谁笑到最后！”一边诅咒着刘明波，刘飞一边向大门口外面走去，来到门口外面的时候才发现，大门口外面人还真不少，有几个人神情憔悴，风尘仆仆，衣衫破旧，刘飞猜测这几个人应该是二环路车祸事件受害者的家属，而在他们旁边，也站在一群人，为首的正是受害者所在班级的班长冯东亮。

　　刘飞不由得皱起眉头，虽然他不知道刘明波到底是怎么处理的，但是他却知道，这些人聚集在这里明显是不妥当的，说严重点，这是扰乱社会治安。

　　但是看他们那种激忿填膺的模样，明显是受到了极大的委屈，很明显，这次事件在刘明波的操作下，让受害者家属极度不满。

　　现在刘飞终于意识到，自己仕途生涯的第一次考试，就这样不期而至了。他所要面对的，将是两不讨好的两难局面。


第20章 愤怒

　　刘飞刚走出公安厅大门口，便被冯东亮带人给围了起来。

　　冯东亮是认识刘飞的，他记得刘飞这个小警察曾经替他和其他同学说过好话，才免了被开除的危险，他觉得刘飞很有正义感，便伸手抓住刘飞的手说道：“这位警察同志，你可一定要帮帮我们啊！你不知道，杜子腾的父母几乎活不下去了！”

　　听到这里，刘飞便是眉头一皱，对冯东亮说道：“这位同学，我不管你们受到了什么委屈，但是你知不知道你今天带人来围住这里，可是非常错误的行为，你们这是扰乱社会治安你知不知道？”

　　这时，一个庄稼汉突然插口说道：“撞死人的人都没有判刑，我们不过在这里待上一会怎么就犯错误了？这天下还有公里吗？叫，咱们大声的叫，一定要把厅长给我们主持公道才行。”

　　刘飞冷冷的看了他一眼，对冯东亮说道：“你们到底是来鸣冤告状的，还是来闹事的？”

　　冯东亮连忙说道：“我们是来鸣冤的，我们要刘科长给我们一个合理的交代！”

　　刘飞知道刘明波是不可能出来的。他看了冯东亮一眼：“你相信不相信我？”

　　冯东亮犹豫了，心中衡量了半天，综合那天在市局刘飞的表现，他最终点点头：“我相信你！”

　　刘飞挥了挥手说道：“你们要是真想解决这个问题，就跟我走，否则真的惊动了大领导，那个时候我可真是帮不了你们了。”说着，他带头向远处走去。

　　冯东亮犹豫了一下，来到杜子腾的父母跟前，嘀咕了几句，最后带着众人跟在刘飞的后面渐渐远离了公安厅。

　　刘飞带着众人来到远离公安厅街边一个偏僻的角落，这才驻足，对冯东亮说道：“说说事情的经过吧，这事情到底是怎么处理的。”

　　冯东亮便把事情的经过前前后后说了一遍。

　　原来刘飞走后，市局在刘明波的主持下召开了一个会议，会议上最终为这次车祸定下了一个基调：把肇事者徐锦江移送到司法机关，经过司法机关最终裁定，肇事者徐锦江被以交通肇事罪判处有期徒刑3年，缓期两年执行。而事情的真正责任，则被说成杜子腾过马路创红灯，被徐锦江不小心撞死，肇事者负责赔偿死者家属人民币3万元！

　　这样的处理结果，杜子腾的家属自然不满意，真正的肇事者梁山逍遥法外不说，赔偿的数额实在低得可怜，光是这几年他们家里为了供杜子腾上大学，便花了不下3万元，家里的家底已经花的差不多了，这眼看着杜子腾就要大学毕业，可以挣钱反哺家里了，却在这个关键时刻被人给撞死了，而一条人命却只值3万元，这让他们心寒，心碎，心酸，最终变得愤怒！

　　愤怒的还有杜子腾的同学们，他们可是亲眼看到事情发生经过的，却没有想到事情的最终处理结果居然是这样的，这让这些天之骄子感觉难以接受。所以才组织杜子腾的父母一起去闹事。

　　听完事情的经过，刘飞也愤怒了。做人怎么能如此黑白颠倒，这刘明波也太过分了。他决定一定要帮助杜子腾一家。于是便对冯东亮说道：“这样吧，这件事请的真正关键点在于没有证据证明真正的肇事者是谁？而这个判决结果很显然是受到某些人的影响，还有就是新闻媒体此次集体哑火，肯定是有深层次的原因在里面的，你们要想让这件事得到真正解决，就必须要从证据这块下手，尽可能多的寻找到肇事现场的各种证据，包括寻找证人，以及各种视频、音频方面的证据。等下次打官司的时候，才能增加胜利的几率，否则没有证据，想要把真正的肇事者绳之以法和得到合理的赔偿！”

　　冯东亮和其他人商量了一下，都认同刘飞的方法，便决定按照他的办法先去收集证据。

　　冯东亮则有些担忧的拉住刘飞的手问道：“这位警察同志，如果我们搜集到了证据怎么办？你还能帮我们吗？”

　　刘飞一笑：“只要你能找到证据，我保证帮你们打赢这场官司！”刘飞说这话的时候，心态便放松下来，因为他知道，只有这样做，他才能对得起自己的良心。他不会专门去做那种路见不平拔刀相助的侠客，但是他也不会助纣为虐，为虎作伥，他只想做事对得起自己的良知！他不想冤枉一个好人，但是爷绝对不想看到一个坏人在自己的眼皮子底下那样气焰嚣张的溜走。

　　刘明波可以为了升官发财而玩弄自己手中的权利，但是他刘飞不会。刘飞只想让他职权范围内所有的事情都得到妥善解决。

　　冯东亮看到刘飞那真诚的眼神，便知道刘飞不是在忽悠他们，便满怀谢意的说道：“谢谢你，警察同志，不知道怎么称呼你，找到证据后我们如何和你联系？”

　　刘飞毫不犹豫的把自己的手机号和名字写给了冯东亮，冯东亮便带着人离开了。

　　事情摆平，刘飞往回走去，他的心中开始暗暗悲鸣起来，他知道，现在自己已经成了刘明波的打击排挤对象了，这官场真是不好混啊！

　　与此同时，在公安厅的厕所内。

　　刘明波和办公室科员罗旭站着撒尿，一边撒尿刘明波一边说道：“小罗，我交代你的事情现在准备的怎么样了？”

　　罗旭冲刘明波嘿嘿一笑，说道：“刘科长您就放心吧，刘飞不过一个刚毕业的毛头小子而已，不知道他中午能不能把事情摆平回来，他不回来也就罢了，如果今天中午他回来了，我保证整的他以后在咱们刑侦科没有立足之地！”

　　刘明波系上腰带，满意的拍拍罗旭的肩膀：“好，小罗你干的不错。我记住了，等我的位置挪动以后，我会推荐你做我那个位置的。”

　　罗旭显然也知道刘明波已经报上了建设局梁局长这条粗大腿，而且这次车祸事件中帮助梁飞搞定了这么重大的事情，这人情可是不小，不出意外的话，刘明波获得提升应该是十拿九稳的。如果自己真能接替刘明波那个副科长的位置，那是非常不错的。他非常清楚，身在官场之上，从一个科员升任副科长需要多少努力，别看这仅仅是简单的半级，但是却也是很多人熬了一辈子都没有熬过去的一道坎。如果能借这次刘科长想整刘飞的机会向组织靠拢，那自己才是傻瓜呢。

　　中午11点50左右，刘飞出现在办公室里。

　　刘明波和罗旭对了一下眼神，罗旭暗中点点头，那意思再说：“刘科长您放心吧，刘飞就交给我了！”

　　摆平门口围堵事件，刘飞心情明显好了许多，心说刘明波，你想要给哥们穿小鞋，哥们可不是那么好对付的。

　　中午在食堂吃过午饭，刘飞回到办公室的时候，办公室里只有罗旭一人，刘明波、苏巧红以及马丽丽都不在办公室。

　　刘飞刚刚回到座位上，罗旭便笑着对刘飞说道：“刘飞，刚才秦科长说让你吃完午饭后去他办公室一趟。”

　　刘飞说声谢谢，便径直向秦连海科长的办公室走去。秦连海是刑侦科的正科长，自己有一间大办公室，这办公室是里外两间，外间是办公用的，里间是休息室，供他中午休息和值班时睡觉用的。

　　刘飞来到秦科长办公室以后，敲了敲办公室的门，没有人应答，他轻轻推了一下，发现门只是虚掩着的，他心想可能是秦科长在里间等着我呢，便推门走了进去。


第21章 看到了不该看到的

　　进来后，刘飞发现外间的办公室空空荡荡的，空气中弥漫着一股浓郁的香水味道。这种香水的味道刘飞感觉很熟悉，只是耸耸鼻子，没有在意。

　　秦连海应该在里面休息室等我呢吧？他找我有什么事情呢？一边想着秦连海找自己的动机，刘飞一边轻轻推开里间屋子的房门，迈步走了进去，一边走一边说道：“秦科长，您找我？”

　　然而，刘飞前脚刚迈进房门，后脚便退了出来，心怦怦的距离的跳动着，浑身的血液沸腾起来，有一点口干舌燥的感觉。

　　刚才在屋子里看到的那一幕实在是太香艳太刺激了：柔软的大床之上，一个妖艳的女孩在床上摆出一个令所有男人看到就会血脉喷张的姿势，嘴里不住的呻吟着，而她的后面，秦连海正挺着大肚子不断的做着俯卧撑。啪啪的撞击声夹杂着妖艳女孩的喘息声和呻吟声此起彼伏。

　　虽然只是匆匆一瞥，刘飞却看清了床上的那个女孩就是一个办公室的同事马丽丽。

　　刘飞感觉平时这个马丽丽虽然打扮的比较妖艳时髦，但是为人也是挺低调的，没有想到她居然敢和秦连海在办公室里整出如此荒唐的事情来。

　　在外间办公室静了一会，刘飞的头脑便稳定下来，他感觉到后脊背有些发凉。他感觉一股看不见的黑云正在向他的头顶压来。

　　压力之下，他的脑子开始飞快的转了起来：“刚才罗旭说秦科长叫我去找他，可是此时秦连海却在这个时候做些很爽快的事情，他会让我找他吗？肯定不会的，除非他是傻瓜，秦连海能够做到科长这个位置上怎么可能是傻瓜呢？那么如此推断，问题就出罗旭身上，是罗旭说让我吃完午饭后去见秦连海的，难道罗旭是在骗我不成？不应该啊，这种领导召见的事情他怎么能欺骗我呢？难道这一切都是巧合？”

　　想了想之后，刘飞又果断的排除了巧合这个想法，因为这实在是太巧合了，如果秦连海连让自己去见他的时间都记不住，那根本就是不可能的！

　　突然，一个很诡异的理由进了刘飞的脑海：“难道我是被罗旭陷害的？”，随即他又否定了，自己才来这个办公室一个星期还不到呢，根本没有和罗旭发生任何冲突，他没有理由陷害自己啊！但如果排除故意陷害这个可能性，刘飞实在找不出什么理由来解释眼前发生的一切。

　　“难道我亲口去问秦连海他到底叫我没有？可现在根本不是去见他的时机啊，恐怕现在秦连海早已经把我恨之入骨了，毕竟这种私密的事情被下属看到，领导不记恨才怪，我在傻了吧几的去问他，不是找死吗！”想来想去，刘飞也没想出一个妥善的解决办法，这种事情他经历的实在他少了。

　　此时，里间屋子内的秦连海刚才被刘飞一惊吓，没扑腾几下便灰溜溜的丢盔弃甲了，惹得正在兴头上的马丽丽哼哼唧唧的显然十分不爽。秦连海的眼中更是升腾起一股强烈的怒火。

　　马丽丽气呼呼的扭动着丰乳肥臀说道：“你看看，我说办这种事要关门的吧，你非得说不关门才刺激，这下可好，被刘飞那个傻小子撞见了，这让我以后还怎么做人啊？”

　　秦连海原本被刘飞撞破以后心情就不爽，在经马丽丽这一顿编排，更是气得七窍生烟，冲着马丽丽冷冷的说道：“如果你要是害怕了，以后就不要找我来了，你弟弟转正的事情我也不管了。”

　　马丽丽立刻脸色一变，眼神有些慌乱，连忙伸手抱住秦连海那比水桶还粗的腰娇嗲道：“哎呀，你看你这人，不就是我随口抱怨两句吗？你生的哪门子气啊，我不是担心着刘飞出去以后瞎说吗？那样对你也不好啊！”

　　秦连海爬起身来，用卫生纸擦拭了一下身体，然后狠狠的扔进垃圾桶，抽出一根烟点燃，吸了几口之后冷冷的说道：“看来这个刘飞不能在让他在我们科里干下去了，必须想办法把他清楚出去才行？”

　　马丽丽一听，连连点头：“没错，必须把他清楚出去，绝对不能把他留在咱们刑侦科了，只是他刚来，根本不会犯什么错误，咱也抓不到他什么把柄，想要清除他也不是一件容易的事情啊？”

　　秦连海穿上衣服，对马丽丽说道：“这件事你不用操心了，我会搞定的。”说完，他走出里间屋。

　　刘飞已经不再屋里了，秦连海拿起电话拨通刘飞办公室的电话。

　　此时，办公室内只有刘飞一个人，罗旭不知道什么时候，已经出去了。

　　“刘飞，你过来一趟。”说完，秦连海便挂断电话，第二根烟点燃了，烟雾中，他那看似文雅的脸有些阴沉，看向门口的眼神露出几分阴鸷。

　　刘飞知道秦连海不会放过自己，他不想再解释什么，也就不再去猜测什么，推门进来之后，他毫无顾忌的坐到旁边的沙发上，一脸平淡的问道：“秦科长你找我？”

　　秦连海冷漠的目光从刘飞的脸上扫过：“你什么都看到了？”

　　刘飞点点头：“表演很精彩！”

　　秦连海的脸色越发阴沉起来，他这次叫刘飞来的本意是想跟他做个谈判，如果刚才刘飞回答没看到，他就准备暂时不动刘飞了，但是没想到刘飞如此不知趣，便下定决心一定要弄走刘飞。

　　秦连海盯着刘飞看。刘飞毫不示弱，目光反瞪过去。

　　两个大男人对视了好一会，就好似在用锋利的宝剑搏击一般，最后，秦连海率先退了下来：“好了，你回去吧，不要乱说，否则对你没有好处。”

　　刘飞笑笑，没有说话，也没有走，只是沉默了一会才说道：“如果要我不说去，你必须答应我一件事。这件事你帮我办妥，我可以接受你安排我去基层，否则即使你想办法开了我，我也有办法让这件事尽人皆知。”

　　秦连海盯着刘飞看了好久，发现刘飞一直都是那种风轻云淡的模样，平静的很，似乎胸有成竹的样子，心说这个小子定力不错啊，在我面前居然还能这样放松，即使副科长刘明波在我面前，也不敢这么放松啊。难道这真是初生牛犊不怕虎？

　　“什么条件？”

　　“我要你为二环路车祸事件平反！”

　　听刘飞这么一说，秦连海不由得皱起眉头：“这件事不是已经结案了吗？”

　　刘飞冷笑道：“结案？那也叫结案吗？刘明波根本就是在徇私枉法！”

　　“那你想我怎么做？”

　　刘飞仰面靠在沙发上，翘起二郎腿说道：“很简单，严惩肇事者，对死者家属进行合理的经济赔偿！”

　　秦连海看着刘飞那嚣张的模样，恨不得一脚把他踹飞出去，不过此时却也知道把柄被刘飞拿捏着，暂时还不能和他闹翻，否则对自己的仕途没有任何好处。久经官场的秦连海心中早已经把刘飞判了死刑，不过表面上却做出一副无奈的样子说道：“这样吧，你先回去，我思考两天，两天以后我会给你一个满意的答复的。”

　　刘飞就笑了，看来这秦连海是接受自己条件了。想到这里，他的心中不由得长长的松了一口气，总算是能够帮到那可怜的杜子腾一家人一点小忙。其实他本来没有计划要说出这件事的，只不过在刚才见到秦连海满脸阴沉似乎对自己动了“杀机”以后，便决定好好的敲诈敲诈他。


第22章 离奇谋杀案

　　两天以后，刘飞突然收到一纸调令，调令上说的很清楚，刘飞同志主动要求去基层工作，经组织上考虑之后，决定满足刘飞同志的意愿，调刘飞去桥西区公安分局，刑侦科做一个普通的刑警。

　　得到这个消息，刘飞彻底被激怒了。他怒气冲冲的去找秦连海，却发现秦连海办公室的门紧闭着，敲了半天门无人应答，拨打秦连海的手机，得到的确是一个女人不断的重复您拨打的电话无法接通，又找人问了一下，才得知秦连海居然出差了。

　　这下，刘飞终于醒悟过来，自己被骗了，被秦连海用了一招明修栈道暗度陈仓给耍了！

　　刘飞手中拿着调令，在秦连海的办公室门前徘徊了一会，最后只能恨恨离去，心中别提有多窝火了，他奶奶的，老子终日打燕，今天居然被燕把眼给啄了，秦连海这小子也太阴险了。刘飞真想给大学同学刘臃他老爸打电话，让他好好修理一下秦连海这老小子，只是这个念头刚一升起，就被刘飞扼杀在萌芽之中。哥们来南平为的是什么？为的是当官，为的是尽快在仕途之上有所作为，尽快做到厅级干部，好见自己的父母。为了这个目标，刘飞不得不把事情考虑的周全一些，固然他可以给刘建清这个公安部副部长打电话，通过他收拾秦连海绝对易如反掌，只不过这样做的话恐怕会让刘建清小看自己，最终的结果肯定是得不偿失。这种天大的人脉关系用在这种小事情上，的确是有点杀机用牛刀的感觉。

　　当刘飞拿着调令来的桥西区公安分局报道的时候，分局的郑局长十分热情的对刘飞的到来表示欢迎，并且亲自令他见了一下刘飞的顶头上司郭强，裕华区刑警支队队长，正科级干部。

　　郭强似乎得到了郑局长的关照，热情的给刘飞安排了一间独立的办公室，这让刘飞多少有些受宠若惊，他一路走来，自然看得出能够拥有独立办公室的多半是领导，至少也要是副科长才行，而自己不过是一个刚刚毕业的大学生公务员而已，怎么配得起独享一个办公室呢？

　　刘飞就想推辞，却被郭强给劝住了，“刘飞，你就别推辞了，这是郑局长亲自关照的，我只是按照领导吩咐办事而已，你就别为难哥哥我了好不！”

　　话都说到这份上了，刘飞自然不能在推辞，只能接受了这种安排。不过，当郭强走后，刘飞独自坐在宽敞明亮的办公室里的时候，却感觉到这件事实在有些诡异，不管怎么说，让一个菜鸟科员直接就搬进只有副科级以上领导才能配备的独立办公室，绝对不正常。

　　过了一会，郭强抱着厚厚一摞卷宗走进刘飞的办公室，放在桌子上对刘飞说道：“刘飞，郑局长关照说你在省厅的时候十分能干，让我把这些卷宗都送到你这里来，请你着手办理这些案子。真是羡慕你啊，像我在刑侦支队呆了这么多年了，都没有得到过这种待遇呢！”

　　刘飞只是笑笑，没有说话，郭强放下卷宗便出去了。

　　刘飞拿起卷宗来仔草草浏览了一番，就发现一个问题，这些卷宗所记载的案子简直是五花八门，无头尸体案，汽车被盗案，失踪案等，各种类型的案件都有，不过这些案件有一个共同的特点，那就是这些案件全都是自从立案以后，拖到现在一直没有侦破的案件。

　　此时此刻，刘飞也只能苦笑了：“郑局长还真是看得起我啊，这种案子居然全都交给我来处理。”此时，刘飞开始隐隐感觉到，郑局长此举恐怕大有深意，至于他的目的到底是什么，现在还真是不得而知。

　　刘飞从来不畏惧任何挑战，虽然不知道郑局长的目的，但是他决定一定要将手头上这些卷宗里面涉及的案件查个一清二楚，让郑局长看看自己的真正实力。他相信，不管在哪里，实力永远是靠实力说话的。

　　随手拿起一本卷宗，他仔细看了起来。

　　这本卷宗记录的是一桩离奇的谋杀案。

　　案件发生在2年以前的绿源小区。绿源小区位于火车站附近，始建于70年代，到现在已经30多年了，已经破败不堪。但是因为地理位置极其优越，当时的住户也没有几个人愿意搬走。不巧的是前两年新的城市规划里，绿源小区要被拆除修建大型商业中心，经过开发商的秘密运转，大部分住户都搬走了。最后只剩下3家钉子户。这三家的家主是本地的地头蛇，在官面上也认识一些人物。因为这三家的原因，这个项目整整拖了半年多，一直没能兴建起来。

　　半年后的一天夜里，这三家13口人全部死在家中。据当时的现场记录显示，这三家的门都没有任何破损，全部13口人的身上也没有任何伤害，屋子内页没有发现任何脚印和指纹。这个案件惊动了市政府，甚至连省政府都惊动了，负责公安口的副省长马丁华亲自批示，一定要从速、从严办理此案。然而，一个月过去了，这个案件依然没有任何线索，慢慢的，这个案件也就成了无头案，就搁置了下来。

　　看完了整个卷宗，刘飞仰面靠在舒适的办公椅上，点燃一根红塔山，默默的吸了起来。红塔山是刘飞的专用烟，别的烟他抽不惯，就喜欢红塔山的味道，够醇，够劲！

　　烟雾在慢慢的升腾着，整个案件在刘飞的脑海中不断的回放着。刘飞把思考的重点放在整个案件的利益点上，他认为，在这个案件发生以后，谁最有可能得到最直接的利益，谁就最有可能是凶手。而且最有杀人动机。只是他想不明白，为什么卷宗上只是记录了案件发生的现场情况，以及调查人员走访情况，然而，这些东西对于破案，根本没有多少参考价值。纵观整个案件，最终的得利者是开发商，但是卷宗中却根本没有记载案件发生以后关于绿源小区与开发商的任何情况？

　　想到这里，刘飞便站起身来，和郭强打了个招呼，说是要出去办案，便走出了区公安局。看着刘飞离去的背景，郭强的脸上露出一丝冷笑：“哼，就你这样的毛头小子还想破案，做梦吧你，就哥们专门给你挑的那些案子，即使省厅的办案高手来了，也无计可施。小子，你还嫩的太多呢！”

　　刘飞很快来到绿源小区所在地。不过以前的绿源小区，现在已经变成了银都大厦，是一个大型商业中心，集商场、办公、休闲娱乐为一体的综合性商厦。现在已经成了整个南平市的地标之一。

　　刘飞走访了许多周边的人，汇集之后得到一个消息，银都大厦的开发商是一个叫彭伟国的商人，这个人很有背景，现在是南平市著名的企业家和社会慈善家，在胡润富豪榜上也是榜上有名。其本人也是政协委员。

　　快下班的时候，刘飞接到徐娇娇的电话，约他晚上陪她一起逛街。


第23章 双艳夺珠

　　今天晚上的约会刘飞是必须要去的。上次和赵雪艳分手的那天晚上，如果没有徐娇娇的话恐怕那天他弄不好就得露宿街头了。

　　晚上七点二十，身材高大，穿着浅蓝色牛仔裤，白色体恤衫的刘飞出现在东方购物广场上。他一眼就看到正站在门口东张西望的徐娇娇。

　　徐娇娇今天晚上穿着黑色吊带群，裸露的香肩雪白细嫩，犹如鲜嫩的豆腐一般，腿上穿着一双黑色丝袜，脚瞪一双水晶凉鞋，手中挎着一只黑色光亮的LV坤包，往那里一站当真是性感时尚，青春靓丽，光彩照人。

　　刘飞看着眼前的徐娇娇，不由得暗自点头，罢了罢了，这女大当真是十八变啊，这小妮子啥时候变得这么漂亮了。

　　正在刘飞打量之间，徐娇娇已经粉面含春的迎了上来，很自然的挽起刘飞的胳膊，拉着他就往里面走去。刘飞也没有挣脱，这种感觉他并不陌生，当初在高中的时候，徐娇娇和赵雪艳追自己的时候，两个女孩曾经一左一右挽着自己的胳膊在大街上散步，那个时候多人人羡慕自己啊，很多人都以为自己是哪个世家大少呢！

　　落花有意随流水，流水无心恋落花！

　　刘飞苦笑着把往事抛在脑后，开始专心的陪着徐娇娇在东方购物广场逛了起来。

　　东方购物广场老百姓俗称东购，是南平市档次最高的购物场所。此刻正值晚上热闹十分，外面好像个打火炉，而东购内却清凉爽快，美女如云。

　　挽着刘飞的胳膊，徐娇娇心情不错，在加上她人比花娇，艳若桃李，引得逛街的男人纷纷回头，有个兄弟一边看一边往前走，突然就一头撞在墙上，引得众人哈哈大笑。

　　刘飞也笑了，对徐娇娇说：“徐娇娇，你今天真漂亮！”

　　然而，刘飞刚说完，便发现自己身体竟然突然之间起了反应。原来一路走来，刘飞的胳膊不时的碰到徐娇娇胸前软绵绵的一团，又柔又软，舒服的让刘飞有些陶醉。徐娇娇似乎觉察到了刘飞的异样，身体不由得稍微向外远离了一些，然而，刘飞心里却极度不舍那种酥软柔嫩的感觉，情不自禁的自己用胳膊蹭了上去。

　　徐娇娇的脸便红了，娇嗔一声：“哼，男人都是大色狼！”虽然声音含嗔，但是心里却是美滋滋的，这让她越发肯定自己的魅力已经足以令刘飞举止有些失措了。相交这么多年，她非常清楚刘飞这个人，这个家伙虽然自诩风流倜傥，英俊潇洒，但是他却是一个极其自重的男人，对一般的女人不会轻易动心的，她清楚的记得，自从刘飞确定和赵雪艳好以后，自己就在也没有和他拉过手，而今天，刘飞却和自己挽着胳膊，而且居然还主动吃自己的豆腐，徐娇娇越想越是开心。

　　“徐娇娇，你知道银都大厦的开发商是谁吗？”走着走着，刘飞侧头便看到窗外银都大厦那霓虹闪烁的招牌，便想起白天的事情，顺口问道。

　　“知道啊，好像叫彭伟国，他在南平市是很有名的，怎么，你问他做什么？”徐娇娇停住脚步侧头问道。

　　刘飞笑笑：“没什么，只是手头有个案子，涉及到了银都大厦，你还记得两年前的绿源小区离奇谋杀案吗？”

　　徐娇娇就是一愣，随即就是一拍脑门，说道：“那个案子我倒是听说过，不过后来因为查不出任何线索，案子便搁置起来了，不过你这么一问我倒是想起来了，听说你主动要求调到基层工作？”

　　刘飞此刻也愣住了，他不过刚调到桥西区分局才一天，这徐娇娇是怎么知道的？

　　看着刘飞那呆样，徐娇娇便捂住小嘴娇笑道：“别瞎猜了，我老爸是省委的，他告诉我的。”

　　听徐娇娇这么一说，刘飞便释怀了，在他想来，徐娇娇的老爸在省委至少也应该是个副厅级干部吧，否则不可能住进省委大院的，不过对于这些，刘飞却根本没有在意，他不是那种喜欢八卦的男人。也就没有往深里问。

　　徐娇娇却是善解人意，用胳膊捅了捅刘飞：“怎么，你想了解一下这个彭伟国吗？要不我找人帮你查查？”

　　刘飞笑着摇摇头，开玩笑，哥们的事情怎么能让女人帮忙呢，那也显得哥们太无能了。

　　徐娇娇看刘飞的表情便知道他那强烈的自尊心又在作祟了，便笑着解释道：“我虽然没有见过这个彭伟国，不过倒也听说过一点他的逸闻。”

　　刘飞便竖起了耳朵。

　　徐娇娇一边走一边说道：“听说这个彭伟国以前是做包工头的，后来通过他小蜜，靠上了市建委的一些领导，便慢慢发迹起来，尤其是最近几年，更是混的风生水起，隐隐成为南平市房地产界的大亨。去年更是成了政协委员。听说风评倒是不坏，他还捐建了好几所希望小学呢！”

　　刘飞一边听着，一边皱起眉头，看来这个彭伟国还真是个不简单的人物，能由一个小小的包工头，混成房地产大亨，这需要多么高明的手腕和眼光，其心智绝非一般人可比。不过刘飞有一个预感，这个彭伟国肯定和手中这件绿源小区离奇谋杀案有关。

　　不知不觉中，两人便漫步到珠宝首饰专区。

　　东购的珠宝首饰专区名牌云集，珍品众多，当然价格不菲。最显眼的，当然是位于黄金位置的卡地亚珠宝首饰专卖店。

　　卡地亚则是众多品牌之中的佼佼者，被誉为“皇帝的珠宝商，珠宝商的皇帝”，在150余年中，创作了许许多多光彩夺目的美妙作品。这些作品，不仅是珠宝腕表创作的精品，而且在艺术上也具有很高的价值，值得欣赏玩味，往往还因曾归属名人，而被蒙上一层传奇色彩。

　　女孩们见到卡地亚珠宝的时候，几乎百分之九十九都会双眼放光，难以割舍，只是百分之九十八的女孩是买不起的，只因为卡地亚珠宝的价格极其高昂，一般之人很难买得起，就算是买得起，也得看人家卡地亚到底肯卖不肯卖，因为卡地亚的客户都是极有身份的主，不是大富就是大贵。

　　当徐娇娇挽着刘飞出现在卡地亚专柜前面的时候，徐娇娇一下子松开刘飞的胳膊，双眼放光神情专注的看着专柜上摆放着三件首饰，再也舍不得离开。

　　这三件首饰分别是一串项链，一个戒指，和两串脚链。

　　刘飞走上前去，心也为之震惊，这是一串名为女神的珍珠项链，这款女神项链长18厘米，由25颗光滑圆润，直径从17毫米到19.6毫米的罕见南海白珍珠构成。这些珍珠有着独特的光泽，反射出淡淡的东方银粉色光芒，在这种尺寸的珍珠里实属罕见。在这款项链的接口处则用一枚7克拉的钻石设计成放射状花型而成。

　　刘飞发现，徐娇娇的双眼就直勾勾的盯着那款珍珠项链，只听徐娇娇那嫣红的双唇不停的叨念着：“女神，真的是女神啊，太漂亮了，真是太漂亮了，如果我能拥有这串项链，就是死也值了！”

　　这时，一个穿着蓝色制服的女孩来到徐娇娇面前，展颜甜美一笑说道：“小姐您好，需要我把这项链那给您试戴一下吗？”

　　徐娇娇这时才从专注中醒来，诺诺的问道：“我可以吗？”卡地亚的规矩她是知道的，一般之人连试戴的机会都没有的。没有想到自己居然获得这样一个难得的机会。

　　制服女孩就是一笑，柔声说道：“可以，当然可以，只有小姐您这样气质美貌俱佳的丽人才配的上我们卡地亚这样的珍宝。”

　　徐娇娇就感觉浑身格外舒畅，就如同吃了人参果一般，脸上笑成了一朵花，眼睛都眯成了一条缝，刘飞在旁边看着就觉得好笑，不住的摇头，珠宝啊，真是美女杀手！即使在漂亮的美女在称心的珠宝面前，一时之间也会迷失自己吧！

　　服务员把女神递到徐娇娇面前。

　　徐娇娇正要接过。一只染满红指甲的修长玉手从旁边伸了过来，一把抢过徐娇娇手中的女神。

　　徐娇娇侧头看去，只见一个打扮的十分娇艳的女孩正手中举着女神，双眼充满贪婪的看着眼前的项链，丝毫没有看到徐娇娇那几乎喷薄欲出的怒火。

　　“老公，你快来看啊，卡地亚出新款首饰了！好漂亮啊，你帮我买下来好不好？”女孩娇嗲的对她身旁的一个挺着啤酒肚的中年男人撒娇道。


第24章 项链之争

　　刘飞便皱起眉头，看着妖艳女孩和她身边的男人。

　　男人五十多岁的年纪，身材矮矮胖胖的，他的左脸之上有一条狭长的刀疤，一直延伸到脖子处，看起来样貌有些狰狞，他穿着一身黑色西装，打着一条蓝色条纹领带，戴着一副金边眼镜，如果不看他的那道刀疤，却也显得十分斯文。女孩站在他的身边，明显比他高出一头。

　　刘飞看的出来，这应该是一个大款带着一个小蜜出来玩。不过当他看到大款身边的女孩抢了徐娇娇的项链的时候，心中便有些不高兴了，哥们身边人的东西，也是你能抢的吗？刘飞便看向那个矮胖男人。

　　矮胖男人一笑，伸手揽过妖艳女孩的腰一双咸猪手在女孩的臀部不老实的按摩着说道：“菁菁，只要你喜欢，咱们就买下来！”

　　女孩十分兴奋，尖叫着一下子跳起来双腿盘在胖子的腰间，粉嫩的双臂环住胖子那粗大的脖子送上滴血红唇，狠狠的亲了胖子几口，撒娇的说道：“彭哥，你真好！”说完，她又转身向刘飞鄙夷的说道：“哼，没有钱就不要带着女人出来显眼，卡地亚是你们这种普通人戴的吗？”

　　刘飞的眉头皱的更紧了，冷冷的瞪了女孩一眼，眼神中充满警告之意。靠，哥们看你一个女流之辈，不想跟你动手，要是换成是男人，哥们早一脚踹飞你了！

　　这时，附近开始有人慢慢的围拢过来，有人用手开始指指点点起来，刘飞耳朵比较尖，便听人议论道：“哇，那个女孩不是电影明星李菁菁吗？她怎么来南平了！”

　　“恩，是啊，不过他旁边的那个男人怎么这么眼熟呢？”

　　“哇，我想起来了，那个男的不是咱南平市著名的企业家彭伟国吗？你看他脸上的那道刀疤，肯定是他了！他怎么和李菁菁在一起呢？”

　　“切～，这都不明白，肯定是李菁菁被他保养了呗！这年头有钱人谁不包养个明星当二奶呢！”

　　侧耳听着边上人的议论，刘飞大约明白了面前这两个人的身世，不由得感觉到好笑，当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，他一直想要调查一下彭伟国这个人，没有想到今天居然在这里碰上了。

　　这时，那个制服女孩似乎也认出了李菁菁，便有些兴奋的从柜台里面拿出一个笔记本有些激动的对妖艳女孩说道：“你好，请问你是李菁菁吗？”

　　女孩高傲的扬起脖子，轻轻的点了点头，在刚才的那一瞬间，明星的高傲表露无疑。

　　制服女孩立刻送出笔记本，手都有些颤抖了，结结巴巴的说道：“你能给我签个名吗？我很喜欢你拍的电影！”

　　李菁菁见制服女孩认出了自己，感觉到极有面子，鄙夷的看了徐娇娇一眼，很灿烂的笑笑便接过笔给制服女孩签了名。然后对她说道：“这串女神项链多少钱？”

　　制服女孩得到了李菁菁的签名十分兴奋，这下又可以在姐妹们面前好好的吹嘘一番了，听到李菁菁问她价钱，便微笑着说道：“380万！”

　　李菁菁听到这个价钱，不由得眼睛有些发直。她是喜欢这串项链，但是她同时也知道，以她现在的地位，恐怕身边的这位彭大老板未必会为她花这么多钱。其实在娱乐圈内，每个明星都是有身价的，出席富商的宴会多少钱，做富商的二奶多少钱，做多长时间，这些都是有潜规则可循的。李菁菁便不再说话，只是双眼充满希冀的看向彭伟国。

　　彭伟国原本这串项链也就值个几十万，所以才应承下来，此刻见到居然要380万，眉头也不禁皱了一下，他有钱不假，但是他非常清楚，凭借李菁菁这个二线演绎明星，还不值得自己为她投资这么多钱。380万包一个一线明星都没有问题！只是刚才都已经答应了李菁菁了，如果出尔反尔的话说出去又有损他的身份，不过他眼珠一转，便想起一个绝妙的应对之法，用手一指刘飞说道：“喂，小子，刚才你不是想买吗？怎么现在不吭声了，是不是被这价钱吓到了！没钱就不要楞充大款吗？高雅可不是你这样的人玩的起的。想玩，也得掂量掂量自己的分量！”说完，他又对徐娇娇说道：“美女，这样没出息的男人你跟他做什么，不如跟了我吧，我可是真正的大款！”

　　徐娇娇脖子一扭，没有搭理彭伟国。

　　李菁菁一听他这么说，便明白了，这个彭老板表面上是在羞辱对面那个男人，其实是在暗中警告自己，自己不值那么多钱，于是便伸手抱住彭老板的胳膊说道：“彭老板，这个项链我感觉有点沉，戴起来不舒服，咱们去别的地方转转吧！”

　　彭老板转身要走。刘飞却在一旁开口了：“小姐，麻烦你把那项链拿给我朋友看一下，这个项链我们买了！”

　　这句话，比直接打彭伟国一个嘴巴还要响亮。

　　刘飞这会可是真的生气了。他生性高傲，性格张扬，而且自尊心超强！从来不肯向任何人低头！更受不得任何委屈，连带着也受不得身边的人受委屈。

　　刚才他一直在旁边沉默了半天，他看到了徐娇娇项链被抢时眼中的愤怒，看到了李菁菁手拿项链试戴时的张扬，更听到了李菁菁言语之间那浓浓的鄙视之意，只是今天，他一直在忍，在使劲的忍。

　　昨天他收到影子发来的短信：“刘飞，你最近太张扬了，这样你永远也不可能升到副厅！”

　　为了能够尽快升到副厅，能够尽早见到自己的亲生父母，尤其为了弄清亲生父母20年来愣是把自己寄养在外连见都不见的真正原因，他今天决定忍了。

　　只是，当他听到彭伟国刚才话里话外的嘲讽之意，他再也忍不住了。他曾经想要上去狠狠修理彭伟国一顿，但是想起现在自己刑警的身份，他还是把火气压了压。

　　不过不打人，不大表他不发火。靠，欺负人欺负到哥们头上了，好啊，那哥们就好好跟你玩玩。不就是380万的项链吗？哥们买了就是了。正好上大学4年辛辛苦苦打工积攒下来的钱还剩下380万，买这个项链刚刚好。

　　所以，刘飞对制服女孩说这个项链他买了。

　　他说完这句话以后，周围所有的人全都愣住了。就连徐娇娇也愣住了。她曾经和刘飞是高中同学，自然知道刘飞的家底并不厚，可是今天看样子他似乎真的想要给自己买了这个项链。

　　制服女孩愣住了。

　　她这才仔细打量起来眼前这个帅气的男人来，刘飞才20岁，身材虽然算不上高大，但也绝不矮小，1米80的身材往人群一站，却也是雄姿英发，样貌却是玉树临风，帅气潇洒。最令她惊讶的是刘飞的两条眉毛，极为浓重，比起一般的男人来要粗些，而且又黑又浓，偏偏这双眉毛长在刘飞的这张脸上，却是相得益彰，使得刘飞整个人看起来极为潇洒飘逸，尤其是刘飞两条粗重眉毛下的那双眼睛，清澈而明亮，随便一个眼神看来，制服女孩便感觉到两道犀利而坚定的神光电射过来，让她心中顿时升起一丝无力感。

　　她感觉眼前这个年轻人的眼神是那样犀利而坚定，给她一种无可抗拒的感觉。一时之间，她竟然愣住了。

　　刘飞便笑了笑说道：“小姐，麻烦你把那个项链给我朋友拿过来试试，如果合适的话，我们就买了！”

　　制服女孩很快醒悟过来，冲着李菁菁露出十分职业的微笑：“李小姐，你看着项链……？”

　　制服女孩说这话的时候，显得十分为难，她一开始的时候见李菁菁身边的这个男人十分富态，而且他穿的衣服也十分高档，便认为他们才是实力买家，所以当李菁菁抢过徐娇娇手中的项链想试试的时候，她也就没有说话。不过她也看出来了，李菁菁身边的大款似乎不想给她买。所以她想要看看李菁菁他们这边的反应。不管怎么说，李菁菁也是她的偶像，她的心还是站在李菁菁这边的。


第25章 项链之争2

　　这时，彭伟国脸上可就有点挂不住了。刘飞这一记耳光打的实在是太响亮了。

　　他大声冲着制服女孩说道：“不就是个破项链吗？你给菁菁包起来，我们买了！”

　　制服女孩愣了一下，就笑了，看来自己偶像还是挺有面子的。于是，便乐呵呵的去准备包装。

　　“慢着！”刘飞喊住了制服女孩，“我说销售员小姐，你们卖东西也得有个先来后到吧，这东西是我们先看到的，而且也是我们先来到这里的。要卖也得先卖给我们吧！”

　　制服女孩一听，就僵硬在那里了。她知道刘飞说的十分在理，可是她心里却是希望这个项链卖给自己的偶像李菁菁的，可是她们卡地亚的员工守则里却有一条，不能得罪任何一个顾客。所以，她现在的处境非常尴尬，也非常为难。

　　李菁菁在旁边一看这架势，心中高兴了，没想到这个彭伟国这么要面子，居然为了面子真的给要给自己买这个项链，看来以后自己可得把他好好的伺候舒服了，哪怕就算他在床上玩双飞也要答应她。但是看到对面刘飞似乎坚定的要买这个项链，她可就有些着急了。

　　俗话说急中生智，李菁菁这一着急，还真想出一个办法来，于是她冲着那个制服女孩说道：“小姐，我记得你们卡地亚品牌有一个不成文的规定，所有卡地亚品牌的销售客户非富即贵，是不会卖给普通人的！你说是吧！”

　　制服女孩一听，连忙点头说道：“是啊是啊，我们卡地亚品牌只卖给尊贵的客户！”其实她心里非常清楚，这条规定虽然存在，不过针对的只是欧美那边，在中国尚无这条规定。说完之后，制服女孩心里便轻松了，她感觉，这个项链肯定是归自己的偶像李菁菁了。

　　这个世界上，很多人都认为自己比别人聪明。李菁菁如是，制服女孩也如是。可是，她们却不知道，其实，咱国家最不缺的就是聪明人。

　　制服女孩话音刚刚落下，在一旁憋气半天的徐娇娇冷冷的说道：“你们说的不对吧，我可是听说卡地亚的宗旨是为最合适的客户打造最适合的饰品，至于说什么身份不身份的，倒是次要的。真正能买得起卡地亚产品的，又有几个没有身份的？难道你们真的要比比身份不成？”

　　今天，徐娇娇是被气坏了，她虽然平时一直很低调，但是在心爱的男人面前，她可不想被这两个女人给比下去，何况周围还有那么多人围观呢，所以，她今天下定决心，哪怕就算要暴露真实身份，也不能丢了这个面子。

　　制服女孩听完了，有些不知所措，比较没有哪一个商家不想卖出自己的货物。她也不例外，她也想把这女神项链卖出去，只是女神项链只有一套，她是真心希望自己的偶像李菁菁能得到这个项链。

　　这时，李菁菁生气了，用手点指着徐娇娇和刘飞说道：“哼，两个傻逼，你知道我朋友是谁吗？识相的赶快走人，别到时候让你们下不来台！”

　　刘飞冷冷的瞪了她一眼，“你在用手指，信不信我把你手指给掰下来！”

　　刘飞的声音很冷，在配上那副冷漠的表情，还真把李菁菁给吓唬住了。她还真怕刘飞发飙，便有些担心的挽住彭伟国的胳膊。

　　彭伟国是见过大场面的人，见李菁菁提到自己的身份，便也想爆出自己的名字震慑震慑眼前这两个不知道天高地厚的年轻人。他淡淡一笑冲刘飞伸出手：“你好，我叫彭伟国，银都集团总裁，市政协委员！”

　　刘飞却是冷笑了一下，没有搭理他，说道：“我叫刘飞，桥西区公安局的一名小警察！”

　　这下子，彭伟国的脸色可就变了。草，我堂堂一个政协委员，银都集团总裁和你握手你小子居然不甩老子，还真把自己当成人物了，不好好教训教训你你还真不知道天高地厚。于是，彭伟国暗中已经记住了刘飞的名字和身份。

　　李菁菁见刘飞不过是一个小警察而已，便由站了出来，这次虽然她不敢用手指着刘飞和徐娇娇了，但是说话却更是锋利了：“哼，买东西是要凭钞票的，小姐你说是不是？如果他们真的想买，也得先把钱拿出来给大家看看是不是？”

　　制服女孩连连点头，“是啊是啊，菁菁小姐说的对！”说完，她对笑笑刘飞说道：“先生，如果您真的要买的话，请您证明一下您能支付的起这笔费用。”

　　刘飞冷笑着从口袋中摸出一张银行卡扔到柜台上说道：“你自己去查吧，密码是6个8！”

　　彭伟国看着刘飞的穿着，怎么也不像一个有钱人，在加上他又是一个小警察，怎么可能随身带着那么多钱呢，不禁心中冷笑道：“装，你还装，就凭你一个小警察也有那么多钱？380万呢？除非你爹是大款，但如果你爹是大款的话，你怎么可能只混成一个小警察？奶奶的，这年头装逼的人还真多！”

　　然而，制服女孩去收银台忙了一会，回来的时候，脸色有些发白，李菁菁冲她问道：“销售员，他那卡里有几毛钱啊？”

　　制服女孩低声说道：“不是几毛，刚好是380万！”

　　这话说完，李菁菁的脸色当时就是一阵红一阵白，十分难看。心里是又气又急，却又不知道该怎么办，之好求助的看向彭伟国。

　　彭伟国此时也非常吃惊，他没有想到刘飞这个小警察居然有这么多钱，也有些无可奈何，好在刚才只是说出怀疑对方没有钱的话，还有回旋的余地。于是，他二话不说从口袋中摸出一张支票在上面填上3800000，扔给制服女孩说道：“这是380万，这个项链我们买了！”

　　制服女孩便要接着包项链。

　　刘飞却是不干了，用手拍了拍柜台说道：“我说销售员，生意不是你们这样做的吧？我们可是先来的，而且钱也不少你的，为什么把这项链卖给他不卖给我？”

　　制服女孩这时也是被逼的没法了，便梗起脖子说道：“人家是政协委员，你不是，我愿意卖给他，怎么了？”

　　徐娇娇挺胸就要站出去，却被刘飞一把给拉了回去。他可不想让徐娇娇在这种场合表露身份，拉她的同时，递给她一个坚定的眼神：“看我的吧，这个项链咱买定了。”

　　“这样吧，你给你们店长打电话，问问他到底这种情况下应该卖给谁！”刘飞冲制服女孩说道。他相信，作为一个国际知名品牌商店的老板，做生意应该是有原则的。

　　刘飞这么一说，却刚好提醒了制服女孩。她现在虽然心里是偏向于李菁菁他们这边的，但是看着周围那么多围观的群众，她也知道，如果自己表现的太过于偏颇的话，对整个卡地亚品牌都是一个不好的影响。而万一店长知道了这件事，没准还要自己承担责任，她索性便当场拨通了店长的电话，在电话里把现场的情况仔细的说了一遍，并且反复强调，其中有一方是银都集团总裁兼市政协主席，而另外一方是一个警察。

　　过了一会，制服女孩打完电话，满脸轻松的回到柜台前，略带尴尬的对刘飞说道：“对不起先生，我们店长说这个项链整个亚洲便只有这么一条项链，并且根据卡地亚的传统，这个项链不能卖给你！”

　　说完，她有转身对彭伟国说道：“彭先生，我们店长说您是贵客，这个项链可以卖给您！”

　　李菁菁听到这里，便高高扬起脖子不屑的对刘飞说道：“哼，怎么样，争不过我们吧！我说过，你们不行的！”

　　徐娇娇的神色在这一刻暗了下来，心里有些不是滋味。

　　刘飞看着徐娇娇那失望的表情，脸色便沉了下来，皱起眉头：“你们店长真是这么说的？”

　　制服女孩使劲的点了点头。

　　刘飞冷笑一声：“看来你们卡地亚是不想在我们华夏国做买卖了！”说完，他拿起手机，就准备拨打电话。

　　制服女孩和彭伟国同时露出不屑之色，你一个小警察能有多大的能量，口气这么大？


第26章 项链之争3

　　刘飞是真的生气了，他知道现实很残酷，却没有想到这样残酷。一个有钱又有点权的房地产开发商居然牛逼到这种地步。

　　刘飞知道，如果真的让他把女神项链买了去，他的面子就真的载到家了。他扭头看了彭伟国一眼，看到彭伟国正趾高气昂的站在一旁，鄙夷的看着他。

　　哼，人活着为的什么，还不就是那点面子吗？好，你不是牛逼吗？今天哥们还就不让你如愿！

　　刘飞拿起手机拨打了一个电话，在电话里说道：“楚总，我刘飞，拜托你件事情，我想买南平市卡地亚专卖店的女神项链……”刘飞简短的把事情经过讲了一下，便转过头来对制服女孩说道：“你先别着急把女神项链给他们，一会你老板会给你打电话的，听我的话，你可以保住这个职位，否则的话，哼～”

　　制服女孩本来已经把女神项链包装给打好了，正准备递给李菁菁，但听刘飞那么一说，便犹豫了起来。她能独自一个人负责卡地亚专卖店自然是有她的本事的，自然不缺乏聪明，刚才她看到刘飞一个小小的警察居然能拿出380万块钱出来，便知道，眼前的这个年轻人恐怕是大有来头，否则一般的男人谁能有那么大的魄力。其实刚才彭伟国不想给李菁菁买项链时候说的话她听得一清二楚，甚至已经揣摩到了当时彭伟国的心思，如今见刘飞放出那样的狠话，自然不会急于把女神项链送出去，她想给自己留条后路。

　　但这个时候，彭伟国却是不干了：“喂，销售员，这东西你到底是卖还是不卖啊，我可没时间陪你在这里干耗着。”

　　制服女孩职业性的笑笑说道：“先生您在等一会，我们老板可能会在给我打电话！”

　　彭伟国不屑的笑笑：“哼，难道你们老板还真的敢把这个项链卖给那个穷警察不成？我借给他两胆子！”

　　彭伟国这话说得理直气壮，语气十分强硬。现在制服女孩也十分为难，她就好像加在风箱里的老鼠，进也不是，出也出不去，两头为难。

　　李菁菁在旁边帮腔道：“喂，销售员，你磨蹭什么呢？你要签名我也给你签了，怎么让你办点事情这么墨迹啊！”

　　制服女孩就有些急了，只能充李菁菁苦着脸笑笑，却不敢轻举妄动。这份工作的待遇可是非常不错，她不想轻易丢掉，只能暂时拖延一二。

　　徐娇娇却看着制服女孩为难的样子，有些不忍，便对李菁菁说道：“人家卖不卖是人家的事情，你催啥？”

　　李菁菁便娇哼了一声，气呼呼的瞪着徐娇娇，徐娇娇也不甘示弱，反瞪了回来。

　　那边，刘飞和彭伟国也对视了一眼，然后纷纷转过头去。

　　彭伟国是看不上刘飞，刘飞则是现在不想让彭伟国把自己看得太清楚，弄不好后面他查的那个离奇谋杀案可能和彭伟国有联系，现在他还不适合暴露出来。

　　围观的群众此时也热闹起来，大家都在猜测着，到底那个女神项链花落谁家。

　　路人甲说道：“这个项链肯定归彭伟国啊，他可是咱南平市的最有钱的主之一，而且人家还是政协委员，就这身份，他们一个卖首饰的敢得罪他啊！”

　　路人乙却摇头说道：“非也，非也，这彭伟国虽然有钱有势，但那个小警察恐怕也不简单，你想他一个年纪轻轻的小小警察就算贪污受贿，他能收多少钱？我感觉这小子恐怕是大有来头啊！”

　　……

　　这时，谁都没有注意到，在人群有个人鬼头鬼脑的拿着一个照相机，对准刘飞和彭伟国咔咔的拍照。

　　“叮铃铃！”一阵手机铃声响起。

　　制服女孩连忙抓起手机一看，真是老板的电话号码，脸色立刻就变了，她一边接通电话一边担忧的看了刘飞一眼，心中说道：“难道真让这个小警察说对了不成？难道他真的有那么大本事？”

　　“喂，小薇啊，那个项链你卖出去没有？”

　　制服女孩听得出来，老板的声音有些急促，有些颤抖，似乎声音中有些莫名的惊恐。

　　她小心翼翼的答道：“老板，那项链我还没有卖出去，你刚才不是说卖给彭总骂？”

　　“卖卖卖……卖你妈个头啊，你就知道卖，你干脆把我也卖了得了！”一顿臭骂劈头盖脸的就丢了过来，骂的制服女孩脸色难看之极，结结巴巴的说道：“老板，那现在我还卖给彭总吗？”

　　“不卖！你要敢卖给他，明天就收拾东西给我走人！老子谈下卡地亚的代理权容易嘛我！”说完之后，电话那头的声音似乎有些舒缓了：“小薇，你听我说，那个项链你卖给那个叫刘飞的，记住，是那个叫刘飞的！否则我明天就鱿鱼！”

　　制服女孩脸色变了几变，终于确定老板突然改变主意了，不由得看了看对面的刘飞，见到那个男人一脸冷漠的站在那里，一副风轻云淡的表情。

　　“这个男人真是不简单啊，居然一个电话就能让老板急的骂娘！”制服女孩心中暗想道：“这个老板可是个素质很高的精英份子，平时说话极有礼貌，很少会爆出粗口，可今天却是又急又恼，明显是受到极大的压力的。真不知道这个男人是怎么办到的。”

　　这时，李菁菁等的不耐烦了，瞪着制服女孩说道：“喂，你这项链到底是卖还是不卖啊？”

　　制服女孩连忙说道：“李小姐，对不起，这个项链不能卖给您了！”

　　李菁菁一脸不相信的表情：“不会吧，刚才不是你们老板亲口说的要卖给我们的吗？不会你听错了吧？”

　　制服女孩轻轻的摇摇头，非常遗憾的说道：“对不起李小姐，刚才我们老板说了，这个项链只能卖给刘飞，否则就炒我鱿鱼！”

　　刘飞在旁边轻轻的笑了，心中暗暗赞许道：“还行，这个楚总办事还算靠谱，也不枉自己这两年帮过他进行市场策划，使得他的楚记珠宝行成为燕京城首屈一指的高档珠宝首饰的旗舰店！说起来，自己手中这380万块钱，还是他给楚总打工时积攒下来的辛苦费呢。”

　　彭伟国在旁边看到制服女孩居然敢当着自己的面把项链卖给刘飞他们，心中怒火可就爆发出来了，他冷冷的看着女孩阴测测一笑说道：“你现在给你们老板打电话，让他立刻赶过来向我道歉，否则我让你们这个店在我们河西省哪里都开不下去！”


第27章 项链之争4

　　彭伟国的话音刚刚落下，便见围观的人群哗啦向两旁一分，一个30岁左右的男人走了过来。此人身上穿着一身红色西服，打着一条蓝白条纹的领带，戴着一副金边眼镜，气质却是不凡。

　　制服女孩见他走过来，连忙在柜台里面站直身体，微微一躬身说道：“鲁老板好！”

　　来人是卡地亚南平分店的老板鲁广生。

　　鲁广生略微向制服女孩点点头没有说话，却直接走到刘飞的面前，伸出手来热情的说道：“想必您就是刘飞刘先生吗？今天真是对不起，让您受委屈了，不过您放心，从今以后您就是我们卡地亚河北分店的VIP贵宾用户，享有优先选购产品权，并且您来我们卡地亚购物，享有七五折优惠！”

　　制服女孩当时就愣住了，她可是知道的，卡地亚一向以精品、奢华著称，价格上从来是不二价，从来不会对任何人降价的。如今，鲁老板却亲自前来向这个小警察道歉，却又给与VIP贵宾用户的待遇，这说明什么问题？傻子都知道这个小警察不简单啊，一时之间，她便直勾勾的望着刘飞。

　　徐娇娇也没有想到卡地亚的老板会亲自前来向刘飞道歉，她看向刘飞的目光中多了几分崇拜之色，她知道刘飞很优秀，却没有想到四年大学过后，刘飞居然能够发展到一个电话搞定一个一向以高傲风格而著称的卡地亚品牌在河西省的旗舰店。

　　彭伟国便有些不愤起来，在旁边冷冷的哼了一声，他对卡地亚老板对刘飞那种刻意讨好的嘴脸十分不满意。他好歹也是南平市房地产界的大亨，南平市著名的企业家，政协委员，可如今，一个小小的珠宝店老板居然不甩自己，尤其是当着这么多围观观众和自己的小蜜，这面子可丢的够大的。

　　听到他那不满的哼声，鲁广生转过身来，冲着彭伟国边笑着说道：“彭老板，真是久仰你的大名啊，一直想和你结交一下，却没有想到刚和你第一次见面便是好大的手笔，怎么着，你要把我的这个小店封了不成吗？”

　　彭伟国看清楚来人之后不由得就是一愣，这个人感觉很眼熟，却一时半会想不起在哪里见过他了，便笑着伸出手来说道：“敢问你是？”

　　鲁广生淡然一笑，摆了摆伸手说道：“我和不敢喝彭老板握手啊，我怕这一握把我的小店给握没了，我不过是一个小老板而已，不知道彭老板想把我这个小店怎么样？”

　　这句话挑衅的意味就出来了。

　　彭伟国现在是被逼急了，也就顾不得对方是不是看着眼熟了，便冷笑道：“哼，我说让你开不下去就让你开不下去。等着瞧吧！”说完，他便拿出了手机开始拨打电话。

　　围观的群众开始议论纷纷，并且开始担心起鲁广生和刘飞来。久在南平市的人都知道，彭伟国在进入房地产领域之前，可是本地道上的标杆性人物，说起刀疤彭来那简直是无人不知无人不晓，其手之狠，其心之黑，素有传闻。如今，见彭伟国恼了，想来肯定是要招呼人来找事了。有些怕事的已经开始向外溜走了，而有些胆大的却依然留下来想看看热闹。

　　果然，彭伟国打通电话以后便粗暴的喊道：“郭瘸子，招呼点人来东购把卡地亚专卖店给我砸了！要快！”说完，便挂了电话，得意洋洋的看着鲁广生。

　　对于彭伟国的挑衅，鲁广生毫不在意，只是轻轻的叹息了一口气说道：“哎，早就听说彭总朋友满天下，如今看来真的不假啊，看来我得给我叔叔打个电话了，看他这个副省长到底是怎么当的了！省会城市居然还有人敢如此飞扬跋扈！”

　　彭伟国原本还得意洋洋，突然听到鲁广生说他老爸是个副省长，脑子里霍的闪过一个人来，分管建设厅和国土资源厅的鲁副省长来，自己曾就亲自去拜会过鲁副省长，想通过他那里拿到二环路改造工程，却没有成功。因此他对这个副省长印象极深，那次，他直接拿着一张存有1000万的银行卡找上门去，却被鲁副省长不客气的赶出门来。也就是那天，他在鲁副省长家里见到了这个鲁广生。

　　想起来了，全都想起来了。

　　彭伟国有些郁闷起来，看来，他知道，今天不丢面子是不行了，连忙上前两步，按住正准备拨打电话的鲁广生的手说道：“鲁兄弟，别激动，别激动，刚才是我不好，我太冲动了！我看这事就算了吧！”

　　正在这时，十几个穿着黑色制服戴着黑色墨镜的男人冲进东购，直接来到卡地亚店铺前，他们手中全都拿着棒球棍，领头的是一个瘸子，他一瘸一拐的来到彭伟国跟前说道：“彭哥，你说要砸的是这家店铺不？”

　　彭伟国心中这个气啊，心说平时有点什么事情你们都磨磨蹭蹭的慢的跟蜗牛一样，怎么今天这么快啊。他可不知道，今天这几个家伙刚刚从附近一个迪厅巡视出来，正赶上彭伟国的招呼，而且语气极其激动，便感觉有事情发生，就一溜烟的跑过来了。

　　“砸，砸个屁！都给老子回去吧！”彭伟国看鲁广生的眉毛挑了起来。

　　这时，郭瘸子还想献殷勤，他以为彭伟国是怕担责任，连忙说道：“彭哥，没事，您说砸谁我们就砸谁，您放心，出了事有兄弟们兜着呢，跟您没任何关系！”

　　鲁广生的眉毛便竖了起来。

　　彭伟国感觉要糟糕，连忙一手按住鲁广生的手一边大声吼道：“滚，都给老子滚回去，谁不走我灭他全家！”

　　郭瘸子一看彭伟国那脸色都已经变了，便知道今天形势看起来不太妙，弄不好自己这马屁拍在马腿上了，便连连道歉，一招手带着人消失的无影无踪。

　　这时，鲁广生说道：“你松手吧，我不打电话了！”

　　彭伟国这才松开手，使劲摸了摸额头上的汗，连连道歉道：“鲁兄弟对不起啊，今天的事情真是误会了。”

　　鲁广生摇摇头说道：“彭老板，你别像我道歉，如果你真想道歉的话，去和刘先生道歉吧！”

　　彭伟国就是一愣，“刘先生？哪个刘先生？”

　　鲁广生用手一指刘飞说道：“就是那位刘先生。”

　　彭伟国眉头就皱了起来：“怎么，你不愿意吗？”

　　彭伟国只好皱着眉头跟刘飞道了歉之后，领着小蜜灰溜溜的走了。围观的人群顿时爆发出一阵哄堂大笑，他们这是发自内心的微笑，说实在的，广大的老百姓对于彭伟国这个房地产商是颇有微词的，此刻看他如此狼狈，谁不高兴。甚至有人鼓起掌来，一开始是一个人，后来掌声便渐渐的多了起来。

　　这时，鲁广生接过制服女孩手中的女生项链送到刘飞手中说道：“刘先生，这个项链现在归你了！希望你和你女朋友恩爱到老！”

　　徐娇娇的脸便红了，低头不语。

　　刘飞大方的接过女神项链轻轻的点了点头，把银行卡递给他说道：“划卡吧！”

　　鲁广生接过卡递给制服女孩，吩咐她去划卡，却打趣刘飞道：“刘先生，你不亲自给把项链给你女朋友戴上吗？珍宝配佳人嘛！”

　　围观没有走的众人也纷纷起哄道：“是啊，戴上吧，戴上吧！”

　　一向大方的徐娇娇脸更红了。

　　刘飞呵呵一笑，取出项链给徐娇娇亲自戴上。

　　戴上项链的徐娇娇抬起头来，但见粉面羞红赛桃红，杏眼含春情意涟涟，配上由珍珠串联而成的女神项链，当真是人比花娇艳！尤其是徐娇娇那含羞带怯，欲语还羞的清纯表情，更是迷倒了大批的观众。

　　谁也没有发现，在人群中，有一个人鬼头鬼脑的拿着一只数码相机，对准刘飞和徐娇娇一阵猛拍，然后很快又悄然消失了。


第28章 分局会议

　　第二天刘飞早早从宾馆起床，便到了桥西区公安局他自己的办公室，先仔细清扫了一下卫生，打了一暖壶开水，然后便坐在办公桌后面思考着工作上的事情。

　　今天已经是他来到区公安局之后的第二天，不知道今天自己的上司郭强会有什么安排，尤其最令他不解的是，他一个刚刚参加工作没有多久的小公务员，为什么会的得到一个副科长才有的待遇呢？这实在令他心里有些不安。他始终相信，天上是不会掉下来馅饼的。

　　一阵敲门声。

　　刘飞走过去把门打开，却见门口站着顶头上司郭强，连忙把他让进办公室内，想要给他倒上一杯茶水。郭强却是摆了摆手说道：“小刘啊，水就免了吧，我就不喝了，今天来是跟你说个事情。”

　　刘飞心里就是一跳，问道：“什么事情？”

　　郭强突然伸出大手，满脸笑容的对伸出一双大手说道：“刘飞恭喜你，你已经被提拔成为咱刑侦科的副科长了！”

　　刘飞就愣住了，这个消息实在有些太突然了。

　　看到刘飞那愣愣的表情，郭强十分满意，心道：“小子，你还是嫩啊，这么快就好消息给弄傻了，真正的好事还在后头呢！”

　　郭强看着刘飞笑笑说道：“刘飞，你有什么想法吗？”

　　刘飞很快就醒悟过来，心知现在并不是自己思考的时候，便很淡然的说道：“感谢郭科长，感谢郑局长和组织对我的关心和爱护，我一定尽力做好本职工作，不让领导和组织失望。”

　　郭强此刻反倒是有些心惊，他没有想到刘飞居然这么快就能转过头来，只是看他脸上那副淡然的表情，似乎并没有自己期待中那种喜形于色的表情，不禁有些怀疑，难道这小子是被这个消息惊呆了，吓傻了，还是他想等我走了之后才庆祝呢？

　　还真让郭强给猜对了，他刚刚走出刘飞办公室不久，刘飞便高兴的蹦了起来：“哈哈，哥们升官了，现在已经是副科长了，距离正厅级干部又近了一步，我一定要好好加油，好早点升到正厅级，让影子带着我去见见我那无良的父母，我倒是想看看他们到底是什么样的人？为什么这么狠心的把我一个人留在外面，却愣是不见我一面！”

　　叮铃铃，办公室电话响了起来，刘飞接通之后，被通知立刻到会议室开会。

　　桥西区分局会议室内，刘飞兴奋的走进会议室。

　　会议室很大，有100多平米，在会议室的正中央，转圈摆着几十张会议桌。会议室内光线明亮。刘飞走进会议室扫了一眼，便发现会议室内已经做了十几个人，有男有女，有岁数大都已经秃顶的，也有三十来岁的中年男人。他刚刚走进会议室，几乎会议室内所有人全都抬起头来，目光看向刘飞，这让刘飞多少有些不适应。便快步走到最后一批座位坐了过去。

　　虽然低着头，但是刘飞依然能够感觉到众人的目光依然在自己的身上流连着，这让他有些不爽，于是便立刻抬起头来，看谁看着自己，他也瞪大眼睛看过去，这一招却是收到了奇效，再也没有人敢直截了当的打量他了，刘飞这才松了一口气，心说：“不都是一个鼻子两只耳朵吗？有什么好看的！”

　　漫长的等待。

　　虽然只等候了十多分钟，刘飞却感觉等了很久很久。

　　屋子里面静悄悄的，没有人说话。每个人都在思索着今天开这个干部扩大会议的用意，一般来说，每当开这种干部扩大会议不是有重大人事变动要宣布，便是有重要的上级指示要传达。有的聪明人便把这个会议和进入会议室的刘飞联系起来，他们早就听说刚刚从省厅过来一个小科员，直接就享受了副科长的待遇。有的人对此十分嫉妒，有的人则一笑置之，也有的人持旁观态度。总之，他们都觉得这件事十分诡异，不符合正常的官场流程。不过很多人的看法都一致，今天这个干部扩大会议上，这件事将会见个分晓。

　　时间一分一秒的过去，那些老油子们却是神情轻松，反而刘飞却越来越是焦虑，心说这预定的开会时间已经过去10分钟了，郑局长怎么还没有来。

　　会议室内开始变得有些热闹起来，不少人开始交头接耳议论纷纷。

　　一阵沉重的脚步声渐渐走近，“咯吱！”会议室的门被人推开，一个肥大的肚子顶了进来。

　　会议室立刻变得安静下来，众人纷纷低下头去，看着桌面，好像桌面上有什么好看的美女一般。

　　刘飞则抬眼望去，只见郑局长手中端着一只水杯挺着他那只特大号的大肚子昂首挺胸走了进来，郑局长身后，跟着刘飞的顶头上司郭科长。郑局长直接坐到会议室弧顶主位上，郭科长则在郑局长左手边一个空着的位置坐下。

　　郑局长喝了口水，清了清嗓子，众人的目光便聚拢过去。

　　郑局长满意的点了点头满脸严肃的说道：“今天开会有两个目的，一个目的是传达一下上级的指示，另外一个是给大家介绍一位新同事给大家认识。”

　　众人便立刻鼓起掌来。

　　郑局长抬起手掌向下压了压，会议室立刻安静下来。

　　刘飞看到这个场面，心中说道：“这个郑局长的威望还是挺高的啊！”

　　郑局长的目光看向刘飞，笑着说道：“下面呢，我首先给大家介绍一下我们新来的刘飞同事。他是从省公安厅空降到我们局的，担任刑侦科副科长职位，让我们热烈欢迎一下！”说完，他便带头鼓起掌来。

　　刘飞被郑局长这个介绍给整了个措手不及，不过好在他初生牛犊不怕虎，在加上平素历来冷静，此刻虽然有些惊慌，不过还是很快站起身来，冲大家抱拳笑着说道：“各位同事大家好，我叫刘飞，刚刚来到咱们局，希望以后各位多多指教！”

　　刘飞这句话说的不亢不卑，严词虽然谦虚，但是他的神色却是极淡的，显然，并没有多少希望大家真正的指教之意。

　　郑局长眼皮动了动，没有抬头，只是眉头微微皱了皱，端起茶杯喝了一口水。

　　郭科长看到郑局长的表情，便知道他似乎对刘飞的刚才表现有些不满，说实话他也不太满意刘飞刚才的表现，他听的出来，刘飞那谦虚严词的背后是一副高傲、张扬的表情和异常冷漠的声音。郭科长心说：“你一个新来的小警察嚣张什么，就算是副科长又怎么样？这里哪个级别比你低啊！”

　　待刘飞坐下，郑局长抬起头来说道：“下面我就传达一下上级的指示：省公安厅指示我们，要在近期加大对社会治安的综合治理力度，尤其是刑侦科，更要加大力度对各种刑事案件展开侦破工作，尤其是对那些历史上遗留下来的各种案件，一定要尽快解决，如果谁在这件事上拖了后腿，我就直接把他开除！”说完，他那威严的目光缓缓一扫，令会议室的温度瞬间降低许多。

　　众人都知道，这次郑局长又要烧火了，而且众人听得清楚，这次郑局长火烧的对象似乎是刑侦科。刑侦科一共是4为副科长，不知道这次谁要倒霉了。


第29章 险恶用心

　　散会了。

　　郑局长挺着他那特大号的肚子，率先走出会议室，后面众人鱼贯而出，刘飞走在最后。

　　他感觉到身上的胆子很沉重，因此步伐也变得很慢。他在思考着自己应该如何在工作上打开突破口，否则自己可能就会被开除了。

　　奶奶的，这刚刚当上科长，怎么就赶在这个节骨眼上呢？刘飞的心中十分不愤，却又无可奈何。

　　局长办公室。

　　郑局长仰面靠在宽大的办公椅上，给刑侦处秦连海拨了一个电话：“喂，老秦啊，你交代的事情哥们给你办成了！怎么样，今天晚上咱们去哪里海皮一下？”

　　电话那头，秦连海坐在办公椅上，正在享受着马丽丽抚摸式的按摩，脸上洋溢着舒坦的微笑，一手拿着电话接听，另外一只手在马丽丽的臀部，那种弹性十足的感觉，比起家中的黄脸婆不知道舒服上多少倍。听到郑局长打来的电话，当时就兴奋起来，大笑着说道：“老同学啊，真是太感谢你了，这样，今天晚上咱去碧海蓝天怎么样，那里的服务可是顶级的哦！我顺便把我们科的马丽丽也叫上，今天晚上，咱哥俩好好潇洒潇洒！”

　　“好的，没问题，还是兄弟你了解哥们！”郑局长心满意足的放下电话，眼中射出一股强烈的欲望出来。嘿嘿，马丽丽，今天晚上终于可以上手了。

　　签了后放下电话，一把搂过马丽丽的小蛮腰说道：“丽丽啊，今天晚上和我一起去陪陪郑局长吧，他可是垂涎你很久了。”

　　马丽丽脸色立刻变了，把丰满的娇躯我那个秦连海的身体里面拱了拱撒娇道：“不骂，人家只和你好，不喜欢别的男人！”

　　一句话就把秦连海给哄高兴了，不由得兴奋起来，立刻抱起马丽丽的身体往内室走去，不一会，满是春色。

　　办完事之后，秦连海点燃一根事后烟，长长的吸了一起，吐出一口浓浓的烟雾，浓浓的烟雾中，他那张原本平静的脸上现出一丝苦涩，用手搂住马丽丽赤裸的香肩说道：“丽丽，今天晚上你必须得去，你也知道，郑中基那家伙一直对你垂涎三尺，以前在一起的时候他就跟我提过要你陪陪他的意思，不过都被我给拒绝了，但是这次，为了能够把刘飞那小子给彻底弄下去，我欠了他一个人情，而这人情债，只能用肉偿！”

　　马丽丽心中纵然有千般不愿意，此刻却也只能不情愿的叹息一声说道：“哎，冤家，我真是欠你的了！不仅要伺候你，还要帮你用身体还债！”言语之间，看似十分真诚。

　　秦连海就吃她这一套，原本他还想通过这件事观察一下马丽丽是不是真心跟自己好，甘心当自己的情妇，此时见到他并没有因为要接触到比自己更有前途的老同学而高兴的时候，他的心里也是美滋滋的，一时兴起，便又翻身上马，再次驰骋沙场，直杀得马丽丽浑身香汗淋漓，痛苦而又快乐的大声呼喊起来，幸好房间的隔音效果比较好，不用担心被外面的人听到。

　　刘飞回到自己的办公室，翻开眼前那几十本厚厚卷宗，不由得一阵阵犯愁。要说以前他可是学计算机专业的，对于这破案根本一点都不精通，现在却不得不必须面对这厚厚几十宗棘手的案件，千头万绪不知如何下手。

　　他一遍又一遍的翻看着这些卷宗，就连下班的时间到了都没有觉察。外面，其他科室的人员走的已经差不多了。刘飞一边翻看着这些案件，嘴里一边叨念着：“一个月内，破2件案子，这郑局长也真看得起我啊！”

　　今天，在会议室郑局长亲自提出要求，要求每个科长在一个月内必须把手头积压的案件破获3件，鉴于刘飞是新来的，只要去他破获2件即可。

　　下班路上，其他三个刑侦科副科长一边走一边议论着今天开会的事情。

　　米科长说道：“我说哥几个，你们说今天郑局长开这会到底啥意思？咱哥几个谁哪个月不破获三四个案子，难道他不知道吗？”

　　曾科长立刻打断了他的话说道：“他不可能不知道的，每个月至少4件案子可是他给咱定的，咱每个月的例会上都要汇报呢。他肯定还有别的用意！”

　　这时，黄科长突然说道：“难道他针对的是新来的那个刘科长？”

　　米科长一排他那秃脑门说道：“我感觉应该就是这样的，我可是听说昨天郭科长把咱家科积攒了十多年的疑难卷宗都给刘飞抱过去了……”

　　说道这里，三个人便不再继续说下去，因为他们感觉到浑身有一股冷汗嗖嗖的冒了出来，对视一眼，一个念头几乎同时冒了出来：“这个新来的刘科长到底哪里得罪了咱们局肚子最大，气量最小的郑局长了呢？”

　　刘飞在办公室里面翻了半天，却发现自己目前唯一能够有一丝线索的，只有那件绿源小区离奇谋杀案的案件，于是，他决定就先从这件案情入手，先搞定一个案件再说。贪多是嚼不烂的。

　　站起身来，伸个懒腰，抬头时无意间发现时间已经7点多了，早过了下班的时间，肚子也开始咕咕的叫了起来。

　　靠，不干了，哥们回去吃饭了，明天开始，好好调查这件案子，恩，就从那个彭伟国查起吧！想起彭伟国，刘飞便越发感觉这老小子背景有点不太干净。

　　电话响了，是徐娇娇打来的：“刘飞，昨天让你破费了，本美女决定，明天晚上请你吃一顿大餐，你可不许推辞哦！”徐娇娇的声音依然那样甜美动听，刘飞听到她的声音，不由得就联想起徐娇娇那日益变得丰满的胸部来，那日在北京住院时的惊鸿一瞥，刘飞至今记忆犹新，好圆，好大的馒头啊！

　　刘飞晃了晃脑袋，强迫自己忘却那香艳的镜头，平静的恢复道：“请我吃饭没问题，不过地点得我来选才行！”

　　徐娇娇轻笑道：“你选就你选，本美女奉陪到底！”

　　挂断电话，刘飞便走出区分局，漫无目的的散起步来，一边走一边观察着路边的饭店，看看有没有中意的饭店，好进去吃一顿！刘飞在吃饭方面从来不对付自己，哪怕是自己再穷，刘飞也不曾在吃饭上委屈自己。想吃就吃，要吃的痛快，这就是刘飞的宗旨。

　　走着走着，刘飞突然发现前面有个二层小楼面前围了很多人，不知道在干些什么。身为警察的他在此刻便有了一种使命感，这咋这么多人呢，哥们得进去看看，别发生啥事情。别人可以不管，哥们不能不管，哥们可是警察啊。

　　刘飞挤进人群，发现这个二层小楼的大门处挂了一个泛黄的牌匾，牌匾上写着几个黑乎乎的大字：“慈爱孤儿院”，看牌匾，十分破旧，有些年头了。

　　牌匾下面的门口处，一个白衣女孩孤零零的站在大门正中央，而在她的对面，站着十多个手拿铁锤、铁锨、搞头的民工，在民工身后，则站着一个身穿黑色西服，满脸淫邪之色的男人。


第30章 白衣女孩叶飘雪

　　“喂，小妞，我看你还是赶快让开吧？否则小心哥哥我把你先奸后杀，再奸再杀！”那个穿着黑色西服的年轻人满脸猥琐的笑着说道，一边说一边用那双金鱼眼贪婪的一眨不眨的盯着女孩看，越看越是兴奋，眼神也逐渐变得淫邪起来。

　　他身后的那十几个民工也纷纷发出一阵阵会意的哄笑声，他们看向女孩的眼神充满了欲望和渴望，只是畏惧于前面年轻人的威势不敢表现太过罢了。

　　对于眼前这位大老板的公子，他们怕他甚过怕老板，因为老板虽然脾气操蛋，为人阴险冷酷，但是他的做事风格还是有迹可循的，可这位老板的二儿子，不仅继承了他老爸阴险冷酷好色的优良传统，还逐渐养成了一套他自己的行事风格——诡异而凶残！那些被他嫉恨上的人没有一个有好日子过的。这些民工清醒的记得，就在一个多月前，他们陪着这位公子去一家钉子户奉劝对方搬走的时候，那家钉子户依然态度十分强硬，这位公子当时感觉很没面子。第二天，钉子户家的户主，一个五十多岁的老头，抱着他的三岁的小孙子在大街上散步的时候，被一辆大卡车碾压而过，暴死当场，而事后，大卡车司机溜之大吉。到现在，那件事情就好像一颗米粒落进了大海里，没有激荡出任何的水花。民工们怕他，在他手下干活都战战兢兢的，但是他们却又谁都愿意跟着他一起干，因为他给的钱比别的雇主多一倍。最关键的是，即使是强行拆迁，也不会惹出什么麻烦，因为这位公子可是大有背景的主。

　　刘飞站在人群中，第一眼便看到了慈爱孤儿院牌匾下面站着的女孩，因为这个女孩实在太特别了。他发现白衣女孩站在那里，就像茫茫宇宙中漂浮着的一朵柔弱娇嫩纯洁的雪莲花，孤独而冷傲，绝美的脸上仿佛千年不化的冰川，不见一丝暖气。

　　白衣女孩听了那个男人那带着调戏的话语，没有愤怒，没有不屑，没有任何表情，她只是朱唇轻启，从雪白整齐的贝齿中间蹦出一个字来：“不！”

　　女孩的声音很轻，但是语气中却带着一种坚定的气势。

　　穿黑色西服的年轻人不怒反笑：“呵呵，看来妹妹你是真的想陪哥哥了，那哥哥我可就不客气了。”说着，他就迈步向女孩走去，一边走一边张开胳膊作势向女孩抱去。

　　白衣女孩神色顿时慌乱起来，脸色也变得有些惨白，眼神开始观察起周围来。

　　这时，突然从门口里面乱呼呼跑出十多名小孩，有男有女，这些小孩有七八岁的，有五六岁的，也有三四岁的，她们纷纷跑到白衣女孩的身边，有个三四岁梳着两条羊角辫的小女孩跑在最前面，她她一把抱住了白衣女孩的大腿，奶声奶气的喊道：“叶姐姐，香香饿了！”

　　小女孩脸蛋清瘦清瘦的，身体也很瘦弱，却有一双灵动的大眼睛，看起来十分可爱，只是此刻，她的小脸上挂着两行晶莹的泪珠。

　　其他的孩子也七嘴八舌的和女孩说话，意思都差不多，是问女孩什么时候开饭。

　　白衣女孩本来有心想躲开那个年轻人的，可是此刻，身边围着这么多小孩，在看到年轻人身后那些拎着锤子、搞头正打算往里面冲的民工时，她选择了不动。

　　白衣女孩叫叶飘雪，她知道，银都集团早就盯上了她们这个孤儿院了，这个孤儿院地理位置实在太好了，而所有人又是自己这个无权无势的孤儿。对方早就和自己有过接触，想要用10万的价格买下自己这个孤儿院，除去这个孤儿院真正价值不谈，就光是这孤儿院里面的这十几名孤儿，她也不能抛下的，因为她就是从这个孤儿院里面成长起来的，是孤儿院的院长刘阿姨亲自把她养大，并供她读完大学，大学毕业的那天，刘阿姨去世了，临死前，把这个孤儿院作为遗产传给了她。一直以来，刘阿姨都是孑然一身，无儿无女，但是她却在自己的家用自己那微薄的收入抚养了十几名孤儿。刘阿姨去世以后，叶飘雪便扛起了抚养着十几名孤儿的重任，她一边靠着给别人做些手工活赚钱，一边当老师，给这些孩子们讲课，让他们学习，一边又是当爹又是当妈给这些孩子做饭，伺候他们睡觉。

　　看着渐渐向自己靠近的年轻人，看着他那阴险邪恶充满欲火的眼神，叶飘雪感觉自己的心抽搐了起来，看来自己这次恐怕要被这个年轻人侮辱了，她痛苦的闭上眼睛，两行眼泪顺着眼角滴下，但是她不想后退，也不能后退。

　　年轻人并没有真的去抱叶飘雪，毕竟现在有那么多人在围观呢，他也不敢太放肆，刚才不过是吓唬吓唬对面的女孩罢了。此刻，看到女孩的表情和她身边突然出现的这些小孩时，他心里突然生出了一个更好的主意，在叶飘雪身前不远处站在，“哈哈，你们这些小鬼来的可真是时候啊！”

　　叶飘雪感觉到对面的那个男人并没有抱住自己，不禁心中一松，睁开眼睛，却发现那个男人真用他那双邪恶的金鱼眼盯着自己身边的这些孩子。她的心立刻又紧张起来，抱起年龄最小的那个梳着羊角辫的小女孩又把其他孩子护在自己的身后，此刻的她就像一个母老虎一般，紧紧的护住身边的这些孩子，只是她这只母老虎实在太柔弱了。

　　只听对面的那个年轻人嘿嘿一阵冷笑：“叶飘雪，别说我没有提醒你，如果你再不把这块地皮让出来，我会让你身边这些孩子一个个的全都离开你！”

　　叶飘雪发现，此刻年轻人的眼中再也没有一丝一毫的情欲之色，取而代之的是一种执着的冷酷和阴鸷，那种目光冷酷的吓人，她的心不由得再次抽搐了起来，紧张的说道：“你想怎样？”说话的时候，她抱着小女孩的手在不停的颤抖着。

　　“你放心，我不会蛮干的，我会使用合法手段让他们离开你的！你知道的，根据国家规定，一旦有合适的家庭愿意领养孤儿院的孤儿的话，孤儿院应该把这些孤儿送给这些家庭来抚养，虽然你这个孤儿院是私人开办的，但是这个规定也是要遵守的，我就看上你怀中这个小女孩了，我明天就会派人来办手续把她领养的。至于你孤儿院中其他的孩子，我明天也会安排人领养走的，怎么样，我这人还挺不错的吧，其实你应该感谢我的，我替你减少了多少负担啊！”年轻人说完，便哈哈大笑着双手抱肩，得意的看着叶飘雪，此刻的叶飘雪在他眼中，不过是一只极力想要护住身边小鸡雏的老母鸡罢了。他相信，自己这个手段一使出来，叶飘雪只能乖乖就范。

　　刘飞听着两人的对话，在加上听到旁边有围观的人在唠叨着事情的经过，已经明白原来这个银都集团的负责人想要用非常便宜的10万的价格买下这个占地一亩多地的私人孤儿院。

　　叶飘雪听到年轻人那充满了威胁、恫吓的话语，急的眼泪吧嗒吧嗒的往下掉，而她身边的孩子们看到她哭了，顿时就像爆竹一般，纷纷扯开嗓子哭了起来，而她怀着的那个梳着两个羊角辫的小女孩也搂着她的脖子哭了起来：“555555，叶姐姐，你别哭了，香香不说饿了，香香乖，香香不说饿了！”

　　突然，叶飘雪只感觉眼前黑影一闪，一个高大的身体挡在自己的面前，她只能看到对方一个后背。

　　“人渣，都给我滚！”刘飞挡在叶飘雪面前，几乎是用出全身的力气吼了出来。

　　刘飞的声音仿佛一声炸雷，只轰得彭宇的耳膜生疼，他不由得蹬蹬蹬倒退了几步，这才定睛观看，却见到不知何时，一个高大帅气的男人已经挡在叶飘雪的身前。他先是一惊，不过等看到只有刘飞一个人而没有任何帮手的时候，他笑了：“小子，你是哪里来的。”

　　刘飞淡然一笑：“路过看热闹的！”

　　彭宇冷笑一声，阴沉着脸说道：“看热闹就应该有看热闹的觉悟，就像他们一样！”说着，他用手一指围观的人群：“不该管的事情就不要管，手伸的长了容易被人砍断！”

　　刘飞没有搭理他那威胁的语气，只是用手向外一指：“这里是孤儿院，需要的是有善心的人，你，给我滚——！”

　　彭宇的脸色顿时就是一变，脸色变得铁青，不过很快，他的脸色恢复了正常，只是嘴角上挂起一丝邪恶的冷笑。

　　跟在彭宇身后和两边的那些民工看到彭宇这表情，心里再次纠结起来，有的人开始用可怜的目光看着刘飞，有的人心中说道：“小伙子啊，你真是找死啊，上次那个钉子户拒绝彭宇这位大少爷的时候，他就是这幅表情，后来，那个钉子户横死街头！哎，年轻人啊，就是容易冲动！”


第31章 阴鸷的男人

　　彭宇一动也没有动，只是眼神变得越发阴鸷，冷冷的向刘飞看了过去，发现刘飞也正充满怒火的望着他。彭宇哈哈大笑起来，用手点了点刘飞说道：“小子，你会为你今天说过的话而后悔终生的。”

　　刘飞眉毛向上一挑，淡然一笑，一副无所谓的神态：“让我后悔？似乎你的分量还不够啊！”

　　彭宇毫无征兆的突然打了一个响指。

　　转瞬之间，原本那些手拿锤子、搞头的民工们突然扔掉手中的那些工具，快速的冲到彭宇身后，一字排开，一股无形的威压便罩向刘飞。这些原本打扮成民工模样的人身上此刻哪里还有一丝民工的那种纯朴的气质，往彭宇身后一站，身体笔管条直，浑身上下充满了爆发力，就像一头头择人而嗜的猎犬，随时随地等候主人的命令。

　　彭宇回头头去看了看，满意的点了点头，不屑的冲着刘飞说道：“你现在还认为我不够分量吗？”

　　刘飞的眼神自始至终都没有变过，脸上一直保持着刚开始时候那种风轻云淡的模样，根本没有把彭宇放在眼中。

　　这时，叶飘雪从身后拉了拉刘飞的衣角说道：“喂，你走吧，这件事你管不了的。大不了我和他们拼了，我绝对不会让他们霸占这个地方的。”

　　刘飞没有回头，只是淡淡的说道：“这件事我管了，因为我是一个警察。”

　　他的声音不大，却十分坚定，虽然现场十分嘈杂，但是围观的大部分人全都听到了他的那句话。便纷纷议论起来，有的说刘飞找死，居然敢惹银都集团的人，南平市的市民哪个不知道银都集团背景深厚啊，他们看上的地盘哪里有得不到的。也有的人说刘飞这个警察有种，很有正义感，敢和银都集团对着干。

　　叶飘雪听到刘飞的那句话，便不再说话了。只是心中却默默的说了一句：这件事你真的管不了。

　　彭宇也听到刘飞那句话，便哈哈大笑起来：“哈哈，原来你是一个警察啊，我还以为是哪路神仙呢，不知道你是哪个派出所的？算了，其实问了也是百问，哥们还真没有把你放在眼中，也不怕告诉你，市局武局长是我大哥，桥西区分局局长郑局长是我铁哥们，如果你还想在警察系统里混的话，最好给我赶快滚蛋，否则不用我动手，我分秒让你丢掉饭碗！”

　　刘飞冷冷的看了彭宇一眼，没有在和他废话，他认为和这样的人渣废话实在太没有必要了：“滚！”一个字便表达出他的意思。

　　彭宇急了。刚才他虽然愤怒，但是却也出刘飞不是个普通人，所以强压下怒火想要和平解决刘飞，却没有想到刘飞却根本不甩他，便大手一挥。

　　一瞬间，他那十几个民工打扮的人便冲向刘飞，在他们眼中刘飞就如同一块砧板上的肥肉，香气四溢，他们都知道，这种时候谁表现的好了，回去的时候，彭老板会多发奖金的。

　　看热闹的人纷纷后退。他们知道，这种场面虽然热闹火爆，却不想被波及自身。有些善良的老头老太太们便开始为刘飞担心起来，毕竟对方人数太多了，而且看上去都十分凶悍。

　　刘飞长叹一声：“哎，我已经答应过影子，不会轻易出手的，可是你们非得逼我动手啊！算了，我就不用手和你们打了，这也不算违背对影子的承诺吧！”

　　“砰砰砰！”

　　“哎呦！哎呦！哎呦！”

　　一阵眼花缭乱的混乱过后，场面一片死寂。

　　所有的人全都惊呆了，傻了。

　　叶飘雪也有些吃惊，她看了看前面满地横七竖八打滚哀嚎的那些打手们，又看看面前沉稳如山一般站立的背影，原本平静如水的心此刻竟然有了些许波动。只是她的脸色很快便恢复了正常，依然保持着之前的那份冷漠和孤傲。

　　过了一会，现场突然爆发出一阵热烈的掌声，虽然众人不敢和彭宇及银都集团对立，但是看到刘飞眨眼之间便收拾了银都集团那十多个打手，不管是从哪个方面来讲，大部分围观的人都认为自己应该鼓掌。

　　面对掌声，刘飞没有一丝表情，只是冷峻凌厉的眼神再次看向彭宇：“滚！”

　　彭宇似乎感觉到自己的脸被对面那个比他还要嚣张的家伙狠狠的打了一巴掌，上火辣辣的那么疼痛。他的脸色变得极其苍白起来，丢人了，这次真的丢人了！想我彭宇在南平市混了这么多年了，今天居然让一个不知道从哪里冒出来的小白脸给栽了面子，他的怒火便熊熊燃烧起来，带着一股滔天的杀气看向刘飞：“小子，你敢报个名吗？有时间了哥们好好找你玩玩。”

　　刘飞依然是那副风轻云淡的样子，脸上带着一丝不屑和无所谓：“刘飞，桥西区分局警察。”

　　彭宇咬着牙冲着刘飞点指了几下，阴冷的说道：“好，刘飞，我记住你的名字了，你记好了，我叫彭宇，银都集团总经理，我爸是银都集团总裁彭伟国，有时间了哥们会让你品尝一下什么叫生不如死！”说完，又冲着刘飞背后的叶飘雪说道：“姓叶的，你够狠，居然找来一个这么厉害的小白脸，哼，有时间了，我一定会找人干死你！”

　　说完，他头也不回的走了，地上那些原本躺着哀嚎的家伙也纷纷叽里咕噜的爬了起来，一瘸一拐相互搀扶着跟着彭宇走了。

　　现场围观的群众再次爆发出热烈的掌声。

　　刘飞转过头看看怀中抱着那个可爱小女孩香香的叶飘雪，淡淡的说道：“你小心一点那个彭宇，他的性子有些阴柔！”

　　说完，他转身分开人群，消失在茫茫夜色之中。

　　叶飘雪望了一眼刘飞那渐渐远去的背影，脸上的冷傲依旧。她并没有对刘飞产生一丝一毫的感激。因为到现在为止，她依然不认为刘飞是诚心诚意来帮她忙的，因为以前上大学的时候，曾经有一个富家公子哥为了追她，找人导演了一场英雄救美的好戏，当初她也是挺感动的，对那个长相帅气出手阔绰的男人挺有好感的，便答应了和那个男孩进行一次约会，只是在约会前的一天，一次偶然的机会，她无意间发现原来这一切都是那个男孩导演出来的，便毅然的取消了那次约会，也是她人生第一次约会。从那以后，她对任何男人都再也没有产生过任何的信任。

　　“香香，小强，走，咱们回去了，姐姐给你们熬粥喝！”叶飘雪双眼充满慈爱的带着这一群十几个小孩走进孤儿院，把大门锁死。只是她的心中却充满了矛盾：“孩子们正处于长身体的时候，可是我只能让他们勉强吃饱。要不要考虑把这个地方真的卖了呢，卖了的话起码孩子们的营养是有保证了，只是这些孩子以后还要上小学，初中，大学，如果只卖100多万的话，恐怕还真不够花呢，而且住的地方也不好找啊！”此时此刻，叶飘雪那善良、敏感而又坚强的心中充满了矛盾。

　　当然晚上，叶飘雪给孩子们熬了一大锅粘糊糊的玉米面粥，搭配着咸菜和馒头，跟他们一起美美的吃了一顿，等伺候着孩子们全都睡着以后，她才倒在自己的小床上，沉沉睡去。

　　月光朦胧，夜色深沉，市区内各家的灯火渐渐熄灭，只有各条街道两旁的路灯散发着昏黄的灯光，灯光下，树影斑驳。

　　轰隆隆！轰隆隆！一阵强劲的马达声从远处渐渐接近慈爱孤儿院，声音越发变得清晰。凌晨1点左右，三辆拆迁机、一辆推土机、一辆面包车便停到慈爱孤儿院的门前，拆迁机那粗大的钻头在孤儿院大门的墙上只是狠狠的砸了几下，便很快凿出十几个眼来，然后一辆大马力的推土机向前一推，整个大门便轰然倒塌，七八个民工模样的人便从车内下来，冲进了慈爱孤儿院内。


第32章 香香危险

　　叶飘雪刚刚睡下没有多久，便听到轰隆轰隆的巨响从外面传来，整个屋子似乎都在颤抖。破旧的屋顶上，灰尘扑簌扑簌往下掉。她一骨碌身从床上爬了起来，模模糊糊的拉开床头灯，一边披上外套一边喊睡在里屋的孩子们：“香香，小强，芸芸，你们快起来啊，好像要地震了！”

　　叶飘雪的话语未落，屋门便咣当一声被撞开了，几个男人蜂拥冲进屋子，连拉带拽的把叶飘雪和十几个小孩给赶出屋子，一边往外推搡着，一边大声的喝骂着：“他妈的，就你一个骚娘们也敢和我们膨大少斗，早晚你连怎么死的都不知道！”

　　外面，漆黑一片。

　　孩子们被这些男人的喝骂声中，哇哇的大哭起来，小香香更是紧紧的抱住叶飘雪的大腿颤声呼喊着：“叶姐姐，好黑啊，香香好怕！”

　　叶飘雪俯下身刚想抱起小香香，却被身后的一个男人推搡了一把，踉踉跄跄的向前跌了出去，双膝跪倒在地上，鲜血瞬时染红了雪白的睡裙。

　　这时，轰隆隆的巨响越来越近，拆迁机那巨大的铁锥已经开始在叶飘雪他们住的这栋平房上开始打眼了。拆迁机后面，推土机的马达声嘶吼着，空中那巨大的推斗好像恶魔那张牙舞爪的手臂，在黑暗中散发出一股邪恶的杀气。

　　香香见到叶飘雪突然不见了，取而代之的是一个黑着脸的陌生男人，便害怕起来，慌乱的奔回屋子，死死的抱住叶飘雪的床头，大声哭喊着：“叶姐姐，你在哪里啊，香香好怕，香香好怕！”

　　叶飘雪他们住的是一个里外两层的平房套间。此时，在拆迁机那大铁锥不停的凿击之下，房子的墙壁上面已经出现了十几个大窟窿眼，一块块砖头混杂着尘土和碎屑哗啦啦的落在屋内，一瞬间屋内便弥漫起满屋的灰尘，呛人的很。

　　小香香才3岁，此时已经吓得把嗓子都喊哑了，浑身颤抖着，整个身子都缩进床下，眼泪一串一串的往下掉：“叶姐姐，香香好怕，好怕啊！”

　　屋子里的灯突然熄灭了，原本还有些光亮的屋子里顿时陷入了一片昏暗之中。

　　香香忽然发出一声凄厉的喊声，吓得晕了过去。

　　屋子外面，两个男人开着拆迁机还在那里疯狂的捶打着摇摇欲坠的墙壁。

　　叶飘雪挣扎着从地上站起身来，一阵阵钻心的疼痛从膝盖上传来，疼的她泪水在眼眶里打转，她回过头去，正看到香香那娇小的背影慌乱的朝屋子里面跑去，于此同时，她也发现了那两台正在那里疯狂的捶打着自己房子墙壁的拆迁机，她甚至可以看到拆迁机上那两个男人那狰狞而得意的嘴脸。

　　她急了！向着香香的背影追去，嘴里喊着：“香香，不要往里面跑，危险啊！”

　　然而，一双强壮而有力的大手牢牢的抓住她的肩膀烦躁的吼道：“臭丫头你找死啊，没看到正在拆房呢吗？”

　　叶飘雪急的脸色发白，用手指着房子门口嘶吼道：“香香还在里面啊，你放开我，我要去救她！”

　　抓住叶飘雪的是一个满脸胡须的男人，看起来十分猥琐，他的手紧紧的抓住叶飘雪的肩头奸笑道：“不可能的，里面根本没有小孩子！刚才出来的时候我都查看了的。你要是在挣扎我可对你不客气了。”

　　叶飘雪急了，大声喊道：“有的，香香在里面呢，你这个臭流氓，赶快放开我！”一边喊她一边用脚踢着男人的大腿。

　　那个男人被她给惹毛了，腾出一只手抡圆了狠狠的向叶飘雪的脸蛋上抽了下来。

　　他本身是有狂暴症的，从来就不懂得怜香惜玉，女人在他眼中不过是泄欲的工具罢了！最恨女人在他的耳边聒噪了，当初他的老婆就喜欢在他的耳边聒噪，被他给杀了，然后逃了出来，最后委身在彭宇的手下做了他的打手。如今，见这种形式下叶飘雪在那里又哭又喊的，他的狂暴症又犯了，便想好好的收拾叶飘雪一顿。

　　叶飘雪已经吓傻了。她怎么也没有想到，眼前这个粗犷的男人居然对自己伸出毒手，双眼都呆住了。

　　碰！一只强健而有力的大手横里伸了出来，稳稳的抓住那带着呼啸声砸下的手臂，让旁边一甩！顿时，那个粗犷而高大的男人身体被带的向旁边飞了出去，然后普通一声摔倒在地上。

　　叶飘雪眨了眨眼，摇了摇头，这才发现，自己还是完好无损，那原本势在必中的大嘴巴并没有打下来，她吃惊的转动脑袋，发现旁边站着一个一身白色休闲服的酷酷帅帅的男人，虽然夜色昏暗，但是接着拆迁机发出的那淡淡的灯光，她依稀发现，这个男人正是今天傍晚时分救了她一次的男人。她的心里一瞬间便产生了一个疑问：“这个男人怎么又出现了？他为什么会出现在这里？男人现在的一切都是他导演的，想要玩一次英雄救美不成？”

　　“轰隆隆！”一声巨响，一块巨大的墙壁被拆迁机的铁锥给捅进了屋里。

　　叶飘雪立刻摒弃了脑子里所有的杂念，冲向屋子，一边冲一边喊道：“香香，香香你快出来啊，叶姐姐在这里！”

　　屋子内，床下，香香已经陷入了昏迷之中，只是她依然迷迷糊糊的呼喊着：“叶姐姐，屋里好黑，香香好怕啊！”

　　刘飞一把拉住已经急得失去了理智的叶飘雪大声吼道：“你不要命了，没看着房子马上就要塌了吗？”

　　叶飘雪急了，一边挣扎着一边喊道：“你快放开我，香香还在里面啊！”

　　刘飞心里就是一惊，问道：“香香？你是说里面还有人？”

　　叶飘雪使劲的点点头：“你快放开我，我要去救香香！”

　　刘飞也有些急了，他突然想起了傍晚时候叶飘雪怀中抱着的那个输着两只羊角辫的小女孩好像就叫香香！看到叶飘雪已经急得有些丧失理智了，他便一把把叶飘雪推出去老远，一下子扑到在地上，而他则举起右臂挡在脑袋上，迅速的冲进了那墙壁都已经开始向内慢慢倒塌的屋子里。

　　借着从破碎墙壁上的窟窿眼里面透过的淡淡的光线，刘飞一眼便发现蜷缩在床脚下已经昏迷的香香！他立刻蹲下身子抱起香香，想要转身离开。就在这时，那边被拆迁的墙壁轰然倒塌！失去了一面墙的支持，整个房子的大梁也向下落了下来！想要逃已经来不及了！刘飞只能抱着香香顺势钻进床下，用身体死死的护住香香！

　　拼了！凭天由命吧！很快的，刘飞便觉得眼前一片漆黑，霎时便失去了知觉！但是他的身体依然稍稍的拱起，死死的把香香护住身上。


第33章 生死一线

　　轰隆隆的巨响过后，整个房子坍塌下来，渐起漫天的尘土，碎屑到处乱飞。

　　拆迁机那刺耳的喧嚣声停了，叶飘雪的眼睛却也呆了。

　　场面一时之间竟然变得十分寂静。所有的人全都静静的望着那堆废墟。有好几个闯进来的男人都亲眼看到刘飞闯进了屋子，却再也没有出来。他们此刻全都吓傻了。

　　“哇！”不知道是哪个小孩被眼前一切给吓坏了，哇哇的嚎啕哭起来。

　　叶飘雪醒了，她愣了几秒之后，突然爆发出一声凄厉的尖叫声，“香香，香香被埋在里面了！”此刻，叶飘雪突然一把挣脱两个男人的束缚，眼中流着眼泪冲进了依然烟尘漫天的废墟之中，而此时，噼里啪啦的响声依然没有停止，房子虽然倒了，许多地方依然有砖块和木料在不规则的落下！但是叶飘雪已经顾不得那么多了，她心中想的只有香香，那个自己从小用奶粉一勺一勺的把她养大的可爱的小女孩，那个乖巧伶俐的小女孩。

　　夜风吹来，拂动着她那乌黑飘逸的长发，她弯下腰伸出雪白、修长、滑腻的玉手，搬起碎石和砖块，往旁边扔去，然后在弯下腰，再次搬起，扔到一旁，一边搬一边不停的大声的凄厉的呼喊着：“香香，香香你在哪里啊，别怕，姐姐来救你了，姐姐来救你了！”

　　一颗长钉突然刺破了叶飘雪的手掌，鲜血噗嗤一下便涌了出来，瞬间染红了她那颗原本雪白无暇的玉手，可是她却毫无觉察，依然在不停的搬着砖块：“香香，香香，姐姐来救你了！”

　　突然，不知道是哪个拆迁的人突然喊了一声：“草，都愣着做什么，赶快救人啊，出了人命咱谁也担待不起啊！”

　　一大群原本冷漠而桀骜的打手们也加入了战团。

　　一块块的砖头被搬开，一根根的椽子和大梁被挪到一旁。

　　漆黑的夜色中，十几个3到8岁的孩子孤零零的站在院子中，在夜风的恫吓中发出一声声凄惨的啼哭声。

　　一个脖子上有道伤疤的男人在旁边拿起电话，拨了彭宇的手机：“彭总，我们遇到麻烦了，是这样的……”

　　彭宇听完经过，沉默了一会，突然说道：“你们都不要管了，赶紧撤出去，你们几个一会来我这里领钱，领完钱赶快到外省去躲一躲！”

　　脖子上有道刀疤的男人大喊一声：“都不要管了，回去！”说完，他大步流星的向往走去。原本帮忙搬东西救人的男人听到领头的发话了，便纷纷放下手中的石块和木头，转身向外跑去，夜色中，轰隆隆的拆迁机和推土机的马达声渐渐远去，最后消失的无影无踪。

　　废墟中，叶飘雪那双雪白的小手此时早已血肉模糊，血水、汗水、混杂着泥土、木屑依然不知疲倦的在一块一块的搬运着石块，但是她的嘴里依然大声的呼喊着：“香香，香香你在哪里，你快说话啊！”

　　然而，没有人回答她，只有夜风呼啸而过，带来一阵阵污浊不堪的空气。

　　陌生人都走了，孩子们的哭声也渐渐的收拢住了，她们全都围在叶飘雪的身后，有的虽然抽泣着，但是他们都没有在哭出声来，因为她们听到了叶飘雪在哭泣。

　　他们都可以感受到此刻叶飘雪声音中所蕴含着的那悲戚和绝望，都可以感受到叶飘雪那令人无法释怀的凄厉的呼喊声，寂静的夏夜中，她的声音传得很远很远。

　　不知道过了多久，附近的居民家里的灯光渐渐亮起，一个个的邻居纷纷赶了过来，看到现场那十几个眼中噙着泪花、楚楚可怜的小孩子光着屁股站在夜风中，在看看那个似乎已经陷入了疯狂状态下的清秀女孩，这些邻居的心弦在一瞬间好像被什么东西拨动了一下，谁也没有说话，只是默默的加入了搬运的大军之中，一个、两个、五个、十个，人越来越多，石块逐渐被搬开了，现场渐渐变得清楚起来。

　　人们最终在叶飘雪那张被砸的四分五裂的小床下，发现了最令人震撼的一幕！

　　人们看到，刘飞躬着身子，把香香死死护在身下。他的后背上，一块木板斜插进身体内，他的大腿上，一大块水泥混杂着砖块压在上面，他的脸上、脖子上、手上到处都是伤痕，鲜血已经染红了他那身雪白的休闲装。

　　刘飞已经晕了过去，但是他的依然用双臂和双膝躬着身子，死死的把小香香护在身下，而他的身下，小香香眼中噙着泪花呼呼的睡着了。

　　人们一下子惊呆了！

　　叶飘雪见到香香安然无恙，顿时喜极而泣，此刻，她的眼中再也没有任何人，包括刘飞，一把从刘飞身下抱出小香香紧紧的搂在怀中，再也不想松开。

　　这时，香香醒了，她哇的一声便大哭了起来：“叶姐姐，香香好怕啊，屋里里面好黑啊！香香好怕！叶姐姐，你不要离开香香！”

　　叶飘雪也哭了！很多围观的人也哭了！

　　他们大多数都被刘飞那种悍不畏死保护小香香的姿态给感动的哭了！

　　不知道是谁报了120急救电话，120很快就赶到现场，医生们先给刘飞简单的处理了一下伤口，然后小心翼翼的把刘飞给抬上救护车。

　　救护载着刘飞，载着叶飘雪和十几个孩子，鸣响着冲向医院。

　　到了医院，刘飞被抬上急救推车，推进手术室。

　　手术室外面，叶飘雪怀中抱着香香，眼神复杂的望着手术室外那盏状态灯。她的心情同样非常复杂。她知道，自己可能是冤枉手术室里的那个男人了，他并非是贪图自己的美色才帮助自己的，而是真心实意的帮忙的，此时此刻，她已经想明白了。可是已经晚了。

　　只是她的心中始终有个疑问，这个男人为什么在深夜的时候不睡觉，却跑到这里来帮助自己来了呢？她想不明白，她努力的想要不去想，但是这个问题却像幽魂一般，始终萦绕在她的心头，让她始终无法释怀。

　　手术一直持续了5个多小时，天已经亮了。

　　叶飘雪有些累了，抱着香香靠在座椅上，便打起盹来。

　　忽然，一阵悦耳的手机铃声把她一下子给惊醒了，她睁开朦胧的双眼，搜寻了一会，这才发现原来是旁边刘飞的手机响了，这手机是刘飞进手术室之前被医生给留在外面的，暂时有她来保管。

　　叶飘雪本来不想去接，可是手机铃声不停的响着，无奈之下她只好接通。

　　“喂，刘飞，这大周末的你就睡懒觉啊，太阳都晒屁股了！”清脆婉转的女孩声音从电话里面传来出来，声音十分活泼爽朗。

　　叶飘雪一愣，问道：“你是谁啊？”

　　电话那头一阵沉默，呼吸似乎变得有些急促起来：“我是徐娇娇，你又是谁？刘飞在哪里？”

　　“刘飞？我不认识啊！”叶飘雪说道。

　　电话那头，徐娇娇就是一皱眉，小心肝普通普通的跳着，心说不会这个女孩是刘飞的女朋友吧，想到这里，她的心情再次变得极其紧张起来，感觉到对方可能有意欺骗自己，便说道：“刘飞就是这个电话的主人，他人呢，让他接电话。”

　　叶飘雪这时也反应过来，心情有些沉痛的说道：“他在手术室里还没有出来呢！”

　　徐娇娇一下子就愣住了，随即心情再次紧张起来，急忙问道：“他怎么会在手术室里面，他病了吗？”

　　叶飘雪长长了吸了一口气道：“事情不是一句话两句话说的完的，总之现在他现在伤的很严重！”

　　“他现在在哪个医院？”

　　“南平市第一医院！”叶飘雪的话还没说完，就见手术室的灯突然亮了起来，顿时便坐起身来，看向门口，只见一个戴着白口罩的医生走了出来，摘去口罩冲叶飘雪说道：“你是病人家属吧？”

　　叶飘雪摇摇头说道：“不是！”

　　“那病人家属呢？你赶快叫病人家属过来，病人还需要做一个大手术，需要先垫付20万的医药费！要快点，交钱越早病人恢复的几率越大！”医生有些不耐烦的说道。

　　叶飘雪苦涩的说道：“我是病人的朋友，可是我没钱！”

　　“没有钱的话病人以后可能要变成植物人了！”说完，医生转身就要走。

　　叶飘雪急的哭了，她希望刘飞赶快好起来，虽然她并不认识刘飞，但是刘飞两次相救之恩她怎么会忘记呢，更何况她已经清楚之前是自己误解了刘飞，所以，现在她真的为刘飞的安危担心。她拉住医生的衣服说道：“医生，求求你了，你先救救他吧，钱我会想办法的！”

　　“不交钱就不要想我们救他，医院是有规定的！”医生满脸冷漠的说道。


第34章 天之娇女

　　叶飘雪呆住了，她早就听说医院里发生过见死不救的事情，只是没有想到这种事情居然让自己给赶上了。她现在可是要钱没有钱，要人没有人。

　　这时，旁边椅子上打盹的几个孩子也纷纷醒了过来，尤其是小香香，刚才叶飘雪把她放在身边的椅子上，她醒来后看到叶飘雪站在旁边抽泣着，泪水一串一串的往下掉，立刻哇哇的哭了起来，一边哭一边从椅子上站起身来，展开两只小手向叶飘雪怀中扑过去，小嘴中哭喊着：“叶姐姐，不哭，叶姐姐，香香害怕！”

　　叶飘雪看到香香扑来，只得立刻抱住香香，等他回过头的时候，那个医生已经转身准备离去。这时，叶飘雪手中拿着的手机传出一阵大声的呼喊声：“喂喂，喂喂！”

　　叶飘雪一手抱着香香，一边带着哭腔接听手机：“喂，你还有事吗？”

　　徐娇娇在电话那头急切的问道：“发生什么事情了？刚才我好像听到什么交情不交钱的？这到底是怎么回事？刘飞情况到底怎么样了？”

　　叶飘雪就把医生的话重复了一遍，徐娇娇气得脸都红了，左手紧紧抓着手中的笔，一下子给折断了，大声说道：“你把电话给那个医生，让他接听电话！”

　　叶飘雪此时早已心神慌乱，手足无措，听到叶飘雪这么一说也没多想，就快跑几步，赶上那个医生把电话递给他说道：“你接听一下电话。”

　　医生愣了一下，不过还是接过电话，就听到电话里传来一个愤怒的女孩的声音：“你是哪个医院的医生？叫什么名字？”

　　那个医生眉头就皱了起来：“我是市第一医院的，你是谁？”

　　徐娇娇冲着电话大声吼道：“我是省委书记的女儿徐娇娇，我现在强烈的要求你们用一发挥一点点医生的良知，先给刘飞做手术，否则一切后果自负！”

　　那个医生听完之后先是一愣，随即冷笑起来：“哈哈，你是省委书记的女儿，骗鬼呢吧！”说完，就挂断电话，随手扔给叶飘雪用充满怀疑的眼光看着她冷冷的说道：“没钱也不能骗人嘛，看你小姑娘长得这么水灵，怎么人品这么差，不会这些孩子也都是你拐骗来的吧？”

　　叶飘也不知道电话那头的女孩到底对医生说了什么，但听到医生说话那么难听，一时间气得说不出话来。只有胸脯一起一伏的喘着粗气。

　　徐娇娇听到医生那么冷漠的声音，那么毫无感情的回应，顿时气得一下子把手机狠狠的摔到地上。

　　今天是周末，她早早的起来正打扮好了准备约刘飞出去逛街的，只是她没有想到先是听到刘飞重伤住院的消息，之后又听到刘飞现在生命危在旦夕却不能得到及时的医治，顿时就急了，一把拉开房门，来到父亲的房间，也顾不得敲门，一把推开房门就冲了进去。

　　屋子内，河西省省委书记徐广春正坐在沙发上看着一份内参，听到急促的脚步声不由得诧异的抬起头来，便看到女儿徐娇娇那苍白的小脸和满脸焦虑的神情，便更加惊讶了，自己的女儿他是非常了解的，不管做什么事情一向都是胸有成竹不慌不忙的，可是今天进自己的屋子居然没有敲门，这已经好久没有发生了。便摘下眼镜和蔼一笑问道：“娇娇，有什么事吗？”

　　“爸，求你一件事，你一定要帮我！”徐娇娇两步来到徐广春的身边，一边把手机伸过去一边焦急的说道。

　　徐广春看到徐娇娇那焦急的神情不由得一皱眉头，身子略微向后靠了靠淡然说道：“什么事情？非得需要我帮忙？还有你搞定不了的事情吗？”

　　徐娇娇一把拉住徐广春的手臂把他从沙发上拉了起来，把手机塞到他的手上说道：“爸，你快给市第一医院打个电话，让他们赶快给刘飞动手术吧，要不刘飞性命就危险了！”说完，她的眼泪便吧嗒吧嗒的掉了下来。

　　徐广春一看徐娇娇那表情，那神态，便知道，这次女儿是真的急了，而且居然急哭了，不由得心中一疼，多少年了，女儿没有在他的面前表现出这种小女儿的姿态了。便拍拍徐娇娇的肩膀柔声说道：“阿娇，看你都这么大的人了，怎么还像小孩一样哭鼻子，来，给爸爸说说到底是怎么回事，别怕，谁欺负你尽管告诉爸爸，有事爸爸给你做主！哼，居然欺负到我女儿头上来了！”

　　徐娇娇发现，原来一直以严肃而著称的老爸居然也有如此和善的时候，便再也忍不住一下子扑到他的怀中抽泣着说道：“爸爸，是刘飞，他出事住院了，可是市第一医院说没有钱他们不给他动手术！”

　　徐广春一听不是有人欺负女儿了，原本震怒的心情总算是缓和了许多，问道：“刘飞是谁？”

　　徐娇娇连忙答道：“刘飞就是前几天我带回来的那个男孩，就是吐你一身的那个！”说完之后，徐娇娇便感觉事情要糟糕。连忙抬起头来，便发现老爸的脸色顿时之间便又恢复了省委书记那副严肃而威严的脸孔，淡淡的说道：“是他啊，他住院也是需要交钱的啊！”

　　“可是爸，他现在昏迷不醒啊，就算是交钱也得等他醒了以后再交吧，医院总不能见死不救吧！”

　　徐广春依旧是那副淡然的表情：“这件事我管似乎不太合适啊。”

　　徐娇娇一听徐广春这么说，一下子火就大了，二话不说从徐广春的怀中站起身来，脸色变得极为苍白，身体颤抖着说道：“爸，你就直说，这件事你是管还是不管？”

　　徐广春此刻也有些恼火，这么多年了，不管是多大的官，还没有人敢在他面前使用这种语气和他说话，尤其看到自己的女儿为了一个陌生的，在他眼中又极其没有教养和礼数的男孩居然用这种带着质问的语气和自己说话，他感觉到自己的尊严受到了严重的挑战，眉毛向上挑了挑，轻轻的摇了摇头。

　　顷刻之间，委屈、伤心、失望的泪水再也抑制不住，哗哗的流了下来，泪流满面，她绝望的带着泪珠使劲的点了点头道：“好，爸你不管是吧，行，我走，我找别人去，我离开这个家，我再也不想见到了你了！”说完，徐娇娇泪流满面，夺门而出，临走之前把门狠狠的给带上了。


第35章 生命垂危

　　门合上了，但是还在轻轻的颤抖着。

　　徐广春有些疲惫的靠在沙发上，他的心里冒出一股无名之火。今天这到底是怎么了，原本一向乖巧有加的女儿，突然之间离家出走了！

　　闭上眼睛，他的脑海中便想起临走之前，女儿那绝望、悲戚、失望的眼神，心头好像被什么东西给揪了一下，很疼很疼。

　　早晨8点钟。

　　医院的病床上，刘飞浑身缠满绷带，鼻孔上插着氧气管，各自监测仪器摆在床头，检测仪上，他的生命曲线不停的波动着，显示着他的生命力或强或弱的在不停的变化着。他的双眼紧紧的闭着。

　　徐娇娇坐在床头，望着病床上的刘飞，她泪流满面。她懊悔，她无助，她自责，因为她现在对于刘飞提供不了一丝一毫的帮助。如果刘飞真的死了，她都不知道自己以后会怎么活。

　　“刘飞，对不起，我帮不了你！真的对不起！直到现在我才发现，离开了父亲，我真的很脆弱！对不起，刘飞！”她的一边哭泣着，一边狠狠的捶打着自己的脑袋，原本满头飘逸柔顺的长发此刻蓬松着，散落开来，显得十分凌乱，她的脸色苍白，嘴角上一滴滴的鲜血向下滴落，那是她咬破自己双唇流出来的。

　　叶飘雪已经带着十几个孩子出去吃饭去了，经过一夜痛苦的煎熬，这些孩子们早已疲惫不堪，不能在让他们在饿着了。叶飘雪身上只有最后的121块钱了，她不能让孩子们在医院里面吃饭，医院里面的饭菜实在是太贵了。她带着孩子们来到医院外面的一个小吃摊上。

　　其他的孩子们无忧无虑的一边吃一边戏耍着，他们根本不懂得到底发生了什么事情，只有香香乖巧的依偎在叶飘雪的怀中，用稚嫩的小手拿着一把小钢勺舀起小米粥往她的小嘴里面放。吃了几口以后，她发现叶飘雪还坐在那里发呆，便脆声说道：“叶姐姐，你也吃啊！”

　　叶飘雪此刻哪里还有心情吃得下饭啊。现在很多问题困扰着他，没有答案，她的心很乱很烦，房子没有了，孩子们去哪里住是个问题，身上已经快要没钱了，孩子们吃饭怎么解决，也是一个问题，刘飞这个救了香香一命的大恩人还在病床上昏迷不醒，需要钱去动手术，可是钱怎么解决也是一个问题，而这些所有的问题，对她来说都是无解！

　　可是，看到香香那清澈的眼神，真挚的目光，她不忍心拂了这个可爱小女孩的童心，便拿起勺子准备舀一勺放进嘴里。

　　突然，怀中手机再次急促的响了起来，她急忙拿了出来，因为她记得那个铃声，是刘飞的手机。

　　叶飘雪接通以后，便听到一个满口京腔口音的女孩娇嗔的声音：“喂，死刘飞，你怎么这么长时间才接我电话啊，是不是背着我泡妹妹呢，要是让我知道，看我不阉了你！本美女已经到南平了，赶快来高速路口接我！”

　　“你……你是谁啊？”叶飘雪有些头大了，这个女孩怎么说话这么冲啊，听着声音就透露出一股娇蛮的劲。

　　电话那头先是一阵沉默，然后才传来有些沮丧有些失望的声音：“我是谢雨欣，你是谁？是刘飞的女朋友？”

　　“不……不……不，我不认识他的！”叶飘雪见对方误会了，连忙解释，好在之前她已经对徐娇娇解释一次了，这次解释起来比上次快多了，“你是刘飞的朋友吧，是这样的，刘飞为了救我和香香，受重伤住院了，现在生命垂危……”说道后面，叶飘雪有些自责有些无奈的抽泣起来，她感觉自己好没用，刘飞这个陌生的男人为了救香香，此刻生命垂危，而自己却一点都帮不上什么忙。

　　“什么，刘飞受伤了？在哪里？”谢雨欣听到这里，一下子就急了，脚下油门一踩，便接连超越了前面好几辆汽车，抢先来到高速路口。

　　20分钟以后，她架势着那辆红色法拉利如离弦之箭一般冲到市第一医院的门口，推门下车，正好看到叶飘雪带着十多个孩子站在门口四处张望着。

　　谢雨欣穿着一身红色连衣裙，搭配一双红色水晶凉鞋，配上一头乌黑飘逸的长发，看起来靓丽，她快步冲向叶飘雪对她说道：“你是叶飘雪吧，赶快带我去见刘飞！”她说话声音十分急促，满脸担忧之色。

　　叶飘雪连忙点头，带着谢雨欣来到刘飞的病房推门走了进去。

　　此刻，徐娇娇正攥着刘飞的大手轻轻的抽泣着，听到门口有脚步声，抬头望去，便看到了时尚而娇艳的谢雨欣。

　　谢雨欣见到梨花带雨的徐娇娇就是一愣：“你是谁？刘飞在哪里？”

　　徐娇娇抹了抹眼角的泪水说道：“我是刘飞的朋友，床上的就是刘飞，你是？”

　　谢雨欣没有在回答徐娇娇，而是急忙走到刘飞的床前，低头满眼焦虑的看向刘飞，只见刘飞整个人如同木乃伊一般，被纱布包裹得严严实实，只露出两只眼睛，不过她还是一眼就认出了刘飞，他的脖子上还戴着自己送给他的那枚玉佩。那是刘飞生日的时候她亲自为刘飞挑选的，当时为了逼刘飞戴上这枚玉佩，她可是下了很大功夫的。

　　看着奄奄一息的刘飞，看着床头那堆测量仪器，谢雨欣的怒火一下子被引燃了，她一把拉过叶飘雪怒声问道：“你说，到底是谁伤了刘飞。”

　　这时，徐娇娇也停止了抽泣，等着一双大眼睛盯着叶飘雪，之前她太关注刘飞的伤势，而忘记问刘飞受伤的经过了，此刻听到谢雨欣一问，她也急了，冲叶飘雪说道：“快说，到底是怎么回事。”

　　叶飘雪便把自己从第一次遇到刘飞一直到刘飞受伤的经过给讲了一遍。

　　听完之后，谢雨欣气得一拳头狠狠的捶在床边上，“这么说昨天晚上去拆迁你们房子的可能就是银都集团的人了？”

　　叶飘雪点点头：“除了他们，应该不会有别人了！只是昨天他们半夜就撤了，我没有任何证据证明是他们干的！”

　　谢雨欣银牙紧咬，白皙的俏脸此刻布满杀气：“哼，银都集团的彭宇是吧？难道你以为没有证据我就拿你没办法了吗？等着瞧吧！”

　　这时，徐娇娇也满脸的愤怒，只是她的心思却比谢雨欣细腻很多，她暂时压下心头的怒火，对谢雨欣说道：“喂，你有钱吗？刘飞现在住院需要20万块钱，否则医生就不给做手术！”

　　“靠，这里的医生怎么一点医德都没有！”谢雨欣气急之下，说出了脏字，不过她并没有感觉有什么不妥，不管何时何地，她从来都是不拘小节的。

　　徐娇娇没有说话。

　　这时门开了，一个戴眼镜的医生走了进来，他看了谢雨欣几人一眼冷漠的说道：“你们谁是病人的亲属啊，病人交的押金早就用完了，如果在不交钱的话，我们可要停止对病人的一切治疗了。”

　　徐娇娇一下子就站了起来，气氛的说道：“你们怎么一点医德都没有啊，他都生命垂危了，你们居然说要停止对他的治疗，你们不觉得自己太残忍一点了吗？”


第36章 雷霆万钧的报复

　　那个医生一脸的嘲讽之色，阴阳怪气的说道：“小姑娘，医院不是慈善机构，如果病人看病不交钱的话，医院早就倒闭了，更何况我们已经在没有多少押金的前提下给病人做了初期的手术，暂时保住了他的性命，至于接下来怎么样，你们看着办吧，我今天来是代表医院下最后的通牒的。”说完，他推开门走了。

　　谢雨欣立刻追了出去，大声问道：“喂，去哪里交钱。”

　　那个医生回过头来冷笑道：“哼，没有钱就不要瞎问了，我已经准备给你们做出院手续了。”

　　谢雨欣小脸一阵红一阵白，高耸的胸部一起一伏，从怀中掏出一张银行卡快步走过去向医生的脸上一扔大声吼道：“拿去交钱，上面有200万，你看着花吧，如果病人出了什么事情，我绝不轻饶了你！密码是6个8！”说完，谢雨欣转身回到病人，一屁股做到椅子上，大口大口的喘气，这些医生实在太气人了，这不过是欠点医药费而已，至于这么逼人的吗？

　　徐娇娇叹了一口气说道：“哎，现在的医生啊，早就忘了他们的天职是什么了！”

　　屋子们一阵沉默，叶飘雪带来的十几个孩子此时都变得十分乖巧，谁也没有说话，全都默默的望着病床上的刘飞。

　　过了半个多小时，那个医生又过来了，只是这次她的脸上已经没有了之前那种嚣张不屑的神色，脸上多少带着一丝的恭敬，来到谢雨欣面前递过那张银行卡并附带着厚厚一叠单据说道：“谢女士你好，这是你的银行卡和病人的消费账单，你放心，我马上就会给病人安排手术的。”

　　说完，他便走了。

　　这时，徐娇娇和叶飘雪才长出了一口气，终于不用再为刘飞做手术的钱而发愁了。

　　那个戴眼镜的医生出去不久，便找到一个僻静的地方，拿出手机拨通了彭宇的电话：“彭先生，事情出了点变故！”

　　“哦，怎么回事？不是说今天就逼那小子出院的吗？”彭宇阴柔的说道。

　　那个医生脑门上便冒出了汗珠，连忙解释道：“彭先生是这样的，今天上午那小子不知道从哪里冒出一个朋友，是女的，她突然拿出一张银行卡替那小子交了住院费，院长让我给病人安排明天上午就动手术呢！”

　　“好了，我知道了。你在想想办法，我要他死！如果你能办到的话，我会往你的账号里面在打50万的！”说完彭宇便挂断了电话。

　　听到电话里面传来一阵嘟嘟嘟的忙音，那个医生一下子就激动起来，浑身颤抖着：“50万啊，不过是治死一个病人而已，太小儿科了。”他的脑筋已经飞快的转动起来，过了一会，他的嘴角露出一丝残忍的笑容。

　　第二天早晨8点钟，刘飞便再次被推进了手术室内，而那个戴眼镜的医生赫然在列，他的嘴角上挂着冷笑望着病床上奄奄一息的刘飞，他似乎看到了刘飞失去了呼吸，看到了一大堆白花花的钞票。

　　而徐娇娇、叶飘雪、谢雨欣三人则紧张的站在手术室门外，看着手术室的大门缓缓的关闭，她们在心中全都默默的为刘飞祈祷着。

　　眼看着手术室的大门就要完全关闭，一个小护士急匆匆的赶来，他的身后跟着三个50多岁穿着白大褂的老医生，她跑的很快，在门就要完全关闭的那一瞬间，把手插了进去，推开大门，她后面3个老医生也快步跟了进来。

　　小护士一把拉过眼镜医生对他说道：“王医生，你老婆被车给撞了，生死未卜，现在正在省二院抢救，你赶快过去看一下吧！”然后她又对给其他几个医生引荐了后面跟着进来的几位老医生：“各位同事，这三位是从燕京连夜赶过来的特级专家，院长通知，刘飞的手术这次由他们主刀，大家配合一下。”

　　其他的医生就是一愣，但是几位老医生却是毫不客气的说道：“你们几个都出去吧，这里有我们三个就可以了！”说完，三个人换上手术室专用衣服和手套，直接走上手术台。

　　无影灯下，刘飞双眼紧闭，浑身裹满绷带。

　　三个老医生一个负责主刀，另外两个负责配合，刘飞身上的绷带一圈圈的被解开，露出受伤最重的胸部，那里，一颗特钉刺穿了他的心脏，好在他命大，这颗特钉刺得稍微偏了一些，没有形成致命威胁，但是如果不尽快把这颗特钉取出，刘飞的伤口很快就会感染，直接导致死亡。

　　手术室内，三个老医生彼此配合极其娴熟，时间一分一秒的过去，5个小时慢慢的过去了。手术还在进行中。

　　此时，市第一医院的会诊室大厅内，几乎所有的外科医生全都聚集在这里，他们全都聚精会神的观察着前面大屏幕上三个专家的一举一动，这个手术在医学家属于超高难度的手术，虽然市第一医院以外科手术而闻名，但是对于这个手术他们也只有30％的把握能够成功，但是看到三个老医生那熟练的配合，尤其是那个主刀医生沉稳而娴熟的手术技巧的时候，所有的人全都被镇住了。

　　他们都看的出来，这个医生的水平，比医生里最优秀的外科医生还要强上很多。

　　6个小时，整整六个小时，手术终于结束了。

　　刘飞的绷带又被一圈一圈的缠了起来，洗了手之后，那个主刀的老医生摘下口罩，长长的出了一口气。

　　忽然，有个女医生突然惊声喊道：“哇，这位不是燕京市协和医院的钱院长，他怎么来了，他可是专门负责给首长们看病的专家啊。”

　　她旁边的一个男医生也认出这位主刀医生了，他接着说道：“是啊，是啊，这位钱院长可是享受国务院特殊津贴的专家！”他的话还没有说完，随着另外两个医生摘下口罩，他失声叫道：“这两个医生不是华夏第一军医大的黄教授和石教授吗？他们也都是享受国务院特殊津贴的老专家啊！他们可是在广州的，这个刘飞到底是什么人？为什么他们会专程赶过来为刘飞做手术啊，而且还甘心做配角！”

　　听他这么一说，其他的人也全都发出一阵阵惊叹之声，纷纷猜测着刘飞的身世，然而谁也猜不出个所以然来。

　　河西省第二医院急救室外，那个眼镜医生正在焦急的在手术室外徘徊着，他的老婆被一辆汽车撞伤以后，那辆汽车便消失不见了，公安机关到现在都没有发现任何的线索。

　　他现在非常担心老婆的安危，更让他担心的是，他突然把老婆受伤和自己接受彭宇贿赂的30万块钱有关，他怀疑老婆的受伤是不是和这个有关。

　　突然，他的手机响了，接通之后电话里传来一个十分中性的声音：“王京中，你老婆还没有死吧，记住，自作孽，不可活！”说完，电话便挂断了，等他再回拨的时候，对方已经关机了。

　　沉默，不安，心悸，这一刻这个戴着眼镜的第一医院的主刀医生，吓得满头是汗，他突然发现，他最担心的事情还是发生了。这是他第一次贪财，是第一次想要昧着良心去杀害一个病人，然而，虽然得到了30万的预付款，却也得到老婆受重伤而生命危在旦夕的结局！他害怕了，他真的害怕了，他心中在思考着：“这个事情我和彭宇的交易极其隐蔽，到底是谁走漏了消息呢？难道是彭宇？想想应该是不可能的，毕竟真正的主使者就是彭宇！这个刘飞到底是什么人？为什么自己刚刚对他生出杀机，便遭到如此雷霆一般的手段？对方到底想要做什么呢？会不会揪着我不放呢？”

　　与此同时，在省第一医院里，彭宇也住了进去，他开的奔驰车突然之间刹车出了故障，导致和另外一辆汽车相撞，腿骨骨折，肋骨断了两根。

　　所有的一切发生的如此巧合，但是这并没有引起任何人的注意。

　　三个专家做完手术之后，谢绝了市第一医院院长郝立功的热诚挽留，当天便赶了回去，当真是来也匆匆，去也匆匆。然而，临走之前协和医院的钱院长却给郝立功留下了一句话：“郝院长，现在刘飞已经度过危险期了，希望你们医院能够好好的照顾他，否则，你的院长位置不保！”

　　当时，郝立功便呆住了，他实在想不出为什么一个普通的小警察的生与死和自己的前途会发生联系，但是，这奇怪的事情就这样的发生了，由不得他不去猜测，这个刘飞到底是什么样的人。然而，即便是他托了好多朋友调查了刘飞的底细之后，得到的消息只有一个，刘飞原本只是河西省一个普通人家的孩子，刚刚从北大毕业的大学生而已。但是，想起钱院长临行之前那郑重而严肃的神色，他便多了一丝担忧，于是派了医院最好的护士和医生专门负责为刘飞提供医疗服务。

　　第二天，刘飞便睁开了双眼。一直关注着他的徐娇娇突然高兴的喊了起来：“刘飞醒了，刘飞醒了。”

　　刚刚从外面走进来的谢雨欣立刻一把扔下手中拿着的营养品冲到刘飞的病床前拉住刘飞的手说道：“刘飞，你还知道醒来了，哼，姑奶奶我就绕过你这次吧！哼，居然敢不去接我！”她说的话虽然依旧有些娇蛮，但是眼中的关切之情却是不由自主的流露出来。尤其是她紧紧握住刘飞的手，久久不肯松开。

　　然而，刘飞刚刚睁开双眼，却马上脖子一歪，又晕了过去。

　　谢雨欣和徐娇娇马上就紧张起来，徐娇娇马上跑了出去喊医生。


第37章 初吻

　　谢雨欣也急得站起身来，皱着眉头在病房里来回来去的走动着，过了一会，她拨通了医院院长的电话，院长说他马上就派医生过来诊治。

　　谁都没有注意到，原本看上去已经昏过去的刘飞嘴角微微向上翘起，一丝狡黠的笑意在他脸上渐渐放大。

　　刘飞其实并不想假装晕倒过去的，只是他没有想到谢雨欣和徐娇娇会一起出现，这让他十分头痛，而最为关键的是，这两个女人在他的心目中都只是不错的朋友罢了，他不喜欢看到她们两个看向自己的眼神，那眼神里充满了热烈的情感。他并非喜欢美女，而是他有自己的原则，这两个女孩都十分漂亮，可是她们并非是刘飞喜欢的类型。因为在经历过与赵雪艳那一段感情之后，到现在为止，刘飞的心里非常茫然，他开始怀疑自己看女人的眼光，所以，他对于感情极其谨慎。他虽然年龄不大，但是对于感情，他却有自己的执着，他不排斥一夜情，但是他不希望伤害到自己的朋友！而徐娇娇和谢雨欣在他的眼中都是很好的朋友。

　　扪心自问，刘飞非常喜欢徐娇娇那丰满坚挺的酥胸，那滑腻翘挺的肥臀，也喜欢谢雨欣那修长的美腿，苗条的身材，还有她那俊俏的脸蛋，喜欢归喜欢，但他却知道，目前的自己根本不可能对两个女孩付出任何感情，因为这样对她们并不公平。刘飞此刻甚至感觉，他宁可去找小姐，也不愿伤害两个善良、纯真女孩那真挚的感情。

　　病房里静悄悄的，谢雨欣慢慢的走到刘飞床边，弯下腰看着刘飞那坚毅而帅气的脸庞，盯视了好久，幽幽的叹了一口气：“刘飞啊，你真是我命里的克星啊，比你帅比你有才的帅哥本姑娘见过的多了，但不知为什么，偏偏喜欢你！其实我也知道，你对我并没有男女之情，也许你只是把我当成是朋友吧！但是你永远也不可能知道，本姑娘从小就有一个毛病，只要是本姑娘看上的东西，一定要得到他，尤其是越不容易得到的东西，我越要得到他！臭小子，本姑娘看上你了，就算你是马奇诺防线，本姑娘也要攻克你这座堡垒……”

　　谢雨欣在说话的时候，刘飞便悄悄的微微睁开眼皮，向上看去，只见谢雨欣一边说着，一边俯下身子，嘟起红艳艳的小嘴，向他的嘴唇对过来。

　　一股处子的幽香顷刻之间便攻占了刘飞的鼻子，香醇而浓郁，尤其是刘飞讶然发现，今天谢雨欣穿的是一件白色吊带短衫，俯身之下，便露出大半个浑圆翘挺的滑腻，刘飞便感觉到脑子一阵阵眩晕。他一直以为只要自己不对两个女孩动感情，便不会怎么样的，他一直以为自己是柳下惠在世。但是，当谢雨欣把两片湿润柔滑，散发着清新香味的嘴唇慢慢贴在了他嘴上的时候，他突然感觉到浑身一阵燥热，一股强烈的激流从小腹间滕然而起！

　　刘飞感觉到谢雨欣的小嘴凉冰冰的，湿润润的。

　　谢雨欣的嘴唇只是轻轻一沾便迅速离开，然后她便惴惴不安的看向门口，同时竖起耳朵听了听外面的动静！几秒钟之后，她便翘起小嘴说道：“咦，这就是初吻的味道嘛？怎么没有什么感觉呢？也没有那些姐妹们说的那么美妙啊，难道是我的方法错了？”想到这里，她悄悄的走到病房门口，把门轻轻的关上，然后来到刘飞的身边，一手撑在床边，一手撑在刘飞的身上，然后轻轻的俯下身体，再次把嘴唇贴到刘飞的嘴唇上。贴了几秒后，犹豫了一下，便伸出小舌头轻轻的撬开了刘飞的牙关，滑溜溜的小香舌笨拙的钻进了刘飞嘴里！

　　然而，谢雨欣并没有注意到，她的小手放的非常不是地方。装昏的刘飞突然之间便感觉到要害之处被谢雨欣给按住，一瞬间便感觉到热血上涌，当谢雨欣那小香舌笨拙的钻进嘴里的时候，刘飞便彻底迷失了自己。不知不觉中，他下意识的伸出身上唯一可以自由活动的手臂，一手搂住谢雨欣的脖子，一只手便不由自主的伸进了谢雨欣那雪白的吊带衫，在她光洁的背上抚摸、游走，不知何时，刘飞的手突然碰触到谢雨欣后背上细细的透明塑料乳罩系带上，在那一瞬间刘飞便感觉到脑子里有一个声音在引导着他，于是他毫不犹豫的顺手就想解开，但仅存的一丝理智告诉自己，不能这么做！

　　谢雨欣不知不觉中，已经陷入了迷失之中，她只感觉到刘飞的怀抱好温暖，虽然呼吸越发困难，但是一种麻酥酥的感觉很快便涌遍全身，让她不知身在何处。

　　突然，一阵急促的敲门声从门口传来。

　　谢雨欣顿时浑身就是一激灵，睁开雾蒙蒙的双眼，却发现刘飞这个原本应该昏迷的病人居然一只手搂着自己的脖子，一只手已经按在了自己那身上最圣洁的峰峦，尤其是当她感觉到自己手按的地方十分怪异的时候，便一下子惊叫起来。可是却发现自己的嘴被什么东西给堵住了。

　　敲门声越来越急促了。

　　刘飞便感觉嘴唇一痛，便松开了手。

　　谢雨欣一边整理着自己的衣服，一边恶狠狠的看着刘飞，便发现刘飞正睁着一双大眼睛，做出一副无辜的表情。她狠狠的白了刘飞一眼，低声说道：“死刘飞，你等着，今天的事情我跟你没完！”

　　病房门很快便被打开了，一大群医生和护士在院长郝立功的带领下急匆匆的冲了进来，涌到刘飞的身边。

　　他们身后，徐娇娇露出了一张紧张的小脸。

　　刘飞睁开眼睛，冲着众人说道：“我没事了，刚才只是感觉头有点晕！”

　　在院长的带领下，医生们又给刘飞做了一遍细致的检查，直到确认刘飞没有其他的症状之后，这才离开。

　　他们走后，徐娇娇也顾不得身边的谢雨欣一把拉住刘飞的手有些兴奋的说道：“刘飞你没事真是太好了，你知道吗，刚才真是吓死我了！”一边说，一边拍着她那十分饱满的胸部，看得刘飞直吞口水，心中说道：“我的姑奶奶，你就不要在拍那里了，你知不知道那种诱惑力有多大吗！”于此同时，刘飞也在心中暗暗责怪自己：“哎，看来我纵然有柳下惠的理智，却没有人家的定力啊！美色当前，当真是想大饱口福啊！哎，难道真的如某些人所说的，男人都是下半身的动物吗？就连我也不例外吗？靠，谁知道呢！还是顺其自然吧！谁让咱哥们就是男人男人呢！”

　　省第一医院的高级病房里，彭宇右腿上打着石膏，脑门上缠着绷带，依靠在床头，床边，一个手下正在向他汇报情况：“彭总，刚才得到的消息，昨天晚上砸伤的那个小子没有死！”

　　彭宇的脸刷的一下便阴沉了下来，冷声说道：“王京中是怎么干的，难道他拿了钱没有给咱办事吗？”


第38章 纪委来人

　　汇报的是一个身材瘦削矮小的男人，右腮上张着一撮黑毛，他的同事都叫他一撮毛，一撮毛见彭宇声音冷了下来，吓得打了一个哆嗦，说道：“彭总，王京中倒是已经策划好了要对那个叫刘飞的家伙下手的，只是不知道怎么回事，突然来了三个什么专家，他们来了之后便接管了整个手术，最后整个手术进行的非常成功，而且王京中的老婆也出了车祸，住进医院了。事情的整个过程就是这样的。”汇报完了，一撮毛便注意观察着朋友的面部表情。

　　彭宇的眉头紧皱，略微思索了一会，脸上便露出一丝阴鸷，抬头问道：“你说那个家伙叫刘飞是吗？我怎么感觉这名字有点熟悉呢？”

　　一撮毛看彭宇似乎已经有了计较，更加小心翼翼的答道：“是的。他的身世我已经调查清楚了，是裕华区的一个小警察，没有任何的身世背景。不过好像挺有钱的，听说前两天还喝彭董事长发生过冲突，花了380万给他的女人买了一个项链。”

　　彭宇的满意的点点头，从怀中摸出一张支票写了5000块钱丢给一撮毛道：“小佐，你干的不错，这个是你应该得的。”

　　一撮毛立刻眉开眼笑的接过支票点头哈腰的连声道谢：“彭总您过奖了，这些都是我应该做的，有事您尽管吩咐就是。”

　　彭宇让一撮毛离开，便思考起来，过了一会，他给老爸彭伟国打了个电话，了解了一下事情的详细经过，之后便得意的冷笑起来：“刘飞是吧，你不是活过来了吗？老子就活生生的把你打击死，哼，你一个小警察哪里来的那么多钱，肯定是贪污受贿的来的啊，纪委的董主任可是我的哥们，看老子不把你往死里整，敢妨碍老子发财，老子要让你永无翻身之日！嘿嘿，纪委，这可是一把最锋利的宝剑啊！”想到这里，他又拿起电话，打了几个新闻媒体朋友的电话，向他们通报了此事。

　　第二天一大早，河西省的各大新闻媒体，尤其是南平晚报和南平都市报全都在显著位置报道了一个令人震惊的消息，一个小小的警察居然花了380万元给他的女伴买了一串珍珠项链，而且，在这则报道的消息旁边，还配有几幅特写照片，照片里，珍珠项链女神在商场里那瑰丽的灯光下散发出璀璨的光芒，尤其是佩戴在徐娇娇的脸上，更是显得十分高贵。

　　当然，在这则报道里并没有提刘飞和彭伟国争项链的事情，而是重点描写刘飞花钱买项链这件事，在文章的结尾处提出一个很深沉的问题：“一个小警察居然拿出这么多钱给他的女伴买项链，他的钱从哪里来的？”最后这句话，虽然没有明说，但是却比明说还要更加有力量，矛头直指刘飞经济问题。

　　一时之间，无论是街头巷尾还是机关、企业，很多人尤其是女人都在讨论着这件事，有的说照片里的刘飞很有男人味，居然为了红颜知己一掷千金，也有的人说刘飞肯定不干净，否则以他一个小警察怎么可能有那么多钱呢？而在某些人的有意识的引导之下，主流的呼声却是直指刘飞经济问题。

　　早晨8点，医院病房内。

　　刘飞刚过睡醒，病房的门便开了，照顾了刘飞一夜的谢雨欣满脸不高兴的走了进来，手中提着一袋油条和一盆豆腐脑，还有一叠报纸，进来之后并没有像往常一样直接拿给刘飞，而是狠狠的往床头的柜子上一丢，冷冷的哼了一声便坐下去转过头去，也不看刘飞。

　　自从谢雨欣进来之后，刘飞的视线便一直跟着谢雨欣，自从昨天发生那件尴尬的事情以后，每次看到谢雨欣刘飞便感觉有些惭愧，自己不仅得到了谢雨欣的初吻，而且自己的咸猪手还幸福的爽爽的把玩了一回她的那只饱满坚挺的小白兔，他感觉自己挺对不起谢雨欣的，毕竟自己对她只是朋友之情，却做了过分之事。不过让刘飞毕竟满意的是，虽然自己昨天做的有些过分了，但是谢雨欣并没有提出来责怪自己的意思，依然像以前一样没心没肺的大声说笑，昨天晚上徐娇娇被她老妈喊回家之后，谢雨欣昨天晚上更是整整照顾了自己一夜。只是他突然发现，今天早晨谢雨欣的心情似乎非常不好。便调笑道：“我说谢雨欣，谁惹到你了，看你那小嘴嘟着，都快可以挂上一个奶瓶了。”

　　谢雨欣依然背对着刘飞，也没有说话，只是冷冷的哼了一声。

　　刘飞便更加感觉到惊讶了，要知道，以前自己不喝她说话的时候，她都会上赶着和自己说话，可今天这丫头居然不搭理自己了，这种反差反而让刘飞有些郁闷，便大声说道：“喂，丫头，到底咋了，谁欺负你了，告诉我，我帮你修理他去。”

　　谢雨欣这才转过头来，狠狠的盯着刘飞的眼睛说道：“就是你欺负我了，你说怎么办吧？”

　　“啊？你不会是说昨天那件事吧？”刘飞一听这话，便有些心虚了，小声说道：“嗯，呐，恩，昨天那件事嘛，嘿嘿，我不是故意的！你知道的吧！”

　　谢雨欣气得站起身来一跺脚，气得小脸发白用手指着刘飞说道：“你……你瞎说什么呢，我说的不是那件事！”

　　刘飞便觉得奇怪了：“不是那件事？除了摸了你的胸部，我没有摸过你别的地方啊！”

　　谢雨欣简直被刘飞快要气死了，虽然她平时大大咧咧的，十分娇蛮，可是昨天那件事实在来的太过突然，她一点心里准备也没有，而且她毕竟是女孩，女孩的矜持还是有的，所以她到现在都还不想提起昨天那件事，可没想到今天刘飞这家伙居然两次提起，便气呼呼的从床头柜子上抓起那份报纸使劲的往刘飞身上一丢说道：“你看看，你干的好事，居然被记者给捅到报纸上了，你的魅力还真是不小啊，头版头条啊！那女孩就是徐娇娇吧，你们俩啥时候认识的啊，关系发展到什么程度了？”

　　刘飞的头一下子就大了，他听得出来，谢雨欣说这话的时候那语气酸的，八里地都能闻到味来。如果没有昨天发生的那件事，他本来还可以不解释的，只是发生了那件事以后，刘飞的心态便悄悄的发生了一些变化，感觉不解释有些不妥，便干笑道：“其实吧，我们两个只是同学关系而已，高中同学！”

　　谢雨欣那可爱的小嘴立刻又嘟了起来：“哼，只是同学关系吗？同学关系你就出手那么大方？咱俩可是大学同学啊，怎么没见你对我出手那么大方过？”

　　刘飞突然发现，这件事一时半会，自己还真解释不清。

　　正在这时候，病房的人响了起来。

　　谢雨欣白了刘飞一眼，“哼，等着，一会在和你算账！”

　　门开了，对方亮出证件，是南平市纪检委的找上门来了。

　　领头的是市纪检委董主任，他是一个四十岁左右的中年男人，秃顶没带帽子，那张脸长年累月的阴沉着，就好像谁欠了他几万块钱一直不还是的。走起路来不慌不忙，迈着四方步，他的身后还跟着几个纪委的科员。

　　他们进来之后，便由董主任宣布了第一条消息：“刘飞同志，鉴于你有可能犯有重大经济问题，现决定对你进行隔离审查！”说完，又对谢雨欣说道：“请这位女同志先出去，我们要对刘飞进行问话！”


第39章 危险！！

　　董主任说完，谢雨欣便被董主任身后跟进的两个科员给挡了出去。谢雨欣听到是纪委的人，原本不想走的，但是看到眼前两个门神一般的科员挡在那里，想要进去还真的挺困难的，也就忍住了，便假装向外走去，两个科员这才进去把门给带上。谢雨欣十分担心刘飞的安全，见两人进去了，便又悄悄的溜了回来，把耳朵贴在门上，侧耳倾听里面谈话的内容。

　　病房内，刘飞斜靠在床头的枕头上，看着眼前一脸严肃的董主任。他发现，这个董主任的脸可真够严肃的，好像自己欠了他们家钱不还似的，便轻轻的笑了起来。

　　见刘飞笑了，旁边的两个科员也跟着冷笑起来，他们心里清楚，董主任可是纪委最厉害的一个处长，手段极为凌厉，在他的手下，多少官员倒下！尤其是看到刘飞居然还躺在那里不知死活的笑着，便心中暗道：“小子，你真是一个不知死的鬼啊，你可知道，只要董主任经受的案子，没有一个人能够安然无恙的离开的。”

　　“刘飞，你知罪吗？”董主任在刘飞旁边的椅子上之后，一双冷酷而凌厉的眼睛便紧紧的盯着刘飞的眼睛，声音中充满的力量。

　　刘飞又是轻轻一笑，不屑的反问道：“啥罪，我咋不知道呢？不会是莫须有的罪名吧？”

　　董主任冷哼一声，拿出今天早晨的报纸说道：“你看看你干的好事！我们国家干部的脸都让你给丢尽了！380万给女人买个项链，你真是风流潇洒豪爽多金啊，你的钱是哪里来的？老实交代！咱们党的政策一向是坦白从宽，抗拒从严，你主动交代清楚了，我可以考虑建议法院对你从轻判罚！”

　　董主任这番话说的义正词严，却又显示出他的仁慈之处。他说完以后，自己也挺满意的，毕竟自己干这种事的次数很多了，很多软骨头的家伙在自己这番恩威并济的手段之下，早就乖乖的吐露实情了。

　　“我花自己赚的钱，管别人怎么说！无聊！”刘飞根本不甩董主任，直接闭上了眼睛。

　　这下董主任还真有些吃惊了，他发现眼前这个年轻人定力倒是蛮高的，在自己面前居然还能如此从容镇定，不过他还是没有把刘飞放在眼中，毕竟硬骨头他也啃过不少，比刘飞还硬起的家伙他见识不下两位数，但是最后的胜利者永远是自己。

　　他不慌不忙的说道：“你自己赚的钱？你靠什么赚钱？就你的工资吗？恐怕你赚100年夜赚不了380万吧？刘飞，我警告你，抗拒可是要从严的！”

　　“你们愿意从严就从严呗，关我鸟事，没事别打扰我，我也提醒你，我现在是病人。打扰病人休息可是很不道德的行为！如果你们真的想要办我，拜托你们先拿出证据来好不好！虽然我不知道你们的目的是什么，我不管到底是谁指使的你吗，但是我告诉你们，想要我刘飞死你们还不够格！好了，你们出去吧！我要休息了！”说完，刘飞便侧过头去，一副拒人千里之外的样子。

　　董主任的声音突然之间变得寒冷起来：“刘飞，你真的不想招认吗？”

　　刘飞根本不搭理他。

　　董主任向身旁两个魁梧的科员使了个脸色，两个人便走到刘飞的病床边，一个人的手轻轻的按在刘飞的伤口处。刘飞睁开眼睛，冷冷的看了对方一眼，说道：“我警告你，如果你敢碰我一下，我会让你后悔终生的。”刘飞这话说的极冷，冷的那个科员心里直冒冷汗，但是转眼看到刘飞浑身都缠着绷带，一副要死不活的样子，在加上之前已经得到确切的消息这小子根本没什么背景，便放下心来，一双大手使劲的按压了下去！

　　疼痛，比针扎的还要疼痛从刚刚做好手术包扎没有一天的伤口处传来，撕扯着刘飞的神经！顷刻之间，刘飞脸色变得极其苍白，浑身汗水淋漓，额头上更是豆大的汗珠往下掉，但是他紧紧的咬着牙，却不吭一声，但是目光中蕴含的愤怒却是越来越浓，眼神越来越冷。

　　伤口处，鲜血湿透了纱布，范围还在不断的扩大。

　　董主任依然保持着那副冷漠的猪腰子脸，嘴角中挂着得意的笑容，只要措施上上去，就算查不出刘飞的经济问题，也能把他折腾个半死不活的，这样自己在彭宇那里也就能够交代了。毕竟每年拿人家几十万的孝敬，不给人办事他也是心理有愧的，现在就是一个极好的机会。

　　“刘飞，滋味怎么样？如果你在不招的话，可就要给你上点别的措施了？”董主任说完，悠闲的翘起二郎腿，点燃一颗香烟，冲着刘飞的脸吐出一口烟圈。

　　刘飞被呛得剧烈的咳嗽起来，一下子便扯动了心脏部位的伤口，疼得他死去活来，疼不欲生，身上湿的如同被暴雨淋过一般。他的眉头紧紧的皱着，牙齿紧紧的咬着，目光冷冷的看着董主任说道：“记住你今天做的，改日我让你百倍偿还！”

　　董主任嘿嘿的笑了起来，只是他笑的比死了爹娘还难看，嘴角向上抽搐着站起身来，伸出手轻轻的拍拍刘飞的脸颊冷笑道：“嘿嘿，想报复我吗？你没有这个机会了！”

　　刘飞现在伤的太重了，否则以他的火爆脾气早就站起身来一脚把这三个家伙踹倒了，现在他能做的只有忍。君子报仇十年不晚！何况刘飞相信，只要自己能够好起来，马上就能报仇的。

　　这时，病房的门被人一脚给踹开了，董主任转头过去，便看到之前的那个女孩此刻正气呼呼的冲了进来，大声喊道：“喂，你们在对刘飞做什么？你们还有没有王法了？”

　　此刻正是关键时刻，董主任怎么能容忍被别人打扰，便厉声喝道：“谁让你进来的，给我出去！”说完，便冲着身旁的两个科员使了个眼色，两个人立刻冲了过去，架起谢雨欣就往外走。

　　这时，一直忍受着疼痛煎熬的刘飞趁机按下了急救按钮！他没有想到这些人居然敢在病房里面胡来，这其中肯定是有猫腻的，如果自己不小心防备的话，没准真的跟关羽走麦城一般，被几个虾兵蟹将就把自己给整死了。

　　谢雨欣被两个魁梧的科员架着，真是被气得要死，大声喊道：“放开我，放开我，你们这些坏蛋，再不放开我一定会让你们后悔的！”

　　这次，两个科员一直把谢雨欣驾到门外，往楼道里面一推，谢雨欣便踉踉跄跄的向前跌出几步，一下子跪倒在冰冷的地板上，膝盖上立刻便破了一层皮，鲜血瞬间便涌了出来。然而，她却根本顾不得这些，下子便站起身来，继续向病房里面冲去，但是刚到门口，便被两个魁梧的科员给挡住了，她一次一次的拼命的想要往里面冲，却被两人一次又一次的给推了出来！

　　到最后，她不知道自己跌了几个跟头，只感觉到浑身酸疼无比，但是想起之前听到的那些令人不安的对话，她真的急了，她根本不敢想象这些人能对刘飞再次做出什么事情来。

　　刘飞躺在病床上，看到董主任正满脸狠辣的向自己靠近，眼神中充满了杀机。


第40章 营救

　　董主任慢慢的向刘飞靠近，脸上一片狰狞之色，冲着刘飞嘿嘿冷笑道：“刘飞，你知不知道，你得罪了你得罪不起的人，即使我们今天不拿你怎么样，你也活不过今天晚上的？”

　　刘飞钢牙紧咬，满头大汗，但还是从牙缝中挤出一句：“只要我还有三口气在，此仇不报，誓不为人！”

　　董主任的手慢慢的向刘飞心脏处那处伤口伸了过去：“嘿嘿，难道你不怕我现在就整死你吗？难道你不想感受一下临死之前那种欲仙欲死的滋味吗？”

　　“噗通！”一个人踉踉跄跄的冲进病房之内，身体一下子摔倒在地上，随即马上爬起身来冲着董主任大声喊道：“你要干什么？来人啊，救命啊，有人要杀人了！”谢雨欣几乎要抓狂了，他没有想到董主任他们这些人居然敢在青天白日之下对刘飞做出如此惨绝人寰的事情出来，尤其是刚才，她亲眼看到董主任的手正伸向刘飞心脏处那道致命的伤口，便大声的呼唤了起来。

　　董主任被她这一惊吓，连忙缩回自己的手，愤怒的看向谢雨欣。

　　这时，门口处想起一阵急促的脚步声，紧接着，院长郝立功满头大汗一路小跑的冲了进来。他身后几个医生和护士立刻把刘飞围住，拿出各自各样的仪器对刘飞进行检查起来，同时董主任和他的两个科员以及谢雨欣被这些医生给请了出去。

　　董主任心有不甘的回头看了刘飞一眼，眼中有些遗憾，对这些医生的出现感觉到十分惊讶，他刚才已经派出人员去纠缠住他们了，怎么还来的这么快啊。另外两个科员此刻也一路小跑的跑了过来，面容惭愧的说道：“对不起，董主任，我们没有完成任务。”

　　董主任冷哼一声说道：“我们走吧！下午再来！同时通知医院，我们要对病人进行隔离审查，让他们提前做好准备。”

　　那个科员便为难的说道：“董主任，这恐怕不行吧？病人还在治疗之中呢？”

　　“什么行不行的？这里是我说了算还是你说了算？如果因为我们的疏忽导致国家财产大量流失，这责任谁负啊？”董主任厉声训斥道。

　　那个科员见董主任生气了，便不敢再辩解，只要硬着头皮点头应下差事，董主任扬长而去。出了医院以后，便立刻给彭宇拨了个电话：“小彭啊，我董路啊，刘飞那件事我们刚刚给他稍微上了点措施，只是可惜那小子骨头太硬了，那些医生出现的太快，事情还没有办妥，不过你放心，下午我们就会通知医院对刘飞进行隔离审查的，毕竟身为纪检人员看到国家财产大量流失，我们心里难受啊，非常事情只能采取非常手段了。”

　　彭宇便哈哈大笑起来：“董哥，够意思，别的兄弟我也不多说了，今天晚上龙的世界娱乐场里，兄弟我给你准备了两个在校大学生，还是雏呢，希望你玩的开心！”

　　董主任也会意的笑了起来，眼中充满了熊熊的欲火：“好的，既然兄弟你这么有心，哥哥我就却之不恭了。”

　　病房之内，经过紧急处理，刘飞的伤口恶化的趋势终于被止住了，郝立功这才长出了一口气，他可是记得钱院长在临行之前那严厉的警告，他还真怕刘飞万一在自己的医院里出点啥事，将来断送了自己上进之路。

　　此刻，已经平静下来的谢雨欣那漂亮俊俏的粉脸上充满杀气，轻轻的走到刘飞的身边：“刘飞，我们反击吧！这次我来出手如何？”

　　刘飞坚定的摇摇头，伸出手来轻轻攥住谢雨欣的小手温柔的抚摸着说道：“雨欣，我知道你的好意，刚才我全都看到了，谢谢的话我也不多说了，但是这次不用你出手，你老爸的位置实在太高了，对付这些人实在太给他们面子了，这次我自己来搞定！”

　　谢雨欣脸上露出无比惊诧之色，她是知道刘飞没有任何政治背景的，这次得罪的房地产开发商势力实在不小，她不认为刘飞能够搞定，但是她却非常清楚刘飞的个性，便说道：“刘飞，我知道你性格坚强，不喜欢别人帮忙，我也不勉强你，但是你要知道一点，我谢雨欣永远都站在你这一边，如果你真的出了事情，我会让那些人后悔终生的。”

　　刘飞心中有些感动，谢雨欣虽然娇蛮了一点，但是却特别聪明，她十分了解自己，虽然在自己面前她会不经意间就流露出那种大小姐的脾气来，但是却一直以来十分尊重自己的意见，所以他才会和谢雨欣成为朋友，虽然他心中没有承认谢雨欣女朋友的身份，但是谢雨欣为他所作出的一切他都看在眼中，记在心里，毕竟，一个女人能够做到她这种程度实在太难得了，看着谢雨欣那干净的衣服上东脏一块西脏一块，看着谢雨欣膝盖上，胳膊上几处向外渗着血丝的伤口，刘飞柔声说道：“雨欣，你去看看医生吧！”

　　听到刘飞那温柔的语气，谢雨欣在一瞬间便感觉到内心充满了幸福，和刘飞大学四年了，平时在一起有说有笑，打打闹闹的，但是刘飞对她说话，从来没有向今天这么温柔过，此时此刻，她忽然觉得，自己所付出的一切在这一刻都得到了回报，刘飞那轻轻柔柔的一句话，如同一阵春雨，滋润了她那苦苦等待的心田，幸福的眼泪顺着眼角不争气的流了下来，她连忙用手拭去，冲着刘飞展颜一笑，脸色有些羞红的说道：“那你自己小心一点，我去去就回。”

　　刘飞点点头，看着谢雨欣的背影消失在门口处。

　　这次他长了个心眼，让医院留下一名高级护士留在屋内照顾自己，防止那些人乱来，他一把抓过床头的电话，眼中便充满了冷酷之色，拨通了影子的电话：“影子，你听着，我要你今天晚上18点以前给我查出纪委董主任与彭宇和彭伟国之间的关系，以及他们所有违法乱纪的勾当，如果你查不出来，以后就不用再找我了！”他说话的声音极其坚决，没有任何讨价还价的余地。虽然他不知道影子到底是什么身份，不知道自己到底有着怎么样的身世，但是凭直觉他可以判断出来，自己的身世绝对不会非常平凡。今天，这是他第一次向影子发号施令，因为他今天已经出离愤怒了。

　　挂断影子的电话，刘飞又拨通一个电话，在电话里他的语气极其冷漠：“红克，你和几大门户网站老板之间关系混的怎么样？”

　　听到是刘飞的声音，对方的情绪立刻激动起来：“老大，真的是你吗？终于等到你的电话了……”

　　“废话少说，回答我的问题！”刘飞厉声呵斥道。

　　对方就是一愣，便感觉到刘飞的声音中充满了愤怒，连忙回答道：“老大你放心，几大门户网站的老板现在都是我的哥们，老大，有什么事情你尽管交代，我一定给你办好！”

　　“好，红克你做的很好，你听好了，我有一件事要你去办……”电话中，刘飞把要红克交代的事情仔细的说了一遍。红克听完立刻激动的说道：“马勒戈壁的，老大，到底是谁得罪你了，要不要兄弟我组织……”

　　“不用，你只管按照我的吩咐去做好就行！”挂了电话，刘飞狠狠的用手锤了一下床头柜，惹得那个小护士急急的说道：“喂，帅哥，你可不能用力啊，小心牵扯到伤口。”

　　刘飞冲她笑笑，便收回了拳头。刚想把手机放在床头柜上，手机便嗡嗡的震动起来，拿起来一看是大学同学刘臃的电话，刚刚接通便听到刘臃大声的吼道：“老大，听说你被人给欺负了，到底是谁，告诉我，等我到了南平拎刀砍了他去！”刘臃的嗓门极大，电话里传出的声音旁边站着的小护士听得一清二楚，听到对方居然说要来南平砍人的时候，吓得腿肚子都转筋了，身体轻轻的颤抖起来。

　　刘飞便笑骂道：“我靠，刘臃你小子就别添乱了，说吧，你现在在哪里呢？”

　　刘臃便嘿嘿笑了起来：“嘿嘿，我正在高速上，和我一起的还有肖强和徐哲，老大你放心，这场子咱兄弟一定要给他找回来，马勒戈壁的，居然敢伤我们老大，我们三兄弟绝对轻饶不了他！”


第41章 复仇的火焰（1）

　　三个小时以后，病房的门打开，肥肥胖胖的刘臃推开门走了进来，他身后肖强和徐哲也都是一脸关切的走了进来，三人围坐在刘飞的床边，刘臃皱着眉头说道：“老大，谢雨欣已经告诉我们了，伤害你的是那个叫什么彭宇的小子，要不要告诉我老爸，让他通过公安部来往下施压！”

　　徐哲也说道：“老大，要不要我也通知我老爸一声，让他找人说道一下，保证把这瞎了眼的孙子收拾的服服帖帖的！”

　　谢雨欣也走了进来，冲着两人不屑的说道：“我说你们两个不用再这里献宝了，这次刘飞已经铁了心要自己动手了，现在我们就袖手旁观吧，就让我们好好看看你们老大的实力！”

　　刘臃、徐哲和肖强三人睁大了眼睛，满脸惊讶的看着刘飞，刘臃本来是个直筒子，大声问道：“老大，你身上到底还隐藏着多少我们不知道的秘密，恩，老实交代，你到底还有什么底牌！”

　　刘飞看着这三个好兄弟，心中真的有些感动。这三个兄弟能在自己落难之时千里迢迢的过来相助，当真够义气。便笑着说道：“老二、老三、老四，至于我到底有什么底牌，现在还不方便告诉你们，但是你们放心，这件事我会玩的他们欲仙欲死！”说道后来，刘飞的嘴角已经向上翘起，一丝冷笑挂了出来。

　　刘臃三人看到刘飞嘴角的那丝冷笑，便放心了，刘飞的这种表情他们非常熟悉，因为每当刘飞出现这种表情的时候，肯定有人要倒霉了。

　　“你们三个怎么一起来了，不用管自己的工作了吗？”刘飞笑着问道。

　　“工作算什么，大不了辞了算了，但是老大受伤，兄弟们不来看望，那还叫什么兄弟！”刘臃一脸严肃的说道，这些话从他那胖乎乎的一直带着笑容的脸蛋上说出来，有种说不出的怪异，但是其中所蕴含的真挚之前却是大气磅礴，令人感动。

　　徐哲和肖强异口同声的接着说道：“同上！”

　　“噗嗤！”谢雨欣在一旁笑了出来，刘飞看了她一眼，发现此刻的谢雨欣脸上阳光灿烂，犹如一朵鲜花一般，让他怦然心动，这个傻丫头还真是没心没肺的，之前还是那么愤怒的想要杀人，此刻居然就笑得这么开心，看来她对自己的心意还真是情真意切啊。

　　嘟嘟嘟！刘飞的手机再次剧烈的响了起来，刘飞接通，电话里便传出刘臃老爹刘建清那爽朗的声音：“小飞啊，听说你被人给伤了，而且看样子对方出招挺毒辣的，处处想要置你于死地啊，现在怎么样了，身体好些了吗？要不要叔叔帮你一下？”

　　刘臃在旁边伸了伸舌头，向刘飞小声的解释道：“老大，这可不是我说的啊！”

　　刘飞点点头表示明白，他们三个非常清楚自己的个性，自己与他们结交看到绝对不是他们父亲那显赫的身世，而是因为三个志趣相投，他们都知道，自己最讨厌的就是借助别人的力量来达成自己的目标，这就是自己的个性！

　　“刘叔叔，谢谢你，你的心意侄儿心领了，不过这次的事情我还真不放在眼中，我能搞定的！”刘飞笑着婉拒了刘建清的好意，这让刘建清更加认可刘飞了，他心中暗暗赞叹道，好你个刘飞，真是一个人物，这么大的事情居然能够自己搞定，看来以后前途不可限量啊！

　　“好，小飞，既然你不用叔叔帮忙，叔叔也不勉强，不过你记住，你的事情就是叔叔的事，只要不违背原则，任何事情叔叔都会尽力帮你的！好了，你好好养伤吧！”

　　刘飞再次被感动了一下，刘建清这个长辈对自己够关照，以后如果自己有能力的话，一定要还他的人情。至于刘臃、肖强这些好兄弟，只要自己以后发达了，一定要好好的照顾他们的。这两个人刘飞非常清楚，刘臃虽然胖呼呼，看上去一副没心没肺的摸样，但是他其实非常聪明，尤其擅长攻关，任何人和他在一起很快就会对他建立起好感的。只是他的缺点也非常明显，那就是这个人做事太武断，不管做什么，从来都是感情用事，从来不会去考虑后果的。这从当初四兄弟在雅典皇宫与宋老六发生冲突之时就可以看出来。

　　至于肖强，这小子性格阴柔，极其擅长谋划，他这个人最适合在官场上混，但偏偏他最讨厌的就是在官场上混，上学的时候他就有一个梦想，那就是做生意，他想要把生意做的比比尔盖茨还要大。

　　而徐哲这小子最大的优点就是太理智，不管做什么事情，他都有条不紊，不慌不忙，哪怕就是天要塌下来了，他都会从容不迫的去赴死，刘飞清楚的记得有一年冬天四兄弟在河边散步，突然发现有个小孩子掉进了冰窟窿里面，刘飞和刘臃、肖强三人连衣服都没有脱就跳进河里去救人了，但是偏偏徐哲这小子不慌不忙的脱掉自己的外衣和鞋子，然后才跳进水中，河水刺骨，刘飞和肖强、刘臃三人跳进河里不久便感觉到行动困难了，因为身上穿的衣服太厚，被水浸透以后重量增加的极重，而且在加上那天天很冷，三人的身体很快就顶不住了，唯有徐哲这小子在水中一阵游弋之后，找到了那个孩子，并把他救了上去，然后又把三兄弟都拉了上去。那件事以后，刘飞便对徐哲这个看起来慢性子的家伙关注起来，经过一段时间的观察之后，他现这小子行事风格极其稳健，做任何事情都是谋定而后定，这让刘飞极其惊讶，不过刘飞也发现，这小子也有一个非常大的缺点，那就是好色，只要是他看上的女孩，他一定能想办法弄到手的。

　　没过多久，徐哲老爸徐伟和肖强老爸肖远山这两个副部级高官也相继打来电话，询问刘飞伤势情况，顺便问刘飞需要不需要帮助，刘飞都是笑着婉拒了。

　　后来三个高官沟通以后，便兴致勃勃的讨论起刘飞到底采用什么样的手段进行报复。

　　刘臃、徐哲和肖强以及谢雨欣也全都在刘飞的病房里呆着，就是想要看看刘飞到底要怎么样采取措施进行报复。


第42章 复仇的火焰（2）

　　这是燕京市内一座古朴而简约却充满了威严的大院。大院外，四个荷枪实弹的军人站在门口的哨岗上，冷峻的目光注视着一个个接近这座大院的人们。熟悉这里的人都知道，这里住的全都是超级大人物，随便站出一个都是跺一脚便让整个华夏国颤上三颤。

　　大院内，绿树掩映下露出一座古朴的二层小楼。

　　小楼内，一个和善的老者正在接着电话。

　　电话是影子打来的。影子把最近发生在刘飞身上的一切事情，全都事无巨细的向这位老者进行了汇报。这位老者的脸色一开始的时候一直都很平静，即使听到刘飞居然和三大部长关系处的十分融洽，更认识了河西省省委书记的女儿的时候，也没有露出一丝一毫的喜悦之色，好像这些都没什么大不了的似的，即便是听到刘飞被领导使坏，贬到区分局当了一名小警察之后都没有表现出来什么，但是，当听到刘飞为了救人，而被砸的重伤住院了的时候，他的眉头便皱了起来。

　　这时，站在他身旁不远的贴身警卫员看到这位老者皱起眉头的时候，心中立刻紧张起来，他跟着这位老者已经有十来年了，领导的颜色他非常清楚，自己的这位领导养气的功夫可以说是独步天下的，即使泰山崩塌于前，他都没有皱过眉头，只有在遇到让他十分生气的时候，他才会皱起眉头，而每当出现这种情况的时候，过不了多久，肯定会有某个地方的官场发生剧烈地震，伴随着一批腐败官员落马。难道又有哪个地方发生贪腐腐败的大案不成？要不领导的脸色怎么这么难看。

　　警卫员发现，领导的脸色变得越来越冷峻起来，一股看不到的威严在无形之中便散发出来。这就是官威。

　　老者听完影子的汇报，右手原本握着茶杯的手猛的抬起，把茶杯给摔了出去，怒声说道：“太不象话了，这些人实在太不像话了，强抢弱女财产于前，强拆人家房屋在后，砸了人之后却又立刻撤离，这简直就是谋杀，实在是太嚣张了，他们眼中到底还有没有王法？南平市的纪委到底是怎么做事的？居然对一个重病之中的病人进行问话，居然还上了措施？他们到底是官员还是土匪？这徐广春的省委书记到底是怎么当的？难道我的孙子就是那么好欺负的吗？我的孙子居然让这些小角色给欺负了，真是岂有此理？岂有此理！”说到这里，老者一扭头对警卫员说道：“小张，给我接河西省徐广春的电话！”

　　“好嘞！”小张立刻走向桌子，开始拨打电话号码，老者便挂断了影子的电话，走向小张。

　　这时，电话通了，小张把电话递给老者。

　　电话那头，河西省省委书记徐光春看到液晶屏上显得的电话号码时，立刻紧张起来，他从座位上站起身来，微微躬着身体，拿着话筒小心翼翼的说道：“首长您好。”

　　老者拿起电话，沉声说道：“小徐啊，你最近干的不错啊！”

　　听到这没头没脑的一句话，徐光春的脑门上嗖的一下，立刻冒出汗珠，他是听出来了，老领导的声音中透露出十分的不满，大脑立刻迅速的活动起来，琢磨起自己最近所做的事情，但是却没有发现自己有任何闪失啊，便恭敬的说道：“我所取得的成绩都是在首长的指导下完成的，请首长指示。”

　　听到徐光春的回应，老者心中便知道，这件事恐怕他还不知道，沉默了一会，才说道：“我最近听说你们南平市纪委有些人员工作很积极嘛，都对一个住院的病人上措施了。”

　　徐光春的心腾的一下就悬起来了，一边用手帕摸着额头上的汗水一边答道：“首长对不起，这是的失职，请领导放心，回头我一定会好好调查这件事的。”

　　等老者挂断电话，徐光春便开始琢磨起来，底是谁居然做出了这种事，而且被捅到领导那里去了，想了一会，没有任何思路，便打电话把自己的秘书胡瓜叫了进来。

　　胡瓜是一个40多岁的中年人，中等身材，戴着眼镜，文质彬彬的样子，是副厅级秘书：“胡瓜，你给我调查一下，南平市纪委最近是谁在医院里对病人进行审查了。”

　　胡瓜点头道：“好的，徐书记，我马上就去调查。”

　　20分钟以后，胡瓜敲门后进来，向徐光春汇报道：“徐书记，这件事我南平市纪委一个副主任董路执行的，被执行的对象叫刘飞，是裕华区的一个警察。”

　　“刘飞？”徐光春似乎觉得这个名字好像在哪里听过，但是一时半会却想不起来了，便接着问道：“南平市纪委那边知道这件事吗？”徐光春问道。

　　胡瓜笑着答道：“我问了南平市纪委沈书记，他对此事毫不知情，据他说这件事是下面的董路私自行动的，就连董路的领导钱处长都不知道此事。”

　　徐光春点点头，胡瓜便自动退了出去。

　　徐光春便开始思考起来：“刘飞，这个名字怎么这么熟悉呢？”他的目光落在眼前的电脑屏幕上，此刻，在搜狗网的首页上一个赫然醒目的头条新闻落入他的眼帘：“南平市警察刘飞，为女友购买380万豪华项链！”

　　徐光春打开链接进入主题页面，便看到一张让他惊讶的图片，图片上自己的女儿徐娇娇幸福的闭着眼睛，而那个曾经去过自己家还曾经吐了自己一身的年轻人正在给女儿戴上一串璀璨的珍珠项链。徐光春不由得一皱眉头，原来是他！

　　徐光春一口气把新闻看完，便开始思考起来：“如果我猜的不错的话，首长所指的被纪委审查的人应该就是眼前这个小伙子刘飞，只是这个小伙子自己也见过，虽然长得气宇轩昂，深得女儿喜欢，但是据女儿交代，这个年轻人身世背景一般，这也是自己一直不赞成女儿和他交往的主要原因，只是为什么这个小伙子会受伤住院，又为什么会被纪委审查呢？还有，这张照片到底是哪里来的？这个小伙子给女儿买项链的那380万巨款又是哪里来的？为什么首长会亲自过问此事？”所有的这些问题一一在徐光春的头脑中闪过，但是对于此事他所知甚少，看着照片便想起了女儿，于是他拨通了女儿徐娇娇的电话。

　　病房内，刘飞的床边刘臃、徐哲、肖强、谢雨欣几人正陪着刘飞说话，刘飞的手机突然响了起来，刘飞拿起电话，屋子里顿时静了下来，看到是影子的号码，刘飞的嘴角上挂起一丝冷笑。

　　“刘飞，事情已经查出来了，所有的资料我都打包发到的你的邮箱里。”影子说完便挂断了电话。

　　刘飞点点头，对影子的反应十分满意，然后便再次拿起了电话拨通了一个电话号码：“红克，所有的资料都在我的邮箱里，马上开始行动。”

　　刘臃等人纷纷问道：“老大，怎么行动？”

　　刘飞高深莫测的一笑：“嘿嘿，明天你们就知道了，我要让这些丧尽天良的家伙曝光在太阳底下！哼，跟哥斗，玩不死你们！”


第43章 复仇的火焰（3）

　　这是一个阳光明媚的早晨。

　　南平市的街道上车水马龙，上班的人们匆匆忙忙，又开始为了生存而四处奔波。

　　对许多人而言，这只是一个十分平淡的早晨，但是对有些人而言，这却是一个充满了震撼、惊讶、惊喜的早晨。

　　河西省省委书记徐光春走进办公室，秘书胡瓜已经把一杯刚刚沏好的大红袍放在他的面前，顿时一股清新怡人的茶香便扑鼻而来。

　　徐光春点点头，看胡瓜的眼神中含着一丝欣赏，他最欣赏的就是胡瓜这个秘书办事十分利索，就像昨天交代他去办的那件事，他仅仅用了20分钟就查了出来，而且情况摸得十分清楚，胡瓜不仅办事能力强，也十分勤奋，三年如一日，每天他都会早起晚归，把自己的工作和生活料理井井有条。

　　端起茶杯，掀开盖子，轻轻的抿了一小口，抬起头来，徐光春发现胡瓜并没有像往常一样立刻就走出去，而是恭恭敬敬的站在旁边，便笑着问道：“胡瓜，有事情吗？”

　　胡瓜点了点头，拿起茶几上的一叠文件递给徐光春说道：“徐书记，这是今天早晨6点钟各大门户网站、北大校园网同时发布的一条新闻，还有燕京城各大新闻媒体同时发布的一个新闻报道，几乎所有的新闻报道的主角都是这次纪委医院审查事件的核心人物刘飞！”

　　徐光春拿起报纸，略微扫了几眼，脸色立刻变得严峻起来，加快速度把所有的资料全都粗略的浏览了一遍，不由得倒吸了一口凉气。

　　好大的手笔！

　　北大校园网和校园报头版头条同时使用了一个标题——北大历史上最优秀的学生会主席的传奇经历，新闻中集中报道了刘飞在北大四年期间所做过的一些典型事迹：大一便当选校学生会主席，创造了一个传奇！在他当学生会主席的四年时间内，组织了各种各样的活动，极大的丰富了校园生活！更为传奇的是，在他的带领下，北大学生会历史上第一次账户余额超过500万，巅峰时期达到1000万，即使在刘飞毕业以后，学会会账户上还有500多万的余额，这些钱足够学生会正常开销5年以上，除了这些还不算，在刘飞在校期间，独自一人资助多达50名贫困山区的孩子上学，即使他毕业以后，这些孩子依然得到了源源不断的资金援助，帮助他们继续完成学业。而刘飞最厉害的便要数他在校期间，从大二开始，便于同学红克一起组建了红克杀毒软件有限公司，仅仅2年以后，红克公司便发展为红克集团，切超越了瑞月杀毒软件成为华夏国年销量第一的杀毒软件企业，年营业额上亿元，目前，红克集团每年光是赞助北大各系的科研经费就多达600万！

　　如果仅仅是北大的报道并不能让徐光春这个省委书记吃惊，真正具有震撼意义的，是各大门户网站同时刊登的一条新闻，虽然不是头版头条，但是也全都在首页显赫的位置，所有的报道也都是同一个标题——一个超越唐骏的传奇的职业经理人！

　　所有报道的主角也只有一个——刘飞！报道中，集中展示了刘飞把一家年营业额不过500万的小珠宝商行发展成为华夏国第一家上市的珠宝公司的传奇经历！

　　当徐光春静下心来，仔细看完这些新闻报道后，不禁拍案而起：“天才！鬼才！这小子绝对是不可多得的人才！”

　　胡瓜站在旁边也是连连点头附和道：“是啊，徐书记，我曾经给我在北大当老师的同学打过电话询问过，这些报道没有任何浮夸成份！”

　　徐光春端起茶杯大口的喝了一口，便陷入了沉思之中，胡瓜便悄悄的离开了，他知道，徐书记每当陷入重要事情的思考之前都会大口的喝上一口茶。

　　通过这些报道，他重新认识了那个吐了他一身的年轻人刘飞，同时也开始郑重的审视起女儿来。昨天他给女儿打电话的时候，女儿徐娇娇在电话里给他讲了刘飞与她之间从开始认识一直到现在的点点滴滴，通过女儿的讲述，他开始认识到，在女儿的心目中，刘飞是一个十分重情重义而且聪明潇洒帅气的优秀男人，这样的男人的确十分少见。尤其女儿最后还表达了非刘飞不嫁的决心。这不得不促使他更加深入的去了解刘飞。他甚至打算动用京城的关系去侧面了解一下刘飞，只是没有想到今天早晨秘书胡瓜就把刘飞的详细资料送到自己面前。这让他在了解刘飞的同时，也对胡瓜更加的欣赏和满意。

　　综合这些新闻报道、首长的电话、与纪委董主病房中任审查刘飞事件，徐光春敏感的意识到，刘飞的背后，似乎有一张十分巨大的网络，把他紧紧的包围起来，这些网络有保护他的，也有想要对他不利的。尤其是想起对自己一向和善的首长用十分生气的口吻训斥他的时候，他感觉自己似乎抓到了点什么，但是那丝东西却是若有若无，根本抓不住，不过他最后脸上还是露出一丝高深莫测的笑意：“呵呵，刘飞啊，没有想到你倒是蛮有能量的嘛！”

　　“胡瓜，进来一下！”徐光春拿起电话，把胡瓜又叫了进来：“你给南平市纪委打个招呼，告诉他们，刘飞巨额财产来源不明案要认真办理，但是不能蛮干，要用证据来说话，我们不能冤枉一个好人，也不能放过一个坏人，这件事请一定要一查到底！”

　　医院。

　　刘飞所在的高级病房内。

　　刘臃、肖强、徐哲和谢雨欣几个人全都围着刘飞。

　　刘臃更是张牙舞爪咬牙切齿的对着刘飞怒目而视：“老大，你太无耻了，4年啊，4年来你居然天天在扮猪吃虎，55555555，我那可怜的零花钱啊，每个月都被你给剥削的所剩无几，老大，你说吧，怎么补偿我！”

　　肖强、徐哲也是皮笑肉不笑的盯着刘飞异口同声说道：“同上！”

　　刘飞尴尬的一阵傻笑，挠了挠后脑勺说道：“嗯，那个……那个我不是故意的啦……”

　　刘飞还没有说完，便感觉到8道充满杀气的目光以及8只正在伸向自己的魔爪，连忙求饶道：“那个……等我病好了请你们去南平市最好的娱乐场所好好玩上三天三夜如何？”

　　“这还差不多！”刘臃这才缓缓缩回他的那只准备伸向刘飞要害部位的咸猪手。

　　“我反对！”谢雨欣立刻愤怒的大声说道。

　　四个男人立刻向她望去。

　　谢雨欣甩了甩靓丽的秀发，脸上多了几丝娇羞，但还是杏眼圆睁怒视刘飞嗔怒道：“你不许和他们三个一起胡来！你要对我负责！”

　　“啊，老大，你真的把谢雨欣给上了！”刘臃惊呼道。

　　他的话音刚落，谢雨欣两道刀子一般的眼神便飞了过来，紧接着便是一阵粉拳秀腿，满屋子子追打着刘臃，直打得他如同杀猪一般鬼嚎不已。

　　徐哲和肖强则在旁边偷偷的问刘飞：“老大，刘臃说的都是真的？”

　　刘飞的老脸一红，尴尬的一笑：“没有啦，我不过一时没忍住，吻了她而已。”

　　徐哲看到刘飞目光闪烁，立刻逼问道：“老大，你忽悠我们呢吧，难道你就没有做了点别的什么事情？你可要知道，谢雨欣的老爸可是出了名的火爆脾气，如果知道你对她做了点什么，嘿嘿……”

　　说道这里，徐哲的目光向刘飞的要害部位看去：“老大，你可得小心一点那里啊！”

　　“你说什么？”一声娇嗔从徐哲身后响起，紧接着徐哲便感觉到后背一阵剧痛，刘臃的遭遇又在他的身上上演。

　　喧闹过后，几个人再次聚在一起，刘臃指着电脑屏幕上的那些新闻网页问道：“老大，难道这些就是你的反击手段吗？”

　　刘飞轻轻一笑：“如果紧紧是这些，我能当你们老大吗？”

　　肖强眼珠转了转，嘿嘿一阵贼笑，指着刘飞说道：“老大，我知道你下一步要怎么做了。”

　　刘飞点点头：“没错，你猜对了！”

　　刘臃抓住肖强的肩膀说道：“肖强，老大下一步到底会怎么做？”

　　肖强肩头轻轻一甩，贼笑道：“佛曰不可说不可说也！”

　　燕京市那个神秘的大院内。

　　把河西省省委书记训斥得满头大汗的那个和善的老者一边看着手中的新闻报道，一边满意的点头笑道：“不错，不错！”

　　他身旁，警卫员小张看着领导那副开心的模样，心中也跟着高兴，他很久没有看到领导露出这种欣慰的笑容了。

　　省第一医院病房内。

　　彭宇突然接到董主任的电话：“小彭，我现在被停职了，你帮我活动活动吧。”董主任的声音中都带着哭腔了。

　　彭宇就是一皱眉头，问道：“董主任，到底是怎么回事？你慢慢说，别着急，只要你帮我搞定了刘飞，有我在，包你没问题。”


第44章 复仇的火焰（4）

　　听董主任把事情的经过说完，彭宇的眉头立刻变皱了起来，问道：“你是说省委直接做出指示，要重新查办刘飞那个案子？”

　　董主任声音中带着郁闷的说道：“是的，今天早晨10，本来我正准备去医院好好收拾刘飞的时候，我们书记直接把我叫到办公室，把我臭骂了一顿，让我停职反省，并且说这个案子他会直接接手。小彭啊，我感觉这风向有点不对头啊。”

　　彭宇用食指关节轻轻的叩打着桌面，皱眉思索了一会才说道：“我知道了，董主任你先仔细打探一下为什么你们是沈书记会亲自督办此案。按理说这么一个小案子根本惊动不到他的。”

　　刚刚挂断电话，有一个电话打了进来，电话是彭宇老爸彭伟国打过来的：“彭宇，你马上上网看下新闻，现在好像各大门户网站都在给刘飞那小子做宣传。看样子他买项链的钱似乎是他的私人财产！”

　　彭宇顿时就是一阵心惊，立刻找人拿过一台笔记本电脑打开搜狗网的网页，便发现了那条关于刘飞的报道，看完之后，气得他一下子把笔记本给狠狠的砸到了地上，顿时稀里哗啦摔了个稀烂，他的眼神中露出强烈的阴鸷之色：“刘飞，没想到你小子的能量挺大的嘛，好，我倒是要看看咱们谁的能量大！”

　　他再次拨通了彭伟国电话：“爸，这次咱们要出点血了，我想用重金聘请那些枪手们针对刘飞的报道展开猛烈进攻！”

　　彭伟国毫不犹豫的回答道：“好的，你尽管放手去干吧，这个钱咱花的起，我倒要看看，到底是他刘飞一个小警察实力强，还是我们银都集团实力强！好好把他给我往死里整！我们要以其人知道还治其人之身！”

　　医院。

　　刘飞病房内。

　　“我靠，老大，有情况！”刘臃大吼一声，突然从电脑桌旁跳了起来，搬起笔记本放到刘飞面前，十分气恼的指着电脑屏幕说道：“老大，你看，现在所有门户网站的论坛上全都出现了对你非常不利的负面报道！还有图片！”

　　刘飞微微抬起眼皮，饶有兴趣的盯着电脑屏幕看了起来，只见一个醒目的标题：“史上最贪婪的警察！”，后面则是一则则令人触目惊心的“真实案例”，而且都配有各种各样的图片，以显示真实性。包括艳照图片、受贿图片等内容，看完之后，刘飞轻蔑的一笑：“内容胡编乱造，图片PS的！假的毕竟是假的，做的再像也是假的。不用管他们，随他们去吧！”

　　“众口铄金啊老大，你看看，现在这则消息已经在短短的3个小时内，成为论坛最火热的帖子，现在搜狗网的点击率已经超过200万了，而且回复也超过10万条了，太惊人了。咱们不得不防啊！”徐哲在旁边提醒道。

　　“不用担心，我早有准备！看着吧，明天将会是一个充满暴风雨的世界。”

　　刘飞的一句话让屋子里的几个人全都放下心来，对刘飞的应对手段充满了期待。

　　外面，风和日丽，但是整个网络上围绕着刘飞到底是一个什么样的人展开了一场激烈的辩论。辩论从新闻后面的评论专栏，发展到各大网站的论坛，战火之激烈，状况空前。

　　有的人认可各大门户网站新闻主题里对刘飞的报道内容，坚决认为刘飞绝对是一个天才，绝对不会做出论坛里面所说的那些乌七八糟的事情，有的网友甚至一针见血的指出，论坛里那些图片是PS的，但是也有一部分人坚持认为无风不起浪，认为图片是真实的。而有的人甚至请出了一些所谓的专家，请他们对图片进行鉴定，最终的鉴定结果是图片是真实的。双方各执己见，互不服输，辩论越来越激烈。单贴点击率很快就超过1000万，创造了历史之最！几乎全国20％甚至更多的人都加入了这场辩论之中。

　　然而，到了凌晨的时候，风云突变。

　　在各大门户网站的首页和论坛上同时刊登出一条震撼的消息——银都集团的发家史！在这则报道中，从银都集团总裁彭伟国在社会上闯荡开始，一直到现在，深刻而又翔实的揭露了银都集团发展的经历！并且配有真实的照片和视频！

　　这是一个令人震撼的消息！在这则新闻中，让人们看到了银都集团在房地产开发过程中发生的一宗宗、一件件令人触目惊心的事件，暴力拆迁、官商勾结、权钱交易、行贿受贿、性贿赂等事件层出不穷。在这则报道中，涉及到的人物的脸虽然全都用马赛克屏蔽掉了，但是只要熟悉河西政局的人不难发现，在这则报道中所出现的人物。

　　在平时，这样的新闻一般是不予报道的。但是这次，新闻所报道深度之深、材料之翔实不亚于一宗犯罪卷宗！

　　并且，在新闻的最后，报道了刘飞为了拯救香香而被砸成重伤重病住院以及市纪委董主任暴力审讯的事件，以及银都集团总经理彭宇雇佣网络枪手PS图片、编造假新闻诬陷流放的动机和证据！

　　这是一个谁都想不到的结果！

　　新闻刚刚刊登出来不久，便引起了广大网友的强烈反馈。

　　省委1号院。

　　书房内，灯光还没有熄灭。

　　已经是凌晨1点了，河西省省委书记徐光春放下手中的文件，长长的深了一下懒腰，打了个哈欠，站起身来准备去洗个脸在回来继续工作。

　　正在这时，桌上的电话响了起来。

　　徐光春一愣，连忙收住脚步，一把抓起电话快速接通，他知道，都这个时候了还给自己打电话，肯定是有事情发生了。

　　“徐书记我是小胡，打扰您工作了，我有重要事情向您汇报。是这样的，凌晨的时候，我正在家睡觉，有人敲门，我开门一看，外面放在一个黑色皮包，但是没有人，我打开皮包一看，里面全都是关于银都集团的各种犯罪证据！而且皮包外面还贴着一张纸条，让我上网看新闻，我上网一看，发现各大门户网站突然刊登出来一则重大新闻，是关于南平市银都集团的，新闻中详细报道了银都集团的发家史，其中涉及到多宗犯罪事实，证据确凿，您现在方便看一下吗？”

　　“好，我知道了，小胡你辛苦了。这样，你马上到我家来一趟，带上那个皮包！”徐光春挂断电话，打开网站，看完之后，气得一巴掌排在电脑桌上：“这些人也太不像话了，太不像话了，眼中还有党和政府吗！还有人民群众吗！”

　　当天晚上，徐光春书房里面的灯一直都没有熄灭，秘书胡瓜、省纪委书记郭庆涛等巨头相继来到他家，一起讨论针对银都集团的处理措施。

　　第二天早晨，河西省各大主流新闻媒体、网站媒体第一时间发布了一则重磅消息，银都集团总裁彭伟国、总经理彭宇等一大批人涉嫌多项犯罪案件被公安机关依法逮捕，立案调查，南平市副市长廖国明、市纪委董路等一大批涉案人员被双规，并追究刑事责任！

　　2天后，刘飞巨额财产来源不明案真相大白，刘飞所用之钱财都是合法所得，没有任何违法行为。叶飘雪的孤儿院虽然被强拆了，但是南平市政府决定出资在原址之上再盖一座孤儿院，产权依然归叶飘雪所有，并由她负责，而且政府每年资助她50万元用于这些孩子的抚养和生活。

　　更令所有的人都没有想到的是，病房中的刘飞突然接到一纸调令，刘飞被调升为河西省副省长蒋正元的秘书，级别提升为正科级。

　　刘飞接到调令以后，更是弄了个满头雾水，心说我连蒋省长面都没有见过，怎么突然被提升为省长秘书了啊？这到底是怎么回事啊？

　　此时，在燕京市内那所神秘的大院内。

　　那个和善的老者看完警卫员小张递过来的资料以后，拍案而起，大声说道：“好好好，刘飞这小子干的真好，儿子啊，你给我生了一个好孙子，咱们刘家终于后继有人了！”


第三卷 省长秘书


第45章 不称职的秘书

　　时光飞逝，眨眼之间一个半月的时间过去了，刘飞的伤势已经完全恢复，明天就准备去省政府赴任了。

　　夜晚，京华宾馆里，刘飞看着手头的一叠资料，这些资料都是刘飞托徐娇娇弄来的，都是关于省政府和蒋正元副省长的一些资料。

　　目前，河西省政局形式比较微妙。省长崔玉生今年已经65岁，明年人大的时候就要退居二线了，他一退下来，省长的位置就空了出来。很多人都在关注着这个位置，而最接近这个位置的，无疑是常务副省长马傲文，但是其他人也并不是没有机会，毕竟这个位置十分敏感，不到最后时刻谁也不能确定这个位置是谁的。

　　刘飞负责的主要领导蒋正元副省长在省政府序列中排在第三位，仅次于省长和常务副省长，主管农业厅、工信厅、科技厅、省交通运输厅、省工商行政管理局、省质量技术监督局和省招商局。

　　资料并不太多，却一目了然，看完资料，刘飞给徐娇娇打了个电话道谢，并邀请她明天晚上一起吃饭。

　　徐娇娇十分爽快的答应了，心中美滋滋的。刘飞卧病在床这段时间内，大部分时间都是谢雨欣一直在照顾刘飞，这让徐娇娇十分担心，她已经发现谢雨欣对刘飞很有意思，光是看眼神和行动就知道了，在这段时间里，谢雨欣几乎每天晚上都是在医院里陪着刘飞渡过的，徐娇娇也想过来，但是无奈病房中只有一个陪护床，而且家里管得也比较严，她只能白天来看刘飞，晚上还是要回家去的。

　　第二天一大早，刘飞不到7：40便早早的来到省政府大院门前，登记后便拿着调动证明材料来到省政府办公厅王主任的办公室门前。他昨天已经和王主任约会了，今天前来报道。

　　此刻刚刚7：50整。5分钟以后，一个中等身材国字脸的中年男人便从楼梯口出走了过来，看见手拿文件的刘飞便微笑着伸出手来问道：“你就是刘飞吧？我是王立群。”

　　刘飞也飞快的伸出手和王立群握了握笑着说道：“王主任您好，我是刘飞，还请您以后多关照。”

　　王立群点了点头，打开房门，刘飞跟着走进办公室。

　　这是一间很整洁的办公室，待刘飞做好以后，王立群笑着说道：“刘飞，你的档案我看过，你好像没有秘书工作的经验吧？”

　　刘飞听到王立群这么一说，心中便是咯噔一下，心中琢磨着他这么问到底是什么意思，但是嘴上却很快就答道：“是的，我之前在省公安厅和桥西区分局工作了156天。”

　　听到刘飞答得这么爽快，连工作的天数都说的这么准备，王立群倒是一愣，随即满意的点点头，说道：“不错不错！”

　　刘飞也弄不明白面前这位王主任到底在说什么不错，但是他却知道，此刻自己不应该多说什么，言多必失。

　　王主任饶有兴趣的看了刘飞几眼，才接着说道：“这样吧，我先给你介绍一下秘书工作的主要任务。”

　　刘飞便使劲点了点头，露出一副郑重的表情，从文件袋中摸出一个笔记本平放在自己的膝盖上，又拿出一支笔，然后向王主任笑笑，示意自己准备好了。王主任再次点了点头，在心中又给刘飞加了一分。心说这个年轻人虽然没有当过秘书，不过做起事情来倒是蛮有章法的，只是不知道为什么蒋省长放着秘书处这么多经验丰富的秘书不用，偏偏选择了这么一个年轻人当秘书呢？不过他很快便调整思路，给刘飞讲了起来：“咱们省级的领导分管的事情多，头绪也杂，各级召开的会议多如牛毛，需要接受的信息、汇报的事项、总结的材料也是林林总总，大会小会又总要发表重要讲话，报纸、电台、电视台还要报道，如果完全凭；领导自己一个人应付，纵然有三头六臂或昼夜不眠恐怕也不行。因此，配备一个精明强干的得力秘书，就显得非常必需。这就如同一个男人找个什么样的妻子，除了自己从婚姻中得到快乐与实惠，同时还体现着你的品味、尊严、脸面，一个领导配备一个怎样的秘书，同样不可随意。小刘同志，你要牢记几点：接电话是秘书必须过的第一关，一个合格的秘书，必须会接电话，知道什么电话能接，什么电话不能接，否则这一关过不去，就会让领导非常不舒服。”

　　刘飞便举手，王主任点头道：“小刘，你有什么问题吗？”

　　刘飞点点头道：“王主任，怎么样才能算是接电话合格呢？”

　　王主任眼光中露出欣赏之色，笑道：“这个问题提得好，如果你要想接电话这一关让领导满意，那么你就要做到一点，电话来了，你能在第一时间分辨出是谁的声音，是谁的电话号码，你现在刚刚接手这个职位，很多人的声音和电话号码你都不清楚，那么你就必须要问清楚对方是谁，然后向蒋省长请示他是否方便接这个电话。你要注意，千万不能随意的就把电话切给领导，切忌切记！”

　　刘飞心里便把这第一条记在心里，又记录在本上。

　　王主任接着说道：“你要过的第二关，便是写稿这一关，刚才我也说了，领导要参加的会议非常多，参加会议就需要有讲演稿，作为一个合格的秘书，你必须要在最快的时间内，写出领导满意的稿子，这一点非常重要，也是一个秘书的基本功，否则这个秘书便形同鸡肋！”

　　听到这里，刘飞的心就像被一个大铁锤狠狠的砸了一下，疼的厉害，豆大的汗珠顺着额头吧嗒吧嗒的往下掉，他从小到大，语文成绩最差，而写作文更是他最害怕的一件事，可是如今，不仅要写文章，而且要写出让省长满意的文章，那简直是一件不可能完成的任务啊！但是刘飞也很光棍，再次举起手来。

　　王主任就是一愣，他感觉自己刚才已经说的非常清楚了，怎么这个年轻人还有问题呢，便冲他笑笑，示意他说话。

　　刘飞尴尬的说道：“王主任，我不会写稿子！”

　　王主任现在的表情就好像是看到肥猪长了翅膀一般，吃惊的望着刘飞，心中那份震惊无以复加：“这个年轻人到底什么来头，为什么蒋副省长会选择这样一个连秘书最基本的东西都不会的年轻人当秘书呢？”


第46章 省长出难题

　　能够坐上省政府办公厅副主任这个位置上的人，有几个是傻瓜呢？王主任当然不是傻瓜，所以他想到此处后，便没有在往下去想，笑着对刘飞说道：“不会写稿子没有关系，谁刚开始就会写稿子呢，慢慢的磨练一两年就好了！”

　　刘飞那个汗颜啊，磨练一两年？还是给一个副省长当秘书，那可能吗？这样的秘书换谁都不会要的，他现在有些气愤又有些不甘心，他气的是不知道到底是谁把他弄到秘书这个职位上来，事先连个招呼都不打一声，不甘心的是现在既然面对着这么好的一个机遇，如果因为自己能力不行而导致失败的话，他的自尊心决不允许。在刘飞的字典里，没有失败两个字！他可以看出眼前这个王主任并没有嘲笑自己的意思，但是他的心里却还是非常不舒服，脸上露出自嘲的笑容道：“王主任说的对，我是需要好好的磨练磨练！”

　　省政府办公楼位于省政府大院内一座红色4层小楼上，四楼是省长办公区，一名省长、五名副省长及他们的秘书，外加省政府秘书长在这个楼层办公，办公秩序一向规范，省长之间、秘书之间很少串办公室，更是很少谈私事。领导与秘书的办公室是套间，房间与房间之间有门相通，每个房间又单独有门对着走廊。领导既可以从走廊里直接进到自己的办公室，也可以通过秘书室进到自己的办公室。

　　刘飞在王主任的带领下，来到一个办公室前，办公室的门牌上写着副省长办公室，刘飞注意观察了一下，这间办公室位于办公楼的东侧，第三间，这与资料上所说的这位蒋省长在省政府排名中处于第三位完全吻合。

　　敲了敲门，便有一个四十来岁男穿着整齐很有气质的男人打开房门，见是王主任便笑着把王主任请进他的办公室。

　　王主任笑着拉过刘飞向对方介绍道：“褚秘书，这位人便是前来接替你的秘书小刘，蒋省长现在方便吗？”

　　褚秘书笑着站起身来说道：“你们等一下，我进去请示一下领导。”

　　过了一会，褚秘书从里间屋走了出来，小声说道：“蒋省长请你们进去。”

　　王主任带着刘飞来到里屋的门前，敲了敲门，便听到里面传来一个充满了威严的声音：“进来！”

　　刘飞随着王主任走进里间屋子，目光稍微扫了一眼。这是一间十分宽敞的办公室，布置的十分整洁，办公室的靠窗的位置有一张宽大的办公桌，桌子后面办公椅上坐着一个体型略微有些发福的男人，不过看不清长相，因为此刻他正低着头，看着桌子上一叠厚厚的文件。他知道刘飞他们进来了，但是连头都没有抬一下，依然低着头，手中的笔刷刷点点的在文件上写着些什么。

　　刘飞当时就愣住了，他一时之间有种进退维谷的感觉，他没有遇到过这种事情，看蒋省长还在忙碌着，心想他可能抽不出时间来吧，我还是坐那里等一会吧，等他忙完了在看看他怎么说。于是，他冲王主任招了招手，便径直走到客座沙发上坐下，然后便低下头等着蒋省长忙碌。

　　王主任看刘飞如此做派，不由得暗中咋舌，平时就是一个厅级干部来这间办公室，如果这位副省长不表态让座，也没有人敢坐下的，而这位年轻人居然在副省长一声不吭的、情况下自己找座坐下，果然是后生可畏啊。此刻，他也不好意思站在那里呆着，否则就会给人一种没有担当的感觉，他只能苦笑一声跟着刘飞坐下去，静静的等候着蒋副省长忙完手头的工作。

　　其实，两个人谁都没有注意到，一直低着头的蒋副省长的眉头在两个人坐下的那一刻突然皱了一下。

　　二十分钟以后，蒋副省长似乎忙完了手头的工作，放下笔揉揉太阳穴，这才抬起头来，却发现原本应该站在门口处等候的两个人居然都坐在了客座沙发上，他的眉毛不禁挑了起来，看了刘飞一眼，发现那个年轻人依然低着头，眼睛看着自己的脚尖，似乎他的脚尖上有美女在跳舞一般。

　　王主任一直注意观察着蒋副省长的一举一动，见蒋副省长看了过来，他冲蒋副省长一笑，用手捅了刘飞一下。刘飞这才抬起头来。

　　“王主任辛苦你了，你先回去吧，我和刘飞谈谈。”蒋副省长笑着对王主任说道。

　　王主任一边站起身一边说：“不辛苦不辛苦，这是我分内的事情。蒋省长您日理万机才是辛苦的。”

　　蒋副省长没有说话，只是点了点头，王主任拉开房门离去，然后把门轻轻给带上。

　　刘飞见蒋副省长也不说话，只是笑滋滋的看着自己，心中画满了问话，官场上的事情他知道的太少，但是此刻他知道，现在这位省长大人肯定在等着自己先说话。他站起身来不亢不卑的说道：“蒋省长您好，我是刘飞，今天正式向您报道。”

　　蒋副省长这才点了点头，笑着说道：“刘飞是吧，你的事迹我倒是早有耳闻，真是后生可畏啊！”

　　刘飞干笑一声，挠了挠后脑勺，一时之间还真不知道应该怎么样把这话题接下去，他自己心里非常清楚，自己在前段时间做的事情似乎有些太过于张扬了，现在回想起来还真是有些冲动，影子一直在他耳边强调一句话：“在官场上混，做人要低调一点，做事情要高调一点。”现在看来自己是做人和做事都太高调了，没想到现在居然连堂堂的副省长都知道了。

　　他哪里知道，他做的那些事情，岂止是副省长知道，连省委书记都知道了，而且还因为他吃了一顿棒槌！

　　蒋副省长看到刘飞露出这幅憨傻的姿态，不禁莞尔笑了，如果说之前他的笑容中是带着那种公式性的笑容的话，此刻露出的确是善意的微笑，他发现舆论中所描绘的比较张扬的年轻人其实并没有人们想象的那样张扬，他也有其真实的一面。一般这种动作很少有人敢在自己面前做出来，因为那样显得太缺少政治素质了，但是这个年轻人做出来了，而且是那样的自然，这说明眼前这个年轻人不善于隐瞒自己的心事，虽然做自己秘书还非常稚嫩，但是作为一个秘书，在领导面前诚实、真挚却非常重要。从这一点来看，这个刘飞倒是挺合适的，只是不知道他的业务水平怎么样？

　　“刘飞，你认为领导与秘书之间是什么关系？”蒋省长并没有按照自己的想法去问刘飞的业务水平如何，而是突兀的问出这样一句话来。

　　刘飞当时就愣住了，他心中还琢磨着，如果蒋副省长问起自己的业务水平如何就实话实说呢，却没有想到对方问出这么上不着天下不着地的一句话来。他没有当过秘书，一时之间还真筹措不出合适的词语来应对。

　　但是他心里清楚，自己必须回答这个问题，一瞬间，他急的额头上便冒出一层细密的汗珠。蒋副省长则饶有兴趣的观察着刘飞的表情。他发现此时的刘飞似乎有些手足无措，他知道，自己的这个问题会让很多秘书都感觉到为难。就算是他的前任秘书褚天域在上任当天听到自己提出这个问题时那表情也是非常慌乱的。因为这个问题十分敏感，这个问题回答的好坏直接关系到秘书在领导心目中的定位。蒋正元清楚的记得，当时楚天域的回答是“一切以领导为中心，坚决贯彻领导的指示，坚决做好为领导服务工作。”这只是一个标准答案，如果评分的话，只能给70分，他现在想看看，省委书记徐光春给自己推荐的这个年轻人将如何回答，而且他也想侧面了解一下，这个年轻人为什么会得到省委书记的认可！


第47章 唇亡齿寒

　　刘飞此刻还真是有些不知道如何回答蒋副省长的问题，因为他根本没有当秘书的经历，对秘书到底需要做什么，还只是不久之前听王主任草草的阐述了一下，但是他也知道，对面这个老家伙肯定对于自己的回答十分重视，因为这老家伙的那双眼睛现在正紧紧的盯着自己！不过他从来都是天不怕地不怕的主，在他的眼中，人人平等，就算对方是省委书记，他相信自己也能泰然处之，因为他不相信拍马屁那一套，更相信自己的能力。

　　怎么回答这个问题呢？刘飞眉头一皱，眼睛便亮了，他平时非常欣赏诸葛亮，此刻遇到困难了，不由自主的就想起他来，诸葛亮是刘备的军师，要是放到现代，不就相当于刘备的秘书吗？那么刘备与诸葛亮之间是啥关系？不就是唇与齿的关系吗？双方离开了谁，都不会出现三国鼎立的局面。恩，差不多，就是他了。想到这里，刘飞冲蒋副省长一笑道：“蒋省长，我认为领导与秘书是唇与齿关系，唇齿相依，唇亡齿寒！”

　　蒋副省长听完刘飞的回答，便是一阵沉默，眼睛便紧紧的盯着刘飞，空气顿时变得有些凝重，刘飞也不知道自己胡乱拽来的一个答案是不是满意，心中也有些忐忑，毕竟现在是一个非常好的机会，如果万一眼前这位副省长因为这个小小的答案而对自己心生不满，那可真是有些不值得了，于是，他便抬起头来，想要看看蒋副省长的表情，却发现蒋副省长正盯着自己，他便冲蒋副省长笑笑，与他对视着，眼神十分坦然。

　　蒋副省长看着刘飞那坦诚的眼神，知道这个小伙子所说的话是发自肺腑的，但是作为领导，他也有自己的做派，冲着刘飞点点头：“你去外面和褚秘书办一下交接工作，从现在开始就正式开始工作吧！”

　　刘飞便是一楞，他没有想到这么快就定下来了，难道自己的答案蒋副省长满意了吗？但是他从蒋副省长那张公式般的脸上却看不出一丝的端倪，心中除了感慨这个老家伙城府深沉还真不知道该说他什么，但是他却不希望自己耽误工作，便有些歉意的说道：“蒋省长，我非常希望能够得到这份工作，但是我以前没有从事过这项工作，很多事情都拿不起来……”

　　听到刘飞这么一说，蒋副省长也稍微愣了一下，不过他掩饰的极好，刘飞根本没有觉察到。这年头在官场混的人谁不努力的吹嘘自己的能力，掩饰自己的缺点，而这个年轻人居然毫不犹豫的就把自己的缺点暴露在自己的眼前，看来他不是城府极深便是傻里傻气，但是如果往深处在想一下，这两种可能却又都不像，他便摆了摆手说道：“我知道了，你出去吧！这方面我会安排的。”

　　刘飞看老家伙既然下了逐客令，便站起身来走了出来，和外间屋的褚秘书说了一下蒋副省长的意思，褚秘书非常爽快的就把他手头上的工作条分缕析的向刘飞做了一下全面的介绍。这一介绍，一直说了两个小时才算告一段落。说完之后，褚秘书问道：“小刘，你都清楚了吗？”

　　刘飞点点头说道：“褚哥，谢谢你。我都清楚了。”

　　经过这段时间的交流，刘飞倒是发现了，这个褚秘书倒是一个很不错的人，给自己介绍起秘书的工作来语言简练，通俗易懂，而且说话十分到位，对于自己提出的疑问也都解答的清清楚楚。

　　当褚秘书把几把柜子和门的钥匙都交给刘飞，把自己的东西都放进一个纸箱子封好之后，他这才拉住刘飞的手小声的说道：“小刘，你老实跟褚哥说说，你是不是很有背景啊？要不你为什么会被蒋省长选为秘书呢？”

　　刘飞看着褚秘书那原本看起来气质十足的脸上露出八卦的表情，不由得苦涩一笑，说道：“褚哥，这你可就猜错了，我是真的没有一点背景，不瞒你说，来这里之前，我只是一个小小的警察，说实在的，我到现在都不知道为什么会被提拔过来当秘书！你跟在蒋省长身边这么长时间了，能给我透露一点消息吗？”

　　褚秘书看着刘飞的眼神，感觉他不像在撒谎，便半信半疑的皱着眉头说道：“如果你说你没有背景，还真的难以让人置信。我在省长身边这么多年了，第一次看到一个副省长提拔一个没有背景没有经历的人当秘书。我这次外放去唐石市去做副市长，这是早已定下来的，只是没有想到这么快，既然你在这个位置上，做哥哥的我就点拨你几句，现在蒋副省长为了省长这个位置和马副省长之间斗得很凶，你一定要站好队！好了，我言尽于此，咱哥俩有缘再见！”

　　刘飞望着褚秘书的背影，心中暖呼呼的。这个人是他第一天见到，却和自己说了这么多，这个人真的不错。

　　此刻，省长办公室内，蒋副省长满脸笑滋滋的坐在舒服的沙发上，望着窗外。

　　他的心中，却是波澜起伏。

　　“唇齿相依，唇亡齿寒！呵呵，这个年轻人倒是很有自信，很有想法啊，刘飞，你到底是一个什么样的人呢？徐书记居然会把你推荐给我做秘书，却是对秘书工作一点都不懂，怪哉怪哉，徐书记到底打的什么算盘呢？难道他想算计我？这种可能性极小，毕竟在河西省这盘棋上，我是他最坚定的盟友，我上位成为省长会让他的地位更加稳固。如果不是这样的话，那么徐书记建议让刘飞替代我一直用的很顺手的褚秘书中间肯定是有着深层次的目的了！这个目的到底是什么呢？”

　　一缕阳光透过窗帘的缝隙照射进来，正好照在蒋副省长的脸上，他笑了。刘飞，我真的很期待你的表现哦！

　　省委书记办公室，省委书记徐光春看着桌面的一叠资料，皱起了眉头。这叠资料是河西省组织部长送过来的，是关于公安厅副厅长调任唐石市政法委书记的建议，这个建议是由河西省省长、省委副书记崔玉生提出来的，对于这个建议，崔玉生曾经和徐光春提过，但当时徐光春是持反对意见的，崔玉生当时也没有说什么，没有想到他居然通过组织部，把这个意见提了上来，看来这件事情最后肯定要上常委会进行表决了。

　　哼，崔玉生，马上快退休了，你还不安分一点吗？唐石市是什么地方，那是我辛辛苦苦经营了多年的地方，是你能伸手的地方吗？想到这里，他决定先和自己的盟友蒋正元先通通气，以便在常委会上形成统一意见，于是，他拿起桌上的电话。

　　叮铃铃！叮铃铃！正在外间秘书室整理资料的刘飞被一阵急促的电话铃声从工作状态中唤醒过来，刘飞飞快的拿起电话，十分热情的说道：“您好，这里是省长办公室，请问您是哪位？”

　　“让蒋省长接电话！”徐光春听到一个陌生的声音，居然问自己是谁？不由得气笑了，在河西省混，居然不知道自己这个一省老大的座机号码，这个秘书也太不称职了。他哪里知道，刘飞只和他见过一面，而且还是在醉酒之中，意识都是模模糊糊的，别说是声音了，就算是当面见到，也不一定认得出他来。所以自然听不出这声音是他的。

　　此时，刘飞的脑子里回响起不久前王主任交给他的秘书接电话秘诀：“你现在刚刚接手这个职位，很多人的声音和电话号码你都不清楚，那么你就必须要问清楚对方是谁，然后向蒋省长请示他是否方便接这个电话。你要注意，千万不能随意的就把电话切给领导，切忌切记！”

　　对，就先按王主任说的做试试看，于是，刘飞笑着说道：“您好，我是省长秘书刘飞，请问您是哪位，请您报上您的姓名和职务。”

　　徐光春的脑袋上立刻浮现出一片黑线！


第48章 最牛的秘书

　　刘飞见对方沉默了下来，有些不耐烦了，心说不管你是谁，我现在可是非常礼貌的问你的名字，你一句话不说还想让我给你转电话那可不行，万一你是搞传销的怎么办，想到这里，他便语气带着生硬的说道：“您好，请问还有别的事情吗？如果您不报出名字的话，我要挂电话了！”

　　徐光春脑袋上的黑线一直蔓延到脸上，然后又逐渐退了下去，摇摇头，刘飞这个年轻人啊，还真是猛撞啊，居然敢挂自己堂堂省委书记的电话，不过不知者无罪，他也就释然了，沉声说道：“我是徐光春。把电话给蒋正元。”

　　刘飞可不知道徐光春是谁，听到对方说话之间带着一股命令的语气，心中可就不爽了，心说你是谁啊，也太大牌了吧，光报个名字就想让我给你转电话，哼，门都没有，便语气生硬的说道：“徐光春是吧？请您报上工作单位和职务。”

　　徐光春脑袋上刚刚落下去的黑线又浮现上来。

　　正在这时，蒋副省长推开门出来，他正要出去办点事，恰巧听到刘飞在那里问徐光春的单位和职务，顿时他的脑门上就冒汗了，心说刘飞啊，我的小祖宗唉，徐光春你都不知道是谁，你这不是给我找麻烦吗，一溜小跑的冲到刘飞的身边，大声说道：“电话给我！”

　　刘飞正得意呢，刚才又把对方给问的哑口无言了，他更加确定对方没准是瞎捣乱的呢，正美呢，突然听到急促的脚步声，眼角的余光发现是蒋副省长跑了过来，而且要过电话，他可就有点丈二和尚摸不着头脑了，不解的看向蒋副省长。

　　蒋副省长狠狠的瞪了他一眼，拿过话筒就连忙道歉道：“徐书记对不起啊，刘飞刚刚到任，很多东西他都不懂，这是我工作的失误，我以后一定会好好培训他的。”

　　徐光春就笑了：“正元啊，你也别自责了，这事啊，还真不怨你，刘飞是刚参加工作，不知道我的名字和电话也是正常的，不过他的工作态度倒是很严谨的，没有问清楚我的名字、单位和职务之前他不把电话接给你也是正确的，这点值得表扬，不过你要告诉他，下不为例！”

　　蒋正元连忙点头道：“是的，徐书记您说的对，我会和他说的，我这正准备找您汇报一下工作呢！”

　　徐光春便笑道：“是关于提拔齐涛去唐石市的事情吧？”

　　蒋正元点点头道：“徐书记您真是诸葛亮啊，猜的真准，是这个的……”

　　刘飞看到蒋省长在电话前那副恭敬的态度和刚才的话语，便猜到刚才自己接的电话是省委书记的，这个时候，他才想了起来，好像河西省的省委书记姓徐。汗水刷的一下，瞬间湿透了全身，他这次真的被自己给雷到了！天啊，我一个小秘书居然敢拒接省委书记的电话，我还真是活的不耐烦了，我靠，省委书记不会因此嫉恨我吧，这次可是真要倒霉了。

　　※※※

　　俗话说人要倒霉了，喝口凉水都塞牙缝，这话可是一点都不假。

　　就在刘飞正在屋子忐忑不安的等候着蒋省长接完电话就骂自己的时候，就在隔壁的办公室里，常务副省长马傲文正在接听一个来自北京的电话，而电话中谈话的核心人物就是刘飞。如果他要是知道此刻，一个省委书记、一个副省长、还有一个常务副省长谈话中都和他有关的时候，不知道是该高兴还是该郁闷。给马傲文打电话的人叫马天宇，原燕京市公安局副局长。【第一卷中出现的人物】

　　“大伯，我看新闻上说刘飞已经调到省政府做了秘书了，真是令人气愤啊，大伯，这次你可一定要帮我出一口气啊！”马天宇气急败坏的说道。

　　“天宇别着急，你慢慢说，到底是怎么回事，大伯给你做主！只是我有些奇怪，他一个小小的科级秘书，怎么会和你结下梁子呢？”马傲文听得满头雾水，不过这个侄子的心情他倒是感受的到。马傲文兄弟三个，他和他大弟弟都只有一个女儿，只有他最小的弟弟生了马天宇这么一个儿子，因此整个马家对马天宇都是十分娇惯的。此刻听到他最喜欢的侄子受了委屈了，他还真的有些生气。

　　“叔叔，是这样的，半年多前，我还在市公安局当副局长的时候，刘飞这小子还有她的两个同学在一个酒店里跟酒店老板发生了冲突，被带到警察局里，但是当时不巧的是公安部刘副部长的儿子也在其中，跟他好像是同学，不知道他们在警察局里怎么一闹腾，最后把刘副部长给惊动了，去了现场，结果当时就是这个刘飞，一口咬定那个酒店老板是黑社会，还说我是他的靠山！结果我就被调到教育局了。没想到半年多过去了，这小子爬的太挺快的啊，不过大伯，我真的咽不下这口气啊，我能有今天的落魄，都是刘飞这小子捣的鬼！大伯，你可一定要帮我好好的修理他，帮我出出气啊！”说道后来，马天宇竟然委屈的有点哽咽了。

　　听完最宠爱的侄子这番话，马傲文的火腾的一下就冒了起来，心说刘飞你小子行啊，欺负人都欺负到我马傲文的头上来了，这还得了！听到侄儿那哽咽的声音，他的心就更难受了，便安慰马天宇道：“天宇啊，你都这么大人了，至于这样嘛，这件事你就放心吧，叔叔帮你搞定了，不就是一个小秘书吗，叔叔想要收拾他还不是分分钟的事情。等我的好消息吧！”

　　放下电话，马傲文把自己的贴身秘书程辉叫了进来，吩咐了一番，程辉便如同得到圣旨一般出去了。

　　此刻，刚刚和省委书记徐光春交换完意见的副省长蒋正元轻轻放下话筒，面沉似水看向刘飞。

　　刘飞见蒋正元放下电话，便知道，一场暴风骤雨恐怕就要来临了，只是他心中有个疑问，省委书记徐光春或者蒋副省长会怎么处理自己呢？


第49章 省长二出难题

　　“刘飞，你小子可以啊，省委书记的电话你也敢拒接？”蒋正元沉声说道。

　　刘飞从他的声音里听不出任何感情色彩，但是他知道，不管怎么说，这件事自己肯定有不妥之处，于是便郑重的说道：“蒋省长，我现在只能保证下次不会出现这样的事情。”

　　“哦，你怎么保证？”蒋正元拉过一把椅子坐到刘飞的身边，笑着问道。

　　刘飞挠了挠脑袋，信心满满的说道：“徐书记的电话号码和声音我刚才都已经记下来了，下次肯定不会再认错了！”

　　蒋正元就笑了，心说刘飞这个小伙子倒是挺机灵的，知道错了以后很快就找到解决的办法避免下次再犯同样的错误。但是还是稍显稚嫩了一点。还得多多提点他一下，便接着问道：“徐书记你是记住了，那其他领导的电话呢？”

　　刘飞先是一愣，这个问题发生的太过于突然，他之前还真没有想过，但是他可不傻，看到蒋正元眼神中所蕴含的那种玩味的神态，他也笑了，他看得出来，蒋省长还真没有深究自己责任的意思，心情便放松了下来，便说道：“其他的我想省长您心中早就有谱了，还请您指点一二。”

　　听刘飞这么一说，蒋正元还真是有些意外了，一般来说，就是副厅级的干部在自己面前，也都是一副恭恭敬敬的样子，而眼前这个年轻人居然用一种很轻松的语气和自己说话，还真是异数啊。这让他想起了自己当年在大学当教授时候的情形，那个时候，有些调皮的学生就喜欢用这种语气和自己说话。这让他多少找了一丝当年教导学生的感觉，勾起了他不少的会议，看着刘飞那诚挚眼神，又想起电话里省委书记徐光春并没有责备刘飞的意思，反而对刘飞认真负责的态度加以表扬，这让他对刘飞多了一点肯定。

　　对于讲授出身的蒋正元来说，对于年轻人与工作之间的关系，他有着自己的看法，他认为，年轻人在工作上犯些错误是可以原谅的，但如果工作不认真那就是不可以原谅的，而刘飞恰恰是因为工作认真才犯得错误，现在看来，这个年轻人的工作态度还是非常严谨的，而这一点值得肯定。不过蒋正元也不打算就这么轻易的放过刘飞，毕竟副省长的威严还是需要保留的。他准备给刘飞在出一次难题，试探一下刘飞的能力。

　　“刘飞啊，这次的事情徐书记也说了，这次就不追究你的责任了，但是下不为例，为了避免类似的事情再次发生，这里有一本花名册，这本花名册上有省委、省政府以及下属各个厅局级领导的名字和电话号码，你要把这个花名册全都背下来记在心里，能办到吗？”蒋正元一边说着，一边从旁边的柜子里拿出一本花名册、扔到刘飞的面前。

　　刘飞拿起花名册翻了几眼，抬起头来目光中有些感激，说道：“蒋省长您说吧，要我几天背下来？”

　　听刘飞这么一说，蒋正元倒是有点惊讶了，他本来是准备让刘飞半个月背下来的，毕竟这个厚厚的花名册上，记录着三四百个电话号码还有名字。这么枯燥的东西可并不是那么容易背的，当初褚秘书刚上任的时候，可是用了20多天才背下来的。看着刘飞那有些感动的表情，蒋正元就笑了，这个年轻人人品倒是不错的，这么点小事情就知道报以感恩的心态，他拍了拍刘飞的肩膀说道：“小伙子，你确定你能在几天之内就背下来？”

　　刘飞立即挺直腰板说道：“我从来不打无把握之仗！”

　　蒋正元盯着刘飞看了一会，发现刘飞眼中充满自信，便哈哈大笑道：“好，很好，果然是后生可畏啊！这样吧，我给你一个星期的时间，你能做到吗？”

　　刘飞心说一个星期肯定是够了，但是想想自己毕竟刚参加工作，第一次就已经给了蒋副省长一个不好的印象，得想办法改变他对自己的看法才行，那么目前唯一能够做到的，就是让他对自己的能力予以认可，而眼前正是一个最好的机会。也是，刘飞掂量了一下手中那本厚厚的花名册，猛的抬起头来，说道：“谢谢蒋省长，不过我不用一个星期，一个晚上就足以！”

　　“什么？一个晚上？”蒋正元听刘飞这么一说，立刻就皱起眉头：“刘飞啊，年轻人有冲劲不怕，但是一定要做到有的放矢啊！”他这是善意的提醒。

　　刘飞眼睛真诚的看向蒋正元十分肯定的说道：“蒋省长，我说话从来都是有的放矢，您可以明天对我进行检查。”

　　“好，好，好！好你个刘飞，你记住，如果你明天真要是能做到，你这个秘书我留定了！”蒋正元站起身来，用力的拍了拍刘飞的肩膀，走会自己的屋子里。

　　时间过得很快，马上就到中午吃饭的时间了。

　　楼道里已经传来一阵阵的脚步声。

　　但是刘飞没有动，作为一个新来的秘书，最起码的道理他还是懂得，领导都没有走，他一个小秘书怎么能先走！

　　这时，副省长蒋正元喊他，他推门进去后，蒋正元扔给他一张饭卡说道：“你刚来吃饭不方便，就先用我的饭卡吧！”

　　刘飞正发愁中午去哪里吃饭去呢，毕竟中午吃饭的时间只有一个小时左右，只有去单位食堂吃饭最方便，但是他刚来两眼一抹黑，也不知道怎么去办，没想到这位省长这么体恤下属，把他自己的饭卡让给自己用了。可是想到自己如果用了他的饭卡，他就没得用了，便说道：“我用您的饭卡，你怎么办？”

　　蒋正元挥了挥手道：“让你用你就用，我一个省长，连吃饭这点事情还用发愁吗？”

　　刘飞吐了吐舌头，道谢之后便转身离开了，路上他一边走一边琢磨着：哥们智商本来不抵啊，怎么这点事情都没想到呢。

　　其实不是他没想到，而是官场上很多东西，没有真正融入的人是绝对想不到的。何况他一个刚刚毕业的大学生。

　　刘飞跟着浩浩荡荡的吃饭大军，来到机关食堂。

　　机关食堂是一个二层小楼。一层是一般公务人员吃饭的地方，二楼是省委和省政府主要领导用餐的地方。每层楼都有许多的小包间，这些包间里一般都是省委和省政府里面的处长、副处长们吃饭的地方，而大堂里也摆了不少桌子，这些桌子是一般公务员吃饭的地方。层次十分分明。

　　刘飞进了食堂，划卡买了一份红烧肉一份米饭一碗鸡蛋汤，端着东西正在找座呢，便看到一个30多岁的男人走了过来，十分热情的冲着刘飞笑着说道：“你是刘飞吧？我是马省长的秘书程辉，咱们省长秘书们一般都在清风阁吃饭，你也一起来好了。”

　　刘飞看着程辉那满脸灿烂的笑容如同春风一般，不由得对他升起了一丝好感，毕竟自己现在在这大院里面人生地不熟的，有这么一个人引导一下也是不错的选择，尤其是听他说省长秘书们都在一起吃饭，自己如果不去的话，也显得不太合群，于是便笑着说道：“程秘书你好，真是谢谢你了，我正发愁大厅里面找不到地方呢！那我就跟你一起去清风阁了！”

　　程辉笑着点点头，“好，那我头前带路！”

　　转过身来，程辉脸上便显露一丝的阴毒，“哼哼，刘飞啊刘飞，这次你可是要载到我手里了，居然得罪我们马省长，你还真是活的不耐烦了呢，这次我要是不把你整出省政府这个大院，我就不姓程！”

　　可怜的刘飞根本不知道，他正在一步一步的走向一个早已挖好的深深的陷阱之中。


第50章 嚣张的男人

　　进屋的时候，刘飞发现清风阁是一个大包间，包间里面共有两个桌子，每个桌子上都稀稀落落的坐在六七个人，当然，在座的所有人刘飞并不认识，便跟着程辉一起坐坐靠外的一桌。这张桌子上坐着的都是省长秘书们。河西省共有七位副省长，此刻，桌子上坐着4个人，程辉坐下以后，冲着在座的拍拍手说道：“各位，这位便是蒋副省长新配的秘书刘飞，刘飞和大家打个招呼吧！”

　　刘飞冲众人笑了笑，说道：“大家好，我是刘飞，以后还请多多关照。”说完，他轻轻的坐在座位上，低头吃饭。

　　看到刘飞如此不合群，坐刘飞身边的程辉皱了皱眉头，用开玩笑的口吻说道：“刘飞啊，咱们省政府有个不成文的规矩，新秘书上任的时候，要先干三杯酒，用来表示对其他各位前辈们的尊敬，你这一来就闷头吃饭，是不是有些不太好啊？”

　　刘飞抬起头来，发现众人全都看着自己，便无所谓的轻轻一笑，“哦？还有这个规矩吗？这我倒真是头一次听说！”

　　程辉就笑了，只是眼神中有一种阴谋得逞的得意，俯身从桌子底下摸出一瓶板城烧锅酒说道：“没听过没关系，这不是听说了吗？这样吧，如果你是男人，就把这瓶酒干掉！”

　　这句话说完，其他几个秘书脸上全都露出一副幸灾乐祸的神情，另外一个桌上原本正在有说有笑的几个人全都停了下来，目光注视过来，此刻，屋子里所有的目光全都聚集在刘飞的身上。

　　直到此刻，刘飞才焕然大悟，原来程辉这小子根本就不是什么好鸟，之前的热情根本就是装出来的，而是设下了圈套在这里等着自己呢？

　　刘飞不由得皱了皱眉头，眼前的形式十分尴尬，如果自己不喝这个酒，恐怕众人会瞧不起自己，但是如果喝了这瓶酒，显然就相当于承认了自己智商太差了，以后传出去肯定会成为笑柄的，而且刘飞还感觉到，就算这事传不出去，如果自己真的喝了这瓶酒，这件事恐怕也不会就这么结束了，虽然不知道眼前这个程辉到底为什么要把自己逼进绝境，但是刘飞却清楚，这些在官场厮混了多年的老官油子既然要整自己，肯定不会轻易的就让自己躲过去。

　　正在刘飞左右为难之时，隔壁桌子上有个三十五六岁戴着一副金边眼镜气质儒雅的中年男人拿起自己的筷子，冲着身边的同事说道：“我说兄弟们，你们怎么不喝酒啊？”

　　他对面的一个同事就笑着说道：“杨秘，你可别害我们啊，中午的时候喝酒，可是违反规定的，是要被处分的！”说完之后，他的目光还若有若无的向刘飞瞟了一眼。

　　程辉的脸色顿时就变得通红，气恼的冲着那边喊道：“杨志宏，不说话没人把你当哑巴！”

　　戴着金边眼镜的那个男人用手推了推眼镜，冷笑了一声说道：“程辉，做人还是厚道点好，用阴谋诡计算计一个新人，算什么本事！”

　　刘飞这时全都明白了，原来所有的这一切，都是早就算计好了的，而且手段相当毒辣，他不禁有些恼了，他真想冲上去好好地揍程辉一顿，但是他还是忍住了，转头冲杨志红投去一个感激的目光，正好此时杨志红的目光也看了过来，冲着刘飞轻轻的点点头，便招呼着同桌的同事一起吃饭了。

　　刘飞感觉到杨志红的目光中包含着很多东西，但到底是什么他也说不清楚，但是他确定那目光中冲满了善意。

　　刘飞冲着程辉笑了，程辉的脸色此刻也有些不自然，但还是装模作样的拍了拍自己的脑门，冲着刘飞歉意的笑笑说道：“哎呀，刘飞啊，真是对不起啊，我把中午不让喝酒这件事给忘记了，这样，咱们晚上一起好好喝一顿如何，哥哥我请客。”

　　刘飞放下手中的筷子，淡然一笑，说道：“程辉，你这是何必呢？如果我哪里得罪你了，就直接冲我来好了，何必耍这些阴谋诡计呢？”

　　这下子，屋子再次安静了下来，谁也没有想到，刘飞说话会这么直接，这在官场之上是极其罕见的，官场中人说话一向是拐弯抹角，云里雾里的，做起事情来更是口蜜腹剑，表面看上去一团和气，背地里抽冷子就会捅上一刀。杨志红心中不由得轻轻叹了一口气，心说刘飞这孩子还是年轻啊，只是为什么徐书记对他赞不绝口呢？

　　程辉见事情已经摊开了，也就没有顾忌了，冲着刘飞发出一阵阵冷笑：“刘飞，别的我也不多说了，你记住，从你第一天进这省政府大院开始，咱俩便是一生的敌人！我整你整定了！”说完，还得意洋洋的翘起二郎腿，掏出一根烟点着舒服的吸了一口，很显然，他丝毫没有把刘飞放在眼里。他相信，自己无论在气势上，还是在资历上都已经稳稳的压住刘飞了。毕竟，刘飞就算在牛逼，也不过是一个刚刚进入社会不到半年的大学生而已。

　　刘飞又笑了，只是这次他的笑容中多了一丝令人捉摸不定的味道，他笑的是很，嘴角是轻轻的向上翘起的。如果刘飞的好兄弟刘臃、徐哲他们几个在这里，肯定会跑的离刘飞远远的，因为这个时候，肯定是刘飞要发飙了。

　　杨志红看到程辉那得意洋洋的神态，便料定今天这个场合，刘飞的面子算是栽了，轻轻的摇了摇头，刘飞还是年轻啊。

　　然而，就在他正要拿起筷子准备夹菜的时候，突然听到啪的一声响，接着便是一声惨叫之声，他顺着声源看去，只见刘飞已经站了起来，他面前的盘子不见了，而刘飞身边的程辉则满脸满身的油污，一块红烧肉还被他顶在脑袋上，米粒和菜汤更是沾了他满脸。不用想他也知道发生什么事情了。心中顿时就是一阵抽搐，这个刘飞，真是个猛人，居然用盘子砸人家堂堂常务副省长秘书的脸，人家可是堂堂的正处级大秘书啊，你刘飞不过是一个小小的科级秘书，你胆子也太大了吧！此时此刻，他开始佩服起刘飞的胆量来了。

　　刘飞站起身来，看了程辉一眼，发现他正捂着鼻子在那里气呼呼的用手指着刘飞，那眼神恨不得立刻就把刘飞给杀了。

　　刘飞笑了，冲着程辉冷森森的露出两排洁白的牙齿，寒声说道：“程辉，你给我记住了，今后有事明刀明抢的来，否则我见你一次打你一次！现在知道我是不是男人了吧！”说完，他抬起一脚来，一脚踹在程辉的小腹上，程辉连同他的椅子便噗通一下，向后倒去，摔了一个仰面朝天！惨叫声便再次响了起来。刘飞冷峻的眼神扫了一眼同座的几个人，然后不屑的冷笑一声，整了整衣领，转身离开房间！

　　程辉挣扎着从地上爬了起来，望着刘飞的背影双眼中充满了仇恨的目光，恨声说道：“刘飞你等着，我一定整的你求生不得，求死不能！”

　　发生在清风阁里面的事情很快就在省政府大院内传开了！最终页传入了刘飞的顶头上司河西省省委常委副省长蒋正元的耳中，听到这个消息，蒋正元一下子就愣住那里了，过了一会，他才站起身来，然后又坐了下去，然后便拿起电话拨通了刘飞的手机，让他马上到办公室来一趟。

　　此时，距离上班时间还有半个小时。


第51章 打人无罪

　　接到蒋正元打来的电话的时候，刘飞正躲在一个偏僻的角落，手捧着那本厚厚的电话号码薄在背诵着上面的内容，听到蒋正元说让他立刻到办公室取，心中不由得一阵阵苦笑，恐怕是中午自己打人的事情犯了。不过刘飞既然敢打人，自然早已经想好了后果，不就是打个人吗？大不了把我开除就是啦，难道我非得吃你公务员这碗饭吗？在哪里还不混口饭吃，只是如果真的是这个结果，刘飞心中还是非常遗憾的，毕竟他混官场是有目的的，他的目标是做到副厅级干部，好去见一见自己那两位狠心的父母！

　　三分钟之后，刘飞敲响了蒋副省长办公室的大门。

　　“进来吧！”蒋副省长那威严的声音从门内传来。

　　刘飞十分轻松的推门走了进来，路上他已经想好了，哥们我就这个性格，有恩必报，有仇不饶，爱咋咋地！

　　这次，刘飞并没有像上午来的时候那样，直接坐到沙发上，做过学生会主席的他自然知道，在领导面前还是要放得规矩一些的好，虽然他骨子里都充满了桀骜，但是那却并不意味着他缺少头脑。在学生会的四年里他蝉联四届当选了北大的学生会主席，没有一点手段和眼光那是办不到的。

　　“坐吧！”蒋正元靠在椅子上，转头看着窗外，刘飞也看不到他的表情，但是从声音里刘飞听得出来，蒋副省长有些不高兴。

　　刘飞坐下之后，双手放在自己的膝盖上，静静的等待着。他知道，既然蒋副省长让他立刻赶到，肯定是有话要说的。

　　十分钟！整整十分钟过后，蒋副省长在转过脸来，目光在刘飞的脸上扫了一下，才淡淡的说道：“听说你中午打人了？”

　　刘飞实话实说：“是的，我打了程辉！”说完之后，刘飞便一句话不说，一副任凭领导处置的意思。

　　蒋副省长本来以为刘飞还要继续解释一下打人的理由，但是看他承认打人之后便一句话都不说便低下头去，一副任凭发落的样子，不由得就是一愣，心中暗道：这个年轻人倒是挺有担当的啊，打人就是打人了，根本不找理由，比那些混迹官场的老油条可实在多了！

　　沉默了一会。

　　蒋副省长这才接着问道：“你为什么打人！”

　　刘飞也不隐瞒，就把事情的经过原原本本的讲述了一遍，不过他讲述的时候，只讲述事件的起因，经过，和结果，并没在其中夹杂任何额自己的主观想法。说完之后，便抬起头来，看着自己的这位领导。

　　“刘飞，你认我该怎么处罚你？”蒋正元面色一冷，沉着脸说道。

　　刘飞看到蒋正元的脸刷的一下就沉了下来，便知道他已经决定要重重的处罚自己了。这种可能性已经在他的预料之中了，他便淡淡的回答道：“蒋省长，我打人的确是我的不对，你怎么处罚我都行。”

　　啪！蒋正元猛的一拍桌子！把桌上的茶杯都给震得跳了起来，然后咣当一声落了下去！刘飞也吓得一个激灵！心中说道：“这个老头怎么突然发飙了！刚才还好好的在那里坐着呢！完了，看来这次我是凶多吉少了。”

　　虽然刘飞心有不甘，但是他的脸上此刻依然是一副平静的表情，默默的注视着蒋正元。

　　蒋正元狠狠的瞪了刘飞一眼，怒声说道：“刘飞，这就是你对待这件事的态度吗？”

　　刘飞心中可就纳闷了，心说哥们我已经认错态度非常良好了，你还发飙做什么啊，于是他再次表示：“蒋省长，打人的确是我错了！”

　　蒋正元啪的一下又拍了一下桌子，气呼呼的说道：“没出息！不就打个人吗，又什么大不了的！再说了，即使有错，也是程辉有错在先，你胡乱往身上揽什么责任啊！我告诉你，现在你既然是我的秘书，就要把腰杆给我挺直了，别让别人看不起你！要不出去给我丢人！今天的事情你做的很好！对于程辉那样的人就应该好好的修理他一顿！”

　　听到这里，刘飞可就有点蒙了，心说这老头是不是吃错药了，怎么我听着这话里话外的都好像是在偏袒我啊！一时之间，他竟然愣住了。

　　刘飞那里知道此刻蒋正元的心里在想些什么。其实，刚才蒋副省长听完刘飞陈述完打人事件的始末之后，心中对刘飞的看法就产生了很大的变化。本来刘飞从今天早晨一来的时候，就没有给蒋正元留下一个比较好的印象，尤其是听到刘飞打人的消息之后，他当时真的非常愤怒，但是，这次他从刘飞进门一直到刘飞陈述完整个事件的过程中，把所有的细节全都一丝不苟的看在眼里，通过这些细节，在联想到刘飞在进省政府之前发生的那些事情，他基本上判断出了刘飞这个人的性格和人品，对刘飞的看法也悄然之间发生了改变。在蒋正元眼中，刘飞身上还散发着刚毕业大学生的那种稚嫩之气，做事情十分嚣张和霸道，但是他所做的每一件事背后，都稳稳的站着一个理字！他从来不会主动去找别人的麻烦，但是一旦有人欺负他的头上，他就会向眼镜蛇一般对敌人发起迅捷而猛烈的进攻！尤其是刚才刘飞陈述事情的方式，让蒋副省长十分满意，一般人在这种时候，99％都会带上自己的主观意见，可是刘飞没有！这说明什么？这说明刘飞这个人十分规矩，做人做事都有章法，透过这一点，却又彰显出刘飞这个人比他的同龄人成熟很多！然而，这一个冲动一个成熟全都出现在刘飞一个人的身上就充分体现出了一个问题，那就是这个年轻人此刻就像一块璞玉，瑕疵满身不少，但核心却是精华无限。此时此刻，蒋正元情不自禁的就生出一股爱才之心。此刻额，他的脑海里不由得浮现中午时分他所看到的那一幕，当时，他吃完饭在院子中散步，无意间走到一片绿树掩映的安静角落，发现刘飞躲在一颗大树下，聚精会神的捧着自己给他的那本电话薄在那里默默翻阅着，就连自己走近的时候都没有发现。蒋正元没有去打扰刘飞，而是悄悄的走了。

　　此时此刻，蒋正元看到刘飞愣在那里，嘴角上不由得挂出一丝得意的微笑，心说小伙子，没有想到吧！哼哼，咱蒋正元可是这省政府大院里面有名的护犊子！何况这件事你又站在理字上，要是让我说啊，你这次是打的好，打的妙，这次马傲文那个老家伙的脸恐怕真的是要丢大发了！真没想到，这几年来我一直被马傲文那个常务副省长压制的死死的，您小子这一来就帮我狠狠的打了那个老家的脸啊！不过这次你可算是闯了大祸了，马傲文那个老家伙可一向是睚眦必报的。尤其是那个程辉，也不是什么省油的灯，褚秘书在的时候，可没少在他手里吃亏！不行，我得在点你小子两句，想到这里，蒋正元冷声说道：“这件事虽然程辉有错在先，但是你打人就是不对，现在你立刻给我出去写份检查交上来，写的深刻一点，否则我重重的处罚你！”

　　刘飞连忙站起身来，转身就要往外走，蒋正元咳嗽了一声：“给我倒杯水在走！”

　　刘飞立刻老脸一红，心说哥们怎么这么没眼力见呢，这可不行，以后还是要多多注意细节问题。给蒋省长重新泡了一杯茶水之后，刘飞这才出来轻轻的把门给带上。

　　他刚刚坐到外间屋自己的办公桌前，电话铃声便响了起来，刘飞看了一眼电话号码，当时脑袋嗡的一下就有些大了，这个电话号码他刚刚看过，正是常务副省长马傲文的办公室电话，刘飞心说这下可要坏了，如果是马傲文想要收拾我，那可就是分分钟的事情。


第52章 护犊子

　　接通马傲文的电话，就听到一个带着浓重川味口音的男人说道：“让蒋正元接电话！”

　　刘飞便问道：“请问您是马省长吗？”

　　对方冷冷的声音中带着一丝不耐烦：“是！”

　　刘飞便把电话切进蒋省长办公室。

　　屋子中正在低头处理文件的蒋正元看到电话号码是马傲文的电话，嘴角上便泛起一阵冷笑，哼，马傲文，想要替你的秘书找回面子吗？哪里有那么容易的事情，接通电话：“马省长你好啊，有什么指示吗？”言语之间，看似蒋正元把自己的位置摆得极低，貌似恭恭敬敬的样子，但是马傲文却听得出来，蒋正元这句话绝对是言不由衷的，老对手了，对方心里想啥他能不清楚吗！何况两个人的级别都是副省级，都是省委常委，只不过马傲文占了一个常务副省长的位置而已。于是，他也不罗嗦，直奔主题，“蒋省长啊，想必中午的事情你一定听说了吧，我今天是向你替我的秘书要一个公道的。你说说，你的秘书刘飞他眼中还有领导吗？程辉可是正处级秘书啊，刘飞他一个小小的科级秘书就敢动手打人，他到底想要做什么啊？”

　　蒋正元听得出来，马傲文十分恼火，甚至他可以想象到此刻马傲文肯定气得脸色发白，他的脸上不由得挂上一层薄薄的笑意，淡淡的说道：“马省长啊，这件事刘飞已经向我认错了，我正让他写检查呢，不过呢，我想一个巴掌是拍不响的，你说是不是呢！”

　　蒋正元一番话，直接让让马傲文后面一大堆问罪的话胎死腹中，人家领导已经抓住问罪了，你还能拿人家怎么着？但是领导嘛，办法总是很多的，马傲文既然敢打这个电话，准备肯定早已提前做好了，他顺势就说道：“蒋省长啊，既然是这样，你看是不是让刘飞给程辉赔个礼道个歉，怎么说程辉也是刘飞的领导不是，殴打上级这不管到哪里都是没理的不是！”

　　蒋正元一听，便知道马傲文想要抓住此事不放，看来是真的想要借此事做点文章了，心中便有了一丝的鄙视，心说你马傲文好歹也是一个常务副省长啊，怎么为了这点小事亲自出马兴师问罪来啊，这也显得太仗势欺人了吧，你眼中还有没有我这个副省长？好歹我也是省委常委！就算咱俩政见一向不和，也没有必要这样咄咄逼人吧，好，你不是护着你的秘书吗？那我也要护着我的秘书，于是，他不冷不热的说道：“马省长，看问题总要讲究个两面性吧，你可知道刘飞为什么要打程辉，不打别人吗？”

　　马傲文冷笑一声：“就算程辉有错，但是刘飞打人就没错吗？”

　　“马省长，刘飞打人的确有错，我已经为此责罚他了，这件事就到此为止吧！”蒋正元也有些生气了，便咣当一声挂了电话。

　　电话那头，马傲文气得把电话咣当一扔，脸色气得铁青，使劲的拍了拍桌子，“蒋正元，你也太护犊子了吧！如果这件事就到此为止，我马傲文的面子往哪里放？哼，这件事没完！等着吧，明天的常委会上我会把这件事拿出来好好说说的，蒋正元，明天的常委会你们书记派输定了！”

　　此时此刻，省委书记正坐在办公室里，两指中夹着一根香烟，狠狠的吸了一口，然后又吐了出去！于是，那漫天的烟雾便化为一片片愁云，笼罩在办公室的上空。

　　徐光春老家是河西省的，女儿徐娇娇一直是在河西省长大的，但是他仕途之路却是从江南省起步的，两年前才从江南省省长位置调任河西省当省委书记。河西省邻近首都燕京市，政局十分复杂，自从徐光春来到河西省以后，分化一批，拉拢一批，打压一批，半年之后便已经掌控了整个河西省的大局，但是，这并不意味着他在河西省说一不二。

　　他心里非常清楚，河西省现在是三足鼎立的局面，一个是以他为首的书记一派，一个是以省长崔玉生为主的省长一派，还有一个是以组织部长侯国强和纪委书记杜成文为首的中间派，平时的时候一般是徐光春和崔玉生两个派系之间角力，而组织部长侯国强和纪委书记在加上一个一向投弃权票的军区政委谢玉明，他们三人一贯是保持中立的，两者互不相帮，因此三者之间形成了一种微妙的平衡。这也是上面对徐光春一直比较欣赏的原因，但是随着明天人大的召开，上面对徐光春一直不能比较强力的掌控局面也开始有些微词，因此徐光春承受的压力便开始突然增大，然而，令他没有想到的是，最近省长崔玉生突然发力，说服了组织部部长侯国强，联名提议让公安厅副厅长齐涛调任唐石市政法委书记一职。这让徐光春极其恼火，自从徐光春来到河西省以来，通过一系列迅雷般的手段，很快就掌控了经济总量居全省第一名的唐石市，这里几乎已经被他视为禁脔。此刻，快要卸任的省长崔玉生突然发难，他自然十分不满，他非常清楚，崔玉生这是一石二鸟之计，一是可以再卸任之前提拔一下自己的嫡系，另外一个是在为人明年召开的人大会布局，力推常务副省长马傲文上台。

　　徐光春自然不希望看到一向以崔玉生马首是瞻的马傲文上台，上台以后接着跟自己对着干！他更希望由省政府序列第三名的蒋正元上台。蒋正元平时对自己的意见一向非常尊重，在常委会上，对自己一向是比较支持的。徐光春已经得到内部消息，下一届他还是要在河西省在干一届的，如果能够让蒋正元担任省长，两个人密切配合之下，徐光春有信心让河西省的综合实力再上一个台阶！

　　但是现在，关键的问题在于，将要在明天举行的常委会，徐光春心里没有底！明天常委会的主要议题就是谈论关于齐涛调任唐石市任政法委书记之事！现在13名省委常委里面，徐光春比较有把握的有5票，他一票，蒋正元一票，省委副书记张昊一票，唐石市市委书记杨毅一票，统战部部长盖国强一票！而对方也有5票，省长崔玉生一票，常务副省长马傲文一票，宣传部部长包文辉一票，政法委书记车永一票，南平市市委书记黄显国一票，最为未知的因素便是组织部长侯国强这一票！徐光春想要给侯国强打个电话，但是想想还是忍住了。

　　这时，桌上的电话响了，看看电话号码是省长崔玉生打来的，徐光春不由得皱了皱眉头，明天就要真正的进行常委会较量了，他今天打电话来做什么？整理了一下情绪，接通电话。

　　“徐书记，我有一个提议，明天常委会上，咱们各自把秘书带上，第二个议题过后，给他们强调一下秘书之间的纪律问题！”崔玉生人虽然已经六十五岁了，但是他的声音沉稳而有力，显得中气十足。

　　徐光春略一思索，便猜到崔玉生的最终目标应该是刘飞！今天中午刘飞在食堂打了常务副省长马傲文秘书的事情一事，他的秘书马东早已经在第一时间向他做了汇报，当时他只是稍微愣了一下，随后便没有任何表示了，在震惊刘飞胆子比较猛以外，他还真没当回事！今天听到崔玉生这么一说，他便爽快的说道：“我不反对！”

　　电话那头的崔玉生听徐光春答应的这么痛快，反而感觉有些不妥，但是一时之间他还真想不明白，不过反正这件事也不是他负责的，他只是负责提一个建议罢了，也就没有往心里去。

　　晚上下班以后，刘飞跟在副省长蒋正元的身后走出省政府大院，便打车直奔碧海云天大酒店。这是刘飞和徐娇娇为了感谢徐娇娇的资料和这些日子的照顾，特地选定的吃饭地点。这里的菜味道做的特别正宗。刘飞刚刚赶到碧海云天大酒店的门口，便看到徐娇娇也开着她那辆小QQ缓缓驶进停车场。正在这个时候，刘飞的电话响了，是谢雨欣的电话。

　　接通之后，谢雨欣大声问道：“刘飞，你在哪里，我去找你去，你得好好请请我！”

　　听到这里，刘飞不由得一阵苦笑，他已经发现徐娇娇正扭动着小屁股向自己走来，脸上的笑容如同春风般温暖醉人。


第53章 冲突（1）

　　徐娇娇走到刘飞身边，很自然的挽住刘飞的胳膊，如同恋人一般亲密，甜笑道；“刘飞你来的挺早的啊！”

　　刘飞尴尬一笑：“我也刚到，那个徐娇娇，跟你说个事。”

　　徐娇娇甜蜜蜜的把头靠在刘飞的肩膀上，甜蜜的说道：“你说吧，啥事我都答应你！”说完这话的时候，徐娇娇脸上已经羞红一片。这话也太暧昧了一些。说完之后，她不由得偷眼看向刘飞。

　　却见刘飞满脸通红，似乎憋着劲似的，难道他认为自己是在暗示他不成？哎呀，这可羞死人了！徐娇娇臊的干脆闭上了眼睛。

　　“是这样的，刚才谢雨欣打电话说她一会也过来！”刘飞苦笑着说出答案，有些不好意思的看着徐娇娇。

　　徐娇娇原本还一副甜蜜的模样，听到这句话以后一下子站直了身体，气得柳眉倒竖，杏眼圆睁，紧咬银牙气呼呼的问道：“你答应了？”

　　看到徐娇娇那副气鼓鼓的模样，似乎大有兴师问罪的样子，刘飞不禁皱了皱眉头，他最烦的就是别人干预自己的决定，尤其是女人。更不喜欢别人对自己的决定指手画脚的，因此看到徐娇娇那副模样和语气他的心里十分不痛苦，便微微皱了一下眉头，冷冷的说道：“我答应了。”说完，转身向门内走去。

　　徐娇娇原本还想质问刘飞一番，凭什么约了自己后还要约谢雨欣，但是他突然发现刘飞竟然如此敏感，自己刚刚有了点反应，他那边便拉下了脸，明显对自己十分不满。想起刘飞那高傲的性格，徐娇娇不由得苦笑一声，心说算了，这个小冤家是不会理会自己的感觉了，难道身为女孩，我连吃醋的权力都没有吗？不过想起谢雨欣没准啥时候就要过来，她不由得咬了咬牙，算了，吃醋也不在这一时半会，想办法把刘飞抢到手才是真的。于是她调整心情，迈开修长的玉腿大步向刘飞追去，挽起他的胳膊，一起走进碧海云天大酒店。

　　碧海云天大酒店装修的十分有特色，富丽堂皇却不给人一种奢华的感觉。

　　进门之后，一大群穿着旗袍样貌清秀的女孩站成两排，弯腰大声问候：“先生好，女生好！”弯腰之间，便纷纷露出白花花一片馒头。

　　走进大厅，来到早已经预定好的座位上坐好，刘飞示意让徐娇娇先点菜。

　　刘飞他们这个地方位于酒店里面，靠近包厢的位置，今天刘飞来的比较晚，包厢已经没了。

　　徐娇娇就坐在刘飞身边，把对面的那个位置留给了谢雨欣。两个人点了几个菜后，便闲聊起来。

　　徐娇娇用手捅了刘飞一把，笑着说道：“刘飞，听说你把马副省长的秘书给打了！”

　　刘飞轻轻点点：“没错，他那样的人就是欠打，居然敢给我下绊子，我打不残他！”

　　徐娇娇娇笑道：“哎呀，我说刘飞啊，都这么多年了，你的脾气还是一点都没有变啊，就是受不了一点委屈。”

　　刘飞腰杆挺得笔直，说道：“我的为人宗旨一向是人不犯我我不犯人！要是了惹恼了我，就算是天王老子，我也要和他斗上一斗！”说话之间，刘飞浑身上下散发出一股英雄无畏的气势。

　　听着那掷地有声的话语，看着刘飞眼神中流露出的那种睥睨天下，万事无惧的气势，徐娇娇不禁双眼放光，哪个女人不怀春，哪个女人不喜欢英雄，什么叫英雄，英雄就是才华横溢却又进退自如的男人，那种见谁都三个不服八个不愤的愣头青不是英雄，那是痞子！刘飞恰恰是前一种男人。徐娇娇已经从他老爸那里得知，刘飞的老板省委常委副省长蒋正元为了刘飞打人的事情，和常务副省长顶了起来。

　　什么叫嚣张，这才叫嚣张，打了人犯了错，还有人帮忙顶着！而且还是刚刚认识不到一天的领导。

　　想到这里，徐娇娇突然想起一个重要的事情，冲刘飞说道：“刘飞，你得小心一点，听说崔省长已经跟所有的常委打过招呼，明天都带着秘书去开会，说是要强调一下几率的问题！我爸说这件事估计是冲你来的，你明天小心一些。”

　　刘飞就是一愣，靠，哥们不就是打个破秘书吗？怎么省长都出面了？

　　徐娇娇看到刘飞那种迷惑的眼神，便知道他不太懂这里面的事情，解释道：“你打了程辉便等于是打了马副省长的脸，马副省长自然要想办法找回来，而马副省长和崔省长他们是一个派系的，自然会帮衬你下，说实在的，刘飞，你今天真的是太鲁莽了，一个副省长想要修理你一个小秘书，不过是抬抬手的事情。”

　　刘飞知道徐娇娇是为了自己好，便感激的冲她笑笑：“你说的是没错，但是我就是受不了那种鸟气，我管他是谁，敢阴我，我没把他打残了就算是轻的了，至于马副省长他们，他们爱咋咋地，大不了这个公务员我不干就是了！”

　　徐娇娇气得狠狠的白了刘飞一眼，说道：“官场之中讲究的是做人要低调，做事要高调！”

　　刘飞无所谓一笑：“狗屁的高调低调，我做人做事全凭本心，做人问心无愧，做我该做的事情，我管他什么潜规则，去他娘的吧！”

　　徐娇娇发现，刘飞还真是固执的可以，还真拿他没辙。她看了看表，问道：“谢雨欣快来了吧！”刘飞点点头，“快了，她说20分钟后过来。现在已经15分钟了。”

　　正在这个时候，邻近的包厢门突然一开，从里面冲出一个披头散发的女孩，女孩的上衣已经被撕得一条一条的，露出黑色的蕾丝花边内衣。她双眼眼泪神情慌乱，冲出来之后直接跑向刘飞隔壁的那张饭桌，伸手拉住一个男客人的衣服哀求道：“先生，你帮帮我吧，那些流氓要非礼我！”

　　她的话音还没有落下，便从包厢内冲出来四个气势汹汹的男人，走在最前面的是一个看起来人模狗样的男人，穿着西服打着领带，只是那双眼睛中充满了欲火，见女孩在那里拉着男人似乎在求救，他一边冲过来上去就给那个女孩一个嘴巴，然后用手去拉那个女人。

　　然而，那个女人此刻却用手紧紧的抓住那个客人的衣服就是不撒手。


第54章 冲突（2）

　　被女孩抓住衣服的客人是一个二十岁左右的年轻人，和他一起吃饭的是三个二十左右岁的年轻人，2男一女。

　　那个男孩皱着眉头站起身来，甩开女孩的手皱着眉头说道：“你怎么回事？”

　　那个女孩刚被甩开，便被他身后那个男人给拉了过去，啪的一下又是一个嘴巴，那个男子嘴里又叽里咕噜的骂了一阵鸟语。现场也没有人听得懂。他身后，已经又跟过来三个男人，把女孩给按住了。

　　一些好事的客人便纷纷围了上来看热闹。

　　这时，那个说鸟语的男人身后走出一个戴着眼镜头发染成了黄色的男人，他冲着众人一笑说道：“大家都散散吧，没什么事情了，我们老板是日本客商，这个女孩是我们找的一个小姐，她临时加价我们不同意便跑了出来！”

　　这时，女孩大声的喊道：“不是，我不是小姐，我是他们请的导游！都是华夏人，求求你们救救我吧！”

　　对于女孩求助的呼喊声，看热闹的人都无动于衷，没有一丝想要帮忙的架势。反而看热闹的兴致更加高昂了。

　　刘飞在旁边看了一会，感觉那个女孩不像在说假话。他便腾的一下站起身来，准备挺身而出。

　　这时，那个女孩猛的抬起头来，布满五个鲜红的指印脸上露出一片决绝之色，咬着牙冲着之前他抓住衣服的男孩说道：“先生，求求你救救我，只要你救了我，你想做什么都可以，但是我决不能便宜了那个日本人！”

　　“啪！”那个男孩猛的端起自己的酒杯摔到地上，大步走了过去，冲着那个黄毛翻译大声吼道：“孙子，赶快给我放人！”他身后，三个同伴也纷纷走上前来让那个翻译放人。

　　那个黄毛的翻译冷笑两声，说道：“年轻人，我劝你们最好不要多管闲事，告诉你们，我们松本老板这次可是来河西省投资来的，就是河西省省长见了他都得笑脸相迎，你们最好不要多事！”

　　刘飞原本想要站出去，但是此刻那个男孩出面了，便停住了，他看了看那个男孩，二十多岁的年纪，1米75左右的身高，如果不是右脸上那几颗青春痘，相貌倒是蛮帅气的。那个男孩听了黄毛翻译的话，犹豫了一下，但是抬起头来看到女孩眼中那楚楚可怜的目光和眼角的泪水，攥紧了拳头，向前迈出一步，大声说道：“黄毛，你告诉你们老板，这里是华夏的土地，容不得日本鸟人在这里撒野，赶快放人！否则别怪我们兄弟几个不客气了！”

　　这时，男孩身边的两个男同伴也和男孩并肩站到一起，酷酷的说道：“告诉你们，我们哥三可都是练过散打的！”一边说，一边摆出一副散打的架势来。

　　那个黄毛翻译把男孩和他同伴的话跟那个日本人说了一遍，那个日本人眼中露出一丝狞笑，冲着那两个押着女孩的男人说了一通鸟语，其中一个穿着黑色西装看似松本保镖的日本人便一脸冷漠的走了出来，他冲着青春痘男孩三个人勾了勾手指头，样子极其轻蔑，根本没有把他们三个放在眼里。

　　青春痘男人一下子就火了，三个人一对眼神大吼着便冲了上去，分三路包抄，想要一下子放倒这个保镖！

　　噗通！噗通！噗通！几乎在一眨眼之间，三个人同时被放倒在地！

　　那个黄毛翻译冷笑道：“华夏武术，真是太垃圾了，连我们老板手下一个二等保镖都打不过！”

　　刘飞气坏了，冷笑着走到那个保镖面前，冲他勾了勾手指头，然后用手指点点他，接着又使劲的摇了摇手指，样子十分嚣张！

　　对面那个日本保镖气得脸上的横肉嘟嘟直蹦，这个动作他太熟悉了，这是李小龙鄙视对手的挑衅动作！

　　“八嘎！”伴随着日本保镖一声吼叫，他连个招呼都不打，出腿如电，直接偷袭刘飞的裆部！想要一击毙命！

　　徐娇娇已经吓得呆住了！那个日本人的动作实在是太快了，她痛苦的闭上了眼睛！就听得到咚的一声闷响！

　　眼泪顺着徐娇娇的眼角流了下来！虽然闭着眼睛，但是她仿佛看到了刘飞倒在血泊之中。

　　碧海云天的大厅里面，看热闹的人已经围成一圈，圈子中间，一个人双手捂着裆部倒在地上，疼的满地打滚，不过他也算是条汉子，疼得额头上黄豆大小的汗珠子啪嗒啪嗒直掉，却愣是不肯叫出声音。

　　“好！”围观的众人发出一阵热烈的掌声和欢呼声。

　　徐娇娇不知道发生了什么事情，睁开眼睛向场中看去，便见到一个熟悉的身影傲然而立！啊，是刘飞！徐娇娇自然认得出刘飞来，看到他没有事情，高兴的双眼中溢出眼泪！

　　原来那几个被日本保镖打倒在地的年轻人从地上爬了起来，那个青春痘男孩走到刘飞身边使劲的拍了拍刘飞的肩膀道：“哥们，功夫不错啊！有时间教哥们两手？”

　　刘飞没有搭理他！冲着场中那个黄毛翻译冷冷的说道：“赶快把那个女孩放了，否则从哪里来的，我把你们打回哪里去，在华夏的土地上，轮不到你们这些杂碎闹腾！”

　　黄毛把话跟那个松本翻译了一番，松本当时气得哇啦哇啦的冲着押着女孩的那个保镖说了一通鸟语，那个保镖便放开女孩，慢腾腾的冲刘飞走来。

　　刘飞不由得皱紧了眉头！

　　这个保镖的实力明显比刚才那个保镖强上很多，看他行走之间步伐沉稳，显然下盘功夫极好，虽然穿着黑色西装，但是刘飞似乎可以感受到从这个保镖身上散发出来的蓬勃的劲道。个保镖光头没带帽子，头皮泛着青色的油光。

　　高手！绝对是一个高手！刘飞只是随着影子学了几年的拳脚功夫，虽然水平一般，但是眼力却是不错。

　　黄毛翻译这时冷笑道：“喂，臭小子，你别得意，刚才那个不过是一个二等保镖而已，这个可是个一等保镖，曾经获得过全日本柔道比赛冠军！”


第55章 冲突（3）

　　刘飞冷笑着看了黄毛两眼，没有搭理他，周围那些围观群众那冷漠的态度，看热闹的眼神，让刘飞十分不舒服。他知道，眼前形势下只有打败这个一等保镖，才能救下那个女孩了。

　　青春痘男孩大步上前，和刘飞并肩而立，说道：“朋友，虽然我知道我打不过他，但是作为一名华夏人，在自己的土地上，我绝对不能眼睁睁的看着自己的同胞爱欺负，打架算我一个。”这时，青春痘男孩的几个同伴也纷纷站了出来，和刘飞并肩而立！

　　此时此刻，大厅里面突然安静了下来，过了一会，不知道是谁带头，站在了刘飞的身边，慢慢的，刘飞身边人越来越多，也有一些人开始逐渐的向那几个日本人逼近！

　　那个日本老板松本一看这个架势，真是吓得够呛，手一哆嗦便放开了女孩，女孩便哭泣着跑到刘飞身后。

　　看着越来越多的人逼进，松本冲着黄毛翻译吼了几句鸟语，黄毛便急吼吼的大声说道：“喂，喂，等一等，难道你们中国人就是靠人多取胜吗？告诉你们，我们老板可是省长的贵客，得罪了他就等于得罪了省长，你们好好掂量掂量！”

　　这个时候，人群便开始一阵骚动，前进的脚步停了下来！省长啊，那可是河西省的顶尖人物之一，谁敢得罪！

　　这时，不知道是谁喊了一声：“听他狗日的瞎说，省长的贵客怎么会如此没有素质呢，肯定是胡编的！”

　　有些人感觉有理，便接着冲松本他们逼进，松本他们则慢慢的后撤，但是因为那个保镖顶在前面，对众人的威胁比较大，因此众人也没有敢轻易出手。刘飞也被这种人流推搡着向前推进！

　　这时，那个保镖突然重组黄毛喊了一阵鸟语，黄毛立刻翻译过来：“哼，难道中国人就知道靠人多取胜吗？真是垃圾！”

　　刘飞冷冷的看了黄毛粮油，看的黄毛浑身发冷，他感觉到刘飞那目光中充满了敌意和冷酷，刘飞猛的停住身体，向后面的众人说道：“你们都退下！对付他我一人就足够了！”

　　众人被刘飞的那种气势所震撼，纷纷后退，露出场中的刘飞和那光头保镖！

　　打！

　　两个人对视一眼，猛的同时抢步冲向对方，瞬时间啪啪过了几招，然后又分开！

　　刘飞甩了甩震得疼痛难忍的手臂，心中暗道：“他妈的，这个光头劲头还真大，震得我胳膊生疼！”

　　在看向那个光头保镖，刘飞乐了，那家伙也在那里龇牙咧嘴的紧皱眉头，很显然，他也是那么舒服！

　　这、让刘飞多少有些满意，毕竟自己在跟随影子练功的那几年，也是没有少吃苦头的。要知道，那几年影子可是按照特种部队的要求来训练刘飞的。尤其是在放假的时候，刘飞大部分时间都在接受严格的军事训练。

　　嗨！嗨嗨！光头日本保镖使劲的拍了拍自己的脑门，再次冲向刘飞！

　　两个人在此战成一团！

　　只是谁都没有发现，刘飞的嘴角上挂着一股淡淡的笑意！

　　“啪！”

　　突然之间，刘飞一招拳里夹脚，把光头保镖踹倒在地，然后猛的一个箭步窜上去，狠狠的踢在他的大腿上，就听咔嚓一声脆响，腿骨断裂！

　　这些事情就发生在电光火石之间，在场之人没有几个能看清楚是怎么回事，便发现场地之中只有刘飞站在那里，光头保镖已经躺在地上，失去知觉。

　　人群后面，一个人看了刘飞一眼，悄无声息的消失在众人背后，谁都没有发现。

　　刘飞岁入胜了，但是也十分纳闷，不知道怎么回事，第二次双方交手的时候，刘飞便发现对方的动作似乎突然之间迟缓下来，所以他才找到机会下手。

　　看着场中发生的一切，松本也有些傻眼，冲着黄毛哇啦啦一阵鸟语，黄毛便大声冲刘飞吼道：“臭小子你听好了，松本先生说了，今天发生的事情，他会向马傲文省长提出质问的！你就等着被抓吧！”

　　刘飞冷笑着说道：“哼，失败者总会找出各种理由离开的，赶紧给我滚吧！”

　　“啪！”一个快门的声音响起，黄毛手中抓着一个照相机给刘飞拍了一张照片后快速追着松本的屁股冲了出去。

　　此刻刘飞也没有心情在吃饭了，回头冲徐娇娇说道：“今天的饭是吃不成了，咱们走吧！”

　　徐娇娇点点头挽起刘飞的胳膊就要往外走，就听到身后传来那个青春痘的声音：“你们不能走，都给我留下来！”

　　刘飞便皱起眉头回过头去，心说你还想找我麻烦不成？

　　青春痘男孩见刘飞皱着眉头，一副十分不满的样子，立刻满脸堆笑着走上前来，乐呵呵的说道：“这位大哥你可别多心，我叫侯明，看你伸手不错，想跟你学两手！”

　　刘飞的脸色这才缓和下来，看在他刚才挺身而出的份上，感觉他这个人人品倒是不错的，便轻轻的摇了摇头。

　　这时，青春痘男孩转过头来对徐娇娇说道：“徐娇娇，咱可是老邻居了，帮忙说说好话呗！”

　　徐娇娇直到这个时候，才算是完全清醒过来，她知道刘飞赢了，而且赢的非常漂亮，只是她怎么都没有想到，刘飞居然这么能打，简直可以媲美散打冠军了。看到青春痘男孩的时候，她先是一皱眉，然后才拍拍脑门恍然大悟道：“哦，你是侯明啊，刚才差点没认出你来！”

　　侯明叹息一声说道：“哎，你真是美女多忘事啊，这才几年没见啊，现在连老邻居都认不出来了！”

　　徐娇娇冲刘飞甜甜一笑，拉过他的手给刘飞和侯明之间做了个引荐，刘飞这才浅笑着和侯明握握手夸了他一句：“侯明，你今天做的不错！像个爷们！”

　　不知道怎么回事，往常听惯了马屁的侯明今天听了刘飞这不咸不淡的夸奖立刻就感觉到心花怒放，心里那个畅快啊，就好像吃了人参果一般，十万百万个毛孔里都透露着爽快感！他此刻才感觉到，什么才叫爽，原来做了一件好事得到了自己所敬仰和尊重之人的客观夸奖才叫爽，至于那些马屁，根本就是小打小闹，没有一点意思。

　　刘飞想把手撤回来，侯明却双手紧紧的攥着刘飞的手不松开了，满脸谄笑着说道：“这位兄弟，这位大哥，求求你了，教我两招吧，你今天的动作实在是帅呆了，酷毙了，我真是服了你了！”

　　刘飞虽然看起来一副冷冰冰的样子，但是听了侯明的话，看着他眼神中流露出的那种真诚，心里也是一阵阵爽快，毕竟他对今天自己的表现也非常满意，心情也就从刚才那种愤怒的境遇中跳脱出来，瞪了侯明一眼说道：“你先撒手再说。”

　　侯明立刻嘿嘿一阵傻笑松开了手，却不忘说上一句：“嘿嘿，兄弟，我真的很服你，说实在的，放眼整个河西省，能让我侯明佩服的没有几个人，而你就是这其中之一。”说完，侯明又冲着徐娇娇大拍马屁：“徐娇娇，几年不见你变得这么漂亮了，看着我就心动啊，不过我知道你眼光高看不上我，不过老邻居，能不能帮忙说点好话啊，我真的很服这位兄弟的。”


第56章 组织部长家做客

　　刘飞听了就是一阵头大，心说哥们你也太能搞了吧，整个河西省没有你个让你佩服的，你以为你是谁啊，不过这话他自然不会直说，不过这侯明这马屁拍过来还真是很受用。

　　这时，徐娇娇拉了一下刘飞的手说道：“刘飞，侯明这个人还挺不错的，小时候大院那些男孩欺负我，他倒是经常帮我打架的。”

　　刘飞听徐娇娇这么一说，也看的出来，这个侯明给徐娇娇的印象还是不错的，在想起之前侯明一怒之下，直接和日本保镖干起来的情形，对侯明便多了几分好感，便谦虚的笑着说道：“我也就是以前随便练过几天，其实也没什么，如果你想学的话，有时间一起切磋一下就是了。”

　　侯明一听这话，顿时喜上眉梢，情知有戏，不过为了能够和刘飞搞好关系，他眼珠转了几下，干脆来了个狠的，来到刘飞面前，恭恭敬敬的站直了，然后一鞠躬大声说道：“老大你好，以后我就是你的小弟，跟着你混了！”然后他又回过头来冲着身后的几个同伴说道：“喂，你们几个还不赶快过来拜见新大哥！”那三个家伙倒是很爽快，一起和侯明并肩站立同时鞠躬异口同声的大声吼道：“老大好！”

　　刘飞看着他们这个样子，很干脆的摆了摆手：“不要来这一套！我可不是黑社会老大！”

　　“噗嗤！”徐娇娇便在旁边笑了出来，心说这刘飞有时倒也蛮能搞笑的。

　　不过侯明却也不傻，见刘飞心情不错，干脆像一块膏药似的贴了上来，“老大，你就别客气了，以后我们就跟着你混了，我当然知道你不是黑社会老大，因为黑社会老大没你长得帅！”

　　刘飞真的无语了，这家伙倒能顺杆爬。

　　一阵香风扑鼻而来，刘飞身边多出了一个人，很自然的挽起刘飞的另外一个胳膊娇声说道：“刘飞，你们还真够义气，一直等着我吃饭！”

　　徐娇娇看到谢雨欣挽住刘飞的那只胳膊，顿时就嘟起了小嘴，满脸不高兴，便沉着脸没有说话。心里却暗暗的骂道：“谢雨欣你这个小妖精真讨厌，人家跟刘飞约会本来挺清净的，你非得插这么一竿子，哼，看以后你约刘飞的时候，我也给你捣乱，想要从我手里把刘飞抢过去，门都没有！”想到这里，她瞪了谢雨欣一眼，使劲的挺了挺胸脯。

　　谢雨欣正好也一眼看了过来，看到徐娇娇那幽怨而气愤的眼神，自然知道是怎么回事，不过她也不是省油的灯，冲着徐娇娇挑衅的一笑，伸了伸修长的玉腿。她知道徐娇娇身上最能吸引男人的是她那大号34D的双峰，虽然她的也不小，但还是不能喝徐娇娇比，但是她的身高却比徐娇娇要高上5厘米，尤其是那一双修长笔直的玉腿，简直可以媲美国际名模，在加上今天她又是穿了一条白色短裙，肉色丝袜，更是把一双长腿衬托的更加修长而迷人。

　　刘飞并没有看到两个女孩之间的明争暗斗，反而感觉到浑身十分不自在，如果说两个女孩之中的一个在身边，这么挽着自己，感觉倒也十分不错，只是如今两个女孩一边一个，那感觉就像风箱里的老鼠，进退维艰。

　　对面的青春痘男孩侯明见了眼前的情形，瞪大了一双眼睛，嘴巴也长得大大的，心中却是大声喊着：“哦，MYGOD！老大你也太牛逼了，居然一箭双雕，不会今天晚上准备玩双飞吧！真是艳福齐天啊！不过老大，你也太牛逼了一点，徐娇娇那可是省委书记的女儿啊，这要是让徐书记知道了，还不扒了你的皮啊！”不过这些话他可真不敢直接说出来，因为毕竟当事人都没有冲突的意思，不过他脑瓜转的到挺快，心说这两个女人一个自己都不能得罪，否则万一以后谁在这老大面前给自己几句枕边风，那自己和老大学习功夫的事情可就真要泡汤了！于是他飞快的调整一下情绪，冲着两女露出一个人畜无害的可爱表情笑着说道：“老大，两位美女，想必你们还没吃饭呢吧，不如今天晚上就去我家吃吧，我妈做饭可好吃了！”

　　刘飞本来不想答应，不过徐娇娇却是十分爽快的点头说道：“好啊好啊，赵阿姨做的饭可好吃了，我已经好几年没有吃了，刘飞，咱们一起去吧！”

　　刘飞也就答应了下来，出了碧海云天酒店的大门，侯明的三个同伴却纷纷告辞离开了，而侯明却也没有留他们的意思，这让刘飞多少有些诧异，刚才看到他们三个那脸色十分不自然，好像去侯明家吃饭有多难受似的。

　　他看了一眼徐娇娇，徐娇娇冲刘飞高深莫测的一笑，却没有说什么。这让刘飞就更诧异了，心说这侯明家到底有什么不同呢？为什么这几个人的表情这么反常呢？

　　突然，刘飞感觉到右边的腰间一阵疼痛，转头看去，就看到谢雨欣正瞪着一双美目怒视自己，还用眼神瞟了一眼徐娇娇。那意思是说，你怎么跟她勾搭上了。

　　刘飞疼的龇牙咧嘴却无可奈何，心说美女啊，你以为哥们想啊，要不是你突然插这么一杠子，我哪里会这么尴尬啊！自从上次在病房里一下子没忍住抚摸了一下谢雨欣的两个白花花的小乳猪以后，刘飞就发现谢雨欣看她的眼神里总是充满了柔光蜜意，这让刘飞十分郁闷。他本来是不想招惹谢雨欣的，却没想到一下子没忍住却偏偏就给招惹了，而且对于谢雨欣的背景刘飞倒也略知一二，知道自己现在已经被谢雨欣给套上了，而且上这个套的却偏偏是自己。

　　胡思乱想之间，众人已经坐着侯明的一辆别克商务车开进了省委大院。

　　刘飞看着这个院子，好像有点眼熟，便转头问徐娇娇：“徐娇娇，这院子我怎么看着这么眼熟啊？这里是哪里啊？”

　　徐娇娇咯咯一笑，眼中媚光流转看了刘飞一眼，然后又向谢雨欣发去一个挑衅的目光，然后才说道：“刘飞啊，你可真是健忘啊，那天晚上你不是在我家住的吗？我家就在这里面啊！”

　　听到这话，谢雨欣的脸色就是一变，气得银牙紧咬，一只小手在刘飞的腰间使劲的掐了一把，却不松开，然后冷冷的看着刘飞，大有刘飞不解释清楚就不松手的样子，这让刘飞十分郁闷，不过他还是用咳嗽来掩饰一下自己的疼痛龇牙说道：“哦，那我想起来了，那天晚上我喝多了，本来要露宿街头的，然后就碰到你了，是你把我带回你家的，我当时啥都不记得了。”

　　听到刘飞这么一说，谢雨欣这才松开小手，冷哼了一声，高高昂起那洁白的玉颈，犹如高傲的长颈鹿一般。

　　徐娇娇咯咯一笑：“是啊，那天你是真的喝多了，而且还吐我爸你身呢！”

　　刘飞尴尬的挠了挠头，略点歉意的说道：“是啊，真是对不起你爸了，你帮我道个歉吧！”

　　侯明在前面开车，自然不清楚后面发生了什么事情，不过听到徐娇娇说刘飞吐了他爸一身，惊得手一哆嗦，车子便像喝醉了酒的醉汉一般摇晃起来，徐娇娇立刻在后面大喊道：“侯明你专心开车，我还不想这么早就死呢！”


第57章 组织部长家做客（2）

　　侯明勉强静下心来，把好方向盘，不过他的心此刻却还是怦怦使劲的跳个不停，透过车内反光镜看了刘飞一眼，发现刘飞居然没有一点害怕的模样，心中对刘飞那是真的彻底服气了。如果说之前他说对刘飞的服气只是因为有所求的话，此刻他对刘飞的佩服那是彻彻底底的心服口服了。一个敢于喝多了吐省委书记一身的牛人，想不服都难啊。

　　只是侯明却根本都不知道，刘飞根本不知道徐娇娇的老爸是谁，而徐娇娇也故意没有回答刘飞后面那个问题，告诉他这里就是省委大院，而她爸就是省委书记。

　　车子在一个二层别墅面前停了下来，停好车，侯明领着三个人进了大门。

　　打开防盗门进入到客厅之中，侯明便大声的喊道：“老妈，我来朋友了，今天辛苦辛苦帮忙做做饭吧！”

　　刘飞随意扫了几眼，发现这客厅大约有五十多平米的模样，布置的倒是十分雅致，红木沙发，干净的玻璃茶几。通过这些布置，可以看得出来，这个家庭生活质量很高，但是却不奢侈，应该属于很有素质和品位的家庭。

　　“臭小子，你还知道回来啊！”随着一声充满慈爱的笑骂声，一个看起来只有四十多岁的女人推开一个房门走了出来，腰间还系着一条碎花围裙。

　　刘飞他们还没有说话，这个女人便十分爽朗的开口说道：“你们是侯明的朋友吧，先坐下喝口水！侯明，还不赶快给你的朋友倒水！”

　　侯明冲着女人吐了吐舌头，让刘飞他们坐到沙发上，自己拿出一套茶具来。紫砂壶，景德镇出品茶杯，一切都很讲究。

　　徐娇娇则像一只快乐的小鸟一般，轻盈的飞到女人的身边，伸手挽住女人的胳膊亲热的说道：“赵阿姨，你好啊，都好几年没见了，你还是那么漂亮！”

　　这女人便是侯明的老妈赵雅芝。赵雅芝看着眼前的女孩，左一眼右一眼的看了半天，突然笑着说道：“娇娇，你是老徐家的娇娇，几年没见，都长这么大了，真是女大十八变，越变越好看，没想到当年的小女孩都长成大姑娘了，恩，漂亮，真漂亮！”赵雅芝对徐娇娇是发自内心的赞美。

　　徐娇娇脸上便红了。羞涩的说道：“赵阿姨，我才没有你说的那么漂亮呢！”

　　赵雅芝便冲徐娇娇伸了伸手，说道：“你们先坐着，我正在做饭，今天给你们好好的露一手，娇娇最爱吃我做的糖醋里脊了，今天阿姨先给你做这个！正好一会你侯伯伯还有一个朋友也回家来吃饭，就一起吃吧！”

　　又聊了两句，赵雅芝便回到厨房继续忙去了，侯明便和刘飞聊了起来，得知刘飞在省政府给副省长当秘书的时候，他的脸上突然露出一丝诡异的笑意，只是刘飞没有发现。

　　刘飞也得知侯明自己在省城开了一家别克汽车专卖店，也算是身价千万的大老板了。

　　本来侯明在说出自己身价千万的时候，以为刘飞会惊讶或者赞扬自己两句，可他却失望的发现刘飞连脸皮都没有挑动一下，似乎这根本就是不值一提的事情，这让侯明多少心里有些不平衡，心中暗道：“你不过是一个正科级的小秘书罢了，撑死了一年能赚多少钱，居然这么牛逼，哼哼，等一会如果你知道我老爸是谁以后，一定会吓死你的！嘿嘿，等明天咱们得好好在盘算盘算，到底是你当老大还是我当老大，虽然你功夫不错，但是咱背景可比你大啊！就算你有可能是徐娇娇的男朋友，但怎么能和我比呢！我可是正宗的……”

　　“咯吱！”

　　大门一声轻响，门一开，走进来两个人。

　　走在前面的是一个五十岁左右的男人，中等身材，秃顶，挺着一个啤酒肚，迈着八字步走了进来。后面的是一个身材高大的男人，也是五十多岁，但是个头比前面之人高出足足一个头，一张国字脸，留着平头，穿着一身黑色西装，看起来倒气宇轩昂，充满霸气！

　　看到前面那个男人，侯明立刻站起身来说道：“爸你回来了啊，今天我带朋友一起回家吃饭。”

　　然后又笑着对身后的那个男人说道：“谢叔叔你好，欢迎来我家做客！”

　　这时，刘飞和徐娇娇、谢雨欣也十分礼貌的站起身来，刘飞则向前紧走几步来到两人跟前伸出手来注视着进来的两个男人礼貌的说道：“侯叔叔你好，我们是侯明的朋友！”然后又向后面的那个男人问好。

　　侯明则客气的和刘飞轻轻的握了握手，后面的那个男人也是轻轻的握了握，力道很轻柔，显然刘飞在他们心中的地位并不高，但是他们却感觉到刘飞在礼节做的却是不错。

　　刘飞和两人一番客套之后，徐娇娇和谢雨欣也纷纷上前与两人握手客套，徐娇娇还没什么，只是轮到谢雨欣的时候，当他走到后面那个国字脸的男人身边的时候，突然撒娇的挽住那个男人的胳膊说道：“大伯，我来南平市没有去看你你可不许生气哦，要不我告诉我大伯母！”

　　后门那个男人怒哼一声道：“你还知道我会生气啊，知道怎么也不来看看我们，你大伯母可是天天都惦记着你呢，她还说呢，让我过几天去燕京市开会的时候，把你接回来住几天，没想到你居然悄悄的跑来了，回头看我不好好收拾收拾你！”

　　这时，侯明的老爸显然有些诧异了，回过头来诧异的看着后面那个男人。

　　那个男人，也就是谢雨欣的大伯笑着拉过谢雨欣说道：“欣欣，来，在重新认识一下，你这位侯叔叔啊是河西省组织部部长侯国强！”然后谢雨欣的大伯又指着谢雨欣说道：“老侯，这个妮子啊是我弟弟的独生女，也是老爷子的心肝宝贝，叫谢雨欣！”

　　谢雨欣连忙再次伸出手来，向侯部长问好。侯部长听到老爷子的时候看向谢雨欣的眼神就变了，只是脸上并没有表露出来。两人再次握手问好。

　　侯明对于谢雨欣大伯的身份还是知道的，这位可也是河西省的重量级人物，河西省军区政委谢玉明，省委常委！

　　只是，当几个人在客厅落座以后，侯国强和谢玉明突然惊讶的发现，原本那个毫不起眼的年轻人刘飞身边，两个如花似玉的女孩一左一右，成众星拱月之态，而且神态极其暧昧。

　　这下这两个河西省的巨头，两个省委常委心中可就开了锅了，两个人都是知道徐娇娇的身份的，而谢雨欣的身份侯国强此刻也知道了，这两个女孩的背景可都是通天的主，可此刻在这个年轻人面前却好似温柔的小猫一般，甚至不经意间还会在暗中斗上一斗。

　　这两个老家伙可都是精英中的精英，看了一会可就看明白了，很显然这两个女孩似乎都对眼前这个年轻人有意思，但是看这个年轻人的眼神，似乎对这两个女孩都十分平淡，没有过分的表示。这让两个人的心理就更加奇怪了，他们心中此刻都有一个疑问：“这个年轻人到底是谁？”


第58章 充满挑战的早晨

　　侯明老妈做饭倒是蛮快的，不到半个小时的功夫，她便笑着走出房间，此刻围裙已经摘下来了，而且也经过一番梳洗，往众人面前一站却是独有一番风韵。虽然五十多岁的人了，但是岁月在她的脸上并没有留下太多的痕迹，身段依然玲珑有致，素颜的脸上却没有多少皱纹，看起来一副熟女的形象。就连谢玉明看了都不禁暗暗点头，佩服这个女人驻颜有术。

　　侯明老妈笑着招呼道：“谢政委，老侯，你们先别聊了，饭已经好了，还有你们几个小兄弟，也一起开饭！”

　　饭桌上，按照主次位置坐好，两个女孩依然是把刘飞夹在当中，谢玉明瞪了谢雨欣一眼，但是谢雨欣就当没有看到，依然我行我素，和徐娇娇在暗中较劲。

　　反而刘飞这顿饭吃得却是相当自在，虽然是跟两位省委常委在一起吃饭，但是刘飞并没有多少拘束的感觉，反而十分放得开，饭桌之上，给两位大领导敬酒尺寸把握的极好，既显出了对领导的尊重，却又并没有给人一种拍马屁的感觉，而是放在平等立场上来进行的。

　　刘飞自己并没有感觉出什么，倒是谢玉明心中暗暗称奇，心说这小子到底是何许人也啊，怎么跟我们两个省委常委吃饭这么从容啊，看他说话办事不亢不卑，好像久经沙场的老将一般，着实令人不解。

　　侯国强偶尔也会摸摸自己的光头，看上刘飞两眼，目光中有欣赏也有疑惑，不经意间和谢玉明的眼神碰上，两人相视一笑，同时点点头，意思再说：“后生可畏啊！”

　　吃完饭之后，侯国强和谢玉明自然没有留在客厅，而是上了二楼谈事情去了。

　　侯明的老妈则招呼着刘飞他们几个年轻人坐在一起，一边看电视一边闲聊，不意间问道刘飞在哪里上班，刘飞便答道：“赵阿姨，我在省政府上班！”

　　这时，侯明抢着说道：“妈，刘哥可厉害了，他现在是蒋省长的贴身秘书！”

　　听到这里，侯明老妈便是一皱眉，似乎在回忆着什么，一边回忆一边问道：“你说你叫刘飞，给蒋省长当秘书，你可是今天中午打伤了马省长秘书的那个刘飞？”

　　刘飞苦笑一声，不好意思的说道：“赵阿姨，真没想到这事您也知道了，真是不好意思，让您见笑了。”

　　赵阿姨却是爽朗的摆了摆手，哈哈笑道：“刘飞，你不用不好意思，说实话，我也看不惯程辉那小子，依仗着给常务副省长当秘书，没几个人被他放在眼里，而且为人特阴险，还睚眦必报，我对他没什么好感！”

　　徐娇娇便不解的问道：“刘飞，你为什么打他啊！”

　　刘飞便把事情的经过说了一遍，等他说完，徐娇娇和谢雨欣几乎是同时说道：“他欠打！”

　　就连侯明也在旁边不停的点头：“对，老大，以后向他这样的，就得好好收拾收拾他！”

　　然而，听完他们的对话，赵阿姨却沉默了下来，几个人便有些纳闷了，因为一开始的时候赵阿姨表现的特别直爽，而且特能说，此刻突然停下来到底是为了什么？刘飞和谢雨欣、徐娇娇便一起看下侯明。侯明用手捅了他老妈一下说道：“妈，你怎么了？”

　　赵阿姨猛的抬起头来，就好像做出了什么重大决定似的，露出一副严肃的表情看着刘飞说道：“刘飞啊，你当时打人是爽快了，只是你知道吗？你把马傲文给得罪了，顺便连带着把省长崔省长也给得罪了，他们可都是一方大员，想要为难你不过是抬抬手的事情，而且据我所知，他们现在已经都谋划好了，准备在明天的常委会上对你进行严厉的批评！”

　　刘飞就有些不解了，虚心的问道：“赵阿姨，按理说常委会是讨论一省重大决策的会议啊，怎么会把我也给牵扯进去呢？”

　　赵阿姨听到刘飞如此一问，满意的点点头，便又再次恢复之前那种爽朗的表情：“刘飞啊，你这个问题提的非常好，按理说就你这么一见小事是根本不值得上会的，但是你可要知道，现在正是省里面斗争最激烈的时候，把你牵扯进去，不过是捎带脚而已，批评你的真正目的是给你的领导蒋省长穿小鞋，这才是真正的目的，要不然你以为马傲文能说动崔玉生那个老狐狸同意在常委会上讨论你的事情啊！”

　　说道这里，赵阿姨便没有在继续说下去，立刻转移了话题，刘飞本身倒没什么想法，因为他知道，此刻的自己根本没有任何力量去与这些省委大佬抗衡！只能凭天由命！但是赵阿姨说完这些话，刘飞身边的谢雨欣可就坐不住了，大学四年了，她整整倒追了刘飞四年，按理说女追男是隔层纸的，只是这层纸四年中愣是没有捅开，最近好不容易被刘飞不小心给捅开了，却是住院了，差点一命呜呼了，如今刘飞好了，谢雨欣对于刘飞就更加重视了，虽然现在还有一个强力的竞争对手徐娇娇在旁边对刘飞虎视眈眈，但是在谢雨欣的心中，刘飞已经被看成是未来的丈夫了，她不允许任何人伤害刘飞，哪怕是一点点！尤其是在经历过那种生离死别之后，这种感觉就更加强烈。

　　她腾的一下从座位上站起身来，冲着赵阿姨歉意一笑：“赵阿姨对不起啊，我上去找一下我大伯去！”说完，没待赵阿姨同意便径自站起身来，向楼上走去。

　　徐娇娇本来心中也十分担心刘飞，此时一看谢雨欣急匆匆的上楼去找她大伯去了，凭借着女人的敏感她感觉到，肯定和刘飞有关！徐娇娇顿时脸色就变了，心说你这个小狐狸精倒是挺机灵的，哼，你有一个省军区政委的大伯，难道以为我就比你差吗，哼，我老爸可是省委书记！于是，她也急匆匆的站起身来歉意的向赵阿姨表示自己要回家了，然后便匆匆的回去了。

　　刘飞倒是没有想到徐娇娇和谢雨欣他们离开是因为自己，见她们都各有去处，自己也就不好意思再留下去了，于是便拜托赵阿姨一会跟谢雨欣说一声他已经走了，便告辞出来了。

　　侯明从后面跟了出来，表示要送刘飞回家，刘飞拒绝了，出去之后打了一辆出租车直接回到宾馆里。因为他今天晚上还有一件很重要的事情要办——背诵那几百个电话号码和联系人！这是一件十分艰巨的任务！因为明天早晨蒋省长还要检查的！

　　凌晨三点了，宾馆内，刘飞房间内的灯光还没有熄灭，灯光下，一个孤独背影斜靠在床上，默默的翻动着手中的电话号码薄！

　　天亮了！一个展现的早晨，一个充满挑战和激情的早晨又开始了！

　　刘飞看起来精神十分饱满的走进省政府大院，直接无视一众嘲笑、幸灾乐祸、畏惧的眼神，径直向省长办公室走去！


第59章 省长考试

　　此时正是上班的高峰期，各个科室办公室的公务员们纷纷从四面八方涌入办公楼，刘飞也很快的融入其中，渐渐的被人海淹没。

　　但是，刘飞敏感的注意到，这些上班的人们三个一群两个一伙聚在一起交头接耳议论纷纷，还有人不时的偷眼来看自己，在他四周也形成了一个直径2米的真空地带，所有的人全都远远的避着他，好像挨近他会染上瘟疫一般。

　　“喂，看到没有，那个人就是刘飞！”

　　“哇，就是他把程秘书给打了啊，够嚣张的，不过听说今天他可能就会被整走了！”

　　“嘘，小声一点，小心被他听到了打你一顿！”

　　类似的议论声此起彼伏，刘飞不由得苦笑着摇摇头，看来自己是出了名了，通过他们的议论看来，恐怕今天的常委会上可能那些大领导真的要拿自己开刀啊！

　　走上四楼的时候，刘飞发现程辉一脸冷笑的站在他的办公室门口那里看着自己，刘飞直接把他无视，继续向前走去。

　　程辉冷哼一声道：“哼，刘飞，今天我他妈的就让你滚蛋！”

　　刘飞回过头来，不屑的说道：“你说啥呢，嘴巴放干净点，我不介意在这里在打你一次！”

　　程辉看着刘飞那阴冷的眼神，浑身就是一哆嗦，心里有些发虚，急匆匆的转身推开门走进自己的办公室。

　　刘飞这才笑滋滋的往前走，他也看出来了，程辉就是典型的那种欺软怕硬的喜欢搬弄是非的主，根本不值得跟他计较！

　　开门进了办公室，刘飞先把蒋副省长办公室的卫生清理了一番，桌面的东西也重新分门别类的摆放整齐，又拿出茶叶，给蒋副省长沏了一壶浓茶！这些都是昨天刘飞看蒋副省长喝茶的时候观察出来的。虽然刘飞并不喜欢溜须拍马这一套，但是他也知道，作为领导的秘书，必须把领导的生活照顾好，这是属于职责范畴以内的东西。虽然很多东西刘飞并不了解，但是在得到自己要当秘书，躺在病床上期间，他也曾经研读过关于领导秘书如何做之类的书籍！

　　当刘飞把外面自己办公室也清理的差不多的时候，门一开，蒋副省长迈步走了进来，眼睛在屋子里面扫了一圈，发现屋子里面窗明几净，地板光鉴照人，微微点了点头，刘飞连忙站起身来向他问好，蒋副省长点点头，往里屋走去。进屋之后，发现桌子已经被整理的非常整洁，透明的茶壶里面，浓茶香茶正浓，嘴角上便露出笑意，坐到宽大的真皮办公椅上，发现昨天看的文件已经按照类别放好，他便满意的点了点头，大声喊道：“小刘，你进来！”说完之后，他立刻把脸沉了下来。

　　刘飞听到省长招呼，便应声后站起来推门而入，站在桌前。

　　“你坐吧！”

　　等刘飞坐下以后，蒋正元沉着脸问道：“刘飞，听说你昨天晚上又打架了？”

　　刘飞顿时一脸尴尬，只能苦笑着说道：“是的。”

　　蒋正元立刻把桌子一拍，大声呵斥道：“刘飞你行啊，刚来省政府没两天的功夫，你白天把常务副省长的正处级秘书给打了，晚上的时候你又把马省长拉来的日本大客商给打了，你是不是准备今天把我也打一顿啊！”

　　刘飞听到这里，沉默了下来，然后猛的抬起头来，眼神中充满了坚定：“蒋省长，昨天白天的事情我虽然有些冲动，但是我绝不后悔，至于昨天晚上的那个日本人，不管什么时候，我看到他们一次，就会打他们一次，只要被我看到了，我绝不会轻饶了他们，我决对不允许在我们中国的土地上，让一个日本人侵犯我们的女同胞！”

　　蒋正元冷眼旁观，发现刘飞浑身上下充满凛然之气，心中暗暗点头：“这个男孩还真是一个敢作敢当的主，只是他的表现太过于尖锐了，木秀于林，风必摧之，得好好的点点他！”

　　“刘飞，你考虑过你所做的事情带来的国际影响吗？”

　　刘飞摇摇头。

　　蒋正元冷声说道：“昨天晚上马省长就给我打电话抱怨这个事情了，他说你的所作所为直接影响了日本客商的态度，导致一项有可能达成的合作计划推迟进行！”

　　刘飞一听，便知道那个日本人肯定是向官方施加压力了，只是他没有想到，对方还真是一个大角色，但是他还是坚定的攥紧拳头，淡淡的说道：“蒋省长，在我眼中，没有什么国际友人和公民之分，我只知道，在法律面前人人平等，不管他是外国人还是中国人，在我视线可及的地方，我决不能容忍任何一个不法之徒猥亵妇女！我不管他到底有多大来头，不管他是哪国友人，我只知道，我是中国人！”

　　听到刘飞这番话，蒋正元便知道自己的点拨没有起到任何作用，而且刘飞的这番话也触动了蒋正元的心，他沉默了一会，心中已经下定决心，在这件事请上，他坚决站在刘飞这边，发展经济固然重要，但是一个国家一个民族的尊严更重要！于是他便转移了话题，“刘飞，你昨天答应的那300多个电话号码背的怎么样了？要不要在宽限你两天？”

　　在蒋正元认为，刘飞昨天晚上打完架以后，肯定没有时间在背那繁琐的电话号码了，即使背也背不下来多少，但是他确实又十分欣赏刘飞这个年轻人，想着在给刘飞两天的时间！

　　刘飞不慌不忙的从手袋中摸出那个电话号码薄，双手送到蒋正元的办公桌前，笑着说道：“蒋省长，不用再宽限了，我已经全都背下来了，请您检查！”

　　“什么？你全都背下来了？”蒋正元顿时就是一愣，皱着眉头看了刘飞半天，发现刘飞神色坦然，似乎没有丝毫的紧张，心中不由得打了一个大大的问号：“难道你小子是天才不成吗？还是说你在撒谎？”想到这里，他拿起电话号码薄，随手的那么翻动着，淡淡的问道：“刘飞，你确定全背下来了吗？如果你不能说道做到的话，我会直接开除你的。”

　　刘飞从容的笑笑：“蒋省长，请您检查！”

　　蒋正元随便找了几个人名，让刘飞说出电话号码，结果刘飞说的一字不差，然后他又念了几个电话号码，让刘飞说出人名，结果刘飞又说的完全正确！这一下蒋正元可真就被刘飞给镇住了！那脸上露出十分开心的表情，冲着刘飞笑道：“行啊，没看出你小子还真是一个可造之材，好了，你出去办公吧，你这个秘书，我留下了！”

　　刘飞也笑了，得意洋洋的走了出去，心说看来哥们的过目不忘天赋还真是没有退化啊！

　　他刚刚在办公桌坐下，桌上的电话便响了，看着电话号码，刘飞立刻恭敬的说道：“王主任你好！”

　　电话那边先是愣了一下，然后王主任的声音便传了过来，笑着说道：“刘飞吧，你干得不错嘛，这么快就记住我的电话号码了，这样，你通知蒋省长，9点钟的时候省委会议室开会！”

　　挂上电话，王主任心中还有些兴奋，为啥，刘飞这家伙昨天连省委书记的电话都没有认出来，今天自己的电话他居然认出来了，这说明啥，说明刘飞这小子对自己这个办公厅的副主任非常尊重的啊！行，这小子有前途！悄然之间，王主任对刘飞便留下了一个好印象，只是突然想起今天开会的目的，他不由得为刘飞担心起来：“刘飞啊，今天的常委会，你可是众矢之的啊！”


第60章 常委会上的较量（1）

　　8点45分，刘飞跟着蒋正元出门，往省委会议室走去。

　　省委和省政府都在一个大院里，走过去最多5分钟的路程。

　　8点50分，刘飞跟着蒋正元走进省委会议室。会议室内有一个椭圆形会议桌，蒋正元在右边一排第三把椅子上坐好。刘飞坐在蒋正元身后靠墙的座位上。过了一会，会议室内便坐满了人。刘飞仔细观察了一下，坐在右边第一位的是一个中等身材的老者，看上去六十多岁，戴着一只老花镜，但是往那里一座，不怒自威，很有气势。

　　这个就应该是崔省长了吧？没想到他看起来那么有气势。然后刘飞的目光便转移到第二把椅子上，虽然是只能看到后背，但是他能感觉到，这位马副省长今天浑身上下都散发出一股肃杀之气！只有第三位上自己的领导蒋正元，往那里一座，中正平和，气度圆润。主席桌的位置上一直空着。

　　眼看着还差半分钟就要9点的时候，会议室的门一开，一个身材高大的男人走了进来，刘飞的眼睛不由得一亮！这个男人看上去有五十多岁，戴着一副金边眼镜，气度儒雅，脸上始终带着一丝谦和的微笑，眼神而深沉睿智，刘飞甚至感觉到，他进来的时候，似乎向自己扫了一眼，只是回收的很快，如果不注意根本发现不了。但是只在那一扫之间，刘飞便感觉到小腿微微跳了跳。

　　刘飞的目光一直紧紧的跟随着眼前这个男人，因为他知道，这个最后进来的人便是站在整个整个河西省权力金字塔上最顶尖的那个人物，河西省省委书记徐光春！想起自己曾就拒接过他的电话，刘飞心中闪过一丝冷风！但很快就挂过去了！但见徐光春轻轻的坐了下去，刘飞便感觉到，对方虽然坐在那里，却带给他一种高山仰止的味道。

　　徐光春进屋的那一瞬间，原本还略有喧嚣的屋子里霎时之间便鸦雀无声！

　　虽然徐光春还没有完全掌控河西省，但是堂堂一省省委书记的尊严在这一刻却是显露无疑，即便是经常在常委会上和他角力的省长崔玉生，在这一时刻，也不得不低头！

　　徐光春的目光在屋子里扫视一圈，然后目光落在一个头发有些花白的男人身上，笑道：“人都到齐了，可以开会了，郑秘书长，你主持会议！”

　　“徐书记，崔省长，同志们好。现在我先通报一下最近省委的主要工作……”郑秘书长开始发言，一条一条的通报工作，他讲话很快，说完之后，便笑着说道：“我的工作汇报完了，下面哪位同志发言？”

　　“我来说两句！”常委副省长马傲文身体向前靠了靠，声音洪亮的说道。

　　郑秘书长做了一个请的动作。

　　马傲文表情一阵愤怒，大声说道：“各位领导，今天我在会上要对蒋省长的秘书刘飞进行严肃的批评！”马傲文说完，会议室里面的气氛陡然之间，便有些凝重起来。

　　刘飞便听得一皱眉头，眼角的余光发现坐在身旁的程辉轻轻转过头来，冲着自己一阵得意的冷笑，目光中充满了不屑和鄙视！刘飞嘴角抽搐了一下，没有搭理他！眼睛微微眯起，看向马傲文，虽然只能看到他的背影，但是刘飞却可以感觉到，马傲文随后肯定会丢出一大串严厉的词语出来攻击自己。

　　果不其然，马傲文接着说道：“就在昨天中午，在食堂吃饭的时候，刘飞同志不顾同志之间的友谊，贸然动手打倒程辉同志，在群众中造成了极坏的影响，严重影响了同志之间的团结，因此我建议，对刘飞同志进行撤职处分，以免以后再次发生类似事情！净化我们的秘书队伍，对于这样的害群之马，我们要发现一起，处分一起，绝不姑息！我的话讲完了。”

　　马傲文说完，会议室内的氛围更加凝重了，蒋正元的手轻轻的握住水杯，轻轻的旋转着，只是他的眼睛已经眯缝了起来，右脚轻轻点着地面。

　　刘飞却已经气得脸色苍白，这个马傲文，说的话实在是太严重了，太偏袒了，什么叫害群之马，什么叫净化秘书队伍，这简直就是赤裸裸的人身攻击！刘飞恨不得冲上去狠狠的揍这个老家伙一顿，但是他没有动，因为他知道，这种地方根本没有他说话的份！能够坐在这里的13个人，全都是河西省的顶尖人物，随便跺一脚，整个河西省都得颤三颤！他现在，只能做那砧板上的肉，任人宰割！

　　“我支持马省长的意见！同志们啊，刘飞不过是正科级秘书，却敢殴打正处级的程辉同志，而且程辉同志还兼任省政府办公厅的秘书处副主任，算是刘飞的顶头上级，大家可以想象一下，这样的一位同志，他的眼中到底有没有领导，有没有组织纪律观念！不是害群之马是什么？”

　　听到这里，怒火从刘飞的双眼中冒出，拳头紧紧握住，几乎咬碎钢牙！好一个伶牙俐齿，好一个组织纪律，难道非得老子乖乖的被程辉陷害，被开除出省政府才算眼里有领导，才算有组织纪律观念吗？简直狗屁不通！脑门上的青筋，高高蹦起，刘飞有种暴走的倾向！

　　“既然有人都欺负到我头上来了，我也说两句吧！”蒋正元轻轻放下手中的水杯，坐直了身体，冷冷的说道：“马省长，我想问你一句，事情的来龙去脉你弄清楚了没有？”

　　马傲文不屑的冷笑道：“事情不就早已清楚的摆在桌面上了吗，刘飞和程辉言语不和便动手打人，在场很多人都可以作证的！”

　　蒋正元立刻反驳道：“这件事情是因为程辉设计陷害刘飞在先，刘飞才暴怒打人的，情有可原！”

　　郑秘书长不由得皱起眉头，有些不满的说道：“二位省长，现在咱们开的是常委会吧，常委会是讨论一省重大决策、人事变动等重大事情的地方，这种事情拿来在常委会上说不太合适吧？”

　　郑秘书长资历极深，而且一直处于中立位置，所以不管是书记派还是省长派都不愿意得罪他，而且他一向主事公正，所以两个派系对他也都十分敬重，虽然他的话说的有些重了，但是马傲文和蒋正元也都没有怪罪的意思。

　　但是这件事情崔玉生早已决定要在常委会上提出来，要不即使他是一省之长，也不能随便就拿下一个副省长的秘书，尤其是这个事情关系到马傲文和他的面子问题，试想一下，如果一个堂堂常务副省长的秘书被别人的秘书给打了，常务副省长要是一点表示都没有的话，别人会怎么看他，以后他怎么能够赢得秘书的尊重？而众人都知道，马傲文和崔玉生是穿一条裤子的，如果两个人全都沉默了，那下面那些厅级官员会怎么想？你连自己的人都维护不了，谁还肯跟你混！

　　崔玉生看了徐光春一眼，发现这位堂堂一省的一把手沉稳如同泰山一般，嘴角上挂着淡淡的笑意，没有说话，目光只是聚集在自己的茶杯之上。很显然，到目前为止，对眼前发生的一切，他都没有表态！崔玉生心下冷笑道：“别看你沉稳如山，等一会说完刘飞这件事，下一个就是关于唐石市政法委书记的人事问题了，看我在这件事上怎么赢你！”


第61章 常委会上的较量（2）

　　“郑秘书长，我看这件事也不能算是小事，这件事涉及到组织纪律性问题，我们党一向强调我们的官员要有组织纪律性，所以，我认为，这件事我们都要表个态，杜绝类似事件再次发生！徐书记，你说呢？”崔玉生向徐光春发出挑战信号。

　　徐光春轻轻一笑：“可以！”

　　崔玉生便笑着看向郑秘书长。郑秘书长一看这书记和省长都同意就这个事情表态了，自己还墨迹个啥啊，于是便说道：“那好吧，就关于如何处理这件事情上，我们大家都表个态吧！”

　　于是，众人的目光便聚集在徐光春的身上，因为他是一把手，要首先表态的。很多人也都在看着他！

　　“我认为这件事情两个人都有错，不能单独处理刘飞一个人，要么让两人和解，要么就两个人一起处分！我赞同让两个人和解！毕竟我们要加强团结嘛！”徐光春笑着说道。

　　听到这里，刘飞不由得心头一阵感动，他没有想到，这个自己曾就拒接他电话的省委书记居然会为自己说话！不由得向他头去感激的目光！

　　接下来，蒋正元表态支持徐光春的意见，让两个人和解，省委副书记张昊支持徐光春，唐石市市委书记支持徐光春，在13票中，占据了四票，而省长崔玉生则主张处分刘飞，常务副省长马傲文自然支持崔玉生，宣传部部长包文辉支持崔玉生，南平市市委书记黄显国支持崔玉生！现在是四票对4票！

　　现在，没有表态的只有统战部部长盖国强，政法委书记车永，组织部部长侯国强，军区政委谢玉明、秘书长郑利。

　　此时，崔玉生脸上露出得意的笑容！因为以前的时候，政法委书记车永是属于他这边的人，肯定会支持他的，侯国强和谢玉明、郑利平时是保持中立的！而统战部部长盖国强则是支持徐光春的！如此一来就是5票对5票的局面！

　　此刻，崔玉生却冲着徐光春得意的笑了！徐光春不由得皱了皱眉头，看向盖国强，如果是在平时，盖国强早已经表态支持自己了，可是今天却迟迟没有说话，他不由得产生了一种不好的预感！

　　“我支持崔省长！”盖国强一语石破惊天！瞬时之间，徐光春的原本一向深沉的眼神中露出一股精光，看向盖国强。然而，盖国强说完之后，却是深深的低下头去，不敢与徐光春对视。

　　一直紧密关注着投票结果的刘飞突然感觉到形式极其不妙了。现在对方已经得到了6票了！心中充满苦涩，看来哥们的仕途生涯到此就要结束了！但是哥们绝不后悔，是男人就不能受别人欺负，是男人哥们绝不受任何鸟气！

　　会议室的氛围因为盖国强这个意外因素，再次变得凝重起来，所有的人全都看向最后这三个一向保持中立的人！所有的人都支持，此时此刻，他们就是取决定性因素的人，没准，他们之中的某人就是压垮骆驼的最后一根稻草！

　　省委常委、河西军区政委谢玉明的手轻轻的摸索着他的那只碗口粗的磁化杯，一直低头沉默不语，悠闲的听着其他常委发言。突然，屋子里面静了下来，没有人说话了。他感觉到不时有目光从自己身上扫过。

　　拿起水杯喝了一口，然后轻轻放下，抬起头来，发现几乎所有常委的目光都聚焦在自己的身上。他笑了，他知道，只要自己按照以前表态，宣布弃权或者保留意见，那么这件以刘飞为焦点以两大派系之间的较量为主导的战役顷刻之间便会宣告结束，以书记派的失败而宣告结束！

　　徐光春无奈的看了谢玉明一眼，眼中充满了苦涩和无奈。在他的印象中，谢玉明很少直接发表自己的政见，一直保持着中立的态度，自己也曾下力气去拉拢他，但是因为军队和地方是两个独立的系统，他一直都拿不出合适的筹码，这让他十分失望和无奈，不过让他欣慰的是，崔玉生也曾下力气去拉拢谢玉明，结果也没能成功。所以从大局上来说，基本上是徐光春略占优势，主导大局，但却不能一言九鼎，为所欲为。所以，河西省的政局从总体上看一直保持着一种微妙的平衡。说实在的，徐光春不想这样，但是他虽然家在河西省，但是他的政治根基却没有在河西省，所以他无能为力。但是正因为这样，他的位置坐的很稳，中央领导乐于见到这样一种均衡的局面。

　　蒋正元也瞟了谢玉明一眼，心中七上八下的，十分揪心，虽然刘飞被开除了他不会受到波及，但是他的面子丢了，这绝对不是他想看到的，在他这个级别，金钱已经不是什么紧要之事，反而是权力和面子，才是他所看重的。不过他也知道，谢玉明支持自己这边的几率非常小，只能苦笑一下，回过头来充满歉意的看了刘飞一眼，然而，令他咬牙切齿的是，刘飞这个当事人，此刻居然睡着了！气得他恨不得冲上去踹刘飞两脚，小子，你胆子也太大了吧，敢在领导云集的常委会上睡觉，还有没有组织观念！眼里还有没有领导！但是他却知道，他不能这么做，只能狠狠的瞪了刘飞一眼，转过身低下头，端起水杯，无奈的抿了一口水。

　　2分钟过去了，会议室内还是静悄悄的。众人都在等待着谢玉明和侯国强、郑秘书长的答案！

　　尤其是谢玉明！

　　喝了几口水之后，谢玉明突然把水杯往桌子轻轻蹲了一下，众人的目光刷的一下便聚拢过来，大家都知道，这是谢玉明说话之前的习惯，果然，谢玉明说话了：“刘飞，给我倒杯水来！”

　　此刻，刘飞其实并没有真的睡觉，只是在打盹而已！因为他知道，今天自己就是那砧板上的肉，人家想咋剁就咋剁！在加上昨天晚上背了一晚上的电话号码，也有些乏了，他干脆低下头打起盹来。

　　突然，听到有人喊自己的名字，他一个激灵惊醒，立刻站起身来，迅速睁开眼睛向着声源望去，只见一只磁化杯放在桌面上，昨天晚上在侯明家做客时见到的那个什么政委的回头看着他。

　　刘飞瞬间便明白对方是想让自己给倒水！想起他是谢雨欣的叔叔，刘飞也就不再磨蹭，爽快的站起身来，走过去拿起杯子来到饮水机前给接了一杯开水，然后送到谢玉明的桌子上。谢玉明冲他笑笑，点了点头，没有说话。但是刘飞却从他的眼神中察觉到了一丝诡异的笑容，当时他就愣了一下。

　　不光是刘飞，此刻，满屋子的人全都愣住了。


第62章 常委会上的较量（3）

　　包括省委书记徐光春在内！他想不明白，为什么谢玉明会认识刘飞？还让他给倒水？同样的疑问，也出现在其他在座十几位常委身上。包括省组织部长侯国强也十分吃惊！他怎么都没有想到，谢玉明居然会说出这样的话来，毕竟昨天晚上他也看的了，谢玉明和刘飞是在他家第一次认识的，看样子根本没什么交情。但是他一个省委常委军区政委让一个副省长的秘书去给倒水，这里面似乎透露着一丝古怪啊！这事情恐怕没有表面啥很能够看起来那么简单。

　　谢玉明拿起刘飞刚刚倒来的水，吹了吹，轻轻抿了一小口，放下杯子，眯缝着眼睛笑着说道：“我支持徐书记的意见！”

　　静！此刻的会议室里面静的出奇！甚至众人都能感觉到其他人那粗重的呼吸声！所有人的目光全都震惊的看着谢玉明，谢玉明却是低下头去，又玩弄起自己的水杯来！

　　崔玉生的手紧紧的握着自己的水杯，愤怒的眼神望向谢玉明，但是看到的只是一个脑门！他气得真想站起来泼谢玉明一脸茶水，心说你小子吃错药了啊，你平时不一向保持中立的吗，今天咋这反常啊，有病了赶快去医院看看啊！

　　常务副省长马傲文更是气得不轻，脸色铁青，气得大口大口的喝水！

　　刘飞他正准备坐回到座位上，听到谢玉明的表态，当时就愣住了，有些不解的看了谢玉明一眼，但是却只看到了一个后脑勺！他心中暗喜：“我靠，这倒杯水换得一个省委常委的支持票，这生意做的不赔啊！”

　　程辉狠狠的挖了刘飞一眼，心说你小子真是走了狗屎运了，倒杯水都能获得一票！奶奶的，哪位常委你们行行好，让我也给你们倒杯水吧，不不不，倒10杯都可以！

　　此刻，众人的目光再次聚集在组织部长侯国强的身上。现在，双方的票数已经达到6票对5票了！只要侯国强宣布中立，基本上崔玉生这一派就处于绝对优势了，因为大家都知道，郑秘书长的立场一向十分坚定，甚至比组织部长和谢玉明都坚定，他几乎没有不处于中立的时候！崔玉生更是用一种近乎于恳求的目光看着侯国强，因为接下来还有一个重要议题，关于唐石市政法委书记的人选问题上，他还得期望对方保持合作或者中立的态度呢！此刻，侯国强的表态十分关键！

　　刘飞走回座位，刚要坐下，就一个浑厚的男中音说道：“刘飞，给我也倒杯水！”

　　刘飞循声望去，认识，昨天晚上新结识的朋友，侯明他老爸，省组织部长侯国强！

　　刘飞不由得一阵阵苦笑，得，看来今天哥们得客串一下服务员的角色了！

　　苦着要拿起桌上的茶杯，刘飞快步走到饮水机前，倒了一杯开水，然后轻轻放回到侯国强桌前。

　　侯国强毫不客气的拿起水杯来，轻轻的摸索了几下，然后抬起头来笑着说道：“我支持徐书记的意见！”

　　静！会议室内惊得出奇！

　　十几双眼睛全都看向侯国强！

　　谢玉明没有想到，侯国强居然跟自己学！这让他哭笑不得！老侯啊老侯，虽然咱俩关系不错，但是在这种得罪人的问题上，你不应该做出这种选择啊，你以前不是一直都是中立的吗？这次怎么就例外了呢？毕竟刘飞只不过是一个没有任何背景的年轻人而已！我虽然选择支持刘飞，那不也是被我那侄女逼得没办法吗？我如果这次不支持他，她就要一哭二闹三上吊！

　　谢玉明哪里知道，他是受了谢玉明的威胁才不得不表态的，侯国强也不容易啊，当天晚上所有客人走了以后，一向和自己关系非常不错儿子，突然一反常态，向自己下了一个最后通牒，希望老爹能够支持刘飞，让刘飞免于处罚，否则断绝父子关系！这让侯国强这个河西省13名顶尖精英人物之一的组织部长大跌眼镜，自己的儿子他是非常了解的，这个小子虽然看起来十分鲁莽，但是实际上精明着呢，要不也不会独自一个人闯荡出几千万的家业来，虽然他的成功离不开自己这个地位卓然的老子，但是他的手段、眼光却绝对不一般。难道这个年轻人真的有什么了不起的地方吗？只是目前，侯国强还真没有发现！但是想想儿子说话时候那个绝然的眼神，侯国强的心思便有些活动了，在想起当时刘飞身边，省委书记的女儿和军区政委的侄女左右环绕的样子，他便决定破例一次！

　　徐光春此刻真的有点蒙了，虽然他目光深远，睿智精明，但是眼前的一切，却出乎他的意料！本来他都认为自己今天要栽了，这个面子要丢了，却没有想到一个军区政委一个组织部长，居然同时打破中立立场，表态支持自己，这让他在高兴之余，也多了几分深思。

　　想起昨天晚上女儿回到家以后，突然找上自己，说让自己明天一定要保刘飞平安，否则就离家出走！女儿的心思他这个做父亲的也看出来了，不知道怎么回事，刘飞这小子居然把自己女儿的心给征服了！在想想刘飞这小子自从来到河西省以后整出的这一堆事情，简直匪夷所思，徐光春也有些迷惑了！但是他却可以感觉到，刘飞这小子应该算是一只不错的潜力股，值得投资。否则他也不会把刘飞推荐给自己最可靠的盟友蒋正元！当时，看着女儿那副不达目的，誓不罢休的样子，一向做事谨慎，深谋远虑凡事谋定而后动的省委书记徐光春决定，也玩一次票，破例一次！更何况刘飞也是自己盟友蒋正元的秘书！不管从哪个角度上来讲，徐光春都感觉自己应该支持刘飞！

　　6票对6票！书记派和省长派此刻打成了平手！只剩下最后一个郑秘书长没有表态了！

　　两边12双眼睛全都把目光聚集在郑秘书长身上。

　　郑秘书长感觉自己好像坐在了火炉之上，不管自己偏向哪面，哪边便取得了胜利！其结果自然是胜利的一方会记住自己的这份人情，但是失败的一方肯定对自己恨之入骨！在秘书长这个位置上混了好几年了，他自然明白这两边都不是省油的灯，虽然省委徐书记看起来慈眉善目，温文尔雅，但是一旦行动起来雷厉风行，手段狠辣，否则他也不可能短期内就在河西省这块崔省长经营了数十年的土地上竖起自己的旗帜。

　　这崔玉生省长就更不用说了，他一步一步的从县长、市长、副省长、省长这么爬上来，所积累的人脉和关系是一个庞大的基数，在他还是常务副省长的时候，便基本上已经掌控了整个河西省的政局了，前任书记就是因为在河西省一直迟迟不能打开局面才被调走的。

　　头疼！郑秘书长真的有些头疼了。


第63章 晚上去我家一趟

　　时间，在一分一秒的过去，会议室内的温度渐渐升高！不少人的额头上都冒出了汗珠。大家都很紧张。

　　刘飞坐在椅子上，也紧张的盯着郑秘书长，他现在恨不得揪住他的脖子告诉他，哥们，你一定要支持我啊，否则哥们就完蛋了！

　　这时，郑秘书长口袋中的手机突然突突的震动起来。他冲大家歉意的笑笑，拿起手机看了一下，是条短信，打开短信的内容只扫了一眼，便立刻关掉了。放回手机，抬起头来，咳嗽了一声，冲着崔玉生笑了笑。

　　崔玉生感觉到郑秘书长的笑容很怪异，让他的心里非常的不安。

　　果然，郑秘书长突然说道：“我支持徐书记的意见！”

　　呼！刘飞长长的出了一口气！转过头去，正好程辉的目光看了过来，刘飞便冲着他一龇牙，挑衅的笑了笑，满脸得意之色！

　　程辉的目光中充满了嫉恨和苦涩，整个人便松松垮垮的瘫软在椅子上。失败了，居然失败了！这种失败真的不能接受！这就好像足球比赛！原本4：0领先的情况下，在最后几分钟内突然被对手连贯5求把比分反超！

　　怎么会这样呢？程辉实在想不通！别说他想不通，现在省长崔玉生和常务副省长马傲文也想不通！他们怎么都没有想到，平时一向都保持中立的三个老家伙怎么突然集体倒戈，投向了书记一派！这让他们开始为接下来关于唐石市政法委书记的议题充满了担忧！

　　“好，经常委会投票认定，刘飞打人一事双方各有责任，对刘飞和程辉同志同时予以通报批评处分！”郑秘书长对第一个议题进行了总结，接下来又说道：“下面，进行第二个议题，关于唐石市政法委书记的人选问题！”

　　让崔玉生比较平衡的是，虽然第一个议题他们这边输了，但是在唐石市政法委书记这个议题上，他们赢了。成功的在省委书记徐光春的地盘上安插了一个钉子！出乎他意料的是，在这个议题上，侯国强、谢玉明、郑秘书长再次保持了中立的态度。这让他意识到，似乎这三个人突然倒戈为的只是刘飞这一个人而已。胜利之余，他的眉头却也不禁皱了起来。

　　徐光春虽然在这个议题上输了，脸上却一脸的平静，甚至还带着一丝微笑。

　　蒋正元此刻也完全明白了过来，不禁回头看了看刘飞，发现这小子又开始昏昏欲睡起来，把他气得笑了，他不得不承认，这小子的运气还真是不错！居然让三个省委常委为了他而放弃了中立的立场。只是蒋正元心中也有一个疑问：“这三个人为什么会为了刘飞而选择了放弃中立呢？”

　　等第二个议题说完之后，徐光春接过话题，说道：“我这里有一份中央最新下达的X号文件，要求各个省充分学习中央2号文件的精神，对各个省的经济建设提出新的规划和建设意见，大家会后好好学习一下，2个星期后我们在月底的常委会上交流经验，并形成汇总文件，上报中央！”

　　徐光春说话的时候，他的秘书已经把一份份文件发放到各个省委常委的手中。

　　散会了。

　　所有的人全都站起身来，但是并没有动，大家都在等着省委书记徐光春先走，这是规矩！也是特权！只有省委书记才能享受的特权，别的人都得等省委书记走了之后才能走！

　　徐光春笑着站起身来，向门口走去，众人便站起身来。快到门口的时候，徐光春突然停住脚步，转过身来说道：“刘飞，今天晚上去我家一趟！”

　　众皆哗然！

　　怎么回事？一个省委书记叫一个正科级小秘书去他家做客？奇闻啊！要知道，多多少人想去省委书记家去汇报工作啊，但是真正去过的又有几人？省委书记的家是任何人都能随便去的吗？别说别人，就是省委常委里面徐光春的几个盟友，真正被徐光春邀请去家里做客的人都少之又少？

　　刘飞听到徐光春的话，愣了一下，然后应声道：“好的。”然后又小声的嘀咕了一句：“你们家在哪里啊！”他说的声音很小，徐光春倒是没有听到。

　　徐光春说完之后，满脸带笑的走了，根本看不出他刚刚在常委会上输了一个政法委书记的位置。

　　谢玉明是第四个走出门口的人，走到门口的时候，他也停了一下，冲着刘飞说道：“刘飞，明天晚上去我家一趟！”

　　谢玉明后面，组织部长侯国强也凑了一下热闹：“刘飞，后天晚上去我家一趟！”

　　前面没有走出多远的常委副省长马傲文听到谢玉明和侯国强的相继相邀，脸色变得沉得如同锅底一般，难看极了！他实在想不通，为什么刘飞这样一个小人物，会惹来三个省委常委跑来的橄榄枝呢？现在形势变得非常明显，省委书记徐光春想要拉拢刘飞，这是毋庸置疑的，而在常委会上，关于刘飞的议题出人意料的以失败告终，更说明侯国强和谢玉明挺刘飞的决心。最令马傲文恼火的是，一向绝对保持中立的郑秘书长在收到了一条短信之后，突然表态支持刘飞，这更让他疑惑不已，然而，在接下来关于唐石市政法委书记人选的问题上，这几个人却再次选择了中立，让己方获胜，综合一分析便看出来了，这几个人突然倒戈，目的只有一个——挺刘飞！

　　马傲文懊恼的摸了摸脑门，感觉到形式有些不妙了。很显然，省委书记徐光春肯定是看到了刘飞在侯国强、谢玉明、郑秘书长眼中的分量，想要极力拉拢刘飞，如果真的能把刘飞拉拢过去，从而使得一向保持中立的这三个人倒向徐光春，那么以后在常委会上的话语权，将会被徐光春牢牢的控制住，自己想要当选省长可就有些悬了，虽然部级干部属于中组织部直管，但是省里的意见也是起着十分重要作用的，如果真的在常委会上自己输给别人的话，那么自己的省长梦想可就真要落空了。

　　刘飞，这小子真是一根刺啊！


第64章 让公鸡下蛋

　　刘飞跟在蒋正元的后面，走回省长办公室，关上门之后，蒋正元并没有立刻回到省长办公室，而是做到了刘飞的办公椅上，刘飞只得站在旁边。

　　蒋正元随手翻看着桌上的工作日志，却并没有说话，刘飞就那样直接被晒在那里。

　　时间一分一秒的过去，蒋正元并没有说话的意思，刘飞开始郁闷了，心说蒋省长啊，您老人家到底想要做啥，您就直接说吧，别在这里晾着我啊，我有点担心啊！难道是我哪里做的让您老人家不高兴了，可您好歹也说句话啊！

　　刘飞不时的抬头扫上两眼，却发现蒋正元似乎对自己的工作日志产生了兴趣，不紧不慢的翻看起来，这哥们的心里那郁闷劲就别提了。

　　20分钟！整整二十分钟以后，蒋正元这才合上工作日志，看了刘飞一眼，看到他满头的汗水，眼里这才有了一丝笑意，对刘飞的表现感觉到有点满意！看来这小子倒是挺沉得住气的，但是心里也是比较紧张的。

　　淡淡一笑，蒋正元屈指敲打着桌面说道：“刘飞，你表现不错嘛！打了人还有人帮你说话！你说我是不是该表扬你两句啊！”

　　刘飞立刻明白了，心说你老人家哪里是要表扬我啊，这明显是正话反说嘛，当哥们我听不出来吗？你不就是嫌我惹祸太多吗，不过哥们也不想啊，可事情逼到那份上了，别人欺负我我总不能不反击吧！但是刘飞却知道，心里想的这些话不能对省长说啊，那样的话也太眼中没有领导了，只能讪笑道：“蒋省长对不起，给您惹麻烦了！”

　　“哼，你还知道惹麻烦啊！你看看，为了你一个人，搞得整个省委一片刀光剑影，烽火冲天！你小子还真行，惹祸的本事绝对天下第一了！不过刘飞啊，我想问问你，你和侯国强、谢玉明他们到底啥关系？”

　　刘飞苦笑道：“蒋省长啊，您也太看得起我了，我和他们两位怎么能扯上关系呢？我只是在昨天晚上和他们有过一面之缘而已！”

　　蒋正元的眼睛便眯缝了起来，眼神凌厉的在刘飞身上一扫而过：“仅仅是一面之缘就能换来常委会上的倒戈一击？你真当一名常委的一票那么不值钱吗？你知不知道，一名常委所掌握的话语权是多么的巨大？”

　　刘飞不好意思的挠了挠后脑勺，一脸无奈：“领导啊，我说的都是实话啊，我就是昨天晚上在侯部长家吃了一顿饭而已，在他们家还遇到了谢政委。”

　　听到这里，蒋正元的身体刷的一下坐直了，这个消息实在太震撼了，没有想到，侯国强和谢玉明居然关系好到了那种程度，这样的话，以后的常委会上没有任何一个派系敢于轻视这两个常委的存在，这是一股非常强大的力量！以现在的两强相争的政治格局来说，无论哪个派系获得了这两个人的支持，绝对可以控制住整个河西省！

　　皱了皱眉头，蒋正元问道：“既然是第一次见面，你怎么会到他家去吃饭呢？”

　　刘飞不得不把自己从请徐娇娇吃饭一直到在侯国强家遇到两个人的经过说了一遍，说完之后，他抬起头来，看到蒋正元满脸笑容的看着自己，不由得有些奇怪，问道：“领导，你笑啥？难道我说的有问题吗？我可没有对你撒谎啊！”

　　蒋正元笑着摇摇头，说道：“我知道你没有撒谎，只是我感觉你小子的运气真是好得出奇！打个架还能打出两个省委常委来！真有你的！行了，这件事就到这里吧，你这几天好好准备准备月底开会时候的稿子！10天后给我！”说完，蒋正元站起身来准备回自己的房间。

　　刘飞却苦涩的说道：“领导，我不会写稿子！”

　　“你真的不会写稿子？”

　　“我真的不会写，我从小就不喜欢写作文！”刘飞头低着。声音小小的，而那脸上的表情就像是谁欠了他几百万块钱要不回来一般，愁云密布。

　　蒋正元看到他这副表情，心中可就感觉有点爽了，心说自己自从遇到这小子开始，就没有见过这小子这么发愁过，这可是史无前例啊，原本以为刘飞根本就是一块坚硬的铁板，在任何人和事情面前都不会低头！没有想到这小子居然不会写稿子！

　　蒋正元眉头一皱，一股恶作剧的感觉悠然而生，嘿嘿，多少年了，老夫一向沉稳持重，今天老夫也潇洒一把，好好为难为难你这个小家伙！省的你日后那么嚣张，净给老夫惹事！

　　于是，蒋正元立刻把脸沉了下来：“刘飞，难道你认为不会写稿子的秘书是一个合格的秘书吗？”

　　刘飞郁闷的摇摇头说道：“不是。”

　　“那就好，你记住，10天，我就给你10天的时间，如果你不能交出一篇令我满意的稿子，你自己看着办吧！”说完，蒋正元转身回屋去了。

　　办公室内，刘飞郁闷的坐到椅子上，欲哭无泪：“天啊，让我写稿子，那简直还不如杀了我算了！我可如何是好啊！10天，就10天时间啊！这不是让公鸡下蛋吗！”

　　整整一天，刘飞整个人就仿佛置身于愁云惨雾里一般，直愣愣的瞪着电脑屏幕上打开的WORD文档，里面空空荡荡的，一个字都没有！

　　稿子！写稿子！写关于如何发展经济，展开经济建设的稿子，我哪里会写啊！眼看着马上就下班了，刘飞却还是写不出什么东西出来！无奈之下，他暂时放弃了，开始浏览起网页来，在网上溜达了一会，他突然灵机一动，心说哥们怎么忘了，想知道啥，问百度大神啊！于是，他的兴致立刻高涨起来！不一会，便搜集了一大堆关于经济建设的文章出来，刘飞得意的笑了，心说哥们太有才了，把这几篇文章融合到一起，不就是一个完整的稿子吗？

　　他太高兴了，以至于连蒋正元出来站到他身后都没有发现。

　　正当刘飞兴致勃勃准备把这几篇文档复制下来的时候，就听到身后有人说道：“刘飞啊，网上那些东西早过时了，你就不要想了，得提出有建树的意见出来才行！”

　　听着熟悉的声音，刘飞心中原本高涨的情绪瞬间一落千丈，满脸尴尬的站起身来，讪笑道：“蒋省长……”

　　蒋省长心情非常不错，瞥了刘飞一眼，故意沉着脸说道：“刘飞啊，你还年轻啊，不能学那些邪门歪道的东西，稿子一定要自己写才能锻炼人！而且写稿子也是非常锻炼一个人的思维能力的，我们国家的许多官员，都是从秘书这个岗位起步，经过数年的锤炼之后，便成为国家的栋梁之才的！你是一个聪明人，我就不多说了，你好好想想吧！”说完，蒋正元背着手出去了。


第65章 当着和尚骂秃子

　　刘飞抹了抹额头上的冷汗，心说这老头啥时候出来的啊，我咋就没发现呢，这哥们我刚刚有了好的创意，就被否定了！看来这条路是行不通了，必须得原创才行！可是哥们一个学计算机的，让我写经济建设方面的稿子，这似乎很有难度啊！这可如何是好？不知不觉中，刘飞便陷入了沉思之中。

　　半个小时过去了，刘飞还在思考着如何应对写稿子之事，但是想了半天，还是没有一丝头绪，这让他十分郁闷！

　　手机响了半天，才把刘飞从沉思之中惊醒！接通之后，便听到徐娇娇有些娇嗔的斥责道：“刘飞，你干啥呢，怎么这么久才接我电话？”

　　刘飞苦笑着说道：“徐娇娇啊，我正发愁呢！”

　　“你发啥愁？打人的事情不是已经过去了吗？”

　　刘飞咳嗽了一下，郁闷的抱怨道：“哎，不是那件事情，那件事已经没事了，是今天开会的时候，省委书记那老家伙突然布置了一个任务，说是半个月后举行经济发展研讨会，结果回来之后领导就把写稿子的事情交给我了，我你还不知道吗？上学那会我就讨厌写作文啊！你说这个徐老头干嘛不好，非得布置这个事情，这不让我为难吗……”

　　徐娇娇听完之后，几乎忍不住要笑出来了，看了一眼旁边坐在那里看报纸的老爸，发现他的脑门上浮现几条黑线，心说要坏事，连忙拿起话筒，关了免提，省的刘飞的抱怨在传到老爸耳朵里，否则不把老爸气坏了才怪！搞定一切，徐娇娇擦了擦额头上的汗水，心说本来想要打开免提，让老爸知道自己和刘飞的关系，好让老爸以后多照顾一下刘飞，却没有想到今天刘飞不知道怎么回事，突然和自己抱怨起来，这可是极其罕见的事情！想到这里，徐娇娇心中就是一喜，呀，这是刘飞在和我谈他的心事啊，这说明刘飞没有把我当外人啊！这可比以前进步多了，看来经过这段时间的相处，自己已经悄悄的走进刘飞的心里了，她不由得笑颜逐开。

　　“咳，娇娇啊，把免提打开吧，我倒是想听听，这小子是怎么评论我这个省委书记的！”徐光春的眼睛依旧看着报纸，但是说话的声音却有些怪异。

　　徐娇娇无可奈何，只得再次打开免提，这时，刘飞还在那里抱怨呢：“徐娇娇啊，你说我是幸福呢还是不幸呢？”

　　徐娇娇便问道：“怎么了？”

　　“哎，今天上午开会的时候，省委书记说让我今天晚上去他家玩？你说这到底是咋回事呢？我早就听说那些厅长局长的挺喜欢去找领导汇报工作的，你说我一个小秘书去领导家能汇报点啥呢，再说我最近连连惹事，正想着要低调一点呢，结果这徐老头倒好，当着那么多人的面说让我去他家去，这下哥们我就是想低调都低调不了了！哎，你说我郁闷不！”刘飞把心中的想法毫不保留的全都跟徐娇娇说了。经过这半年多的相处，在加上以前上高中时候的同学之宜，在刘飞心中，徐娇娇和谢雨欣都已经被他划分到好朋友一栏里面，和徐娇娇在一起，刘飞感觉到特别放松，因为徐娇娇性情温柔，和她在一起，让刘飞有种如遇春风的感觉！和谢雨欣在一起，刘飞感觉特别刺激，因为这个女孩性格开朗直爽，特别放得开，敢想敢玩！这两个女孩感觉都不错！但是如果说真的有心事的话，刘飞倒是挺喜欢喝徐娇娇谈的，因为徐娇娇总喜欢做一个最忠实的听众，能够非常温柔的听着自己把心事说出来！

　　今天刘飞的心情的确不怎么好，先是常委会上差点被开除，虽然有惊无险的挺过来了，但是那种肉在砧板的感觉，的确让他感觉到非常不爽，他这辈子最讨厌的事情，便是无法掌控自己的事情！然而，现在，不仅自己被迫要走上仕途，现在又经历这么一档子事，而最让他郁闷的便是省委书记徐光春让他去他家吃饭和蒋正元让他写稿子了！于是，他便对徐娇娇一下子宣泄出来。此刻，他根本都不知道徐娇娇老爸便是省委书记徐光春。

　　徐娇娇越听到刘飞后面的话，额头上又冒汗了，急忙打断刘飞的话说道：“刘飞啊，你下班了吧！今天晚上你来我家吃饭吧！”

　　刘飞苦笑道：“得了吧，今天晚上不去你家了，我得去省委书记家吃饭，要不他给我穿小鞋可就麻烦了！可是我不知道他家在哪里啊！我郁闷！”

　　徐娇娇听到这里，真恨不得扑过去堵住刘飞的嘴巴，额头上的汗就更多了，她偷偷的看了坐在那里看报纸的老爸一眼，发现老爸那拿着报纸的手开始轻轻的颤抖起来，脸色变得铁青，看到他这个样子，徐娇娇可是知道，老爸这是真的生气了！于是，便立刻大声对刘飞说道：“省委书记的家在裕华路西888号，省委大院1号楼，我家就在这里，你赶快打车过来吧，我在省委大院门口等你！”说完，她赶紧挂断电话，只是心里却开始噗通噗通的剧烈的跳动起来，乖巧的走到徐光春身后，轻轻的给他捏着肩膀，一边捏一边说道：“老爸啊，你可不许生气啊，刘飞说的可全都是气话！”

　　徐光春冷哼一声：“哼，就你聪明，去吧，赶快到门口接他去吧，我倒是要看看，我这个省委书记在他眼中到底是什么形象！”

　　刘飞挂断电话，出了省政府大院，打了出租车直奔裕华西路888号省委大院，心中盘算着一会见到省委书记以后应该说点啥。

　　“刘飞，你终于来了，走吧，跟我一起回家！”见刘飞下了出租车，徐娇娇笑着走上前来，很自然的挽住刘飞的手臂，往里走去。

　　刘飞不解的问道：“去你家？我要去省委书记家！”

　　徐娇娇粉嫩的小脸一红，娇嗔道：“你这个傻子，我家不就是省委书记家，我老爸不就是省委书记吗！你不会到现在还没有想到吧？”

　　“哦，是这样吗？”刘飞挠了挠脑袋，露出一副恍然大悟的样子。

　　的确，也许是和徐娇娇太熟悉的缘故吧，否则以他的智商，只要稍微动动脑子就知道了。想起之前跟徐娇娇抱怨时候的情形，刘飞心中一阵郁闷！坏了，我这不是当着和尚骂秃子吗！汗，怎么会这样呢？


第66章 省委书记家做客（1）

　　看着刘飞那副惊呆了的模样，徐娇娇用胳膊肘捅了刘飞一下，“喂，刘飞，想啥呢，我可先事先提醒你一下，今天你和我说的话，我老爸可是全都听到了，你可要有思想准备！”

　　“我靠，不会吧！那我不去了！”刘飞顿时感觉到浑身一阵阵发冷，靠，自己抱怨的话全被省委书记听去了，一会见面的时候，那还不被骂的惨兮兮的才怪！我看哥们还是趁机溜了算了！

　　徐娇娇可不干了！她现在心里琢磨着怎么让老爸认可刘飞这个未来的准女婿呢，虽然谢雨欣也很漂亮，但是徐娇娇可不认为自己会输给她，而且她也想将来万一自己和谢雨欣争夺刘飞到了关键时刻，老爸能帮自己一把呢！现在就放刘飞走显然是不可能的！

　　“刘飞，你怕啥，我老爸又不是老虎会吃人，跟我走吧，就凭你的脑袋我想应付他应该是没有问题的，我告诉你哦，我老爸那人其实心肠可软了。只要你跟他认个错，就没事了！”徐娇娇拉住刘飞的胳膊，生生的往院里拉。

　　刘飞也看出来了，今天自己想溜是没有可能了，于是把牙一咬，心一横，对徐娇娇说道：“哼，不就是省委书记嘛，有啥大不了的，不也是一个鼻子两眼睛吗，大不了哥们这官不当了，回北京做我的生意去，哪里还能少我一口饭吃！不过想让我跟他道歉，门都没有！”说罢，大步向前走去。

　　徐娇娇发现刘飞此刻斗志昂扬，心中有些喜欢，看着刘飞的时候双眼直放光：“男人啊，这才算是男人啊，看看，我挑选的男人把省委书记都不放在眼中，我喜欢！果然够嚣张！”于是，徐娇娇也随着刘飞的脚步，一路小跑着跟上。

　　走了一会，徐娇娇突然停住了，狠狠的一拉刘飞的胳膊，娇嗔道：“刘飞，停下来！”

　　“怎么了？”

　　“这个不是去我家的路，咱们走过了！”徐娇娇用手指着后面100米远处一座二层下楼说道。

　　刘飞看了看那座小楼，抹了抹额头上的汗水，长长的出了一口气道：“哦，刚才光顾着往前走了！”

　　徐娇娇不由得抿嘴浅笑，心说这刘飞真是可爱啊，虽然嘴上说的那么嚣张，其实心里还是有些紧张啊。

　　刘飞此刻心中在想：“靠，哥们不紧张才有假呢，怎么着那也是省委书记啊，在河西省这个地面上的绝对老大！不过不管怎么样，让我道歉是不可能的！”

　　跟着徐娇娇的脚步，来到省委一号院。

　　进屋之后，便是客厅，客厅之中，一个高大的男人正坐在沙发上看着新闻联播，徐娇娇挽着刘飞的手进来之后，冲着那男人说道：“爸，我把刘飞给你领来了，你们聊吧！”说完，徐娇娇转身跑上楼去了。

　　那个男人只是恩了一声，连头都没有抬起来。

　　刘飞站在沙发旁，看着沙发上的那个男人，正是省委书记徐光春，发现他正聚精会神的看着电视，眼神都没有一点移动的意思。

　　刘飞心说完了，看来这个老家伙是真的嫉恨上我了，现在连看都不看我一眼了。算了，反正哥们该骂的也都骂了，现在就算罚站好了。于是，他挺胸、抬头、收腹，站得笔管条直，眼睛看着徐光春。心说哥们我倒是要看看，你能晾我多久，反正我也被蒋省长晾过，也不怎么犯怵了。不就是所谓的领导学习时间吗，哥们我等就是了，谁我骂了你呢！

　　半个小时过去了，新闻联播播完了，开始放上天气预报了，刘飞也站得有些腿酸了，徐光春这才抬起头来，冷冷的说道：“坐吧！”

　　刘飞这才噗通一屁股坐到沙发上，但是很快他就从沙发上坐直身体，仅有小半个屁股坐在沙发上，他是仔细研究过官场规则和潜规则的，知道见领导尤其是大领导的时候，这些细节还是要注意的。否则就会给领导一个不好的印象。纵然他没有太大的理想，但是想要升到副厅级的想法还是有的，要不就见不到亲生父母了。所以这些细节他还是注意到了。

　　徐光春见到刘飞一屁股坐到沙发上的时候，眉头就皱了一下，待看到他很快就调整姿势了，眉头这才稍微舒展开，身体靠在沙发上，徐光春注视刘飞的面孔说道：“听说我让你很郁闷是吗？”

　　噗噗！刘飞感觉自己的心脏在剧烈的跳动着，额头上的冷汗刷的一下就下来了：“郁闷啊，怎么这老头第一句话就充满了火药味啊！难道今天真的想要训我不成？”

　　不行，哥们我得想个办法搪塞过去，眉头一皱，话上嘴边：“嗯，是的，徐书记，你可能不知道，昨天你说的两句话都让我挺郁闷的！”

　　徐光春发现刘飞眼中滴溜溜的转动着，心说你小子反应倒是蛮快的吗，我倒是要看看，你如何应对，于是便冷冷的说道：“哦，是吗？那你说来听听，我怎么让你郁闷了！很多人可是恨不得天天来我这里汇报呢！”

　　刘飞不得不心中竖起拇指：“这省委书记就是省委书记，一句话就把圈套下好了。哼，不过哥们我也不是省油的灯！”他笑着说道：“徐书记，我说了您可别生气，事情是这样的，您说今天晚上让我来您家，这本来是件件好事，我也想来您家汇报工作呢！这本来是好事，可是啊，您这一句话却引发了一阵连锁反应，侯部长和谢政委相继邀请我明天和后天去他们家呢，其实去他们家本来也都是没有问题的，只是您在会上布置了一项任务啊，就是这项任务，让我彻底陷入了郁闷之中。我是领导的秘书啊，所以我得给领导写稿，可是我不会写稿啊，而且领导只给我10天的时间去写，但是呢，今天、明天和后天我又得拜见领导，我写稿的时间就剩下可怜的7天了，徐书记您看，我是不是很郁闷呢？你说我的郁闷是不是全都是您造成的呢？”

　　“噗嗤！”楼上的徐娇娇正偷偷的趴在栏杆上，听着两人的对话，本来想要在刘飞危机的时刻出来帮他解围的，没想到老爸一句话，引来这个家伙这么一大堆理由！而且乍一听还真是十分有理，怎么听怎么都是老爸的不对！但是仔细一想，这分明是诡辩嘛！～事情可不能这么说啊！

　　此刻，徐光春的脸上再次浮现七八条黑线，看着在那里坐的笔直，说话理直气壮的刘飞。心中不由得有些好笑，这小子聪明啊，太聪明了，本来自己满肚子的怒火被他这几句话给忽忽悠悠的就弄的消散了不少，只是你小子也太嚣张一点了吧，我可是省委书记，在我面前耍聪明，那可不行，不好好错错你的锐气，你以后还不反了天啊，看老夫怎么收拾你！

　　于是，徐光春轻轻一笑，说道……


第67章 超级女煞星

　　“刘飞啊，聪明是好事，但是耍小聪明可就不是聪明之举了。”说完，徐光春往沙发上一靠，冷冷的看着刘飞。

　　刘飞的心咣当一下，暗道坏了，哥们我咋犯这种低级错误呢，像徐老头这种级别的高官啥事情没见过，在他面前耍嘴皮子可不就是找死吗？

　　好在刘飞反应奇快，见自己的把戏被拆穿，迅速调整心态，讪笑道：“徐书记，我之前不过是发发牢骚而已，实在是被稿子给逼的。”

　　“哼！”徐光春冷哼一声，还是没有说话。

　　刘飞一看，这老头这是干啥，我都很婉转的跟你承认错误了啊，还想哥们做啥，想哥们我向你道歉，那可不行，哥们我宁折不弯！想到这里，刘飞也沉默了下来。

　　楼上的徐娇娇一看这架势，心说要坏，老爹和刘飞的个性她太了解了，老爹心思缜密，深谋远虑，肯定早就看穿刘飞在诡辩，现在就等着刘飞直接认错了，可是刘飞也是一个个性很刚的人，就算是他意识到自己错了，也绝对不会向任何人认错的。现在看来，这两个人都在坚守着自己的阵地，谁也不肯退缩。如果这样下去，吃亏的肯定是刘飞啊。

　　开玩笑，你一个小小的公务员敢喝省委书记顶牛，不是找死吗！虽然她心里是这样想的，可她知道，自己还真不能这样和刘飞去说。这可如何是好。

　　徐娇娇的目光在两个男人的身上来回不断的移动着，突然，她的视线定格在桌上的茶壶上，有了。她笑着走下楼去，手中提着一壶开水，给壶中添满了水，把壶放到一旁，再次来到老爹的身后，帮助他按摩起来，一边按摩一边撒娇的说道：“爸，刘飞已经向你承认错误了，你就原谅他吧，你不知道，他以前从来没有向任何人认过错的。”

　　徐光春一看，心中有些郁闷，看来女生外向这话一点都不假啊，这刚刚眼中有了意中人，这就开始帮着对方说话了。只是刘飞这小子也太嚣张了，居然向自己道歉都这么婉转，这可不行啊，这以后肯定是要吃亏的。对于徐娇娇看上刘飞这件事，徐光春并不怎么干涉，他是一个极其开明的人，他认为儿孙自有儿孙福，怎么选择是他们的事情，他只要帮忙把好关就行了，而且他也极其看好刘飞的前途，只是他感觉刘飞这小子办事实在不够圆滑，棱角太突出，这对于一个在官场上混的人来说，是一种致命的弱点。早晚会吃亏的。

　　今天本来是想要好好的教训教训刘飞的，只是没有想到这女儿对刘飞实在是关切，突然打断了自己的计划，他也只好给女儿个面子，不再为难刘飞了。于是他重重的哼了一声，说道：“刘飞，你和侯部长与谢政委关系不错嘛！”

　　刘飞见徐光春的脸色好看了一些，知道经过徐娇娇的斡旋，现在他的怒气消散了一些，此刻还真得小心一点，于是便又把他和谢雨欣吃饭到遇到侯明，再到暴打日本客商，去侯明家吃饭，遇到侯国强与谢玉明的经过讲述一遍。

　　徐光春听完之后，眼神瞬间露出一丝兴奋之色，不过很快就掩饰过去，语气比之刚才好了一些，平缓的说道：“恩，你的表现还是值得肯定的，今天在常委会上他们两个都挺支持你的，你也应该好好去谢谢人家，顺便帮我也带个口信，就说以后欢迎他们在常委会上多发挥一些作用！”

　　见徐光春和善许多，刘飞的心情也就好了起来，对于徐光春让自己带口信的事情，连想都没有想，便答应了下来。

　　“刘飞，你在仕途上，有什么规划没有？”徐光春突然问道。

　　刘飞愣了一下，没有想到徐光春会突然问道这个问题，一时之间也想不明白他说这话的深意，便实话实说：“我想把官做到副厅级！”

　　徐光春一下子就来了兴致：“怎么？为什么非得要做到副厅级？做到正厅级不好吗？”

　　刘飞摇摇头：“正厅没必要，副厅级就足够了！”说完之后便不再开口了。他可不想把里面的原因解释给徐光春听。这是他心底的秘密。

　　徐光春也看出来了，刘飞说的是实话，但是他却不肯解释，这说明其中肯定有一些他不想解释的原因，对于这些东西，徐光春这种级别的人随便扫一眼刘飞的表情便能看出来，于是他也不打算深究。

　　正在这时，刘飞的手机剧烈的震动起来。

　　刘飞就是一愣，心说都这个时候了，谁会给哥们打电话，不知道哥们正在和河西省老大谈话呢吗？于是，他隔着口袋直接按了拒接键，同时冲着徐光春歉意的一笑。但是很快的，手机再次剧烈的震动起来，刘飞正想直接关机，徐光春微笑着说道：“好了，你就在这里接吧，我上去工作了。”

　　刘飞这才拿出手机，看了看电话来电显示，一个很陌生的电话号码，接通之后问道：“哪位？”

　　“刘飞，我是薛灵芸啊，你快来救我吧，我在槐安路上东方购物中心前面被人给围住了！他们不让我走！”电话里面，传来一个女孩弱弱的焦急的声音。

　　“薛灵芸？”听到这个名字，刘飞一时想不起来是谁，但是既然对方喊自己帮忙，他也没有犹豫，便火急火燎的站起身来，对徐光春说道：“徐书记，对不起，我得先走了，一个朋友出事了，我过去看看！”

　　徐光春本来正想上楼，见刘飞和自己解释了一下，心中舒服了很多，摆摆手道：“去吧！”

　　徐娇娇也跟着站起身来说道：“我送你去吧，你没车不方便！”

　　刘飞想想也好，有个人开车送自己去的速度也快一些，坐上徐娇娇的小QQ后对她说道：“去槐安路上东方购物广场那里。”

　　车上，刘飞开始在大脑里面回想起薛灵芸这个名字来，好像有点印象，但是又不是特别熟悉，直到到了现场的时候，刘飞还是没有想起来。

　　因为有急事，徐娇娇车开的很快，10分钟以后便到了东方购物广场门前。

　　此刻，东方购物广场前面的停车场里面，有一大群人围在那里，声音十分嘈杂。

　　刘飞快步走了过去，便听到一个女孩娇柔中带着怯懦的声音：“对不起，我不是故意撞你的车的，而且我真的没带钱，没法赔偿你们的。”

　　“哼，开着奔驰车带着LV包你能没带钱，骗鬼呢吧！小妞，我奉陪你最好赶快赔钱，否则等我们老大来了，可不就是赔钱那么简单了！”一个痞声痞气的声音大声的说道。

　　“可是我真的没有带钱嘛！”女孩的声音中都带着哭腔了。

　　刘飞听到这个女孩的声音，感觉到有些熟悉，于是便扒开人群，挤了进去，便看到一个清纯秀丽的女孩站在一辆奔驰车边，正满脸焦急面带委屈两眼含泪的向四周的一群男人解释着。

　　咦，怎么是她！看到这个女孩的相貌，刘飞突然想了起来，同时，头在瞬间也涨大了一圈，心说惨了惨了，麻烦事来了！这位姑奶奶可是一个超级女煞星，每次遇到她，都会麻烦事事缠身！


第68章 紧急救援

　　刘飞挤漂亮女孩身边，拍了拍她的肩膀笑道：“美女，今天这是怎么了，咋这么多人围着你啊！”

　　女孩看到是刘飞，顿时满腹的委屈化作哇的一声大哭，一下子扑到刘飞的怀中呜呜的哭了起来：“呜呜呜～～～，呜呜呜～～～～，刘飞，他们欺负我！”

　　人群外面的徐娇娇看到一个漂亮女孩直接扑到刘飞的怀中，立刻就吃醋了，顿时皱起眉头，俏脸之上满是怒气，拼命的想往里挤，无奈外面围观的人很多，她的力气有限，根本挤不进去，气得原地干跺脚没有办法，心里气呼呼瞪着刘飞这个大色狼。

　　她可真是冤枉刘飞了，刘飞只是感觉薛灵芸有些可怜而已。他还记得第一次见到她的时候，也是被她那种楚楚可怜的样子所感动，收留了她，让她藏到桌子底下，结果就是因为那一个小小的可怜的决定，让他和宋老六发生了激烈的冲突，进而把好几个大人物都给牵扯进来，最后还惊动了副总理，导致公安部副部长亲自出面才摆平此事。而刘飞也因此得罪了当时的马副局长。

　　刘飞苦笑的看了怀中的薛灵芸一眼，说道：“喂，到底咋回事，你说说看。”

　　薛灵芸连头都不抬，接着趴在刘飞的肩膀上抽泣着。

　　这时，外面那几个围着薛灵芸的男人可不干了，领头的是一个胖子，身高有1米90左右，很壮，比刘飞还高出半个头，这小子蒲扇般的大手用力一拍刘飞的另外一个肩膀，粗声粗气的说道：“小子，你谁啊，别多管闲事。”

　　这小子的手劲还真不小，拍得刘飞肩膀有些疼，他不由得皱起眉头，目光犀利的看向胖子：“这闲事我管定了。说说吧，到底怎么回事？你们这么多大男人围攻一个女孩还有理了？”

　　胖子嘿嘿一笑，就要动手，这时，他旁边一个瘦猴一般的家伙拉了一下他的胳膊，向前一步，凑到刘飞身前说道：“哼，既然你要管闲事，那好，这小妞刮坏了我们老板的跑车，你随便赔个一百来万也就可以了。”说着，他让人闪到一旁，露出一辆红色法拉利458Italia跑车。

　　围观的群众顿时全都倒吸了一口凉气，靠，赔偿100来万，这车金子做的，这也太坑人了吧！

　　刘飞看了一眼，发现跑车的屁股上，被刮掉了一块漆，而且还凹进去一小块。这时薛灵芸也不哭了，但是却伸手挽住刘飞的胳膊怯怯的对刘飞说道：“我不是故意的。就是倒车的时候开的快了一点而已！”

　　刘飞叹息一声，心说薛灵芸这姑奶奶还真能惹事，怎么就把人家的跑车给碰了呢，不过这辆跑车他倒是了解的，价值也就在170万左右，他也感觉既然给人家碰坏了，也是应该赔偿的，但是对方要价于是便说道：“这车既然是薛灵芸给撞坏的，那这损失肯定是要赔偿你们的，只是你们要100万，是不是太宰人了吧！”

　　这时，那个瘦子不屑的撇撇嘴说道：“小子，外行了吧，我告诉你，这车可是法拉利跑车，我们老板花了300多万买的呢，跟你们要100来万去修车已经是便宜你们了，这车可是得返回原厂维修呢！我奉劝你们还是识相一点趁我们老板没来赶快赔钱，否则等我们老板来了，看到他的爱车被你们弄成这样，不发飙才怪！到时候就是你们想要赔偿都不一定能走得了了！”说完，他旁边的胖子使了一个眼色，胖子大手一挥，立刻上来六个男人把刘飞和薛灵芸给围在了当中。

　　胖子这才冷冷的说道：“怎么样？你们是现在赔呢还是想要进局子里面待会，我可告诉你们，刚才我们已经报警了，警察一会就会赶到，你们这属于蓄意破坏私有财产，是要负法律责任的！”

　　刘飞看看薛灵芸，发现这个相貌清纯的女孩满脸泪痕，眼中还噙着泪花，她抬起头来冲着刘飞做出一个委屈的表情道：“我出来的时候没带钱。”

　　刘飞顿时便头疼起来，他看得出来，这个薛灵芸应该也是富家女，否则也不会开奔驰车，带LV包了，尤其是他记得上次见面的时候，女孩的父亲身边还跟着一个保镖，虽然当时没有交手，但是刘飞当时也可以感觉到，那保镖的实力可是非常强悍的。所以，这个女孩的家世应该也不弱。但看女孩的车牌是京字开头的，所以他猜测薛灵芸应该是燕京人，可现在问题是，现在是在河西省，即使女孩家世在强，在河西省也不可能有多大影响力。看这几个人那嚣张的样子，应该是他们老板在本地很有势力的，否则也不可能开得起法拉利和养这么多小弟。他本来是打算小小的帮忙一下的，只是没有想到事情会发展到现在这种状态。

　　“刘飞，你帮我赔偿他们吧，回去我还你钱。”薛灵芸撒娇一般摇晃着刘飞的胳膊，噙满泪花的美丽的眸子楚楚可怜的望着刘飞。

　　刘飞顿时感觉心头一软，脱口而出：“好吧！”

　　薛灵芸顿时笑颜逐块，飞快的抹去眼中的泪花，开心的说道：“谢谢你刘飞，你又帮了我一次！”

　　刘飞只得一阵苦笑，因为他已经发现外面的徐娇娇正恶狠狠的瞪着自己，很显然她已经吃醋了。但是刘飞也没有办法，因为这个薛灵芸给他的感觉实在是太柔弱了，让他不由自主的就产生一种帮助她的冲动。于是，他只能充徐娇娇耸耸肩，做出一副无奈的表情，然后对薛灵芸说道：“好的，我帮你赔，不过咱也不是冤大头，任人宰割的！”

　　“5万块钱，一口价！否则就公了吧！”刘飞转过头来，冷冷的对那个胖子说道。刘飞非常清楚，5万块钱的价码已经非常高了，就算这车是法拉利，修理这么一点问题也不会超过3万块钱。

　　“哼，5万块钱，我看你是打发叫花子呢吧，还想公了，整个南平市警察局都是我们老板家开的，我看你小子是纯心找揍，看来我得打到你心甘情愿的赔偿100万为止了！”

　　说完，胖子带头抡起拳头，对准刘飞的脑袋就砸了下来。

　　刘飞上前一步，把薛灵芸护在身后，突然伸出一只拳头，狠狠的撞击到胖子的拳头上，就听嘭的一声，两只拳头狠狠的撞在一起！

　　然后，胖子便当当当后退几步，然后一屁股坐到地上，使劲的甩着拳头，一骨碌身从地上爬起来，他看向刘飞的眼神中多出了几丝畏惧，但是想起自己老板的身份，他便又恢复了信心，大手一挥，兄弟们这小子扎手，大家一起上。

　　于是，围住刘飞的几个人也纷纷上前，拳脚相加攻向，准备把刘飞好好的收拾一顿。

　　围观的群众也开始兴奋起来，打架了啊，热闹的打架场面啊，真的很刺激。


第69章 天外有天

　　事情的结果的确很刺激，不到1分钟，地上横七竖八的躺下一地，包括胖子在内，全都哎呀哎呀的惨叫个不停。他们全都被刘飞给打倒在地，一时半会起不来了。

　　薛灵芸在旁边看到刘飞打架时候的英姿，不由得大声拍手叫好：“刘飞加油，打他们，打他们几个大坏蛋！”

　　刘飞冷冷的看了满地的伤兵，掏出笔来拿出一张便条刷刷的写下自己的电话号码扔到胖子的脸上，寒声说道：“我叫刘飞，这个是我的电话号码，还是那句话，5万块钱一口价，想要赔钱了打这个号码找我！”

　　说完，拉起薛灵芸转身就要走。

　　“啪啪啪！”清脆的鼓掌声从人群外面传来，围观的众人好像被一把尖刀切开一般，刷的往两旁一分，露出一个穿着一身红色西装的年轻男人出来，这个男人看起来二十多岁，留着小马哥的大背头，头发油光锃亮，梳理的一丝不苟整整齐齐，虽然是大夏天的，这哥们身上还披着一件风衣，却也显得个性十足，颇有周润发的风范。在他身边各有一个戴着墨镜的中年男子，往那里一站，如同两根标枪一般，稳如泰山，神情冷漠。

　　刘飞冷冷的看了那个年轻人一眼，说道：“你就是他们所说的老板吧！”

　　年轻人啪的一下，打了个响指，“没错，我就是，怎么着，打了我的人就想走吗？”

　　刘飞不屑的笑笑：“怎么着，难道你还想留我不成，对不起，天黑了，我要回家了。”

　　这时，胖子一骨碌身从地上站起身来，屁颠屁颠的跑到年轻人身边躬着身子说道：“老板，你的爱车被那个女孩给撞坏了，我说让他们赔偿100万，他们说就赔5万！”

　　年轻人听到爱车的时候，眼神立刻紧张起来，定睛一看，发现爱车屁股之上伤痕累累，顿时勃然大怒，“啪！”的一下，狠狠的甩了胖子一个大嘴巴：“废物，连一个车都看不住，我养你们干什么吃的！”

　　胖子连声道歉，然而，年轻人却大手一挥，他身边的一个墨镜男顿时伸出手来，一把抓住胖子的腰带，向拎小鸡一般拎起胖子那沉重的身体往外扔了出去。

　　年轻人双眼冒火怒视刘飞，咬牙切齿的说道：“你们敢弄坏我的老婆，看我不要你们的狗命！”说完，双手一挥，他身后的两个保镖顿时如同两道黑色闪电一般射向刘飞。

　　刘飞的瞳孔顿时剧烈收缩起来，一股危机感油然而生，好恐怖的杀气！这两个人绝对是高手中的高手！而且举手投足之间透露出一股杀伐之气。非常危险的两个人。

　　一股凌厉的拳风呼啸而至，刘飞立刻出拳相迎！

　　嘭！两只拳头狠狠的撞击到一起，刘飞当当当接连后退五步才算稳定下身体，而和他对拳的那个人却只后退了一步！

　　好疼！好强大的力道！刘飞使劲的甩了甩手腕，感觉整条胳膊震得都有些发麻了。在看看对方，一脸的冷漠，嘴角上挂着不屑的冷笑。

　　另外一个戴墨镜的保镖则已经冲到薛灵芸的身边，冷冷的说道：“不要乱动，否则我废了你！”

　　薛灵芸看不到他的表情，但是他浑身上下散发出一股凶悍的气势，吓得薛灵芸浑身不由得直哆嗦！她可以清楚的感觉到，身边的是一个极度危险的男人。然而，当她看到刘飞一拳被对方打出好几步之后，心不由得纠结起来。本来经过上次在北京的那场偶遇以后，她对刘飞的伸手相当佩服，她感觉这天底下根本没有刘飞打不过的人，然而，现在形式对刘飞极其不利。她开始担心起来。

　　徐娇娇原本站在人群外面，此刻见刘飞一个照面就被对方给打退了，也开始担心起来，使劲的往里挤。

　　那个打扮的酷似周润发的年轻人见状不由得得意的狂笑起来：“臭小子，我叫你管闲事，龙五，废掉他！”

　　戴着墨镜的那个男人轻轻的点了点头，十分嚣张的说道：“老板你放心，我2分钟就搞定他！”

　　刘飞的脸色变了！

　　这是一个极其强悍的对手，也是一个极度危险的对手，对方浑身上下充满了一种惨烈的杀气！就好像是从死人堆里爬出来的一般。

　　弄不好他们曾经是特种兵出来的！刘飞心中暗暗想到。

　　事实上还真让刘飞给猜对了，这两个人都是从某云南某军区特种大队退下来的，执行过很多危险的任务，经历过很多生死搏杀，但是他们全都完好无损的活了下来。退役后来到河西省打工，被那个年轻人给看上了，聘为高级保镖，重金养着。

　　这个年轻人也是很有背景的人物，他老爸乃是南平市市长陈文辉，而他现在也是南平市建工集团的副总经理，名字叫陈汉康。

　　保镖龙五轻蔑的冲着刘飞勾了勾手指，“小子，过来让老子收拾收拾你，别耽误时间！”

　　刘飞没有搭理龙五，眼神冷冷的扫了一眼那个守在薛灵芸身边的保镖寒声说道：“你最好别动她，她的后台你惹不起，人家只要动动手指你就会灰飞烟灭！”

　　这是刘飞的一种策略，他知道，此刻自己已经不能保护住薛灵芸了，因为对方这两个保镖实力过于强大。现在他只能先通过虚张声势暂时吓唬一下对方，使对方多一些顾忌，暂时确保薛灵芸没事。

　　做完这一切，刘飞箭步冲向龙五，两个人再次战在一起。

　　嘭嘭嘭！转瞬之间，两人打了七八个回合！他们的动作很快，快得围观的人根本都看不出他们打斗的动作！

　　这次交手，刘飞几乎拼尽了全力，但是也只能做到保持暂时勉力支撑而已！

　　龙五的拳头就像是小铁锤一般坚硬，他的骨头就像铁棍一般坚固，每一次碰撞刘飞都在咬牙忍耐着那撕裂一般的疼痛！

　　此刻，刘飞终于明白人外有人天外有天的这句话。在华夏这块土地上，高手层出不穷。

　　一直以来，刘飞都认为自己的武功不错，而且他也没有遇到过比较强硬的对手。但是今天，他终于知道，自己这次撞到铁板上了。这是一个极其强大的对手。他只能加倍小心！

　　然而，实力的差距是在小心也无法消除的，30秒之后，刘飞被龙五一个彪悍之极的飞脚踹到胸口上，倒着飞了出去，噗通一声狠狠的摔落到地面上，喷出一口鲜血！

　　好疼！

　　刘飞眉头紧皱，艰难的从地上爬了起来，双眼血红，狠狠的凝视着对方：“我一定要打败你！”


第70章 男人的承诺（1）

　　好狠辣的招式，如果刚才不是自己躲闪的快了一些，并且用胳膊挡住了对方这凌厉之极的一踢，恐怕自己今天胸骨就得断上几根！饶是如此，他的胳膊现在也是钻心的疼痛！

　　“哈哈，臭小子，赶快跪到我的面前，给我磕三个头，赔偿我200万，我就饶过你，否则你还有那个小妞今天都别想完好无损的走出去！”陈汉康得意的冲着刘飞说道。

　　刘飞噗的又吐出一口鲜血，抹了抹嘴角，不屑的看了陈汉康一眼冷哼道，“凭你也配让我求饶，你没长那个脑袋！”

　　陈汉康气急反笑，大声拍手叫好：“好，好，你真是一个很有趣的人，龙五，给我卸下他一条胳膊！”

　　“没问题！”龙五轻松的说道，同时，也缓慢的迈步向刘飞走了过去。

　　这是一种心里威吓，他每走一步，浑身的杀气就会增强一分，准备进行雷霆一击。因为此刻，一分钟的时间已经过去了，他现在想要在2分钟之内解决刘飞。

　　刘飞冷冷的注释着缓缓走过来的龙五，此刻，他可以清晰的感觉到对方身上那浓浓的杀机，看来对方是真的想要废掉自己的胳膊了。

　　他咧开嘴角，冷酷的笑了，看来真的要拿出底牌了，否则今天自己真的要栽了。只是这底牌，他真的不想用，因为用了底牌之后，他会有3天时间，身体上没有一丝的力气。

　　龙五距离刘飞的距离越来越近，他看向刘飞的眼神犹如猎犬看到猎物一般兴奋，伸出舌头舔了舔嘴角，龙五冷酷的笑笑，“小子，和你的胳膊进行最后的告别吧！”

　　刘飞眼神闪过一丝决绝，就算死，也不能输！因为旁边还有一个薛灵芸需要自己去保护！那是一个清纯而可爱的女孩，她在遇到危难的时候想起自己，因为她信任自己，虽然只见过一面，但是就凭着这份信任，自己决不能辜负她！刘飞早看出来了，对方能养得起这样保镖的肯定是很有背景的人物，这样的人物通常是十分嚣张的，没准人命在他们眼中都算不了什么，更何况是一个漂亮的女孩。

　　“薛灵芸，就算是死，我也会把你救出去！”刘飞冲着薛灵芸默默的说道，这是他作为一个男人的承诺。

　　强忍着胳膊上钻心的疼痛，他抬起胳膊，举起拳头，缓步向龙五走去，每走一步，他都会把身体里的一丝力气集中到自己的右拳之上！

　　龙五看到刘飞举起拳头，他不屑的笑了，你小子半条胳膊都残废了，还敢在和我比拼吗？对于自己刚才踢刘飞的那一脚，他是相当自信的，虽然刘飞用胳膊化解了必杀一击，但是那胳膊，肯定也废了一半。

　　两个人越走越快，越走越近！

　　两个人的眼神对到一起！

　　龙五的脸上充满了残忍和冷酷！刘飞的眼神里写满了坚毅和执着。

　　哗！同时举起拳头，狠狠的撞击到一起！

　　咔嚓！一声脆响！那是骨头碎裂的声音！紧接着，便是一个人影倒飞而出，重重的摔倒在地上！

　　噗通！另外一个人身体软绵绵的倒在地上！

　　“刘飞！你怎么了！你可不要吓我啊！”一声凄厉的尖叫声想起，徐娇娇终于拨开人群，冲了进来！

　　薛灵芸也急了，迈步冲向刘飞，但她刚刚迈出一步，就被身边的保镖给拉住了，铁钳一般的大手紧紧的攥住她纤细的胳膊，冰冷的说道：“不要乱动，否则别怪我不客气！”

　　薛灵芸是真的急了，她此刻也拼了命了，对着墨镜保镖手脚并用，连踢带踹的挣扎着：“坏蛋，你放开我，放开我……”

　　戴墨镜保镖眼神中闪过一丝杀机，手掌如刀一般举了起来，就想狠狠的给薛灵芸一下，但是突然他的脑海中想起刘飞之前警告他的那番话，心头没由来的就是一颤，想起这个女孩开着的是京字打头的奔驰车，霍的，他想起了奔驰车的号码，他浑身就是一哆嗦，那是一辆特权车的车牌号啊，一般人也许不知道，但是作为军中出来的精英，这些内部信息他还是知道一些的，这个女人不简单啊！犹豫之下，他的手慢慢的放了下来，但是一双铁钳依然紧紧的攥住薛灵芸的手，不让她出去。因为这是他的工作。

　　此刻，一直嚣张无比的陈汉康却呆住了。

　　他怎么也没有想到，一直占尽优势的龙五会被对方一拳给打出出来！而且手腕直接折断了！

　　怎么可能呢，怎么可能呢！对面那个小子明明已经节节败退了！怎么会发生这样的变故呢！他愤怒的冲着龙五骂道：“龙五，你他妈的怎么回事，怎么连一个小混混都打不过，难道你是吃白饭的吗？”

　　龙五左手撑地，艰难的从地上爬了起来，鲜血顺着他的右手腕处股股的流出，森白的骨头已经戳穿皮肤露了出来，他惨然道：“对不起老板，对方使用了重手。我无能为力！”

　　龙五好奇的问道：“重手？什么是重手？他之前不是打不过你吗？”

　　龙五苦笑道：“正常情况下他是打不过我的，但是他最后用的却是一种最神秘的拳法，这种拳法名字叫重手，对敌时可以把浑身的力气全都集中到拳头上，这种拳法实在是太厉害了，我也无能为力，不过这种拳法对体能消耗特别大，一般情况下只能使用一次，使用之后便会浑身虚弱无比！至少3天才能恢复！……”他的话还没有说完，身体便再次轰然倒下，刚才光顾着说话了，血流的太多，休克过去。

　　“靠，你们这群猪，还不赶快给龙五包扎止血！送去医院！”陈汉康冲着旁边的胖子和瘦子怒声骂道！

　　另外一边，刘飞身体平躺在地上，整个身体就好像被抽去了所有的能量一般，浑身酸软无力，头也晕晕乎乎的！

　　虽然赢了，他是付出的代价却是沉重的。这重手是影子教他保命用的，而且再三告诫他，除非到了生死攸关的时候，千万不要轻易运用，因为那副作用是相当大的！以前刘飞从来没有使用过！只是今天，当他看到陈汉康那嚣张的表情，看到龙五那不屑的眼神，看到薛灵芸那楚楚可怜梨花带雨的俏脸，他愤怒了，作为一个男人，他不允许自己在这个时候输给对方的保镖，他要保护薛灵芸，因为她对他是那样的信任！

　　“刘飞，你怎么样？”徐娇娇满脸担忧蹲下身体，手臂揽住刘飞的脖子，把她的头抬起来靠在自己的怀里。

　　刘飞伸手握了握拳头，疼！如果被火灼烧一般火辣辣的疼痛时刻侵蚀着他的神经末梢。


第71章 男人的承诺（2）

　　倒吸了一口凉气，刘飞咧嘴一笑：“我没事，你扶我起来！”

　　徐娇娇并不知道刘飞身体的真实情况，她以为刘飞只不过是被撞倒而已，只是看刘飞那苍白的吓人的脸色，心中十分担心，但她十分了解刘飞的脾气，便小心翼翼的扶着刘飞缓缓站起身来，刘飞的手轻轻的搭在徐娇娇那瘦削的香肩之上，费力的站起身来，闭上眼睛，长长吸了一口气，压下那火烧火燎的疼痛，然后大大的出了一口气，呼出那眩晕的感觉，然后他冲着那个紧紧拉扯住薛灵芸的保镖冷冷的说道：“把她放开！”

　　那个保镖不说话，看着陈汉康，等候指令。

　　陈汉康听了龙五刚才的解释，已经知道此刻的刘飞已经是强弩之末了，心头一阵阵冷笑，哼，臭小子，你们居然敢弄坏我的爱车，我绝不饶会轻饶了你们，这个男的狠狠打一顿扔进看守所，让那些警察和看守所的犯人好好的收拾收拾他，至于这个女的，看样子她好像是赔偿不出钱来了，那就用她的身体来顶吧，嘿嘿，这个小妞长得倒是蛮不错的，而且看起来一副清纯的样子，老子就喜欢这种清纯的。

　　想到这里，陈汉康冷笑着对刘飞说道：“只要你能赢了我那个手下，这个女孩你就可以带走，否则……”说完，他冲着薛灵芸露出一个淫邪的笑容，舔了舔舌头阴笑的说道：“否则这个女孩我就要带走了，我得让她赔偿我的车钱，这车就像我老婆一般，既然把我老婆弄坏了，那就用这个女孩来顶替吧！”

　　女孩的直觉是最敏感的，在看到陈汉康射过来的那眼神的时候，薛灵芸就感到这个男人的眼神中充满了色欲，那眼光就像是一头色狼一般，恨不得扒光自己，然后狠狠的压上来！她不由得打了一个寒战！求救的目光看向刘飞，眼眶中充满了泪水。

　　看到薛灵芸递过来的那求救的眼神，刘飞只能郁闷的苦笑了！薛灵芸啊，你可真是太能惹祸了！你咋就惹上了这个家伙了呢，他的这两个保镖实在是太厉害了，饶是拼尽全力，也只能搞定一个，现在我的身体已经体弱筛糠了。但是看到薛灵芸那楚楚可怜的眼神，看着她眼眶里旋转着的泪珠，刘飞的心就是一软！哎，这个女孩也真够邪门的，不知道怎么回事，只要看到她那眼神，自己似乎就像是着了魔一般，想要帮她，不想她受到伤害！真是邪门了。

　　“好，我答应你！”刘飞冷冷的说道：“希望你说话算话，否则我刘飞就是拼了我这条命，也不会放过你的！”

　　陈汉康不屑的挥挥手：“龙四，放了那女孩吧，把这小子给我打倒，回头工资奖金翻倍！”

　　龙四已经猜到薛灵芸身份可能不会普通，他恨不得早早的与这女孩摆脱瓜葛，现在一听让自己放开她，自然乐意放人，只是对上刘飞，他可就没有那么多的顾忌了，他的伸手必龙五还要高上一筹！自然也知道重拳的来头，他非常清楚，重拳一般人用上一次已经非常不错了，此刻对面那个男人恐怕已经是强弩之末了，这样的男人如果他还搞不定，真是白在特种部队混了那么多年了！他也不说话，只是冷傲的站到刘飞对面，鄙视的冲他勾了勾手指。

　　刘飞迈步向前走去，只是他的腿在颤抖！每走一步，都要用出吃奶的劲头！他的体力透支的太厉害了！

　　徐娇娇也看出来了，刘飞现在实在太虚弱了，于是赶快走上前拉住刘飞焦急的说道：“刘飞，别逞能了，赶快走吧，要不把这件事交给我，我来摆平！”

　　刘飞自然知道她是想动用他老爸省委书记的关系来摆平，但是身为男人要保护一个女孩怎么能让另外一个女孩出面呢，这种事情刘飞绝对不允许发生，这不仅仅是一个面子问题，而是刘飞骨子里的一种大男子主义在爆发！他固执的摇摇头，喘息了一会，说道：“不，这件事我自己来搞定！你到去照看一下薛灵芸，她恐怕吓坏了！”

　　徐娇娇看到刘飞那坚定的神色，十分无奈，只得顺从他的意思，走过去安慰起刚刚脱出魔掌的薛灵芸。

　　看到徐娇娇走了，刘飞十分满意的点点头，徐娇娇这一点是他最欣赏的地方，她能够读懂自己的心。

　　一步，两步，三步，刘飞每走一步，似乎都十分艰难，但是他依然坚定的向着龙四走去。

　　龙四满脸冷漠站在那里，看着刘飞那艰难的举动不屑的撇撇嘴，心说你都那样了，还逞能个啥，难道你当哥们不知道重拳只能用一次吗，就你这样的，哥们我一拳就把你打倒了！

　　刘飞已经举起了拳头，眼睛突然之间变得血红血红，咬着牙，一拳向着龙四打出！

　　龙四就那么随意的挥出一拳！拳风呼啸，拳影如电，拳势如排山倒海一般狂涌而出，扑向刘飞！虽然只是随意的一拳，虽然仅仅用出了七成的功力，但是一拳的威力，已经稳稳胜过龙五刚才那全力的一拳！

　　轰！双拳再次激烈的碰撞到一起！

　　刘飞胸部起伏着，噗的一下喷出一大口的鲜血！然后身体直挺挺的向后倒去！仰面之间，他看到了徐娇娇那关切的眼神，看到了薛灵芸那担忧的表情，他只是冲着他们轻轻的一笑，嘴角蠕动着说道：“我的承诺做到了！”

　　轰隆一声，尘土飞扬！刘飞仰面躺在地上，面如死灰！但是他的嘴角上还噙着笑容，因为他知道，他的承诺做到了！

　　另外一边，龙四跟龙五一样，整个人再次做了一个空中飞人，倒飞而出，狠狠的摔倒在地上！他的胳膊没有断，但是落地的时候，却狠狠的喷出一口鲜血！他感觉到五脏六腑都似乎在拳拳相接的那一刻移位了！

　　他的脸上一片死灰！败了！我怎么可能败了呢！明明对方已经是强弩之末了啊！

　　陈汉康也没有想到会出现这种情况！自己的两个保镖居然全都败了！他的脸上现出一丝阴霾和冷酷。

　　就在这个时候，一阵警笛声响起！

　　陈汉康阴险笑了！臭小子，就算你赢了又能怎么样，哥们我照样不会让你们好过，你就等着在看守所里面蹲上一段时间吧，至于那个女孩，哥们我要定了！承诺，算个屁啊，哥们我从就算说话不算话！


第72章 在进警察局（1）

　　一队警察来了，很快就驱散围观的群众，冲进现场。

　　这队警察是陈汉康打电话叫来的。

　　警察队长王子文进来之后，冲着陈汉康笑着点了点头，陈汉康也点头回应。

　　进来之后，王子文装模作样的查看了一下现场的情况，手下的警察又掏出笔来记录了一下现场围观群众的口供，然后王子文大手一挥：“他们几个涉嫌公共场所寻衅滋事打架斗殴，先给我带到局里再说！”

　　徐娇娇也知道，发生了这种事情，警察也已经介入了，便肯定要进警察局录一下当然人的口供了，也就没往心里去，两个人搀扶着刘飞站起身来，艰难的走了两步，上了警车。而陈汉康他们也上了另外一辆警车。

　　警笛鸣响驶离现场，不一会便到了桥东区分局。

　　进入分局之后，王子文便借口分开审问，把刘飞和陈汉康给分开了。

　　刘飞被带进了审讯室里面，而则被被带进了局长办公室。

　　迎接王子文的是桥东区分局的局长王宝山，是一个40多岁的中年男人，见王子文进来，立刻站起身来满脸赔笑着主动伸出手来说道：“哎呀，陈总，这是哪阵香风把你给吹来了啊，真是稀客啊！请坐请坐！”

　　陈汉康不阴不阳的笑道：“王局长，你这可就有点讽刺我了，我来这里可是作为犯罪嫌疑人人前来录口供的。”

　　王宝山立刻使劲的摆了摆手，笑着说道：“陈总，你可就别开玩笑了，就凭你的人份，怎么可能是犯罪嫌疑人呢，不过是走走过场罢了！陈市长还好吧，我正想找机会找他汇报汇报工作呢。”

　　陈汉康说道：“我老爸很好，王局长要回报工作的话，我找时间问问他，看他什么时间方便了通知你！”

　　王宝山立刻满脸兴奋之色，脸上出现一抹激动的红晕，说话声音也大了一些：“陈总，刚才那些人是怎么回事？怎么惹你发这么大火啊？有什么需要哥哥我帮忙的你尽管说话，在哥哥我的一亩三分地上，我还是做得了主的！”

　　陈汉康的脸色立刻露出几丝狰狞，气呼呼的说道：“还说呢，不知道从哪里来的一个女人，在东购门前把我的法拉利给撞坏了！你是知道的，我爱车如命啊，而那辆法拉利更是像我的老婆一样，我最喜欢的就是它了！可是居然被那个女人给撞坏了！最可气的是我的手下让那个女人赔钱的时候，那个女人说没带钱，开玩笑，开奔驰350的主能没钱，这也就算了，后来不知道从哪里冒出一个小子，贼嚣张，和我的手下一言不合就打起来了，后来就把我的手下给打了！你说说，这不是落我的面子呢吗！王哥，这口气你可要帮我出出啊！”

　　王宝山听完，脸色立刻露出一副气氛的样子，使劲的拍了一下桌子，怒声说道：“岂有此理，他们眼中还有没有国法啊！王子文，你去好好的伺候伺候那个惹事的家伙，让他知道知道法律的威严是不可触犯的！然后今天晚上就把他丢到看守所里面，让里面的那些疯子们好好伺候伺候他！”

　　王子文一直站在门口处等候命令，听到这里立刻屁颠屁颠的答应一声走了，临走之前已在表示：“王局长，陈总你放心，这事我一准办好！保证那小子不死也得脱层皮！兄弟们的措施是很多的！”

　　审讯室内。

　　一个警察已经一丝不苟的记录了刘飞个人的详细资料，当他得知刘飞是省长秘书的时候，也大吃一惊！对刘飞的问话也就客气了一些。

　　这时，门一开，王子文从外面走了进来，看到审讯室里面的徐娇娇和薛灵芸不由得皱起了眉头说道：“你们两个先到外面等着，现在我要对主要犯罪嫌疑人进行提审！”

　　两个人一开始不打算出去，但是这时从外面冲进来四五个警察直接把两个人给逼了出来。

　　徐娇娇和薛灵芸只得到外面等着，只是看向刘飞的眼神中都充满了担忧。他们看得出来，刘飞的身体状况似乎不是很好！刘飞身体斜斜的靠在椅子上，冲着两个人露出一个宽慰的笑容：“放心吧，我没事的。”

　　审讯室安静了下来，王子文看到刘飞斜斜的靠在椅子上，顿时使劲一拍桌子：“刘飞，坐直了，老实交代，你蓄意伤人目的何在？”

　　刘飞从他们一到现场时就看出情况有点不对劲了，这家伙总是和陈汉康眉来眼去的，此刻见他上来就给自己安了一个蓄意伤人的罪名，心中便猜到了八九分，便冷笑道：“对不起，怎么做是我的自由，你无权干涉，至于你说蓄意伤人实属诬陷，我是正当防卫！”

　　“哼，正当防卫？正当防卫怎么你没事却把陈总的手下给打成重伤啊！你当我们警察是瞎子啊！老实一点，否则有你的苦头吃！”王子文狠狠的拍了一下桌子，满脸严肃的吼道，他想要震慑一下刘飞！

　　然而，刘飞是谁啊，这哥们是天不怕地不怕的主，常务副省长的秘书都敢打，对于这一个小小的警察怎么会惧怕，他冷冷的看了一眼王子文，不说话了，但是眼神中却充满了不屑。

　　王子文也笑了，只是皮笑肉不笑，冰冷的眼神在刘飞的身上扫了几眼，看到刘飞身上穿的衣服不过是一般的普通货色，估计也没什么背景，便开始用手指当当当的敲起了审讯桌的桌面来。

　　看到他这个动作，立刻有几个警察会意，怜悯的眼神扫了刘飞一眼，走出去准备东西去了。

　　这时，先前奉命审讯刘飞的那个警察有点站不住了，把自己的审讯记录放到王子文的眼前，凑到他的耳边小声说道：“头，这个小子有点扎手啊，他说他是蒋省长的秘书！”

　　“什么？他是蒋省长的秘书？”王子文听到这里，顿时就一激灵，开玩笑，如果对方真是蒋省长的秘书，他还真不敢动手，毕竟宰相门人还三品官呢，这省长秘书可不是一般的角色，如果自己真的对他动手了，将来恐怕会后患无穷，虽然屋子里空调开着，很凉爽，但是他额头上的汗水还是刷的一下就冒了出来，腿都有点哆嗦了。

　　这时，那些准备东西的警察也准备好了，打开门走了进来，有的人拿着几块厚厚的毛巾，有的人拿着一把小锤子，有的人拿着一叠厚厚的桑皮纸！

　　进来之后，一个愣头愣脑的警察就大声的喊道：“王队，是给他闷锤子还是贴加官？”

　　王子文顿时就急了，回头就骂道：“都先给老子出去！”


第73章 在进警察局（2）

　　这些警察你看看我我看看你，满脸的疑惑，这个王队今天有点不对头啊，以往每次当他审讯犯人的时候，手指敲起桌子来就表示要给嫌疑犯开小灶了！然后就是这两样东西看他的心情好坏选择一样，怎么今天骂人了啊！难道自己这马屁拍到马腿上了。

　　支走那几个警察，王子文问道：“刘飞，你是蒋省长的秘书？”

　　刘飞淡淡的笑道：“如假包换！”

　　这时，原先那个负责审讯刘飞的警察又过来了，手中拿着一张A4纸，放到王子文的面前小声的说道：“头，我在网上查了一下，这个人的确是蒋省长的秘书，你看，这是关于他的报道，他连马副省长的秘书都给打了，而且还没受到处分！这件事在省里那边早就传开了，而且在论坛上都出现了！”

　　王子文又是一哆嗦，心说哥们我咋这倒霉啊，本来想好好拍拍局长和陈总的马屁的，现在自己可就有点骑虎难下了，想了半天，还是决定把这件事向局长汇报一下，怎么处理看局长的，否则这件事要是抖落出去，自己肯定是要背黑锅的。奶奶的，老子可不傻，天塌下来，有个大的顶着。

　　王子文一溜烟回到局长办公室，敲门进去的时候，王局长正和陈总有说有笑的聊着。他在王局长的耳边小声的把刘飞的背景说了一下，王局长的脸色也变了，开玩笑，自己这个分局局长不过是个正科级而已，人家好歹也是副省长大秘书啊，何况级别还和自己是一样的！他脑袋飞快转动了一下，便做出决定，显然这件事自己绝对不能在掺和进去了，否则万一因为拍这个陈总的马屁把副省长给得罪了，那自己可得不偿失！于是，他只能冲着陈汉康露出一副比哭还难看的笑容说道：“陈总，这个刘飞我们审不了？”

　　陈汉康的脸色刷的一下就沉了下来，冷冷的问道：“怎么了，不就是一个普通人嘛，难道王局长连这点主都做不了？”

　　王宝山好歹在局长位置坐了几年，对于这种应付之词简直轻车熟路：“陈总啊，不是我做不了主啊，而是这个刘飞非常棘手啊，他是省政府将副省长的秘书，级别也是正科级，我审不动人家啊！”

　　陈汉康听到这里，心中一开始愤怒极了，他恨不得狠狠的抽王宝山几巴掌，前十几分钟之前还大拍马屁拍着胸脯说没有问题，这蒋副省长一出来他就怂了，这人还真是墙头草！不过听到刘飞这个名字，他突然他想起了一件事情，老爸陈市长可是属于省长这一派的，而前段时间因为刘飞打程辉那件事，省长这一派对刘飞早已恨之入骨，自己可以利用这件事来做文章，只要把刘飞打人的事情告诉他们，根本不用自己动手，省长一派就直接出头来搞刘飞了！好，就这么做！

　　陈汉康突然十分诡异的笑了：“好了，王局长，既然你不出头，那我就找个能出头的人来做这件事吧！”说完，他站起身来，走到外面拨通了他老爸的电话！

　　陈文辉接到儿子的电话，十分惊讶，待听到陈汉康居然和刘飞发生冲突并且把刘飞送进派出所的时候，当时头就大了！虽然刘飞只是一个小小的正科级秘书，但是他的大名，在河西省政府、省委乃至南平市的官场上早已经名动四方了。谁都知道，在省政府有一个敢打常务副省长正处级秘书的年轻人，而这个年轻人小小的打人事件竟然被提到了常委会上进行表决，这在河西省的历史上是绝无仅有的！尤其更让人震撼的是，一直保持中立立场的三名省委常委居然同时表态支持刘飞，更让人想不到的是，省委书记居然也支持刘飞！经过这件事所有想要动刘飞的人在动他之前，都得好好考虑考虑，他是否承受的起七名省委常委的炮弹！

　　陈文辉能混到南平市市长这个位置上，能力自然是有的，他略一思索，便知道这件事自己还真不能出面，自己出面的话，惹恼了省委书记和组织部长，就算自己的背景在深，恐怕也难以独善其身，毕竟省委书记可是专管人事的，有最终拍板权，如果真的把省委徐书记和侯部长惹急了，两个人只要一联手，自己这市长位置铁定玩完！那么现在最好的办法是借刀杀人！这样还可以把儿子给摘出来，开玩笑，自己都不好惹刘飞这个大瘟神，陈汉康你个小兔崽子在那里得瑟什么！

　　现在关键问题是，这个刀到底是谁呢？肯定是常务副省长马傲文了！一方面陈文辉本身就是马傲文的嫡系，他这个市长位置就是马傲文帮忙争取来的，另一方面，他也知道，马傲文和刘飞不对付，非常不对付！他肯定时刻心中想着怎么样整整刘飞！现在刘飞已经进了警察局了！那就等于进了自家地盘一样！自己这个橄榄枝抛出去，马副省长肯定会记住自己这个人情的，这可是一个不可多得的整刘飞的机会！因为公安系统，正属于马副省长分管的口子。

　　陈文辉闭目沉思了一会，嘴角上露出几丝得意的冷笑，轻轻拍了拍秃顶的脑门，拨通了常委副省长马傲文的电话：“马省长，我有个事情想和您汇报一下。”

　　马傲文此刻正在家里陪着小孙子一起玩耍，听到手机铃声一开始挺不高兴的，皱着眉头拿起电话，看到是陈文辉的电话号码，他的脸色不由得好了许多，这个陈文辉能力比较强，也很会做人，马傲文十分欣赏他，便笑着说道：“是文辉啊，这么晚了，有什么要紧的事情吗？”

　　陈文辉自然听得出来，此刻马省长似乎有些忙，于是就长话短说：“马省长，是这样的，今天晚上有一个叫刘飞的年轻人撞坏了我儿子的车，还打伤了他的朋友，现在已经被带进桥东分局了，后来我了解到，这个叫刘飞的年轻人是蒋省长的秘书，现在桥东分局的王局长已经不敢再审讯刘飞了，我估计过一会蒋省长可能会打电话过来询问此事，所以我想先向您请示一下，我们公安系统该怎么做？”

　　马傲文听到这里，心里可就乐了，行啊，陈文辉这小子还真是有心人啊，看来他肯定是知道自己和刘飞的过节的，现在是给自己送礼物来了！虽然这小子肯定是有借刀杀人帮他儿子出气的嫌疑，但这份心却是不错的。蒋正元这个老对手的风格他是知道的，这老家伙绝对是一个超级护犊子的主，一旦他得知刘飞被关进派出所肯定会伸手干预的。不过毕竟公安系统是自己主管的口子，他蒋正元就算是想伸手，也得看看自己的脸色。而现在，刘飞的把柄已经攥到自己手里了，自己怎么能放过这个好机会呢！这次他要将常委会上丢失的面子，以及儿子所受的委屈全都给找回来！


第74章 较量刚刚开始（1）

　　刘飞啊刘飞，既然你已经进了警察局，就别想全身而退了！虽然常委会上没把你怎么着，但是这次，在我的地盘上，我要是不把你给整的服服帖帖的，我马傲文这常委副省长就白当了！

　　“文辉啊，你做的不错，我的指示就是12个字：依法办事，坦白从宽，抗拒从严！你给市公安局的赵飞跃局长联席一下，这个案子让他们市局接手吧，如果他们市局不敢接手，你在给我打电话，你就直接给我打电话，我让省厅出面接手！至于其他方面打招呼，你们可以听听他们的意见嘛，不过这原则还是要讲的，要依法办事！好了，就这么多！”

　　挂断电话之后，陈文辉笑了，虽然马省长这番话里面没有一个字表示要收拾刘飞，但是这意思已经非常明显了，不管谁打招呼，这面子今天都不卖了！因为马省长收拾刘飞的想法是那样强烈啊！作为嫡系，他一定要领会领导意图，想领导之所想，急领导之所急嘛！

　　他立刻给市局赵飞跃局长打电话：“赵局长啊，我陈文辉啊，听说你们你们桥东区分局抓了一个人，却不敢审问了！这事情可得抓紧处理啊！刚才我已经和马省长汇报过了，马省长指示要依法办事，坦白从宽，抗拒从严！”

　　赵飞跃可不是傻子，傻子可做不到这市公安局局长的位置上，他这个局长走的也是马傲文这条路子，在加上陈文辉的大力提携，所以才能有今天这个位置，这点他可是非常清楚的，今天市长主动打电话过来了，而且还带着马省长的指示，意图就非常明显了，这是陈市长肯定是嫌桥东区分局的王局长胆子小了，很明显他这是给自己送功劳来了，这件案子肯定是马省长非常关心的案子，而且指示液说的明白了，要依法办事，什么叫依法办事，非常简单，就是按照领导意图办法！想到自己终于有了一个可以向市长和省长表忠心的机会，赵飞跃可坐不住了，拿起桌上的电话拨通了桥东区分局王宝山王局长的手机，让他立刻派人把人给送到市局了，刘飞打人的这件案子由市局直接接手了！

　　王宝山长长的出了一口气，总算把刘飞这个烫手的山芋送出去了。他二话不说，立刻派人把刘飞送往市局。

　　这样一来，徐娇娇和薛灵芸可就急了，徐娇娇连忙给刘飞的直接领导蒋正元打电话，说明事情的经过以及刘飞现在的处境。

　　蒋正元一听，气得狠狠的拍着桌子，一个电话打到赵飞跃局长的手机上：“赵局长啊，听说你们桥东区分局抓了我的秘书，正要往你们市局送呢，我想了解一下，他犯了哪些法律了！”

　　原本赵飞跃是绝对不敢和蒋正元较劲的，比较两个人的级别在那里摆着呢，一个是正处级，一个是副部级，这差着好几级呢，怎么着也不能不卖蒋正元一个面子，但是领导早就有了指示了，他有了尚方宝剑了，也就不怕了，于是笑着说道：“蒋省长啊，刚才领导马省长已经指示了，要我们在这件事上依法办事，您放心，我们党的方针一向是不冤枉一个好人，也绝不放过一个坏人！如果刘飞是清白的，我们会尽快把他放出来的。”

　　“啪！”电话被蒋正元狠狠的摔到桌上！看来这件事马傲文又插手了！这老小子是铁了心要治刘飞于死地啊！这可不行！在思考如何应对的同时，蒋正元也挺生刘飞气的，心说你这个小子这才来几天啊，几乎天天给我惹事，你就不能安分一点嘛！气归气，他还不得不早点想办法救来营救刘飞，毕竟他非常清楚，公安口子可是马傲文的地盘，如果自己这边下手晚了，没准他们真的会对刘飞做出点什么。

　　蒋正元担心刘飞的安危，很快就和省委书记徐光春取得联系，把事情的经过简略叙述一遍！听完他的叙述之后，徐光春的脑门上也浮现几条黑线！好你个刘飞，你也太能惹祸了吧，怎么着刚打了正处级秘书，打了日本来的大投资商，现在居然又打了市长儿子的人，你小子也太能打了吧！不过气归气，徐光春对于刘飞那种敢作敢当的性格却也是十分欣赏的，徐光春曾经仔细研究过刘飞前两次打人包括刘飞发力搞垮银都集团的所有这些事件，他惊讶的发现，在所有事件的背后，刘飞都是站在道德的制高点上，他所做的每一件事，都是有理有据，甚至可以说他从来都没有主动挑衅过，每次都是防守反击！只不过他反击的非常犀利，他的对手和敌人，总是以惨淡收场而告终！

　　徐光春苦笑着说道：“老蒋啊，看来你在政府那边话语权也有些小嘛，咱们是该好好的调整一番了！一个小小的正处级公安局长居然连你的面子都不卖，真是目无领导啊！”

　　蒋正元一听，有些汗颜，他知道，徐书记对自己没有能搞定此事的确有些不满，但同时，他也感觉到面子的确有些过不去，赵飞跃不过是一个市局的正处级局长，居然连自己的面子都不卖，这实在有些丢面子！尤其是因为这件事，自己受到领导批评了！这让他十分愤怒！

　　在官场上混什么最大？权力和面子！权力是官场男人的目标，面子是官场男人的尊严！一个堂堂的副部省长被一个小小的正处局长落了面子，这记响亮耳光打的蒋正元气冲牛斗！他双眼中射出两道狠辣的锋芒，对着电话说道：“徐书记，我感觉最近我们实在有些低调了，现在是时候反击了！否则那些人真以为河西省真的是三分天下呢！哼，他们真是太天真了！侯国强和谢玉明那里我去找他们谈吧，有了刘飞这个条纽带，我相信他们两个暂时肯定会支持我们的！”

　　徐光春笑笑，说道：“恩，你去找侯国强吧！南平市市长的人选你好好物色一个合适的人选，市局局长的位置就留给侯国强吧，至于谢玉明那里，我来搞定！我和他家的老爷子，还是有些渊源的！”

　　蒋正元笑了！他知道，看来这次徐书记是真的打算好好爆发一下了！否则崔玉生和马傲文真以为书记是一个只会玩平衡的舵手呢！只有蒋正元才知道，徐书记的手段是多么犀利，他的目光是多么深远！虽然徐光春不说，但是通过刚才徐光春说话时语气中所透出的那种霸气，他就知道，徐光春这次是真的打算大干一场了。

　　马傲文此刻正躺在银波帆会所里面的按摩床上，一个穿着薄薄性感纱衣的女孩正在给他进行按摩，他现在得意极了，刚才市公安局赵飞跃局长已经给他打过电话来了，向他汇报了一下蒋正元给他打电话询问刘飞的事情，在电话中，赵飞跃把自己所说的话添油加醋的跟马傲文说了一番，意思就是这次他大大的折损了一下蒋正元的面子！


第75章 较量刚刚开始（2）

　　马傲文在电话里对赵飞跃的表现进行了肯定和表扬，并且表示，如果有机会的话，会让他的位置在动一动的！这让赵飞跃十分兴奋！他知道，自己这次这个马屁拍到正地方了！当然，赵飞跃也不忘记向市长陈文辉进行了汇报，并且把马省长的指示也说了一下。这就是赵飞跃的精明之处，这样做既得到了直属领导的肯定，也得到了强大靠山的肯定，简直是一箭双雕！

　　自然，陈文辉也对他进行了表扬和肯定，鼓励他再接再厉，一定要办好刘飞的这件案子！

　　得到指示的赵飞跃此刻简直是心花怒放，虽然此刻已经是下班时间了，但是他还是飞快的赶往市局，并电话喊来了自己的心腹，刑讯科科长唐三！让他马上召集得力下属赶回市局接一个从区分局送过来的嫌疑犯刘飞，并进行突击审讯，在文明执法的条件下，务必于今晚让嫌疑犯吐露犯罪事情！

　　唐三接到陈文辉的电话，自然明白这是一件紧急的案子，而且听语气局长用的是务必和保证嫌疑犯人身安全这两个套话，他就知道局长这次肯定是要整人了！这句话外人是不可能明白到底是咋回事的，虽然听起来冠冕堂皇的，但是作为领导的得力属下，唐三怎么能不明白呢，啥叫文明执法，就是说不能有皮外伤，还得让嫌疑犯招认他们的罪状！其实要办到很简单，方法很多，电棍，贴加官、闷铁锤很多办法都能逼的嫌疑犯招认！当然，心里攻势和感情攻势也是一种审讯手段，只是有了局长务必两个字，那就是很赤裸的暗示了！这些都是潜规则，只有当事人才能明白的。唐三接到电话之后，立刻电话通知自己的几个下属火速赶到了市局，正好王宝山派来押送刘飞的警察也赶到了！

　　徐娇娇和薛灵芸也随车抵达！只是这次，两个女孩却被拒之门外！虽然薛灵芸是引发矛盾的主要责任人，但是这次事件的焦点已经转移，薛灵芸已经变得可有可无的人物了，所以唐三直接就拒绝两人入内了。这让两个女孩十分担心，但是警察局也不是谁都能随随便便能进的。

　　南平市公安局。

　　审讯室。

　　100度的强烈灯光直射到刘飞的脸上，热乎乎的。

　　刘飞的精神有些萎靡不振！现在，他的身体虚弱极了！虽然整个人是坐在椅子上的，但是腰都直不起了，如果不是手铐把他铐在椅子上，恐怕他的整个身体都已经从椅子上滑落！

　　唐三身高1米90左右，大块头，体重看上去也足足有100公斤不止，满脸的横肉！看起来就像是恶汉一般！但是他是警察！

　　摘下警帽放在桌上，露出一个光秃秃的脑袋，那刮得溜光的青色脑袋被灯光一照，立刻满屋锃亮，蓬荜生辉，不亚于刘飞头上那盏100度的大灯泡！两只腿往桌子上一搭，身体就靠在椅子上，他先看了一会桥东区分局送过来的审讯记录，然后才懒洋洋的问道：“刘飞是吧，你还是副省长秘书呢，挺厉害的，还是正科级，比我都高一级，不过法律面前人人平等，既然到了这里了，你就老实交代吧！”

　　刘飞此刻虽然身体虚弱之极，但是脑瓜却是非常聪明的，从在区分局所遭遇的态度，以及被送到市局这个经过中他就已经猜出，自己这次是要被人修理了。否则以自己打人这件小事在区分局就可以处理了，根本没有必要惊动市局的。不过他的心智坚定之极。

　　不屑的看了看看唐三，他冷笑道：“我交代什么啊？事情的经过在桥东分局我已经说过了，我不想在说第二遍！”

　　唐三也笑了，只是笑声有些阴险：“呵呵，是嘛，既然你不想说，我也不勉强你，看你好像挺疲劳的，就给你来点刺激的吧！”

　　他的话语落下，一个警察手中拿着一只黑色警用电棍，这种电棍瞬间可以发出1200万伏高压，他满脸充满了狞笑。

　　蓝色的电弧滋啦啦的在电棍的头部闪烁着，仿佛是魔鬼的触角一般，距离刘飞的后背越来越近！

　　剧痛。

　　身体仿佛被世界上最毒的毒蛇咬了一口，毒液瞬间涌遍全身。

　　麻酥酥的感觉从头皮传至脚底，背部的肌肉开始疯狂的痉挛起来，扭曲的缠绕在一起。

　　刘飞感觉自己的灵魂已经坠入了阴森恐怖恶鬼咆哮的地狱沼泽，在雷鸣电闪中还在不断的下沉。

　　轰的一下，又是一道巨大的电流涌来，刘飞那早已透支体力的身体再也支撑不住，晕倒了！

　　正在这时，审讯室的大门被推开了。

　　徐娇娇和薛灵芸脸色惨白的出现在门口，绝色双骄俱都花容失色。

　　薛灵芸那充满担忧的清纯俏脸上布满了愤怒，修长洁白如玉的小手紧紧握成拳头，浑身颤抖起来，泪水在那一刻悄然滑落！她已经19岁了，在她19年的记忆中，从来没有这么愤怒过！不，应该说她已经出离愤怒了。

　　她眼睁睁的看着身体强悍无比的刘飞，为了把她从麻烦之中解救出来，与两个实力比他还要强悍的男人进行了殊死搏斗，最后体力透支身体虚弱，本来是应该送到医院治疗的，但是这些警察却强行把刘飞带到了警察局，然后，又被移交到了这里。然后，她和徐娇娇便被拒之门外。

　　在那一刻起，她的心中突然涌起一股强烈的不安的感觉，于是，她们两个女孩子拼尽全力，闯过门岗，冲了进来，却没有想到，进来之后，却看到了令她毛骨悚然的一幕！滋啦啦的高压电弧中，刘飞的身体缓缓的从椅子上滑落，然后椅子也幡然倒地。

　　然而，即使在倒地的那一刹那，薛灵芸却发现，刘飞的嘴角上依然挂着一抹不屑的冷笑，那冷笑代表是什么？是永不屈服，永不低头的狂傲，是一个顶天立地的男子汉的高贵的尊严！

　　那一刻，薛灵芸的心好像被针扎了，又好像被人撒了一把盐，剧烈的收缩震动起来，她哭了，她感动、后悔的哭了。在那一刻，她感觉自己成熟了。她知道，自己的这一次离家出走有一次给别人带来了伤害，不巧的是这一次又被刘飞赶上了。

　　上次刘飞为了帮她受过的痛苦她还没来得及回报，这次却受到了比上一次更加惨烈、更加厉害的痛苦。

　　徐娇娇在进屋的那一刹那，便感觉到自己的灵魂好像被什么东西抽干了一般，那是一种难以言喻的痛苦，那一刻，她眼睁睁看着心爱的人在一个警察的电棍下颓然倒下。


第76章 较量刚刚开始（3）

　　一向秉承良好家教从来没有骂过人的徐娇娇在那一刻好像再也管不住自己的嘴，一个声音脱口而出：“你们他妈的还是不是人啊！”然后她便疯狂的冲了过去，她要依靠自己的力量把刘飞带出去，哪怕这里是警察局。

　　听到骂声和脚步声，唐三那长满横肉的脸缓缓的转过头来，冷冷的怒吼道：“门卫是吃屎的啊，怎么让两个外人闯到这里来了，你们把他们两个给我轰出去！”

　　这时，门卫也捂着裆部一瘸一拐的冲了进来，配合着屋子里面的两个警察把徐娇娇和薛灵芸给驾了出去。

　　门再次被从里面给锁上了。外人别想进来。

　　一盆凉水泼在刘飞的头上，他幽幽醒来。身体软的好像一团棉花，灼灼的剧烈的疼痛从背部传来，浑身的骨头好像散了架一般，他咬着牙挣扎了几下，最后还是放弃了。

　　两次使用重拳早已透支了他那超强的体力，再加上之前几次电击，让他的身体已经濒临崩溃的边缘。但是他的嘴角上却依然挂着那种高傲的冷笑。

　　滋啦啦的蓝色电弧在他的眼前不断的闪烁着，唐三让两个警察架起刘飞，亲自拿着电棍在刘飞的面前晃动着，“刘飞，这滋味怎么样？要不要在尝尝？这可是1200万伏的高压啊，能把一只小鸡给电熟了！”说话之间，唐三脸色显得十分狰狞，如同地狱里面的判官一般让人心生恐惧。

　　刘飞虽然身体虚弱，却依然努力的挺直了腰板，脸上依然还是那样淡淡的冷笑着，伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，点头说道：“好啊，这味道的确不错，麻酥酥的，很爽！”

　　“装，我叫你装逼！”唐三气急反笑，电棍一下子捅在刘飞的小腹上！刘飞再次晕厥过去。

　　两盆冷水浇下！刘飞再次清醒过来。

　　唐三那狰狞的面孔再次出现在刘飞的眼前，用手拍了拍刘飞的脸蛋说道：“小子，你真是个爷们！不过我告诉你，在我的一亩三分地上，是龙你也得给我盘着，是虎你得给我卧着！不过我真的很好奇，你一个堂堂的小秘书哪里来的那么大胆量，居然敢和陈市长儿子过不去，还打伤了他的保镖，你真牛逼。现在好了吧，进来了吧，难道你真的以为蒋省长会为了你和陈市长过不去吗？你真是太天真了。我奉劝你一句，还是赶快承认你故意伤人的动机吧！否则我可要给你来点更加刺激的措施了。”

　　刘飞剧烈的咳嗽起来，然后噗嗤一声，吐出一大口浓痰出来，不偏不倚，正吐在唐山的鼻子上，然后他便哈哈大大笑起来：“孙子，你有种，都已经21世纪了你居然还敢刑讯这套把戏，如果我这次能活着出去，我绝不会饶了你！有什么措施你就来吧，爷爷我接着就是了！”

　　唐三的脸色立刻变成了猪肝色，他几乎已经被气炸了肺，大声吼道：“玩，给我狠狠的玩，老子今天我不玩废了，我就不是活阎王。”活阎王是看守所那帮常客送给唐三的外号，他们最头疼的就是犯事落到他的手里。

　　警察局门外。徐娇娇和薛灵芸双双被推搡出大门，并被警告不要捣乱，否则就会抓起来。

　　徐娇娇愤怒了，掏出电话立刻打通了她老爸的徐光春的手机：“爸，刘飞被抓进市公安局了，我刚才亲眼看到他被人用电棍逼供，爸，她是我认定的男人，如果你不想你女儿以后守寡的话，就出手吧！”说完，她挂断电话，关了手机，拦了一辆出租车消失在茫茫夜色之中，她没有再去管薛灵芸，因为她恨她，她认为刘飞所受的一切痛苦都是因为薛灵芸而起，所以她连声招呼都不打直接离开。

　　薛灵芸也不傻，她早已看出徐娇娇眼神中对刘飞的关注和绵绵情意以及她对自己那种滔天的恨意，她感觉有些委屈却又百口莫辩，因为她知道，刘飞所受的一切都是因自己而起。

　　想起在门口看到刘飞倒下的那一幕，想起刘飞倒下时嘴角那不屑的冷笑，薛灵芸那颗一向以来古井无波的心沸腾了，掏出那只精巧华贵的女式手机拨通了老爸的电话，“爸，我在南平市，被人欺负了……”然后，她便把事情发生的经过前前后后的都说了一遍，最后，她语气坚定郑重的说道：“爸，这次是女儿最后一次离家出走了，我保证，但是如果你不能保证刘飞安然无恙出来的话，你以后就别想见到你女儿了！”说完，她挂断电话，关机。

　　听到电话里传来嘟嘟嘟的声音，薛文贵担心极了，急忙再次拨打女儿的电话，然而，电话里却传来一个标准甜蜜的女声：“对不起，您所拨打的电话已关机。”

　　薛文贵急了，怒了，茶几上摆放的那一套价值300万人民币的景德镇茶具被他狠狠的摔到地上，粉身碎骨，很快，一个一脸冷漠平淡的男人出现在他的面前：“薛老板，您有什么吩咐？”

　　薛文贵怒吼道：“我要去找总理！”

　　那个男人立刻躬身说道：“好，那我立刻去办。”

　　“等一等！算了，不能什么事情都麻烦他，那样显得我太无能了，给我背车吧，我去拜访一个朋友！”说完，他一屁股坐到沙发里望着天花板，心中却在祈祷着：“刘飞啊，你可以一定要撑住啊！”

　　与此同时，燕京城一个神秘的宅院内，一个老头也正把手中的茶杯狠狠的摔到地上，那张不怒自威的脸上此刻充满了愤怒。

　　河西省，省委书记徐光春手中拿着的笔已经被折断了，文件夹被摔到了地上，纸张洒了满地！

　　一股股愤怒的火焰正在冉冉升起，目标直指河西省南平市。

　　警察局内，在电棍的高压之下，刘飞已经不知道晕厥多少次了。但是，每当唐三问他到底是服还是不服的时候，刘飞都会露出一个不屑的冷笑，然后大声的吐出两个字：“不服！”


第77章 较量刚刚开始（4）

　　唐三简直快被刘飞气疯了，当警察这么多年了，从来没有看到过这么坚强的男人，这个刘飞就好像是绝缘体做的一般，任凭如何电击，哪怕是晕厥过去，都不会说出那个他期待已久的字眼。

　　硬。真他妈的硬。唐三在心中暗暗的竖起拇指。但是，他却不能不接着进行下去，因为他也是跟着局长混口饭吃的，如果局长交代下来的事情他办不好，那他的这个位置就坐不住了。开玩笑，这个位置一年的进项可是二十多万呢，多少双眼睛都盯着呢，他怎么能不尽心尽力的去做呢。

　　刘飞再次被凉水给弄醒，便咧嘴笑道：“孙子，怎么样，爷爷的骨头够硬的吧？有什么措施尽管上，爷爷我只要皱一皱眉头，就不是你爷爷！”

　　唐三气急了，大吼一声：“面条刘，给他准备闷锤子，奶奶的，今天我要是不把你给弄服了，我就不混了。”

　　面条刘人如其名，长得就像面条一般，身材瘦高瘦高的，似乎风一吹就能把他给刮倒。他屁颠屁颠的拿过一把锤子，一条毛巾和一本厚厚的《警察行为规范手册》，一样样的摆在刘飞的面前，眼神中闪动着兴奋之色，那样子如同一头饥饿的野狼一般，双眼已经开始散发出猩红的残忍之色，他的手指开始痉挛起来，声音颤抖着说道：“队长，还是我来操锤吧！”

　　唐三懒洋洋的看了他一眼，笑骂道：“面条刘，这个人你可要悠着点，别整出个意外来！”

　　面条刘立刻躬着身子弯腰拾起地上那把小铁锤兴奋的说道：“队长你放心吧，我手底下有数，保证他没有一点外伤，但是五脏六腑全都移位！”

　　一个警察配合他把书本和毛巾垫到刘飞的胸前，面条刘高高的举起铁锤，抡圆了胳膊，咬着牙使出吃奶的劲头出来，锤头猛然砸下。

　　“锤下留人。”一个急促的声音从门口处传来，一个胖乎乎的身影就像一头肥猪一般，冲了进来。

　　面条刘吓了一哆嗦，那锤子就砸偏了，正巧砸到刘飞身边的椅子上，就听当的一声脆响，坚固的椅子在瞬间分崩离析，刘飞的身体也噗通一声跌落到地上。

　　进来的胖子正是南平市公安局长赵飞跃，他一边大口的喘气一边骂道：“他奶奶个熊，谁让你们这么整人的，万一整出人命来怎么办？都他妈的是一群猪。赶快把人送到看守所去。不要再审了。”

　　面条刘早已拎着锤子，低着头站到一旁，乖得就跟孙子一般。

　　唐三也十分利索的从椅子上站起身来，毕恭毕敬的站到赵飞跃的跟前，小心翼翼的问道：“赵局，怎么不审了？”

　　赵飞跃使劲的抹了抹脸上的汗，脸色有些苍白，气呼呼的骂道：“问这么多干什么？赶快把人送到看守所去，记住，是第三看守所，给他弄个单间。”

　　唐三这时可就有点迷糊了，心说赵局的安排真是有些奇怪啊，这第三看守所可是非常有讲究的，这里号称看嫌疑犯的地狱，是所有看守所里面最混乱的看守所，一个活生生的人进去，出来的时候不死也得脱层皮。因为那里关押的都是全市最嚣张、最冷酷的贯犯，他们都是打错不犯，小错不断，但是他们的心却是最黑的，他们的情是最冷的，当然，那里还有最为恐怖的……

　　唐三真的不明白，既然不让审讯了，不让对他下手了，为什么还要把他送到第三看守所呢。但是领导既然说了，他就得执行，于是，他和几个警察办理了相关手续连夜送到第三看守所。

　　苍穹如墨，天气变得异常闷热。

　　夜风皱起，空气中开始有了一丝凉意。

　　警车在夜幕下飞驰。刘飞斜靠在车座上，身体好像还处于那种痉挛的感觉之中，浑身的汗水依然滴答滴答的往外流淌着。是冷汗，也是虚汗。他知道，自己刚才几乎在鬼门关前行走了一遭。几分钟之前，发生在市局的一幕还在他的脑海中不时的回荡着，面条刘那瘦高的身体，那兴奋的有些变态的猩红的眼神，那布满青筋的麻杆一般的手臂高高举起的锤子，还有那锤子所爆发出来的强劲的力量，就在那一刻，死神距离自己是那样的近，当时刘飞已经紧紧的闭上了眼睛，他几乎认为自己要交代了。却没有想到，那个胖胖的局长居然出来了，然后自己就莫名其妙的被送往看守所。

　　刘飞心中不禁产生了一个大大的问号，为什么？为什么他会在那个时刻出现？但是，给刘飞留下印象最深的却不是心中的疑问，而是唐三和面条刘在胖局长进来之后的那种表情以及他们的身体动作，刘飞冷眼旁观，他发现这两个人在胖局长面前像孙子一般乖巧，像狗一般谄媚，他们脸上那虚假的谄笑，那深深弯下的腰，在对比他们对自己的态度以及行为，那种强烈的反差，带给刘飞一种难以磨灭的印象。

　　侧头望向车窗外面，密集的雨点如同爆豆一般敲打着车窗，下雨了。

　　权力？难道这就是权力的魅力吗？居然让那两个几秒钟之前还骄横跋扈如同秃尾巴狗一般嚣张的大男人在几秒钟之后变得那样的低贱，那样的无耻。

　　没错，这就是权力！这就是几千年来，一代代华夏男人为之奋斗的权利。

　　权力可以让人活得趾高气扬，权力可以让人低三下四，权力可以让人堕落腐化，权力可以让人粉身碎骨，权力可以让人醉生梦死，权力可以让人流芳千古。这就是权力。

　　当官为的是什么？权力！

　　为什么是权力？因为有了权，你可以做很多常人难以想象的事情。就像刚才那一幕，如果不是亲眼看到，刘飞绝不会相信世界上还有如此低贱之人。但是，那一幕却是清清楚楚的发生了。

　　在一时之间，刘飞感觉到有些迷茫。当初他进入官场的目的就是为了当官，当一个副厅级的官，至于为什么当官，他只知道，只有把官当到副厅级才能见到自己的父母，可是真正的深层次的原因，他却不清楚。当他平时跟在蒋副省长身边的时候，并没有感觉出权力到底有多少威力，可能是时间太短的原因也可能是因为那个层次太高的原因，但是今天，刘飞却是真真切切的看到了权力的魅力。

　　“咯吱！”警察门一开，刘飞被一个警察拉下警车，钻进茫茫的雨幕之中，滂沱的大雨瞬间打湿了刘飞的全身，雨水顺着额头点点滴下，有些酸，有些苦涩，但是，却解渴。

　　直到此刻，刘飞才发现，自己渴的厉害，嗓子眼里好像有一团火焰在熊熊的燃烧着，他仰面朝天，贪婪的大口的把雨水接进自己的嘴里，可是，却是杯水车薪。

　　还没有等刘飞接到几滴雨水，他已经被警察拉到了一个漆黑的大铁门前，办理了相关手续之后，刘飞被移交给一个看起来十分彪悍的警察。


第78章 较量刚刚开始（5）

　　“犯事了吧，跟我走吧，里面你会体验到贵族般的享受的。”那个警察暧昧的笑着说道，只是他的眼神却有些邪恶。

　　送走刘飞之后，赵飞跃的心才算彻底放下心来，胖嘟嘟的香肠一般粗的手指使劲的抹了抹额头上的冷汗，长长的出了一口气。

　　我的娘啊，好悬啊，终于来的及时没有让他们用出闷锤子，否则我的乌纱帽可就难保了。赵飞跃心中感慨之余，不由得想起刚才接到的那个电话，电话是省委书记徐光春打来的，赵飞跃当时接到电话的时候头一下子就懵了。省委书记亲自给自己打电话啊，这可是和尚取媳妇头一遭啊，当时他有些兴奋又有些紧张，心里惴惴不安，不知道徐书记找他到底有啥事。

　　徐光春书记倒是开门见山：“赵局长，我听说你们局抓了蒋省长的秘书，挺厉害的嘛，你们坚持公事公办做的也很不错，不过我要强调一点，要文明执法，最近我准备调研一下关于公安机关文明执法的课题，你好好准备一下，南平市公安局是我的第一站，不管是哪个市的公安机关出现问题，我第一个要做的就是撤主管局长的职。”说完之后，徐光春咣当就挂断了电话。

　　听完徐光春的电话之后，原本还在家中看电视的赵飞跃却再也坐不住了，今天晚上的事情他是知道的，他知道今天晚上抓了一个打架斗殴的人叫刘飞，是蒋副省长的秘书，而且这事马副省长和陈市长都先后做了指示，一定要严办。很明显，这个叫刘飞的人具居然同时得罪了市长和常务副省长，他作为市长的人，肯定要站在市长的立场上来看问题，要做好市长的枪。原本他感觉自己把蒋省长顶回去也就没事了，没有想到为了一个小小的副省长的秘书，省委书记居然亲自出马了，这个事情到这个时候可就有些超出赵飞跃所能掌控的范围了。

　　省委书记四个字可不是看着玩的，他可是掌握整个河西省所有官员的官帽子，虽然不能独断专行，但是如果自己真的把他得罪了，随便找个理由就能把自己这个位置给拿下来，这一点根本没有任何缓冲的余地，而且就目前的时局而言，他并不完全看好常务副省长所处的派系，毕竟崔省长马上就要下去了，至于下次换届选举到底谁能当选省长不到最后时刻绝对不会水落石出的，这个时候他得为自己的仕途多想想。

　　人都是自私的动物，赵飞跃自然不能免俗，他也是一个聪明之人，听到省委书记的电话以后，他立刻就猜到，刘飞这个人徐书记是相当看重的。相到这里的时候，赵飞跃嗖的一下从沙发上坐起身来冲出房间，开上车直奔市局，一路之上他还在虔诚的祈祷着唐三他们不要把刘飞收拾的太狠了，否则将来万一徐书记追究起来，那绝对是一个麻烦事。

　　直到他感到现场的时候，看到面条刘高高举起铁锤的那一刹那，他的心几乎差点蹦出来，这才大喊一声锤下留人，把刘飞从鬼门关前拉了回来。否则以面条刘那么大的力道，没准刘飞真的就交代了。路上的时候赵飞跃就已经想好了，自己到了市局以后，直接让人把刘飞送到第三看守所，这样自己是进可攻退可守，左右逢源。既不至于得罪书记派，也不至于让陈市长看轻自己的办事能力。

　　半个小时以后，唐三回来向赵飞跃交差，赵飞跃的心这才彻底的放下，心说总算把刘飞这个烫手的山芋扔了出去了。

　　此时，刘飞已经跟着看守所的民警走进了看守所里。那个看起来十分彪悍的警察领着刘飞来到一个外表十分破败的三层楼前，直上三楼，穿过一个狭长昏暗破落的走廊，来到走廊尽头，这才打开尽头的一个牢门说道：“新来的，这就是你的牢房了，感谢市局的赵局长吧，他交代给你专门弄个单间，否则以你这样单薄的身体和别的犯人混住，早晚得被他们把你玩死！”说完，那个警察锁上房门走了，临走之前交代了一句：“有什么需要你就按墙上的电铃，不过你要记住，按一次10块钱。”

　　皱着眉头，托着疲惫不堪虚弱至极的身体走进牢门，一股潮湿发霉的气息扑鼻而来，借着幽暗的灯光，刘飞打量着自己的这个牢房。

　　这是一个大约10平方米左右的单间，房顶上是一盏昏暗的灯泡，估计最多也就20瓦，东边墙角是一张破床，西边墙角处是一个塑料桶，慢慢走近床头，刘飞便问道一股股的恶臭从塑料桶那里散发出来，他不禁皱了皱眉头。

　　然而，当他的目光最终落在床上的时候，他气得骂出声音出来：“他妈的，这也叫床啊。”

　　所谓的床就是正常的床少了一半，那床板都不知道跑哪里去了，而仅存的一半床板，也是晃晃悠悠的，床板之上铺着一层薄薄的褥子，上面是一张脏的如同抹布的毛毯和一个脏兮兮的黑的已经看不出来样子的枕头。

　　靠，这也是人住的地方。刘飞站在屋子里面走了几圈，似乎有些明白了一些，干脆走到墙边按响了电铃。

　　过了一会，走过来一个满脸麻子的警察，他用不屑的眼神扫了刘飞一眼，冷冷的说道：“77号，你有什么事情吗？难道不知道按一次电铃要10块钱吗？”

　　刘飞苦笑着点点头，他现在早已看透眼前的形式了，手机已经被收缴上去，一个朋友都联系不上，没有人会知道自己被关在这里，这次恐怕自己是插翅也难飞了。既然这样，还不如面对现实比较好一点，看看警察那副拽的跟二八万似的欠揍的表情，刘飞勉强挤出一个笑脸，说道：“哥们，这个床和褥子、枕头能不能给我换一个啊？”

　　麻脸警察狠狠的瞪了刘飞一眼，怒声说道：“你以为你在住宾馆啊，做梦吧你，我告诉你，这里是看守所，是劳动改造机关，是专门关押未决犯的地方，你以为你是谁啊，还想要换床？我换你两嘴巴！给我老实一点，否则有你苦头吃。”

　　刘飞发现麻脸虽然声音比较冷，但是他的那双眼睛却在打量着自己，便眼珠一转，从口袋中摸出一张百元大钞隔着铁栏杆塞到麻脸警察的手中说道：“哥们，你就通融通融吧，我实在适应不了这里的环境。”

　　麻脸警察四处看了看，发现每人关注，飞快的把钱揣进口袋，脸色也缓和了一些，但是声音依然还是那样冷漠：“哼，看在你是第一次进来的份上，我就可怜可怜你吧，换床500，一床褥子200，毛毯200，枕头100，马桶100，你可以支付现金，也可以划卡。”

　　刘飞当时就呆住了，惊讶的问道：“哥们，这里也可以划卡？”

　　麻脸警察轻蔑的看了刘飞一眼说道：“你没见过世面吧，真是少见多怪，现在网络这么发达，哪里不能划卡。”看了看手笔，他旋即脸色一变，催促道：“你到底是要还是不要，《老二的幸福》就要开始了。”


第79章 金钱的魔力

　　刘飞伸手在自己的口袋中摸了摸，这才长出的出了出了一口气，之前警察搜身的时候，只把自己的手机给收走了，对于钱财和银行卡都没有动，他的身上一直随身携带着一张银行卡，这张卡是他创办杀毒软件公司的时候，手下给办的，他一直都带在身上，从来没有用过。也不知道里面有多少钱。但是今天他带的现金并不多，只得讪笑着把银行卡递了过去说道：“兄弟，这是银行卡，密码是6个8，你划卡看看，如果钱不够的话，我这里还有500块钱的现金。”

　　麻脸警察点点头，接过银行卡，转身向外走去，走了两步，然后猛的回过头来冷冷的说道：“记住，我不是你兄弟，要叫我警官，下不为例。”说完之后，才雄赳赳气昂昂的哼着《老二的幸福》主题曲走了。

　　10分钟以后，麻脸警察快步走了过来，身后还跟着几个警察，他们有的抱着被子，褥子，有的抬着一张席梦思软床，还没有走到牢门前，他的脸上便露出一副谄媚的笑容，隔着牢门喊道：“刘兄弟啊，东西我给你备好了，请你查收，这是你的银行卡，我可没有多划哦。”

　　看着这家伙突然变得如同乖孙子一般，刘飞可就有点纳闷了，心说你小子刚才还说不让我管你叫兄弟呢，怎么这一转眼功夫反到主动管我叫起兄弟来了，而且看这小子那满脸麻子的脸隔着老远就开始笑，那笑容说多假有多假，还有那眼睛，看着自己直放光。

　　刘飞谨慎的瞪起眼睛，看着外面，事出反常必有妖啊，这麻脸警察到底想干啥啊？

　　麻脸警察看到刘飞看着自己，连忙打开门让人把东西搬进去，帮刘飞全部弄好，而他则双手把刘飞的银行卡递了过去，满脸陪笑道：“刘总给你银行卡，我一分都没有多划。这点您可以放心。”

　　刘飞此时还是搞不懂这麻脸到底是哪根筋不对劲了，他做出一副漫不经心的样子问道：“怎么样，里面的钱够付账了吗？警官。”

　　麻脸警察立刻连连点头说道：“够，够，您卡里的钱付上1万次都够。刘总，你不用叫我警官，叫我麻五就行了。”

　　说话的时候，麻五脑海里不由得浮现当时划卡时的情形，80000000万啊！当时麻五以为自己眼花了，使劲擦了擦眼睛之后仔细看了三遍，最后他属了属8后面的0，没错，是7个0！当然麻五的脑袋轰的一下，就有点蒙了。他在看守所呆了十几年了，也算是老警察了，可惜上面没有人，而他做事又比较讲究原则，他虽然也会通过里面的在押人员弄点小钱花，但是他从来都是执行中间价格，从来不会狮子大开口。而且划卡的时候从来不像其他的人那样做些手脚。犯人的银行卡他划过不少，可是最多的一次也就是20万，那还是一个外地商人得罪了人进来的。可是这次，这个看似十分柔弱的年轻人随便拿出一张卡卡上居然又八千万的人民币，神啊，他到底是什么身份？不会是某个超级大富豪的儿子吧，这样的人可得罪不起啊。否则等人家出去了随便动根手指头自己就消受不起啊。

　　麻五当时脑门一热，心说这个家伙既然现在在自己手里落难了，如果我帮帮他的话，等他出去以后没准感念我的恩德，没准一发善心就给自己弄点钱花。像他们这种人随便从手里漏点就够自己受用不尽的。

　　想着，想着，麻五开始得意的傻笑起来。

　　他根本没有注意到，对面的刘飞正愣愣的看着他。

　　刘飞也纳闷了，心说自从这麻脸警察把银行卡交给自己之后就开始发呆了，而且一边发呆还一边傻笑起来。他咳嗽了一声，拍了拍麻脸警察的肩膀说道：“麻五啊，你想啥呢，这么入神啊？”

　　麻五从YY中惊醒，眨巴了一下眼睛讪笑道：“没想什么，没想什么。”为了避免尴尬，他连忙转过身去对着几个警察大声说道：“你们几个麻利点，让刘总好早点休息。”

　　那几个警察听完之后，动作倒也迅速起来，而麻五则亲自从口袋中摸出一只展现的灯泡给刘飞换上，这一下屋子里面立刻亮堂起来，再也不是之前的那种昏暗的模样。

　　换完之后，麻脸警察凑到刘飞跟前说道：“刘总，这灯泡是免费赠送的。”

　　刘飞到现在也不知道这麻脸警察为什么突然之间像换了一个人似的，不过他心道既然这家伙把自己当成大老板了，自己不防装他一装，毕竟现在自己深陷囹圄，身体又处于极度虚弱阶段，如果在这里多了一个人照顾，自然会舒服很多。多个朋友多条路的。于是他装毫不犹豫的从口袋中把仅有的五百块前现金拍到麻脸警察的手中笑着说道：“麻五，我看你顺眼，这钱你拿去买盒烟抽。”

　　麻五很爽快的接过来大大咧咧的放进口袋中，握住刘飞的手道：“既然刘总这么客气，我就却之不恭了，刘总您以后有什么需求尽管说，兄弟我给你打九折！”

　　五分钟以后，几个警察帮刘飞放上新床，铺好被褥枕头，抬走旧床，麻五也就告辞离开了。

　　刘飞仰面躺在崭新的被褥上，心中却是感慨万千。他并不傻，通过麻五前后的表现他估计自己卡里的钱应该不少，不过真正让他感慨的却是麻五前倨后恭的态度。

　　钱，这就是钱的魔力啊。钱可以让一个高高在上的警察瞬间变成卑躬屈膝的孙子。

　　钱是什么？是天使、是朋友、是宝贝、是荣耀，还是魔鬼、敌人、废物和罪恶？谁又能说得清！

　　但是刘飞却清晰的感觉到，有钱能使鬼推磨！

　　没有钱是万万不能的！

　　刘飞不由得又想起前女友赵雪艳来，他清晰的记得，当时赵雪艳和他分手的时候曾经说过一句话：“你太穷！”

　　现在回响起来，他的心里依然有些酸楚的感觉，但已经没有那么严重了。穷？我穷吗？谁知道呢！钱，钱，钱，都他妈的这么爱钱啊。好啊，好，你们不都想着要钱吗？等如果老子能出去了，一定要多多的挣钱，我倒是要看看，这钱到底有哪些魔力。刘飞的拳头紧紧握住，心中暗暗下了决心。

　　第二天早晨，第三看守所所长艾整人的办公室来了一位不速之客。

　　看着眼前这位衣衫华贵、打扮的酷似周润发的年轻人，艾所长不得不表现出恭敬的态度，因为他知道，眼前这个年轻人可是陈市长的儿子，南平市十大杰出青年，南平市建工集团的副总经理。

　　做出一个柔和的微笑，艾所长问道：“陈总，你那么忙怎么有空来我这小小的蜗居来了？”

　　陈汉康懒洋洋的仰面靠在沙发上，浅笑着看着艾所长，直到看得艾所长有些发毛的时候，他才脸色突然一变，浑身散发出一股阴鸷的气息，冷冷的说道：“艾所长，我来是有事相求。”

　　艾所长的心就咯噔一下，心说你肯定是无事不登三宝殿啊，只是你老爸是市长，你求也求不到我这里啊，于是他勉强挤出一丝笑容说道：“陈总，您这么客气我可就有点不敢当了，这南平市还有你陈总办不成的事情吗？我不过是一个小科长罢了，级别还没你高呢。”

　　这话他说的不错，陈汉康不仅是南平市建工集团的副总经理，还在市政府挂着一个虚职的副处长，好歹也是副处级。

　　陈汉康轻轻摇摇头，说道：“艾所长，我也不跟你兜圈子了，我要整一个人，叫刘飞，现在就关押在你的第三看守所里面。只要能整了他，什么价码你随便开。”


第80章 地狱室三兄弟（1）

　　艾所长的心剧烈的跳动了一下，随即摆出一副为难的样子说道：“陈总啊，我这里可是看守所，是对那些罪犯和重大犯罪嫌疑分子临时羁押的场所，是进行劳动改造的地方……”

　　陈汉康没等艾所长说完，立刻挥了挥手直接打断了他的解释，冷冷的说道：“艾所长，不要和我打官腔，我知道你们这里的规定，就一句话，我要整刘飞，什么价码你随便开。我就想出一口气。”

　　艾所长的额头开始冒出冷汗了，拿起桌子上的遥控器把空调调低了几度，只是手有些颤抖，脸色阴晴不定。虽然他只是一个科长，但是管理着一个看守所自然也见过很多的事情，像这种过来要求整人的事情他不是没有见过。只是关于刘飞的事情，他还是有所耳闻的，他老婆就在省政府上班，虽然只是一个科员，但是刘飞的大名早已通过他老婆的嘴进入他的耳朵，他也知道，这个人是蒋副省长的秘书，好像省委书记也比较看重他。可是现在这陈汉康却要求自己帮忙整刘飞，他心中可就陷入矛盾之中了。他得好好考虑一下有可能出现的后果。久混官场的人都是这样，做事之前总是瞻前顾后的，十分谨慎圆滑。

　　陈汉康似乎也看出艾所长的犹豫，冷笑说道：“艾所长不要在犹豫了，10万，我出10万整他。”

　　艾所长没有说话，只是额头上的汗更多了。他还在犹豫。

　　陈汉康打了个响指：“20万！”

　　艾所长的呼吸开始变得急促了，但是他还没有拿定主意，毕竟这件事极其敏感，弄不好就丢了这个官位。他颤抖的手在桌上摸索着抓到茶杯的把柄，颤颤悠悠的送向嘴边。

　　“50万！”陈汉康声音猛的提高，语出惊人，如雷轰顶。

　　艾所长手中茶杯一下子没拿稳，当啷一声掉在桌面上，茶水撒了一桌子。他没有去管茶水，大口大口的喘气，一拳头捶在桌面上，颤声说道：“好，你想整倒什么程度？”

　　陈汉康阴冷的一笑：“我要他的脸像我那辆被撞坏的车一样，布满伤疤，我要他的胳膊断一条，腿断一条。你能办到吗？”说完，他掏出笔填了张50万支票放到艾所长的桌子上说道：“只要你办成了，这50万就是你的了。我是先付钱的。”

　　听完陈汉康的要求，艾所长犹豫了一会，但最终还是咬了咬牙，伸手拿起桌上的支票放进口袋中，眼中露出两道野兽一般疯狂的火焰：“人为财死，鸟为食亡，这生意我接了！明天你就会得到消息的。”

　　陈汉康点点头，站起身来走了。艾所长抓起电话接通负责刘飞所在楼层的负责人麻五：“麻五，把刘飞转动344室。”

　　麻五听到这个电话，当时就呆住了，过了一会，麻五小心翼翼的问道：“艾所长，344可是地狱室啊，里面那三个人都是暴徒啊，昨天你不是还说局长亲自交代要把他关到单间的吗？”

　　艾所长怒骂道：“我说让你怎么做就怎么做，废什么话！做不好我就换人！”

　　麻五连忙道歉，艾所长就咣当一声挂断电话。

　　天大地大，权力最大。虽然麻五只有那么一点点的权利，但是他却不想失去，只能心中充满了不解的冲刘飞的房间走去。

　　一边走麻五一边在思考着一个问题，“我是不是应该透露一点消息给刘飞呢？”可是他却知道，如果自己透露消息的事情被暴露出去，他的好日子也算到头了，艾整人这个所长的性格他是知道的，人如其名，这位所长大人最喜欢整人，自从他接任这个所长位置以来，他首先通过一系列雷霆手段，把不听他话的两个副所长先后调整到两个闲职位置上，然后又火线提拔了一批新人，不到一年的功夫，他便牢牢掌控了整个看守所，在这里他说一不二。在这种背景下，麻五不能不谨慎。但是想起刘飞卡上那惊人的数字，他的心却有些不甘心，也存着一丝侥幸心理，“如果我真的把这个消息透露给刘飞，他会不会对我感念我的好处呢？哪怕是他稍微从手中露一点芝麻粒给我，也够我受用一辈子的了。”

　　但是他知道，这种作为无异于赌博。

　　一路走来，他的心理一直在做着激烈的斗争，直到刘飞门口的时候，他依然没有做出决定。

　　与此同时，陈汉康此刻已经很舒服的坐进自己的宝马车中，他并没有开车，而是仰面靠在座位上得意的笑了起来：“刘飞啊，这次我看你还能逃得出我的手掌心吗？别看你是副省长秘书，老子想整你还不是照样整你？难道你以为上面有人罩着我就整不了你了？你错了。县官不是现管。虽然早有耳闻，艾整人这个老头虽然喜欢抓权整人，平时一向也比较廉洁，但是在我看来那一切都是表象，不是他真的廉洁，而是让他背叛廉洁的筹码不够。10万你不动心是吧，好，我砸你20万！靠，20万还不动心？我砸你50万，如果50万你还不动心，那你就是装逼了，没说的，让我老子直接把你整走就行了。刘飞啊刘飞，你实在是小看了权力和金钱的魅力了，而这一切，都是老子我的特长，你死定了！”

　　艾整人所长坐在椅子上，整个人几乎虚脱了。50万啊，自己整整装了好几年的廉洁形象今天终于被人打破了。但是他并不后悔。对于他来说，人生有两大乐趣，一个是权力，一个是整人，他一直以为，自己对金钱兴趣还是比较淡薄的，可是今天，他终于看清了自己，并不是自己对金钱兴趣淡薄，而是因为自己的胃口比较大，不是因为之前那些托自己办事的人不会送礼，而是他们送礼的筹码没有打动自己。小心翼翼的拿出那张支票，艾整人满脸满足的笑了，送到嘴边温柔的亲了一下，然后又小心翼翼的放进钱包中，至于刘飞的生死，他早已置之度外了。没有人能够阻挡他得到这50万丰厚的回报，因为他认为这是他应得的。

　　刘飞看到麻五直接把门打开，走进了进来，不由得愣住了，不解的问道：“麻五，我可以出去了吗？”刘飞说话的时候，隐隐有些兴奋。

　　麻五看到刘飞那兴奋的表情，心中有些不忍，一直困扰他的难题在此刻也迎刃而解，他快速退回到走廊，像做贼一般左右观察了一下发现没有外人的时候，他快速来到刘飞的身边，压低声音凑到刘飞的耳边说道：“刘总，我告诉你，你不是要出去，而是要换房间，艾所长要整你，你要换去的那个房间号称地狱室，那里面常年住着三个暴徒，他们三个号称魔鬼三兄弟，在整个南平市的道上是赫赫有名的人物，尤其是在这个看守所之中，只要有他们三兄弟任何一个人在的房间，他们三个都是老大，任何胆敢挑战他们面子的人，都会被修理的很惨，最好的也是断胳膊断腿。所以你去的时候，最好一进去就跪下磕头求饶，他们三个对于这样的人，一向是不会为难的。”说完这段悄悄话，麻五立刻退后两步，然后装出一副公事公办的样子大声说道：“刘飞，走，换房间了。”


第81章 地狱室三兄弟（2）

　　刘飞听完麻五的话，脸上不由得露出一丝冷笑，想整我是吗？有什么手段尽管来吧，在我刘飞的字典里永远不会有屈服两个字。就算前面是刀山火海，老子也要往前闯，绝对不会后退半步。只要我这条命没有丧失，我会让你们所有阴我、整我、毁我、谤我的人受到我绵延不绝的报复。我刘飞一向是有恩必报，有仇不饶，君子报仇，十年不晚，君子报恩，涌泉不断！此时此刻，刘飞跟在麻五的后面，高高的抬头挺胸，嘴角上挂着一丝冷笑，浑身上下散发出一股狂傲之气，纵然龙困浅滩，他也不曾丢掉自己的尊严，他已经决定，纵然麻五所谓的地狱室那魔鬼三兄弟在暴力，在疯狂，他也不会屈服，哪怕是粉身碎骨，他也要把腰杆挺直，做一个堂堂正正的男人。卑躬屈膝跪地求饶绝对不是他刘飞的风格。是男人，就要挺起来！

　　刘飞跟着麻五七拐八拐的走了一会，终于在一个房间的门口停了下来。抬起头来，门牌上写着三个鲜红的数字：344，那三个字，就好像三个浑身充满血腥之气的野兽，扑面而来，虽然没有进入这个房间，刘飞似乎已经闻到一股股血腥狂暴的气息。

　　这时，麻五左右看看没有，凑到刘飞的耳边小声快速的说道：“刘总，你多保重，记住我教你那招，安全第一啊。”

　　刘飞点点头，轻声说道：“谢谢。我知道了。”

　　听到刘飞说谢谢，麻五有些惊喜，心情挺不错的。

　　掏出钥匙，麻五打开房门。

　　一缕阳光透过已经破碎的玻璃窗照进走廊，透过门缝射进室内，站在门口，刘飞向里望去，一个高大的犹如半截铁塔一般的男人赤裸着上半身坐在靠近门口的一张床上，那宽阔雄健的前胸上、粗壮的肌肉堆叠的手臂上长满了黑呼呼浓密的毛发，整个人宛如一只大猩猩一般。

　　刘飞满脸轻松面无表情的迈步走了进去，身后传来咣当一声脆响，铁门被锁住了，麻五的脚步声渐渐远去。

　　屋内，寂静无声，空气沉闷，好似凝滞了一般。

　　站在门口，刘飞敏感的发现，六道阴森的眼神向自己暴射而来，那些眼神里充满了赤裸裸的侵略性。尤其是距离他最近的那个黑猩猩一般的男人，两道犀利的眼光直接看向刘飞，与刘飞的眼神来了一次交汇。当时，刘飞就感觉那一瞬间自己仿佛坠入冰窖一般，浑身凉飕飕的。那是一种什么样的眼神啊，冰冷、冷漠、无情，几乎所有的负面感觉在那一刻倏然加身，这一刻，刘飞似乎从那个男人的眼神中看出了一种对这个世界充满不屑、充满绝望的感觉。

　　站在门口，刘飞嘴角上依旧挂着淡淡的冷笑。面对对于那个黑猩猩一般的男人那冰冷的目光毫无惧色，只是在屋子里扫了一眼，便向屋子中空着的那张床走去。

　　一团阴影从身后压过来，一只毛茸茸的大手搭在刘飞的肩膀上。

　　刘飞转过身来，便看到那个黑猩猩一般的男人正一脸冷酷的盯着自己，刘飞甩开肩膀上的那只手，淡淡的说道：“有事吗？没事我要休息了。”

　　黑猩猩没有说话，挥起铁锤一般大小的拳头居高临下呼的一拳砸了下来。

　　多少年了，这是黑猩猩第一次在看守所里看到敢于蔑视自己的男人，还是一个年轻人。这对于从尸山血海里爬出来的他来说是无法容忍的。他要教训一下眼前这个嚣张的年轻人。

　　嘭！

　　一拳！

　　紧紧是一拳，两个人便全都蹬蹬蹬后退了几步。只不过黑猩猩比刘飞少退后2步而已。

　　而刘飞停住脚步之后，却噗的一下吐出一口鲜血出来。

　　然而，他却依旧抬起头来，淡淡的笑道：“要不要再来？”

　　黑猩猩没有说话，只是冷漠的看着刘飞，刚才交手的时候他清楚的感觉到，刘飞的身体非常虚弱，这是一种知觉，本来他想这一拳打完就把刘飞撂倒了，但是他没有想到，刘飞居然仅仅是比他多退几步，然后便吐了一口鲜血。

　　刘飞抹了抹嘴角的血迹，冷冷的扫了黑猩猩一眼，“不要装了，你们不是受了那个狗屁所长指使来修理我的吗？来吧，我刘飞的字典里没有屈服两个字，至于让我向你们求饶门都没有。”

　　黑猩猩便皱起眉头，“谁说我们受人指使了？”

　　刘飞冷笑道：“难道不是嘛？难道这里不是地狱室吗？”

　　黑猩猩点点头：“听说有人是这么叫的。”

　　“那不就对了吗？昨天晚上我还在另外一个房间，今天早晨就被调到这个房间来了，难道不是你们受人指使来修理我的吗？”

　　黑猩猩摇摇头：“没有人能指使我。他们也是一样。”

　　说着，黑猩猩用手指了一下另外两张床上坐着的两个男人。

　　刘飞看了一眼那两个人，发现他们脸上也露出一副不屑的笑容。

　　黑猩猩突然出手如电，一下子擒住了刘飞的手腕，犹如一把巨钳一般，紧紧的攥住。

　　刘飞心中一惊，想要反抗已经无能为力了。便默默的站在那里，冷笑着说道：“来吧，给哥们来个痛快的。”

　　黑猩猩没有说话，一只手攥住刘飞的手腕，分出两根手指搭在刘飞的寸脉部位，闭上眼睛号了一会，突然说道：“你的力量那么强大，怎么身体怎么这么虚弱？”

　　刘飞一直在冷眼旁观，发现这个黑猩猩并没有进一步的侵犯动作，而是给自己号起脉来，大感意外，心说这里难到不是地狱室吗？为什么这三个人似乎对自己并没有多少动作，就连这个黑猩猩也仅仅是和自己对了一拳，等到黑猩猩问自己的时候，刘飞便冷冷的说道：“没什么，只是在近来之前和两个人打过一场架而已。”

　　黑猩猩使劲的摇摇头，冷酷的目光再次盯视过来：“不可能，你没有受外伤，也没有受内伤，只是单纯的身体虚弱，如果是打架不会仅仅是这样的。”

　　刘飞苦笑道：“我用了两次重拳。”

　　黑猩猩闻言之后，眼睛立刻瞪得大大的，左一眼右一眼的上下打量起刘飞来，然后使劲的摇摇头：“不可能，重拳只能用一次。不可能用两次的！”

　　刘飞笑笑，说道：“不信就算了，可以放开手了吗？我需要休息。”


第82章 地狱室三兄弟（3）

　　黑猩猩也就不再说话，默默的放开手，看着刘飞走向空床。空床上早已准备好新的被褥和枕头。这让刘飞心头一暖，心说这个麻五倒是挺会办事的。略微收拾一下，他便躺在空床上，闭目养神起来。心中却时刻提高了警惕，毕竟麻五一再告诫自己，这344室是地狱室，来这里的人几乎没有几个能够完整无缺的出去的。

　　过了一会，黑猩猩突然说道：“你真的会重拳？”

　　刘飞只是嗯了一声。

　　“你是怎么进来的？”一个轻柔的声音从墙角那边传来。

　　刘飞睁开眼睛，顺着声音望去，说话的是东边墙角的一个中年人，长得白白净净的，戴着一副黑框眼镜，看起来文质彬彬的，怎么看怎么像一个知识分子。刘飞心里可就纳闷了，心说这小子看起来挺有气质的啊，怎么被称为魔鬼三人组的一员呢，是不是麻五搞错了啊。

　　就在刘飞愣神的功夫，那个男人推了推眼镜框，笑了，和刘飞对视一眼问道：“为什么把你关进来？”

　　刘飞淡淡的说道：“和人打架，把他们给打伤了。”

　　“为什么打架？”

　　“他们欺负我的朋友。”

　　“男朋友女朋友？”

　　“女朋友。我靠，你烦不烦啊，有完没完？”刘飞刚才心情比较放松，便和他聊了两句，没想到这家伙问起问题就没完了，便有些不满意了。

　　刘飞说完，整个屋子便沉默了下来，空气在瞬间便凝滞了，一丝异样的气氛荡漾起来。

　　黑猩猩看了看刘飞，又看了看那个戴眼镜的男人，然后看向眼光里便充满了同情。

　　屋子里与刘飞比邻床铺的是一个胖乎乎的男人，脸上似乎总是带着春风一般的笑容，看起来善良极了，听到刘飞最后那句话，一直挂在他脸上的笑容突然消失了，轻轻叹息一声，重重的躺在床上，用被子蒙住了头，仿佛不想再听到，在看到外面发生的一切一般。

　　刘飞看到那个戴眼镜的男人推了推他的眼镜框，诡异的笑容便在他的脸上扩散开来，刘飞便感觉心里有一种怪怪的感觉。好像无形之中，有一股危机正在像他逼近。

　　那个戴眼镜的男人便躺回了床上不再说话。刘飞便躺回到床上，回忆着刚才那个眼镜男脸上那诡异的笑容，总是感觉有些不安。刘飞的字典里从来没有害怕和担心四个字，但是现在，他却突然有了那么一种感觉。但是此时此刻，刘飞身体实在是虚弱极了，脑袋沾到枕头后没有多久，便昏昏睡去。

　　这时，原本躺在床上的眼睛男却麻利的从床上坐起身来，观察了一会刘飞，便站起身来，然后弯腰从床下拿出一根一米多长的圆棍，脚步轻盈的来到刘飞的床前，轻轻推了推眼镜，眼中闪过两道狠厉的目光，双手举起棍子，对准刘飞的小腹狠狠的向下砸落。

　　一道阳光顺着铁窗射了进来，照在眼镜男的棍子上，只见上面刻着三个楷体大字：“闷棍王！”

　　此时，刘飞的呼噜打的正酣。

　　此时此刻，酣睡中的刘飞根本都不知道，在这一刻，死神正在慢慢的逼近。

　　因为此时的他实在是太虚弱了，那两记重拳几乎耗尽了他所有的精力，他需要太多的休息。

　　闷棍王的棍子在阳光下熠熠生辉，在空中划过一道惨烈的弧线，带起一阵阵猛烈的罡风，直扑刘飞而去。

　　省政府大院内。

　　蒋正元坐在昔日刘飞所坐的椅子上，心情十分焦躁。

　　刘飞已经被公安局带进去足足一夜了，现在却一点消息都没有传出来，这令他十分气愤。他给市局的赵飞跃打了第二次电话，问他刘飞的情况如何，而这个赵飞跃却只说一切正在按照法律程序办理中，多一点的信息都不透露。蒋正元根本都不用去查也已经猜到，刘飞被抓的背后肯定有马傲文的影子。他非常清楚，马傲文这个人一向是睚眦必报，阴险毒辣，手段却又极其狡诈，往往能够从对手意想不到的角度发出致命的一击。刘飞得罪了他，绝对前景不容乐观。

　　但是刘飞是自己的秘书，他不能看着刘飞处事，除去因为面子上的原因之外，蒋正元焦急还有另外一个原因，那就是他十分欣赏刘飞。虽然相处的时间不长，虽然刘飞这个人比较容易冲动，但是绝对是一个极其有天赋之人，而且又非常勤奋，只要假以时日，绝对是一个可以造就之才。

　　蒋正元的手指轻轻敲打着桌面，皱着眉头，思索着应该动用那种关系才能得到刘飞的确切消息。想了一会，他拿起电话和一个人通了一会话，便挂断了，心情稍微缓和了一点。

　　过了半个多小时，手机响了。蒋正元立刻接通，随着对方的汇报，蒋正元的眉头却是越皱越紧。听到最后，他一拳重重的捶在桌子上。

　　太过分了，这些人真是太过份了。居然把刘飞关进看守所里面最暴力的地狱室里面，这不是明摆着要收拾刘飞吗？但是公安口子又属于马傲文管理，他不方便插手，就算是插手，也不能起到多少作用。无奈之下，蒋正元立刻和省委书记徐光春取得了联系，向徐光春通报了一下刘飞的现状。

　　徐光春听到之后也皱起了眉头，心中的怒火早已熊熊燃烧，他现状最担心的并不是刘飞的安危，而是老领导的态度。刘飞的状况就算再不好，也不会有生命危险，然而老领导一旦发怒，整个河西省的官场就会发生剧烈地震，这种情况之下，恐怕自己这个省委书记也就算做到头了。最好的情况也就是平调到别的省份做省委书记，但是这样，自己的头上就会顶上一顶失败者的帽子，仕途之上恐怕再也难以更进一步。如果情况糟糕一点，弄不好来一个明升暗降，随便弄到中央某个部位，做一个闲职正部，那可就大大不妙了。

　　虽然徐光春猜不到刘飞和老领导到底是啥关系，但是他却非常清楚，老领导的目光从来没有离开过刘飞。否则上一次刘飞出事的时候，他也不会非常气愤的给自己打电话质问自己了。

　　徐光春此刻也非常烦躁。刘飞这件事非常棘手。如果说这件事紧紧是因为打人这件小事的话，他相信根本不需要他出面，只要自己秘书一个电话就能搞定，但是现在的问题是这件事情牵扯到一个常务副省长和一个省会城市的市长。他非常清楚，自己对南平市的影响力并不大。尤其是南平市的市委书记也是省委常委，还不是跟自己一个派系的，而南平市的市长和市委书记却又是一条战壕的，最终弄出刘飞并不难，难的是很难立刻把刘飞给弄出来。


第83章 风起云涌（1）

　　他现在能够做的，只能是尽量确保刘飞的人身安全。

　　于是，这种背景下，一个关于文明执法教育活动工作会议在当天下午召开了。所有省委常委全都参加了会议，公安厅厅长赵永列席会议，会议上徐光春重点强调了一下文明执法的问题，同时针对近期公安机关、看守所、监狱等地方出现的暴力事件对赵永进行了严厉的批评，并表示如果以后再发生类似事件，对相关责任人和主要领导将严惩不贷。一个会议下来，公安厅厅长赵永的脸都白了，他虽然是靠省长崔玉生的关系提拔上来的，但是他非常清楚，如果省委书记徐光春真的看自己不顺眼的话，把自己整下来那也是非常容易的。毕竟政府管经济、行政，省委管官帽子。

　　他也看清楚了，恐怕这次会议的召开和被抓进看守所的刘飞有很大关系。他早已经得到汇报了，说是为了这个刘飞，省委书记徐光春亲自给赵飞跃打过电话，蒋正元也给他打过电话，但是赵飞跃愣是顶着压力没有买账。现在看来，这两位领导现在开始发力进行回复了。只是他没有想到，这个回复来得如此之快，力度如此之大。他非常清楚，一旦刘飞真的在看守所里面出现一点意外，恐怕自己这个公安厅厅长真的被抓住把柄了。虽然这个把柄距离他还有很遥远的一段距离，但是这段距离，仅凭一句领导不到位或者负领导责任便足以撬动屁股底下的那把椅子了。

　　散会之后，赵永火急火燎的便冲出了会议室，拿出电话就开始部署工作，尤其是责令相关人员迅速通知刘飞所在的看守所所长，务必严查内部工作，不允许出现任何有碍文明执法的事情发生，尤其是对于刘飞这个人，更是要注意，不能让他看守所期间发生任何意外。打完电话之后，他还是不放心，直接给第三看守所的所长艾整人打了个电话：“小艾啊，刘飞是在你们看守所吧，你可一定给我看好了，如果他头发丝少了一根，我直接把你一撸到底！”说道后来，赵永几乎是声色俱厉了。

　　放下电话，艾整人可就傻眼了。下一时刻，他马上拨通了麻五的电话，心中还在祈祷着，麻五啊，你可千万别给刘飞调换房间呢啊，不一会电话接通了，艾整人立刻焦急的问道：“麻五啊，刘飞的房间你给他换了吗？”

　　麻五一听以为是艾整人嫌自己动作慢了，当时脑门就冒汗了，立刻大声说道：“艾所长，接到您的通知，我第一时间就把刘飞给换到344房间去了。”

　　本来还有点侥幸心理的艾整人一下子就瘫软在椅子上，随即又火急火燎的跳了起来，对着电话大声吼道：“麻五，你这个大笨蛋，赶快把刘飞在给我调回去，快，立刻，马上，我马上就过去，如果我到的时候，刘飞还没有回到原来的房间，我撤你的职！”

　　挂断电话，艾整人挺着大肚子迈开四条小断腿屁颠的就往看守区域跑去。

　　此刻，麻五也急了，挂断之后他就骂了出来：“他妈的让我赶快给刘飞换到344的是你，现在又让老子给他换回来，你他妈的到底想干啥啊！拿我当猴子耍啊！”不过抱怨归抱怨，为了这个油水并不少的职位，他只得赶快去办。

　　换房间也是需要走一系列手续的，因为事起仓促，而负责办理手续的那个人今天居然翘班没来，而此时，隔着窗户，麻五已经看到艾整人那胖胖的身影了。这一下，麻五可就急了，于是，开始疯狂的拨打电话。

　　乱了，全乱了！

　　整个看守所此时全都乱了。

　　然而，乱的可不只是看守所。

　　省公安厅接到通知，今天下午公安部副部长刘建清及相关陪同人员将会来河西省调研工作，接到这临时通知，赵永就更着急了。这刚开完省委会，公安部就下来一个副部长来调研，用屁股想想这其中肯定有些不同寻常啊。

　　然而，事情远还没有结束，常务副省长也已经得到通知，明天上午财政部副部长徐伟副部长及相关人员将会来河西省调研工作，有他负责陪同。

　　一时之间，整个河西政坛风起云涌，大有山雨欲来风满楼之势。

　　看守所内。

　　当艾整人火烧眉毛似的跑到值班室的时候，发现麻五还在那里打着电话，顿时无名火焰冒起三丈多高，沉着脸痛斥道：“麻五，你的工作效率怎么这么低，就这么一点事情怎么到现在还没有办好？”

　　麻五放下电话，苦着脸委屈的说道：“艾所长，不是我不办事啊，您看看，这负责办理房间调换手续的关月不是没有在吗！”

　　一听这事，艾整人眉头哦皱的更紧了：“现在是上班时间，关月跑哪里去了？你叫他马上回来。”

　　“他今天回不来了，他和他女朋友肖番茄去五岳寨旅游去了，还预定了甜蜜套房。”麻五郁闷的说道。

　　“啥？不回来了，这怎么行，电话给我，我跟他说！”艾整人一把抢过电话，就大声吼道：“关月你给我听着，我命令你马上、立刻返回看守所，否则我直接撤你的职，否则到时候就是你叔叔也救不了你。”说完，艾整人气呼呼的挂断电话。

　　挂断电话，艾整人气呼呼的坐在沙发上牢骚道：“靠，还有脸给我提你叔叔来压我，真是不知死活，这可是公安厅厅长直接下的命令，耽搁了谁他妈的负责，还指着你那副局长的叔叔来救你，到时候早就晚了！不行，不能等他了，关月，给我问问他把钥匙和公章放在哪里了，咱们先取出来把手续办了再说！”

　　麻五和关月沟通以后，苦笑着说道：“艾所长，他把钥匙放到保险柜里面了。他不回来根本打不开！”

　　艾整人狠狠的一跺脚，“关月你老妈个大西瓜啊，平时也没有看你把公章锁起来啊，怎么今天你就抽风了呢！完了，这次弄不好老子的乌纱帽要保不住了！这可如何是好？”焦急之下，他站起身来，在屋子们来回的走动着。

　　时间一分一秒的过去，旁边的麻五看着艾整人在屋子里来回走来走去的眼睛都快要花了，突然艾整人跳起身来兴奋的吼道：“有办法了，麻五，快，快去广播，就说今天放风时间提前，然后你派人先把刘飞带出来放到别的地方与地狱室那三个人隔离开来。记住，一定要快！”

　　麻五很快就走了，艾整人开始祈祷起来：“希望刘飞千万别出事啊！”

　　麻五很快办妥，然后立刻带人直奔344地狱室，等他来到门口去发现，虽然房间的铁栏杆已经打开了，但是里面的人谁都没有出来，全都躺在床上闭目养神。他急忙向刘飞的床上看去，发现刘飞安然无恙，身上没有一丝一毫的伤痕，呼噜打的正响，直到这时他的一颗心才算是放了下来。但是很快他的心再次紧张起来，因为他发现距离门口最近的那个黑猩猩一般的男人已经坐起身来，面色不善的看着自己，吓得他蹬蹬蹬倒退了好几步，这才稳住身形，有些心虚的挤出一张笑脸说道：“那个你好，我想把他带走？”

　　黑猩猩只是冷冷的看了麻五一眼，没有说话。


第84章 风起云涌（2）

　　麻五这才壮着胆子走到刘飞的床边，轻轻推了推刘飞说道：“刘飞，起来了，给你换个房间。”

　　刘飞睡的正香，只是翻个身，又沉沉睡去。

　　麻五又推了几下，刘飞这才坐起身来，缓缓睁开惺忪睡眼不满的说道：“谁啊，打扰我睡觉。”

　　麻五连忙满面赔笑着凑近刘飞的耳朵小声说道：“刘总，我们所长说了，要给你换个房间。这里太危险了。”

　　刘飞冷笑着看了麻五，发现这小子貌似非常着急，心说这小子肯定是受人指使来的，怎么早晨刚换了地方，这中午就又要换啊，有问题，肯定有问题，想到这里，刘飞反而不着急了，身子一歪又倒了下去，转过身去说道：“对不起，我不想换了。这里挺舒服的。”

　　麻五可就急了。刘飞不走的话，他没法向艾所长交差啊。无奈之下，只能采用威胁的办法了：“刘总，你不知道，这里可是地狱室，这三个人都非常残暴的，倒了晚上他们就会折磨你的，以前从这个房间出去的人，没有一个完好无损出去的，情况最好的也是断胳膊断腿，倒霉的甚至连一只耳朵都被他们给揪了下去。我劝你还是换个地方吧。”

　　刘飞更加肯定这其中肯定有问题了。先前可是这麻五一手把自己给换过来的，当时他还偷偷的告诉自己这个房间非常危险，那说明肯定是有人要整自己的，怎么这才半天功夫就要给自己换房间呢，难道是怕我出事？想到这里，刘飞估计着肯定是徐娇娇和谢雨欣他们出手了。别人不知道，刘飞怎么会不知道这两个人的背景，以他们的背景想要救自己出去根本就是抬抬手的事情。不过怎么救肯定也是要讲究策略的。所以，现在刘飞非常肯定肯定是要整自己的人受到压力了想要罢手了。但是他们要罢手了，刘飞可就不干了。开玩笑，抓人的时候你们怎么不问清楚再抓，逼供的时候你们的良知和人性都跑哪里去了，怎么着，现在受到压力了，想要罢手了，世界上哪里有这么便宜的事情啊。

　　“麻五，你走吧，我不想为难你，不管谁让你过来的，你告诉他，我是不会离开这个房间的，我现在好像是嫌疑犯是吧，我得等我身份确定以后才离开这里。”说完，刘飞用被子蒙上头，再也不说话了。

　　麻五还想再劝一下，就见那个黑猩猩冷声说道：“滚，否则老子废了你！”

　　麻五二话没说，一溜烟的就跑了出去。回到值班室，把刚才的情况一说，艾整人也纳闷了：“看来这个刘飞好像在里面并没有受到那三个人的攻击啊，这怎么可能呢？进去的人从来没有一个能够好好的出来的啊。”一时之间，他也陷入了迷茫之中。

　　午饭十分。

　　看守所的食堂内人声鼎沸。穿着劳改服的各色劳改犯们都在荷枪实弹的警察的监督下一个一个的排队打饭。

　　食堂的门开了。从外面走进四个人来。

　　原本喧嚣的食堂立刻变得安静了许多。许多人只是抬头看了一眼，随即便低下头大口大口的吃饭，在也不敢抬头去看。

　　原本高谈阔论的劳改犯也立刻压低声音，神色十分紧张。

　　原本排成一条长龙的打饭队伍，立刻一阵骚动，排在队伍前面的几个劳改犯看到门口进来的几个人，立刻一阵向后退，他们一退，后面的人也跟着退，很快就腾出一大片空地。

　　这时，黑猩猩、闷棍王、刘飞以及３44房间另外一个总是满脸含笑的胖子一起走了进来，黑猩猩、闷棍王、胖子很自然的站到队伍的最前面，接过负责打饭的人递过来的比其他人多出一半饭菜的餐盘。

　　刘飞则十分自觉的准备去排队。

　　但是黑猩猩却端着一个餐盘送到刘飞的手中说道：“兄弟，咱们３44的人从来都不排队的。这个你先拿着，我再去拿一份。”

　　刘飞也不客气，接过餐盘，找了一个餐桌便坐了下来。过了一会，３44的另外三人也纷纷围坐到刘飞的这张桌子旁。

　　这一下，整个看守所内的人几乎全都震惊了。因为他们发现原本一直都是三个人一起行动的地狱室三兄弟的身边多出了一个人来，这个人不仅身体完好无损，而且看样子还颇受这三个人的照顾。

　　有些人开始小声的议论起来，猜测着刘飞的身份。

　　而此时，艾所长则坐在办公室内一筹莫展。

　　跟艾所长一样一筹莫展的，还有省公安厅厅长赵永、常务副省长马傲文。

　　因为中午时分，公安部副部长刘建清已经抵达南平市，在中午吃饭的时候，刘建清与众人聊天的时候，提到了一个人——刘飞。在刘建清的言语之间，对刘飞这个人颇多赞赏，并且表示，自己此次前来顺便也要和刘飞好好聊聊。

　　刘建清说起刘飞的时候，无论是时机和度把握的都非常到位，并没有给人一种十分突兀的感觉。但是众人听到以后，心里却开始焦急起来，因为他们都知道，此时此刻，刘飞还在第三看守所里面关着呢。

　　中午吃晚饭，常务副省长马傲文和公安厅厅长赵永把刘建清送到了白楼宾馆，陪他聊了一会之后便告辞出来了。出来之后，马傲文立刻对赵永说道：“老赵，不管你用什么办法，必须在下午3点之前，把刘飞从看守所里面放出来。”

　　赵永额头一下子就冒汗了，不过还是赶快点头应承下来。因为当时吃饭的时候他也是在场的，他怎么都没有想到，刘飞居然认识公安部的副部长，看样子似乎颇得重视。出了白楼宾馆，上了汽车之后，他靠在座位上思考了片刻，先是和公安厅其他几个主要负责人沟通了一下，通报了常务副省长的指示，然后果断的拨打了市局赵飞跃的电话：“飞跃同志，经公安厅常委会决定，认命你为刘飞同志案件总负责人，现在你的主要任务是2点半之前把刘飞从看守所里面放出，否则后果自负。”说完，咣当一声挂断电话。

　　赵永对于眼前的形式看得非常清楚，赵飞跃抓人的时候根本没有向他汇报情况，把刘飞关进看守所的时候他也不了解情况，直到后来他去参加省委召开的专项会议的时候，才了解到了实际情况。当得知赵飞跃抓刘飞甚至刑讯逼供的时候，当时他是非常愤怒的，尤其是当他得知这件事情背后牵扯到了市长陈文辉、常务副省长马傲文之后，他更加愤怒了。虽然他能够升任公安厅厅长这个职位马傲文是使了劲的，但是做的这个位置上，对于马傲文越过他这个主管领导直接对自己下属进行工作部署非常反感，常务副省长也就罢了，更让他难以忍受的是，陈文辉居然也掺入进来，最关键的是，刘飞事件的背后，真正的幕后黑手居然是陈文辉的儿子陈汉康。对于陈汉康他是早有耳闻的，这小子吃喝嫖赌样样俱全，而且还涉黑，涉嫌贪污挪用公款，只是因为他有个好老爸，所以赵永一直没有动他。


第85章 风起云涌（3）

　　此时此刻，赵永一看眼看着到了节骨眼上了，刘飞事件幕后的最大推手马傲文一见事情不妙，一下子就把责任推到了自己头上，他可就不干了，他非常清楚其中所牵扯到的责任，所以，他轻轻一推，就把事情推到了市公安局局长赵飞跃的头上。

　　赵飞跃可也不是傻瓜啊，听到赵永那语气，就知道刘飞的事情肯定是出现了重大转折了，虽然他不能确定到底是因为什么而发生转折，但是之前已经有省委书记和省委常委副省长打过电话关照刘飞了，那说明刘飞背后的能量也是非常惊人的。

　　赵飞跃绝对是一个官油子，稍微思索一下便明白了其中的厉害关系，“靠，不就是推卸责任吗，谁不会呢！”于是，他飞快的拿起电话给看守所所长艾整人打了个电话：“老艾啊，现在交给你一项政治任务，你必须在下午2点之前把刘飞从看守所里面给我放出来，下午公安部刘部长考察完之后要见他。”

　　艾整人现在头都大了。就在十分钟之前，陈汉康刚刚打过电话来崔问刘飞的情况，问他是否把刘飞给收拾了，艾整人没敢据实相告，只是说正在想办法，让他在等两天。现在艾整人非常头痛了，自己已经收了陈汉康的钱了，事情还没有办妥，接着先是公安厅厅长一个电话让他注意刘飞的安全，然后这又是市局局长打电话让他放人。

　　现在他非常矛盾，到底是先放人还是先整人。放人的话就意味着自己必须得先把陈汉康送给自己的50万块钱退回去，说实话，他真的有点舍不得。但是市局局长亲自下命令让他放人，他又不敢不放。而且还有时间限制的。2点之前必须放人！

　　内心激烈斗争了半天，最终还是理智战胜了贪欲，他决定放人，然后立刻一个电话告诉麻五让他前去放人。

　　麻五办事非常干脆利索，先把手续全都办好了，接着就去344找刘飞签字，说是刘飞签字之后就可以立刻出去了。

　　此时此刻，刘飞望着眼前那张释放令，冷冷的笑了，然后站起身来拍了拍麻五的肩膀说道：“麻五，不是我为难你，现在我在这里呆的非常舒心，暂时不想出去了。如果有人问你为什么，你就告诉他们，就说我不明不白的进来了，不想不明不白的出去。”然后，麻五便被黑猩猩给请出了344房间。

　　站在344房间的门外，麻五感觉自己好像傻了一般，使劲摇晃了一下脑袋，又隔着铁窗看了看躺在床上再次陷入沉睡状态的刘飞，然后使劲打了一下自己的脑袋自言自语道：“他奶奶个大西瓜的，真是邪门了，这年头还有放他出去都死活不出去的犯人。”无奈之下，他只得去向艾所长复命。

　　344房间内。

　　黑猩猩满脸疑惑的问道：“刘飞，你怎么不出去？难道你不着急出去吗？”

　　刘飞转过身来，冲着黑猩猩神秘莫测的笑笑说道：“我不着急，但是有人着急。”

　　黑猩猩使劲摇摇头，不明白刘飞的意思。刘飞也没有深入解释的意思。

　　这时，旁边的那个胖子却说话了：“刘飞，是不是有大人物要挺你了？”

　　刘飞轻轻的点了点头，默认了胖子的意见。再次看向胖子的眼神中却多出了几丝欣赏。这两天和着三个人在一起，他已经渐渐对这三人有了初步了解，这个黑猩猩一般的男人以前是华夏最牛逼的特种部队狼牙的一员，退役以后，由于其暴躁的脾气和充满正义感的性格导致与社会格格不入，经常会与社会上的人发生冲突，导致对方受伤，警方对他非常头痛，早已通过他的简历稍微了解了他的背景，对他一点脾气都没有，向他这样一个曾经为共和国流过血和汗的英雄，即便是警方也充满了尊重，最终导致他沦为看守所的常客。经过这两日的接触，刘飞发现黑猩猩根本不像麻五嘴里说的那样是一个恶魔一般的男人，而是一个很有性格的男人。

　　而那个戴着眼镜看起来文质彬彬的男人才是最令刘飞大跌眼镜的人物，当他从黑猩猩嘴里得知那天中午睡觉的时候，这个家伙差点一闷棍把自己打死的时候，当时就惊出了一身冷汗，后来才知道，是黑猩猩阻止了闷棍王。当时黑猩猩对闷棍王只说过一句话：“重拳只传德才兼备的人才。”于是，闷棍王放下了棍子。他做事也有自己的原则，他的闷棍只打为富不仁和宵小之辈。

　　至于那个胖子，看起来总是一副笑眯眯的人畜无害的样子，一时半会也看不出来什么，但是刘飞总是觉得，在胖子那笑眯眯的眼神后面，似乎隐藏着一种不屑和狂傲，只是他掩藏的极深，平时根本看不出来。

　　当艾整人听到麻五的回复之后，急的一下子就蹦了起来，立刻打电话给赵飞跃，赵飞跃一听刘飞不肯出来，当时也急了，使劲拍着桌上吼道：“艾整人，你听好了，如果2点之前刘飞放不出来，会有人找我麻烦的，不过我不介意，在别人找我麻烦之前，先找你的麻烦。所以我不管你用什么办法，必须在2点之前把刘飞给我放出来。！”

　　艾整人一听，顿时惊出了一声冷汗，对于这个赵飞跃局长的为人他可非常清楚的，虽然平时总是笑眯眯，但是一旦在整起人来，绝对是雷霆一击。挂断电话，他立刻站起身冲着麻五说道：“去找几个人来，跟我一起去把刘飞给我请出去，我就不信了，在这看守所里还有我办不成的事情。就算抬，今天我也要把他给抬出去。”

　　344房间内，经过两天的休息，刘飞的身体已经恢复了许多，脸色明显好转，此刻正在与黑猩猩和胖子聊天，闷棍王则静静的坐在旁边，根本不搭话，好像他根本不存在一般。聊天气氛是和谐的——三个人全都聚精会神的在听刘飞在那里滔滔不绝的演讲；聊天的内容是积极的——刘飞现场讲解泡妞三十六计，听得黑猩猩和胖子两眼冒光，在他们看来，刘飞所说的都乃是绝世经典，在他们眼中，刘飞简直是绝顶情圣；聊天的成功是显著的——胖子听完了恨不得立刻出去实践一番，就连杀人无数浑身充满煞气的黑猩猩此时也是双眼冒出粉色的光芒，脑子里开始幻想美女与野兽的经典搭配。旁边静静听着的闷棍王更是不知不觉中把那根棍子摸了出来，抱在怀中，就好像抱着一个漂亮的小美眉一样。

　　他们都被刘飞给唬住了。而刘飞则彻底发挥出学生会主席那种忽悠天下的绝技出来，直把这地狱室内魔鬼三兄弟忽悠的是敬仰之情犹如滔滔江水连绵不绝。

　　正在这个时候，铁门被咔嚓一声打开了，艾整人穿着一身崭新的警服背着手满脸威严的走了进来，他身后麻五和六个体型彪悍的狱警鱼贯而入，一字排开站在艾整人身后。


第86章 风起云涌（4）

　　艾整人其实根本不想进来，但是他不得不来，只能通过这种行为给自己壮胆。

　　为了在属下面前保持一份所长的尊严，他很严肃的对刘飞说道：“刘飞啊，听说麻五放你出去你不出去，你到底是怎么回事？”

　　刘飞谈性正浓，突然被打断了，心情有些不爽，不过更不爽的还是地狱室的魔鬼三兄弟，虽然他们三个人全都是某一方面的绝对专家，但是他们都有一个最大的缺点，那就是极不善于泡妞。此时此刻，听到刘飞把他自己的经验倾囊相授，听得正爽，此时被打断，立刻脸色全都变得阴沉起来。

　　刘飞没有说话，只是冷冷的看了艾整人一眼，冷笑着转过头去。

　　这时，艾整人旁边一个警察怒斥道：“刘飞，你耳朵聋了，我们艾所长跟你说话了，听到没有？”

　　刘飞躺在床上，翘着二郎腿，看着天花板，好像天花板上有个性感美女在跳脱衣舞一般，看得是那样偷入，好像根本没有发现有人进来一般。

　　他知道，自己被关进这344房间肯定跟这个艾所长脱离不了关系，否则麻五不可能把自己给掉过来。他非常清楚，当初自己被调到这个房间的初衷肯定是有人要整自己，希望借助甚至是利用344这三个暴徒来收拾自己，只是他们谁都没有想到，自己根本都没有出事。其实就连刘飞自己都不知道，为什么这三个人没有像以前那样对待自己。清楚这件事的只有闷棍王，他清楚，以黑猩猩的阅历说出那句会重拳的人绝对不会是坏人的话是非常可信的。

　　见刘飞不说话，艾整人感觉到面子有些挂不住了，现在可是众目睽睽之下看着呢，于是怒声说道：“你们几个把他给我抬出去！”

　　那五个警察立刻一拥而上，冲向刘飞。

　　然而，就在那一刹那的时间，一个黑乎乎的高大身体挡在了众人面前，粗壮的手臂一伸，拦住了众人的去路，然后使劲一推，那五个警察立刻东倒西歪的蹬蹬蹬倒退几步，抬头看去，发现是黑猩猩顿时脸上一会晴一会阴的变幻不定，黑猩猩的底子他们可是都知道的，谁都知道，第三看守所内他的地位恐怕不比艾所长低，虽然他是一名劳改犯，但是他那强大的军队背景使得看守所的人没人会真正的去动他。他们可是清楚的记得，刚开始的黑猩猩第一次进来的时候，被一个警察给整了一顿，结果等黑猩猩出去以后，这个警察被打得断了一条胳膊一条腿，后来军队的人还特意前来和他们所长沟通了一顿，严重警告艾整人如果黑猩猩出现任何问题军队绝对不会饶了他。因为艾整人虽然退役了，但是随时有可能有极其棘手的任务需要他去办理。因为黑猩猩是狼牙突击队最优秀的那颗狼牙。

　　与此同时，闷棍王已经背着手站到了他们几个人的身后，看到身后的闷棍王，几个警察吓得一缩脖子，立刻挤向门口，再也不敢轻举妄动了，闷棍王的大名他们更是如雷贯耳，据说这哥们来自一个超牛逼的家庭，虽然有些不争气，但是这个家庭的地位全河西省甚至是全华夏都是超然的。只有那个胖子依然坐在床头，一动不动的看着。

　　这种阵势艾整人也吓了一跳，他没有想到地狱室的人居然会为刘飞出头，这是他无论如何没有想到的。不过他也是官场的老油条了，见到威逼没有起到作用，立刻一挥手，让几个警察全都走到远处等着，只留下他自己，满脸赔笑着走到刘飞的身边，点头哈腰的笑着：“刘总，您还休息呢？跟您商量个事，上头下命令了，说要放您出去，您要是不出去的话，哥哥我可就难办了，您看您是不是体谅一下哥哥的难处呢？”

　　刘飞差点没笑的喷出来，斜着眼睛看了这家伙一眼，心说你这老头还真是个人物，这种肉麻的话你也能说的出来，难道你忘了当初是谁想要整我的？哼，你忘了我可没忘，怎么着，现在有压力了，知道害怕了，晚了，哥们我今天还真就跟你们耗上了。想让我出去，门都没有。于是他冲着艾整人嘿嘿一阵冷笑：“艾所长是吧，谢谢你的好意了，不过我暂时还真不想出去了，这里好吃好喝的，日子过得也挺不错的。”

　　艾整人一听哭的心思都有了，心说我的小祖宗唉，你是没事啊，可你要是不出去，我的官帽子可就要丢了。于是，他的腰再次弯了下来，那脸上的笑容几乎是谄媚的有些过分了：“刘总啊，您就被开哥哥的玩笑了，这种阴暗潮湿的地方怎么配得上您副省长秘书的地位呢，您看蒋副省长还等着见您呢。”

　　刘飞一听，脸色立刻一寒：“艾所长，我就跟你挑明了吧，你没资格跟我谈判，这两天我绝对不会出去的。你走吧，不要在这里浪费时间了。”

　　说完，刘飞干脆转过身去，背对着艾整人说道：“黑子，让他们出去吧，我要睡觉了。”

　　黑猩猩立刻伸出一只手来，抓住还想再纠缠刘飞的艾整人的后脖领子就像拎小鸡一般把他拎了起来，放到门口，然后把门咣当一声关上了。然后像一尊铁塔一般堵在门口，阴冷的眼神怒视着艾整人。

　　被黑猩猩的目光一看，艾整人顿时感觉到后背上冷风嗖嗖的，不禁缩了缩脖子，知道自己这次行动失败了。

　　回到办公室，艾整人急的如同热锅上的蚂蚁，用手使劲挠着光秃秃的头顶，却想不出一点办法。但是他必须得想办法。

　　时间一分一秒的过去。

　　下午2点已经到了。

　　这时，他也想明白了。他想起了刘飞最后一句话。他知道了，自己的级别不够，恐怕刘飞现在不出去针对的不是自己，还有更高层面的人。想通了此点，他二话不说一个电话打给市局局长赵飞跃：“赵局长啊，刘飞说了，我级别不够，他根本不出去。”

　　而此时，赵飞跃正在陪着公安部副部长刘建清、常务副省长马傲文一起进行工作调研，听到此话，脸色都白了。但是又不能走开，脑门的汗刷刷的往下掉。

　　这时，刘建清不经意间发现了赵飞跃那满脑袋的汗水，笑着说道：“赵局你这是怎么了，怎么才走这么一会就累成这样，要不你先回车里休息一会？”

　　赵飞跃连忙摇头说道：“没事没事，我就有这个毛病，只要一走路就是一身汗。”

　　马傲文和公安厅厅长赵永看了他一眼，没有说话，但是目光中的却显露出一丝担心来。

　　调研工作进展的非常顺利，到了下午3点左右的时候，刘建清笑着说道：“好了，时间差不多了，事情也办的差不多了，我要去见见我的小友刘飞去了，你们谁知道刘飞在哪里？还是我直接给蒋省长打电话问一下？”


第87章 峰回路转（1）

　　马傲文的脸色有些尴尬，苦笑着没有答话。因为他和刘建清毕竟是一个级别的，都是副部级，他没有必要就这种小事情向刘建清进行解释。但是旁边的公安厅厅长赵永可就不一样了，他只是厅级干部，而且正处于刘建清直接管理范围之内，顷刻之间，那汗珠子雨点一般噼里啪啦的往下掉。至于旁边的市局局长赵飞跃就更别提了，他不过是一个正处级干部而已，此时此刻，他感觉自己的腿在颤抖。因为当初为了刘飞，在马傲文和陈文辉的支持下，他把一个堂堂的副省长给顶了回去，为了刘飞，他对于省委书记的意见阴奉阳违。此时此刻，他真的有些后悔了，后悔当初怎么就不能硬起一些，不受陈文辉蛊惑，非得整刘飞。可是此时此刻，他无能为力，他只能静把求救的眼光望向旁边陪同的南平市市长陈文辉。

　　陈文辉也知道，他现在必须挺身而出了，否则就显得有些没有担当了。凭空让赵飞跃寒心。他非常清楚，人心要是散了，那队伍可就不好带了。他接过话头说道：“刘部长，刘飞现在被关押在市第三看守所内。”

　　刘建清哦了一声，也没有多问什么，只是转身向汽车走去，一边走一边对身旁的赵永说道：“那好，赵厅长，麻烦你安排个人，带我去看守所看看我这位小友。”

　　赵永一看，知道公事已经办完了，现在是刘部长办私事的时间了，不过他可没有敢托大和放松，连忙笑着说道：“我陪刘部长一起去吧，赵局长，你在前面带路。”

　　马傲文则和刘建清告辞了，后面的场合他堂堂的副省长再去就显得有些太掉价了。刘建清自然不会有什么异议，和赵永一起上了京牌红旗车，跟在赵飞跃的丰田车后面，向第三看守所驶去。

　　此时，第三看守所所长艾整人已经得到了消息，早已组织好看守所的相关干部和狱警等候在看守所的门口。

　　烈日炎炎，如同大火炉一般，炙烤着大地。只站了一会，艾整人便感觉到头脑有些眩晕，浑身湿哒哒的，衬衣已经紧紧的贴在身上。今天又是一个典型的桑拿天。旁边的麻五非常有眼力见，立刻送上一张面巾纸。艾整人满意的点点头，接过面巾纸擦了擦，随手递给麻五，麻五接过面巾纸，快步走到一旁，扔到垃圾箱里，又拿出一瓶冰镇矿泉水递给艾整人，这是他临出门的时候，从小卖部买的，本来想自己喝的，此时见艾整人那副样子，毫不犹豫的递给了他。艾整人接过矿泉水十分爽快的喝了几大口，长长的喘了一口气，看向麻五的眼神多了几丝欣赏，喝过瘾了，才把矿泉水递给麻五。

　　麻五连忙跑到一旁放下。

　　这时，一溜七辆车下了辅道开进看守所，停在门口。

　　艾整人连忙屁颠屁颠的跑了过去，脸上堆满虚伪的笑容，那眼睛便挤成了一条缝，等到车门一开，便看到好几个在电视电话会议上经常看到的大人物下了车。一番客套之后，众人便跟着艾整人向看守所里面走去，直奔刘飞所在的344房间。

　　此时此刻，344房间内，刘飞正在听黑猩猩讲述他的光辉历史。

　　虽然他不善于表达，但是光是听听他所说的那一堆数据，就非常惊险：“3年前在利比里亚，我和一群美国特工在森林苦战3天3夜，最后杀了27个人，自己也身负重伤。”

　　听到这里，刘飞不得不竖起大拇指说道：“牛逼！”

　　“4年前在索马里，我摸进索马里海盗的海盗的船上，在他们船上进行了一番活动以后，他们第二天立刻就释放了所有扣押的华夏国人质。并且那个强盗头子第二天就表态说华夏军队是不可战胜的，是文明之师，威武之师，神出鬼没，而且非常仁义。”

　　听他说到这里，旁边的胖子可就纳闷了，不解的问道：“黑子，你都干啥事情了，咋把海盗们吓成那个样子啊？不会把他们船给炸了吧？”

　　黑猩猩使劲的摇摇头道：“怎么会呢？我们可是文明之师。我只是在那天晚上潜入他们的船上，在他们的甲板上，门上用红笔写了一个汉字，然后在孩子上画了一个圆圈。又在圆圈上打了一个X！”

　　“写的啥字？”胖子更好奇了。

　　黑猩猩诡异一笑：“我写的是拆字！”

　　顿时，满屋子爆笑。就连旁边听着的刘飞也笑得前仰后合的，不住的摇头，“黑子啊，没有想到你看起来阴森森的，居然也有一点幽默细胞啊！”

　　黑子正要说话，突然停了下来，说道：“有人来了。”

　　众人便看向铁门口。

　　10秒钟过后，一阵杂乱的脚步声由远而近，艾整人的声音从外面传来：“刘部长，刘飞就在这个房间内。”

　　下一刻，刘建清出现在门口，隔着铁门看了进来。

　　刘飞早已得到通知，也已经站起身来，站在床边。

　　两个人的目光对视在一起，刘飞苦笑一声：“刘叔叔你好。”

　　刘建清发现刘飞气色很差，眉头便紧紧的皱在一起，冲着旁边的艾整人说道：“艾所长麻烦你找个空房间，我想和刘飞坐下来聊会。”

　　艾整人连忙吩咐麻五打开牢门，放出刘飞，然后在头前带路来到值班室内，让刘飞和刘建清走了进去，然后反手把门带上。

　　门外，赵永和赵飞跃对视了一眼，他们全都从对方的眼中看出了一丝担忧。

　　没错，就是担忧。赵永虽然知道刘飞事件的经过，但是并没有认真对待，甚至有些纵容的嫌疑，这一点他非常清楚，对于长期工作在公安这条线上的人来说，很多事情大家都是心知肚明的。问题的关键就是看有没有人去深究。如果说刘飞的背后仅有一个蒋正元的话，他根本不会有太多顾忌，毕竟蒋正元虽然是副省长，但是却管不到他的头上，但是现在可不一样了，现在，刘飞背后的人出现了，而且居然还是公安这条线上的，而且还是赵永的顶头上司，仅此一点，就让赵永的心一下子就悬了起来。

　　至于赵飞跃，就更傻眼了，当他听到刘飞那一声刘叔叔的时候就知道事情要大条了。

　　自己居然整的是一个公安部长的侄子，不管是亲的也好，不亲的也罢，但是这声刘叔叔叫出去，而刘建清也答应了，这本身就说明很多问题了，更何况刘建清今天可是专程来看刘飞的。

　　时间一分一秒的过去。屋子外面走廊上，好多人度日如年，等候的每一分每一秒对他们来说都是折磨。

　　咣当一声，办公室的门开了。刘建清和刘飞相续走了出来。

　　刘建清面无表情，刘飞沉默不语。

　　艾整人派人跟着刘飞一起回了344房间。

　　刘建清临走之前，拍了拍刘飞的肩膀说道：“你小子表现不错。”然后转过身来对赵永说了一句话：“你们河西警方很会办案。”说完之后，直接上车走人，连个招呼都没有打，只留下一个瘦削的颤抖的背影。

　　任谁都知道，这位部分长是生气了，真的生气了。

　　常务副省长马傲文刚刚接到赵永的汇报，心中既有些愤怒，也有些无奈。他没有想到刘建清最后的时候，居然连一点面子都不给赵永，直接把他给晾在了那里。正当他准备在和赵永多谈几句的时候，他的秘书走到他身边小声提醒道：“马省长，财政部副部长徐部长的车已经进了南平市区了。”

　　马傲文匆匆和赵永说了两句就挂了电话，冲着秘书说道；“赶快背车，咱们去迎接。”和他一起去的，还有省长崔玉生。

　　路上，崔玉生和马傲文坐在同一车里。他们一直在讨论着一个问题：财政部副部长徐伟来河西省到底为了什么？难道真的是为了调研吗？


第88章 峰回路转（2）

　　当天晚上，344房间内十分热闹。

　　刘飞把自己的联系方式和住址告诉了同屋的三人，黑猩猩、胖子和闷棍王。

　　三个人都知道，刘飞这是准备要出去了。所以也给刘飞留下了联系方式。虽然刘飞与他们相处的时间不长，但是三个人却全都对刘飞十分钦佩，一是钦佩刘飞为了朋友挺身而出使用重拳的那种魄力和品德，二是钦佩刘飞那种狂傲不羁的性格，在这一点上四个人到都属于同一类型的人。三是钦佩刘飞泡妞的技巧，在他们眼中看来，刘飞简直是情圣在世，如果要是他们知道刘飞现在连一个女朋友都没有确定的时候，不知道会不会郁闷呢？

　　世贸大酒店贵宾楼宴会厅豪华包间内，高朋满座，觥筹交错。财政部副部长徐伟在河西省省长崔玉生、常务副省长马傲文、副省长蒋正元的陪伴下，推杯换盏，气氛融洽。

　　宴会完毕之后，徐伟被送到白楼宾馆，那里是省政府定点招待所。

　　坐上自己的车，马傲文的脸色立刻冷峻下来。秘书程辉递过来一杯热乎乎的醒酒茶说道：“马省长，您先喝杯茶醒醒酒。”

　　马傲文接过醒酒茶喝了几口，皱着眉头。

　　程辉仔细观察了一下马傲文的表情，小声的说道：“马省长，这个徐部长不简单啊，您和崔省长旁敲侧击的试探了半天，他都没有吐露一丝的消息，只是死死咬住是来视察的。不会他此次前来和刘飞有关吧？我听说刘飞似乎和徐伟之子是同学。”

　　马傲文轻轻点点头，赞赏的看了一下程辉，说道：“你分析的没错，我也怀疑他此次前来是和刘飞事件有关，只是如果他那样做的话实在有些不可思议。他堂堂的副部级实权部长，为了一个小小的正科级秘书大动干戈似乎有些匪夷所思啊。”

　　程辉也顺着马傲文的思路说下去道：“是啊，于情于理都不合，只不过今天下午刘部长的事情可是有了前车之鉴。”

　　马傲文点头说道：“不错，如果真是这样的话，这个刘飞的背景就些令人不解了。刘飞的简历上写的非常明白，他原籍就是咱们河西省人，从小跟着一个保姆长大的。他的双亲到底是谁，根本没有资料记载。”

　　“马省长，我觉得刘飞应该不会有什么大的背景，否则的话他也不可能沦落到今天这个地步，只是为什么刘建清副部长会专门来为刘飞撑腰来呢？难道是徐书记把他请来的？”说道这里，程辉的眼睛突然亮了起来。

　　马傲文也是心理一动，轻轻抿了一口醒酒茶说道：“没错，这种可能非常大，否则即使凭借着刘飞和他们儿子是同学这一点根本不足以让两个副部级大员出马啊？只是徐光春和着两个人明显都不是一个派系的，他们分属于3个派系，怎么可能联合到一起来挺刘飞呢？看来一切只能到明天才能见分晓了。不过程辉，你现在马上给市局赵飞跃打电话，告诉他立刻想办法一定要把刘飞放出来。记住，千万不能动用武力，有什么条件，可以让刘飞提出来，能满足的尽量满足他。省的咱们太被动了。财政部可不比公安部，万一徐伟对河西不满的话，稍微多说一句话，就可以让我们十分难受。”

　　晚上10点钟，市局局长赵飞跃火急火燎的赶到第三看守所。

　　艾整人早已在门口等候了。看到赵飞跃下车，他连忙屁颠屁颠的跑过去，为赵飞跃打开车门，十分恭敬的说道：“赵局长您辛苦了，这么晚了还来我们所来视察工作，希望您多提宝贵意见。”

　　赵飞跃根本没有搭理艾整人的马屁之声，使劲挥了挥手道：“闲话少说，带路去刘飞的牢房，今天晚上无论怎么样，一定要想办法把刘飞给弄出去，否则明天万一出点啥事，谁都担当不起。”

　　艾整人一边走一边大拍马屁：“赵局长说的是啊，那个刘飞根本就是一个丧门星，有他在大家都不好受，不过我的能力有限请不动他，有赵局长亲自出马，肯定马到成功。”

　　赵飞跃听得直皱眉头，心说这个胖子脸皮还真够厚的啊，这马屁一个接着一个，真是人才啊。

　　这时，艾整人又说话了：“赵局长，您看这么晚了，要不我派人把刘飞叫到办公室来你和他谈？”

　　赵飞跃有点心动，然后又使劲摇了摇头：“算了，还是我亲自登门吧，这样显得有诚意。”

　　两人和麻五一起来到344房间门口的时候，整个劳改所里面房间的灯都已经熄了，只有那狭长阴暗的走廊里，有几盏昏黄的长明灯在夜色中轻轻的颤抖着。

　　麻五很有眼色，飞快的打开了电源开关，立刻，整个牢房区所有宿舍的灯全部亮起。很快各个牢房就传来一阵阵议论之声。

　　此时，刘飞正在和几个人闲聊，今天的主角是胖子，直到今天晚上刘飞才知道，这个胖子看似笑眯眯的一幅人畜无害的样子，没有想到他才是真正的高手。这个小子的真实身份居然是一名超级黑客，用一个整人专家的身份来掩饰着。此刻，这个胖子正在兴致勃勃的讲述着他的光辉历史：“各位兄弟，不是我吹啊，2年前的华美黑客大战，我一个人攻破了美国国防部的官方网站，在上面插上了华夏国旗，哪知道我刚刚想要退出的时候，突然被系统给锁定了，然后对方一个超级高手飞快的攻破了我设置的层层障碍和肉鸡，那速度之快令我心惊胆战啊，而且我当时分析了一下那个高手所在的数据流，我靠，那数据流里面隐藏着系统炸弹啊。他所经过的电脑主机系统全部瘫痪，电脑硬件全部报废。当时我那个着急啊，头上的汗刷刷的往下掉啊。”说道这里，他突然不说了。

　　这一下可把屋子里面所有的人的胃口给吊起来了。好家伙，这里还隐藏着一个抗美英雄呢。

　　“喂，胖子，后来到底怎么样了？”闷棍王随手摸了摸身边的那根棍子冷冽的目光狠狠的盯着胖子。

　　胖子这下可吓坏了，闷棍王的历史他可是非常了解的。这家伙简直是心狠手辣之极啊。连忙嘿嘿一笑，说道：“其实也没啥，我当时见势不妙，直接拔了网线了，嘿嘿。”

　　“我叉！”刘飞和黑猩猩同时竖起中指。闷棍王则竖起了棍子，对胖子进行了强烈的鄙视。

　　胖子却贼贼一笑，那眯成一条缝的眼睛滴溜溜转了几圈又贼嘻嘻的说道：“不过那家伙虽然牛逼，最后还是被我找出了他的蛛丝马迹，查到了他电脑的真实IP和本人的真实身份，我直接杀到美国，给那个家伙拍了一堆裸照和视频，让他一夜成为美国的陈冠希。”

　　“我靠！”这下，就连闷棍王都丢掉了棍子竖起了中指。这个胖子也太阴险了。

　　正在这时，灯突然亮了。

　　黑猩猩竖起耳朵，立刻说道：“有人来了。”

　　屋子内一片沉寂。

　　※※※

　　第二天一大早，在崔玉生、马傲文和蒋正元以及其他相关部门领导的陪同下，徐伟到财政厅听取了河西省财政厅厅长梁树林的汇报工作，并对省财政厅的工作作出了几点指示，经过3个多小时的工作会议后，调研工作圆满结束。

　　开完会，众人邀请徐伟一起共进午餐。午餐结束之后，徐伟笑着对蒋正元道：“蒋省长啊，我听说我的小友刘飞在给你当秘书呢，不知道他现在在哪里啊，我好长时间没见到了，挺想他的，想和他聊聊。”

　　一句话过后，崔玉生、马傲文脸上同时浮现出几条黑线。程辉在旁边心中骂道：“他奶奶的，这次事情可麻烦了。”


第89章 峰回路转（3）

　　看着徐伟走上红旗车，崔玉生冲着马傲文叹息一声说道：“老马啊，凡事适可而止，过犹不及、欲速则不达啊！”说完，他步履蹒跚的走向汽车，脸上一片阴沉之色。这次刘飞事件的缘由他了解的非常清楚，早已知道真正的幕后推手是马傲文，否则刘飞不可能遭受到那么大的打击。他可是堂堂省委常委、副省长的秘书啊，即使警方在公正、在严厉，仅仅因为打架就抓捕、拘留刘飞，怎么说都说不过啊。就算南平市公安局局长赵飞跃在这种问题上也是绝对不敢自己做主的，何况还听说蒋正元亲自打电话给赵飞跃都碰了钉子，事情的深层次原因可想而知了。

　　如果不是因为马傲文是自己选定的接班人，如果不是因为马傲文和自己属于同一派系的，这次他根本都不想出面。可是事情被逼到这个份上了，他不得不硬着头皮出面了。更何况他很快就要退下去了，也无所谓了。只是他心里非常清楚，马傲文这次的事情做得的确是有些有些过了。崔玉生也知道，马傲文和蒋正元为了自己屁股底下这个省长的位置，私下里争斗的非常厉害，可是即使你们争斗的在厉害，也不能拿下面的小兵撒气吧？

　　崔玉生认为马傲文揪着刘飞不放的原因是因为省长之争，是为了打击蒋正元。可是他却不知道，马傲文之所以跟刘飞过不去是为了远在北京的侄子，确切的是说应该是他的亲儿子。这件事情是深深埋在马傲文的心底的。当初他仕途得意，风流倜傥，却孤身一人，而他的弟弟却因为经常出差在外不回家，导致其弟妹经常独守空房，在加上两家人住在一个楼层里，他和弟妹见面的时间多了，也便对彼此有了好感，于是趁着弟弟不在家，他便和弟妹多次偷尝禁果，直到他的弟妹怀上了马天宇。幸好怀上马天宇的那段时间，他的弟弟曾经回家一趟，所以对媳妇怀上孩子的事情并没有怀疑。

　　所以，当那天马天宇十分痛苦的给马傲文打电话想让马傲文为他报仇的时候，马傲文震怒了。从那以后，在他的眼中，刘飞就是那颗眼中钉、肉中刺，他抓住一切机会想要整惨刘飞。否则他也不会因为他的秘书程辉被打而对刘飞大动干戈，还把这件事上了常委会。

　　此时此刻，马傲文非常气恼。

　　刚才崔玉生省长的话，他自然听懂了。他知道崔玉生对于这次自己借题发挥整刘飞的事情非常不满，但是他对此并不后悔。在他眼中，刘飞跟蝼蚁没有区别，只是他没有想到，刘飞居然能够惹出这么多的大人物出来。这让他十分惊讶。但也仅仅是惊讶罢了，他不认为刘建清和徐伟会为了他们儿子的同学而得罪自己这个堂堂的一省副省长。尤其是他背后，在中央也是有靠山的。所以，等崔玉生和徐伟走了之后，他直接回到了宾馆，闷头好好睡了一觉。

　　徐伟在第三看守所内见到了刘飞，和刘飞密谈了有半个多小时之后，乘车离开。这下，看守所所长艾整人再次傻眼。他深深后悔因为一时之贪婪接下了陈汉康整刘飞的这个差事，当天晚上，他咬了咬牙，狠了狠心，把那张50万的支票放在一张信封中，让麻五退还给了陈汉康。纵然陈汉康的老爸是市长，他也不再惧怕了，因为他非常清楚，以刘飞现在所表现出来的背景，以刘飞和344那三个暴徒之间那种融洽关系，他根本惹不起刘飞。就算是拉出去的屎又怎么样，他艾整人照样把他给缩回去。这就是艾整人的为官之道。不是他脸皮厚，而是他认为，面皮厚又怎么样？面子多少钱一斤？真正值钱的还是自己的官帽子。

　　此时此刻，刘飞正躺在床上，思考着下一步的策略。

　　刚才徐伟来的时候，给他带来了一个消息，说是薛灵芸的父亲要来河西省了，而且准备对刘飞勇救爱女的行为表示感谢。他建议刘飞暂时先不要出去，暂时在看守所里在呆上几天，这样对刘飞非常有好处。

　　对于徐伟的建议，刘飞一时半会还真琢磨不透。不知道徐伟到底是什么意思？刘飞心里非常清楚，徐伟来看自己，那是真正的为挺自己而来的，估计在这里面，自己那两个好哥们肯定是下了不少功夫的，否则以自己的面子，根本不值得两个堂堂的副部长专程前来给自己捧场。

　　当时刘飞曾经问徐伟，薛灵芸的父亲到底是什么人，徐伟却是高深莫测的一笑，并没有正面回答他的问题，而是对刘飞说：“刘飞，你小子真是走运啊，随便救个人居然救了个贵人出来。你就没事偷着乐吧！虽然你吃了点苦头，但是以后，你会发现你得到的将会更多！”

　　一番话之后，刘飞立刻满头雾水了。他不知道徐伟说的得到到底是什么？思考良久，刘飞还是决定听从徐伟的建议，暂时呆住这看守所里面，静观其变。

　　刘飞没有想到的是，第二天上午，蒋正元副省长亲自来看守所里面前来看望刘飞，两个人在艾整人的办公室里面谈了半个多小时。当蒋正元听得刘飞所受的苦的时候，气得当时就把艾整人桌子上的烟灰缸给摔了个粉碎！当时就表态要把刘飞给弄出来。刘飞便表示自己不能就这样出去。蒋正元当场就惊呆了，他没有想到刘飞居然有这样的想法。以他的阅历，怎么会看不出刘飞那葫芦里卖的是什么药？无非就是想要落落整个公安系统的面子！想要借题发挥，找回自己的面子。毕竟刘飞是被公安局抓的，而且还受了那么多苦，怎么能不找回来呢。他知道，刘飞是在等，等候某些人的处理结果。蒋正元现在可以说对刘飞非常了解，他知道，刘飞这个年轻人是那种有恩必报，有仇不饶的人，而且从来都是一点亏都不肯吃的住。而且脾气又是超倔强的那种。

　　蒋正元也没有多说什么，毕竟这次他也是真的愤怒了。他决定支持刘飞的决定。

　　只是有一点蒋正元没有想到，因为他的这个英明决定，到后来他得到了一种他意想不到的东西。

　　蒋正元走了。临走的时候告诉刘飞，这次省委书记怒了，省委组织部长怒了，军区政委怒了，河西省政坛将会有一场大的地震了。

　　艾整人看着蒋正元的背影，使劲的抹了抹额头上的冷汗，他暗暗庆幸自己退钱的英明决定，心说：“刘飞啊，你到底是什么人啊？怎么连省政府的主要领导都来看你啊？只是你怎么非得赖在我的小小看守所里面不肯走啊！”现在，艾整人现在连给刘飞下跪求他走的心思都有了。他真想说一句：“刘飞啊，求求你了，你赶快走吧，我们这里庙小，容不下你这尊大佛啊！”只是他非常清楚，这样做是徒劳的。所以，只能望闯兴叹了。


第90章 打脸

　　第二天。

　　燕京市，人民大会堂。

　　来自美国的，全球500强企业排名第66位的新源集团举行了新闻发布会，集团创建人、董事长、美籍华人薛仁贵亲自出席了此次会议，在会议上薛大老板亲口宣布，将会在华夏国投资38亿美元，建造一座庞大的新能源产业基地。国务院主管经济建设的副总理孙正平出席了会议，并发表重要讲话，对新源集团的投资举措表示热烈欢迎，并阐述了一系列鼓励外商在华投资的相关政策。

　　新闻发布会以后，燕京市风起云涌，精英云集，各省常务副省长几乎全部出动，走关系，探路子，想要拉薛大老板前去考察。

　　然而，就在当天下午，新源集团董事长薛仁贵却亲自出马前往距离燕京市最近的河西省进行考察，这让一众得到消息的各省高官大跌眼镜。

　　因为谁都知道，若论投资环境，沿海江、浙、粤等省份是非常出色的，一般大型企业多落户那些地区。于是，庞大的经济情报系统高速运行起来，关注着薛大老板的一举一动。毕竟这么大的投资额，这么大的举措，尤其还是新能源产业，谁看着都会眼红的。要是哪个省份能够把这次投资拉到自己地盘之上，那对于相关领导来说，可是实打实的政绩啊。这个政绩的分量可是不轻，首先能够拉到这次投资，表示所在省份的投资环境非常优越，这对于吸引其他外资起着莫大的表率作用。其次，能够拉拢到新源集团的投资，说明当地政府公共措施得力，竞争力比较强，领导能力出众。第三，毕竟全国三十多个省份的领导甚至是中央领导的目光全都看着呢，如果哪个省能够拉到这次投资，那绝对是独占鳌头啊，甚至能够直接走进中央领导的眼中，对于其仕途来说简直是一本万利啊。

　　只是谁都没有想到，薛仁贵进行考察的第一站居然选择的是河西省。一时之间，河西省媒体记者云集，省委、省政府领导高度重视，组成了以省长崔玉生为组长、常务副省长马傲文为副组长的接待组，亲自到高速路口迎接薛仁贵一行考察团。这种规格可是非常高的。省委书记徐光春也作出相关指示，要求省政府做好此次考察接待工作。

　　隆重的欢迎仪式过后，是高规格的宴会。宴会过后，在省政府会议室内，河西省政府为薛大老板一行新源集团的人介绍了一下整个河西省的经济发展形势，相关产业政策，各种基础配套设施以及相关优惠政策。

　　此时此刻，在南平市第三看守所内，344房间。

　　刘飞正在听胖子讲述他的光辉的整人历史。

　　胖子眉飞色舞的说道：“有一天我乘公交车，那天公交车上特拥挤，我前面是一漂亮美女面对着我，人群一挤，我的手就不小心撞到他身上。结果那个美女忍无可忍，突然冲我大吼一声：‘你挤个JB啊！’我一听可就愣住了。当时那车里也是鸦雀无声。沉默了两秒钟之后，我只能无奈的回答道：‘就一个’，结果那美女也被我的答案给雷住了。随即她就明白过来，愤怒的下了车。”

　　讲完之后，胖子停了一下。结果其他三人全都笑坏了。然而，胖子喝了口水之后，又接着讲了起来：“我本以为她下车就没事了，结果在下一站这公交车就被一辆警车给拦住了。我被警察给带进了警察局，铐在暖气管子上进行审问。我直到那个时候才知道，原来那个美女是公安局长的小蜜。我当时真是后悔啊，不应该占那点小便宜。不过后悔也晚了。审问我的警车就开始用电棍电我。结果我一闪身，电棍一杵电到暖气管道上了，然后就听着楼上一声凄厉的惨叫声。”

　　说道这里，胖子不说了。闷棍王可不干了，随手摸出他的那根棍子摸索着说道：“到底咋了？为什么楼上有人惨叫啊？”

　　胖子嘿嘿贼笑道：“嘿嘿，当时楼上的局长正和他的小蜜靠在暖气片上嘿咻，结果被电到了！”

　　屋子里先是一阵沉默，接着便是哄堂大笑。刘飞更是笑得前仰后合的，他今天算是发现了，这个胖子倒还真有点整人专家的气质。虽然不知道他说的是真是假，但是就冲他讲故事时那猥琐的态度，也绝对不像一个老实人。不过他非常欣赏这个胖子，通过黑猩猩的口他得知，这个胖子对于朋友，那是非常仗义的，他这次之所以进来，就是因为为了帮朋友整一个总是欺负他的上司，结果被弄了进来。

　　这几天来，刘飞的身体已经恢复的差不多了。和几个人相处起来也十分融洽，到后来四个人已经开始称兄道弟的了。四个人中，黑猩猩的年龄最大，不过也才28岁而已，然后便是闷棍王，24岁，后面是胖子，22岁，最小的是刘飞20岁。不过四个人都没有把刘飞当成小弟来看，四个人中，刘飞隐隐成为核心。这是另外三个人的共识。三个人虽然都在看守所里呆着，但是三个人没有一个是简单人物，他们都有一种感觉，刘飞将来的前途不可限量。再加上刘飞天生就有那么一股子领导的气质，这让三个人非常佩服。在刘飞进来之前，三个人谁都不服谁，相互之间保持着一种微妙的平衡，但是刘飞来了之后，这种平衡被打破。黑猩猩因为知道重拳的来历，所以对刘飞颇为钦佩，而胖子是超级黑客，当他偶然之间和刘飞聊起黑客技术的时候，两个人一见如故，很快就深入的讨论了起来。这一讨论，胖子突然发现，一山更比一山高，刘飞的黑客技术居然比起他来只强不弱。这让胖子是心服口服外带佩服。而闷棍王之所以佩服刘飞，是佩服刘飞的勇气和魄力！他早就知道刘飞这个名字，听说过刘飞在省政府里面暴打常务副省长秘书的光辉历史，尤其是这次，当看到一个个的大人物纷纷前来看望刘飞，就连公安局长亲自请刘飞出去他都不给面子的场景，闷棍王服了。他一直以为自己也有一个强大的家庭背景，所以他玩世不恭，他认为自己现在在同龄人之中属于比较牛叉的，但是当他看到刘飞的所做所为的时候，他才发现，自己真的很幼稚。什么叫牛叉，刘飞才叫牛叉。

　　然而，让众人想不到的事情还在后面呢。

　　新源集团一行人在听取完省政府的介绍以后，表示第二天的行程希望由他们自己来自由安排，由省政府相关人员陪同考察。省政府这边对于这点表示没有异议。

　　结果，第二天上午在参观完南平市的经济开发区以后，新源集团董事长薛仁贵表示，今天的考察到此结束，他准备半点私事。出于礼貌考虑，常务副省长马傲文表示，“薛总，既然是私事我们就不打扰了，不过有什么需要帮忙的尽管开口。我们河西人民还是热情好客的。”

　　薛仁贵也没有客气，就笑着说道：“我来河西省考察还有一个主要目的，是来看望一个貌似相救我女儿的英雄的。”

　　马傲文立刻就感兴趣的说道：“哦，是吗？看来我们河西人的素质还是挺高的嘛，不知道薛总所说的英雄在哪里，我们也一起去拜访一下？”

　　薛仁贵笑着说道：“这事怎么敢劳烦马省长呢，不过说来也挺惭愧的，我说的这位英雄现在在看守所里，叫刘飞，马省长您看能否派人帮忙和看守所沟通一下，我想去那里看望看望他！”

　　马傲文当时脸一下子就红了，血液几乎要涌出血管。打脸啊！这是赤裸裸的打脸！


第91章 刘飞复出

　　打脸了又能怎么样？马傲文只能受着，因为他太想成功了，而成功是需要付出代价的。只要能够拉新源集团来河西省投资，对他来说，这个天大的政绩工程可比那些修修路，搞搞城市建设要强上很多。毕竟修路和城市规划只是面子工程，掺了水的政绩工程而已，而这个外来投资建厂可是实实在在的惠民工程，政绩工程啊。

　　马傲文苦笑着对薛仁贵道：“薛总，我带您去吧。”

　　薛仁贵也就不在推辞，表示感谢，一行人在崔玉生、马傲文的陪同下上车直奔市第三看守所。

　　市第三看守所的所长艾整人临时接到常务副省长会带着大批人前往他的看守所时，吓得两腿都直打突突，他现在是真正的害怕了，他没有想到刘飞居然连省长、常务副省长都能惊动，这个家伙的背景也太强悍了一点吧。很快，他着召集麻五让他吩咐人立刻对牢房区的卫生进行突击式大扫除，然后带着看守所的几个主要干部等候在门口迎接。

　　二十分钟以后，前面警察开道，一行浩浩荡荡十几辆汽车驶入第三看书所。

　　这次，薛仁贵也是和刘建清、徐伟一样，直奔344房间先去看看刘飞的生活环境，然后和刘飞一起在艾整人的办公室里面密谈了一会，出来以后就直接走了。

　　原计划下午还要去唐石市行考察的，但是从看守所出来以后，薛仁贵推说身体累了，自己就不去了，而是直接拍了手下的一个副总带着一批人前去考察。

　　当时听到薛仁贵这么说的时候，马傲文感觉脑袋翁的一声就大了。

　　等薛仁贵走后，他的秘书程辉过来告诉他，说已经查出来了，当时刘飞和陈汉康发生冲突为的是一个叫薛灵芸的女孩，而这个女孩正是薛仁贵的女儿。

　　此时此刻，马傲文知道，这次投资恐怕有点悬了。他真的好后悔啊，后悔当初所做的那个决定，后悔当初急于整刘飞。然而，他很快想到，真正让自己做出这个决定是陈文辉啊，如果不是陈文辉故意向自己暗示他抓住了刘飞，而且刘飞还打了人，他也不会做出那个对刘飞严办的决定啊。事后他已经派人了解到，刘飞之所以打人是因为和陈汉康起了冲突，而陈汉康是陈文辉的儿子啊，这么一想马傲文就知道，自己这次是被陈文辉给利用。但是想明白这一切都已经晚了，机会已经失去，他现在是彻底恨上了陈文辉了。

　　这两天，蒋正元心中非常愤怒。

　　这次新源集团考察这个事情他被排除在外了。整件事情全都由省长崔玉生和常务副省长马傲文接受了。他仅仅是露了个面而已。

　　这是赤裸裸的排挤。

　　蒋正元心中也非常清楚，他们之所以这样做为的还是崔玉生离开后空下来的那个省长位置。这是一个捞政绩的大好机会。可是他们这样做也太毒了一点。虽然为了省长的那个位置，他要和马傲文进行一番较量，可是在这种事情上还要排挤自己，这两个人也实在太令人愤怒了。但是蒋正元却无能为力。现在整个省政府被崔玉生经营的犹如铁桶一般牢固，根本不是他所能抗衡的。他只能忍下眼前这口气，像一只猎犬一般，静静的等待着机会。

　　突然，手机响了。

　　拿出手机一看，是刘飞打来的。原本心情极度烦躁的蒋正元立刻就好了许多，接通电话笑骂道：“臭小子，你总算出来了，赶快给我回来上班，为我准备几天后经济会议的发言稿！”

　　此时，刘飞刚刚走出看守所的大门，手中拿着电话就郁闷起来，抱怨道：“老板啊，我这可是刚出来啊，您就让我休息一天吧，我保证把发言稿给你搞定，您看行不。”

　　蒋正元愣了一下，随即就反应过来，刘飞这小子说话的语气有些喝从前不一样了。如果说从前跟自己说话的时候充满了敬畏的话，此时说话的语气在敬畏之外多了几分亲近之意，这让他有些意外，不过想起自己为了他的事情亲自搬出了徐光春来说情，也就释然了，对于刘飞这小子的行为也就默然了，笑骂道：“好，那你今天晚上和明天就好好休息休息，后天早晨立刻给我过来报道。”

　　刘飞一边打电话，一边走出看守所的大门，这时，早已等候在外面的谢雨欣立刻迎了上去，一左一右挽住刘飞的胳膊。

　　刘飞脸上立刻露出无可奈何的表情，他现在心中是痛并快乐着。

　　痛苦的是两个大美女虽然漂亮，但是都是背景通天的主，哪个他都不能得罪。但是目前为止，他对两个女孩并没有产生那种生死相恋的感情，他不想玩弄她们两个。这一点刘飞还是非常道德的。最主要的是，刘飞知道这两位都不是那么好应付的。刘飞可没有自大到认为自己可以像唐逸那样左拥右抱，像陈太忠那样玩个燕双飞，他对自己的定位非常清楚，那就是自己现在只不过是一个小小的正科级秘书而已。

　　但是刘飞却也不是呆子。这两大美女随身相伴，却也让他十分自豪，除去两女本身的身份背景不谈，光是两女的容貌，绝对是属于超一流水准，都是属于倾国倾城祸国殃民的级别。有如此佳人垂青，哪个男人不扬眉吐气，笑傲华宇。

　　挂断电话，刘飞和两女打过招呼，然后便直勾勾的看着谢雨欣，这让谢雨欣有些受宠若惊，白皙的俏脸之上顿时一片绯红，娇嗔道：“刘飞，你看啥呢？”

　　而旁边的徐娇娇也是气呼呼的在一旁狠狠的捏了一下刘飞的腰间的软肉，痛的他龇牙咧嘴却不敢叫，怕另外一边的谢雨欣发现。

　　刘飞嘿嘿一笑，搓着手道：“谢雨欣，你真漂亮。”

　　谢意狠狠的砸了他一拳，心头却是喜滋滋的。

　　腰间软肉再次疼起，刘飞连忙转头对徐娇娇说道：“徐娇娇，你也很漂亮。”

　　徐娇娇这才高傲的抬起头，冲着谢雨欣示威。

　　谢雨欣跟刘飞可是四年大学同学，对他可是非常了解的，她靓眸之中媚光流转，嫣然一笑：“刘飞，你是不是有事情要求我啊？”


第92章 美女？霉女！

　　刘飞嘿嘿一笑，心说这谢雨欣的心思还真是玲珑剔透啊，居然连自己这点心思都看出来了，不过他根本没有不好意思的觉悟，而是眼珠一转，立刻转移话题，大手一挥酷劲十足的说道：“二位美女，为了庆祝我死里逃生，今天晚上我请你们吃饭如何？”

　　两女同声说道：“没问题。”

　　正在这时，一辆黑色劳斯莱斯幻影2008经典限量版轿车缓缓停在门口。

　　刘飞转头看去，车门一开，薛灵芸从车上走了下来，眼中含着热泪快步来到刘飞跟前，低着头手指头玩弄着衣角哽咽的说道：“刘飞，对不起，让你为了我受苦了。”

　　徐娇娇看到来的是薛灵芸，顿时柳眉倒竖杏眼圆睁，怒视着薛灵芸道：“你来做什么？难道你还嫌害的刘飞吃得苦不够多吗？”

　　谢雨欣也从徐娇娇口中得知刘飞这次是为了救一个女孩才被警察抓进去的，顿时也是皱着眉头冷冷的望着薛灵芸，眼神中充满了厌恶之色。

　　听到徐娇娇的责问，薛灵芸的头更低了，站在那里抽泣起来。

　　刘飞轻轻拍了拍薛灵芸的肩膀说道：“薛灵芸，别哭了，我并没有怪你，我救你是因为我们认识，我们是朋友，我不能看着朋友被别人欺负不是，至于其他的，你不用太在意。好了，别哭了，在哭可就不漂亮了，今天我请你们三个大美女一起吃饭。”

　　听到刘飞不怪她，薛灵芸的萝莉头立刻抬起来，一串串泪珠还挂在脸上，但是却已经展开笑颜，转变之快令人瞠目：“真的啊，刘飞你真的不怪我了，太好了，你请我吃什么？”

　　徐娇娇在旁边不满的掐了一下刘飞的胳膊，然后不满的对薛灵芸说道：“不是请你，是请我们。”

　　薛灵芸俏皮的吐了吐舌头，不好意思道：“对不起，我说错了。”

　　就算徐娇娇对薛灵芸在不满，看到了这个女孩流露出来的纯真自然也无可奈何。

　　“咱们一起做我的车走吧？”薛灵芸建议道。

　　“不，我有车。”徐娇娇摇头。

　　“我也有车。”谢雨欣否定。

　　“我没车。”刘飞苦笑着说道。心中却在盘算着：看来我是该买辆车了，要不实在太不方面了。

　　“坐我的车走吧！”三女异口同声的说道。

　　看着三张宜喜宜嗔的俏脸，看着三个国色天香的大美女，闻着三种不同风味的体香，刘飞一时之间神情有些恍惚。此时此刻，他感觉自己如同在梦里一般。曾几何时，自己居然拥有了如此大的魅力？不过很快，他浑身打了一个激灵，现在还不是自己陶醉的时候，车有三辆，但是人只有一个，他必须做出一个选择。

　　看着三女眼眸中流露出来的那种期盼，刘飞干脆大手一挥：“你们各自开车，我打车走！”

　　这下，三女同时娇嗔的白了刘飞一眼，各自扭转腰肢回到自己的车上，跟着刘飞打的出租车向远处驶去。

　　南平市的大街上突然就出现了一道诡异的风景：一辆桑塔纳出租车后面，缓缓的跟着三辆汽车，一辆奇瑞小QQ，一辆红色法拉利，一辆黑色劳斯莱斯幻影2008经典限量版。

　　三个人一起到了刘飞所住宾馆附近一家名字叫布衣坊的连锁店一起吃了一顿饭，这顿饭吃的刘飞挺郁闷的。三个女人一边吃一边聊天，如果是一般的聊天也无所谓，只是她们三个哪怕是随便聊到一个小小的话题，也要分出一个高低胜负出来。而辩论的时候，又谁都说服不了谁，每到这个时候，她们就让刘飞来做裁判。

　　如果刘飞的判罚稍有不妥，就会遭受到美女的铁钳。这让刘飞十分头痛。

　　好在薛灵芸并没有加入到辩论之中，刘飞只是受到两面夹攻而已。否则的话，如果三面夹攻刘飞恐怕真要彻底沦陷了。

　　吃完饭，谢雨欣和徐娇娇本来都想让刘飞一起出去玩的，不过薛灵芸却楚楚可怜的说道：“刘飞，我爸说让我带你回去见见他，他说如果我今天不能把你带回去，以后就不让我出来玩了。”说完之后，薛灵芸立刻泪珠顺流而下，我见犹怜。

　　刘飞一下子头就大了。

　　他现在最见的人就是这位薛灵芸薛大美女，每次见到她，刘飞铁定倒霉。

　　今天在看守所门外见到她的时候，刘飞就开始小心起来，好在到现在为止还没有出现意外的事故，否则刘飞撞墙的心思都有了。不过当听到薛灵芸说要刘飞跟他去见他老爸的时候，刘飞可真是害怕了。

　　连忙摆手说道：“不行不行，今天我还有事情，就先走一步了。”说完，刘飞转身就往外走。

　　这一下，谢雨欣和徐娇娇倒是有些诧异了，本来她们两个都以为这薛灵芸是小三呢，没想到看刘飞那样子居然对这个女孩似乎并没有多少感情，而且似乎还十分惧怕，这让她们两个的心情开心了不少。

　　不过薛灵芸接下来的动作倒是吓了两个人一大跳。她身体直挺挺的向后面倒去，晕了过去。

　　幸好谢雨欣手疾眼快，一下子扶住了薛灵芸，大声呼喊起来。刘飞本来都已经走到门口了，听到里面谢雨欣大呼小叫的，回头一看，发现她抱住薛灵芸在那里大喊，知道薛灵芸出事了，连忙拔腿往回跑。

　　等他回来的时候，薛灵芸已经睁开双眼，泪水顺流而下，抽泣不止。

　　“刘飞，你就跟她一起去吧！”谢雨欣虽然平时娇蛮任性，但是性格却比较豪爽，人也比较善良，看到薛灵芸都急成这样了，也就顾不得吃醋不吃醋了。

　　“恩，是啊，刘飞，薛妹妹她老爸又不会吃了你，你去见见也没什么事。”徐娇娇也劝刘飞。

　　刘飞只能苦笑着看向薛灵芸，薛灵芸和刘飞对视一眼，满脸的委屈之色，眼中的泪水流的更欢畅了。

　　“好，好，薛灵芸，你别哭了，我陪你一起去还不成吗？”

　　“真的，你答应我了？”薛灵芸听到刘飞答应了，顿时笑颜逐开，飞快从地上站起身来，凑到刘飞的近前，满是欢欣之色。

　　怎么会是这样呢？谢雨欣和徐娇娇对视一眼，眼神中充满了疑惑和不解。

　　好一个精灵古怪的女孩！

　　无奈之下，刘飞只能上了薛灵芸的劳斯莱斯幻影2008，跟着她直奔世贸广场酒店。

　　坐在车上，刘飞心中也在祈祷着，心说薛灵芸你开车一定要小心一点啊，千万别出事啊。

　　一路之上，一向胆大妄为的刘飞却是心惊胆战，生怕出事。一直等到到了世贸广场酒店门前的时候，刘飞才长长的出了一口气。终于到地方了，这下终于可以放下心来了。看来以前两次遇到薛灵芸就倒霉并不是规律，而是偶然了。

　　世贸广场酒店是一家五星级豪华大酒店。位于长安街街头。

　　穿过奢华透明的旋转玻璃门，踏过长长的红地毯，穿过小桥流水的大堂区域，两个人上了电梯。

　　电梯挺宽敞的，里面十分安静。刘飞两眼盯着电梯上亮着的红色数字，直盼望着它能够跳得更快一些，好早点见到薛灵芸老爸，早点回去。因为自从上了电梯之后，他心中就有一种说不出的感觉，那种感觉十分奇怪，好像有什么事情要发生似的。

　　朦胧的灯光下，刘飞看向薛灵芸，这是他第一次如此近距离的打量薛灵芸。

　　长长的乌黑秀发披散在脑后，雪白精致的脸蛋充满了青春靓丽的光泽，樱桃小嘴，明眸皓齿，红唇娇艳。今天她穿了件白色连衣裙，看起来十分清纯，但是清纯中却别有一番妩媚的风情。修长的一双白腿光裸着，一双粉色的带白色花边地小袜子，白色的平跟休闲鞋。在青春荡漾中蕴含着一丝丝恬静。

　　两个人的距离很近，刘飞便闻到一股子淡淡的香味不停地透过鼻管往他的神经里送。那味道闻起来让人浑身都觉得舒坦。

　　液晶显示屏上，那红色的数字在飞快的跳动着。14层、15层、16层……

　　“咣当！”

　　突然一声巨响，伴随着刺耳的尖利声，然后电梯一阵剧烈的颤动，电梯间里面瞬间就黑了下来，薛灵芸的尖叫声同时响起。


第93章 死亡如此之近

　　在那一刻，刘飞的心彻底沉到谷底。

　　完了。本来以为自己这次终于能够摆脱遇到薛灵芸就倒霉的规律，没有想到最终还是失败了。刘飞郁闷的靠在电梯上，闭上了眼睛。他知道，这次遇到的风险恐怕比前两次都要大。前两次面对的风险是人，是可以控制的，但是这次面临的风险来自电梯，那是物！最关键的是现在电梯可是停留在18层啊！

　　可以想象到，现在电梯距离地面至少有50米高，如果万一电梯失控掉落下去，就算是神仙也难免粉身碎骨吧。

　　“啊～～～”薛灵芸尖利的叫声犹如女高音一般，一直在电梯里面回荡着，久久不曾平息。喊道最后，她的叫声里面都开始带着哭腔了。

　　电梯里面漆黑一片，伸手不见拇指。

　　更惨的是，电梯还在颤抖着，似乎随时都有可能要掉落下去一样。

　　叫了一会，薛灵芸似乎感觉也没什么意思了，便停止了，哭着喊道：“刘飞，刘飞，你在吗？”

　　“废话，我不再还能飞出去啊！”刘飞没好气的反问道。他现在对薛灵芸是彻底死心了，这个小美女绝对是一个超级大霉女！遇见她想不倒霉都难。他现在最希望的就是远离霉女，珍惜生命。

　　“刘飞，这里好黑啊，我好怕！”薛灵芸颤抖着声音说道。

　　刘飞默然。

　　黑暗中，一道亮光闪起。是刘飞拿出了手机。

　　薛灵芸就像兔子一般，一下子就蹦到了刘飞的身边，毫不犹豫的伸手挽住刘飞的胳膊，“刘飞，你说我们会死吗？”

　　“呸呸呸，不要说这不吉利的话好不好，我还想活着出去呢！”刘飞连忙伸手捂住了大霉女的嘴。刚开始也没有什么感觉，到后来就感觉一种滑滑湿湿的感觉。

　　“唔唔唔！”薛灵芸使劲摇了摇头，嘴巴才从刘飞的手掌中挣脱出来，大口的喘气：“刘飞你想憋死我啊！你真是坏透了。”

　　刘飞脑门上浮现出两道黑线：“我咋就坏透了？”

　　薛灵芸嘟着小嘴说道：“哼，你还说你不坏嘛？”

　　突然，一阵滴答滴答的响声响了起来，让薛灵芸的神经一下子紧绷了起来，身不由己的把伸出双手紧紧的抱住刘飞的腰部，身体全都贴到刘飞的身上，颤抖着声音说道：“刘飞，你听，那是什么声音，好恐怖。”

　　似乎是配合着那种滴答的声音，电梯再次剧烈的颤抖起来。

　　“啊！”薛灵芸吓得再次跳了起来，伸手揽住刘飞的脖子，双腿盘在刘飞的腰间，整个前胸顶在刘飞的胸前，身体开始不停的颤抖起来。

　　“刘飞，不会有鬼吧？”

　　“这个世界哪里有鬼？都是骗人的。”刘飞安慰她说道。

　　“那刚才的滴答声音是怎么回事？”薛灵芸一边说一边紧张的透过刘飞手机中所散发出来的昏暗的光线四处张望。

　　刘飞苦笑着说道：“那是我手机电池电量报警的声音。”

　　他的话语刚落，伴随着熟悉的关机铃声，电梯间里瞬间陷入了黑暗。

　　“啊！”薛灵芸再次尖叫起来。

　　“鬼叫什么？在叫我把你扔出去！”刘飞气呼呼的说道。根本没有注意话中的语病。

　　薛灵芸也真怪，刘飞这么一吼，她倒是安静了下来，黑暗中凭着感觉把脸凑近刘飞小声的说道：“不要吼我嘛，人家怕……”

　　“波！”

　　薛灵芸的话还没有说完，嘴唇便和刘飞的嘴唇碰在一起。

　　黑暗中，刘飞感觉一阵香风扑鼻，接着便是温软滑腻的东西贴在自己的嘴上，清香中带着一丝丝凉意。

　　舒服！那感觉就像吃了柠檬一般，清新中带着醉人的幽香。

　　刘飞当然不傻，他自然知道肯定是碰到薛灵芸的双唇了。而这个时候，因为害怕，薛灵芸紧紧的搂住刘飞的脖子……

　　黑暗中，薛灵芸的脸上红霞满天。她根本没有想到，自己的初吻居然就在这样的环境中丢失了。

　　黑暗中，外面传来一阵杂乱的脚步声。

　　刘飞赶快拍了拍薛灵芸的肩膀说道：“薛灵芸，你先下来，我们得赶快喊人来救我们，否则万一电梯掉下去，咱俩都得死。”

　　薛灵芸此刻倒也十分乖巧，从刘飞身上跳了下来，但是把刘飞的胳膊紧紧的抱在胸前。刘飞凭着感觉快步来到电梯门前，使劲的拍着电梯墙壁大声喊道：“外面有人吗？我们被困到电梯里了。”这时，脚步声越来越近了。

　　外面，四个穿着蓝领的电梯维修工跟在一个穿着西服的经理后面走了过来，走电梯门前其中一个电梯维修工轻轻拍了拍电梯的抬头看了看对旁边的那个人说道：“秦总，电梯现在听到18层了，缆绳断了一根，电梯电机也发生了故障，非常危险啊，我们必须赶快叫电梯公司的人来才行。”

　　那个经理点点头说道：“不知道这里面有没有人，如果有人的话，那就太危险了，你们必须想办法赶快解决此事，一会我去保卫科监控室看看电梯录像，希望里面千万别他妈有人，要不这次我们责任可就大了。”

　　刘飞因为练过功夫，听力极其敏锐，虽然电梯质量很好，但是依然依稀能够模糊的听到外面人刚才说的话，心里顿时紧张起来，缆绳断了一根，这本身就相当于已经开始失衡了啊，太危险了。不行，得赶快让他们把我们弄出去才行。于是立刻大声的呼喊着，使劲的电梯门，希望能够引起外面人的注意。但是外面人的注意力并没有在电梯里面，而是在思考着如何解决眼前这个问题。在加上几个人又一直在讨论着，并没有注意到电梯里面有人在呼救。

　　几个人讨论了一会，最终定下实施方案，便转身向楼梯口走去。

　　这时，一个电梯维修工回过头来说道：“秦总，我似乎听到电梯里面好像有人呼救？”

　　秦经理就问旁边的人：“你听到了吗？”

　　那个人摇摇头道：“我没有听到。”

　　“恩，我也没听到。那咱们先赶快按照方案执行，尽快把电梯修好。我去监控室确认一下电梯里面到底有没有人。”于是，几个人渐渐远去。

　　刘飞听到他们的脚步声渐渐走远，心拔凉拔凉的。

　　薛灵芸轻轻摇了摇刘飞的胳膊：“刘飞，怎么了？”

　　刘飞叹息一声：“哎，刚才来的人说，电梯缆绳断了一根，电机也出问题了。”

　　“那我们不会真的要掉下去吧？”薛灵芸的声音又颤抖起来，如果有灯光的话就会发现，她此刻的脸色苍白极了。

　　“咣当！”电梯再次剧烈的颤抖了一下，晃晃悠悠了半天才恢复平衡。两个人身在电梯里面，身体随着电梯轻轻摇晃起来，薛灵芸已经吓得再次扑到刘飞的怀里，轻轻的抽泣起来。

　　此刻，死亡距离他们是如此之近。


第94章 泰坦尼克式的温柔

　　死亡的气息，如果瘟疫一般，迅速在刘飞和薛灵芸的心灵里蔓延开来。

　　电梯还在颤颤悠悠的晃悠着，几乎把两个人的心给晃悠出来。

　　电梯里面没有一点光亮，黑的吓人。如果不是因为刘飞感觉到抱着自己胳膊瑟瑟发抖的薛灵芸身上传来一丝丝热量，他几乎感觉不到自己的存在了。

　　黑暗，是最可怕的梦魇。不论对男人还是对女人。一旦人陷身于黑暗之中，就会不由自主的产生恐惧和幻想。

　　“刘飞，我好怕。你抱着我好吗？”薛灵芸小声的说道。

　　听到薛灵芸那几近于哀求的声音，刘飞的心软了，就算她是大霉女，他也顾不得了，伸出手来，轻轻揽住薛灵芸的小蛮腰，把她搂入怀中，轻轻的抚摸着她的秀发说道：“别怕，有我在呢。”

　　薛灵芸突然感觉到非常感动，他能够感觉到此时此刻刘飞对她那种真挚的关怀，泪水顺流而下，她把自己的脸贴到刘飞的脸上柔声说道：“刘飞，谢谢你。真的谢谢你。我知道，我总是给你带来厄运，但是我真的不是故意的。也许今天我们都要死在这里了，你不会怪我吧？”

　　刘飞感觉到自己的脸上凉冰冰的，随即有热流淌下，他能够感觉到薛灵芸此刻那脆弱的心灵，心里不由得生出一种爱怜之意。多么温柔的女孩啊，有谁忍心伤害这样一个惹人怜爱的女孩呢。虽然仅仅和薛灵芸接触过3次，但是刘飞却看得出来，薛灵芸非常的纯洁，她就像天山顶上盛开的一朵雪莲花，冰清玉洁，虽然有时候也会古怪精灵一下，但是任谁都能看得出来，她是一个毫无心机的女孩，她对谁都很好，从来没有想过去伤害别人，就连耍一些小聪明，也是摆在明面上的。

　　薛灵芸的热泪淌进了刘飞的嘴里，刘飞就是一颤，柔声说道：“薛灵芸，我没有怪你，今天不会怪你，以后也不会怪你。如果谁欺负你，你就来找我，我揍得他们满地找牙！”

　　“噗嗤！”薛灵芸被刘飞一句话逗得笑了出来，然后她揽住刘飞的脖子，吐气如兰的说道：“刘飞，我现在不害怕了。因为我很幸运，即使今天我真的死了，我也不后悔，因为我和你死在一起。你知道吗，自从那日在燕京市公安局里浑身浴血，却依然在坚持战斗的时候，你便已经深深的进入了我的心里。从那以后，我的心里不时的就会浮现你那血染一身的高大背影。只是我知道，我从小到大就是一个霉女，无论是谁只要和我站在一起超过10分钟的人，肯定会倒霉的，因此从小到大，除了我的父亲，没有谁敢靠近我。虽然我想见你，但是我怕给你引起灾难，因此一直在忍着，但是最终我还是没有忍住，前几天便跑独自一人开车到河西省来看你了，只是没有想到会遇到麻烦，跟没有想到让你遭受了牢狱之灾，刘飞，对不起。”

　　一直以来，深深的憋在薛灵芸心底的话语，终于在今天这中伸手不见五指的黑暗之中，被她倾泻而出。此时此刻，她早已把女孩的矜持抛在脑后，她只想告诉刘飞，她喜欢刘飞。因为她认为，自己和刘飞很快就会死去。她再也没有丝毫的犹豫，娇嫩的小嘴摸索着吻上刘飞的脸颊，然后吻上刘飞的嘴唇，生涩的伸出小香舌，轻轻的向刘飞伸去。

　　刘飞的身体瞬间就僵硬住了，他知道薛灵芸在做什么，但是此时此刻他不想再逃避了，因为他是男人，什么道德伦理，什么爱情忠贞，都去他娘的吧，此时，闻着那醉人的幽香，抱着那玲珑有致的娇躯，感受着胸前那对弹性十足的柔软，他彻底放开了，彻底沉沦了，死亡也许就在下一时刻，他现在只想享受一下薛灵芸那娇艳的红唇，那波涛汹涌的柔情，还有她那条生涩的小香舌。

　　黑暗中，两个年轻的男女紧紧的拥抱在一起，世间的纷纷扰扰跟他们没有任何关系，他们的心中只有彼此，嘴中只有彼此的唇齿清香和柔情蜜意。

　　这是刘飞第一次如此放开接吻。

　　虽然这不是刘飞的初吻，但是这却是一次让刘飞真正品味到吻的真正涵义。

　　吻是什么？吻最温柔最浪漫的柔情！是最温暖最贴心的蜜意！是感情最最强劲最震撼的爆发！是让世间男女痴迷不已的发泄方式。

　　此时此刻，刘飞的心中多了一种叫做柔情的东西。铁汉的柔情！

　　轻轻抚摸着薛灵芸的后背，轻轻的拥抱着她那柔软的娇躯。

　　刘飞对这个让他头疼的女孩又多了几分了解。

　　多么单纯的女孩啊，面临着死亡，心中充满了恐惧，但是听到刘飞安慰的话语后，却还能笑的出来。此时此刻，刘飞不由得对薛灵芸多了一丝佩服。说实话，此时的刘飞心急如焚，他在思考着如何逃生。但是听到薛灵芸那清脆的银铃一般的笑声后，刘飞的心平静了下来。一个女孩面临如此困境尚能微笑面对，我一个大男人又怎么能急躁呢。我必须冷静下来！

　　脸上传来的冰凉的感觉，很快让刘飞的心渐渐平静了下来，怀中娇躯柔软如胰，鼻子间传来一阵阵处子的幽香，刘飞的心越发平静了下来。他现在感觉到了一种深深的责任感。

　　一吻天地惊！

　　直到两个人都有些喘不过气来的时候，两个人才缓缓分开。黑暗中没有话语，只有两个人那剧烈的心跳声在表达着彼此的感觉。

　　“轰隆！”电梯再次剧烈的颤抖起来。

　　“不行，我们必须想办法逃离这里，看来电梯很快就会掉下去了，刚才我听到他们议论说是电梯缆绳断了一根！我们不能在等下去了。”刘飞斩钉截铁的说道。

　　“我听你的。”轻轻的拥抱着刘飞那健壮的身体，薛灵芸再也没有一丝一毫的害怕，因为刘飞带给她一种巨大的安全感。

　　刘飞灵光突然一闪，“我记得电影上好像演过，被困电梯的时候，好像可以通过电梯的天窗逃生！我们试试看！”


第95章 九死一生

　　黑暗中，刘飞把手机再次打开，对准电梯顶棚的方向，借着开机那一刹那间的光亮，他迅速看清了天窗的外置，然后迅速站到下面，抬起手来试了一下，电梯间高2米4左右，他抬起手来根本都够不到顶部。对薛灵芸说道：“薛灵芸，你坐到我脖子上来，我把你顶起来，你试着打开天窗，咱们从那里逃出去。”

　　薛灵芸很乖巧的嗯了一声，黑暗中摸索着骑坐在刘飞的肩头，一只手轻轻的搂住刘飞的脑袋，“刘飞，我准备好了。”

　　刘飞小心翼翼的站起身来，黑暗中，薛灵芸的手刚好摸到顶部的位置，他的手轻轻的摸索着，终于找到了天花板的按钮，轻轻按了下去，天窗应声向外弹开。一竖光线从上照射下来，原本黑的不见五指的电梯间内立刻变得明亮起来，借着那模糊的光亮，刘飞已经隐约可以看到薛灵芸：“来，我先把你顶上去。”

　　说着，刘飞的手轻轻的拖住薛灵芸的臀部，把他举了起来。薛灵芸用手扒住电梯顶部的外沿，刘飞在托起她的腿，向上推去，不一会，薛灵芸便爬了上去，刘飞原地轻轻跃起，抓住电梯外沿，双臂一较劲，身体便挺身而上，攀上了电梯顶部。

　　电梯开始在空中摇晃起来，站在电梯顶上，看着高高在上的光亮，那光亮宛如天上的月亮一般，虽然看起来光辉熠熠的，但是给人的感觉却非常遥远。向上望去，悬挂电梯的缆绳只剩下三根了。其中一根半截的缆绳还在空中悬浮着，摇晃着。

　　刘飞咬咬牙，蹲下身体对薛灵芸说道：“你趴在我的后背上，紧紧搂着我的脖子，千万别松手，咱们爬上去。”

　　薛灵芸不敢置信的睁大了眼睛，惊呼道：“这么高你能爬上去吗？”

　　“怕不上去也得爬！不然就是等死！”

　　薛灵芸不再说话，身体趴在刘飞的后背上，紧紧搂着他的脖子，刘飞站起身来，来到一根缆绳跟前，双手试了试，看样子还算结实，双手紧紧握住缆绳，一点点的向上爬起。

　　缆绳上有油，极其光滑，非常不容易把握。刘飞几乎用尽了全身力气，才牢牢的抓住缆绳，向蜗牛一般一点一点的向上爬去。

　　有好几次因为握手处污油太多，刘飞都差点滑落下去，但是刘飞最后时候都在千钧一发之际狠狠的抓住缆绳，总算没有滑落下去，但是他的手掌早已血肉模糊，钢丝缆绳都已经深深的嵌入到他的肉里面。但是他别无选择，他现在肩负着两条人命，活着，是他唯一的目标，逃出去是他必须承担的责任，他没有办法逃避，因为他是男人！

　　男人就要勇敢的面对困难和死亡，男人就要承担起保护女人的责任！没有为什么，就因为你是男人！这就是刘飞的逻辑。所以，纵然此时此刻他手掌早已皮开肉绽，纵然有时候他甚至不惜用牙齿去咬住缆绳的钢丝来稳住身体，但是他从来没有放弃过。

　　时间一分一秒的过去。刘飞越爬越高，越爬越高。其实此时距离楼顶只有30多米的距离，但是刘飞却感觉自己爬了足足一年甚至更加久远。汗水早已打湿了他的衣衫，血水顺着手缝沿着手臂顺流而下，已经流到了身上。但是刘飞还在坚持着。眼看着那亮光距离两人越来越近，刘飞紧咬双唇，拼尽了全身力气向上爬去。

　　光明就在前方，近了，更近了，此时此刻，刘飞脑袋里面只有一个念头，那就是向上爬！手上传来一阵阵钻心的疼痛，牙齿狠狠的一口一口的不停的咬住缆绳，一点一点的向上爬！

　　缆绳剧烈的在空中摇荡着，绳子上，是如同大螳螂背着小螳螂一般刘飞和薛灵芸。

　　虽然光线越来越亮，薛灵芸已经看到了刘飞手掌上不断涌出的鲜血，看到了他那满嘴油污及被油污染成黑色的牙齿，此时此刻，刘飞的神情是那样的专著，在他眼中，似乎那根缆绳就是一座高山，而刘飞现在正在征服这座高山。他的表情是那样的专注。

　　不知道过了多长时间！刘飞感觉到了阵阵凉风，抬眼望去，一盏孤灯静静的悬浮在头顶。刘飞长长的出了一口气，终于到顶了，然而，他这口气还没有出玩，却郁闷的发现，他和薛灵芸必须到旁边那根缆绳上才能通过那根缆绳降落到一个楼梯上，然后从楼梯上去打开门，立刻电梯运行的空间。而那根缆绳距离刘飞所在的这根缆绳之间还有足足一米的距离。这一米的距离如何跨越，让刘飞头疼的不行。此时此刻，他必须牢牢抓住目前这根缆绳才能维持着两个人不掉落下去，因为缆绳实在太滑了。虽然距离只有一米，他身上便能够到，但是他却不能去够。

　　正在这时，薛灵芸说道：“我先过去，然后我拉你过去。我以前练过体操，我可以过去的。”她说的十分认真。

　　刘飞点了点头：“你先过去，只要你能过去，我自己能想办法过去。”

　　薛灵芸双腿紧紧盘住刘飞的腰，然后身体向后弯曲，伸手抓住另外那根缆绳然后顺势一个腾身，她的身体便如乳燕一般穿过一米多远的距离，落到水泥地面上。刘飞这才长出了一口气，伸出手抓住另外一根缆绳，身体一用力，也降落到水泥地面上。

　　两人面面相觑，全都笑了。这次真可谓是九死一生啊！

　　薛灵芸毫不扭捏的挽住刘飞的胳膊，顺着楼梯向上走去，推开一个铁门，灿烂的阳光便照射进来，晃的两人全都用手遮住了双眼。

　　太耀眼了。

　　有风吹来，空气是那样的新鲜，两个人相视一笑，开始大口大口的呼吸起这难得的空气来。

　　正在这时，天空中正有两个黑点在不断的接近，不断的接近。然后嘭的一声，分别撞上两人，然后刘飞和薛灵芸的身体同时软倒在地上。


第96章 重要棋子

　　咔嚓！一声剧烈的响声从刘飞他们身后传来！另外三根缆绳似乎再也原本摇摇欲坠的电梯如流星一般坠落地面。

　　咯吱咯吱摩擦声、轰隆轰隆的撞击声想成一片，从18层一路冲了下去！

　　漫天灰尘飞溅，电梯间已经挤压成一堆废铁。

　　电梯间外，原本正在焦急等待电梯的客人正在焦急的等待着电梯下来，等来的确是一阵惊天动地的响声，把众人吓了一跳。所有人脸色全都变了。

　　而现场恰恰有一个记者在等候电梯。

　　很快，五星级大酒店发生电梯坠落事故的消息就像涨了翅膀一样迅速在整个网络和新闻媒体中传播开来，于是南平市电视台、河西省电视台迅速跟进，进行现场报道。很快的，通过监控录像，记者们发现了电梯断电之前电梯内还有两个人，随着电梯断电，监控录像一片黑暗，啥也看不到了。随后不久，便发生了电梯坠落事件。这样，很多人都认为，电梯内的两个人肯定已经被摔成肉泥了。

　　当电视台反复播放事发之前录像里出现的人物的时候，已经有网友人通过人肉搜索，确认了事故现场其中的一人——刘飞。因为现在刘飞可是网络的红人了，谁都知道北大走出了一个天才大学生，学生会主席，就连刘飞暴打常务副省长秘书的这种秘闻网上也早已经传开了。因此，当电梯坠落事件发生以后，视频录像上传到网上没有多长时间，就被人发现并确认是刘飞了。

　　于是，在天之涯社区出现的一条帖子很快引起各大网站疯狂转载：天才大学生乘电梯坠落五星级酒店，天灾还是人祸？这条帖子不知道是谁发的，但是很快便在网上炒得沸沸扬扬起来。

　　很快，蒋正元副省长便接到了秘书通知，被告知五星级大酒店发生了安全事故，而刘飞出现在事发现场，生死未卜！安全生产监督管理局局长正在赶往现场。蒋正元一听可就急了，刘飞这个秘书虽然是新人，也经常惹事，但是自从他来以后，蒋正元感觉自己的仕途之路似乎变得顺畅了很多，尤其是和常务副省长马傲文的较量之中，最近这段时间他似乎已经开始隐隐站在了上风，而这一切全都来源于刘飞，来源于刘飞那超强的搅局能力。也许刘飞不会写稿子，也许刘飞不会接电话，但是刘飞却总能歪打正着，让马傲文陷入困境。

　　上一次刘飞暴打马傲文的秘书，让马傲文在常委会上吃了第一次败仗。这是最近半年多来，蒋正元和马傲文交锋中第一次获得胜利。接着，就是在刘飞打日本商人这件事情上，让马傲文再次吃了憋，要知道这日本商人可是马傲文亲自请来人的投资商！然后就是在此次刘飞被抓进看守所的事件上……虽然这次事件最终的结果还没有出来，但是蒋正元相信，这次马傲文甚至崔玉生这省长一系，会因为这次事件遭遇到沉重的打击，这次徐光春可是铁了心决心要和省长一派在这次事件中分个高低上下，要进行一次赌博式的博弈。不成功便成仁。但是蒋正元却有充分的信心在这次博弈中获取最后的胜利。

　　而蒋正元自然也看到，在这博弈的背后，刘飞虽然仅仅是那棋盘上最不起眼的一颗棋子，但是这颗棋子却具有神奇的效果，他能够置之死地而后生，能够让这盘棋死里得活！

　　除了刘飞这个因素以外，还有另外一个因素是让蒋正元立刻驱车赶往世贸大酒店的事故现场，因为他是分管安全生产的副省长，这次事故他必须表态，必须站出来，不能给对手攻击的机会。还有一点让他非常震惊，监控录像他也看了，他发现和刘飞在一起的赫然是新源集团董事长薛仁贵的独生女薛灵芸，他非常清楚薛灵芸在薛仁贵心中的地位，如果这个女孩在自己的河西省出现了问题，恐怕这个薛大老板肯定不会善罢甘休吧！无论如何，蒋正元都觉得自己必须赶往现场，亲子指挥营救事宜。

　　一边乘车赶往世贸大酒店，蒋正元一边打电话向省委书记徐光春汇报事故进展情况，而此时蒋正元从省政府办公厅临时抓来的一个秘书也正在紧急联系医院、消防队进行部署，快速赶往事发现场。

　　徐光春听到蒋正元的汇报以后，惊得差点没从办公椅上蹦起来，脑门上的冷汗嗖嗖直冒，他想起了当刘飞受到不公正待遇时老领导那愤怒的声音，想起了两个副部长一个超级大财团的董事长亲自去看守所看望刘飞的事情，他突然意识到，原来自己一直没有怎么放在眼中的刘飞，此时此刻居然在不知不觉中在自己的心中占据了一个十分重要的位置，不知何时，刘飞竟然成了自己手头非常有分量的一颗筹码。只是现在，这颗筹码生死未卜，如今，这颗筹码的生死存亡甚至有可能直接关系到自己的仕途前途！徐光春太了解老领导的能量了，那位老领导可是具有翻江倒海的能力，别看自己现在贵为省委书记，但是老领导想要为难自己，不过是抬抬手，张张嘴的事情，根本不用他亲自动手，很快便会跳出来一大帮人把自己踩在泥里，水里。徐光春立刻指示蒋正元快速赶往现场，稳定形势，组织救援，正确引导新闻媒体报道。不惜一切代价，保证当事人的生命安全。

　　蒋正元到了现场之后，沉着冷静，当机立断，很快就稳住了现场的形势，使得救援行动有条不紊的展开。一时之间，五星级大酒店内媒体云集，来自全国各地的记者汇聚在事故现场外面设置的媒体区域内，闪光灯闪成了一片。

　　随着由消防官兵组成的救援队进驻现场，救援行动迅速展开，在他们的辛苦努力下，电梯间的大门缓缓打开，浓浓的尘土铺天盖地的喷涌而出。

　　但是蒋正元却连眼睛都没有眨动一下，他紧紧的盯着电梯间里面的情况，随着电梯间的门越快越大，他的心跳的越来越剧烈。

　　电梯门被撬开了很大一条缝隙，等灰尘散尽，里面情况一目了然：电梯间已经化成了一堆废铁，架子早已这叠交杂到一起。一个消防官兵挤进电梯间，打开手电仔细搜索了一番之后出来报告：“报告蒋省长，电梯已经损坏，但是里面没有一个人。”

　　此人报告一出，语惊四座。整个媒体区全都沸腾起来，媒体记者们不相信官兵所说的情况是真的。蒋省长听到这个消息，原本紧张的心立刻就变得兴奋起来，刘飞他们没有在里面说明他们没有死，只是他们现在到底在哪里呢？他们又是怎么样逃出去的呢？所有的问题萦绕在蒋正元的大脑中，但是他还是大手一挥，让媒体记者们在消防官兵的带领下去亲自查看事故现场的情况。当几个记者进去看完以后，他们也开始纳闷起来：“电梯间里面的那两个人到底现在在哪里呢？”


第97章 死里逃生

　　现在，现场又是一阵骚动，大家都在纷纷议论着一件事，那就是视频录像里面出现的两个人到底在哪里？难道还能飞了不成？

　　此时此刻，刘飞和薛灵芸正躺在世贸酒店大楼的楼顶上，两个的头上都肿起了老大一个红包，他们身旁，还散落着两个矿泉水瓶子。每个瓶子里面好有少量的水。

　　一阵凉风吹来，刘飞不由得打了个寒战。

　　初秋了，天气已经渐渐凉了起来。

　　刘飞缓缓睁开双眼，立刻一阵头疼感觉传来，他不由自主的摸了摸脑袋，“靠，怎么肿了！”刘飞缓缓爬了起来，不经意间侧头一看，发现身边薛灵芸也躺在地上好似正在睡觉一般。刘飞这才回忆起来他和薛灵芸刚刚逃出电梯通道时，似乎看到两个黑影从天地掉落下来。看了看旁边散落的两个矿泉水瓶子，刘飞顿时明白了是怎么回事，郁闷的望着天上那蓝天白云，不由得怒骂了出来：“他奶奶的大黄瓜的，谁那么缺德从天上往下扔东西！”

　　这时，天空中一群大雁鸣叫飞过，那声音似乎像是说“安红”“安红”！

　　刘飞叫醒薛灵芸，顺着楼梯走了下去。

　　快来到19楼的时候，薛灵芸说道：“我爸的房间在19楼，咱们一起先过去吧！”

　　刘飞苦笑着指着薛灵芸身上的油污说道：“我看咱俩还是先找个房间好好洗洗澡，换身衣服再去吧？”

　　薛灵芸看着刘飞一笑露出满口的黑牙，还有他身上那充满油渍的衣服，不由得呵呵的笑了起来，此时的刘飞就像是一个刚刚从污泥里面爬出来的泥猴子一般。

　　看着她笑自己，刘飞也笑了：“薛灵芸你还别笑我，你比我也好不了哪里去，你的脸上也都是油渍！”

　　“啊，真的啊！”薛灵芸一向爱美，立刻伸出手来连忙在脸上抹了两把，希望把油污擦去，却不想刘飞笑道更厉害了。她不由得气恼道：“笑什么笑，不许笑。”

　　刘飞拍拍小美女的肩膀说道：“嘿嘿，你不擦之前脸上其实挺干净的，这一擦嘛，反倒是满脸花了。”

　　薛灵芸看着自己的双手，也傻眼了，她刚才根本没有注意自己的双手早已经满是油污了。

　　于是，两个人立刻先找到20楼的服务台，刘飞拿出身份证和钱让服务员先帮忙开了两个房间，买两套衣服，两人便急匆匆的冲进各自房间的浴室。过了一会，服务员分别给两人送来一套衣服，穿好之后，两人这才再次出现，走楼梯来到19楼1919房间。两个人根本不知道，为了他们两个，下面的大厅内已经乱成了一锅粥。

　　1919房间内，薛仁贵正在大发雷霆。他也已经得到消息，刘飞和薛灵芸在乘电梯上楼时发生意外事故。刚开始听到这个消息的时候，老头差点没晕死过去，好在旁边的秘书扶住了他。等他清醒过来，他立刻指示秘书打电话怒斥酒店，联系河西省政府领导常务副省长马傲文，当马傲文告知副省长蒋正元正在楼下现场指挥时，他的怒火才稍微消了一些。

　　很快的，他又得到一个消息，薛灵芸和刘飞根本没有出现在坠毁的电梯内，这个消息让他既兴奋又紧张。兴奋的是女儿现在有可能还没有死，紧张的是不知道女儿现在到底在哪里。

　　正在这个时候，房间门响了，薛仁贵估计是酒店的服务员或者经理前来道歉，便挥挥手对秘书说道：“让他们走吧，没心情搭理他们。”

　　秘书过去打开门，刚想撵人，却发现刘飞和薛灵芸站在门口。她立刻高兴起来，连忙打开门让二人进去。

　　听到脚步声，薛仁贵有些恼怒的皱起眉头，刚想训斥秘书，却不料抬起头来看到女儿薛灵芸正俏生生的站在自己的面前，他激动的立刻站起身来，使劲揉揉眼睛，待确认的确是女儿时，立刻兴奋的老泪纵横。

　　薛灵芸也扑到薛仁贵的怀里哭了！

　　几乎是几秒之差，就是天人永别啊！死里逃生的感觉让她至今依然心有余悸。

　　等两人稳定了，薛仁贵才询问两个人是怎么逃出来的，薛灵芸一五一十的把整个过程一说，直听得薛仁贵频频皱眉，频频点头，其中的惊险程度丝毫不亚于看一场外国大片，最后，感动的老头站起身来握住刘飞的手说道：“刘飞啊，本来这次叫你来就是想对你表示感谢的，没有想到你有一次救了灵芸的性命，多余的话我也就不多说了，以后不管你有啥为难的事情需要我帮忙，只要我力所能及的范围之内，我一定帮你办成！”

　　刘飞笑笑：“薛总，你这么说就客气了，我和灵芸是朋友，一切不过是举手之劳而已。你也不用往心里去。”

　　两人又客套了几句，薛总突然说道：“对了，刘飞你的领导蒋省长现在正坐镇现场指挥呢，刚才我看了一会电视直播，他现在非常着急啊。你还是赶快下去见见他吧！”

　　刘飞一听，立刻站起身来，跟薛总告辞之后，火急火燎的顺着楼梯向下跑去。开玩笑，这么大点事情居然让领导亲自过来了，他可承受不起。

　　刘飞一口气冲下楼梯，步入大厅，穿过警戒直接来到蒋正元面前，搓着手说道：“蒋省长，我来向您报道了。”

　　蒋正元正急得嗓子眼里冒火呢，刚才省委书记徐光春亲自打来电话，指示无论如何一定要查找到刘飞的下落，听他的意思似乎有大人物正在关注着此事。这让他十分震惊。他非常清楚，徐光春所说的大人物绝非公安部副部长刘建清和财政部副部长徐伟，虽然他们两个级别也不低了，但是能够让徐光春如此看重的，绝对不是他们这个级别的。

　　他现在已经派出2拨搜救队伍，从世贸酒店的一楼和顶楼同时展开逐层搜救工作，一直没有传来消息。突然，他的眼角看到一个熟悉的身影从楼梯口那里急匆匆的冲了过来。待看清是刘飞之后，他心里先是一喜，然后勃然大怒，气呼呼说道：“你小子到底跑哪里去了，也不知道给我打个电话报个平安啊！”

　　刘飞苦笑着拿起手机伸到蒋正元面前：“领导，手机没电了。”


第98章 超级报复（1）

　　蒋正元脑门上立刻浮现几条黑线，他对刘飞是彻底没话可说了，至于刘飞到底怎么逃出来的现在就不是重点了：“薛灵芸怎么样了？”

　　“她很好，现在和薛总在一起呢。”

　　“电梯里没有别的人吧？”

　　“没有，就我们两个！”

　　“好，那就好，你跟我来。”蒋正元把刘飞带到媒体区域，此时，媒体区早就沸腾起来，有人已经认出来跟蒋正元说话的正是事件的主角刘飞，看到他居然没有死，顿时所有的焦点都对准了他，闪光灯、快门连成一片。

　　现场，蒋正元大声宣布：“各位媒体朋友，感谢大家对我们工作的支持和理解，现在大家也都看到了，虽然发生了电梯事故，但是电梯里面的人已经安全返回了。另外一个女孩薛灵芸也安然无恙，现在正在和她的父亲在一起，对于这起事故，我们一定会查出事故原因，对相关责任人进行惩处，杜绝这类事件再次发生。谢谢大家。”

　　讲完话之后，蒋正元带着刘飞走出大厅，上了车。蒋正元先打电话跟省委书记徐光春汇报了一下现场情况，以及刘飞安然无恙的消息，徐光春十分高兴，对蒋正元的工作表示了肯定。并对刘飞鼓励了两句。

　　车内，刘飞把事情发生的经过跟蒋正元讲述了一遍，蒋正元也听得十分揪心。

　　此时，在省政府大院内。

　　马傲文和省长崔玉生对面而坐，这时秘书过来告知了事故现场发生的情况。

　　马傲文已经得知了刘飞安全的消息，原本光灿灿的脸上流露出些许的失落。

　　“这个臭小子命居然这么大，坠电梯了居然还死不了！”他气呼呼的说道。

　　“算了，老马，你就惦记他了，他不过是一只小卒而已，还有半年左右我就要退了，你得抓紧时间多做出一些政绩才行。虽然现在在和蒋正元的竞争中你暂时还处于优势地位，但是事情也没有十足的把握，没准中央那边突然一个竞争者来呢，现在你要租的就是尽量做出政绩来。蒋正元的弱点恰恰就在于经济能力上不如你。”省长崔玉生提醒道。

　　马傲文点头道：“崔省长你放心吧，经济发展上我绝对比蒋正元有优势，看样子薛仁贵他们是指望不上了，不过日本那家公司我已经沟通好了，他们过些天会派考察团来洽谈合作事宜的。这次，我要在经济指标上彻底压倒蒋正元。”

　　“刘飞，稿子准备的怎么样了？过几天就要召开经济研讨会了，我可是还等着你这篇稿子去开会呢？”车内，蒋正元看着刘飞笑着说道。

　　刘飞的脑门立刻就见汗了。急的。稿子的事情他一点都没有准备呢，可是眼看着经济研讨会及腰开始了。

　　看着刘飞着急了，蒋正元笑了，眼神中带着一丝欣赏，不过这种眼神一闪即逝，取而代之的是一种严肃：“刘飞，我在给你两天的时间进行准备，后天下午下班之前，一定要把稿子交给我。”

　　第二天刘飞便去省政府上班了。

　　到了办公室，先收拾好省长办公室和外间办公室的卫生，整理了一下省长要看的文件，又给省长泡了一本浓茶，刘飞才回到自己的办公桌前。他刚刚坐定，蒋正元夹着一个公文包便出现在门口，满脸笑容的说道：“呦，咱们的大秘书终于回来报道了，真是不容易啊！”

　　刘飞脸现惭愧之色：“省长，又给您惹麻烦了。”说着，他接过蒋正元手中的公文包，跟着蒋正元往内屋走去。

　　“坐吧！”蒋正元坐到办公椅上，习惯性的打开茶杯，一股清香便扑面而来。

　　“咦，这是什么茶叶？怎么这么香？”蒋正元有些惊讶的问道。

　　刘飞解释道：“这个是昨天晚上新源集团的薛总派人给我送去的，说是让我给您送来尝尝。”

　　“恩，这茶的确是好茶，是特供中南海的极品铁观音，味道浓郁甘醇，清香宜人，没想到薛总倒也有这个爱好。”

　　刘飞没有说话。

　　蒋正元接着说道：“刘飞啊，这些天你是受委屈了，今后一定要戒骄戒躁，不能在如此鲁莽了。”

　　刘飞连连点头答应。说实在的，蒋正元往那里一座，一股浓浓的官威便会散发出来，如果不是因为刘飞天生就是一个天不怕地不怕的主，换个人坐在那里都会被蒋正元那股官威给镇住了。但是即便如此，面对蒋正元如此耳提面命的教诲，他还是十分感动的，从这句话里面他听出了两层意思，一是蒋省长知道自己这些天受苦了，而是要自己以后要稳重一些，不能总是惹事。

　　“一会就要召开常委会了，你也跟着我一起去吧！今天的会就算是对你受苦的一点补偿吧！”蒋正元又接着说道。

　　直到进入会议室的时候，刘飞才赫然发现，今天的会议除了13位省委常委以外，还有其他各个领导的秘书。刘飞坐在后排目光在各个常委的脸上一一扫过，发现大多数常委面色凝重。刘飞不由得暗暗想到：“今天到底要召开什么会议？怎么这些人脸色都是这样呢？”

　　会议由省委书记徐光春主持。他开门见山的说道：“各位，今天主要有几个议题需要上会讨论一下，不过在讨论这些议题之前，我先宣读一下公安部发来的通报，等他宣读完这份公告以后，全场鸦雀无声，所有人的人都明白了，这份通告明显是冲着河西省公安厅来的，是公安部对河西省公安厅发来的批评通告，公告的大意是河西省公安厅对于公安队伍建设抓得非常不到位，导致冤案丛生，在这份通告中，公告了一组实际案例，其中就有刘飞所遭受到的刑讯逼供案！”

　　宣读完这份报告以后，徐光春说道：“通告已经宣读完毕，现在我这里有一份省委组织部对于公安厅厅进行人事调整的提议，大家表决一下。”很快的，徐光春秘书就把建议书法到了各个与会领导手中。

　　一时之间，常委会上的气氛有些压抑。

　　任谁都知道，徐光春这次夹着公安部的批评文件与提名文件一起宣布，就是代表着省委对这次人事调整势在必得。

　　马傲文看着手中的这份名单，心中非常不是滋味，原公安厅厅长赵永是他一手提拔起来的，可现在徐光春却要免去他的职务，其目的非常明显了，这是蒋正元在报复，是徐光春在报复，是他们那个派系在进行报复。只是他无论如何也没有想到，对方的报复会如此的剧烈，会如此的凶猛。他更没有想到，组织部这次居然旗帜鲜明的站在了徐光春那一边，虽然候选厅长的2个名单中有1人是属于省长这一系的人，但是他知道，这次既然对方敢提出这个提议，自然已经做好了万全的准备。这一向是徐光春的处世之道。

　　他的目光自在做的常务一一扫过，现在看来，13名省委常委里面，徐光春比较有把握的应该有6票，徐光春自己一票，蒋正元一票，省委副书记张昊一票，唐石市市委书记一票，组织部长侯国强一票，统战部部长盖国强一票！而自己这边也有5票，省长崔玉生一票，他自己一票，宣传部部长包文辉一票，政法委书记车永一票，南平市市委书记黄显国一票，所以现在徐光春最担心的就是军区司令谢玉明那一票！一般来说秘书长那一票是中立的。他的目光在谢玉明的脸上停留了一下，谢玉明恰好抬起头来，与马傲文对视一眼，淡淡一笑，没有说话。但是那笑容之中却隐藏着一丝难以琢磨的眼神。这种眼神更令马傲文不安。自从徐光春来到河西省已经三年多了，一直以来，两个派系之间一直势均力敌，但是今天，马傲文却再也没有从前那样自信了。

　　表决开始了。


第99章 超级报复（2）

　　两名候选人分别是靠拢省长一派的人选，公安厅常务副厅长郭敬明，一个是公安厅副厅长姜文。

　　徐光春示意崔玉生先说。

　　崔玉生也不客气说道：“郭敬明同志常务副厅长已经两届，工作经验丰富，能力较强。我建议由他接任赵永的位置。”

　　轮到徐光春了。

　　徐光春轻轻喝了一口水，说道：“郭敬明同志虽然工作能力不错，但是年纪大了些，中央这些年来一直强调干部年轻化的问题，我认为我们应该大胆的启用年轻干部，姜文同志年轻干练，多年以来一直兢兢业业，从来没有出过一点差错，我认为姜文同志比较合适。”

　　接下来的表决让马傲文大吃一惊。原本他估计自己这边至少可以得到5票的，对方最多也就是得到6票。然而，最终的投票结果却是除了马傲文最有把握的5票以外，其他8票全都支持姜文。就连一向保持中立的郑秘书也不例外的投了姜文一票。

　　崔玉生的脸阴沉的可怕，马傲文也是眉头紧皱。

　　谁都没有想到事情居然会发展到这种地步。眼前的形势已经非常清楚了，就连一下保持中立的三个人现在全都选择了站队，完全站在了省委书记那一边。虽然不知道这种站队到底会保持多久，但是很明显，目前徐光春已经彻底控制了整个常委会。省长一派再也无法与书记一派进行真正的抗衡了。

　　散会后，崔玉生把马傲文叫到办公室狠狠的臭骂了一顿：“马傲文啊马傲文，你说你到底是怎么回事？没事跟刘飞过不去干嘛，现在好了，现在让徐光春彻底控制了常委会，我们的好日子算是到头了。”

　　马傲文一句话都不敢还，因为他知道，事情发展成这样恐怕和刘飞脱离不了干系，没有刘飞，这次公安部就不会下来人，就不会让导致赵永下台。他现在有些后悔了，但是为时已晚。但是与此同时，他在心里已经彻底恨上了刘飞，他恨不得抓到机会，彻底把刘飞往死里整。

　　最后，崔玉生无力的挥了挥手：“你回去吧，我有些累了，需要休息一会。”

　　蒋正元办公室内。

　　刘飞坐在沙发上，看着手上的公文：“桥西区公安局局长被调到市公安局档案室任副主任，市公安局局长赵飞跃调到市政协任政协副主席，彻底失去了前进的脚步。而最惨的是在市公安局对刘飞刑讯逼供的王子文，他被查出在职期间，大肆收受贿赂，被开除党籍，开除公职，移交司法机关进行处理，坐牢是不可避免的了。”

　　“怎么样？满意吗？”蒋正元笑着问道。

　　刘飞点点头，王子文罪有应得，王宝山和赵飞跃也得到了相应的惩处，他心中的那股恶气也算是消了。唯一让刘飞意外的反倒是艾整人，这个看守所所长平安无事，倒也让他感叹马屁的力量是无穷的。

　　这时，一个电话打了进来，刘飞连忙跑出去接电话，然后他很快又跑了进来：“蒋省长，马省长的秘书程辉通知今天晚上日本猪食会社社长川本三太郎今天晚上抵达南平市，前来进行商贸洽谈，省政府举个一个宴会欢迎川本一行，要您也参加。”

　　蒋正元嗯了一声，脸上露出一丝冷笑：马傲文他们刚刚在人事上吃了亏，现在立刻就整出来一个日本的考察团，这是明显在示威啊。看来马傲文现在就开始为省长竞争发起宣传攻势了。

　　当天晚上，蒋正元和马傲文一行省政府的领导热烈欢迎日本猪食会社社长川本三太郎一行，宴会之后，双方进行了友好会谈，会谈气氛很融洽，双方约定将会在明天商谈双方合作事宜。具体事情由常务副省长马傲文负责。

　　第二天早晨一上班。刘飞便发现蒋省长的脸上一直阴沉着。

　　刘飞默默的坐在办公桌前，看着电脑里面的各种经新闻。经过一段时间的锻炼，他已经初步掌握了察言观色的本事，尤其是对于蒋正元，和他相处的时间长了，刘飞已经可以通过他的脸色和行为判断他的心情。很显然，今天蒋省长的心情非常不好，因为他坐在那里的时候并没有习惯性的打开文件进行处理，而是静静的坐在那里，望着窗外发呆。

　　刘飞知道，他此时并不是真的在发呆，而是在思考事情。每当蒋省长陷入这种状态的时候，就是蒋省长心情不好或者遇到棘手事情的时候。

　　这时，刘飞的手机响了，他快速按下接听键，走到楼外拐角处才说话：“薛总对不起啊，我刚才在办公室呢，不方便。您有事情吗？”

　　和刘飞通话的是新源集团董事长薛仁贵。

　　此时，薛仁贵正坐在车里，车子飞快的驶向燕京市。

　　薛仁贵听到刘飞首先道歉，脸上挂满微笑，他对刘飞非常满意，他能从这个年轻人的身上看到自己当年的模样。当年的薛仁贵也是像刘飞一样，从来不服输，从来不低头，为人出事锋芒毕露，绝对受不了一点委屈。后来因为家庭原因，他远走纽约，在那里，他就是凭借着那股子永不服输，永不低头的精神，从一文不名的穷光蛋逐渐奋斗成如今的亿万富翁，资产几十亿美元，他相信，刘飞虽然现在锋芒毕露，但是随着时间的推移，阅历的增长，他的这种锋芒一定会慢慢的收敛起来，至于将来的成就就要看他以后如何发展了。

　　“刘飞，我今天回燕京市了。最近这段时间我将会一直呆在燕京市，如果你有什么需要帮忙的尽管来燕京市找我。”薛仁贵脸上带着淡定的微笑，他有一种预感，刘飞很快就会来燕京市的。

　　刘飞说道：“薛总您可真是大忙人啊，成天四处奔波。真不知道您今天要走，要不我一定会亲自送您去的，现在只能祝薛总一路顺风了。”

　　薛总笑笑：“谢谢，咱们燕京市见。”

　　挂断电话，刘飞回到办公室内，突然想起蒋省长交代自己的那篇关于经济发展的稿子还没有写出来，顿时就着急了，满头冒汗。自己虽然是计算机天才，数理化的成绩一流，但是自己的作文水准实在是有些对比起党和人民。刘飞越想越是着急，急的他直挠后脑勺。

　　突然，电脑屏幕上QQ突然传来一阵窗口抖动。是谢雨欣发来的。

　　“小流氓，干啥呢？”

　　刘飞顿时一阵冷汗。自从上次在医院里他一不小心亲了谢雨欣那娇艳性感的红唇，摸了她那坚挺浑圆粉嫩雪白的小乳猪的以后，在私下里谢雨欣就在也没有管他叫过刘飞，而是叫小流氓。对此刘飞无可奈何，毕竟是他理亏在先。

　　“在上班呢，美女，你忙啥呢？有没有想我啊！”QQ上，刘飞并不介意调侃谢雨欣几句，调侃美女也是一种乐趣。

　　“想你啊，当然想你了。来，亲一个！”谢雨欣毫不犹豫的给刘飞发了一个亲嘴的图片。

　　刘飞笑了，这个谢雨欣还是那个大胆泼辣的性格，敢爱敢恨。

　　“亲一个就亲一个，我要摸摸小乳猪。”刘飞干脆跟谢雨欣耍起了流氓来，这样才对得起谢雨欣口中的小流氓。

　　“小流氓！打你！”谢雨欣很快就发过来一个小铁锤子砸脑袋的表情。

　　刘飞不由得一阵坏笑。

　　“小流氓，我昨天去采访省政府和日本猪食会社举行的会谈了。”

　　“采访就采访了呗，跟我有啥关系？”刘飞撇了撇嘴。

　　“猪头！当然跟你有关系了，而且跟你的领导有关系，这次会议很多家新闻媒体都应邀参加了，而且今天各种媒体都在头版头条报道了这则消息。你知道这意味着什么吗？”谢雨欣问道。

　　刘飞回复道：“不知道。”


第100章 明争暗斗

　　“你的政治敏感性也太差了，小流氓！我跟你说啊，还有半年多的时间崔省长就要退下去了，省政府班子面临着新的人事变动，尤其是空下来的这个省长的位置，不知道有多少双眼睛在盯着呢。不过一般来说，这个省长的位置大部分中组部都会尊重省里的意见，从几个副省长或者副书记中选择一个担当省长。就目前而言，距离省长位置最近的只有两个人，一个是常务副省长马傲文，一个是你的领导蒋正元，但是现在在这个时刻，马傲文突然举行一次这样大规模的新闻宣传活动说明什么？说明他在为自己造势。因为目前能力是衡量一个省长能力的重要指标，这在中组部进行干部考察时占据一个很大的分数值。”谢雨欣打字速度很快，只是一会的功夫就把事情的来龙去脉说了个清清楚楚。

　　刘飞不禁点点头，他总算是明白今天早晨蒋省长心情不好的重要原因了。看来蒋省长是被马傲文的这个行动给搅的啊。不过刘飞也纳闷了，这种事情，谢雨欣一个省报社的记者咋知道的呢？

　　“美女，这些事情你咋知道的？”

　　“嘿嘿，本美女聪明伶俐，前知五百年，后知五百载，河西省大小事情休想瞒过本美女的眼睛。”

　　刘飞发了一个不屑的表情。

　　“这事我是听是大伯说的，刘飞，蒋省长现在的处境非常不妙啊。我大伯已经听说，最近这段时间马傲文正在暗中积极活动的，对省长这个位置势在必得，据说他现在已经和中组部的钟振涛副部长关系非常好，据说钟镇涛已经私下里表示要支持马傲文了。不知道蒋省长知道不知道。你想把这个事情跟他透露一下，让他有个准备。”谢雨欣QQ上提醒刘飞。

　　最后这段话让刘飞大吃一惊，这些消息可都是绝对内幕消息啊，谢雨欣居然都打听出来了，这个人情卖的可真是太大了。他虽然是初入官场的菜鸟，但是这点事情他还是知道的，这种内幕消息如果不是下大力气去查或者极其关注，是根本查不出来的。而谢雨欣却轻易的就把这种消息告诉了自己。此刻，刘飞的心里有一股暖流经过，热乎乎的。谢雨欣对自己真是费尽心思啊。这一切，他感觉自己因为和赵雪艳分手而关闭的感情的闸门缓缓打开了。

　　人非圣贤，孰能无情？何况刘飞呢！

　　“谢谢你，谢雨欣。”刘飞轻轻的打着字，但是每一个字打下去，他都是用心在打。

　　谢雨欣似乎感觉到了刘飞语气的异样，给刘飞发了一个调皮的表情：“小流氓，那天你从看守所出来我发现你似乎好像有事情求我是吧？说吧，到底啥事？”

　　刘飞眼睛顿时一亮，对啊，谢雨欣可是省报的记者啊，而且她的文笔在北大可是数的上的，刘飞迅速说道：“谢雨欣，蒋省长让我写一篇关于河西省经济发展的稿子，我不会写，你帮我写吧。”

　　谢雨欣就笑了：“哼，我就知道你肯定有事情求我，帮你写没有问题，不过你怎么感谢我？”

　　“你说吧，你想要什么？”

　　“我想让你这周末陪我玩一天，就咱两个人！”

　　“没问题！不过你得快点写啊，省长说让我今天晚上下班之前就得交上去呢。我今天晚上去你那里等吧，顺便跟你学学怎么写稿子，要不以后我的日子可就不好过了。”

　　“好的，我现在先查查资料，晚上我一边写，一边跟你说怎么写这种政府的稿子。”谢雨欣爽快的答应了。

　　“叮铃铃！”桌子上的电话铃响了，刘飞看了看电话号码，是省委办公厅打来的，通知让蒋正元上午9点去会议室开常委会。

　　放下电话，刘飞敲门后走进蒋正元的办公室把办公厅的通知和蒋正元说了一遍，蒋正元轻轻点点头，表示知道了，刘飞便知趣的想要转身走人，忽然想起谢雨欣在QQ上跟自己所说的话，便停了下来，“省长，有个消息我不知道该部该说？”

　　蒋正元便抬起头来，饶有兴趣的看了刘飞一眼，微笑道：“有什么消息不能说啊，你说吧，我不会怪你的。”

　　刘飞便把马傲文暗中活动并取得中组部副部长钟镇涛支持的事情说了，蒋正元一边听着，便一边皱起了眉头，他早就知道马傲文在中央有人，而且他也知道马傲文的关系是谁，但绝对不是钟镇涛，因为马傲文背后的关系和钟镇涛背后的关系根本不是一个派系的。而现在却突然传出这个消息，绝对是非常意外的，如果这则消息是真的，那这条消息的价值简直难以估量。

　　蒋正元自然不会去问刘飞这则消息是从哪里来的，但是他相信刘飞。

　　“刘飞，一会开会你跟我一起去。”蒋正元已经下定决心，从现在开始，重点栽培刘飞。从现在开始，他将会真正的把刘飞视为心腹。如果说以前蒋正元对刘飞紧紧是略有欣赏的话，那么现在则是他对刘飞彻底的信任了。

　　当秘书的哪个不想得到领导的信任？但是一般来说新秘书要想得到省部级领导的信任，没有个一两年长时间相处是不可能做到的。但是现在，刘飞仅仅用了不到1个月的时间，便赢得了蒋正元的真正的信任。

　　上午的常委会上，气氛十分严肃压抑。

　　崔省长通报了关于新源集团在河西省考察的最终结果，新源集团暂时不予考虑在河西省投资，已经在今天上去全体返回燕京市。根据驻京办传来的消息，在当天上午，已经有南粤省、江南省等好几个经济发达地区的常务副省长已经前往新源集团所在的宾馆，等候新源集团董事长回去了。

　　与此同时，会议上省委书记徐光春对前一阶段省政府所做的工作提出了肯定，同时指出，这次省政府在应对新源集团投资这种突发性大事上存在着很大的不足。

　　最后，经常委会决定，为了挽回局面，为了能够得到新源集团这笔巨额投资，决定组建一个临时公共小组前往燕京市进行紧急公关，力争拿下新源集团的这笔投资。最终由徐光春提议，众人表决，由副省长蒋正元带队，前往燕京市进行公关。


第101章 赴京公关

　　对于常委会上的这种决定，省长派并没有提出异议。一是因为崔玉生和马傲文已经考虑到，因为刘飞的原因，马傲文与新源集团之间的关系并没有那么融洽，二是因为这次的任务非常艰巨，责任非常重大，全国三十多个省份那么多双眼睛全都盯着这个项目呢，而且这个项目明显是国务院重点支持的项目，其公关难度之巨大简直难以想象，说他是不可能完成的任务也不为过，如果拿下来了自然功德圆满，如果拿不下来，肯定会落一个无能的骂名，外人自然不会去考虑这件事情的难度，所以本着不求有功，但求无过的原则，马傲文和崔玉生已经商量好了，这次的事情马傲文不参与，即使徐光春不提让蒋正元去，崔玉生也会提议由蒋正元去的。这种费力不讨好的差事，马傲文自然是敬而远之。

　　蒋正元接到这个差事的时候，眉头也不禁皱了起来。他自然知道徐光春的意思，只是他也非常清楚，此次燕京个之行的难度何其艰难。不过蒋正元也知道，这次绝对是一个非常好的机会，如果自己这次真的能够马到成功的话，对于争取省长这个位置来说，绝对是一个重量级的砝码。而且趁这个机会，他也可以去燕京市活动活动，至少和中组部及其他对于自己仕途能说得上话的人接触一下，疏通一下关系。

　　这次的任务很急，上午开完会，下午就要直奔燕京市展开公关工作。

　　散会之后，刘飞只得先给谢雨欣打了个电话，告诉谢雨欣自己下午就要去燕京市陪同领导出差了，稿子的事情得等回来之后再说了。谢雨欣显然有些意外，也有些不满，但是对于这种事情她也无可奈何，嘱咐刘飞道：“刘飞，已经入秋了，天气开始转凉了，注意添件衣服。路上注意安全。”谢雨欣这番话说出来就像新媳妇一般，十分自然，话语中充满了浓浓的情谊。

　　这让刘飞心里暖呼呼的，从小到大，他都是跟随着保姆长大的，钱虽然不多但也从来不缺，他最缺的就是真正的关怀。不知不觉中，谢雨欣在刘飞的心中地位在慢慢的往上提。男女之间的感情就是这样，也许不经意间的一句话就能感到对方。

　　车队驶上了平京高速公路，渐渐远离了南平市。

　　刘飞与省委书记徐光春一起坐在后座上，他静静的望着窗外一闪而逝的车子，望着远处天边那抹自由自在漂浮的云彩，心中不由得感叹人生无常。四年前，他孤身一人前往燕京市求学，四年后他回到南平市工作，并且当上了副省长的秘书。而今天，他又将再次踏上燕京市的土地。燕京市的朋友们你们还好吗？刘臃那个胖子是不是还在成天的想着泡妹妹，肖强那小子的生意做的怎么样了，徐哲那小子最近换新女朋友了吗？想到这三个好兄弟，刘飞的嘴角上挂起一丝笑意。

　　“想什么呢？这么开心？”蒋正元看着刘飞的表情，温和的笑着说道。

　　刘飞顿时从回忆中惊醒，转过头来看着蒋正元不好意思的挠了挠后脑勺说道：“想起以前大学同学了，有好几个月没见他们了。”

　　蒋正元便笑了：“今天下午到了燕京市以后，你可以先去找他们聚聚，明天咱们再去拜访薛总。”

　　刘飞满脸感激的说道：“谢谢领导，你真是我见过的最好的领导。”

　　“去去去，你这臭小子咋也学会拍马屁了。”蒋正元的眼神中射出两道慈爱的目光落在刘飞的脸上，嘴中去笑着斥责道。刘飞给他的感觉是非常真诚，有什么话都会跟他直说，这一点蒋正元非常欣赏，在他眼中，刘飞现在还没有脱掉刚毕业大学生那种质朴的本质，这让蒋正元又想起当初他在大学教学时候的情形。刘飞在他的眼中就是一块质地优良的璞玉，只要自己耐心的精心雕琢就能成大器。他已经把刘飞当成了自己学生了。

　　刘飞自然能感觉出蒋省长心底深处散发出来的那只亲近之色，因此他也感觉和蒋省长特别亲。他能感觉到，蒋省长对自己和其他省委省政府那些领导对待自己秘书之间那样等级分明，自己与蒋省长之间可以说是亦师亦友亦领导的关系，当然，刘飞也并不是一点眼力见都没有，对于秘书的职责他尽心尽力去做，他非常尊重蒋省长，但是平时相处之间，却没有那种等级差距所带来的隔阂。

　　两人又聊了一会，蒋省长靠在后座上，轻轻睡去，刘飞把自己的靠垫垫在蒋省长的脑袋后面，让他睡的更舒服一些，做完这些事，他才安定下来，先把手机设成静音模式，然后给刘臃发了一条短信：“今天晚上到北京，招呼徐哲、肖强聚一聚。”

　　很快，刘臃便回过来一条短信：“老大，地方定好了，长城大酒店。”

　　刘飞便看着短信笑了。

　　一路风驰电掣，3个小时以后，车队便进入了六环，蒋省长已经醒了过来，伸了一个懒腰问道：“刘飞，几点了？”

　　刘飞看了看表说道：“五点了，已经到燕京了。”

　　蒋正元便拿出手机，打了个电话，问对方能不能越到中组部的领导一起出来坐坐，和对方聊了一会，蒋正元便皱着眉头挂了电话。

　　刘飞看着蒋正元的脸色便知道事情进展的并不顺利，他已经猜到蒋正元肯定是想要通过关系约中组部的领导出来吃吃饭，联络一下感情，疏通一下关系。

　　到了燕京市，众人下榻在香格里拉酒店，安顿好之后，刘飞便向蒋正元请假离开酒店前往长城酒店与众位兄弟团聚了。

　　打车到了长城大酒店门口，刚刚下车，便看到3个人大步走了过来，一一给刘飞来了一个热烈的拥抱。

　　“刘臃，你小子又胖子一圈啊！”刘飞拥抱完刘臃后调侃道。

　　刘臃苦着脸说道：“哎，老大你就别提了，我现在是喝口凉水都能长上二两肉啊，现在都已经突破200斤了。现在泡妹妹可费劲了。”

　　肖强便笑道：“刘臃，你要是有徐哲那两下子，即使胖泡妹妹也是无往不利的！”

　　刘臃把头摇的跟拨浪鼓似的：“得了吧肖强，你可别拿我跟徐哲比，我们两个不是一个层次的人，他是靠着那张小白脸泡妹妹的，我靠的可是纯正的内涵泡妹妹。”

　　一句话说完，其他三人全都笑了。

　　徐哲也不反驳，只是慢吞吞的说道：“走，喝酒去。”

　　四个人一边说话一边往酒店里面走去。

　　正在这时，从酒店里走出来一伙年轻人，为首的是一男一女，男的穿着一身西装，看起来十分帅气，女孩满头的红发，打扮的十分妩媚妖艳，他们两个显然是这群人的核心人物，他们正从酒店里面走出来。擦身而过的时候，刘飞一不小心和那个女孩碰了一下，把她给撞得身体一歪。那个红发女孩脱口骂道：“草，你他妈的没长眼睛啊，纯心吃老娘豆腐是不是，什么德行！”

　　刘飞四个人站住了，那伙人也纷纷站住，刘飞看着那个红发女孩便皱起眉头，还没等刘飞说话，刘臃则立刻站了出来，冷眼看着红发女孩：“你骂谁呢？”

　　红发女孩胸脯一挺，双手一叉腰：“我骂他呢，怎么了，你不服啊？”

　　红发女孩身边那个年轻的男孩也站了出来，满脸愤怒的冲着刘飞喝斥道：“赶快向秦妹道歉！否则别怪我们不客气！”


第102章 疯狂四人组

　　刘飞淡淡的看了那个男孩一眼，淡淡的说道：“我的道歉你们承受不起。”说完，转身就走。

　　刘臃等人则是充满不屑的看了那伙人一眼，在他们这群高干子弟眼中，这些人就等同于阿猫阿狗一般，实在不入他们法眼。

　　红发女孩一听这话，顿时脸色就变了，眼中愤怒的火焰腾腾升起，二话不说一记断子绝孙脚冲刘飞的裆部就踢了过来。

　　刘飞原本平静的脸色在这记飞脚踢过来之后就变了，目光有些寒冷，但他还是勉强忍住没有发作，轻描淡写的右手一捞，便抓住女孩的脚脖子，冲着女孩冷冷一笑，然后又轻轻放了下去。

　　“滚！”刘飞轻蔑的冷声喝道。

　　红发女孩放下脚，神情就有些紧张起来，这一招断子绝孙脚她用来对付男人的时候，命中率为百分之百，从来没有失手过，却没想到今天失手了。但是她太傲气了，她感觉被一个和她们同样年轻的男孩如此轻蔑的骂滚，如果自己真的滚了，以后真的没法在这些朋友面前混了。这些人为什么跟着她混她心里非常清楚，因为他们看中的是自己老爸在燕京市的地位和实力。作为燕京市房地产界排名前五的大开发商，自己的老爸资产达几十亿，而且还是燕京市的政协委员，可以说是人脉极广。

　　自己这些朋友大多也都是一些富商子弟或者一些厅处级官员的孩子，而身边的这个男人更是这群朋友之中的佼佼者，其父亲乃是燕京市城建局的副局长，地位显赫，与父亲交情极深。

　　眼看着红发女孩受了委屈，他的这些朋友可不干了，纷纷围拢上来，依仗着人多势众，把刘飞四人围在当中。渐渐的外围便聚拢了不少看热闹的人。

　　有些人便对着刘飞他们推推搡搡骂骂咧咧起来。

　　红发女孩更是被刘飞那句滚给气急了，用手指着刘飞吼道：“谁今天把他给我收拾了，谁以后就是我冯宝宝的好朋友！”

　　冯宝宝这一嗓子下去，顿时那些人全都激动起来，浑身热血沸腾，谁不知道冯宝宝交朋友是分成三个等级的，一般朋友，互助朋友，好朋友，每个等级的朋友，冯宝宝都会给与不同的待遇，等级越高，与冯氏家族合作的机会就越多。

　　那个帅气的男孩对于冯宝宝的这句话则是最上心的，他叫尹志平，老爸是燕京市城建局的副局长，他追求冯宝宝已经有一年多了，但是一直被冯宝宝视为互助朋友，虽然与他说话时和颜悦色，但是他看得出来，她完全是在虚与委蛇，在应付自己，现在可是一个表达决心的机会。他之所以这么用心完全是因为冯宝宝的父亲与很多京城权贵相交甚密，如果能够和他联姻，对于父亲的仕途之路将会是极大的助力，对于他自己的发展也极其有利。

　　尹志平一把就揪住了刘飞的脖领子，冲着刘飞吼道：“孙子，赶快向秦小姐道歉，否则我削死你！”

　　此时，刘臃他们早已和冯宝宝其他的那些朋友扭打在一起。

　　刘飞的目光落在尹志平的那只手上，本来就很阴沉的目光变得越发寒冷，轻轻的说了一句：“放手！”

　　尹志平一看刘飞一点没有道歉的意思，抡圆了右手就冲着刘飞的脸蛋子打了过来。

　　刘飞笑了：“自作孽，不可活！”

　　“咔嚓！”一声脆响，尹志平握住刘飞脖领子的左手手腕被刘飞当场折断，而那只刚刚打过来的右手，则被刘飞一伸左手给抓住，然后用力一折，咔嚓一声脆响，手腕再次折断。

　　尹志平凄厉的长叫一声，痛的晕死过去。刘飞抬起一脚，把他给蹬飞出去，然后走到冯宝宝的面前，寒声说道：“我说过让你们滚的，我不想再说第三次！滚！”

　　刘飞的目光阴冷的如同数九寒冬里的冰凌一般，锋利中带着阵阵亮光。

　　冯宝宝感觉在那一刻自己如同坠入了冰窖一般，浑身寒冷，在眼前这个年轻人面前，她突然感觉到自己是那样的渺小和无助，虽然身边朋友环绕，但是眼前这个人却如同掌控地狱的死神一般，那样的冷酷而不可侵犯。她的目光突然落在不远处躺在地上的尹志平身上，发现尹志平的手腕早已松松垮垮的耷拉了下去，鲜血顺着手腕结合处汩汩的往外流，瞬间她的脸色变得极为苍白，胃里一股股恶心的感觉阵阵翻滚，便俯下身子哇哇的大口呕吐了起来！

　　那些原本围攻刘臃、肖强、徐哲他们三个的人看到这种情形，也纷纷停手，有的去照顾尹志平，有的去照顾冯宝宝，还有几个人挡住刘飞他们面前，防止他们突进。

　　刘飞转过头来，看了刘臃他们三人一眼，发现三人衣服有些凌乱，刘臃的屁股上有两个脚印，徐哲和肖强也没什么事情，这才放下心来，笑着说道：“刘臃，你小子该减肥了，看看每次打架都是你吃亏。”

　　刘臃整理了一下自己的衣服，胖嘟嘟的嘴嘟嘟囔囔的说道：“哎，看来有断时间没打架了，手脚有些不灵活了。老大不在身边的日子真的好无聊啊！”

　　徐哲和肖强相视一笑：“同上！”

　　“你们两个大懒人！每次都学我！”刘臃不满的说道。

　　“走吧，别让这些垃圾耽误了咱们吃饭，今天晚上咱们还得给老大接风洗尘呢，这次说啥咱们三个也得把他灌倒！”肖强推了推眼镜，露出一脸的邪恶之色。

　　“同上！”刘臃这次抢先说道。

　　“好，那咱们今天就不醉不归！”刘飞的拳头在空中使劲的挥舞了几下，脱下西装，揪着衣领往肩上一搭，带头迈开大踏步的向长城大酒店走去。

　　刘臃、肖强、徐哲三人相视一笑，同样脱下各自外套，搭在肩头，跟在刘飞身边并排着迈开大步向大酒店走去。这是他们大学时候最经常采用的动作！每次放学下课的时候，去食堂的时候，他们都是这种统一的动作，被称为疯狂四人组，也有叫他们装逼四人组的，更有好事者将他们成为北大的F4。

　　他们身后，冯宝宝呕吐完接过一个女孩递过来的纸巾擦擦嘴，这才抬起头来，看到突然看到刘飞他们四个那种嚣张而流畅的动作，在那一刹那间，突然想起了什么，脸上惊疑不定，嘴中喃喃说道：“难道他们就是传说中的被称为疯狂四人组的F4吗？对，肯定没错的，肯定就是他们！在传说中，疯狂四人组中有一个小胖子，一个眼镜男，一个瘦子，还有一个最帅气最有型的学生会主席！天啊，我居然和传说中的学长打起来了，真是丢人啊！”想到这里，她对旁边的朋友说道：“你们等救护车来了把尹志平送到医院去吧，我得进去一趟！”

　　“啊？你要进去？宝宝，你不会疯了吧？”一个同样头发染成了红色的女孩瞪大眼睛吃惊的望着冯宝宝说道。

　　冯宝宝轻轻的摇摇头说道：“不，我没事，你们知道刚才和咱们打架的是谁吗？”

　　“是谁？难道你认识他们吗？”那个女孩不解的问道。

　　冯宝宝叹息一声轻轻说道：“如果我猜的不错的话，他们就是我们北大历史上传说中的疯狂四人组！”


第103章 疯狂四人组（2）

　　“啊？不会吧？那可是传说中的牛人，千万北大学子的偶像啊！就连我们清华很多男生现在都很崇拜他们呢，更有些人还恬不知耻的模仿他们的动作！哼，简直是东施效颦！”

　　这时，120急救车嗡鸣着开了过来。

　　冯宝宝咬着嘴唇，想了一会，说道：“你们先送尹志平去医院吧，我去见见那几个学长去。”

　　那个红发女孩一把拉住冯宝宝的手说道：“宝宝你等一下，帮……帮我要个刘飞的签名！我最喜欢刘飞了。”说完，那个红发女孩的脸红了。如果不是因为她的脸上有几个雀斑，她总体来说却也不失为一个小美女。

　　这时，又有几个女孩纷纷拿出自己的东西交到冯宝宝的手上，让冯宝宝帮忙要个签名，尤其是刘飞的签名更是必须要的。因为她们在学校的时候，大多都已经通过网络了解到了刘飞在北大时创造出来的那种轰轰烈烈的事迹，任谁都知道，刘飞绝对是北大历史上最牛逼的一个学生会主席。

　　那些男生则看着这些女孩的行为有些不屑，更有一个长头发的男生说道：“不就是四个北大的混混吗，有什么了不起的。我们人大的牛逼人物多了去了！”

　　“闭嘴！”

　　“shutup！”

　　几个女孩异口同声的冲着那个长发男生吼道，眼中充满了愤怒，她们不允许任何人诋毁她们的偶像。

　　那个长发男孩讪讪的张了张嘴，还是把嘴闭上了。女孩的愤怒是最可怕的，尤其是一群女孩。

　　此时，刘飞几个人已经进了包厢，觥筹交错、推杯换盏的喝了起来。而冯宝宝则带着众位女孩的期盼，带着厚厚的一叠签名本，走进了长城大酒店。

　　刘臃胖乎乎的手举起一杯五粮液，肉呼呼的脸上红红的，犹如一块红布一般，朦胧的眼神中已经有了五分醉意，他站起身来举杯到刘飞面前说道：“老大，来，为了你前程似锦干杯！”

　　刘飞也站起身来，笑着举起杯来一饮而尽，然后才说道：“刘臃啊，你现在工作还适应吗？”

　　刘臃便哭丧着脸说道：“哎，老大你就别提了，我跟你可是没法比啊，我现在不过是公安部里的普通科员而已，在看看你，咱们才分开多长时间啊，你一眨眼就混成正科级了，而且还是副省长专职秘书，差距啊，这就是差距！”

　　刘飞苦笑道：“我不过是走了狗屎运而已，如果你们知道我这个副科长当初是怎么上去的，你们就不会羡慕我了！”刘飞便把当初从省公安厅被贬到区公安局，然后让区公安局的局长又怎么样设计让刘飞去当替罪羊的事情说了一遍，听得三个人全都倒吸了一口凉气。

　　肖强推了推眼镜，笑着举起杯来说道：“老大，俗话说大难不死必有后福，这句话不是在你身上应验了吗？经过那次事件，你不仅没有丢官罢职，反而扶摇直上成为副省长的秘书，仕途之路开阔无比啊！老大，这一杯我敬你，祝愿咱们老大鹏程万里。”

　　两人又是一饮而尽。

　　刘飞喝完酒又笑着问肖强：“肖强，上次你去南平市的时候听你说现在在捣鼓生意，现在生意做的怎么样了？”

　　肖强推了推眼镜，脸上露出不好意思的神色，干笑道：“一般一般。”

　　刘臃却在旁边说道：“老大，你以前还经常说他有做生意的头脑呢，他做的第一单生意就赔了个精光！现在把我和徐哲每月的工资全都给敲诈走了！”

　　刘飞愕然，不解的看着肖强。

　　肖强苦笑道：“哎，别提了，我刚开始的时候看中了一个加盟连锁项目，那个项目广告宣传做的特别厉害，而且还有名人葛油代言，我便凑了100万投了进去。却没有想到那个项目居然是一个天大的骗局，真是惭愧啊！”

　　刘飞便笑了：“哎，没想到我们兄弟中最精于算计的肖强同学居然被这种初级骗术给骗了个血本无归！不过也好，就算是花钱买个教训吧！你也不想想，如果是真正的赚钱项目，人家会搞加盟连锁吗？会搞什么合作造林吗？他为什么不去融资，不去贷款呢？我曾经侧面了解过加盟连锁这个行业。”说道这里，刘飞停顿了下来，拿起茶杯喝了一口茶。

　　而肖强则瞪大眼睛看着刘飞，满眼期待的说道：“老大，快说啊，这个行业到底怎么样？”刘臃和徐哲也催促道：“老大，快说说，当初我们也差点被这个项目给忽悠了，如果不是因为手头没有多少闲钱，也投进去了。”

　　刘飞喝完了水，润润喉咙这才说道：“在加盟连锁这个行业中，98％的加盟连锁企业都是打着加盟连锁的旗号来进行商业诈骗的，诸如非常有名的特立洁加盟连锁公司便是典型的例子，包括像你加盟的所谓的合作造林项目更是跟传销无异，包括由某位名人代言的什么蚂蚁神液啊，这些东西都是打着加盟连锁的幌子来骗钱的。他们的盈利模式有三种，一种是靠收取加盟连锁费赚钱，一种是靠销售商品赚钱，还有一种就是靠集资赚钱！不管哪种模式，都有一个共同的特征，那就是把自己项目的前景夸的神乎其神，仿佛只要你花钱加盟了以后就可以立刻赚钱似的，但是你们要静下心来仔细想一想，如果他们的项目真的有那么好，他们还会大张旗鼓的做广告，做宣传去推销他们的项目吗？如果换做是你你会吗？”

　　肖强苦笑着摇摇头道：“我不会，商场如战场，早进入就早立足，我会悄无声息的把这个项目做起来，做大做成熟，最好做成垄断！这样利润才会高！”

　　刘臃和徐哲也点点头表示赞同。

　　刘飞又接着说道：“其实这个世界上所有的骗术都是给贪婪的人准备的，包括那些在天桥上赌三张牌的，猜瓜子的，捡钱包的，都是这样，只要你没有一颗贪婪之心，就不会上当受骗。”

　　“好，老大说的太精彩了！老大，真不知道这些东西你是怎么知道的，不过这不重要，重要的是我们开了眼界了，来吧，老大，让我敬你一杯！”刘臃又摇摇晃晃的站起身来，端起一杯酒伸到刘飞的面前。

　　徐哲和肖强的脸上同时露出一副得逞的模样。

　　刘飞苦笑端起酒杯，看来自己这次算是作茧自缚了，不过跟兄弟们在一起喝酒图的就是一个开心，一个爽快，他也不推辞端起酒杯一饮而尽！这杯酒下肚！刘飞的脸色也开始发红了。

　　口有些发干，身体发热，刘飞便解开衬衣的扣子，露出强健的胸肌。

　　徐哲强正准备站起身来跟刘飞拼酒的时候，包间的门咯吱一声响，被人推开了。

　　三个人的目光向门口望了过去。

　　一个红发女孩手足无措面带娇羞之色站在门口。

　　三人就是一愣，这个女孩他们见过啊，刚刚在门口还和以她为首的一伙人发生冲突了呢，怎么她找过来了。

　　刘飞便皱起眉头沉声说道：“你来这里做什么？”


第104章 形势严峻

　　冯宝宝看着肖强那冷漠的眼神，神情有些紧张，拿着签名本的手都有些颤抖起来，看着刘飞结结巴巴的说道：“学……学长，我……我是今年刚进入北大的新生，早就听说你们F4的大名，想请各位学生签个名！”说完，她鼓起勇气举起手中那厚厚的一叠签名本，慢慢的向酒桌走去。

　　刘飞便有些愣住了，问道：“F4？是流星花园里面的F4吗？”

　　刘臃哈哈大笑着拍了拍刘飞的肩膀说道：“不是吧老大，你居然不知道咱们4个就是号称人见人爱花见花开的疯狂四人组，北大历史上最帅气最有名的F4！”

　　刘飞的目光转向徐哲，徐哲点点头，又转向肖强，肖强笑着点头。

　　冯宝宝已经走到刘飞的跟前，仿佛一只乖巧的小精灵一般娇声说道：“刘飞学长，你可以先给我签一个名吗？我最喜欢你了！”说完之后，冯宝宝那粉嫩的小脸便红了，配上一头红发，倒也颇有几分小萝莉的艳丽之色。哪里还见得不久之前在酒店门口外面那嚣张跋扈刁蛮任性的样子。

　　刘飞看着眼前这个娇小玲珑艳丽可爱的学妹不由得摸了摸鼻子，干笑道：“我有那么有名吗？”

　　冯宝宝立刻抬起头来目光灼灼的望着刘飞坚定的说道：“当然有名了，现在你已经被称为咱们北大历史上最有名的学生会主席了，是所有女生心中的梦中情人！”

　　刘臃立刻用那胖乎乎的大手使劲拍拍宽阔的胸脯问道：“学妹，那我刘臃呢！”

　　冯宝宝立刻冲着刘臃吐了吐舌头，不好意思的说道：“你被女生们评为北大历史上最色的胖子！”

　　冯宝宝说完，刘臃郁闷的一屁股坐到座位上。哭丧着脸道：“这差距怎么就那么大呢！”不过他又很快反应过来，贼笑的指了指徐哲和肖强说道：“那他们两个呢？”

　　徐哲和肖强也十分好奇，他们离开学校以后那些学弟学妹们会怎么称呼他们，全都看向冯宝宝。

　　冯宝宝用手指了指戴着眼镜的肖强说道：“肖强学长被评为有史以来最酷的眼镜男！”

　　肖强听完顿时眉开眼笑，冲着刘臃挥舞了一下拳头。

　　“那我呢？”徐哲对自己的评价充满了期待，看来除了胖子刘臃以外，其他三个人的评价都很高嘛！

　　冯宝宝看见徐哲，不由得立刻向旁边横迈两步，似乎对徐哲有些恐惧，等她到了刘飞身边才停下说道：“徐哲学长被评为北大有史以来最风流的花花公子，少女杀手，是每个女生都要严加防范的对象。”

　　“哈哈！徐哲，你太有范了！”刘臃率先笑了起来。

　　刘飞和肖强也跟着笑了。

　　冯宝宝见三人心情似乎不错，便把签名本和笔递到刘飞眼前说道：“学长，你可不可以先给我和姐妹们签个名，虽然她们不是北大的，但也都是各个学校的学生。”

　　刘飞便接过冯宝宝的本拿起笔来给她签了一个，其他的本则分给刘臃他们几个，几个人酒兴正酣，心情也舒畅，毫不犹豫的就接过本笔在几个本上各自签上了大名。

　　等几个人把纸笔都退了回来，冯宝宝则又把那些本递到刘飞的面前，红着脸说道：“刘飞学长，姐妹们说了，必须得让我得到你的签名，要不回去她们会说的。”

　　刘臃不由得一阵郁闷，拍了拍脑门说道：“这差距咋就那么大呢！”

　　徐哲、肖强也纷纷点头：“同上！”

　　刘飞摸了摸鼻子，只得又一一在签名本上签了名，至此在酒店门前发生的冲突便化为乌有！毕竟面对小学妹谁也不会真的去计较太多。

　　冯宝宝拿着签了刘飞名字的签名本笑颜如花的跟四个人道谢告辞，出了包间。

　　中断的酒宴再次开场。

　　这次轮到徐哲出场了。他端起酒杯说道：“老大，真没有想到我们三个跟着你居然也混出名堂来了，起码咱也成了北大的传说，就为这个，这一杯我敬你！”说完，一饮而尽。

　　刘飞够爽快，端起酒杯一饮而尽！

　　紧接着，三个人又要了两捆啤酒，对饮而尽！

　　就在刘飞和众位兄弟们一起觥筹交错的时候，燕京饭店里面，河西省副省长蒋正元和京城社科院的副院长鲍春来也坐在一间包房内。

　　桌上摆满了各种美食佳肴，酒是二十年的陈年茅台。

　　两个人先聊了一会家常，便进入了正题。

　　鲍春来是蒋正元的大学同学，毕业后又一同留在学校任教，只是后来两个人一个到了社科院成了副院长，一个到了河西省当了副省长，但是两个人的关系一直非常不错。

　　鲍春来也知道蒋正元现在正在努力争取河西省省长这个位置，他身在燕京市这个京畿重地，消息自然灵通的多，自然也就成为蒋正元在燕京市的耳目，两个人干了一杯酒之后，放下酒杯，鲍春来便皱着眉头说道：“老蒋啊，这次你的形势不太妙啊？”

　　蒋正元也皱了皱眉头，神色立刻凝重了许多，他看得出来，恐怕形势比鲍春来说的更加严峻。

　　“老鲍，你说说，现在到底是怎么样一种形势？”

　　鲍春来便说道：“从目前我掌握的消息来看，河西省内就你和马傲文是省长位置的有力争夺者，马傲文擅长搞经济，而你擅长抓管理，搞规划，如果从综合实力看来，你们两个旗鼓相当，但是如果单从省长位置的合适人选来看，还是马傲文比你更适合一些，这是目前中组部一部分人的看法，尤其是以副部长钟振涛为首，他是马傲文的坚定支持者。虽然目前中组部的苗部长没有表态，但是你的形势非常不乐观，听说常务副部长贾中奇似乎有意从中央空降一个省长过去。这一点也不容忽视。”

　　蒋正元的神色更加凝重了，就连烟蒂都快要烧到手了都没有发现，灼烫的感觉从手上传来，他这才把烟蒂扔到烟灰缸内，轻轻的端起茶杯来喝了一口茶水。

　　茶水有些凉了。他也没有在意，只是眉宇之间，似乎有种淡淡的愁绪。

　　官位做到他们这个位置，每前进一步都要付出极大的努力，竞争者实力之强悍，背景之深令人胆寒，所以每前进一步，都要付出万倍的艰辛，需要做大量的筹划工作。官位不会无缘无故的降落在你的头上，这个位置不知道有多少双眼睛都盯着呢！更有可能涉及到更高一个层次的较量。


第105章 刘飞醉酒

　　酒，是好酒！菜，是好菜！朋友，是四年同窗亲如兄弟！

　　迷离的灯光，朦胧的眼神，举起杯，倒满酒，让我们放纵青春，让我们挥洒豪气，杯杯见底！

　　这场酒喝得酣畅淋漓，觥筹交错中，徐哲、肖强、刘臃，三个人全都喝得一塌糊涂！刘飞比他们喝的都多，好在他的酒量很大，到最后意识还算清醒，勉强结账后，让服务员扶着三人直接在楼上开了一个三人套间，把他们都扔了进去，还给了服务员一叠钞票让她照顾一下三人，然后他摇摇晃晃的下楼打了一辆出租车赶回下榻的酒店。刘飞时刻都没有忘记，自己是蒋省长的秘书，今天晚上必须回去报道，明天还要和省长一起去拜访新源集团董事长薛仁贵。

　　上了车，刘飞把酒店的名字跟司机又说，意识便迷迷糊糊了，倒在车上呼呼睡去。

　　出租车司机皱了皱眉头，不过看在刘飞递过来的几张百元大钞上也就释然了，拉着刘飞风驰电掣向目标的驶去。到了酒店门口，他这才叫醒刘飞，刘飞睡得迷迷糊糊之间，听司机说酒店到了，便下了车摇摇晃晃的往里走去。重叠的人影，光怪陆离的灯光，刘飞忽然发现，眼前的这个世界是那样的陌生。

　　这时，一个服务员走了过来，问道：“先生您住哪个房间？我送您回去。”

　　刘飞说话时舌头已经打弯了，不过还是说出了自己房间号码：“1818！”说完，刘飞便一头靠在服务员的身上再次睡了起来。对于这种客人服务员见的多了，虽然闻着刘飞那满身浓浓的烟酒气味，却也只是皱着眉头，喊来一名服务生一起扶着刘飞乘坐贵宾梯直奔18层。

　　这是一间五星级酒店，18层更是酒店中的贵宾专区，能够住在这层的非富即贵，所以服务员对于刘飞照顾的倒也还算不错。

　　1818房间是一个里外套间。刘飞住在外间，蒋正元副省长住在里间。

　　此刻，蒋正元默默的靠在沙发上，双眼看着电视。电视里正在重播经典电视剧《康熙王朝》，这本来是蒋正元最喜欢看的一部电视剧，每次看他都能有一番新的感悟，然而今天，他眼神的焦点却并没有聚集在电视上，他的眼神有些散乱，身前的茶几上，烟灰缸里面的烟蒂已经塞满了，他的手中还有一根烟在缓缓的燃烧着，袅袅烟雾轻飘飘的升起。他的脸色有些阴沉。

　　今天见了老同学鲍春来，从他那里得知原来竞争省长的形势比自己想象的还要复杂。

　　一个实权副部长支持马傲文，而常务副部长贾中奇倾向于从中央空降一个省长，而中组部部长孔志森态度模糊，没有人知道他在想着什么。蒋正元也知道，省长这个位置是几大派系必争的位置，主要决定权还是在政治局。但是中组部在这个位置上的发言权却也不能忽视。而且他也知道，虽然自己背后的势力肯定会支持自己，但是很多时候，这种支持也是有限度的，关键还是在于自己。只有上下齐心，才有可能拿下省长这个位置。

　　然而，目前严峻的形势却让这位一向笑看风云的省委常委、副省长眉头紧皱，久久不能松开。

　　这时，门铃响了！蒋正元掐灭香烟，走出房间打开门，便看到刘飞醉醺醺的靠在服务员的肩膀上软绵绵的被两人扶了进来。蒋正元道谢之后，让两人扶着刘飞躺到床上。

　　服务员走了，把门带好。

　　蒋正元看到刘飞的时候，一直皱着的眉头已经缓缓舒展开来，这个年轻的秘书，一直以来带给了他太多的意外和惊喜。在蒋正元眼中，刘飞绝对是一个怪胎，宦海沉浮数十载，蒋正元从来没有见到过刘飞这样如此让人费心却又如此能够搅局的秘书。而且刘飞这个做秘书的居然不会写稿子，说出去绝对没有人会相信一个副省长、省委常委的专职秘书不会写稿子。但是蒋正元却非常欣赏刘飞，通过最近刘飞身上发生的几件事他也看出来了，刘飞虽然频频惹事，但是从最后的结果来看，他从来没有真正的吃亏过，不管当时形势多么艰难，到最后他总能整出神来之笔，让形势发生根本性的翻转，甚至连蒋正元现在都没有搞清楚，为什么刘飞居然能够得到公安部副部长刘建清和财政部副部长徐伟的赏识，而且居然就连明天要去拜访的这位新源集团董事长居然都对刘飞那样欣赏。蒋正元是唯物主义者，从来不相信牛鬼蛇神那些东西，但是对于刘飞他也只能把刘飞归入到运气强的逆天那种类型里面。

　　蒋正元轻轻的坐在刘飞的床边，看着刘飞喷着酒气呼呼大睡，那双睿智的眼眸中露出一丝慈祥之色，刘飞让他想起了自己的儿子蒋晓毅，他比刘飞小两岁，在上海读书。他以前在家的时候，也时常酒醉归来，每到这个时候，他这个站在河西省权力巅峰的大人物都会像保姆一般，细心的照顾他。因为权力在高，那也是对外，在家里，他只是一名父亲，照顾儿子是自己的责任。

　　看着刘飞，蒋正元的嘴角上不经意间流露出一股父爱搬的温柔。他发现熟睡中的刘飞和他清醒的时候几乎完全不同，清醒的刘飞身上带着一股子强烈的自信，蓬勃的朝气，他爱冲动，甚至喜欢打架，然而此时此刻，刘飞的眉头紧紧的皱着，脸上似乎十分痛苦，甚至那眼角上还挂着两颗晶莹的泪珠。

　　不知道为什么，看着刘飞这个样子蒋正元心中竟然有些隐隐心痛，这个刘飞那热血沸腾的冲动背后，到底隐藏着怎样令他伤感的故事，为什么睡觉的时候脸上会如此痛苦呢？不由自主的，蒋正元轻轻用大手安慰的拍了拍刘飞的肩膀，希望能够带给他一丝慰藉。

　　突然，刘飞一下子就抓住了蒋正元的手，放在自己的脸庞，泪水倾流而下，哽咽的说道：“爸爸，你和妈妈为什么不要我呢？为什么从小就不要我了呢！我自己一个人真的好孤单好寂寞！爸爸，为什么你们就那么狠心呢？难道是因为我小时候长得不够可爱吗？还是你们知道长大的我比较爱惹事？你们知道吗？小时候同学们都说我是野种，骂我，欺负我，打我！那个时候我痛哭过，沮丧过，甚至求饶过！但是后来发现所有的那些都是无能为力的！于是我选择了拳头！用拳头来征服这个世界！从那以后，再也没有人敢骂我、辱我，因为我的拳头比他们硬！可是我依然寂寞！看着同学们晚上回家都有父母接送，我的心里痛苦极了，但是我从来不流泪，因为我的眼泪早已流干了！因为我知道，就算是我从楼上跳下去，你们也不会出现在我的面前！我恨你，恨我的妈妈！恨你们不要我！只是爸爸，为什么你会突然派人出现呢，为什么你说让我非得做官呢！我不喜欢做官，真的，我喜欢经商，我喜欢玩游戏，我喜欢做黑客，但是都是因为你的那封信，我改变了自己，我要做官，我要做到副厅级，我要看看那个狠心的抛弃我的父亲到底长得什么样子，我要牢牢的记住你，恨你一辈子！一辈子！”说道最后，刘飞手上的力道越来越大，蒋正元感觉自己的手似乎都有些变形了，很痛！


第106章 冲突

　　然而，蒋正元却没有抽出来！而是满眼慈爱充满怜惜的用另外一只手轻轻的抚摸着刘飞的额头说道：“刘飞啊，睡吧！等你睡醒一觉一切都会好的！没有想到你会有如此让人心酸的过去！真是一个可怜的孩子啊！你放心吧，以后我会把你当成我的孩子的！你是一个非常优秀的孩子！”

　　这天晚上，蒋正元就睡在刘飞的身边，而刘飞就那样枕着蒋正元的手呼呼睡去，晚上，他给刘飞盖了几次被，每次过不一会就会被刘飞踹开，但是他总是及时的为刘飞盖好。不知不觉中，蒋正元已经把刘飞当成了自己的孩子一般。

　　一大早，刘飞7点钟准时醒来。这是多年来养成的习惯了。

　　然而，今天睁开双眼的时候他感觉到有点不对劲，定睛一看，却发现此时自己的双手正抓着另外一个人的手，枕在脸侧，一双眼睛同样睁开，慈祥的笑着看了过来。

　　瞬间，刘飞就感觉到瞬间自己的头轰隆一下炸开了，昨天晚上的情形飞快的在他的脑海中犹如过电影一般飞快的回放起来。最终，电影定格在进屋之后，那个时候他感觉到有一双手轻轻的拍了拍自己的肩膀，当时那双手是那样的慈爱，让他感觉到就像自己的父亲一般。不，应该说他当时的感觉到那就是父亲的那双手，于是，他向父亲吐露了心事，最后，他还像小孩子一般非要枕着父亲的手睡觉，那是一种蒙蒙之中对父爱的一种渴望。

　　轻轻的抽出手臂，蒋正元坐起身来，轻轻的摇晃着，被刘飞枕得有些麻了！他轻轻笑道：“刘飞赶快起来了，叫早餐去！”

　　那一瞬间，刘飞终于想明白了所有的事情，不由得老脸一红，飞快的下床钻进洗手间里，关上门。

　　在这一刻，刘飞的泪水再也止不住了，他刚才能够感觉到蒋正元看向自己的眼神是那样的慈祥，就像父亲一般。想起蒋正元那样一个堂堂的省委常委、副省长如此照顾自己，刘飞感动的无以复加！

　　打开水龙头，任凭冰冷的流水冲刷着脑袋，流水混合着泪水顺流而下，很快就迷蒙了他的双眼！

　　吃过早餐，刘飞跟在蒋正元身后上车直奔希尔顿大酒店。新源集团董事长一行人就下榻在那里。这是一个五星级的大酒店，容住宿、饮食和娱乐为一体。

　　新源集团包下了顶层整个33层作为暂时办公和休息只用，从电梯出来，走了没有几步，便是一个天井小院，上面覆盖着透明的钢化玻璃，透过玻璃，可以看到蓝天上飘荡着的几朵白云。

　　天井内摆着十几张桌子，转圈摆放着高档沙发和藤椅。

　　刘飞和蒋正元来的时候大约9点左右，此时天井上的桌边已经坐了不少人了。一个个的漂亮的服务员穿着蓝色制服穿行在人群中间，满脸微笑着为在座的人提供着周到的服务。

　　在座的没有一个刘飞认识的，他干脆就跟在蒋正元的后面。

　　蒋正元自从一进这个天井开始，便忙碌起来，不停着与在座的众人打招呼。

　　在座的没有一个是简单人物，几乎聚集了来自全国各地的20多位副省长级别的人物，作为同一个级别的人物，在开会的时候大多抬头不见低头见的，因此客套一番也是蒋正元不得不在的场面活。

　　向前走了几步，蒋正元和刘飞在西北角找到了一张空桌子，便坐了下去。

　　通过刚才的寒暄，蒋正元得到了一个信息，现在新源集团董事长正在办公室内和孙总理谈话，众人虽然大部分都为副部级的高官，但也只能等着。毕竟谁都知道，新源集团之所以准备回国投资，有一大部分要归功于孙总理，孙总理和薛大老板是同学的事情在圈内早已不是什么秘密了。

　　蒋正元也不知道什么时候薛总和孙总理的谈话会结束，便问起刘飞与薛总之间的故事来。

　　“刘飞，你是怎么认识薛总的？”

　　刘飞不好意思的挠了挠后脑勺，惭愧的把当初和几个兄弟在一起喝酒遇到宋老六及薛灵芸的事情简略的讲述了一遍。

　　蒋正元听完也不由得笑了：“你小子啊，不管到哪里都能惹事。这个毛病可得改一改，不然以后会吃亏的。官场上有一条不成文的潜规则那就是以和为贵，为了工作哪怕是在会议室内剑拔弩张，到了会下大家依然谈笑风生，该说的场面话还是得说，像你这样动不动就用拳头来解决问题在官场上是大忌。”

　　刘飞知道这是蒋省长在点拨自己，因此十分感激的笑笑：“省长，我知道您的意思，可是有时候我就是控制不住自己。”

　　“控制不住也得控制，解决问题的方法有很多种，为什么非得要用那种最不稳妥的方法呢？以后遇事要多动动脑筋！……”

　　蒋正元的话还没有说完，便听到一个充满磁性的声音在旁边响起：“这不是蒋省长嘛，好久不见了，你真是越老越帅气了啊！怎么着，在训秘书呢？”

　　刘飞抬起头来，便看到一个五十多岁的男人站在旁边，身后跟着一个四十多岁的中年男人，他的手中提着两个公文包。

　　蒋正元听到这个熟悉的声音，眉头便皱了起来。不过还是站起身来，和前面的男人握握手，勉强挤出一丝笑容说道：“楚省长啊，好久不见了。幸会幸会。”

　　楚省长满脸都是笑，但是刘飞却有一种感觉，楚省长的笑容给他一种十分虚假的感觉，看起来并不是真心在笑。

　　“蒋省长今天想必也是来和薛总来谈投资的事情吧？”楚省长说话之间，给人一种盛气凌人的感觉。

　　蒋正元只是淡淡的点了点头，对于楚省长这种做派，他早就见怪不怪了。

　　楚江涛这时却突然话锋一转：“蒋省长，我看你这次恐怕又要输给我了，河西省无论是在硬件条件还是在软件条件无论是经济发展环境还是在硬件配套设施上都比不上我们江浙省，我劝你还是知难而退吧！对了，这次慧敏这次也随我来到燕京了，要不要跟她见上一面啊！虽然她已经把你全都忘了，不过我可是听说你好像对她是念念不忘啊！”


第107章 情敌政敌

　　听到这里，蒋正元的脸色突然之间就变得红通通的，呼吸急促，额头上青筋暴起，颤抖的双拳紧紧捂住。他已经恼怒了，这是一种赤裸裸的羞辱！如果放在30年前，他早已一拳头打过去了，但是他忍住了。因为他看到刘飞已经站起身来，冷冷的目光向楚江涛瞪了过去。蒋正元他了解刘飞了，心说这小子要是出手那麻烦可就大了！于是他只得忍住胸口那口恶气，冲着楚江涛冷冷的说道：“不到最后时刻，胜负很难预料！”一边说着，他一边伸手压下刘飞的肩膀，轻轻的拍了两下，小声说道：“坐下，别惹事！”

　　刘飞现在可真是怒火冲天！自从知道蒋省长照顾了自己一晚上之后，刘飞现在已经把蒋省长当成了自己的亲人一般看待，虽然不知道楚江涛后面那句话是什么意思，但是前面那几句话绝对是在进行挑衅！尤其是看到聊聊数语就把蒋省长气得浑身颤抖以后，刘飞更加肯定这个楚江涛是在赤裸裸的向蒋省长进行挑衅。他怎么能容忍别人这样对待自己十分尊敬的蒋省长呢？他想站起身来把楚省长暴打一顿！当时，他根本没有考虑过后果，他只想为蒋省长出口气。

　　但是看到蒋省长看向自己的眼神，刘飞只得坐了下去，但还是冲着楚江涛冷冷的说道：“楚省长，辱人者，恒被辱之！”

　　楚省长见蒋正元的小秘书居然对自己如此说话，顿时大怒，冲着蒋正元一阵冷笑：“蒋正元你的品位也太差了，居然用这样一个不懂礼数的人来做秘书！”

　　蒋正元火气上涌：“不是我的品位差，而是你楚江涛就连我的秘书都看不起你！”

　　一时之间，两人之间剑拔弩张，火星四射。

　　在不远处其他的那些副省长们的目光却全都聚集到这两位的身上。圈内人大多都知道，关于蒋正元和这位江浙省副省长之间那一段风花雪月的故事。在大学期间，蒋正元和楚江涛是同班同学，两人的学习成绩、能力都极其接近，都属于当时西北大学的尖子生，两个人之间原本关系极好，平时也经常聚在一起讨论学习上的问题。然而，在第二年两个人之间的关系却发生了巨大的转变。原因是在他们下一届升上来一个美女学妹周慧敏。这个周慧敏天资聪颖，美丽大方，刚刚升入西北大学，便被评为校花，凭借着出色的能力和美貌，当年便进了学生会，成了学生会的宣传干部。

　　而同在学生会工作的蒋正元和楚江涛对周慧敏一见倾心，同时展开了猛烈的进攻。然而，周慧敏却发现两人都是十分优秀的青年才俊，难分轩轾，一开始的时候，对两个人都保持着一种若即若离的态度。两个人也定下了君子协定，对周慧敏两个人公平竞争。然而，就在两人定下君子协定的第二天，楚江涛邀请蒋正元一起喝酒，蒋正元也就答应了。但是意外就此发生了。

　　喝完酒之后，蒋正元便感觉到头昏昏沉沉的，不一会便趴在酒桌上睡着了。等他清醒过来的时候，人已经被手铐拷了起来，关押在派出所里面，而当天晚上，派出所给西北大学打电话，让学校派人前来认领学生。等蒋正元出去以后才知道，自己是因为嫖妓被警察扫黄打非给抓起来的。从那天开始，蒋正元嫖妓的事情在西北大学便传开了。而周慧敏在得到这个消息以后，稍微了解了一下情况，由于“证据确凿”，又有警察的指正，蒋正元百口莫辩，周慧敏愤而离去，最终投入楚江涛的怀抱，蒋正元黯然神伤。

　　事后蒋正元也终于明白了，自己被楚江涛给设计了。从那以后，两人关系彻底决裂！后来，两个人各自选择了不同的道路，一个从政，一个搞教育，却没有想到殊途同归，最终又全都做到了省长这个位置上。

　　其实在大学的时候楚江涛就看不起蒋正元。因为蒋正元是从农村出来的，而楚江涛家住城市，而且父亲还是一个副厅级的高官，因此虽然平时看起来他与蒋正元之间亲如兄弟一般，其实在骨子里他是十分鄙视蒋正元的。所以，最终他轻轻使用了一招无中生有之计，便轻松摆平蒋正元，抱得美人归。

　　两人之间的事情，在省级高官层面早已不是什么秘密了。因此，很多人对两个人之间在这个场合遇上，到底会发生什么样的冲突充满了期待。

　　冰冷的目光在空中短兵交接，仇恨的火焰逐渐迷蒙了双眼，蠢蠢欲动的拳头渐渐抬起，高贵的身份所带来的矜持渐渐被怒火燃烧殆尽，两个副省级高官眼看着一步一步接近对方。

　　刘飞蹭的一下一瞬间便挡在蒋正元面前，魁梧的身躯犹如一道不可攀越的高峰。

　　“呵呵，老薛，你就别送了，咱都老同学了！”

　　“那可不行，就是因为老同学我才要送你呢，走走走，我送你到酒店门外！”说笑着，薛仁贵陪同着国务院孙副总理走了过来。

　　听到声音的时候，所有的官员和他们的秘书们全都从座位上、沙发上站起身来，看向走廊的方向。

　　楚江涛和蒋正元同时冷哼一声，各自转过头去，纷纷向前走去，向孙总理问好，和薛总打招呼。

　　孙副总理是一个六十多岁精神矍铄的老者，中等身材，体型偏瘦，但是头发梳理的一丝不苟，走起路来十分矫健，说话之间声音宏亮爽朗，给人一种如浴春风的感觉，看到这么多官员和他打招呼，他一一握手，然后发表了简短的讲话：“看到你们今天都来了，我非常欣慰，你们都是好样的，你们都知道，现在是经济危机时期，经济建设是我们党重要的目标！”

　　说完之后，他又转过头来对薛总说道：“老薛啊，现在可是僧多粥少啊，你可不要挑花眼哦！”

　　薛总也笑了：“总理您放心吧，我一定会选择一个最合适的省份来发展我们的企业，实现企业与地方一同进步，为祖国的发展贡献我的微薄之力！”

　　孙副总理也笑了，两人并肩向外走去。因为人数很多，刘飞又站在蒋正元身后，所以薛总并没有注意到刘飞的存在。

　　这时，楚江涛又凑到蒋正元的身边，低声说道：“我今天已经和薛总越好了，一会回来的时候我们会先进行会谈的，你已经没有机会了。而且我听说薛总之前刚刚从你们河西省回来，似乎对河西省并不感兴趣，我劝你还是省省吧！”

　　蒋正元苦笑无语，同时心下也暗暗吃惊。他没有想到楚江涛这次居然早有准备，只是不知道他走的哪里的关系，居然和薛总搭上了头。在想到薛总在河西省考察时虽然一言未发，但是很明显，对于河西省肯定不满意，否则也不会第二天便返回燕京市了，他不由得有沮丧，心中对马傲文越发有些不满了。


第108章 福将出马

　　薛总送走总理，回来的时候，热情的和众人打招呼：“各位领导请到会议室就坐，一会我们集团会有专业的人员与各位领导详谈！这次考察我们将会采取统一调研，集中讨论的原则，选定这次投资合适的地方，同时我再此也在宣布一件事情，经过和总理商谈，我们集团决定此次投资追加5亿美元，总投资将达到35亿美元！”

　　楚江涛这时向前走了两步笑着伸出手来说道：“薛总你好，我是江浙省副省长楚江涛，发改委陈主任昨天和您通过电话的！”

　　薛总也笑着伸出手来热情的说道：“哦，是楚省长啊，陈主任专门向我推荐了你们江浙省，对你们的投资环境赞赏不已，正好，咱们一起进去聊聊。”

　　“正合我意！”谈笑间两个人并肩向前走去。

　　这时，其他的省长才恍然大悟，原来楚江涛是早有准备啊。看到他和薛总有说有笑的，大多数人都估摸着自己这边没戏了。在场的都是各个省的副省长，对于自己省份的那摊子事情非常了解，除去人情不谈，单说投资环境的话，江浙省的确是在场所有省份中排名数一数二的，在加上有发改委陈主任居中牵线搭桥，恐怕这次楚江涛真的是要独占鳌头了。

　　蒋正元的脸色就有些苍白。

　　刘飞一直注意观察着蒋正元的脸色，发现蒋正元似乎十分沮丧，知道这次蒋省长恐怕真的要输给那个楚江涛了，他的心中不由得有些恼火，就冲刚才楚江涛对蒋省长的态度，如果要是让他真的拉到这笔巨额投资的话，那回来他不一定怎样羞辱蒋省长呢！不行，我得好好帮帮蒋省长才行。

　　想到这里，刘飞抬起头来大声喊道：“薛总，你好啊！我来燕京市看你来了。”说着，他从蒋正元的身后闪现出来。

　　原本已经转过身去的薛仁贵听到刘飞的声音，立刻转过身来，待看到的确是刘飞以后，不由得快步走了回来，主动伸出手来说道：“小家伙，你还真来了！欢迎欢迎！走，咱们先进去聊聊！”

　　刘飞不好意思的挠挠头说道：“薛总，您先忙您的工作吧，我是跟着我们领导一起来的。我得和我们领导共同进退！”

　　薛总饶有兴趣的看了刘飞一眼，心说你小子居然跟我玩起了这种以退为进的把戏，不就是想让我跟你的领导见上一面吗，不过他实在是太欣赏刘飞了，干脆就卖给了刘飞这个面子，于是说道：“哪位是你的领导啊，赶快给我引荐引荐，能够培养出你这样出色年轻俊才的领导，我可是得好好结交一番。”

　　刘飞顿时也高兴起来，看来自己的暗示薛总已经领会了，而且极其配合，于是他介绍道：“薛总，这位是我的领导河西省省委常委、副省长蒋正元！”

　　薛总这次表现的异常热情，主动上前一伸出手来满面含笑的说道：“蒋省长你好，我对你可是佩服之至久仰大名啊！”

　　蒋正元先是一愣，他没有想到之前对众人态度一直表现的比较矜持的薛总这次对自己居然如此热情，虽然有些意外，不过他还是很快伸出手去和薛总正式的握了握，说道：“薛总，你客气了，我对薛总才算是久仰大名呢！”

　　薛总于是便邀请道：“蒋省长，那咱们一起进去聊聊！”

　　蒋省长犹豫了一下，看了一眼楚江涛。

　　薛总立刻会意，走到楚江涛面前面带歉意的说道：“楚省长真是对不起，刚才遇到一个极其重要的朋友，得劳烦你在等一会，你看行吗？”

　　楚江涛心中的怒火腾地一下就冒起来了，心说一个重要的朋友？不就是蒋正元那个没有素质的小秘书吗？真亏你说的出口，不过看样子薛总是铁定要让自己这次栽了这个面子了，也只得顺坡下驴，以免更加难堪：“好的，那薛总你先忙，我多等一会无妨。”

　　薛总歉意的抱抱拳：“多谢。”

　　然后伸手说道：“蒋省长你先请。”

　　蒋正元也客气了一番，最后两人并肩前行，刘飞跟在后面。

　　这一下，天井里面这些副省级高官们可就开始议论纷纷了，谁都知道，之所以发生这么大转变全部来自蒋正元身边的那个小秘书。

　　与此同时，也有人幸灾乐祸：“这次楚江涛的面子算是载到家了，连发改委陈主任都搬出来了，居然还比不上人家一个小秘书的面子大！”

　　楚江涛此时此刻怒火已经熊熊的燃烧起来，脸色一阵白一阵红，气得牙齿咬的咯咯直响：“郭德纲，你查查蒋正元的秘书到底啥来头，这小子真是一个扫把星啊！”

　　楚江涛的秘书郭德纲是一个胖乎乎的家伙，中等身材，圆脸蛋，说话之间一口低调的京腔：“没问题，我马上去查他个底掉！”说完，楚江涛的秘书就转身离开了。

　　而此时，蒋正元一边往里走，脸上那得意的笑容就已经再也忍不住了。

　　刚才转身的那一刹那间，他看到了楚江涛那愤愤的眼神，那嫉妒的神情，还有那颤抖的双手，蒋正元此时心中已经乐开了花：“楚江涛啊楚江涛，没有想到吧，你有你的陈主任，我有我的小秘书！哈哈，看来老子真是独具慧眼啊，刘飞这个家伙真是一个福将啊，眼看着自己的面子就要被人扫的扑大街了，没有想到刘飞一出门形势立转啊，不管一会会谈的结果如何，至少这一个回合自己赢了楚江涛！爽！这是自己和楚江涛交手一来第一次取得胜利！”兴奋之间，蒋正元看向刘飞的眼神中更是溢满欣赏之色。

　　得秘书如此，领导何求啊！

　　但是蒋正元心中也非常清楚，取得和薛总面谈只是过了万里长城第一关，要想真正拉到这笔投资，自己还有很长一段路要走，只是在后面，刘飞将会扮演一个什么样的角色呢？蒋正元现在真的有些期待了。


第109章 软玉

　　刚刚走进办公区，前面一个办公室的门一开，迎面走出来一个女孩，那女孩低着头，看着手头上的一份文件，快步向刘飞这个方向走来。而刘飞的注意力则全放在蒋正元和薛仁贵的身上，两个人毫无悬念的碰的一下就撞在了一起，女孩手中的文件便飞了起来，散乱的满地都是。

　　女孩气呼呼的抬起头来，满脸的羞怒之色，一双水灵灵的大眼睛瞪得大大的，然而，当她看清眼前这个人的时候，突然高兴的一下子蹦了起来，连地上的文件也顾不得捡了，直接一下子挽住刘飞的胳膊，眼睛笑得弯成了月牙，“刘飞，你来看我了，你想我了是吗？”说完，女孩一脸幸福的依靠在刘飞的肩头上。

　　刘飞这时也发现了，和自己相撞的女孩居然正是超级大霉女薛灵芸。

　　看到是她，刘飞的头立刻又大了。尤其是看到她居然如此亲密的靠着自己，刘飞就感觉到情况有些不妙，于是偷眼向薛仁贵看去，这时，薛仁贵也正好看了过来，他的眼睛瞪大的大大的，嘴巴都张成了O形！然后他就恶狠狠的盯着刘飞！

　　刘飞尴尬的挠了挠后脑勺，向薛仁贵挤出两丝苦笑。

　　现在刘飞是百口莫辩了，他总不能说薛总啊，真是对不起啊，是你女儿先喜欢我的，我不过是一不小心得到了她的初吻而已，还抱了她摸了她！这话刘飞也说不出口啊。何况此时，蒋正元的目光又看了过来，那目光中所蕴含的意思就太多了，惊讶，不解，欣赏，甚至还有鼓励！老天爷，完了，这下子自己可算是沉了。

　　刘飞是个男人，是个很嚣张的男人。看到薛仁贵那恶狠狠的眼神，心中开始不爽了。

　　咋了，不就是跟你的女儿发生了一点点超越友谊的关系吧，有什么大不了的，怎么，不满意了，好啊，哥们我在给你整点牛逼的！想到这里，他干脆一不做，二不休，伸出右手大方的揽住薛灵芸的小蛮腰，轻声说道：“大美女，赶快把地上的文件捡起来啊！”

　　“啊！”薛灵芸一声惊叫，满脸绯红，抬头看了看四周，这才发现自己的老爸和一个很有气质的男人并肩站在一起正在向着自己这边看着，立刻不好意思的低下头去，飞快的捡拾起地上的文件，嗖的一下钻进了旁边的一间办公室。

　　看到刘飞居然当着自己的面向自己的挑衅，薛仁贵不仅没有生气，反而露出一丝欣赏之色，轻轻的点了点头道：“刘飞啊，你小子倒是有两下子啊，居然连我的女儿都给勾引上了，看来咱爷俩可得找时间好好聊聊了！正好，今天是灵芸的生日，你啊也别走了，今天就好好陪着她吧，晚上还有一个生日party，你也一起参加吧！”

　　刘飞苦笑着说道：“薛总，我现在在工作啊！”

　　薛仁贵便看向蒋正元。

　　蒋正元哈哈大笑道：“刘飞啊，你小子平时挺聪明的嘛，今天咋就不开窍了呢，去吧，今天你的工作就是陪着你的小女朋友一起过生日，让她开心！”

　　刘飞有些无奈了，心说哥们我可还没承认她是我女朋友呢，我要是承认了徐娇娇和谢雨欣不把我给吃了才叫怪事呢，哥们我现在先保持这种暧昧关系呆着吧！

　　这时，门内伸出一双白皙粉嫩的小手，一把把刘飞从外面拉了进去，碰的一下关上门。

　　薛总也是无奈的一笑，对蒋正元说道：“蒋省长，看来真是江山代有才人出啊，咱们都老了，跟不上时代了！”

　　蒋正元也点点头：“谁说不是呢，看看他们小年青多放得开啊，敢想敢做啊！”

　　两个人说说笑笑的进入到里面薛总的办公室，关上门谈了起来。

　　另外一个办公室，刘飞被薛灵芸给拉了进来。

　　刚刚关上门，薛灵芸便扑到刘飞的怀中送上香吻。

　　香气扑鼻，娇躯柔软，俏脸娇艳如花，含羞带怯，修长的睫毛轻轻的颤抖。

　　刘飞索性放开了手脚，双手捧住薛灵芸的脸颊狠狠的亲了下去！

　　一吻惊天动地！两手四处乱摸！

　　良久，两人缓缓分开。

　　刘飞轻轻揽过薛灵芸的小蛮腰做到沙发上，向薛灵芸做到自己的腿上，把玩着她的小手说道：“大霉女，想我了没有？”

　　薛灵芸小脸就红了，低声说道：“想了！”

　　“用哪里想了？”

　　薛灵芸便抓起刘飞的手放在自己的心口位置说道：“这里！”

　　刘飞便嘿嘿一笑：“哦，原来是用你的小乳猪想我了啊，那好，我得好好问候问候她们！”说着，刘飞双手齐动，顺势解开薛灵芸那雪白的衬衣，露出里面鼓鼓涨涨的胸部！

　　薛灵芸便低下头，双手捂住胸部说道：“不……不许看！”薛灵芸毕竟是女孩啊，她又胆子比较小，比较矜持。

　　刘飞便闭上眼睛说道：“那我不看了！”

　　发现刘飞不看了，便放心了，薛灵芸又感觉到自己好像有点过分了，便柔声说道：“刘飞，你可以看，但是不许摸！好不好！”

　　刘飞便贼笑着睁开双眼说道：“薛灵芸啊，我给你讲过故事吧！”

　　薛灵芸柔声说道：“好啊，你讲吧！”

　　“有这么一个男人和一个女人睡在一张床上，女人在床中间划了一条线，对男人说：‘如果晚上你敢过线的话你就是禽兽’，结果第二天早上起来女人发现男人着的没过线，就对男人说：‘你连禽兽都不如！’薛灵芸啊，你说我是做禽兽好呢，还是……”

　　薛灵芸听完，小脸憋得通红，最后银牙紧咬，啐道：“哼，我看你啊……”

　　薛灵芸的话还没有说完，便啊的一声尖叫：“刘飞，你个大色狼……”

　　另外一个房间内。蒋正元和薛总谈话是在友好的氛围中进行的，蒋正元代表省委书记徐光春对薛总去河西省考察表示了感谢，对于河西省工作做的不到位的地方表示了歉意，同时蒋正元也代表河西省政府对薛总和新源集团此次投资表示了强烈的期盼之意，同时许诺，如果新源集团去河西省投资，河西省省委省政府将会对新源集团给予政策和财政上的支持。河西省政府将会配合新源集团大力进行硬件配套环境建设。

　　薛总则对于这次河西省之行河西省政府的热情接待表达了谢意，并且表示自己对河西省印象不错，如果在同等条件下将会优先考虑在河西省进行投资。不过蒋正元最后提到，之所以做出这个决定完全是因为刘飞，一是因为刘飞在燕京市的时候救了薛总唯一的女儿薛灵芸一次，然后又在河西省连续救了薛灵芸两次，对于刘飞的人品和素质，表示了强烈的信任，与此同时，薛总还表示，如果新源集团要去河西省投资，必须由蒋正元来进行接洽，其他人一概不认！

　　这让蒋正元简直是喜出望外，虽然没有当场显露出来，但是他脸上那原本一直带着的淡淡忧郁神情现在已经不见了，取而代之的是无比的自信。

　　在两个人进行会谈的时候，对面房间的门一开，刘飞和薛灵芸携手走了出来。


第110章 美帝亚家族

　　刘飞的脸上带着淡淡的自信和一丝邪笑，而薛灵芸则小脸红扑扑的，眉目之间总是带出丝丝娇羞之色，衣衫的前面有些褶皱，尤其是前胸部位，似乎还有些微微的湿润。薛灵芸轻轻一抬头，便看到刘飞脸上那丝坏笑，顿时娇嗔道：“大色狼，不许笑！”

　　刘飞便故意板起脸来，瞪大眼睛，犹如一具僵尸一般，逗得薛灵芸噗嗤一声便笑了出来，花枝乱颤，欢快的银铃声飘出老远。就连对面原本正在谈话的薛总和蒋正元全都停了下来，薛总也笑了，自从薛灵芸的母亲去世以后，有很长时间没有看到薛灵芸这样开心的笑了。做父亲最大的安慰就是子女们能够过得快快乐乐开开心心的，如今见薛灵芸似乎已经找到了快乐的源泉，他也便放心了。对于刘飞的背景他也曾探查过，尤其是刘飞的人品他是十分放心的。薛仁贵本身就是从一穷二白奋斗出来的，所以对于刘飞他并没有偏见，反而是十分的欣赏。

　　蒋正元看到薛总脸上那满意的神情，便笑着对他说道：“薛总，令嫒似乎和刘飞相处的非常不错啊！”

　　薛总笑道：“谁说不是呢，他们两个也算是患难见真情吧！蒋省长，我倒是挺羡慕你的，有刘飞这样一个才华横溢的年轻人做秘书。”

　　蒋正元只能苦笑着说道：“刘飞这小子啊……”笑笑，但是没有继续说下去，这种情况下他总不能说刘飞连篇稿子都不会写吧。不过蒋正元对刘飞的欣赏却是毋庸置疑的。

　　两个人谈话的主角刘飞，此刻正头大的要命！

　　刘飞今天总算知道薛灵芸那看似柔弱娇小的身躯里面所蕴含着的巨大能量了！

　　逛街！

　　刘飞被薛灵芸托着从长安街逛到了王府井，每一个店铺，每一个商场薛灵芸都要进去转上那么一圈，看到喜欢的衣服便会毫不犹豫的买下来，然后往刘飞的怀中一放，便接着去下一个地方！此时此刻，刘飞的两只手中提满了手提袋，然而薛灵芸却根本没有停下来的意思。刘飞只能忍着，谁让刚才在屋子里沾了人家的便宜呢！哎，我咋那么冲动呢！刘飞不由得苦笑着摇摇头。不过如果再给他一次机会的话，他还是会毫不犹豫的选择占便宜，只有亲身体验到薛灵芸那天使般纯洁的俏脸下，那饱满的酥胸是怎样的诱人，还有那盈盈一握的小蛮腰是怎样的柔软，那平坦的小腹是怎样的洁白无暇，那冰肌玉骨是如何的让人留恋！虽然两个人之间并没有突破最后一道关隘，但是刘飞却完整的享受到了薛灵芸那让男人看到便会疯狂的上半身！虽然仅仅是上半身，但是刘飞却发现，自己体内的荷尔蒙分泌的比往常要旺盛太多了。现在的刘飞留恋薛灵芸那纯净的幽香，喜欢抚摸她那柔顺的长发，喜欢听她那柔声细语，喜欢看她含羞带怯的模样。甚至有时候刘飞不停的畅想：如果薛灵芸完完全全的赤裸着站在自己面前，将会是一种怎么样的盛况啊！

　　作为男人，受这么点苦算什么！不就是逛街嘛，哥们我忍还不成吗！

　　太阳从东边转到南边，从南边逐渐下山，两个人的逛街才算是告一段落。此时此刻，刘飞就像一座移动的运输车一般，手上、胳膊上、脖子上、肩膀上，到处都挂满了手提袋和各种各样的物品，直到把这些东西全都放到薛灵芸那辆黑色劳斯莱斯幻影2008车上的时候，刘飞才长出了一口气。薛灵芸一双纯洁如水的眸子看着刘飞那如释重负的样子露出了一丝狡黠之色，娇艳性感的红唇微微翘起一抹弧线，小声的说道：“哼，看你还敢不敢在站我的便宜。”不过等两人上了车之后，薛灵芸还是给刘飞送上了自己那香喷喷的甜蜜的吻，一手抚摸着薛灵芸那柔顺的长发，呼吸着薛灵芸身上散发出来的处子幽香，刘飞如痴如醉，不知不觉中一只贼手便侵入了薛灵芸那饱满鼓胀的前胸，轻而易举的抓住那柔软的玉兔，悄悄的享受那绵软的温柔，薛灵芸星眸半闭，朱唇轻启，想要呼喊，却只能发出嗯嗯的娇喘声，一双小手轻轻的捶打着刘飞那健壮的前胸。

　　一声刺耳的喇叭声从后面响起，惊起这对初尝情爱的男女，原来他们这辆劳斯莱斯阻挡了后面那辆车倒车的路线，气得对方直按喇叭！

　　薛灵芸整理了一下雪白的衬衣，低头之间露出雪白浑圆的半球，她娇嗔的白了刘飞一眼说道：“哼，都怪你这个大色狼，看看，让人家催促了不是。”

　　刘飞嘿嘿一阵贼笑，作为一个聪明人，他自然知道此时应该做些什么，舒舒服服的靠在座位上，二郎腿轻轻的翘起，哼了大花轿！

　　黑色幻影在落日的余晖中驶入漫漫车流，半个小时后，回到希尔顿大酒店。

　　此时此刻，大酒店三楼宴会厅早已准备妥当，薛灵芸的生日晚宴将会在晚上7点半准时开始。

　　两人先回到18层各自换了一身全新的衣服，并肩走了出来。

　　而此时，薛总也正好从他的办公室内走了出来。看到眼前的刘飞和薛灵芸，先是皱了皱眉头，随即眉目舒展，老脸之上溢满欣慰之色。

　　现在的刘飞身上穿着一套一套普通的西装，西装并不是名牌，这也薛总皱眉的原因。因为他早知道刘飞虽然只是一个小小的公务员，但是手头却并不拮据，可是今天这么重要的场合他居然还是穿了一套普通黑色的西装，没有打领带。但是很快，他就释然了。这也许就是刘飞的处事方式吧！他也看出来了，只要不是惹到了刘飞，他平时为人处事还是比较低调的。现在懂得低调的年轻人真是不多了，一般的人有两钱有点才华哪个不是牛逼哄哄的！

　　刘飞这小子真是一个有个性的年轻人！薛仁贵摇摇头，在看向自己的女儿，不由得眼前一亮，今天的薛灵芸穿着一件雪白色的低胸晚装，露出的香肩柔嫩圆滑，肤色如玉，身材修长而优雅，娇颜清纯，如同出水芙蓉，明眸皓齿，顾盼生姿。一双雪白的玉臂轻轻挽着刘飞的手臂，站立间脸上带着淡淡的幸福，笑容甜蜜。

　　薛仁贵心中暗暗点头，如果自己女儿将来能够和刘飞走到一起，一定会过得非常幸福开心吧！看到刘飞，他突然浑身一震，今天晚上，美帝亚的那个大少恐怕也会来吧！他对芸儿垂涎已久了。想到这里，薛仁贵原本开心的脸上露出一丝愁容！

　　美帝亚家族的实力是新源集团的5倍都不止，这个家族是美国鹰派的坚定支持者。这个家族在石油、电子、软件、甚至是新能源等方面都有极其强大的实力！而在一次宴会上，美帝亚家族当代家主的独生子威廉姆斯遇到了薛灵芸，从此对薛灵芸展开了长期而热烈的追求，然而，薛灵芸似乎对这个威廉姆斯不太感兴趣，所以一直都委婉的拒绝了他。听说前两天威廉姆斯也跟随着美帝亚家族的商业团队来到了燕京市，恐怕今天晚上也会到场吧，在看看刘飞，他不由得一阵阵头疼，希望刘飞别惹上威廉姆斯吧，美帝亚家族的护短是有了名的！

　　然而，树欲静风会止吗？


第111章 冯宝宝和威廉姆斯

　　刘飞和薛灵芸一起走进宴会大厅的时候已经是7点多了，此时客人已经来了不少。虽然新源集团本部在美国洛杉矶，但是在华夏也是有分公司的，业务做得也非常好。所以薛灵芸的生日宴会也吸引了大批京城上流人物前来道贺。薛灵芸在美国的一些同学和朋友也特地专程从美国赶了过来，因此薛灵芸一进入宴会大厅便被人给拉走了。

　　刘飞则随便找了一个偏僻的角落静静的坐下。

　　他的目光在大厅里面打量起来。

　　这个宴会大厅非常豪华，走进来仿佛进入皇宫一般，大厅内华丽无比，巨大的吊灯闪烁着耀眼的光芒，地面上铺着红红的地毯，踩上去十分柔软，气派十足。大厅里的人全都穿着高档的服装，三三两两的站在一起，手中拿着红酒，微笑着说着什么。一个个穿着红色喜庆服饰的漂亮服务员和潇洒的服务生手中端着托盘穿行在人群中间，提供优质而周到的服务。在大厅的靠近自己这边不远处，是一排排的做工精巧的自助餐，现场还有厨师在那里烹饪，西餐、中餐俱全，香气四溢。

　　陪着薛灵芸疯狂的逛了一天大街，刘飞感觉到非常疲劳，也饿了，便走到自助餐前端起一个盘子，挑选了满满一盘子食品，然后便坐到角落里的一张沙发上，大口大口的吃了起来。五星级酒店就是五星级酒店，不管是西餐还是中餐，做得都非常美味，这让刘飞吃得十分爽快，他又端了一大杯果汁过来，吃几口香喷喷的烤肉，来上一大口草莓蛋挞，在咕咚咕咚喝上几口凉爽宜人的果汁，爽！

　　刘飞并没有注意到，每一个从他身边经过的人看到他如此狼吞虎咽纷纷摇头，向他投去鄙视的目光，很多人都非常诧异，这样一个高档的宴会从哪里冒出来这么一个土包子似的人物啊！

　　然而，刘飞却根本没有注意这些，即使他注意到也不会去理会，因为他个性就是如此，只做自己想做的事情，绝对不会去考虑别人的看法！

　　这时，大厅内一阵脚步声响起，不少人纷纷向门口方向走去。

　　刘飞感受到大厅内气氛的变化，也抬起头来向门口方向看去，只见门口处出现一个漂亮的女孩。

　　满头的红发，一身粉红的晚礼服，肌肤胜雪，俏脸如花，红唇娇艳欲滴，一双灵动的大眼睛炯炯有神，让人一见便知道这是一个十分活泼开朗的女孩。看到这个女孩，刘飞不由得皱了皱眉头，这个女孩好像十分面熟，似乎在哪里见过似的。

　　此时，不少穿着名牌西服打着领带的帅哥纷纷凑过去，冯小姐冯小姐的叫着，套着近乎，有的甚至毫不掩饰自己的情欲，直勾勾的盯着女孩那低胸晚礼服下半裸的酥胸。

　　不少衣着鲜亮的艳丽少女和少妇也纷纷过去和红发女孩打招呼。

　　红发女孩也一一和他们打着招呼，应付着。

　　然而，刘飞的目光却是越过红发女孩，直接聚焦在红发女孩身后两个穿着黑色西装留着平头的冷酷男人身上，虽然隔着老远，但是刘飞似乎能感受到从这两个男人身上所散发一股彪悍的气息。这时，那两个保镖似乎也发现了刘飞的目光，冷冷的瞪视过来，刘飞只是冲他们两个淡淡一笑，脸上没有任何表情，便低下头继续对盘子里面的食物展开歼灭作战。很快，满满的一大盘食物被刘飞消灭的干干净净，刘飞轻轻摸了摸肚子，他奶奶的，还是有点饿，他苦笑着站起身来端起盘子，又盛了满满一盘子精致的食品，端了一杯热乎乎的果汁，再次返回座位上，继续大吃特吃起来。

　　然而，刘飞刚刚坐下，便问道一股浓烈的玫瑰香味扑面而来，眼前红影一闪，坐到对面。

　　刘飞抬起头来，便看到刚才还站在门口的红发女孩展颜一笑，脆声说道：“刘飞学长你好啊，没有想到在这里遇到你了！”

　　刘飞也笑了，人生何处不相逢啊，眼前这个女孩正是前两天和刘飞、刘臃他们几个发生冲突的冯宝宝，当时冯宝宝还去酒店包厢内找刘飞他们要了签名，刘飞也笑笑说道：“冯宝宝是吧，你怎么也来了。”

　　冯宝宝见刘飞还记得她的名字，十分开心，便双手撑着桌子神色激动的说道：“刘飞学长，我是来祝贺薛姐姐生日快乐的！难道你也认识薛姐姐吗？”

　　刘飞没有想到薛灵芸也认识冯宝宝，便笑着说道：“就算认识吧！”

　　这时，原本对刘飞十分不屑的那些帅哥美女们看到冯宝宝居然和刘飞坐在一起，全都十分震惊，冯宝宝的身世他们都是知道的，这位冯大小姐背后的实力虽然没有薛灵芸强大，但是在燕京市这个地方也是数的上号的！可是这样一个天之骄女竟然同一个土里土气的土包子坐在一起，看似还是一副十分开心的样子，真是令人费解，有的人甚至开始思考起来，这个土包子到底是什么来头呢？

　　这时，一直在陪着朋友说话聊天的薛灵芸也看了过来，看到刘飞和冯宝宝正在有说有笑的看起来聊的十分开心，不知道为什么，她那颗善良而单纯的心突然感觉到一阵阵酸楚，似乎有些嫉妒。但是她很快就收回目光，和朋友们继续聊了起来，但是她眼角的余光，却开始关注起刘飞那边的情况来。

　　刘飞不经意间发现周围不少目光向自己这边射了过来，不由得皱起眉头，对冯宝宝说道：“冯宝宝你还有事吗？我现在想自己清净一会。”

　　冯宝宝就是一愣，不过也没有在意，便笑着站起身来说道：“那学长你先坐着，我就不打扰你了。”说完，扭动着柔软的腰肢娉娉袅袅的离去。对于刘飞的无理冯宝宝根本没有在意，因为她早就听说过北大传说中的F4之中，刘飞是最有个性的，就连当时北大新闻系的系花倒追了刘飞四年都没有如愿，今天刘飞居然破天荒的和自己聊了这么一会，冯宝宝已经非常满足了。

　　女人其实是一种非常奇怪的动物，有时候你把天下最好的东西放在她的面前，她都会不屑一顾，然而如果有一种很一般的东西，如果有许多人认为它是一件好东西的时候，她们就会趋之若鹜了。甚至是盲目的喜欢。就像是刘飞，当初在北大的时候，因为刘飞那种嚣张的个性，反而引得许多女生极大的兴趣，很多甚至直接向刘飞表白，但是没有一个如愿的，但是越是如此，刘飞在女生之中的评价和地位就越高。这种反差让北大很多的男生嫉妒之极，有的聪明的男生故意对女生们十分冷漠，结果却被女士们嘲笑为超级大SB，让很多男生郁闷之极！只能感叹刘飞的确是一个特例！没有人能学他！

　　冯宝宝走了，周围也安静了。刘飞继续同美食展开激烈的战斗。

　　正在这时，大厅内就是一阵骚动，不少人纷纷涌向大门口，其中女孩占据了大多数。

　　门口处，一个身材高大满头金色头发的外国男人满脸带笑大步走了进来，他的身后并排跟着3个极其彪悍的男人，三个人全都穿着一身黑色西装，带着墨镜，而其中一个男人虽然戴着墨镜，却也无法掩饰他脸上那道狭长的刀疤！那道刀疤几乎从右脸上一种延长到脖子上，那刀疤犹如一条面目狰狞的蜈蚣，蜿蜒崎岖，令人望之生畏。然而，这个男人只处于三个保镖最左边的位置，在保镖行业里，一般三个人一起保护目标人物时，最左边的位置是地位最低的人的位置，而实力最强大的则是处于中间位置的那个人。此时，处于中间位置的是一个身材异常魁梧的男人，他身高2米有余，往那里一站，犹如半截铁塔一般，给人一种巍然无法撼动的感觉！


第112章 第一支舞曲

　　刘飞不由得一皱眉头，心说这个金发的老外很嚣张嘛，居然带着这种彪悍的保镖到处晃悠，生怕别人不知道他很牛逼一样。不知道为什么，刘飞看着这个金发的老外，心中就十分不爽。

　　然而，大厅里面其他的人可不是像刘飞那样想，众人纷纷走上前去和这个金发的男人打招呼，尤其是那些女孩们，更是簇拥到金发男人跟前，用英语向他介绍自己。

　　然而，这个金发男人对于这些女孩的介绍都只是一笑了之，他的目光自从进屋之后，就一直聚焦在大厅最深处的一张桌子上，那里薛灵芸和几个朋友正在有说有笑，聊的十分开心。

　　看到身边人群拥挤，金发的男人不由得皱了皱眉头，那个满脸刀疤的男人立刻会意，向前紧走两步越过金发男人，伸出一双大手大声说道：“大家让一让，让威廉姆斯先生过去。”他说的居然是中文，虽然语气怪奇怪的，但是配上他那副恐怖的尊荣，却让众人吓得一跳，人群一阵骚乱之后，露出一条通道出来，威廉姆斯带着满脸自信的微笑向薛灵芸走去。

　　叮当！叮当！悠扬的钟声在大厅内响起！时钟指向晚上7点半！

　　现场的灯光立刻昏暗下来！在大厅最中央那块空地上缓缓升起一个圆形的舞台！轻柔的音乐舒缓的响起，犹如天籁一般。

　　薛灵芸在几位容貌艳丽的美女陪同下，姿态摇曳的走向那圆形的舞台！一道乳白色的光束打向薛灵芸前方，薛灵芸的脚步随着那乳白色的光束缓缓的移动着，在光束的映衬下，身穿白色低胸晚装的薛灵芸宛若天使下凡一般，那清水芙蓉一般娇艳的俏脸上，露出甜美的微笑，不时轻轻的向着四周招招手，就像超级大明星一般。

　　即使是超级大明星恐怕也没有今天的薛灵芸那样漂亮！

　　今天晚上，她就是这里最灿烂、最漂亮的女主角！

　　本来想要去找薛灵芸的威廉姆斯只得停下脚步，站在人群的最前方，看向薛灵芸的双眼中充满了迷醉之色，金色的长发披在脑后，英俊的脸上写满了坚毅和自信！威廉姆斯在看薛灵芸，然而很多女孩却在看他。

　　毫无疑问，威廉姆斯是一个标准的外国帅哥！高大的身材，俊朗充满男性气息的外表，雄厚的背景，无时无刻不散发出强烈的吸引力，让这些想要在今天晚上吊金龟婿的美女们为止着迷为之疯狂。

　　如果不是畏惧威廉姆斯背后那三个散发出彪悍狂野气息的保镖，恐怕这些在场的女孩早就把威廉姆斯给围在当中了。

　　此刻，刘飞只是静静的坐在角落中，手中端着一杯橙色的果汁，轻轻的品味着，果汁很甜，目光转向薛灵芸，薛灵芸也正好看了过来，向着刘飞展颜一笑，灿若白花盛开，刘飞点点头，举起杯，笑道：“你的微笑更甜！”

　　中央电视台著名的节目主持人朱军手持话筒站在舞台上，看到薛灵芸一步一步走近舞台，带头鼓起掌来，热烈的掌声瞬间在大厅内响起！

　　薛灵芸走上舞台。

　　朱军笑着大声向台下问道：“大家说今天晚上薛灵芸漂亮不漂亮？”然后便把话筒伸向台下！

　　“漂亮！”所有人都发自内心的大声呐喊着。

　　薛灵芸白皙的脸蛋上便挂上一抹羞红，眼神轻轻的向刘飞飘了过去，却发现刘飞居然又闷头吃起自助餐来，她不由得嘟起小嘴来。

　　威廉姆斯的目光一直紧紧的追随着薛灵芸的脚步，甚至薛灵芸每一个眼神他都在仔细的观察着。他相信，今天晚上，他将会是那个白马王子，将会牵起薛灵芸那柔软白嫩的小手，与她共同跳第一支舞曲！

　　朱军渲染气氛是一流的！

　　在朱军的主持下，整个生日宴会掀起了一波又一波的高潮！唱生日歌，切蛋糕，一切的一切，进展的非常顺畅，作为今天晚上的女主角，薛灵芸自然是光彩照人，灿烂夺目。

　　当生日宴会的前奏结束的时候，高潮时刻来临了。

　　朱军站在舞台上，大声的说道：“各位，真正令人激动的时刻来临了，让我们以热烈的掌声欢迎今天晚上的女主角薛灵芸小姐！”

　　薛灵芸从舞台下再次走了上来，静静的站在那里，在乳白色的光束中，宛如一朵盛开的天山雪莲，纯洁无暇。

　　音乐已经换成了舞曲。

　　“下面，让我们以热烈的掌声欢迎薛灵芸小姐选择一个舞伴，与她共同跳今天的第一支舞！”朱军那令人激动的声音落下，现场立刻安静下来！所有人的目光全都聚集在薛灵芸和威廉姆斯的身上，几乎在场的人都知道，今天在场的所有人中，身份最适合于薛灵芸跳第一支舞的，只有这位英俊帅气的美国男人威廉姆斯。

　　此时此刻，威廉姆斯脸上露出一副迷人的微笑，双眼热情的看向薛灵芸，在万众瞩目中向前迈进两步，一下子便走出了人群，成了万众瞩目的焦点。威廉姆斯冲着薛灵芸轻轻一笑，伸出长臂递向台上的薛灵芸，用中文说道：“薛小姐，不知道我有没有荣幸与你共同跳第一支舞呢？”

　　谁都没有想到，就在威廉姆斯说这话的时候，他的脑海中正在盘算着一个邪恶的计划：“先与薛灵芸跳第一支舞，然后在舞曲结束之后向她求婚，今天晚上将她推倒，然后顺理成章的成为新源集团的姑爷，想办法逐步掌控新源集团，最终人才两得！至于最后如何安排薛灵芸，就要看我的心情了，心情好了，就让薛灵芸做自己的性奴，如果心情不好以后就把她送给美国的那些商业伙伴吧，想必他们一定会对薛灵芸的美貌感兴趣的！至于薛仁贵的那个糟老头子，等自己掌控了新源集团以后，找个保镖随便把他干掉就成了，省的后患无穷！”这个邪恶的计划威廉姆斯已经策划了很长时间了，只是因为这个计划的第一步追求到薛灵芸没有实现，所以无法启动，但是今天晚上，威廉姆斯却非常有信心。因为她从一个美国朋友那里得到了一种迷幻药，只要能邀请到薛灵芸跳第一支舞，然后陪她喝一杯酒或饮料，把迷幻药往里面一放，今天晚上薛灵芸就难逃自己的魔掌了。

　　邪恶的计划在威廉姆斯的心中不停翻腾着，迷人的微笑却一直表露在脸上，威廉姆斯相信，薛灵芸一定不会拒绝自己的这一要求的，因为在场所有人的身份加在一起，也没有他金贵。中国人讲究的门当户对这种观念他还是比较了解的。

　　在威廉姆斯发出邀请之后，所有人全都看向了薛灵芸。虽然有些对薛灵芸抱有期望的帅哥们非常不满，但是他们也无能无力，因为威廉姆斯的身世背景实在是太强大了！全球排名第8的跨国集团！

　　薛灵芸听到威廉姆斯的邀请，只是冲着他微微一笑，红唇轻启，脆声说道：“对不起，威廉姆斯，我不能和你跳第一支舞！”

　　她的声音非常好听，但是威廉姆斯听到之后，却感觉到大脑嗡的一下，好像被雷给劈了一般，呆住了！

　　怎么可能？薛灵芸怎么可能拒绝自己的邀请，以前在美国的时候，虽然薛灵芸一直都拒绝做自己的女朋友，但是对于自己邀请跳舞的好意却从来没有拒绝过。为什么？今天到底是为什么？

　　威廉姆斯脸上那迷人的微笑渐渐消失，取而代之的是一种淡淡的冷漠：“薛小姐？能告诉我为什么吗？”


第113章 野兽的目光

　　薛灵芸轻轻一笑，没有说话，走下舞台，乳白色的光束随着薛灵芸的脚步，渐渐延伸到一个偏僻的角落。角落里，一个穿着一身普通西装的男孩正坐在那里，手中端着一杯果汁，轻轻的品着，他的脸上带着一股淡淡的微笑，看向薛灵芸的眼神着含有一丝戏谑之色。

　　“刘飞，刘大少，你吃饱了，本美女请你跳第一支舞，给个面子吧！”薛灵芸眨动着一双灵动的大眼睛，冲着刘飞伸出雪白的玉臂。

　　静！

　　整个大厅在那一瞬间全都安静了下来！所有人的目光全都聚集在平静坐在角落里的刘飞身上。

　　紧接着大厅便是一阵混乱，所有的人全都交头接耳议论纷纷，讨论着刘飞的来历！甚至有人还指出刘飞之前那不雅的吃饭姿态，指出刘飞身上穿着的是廉价的西装。

　　威廉姆斯感觉自己的脸被薛灵芸狠狠的打了一巴掌，滔天的怒火熊熊的燃烧起来，仇恨的火焰射向刘飞，就是这个年轻人破坏了自己今天晚上的全部计划！他咳嗽了一声，那个右脸上挂着长长刀疤的保镖立刻走上前来，威廉姆斯用手一指刘飞低声说道：“找机会给我废了他！”

　　刀疤保镖面无表情，只是轻轻的点点头：“OK！”说完，刀疤保镖挤过人群，向刘飞走过去。

　　威廉姆斯的脸上便露出一丝狰狞和阴森！

　　万众瞩目中，刘飞轻轻的站起身来，轻轻拉过薛灵芸的手臂便把她抱在怀里，凑近她那双娇小玲珑的耳朵轻声说道：“小傻瓜，我可是不会跳舞的哦！你这可是赶鸭子上架！”

　　薛灵芸伸出胳膊揽住刘飞的脖子，也附近他的耳边柔声说道：“大色狼，我不怕！”

　　刘飞就笑了，人家女孩都不怕，自己一个大男人还有什么可以拒绝的，而且薛灵芸刚才刚刚拒绝了那个嚣张老外的邀请，自己作为她的男朋友，怎么能拒绝她的邀请呢！轻轻的揽着薛灵芸的小蛮腰，两人一路走向大厅正中央，原本那个升起来的舞台已经降了下去，地面再次恢复原来平坦的样子！大厅的灯光缓缓关闭，只有一道乳白色的光束追踪着刘飞与薛灵芸的脚步缓缓走向场中。

　　人们自动围成一个方形舞池，但是都没有下场，因为这第一支舞曲，要由今晚宴会的主角来跳！

　　男人们对刘飞充满了嫉妒！因为他现在正在亲密的搂着薛灵芸。而薛灵芸看起来好似小鸟依人一般，脸上挂着甜蜜的笑容，头也轻轻的靠在刘飞的肩头上。女人们看向刘飞的目光则十分复杂，她们没有想到，自己根本不屑一顾的男人，居然成了宴会的男主角！而且看样子薛灵芸似乎对他情有独钟！燕京市上流社会谁不知道薛灵芸眼界高，谁不知道薛灵芸现在就已经持有新源集团30％的股份，谁不知道薛灵芸那看似清纯如水的外表下，却有着一颗女强人的心！谁不知道新源集团在华夏国的总经理就是薛灵芸！当然，这些刘飞不知道，在刘飞的眼中，薛灵芸只是一个大霉女，每次遇到她都会引起极大的麻烦！不过现在，刘飞已经不在乎了，倒霉就倒霉吧，麻烦及麻烦吧，怀中的佳人那样的清纯，怀中的佳人那样的动人，为了佳人，就让所有的麻烦都来吧！真的男人，敢于直面任何挑战！

　　麻烦的源泉，就在不远处！此刻，威廉姆斯看向刘飞的目光犹如利剑一般，如果可以，他真想用目光刺穿刘飞的心脏，把刘飞撕成碎片！因为刘飞怀中的女人，本来应该躺在他的大床上任由他蹂躏爱抚！

　　刘飞虽然搂着薛灵芸向前走，但是突然有种如芒在背的感觉，似乎有种看不到的危险正在渐渐的逼近自己！对于这种感觉，刘飞极为重视！因为他的感觉从来没有出现过错误！于是，他轻轻回过头来，便看到那个看起来风度翩翩的外国男人，正在用阴冷的目光注视着自己，看样子似乎想要把自己给杀了！

　　刘飞心中冷笑着了一下，也就明白了事情的原委，看来这个男人对薛灵芸也是极其喜爱，却不想被自己捷足先登，抱得美人归！他是在嫉妒之极吧！但是看到威廉姆斯那野兽一般凶狠的目光，刘飞暗中也提高了警惕，在目光交接的那一刹那，刘飞冲着威廉姆斯露出一丝得意的微笑，那笑容中充满了得意，充满了不屑，那目光让威廉姆斯一眼就看出来，对方根本没有在乎自己。

　　威廉姆斯怒了！双拳紧紧握住！

　　刘飞则已经搂着薛灵芸来到了舞池中央！

　　宴会厅内便响起悠扬的舞曲。

　　乳白色的光束里，刘飞轻轻拥抱着薛灵芸，随着舞曲翩翩起舞！

　　然而，让众人大跌眼镜的是，才跳了没有两分钟，刘飞便擦了薛灵芸的脚3次！

　　众人不由得哄堂大笑！谁都没有想到，和薛灵芸跳第一舞曲的男人居然根本不会跳舞！

　　男人们现在纷纷想着：我上去肯定比这小子强啊，这薛灵芸真是瞎了眼啊，放着哥们我这么英俊帅气才华横溢的成功男士不邀请，居然邀请那样一个土包子去跳舞！哎，好白菜都让猪给拱了啊！

　　女人们更是简单了，原本看到薛灵芸邀请刘飞跳舞的时候，她们还以为刘飞是一个深藏不露的大人物，却没有想到刘飞居然连舞都不会跳，不会跳舞的能有啥出息啊！到现在为止，她们对刘飞是彻底否定了，她们认为刘飞肯定是走了狗屎运了所以才得到薛灵芸的垂青。

　　“刘飞，原来你真不会跳啊？”在刘飞第四次踩到薛灵芸的小脚的时候，薛灵芸重要憋不住问了一句，看向刘飞的目光中充满了好奇。原本在她眼中，刘飞简直是无所不能的存在，刘飞就是神，是天底下最有才最厉害的男人！

　　刘飞老脸一红，嘿嘿傻笑道：“我早就说过我不会跳啊，怎么，后悔跟我一起跳了？”

　　薛灵芸轻轻的把身体靠在刘飞的肩膀上，吐气如兰：“不后悔，从今以后，就是你把我的脚踩肿了，我也只和你一个人跳舞！”

　　在那一刻，刘飞感觉自己的心被人打开了一扇窗，一直尘封已久的心，在那一刻为薛灵芸而开启，这个清纯如水的女孩，用自己最温柔的心，最真诚的心，轻轻的叩开了刘飞的心灵之窗！刘飞没有说话，此时无需多言，只是他揽着薛灵芸小蛮腰的手更加用力了。

　　虽然不会跳舞，但是在不知不觉中，刘飞似乎已经掌握到了舞曲的节奏和薛灵芸的步伐，在踩了薛灵芸第六次脚之后，就再也没有踩过！

　　这让原本还抱着看热闹看笑话的众人大吃一惊！因为跳舞并不是那么好学的，没有几天的练习根本不可能学会的。但是眼前，这个土包子一般的男人居然在不到3分钟的时间内就完全适应了节奏，现在，他和薛灵芸已经完美的融合到了一起。

　　那道乳白色的光束渐渐消失了，舞池中，只有大厅上方那旋转彩球射出一道道七彩迷离的光线。

　　灯光昏暗，麻醉了人的神经，也让人欲血沸腾。

　　刘飞和薛灵芸慢慢扭动舞步。刘飞轻轻的手轻轻的揽在薛灵芸的小蛮腰上，隔着薄薄的衣衫，刘飞能够非常清晰地触摸到她那滑腻柔嫩的肌肤，鼻中传来薛灵芸身上那淡淡的体香，感受着薛灵芸对自己那甜美的爱意，刘飞渐渐地就有些激动起来。音乐变得越发舒缓，薛灵芸的节奏也渐渐慢了下来，散发着处女幽香地性感娇躯在昏暗的灯光下慢慢靠在刘飞身上。

　　两人就好像磁场中的两级，一个N极，一个S极，随着距离越来越近，相互之间地吸引力越来越大，感受到对方对自己的心意，两个人的身体恨不得紧紧粘在一起。

　　那种心灵之间的共鸣在这一刻是那样的清晰。

　　然而，很快的，薛灵芸忽然小脸一红，无限娇羞的在刘飞肩头轻捏一把，低声啐道：“大色狼你想干啥！”

　　刘飞老脸再次一红，脸上十分尴尬。

　　隔着单薄的衣衫，薛灵芸当然能敏感地察觉到刘飞身体某个部分正在蓬勃的向往扩张着，而刘飞居然把大手按在自己的臀部上往他的怀里带！


第114章 冷血屠夫

　　被薛灵芸一捏，刘飞便感觉到有些不好意思，身体向后缩了缩，以便拉开自己那个部位跟她的距离，但是随着舞曲节奏的加快，薛灵芸很快又轻轻地贴了上来，刘飞能清晰的感觉到自己的部位顶着薛灵芸小腹，感受着那弹力惊人的肌肤，随着舞步，陷入，又弹开，那份滋味，令他销魂蚀骨却又无法言语。

　　舞池旁，看到两个人幸福的紧紧的贴在了一起，威廉姆斯双眼喷火。伸手把刚才的刀疤男叫了过来：“一会舞曲结束了，你去找他的麻烦！如果这次不能成功，你就自己接着去做你的佣兵吧！”

　　刀疤男皱着眉头点点头，双眼中也冒出怒火，刚才他本来想在刘飞与薛灵芸去舞池的半路上找机会跟刘飞发生冲突的，却没有想到那道讨厌的乳白色光束一直紧紧的跟着两人，让他无从下手。此时此刻，灯光如此昏暗，想要对刘飞下手却是易如反掌。

　　刀疤男原名汤姆，来自美国最著名的暴熊佣兵团，曾经在这个团做过副团长，成天过的是刀口上舔血的日子，脑袋天天别在裤腰带上。他所在的暴熊佣兵团出入非洲、美洲、亚洲等国，专门承接各种杀人、战争等生意，只要你出的起钱，他们什么事情都可以做。而身为副团长的汤姆更是凶残、暴力的代名词，在他的指挥下，曾经在一夜之间，屠尽非洲某个部落2000名土著居民，而目的则是为了抢夺他们所占有的钻石矿。后来，不知道因为什么，暴熊佣兵团在一夜之间，在佣兵市场上消失的无影无踪，其所有佣兵团成员不见了踪迹。而被称为冷血屠夫的汤姆则悄悄溜回国内，进入威廉姆斯家族做起了保镖。他的脾气是非常暴躁的。今天突然听到雇主居然因为自己执行任务不到位而要辞退自己，不由得怒火冲天，看向刘飞的目光中多了几分残暴和冷冰。在黑暗的掩护下，他的脚步随着刘飞和薛灵芸的舞步移动，慢慢的靠近刘飞。

　　他在等待着机会，等待着这支舞曲结束。舞曲结束的那一刹那，也就是他向刘飞发起进攻的时刻。

　　一曲舒缓而温馨的舞曲，终于在刘飞与薛灵芸轻轻一吻中，结束了。

　　是的，结束了。刘飞拉着薛灵芸的手向场边走去。

　　冷血屠夫汤姆的目光中露出血腥的残暴，迎着刘飞大步的冲了过去。

　　黑暗中，刘飞拉着薛灵芸的手退向场边的时候，突然感觉到眼前黑影一闪，一个身材壮硕的男人向着自己这边野蛮冲撞过来。如果要是自己不躲的话，肯定会和他撞到一起，可是如果自己躲的话，身后的薛灵芸就会被撞到。

　　刘飞皱起眉头，因为他感觉到对面那个人身上散发出一股浓烈的暴戾气息。这个人很危险！

　　这是一种知觉。

　　想起身后的薛灵芸，刘飞眼眸中射出两道寒光。

　　不管你是谁，既然敢找老子麻烦，老子接着就是了！

　　对面的人影距离越来越近，躲闪根本来不及了。

　　刘飞直挺挺的便撞了过去！

　　嘭！

　　两个人身体结结实实的撞到了一起！随即分开！

　　刘飞蹬蹬蹬倒退了几步，才稳住身形。而对面的人却只是倒退了两步便停住了。

　　还没有等刘飞发话，对面便传来一阵辱骂之声：“FUCK……”（靠……）

　　刘飞可是北大的高材生，超级黑客，英语水平自然不用说，对方那一连串的辱骂之意听得非常明白，不由得皱起眉头，这时，灯光亮了！

　　众人突然发现，舞池中那个一直和薛灵芸跳舞的男孩和一个虎背熊腰脸带刀疤的彪悍男人对面而立，双方目光如刀，全都冷冷的注视着对方。刘飞看着眼前这个刀疤男，霍的脑海中电光一闪，他想起来了，之前这个刀疤男一直跟在那个威廉姆斯的身后，应该是他的保镖。很明显对方这次是冲着自己来的。

　　刘飞的目光瞟了威廉姆斯一眼，发现威廉姆斯正双手抱肩冷笑着看过来，他的身后此刻只有两名保镖。看刘飞看过来，威廉姆斯露出一副不屑的冷笑，用手点指了一下刘飞，做出一个双手掐人的架势，意思是说我会掐死你的！

　　刘飞淡然一笑，收回目光，用英语说道：“你是想要找茬了是吧？”

　　威廉姆斯面无表情，只是用冷森森的声音说道：“你撞了我，就要跪在我的面前向我道歉，或者等我把你打趴下用脚踩着你的脸！”

　　刘飞也笑了：“现在你是在中国！”

　　“在哪里都一样，美帝亚家族不惧怕任何挑战！”刀疤男汤姆挺腰说道。他说这句话时心中充满无限豪气，的确，作为全球第八财团，美帝亚家族的实力放到华夏来绝对是数一数二的。对于刘飞这样的小人物来说，是高不可攀的。

　　刘飞便笑了：“强龙不压地头蛇！在牛逼的集团到了我们华夏也得给我老实一点，是龙你得给我盘着，是虎你得给我趴着，在华夏的土地上，洋人永远都得给我老老实实的做人！否则，我会亲手把你们给赶出华夏！”

　　“说的好！”在场的男女大多都是各个地方、各个集团、各大家族或者是职场的精英人物，对于他们之间用英语对话的内容自然听得明白，当听到对方是代表美帝亚集团向刘飞发出挑战的时候，哪怕是原本看不起刘飞，嫉妒刘飞的人也全都表态支持刘飞！因为大家流着的都是炎黄子孙的血脉，因为大家都中国人！

　　听到对方说出是美帝亚的人，一直在刘飞身后惴惴不安的薛灵芸便愤怒的瞪着威廉姆斯怒声说道：“威廉姆斯，你混蛋！今天是我的生日你居然派人捣乱！”此时此刻，一向表现的温柔如同小猫一般的薛灵芸突然大变脸，此刻的她就如同一头愤怒的雌狮，对入侵自己地盘的侵略者做出了最为激烈的反应！

　　威廉姆斯看到薛灵芸的愤怒，他心中妒忌的怒火燃烧的更加旺盛了，他冲着薛灵芸耸耸肩，冷笑道：“薛小姐，虽然他是我的保镖，但是他并不受我的约束，他的职责只是保护我的安全，至于他的其他行为，我无法干涉！”

　　“你……”薛灵芸用手指着威廉姆斯脸色气得苍白之极，她现在是又气又怕。虽然她知道刘飞功夫非常不错，但是对于威廉姆斯身边的保镖他可是早有耳闻的，作为美帝亚家族唯一的接班人，他身边的保镖都是久经沙场的铁血人物，这样的人，刘飞能够对付的了的吗？

　　“怎么了年轻人，难道你怕我了吗？难道你只是一个躲在女人裤裆底下献媚的垃圾吗？”汤姆不屑的撇撇嘴，冷冷的说道。

　　刘飞顿时暴怒，轻轻拍了拍薛灵芸的肩膀说道：“宝贝乖，去旁边坐一会，这里由我来应付！”

　　薛灵芸还想说些什么，但是刘飞锋利的目光看过去之后，她便软化了，轻轻拥抱着刘飞说道：“刘飞，你要小心一点。他们都很厉害的。”

　　刘飞点点头。冲着威廉姆斯冷笑道：“既然你想找茬，有什么道道划出来就是了，我刘飞接着就是！”

　　威廉姆斯笑了，把一只手背着背后，向刘飞伸出一根手指说道：“华夏人你实在太弱了，我让你一只手就能打倒你！”


第115章 黑猩猩出手

　　刘飞正要说话，一个红头发的女孩突然从场边跑到刘飞的身边，一把抱住刘飞的胳膊说道：“刘飞学长，对付他这样的外国爬虫怎么用得着你这个北大传说出手呢，我的保镖随便就把他打发了。”

　　刘飞便皱了皱眉头，看到冯宝宝那崇拜而真诚的眼神，又看了看跟在冯宝宝身后那两个摩拳擦掌跃跃欲试的凶悍保镖，犹豫了一下，便说道：“那好吧，你们试试吧，记住，如果打不过他的话立刻就退下来，我看这个老外有种残暴的倾向。”

　　“刘飞你放心吧，他们两个都是从特种部队退下来的，可能打了！”冯宝宝娇笑着说道。

　　刘飞点点头。

　　原本给薛灵芸祝贺生日的人看到薛灵芸这个主人也没有反对，因此也就乐于在旁边看起热闹来。

　　原本的舞池变成了比武场。

　　冯宝宝的两个保镖对视一眼，其中那个高个的笑着说道：“老大，就让我先上吧，对付他这样的老外我一个人就足够了！”

　　然而，没等他说完，汤姆冷笑着摇摇头，大声用蹩脚的中文说道：“不……不……不，你们两个……太弱了，还是一起上吧，省的我费事！”

　　冯宝宝的两个保镖便怒了，点点头：“好吧，那就依你！”

　　说完，两个人左右一分，冲着汤姆冲了过去。

　　很快，三人便战在一起。

　　然而，几乎没有超过1分钟，三个人便分开了，冯宝宝的两个保镖倒着飞了出来，那个高个的被汤姆一腿踢断了几根肋骨，顺带着硬生生的折断了胳膊，而那个稍微矮一点的直接被汤姆踢断了双腿，一脚踢到腰间，飞了出来。

　　但是两个保镖谁都没有哼出来一声，任凭鲜血横流，脸色惨白，但是目光中却依然充满了强烈的战意，两人挣扎着爬了起来，还想再次上前。

　　刘飞感觉两个人的确都是硬汉子，佩服之余却不能让他们在受伤了，便冷声说道：“你们两个都别动了，薛灵芸你去叫120急救车，这个老外就交给我了！”

　　薛灵芸知道刘飞的脾气，也就不再磨蹭，直接拿出手机拨打了120的急救电话。

　　围观的群众一阵沉默。他们也都看得出来，冯宝宝的这两个保镖其实都非常彪悍的，但是眼前这个刀疤男老外实在太厉害了，跟他们不属于一个层次的。原本还热热闹闹的人群顿时安静了下来。

　　汤姆打赢了两人便更加嚣张起来：“怎么着，难道刘飞你还想躲到什么时候？难道你们华夏国都是这种羸弱的垃圾不成？”

　　冯宝宝的那两个保镖立刻愤怒起来，就连那个被踢断退的都想挣扎着站起来想要冲过去，但是却被刘飞阻止了，说道：“不要动，OK？这里有我的呢！我不会让他们嚣张的！”

　　正在这个时候，大门口处人影一闪，三个男人并肩走了进来，走在前面的是一个身材高大的男人，浑身上下毛茸茸的，犹如一只黑猩猩一般，他左便是一个胖子，看起来一副人畜无害的样子，他的右边是一个文质彬彬的年轻人，手中却把玩着一根一尺来长光溜溜的棍子，在棍子上鎏金烫着三个大字：“闷——棍——王！”

　　刚刚走进来的正是刘飞在南平市第三看守所遇到的地狱室三兄弟！三个绝对另类的家伙！胖子是超级黑客，闷棍王那可是闷棍专家精于算计和谋略，而黑猩猩却是一个彻头彻尾的暴力主义崇拜者，看看他那满身的肌肉就知道了。

　　隔着老远，黑猩猩一眼便看到场中的刘飞，顿时兴奋的大叫起来：“刘飞你在这里啊，真是让我们好找啊！”

　　刘飞听到熟悉的叫声，便冲着刀疤男汤姆说道：“不好意思请等一下，我朋友来了。”

　　汤姆也只好停下来，抬头向黑猩猩他们来的方向看去，便看到黑猩猩那原本黑炭一般黑漆漆的脸上露出真诚憨实的笑容，上来就与刘飞来了一个熊抱，那强大的手劲抱得刘飞直皱眉头，苦笑着说道：“黑子，你在不松手我没被别人打死，也要被你给抱死了！”

　　这时，闷棍王和胖子也走了过来，胖子满脸猥亵的笑容：“黑子，难道你喜欢断背山不成？”

　　黑猩猩连忙松开手，狠狠的瞪了胖子一眼：“死胖子，找打不是。”

　　胖子连忙闪到闷棍王背后。闷棍王那一直面无表情的脸上此时也露出一丝开心的笑容：“刘飞又见面了。”

　　刘飞一一与胖子和闷棍王握手，黑猩猩看了看场中的汤姆问道：“刘飞，你和汤姆在那做什么呢？”

　　刘飞随口说道：“那不是那个老外找我麻烦嘛，我不能不接着啊！不能让他小看了咱们华夏男人不是！”

　　黑猩猩顿时眉头就皱了起来，随即脸上露出一丝诡异的笑容：“刘飞，这个汤姆就交给我吧，我和他可是老熟人了。”

　　刘飞顿时一愣，“你认识汤姆？”

　　黑猩猩肯定的点点头说道：“是啊，我上次看到他已经是几年前的事情了，我当时找了他足足有大半年，没想到今天居然在这里遇到他了，看来我们还真是有缘啊！刘飞，这个汤姆你一定要交给我来处理，好吗？”

　　刘飞本来是想要自己搞定汤姆的，因为在他心中，有7成把握搞定他，只是要想对付他还得依靠重拳才行，但是此时看到黑猩猩好像对汤姆十分感兴趣，就连看向汤姆的眼神都是那样火热，也就成全他了，正好也借机看看这个黑猩猩到底有多厉害：“好吧，那他就交给你了。”

　　黑猩猩就笑了，向着场中走去。

　　看着黑猩猩一步一步走进，场中原本嚣张跋扈不可一世的刀疤男汤姆脸色就变了，额头上大滴大滴的冷汗刷刷往外冒，双腿开始颤抖起来。

　　天啊，他怎么来了，他不是已经退役了吗？为什么会出现在这里！神啊，终结者居然出现了，我该怎么办，我该怎么办？

　　汤姆有些慌了，看到黑猩猩向他走了过来，他二话不说，拔腿转身就跑，冲到威廉姆斯的身边，低声说道：“威廉姆斯少爷，咱们还是离开这里吧！”

　　威廉姆斯脸色当场就拉了下来，冷眼看着汤姆说道：“怎么了汤姆？难道你认为本少爷斗不过那个穷小子吗？”

　　汤姆看到黑猩猩只是站在场中并没有走过来，不由得擦擦冷汗，心脏还在剧烈的跳动着，小声的对威廉姆斯说道：“为了名利是少爷，那个人咱们惹不起？”

　　威廉姆斯顿时怒气冲天大声骂道：“怎么了？你汤姆不是堂堂的暴熊佣兵团的副团长吗？不是号称纵横佣兵界从来没有遇到过对手吗？还能怕他一个小小的华夏人不成？我刚才不是说了吗，你要么选择离开，要么选择战斗！”

　　汤姆的眼睛看了看威廉姆斯，又看了看正在冷森森的瞪着他的黑猩猩，最后一咬牙垂头丧气的对威廉姆斯说道：“对不起威廉姆斯少爷，我选择离开！”说完，他转身就往外走去。

　　威廉姆斯顿时傻眼了。他没有想到汤姆居然会做出这种选择，对于威廉姆斯的实力，他可是非常清楚的，虽然比现在自己身后的这两个保镖差那么一点点，但是绝对是整个美国包括欧洲地区伸手最厉害的家伙，只是他实在想不明白，为什么这样一个实力强悍的家伙居然看到那个华夏国看起来长得像黑猩猩一般的家伙呢？那个家伙到底什么来头？威廉姆斯心中升起一个大大的疑问。

　　汤姆想走，黑猩猩却开口了：“汤姆，难道老朋友见面不应该好好聊聊吗？”

　　汤姆听到黑猩猩的话，前进的脚步立刻停住，颤抖着转过身体，脸上阴晴不定，露出一丝痛苦而愤恨的神色望着黑猩猩说道：“狼牙，难道我都已经不干佣兵了，你还不肯放过我吗？”

　　黑猩猩却冷笑道：“难道你不干佣兵了，几内亚那被你们凶残杀害的1000多名矿工就能复活吗？”

　　汤姆咬咬牙：“不能！”

　　“既然他们不能活过来，你说我能放过你吗？”

　　“可是我已经不干佣兵了，不干了！”汤姆突然一下子跪倒在地板上，嘶声揭底的吼道，额头上青筋蹦出，满头大汗，双眼充满了绝望和痛苦之色：“狼牙，求求你放过我吧。我以后再也不杀人了！”


第116章 军人对决

　　此时此刻，场边所有的人全都望着场中这两个人，一个华夏猛男，一个美国酷男！他们的对话众人听得一清二楚，现在人们大概也清楚了场中的形式，此时此刻，原本一直嚣张无限蔑视群雄乃至藐视整个华夏国男人的美国佬居然临阵退缩了，他害怕了，他失去了一个男人真正的尊严！但是，显然这个黑猩猩一般的华夏男人并没有打算放过这个汤姆。这小子人们的疑问便出来了：“这个黑猩猩到底是什么人？为什么让这个超级彪悍的刀疤男如此害怕，居然连做人最起码的尊严都不要了，工作也不要了。”

　　黑猩猩看着汤姆那几乎已经崩溃了的意志，看着他那颤抖的身体，不由得轻轻摇摇头：“算了，今天是我嫂子的生日，就饶你一命，你自毁一只眼睛一条胳膊滚吧！记住，不能让一滴鲜血洒在这个大厅里！”

　　听到此处，汤姆立刻兴奋的抬起头来：“狼牙？你说话算数？”

　　“我说话有不算数的时候吗？”

　　“好，我做！”说着，汤姆右手左臂使劲一拧，便听到咔嚓一声脆响，整条左臂已经应声而断！紧接着，他抓起旁边桌子上的餐刀往自己眼中一插！随即拿起餐桌上的布捂住眼睛飞快的离开了。

　　满场震惊！

　　好狠辣的一个刀疤男！对自己居然那么残忍！

　　然而，更让人们感觉到恐怖的，是站在场中那个黑猩猩一般的华夏男人！此刻，他只是冷冷的扫了刀疤男一眼，冲着刘飞说道：“刘飞，今天我们兄弟三个是来投奔你的，希望你给口饭吃，今天所有武力上的事情就全都交给我们三个吧！”

　　闷棍王和胖子走到黑猩猩身边，并肩站到一起异口同声的说道：“是的，刘飞，从今天起你就是我们三个的老大，我们三个愿意永远的追随你的脚步！无怨无悔！”

　　安静！大厅内再次鸦雀无声！

　　这三个人到底是什么人？为什么要在这种场合说出这样的话语，现在又不是三国时代，非得玩什么追随不追随的把戏。

　　今天，一个疑问接着一个疑问，弄得大厅里面的人满头雾水，饶是他们都是各行各业的精英，一时之间，也感觉到自己的脑子有点跟不上这快节奏的变化了！

　　刘飞也愣住了！

　　他真的没有想到这三个人居然会在大庭广众之下做出这种事情！哪里有当众认老大的，自己又不是搞黑帮的！再说自己和他们三个人相处的时间加在一起也没有超过半个月。他们三个为什么会做出这种选择？难道自己人品真的有那么好吗？头疼！刘飞真的很头疼！

　　“老大，请收下我们！”说着，三个人冲着刘飞弯下腰，再也不起来。

　　刷，大厅内所有人的目光全都看向刘飞，那些目光中有震惊，有怀疑，有羡慕也有嫉妒！同样的，也有深深的不解！

　　刘飞看着场中的三个人，似乎颇有程门立雪的那份恒心，只得走了过去一一把三个人扶了起来苦笑着说道：“我说你们三个到底是怎么回事？为什么非得这样做呢？”

　　三个人同时相视一笑，露出一种高深莫测的神色异口同声的说道：“这是个秘密，老大！”

　　刘飞只得摇摇头，不再说话。

　　这的确是一个秘密，这个秘密一直等到50年后，在北戴河某个风景秀丽的联体别墅中，四个白发苍苍的老者围坐在一张石桌上，喝着特供极品大红袍的时候，才由那个身体最胖的老者缓缓揭开这个天大的秘密。

　　此时此刻，一直冷眼旁观的威廉姆斯已经气得暴跳如雷了，对身后的两个保镖说道：“你们过去，把那个黑猩猩给我解决了，然后一定要给我废了那个嚣张的家伙，哼，敢跟我威廉姆斯争女人，我一定要让你成为当代华夏国第一个李莲英！”说完，他冲着刘飞露出两道阴冷和不屑的目光。他对自己这两个保镖极其有信心，这两个保镖可都是从美国三角洲部队万中挑一挑选出来的超级战士，其综合实力在整个美国军界绝对排在前5名！这两个人可都是他用每年400万美元的年薪高价聘请来的。

　　这两个人只是淡淡的扫了黑猩猩一眼，那个最高大威猛的保镖看着黑猩猩轻蔑的一笑对威廉姆斯说道：“少爷你放心，我不出5分钟就可以搞定他！中国的军人除了不怕死以外，没有什么值得我看重的！”

　　说着，他迈步向黑猩猩走去。

　　胖子和闷棍王相视一笑，快速退到黑猩猩背后，左右护住刘飞，露出前面的黑猩猩来。

　　刘飞看看黑猩猩，又看了看对面走过来的那个高大的保镖，不由得笑了，这两个人还真是一对绝配啊，对面来的那个保镖是个黑人，虽然穿着西装打着领带，但是从他裸露出来的皮肤来看，也绝对是一个黑猩猩级别的人物，到处都长满了浓密的毛发！

　　大厅内其他的人也全都笑了，因为两个人站在那里，如果光线稍微暗淡一点，绝对会有很多人把两人误以为是黑猩猩。

　　然而，随着两个人之间的距离渐进缩进，黑猩猩猛的皱起眉头，一股惨烈浓密的杀气冲天而起，瞬间布满整个空间。

　　两个人的眼神瞳孔全都猛的收缩起来。

　　好强悍的对手！

　　就连刚开始在威廉姆斯面前说出大话的这个黑人保镖也不得不沉下心来，谨慎的观察着对方的破绽！因为随着黑猩猩突然皱眉，便散发出一股令他十分忌惮的杀气。这种气势，这个黑人保镖只在三角洲部队最厉害的那个叫奥尼尔的家伙身上看到过。他也看出来了，这种杀气没有经过真正战场上真枪实弹的血与火的磨练是不可能具有的。现在他知道了，站在自己面前的这个华夏男人，应该也是从军队里，确切的说是特种兵大队里面出来的。

　　两个黑猩猩一般的男人就这样对峙着，谁都不敢轻易出手，他们都在静静的观察着自己。

　　因为现在他们突然感觉到一种沉重的使命感，他们两个人之间的战斗，已经不仅仅是两个人之间的战斗，也不仅仅是刘飞与威廉姆斯之间的战斗，而是两个国家特种兵之间最优秀的战士之间的战斗！他们所代表是背后的整个国家！是国与国之间实力的真正的碰撞！

　　他们两个都猜对了！此时此刻，关注着他们的可不止是在场中的所有人。

　　美国五角大楼。

　　一间作战指挥室内，坐满了高级军官，五星级上将艾森豪威尔将军坐在主席台上，与众军官一道观看着指挥中心大屏幕显示屏上两个男人之间的战斗。而这两个人正是黑猩猩与威廉姆斯的那个黑人保镖。

　　艾森豪威尔上将看了一眼台下的众人笑着问道：“你们说他们之间的这场战斗谁会赢？”

　　一个四星级将军笑着说道：“艾森豪威尔将军，这还用问吗？当然是我们的布莱德利上校了，他可是三角洲特种部队中最优秀的战士之一，比他更优秀的人根本不会超过2个！”

　　同样，在华夏某军区司令部一作战指挥室内，宽大的DLP大屏幕拼接墙上，正在显示的是黑猩猩与黑人保镖布莱德利上校之间的对峙画面！

　　军区司令员满脸严肃，他相信，对面美国的同行肯定也正通过间谍卫星，在观看着这场势均力敌的较量。大家心里都心知肚明，作为曾经的最优秀的战士，军方怎么可能任由其自有发展呢？只要军方想要，肯定会在第一时间发现他们的位置，知道他们在做什么。现在的间谍卫星什么不能做？哪怕你在房间内说话，军方只需要把间谍卫星上的电子设备定位到你的房间位置，便能轻松获取你的谈话内容，包括视频！当然，这种视频并不是那种摄像机拍射出来的视频，而是电磁波成像！

　　突然，不知道是谁的玻璃杯掉落在地上，嘭的一声碎裂！

　　场中的两个优秀的军人，铁血的战士双目冲同时射出两道凌厉的杀气，如刀锋一般指向对方。

　　战斗一触即发！


第117章 卑鄙的偷袭

　　两道黑色的闪电霹雳一般冲向对方！

　　近了！两人已经感受到对方呼出的气息！冰冷的目光对上冷酷的眼神！

　　有我没你，有你没我！生死相搏！

　　黑猩猩出手了！

　　立掌如刀，掌风猎猎，劈向黑人保镖的脖子！

　　如果劈中，他的脖子绝对会断成两截，因为黑猩猩的掌力可以一掌劈裂20厘米粗的木头！在战场上，几乎没有人能够被他劈中还能活着站起来。

　　黑人保镖的布莱德利上校的眼神瞬间收缩在一起，就在掌刀快要劈中的那一刹那间，身体猛的一个转身，瞬间脱离黑猩猩的攻击范围，同时一记侧踢，直踢黑猩猩的心窝！而此刻，黑猩猩的招式刚好用来，收招已经来不及了。

　　这几乎是必中的一击！致命的一击！

　　五角大楼里面一片欢呼之声。

　　某军区内一片沉寂！

　　然而，电光火石之间，黑猩猩的身体猛的向后倒下！

　　是铁板桥功夫！铁板桥的功夫在这样一个身高足足两米的男人身上出现！

　　那凌厉的一记飞腿擦着黑猩猩的胸口而过，那飞快的速度带起一阵烈风，直扑黑猩猩的面部。

　　黑猩猩在身体倒下的那一瞬间，双手撑住地面就是一个后手翻，飞快的站起身来，冷冷的注视着布莱德利上校。

　　布莱德利上校也是惊出了一身冷汗！

　　一招，两个人仅仅是过了一招，便是旗鼓相当的局势！每一个人的反应都很快，应变能力都很强！

　　不论是五角大楼和某军区都发出了一阵阵的可惜声和惊叹声。

　　刘飞在一旁看着也是惊出了一声冷汗！他知道，以自己的伸手对上这个黑人保镖绝对没有任何胜算。因为他的功夫都是跟着一个神秘的老者学的。那个老者就住在当时刘飞租住的小区内。当时刘飞天天晨跑，而这个老头则天天在小区内的小树林里面打打太极拳，刘飞当时对太极拳也挺感兴趣的，便跟着老者学了起来。2年以后，老者把一套重拳心法和运用法门教给了刘飞，又交给了他一些散打技巧，后来没过多久，那个老者便消失了。刘飞为此还伤心了很长一段时间，他至今都不知道老者叫什么名字，只知道老者复姓欧阳。众人都管他叫欧阳大爷。

　　跟着欧阳大爷练功的这两年间，虽然刘飞的功夫长进不大，但是这套重拳的威力却异常强大，只是副作用也很大，除了这个，真正让刘飞受益的，是刘飞的见识比以前提高的太多了。

　　刘飞现在能够感觉到现场气氛的紧张。

　　黑猩猩那紧绷的表情，布莱德利上校那谨慎的眼神，双方依然在紧张的对峙着。

　　然后，两个人大喊一声，再次向对方冲去。

　　黑猩猩猛的一拳黑虎掏心，直奔布莱德利上校的心口，拳风猎猎，带着一种一去不回的气势，看样子这一拳几乎倾尽了全力。

　　布莱德利笑了，他等的就是这一时刻。他也看出来了，黑猩猩的力量十分强大，强大到他这样强势之人都不得不避其锋芒。但是布莱德利最得意的一点就是自己的反应能力和捕捉对手破绽的能力！这种能力是他能够在三角洲特种部队中能够脱颖而出的最大凭仗。靠着这种与生俱来的天赋能力，他曾经多次在各种危机中化险为夷。现在，这种能力再次到了使用的时候了，布莱德利的眼神中掠过一丝狠毒之色，看到一双铁拳临近，他猛的一个急转身，瞬间就避过了黑猩猩这一记势大力沉威猛无比的铁拳，随后，他猛的一脚踢出，直奔向黑猩猩的裆部！他的心在冷笑，他的脸上露出狰狞之色：看你这次怎么躲得开我这几撩阴脚！这一脚下去，就算你在厉害，也得变成中国的太监！中国的东方不败！

　　刘飞的心在颤抖！快，黑人的这一脚踢得太快，太突兀了。以他的眼光来看，如果自己处于这种形式下，是必然会中招的。想到这里，刘飞不由得脱口而出：“黑子当心！”

　　此刻，军方大部分的人都已经痛苦的闭上了眼睛，他们知道，黑猩猩完了！对方这一脚踢得太阴险了，刚刚是踢在黑猩猩招式用来，想要回收却又偏偏没有余力去回收的时候，这个时候等待他的只能是失败！只有总司令依然睁大了眼睛，在默默注视着大屏幕上的画面。他的脸上一片平和，看不出一丝一毫的波动。只有美国五角大楼内，一片欢腾之声，掌声雷动，有的人都已经兴奋的跳跃起来，用力在空中挥舞着拳头。

　　如果时间就此定格的话，也许美国人的兴奋还会持续下去。

　　但是，黑猩猩作为华夏国曾经的最牛逼的一名狼牙，他怎么会出现这种失误呢。

　　他这是在冒险，是在使用诱敌之计。

　　他要的就是先把自己置于危险的境地，让敌人感觉到有机可乘，让敌人贪功冒进。而现在，他成功了。

　　布莱德利一脚踢出之后，他刚开始的时候特别兴奋，但是当他感觉到自己踢空的时候，突然脸色大变！

　　没错，他的确踢空了。

　　就在那个看似根本不可能躲闪的形势下，黑猩猩猛的突然侧身仰卧在地上，一只胳膊肘部支在地上，猛的踢出凌厉之极的一脚，从下向上直踢布莱德利的裆部！以眼还眼，以牙还牙！以彼之道还施彼身！这就是黑猩猩的反击！

　　这次宴会大厅内传来一阵惊呼声！所有围观的人刚才几乎全都为黑猩猩捏了一把冷汗，就在他们都以为黑猩猩要输了的时候，形势突然发生戏剧性的变化！

　　“加油！加油！”在场很多人都为黑猩猩加油起来！

　　五角大楼内突然一片死寂！这次没有人在欢呼了，因为形势的变化实在是太快了！很多人开始为布莱德利担心起来！

　　军方的作战指挥室内，所有人脸上都露出了笑容。尤其是司令的脸上更是笑容荡漾，频频点头。不愧是狼牙，只要他露出牙齿，没有人能够击败他！

　　布莱德利不愧是三角洲出来的强者，就在这几乎不可能避开的形式他，他咬着牙猛的提出一腿，与黑猩猩来了一记硬碰硬！

　　嘭！一声闷响！

　　布莱德利蹬蹬蹬倒退好几步在站稳脚步，但也仅仅是单脚站立而已，右脚脚尖轻轻的点在地上，咧着嘴角，大口大口的吸着凉气。

　　疼，真的很疼！痛不欲生。但是作为军人出身的他只能忍耐着。相比于生与死的考验，疼痛实在算不了什么。

　　因为他知道，自己疼对手同样疼！力的作用是相互的。

　　胜负的往往就在一瞬间！

　　黑猩猩忍着疼痛，一个鲤鱼打挺翻身而起，然后猛的又提出一腿！直奔布莱德利的心窝！

　　布莱德利立刻出腿相应！

　　嘭嘭嘭！两个人似乎叫上了劲！他们就那样一次又一次的对腿！

　　他们是在比拼超乎常人的忍耐力！

　　一次，两次，三次！当对到第六腿的时候，布莱德利终于还是忍不住了。猛的向后一扯身，然后击出一拳。

　　这时，五角大楼内一片叹息之声。

　　一个参谋长轻轻的摇摇头说道：“哎，中国的军人的确是世界上忍耐力最强的，只要给他们生存的空间，他们就会像野草一般顽强的生存下去！几十年前，我们就是败在他们这种钢铁般的意志里！而今天，布莱德利再次败在对方那钢铁般的意志上！看来，以后如何培养军队的这种钢铁般的意志力将会是一个艰难的课题。”

　　此时，华夏军方的作战指挥室内，所有人全都面带微笑。大家都知道，这场战斗基本上已经接近尾声了。这种实力相近的战斗，比拼的就是双方的意志力，谁的意志最先做出屈服，谁就会距离失败越近。

　　啪啪啪！这次两人拳脚相加！打了一会，还是不能分出胜负。

　　似乎心有灵犀一般，两个人全都停手了。然后相聚两米的距离站定！

　　两个人开始凝聚全身的力量运往拳头之上，然后猛的挥出一拳！

　　两拳相撞闷响如雷，两个人身体便蹬蹬蹬倒退几步，然后再次挥出一拳！

　　一拳，两拳，三拳！

　　鲜血顺着两个人的拳缝汩汩流出！但是两个人没有停手的意思！依然在挥舞着拳头。

　　五角大楼那边有人已经急了，大声骂道：“布莱德利这个笨蛋怎么不用他最擅长的军刀啊！他的军刀搏击在三角洲部队没有人能比的过他！”

　　某军区指挥作战室内，一个团长气呼呼的骂道：“这个黑子，怎么不用嘴擅长的鸳鸯腿啊！”

　　此时此刻，在现场观战的人全都被两人的神情给震撼住了！

　　他们现在终于看到了什么才叫真正的战士！战士流血不流泪，战士宁死不屈服！

　　鲜血在拳头上横流，血肉早已模糊，白森森的手骨已经裸露出来，但是两人依然在不停的碰撞着！没有一个人退缩！

　　军魂！这才是真正的军魂！

　　真正的军人敢于直面任何挑战，就算死也不会有一点退缩！

　　突然，黑猩猩舌尖一顶上牙床，丹田之中一股气流包围住了他的拳头，猛的大叫一声，一拳挥出。

　　咔嚓！

　　布莱德利的手骨折断，拳头上面森森白骨被撞得粉碎！他的身体只是摇晃了一下，但是却没有退缩，而是冷冷的说道：“中国功夫果然博大精深，没想到你居然会传说中的气功！我输了！”说完，转身回到威廉姆斯身边说道：“威廉姆斯少爷，我不是他的对手。”

　　五角大楼一片死寂和愤怒！

　　某军部立刻传来一片欢呼之声。那个团长笑着对沈司令说：“黑子这么优秀，不如我们在把他召回来吧！狼牙部队有了他，简直是如虎添翼啊！”

　　沈司令轻轻摇摇头：“不，他的心已经不再属于军队了，他的心现在属于那个叫刘飞的年轻人！我们实在是把他的心伤透了！他不会再回来了！”

　　团长一阵沉默，叹息一声，无奈的垂下头去。

　　沈司令又吩咐了一句：“黄团长，以后对黑子的监控取消吧，他永远也不会背叛国家的！”

　　黄团长就是一愣，不解的问道：“为什么？”

　　沈司令用手一指画面中的刘飞说道：“因为他！”

　　黄团长更不解了：“他是谁？”

　　沈司令沉默良久，才淡淡的说道：“不要问我他是谁，除非你坐到我的位置上。你只需要记住，他是一个永远也不会背叛这个国家的人就是了！”

　　黄团长点点头，不再说话，因为他知道，沈司令说话从来不会无的放矢，作为下属他只需要听从命令就行了。

　　宴会大厅内。

　　战胜了布莱德利的黑猩猩已经转过身，抓起桌子上的餐布裹在拳头上防止血液流的到处都是，满脸带着憨笑向刘飞走去。

　　就在这个时候，一直在旁观为布莱德利观战的那个排名第二的保镖突然快速启动，飞起一脚踢向黑猩猩的后心！

　　全场震惊！很多人心中只有一个念头，这个保镖太卑鄙了，居然偷袭！


第118章 威廉姆斯的挑衅

　　“卑鄙！”军区的大屏幕上依然显示着现场的画面，沈司令站起身来正准备离去，突然看到监控画面上的那一幕，气得用拳头狠狠一锤桌子！卑鄙的美国佬！因为这个保镖的速度太快了，而黑猩猩根本没有防备，几乎没有人认为黑猩猩能够躲过这一脚！

　　一道白光闪过，咔嚓一声脆响！一个人影抱腿倒在地板上！

　　全场震动！这一切发生的实在太快了！几乎就在三四秒的时间内，众人的心情发生了急剧的转变！先是一喜，再是一悲，然后又是一喜！

　　大家开始热烈的鼓起掌来！

　　看着场中那个人影，刘飞也笑了。此时，但见闷棍王正手中把玩着那根一尺来长的鎏金棍子，满脸不屑的冲着地上那个抱着断腿痛的龇牙咧嘴的保镖说道：“哼，早就看你小子贼眉鼠眼不安好心了，敢在我的面前偷袭我兄弟，真是找死！”然后他突然把棍子向前伸到那个保镖的眼前大声说道：“看清楚上面这字——闷棍王！我就是暗算无常死不知的闷棍王！”

　　胖子走了过来拍拍闷棍王的肩膀说道：“闷棍王，做的不错！”

　　黑猩猩已经走到刘飞的面前笑着说道：“刘飞，从今天开始我就叫你老大了，你叫我黑子就成，幸不辱命，这些美国佬全都搞定了。”

　　刘飞十分感动，得兄弟如此，何求？拍拍黑猩猩的胳膊说道：“黑子，你像个男人，你这兄弟我交定了，以后咱们同舟共济，一起发展！一会救护车来了，你跟着先去帮忙包扎一下伤口去。”

　　黑猩猩点点头，站在一旁。

　　这时，一阵杂乱的脚步声从外面传来，几个穿着白大褂的医生和护士急匆匆赶来，把几个伤员一起抬到救护车上，包括冯宝宝的两个保镖、威廉姆斯手下断腿的那个保镖全都一起上了车，胖子、还有闷棍王则跟车一起去了医院，照顾黑猩猩。

　　一阵疯狂的骚乱过后，整个宴会大厅终于恢复了平静。

　　刘飞走到薛灵芸的身边柔声说道：“灵芸，然你受惊了。”

　　薛灵芸把头伏在刘飞的肩头上，拥抱着刘飞的脖子说道：“刘飞，我不怕，因为有你在我的身边！”

　　看到这温馨的一幕，已经没有人在嫉妒刘飞这个穿着一身普通西装的年轻人了，不说别的，就刚才来的那三个另类的家伙，就足以让现场这些人震撼了。威廉姆斯牛逼不？他的保镖被刘飞刚刚认的小弟给打的逃的逃，伤的伤，败的败！什么叫牛逼，人家刘飞这才叫牛逼。什么样的男人可以得到别人的尊敬？要么你有权，要么你有钱，要么你有拳头！强悍的拳头！而现在，众人全都认可了刘飞拥有强悍的拳头，甚至已经有人开始琢磨着刘飞可能是某个黑社会老大的儿子了。但是这并不妨碍众人对刘飞的尊敬。包括那些女孩们，在她们心目中，彪悍的男人、有权有钱的男人、帅气的男人也是他们崇拜的对象，而刘飞恰恰是前者。

　　热烈的掌声在现场响起，一番风雨过后，众人纷纷真诚的为刘飞与薛灵芸两人这对热恋中的男女祝福！为薛灵芸的生日进行道贺。

　　然而，就在这种温馨的气氛中，一个不和谐的声音出现了。

　　说话的人是威廉姆斯，他分开众人走到刘飞的面前，指着刘飞的鼻子骂道：“小白脸，你凭什么和我争薛灵芸，你比我有钱吗？你比我有权吗？你哪一点比的过我？”

　　刘飞还没有说话，薛灵芸已经再次愤怒了，啪的一下给了威廉姆斯一个大嘴巴怒声吼道：“威廉姆斯，够了，难道今天你闹的还不够吗？你已经让我的生日宴会发生流血事件了，你还想怎么样？难道你还想跟刘飞在比试什么？比钱吗？是，你是有钱！比权力，的确，你也很有权，但那又怎么样？我依然不喜欢你，因为我爱的人只有一个，那就是刘飞！我永远只爱他一个人！威廉姆斯，你给我滚，立刻从这里给我滚出去！”

　　威廉姆斯摸了摸刚才被薛灵芸打过的脸颊，听着薛灵芸那愤怒的话语，他感觉到脸上火辣辣的，他感觉到心如刀割一般，他感觉到愤怒的火焰已经燃烧的他几欲发狂！目光中射出两道怨毒的神色，威廉姆斯咬着牙对刘飞说道：“刘飞，难道你就永远躲在女人的裤裆下来维持自己那可怜的尊严吗？难道你就永远的不敢和我正面交锋吗？你真是一个懦夫！懦夫！”

　　“威廉姆斯你……”薛灵芸宛若一头愤怒的小雌狮子，想要保护自己心爱的男人。

　　但是刘飞却又怎么可能让一个女人为自己抛头露面呢！

　　他轻轻的揽过薛灵芸的小蛮腰，当着威廉姆斯的面轻轻亲了亲薛灵芸的脸颊，柔声说道：“薛灵芸乖，乖乖的给我站到一旁去，男人之间的战争就让我们用男人的方式去解决！”

　　薛灵芸柔顺的点点头，但是双眸之中露出几分犹豫和担忧：“可是刘飞，他比你有钱和有权？”

　　刘飞笑了，拍拍薛灵芸的脸颊说道：“薛灵芸，我曾经骗过你没有？”

　　薛灵芸摇摇头。

　　刘飞就说道：“那不就行了，你就放心吧，对付他，我心里有底！”

　　说完，刘飞冷笑着对威廉姆斯说道：“威廉姆斯是吧？你想怎么玩？我奉陪到底！”

　　位廉姆斯毒蛇一般的目光在刘飞的脸上扫过，不由得皱了皱眉头。在他看来，眼前这个家伙不过是一个攀上薛灵芸的小白脸而已，只要自己随便拿出来点实力，就足以令对方落荒而逃，却不想这个家伙居然站到自己面前向自己叫嚣起来。这令威廉姆斯十分恼火！


第119章 威廉姆斯的挑衅（2）

　　刘飞冷笑着看向威廉姆斯，眼神中充满了无比的自信，不论输赢，这天下间没有任何人任何势力能够让他屈服，因为他刘飞是一个真正的男人，是纯爷们，真正的男人敢于面对任何挑战和困难。

　　正在这个时候，门口外又走进两个人来，一个是黑咖啡杀毒软件公司的总裁罗宾逊，另外一个是红克杀毒集团总裁红克。两个人一边往里走，一边相互谦让着，看起来貌似十分礼貌，但是谁又知道，这两个貌似平和的男人在私底下相互之间早已斗的你死我活。如今在华夏，杀毒软件早已成为一个巨大的消费市场，而在这巨大的消费市场中，红克杀毒软件集团和黑咖啡杀毒软件集团这两个本土品牌和洋品牌的市场占有率已经达到80％，两家公司各占40％，因此竞争进行的异常激烈。

　　非常有意思的是，两个人在向薛灵芸进行生日祝福以后，便同时走向刘飞和威廉姆斯。

　　罗宾逊来到威廉姆斯面前，十分恭敬的说道：“威廉姆斯先生，您也来了。”

　　威廉姆斯轻轻点点头：“罗宾逊，你怎么来了？”

　　罗宾逊笑道：“新源集团是我们的客户。”

　　而红克也走到刘飞面前，笑着伸出手来：“刘飞，没想到你居然会出现在这里。”刘飞也愣住了：“你咋来了？你认识薛灵芸吗？”

　　红克便笑了：“认识啊，薛总是我们红克集团的客户。”

　　刘飞也笑了，因为他此时也听到罗宾逊说新源集团也是他们的客户，便问道：“怎么那个老外也说新源集团是他们的客户啊？”

　　没等红克说话，薛灵芸笑着挽住刘飞的胳膊解释道：“让我来说吧，当初我们公司华夏分公司刚刚成立的时候，便选择了红克杀毒软件和黑咖啡杀毒软件作为我们公司的杀毒软产品使用，如果我没有记错的话，过两天与他们两家签订的合同就要到期了，正好我们正在筹备投资建立新的产业基地，这个项目所使用的网络安全产品将会是非常庞大的，这两家公司都想与我们合作。刘飞，你认识红克先生吗？”

　　刘飞笑了，红克也笑了，刘飞揽住薛灵芸的小蛮腰往怀中一带，点了点她那娇艳性感的红唇说道：“我们两个是大学同班同学，你说我们为什么会认识。”

　　红克看到薛灵芸如此亲密的和刘飞在一起，就是一愣，随即明白过来，顿时大喜，冲着薛灵芸笑着大声说道：“大嫂你好！我是刘飞的大学同学红克。”

　　一句大嫂，叫得薛灵芸粉脸通红，嗯了一声便趴在了刘飞怀中，把头埋在他的怀中，有些害羞了。薛灵芸长这么大了，还真没有人叫过她大嫂呢，刘飞搂着薛灵芸和红克十分和谐的聊到了一起。

　　此刻，那边的威廉姆斯见刘飞和红克谈的十分投机，在看看罗宾逊，突然冷冷一笑，心中有了一个主意：“罗宾逊，你在黑客方面的技术怎么样？”

　　罗宾逊挺起胸脯十分自信的说道：“威廉姆斯先生，当初您选择我做黑咖啡杀毒软件公司的总裁不就是看重了我的技术水平吗？我敢保证，在华夏国，没有人的技术能够比我强！虽然红克集团的市场占有率和我们差不多，但是他们集团是得益于本土企业的优势，又有政府的大力扶植，否则如果真的按照市场规律竞争，我相信我们黑咖啡一定能够击败红克集团成为华夏网络安全领域绝对的龙头老大！”

　　威廉姆斯点点头，脸上挂起一阵不屑的冷笑，冲着刘飞喊道：“喂，刘飞，你不是想和我比吗？好，我给你一个机会，咱们就比谁的网络安全技术厉害怎么样？我给你1个小时的时间让你随便寻找中国在这方面的专家，我相信如果你有实力的话，在这一小时之内完成这个任务应该没有问题吧？”

　　刘飞便皱起眉头。

　　这时，红克凑到刘飞面前说道：“老大，你们这是在做什么？”

　　刘飞轻轻一笑：“没什么，不过是那个美国佬想跟我玩玩而已。不过这个威廉姆斯玩的是什么把戏？怎么想起跟我比试黑客技术来？”

　　红克顿时就是一惊，有些吃惊的问道：“老大，这次比试结果重要吗？”

　　刘飞肯定的点点头，随即说道：“怎么样，红克，你的黑客技术应该没有扔下吧！当年你可是咱们北大最厉害的黑客，否则我也不会引导你去开杀毒软件公司了。”

　　红克的脸腾的一下就红了：“老大，我的技术是没有扔下，但是对面那个跟我一起来的老外是黑咖啡杀毒软件公司的总裁，他可是号称整个美国最顶尖的黑客，黑咖啡杀毒软件在美国的市场占有率高达70％！”

　　刘飞顿时就是一愣，难道他就是号称“美国历史上被通缉的头号计算机罪犯”的罗宾逊？这个家伙怎么到咱们华夏来了？

　　红克解释道：“他上次因为利用黑客技术盗窃美国五角大楼的机密文件被捕入狱，三年后便被美帝亚集团的威廉姆斯挖了过去，现在是黑咖啡杀毒软件公司中国区的总裁，同时也是整个黑咖啡软件公司研发组的组长。我曾经和他在网络上交过手。”

　　“结果怎么样？”

　　“一招之差，惨败！”说道这里，红克脸上露出一丝痛苦的表情，“刘飞，我想咱们华夏国没有人在黑客技术上能够赢他！”

　　刘飞笑笑，“难道我也不行吗？”

　　红克轻轻的摇摇头：“刘飞，我知道你的技术比我强，但是你已经关注的领域实在太多了，不够专一，恐怕你赢不了罗宾逊的，除非你是天才！”

　　刘飞笑笑，没有说话，而是抬起头来对着等的有些不耐烦的威廉姆斯说道：“威廉姆斯，我说过，不管你提出什么要求，我刘飞奉陪到底！不过就不用等一个小时了，我现在咱们就可以开始了，你那边一定是你身旁这位号称美国历史上被通缉的头号计算机罪犯的罗宾逊出场吧，我倒是很想和他交交手啊！”

　　威廉姆斯顿时露出一副不敢相信的表情，随即便哈哈大笑起来：“哦，上帝啊，刘飞，你是不是脑袋被雷给劈了，你说你要和罗宾逊比试黑客技术，你知道他是谁吗？他可是目前美国最厉害的计算机黑客专家，网络安全专家！你说你要和他比试黑客技术，哦，上帝，原谅这个被我吓坏了的孩子吧！”威廉姆斯肆无忌惮的开始大声的嘲笑起来。

　　刘飞只是对拍拍怀中薛灵芸的肩膀说道：“我说大美女，你去找人拿两个笔记本过来，我要和这位号称美国最厉害的计算机黑客专家过过招！”

　　薛灵芸也听到了刚才红克所说的话，脸上带着一丝犹豫望着刘飞：“刘飞，你真的行吗？”

　　刘飞冲着薛灵芸露出一丝邪笑，轻轻凑到薛灵芸的耳边低声说道：“嘿嘿，薛灵芸啊，难道你不知道问男人不能问行不行吗？如果你真的想知道的话，我不介意让你尝尝的抓奶龙抓手的厉害，到时候你就知道我行不行了。”

　　“呸，大色狼！懒得理你！”薛灵芸一听刘飞调戏她，顿时小脸红的如同红苹果一般，娇嗔一声白了刘飞一眼，转身走开安排去了。

　　不一会，两个笔记本拿了过来，两个笔记本都带有无线网卡，早已有人在大厅中央摆了两张桌子和两把椅子。

　　刘飞和罗宾逊面对面坐下，两个人先把IP地址设置成同一个局域网下的IP地址，这样两个人就可以相互访问了。设置完以后，两个人同时摆了一个OK的姿势。

　　此时，刘飞的身后，薛灵芸、红克以及其他的很多精通网络技术和黑客技术的精英们纷纷围在后面，大家都在翘首以待，看看薛灵芸所挑选的这位乘龙快婿到底是一个什么样的人物，居然敢和当今世界上顶尖黑客罗宾逊叫板！如果说让红克集团总裁红克和罗宾逊较量一番大家到时还可以接受，但看到红克居然直言自己搞不定罗宾逊，众人就更不看好刘飞了，因为红克集团在网络安全领域的成就是众所周知的，而且作为红克集团总裁，红克黑客技术的厉害也是众所周知的，甚至很多人都在津津乐道当初红克以一击之力攻破红克集团研发组新研制出来的防火墙产品的事迹！

　　而此时，眼看着一场小范围内的中美黑客大战一触即发，红克此时直摇头，他认为刘飞实在太冲动了。2年前刘飞的黑客技术只是比他强那么一点点而已。尤其是这两年，他知道刘飞把精力更多的放在了商业上，他绝对不相信刘飞能够战胜专著于黑客和网络完全技术十多年的美国顶尖黑客罗宾逊。

　　而对面罗宾逊的身后，威廉姆斯脸上充满了得意之色，看向刘飞的目光中充满了不屑和鄙视。嘴中嘟囔着：“哼，真是不知道天高地厚！居然敢和罗宾逊比黑客技术，等你输了我看你还有什么脸出现在我的面前！跟我抢薛灵芸，我玩不死你！”


第120章 巅峰黑客对决（1）

　　想到和刘飞下的赌注，威廉姆斯突然想起了一个人，心说应该让这个人来做个见证人，顺便也帮自己捧捧场，让薛灵芸见识见识自己在华夏国庞大的人际关系网。于是，他拿出手机拨打了一个电话号码：“喂，韩市长，我是威廉姆斯啊，你现在有时间吗？我想请你来帮忙做个见证人。”

　　对方很爽快的答应了。威廉姆斯口中韩市长是燕京市常务副市长韩宝生，负责发展、改革、项目、财税、审计、监察、人事等工作，分管和联系市政府办公室、发改委、财政局、国税局、地税局等。在燕京市可是实权人物。是2年前威廉姆斯在亲自带领攻关团队进行了一个多月的公关才拿了下来，在这一个月的时间内，各色美女轮流上，各种高档娱乐场随便进，美元也撒了不少，甚至还帮助韩宝生的女儿取得了美国绿卡资格，办理了留学手续。现在威廉姆斯和韩宝生之间的关系可以说是非常铁的。这也是威廉姆斯之所以能够被定为未来美帝亚集团接班人的主要原因！威廉姆斯在商业上具有极高的智慧，他知道在华夏国只有和当地的高官权贵打好关系才能够把生意做大！而且他深谙公关之道，切手段高超。不过虽然他表面上和这些高官们称兄道弟，其实在他的内心里是非常看不起这些人的，在他眼中，这些人不过是金钱和美女的奴隶而已，都是一些可怜虫。

　　听到韩宝生答应很快就过来，威廉姆斯脸上露出一丝鄙视的冷笑，说道：“刘飞，你们等一会在开始，我想我们应该找个见证人，同时也下个赌注如何？否则我一会赢了你实在太没有什么意思了！怎么样，你是不是一个男人？如果是男人的话，咱俩就赌一把如何？”

　　刘飞便笑了：“威廉姆斯，你不用激将法激我，我早就说过，今天你怎么玩我奉陪到底！”

　　哗！全场震动！

　　众人纷纷摇头：“这个刘飞实在太鲁莽太冲动了，你明明没有赢的希望为什么非得要和这个老外打赌呢？万一老外要求你放弃薛灵芸那你不是亏大了！”

　　众人的担心正好应验了。

　　威廉姆斯见刘飞按照自己的设计真的中了激将法了，便哈哈大笑起来：“好，刘飞，你果然是一个真正的男人，佩服佩服。既然你敢和我赌，那我们就拿薛灵芸来做赌注好了，你赢了薛灵芸归你，我赢了，薛灵芸归我，怎么样？”

　　薛灵芸听到这里，顿时神色一暗，目光中闪烁着幽怨和悲戚之色。

　　然而，刘飞却猛的站起身来，用手指着威廉姆斯的鼻子大声呵斥道：“威廉姆斯你这个畜生，你给我闭嘴！薛灵芸怎么可以做赌注呢，你真他妈的不是个人！我告诉你，我刘飞就算在垃圾在龌龊，我也不会拿我的女人去做赌注！我告诉你，每一个生命都是值得尊重的，每个人都有自己的权利，你们美国不是总标榜是自由主义国家吗？为什么你现在却要用自己的意志来操纵别人的权利，你他妈的还是人吗？我真想大嘴巴扇你！不过看在你和薛灵芸相识一场的份上，我今天把这大嘴巴给你记下了，你给老子记住，这里是华夏国，你们那一套胡萝卜加大棒的政策在这里是行不通的，赌，我和你赌，不过要赌什么，你最好说的实际一点，别在提出这种弱智的赌注，否则我不介意狠狠的扇你！”

　　威廉姆斯顿时脸色一变，脸色红一阵白一阵的，不过想起自己的三个保镖都已经不再身边了，勉强把心头的怒火给压了下来，冲着刘飞阴冷一笑：“好，那我就跟你赌钱！你敢赌吗？3个亿！”

　　刘飞哈哈大笑道：“好，就跟你赌3个亿！”

　　威廉姆斯脸色再次露出不屑的笑容：“刘飞，你好大的口气啊。你穷光蛋一个，哪里弄来3个亿和我赌。难道你想空手套白狼不成？”

　　刘飞轻轻的摇摇头。这时，红克集团总裁红克站起身来，冲着威廉姆斯笑着说道：“威廉姆斯先生，3个亿对刘飞来说不过是小意思而已！”

　　威廉姆斯冷酷而阴鸷的目光射向红克：“哦，难道你要替刘飞出这个钱吗？你可要想好了，跟我作对就是和美帝亚家族作对，美帝亚家族可以让你们红克集团顷刻之间倒闭！”

　　红克有些可怜的看了威廉姆斯一眼：“威廉姆斯先生，我红克不是被人吓大的，在我们华夏人的眼中，美帝国主义在强大，也不过是一只纸老虎而已！就算你们美帝亚集团在强大，能在我们华夏的土地上为所欲为吗？不可能！还有一点我要说明的是，不是我为刘飞出钱，而是他自己出钱！我明明白白的告诉你，红克集团真正的大老板是刘飞，他拥有60％的股份，就连我这30％的股份，都是他送给我的！你知道红克集团现在的市值是多少钱吗？我告诉你，是70亿人民币！就算和你赌3亿美元，都是绰绰有余！”

　　红克这番话说完，大厅内再次鸦雀无声，所有的人的目光在刘飞和红克之间来回不停的转换着。

　　难道红克说的话全都是真的吗？难道刘飞真的是红克集团幕后的大老板吗？

　　此时此刻，就连薛灵芸都愣住了，她不敢置信的看向刘飞，“他不是省长秘书吗？啥时候成了红克集团的大老板了？”探询的目光望向刘飞，刘飞轻轻的点点头。

　　薛灵芸真的被这个消息给震撼了。不过她的心中也颇为开心，看来自己的眼光真的很不错！脸上也露出幸福的笑容。

　　刘飞便笑了：“怎么样，威廉姆斯先生，现在我有资格和你赌了吧！”

　　威廉姆斯气呼呼的说道：“好，算你有种！回去我一定要你的红克集团倒闭！”

　　刘飞脸色一变，冷笑道：“悉听尊便，就怕你没那个实力！”

　　就在这时，门口处脚步声响起，一个西装革履气质不凡带着金边眼镜的40多岁的男人走了进来，他的目光在大厅内扫视一遍，便落在威廉姆斯的身上，笑着走了过去，与威廉姆斯热情的握手。

　　威廉姆斯很牛逼的挺了挺腰板，对刘飞不屑的说道：“刘飞，我来给你介绍一下，这位是燕京市常务副市长韩宝生先生，由他来做咱们这次赌注的见证人你没有意见吧？”

　　刘飞伸出手来想要和韩宝生握手，韩宝生却冷漠的看了刘飞一眼，根本没有握手的意思，刘飞心中却有些恼火，不过脸上没有显示出来，只是淡淡一笑收回手说道：“哦，韩市长是吧，那就你吧，不过是做个见证人而已嘛，随便找个人都可以的。我同意了！”说完，刘飞走回座位上，晃动了一下鼠标去掉屏保，然后说道：“好了，尊敬的韩市长，现在比赛可以开始了吧？”

　　韩宝生此刻也被刘飞气得不轻，脸色是一边在变，不过顾忌着维持市长的尊严，他忍住了，强压心头的怒火说道：“好，开始吧！”

　　随着比赛的开始，现场安静了下来。诺大的宴会大厅内，鸦雀无声。

　　“哒哒哒！哒哒哒！”急促的键盘敲击声在大厅内回响起来。

　　气氛有些压抑。懂行的人纷纷围坐在刘飞和罗宾逊的身后，看着两人如何展开黑客之间最激烈最火热的对决！

　　真正黑客之间的对决现场很多人都听说过，尤其是那场华美之间黑客的巅峰对决，简直是高潮迭起，惊心动魄，华美双方的黑客之间围绕着每一寸网络上的阵地都展开了一场场不见血的厮杀！也许看起来仅仅是把一面红色的旗帜插在对方的网站上，也许仅仅是博得了国内网民的一阵欢呼，但是又有谁知道，这欢呼的背后，隐含着多少黑客高手们的血汗！

　　此时此刻，随着大厅之中那哒哒哒的键盘敲击声，众人终于亲身体验到了黑客战争的激烈与紧张。

　　刘飞运指如飞，在键盘上敲下一行又一行的命令，铸造起一个又一个防御体系。

　　刘飞自然知道，对面坐着的可是全美国最顶尖的黑客之一，所以格外重视。因为两个人用的都是全新的电脑，所以所有的防御体系必须得自己编程才能实现。这对于普通民众来说简直是天方夜谭，但是对于真正的高手来说不过是小菜一碟。

　　网络黑客对决其实就和战场上攻城战一样，只要你有城门、城墙就可以找到突破口。而城门就相当于网络上的各种端口，城墙就相当于网络上的防火墙。

　　刘飞先编程封锁了所有没有用的端口，只剩下必须的端口作为进出网络的通道。与此同时，他又在这些进出通道上从简单到复杂，布设了一层又一层的防火墙。据刘飞估计，这些防火墙即便是最顶尖的黑客来进行攻击，也需要15分钟的时间，因为在设计这些防火墙的时候，他采用了数字矩阵、微积分、极限运算、多元函数、芭芭拉魔方等极其复杂的数学模型，以及高难度的数字加密系统。做好这些之后，刘飞长长的出了一口气。手指飞快的转动起来！脸上也露出一丝诡异的微笑。

　　他现在正在编写一条异常复杂的程序，而编制这条程序至少需要13分钟的时间。只要这条程序编制完成，他相信，世界上没有几个人能够破解的了。

　　时间一分一秒的过去。五分钟以后，突然，警报程序突然闪烁起来。


第121章 巅峰黑客对决（2）

　　第一道防火墙被突破了！

　　刘飞便皱起眉头，第一道防火墙虽然布置的稍微简单一点，但是也不是那么容易就能破解的！好厉害的罗宾逊！

　　不过后面还有4道防火墙，刘飞倒也没有太在意，只是看了一眼警报，便继续埋头编写那道最终的程序。

　　到了第6分钟的时候。第二道防火墙的警报便快速闪动起来。

　　这次，刘飞可是吃惊不小！第二道防火墙可是比第一道防火墙厉害的多，那道防火墙他可是用了一道极难破解的数字矩阵来模型的，没想到对方居然在短短的一分钟之内便攻破了。看来对方也绝对是一个数学天才！

　　心惊之余，刘飞不得不加快了编程的速度，此时，在众人的眼中，刘飞的手指不断的变换着位置，看的众人眼花缭乱，头都有些晕了。

　　尤其是那些懂行的，更是惊的目瞪口呆！

　　天啊，这可是打字速度中最极品的境界——划盘啊！虽然刘飞的手指在外行人看来好像杂乱无章的动作着，但是在内行人看来看的非常清楚，刘飞的手指及好像在键盘上划过一般，每一次滑动，就会一条长长的程序飞快的出现在电脑屏幕上。

　　刘飞现在感觉到自己的心和手指已经与键盘溶为一体！他甚至没有看到第三道防火墙已经在第8分钟的时候被突破了。

　　此时此刻，刘飞已经闭上了眼睛！手指就那样在键盘上一下一下的划过！

　　不懂行的人都纷纷叹息起来，看来这个刘飞是打算认输了，看看吧，他都已经闭上眼睛了，闭上眼睛还能做点啥啊！

　　但是内行的人，此时此刻看向刘飞的眼神全都变了！那种眼神是那样的热烈，那种眼神是那样的痴狂，那种眼神就像是虔诚的教徒在守望着主一般！那是一种狂热的崇拜！

　　没错，就是崇拜！像崇拜神一般那样崇拜！此时此刻，在这些人的眼中，刘飞就是大神！

　　因为现在懂行的人全都看出来了，刘飞现在已经进入了打字的先天境界——盲打！眼中不看键盘，心中却另有天地！比看着键盘看的还要清晰！这是一种传说中的境界！几乎没有人达到过。

　　但是现在，刘飞就那样静静的坐在那里，身体一动不动，手指却飞速滑动，每一次滑动，都会有一溜长长的字母串输进电脑里！

　　大厅内，石英钟分钟走动时候发出的哒哒哒格外清晰。所有的人全都屏住了呼吸，紧张的注视着大厅正中央的那两个男人！

　　大家都知道，一场看不见硝烟的战争正在激烈的进行着。

　　此时，刘飞虽然闭着眼睛，但是却能够清晰的感觉到自己所打的每一个字，就像亲眼看到一般。

　　他的大脑在飞快的运转着，他现在所编制的程序是他在大脑中构思了很久很久的一个程序，只是一直没有拿出来试验过，今天恰好碰到了，便准备拿出来试试。

　　嘟嘟！屏幕上的报警程序再次闪动起来！第四道防火墙在第10分钟的时候也被突破了。刘飞的形势越来越不妙了。

　　刘飞还有3分钟的时间！如果他不能在3分钟之内写完这道程序，那么他输定了！

　　坐在刘飞对面的罗宾逊的脸上已经露出一丝得意的微笑。根据他的推算，后面最多还有一道防火墙，这已经是对方的极限了。因为即使是他自己，在这么短的时间内，也不可能布设六道防火墙。而且通过破解前面四道防火墙，他也发现了对手的确是此道中的高手，对方所设计出来的防火墙程序全都采用高难度的数学模型作为基础进行加固的，这种难度的防火墙对于一般的黑客来说，也许需要几个小时甚至是几天的时间才能破解，但是对于他来说，都不过是小菜一碟而已。

　　他相信，自己这次是稳赢了。只是他的心中一直有一个疑问，为什么对方不进攻呢？进攻对于黑客来说是必须掌握的技术，而且也是黑客存在的真正意义。只有进攻才能体现出一个黑客的价值！

　　不过他现在有充足的理由相信，以对方目前的水准，是不可能突破自己用了五六年的时间，精心设计的最简单却是最为坚固的防火墙的！这道防火墙的源程序他没有告诉过任何人，除了他家里的电脑以外，没有任何地方存在这道程序。他之所以敢这么早就发动进攻，就是因为在前面五分钟的时间内，他已经先后布置了三道防火墙，其中前面两道是用来预警和拖延时间用的，最后一道防火墙才是真正的核心。是一道永远也不会被攻破的马奇诺防线。

　　果然不出罗宾逊所料，在突破刘飞第四道防火墙的时候，前面又出现了一道防火墙。

　　罗宾逊只是试探着进行了一次进攻，便知道自己有信心可以在3分钟的时间内拿下这道防火墙！

　　他笑了。这局自己赢定了。他的心情此时也轻松了下来，悠闲的掏出一根雪茄，拿出zippo打火机点燃，狠狠的吸了一口，然后把烟叼在嘴上，这才再次开始进行破解攻击。

　　看到罗宾逊居然有闲暇去点烟，威廉姆斯就笑了，冲着刘飞嘲笑道：“刘飞，我看你还是认输吧，这次你输定了！你知道你面前的对手是谁吗？他可是罗宾逊，是美国最顶尖的黑客之一，是麻省理工学院计算机专业和数学专业的双料博士，在这个世界上也许有人能打败他，但是这个人绝对不是你！哼，敢跟我玩，你凭什么啊，你不过是一个穷光蛋而已，别看你有一个什么红克集团，在我眼里你还是一个穷光蛋！哼，闭着眼睛打字？怎么，知道输了，不敢看着电脑了？害怕了，那就认输吧！只要你从我的胯下钻过去，你输的那3亿元我就不要了。”

　　刘飞根本没有听到威廉姆斯在那里叫嚣着，此时此刻，他全部的精神全都集中在双手上和键盘上。

　　他的手就像在弹钢琴一般，五指飞快的在键盘上滑动着，奏出了一个个美妙的音符。他现在感觉到自己的情绪非常兴奋，因为他现在已经感觉到成功就在不远处像自己招手，他的手越敲越快，越敲越快，到最后，已经没有人看的清楚刘飞手到底在哪个位置划过了，在现场人们只能看到一道道残影在不停的晃动着。

　　刘飞身后那些内行们最开始还能看清楚刘飞所写的每一条程序命令，但是到后来，这些程序命令的刷新速度实在太快了，快的他们连看都看不过来了。

　　现在的人几乎大部分的精力都集中到刘飞的身上，只有一个人例外，那就是燕京市副市长韩宝生。他现在的处境非常尴尬，以他堂堂副部级干部来此做一个赌注的见证人实在有些跌份了，但是他今天却不能不来，因为今天请他来的人是威廉姆斯，这位美帝亚集团未来的接班人。他在电话中曾经做了一个十分微妙的暗示，这个暗示只有两个人才能听得懂，暗示的内容是今天晚上已经给他准备了两个美女双胞胎来服侍他！这对他来说吸引力实在是太大了。3P，是他的最爱。最吸引他的是，这两个双胞胎是来自日本的AV女优！而且还是他最喜欢的两个！想到这两个美女，他现在就开始幻想起来。

　　就在这个时候，门口处传来阵阵杂乱的脚步，接着走进来7个人！分别是河西省副省长、省委常委蒋正元，公安部副部长刘建清和他的儿子刘臃，财政部副部长徐伟和他的儿子徐哲，安监局副局长肖远山和他的儿子肖强，七个人进来之后便发现了现场的异样，全都愣了一下，原本应该热热闹闹充满欢乐祥和气氛的生日宴会却变得极为怪异，几乎所有的人全都围成一圈，看着圈子里面的两个人！而这两个人居然坐在电脑前好像在打游戏。

　　不过很快七个人就看到了刘飞及站在他身后的薛灵芸，一团团疑云从众人脸上升起，但是大家都没有说出来，而是挤过人群走了进来，站到刘飞的身后。刘臃、肖强、徐哲稍微观察了一会刘飞，徐哲又小声的向身旁的人打听了一下，才小声的对他们身旁的四位大员说道：“刘飞在和对面的人进行黑客攻防战，对面的人是美国黑客界顶尖高手。”

　　听到这个消息，四位大员脸上也开始有些动容，他们知道刘飞很有才，但是却没有想到刘飞居然这样有才，居然在黑客领域也这么牛逼。但是听到对方居然是美国黑客界的顶尖人物，四个人开始为刘飞担心起来。

　　这时，刘臃通过打听也得知了刘飞居然是在和威廉姆斯进行赌博，赌注是3亿元人民币！听到这个消息，这7个到场的人脸色全都变了！赌注是3亿元人民币？刘飞哪里来的那么多钱！


第122章 扭转

　　别说蒋正元、刘建清他们四位大员了，就连刘臃本人听到这个消息的时候，都震惊的无以复加，他们几个兄弟在一起的时候，也曾经听说刘飞在外面与别的同学搞了一个小公司，不过刘飞也只是稍微提了那么一下，刘臃他们几个也没有在意，更何况刘飞几乎很少去那个公司，大部分时间他们疯狂四人组都在一起。可是今天听到赫赫有名的红克集团的幕后大老板居然是刘飞的时候，他现在最想做的就是掐住刘飞的脖子，好好的修理修理他，这个家伙居然从来都没有提过这件事情，而且平时看刘飞这家伙在学校吃的挺简单的，而且还经常做些勤工俭学的工作。刘臃和肖强、徐哲等人对视一眼，看向刘飞的眼神中已经露出了一丝邪恶的笑容。这种笑容，只有在整人的时候才会露出来，而且创始人正是刘飞！

　　不过很快，四个人就笑不出来了，因为威廉姆斯又跳了出来：“刘飞，你还是认输吧！不要进行无所谓的挣扎了，挣扎已经没有任何意义了！你一个穷光蛋，怎么可能赢得了我们美国黑客界最厉害的罗宾逊呢！”

　　威廉姆斯说话的时候，用的是中文，这因此所有的人都听得很清楚，虽然蒋正元他们几个没有听到不久之前威廉姆斯的那次挑衅，但是现在这次他们听到了！

　　难道刘飞真的要输了吗？一股不详的预感几乎同时在几个人的心头出现，因为对面这个老外是那样的嚣张，而且看起来似乎把握十分大。

　　三分钟的时间说长不长，说短也不短！就在这短短的3分钟时间内，罗宾逊经过精密的运算和编程，已经破解了刘飞最后一道防火墙95％的程序！眼看着就要完全破解开了！罗宾逊的情绪越来越高涨了，接连大口的吸了3口雪茄烟，然后随手放到桌子上，两手飞快的运转起来。

　　96％！

　　97％！

　　98％！

　　99％！

　　随着电脑画面上那黄色的破解进度条一点点逼近终点，罗宾逊越来越激动！

　　100％！

　　“哦，yes！”罗宾逊激动的从椅子上跳了起来，右臂弯曲向下一沉，然后猛的向空中挥舞起来，口子大声的叫喊着：“yes！yes！yes！”

　　威廉姆斯看着罗宾逊那兴奋的样子，就知道他已经赢了！也大声的笑了起来，此时此刻，他怎么会忘记去嘲笑刘飞呢，大声的不屑的高傲的鄙视的冲着刘飞吼道：“刘飞，你输了吧！傻逼了吧！后悔了吧！垃圾了吧！哼，跟我玩，玩不死你！哈哈哈哈哈哈！刘飞我告诉你，计算机是从我们美国起源的，真正的厉害高手当然在我们国家了！你们华夏不过是学了个皮毛而已！永远是不可能战胜我们美国的！”

　　看到罗宾逊和威廉姆斯那欢呼雀跃的表情和动作，听着他们那肆无忌惮的嘲讽和叫嚣，在场所有的华夏人全都叹息的摇摇头！

　　哎，看来真正的技术还是掌握在美国手中啊！

　　此时此刻，就连蒋正元都感觉到了一阵阵心痛！刘飞输了！刘飞输了吗？

　　刘臃、徐哲、肖强更是满脸痛苦之色，痛苦的闭上双眼！

　　然而，此时的刘飞根本没有在意其他人的表情，就在罗宾逊站起来欢呼的那一刹那，他已经轻轻的睁开双眼，大手轻轻按下了回车键！他的脸上洋溢起一阵淡淡的微笑，那种微笑中充满了庞大的自信和睥睨天下的淡定！

　　此时，薛灵芸发现了刘飞的异样。因为刘飞已经不再敲击键盘了。她走到刘飞的身边，毫不顾忌的趴在刘飞的肩膀上柔声说道：“刘飞，情况怎么样？”自始至终，薛灵芸从来就没有对刘飞失去过信心！与刘飞在一起的时间虽然不长，但是事情却发生了很多，经历过这些事情之后，薛灵芸对刘飞产生了一种盲目的信任！在她那单纯的世界观中，刘飞就是这个世界的神！这个世界上从来没有他办不了的事，没有他搞不定的人！赌局也是一样！或许在赌局刚开始的时候，她甚至对刘飞还心存疑虑，但是当赌局真正开始的时候，她突然感觉到，刘飞绝对不会输！因为她想起了以前和刘飞在一起的时候所经历的那些事情！从这一刻起，刘飞将会是她心中唯一的神！

　　兴奋的时刻过去了，罗宾逊满脸骄傲的坐在了椅子上，他对自己的判断极为自信！他相信，5道防火墙绝对是刘飞的极限！只要自己现在坐下去，就可以再刘飞的电脑里面为所欲为了，他不可能在几十秒种之内，编制出来一道新的防火墙出来。

　　然而，当他做到电脑前，看向屏幕的时候，脸色突然大变，拳头紧紧的握住，神情极为紧张！

　　“不可能，不可能的！你怎么可能又出来一道防火墙呢！而且彻底把我从你的电脑中驱除出来！这绝对不可能的！”罗宾逊气愤的用拳头狠狠的砸着桌子，冲着刘飞怒吼道。

　　刘飞淡然一笑，“这个世界上没有什么事情是不可能的！制造原子弹困难吗？还不是被我们华夏制造出来了！制造宇宙飞船困难吗？我们华夏现在不也是已经发展到神舟10号了，就连月球漫步也不是照样实现了！所以，你记住，这个世界上没有什么是不可能的！你不是美国的顶尖黑客吗？你不是号称麻省理工的双料博士吗？我给你100天的时间，只要你能突破了我的这道防火墙，今天的赌注依然算你威廉姆斯赢！”说完之后，刘飞又转过头来对威廉姆斯说道：“威廉姆斯，我送你一句我们华夏的一句古语——盖棺定论！知道什么意思吗？我给你解释一下，不到最后一刻，不到结论出来以前，千万不要往下结论，否则丢人显眼的那个人就是你！”

　　说完之后，刘飞轻轻的翘起二郎腿来，悠闲的点燃一根香烟，轻轻的闭上眼睛，哼起了一首小曲：“咱老百姓，今儿我是真呀真高兴！”

　　轰的一下！现场的人顿时一阵骚乱！人们充满诧异，充满怀疑的看向刘飞，“这哥们是不是疯了啊？现在人家那个老外正在全力的敲击着键盘向你进攻呢，你咋在那里抽起烟来了！”

　　蒋正元看着刘飞那骚包的样子，不由得咳嗽一声，说道：“刘飞啊，你今天很高兴吗？”

　　熟悉的声音，熟悉的语调！闭着眼睛的刘飞突然浑身打了一个激灵，蒋省长！蒋省长就在身边！

　　坏了，坏了，高兴过头了！

　　刘飞赶快噌的一下从椅子上站了起来，睁开眼睛，向着声源的来源看去，顿时就蔫了！

　　蒋正元、刘建清、徐伟、肖远山这四位副部级大员全都满面含笑的看着自己，在他们旁边，自己那三个好兄弟正用那种邪恶的眼神看着自己，刘飞只能掐灭烟头挠着后脑勺老脸红扑扑的走到几人面前，不好意思的说道：“蒋省长、刘叔叔、徐叔叔、肖叔叔你们啥时候来的啊，我咋没看到呢！”

　　蒋正元便笑着说道：“你这个小家伙还知道我们来了啊，你啊你，到哪里都能整出一堆事情来，说说吧，今天这是咋回事，你要是不给我们解释清楚了，我们老哥几个可不会轻饶了你！”

　　刘建清、徐伟、肖远山等人同时点点头。

　　刘飞便笑着把事情的经过给讲了一遍，几个人听完之后，全都惊呆了，更别提刘臃他们几个了。

　　徐伟皱着眉头问道：“刘飞，你真的有把握赢那个罗宾逊吗？他的名字我也早就听说了，可是非常厉害的人物啊，难道你现在不需要坐到电脑前去应付吗？”

　　其他几个人也全都点点头，这个问题他们心中也同样充满了疑问。

　　刘飞轻轻一笑，自信满满的说道：“没有问题的，我编的那个程序他是破解不了的！”

　　就在这个时候，罗宾逊猛的从座椅上站起身来，几步冲到刘飞的面前，用手指着刘飞浑身颤抖着说道：“你……你居然用的是【马达加斯加方程式】作为建筑防火墙的模型？那个号比哥德巴赫猜想还要困难千万倍的【马达加斯加方程式】”

　　刘飞淡淡一笑，轻轻的点了点头，却没有说话。但是那淡定的眼神已经表露无疑。

　　没错，他用的就是【马达加斯加方程式】！

　　罗宾逊看着刘飞那肯定的神色，顿时疯狂的大声的吼叫起来：“不，不可能的！【马达加斯加方程式】是三年前由一个叫马达加斯加的人提出来的，这个方程式引起了全世界所有数学家的兴趣！我们美国集中了几乎所有最精锐的科学家在贝尔实验室里面整整研究了2年的时间，都没有研究出任何的结果！而你现在居然已经在使用他了，不可能，不可能的！这绝对不可能！”

　　刘飞笑着摇摇头，“哎，罗宾逊啊，你说你这么大的人了怎么就不长记性呢，我不是跟你说过了吗？在这个世界上没有什么不可能的！如果我告诉你，这个【马达加斯加方程式】是由我提出来的，你相信吗？”


第123章 6亿赌注

　　“不可能，我绝对不相信！”罗宾逊脸都已经扭曲了，疯狂的怒吼着。这个结果对他的打击实在是太大到了，现在他的神经都已经濒临崩溃的边缘了！在今天这个场合，被数学界公认为无解的【马达加斯加方程式】居然被人用来作为防火墙的建筑模型了，这种结果绝对是令人不能相信的，何况使用这个模型的居然是看起来不过二十岁左右的年轻华夏人！而他居然说这个方程式居然是他提出来的！见鬼了，他这么年轻怎么可能提出来这种世界性的数学难题呢？

　　刘飞在罗宾逊那几乎要吃人的目光中轻轻坐到自己的电脑前面，冲着罗宾逊淡淡一笑：“罗宾逊，你不是怀疑我吗？好吧，刚才你已经充分展示你的进攻能力了，我一直在防守，我现在就再次反过来使用【马达加斯加方程式】建模让你品尝一下到目前为止世界上最犀利的黑客进攻吧！”说着，刘飞便轻轻的敲了几条程序进去，然后手指轻轻按了一下回车键。

　　就在下一刻，罗宾逊的那台笔记本电脑突然发出咯吱咯吱的声音，然后猛的冒起一团浓浓的黑烟！笔记本电脑竟然连硬件都完全损坏了！

　　罗宾逊突然脸色大变，冲到笔记本电脑面前，然而，他看到的，仅仅是一堆废弃的电子元器件！

　　“不可能，这绝对不可能，你怎么可能突破我用了五年时间才研制出来的防火墙呢！不可能，这绝对不可能！”罗宾逊颓废的跪倒在地上，双手死命的揪着自己的长发，满脸沮丧和泪水，嘴中嘟囔着：“这绝对不可能的！”

　　刘飞可怜的看了罗宾逊一眼，叹息一声：“哎，看来你真的很弱智，到现在都还没有记住我那句话——这个世界上没有什么不可能的！”

　　说完，刘飞转身就走。

　　这时，罗宾逊突然站起身来，冲向刘飞用的那台笔记本电脑，嘴中大声吼道：“我要看你的源程序，我绝对不会相信你能破解的了【马达加斯加方程式】！”

　　刘飞走到刘臃面前，轻轻的搂住刘臃的肩膀笑着说道：“刘臃，你说你会把你的劳动成功双手送给你的敌人吗？”

　　刘臃使劲的摇头：“当然不会啦，我又不是傻瓜！可是老大，他已经走过去了！”

　　刘飞笑笑：“刘臃，你老大我办过没把握的事情吗？”

　　刘臃若有所思的点点头：“我好像没看到你吃亏过！”

　　刘飞嘿嘿一笑，用手一指罗宾逊的方向。

　　此时，众人也全都看向罗宾逊，就在这个时候，就见刘飞的那个电脑噗的一下，冒出一团火光和浓烟，整个电脑顿时全部报废！

　　罗宾逊看着眼前报废的电脑，想起自己之前看到的那短短的几行程序，突然啊啊啊的大叫了三声，然后猛的大嘴一张喷出三口鲜血，随即仰面倒地，晕了过去！

　　罗宾逊晕过去了！这个结果让在场所有的人全都为之震惊。

　　现在，所有的人全都看清楚了，这场黑客大战的胜利者是刘飞！

　　是那个一开始谁都不看好的刘飞！一开始大家都认为必输无疑的刘飞！

　　看着刘飞，和身边的朋友说说笑笑十分轻松自如，丝毫没有把这场胜利当成一回事！

　　所有的人全都感觉到不可思议，如果说一开始的时候很多还认为薛灵芸挑选刘飞做男朋友是一个非常愚蠢的决定，如果说一开始很多人都看不起刘飞在那里大吃大喝毫无绅士风度，那么此时此刻，人们突然发现，面前的刘飞犹如高山一般，只能仰视，面对世界级大财团未来继承人的挑衅，面对世界顶尖黑客的轻视，他所表现出来的那份从容，那份淡定，还有那层出不穷的底牌，所有的这些，让人们感觉到刘飞的神秘。人们甚至都在猜测，如果在蹦出来一个人进行挑衅，刘飞是不是还有更加厉害的底牌。

　　此时此刻，威廉姆斯愤怒交加，仇恨的怒火已然把他的心彻底的燃烧起来，冷酷的双眼闪烁着阴毒的目光，好像择人而嗜的眼镜蛇，看着那晕倒罗宾逊，他的身体在轻轻的颤抖着。刘飞，这个刘飞居然如此厉害，居然有这么多底牌！输了，我堂堂美帝亚家族的未来接班人居然输给了华夏国一个名不见经传的小人物，实在是让人无法容忍！我要报复，我要他死！死无葬身之地！

　　突然，威廉姆斯的目光落在燕京市副市长韩宝生的身上。这位可是燕京市的副市长啊，是非常牛逼的大干部，自己为什么不利用他的身份来压一压刘飞呢！

　　想到这里，威廉姆斯脸上又露出一丝得意的笑容。刘飞纵然在厉害，他又怎么可能会认识像韩市长这样的大官呢！于是，他走到刘飞的面前，不屑的说道：“刘飞，我输了！不过你敢不敢和我在赌一局！”

　　正在和刘臃几个兄弟一起聊天的刘飞转过头来，不屑的看着威廉姆斯冷笑道：“威廉姆斯先生，我们中国人一向讲究认赌服输，既然你输了，请先把我赢的赌注支付给我，我在考虑是否和你赌！因为我得看看你的赌品如何，我刘飞从来不和不讲信用的垃圾赌！”

　　威廉姆斯顿时脸色急变，咬牙切齿的狠狠的瞪了刘飞一眼，从口袋中掏出一张支票和一支笔，在支票上刷刷刷写上4000万美元，递给刘飞说道：“给你，这是4000万美元瑞士银行本票，你随时可以支取！”

　　刘飞淡然一笑，接过支票，递给红克说道：“红克，这是威廉姆斯先生资助红克集团的发展基金，你拿出2000万美元成立一个慈善基金，专门资助贫困大学生上学！另外2000万美元则作为发展基金，想办法把黑咖啡公司的高级研发人员给挖过来。”

　　红克嘿嘿一笑，接过支票冲着威廉姆斯一抱拳：“威廉姆斯先生，谢谢你的资助，我就却之不恭了！”

　　威廉姆斯气得差点吐血！

　　他没有想到，刘飞居然玩了这么狠毒的一手！用他给的钱，去挖他企业的人才，这手段实在是太令他愤怒了！他现在几乎气得有些发狂了。

　　他恶狠狠的望着刘飞咬牙切齿的说道：“刘飞，赌注我已经给你了，你还敢不敢和我再赌一局！”

　　刘飞看看蒋正元和刘建清他们，毕竟他们来了，自己就不能像以前那样放肆了，对于这几位的意见也要尊重的。

　　几个人面面相觑，最后笑了，蒋正元说道：“你愿意赌就赌吧，我们不干涉。”

　　而刘臃他们就没那么顾忌了，纷纷表示强烈支持刘飞。

　　刘飞就笑了，“威廉姆斯，难道你现在还不知道收手吗？难道你还想再送给我4000万美元吗？”

　　威廉姆斯冷冷的说道：“哼，不可能的，我这次绝对不会输给你的！但是赌什么必须由我来选择！”

　　刘飞叹息一声，摇摇头：“哎，威廉姆斯，我发现你们美国人似乎有个毛病，那就是太固执，为什么非得总是喜欢用不可能这个词呢？难道你忘了我刚才跟罗宾逊说过的那句话了吗？——在这个世界上，没有什么不可能的！”

　　威廉姆斯使劲的摆了摆手，不耐烦的说道：“行了行了，你就别废话了，就问你一句话，到底敢不敢和我赌！这次赌注为6亿！我要把刚才输给你的钱都赢回来！”

　　刘飞耸耸肩，“那好吧，既然你是一个不知死的鬼，我就成全你吧！说吧，赌什么？还是要让韩市长作见证人吗？”

　　威廉姆斯这次却诡异的摇摇头：“不不不，这次韩市长不做见证人！我要和你比一比，咱们结交的朋友谁的权势最大！”

　　听到这里，韩宝生顿时满头大汗。刚才进来的4个人他现在已经发现了，那都是些什么人啊，一个公安部副部长，一个财政部副部长，一个安监局副局长，还有一个虽然不认识，但是听刘飞说话的语气，好像也是一省的省长或者副省长！他立刻走过去拉住威廉姆斯的手说道：“威廉姆斯，这局你不能赌！”他这是好心，想要帮威廉姆斯一把。

　　但是威廉姆斯可不这么想，他看到韩宝生副市长居然脸色大变，一副十分焦急惶恐的样子，以为他是害怕把他自己牵扯进去呢，不过此时威廉姆斯可不管那么多了，现在看来，他手头上比较有利的砝码就是这个燕京市的大官，虽然美帝亚集团认识的高层官员比这个韩宝生级别高的不少，但是威廉姆斯能够动用的资源，只有这位韩宝生副市长而已。而且他不认为刘飞会认识这个层次的官员，毕竟他可是花了那么多的心思才拿下这位副市长的。看到韩宝生欲言又止，他不由得有些怒了，冷冷的冲着韩宝生说道：“韩市长，你什么意思？难道这个忙你肯帮忙吗？难道我们之前的交情都是假的吗？”

　　韩宝生发现蒋正元和刘建清等人全都在看着他，尤其是财政部副部长徐伟，那脸上似乎有一种让人不寒而栗的冷笑。他只能闭嘴了！他可不想让这些副部级大员们在这个场合抓住自己的把柄。

　　看他不说话了，威廉姆斯便转头冷森森的看向刘飞：“怎么样？刘飞，听清楚了吗？我要和你比权势！记住，只有你能在2个小时之内喊来一个级别比韩市长高的官员来，就算你赢了！如果级别相当，咱俩就是平手，如果低了或者喊不来，那你就认输吧！”


第124章 男人的选择！

　　刘飞这次可是真的皱起眉头来了。因为他非常清楚，在华夏这个国家，官员们对于自己的面子是非常看重的！如果说两个人之间的一个赌注居然是用这些官员来做筹码，那可就太不给人面子了。他没有去看蒋正元他们，因为他不想让他们出面，这种场合绝对不能让他们出面，因为一旦他们出面，即使自己赢了，如果这件事传出去，对于他们的仕途来说，也是非常不利的。

　　蒋正元他们也在看着刘飞。他们没有想到威廉姆斯居然提出这样一个诡异的赌局！

　　蒋正元、刘建清、徐伟、肖远山他们知道，只要自己一出场，挺一下刘飞，刘飞就处于不败的局面！但问题是，如果这种性质的赌局中他们出现是非常不合适的，今天现场这么多人，只要自己一出场，肯定会在官场上引发极大的地震。这对于他们的仕途影响是非常大的。一旦被政敌利用，将会是致命的打击！而一旦被同派系的人知道，也将会被视为行为草率，地位一落千丈。这种损失，他们承受不起。

　　三个人面面相觑，都从对方的眼神中看出了犹豫。虽然他们都看好刘飞，对他也非常欣赏，但是现在可是关系到他们自身前途的关键时刻。他们也都知道，刘飞能够动用的资源，也只有他们四个人而已，其他的人没有谁能够压得过眼前这位燕京市副市长韩宝生，因为燕京市是直辖市，级别可是正省级的，而韩宝生也是副省级的干部，与在场四位级别相当！

　　围观的精英们在看着刘飞，他们是在看热闹。他们自然不知道蒋正元他们都是堂堂的副部级大员，他们认为，就算刘飞在厉害，他这么年轻，又怎么可能凭借自己的面子，喊来一个副省级的干部来给他助阵呢！他们知道，刘飞这次确实是输定了！没有一丝一毫的回转余地！

　　蒋正元、刘建清他们在看着刘飞，他们是在看刘飞的选择，如果刘飞选择让他们出面，他们迫于形势也许会出面，但是以后，他们与刘飞之间必定会产生隔阂。因为这说明刘飞是一个不懂事的人。

　　薛灵芸在看着刘飞，因为在她心中，刘飞是永远不会输的，永远不会输！因为刘飞是她心中的神！

　　刘臃、徐哲、肖强也在看着刘飞，他们出身官场世家，对于官场上的事情多少有些了解，对于眼前的局势也略微知道一些，他们都知道，此刻的刘飞在面临着一个十分艰难的局面。

　　现场一片寂静。只有众人那或浓或细的呼吸声，此起彼伏。

　　没有人说话，大家都在等待着，等待着刘飞做出最终的决定。

　　此时此刻，刘飞也感觉到了现场的安静，他可以清晰的听到自己的呼吸声，感受到自己的心跳。

　　此刻，他的大脑无比的清醒，他知道，只要自己向蒋正元他们四人任何一个人开口，今天的赌局自己就算稳稳不输了！而如果输了，就要给对方6亿！除去之前赢的3亿，那么他就要净输3亿！

　　这里是五星级大酒店的宴会大厅，大厅内的温度并不高，但是此刻刘飞的头上，却满头大汗，一颗颗汗珠在灯光下闪烁着璀璨的光芒。有的顺流而下，滑落脸颊，有的顺着眼角滑入刘飞的眼里。

　　但是刘飞却一动都没有动，眼睛一眨都不眨。

　　他就那样静静的站立着。他现在能够感受到自己已经成了整个宴会大厅的焦点！所有的目光此刻全都聚焦在自己身上。自己现在面临着一个十分艰难的选择！

　　“哈哈哈哈，刘飞，傻眼了吧，傻逼了吧，哼，跟我玩，我玩不死你！你不过是一个凑巧赚了点钱的暴发户而已，凭什么和我赌，你有那个资格吗！”威廉姆斯嚣张的声音在大厅里面回响起来，破坏了大厅内的宁静气氛。

　　他的声音一出，大厅内顿时一片骚乱，看热闹的那些精英们、美女们开始交头接耳议论纷纷。

　　但是谁都没有注意到，就在这个时候，原本一直穿梭往来于众人之间的服务生中，有十几个服务生同时按了按耳朵，随后，原本看起来总是笑颜示人的他们突然脸色一变，呈现出一种严肃的表情，与此同时，一股强悍的气息从他们身上散发出来。人还是那些人，但是气势却与之前的服务生判若两人！这些人缓慢的在人群中移动着，一点都没有引起任何人的注意，但是在不经意间，他们已经控制了大厅内所有的重要出入口以及制高点。随后，他们的身体挺的笔直，就像一杆杆标枪一般。

　　威廉姆斯的嘲笑还在继续着：“刘飞，你哑巴了吗？难道你就一个电话都打不出去吗？是不是根本不认识有权利的人啊，哼，真是……”

　　威廉姆斯的话还没有说完，刘飞突然用手一指威廉姆斯，冷声说道：“你给我闭嘴！”

　　威廉姆斯脸上泛起淡淡冷笑：“怎么，认输了吗？还是要打电话？”

　　刘飞脸色从容，冲着红克笑道：“红克，把那4000万美元给他，在写3亿的支票给他，还有，我刚才答应成立慈善基金会的事情不要停，钱直接从我的股份里面扣就行了。”

　　红克只是默默的点了点头，没有任何犹豫，从口袋中摸出一张支票，拿起笔来刷刷刷就填上一串数字，然后连同原先的那张支票一起递给威廉姆斯，他的脸上没有任何表情，就连一丝心疼钱的表情都没有！他随后便回到刘飞的身边，对刘飞说道：“老大，你太不够意思了，竟然想一个人出资办慈善基金会，这么好的事情怎么能不捎带上我呢，咱俩可是好兄弟啊！这样吧，我没有你有钱，我就出资5000万，咱俩一共2亿来成立这个慈善基金会，为咱祖国的这些天之骄子们提供一些力所能及的帮助吧！我们做企业家的，怎么可能忘记自己作为炎黄子孙的责任呢！那些学生是国家的未来，国家要想强大，离不开他们的成长，能够为他们的成长提供一些帮助，花些钱值了！”

　　刘飞笑了，两个人伸出手来，紧紧的握在一起。

　　威廉姆斯看着手中两张支票，情绪非常激动，不由得满脸高傲的不屑的看向刘飞：“怎么，刘飞，你认输了吧！算你还识相，你是不是非常不服气啊！如果你感觉时间太短的话，我可以给你放宽到5个小时，怎么样？一天也成啊！”

　　刘飞走到威廉姆斯面前，满脸淡定：“威廉姆斯，你听清楚了，我认输了，OK？”

　　说完，刘飞回到蒋正元面前，脸上带着阳光灿烂的笑容，一点也没有失败者应有的觉悟，而是挠着后脑勺不好意思的说道：“蒋省长、刘叔叔、徐叔叔、肖叔叔，不好意思让你们见笑了，我输了！”

　　看着刘飞那种淡定的表情，他们都感觉到有些惭愧，一时之间四个人全都沉默了下来。

　　最终，蒋正元叹息一声，轻轻拍了怕刘飞的肩膀：“刘飞，好样的！我没有看错你！”

　　刘建清、徐伟、肖远山也赞同的点点头，走到刘飞的面前轻轻拍了拍刘飞的肩膀，冲他满意的点点头。

　　刘臃、徐哲、肖强也走了过来，三个人一起抱住刘飞，四个人紧紧的拥抱在一起，肖强推了推自己的眼镜，十分冷静的说道：“老大，你是一个真正的男人！”

　　刘臃更是激动的说道：“老大，你真他妈的有魄力！3亿啊，如果给我的话，可以泡多少美女啊！555555，你那么多钱，分我点花吧！”

　　他的这番话，惹得现场许多人全都哈哈大笑起来，而他老爹刘建清更是有些无奈的笑笑，有这么一个就知道泡妞却不知道减肥的宝贝儿子，他是无可奈何了。不过看到这小子和刘飞交情那么深，他却掩饰不住内心的欢喜，嘴角中露出一丝得意，这个宝贝儿子别的本事没有，这交朋友的眼光却是不错的！别的不说，就冲刘飞这种一掷千金的豪气和魄力，这种能够审时度势能够为他人着想的眼光，他的前途绝对是不可限量的。现在他非常清楚自己的心里，今天没有能够帮上刘飞，他的内心是比较惭愧的，但是与此同时，他对刘飞也是非常感谢的，感谢他没有在那个时候去请他出来，他决定，以后只要在自己力所能及的范围之内，尽可能的帮助刘飞！这些心思他自然是不会对别人说的，但是他相信，其他三个人的心思和自己也差不了多少！

　　和众位领导汇报完情况，和兄弟们一起用肢体语言交流了一下，刘飞自然不会忘记今天晚上宴会的女主角——薛灵芸，经历了这么多，他已经能够感受到薛灵芸对自己那真挚的感情，他的心已经完全融化了，是薛灵芸那单纯而又真挚的感情融化了他！他决定给薛灵芸一个惊喜！

　　刘飞满脸平静的来到薛灵芸身边，笑着说道：“薛灵芸，我输了！你愿意我这个败军之将做你的男朋友吗？”

　　薛灵芸愣住了。然后，她哭了！梨花带雨，楚楚动人！


第125章 夸奖

　　薛灵芸猛的扑到刘飞的怀中，搂住他的脖子，献上了自己的香吻！用实际行动来回答着刘飞，告诉他自己的选择！

　　感受着薛灵芸那汹涌澎湃的感情，刘飞在那一瞬间彻底融化了！他轻轻托起薛灵芸的脸颊，热情的回应着！此时此刻，他早已经忘记了世间的一切，他的眼中只有薛灵芸那梨花带雨楚楚动人的神情！他早已忘记了四个副省级的大员就在旁边看着他，他早已忘记整个大厅的人全都望着他！

　　荡气回肠的一吻！

　　大厅内先是一片沉寂，随后，就爆发起热烈的掌声！

　　刘臃、徐哲、肖强他们则走到两人身边，把两个人围在圈内，大声喊道：“大家都别看了，别看了，少儿不宜！”

　　掌声更加热烈了！

　　其实，薛灵芸刚开始的时候，看到刘飞居然认输了，非常不理解，她知道，现在四个副部级的大官都在现场呢，哪怕刘飞只是请出来一个就可以立于不败之地了，为什么刘飞偏偏不去请他们呢？这一点，薛灵芸用她那单纯的思绪想了半天也没有想明白是怎么回事！不过看到刘飞脸上一点没有失败者那种表情，看到刘飞突然向自己表白，那一瞬间，她突然感觉到自己好幸福好幸福，有这样一个才华横溢却又魄力惊人而且对自己又那么好的男人做自己的男朋友，她还有什么好渴求的呢！

　　雷鸣般的掌声中，那十几个服务生却依然像标枪一般站立在各个关键位置，目光如猎鹰一般在人群中巡视着，搜索一切可疑之处。

　　就在这时，从门口外面走进来七八个穿着西装打着领带身材矫健的男人，他们进来之后，立刻在大厅内散开，但是无形之中，几个人站位的地方，却形成了一条犬牙交错的线条，直接指向场中正在热吻中的刘飞薛灵芸两人。

　　一阵轻快而沉稳的脚步声从外面传来，几秒钟以后，一位面容慈祥，气度雍容的老者走了进来。在他身后，几个彪悍的男人缓缓的跟随着，目光中散发出锐利的眼神，警惕的望向四周。

　　在老者身后半个身位的位置，跟着另外一个老者，此人正是薛灵芸的父亲薛仁贵。

　　两个人刚刚走进大厅，便听到了热烈的掌声，不由得停住脚步，诧异的扫视了一眼大厅。随后，薛仁贵的目光便定格在大厅正中央位置上的两个年轻人——刘飞和薛灵芸！看到两个人居然在热烈的亲吻，他的眉头不由得一皱，刘飞你这个小家伙，也太嚣张了吧！把我的女儿都给带坏了。尤其是想起身边这位老同学的身份时，他更是紧紧皱起眉头。这位可是堂堂的国务院副总理啊！居然让他看到这个场面！此时此刻，薛仁贵真想狠狠的教训刘飞一番。

　　这个时候，有一个穿着西服看起来十分普通的从刘飞他们来之前就混迹在大厅内的男人快步走了过来，凑到孙副总理身边，一边走一边把现场发生的情况简明扼要快速的说了一遍。当听到那个人说道刘飞居然在听到威廉姆斯那个赌注的时候，居然选择了认输的时候，孙副总理的眼神中闪过一道惊讶之色，嘴角上便露出一丝笑意，轻轻的对身边的薛仁贵说道：“老薛啊，你这个准女婿真的不错啊！”

　　薛仁贵就在旁边，也听到了刚才那个人所说的话，脸上那惊讶的表情是那样的明显，他没有想到刘飞居然在今天这个宴会上露出这么多的底牌出来！更让他吃惊的是，他几乎不敢想象刘飞居然能够在那种占尽上风的情况下做出认输的选择！尤其是听到老同学孙副总理那带着笑容的称赞的时候，他的脸上已经笑容一片。心中暗道：“刘飞你个臭小子，今天看在孙副总理的份上，就先饶了你！”

　　可怜的刘飞同学根本不知道，就在刚才他的准老丈人差点一怒之下，做出狠狠教训他的想法。

　　这时，随着孙副总理慢慢融入人群之中，很快的就在大厅内的人没有注意的情况下，形成了一条一米多宽的通道出来，孙副总理和薛仁贵十分顺畅的走到亲吻现场。

　　直到此时，众人这才发现孙副总理和薛仁贵已经走了进来！

　　很多人都认出了孙副总理和薛仁贵，顿时，大厅内一片喧闹，人们大声的呼喊着：“孙总理好！”

　　孙副总理是一个非常亲民的总理，在人民心目中的地位极高，民间声望非常好，也是下一届总理的有力竞争者。人们这是对孙副总理发自内心的尊敬。

　　孙副总理轻轻向众人招招手：“大家好！”

　　人们更激动了，激动的都不知道说什么好了。

　　而刘飞和薛灵芸听到那热烈的呼喊声，也从热吻中醒悟过来，两人分开，薛灵芸那俏丽娇艳清纯的小脸红扑扑的，挽着刘飞的胳膊站在一旁。

　　刘飞抬起头来，便看到了孙副总理和站在他旁边的薛仁贵。顿时感觉到老脸一红，哇靠，哥们居然当着总理的面和薛灵芸亲吻，这……这笑话可闹大了，哥们我恐怕是古往今来第一人了。好在这时，总理正在和大厅内的人打招呼。

　　刘飞整理了一下衣服，看了蒋正元一眼，发现自己的领导正在示意自己去他的旁边。于是刘飞带着薛灵芸便走到蒋正元身边。

　　这时，孙副总理已经转过头来，蒋正元、刘建清、徐伟、肖远山连忙走了过来，向总理问好，总理一一与众人握手，轮到刘飞的时候，蒋正元先和刘飞身边的薛灵芸打了招呼，祝福她生日快乐，这可让薛灵芸乐坏了，抓着孙总理的手很亲热的叫孙叔叔。孙副总理对这个称呼极其喜欢，轻轻转过头去对薛仁贵说道：“老薛啊，你可是生了一个好女儿啊，看看这丫头多乖巧，多漂亮。”

　　薛灵芸的脸便红了，薛仁贵则呵呵的得意的笑了起来，十分开心。

　　本来以刘飞作为省长秘书的身份，是不够资格和孙副总理握手的，但是孙副总理却出乎意料的与刘飞握了握手，拍着刘飞的肩膀说道：“刘飞是吧，我知道你，小伙子做事很有才，干的非常不错！要继续努力！”

　　刘飞现在感觉自己的心在怦怦的直跳。天啊，我居然和总理握手了，这可是真真正正的副国级干部啊，这可真正的巨头！而且还是一个声望极高的副总理。尤其是握着总理的手，感受着手中那份厚实的热度，感受着总理拍着肩头的手中所蕴含着的那份期待，刘飞有些受宠若惊了。此时此刻，一向伶牙俐齿的刘飞竟然有些口吃了：“总……总理，我……”激动之下，刘飞竟然不知道说些什么才好了。一着急，刘飞的额头上立刻满头大汗。

　　总理也看出来了，刘飞真的有些紧张，便笑着说道：“呵呵，刘飞啊，听说你可是天不怕地不怕的哦，怎么紧张起来了。”

　　气氛经总理这么一句玩笑，顿时轻松起来，旁边蒋正元也笑了，他可是知道刘飞这小子的心里素质的，想当年这小子第一次见自己的时候，就没有任何紧张的表情，没有想到今天居然紧张的有些口吃了。看来总理的那份气质的确比自己要强上一筹啊。

　　刘飞也笑了，心情便放松下来，用手挠了挠后脑勺老脸一红说道：“总理，谢谢您的鼓励，我会继续努力的。”

　　总理笑笑，虽然仅仅这么一句话，便听出了刘飞的优秀。哪里优秀？第一，心里素质！能够在这么短的时间内，从那样紧张的状态调节出来，殊为不易，他曾经见过许多省长、省委书记，那些人见到自己的时候也会非常紧张的，甚至有的人会在整个谈话期间一直都很紧张，就更别提其他的人了，但是眼前这个年轻人却能够在自己一句玩笑之后，立刻从那种状态之中调节出来，这种心理素质想说他不优秀都是不可能的！

　　第二，心思缜密，一般的人在得到自己夸奖以后，或者是感激涕零，或者是极力表现，然而，眼前的年轻人却只是轻描淡写的说了一句套话，套话本身倒在其次，这种话谁都会说，关键是这个年轻人说话时候的语气和神态，那是一种近乎虔诚的尊敬，那是一种极度的自信！

　　第二次，总理拍了拍刘飞的肩膀：“年轻人，你的确很优秀！”说完之后，孙副总理在薛仁贵的引导下，向会客厅走去，离开了众人。蒋正元、刘建清、肖远山、徐伟也跟了过去。

　　然而，此刻。所有人的目光再次聚集在刘飞的身上！就连蒋正元也不例外。

　　大家都在看着这个刚刚获得总理接连2次夸奖的年轻人！

　　20岁左右的年纪，身高1米80左右，相貌看起来倒也颇为帅气，脸上的表情极为淡定，即使在得到总理的夸奖之下，依然没有任何的改变，只是眼神之中却充满了自信！在他旁边，薛灵芸貌美如花，清纯得犹如一朵盛开的天山雪莲花，如同小鸟依人一般紧紧的抱住他的胳膊！

　　英雄与美女此时既然如此相配！

　　威廉姆斯虽然赢了，但是却傻眼了。

　　如果刘飞认识孙副总理，为什么刚才却心甘情愿的认输呢？


第126章 群英会

　　孙副总理，这是一个连威廉姆斯都十分尊敬的人物。

　　孙副总理不管在内政和外交上都颇有建树，在国外也享有极高的声望。而且听说这位孙副总理对下属要求极其严厉，很少有人能够获得他的表扬！但是他却没有想到，刚刚输给自己的刘飞，竟然被这位孙副总理连续表扬了两次，其中的欣赏不言而喻！

　　突然，威廉姆斯脑海中突然闪现出一个疑问来：“孙副总理怎么会认识刘飞呢？”

　　如果说刘飞认识孙副总理的话，为什么刚才为什么不喊他过来呢，哪怕只要孙副总理随便说一句话，拍一个级别比自己这边这位韩宝生副市长级别高的人简直是轻而易举的。还有刚才和孙副总理握手的那四个人到底是什么人？为什么他们看起来气质那样的与众不同，往那里一站便给人一种威严的感觉，那是一种长期处于上位者才能拥有的气质。这四个人到底是谁？为什么他们有资格陪着孙副总理和薛仁贵一起向里走去？这时，他忽然想起了自己身边的这位韩宝生副市长，向他看了过去，只见在自己心目中能量极其庞大，几乎什么事情都可以办的到的市长大人居然脸色苍白，满头大汗。威廉姆斯不由得好奇的问道：“韩市长，刚才跟着孙总理后面的那四个人是谁？”

　　韩宝生擦了一把脸上的汗水，叹息一声说道：“威廉姆斯先生，我被你害惨了！你知道他们是谁吗？他们一个是河西省的副省长、省委常委，一个是公安部副部长，一个是财政部副部长，一个是安监局副局长，他们哪一个级别都不比我低！”

　　威廉姆斯顿时就愣住了，他满脸狐疑的问道：“看样子刘飞和他们几个关系非常好啊，那为什么刚才他不请他们出来和我赌呢？只要随便请出来一个他便可以不用输给我3亿了。”

　　韩宝生叹息一声：“那是刘飞聪明！他虽然输了3亿，却赢得了4个人的好感和欣赏！这种好感和欣赏是无价的！是不可以用金钱来衡量的！所以，你赢得了钱，他赢得了贵人！对不起，威廉姆斯先生，我得走了，以后咱们还是不要在联系了！”

　　说完，韩宝生头也不会垂头丧气的走了！他知道，也许就在不久以后，自己恐怕就要下去了。

　　他猜得没错，就这件事发生的一个月后，韩宝生被调整到市政协任副主席，虽然级别没有变，但是他的仕途生涯到此已经走到了尽头！那个时候，他后悔过，但是一切都已经晚了！贪婪和欲望成了他的仕途杀手！这些都是后话，暂不多说。

　　此刻，大厅中就剩下刘飞、刘臃、徐哲、肖强、薛灵芸、红克他们几个，又庆祝了一会，宴会便散了。

　　刘飞对刘臃几人说道：“咱们一起去趟医院吧，有三个朋友给你们介绍一下。这三个人人品不错，是值得一交的朋友！”

　　几个人同时点点头，刘臃笑着说道：“去，当然要去，老大的朋友就是我们的朋友！”

　　刘飞、刘臃、徐哲、肖强、红克、薛灵芸一行六人并肩走向酒店外面，30分钟以后，一个日后震惊世界的九人团队就要进行他们第一次聚会了。

　　燕京市第一人民医院的骨科室内。

　　黑猩猩正在接受医生的治疗。医生是一位五十岁左右的女大夫，大妈级人物，看起来倒也慈眉善目的，她看着黑猩猩的手紧紧皱着眉头：“我说小伙子啊，你咋就这么不小心呢，手怎么能弄成这个样子呢，想我当时年轻的时候啊……”

　　这位女大夫一边说，一边对黑猩猩的手进行处理，这位女大夫实在是心眼太好了，这越说越来劲，到最后，就连他身边的胖子也被这位女大夫给一起教训了一番：“我说胖子啊，你说你现在还这么年轻，怎么长得这么胖啊，难道你就不怕娶不到媳妇吗？这可不行啊，你回去得赶快减肥，千万不要用那些乱七八糟的减肥茶，那些都是假药，只有运动减肥和注意饮食才是正路，我告诉你啊，平时你要少吃肉，多吃菜……”

　　好心的女大夫口若悬河，语速还特别快，但是吐字非常清楚，偏偏用的是一幅家长教训孩子的口吻来说，就好像一位唠唠叨叨的母亲一般，听的现场这三位是头昏脑胀，昏昏欲睡。在胖子心中，已经很快的把这位女大夫和《月光宝盒》里面那位心底善良的唐僧大仙划上了等号，如果现在现在旁边有根绳子的话，胖子甚至准备考虑跟《月光宝盒》里面那两个可怜的小妖一样，上吊自杀了！因为这位女大夫实在是太能说了，从一开始给黑猩猩治疗，直到包扎完毕，整整一个多小时的时间，这位大妈居然说话停顿时间加在一起都没有超过50秒钟！

　　闷棍王最是郁闷，因为最后这位大妈把焦点全都集中到他的身上：“我说你这位年轻人怎么这么瘦啊，瘦的跟竹竿似的，是不是营养不良啊，这可不行啊……（中间省略5000字）咦，你没事身上带着个棍子做什么？怎么？你是混黑社会的吧，我说年轻人啊，黑社会那可是进不得的啊……”

　　郁闷之下，闷棍王开始拿棍子打自己的脑袋，而这位大妈更是不停的开导他：“我说年轻人啊，你知道错了就算了，别想不开非得用棍子自杀是不，这人啊，是人他妈的生的，兽兽啊，是兽兽他妈生的……”最后，闷棍王实在受不了这位大妈的耳提面命，干脆一闷棍把自己打晕过去，临晕之前还对胖子说道：“胖子，别管我！我睡一会。”

　　然而，这位大妈虽然唠叨了一些，技术水平却不是盖的，消毒、正骨、包扎，这一套流程下来，黑猩猩的伤势已经基本得到了控制，以黑猩猩这种业余医生的角度来看，伤势只要静养基本上就可以好了。虽然对大妈的唠叨颇为郁闷，但他最后还是对这位好心善良的大妈郑重的说了声谢谢。

　　这时，刘飞带着刘臃他们几个推门走了进来，刘飞笑着问道：“黑子，你的伤势现在怎么样了？”

　　黑猩猩挥舞了一下包裹的如同粽子一般的拳头说道：“老大，我没事了。”

　　刘飞点点头：“那不错……”

　　刘飞还想再说几句，但是这位大妈却皱起眉头来了：“我说你们几个，都出去吧，这里可是医院，不是你们聊天的地方，那个黑小子，你这个伤势可以再家静养也可以再医院治疗，你赶快选择个地方出去吧，我还要给其他的病人治疗呢！”

　　刘飞和黑子连声道歉，几个人一起走出骨科诊室，来到走廊上，刘飞说道：“黑子，你还是先住院吧！医院的医疗措施比较齐全！”

　　黑子笑着摇摇头：“不了老大，我不习惯医院那种苏打水的味道，我还是回去静养好了。刚才那个大夫也跟我说了，只要我三天去他那里换一回药，平时在吃些消炎药就好了。”

　　刘飞也不勉强，笑着说道：“那好吧，那咱们就一起去找个地方坐坐，正好我给你们几个相互介绍介绍，你们都是我的好兄弟！”说话之间，刘飞便把刘臃、肖强、徐哲、红克给黑猩猩、闷棍王、胖子相互介绍了一番，然后几个人一起走出医院的大门。

　　9个人刚刚步出门口，在门口距离他们20米的地方，一辆中巴车上，一个身体陷入一片黑暗中的男人，手中拿着一台高清数码相机，焦点正对准医院的门口，看到9个人一起走出医院，他飞快的按下快门！9个人的影像瞬间定格！

　　走在最前面的是刘飞和薛灵芸，薛灵芸轻轻挽着刘飞的胳膊，脸上露出幸福的笑容。

　　刘飞他们两个后面，七个人一字排开，红克站在中间，从左到右依次是刘臃、肖强、徐哲、红克、黑猩猩、闷棍王、胖子。

　　拍到照片以后，中巴车立刻启动，消失在茫茫夜色之中。

　　如果刘飞注意的话，他就会发现这个拍摄照片的人已经是第二次出现了，第一次是他在河西省南平市和彭伟国为了那卡地亚串项链较劲的时候，这家伙也是拍了照片马上就溜之大吉。不过可惜，刘飞根本没有注意到这个神秘的家伙。他此刻正在和几个人有说有笑的商量去哪里坐一坐呢。

　　然而，谁都没有想到，就是这一张照片，在100年以后，被故宫收入宫中，作为历史上最珍贵的一张照片收藏起来。据说曾经有国外收藏家开出了3000万美元的高价想要购买这张照片，但是这张照片的主人却把他献给了故宫博物馆。

　　这张照片之所以这么珍贵，是因为这是日后震惊世界的华夏9大精英的第一次聚会！这次聚会，对历史的发展，起到了不可磨灭的作用！也就是这次聚会，让这9位精英永载史册！当然，这些也都是后话，暂且不提。

　　且说这9个人当天晚上走出医院，便找了一家名为静心斋的茶馆。


第127章 老领导

　　茶馆内，9个人一边品茶嗑瓜子吃干果，一边相互闲聊，相互介绍，几个人都是刘飞的朋友，因此彼此之间很快就溶为一体，气氛非常融洽。擅长黑客技术的胖子经过与红克的一番交流，两个人之间很快就成了非常不错的朋友，相互之间极为欣赏，而闷棍王则和心机深沉的肖强极为对脾气，两个家伙坐在一起，聊的十分开心，不时的交流着各种阴人手段，听得旁边的黑猩猩目瞪口呆，脸色大变，心说这两个家伙要是混到了一起，想要阴人的话，那个人就是有天大的本事也难以逃脱啊！想到这里，黑猩猩浑身凉飕飕的，他不由自主的往旁边靠了靠，距离这两个家伙远了一些。虽然他的实力很强，但是就是听刚才这两个家伙所讨论的阴人手段，他却不寒而栗啊，因为他知道，如果这两个人家伙想要阴他的话，就算他在牛逼，也恐怕是在劫难逃。不过好在这两个家伙都是朋友，这让他安心不少，谁要是有了他们这样的敌人，那恐怕得天天做恶梦。

　　不过，很快黑猩猩就找到了聊天对象，性格最沉稳、遇事最不着急的徐哲，这家伙人长得帅气，泡妞水平比起刘飞来要强上很多，而黑猩猩偏偏最不擅长的就是泡妞，两个人在一起聊了一会，黑猩猩就被徐哲那一套套的泡妞理论给折服了，而徐哲最崇拜的就是武力超强的英雄，当他听说黑猩猩居然是特种兵的时候，那眼神中的欣赏更是毫不掩饰的就流露出来，因此两个人很快就聊的十分开心。

　　而刘飞却也没有闲着，他被刘臃给标上了，“老大啊，你可太不够意思了，你说你竟然悄悄的整了一个红克集团，兄弟我连一点消息都不知道，我痛心啊，你没有把我当兄弟啊！”说着，就是一副泫然欲泣的模样。

　　刘飞一看，这家伙也太能装了，但是他却拿胖子一点脾气都没有，胖子的性格他可是知道的，这个家伙可是最能闹腾的，于是赶紧投降，“好好，刘臃，是我错了还不成嘛，我当初不应该天天敲诈你的零花钱，说吧，有什么企图，哥们我认栽了。”

　　刘臃一看诡计得逞，顿时满脸含笑，使劲拍着刘飞的肩膀说道：“老大，你真不愧是我们的老大，真够意思，我也不为难你，就随便给个几百万花花就行了，兄弟我最近想买辆跑车泡妹妹用。”

　　刘飞无可奈何的摇摇头，从口袋中摸出一张早已写好的支票扔给刘臃说道：“给你拿去吧，早给你准备好了，1000万，够你买一辆了，对了，红克集团那里我早就给你们三个每人准备了5％的干股，啥时候缺钱了啥时候就去找红克去拿就成了。那是将来给你们做老婆本的！”

　　“哇！发达了！老大，你真是太够哥们了！”刘臃顿时瞪大了双眼，不可思议的看着刘飞，突然扑了过去，想要拥抱刘飞，却被刘飞一脚给挡在了外面，一把抱过旁边的薛灵芸笑着说道：“刘臃你小子离我远点，我可是有女朋友的人了！”

　　刘臃嘿嘿一阵干笑，冲着薛灵芸说道：“嫂子对不起啊，我刚才实在是太激动了。可不敢跟你抢人！”说完，他坐了回去，翘起二郎腿大口大口的喝起茶来。脸上早已笑开了花：“草，哥们现在也是亿万富翁了，说出去谁信啊！但是哥们就是有钱了，以后泡妹妹再也不用发愁钱的问题了！嘿嘿，如果老爸听到这个消息，不知道会怎么样呢！一定会傻眼了吧！”

　　当天晚上，刘飞没有玩太晚，到了10点就跟兄弟们告辞回宾馆去了，因为他非常清楚自己此刻的身份，自己是蒋省长的秘书，必须做到秘书的职责，否则那就是不尊重领导了。

　　回到宾馆的时候，蒋正元正坐在客厅看电视，听到开门声，头也没抬，笑着问道：“回来了？”

　　刘飞嘿嘿笑着坐到沙发上，“是啊，蒋省长，今天我又惹祸了。”

　　蒋正元没好气的瞪了他一眼：“你还知道惹祸啊，刘飞啊，我算是服了你了！你说说这个世界这么大，怎么你到哪里都能惹上一堆的事呢！”

　　刘飞不好意思的挠了挠后脑勺，“这个我也不知道是咋回事，本来今天我是小心小心再小心，不想惹事的，可是那个威廉姆斯非得跟我过不去啊！我没有办法，只好出手了。省长，我知道我错了，您批评我吧！”刘飞说话的时候，一副十分委屈的模样。

　　蒋正元被刘飞给气乐了：“好了，这次的事情经过我都清楚了，责任不完全在你，就看在就连孙副总理表扬你的份上，这次就不追究你的责任了，不过下不为例啊！少给我惹点事。”

　　刘飞连忙保证：“好的省长，我保证以后一定不主动惹事！”刘飞虽然在下保证，但是他却也偷偷的加上了一个前提，那就是不主动惹事，但是如果事情来惹我，那可就讲不了说比起了，该动手哥们照样动手。

　　他的这点小伎俩怎么可能瞒的过蒋正元呢，不过蒋正元也没有在意，只是淡淡的瞥了刘飞一眼说道：“你看电视吧，我进屋休息了，明天早晨7点起床，你跟我一起去拜访一个朋友！”

　　今天是周六，早晨7点，一老一少两人便早早梳洗完毕，吃了早饭，上车赶往西城区。

　　这是一所位于西城区玉渊潭公园附近的一栋高层小区。是中组部下属的家属楼。

　　当刘飞跟着蒋正元来到门口的时候，看到那个牌子，不由得大吃一惊。没有想到蒋省长在中组部也有关系啊！他就笑了，看来当地位做到一定程度以后，背后总是会有点背景的。他看向蒋正元的眼神中又多了一丝神秘感。因为据他了解，在河西省没有人知道蒋正元在中组部有关系。

　　在值班长联系好之后，两个人乘电梯直上3号楼18层，按响了1801房间的门铃。刘飞的手中提着两盒茶叶。这是极品的铁观音。

　　一个容貌秀丽的女孩打开房门，展颜一笑：“您就是蒋省长吧，我爷爷在客厅等您呢！”

　　蒋正元笑着点头，跟着女孩来到客厅。

　　进了客厅，刘飞便看到在客厅中放着一把躺椅，躺椅上一个头发花白的老者正躺在上面，闭目养神，老者看起来有70多岁的样子，脸皮上已经出现了不少老人斑，脸色有些微微发黄，看其模样似乎精神有些不济。

　　听到脚步声，老者睁开双眼，笑着坐起身来说道：“小蒋啊，你来了。”

　　蒋正元此刻哪里还有一丝堂堂大省长的形象，他看到老人要起来，连忙快步走了过去，把手轻柔的垫在老者的后背上，小心翼翼的把老者扶了起来，笑着说道：“老领导，您慢一点。”

　　老者在蒋正元的搀扶下轻轻坐起身来，坐到沙发上，蒋正元这才站起来坐到老者对面，刘飞则跟着坐在蒋正元身旁。

　　这时，刚才开门的秀丽女孩已经端上来一套茶具，为三人每人斟了一杯茶便离开了。

　　蒋正元这才说道：“老领导，我来看您来了，知道您喜欢喝铁观音，也没有给您带什么东西，就带来2盒铁观音。”

　　刘飞则机灵的把两盒茶叶放到茶几上。他没有说话，只是默默的观察着。他现在还不知道这位老者的身份，但是他却从刚才的对话中得知这位老者是蒋省长以前的老领导。

　　老者便笑了，老脸之上满是欣慰之色：“小蒋啊，想想你离开我也已经20年了，可这20年来，你每年都会来京一趟专程来看我，这一点的确非常不容易啊。这眨眼之间，你都已经做到一省的副省长，堂堂省委常委了。你依然还有这份心思，我老怀甚慰。”

　　蒋正元的眼角便有些湿润了，哽咽着说道：“老领导，这些都是我应该做的，如果不是当年在中组部的时候您把我从学校提拔上来做您的秘书，我哪里有今天的成绩啊。喝水，怎么能忘打井人呢。”

　　老者脸上的神情更加舒展，不住的点头，“好，你说的好啊。我当年就是觉得你很有才气，又没有一般官员那种老气横秋的暮气，所以才提拔了你。”说完，老者又扫了一眼规规矩矩的坐在旁边的刘飞一眼，笑道：“这个也是你提拔的秘书吧，这么年轻的省长秘书，看遍全国也不一定能够找出几个来。”

　　蒋省长看着刘飞的眼神中露出一丝得意和欣赏，不过他也没有贪天之功，便笑着说道：“这次老领导您可猜错了，这个秘书是省委徐书记推荐给我的，不过现在我用着非常顺手，这小伙子很机灵，很聪明，就是有点喜欢惹事。”说道最后一点，蒋正元也无奈的笑了。

　　而刘飞听到蒋正元居然在他的老领导面前夸奖自己，就有点不好意思，小脸也有些红了，心情也有些激动。

　　“哦，一个喜欢惹事的秘书可是领导的大忌啊！”听到这里，老者饶有兴趣的看着刘飞，他也发现了，蒋正元对于这个秘书是非常的欣赏，就连他那样致命的缺点居然都能够得到蒋正元的无视，老者对蒋正元可谓是知之甚深，蒋正元办事极其仔细认真，他做自己秘书的那今年，从来没有出过一点点的错误，而且目光深远。尤其是蒋正元刚才提到这个秘书居然是来自省外书记的推荐，那其中的味道可就更是大不相同了。一般来说在一个省内，省政府一系与省委一系是非常独立的系统，两套班子很少有深交，而蒋正元居然接受了省委书记推荐的秘书，那说明蒋正元已经和省委书记组成一个联盟了。看来省委书记对蒋正元也是颇为看中，那么他居然为蒋正元推荐秘书，可就有些有趣了。


第128章 神秘人物

　　刘飞见两人谈论自己，一开始确实有些紧张也有些兴奋，不过很快他便放松了下来，身体坐的笔直，脸上挂着一丝淡淡的自信的微笑。

　　老者虽然一直与蒋正元谈话，但是眼角的余光一直好奇的观察着刘飞，因为他就是专门做人才挖掘、评审工作的，总会在不经意间就会用自己那一套习惯性的方式来观察一个人，当他发现刘飞居然很快就调整好心态，并且脸上居然露出极其自信的表情，以他那专业而挑剔的眼光，也不由得暗暗点头：“人才，这个年轻人绝对是个人才！”作为一个人才最需要具备的两个关键因素便是心理素质和自信！这两点这个年轻人在进屋之后做的非常不错，真正让他欣赏的是刘飞在放茶叶盒时候的细节。刘飞在放茶叶盒的时候，并没有随意的就把茶叶盒放在茶几上，而是把茶叶盒的正面正对着老者，让老者能够一目了然！就是这种细节，让老者才真正的欣赏刘飞。老者见过的优秀人才如恒河沙数，数不胜数，他自然知道真正的人才是什么样子的，很多优秀的人才并不缺乏良好的心里素质和自信，甚至很多人都拥有很强大的背景，但是在老者在位的时候，他们只做到了他们能力能够达到的位置，老者观察人才一个重要的参考便是细节！

　　细节决定成败！

　　老者认为，作为一个官员，必须注重细节，越大的官员，对于细节越是注意，因为很有可能一个细节的失误，会给国家和人民带来巨大的损失。

　　老者和蒋正元聊了一会，蒋正元便说出了今天来的主要目的：“老领导，您久在中组部部长的位置上，从您的角度来看，河西省省长位置谁最有可能？”

　　老者沉思了一会，才缓缓说道：“目前情况极为复杂，如同三国演义一般，你算一个，但也是竞争力最弱的一个，常务副省长马傲文是一个，他算是实力最强的一个，而且他的常务副省长位置也非常有利，还有一个是农业部的部长孙振华，有个中央常委力挺他空降河西省，而且这个建议也得到了中组部常务副部长贾中奇的支持。他也是这个位置上的有利争夺者。怎么，小蒋，你想争一下这个位置？”

　　蒋正元没有掩饰，郑重的点了点头，目前蒋正元刚50岁出头，于仕途来说可谓是正当年，如果能够在现在坐上省长的这个位置，极有可能进军中央委员序列，仕途可谓一片光明，而如果竞争失败，那么他就必须得再等一个五年，五年之后他已经55岁了，那个时候即使可以争上省长的位置，仕途恐怕也已经没有什么大的进展了，身在官场之中，哪个人不想百尺竿头更进一步！这也是为什么官场之中人人奋勇争先，甚至跑官要官之人屡见不鲜的原因了。

　　对于蒋正元的选择，这位老者十分理解，而且对于蒋正元这个秘书他心中是非常欣赏的，只是目前他已经退了下来，能够用的上力气的地方也不多了，在官场上一向是人走茶凉，一旦你从某个位置上退下去，以前那些整天围着你赚溜须拍马的人就会立刻改换门庭，那种失落感让很多干部非常难受。但是这就是官场！这位老者也不例外！当他从中组部部长这个位置上退下来以后，以前自己在位时年年过来看望自己的部下们一年比一年少，只有蒋正元这个自己一手提拔起来的秘书，20年始终如一，每年都会抽时间来看望自己。

　　老者又沉思了一会，说道：“这样吧，我跟国务院孙副总理关系还不错，我跟他沟通沟通，看看他能不能支持你，至于中组部那里，你必须得想想办法，我虽然是从那里退下来的，但是人走茶凉的道理想必你也知道，还有，你必须得做出一番业绩才行。只有双管齐下，才能有那么一点机会！”

　　蒋正元自然十分感激，他也知道，这是老领导唯一能够帮助自己做的了。

　　从老者家里出来，做到车上，蒋正元才笑着对刘飞说道：“刘飞，是不是很想知道咱今天拜访的是谁啊？”

　　刘飞早就心里纳闷了，但一直憋在心里，并没有表现出来，但是听到蒋正元这样一问，他不由得一愣，不知道蒋省长是从哪里看出来自己的心思了，不过他也没有掩饰，挠了挠后脑勺不要意思的说道：“蒋省长，我感觉自己掩饰的挺好的了，怎么您还是看出来了。”

　　蒋正元便得意的笑了：“刘飞啊，身在官场怎么能不懂得察言观色呢，眼神，是你的眼神出卖了你！告诉你吧，今天咱们拜访的是我以前的老领导，前任中组部部长石大华！”

　　两人上车的时候已经10点多了，蒋正元看了看表，便拨通了现任中组部部长孔志森的电话，想约他中午出来一起吃个饭。然而，孔部长表示今天已经有安排了，改天吧！挂断电话，蒋正元情绪便开始有些低落了。目前正是省长竞争最激烈的时刻，中组部大部分的领导态度都已经明朗了，只有这位中组部权力最大、职位最高的孔部长没有任何表态。

　　而且他早就听说孔部长从来不接受任何下面干部的请客吃饭，他今天硬着头皮试一试，结果还是碰了南墙。

　　蒋正元的脸色有些严峻。

　　刘飞看着自己的领导愁眉苦脸的样子，心中也有了几分悲凉之意。

　　作为秘书，他自然知道，领导的地位越高，他自然能够得到的好处也就越多。当然，这种好处并不是什么金钱啊美女之类的，对于这些刘飞根本不放进眼里，而是指的地位和权势。可以想象，一个省长秘书和一个副省长秘书之间的差距！

　　不过对刘飞来说，自己的得失并不是那么重要，重要的是蒋省长现在似乎有些沮丧和失落。这才是最让刘飞十分心痛的地方。想起前天晚上自己喝醉了酒，省长如同对待孩子一般照顾自己，刘飞便感觉到心里酸酸的，他感觉到好没用，作为一个秘书，一点忙都帮不上自己的领导。

　　虽然刘飞也清楚，以自己的关系网和脉络，根本无法帮得到蒋省长的，因为自己根本就没有那个资格。

　　车子在车流中缓缓地蠕动着。

　　没错，就是蠕动！今天是周六，街道上车流量特别大！车子只能一点点的向前蠕动，失落的向下榻的宾馆驶去。

　　“当当当当～～”高山流水那优美动听的曲调在车内缓缓响起，淙淙的流水声似乎就在身边。

　　刘飞拿出手机，蒋正元心情欠佳，不由得皱了皱眉头。

　　接通电话，刘飞立刻坐直了身体：“徐叔叔你好啊。”电话是财政部副部长徐伟打来的：“刘飞啊，这次来燕京市怎么也没来我家坐一坐啊，还得叔叔我亲自给你打电话请你啊！”

　　刘飞便苦笑道：“徐叔叔你这话可折杀我了，去您家吃饭可是我的荣幸，只是我现在不是在工作中呢嘛！”

　　徐伟就笑了：“刘飞你这个臭小子也开始知道好好工作了，不错不错，本来今天还想给你介绍中组部的一位重量级人物认识认识呢，看来你今天是没这个机会喽！”

　　蒋正元听到刘飞的对话，便小声说道：“刘飞你去吧，别辜负了徐部长的心意。这种机会非常难得的。”

　　刘飞突然灵机一动，心说既然徐叔叔说给自己介绍的是中组部的重量级人物，不知道对蒋省长有没有帮助呢，于是他立刻笑着说道：“徐叔叔，我跟我的领导在一辆车上呢，你看我和领导一起去你家讨饶一顿行吗？”

　　徐伟那么沉默了一会，然后便传来徐伟的笑骂声：“你个臭小子还真机灵，好吧，你和蒋省长一起来吧！相信你们不会失望的！”

　　挂了电话，刘飞笑着对蒋正元说道：“领导，我擅自做主说咱俩一起去吃饭了。”中午11点20左右。刘飞和他的直接领导河西省副省长、省委常委蒋正元按响了财政部副部长徐伟家的门铃。

　　铃声还未落下，防盗门便打开了。徐哲满脸含笑的说道：“蒋省长您请进。”随即又和刘飞对视了一眼，并肩往大客厅走去。徐哲家是三室两厅的房子，外间是一个小客厅，里面还有一间大客厅。

　　而此时，徐伟已经从客厅快步走了出来，笑着伸出手说道：“蒋省长你可是贵客啊，欢迎欢迎。”

　　蒋正元在这位财政部副部长面前可不敢托大，连忙伸出手去，和徐伟用力的握了握，说道：“徐部长，你客气了，冒昧来访还请见谅啊！”

　　徐伟笑了：“来者都是客，走，咱们一起进客厅说话！刘飞、徐哲两个就随便坐吧。”

　　徐哲领着刘飞来到他的房间门口，笑着伸手说道：“老大请进！”

　　刘飞看到徐哲脸上浮现出一种诡异的笑容，就没有进去，而是嘿嘿一阵邪笑，伸手推开门，然后突然一把拉过徐哲，把他往里面推了进去。

　　站在门外，便看到一块大大的黑布突然从半空中落下，随后可怜的徐哲便被一个胖子给压到了下面，在后面又是一个人压了上去，而刘飞则慢条斯理的走了进去，咳嗽了两声说道：“恩，不错不错，你们三个看来都是菊花狂嘛！”

　　这时，被压在最下面的徐哲也喊了出来：“是我啊，快起来！”

　　肖强和刘臃听到声音不对，连忙站起身来，便看到刘飞正满脸邪笑的迈步走了进来，而徐哲也摘掉头上的花布扔到一边，满脸的沮丧。

　　肖强这时才嘿嘿笑着对徐哲说道：“怎么样徐哲，我说的没错吧，咱们这个老大他可是整人的高手，就咱哥三想整他，门都没有啊！”

　　徐哲只得叹息一声，苦笑着看着刘飞说道：“老大，你咋发现我的漏洞的啊！”

　　刘飞嘿嘿一阵贼笑：“嘿嘿，你忘记我是做什么事业的了吗？我是省长秘书，察言观色对我来说现在已经略有小成，虽然你刚才掩饰的极好，但是在临进门的时候，你的眼神中还是流露出一丝兴奋和诡异之色，就在那瞬间我就知道，这间屋子肯定有古怪了。”

　　刘臃一屁股坐到沙发上，仰面靠着自己的胳膊说道：“看来官场还真是一个锻炼人的地方啊，以前咱们整老大的时候，十次也能成功个三四次啊，最近可倒好，一次都没有成功过。”

　　肖强说道：“刘臃这话说得在理啊，官场就是一个大熔炉，是精英荟萃的地方，只要你是个人才进去熔炼几年之后，只要你能安然出来，绝对是一个人才啊！咱老大才进官场多久啊，还不到1年吧，你们看看，现在他说话的语气、眼神都跟以前不太一样了，如果说以前的老大就像一头初出茅庐的牛犊的话，此时的老大更像一头猎豹，浑身上下都散发出一股浓烈的自信和锋芒。”

　　刘臃使劲的摇摇头：“我没有看出来来！”

　　徐哲也摇摇头：“我也看不出来，我只感觉到老大的眼神的确和以前不一样了。至于哪里不一样，我也说不出来。”

　　刘飞就笑了，挠了挠后脑勺憨笑道：“我有那么大的变化吗？我只知道我进入官场以后惹出了不少事情倒是真的！”

　　刘臃哈哈大笑起来：“老大你就别提你惹的那些事了，听到你搞出来的那些事，我们三个简直都快笑翻天了，你真不愧是我们的老大啊，谁你都敢整啊，暴打顶头上司你够嚣张，捶打省长秘书你够牛逼，怒扁小日本你够爷们，救嫂子你血洒长街你够潇洒，还有昨天晚上你就更牛逼了，不用出手便搞定美帝亚集团三大保镖，一出手便干挺美国顶尖黑客，谈笑间扔出8亿人民币，老大，你太牛逼了！我刘臃谁都不服，唯独就服你！”

　　徐哲和肖强同时点点头：“同上！”

　　刘飞也笑了，然后用手捂着肚子说道：“徐哲，先给找点吃的，我饿了！”

　　“噗嗤！”一句话把三人全给斗乐了。

　　徐哲笑道：“老大你稍微等一回吧，我老妈和保姆正在做饭呢，一回就好了。”

　　蒋正元和徐伟进入客厅之后就再也没有出来。

　　直到吃饭之前，刘飞才见到徐伟说要给自己介绍的中组部的重量级人物。


第129章 细节决定成败

　　刘飞没有想到，这位重量级人物居然就是自己领导蒋正元今天早晨想要约出来吃饭的中组部部长孔志森。这位孔部长看起来也就是五十多岁，头发乌黑，满面红光，气质不凡，但是眼神却十分锐利，他只是轻轻扫了刘飞一眼，刘飞便有了一种被彻底看穿的感觉。

　　徐伟笑着把孔部长介绍给刘飞说道：“刘飞啊，这位是中组部的孔部长，你就叫孔叔叔就成。”

　　就一句话，就把刘飞和孔志森之间的距离给拉近了。

　　刘飞非常机灵的笑着喊了一声：“孔叔叔你好。我是刘飞，蒋省长的秘书。”

　　孔志森笑着点点头，说道：“恩，刘飞啊，你可是个人才，我可是听孙总理说过你，昨天的事情你做的非常到位。前途不可限量啊！”

　　刘飞挠了挠后脑勺说道：“呵呵，是嘛，我只是做了我应该做的而已。孙总理抬爱了。”

　　孔志森听到刘飞这样谦虚的回答，便点点头冲着蒋正元笑道：“蒋省长，看来你从石部长那里学到了看人的精髓了，你这个秘书选的好啊！”

　　众人一起吃过午饭，下午又聊了一回，便散了。

　　当天下午，刘飞跟着蒋省长一起回到了南平市。

　　原本在去徐伟家之前一直满脸沮丧的蒋正元在回去的路上满面红光，精神矍铄，脸上总是洋溢着一股淡淡的微笑。

　　看到领导心情不错，刘飞的心情也非常不错。

　　三天以后，新源集团召开新闻发布会，在发布会上，新源集团董事长薛仁贵亲自公布了一条信息：新源集团决定在河西省进行投资，建设新能源产业基地项目！

　　一石激起千层浪！

　　当这个新闻发布会结束以后，国家各级新闻媒体便纷纷对此新闻进行了报道。

　　在报道中，关于新源集团的介绍占据了大量篇幅，与此同时，还有关于河西省副省长蒋正元的部分报道，在报道中，蒋省长被描述成了力挽狂澜的英雄人物，其大意是：在新源集团第一次考察河西省考察结束之后，新源集团对河西省的各项条件都不太满意，但是河西省副省长蒋正元在省委书记徐光春和省政府的大力支持下，亲赴燕京市，用无比的诚意打动了新源集团，最终让这项投资落户河西省。

　　与此同时，还有一家新闻媒体报道了一个耐人寻味的细节，新闻媒体报道：在河西省副省长蒋正元在等候区与等着与薛仁贵见面的时候，蒋省长不小心打破了一个烟灰缸，这种事情本来是一件微不足道的小事情，但是蒋省长却指示其秘书刘飞找来服务员并坚持表示按价赔偿。而当时，恰好这家新闻媒体的记者。他被这件事深深的感动了，才决定报道这一细节的。

　　因为这家媒体的报道，使得很多媒体都将这家媒体报道的这一细节与蒋正元省长获得新源集团投资的事情联系了起来，并且对这个事件进行了引申，那就是细节决定成败！

　　一时之间，蒋正元官声在民间达到了高峰，很多网民甚至表示，这样的好省长才是真正的高省长啊！

　　而蒋正元在看到这则细节报道的时候，当时就大吃一惊，他打破烟灰缸的事情的确是有的，不过当时他也没在意，却没有想到媒体报道出来居然是这种情况，便把刘飞叫了进来一问才知道，原来这件事情是刘飞做的，他看到蒋省长打破烟灰缸以后，就亲自找到服务员，表示要赔偿，一开始服务员说这种小事情怎么能让省长赔偿呢，刘飞表示，省长交给他的任务就是按价赔偿，服务员最后只好找到大堂经理，找来价位表让刘飞赔偿了50元钱。而当时旁边好像有个三十岁左右气质高雅的女人，不过他也没有在意，只是没有想到那个女人居然是记者。

　　一开始刘飞以为蒋省长叫他来是准备训他的，刘飞便苦着脸着说道：“蒋省长对不起啊，没有想到这件事给你带来麻烦了，我又做错了，我不应该擅作主张替你赔偿的。”

　　蒋正元看到刘飞那种无辜的表情不由得笑了，拍了拍刘飞的肩膀笑着说道：“刘飞啊，这次事情你做的好，做的非常好！作为一个官员，对于这种细节问题必须注意，就像报道上最后引申出来的那句话——细节决定成败！这一次你做的比我好！我要表扬你！”

　　刘飞便咧嘴笑了，跟着蒋省长也有一段时间了，这次是他第一次获得蒋省长毫无保留的表扬！对于一个新人小秘书来说，还有什么事情比获得大领导表扬更开心的事情呢！

　　当新源集团新闻发布会以后，蒋正元刚刚回到省政府，就得到一个消息，说是河西省省政府决定派马傲文负责接洽新源集团投资项目。

　　当时听到这个消息蒋正元气坏了。他直接闯进了省长崔玉生的办公室对这个决定表示质疑，省长崔玉生只是告诉他：“正元啊，这是省政府全体常委的决定，不是我个人的决定，难道你质疑大家的决定吗？”

　　蒋正元无语。他气呼呼的回到自己的房间内，一把就把茶杯给摔了个粉碎！

　　这是赤裸裸的卸磨杀驴！这是赤裸裸的抢功！

　　当时刘飞也气坏了！他一个电话打给了新源集团董事长薛仁贵，把事情的经过讲述了一遍。

　　薛仁贵当场就表示，让蒋省长放心，这次他之所以能来河西省投资，看的就是蒋省长的面子，别人的面子他一概不给！

　　于是，第二天河西省政府就接到了新源集团的传真，传真上明确表示，要求河西省方面派蒋正元负责此次洽谈事宜。

　　而这个时候，省委书记徐光春出面了，他对省政府之前的安排进行了强烈的批评，对于政府方面不顾大局的行为表示了强烈的不满。最后，省政府只能从新召开会议，会议上确定新源集团落户河西省的事情由蒋正元全权负责。

　　随着新源集团新能源产业基地建设项目的展开，河西省经济快速增长，新能源产业基地所在的高新科技开发区的建设更是日新月异，此举一下子解决了数十万人的就业问题。

　　凭此政绩，蒋正元的声望和在河西省一举超过常务副省长马傲文！成为问鼎省长位置的热门人选。

　　半年以后，省长崔玉生退休，中组部下达通知，任命蒋正元为河西省代省长、省委常委！

　　又三个月后人代会上，正式选举蒋正元任河西省省长！而原常务副省长马傲文，继续担任常务副省长一职没有变化！至此，河西省政坛掀开了展现的一页！

　　由于省委书记徐光春和省长蒋正元配合极为默契，两个人齐心协力发展经济建设。在加上新源集团新能源产业基地的带动作用，在短短的4年时间内，河西省的GDP连年大幅度增加，从全国排名第21位，越升为全国第7名！

　　4年间，刘飞从正科级提升为正处级，他依然做着蒋正元的秘书，同时兼任省政府办公厅秘书处处长。

　　2009年7月7日，刘飞24岁生日这天，晚上下班之前蒋正元把他喊到自己的办公室内，开门见山的对刘飞说道：“刘飞，我准备把你调到下面的县里面去锻炼一下，你准备一下。估计任命书很快就会下达的。这件事我已经和徐书记沟通好了。”

　　刘飞当时就愣住了。这四年来，他跟在省长蒋正元身边学到了很多东西，从一开始刚开始时候连一篇稿子都不会写的小秘书，逐渐成长为省政府办公厅秘书处的处长，其成长的速度是惊人的，但是这其中饱含着蒋省长多少的心血刘飞是非常清楚的！蒋省长为了让刘飞学会写稿子，经常拿出各种类型的文件让刘飞观看，揣摩，让他模仿着去写，然后在一遍又一遍的修改，变成自己的东西。刘飞清楚的记得，有时候为了帮自己改一篇稿子，蒋省长经常会加班到深夜才回家。

　　而刘飞也的确没有辜负蒋省长的期望，他仅仅用了半年时间，便从一个连稿子都不会写的小秘书一跃成为整个省政府笔杆子最硬的秘书，他写出了的稿子质量之高就连省委徐书记看了都赞不绝口！尤其是在蒋省长的悉心教导下，刘飞的那嚣张的性格略有收敛，虽然时常会和人发生冲突，但是刘飞已经没有以前那样意气用事了，尤其是蒋正元交代给刘飞的事情，他都能又快又稳又好的完成！这更是让蒋正元非常欣赏。所以这四年时间了，刘飞2年一个台阶，在2009年年初，以23周岁的年纪，成为了河西省历史上最年轻的正处级干部！对于这一点，整个河西省高层几乎没有异议！因为刘飞在引入新源集团过程中所起到的作用经过蒋正元的介绍已经众所周知了。尤其是徐光春，他更是清楚蒋正元之所以能够获得中组部的任命和刘飞都脱不开关系，正是刘飞这个误打误撞的愣头青，让蒋正元在三国演义中脱衣而出，接连击败了本省大热门马傲文和原来准备空降的那位背景强大的农业部部长，成为河西省的省长！徐光春现在也开始佩服起当初像蒋正元推荐刘飞的眼光来！没想到这个小子带来的惊喜不仅仅是一点点！而且是超乎想像！

　　蒋正元看着刘飞那愣愣的样子，笑道：“是不是没有一点思想准备啊？”

　　刘飞使劲的点点头，他的确没有想到自己会这样快就会下去锻炼。

　　蒋正元只是轻轻笑笑，说道：“你去准备一下吧，明天白天休息一天，晚上去我家一趟，咱俩在好好聊聊！”

　　刘飞点点头，走出办公室。

　　夕阳正红，把刘飞的身影拖的老长，似乎舍不得他离开。

　　刘飞站在省政府的大门前，望着身后那栋气势雄伟省政府大楼，心中思绪万千！

　　一缕夕阳照在他的脸上，霞光将他的身体染成了红色，刘飞的脸上荡漾起一丝丝的暖意，在这里，他留下了多少美好的回忆！想起每天陪着蒋省长一起上下班，想起每天晚上蒋省长指导自己学习到深夜，想起自己在这里做的每一件工作，刘飞笑了！世界上没有不散的宴席，而我要做的，只是把我应该做的工作做到最好！这个世界上，没有我做不好的事情！只有我没有想到的，没有我做不到的！我有这个自信！

　　此时此刻，刘飞的身体渐渐的和霞光溶为一体！天地之间再也分不清到底是霞光包裹着他的身体，还是他的身体散发出霞光！他那才23周岁的脸上散发出一股成熟的自信！此刻的刘飞身体站的笔直，宛如一道引而不发的神器级别的弓箭，体内蕴含着庞大的气势，但是却含而不露，引而不发！

　　蒋正元站在窗口口，看着站在霞光中刘飞，脸上露出一丝满意的微笑，轻轻的笑道：“这小子，成熟了！”

　　就在这个时候，省政府对面的马路边停着的一辆中巴车里面，一个神秘的男人正在双手举着一款高清数码相机，对准刘飞按下了快门。

　　咔嚓！一声脆响过后，刘飞站在夕阳下，披着漫天红霞的省政府作为背景的照片在这一刻瞬间定格为永恒。

　　照片中的刘飞，满脸洋溢着自信的微笑，淡然自若，那伟岸的身躯如同一座大山一般高深挺拔。数百年后，很多学者都把这张照片中刘飞的微笑与蒙娜丽莎的微笑相提并论，认为蒙娜丽莎的微笑是女性美的最典型代表，而刘飞的微笑则是阳刚男人最有魅力的代表。

　　起风了，吹动刘飞的衣衫猎猎作响。沐浴在霞光中，刘飞心情激荡，豪情万丈。

　　此时此刻，他想起了那个父母派来的神秘的男人，他对自己说过的那番话，至今刘飞依然记得清清楚楚：“要想和父母见面除非你的官职升到副厅级！如果你是个废物，我可以帮你一步一步的升到副厅级，如果你是强者，你就自己去打拼，遇到任何困难都可以来找我！”

　　神秘的家伙，没有爱心的父母们，你们看到了吗？我刘飞成功了！没有依靠任何力量，我做到了正处级！我刘飞永远不会去乞求别人的怜悯，因为我是一个真正的男人！真正的男人敢于直面任何艰难险阻和挑战！

　　自信的微笑洋溢在刘飞脸上，刘飞迈开大步向前行去，夕阳下，他的背影被拖得老长老长。

　　此时此刻，就连那个举着相机的男人都看着刘飞那挺拔的背影顿时有些呆住了，这是一个怎么样的男人啊，为什么连他的背影都这么有个性呢，不由自主的，神秘的男人再次按下了快门，又一个经典画面定格为永恒。


第四卷 西山县长


第130章 官场的阴谋与阳谋

　　刘飞下派到西山县当县长的消息如同长了翅膀一般，很快就传遍了省政府大院。这四年中与刘飞交好的秘书们纷纷打过电话来表示道贺，有的还邀请刘飞晚上一起吃饭，也有一些平时不怎么来往的，也纷纷打过电话表示道贺，而刘飞则一律以晚上还要去领导家拜访为名给推脱了。

　　晚上，刘飞准备了两瓶50年珍藏的茅台前往省长蒋正元的家中。这两瓶茅台是薛仁贵送给他的。薛仁贵送给了刘飞四瓶，他上次与刘臃聚会的时候喝了两瓶，剩下的两瓶他一直舍不得喝，就一直留着。今天，为了感谢省长蒋正元的知遇之恩，提携之情，刘菲菲把这两瓶好酒拎了出来。

　　蒋正元的家住在省委二号院。

　　按响了门铃，过了一会，门咣当一声打开了，露出一个女孩的脸，女孩笑得：“你是刘飞吧，蒋省长在客厅等你呢！”

　　刘飞说了声谢谢，便拎着两瓶酒进了客厅。

　　客厅里，蒋正元正在看新闻联播，这是二十多年来雷打不动的节目。见刘飞进来了，他只是示意刘飞先坐下，便接着看起新闻联播来。

　　刘飞跟随蒋正元4年了，对于蒋正元的这个习惯自然非常清楚。便静静的坐在沙发上，陪着蒋省长一起看新闻联播。

　　新闻联播结束了，蒋正元才抬起头来，关掉了电视，看了看刘飞旁边的酒说道：“怎么着？刚刚做了县长了，就准备贿赂起领导来了？”

　　刘飞就笑了：“省长啊，这您可是冤枉我了，这酒可是薛总送给我的，我一直没舍得喝，徐书记那我都没送，直接拎着这就给您送来了，顺便在您这混口饭吃。嘿嘿，早就听说您这小翠的手艺不错了，今天我可得大饱口福。”

　　蒋正元也笑了，笑的十分得意。毕竟是自己的秘书啊，还是跟自己亲近。刘飞带来的酒他自然一眼就看出来了，肯定是极品茅台。想到刘飞连徐光春都没给送，他实在是太高兴了。其实，官位做到他们这个位置上，手握一省官员之生死大权，他能看得入眼的东西实在太少了。他看的并不是东西本身，而是看得心意。今天刘飞借送酒为名前来蹭饭吃，在蒋正元看来这是非常贴心的一件事。四年过去了，蒋正元亲眼见证了刘飞的成长，他早已从刚到省政府时候那个只知道意气用事的愣头青，转变为一个气度沉稳，做事果敢的干将。刘飞成熟之快，进步幅度之大，就连蒋正元都没有想到。这四年来，刘飞在经济建设上为蒋正元提供了不少的思路，虽然很多东西有些超前，有些激进，但是蒋正元还是从中受益匪浅，在秘书的本职工作中，刘飞的进步之大更是令他拍案惊奇。短短四年，刘飞从一个不会写稿子、不会接电话的愣头青，已经变成一个出口成章，下笔如神的称职秘书，刘飞的写稿水平在整个秘书处都是数的上的，在加上他经常提出一些新颖而又切实可行的观点出来，让蒋正元大为欣赏，否则他也不会提拔刘飞去西山县做秘书了。

　　“刘飞，知道我为什么要提拔你去西山县做县长吗？”蒋正元笑着问道。

　　刘飞摇摇头：“不知道。”

　　“那为什么不问问我呢？”蒋正元眼中的笑意更浓了。他看得出来，如今的刘飞已经初步适应了官场上的规则。

　　“我知道蒋省长的安排肯定是最妥当的。”刘飞脸上充满了坚定的神色，那是一种无言的信任。

　　蒋正元赞赏的点了点头，他非常欣赏刘飞这一点，该做的事情他一件事都不会少做，但是不该做不该问的事情他从来不会去做去问。就连这种突然的安排刘飞都毫无震惊之色，其稳重可见一斑。这要是在三年前，刘飞早就火急火燎的前来探问消息了。这就是刘飞的成长。

　　“刘飞，你的进步让我惊讶。”蒋正元感叹道。

　　“这都是省长的栽培啊，没有省长，就没有我的今天。”刘飞也是感慨万千，跟着这样一个实干型的领导，对刘飞来说真是一件很幸福的事情。蒋正元就像一位谆谆善诱的导师，引导着刘飞朝着更高的水平，更高的境界迈进。

　　蒋正元拍拍刘飞的肩膀说道：“刘飞，虽然你现在进步很大，但是锋芒依旧太露，就像你提的那些建议，的确非常好，但是有些激进了。在我身边的时候你提出这样的建议没有问题，因为我能够接受或者对你的建议择优取用，但是当你独自掌控一方土地的时候，你就要千万小心，因为你的提议很有可能不被众人所理解，所接受，甚至被保守派全盘否定。在你执政的时候，你所抛出的每一个执政方针，必须要考虑到方方面面的利益关系，否则就有可能失败！就像王安石变法、戊戌变法为什么失败？就是因为他们没有综合衡量各大势力的利益！导致阻碍重重，不得不接受失败的命运。”

　　刘飞使劲的点点头，这番话对他来说如同醍醐灌顶一般，他没有想到，自己以前自以为很高明很高瞻远瞩的建议，居然有这么多缺失之处，这就更让他对蒋正元充满了佩服，因为刘飞提出的很多建议，蒋正元大部分都通过各种方式，各种手段进行实施了，从而使河西省的经济总量在其执政的4年当中，整整提高了80个百分点！这种增长速度在全国来说都是罕见的！从而使河西省的经济从全国十八九名的位置一跃冲上了前十名！现在刘飞也终于知道，蒋正元采用自己的那些建议，到底是顶着多大的压力啊！好在蒋正元省长和省委书记徐光春配合的相当默契，双方没有掣肘，一心一意的发展经济。

　　“刘飞，我仔细观察过你的交际圈子，你所交的朋友大多都是一些比较豪爽，脾气比较直率的朋友，是吧？”蒋正元问道。

　　刘飞点了点头，他交朋友的原则一向是宁缺毋滥，每一个朋友之间都是真诚相待，对于他不认可的人，他就会表现出不太友好甚至厌恶的态度。

　　蒋正元摇摇头说道：“如果你处于秘书这个位置上，这样做是没有问题的，但是如果你当了县长以后，就不能这样做了。”

　　刘飞问道：“为什么？”

　　蒋正元说道：“因为你是县长，你的喜好直接影响到下面人的做事标准，我送你几句十六个字的为官之道，你回去好好琢磨琢磨，这十六个字是我当初做官的时候，我的老领导送我的，我现在转送给你：

　　对手下要——不即不离，亲疏有度，诛大赏小，严以立威对权力要——大权独揽，小权分散，防患未然，分权制衡对人才要——疑人不用，用人不疑，人尽其才，用人唯亲不要问我为什么是这些，你只有经过官场打磨之后，才会明白其中三味，也许这些观点与你将来的看法不用，但是这没关系，这三篇十六字为官之道就算是你的官场启蒙之术吧，多家变通，活学活用，不管什么时候你都要永远记住一句话——没有永远的敌人，只有永远的利益！”说完，蒋正元又走进书房，从里面拿出两本书来，放在刘飞的面前，在刘飞惊讶的目光中说道：“这两本书一本是孙子兵法，一本是三十六计，官场如战场，为官之道，虚虚实实，以阳谋为主阴谋为辅！”

　　“阳谋？阴谋？在官场之上何为阳谋何为阴谋？”刘飞就像一个虚心的学生，殷切的望着蒋正元。

　　蒋正元笑了，他可得出来，刘飞对阴谋和阳谋似乎很感兴趣，刚开始到省政府的时候，刘飞是那种比较直来直去的那种人，他喜欢用拳头用最直接的办法去解决问题，后来随着刘飞阅历的增加，他越来越肯动脑筋了，但是官场上的很多事情不是动脑筋光看就能领悟透的，还必须有人指点才行。蒋正元非常喜欢刘飞这个秘书和学生，便给刘飞解释道：“所谓阴谋就是设陷阱，就是无中生有，就是瞒天过海，明修栈道，暗度陈仓，就是声东击西，总之一句话，就是要欺骗对手，要想办法把对手逼到自己所设定的陷阱里面去，而其中高下就看你设置的陷阱高不高明了。不过再高明的陷阱都有致命伤，因为陷阱毕竟是陷阱，不是真实的，只要让人看穿，这个阴谋就一文不值。所以说是阴谋就有破绽。而阳谋就不同了，阳谋是把一切都放在你面前的计谋。它没有隐私，没有秘密。它几乎一切都是透明的，所以它没有破绽。实施者只要把握住方向就行了。可以说它是借势而动，推动一切必然的发展而达到自己的目的。就像洪水决堤，谁都知道会死人，可是挡在它前面的还是非死不可，走都走不了。举个简单的例子，毛主席当年和蒋介石争江山，明知道共产党打土豪、分田地是争取民心的阳谋，可蒋介石却干看着没有办法。因为他当时照做的话只有死得更快。结果一败涂地，直接逃到台湾去了。”


第131章 困难重重的西山县

　　刘飞若有所思的点了点头，他结合这四年来跟在蒋正元身边所看到的各种各样的政治斗争，对于阳谋有了一定的了解，在以前，他一直以为官场上大多都是阴谋诡计，却没有想到，蒋省长带他进入了一个全新的领域，这对于他这个准备去西山县履新的新县长来说，是一笔不可多得的财富。

　　蒋正元看到刘飞那深思的模样，笑着进一步说道：“阳谋最可怕之处并不是它本身有多么复杂的策划，而是它让你无法去猜测你的方向。一旦你掌握了世事的脉搏，控制了势头的走向，那么它的去势是不可逆转的。在阳谋面前，就算对手明知道是计，但即使再来一次的话，他还是不得不往里钻。因为阳谋就是随势而动，没有势你可以去借势，甚至可以会去造势，最终的目的是要让这个势按照你的设定达到预定的目的，而这个势却是不可逆转的，因为这个势代表的是民心所向，是任何人都不能违抗不能阻挡的，所以刘飞，你要去做官，第一个首要任务就是要抓住民心，要为民做事！只有你顺应了民心所向，才能无往而不利，那些阴谋诡计就是在厉害，只要你能看穿，就能从容应对，只有顺应民心，是来不得半点马虎的！”

　　刘飞郑重的点了点头：“蒋省长，我懂了！我去做官的时候会牢记四个字——以民为本！”

　　蒋正元满意的笑了：“刘飞，你长大了。”

　　刘飞跟着蒋正元这么多年来，这是第一次听到蒋正元当面直接夸奖他，这让他多少有些受宠若惊，老脸一红说道：“都是领导您教导有方！”

　　马屁！赤裸裸的马屁！

　　不过这个马屁蒋正元却也感觉非常受用，因为他就是这么认为的！这就好比一个严师看到自己培养出来的高徒时心中的那份喜悦之情是无法言语的。他只是淡淡的笑着看着刘飞。

　　这时，小翠已经把饭菜准备好了，过来招呼了一声。

　　蒋正元笑着站起身来说道：“走，一起吃饭吧！明天开始你可以有8天的假期，好好休息休息，准备一下，去拜访拜访一些省里的主要领导，他们将会是你以后发展的助力！我过些日子就会被调到南粤省做省长了，以后在河西省我能帮到你的地方就不多了，你万事要小心，不能再像以前那样鲁莽了！”

　　“啊？省长，您要调走？”刘飞吃惊的问道，脸色一时之间就变了。这个消息简直如同冬日里的惊雷一般，实在太突然了。

　　蒋正元肯定的点点头，笑道：“如果不调走你以为我舍得把你放下去啊，不过天下没有不散的宴席，俗话不是说吗，当官不自由，自由不当官嘛！记住我今天和你所说的这些话，以后到了地方上一定要明察慎行！”

　　这顿饭刘飞不知道是怎么吃完的，他满脑子几乎塞满了蒋省长要调走的消息，这让他有些感伤，有些不舍，有些无奈，又有些祝福，其中五味只有他自知罢了。蒋正元看出了刘飞的状态，也没有多说什么，但是看到刘飞那有些发红的眼圈，心中还是有些感动的，刘飞是一个真性情的人，这样一个秘书在官场之上能遇到一个是非常不容易的了。

　　接下来的几天，刘飞则分别拜访了省委书记徐光春、组织部长侯国强、军区政委谢玉明等省委省政府主要领导。与此同时，也与这四年间在南平市交的一些朋友聚了聚。不过最让刘飞最为头痛的是三个女孩——徐娇娇、谢雨欣和薛灵芸。这三个女孩每人占用了刘飞一天的时间，8天后，刘飞的任命正式下达。刘飞赶赴衡阳市。他要先到衡阳市组织部报道，然后在由组织部派一个副部长陪同前往西山县上任。

　　在刘飞临走之前的那天晚上，蒋正元又把刘飞叫到家中，帮助刘飞分析了一下衡阳市现在的官场形势：“刘飞啊，知道为什么会派你去衡阳市西山县吗？”

　　刘飞摇摇头。很多时候，这些官场大佬的心思是难以令人揣测的。其实这个问题刘飞一直在思考，对于衡阳市的信息他也多少了解一些，这衡阳市可是常务副省长马傲文经营的犹如铁桶一般的存在，现在衡阳市市委书记、常务副市长、市委副书记、政法委书记全都是马傲文的人，只有组织部长是省组织部长侯国强的人。市长是一个女的，据说还是一个美女，是省委书记徐光春一派的。只是听说这个市长被架空的厉害，基本上整个衡阳市全都掌控在马傲文的手中。

　　蒋正元笑了：“刘飞啊，按照你的理解，我离开之前应该把你放在我所掌控的地盘范围之内，是不是啊？”

　　刘飞点点头，他的确是这样想的。

　　蒋正元拍拍刘飞的肩膀说道：“刘飞啊，知道为什么当初我会选择你当我的秘书吗？”

　　刘飞还是摇摇头，关于蒋正元为什么要选择自己当秘书的真正原因，这四年来他也曾考虑过无数次，但是从来没有一次能够想的明明白白过，因为当时自己不过是一个小小的无权无势被排挤的小警察而已。在感谢蒋正元多年来的赞佩之恩之余，这个问题同样困扰了他很久，今天听蒋正元主动提出这个问题，他不由得竖起耳朵，认真的听着。

　　“当初我之所以选择你当秘书，是源于省委书记徐光春的推荐！”蒋正元笑着说道。

　　刘飞脸上露出十分惊讶的表情，蒋正元似乎感觉到刘飞一定会惊讶的，解释道：“如果不是徐书记的推荐，我连你的名字都不知道！其实这些年来，徐书记一直关注着你，其中除了你和徐娇娇之间的关系以外，还有一个根本原因，那就是徐书记和我都认为，你就是现代官场上的程咬金，无论多么棘手的事情，只要你进去搅和一番，没准就会发生意想不到的转变！这一点我深有体会！所以我在临行之前，向徐书记推荐你去西山县，就是想让你去那里搅局的！”

　　刘飞若有所思的点点头，经过蒋正元这么一说，他到真的感觉自己有那么几分程咬金的味道，不由自主的也笑了起来。

　　“刘飞，西山县的情形你了解多少？”蒋正元问道。

　　刘飞说道：“西山县的情况我是在得到通知以后才去了解了一下，好像是一个贫困县，县里的斗争非常激烈，前任县长是被县委书记和常务副县长联合起来逼走的。据说那里贪污腐败现象特别严重。经过会有震惊全省的大案发生。”

　　蒋正元轻轻摇摇头：“刘飞，你这些资料都没有错，但也有错。真正的实际情况比你所了解的资料要困难百倍。现在西山县以常务副县长宫春山为首的本地派势力十分庞大，就连有市委书记韩文长做靠山的县委书记周文夫也不过和宫春山斗了一个平手而已。所以你这县长过去所面临的情况是非常艰难的。怎么样，听了这么多消息，有没有信心在西山县创出一片天地来？”

　　刘飞长长的吸了一口气，然后缓缓呼出，闭上眼睛，思考了一会，这才猛的睁开双眼，笑了：“蒋省长，我刘飞的性格您最清楚不过了，在我眼里没有过不去的火焰山，就算前面是刀山火海，我也绝对不会皱一下眉头。作为男人，就应该勇敢的面对困难！有您前些天所传授我的那几组十六字的为官之道，在加上我的智商，我相信不管到哪里，我都不会吃亏的。因为我天生就是一个不肯吃亏的主！”

　　“好，说的好，我就欣赏你的这种性格！不愧为我蒋正元的专职秘书！其实刚开始徐书记准备让你在省委办公厅在去历练两年就直接提你做副厅的，但是我拒绝了，我认为以你的脾气和魄力，去下面县里磨练一番，比在机关里面呆着要强得多。因为你天生骨子里面就是充满傲气的，你这种脾气在机关里面呆着需要忌讳和注意的地方太多，我在的时候还无所谓，有我在没人敢动你，但是一旦我调离了河西省，就会有很多人暗中对你下手。以你的脾气肯定会吃亏的。虽然这几年来你已经改掉了很多，但是那骨子里就存在的东西，是永远也改变不了的。所以下去掌管一方土地对你来说才是最佳的选择！不过你要牢记一点——以民为本！只要你做到这一点，将来你的前途是不可限量的！”

　　刘飞感觉眼睛有些湿润了，四年了，自己跟着蒋省长已经整整四年了，这四年来，自己从一个默默无闻的小秘书，一个连稿子都不会写的小秘书成长为今天的一县之长，蒋省长付出了太多的心血，这四年来，自己也时不时的会和人发生矛盾冲突，甚至会惹上一些十分棘手的事情，但是每次当自己不能解决的时候，蒋省长都会出面替自己摆平！蒋省长对待自己，就像对待亲生儿子一般那样慈祥。在自己心中，蒋正元是亦师亦友亦父。

　　当然了，蒋正元之所以能够调任南粤省当省长，之所以能够取得令人惊叹的政绩，刘飞所起到的作用是具有决定性的。这一点蒋正元心中也非常清楚。

　　这一老一少是惺惺相惜！

　　“好了，吃晚饭就走吧！去了好好干！别辜负了我和徐书记对你的信任！”蒋正元大手一挥，魄力十足！

　　管路漫漫，千里迢迢，明枪暗箭，危机四伏！

　　刘飞还没有上路，一场针对刘飞的阴谋，已经在开始暗暗部署了。


第132章 赴任途中偶遇于小宝

　　西山县唯一的一家三星级宾馆国华大酒店内，一个豪华套房内。

　　西山县常务副县长宫春山、财政局局长张永昌，公安局局长付振波，城建局局长杨学成围坐在一张牌桌旁，正在洗牌。

　　财政局局长张永昌满脸坏笑的说道：“宫县长，你说今天咱新来的这位县长看到咱们这么多人没有去迎接他去，他的脸色一定很难看吧！”

　　宫春山笑笑，“他不会生气的，因为我们今天是去下乡考察去了。”

　　宫春山是一个50岁左右中等身材的胖子，将军肚向外凸出，面容红润，只是在他的左脸靠近下巴的位置长了一撮黑毛。如果不看这撮黑毛的话，他倒是仪表堂堂，只是眼神有些阴沉。

　　公安局局长付振波一边抓起骰子撒了下去，一边笑着说道：“宫县长说的是啊，咱们今天全都下乡考察去了，有县委书记周文夫在那里呢，咱们去不去都无所谓的。再说了，本来这个位置应该是由宫县长来坐的，他一个小屁孩依仗着做过省长秘书就敢来咱们西山县来搅局，我们不往死里整他就是便宜他了。咱们好不容易合力把程爱国（西山县前任县长）给整走了，没想到却给这个小子做了嫁衣，哼哼，我们的嫁衣有那么容易好穿的吗？我这次已经给他布置了天罗地网了，从他刘飞踏入咱们西山县那一刻起，所有的陷阱都为他准备好了，就等着让他自己往里面跳了，到时候不出3个月，保证他自己灰溜溜的卷铺盖卷滚蛋！”

　　宫春山笑笑，却并没有答话。有些事情，他只需要表个态，做出一些暗示就行了，没有必要自己亲力亲为的去做，而那些聪明的属下们就会按照自己的意思去把事情办好。这个公安局长付振波就是这样一个聪明的属下，以前付振波只是一个刑警队的队长，后来被付振波看上了，提拔他做了公安局的局长。听到付振波如此说，他便知道付振波已经安排好了，付振波的手段他是非常清楚的，狠辣而刁钻，整起人来无所不用其极。宫春山看上的就是他这一点。在付振波担任西山县常务副县长这几年中，付振波为他顺利的夺权掌控县政府立下了汗马功劳。前任县长程爱国之所以下台，与付振波积极策划和参与是密不可分的。

　　城建局长杨学成摸了一张牌，看了看，随手扔了出去，说道：“听说咱们这次新来的县长刘飞才24岁啊，我就奇怪了，市委为什么会下派一个如此年轻又没有基层工作经验的小毛孩来做这个县长的位置呢！咱们县现在可是整个河西省有名的贫困县，他难道还想在咱们这里整出一点啥名堂不行？虽然说艰苦的地方容易出政绩，但是这政绩是那么容易出的吗？”

　　几手牌之后，宫春山摸了一张牌上来，便笑了，推倒牌说道：“糊了，自摸清一色！”

　　众人便纷纷拿出桌子上的筹码递给宫春山，因为大家都知道，这位常务副县长没有啥别的爱好，就是比较爱钱，比较喜欢美女，尤其是年轻漂亮的美女。

　　宫春山结果筹码，笑着说道：“想在咱西山县出政绩也不是不可以，不过得先问问咱们几个同意不同意。如果他只是来镀镀金的，待上一两年就走了，送给他一点政绩也不是不可以，但如果他是来抢咱们饭碗的，那咱们可得好好招呼招呼他。”

　　其他三人纷纷点头表示赞同。

　　这时，张永昌说道：“宫县长，我听省政府的一个老朋友说，蒋正元现在正在办理交接手续，过几天就会去南粤省上任了。估计可能是临走之前想要提一提刘飞，恐怕他不是来镀金的。”

　　宫春山不由得皱了皱眉头冷笑道：“哦，是这样啊，那就该怎么办就怎么办吧！”

　　稀里哗啦的洗牌声伴随着说相声此起彼伏，烟气缭绕。

　　此时此刻，刘飞和衡阳市市委组织部副部长董大泉一起乘坐着市委组织部的小车赶往西山县。

　　衡阳市距离西山县并不远，只有70公里的距离，汽车一个小时之后便到了西山县县境内。

　　西山县是一个省级级贫困县，刘飞在来之前便已经了解到，西山县地处半山区，人均收入水平很低，西山县还是个人口大县、农业大县、财政穷县。08年财政收入仅仅两亿八千万，财政收入与支出相比较，收支矛盾非常突出，中央每年给西山县的补助就达到几个亿。因为西山县是财政穷县，财力不足，所以办事的钱非常少，主要是保工资。自从车进入西山县境内以后，刘飞便敏感的感觉到了强烈的变化。

　　前面平坦的106国道在进入西山县以后，变得坑坑洼洼，汽车开的速度便降了下来。但是颠簸的感觉却十分强烈。在往道路两旁看去，低矮的村庄，没有几间像样的房子，大多都是低矮破落的房屋。有的小院里的树上还挂着一串串金黄色的玉米。

　　突然，汽车咯吱一下来了一个急刹车，停了下来。坐在后面的刘飞和市委组织部副部长董大泉一下子扑倒在前面的靠背上。

　　董大泉不由得皱起眉头，问前面的司机：“小李你怎么开车的？急刹车也不提前说一声。”

　　前面死机小李是一个老司机了，听到领导责骂，不由得满脸委屈的说道：“董部长，前面有情况。走不了了。”

　　“怎么回事？”刘飞皱起眉头，推开车门向前看去。只见前面是一个拐角，在拐角处道路正中央的位置地上坐着一个十多岁的小男孩，小男孩身上穿着打着补丁的旧衣服，满头满脸的尘土，正坐在地上号啕大哭，在他旁边的地上，一只绵羊躺在血泊之中，已然断气了。小男孩身后，几只绵羊正站在路中央咩咩的叫着，似乎是在催促着小男孩赶紧离开。

　　董大泉皱起眉头，刘飞则走上前去，蹲在小男孩的面前温和的说道：“小朋友你怎么了，这只羊是怎么死的？”

　　小男孩呜咽着说道：“呜呜呜～～我赶着羊回家，过马路的时候被车给撞死了，回家妈妈一定会打死我的。555555555～～～～，这些当官的没有一个好东西！撞死人家的羊也不管～～”

　　刘飞的眉头就紧紧的皱了起来，耐心的问道：“小朋友，你怎么知道开车撞死你羊的人是当官的呢？”

　　小男孩摸了一把脸上的眼泪，一张小脸更是显得肮脏不堪，他那双幼小童真的眼神中闪现出两道与其年龄不相符的愤恨之色，咬牙切齿的说道：“我当然知道他们是当官的，我可是上到小学3年级呢，我认得车上面写的字。”

　　刘飞的心便一动，问道：“那车上写的是什么字？”

　　小男孩回忆了一下说道：“那上面写的好像是‘下乡扶贫’四个字。我听我爸爸说过，下乡扶贫，越扶越贫，机关大楼，越盖越勤！”

　　在那一刻，刘飞感觉到脸上火辣辣的，他的心很痛，这只是一个10岁的小孩子啊，他刚才说他上学上到小学3年级，还是那样一脸骄傲的样子，还有小孩刚才说的那16个字，每个字都像钢针一般，针针刺进刘飞的心里。难道这就是我要治理的西山县吗？难道这就是民众对我们西山县领导干部的认识吗？可是当他的目光落在那只倒在血泊之中的绵羊的时候，他的怒火彻底被点燃了，是谁？是谁在干了这件事之后居然连一点表示都没有就溜之大吉！我回去之后一定要查他个水落石出！

　　那只绵羊突然身体挣扎了一下，似乎想要起来，但是很快就脑袋一歪，彻底死去了。

　　小男孩原本看到绵羊突然挣扎着想要起来，脸上露出欢喜的表情，但是当他看到绵羊突然再也起不来的时候，就哇的一下再次痛苦出来！

　　那幼稚的童音是那样的凄厉和悲惨，令人心酸。

　　刘飞轻轻拍了拍小男孩的肩膀，柔声说道：“小朋友不要哭了，叔叔花钱买下这只羊了，好吗？这样你回去以后就不会被你爸爸打了。”

　　小男孩立刻一脸警惕的看向刘飞，死死的护住那只死羊说道：“不，我不卖，我爸爸说过，不能轻易相信陌生人的，尤其是那些开着车的人，以前我们村子的矿场就是被陌生人给骗走了。”

　　那一瞬间，刘飞的头翁的一下，眼前这个不过才是一个10来岁的小男孩啊，就懂得这么多了。城里的孩子在10来岁的时候，恐怕还在天天被父母接送上下学呢吧。可是听听孩子说的话吧，不能相信陌生人，矿场被骗走了！

　　此时此刻，刘飞感觉到自己身体内几年前那冲动的血液又回来了。他的心冷笑起来：写着“下乡扶贫”字样的汽车，骗走村子矿场的陌生人，我刘飞不管你们是什么人，别让我抓到把柄，否则我一定会将你们绳之以法！


第133章 下马威（1）

　　刘飞脸上露出真诚的微笑：“小朋友，你认识钱吗？”

　　小男孩点点头。

　　刘飞说：“那就好。”说完，刘飞拿出钱包，从里面随手拿出一叠人民币递给小男孩，笑着说道：“你知道这是多少钱吗？”

　　小男孩脸上露出诧异的表情，但还是接过钱来数了数然后抬起头说道：“是1300块钱。”说完，小男孩又把钱递给刘飞说道：“叔叔给你钱，你可要藏好哦，别被那些骗子给骗了去。”

　　刘飞就苦涩的笑了，又把钱塞到小男孩的手中说道：“小朋友，这钱是叔叔给你的，就当是买你的这只羊了，一会叔叔帮你把这只羊搬到路边，你回去把钱拿给你爸爸，让他把这只羊拿回去，好吗？”

　　小男孩愣住了，然而他很快又摇摇头把钱递给刘飞说道：“叔叔，我不能要你的钱，爸爸告诉我，不能随便拿别人的东西。”

　　刘飞爱怜的抚摸了一下小男孩的头说道：“小朋友，你叫什么名字？”

　　小男孩感受到了刘飞的真诚，就笑着说道：“叔叔我叫于小宝，我爸爸叫于大宝，我爷爷叫于老宝。”

　　听到这么有趣的名字，刘飞也笑了：“小宝啊，这钱啊是叔叔替那个撞死你羊的当官的给你的，你就收下吧。”

　　于小宝听到是替那些当官的给的，犹豫了一下就接了过来，但还是满脸狐疑的问道：“可是叔叔，你认识他们吗？你能向他们把钱要回来吗？”

　　刘飞拍了拍于小宝的肩膀说道：“你就放心吧，叔叔一定能把钱要回来的，你看，叔叔也是当官的呢。而且叔叔比他们的官大。”

　　于小宝就坐起身来，把羊赶到路旁，看着死羊发愁。

　　刘飞笑了，便挽起衣袖，抓起那只死羊的四蹄把羊搬到了路旁，这才笑着对小男孩说道：“你回家去喊你爸来搬羊吧。叔叔要走了。”

　　于小宝点点头，却没有立刻就走，而是搬了几块石头把羊给围了起来，这才对刘飞说道：“在我们这个地方，只要用石头把东西围起来，别人就知道这是有主的东西了，就不会拿走了。谢谢你叔叔。虽然你说你是当官的，但是你是一个好官，跟那些人不一样的。”说完，于小宝转身赶着羊走了。

　　在刘飞处理整个事情的过程中，市委组织部副部长董大泉一直默默的站在旁边，一句话都没有说，但是他的眼神中却露出了一丝欣赏之色。虽然刘飞空降到衡阳市是省委的决定，但是市委对这个决定还是极其反感的，尤其是市委组织部部长郭有利，对于这个决定是非常反感的，本来他是想提现在的常务副县长宫春山做县长的，这个决定本来都已经和市委书记韩文长沟通好了，却没有想到省委会空降刘飞下来。因此，本来应该由郭有利这个组织部长来亲自送刘飞上任的，但是郭有利却借口去省里开会，躲开了。就连常务副部长也找个理由躲开了，只好市委组织部排名第三位的副部长由董大泉来送刘飞了。原本在董大泉看来，刘飞不过是依仗着是省长蒋正元的贴身秘书，得到省长的信任和提拔，所以才能做到县长这个位置，但是如今看到刘飞处理眼前这件事的手法，他不由得心中就是一动。

　　虽然刘飞在处理这件事的过程中自始至终没有说过什么，但是善于察言观色的董大泉还是发现，刚才刘飞眼神中闪过的一道凌厉之色。

　　董大泉看着刘飞，心中暗道：“看样子这个刘飞还真不是一个简单人物啊。以后得多多留意一下。也许这种人物不是池中物，没准哪一天就成为自己的顶头上司了。”

　　想到这里，董大泉笑着从车上抽了一叠纸巾递给刘飞说道：“刘县长，你先擦擦手。”

　　刘飞接过纸巾笑着表示感谢，两人上了车，一路往西山县现场赶去。

　　一路之上，刘飞注意观察着道路两边的民生状况。低矮的村庄、破烂不堪的国道，还有那可怜的小羊倌于小宝，一切的一切，让刘飞感觉心里沉甸甸的，同时也感觉到了一种沉重的责任感和使命感，自己作为一县之长，如何使西山县拜托贫困落后的经济状态将会是面临的最大的难题。

　　30分钟以后，汽车驶入县城城区。

　　县城建设的还不错，进入县城以后，一条宽阔笔直的马路横贯东西，县政府就坐落在县城的核心位置。顺着宽阔的马路向前行走了不到5分钟，便到了县政府。因为县政府实在是太好找了。整个县城中，县政府机关大楼是标志性建筑。这是一座18层高气势雄伟的建筑物。

　　在建筑物不远处，是一栋栋欧式二层别墅，看起来十分豪华高档。

　　看着这些豪华的建筑，在对比一下路上所看到的那些低矮的民房，刘飞不由得皱起眉头，一个贫困县怎么盖得起这么奢华的大楼呢？一个大大的问号在他的心中留了下来。不过时间过得很快，不容他多想。汽车很快就在县政府大院门口停了下来。

　　便看到县政府门口已经有一大群人站住那里等候着。

　　为首的是一个面容清瘦的中年人，看上去也就是40多岁，带着一副眼镜，看起来文质彬彬的，身上穿着一身雪白衬衣。

　　其他人都站在他身后半个身位的位置。这个中年人正是西山县县委书记周文夫。

　　刘飞和董大泉走下车，周文夫便满脸含笑的走了过来，热情的伸出手来先和董大泉握了握手说道：“董部长大驾光临有失远迎啊，恕罪恕罪！”

　　董大泉就笑了：“周书记，这么热的天让您在外面等着，我的心里真是有些过意不去啊。周书记，我给你介绍一下，我身旁的这位就是刚刚来你们西山县履新的刘县长，刘飞。以后你们两个就要一起搭班子了，多多合作，争取把西山县的经济搞上去。”

　　周文夫看着刘飞，刘飞也看着周文夫。

　　周文夫看刘飞，就仿佛看到了一颗小牛犊，初出茅庐，但是锋芒毕露，他笑了，这是一个很有意思的年轻人，以24岁的年纪就能够得到省长的信任放心的把他下放到西山县这个地方来，以他县委书记的眼光，也看不透省长蒋正元到底在下一盘什么棋。蒋正元要调走的事情他早就已经听说了，甚至是刘飞空降下来的事情刚刚确定的时候，周文夫便已经得到了消息，甚至蒋正元要调走的事情确定没有多久，他也很快就得到了消息，他非常理解，每个领导在自己临走活临退休之前，都会想办法帮助自己的贴身秘书提拔一下，按照常理，一般像省长的贴身秘书如果想在省政府里面某个一官半职不是难事，甚至可以说是轻而易举，而且升官的速度比在基层要快的多，但是蒋正元却反其道而行之，在临行之前不仅没有给刘飞提升一级，反而把他下放到西山县这个全省都非常有名的贫困县，所以他此时依然想不明白，但是这并不妨碍周文夫对刘飞其他方面的了解。在确定刘飞要来西山县的消息以后，他就已经通过关系，获得了刘飞非常详细的资料。

　　在他的这份资料中，刘飞是一个十分嚣张的家伙，做事容易冲动，锋芒毕露，受不得半点委屈。虽然在蒋正元身边锤炼了4年，锋芒有所收敛，但是他那嚣张冲动的性格依然没有改变，就在他临行之前，还把原常务副省长秘书程辉给暴打了一顿，其中原因没有人知道，但是这可是刘飞第二次暴打程辉，因此事情早已传遍了整个省政府各个机关。虽然事后刘飞被狠狠的批评了一顿，但是这并不妨碍蒋正元对他的信任。而且刘飞在当秘书期间，做的的确非常出色。

　　通过资料，周文夫判断刘飞应该是一个比较聪明，懂得取悦领导的人。他其他的能力资料上没有表现出来，因此对于刘飞能否当好这个县长一职周文夫心存疑虑，但是他的疑虑此刻在脸上并没有表现出来，而是十分热情的伸出手来笑着对刘飞说道：“刘县长，你很年轻，很有冲劲，以后西山县的经济发展，就得靠你们这样年轻有为的年轻人来掌舵了。我们都老喽。”

　　刘飞看不出周文夫眼中的那丝轻视，但是他久在蒋正元身边，自然知道如何应对眼前情况，他笑着伸出手来和周文夫握了握说道：“周书记你太客气了。您是西山县的一把手，以后我这个副班长一定会紧密的团结在班长身边，争取齐心合力把西山县的经济搞上去。”

　　客套话谁不会说，更何况久在省长身边混的刘飞呢。因此刘飞这话说出去以后，不管刘飞心里怎么想，但是周文夫听了还是比较顺耳的，在这句话中，刘飞充分表露了一个信息，那就是以后他将团结在县委周围，县委是谁？当然是周文夫代表着县委，那就是说要团结在周文夫周围。


第134章 下马威（2）

　　自从前段时间周文夫与宫春山默契配合整走前任县长程爱国以后，周文夫突然发现宫春山的野心比程爱国还要大，当初程爱国不过是想要加大反腐力度，却因此触犯了自己的利益，但是自从整走程爱国由宫春山代理县长主持常务工作以后，周文夫才发现原来这个宫春山才是真正的饿狼，自从他代理县长工作以后，以前一向比较尊重自己意见的那个宫春山不见了，反而一个比程爱国还要嚣张、还喜欢抓权的宫春山出现在他的面前，而这恰恰是周文夫最不想看到的。

　　但是他一直没有说话。因为他是县委书记，维持稳定是表现他执政能力的重要指标。如果西山县刚刚逼走程爱国，马上就又迎来一场内斗，他的执政能力就会受到上级领导的怀疑，这对还想更进一步的周文夫来说，是不想得到的结果。而且当时县长的人选一直没有定下来，所以他在等待着，等待着新任县长到任以后，看看对方表现。

　　接下来，周文夫又给董大泉和刘飞介绍认识了一下其他在场的干部，县委常委、副县长张群书、副县长赵海军、副县长张耀武、副县长王继存、副县长李冰以及安监局、水利局等各个局里的主要领导，但是一圈介绍下来，刘飞就皱起了眉头，笑着问道：“周书记，好像我没有看到常务副县长吧？”

　　周文夫脸色稍微变了一下，笑着说道：“我听秘书说他和财政局财政局局长张永昌、公安局局长付振波、城建局局长杨学成一起下乡考察去了。”

　　刘飞听到这里，心里顿时勃然大怒，虽然他已经看过资料，得知西山县常务副县长宫春山对县长这个位置垂涎已久，就连前任县长程爱国就是他牵头给硬生生挤走的，但是却没有想到，他对自己就认县长意见这么大，反应这么激烈，在自己上任当天就给自己来了一个下马威！真是够嚣张的啊。不过经过四年在蒋省长身边的锤炼，刘飞那原来爆竹一般的脾气已经收敛了很多，他只是淡淡的一笑，压下心中那汹涌澎湃的怒意，说道：“哦，宫县长看起来很关心乡下人民的生活啊。以后我可得跟他多沟通沟通。”

　　董大泉一直在旁边观察着刘飞的表情，他早就知道宫春山肯定会对刘飞到任十分不满，但是没有想到他的反应如此极端，居然在刘飞上任第一天就给刘飞来了一个下马威。虽然这个下马威是给刘飞的，但是董大泉心中却也十分不舒服，想想自己市委组织部的三把手下来了，他一个常务副县长居然连欢迎都不欢迎一下，这让他的面子上也有点挂不住。

　　看着董大泉离去的背影，周文夫心中暗自冷笑：哼，宫春山，你不是牛逼吗，这次你把组织部第三把手都给得罪了，以后有你好受的。董大泉虽然只是县委的第三把手，但是他可是下任组织部部长的有力竞争者，现任组织部长郭有利已经干了两届了，估计这次人代会以后肯定会动动位置，常务副部长孙丙河也已经五十八岁了，干完这届不退休也会去政协或者人大去养老了，所以董大泉虽然是市委组织部的三把手，但是不出意外的话，下任组织部长的人选他上的几率比较大。

　　西山县装修的极为豪华的会议室内，举行了一个简短的欢迎仪式，刘飞在欢迎仪式上，就讲了一句话：“各位同事，我来西山县是来做实事的，如果以后有得罪的地方，大家多多海涵，我的执政方针只有4个字——以民为本，好了，我的话讲完了。谢谢大家。”

　　刘飞的话虽然简短，但是却让在场所有的人全都脸色大变。周文夫也大吃一惊，虽然大家平时嘴里都讲的是以民为本，做实事，实事求是，但是真正执行起来的时候，那完全是驴唇不对马嘴，大家办事的目的只有一个，那就是名和利，以及升官发财。有几个会真正的做实事呢。至少周文夫自己觉得，自己并没有完全做到这一点。不过他更清楚，宫春山做的比他还不如，否则也轮不上他来做这个县委书记了。而其他五个在场的副县长以及各个局里的一把手却是神色各异，有的担心，有的高兴。但是到现在为止，没有人相信这个年纪轻轻的才24岁的县长真正能够做到这一点，他们久在西山县这个官场上厮混打磨，对于西山县的形势了解的非常清楚，这里面的关系盘根错节，可不是光凭一两句话就能解决的。

　　参加完刘飞的欢迎仪式以后，董大泉婉拒了他拒绝了周文夫和刘飞的挽留，连午饭都没有吃就直接坐车回了衡阳市，用这种极端的方式表达了对常务副县长宫春山的不满。

　　周文夫随后也走了。

　　周文夫走后，众人便站起身来，看着刘飞，想等刘飞先走。这是官场上的潜规则，领导不走，没有人敢轻易走，否则就是不尊重领导。

　　然而，刘飞却笑着说道：“各位请稍等片刻，今天就这个机会，咱们就先召开一个工作会议。”

　　顿时，所有的人全都愣住了。大家全都看着这位年轻的新任县长。

　　只见刘飞稳如泰山的坐在那里，一派沉稳气象，脸上带着一丝淡淡的微笑。

　　虽然在场的不乏五六十岁的老头，但是没有人会在这种场合向刘飞发难。即使他的年龄可能只是在座不少人的儿子辈分的，但是在官场之上看的可不是年龄，而是官职。官职大了，即使年纪再小也是你的上级，如果你不服，可以，那就等着被拿下吧！

　　因此，众人全都坐回了座位上，默不作声，大家都在等待着，在观察着刘飞这个年轻的县长如何召开他上任后的第一次工作会议。

　　刘飞坐在高高在上的主席台上，看着台下人头攒动，心中豪气万丈。那种一览无余的感觉让他十分舒服！那是一种高高在上的感觉，而这就是当官的魅力所在吧！但是这种感觉只是瞬间即逝，今天路上遇到的那个才10多岁的小羊倌于小宝的事情让他心情极度悲痛。这也是他今天迫不及待的召开第一次政府工作会议的主要原因。目光在台下一扫而过，各人表情尽收眼底，刘飞能够感受到，台下很多人对自己的工作能力心存疑虑，甚至刘飞可以再不少人的眼神中看到嘲讽和不屑，他们一定是觉得自己太着急，太沉不住气了吧，不过等着看吧，今天我就先点燃我到西山县的第一炮！刘飞咳嗽一声清了清嗓子，把所有人的注意力全都集中到自己身上，这才缓缓说道：“各位同事，也许你们会决定我太鲁莽，太草率，但是今天，我必须要召开这次会议。这次会议的核心议题便是如何加强政府工作人员的综合素质问题。也许大家觉得自己是公务员，素质很高，但是今天在来西山县上任的路上，我却亲眼看到了、感受到了我们政府工作人员综合素质存在着极大的问题。哪位副县长分管扶贫办？”

　　台下，一个五十多岁身材魁梧的男人站起身来，他脸色有些凝重，他是西山县副县长李冰，负责农业、水利、林业、扶贫、农业开发、民政、民族宗教等方面的工作，他没有想到这个年轻的县长第一天到任第一次讲话针对的便是自己分管的工作，在联想到刘飞刚才所讲的主题，他有种不妙的感觉。众目睽睽之下，他无奈的站起身来说道：“刘县长，我是李冰，是分管扶贫工作的副县长。”

　　刘飞的目光落在这位50多岁的男人身上，正好这位副县长的目光也递了过来，两个人的目光在空中相遇。

　　刘飞发现，这个叫李冰的副县长脸色虽然有些凝重，但是却没有一丝的慌乱，眼神很清澈，便直入主题：“李县长你好，现在请你立刻会同扶贫办的相关领导核实一下今天上午，扶贫办的那辆车从衡阳市方向开回来，回来的路上是不是发生了什么事情。”说完之后，刘飞看了看表，说道：“现在是11点40分，20分钟应该够用了吧，我们大家就在现场等着，一会请李县长给大家解释一下。”

　　刘飞的话音落下，现场的气氛立刻紧张起来。

　　很多人全都紧紧的盯着刘飞，谁都不知道这位年轻的县长葫芦里到底卖的什么药？到底发生了什么事情，值得他如此兴师动众？为什么非得要李冰现场解决？

　　此时，所有的人全都能感受到，主席台上，那位年轻的县长脸上的表情十分愤怒，就好像是一座随时会喷发的火山一样。

　　难道这就是新官上任三把火吗？

　　而此时，那个被小羊倌于小宝已经回到家中，当他的父亲看到他手中的钱的时候，非常震撼。当他听到小男孩最后说给他钱的那个叔叔说他也是官的时候，这个满脸沧桑的中年农民拿着手中那厚厚的一叠钱喃喃的说道：“官？到底什么是官？这也是官，那也是官？到底什么才是官？谁知道呢？看来西山县要变天了啊，难道我们终于要熬出头来了吗？希望小宝遇到的这种官多一些就好了。”

　　于小宝和于大宝怎么都不会想到，就在他们吃午饭的时候，西山县城内、县政府会议室内，却经历着一场怎么样的风暴！


第135章 新官上任第一把火

　　20分钟以后！

　　李冰副县长和扶贫办主任谭忠建通过电话调查最终核实，当天上午，扶贫办副主任陈永路公车私用，去衡阳市办事回来的路上，撞死了一只羊，随后扬长而去！

　　得到这个消息以后，全场哗然！

　　谁都没有想到新到任的县长居然会遇到这件事，而且发现后当天就要进行解决！这意味着什么？这代表着一种什么样的信息？在场的官员们不得不深入的思考一下。这个新任的县长与前任县长的执政风格截然不同，与常务副县长的风格更是格格不入。

　　前任县长程爱国执政风格老辣而刁钻，稳健中带着犀利，宫春山一向是利益至上，山头主义浓重，喜欢大事化小，小事化了。而这位新任县长看起来年轻冲动，但是却十分果敢而且极有效率。

　　“李冰副县长，扶贫办是你分管的部门，你谈谈你的处理意见吧？”刘飞淡淡的说道，语气中听不出一丝一毫的感情，但是脸上却满是怒气。

　　李冰苦笑道：“我建议给陈永路行政记大过处分，全县通报。”说实在的，李冰虽然分管着扶贫办，但是他对扶贫办的影响力简直可以说用可有可无来形容。因为扶贫办的主任谭忠建和副主任陈永路都是常务副县长宫春山的人，对于他的指令都是阴奉阳违，所以为了避免和宫春山发生冲突，李冰基本上已经放弃了这块分管部门，虽然扶贫办在西山县是一块大大的肥肉，但是这块肥肉，却不是谁都吃得下的。宫春山把这个部门和财政局牢牢的把持在手中，就连县委书记对此都无可奈何，何况他一个排名最靠后的副县长呢。今天好不容易得到一次出口气的机会，李冰干脆提出了一个比较严重的处理方式。这样既可以避免台上那位盛怒的县长迁怒于自己，又可以出一口气，一举两得。

　　刘飞又问了问其他几位副县长的意见，大家谁都清楚，这扶贫办正副主任到底是谁的人，但是对此大家也都是敢怒而不敢言，因此大家也乐得见到有人出面收拾一下，便纷纷表示赞同，最后轮到刘飞的表态了，刘飞的眼中猛的爆出两道寒芒，说话的语气变得极为激动：“同志们，这次事件看起来虽然很小，但是影响却非常恶劣，你们知不知道在民间流传着一句顺口溜：‘下乡扶贫，越扶越贫，机关大楼，越盖越勤！’，这个顺口溜你们知道吗？为什么会是这样一个结果啊？你们看看吧，豪华的政府办公大楼，奢华的别墅区，还有破落的民房，难道你们都没有看到吗？为什么扶贫办的人那么牛气？撞死了羊你就不知道赔偿吗？难道你的眼中就没有王法吗？难道我们党的干部就是这样对待人民的吗？”

　　刘飞说话的时候，脸色铁青，把桌子拍得啪啪作响！

　　下面，所有的干部全都默不作声。

　　没有人想到，刚刚进入西山县的新任县长就立刻借此机会提出了如此尖锐的问题！要知道，这豪华办公楼的建设，可是程爱国的前任，也就是一年前的前任县长卢光明搞的，现在卢光明已经升到衡阳市做了副市长。难道这个刘飞刚来就想和副市长掰手腕吗？

　　此时此刻，众人心里各怀鬼胎，有幸灾乐祸的，有鼓掌赞同的，有冷眼旁观的，大家最多考虑的，都是在这位新锐县长的领导下，如何确保自己利益最大化。虽然宫春山比较独断专行，但是靠拢他的干部可不再少数，包括现场这些人里面，有一大半都是比较靠拢宫春山的，这一点在场的人心中也都心知肚明。很多人甚至都已经做好看刘飞笑话的准备了。因为刘飞的前任县长程爱国就是因为想要通过县政府豪华办公大楼这个项目作为突破口，查处腐败问题为自己立威和立足的，却没有想到引来的确是一场横祸，直接倒是仕途暗淡无光，谁敢说着里面就没有副市长卢光明的痕迹呢。

　　几乎在场所有人，全都给刘飞判了死刑。大家都认为，这个年轻的县长还是太年轻没有政治斗争经验和技巧了。如此赤裸裸的宣告自己的目标，不是等于暴露自己吗？与找死无异！

　　“我看这样吧，除了李县长所说的那些处分，就让陈永路去党史办做个副主任吧。”刘飞一锤定音。下面的几个副县长没有异议。在刘飞突如其来的表现出如此强势的时候，谁敢挡其锋芒。官场生存第一准则就是先保存自己的安稳和事不关己高高挂起！

　　散会之后，刘飞又和县委书记周文夫沟通了一下，说了一下县政府开会商讨的结果。周文夫一开始听到这个消息本来心中还是略有不满的，毕竟这么重要的事情没有县委的参与是非常不地道的。但是想到这样一来自己就避免了和宫春山直接交锋，也就稍微释然了。不过他还是点了刘飞一句：“刘县长啊，以后有事咱俩得多沟通啊。”

　　刘飞不好意思的挠了挠后脑勺不好意思的说道：“周书记说的是，今天我主要是太气愤了，以后我会经常和周书记沟通的。”

　　周文夫这才满意的点点头。

　　挂断电话，刘飞便陷入了沉思之中。

　　今天他的突然发飙是有原因的，是经过他深思熟虑后的结果。

　　今天上午遇到小羊倌于小宝那一幕从当时上了车以后就一直在他的脑海中挥之不去，想起于小宝那幼稚的眼神，那破烂的衣服，还有他腰间别着的那本语文书，这一切让刘飞感觉到无比的心酸。现在全国大部分地方都已经实现小康水平了，可是这里，居然还有这样的现象发生？这到底是为什么？是个体现象还是群体现象？接下来，他又得知了扶贫办的人撞了于小宝却溜之大吉的信息，这让他内心十分愤怒。等到进了县城之后，看到那宽阔的马路，那奢华的办公大楼，那豪华的别墅，刘飞的愤怒已经到了极点。他事先曾经研究过一些资料，通过那些资料他判断出一些蛛丝马迹出来，这个县政府大楼是当时卢光明在任的时候动用扶贫资金建起来的。而当时的常务副县长就是宫春山，他是整个工程的总指挥。

　　等到了大门口看到迎接的人群之中没有宫春山时，刘飞的愤怒彻底爆发了。虽然他当时没有暴露出来，但是那个时候，他已经是一座活火山了。所以，他等到欢迎仪式一结束，他便召开了第一次县政府工作会议。

　　可是会议时下面每个人的心态让刘飞暗暗心惊，他此时才发现，原来所有人的全都在等着看自己的笑话，虽然他们没有反对自己这第一炮，但是刘飞也知道，他们是在等着宫春山出面来收拾自己呢。

　　哼，宫春山是吧？我管你有啥靠山和背景呢，有啥招数尽管用出来好了，我刘飞都接着就是了。

　　刘飞拿起茶杯，喝了一口浓茶。

　　浓茶是自己的第一个秘书冯远给倒的。

　　冯远是政府办公室主任胡海门给安排的，刘飞刚来，两眼一抹黑，也只能接受，虽然他怀疑冯远就是宫春山派来自己这里的卧底。

　　冯远看起来三十六七岁左右，看上去挺精神的。但是那双狭长的眼睛却充分暴露出他是一个极其阴险之人。刘飞虽然说不上会看相，也知道人不可貌相这句话，但是当他第一次见到政府办配给自己的这个秘书的时候，他就感觉到十分不舒服。关键是他的眼神！虽然和自己说话的时候他总是笑脸相迎的，但是转过脸去之后，他的眼神之中就会露出一丝不屑和蔑视。

　　刘飞一边喝着茶水，一边思考着冯远对自己露出蔑视的原因，他估计应该是这个冯远认为自己会和前任现场程爱国一样，被灰溜溜的整走吧，不过刘飞却在心中冷笑了一声：谁整走谁还不一定呢，这么多年跟在蒋省长身边难道我就是吃干饭的不成吗？你有你的张良计，我有我的过桥梯，咱们各出奇谋好了。今后，就让你们所有的人开开眼，让你们看看哥们我的斤两。

　　刘飞的办公室就设在这奢华的县政府办公大楼8层最东边阳面的位置上，常务副县长宫春山的办公室就在他的隔壁。在官场之上，领导办公室的安排是有一定讲究的。

　　今天刘飞刚到任，需要他处理的事情并不太多。因为很多事情，目前都交到宫春山那里处理去了。时间过得很快，晚上5点，下班的时间到了。

　　刘飞站起身来。

　　秘书冯远走到刘飞面前，笑着说道：“刘县长，你的房间已经安排好了，就在县委招待所，我带你过去。”

　　刘飞便点点头。作为一个秘书，不管冯远到底是谁的人，有些事情该他做的他必须得做，否则他也就干不长了。刘飞就是地道的秘书出身，对于这些事情自然非常清楚。

　　不过听到冯远说话的时候，用的词是你而不是您的时候，刘飞心中就冷笑了两声，是不是看着你的年纪比我大，用敬语感觉到很不舒服啊，等着吧，有你用的那一天。在心中，刘飞已经给冯远判了死刑。这个家伙将会是自己日后清洗的对象之一。


第136章 美人计（1）

　　县委招待所是县政府大楼旁边不远处，从外表上看就是一栋普通的招待所，整个招待所是一个五层小楼，粉刷着红色的外漆。与众不同的是，在招待所的门口有荷枪实弹的警卫站着，这是县委招待所和其他招待所相比的与众不同之处。因为县里面的领导在“工作”晚了就经常在此留宿，也有的县委领导因为是外地人，所以平时就住在这个招待所里面，所以保卫工作做得比较好。一般人是不可能住进这个招待所的。

　　当刘飞刚刚走进这所建筑物的时候，在对比旁边那个豪华气派的县政府办公大楼的时候，刘飞这才稍微点点头，看来这招待所还算不错，没有那么铺张浪费。然而当刘飞走进宾馆内部以后，脸色顿时变得难堪起来，因为这个招待所虽然外面看起来普普通通的，但是这里面的装修可谓奢华至极，看看大厅顶上的那盏吊灯，虽然没有中石油那盏灯那样奢侈，但是估计没有几十万也是下不来的。其他的像这里的电器全部用的都是进口的，就连厕所的陶瓷用的都是从日本进口的。奢华，实在是太奢华了。震撼，除了震撼，刘飞实在想不出用什么词语来形容此刻自己的感受。

　　难道这就是一个贫困县的招待所吗？恐怕比起那些三星、四星级酒店都不逞多让吧！不过所有的这一切，刘飞全都放在了心理，脸上并没有表现出来。跟着蒋正元省长的时间长了，刘飞已经在不知不觉之间，就把蒋正元省长的那种喜怒不形于色的沉稳学了两三分，此刻他的脸上只是带着一丝淡淡的笑容，没有人看得出来这位貌似对一切都十分满意的年轻县长心中是何等的愤怒。

　　秘书冯远把刘飞带到5楼的一个豪华套间内，这时已经有一个年轻的穿着蓝色宾馆制服的女孩走了过来，热情的为刘飞打开房门，恭恭敬敬的把刘飞带进屋内，然后推上房门走了。

　　冯远也转身向刘飞告辞。

　　刘飞打量起这个套间来。

　　这是一个里外两层套间，里间是一个卧室，外间是客厅兼卧室。都可以睡人。晚上没事，刘飞便看起电视来，看了一会。门外响起了敲门声，打开门，一股香味扑鼻而来。抬头看，刚才那个穿着蓝色制服的服务员正俏生生的站在门口处，手中端着小半盘切成一牙一牙的西瓜。

　　看到刘飞站在门口，女服务员脸便红了，娇声说道：“刘……刘县长我可以进来吗？”

　　刘飞便笑了，刚才他一直都没有注意，此时此刻近距离观察才发现，原来这个服务员真是一个非常漂亮的女孩，二十岁左右的年纪，身材高挑，瓜子脸，杏眼柳眉，略施粉黛，睫毛弯弯，粉色的眼影，娇艳的红唇，不知道是她的制服有些瘦，还是她的胸肌比较发达，制服高高的隆起，可能是太比较热的缘故吧，她把制服上面的两个扣子给解开了，弯腰之间便露出了大片洁白如玉如脂一般的娇嫩，大半个浑圆的乳房几欲脱颖而出，却被两小块黑色蕾丝花边给束缚起一小半，这才避免春光外泄。

　　刘飞虽然只是轻轻扫了一眼，便看得有些口干舌燥，心说这个女孩怎么长得跟兽兽似的，怎么也这么不小心，这衣服扣子怎么不扣上，这要是让色狼看到了，还不吃你的豆腐啊。

　　刘飞闪开身让女服务员走了进去。

　　女服务员走进去之后，刘飞轻轻也跟了进去，但是门却一直保持着开着的状态。现在做了县长了，对于这些瓜田李下之事，刘飞可是加了小心了。跟在蒋正元这四年来，刘飞见过了太多的干部下台，下台的原因多种多样，其中就有一个县长就是因为在宾馆里面与服务员发生了非正常关系，导致该服务员怀孕了，后来服务员的男朋友不干了，便找关系把这个县长给告了，县长当时想要花钱摆平的，但是这个女孩男朋友非常有钱，不在乎，目的就是为了出一口气。结果这个县长灰溜溜的去了政协了，最让刘飞哭笑不得的是，不久后这个女孩生下一小男孩，其男朋友为了打击这个县长，花钱给这个孩子做了一个DNA检测，检测结果让所有的人目瞪口呆，这个孩子根本不是这个县长的，也不是女服务员的男朋友的，而是女孩男朋友的老爸的。

　　女服务员进来之后，轻轻的把盘子放到茶几上，向着刘飞微微一躬身说道：“刘县长，你还有什么吩咐吗？”

　　刘飞笑着说道：“没有了。谢谢。”不过刘飞在低头的瞬间，再次看到女服务员那浑圆饱满的绵软坚挺，这让刘飞有些郁闷，又有些冲动。这个女孩到底是怎么回事，怎么有意无意之间就这样充满诱惑性呢。

　　此时此刻，西山县唯一的一家三星级宾馆国华大酒店内，一个豪华KTV包房内。

　　西山县常务副县长宫春山、财政局局长张永昌，公安局局长付振波，城建局局长杨学成全都舒舒服服的靠在沙发上，每个人的怀中都坐着一个性感妖娆穿着极少的艳丽少女。

　　宫春山怀中的女孩是其中最漂亮的一个，她轻轻的跨坐在宫春山的大腿之上，手中捏着一颗晶莹剔透的水晶葡萄，剥去皮，放进自己的嘴中轻轻的刁住凑近宫春山，轻轻的送到他的嘴中，而她的酥胸则有意无意的在宫春山的胸前轻轻的摩挲着。

　　宫春山闻着鼻中浓郁的香水味道，感受着女孩身上那蓬勃的青春活力，他也感觉自己年轻了好几岁，浑身的热血开始沸腾起来。

　　这时，旁边的付振波已经把一双咸猪手伸进身边女孩的上衣里面，轻轻的揉捏着，女孩则轻轻的娇喘着，娇嗔着，付振波一边玩的开心一边笑着说道：“宫县长，现在我的第一个计划已经已经正在进行当中了，自古英雄难过美人关，想必咱们新任县正直长年轻气盛的时候，面对美女，他肯定会折戟沉沙吧！哼，想在我们西山县立足，我玩不死他！在我付振波眼中，西山县只有一个县长，那就是宫县长！”

　　宫春山已经把女孩狠狠的搂紧在怀中，听到付振波所说的话时，顿时越加兴奋了：“好，老付你办事我放心，不过小心一点，别留下证据。”

　　付振波便笑了：“宫县长你就放心吧，那个女孩绝对不会失手的，我已经给她准备了天上地下独一无二的顶级迷幻药，只要吃下去以后，我保管他看着一头母猪也会当成是绝色美女去看待，他就会迫不及待的想要去吃了对方！何况我给他安排的可是咱们西山县霸王花夜总会的头牌小姐叶子媚呢！”

　　张永昌便奸笑道：“老付啊，你的手段可是越来越高深了啊，亏你想的出来居然找了个夜总会的头牌小姐去装扮成服务员勾引刘飞！我想除非那个刘飞不是男人，否则他这次一定会最终落入我们的手心的。”

　　杨学成嘿嘿一阵贱笑：“我倒是很想看看叶子媚穿着招待所制服时候的模样啊，制服诱惑，我最喜欢了。”

　　付振波就诡异的笑了：“喜欢的话明天我就让他陪你去。只要你不怕某个老家伙带着几百人上前找你拼命就成！”

　　西山县县委招待所内。

　　女服务员叶子媚在把西瓜放到茶几上以后并没有立刻就离开，而是轻轻的用手擦拭了一下额头上的汗水（其实她的额头上根本没有水），娇声对刘飞说道：“刘县长，我好热啊，我能在这里面稍微休息一会吗？我们的领班实在是太色了，我不想面对他那色迷迷的眼神。”叶子媚一边说着，一边脱下外面那蓝色制服，露出里面雪白的胸衣，通过那薄薄的雪白胸衣，玉峰春色一览无余，虽然有一双小小的黑色蕾丝包裹着，但是那包裹的面积实在有限，大部分雪白柔软的娇嫩几乎全都暴露在刘飞的眼皮底下，坚挺而又饱满。

　　刘飞虽然只是轻轻扫了女服务员一眼，但还是忍不住咽了一口口水。

　　这四年来，虽然他一直都与薛灵芸保持着男女朋友的关系，但是保守的薛灵芸一直没有让刘飞突破最后那道关口，虽然两人之间早已曾经坦诚相见，但是那最后一道关口却一直保持着。

　　但是对于其中那美不胜收的景象刘飞却早已食髓知味，那种柔软的触感，那种滑腻的舒服，让刘飞总是十分陶醉。此时此刻，面对着眼前这个无论身处还是样貌并不逊色于薛灵芸的女服务员，刘飞有种迷蒙的感觉，尤其是呼吸着女孩身上传来的那种如兰似麝的淡淡的香气，让刘飞感觉到有些冲动，那种香气是刘飞非常熟悉的玫瑰味香奈儿五号香水的味道，是娇蛮女谢雨欣的最爱，上次刘飞就是因为受到了这种香水味道的诱惑才忍不住夺走了谢雨欣的初吻的，搞得他到现在为止一直没有最终下定决心到底如何选择，因为现在谢雨欣和薛灵芸两个女孩都对自己情有独钟，而对于两个人，刘飞也都曾和她们发生过亲密的接触，而徐娇娇那就更别提了，刘飞可是欠了刘飞很多人情债的，人情债怎么还？徐娇娇为什么要帮助自己，这一点刘飞可是心里非常清楚的很！


第138章 美人计（2）

　　因此，最后刘飞不知道怎么回事，稀里糊涂的便轻轻的点了点头说道：“可以，你在这休息吧。”

　　女服务员叶子媚脸上露出一副欣喜而又激动的眼神，兴奋的跳到刘飞面前撒娇似的伸手抱住刘飞的脖子把饱满的柔软狠狠的贴在刘飞的前胸探头狠狠的亲了一口刘飞的脸蛋，然后又飞快的跳了下来，满脸红扑扑的说道：“刘县长对不起，我太激动了。”

　　所有的一切叶子媚做起来十分自然而流畅。

　　刘飞没有发现一丝一毫的异样，他也从来没有想过有什么异样。

　　刘飞便笑道：“没关系，看你那么高兴，是不是你们上司对你们不好啊。”

　　叶子媚一边拿起自己的外套走到房门处挂在门后，然后轻轻把门给关上了，她一边回答着刘飞的话：“是啊，刘县长，我们的上司可色了，总是喜欢盯着我们女孩的胸前看，那眼睛恨不得扒开我们的衣服仔细的看个清楚。”

　　刘飞笑笑没有说话，因为他知道，不管在什么地方，什么行业，都会有行业潜规则，就像娱乐圈的美女们，有几个是清白的和干净的，她们那看似光鲜的外表下，潜藏着的都是内心的苦涩和肮脏的灵魂，她们的身体就更加肮脏，她们为了上一个大导演的戏，甚至需要把陪整个剧组的人都睡过一遍。至于这个小小的县委宾馆，到底会是什么样子，刘飞现在根本不在意，他也没法在意，因为现在他所要面临的形势实在太严峻了。自己刚刚到了西山县就被常务副县长宫春山给自己来了一个下马威，这说明对方对自己的敌意是非常大的，甚至从县委书记周文夫的脸上，刘飞都能发现一丝轻视和不屑，这让刘飞有了一种强大压力！他知道，自己只有真正的显现出自己能力和实力的时候，才能够真正够资格和他们这些本地的地头蛇进行较量，而且自己现在虽然戴着县长的名头，但是真正的名头县委副书记，代县长，只有通过年底的人代会选举之后才能正式当选县长，现在距离人代会还有五六个月的时间，自己必须在这五六个月内站稳脚跟，只有这样才能真正施展自己的报复，把这个贫穷落后的贫困县带动起来，发展起来。

　　女服务员慢慢走到刘飞身边，双手背在身后，轻轻探着身体凑到刘飞面前，眼眸之中闪烁着妩媚的笑容，娇声的问道：“县长，我好渴啊，能吃一片西瓜吗？”

　　刘飞看着眼前这个艳丽的女服务员不由得一阵阵头疼，不知道是有意还是无意，这个女服务员的举手投足之间都带起巨大的诱惑力，尤其是她总是在随意之间，就把她那饱满的鼓胀的有些过份的柔软展露在自己的面前。而刘飞每到这个时候，总有种把她搂在怀中狠狠的抚摸蹂躏一番的冲动。但是他一直在忍耐着，前事不忘后事之师，他可不想把自己的仕途葬送在这个西山县的小地方。

　　刘飞笑了：“你吃吧，这么热的天还要你专程给我来送西瓜，我还没谢你呢！”

　　女孩就笑了，那妩媚的眼神向刘飞轻飘飘的一挑，带起一道道性感的电火花，似乎想要将刘飞给麻醉一般，两根修长晶莹剔透的玉指轻轻捏起一片西瓜，缓缓的送到那娇艳的樱桃小口之中，轻轻的咬了一小口，品尝了一下，随即冲着刘飞再次媚笑道：“刘县长，这个西瓜真甜呢。”

　　刘飞就笑了，看美女吃东西，真是一种享受，那小心翼翼吃东西的样子，真让人心动，尤其是眼前这个女孩，在吃西瓜的时候，似乎是怕弄脏上半身那雪白的胸衣，身体微微向前探着，躬着身子，刘飞居高临下，正好把那两个浑圆的丰满看个清清楚楚！

　　刘飞感觉热血一下子就涌了上来，赶快偏过头去，拿起西瓜狠狠的咬了几口，用冰凉清爽的感觉来给自己降降温。

　　好一个妖媚的女孩，偏偏总是露出那种小女生才有的羞涩，却又无时无刻在不经意间便散发出千般的妖娆，万种的风情。

　　西瓜，是清凉爽口的，非常甜，刘飞身体燥热，便多吃了几小块。而叶子媚这个性感的女服务员也一直在旁边陪着刘飞一起吃。

　　然而，最后一小牙西瓜还没有吃完的时候，刘飞突然感觉到身体开始一阵阵发热，紧接着，一股热流从小腹处滕然而起，迅速向下扩散着，浑身的热血开始沸腾起来。一股股的绮念从刘飞的灵魂深处升腾而起，时刻刺激着刘飞那敏感的神经。

　　热！浑身热的难受！不一会便满头大汗！

　　刘飞不停的问自己，怎么了，为什么我感觉这么热呢。

　　窗户，是关着的，空调呢？开着呢啊！可能是空调的温度太高吧！刘飞走过去看了看，空调温度21度，不高啊，不过自己还是热，刘飞便把温度调整到15度！

　　但是热度还在一直不停的扩散着，坐在刘飞对面的女服务员叶子媚似乎也感觉到十分燥热，她开始不停的掀起本来就已经非常短小和紧身的胸衣，不停的煽动着，似乎想要把这股燥热之气给驱逐出去。而她那一双媚眼不停的向刘飞飘过去。

　　热，还是热！

　　刘飞把衬衣上的纽扣全部解开了，露出健壮的胸膛！

　　如果照镜子的话，刘飞就会发现，自己的他满脸通红。大颗大颗的汗珠顺着额头滴落。

　　叶子媚看到此处，便笑着站起身来，从口袋中拿出一块粉色的手帕，缓步走到刘飞身边的沙发上坐下，娇声说道：“刘县长，你怎么这么热啊，我来帮你擦擦汗！”

　　说话之间，叶子媚的身体几乎完全挂靠在刘飞的肩膀上，手帕上传出一股奇异的香气飞快的钻入刘飞的鼻孔之中。她那丰满的柔软轻轻的挤压着刘飞的胳膊，一阵阵异样的感觉瞬间如电流一般涌遍刘飞全身。全身的热血瞬间向着一个最伟大的地方涌过去。

　　汗，很快擦完了。

　　但是很快又出来了。

　　叶子媚便向刘飞靠近了很多，几乎把整个身体全都依偎到刘飞的怀中，轻轻的温柔的替刘飞擦汗，与此同时，她浑身也是香汗淋漓。

　　美女再坏，浑身燥热，香气袭人，刘飞有些忍不住了。

　　就在这个时候，女孩似乎浑身失去了力气，一下子就向后倒去，刘飞条件反射般的把女孩抱住抱在怀中。女孩便很自然的把自己的脸贴在刘飞的脸上。

　　刘飞感觉到自己的手触感十分柔软，便不由自主的使劲的揉捏了两下，怀中的女孩不由得发出一阵阵令他十分销魂的娇呼声，那声音犹如带了魔力一般，更加刺激着刘飞的动作，这动作越发显得熟练起来，因为这种动作他曾经和薛灵芸在一起反复切磋过好多次。对于男人来说这种动作实在是太简单了，就像揉面团一般，想怎么揉，就怎么揉。

　　叶子媚也伸出手来，轻柔的抚摸着刘飞的后背，不知不觉中，刘飞的衬衣便脱落在地上。

　　此时此刻，在西山县唯一的一家三星级宾馆国华大酒店内，一个豪华KTV包房内。

　　音乐迷乱，灯光摇曳，几个小姐聚在一起喝酒划拳，唱歌，而宫春山、付振波四人则聚在一起。

　　付振波看了看手表，笑着对宫春山说道：“宫县长，我估计现在叶子媚应该已经得手了。在过10分钟，我马上就给王凯打电话，他现在早已带着四个警察等候在刘飞那个房间对面了，就等着我一个电话，便会破门而入抓奸在床，高清数码相机把现场照片一照，到时候刘飞就算有蒋正元撑腰都不管用了，咱们这可是铁证如山啊！嘿嘿，美人计，古往今来无往而不利！”

　　宫春山笑着点点头，“你办事我放心。”

　　付振波就得意的笑了。此时此刻，他哪里会想到宫春山心中的算计，付振波整刘飞之事宫春山是知道的，但是从始至终他都没有对这件事做过一个明确的指示，他总是强调一句话：“你办事我放心？”因为在他心中，有个办事原则，那就是不管做什么事情，都会给自己留一条后路，那些外表光鲜华丽的事情，能够博得好名声的事情，他自然会亲自抛头露面，但是像这种肮脏的事情，他绝对不会亲自去做，但是他还必须得做，所以他就提拔了付振波此人，他看中的就是付振波能够察言观色的本事，以及他为达目的不择手段的心机！对于这种人，他看得非常清楚，可以用，但是不能把自己陷进去，所以很多事情，他都会稍微的暗示一下，但是绝对不会做出明确的指示。

　　人心叵测！

　　有的人总是以为自己很聪明，以为自己可以轻易的设置圈套把别人给设计进去，可他却不知道，他自己又何尝不是别人眼中的猎物呢！

　　付振波现在非常得意，一边喝着小酒，一边看着手表，时间一分一秒的过去，还有3分钟他就要发布破门的指示了。


第139章 美人计（3）

　　县委招待所刘飞的房间内。

　　叶子媚的身体已经完全融化到刘飞的怀中，她那双雪白的玉璧轻轻的揽住刘飞的脖子，两只修长的玉腿盘在刘飞的腰间，上半身轻轻的在刘飞的怀中摩擦着，她的眼神妩媚，红唇性感，春色撩人。

　　刘飞能够感受到怀中这个性感尤物那火热的娇躯中蕴含着的那无穷无尽的青春活力和诱惑，但是猛然之间，他那迷离的目光落在门口上叶子媚那件蓝色的制服上。制服就那样轻轻的搭在门后的衣帽钩上。

　　衣蓝色制服，性感女人，突如其来的燥热，冲动，还有那端来的西瓜！所有的一切就像电影镜头一般，来回不断的在切换着！

　　他现在满头大汗，粉红色的绮念一次又吃一次的冲击着他的大脑，冥冥之中似乎有一个声音在不停的向他呼唤：快上了这个美丽的女人吧，把她给推倒！最要命的是，怀中那性感的女人还在自己怀中不停的撩拨着自己。

　　突然，刘飞的目光再次落在那个门上，门，并没有锁上，只要外人一转门把手就能进来。

　　霍的，一个念头在刘飞的脑海中升腾而起！

　　这是一场阴谋，一场针对自己设定的阴谋！想起前任县长程爱国下台的原因，想起以前跟在蒋正元省长身边看到过的形形色色的案例，刘飞的后脊背开始一阵阵发凉，就好像有冷风嗖嗖的吹着。

　　但是此时此刻，那汹涌澎湃的欲望突然如同火山一般爆发了出来！

　　和怀中这个缭绕妩媚的女人那么亲密的接触，抱着她那软玉温香般的娇躯，刘飞浑身好像火在燃烧着。

　　轻轻的把女孩推倒在沙发上，一双炙热的大手上下胡乱的抚摸着叶子媚那玲珑有致的曲线……

　　付振波在看表，还有2分钟，就剩下两分钟了！2分钟过后，刘飞对面房间内的警察就会冲进去，拍照、抓人！

　　沙发上的女孩叶子媚只觉得自己身体刹那间一紧，窒息了一般，随便便感觉到在自己背后有两条如钢铁般的铁条紧锁着她，不用看，不用想，也可以猜测出，这个男人的手有多么强壮的力量，她的脸依偎在一个很宽广，温暧的胸膛上。他的心跳好有力度，一声一声，好像打雷似的。紧接着，她的心倏然加速跳动起来，一阵她从来没有过的浓重的男人气息，铺天盖地而来。那气息，很雄浑，很阳刚，这让素来素有洁癖的叶子媚都没有感受到一点不排斥的感觉。反而，越闻越想闻，有些许的沉迷。这莫非就是阳刚男人的味道？

　　叶子媚虽然是霸王花夜总会的头牌小姐，但是她却有一个原则，那就是只陪酒，不出台，不陪男人睡觉。这个规定，是她在入主霸王花夜总会的时候就和夜总会的老板定好的协议，这霸王花夜总会的老板在西山县可也算得上是非常有势力的黑帮老大了，但是对于叶子媚这个女人却一点脾气都没有，因为叶子媚的老爸是整个西山县经济实力最强的南街村的村长。叶子媚是超级有个性的90后，大学艺术系毕业以后，不仅没有留在燕京市，居然千里迢迢跑到西山县老家来做一个夜总会的小姐，因为她是一个漫画家，她有个理想，那就是将来要创作一个一部关于夜总会小姐的成人漫画，她要品尝小姐的辛酸苦辣甜，虽然她的家人尤其是她老爸极力反对，但是固执的她依然选择了捍卫自己的艺术道路。无奈之下，他老爸只得给夜总会老板下了生死通牒，如果自己的女儿在他的夜总会出现一点问题，他将会杀了夜总会老板的全家，夜总会的老板对于叶子媚的老爸可是非常了解，对方的势力可以说是在整个西山县都是数的上的，因为南街村是整个西山县最富裕的村子，每年上缴的税收比其他一般村子加在一起都要多。

　　叶子媚之所以答应来诱引刘飞，是因为她想要品尝一下勾引人的刺激，对于其他的她根本没有多想，而且作为艺术家，她也不介意为艺术献身那么一次，尤其对方还是一个年轻英俊的县长。然而，片刻之后，她就感觉到身体开始有点不对劲了，她发现自己内心开始对男人产生了无限的渴望，渴望他拥抱自己，渴望他……

　　刘飞感觉自己现在就像行走在钢丝绳上，钢丝绳下面是滚烫的油锅，一不小心掉下去，就会魂飞魄散。

　　突然，一个鄙视的不屑的嘴脸出现在他的脑海中，那是一个神秘的男人，那个男人曾经对自己说过：“要想和父母见面除非你的官职升到副厅级！如果你是个废物，我可以帮你一步一步的升到副厅级，如果你是强者，你就自己去打拼，遇到任何困难都可以来找我！”，这一刻，刘飞突然清醒过来。使劲咬破了自己的嘴唇，不，我不能载到在这种小地方，我还要做官，我要做到副厅级，我要去见见我那狠心的父母，我还要当面质问他们！猛的刘飞把怀中那已经如同一滩烂泥一般柔软的女孩给推开，一掌把她给打晕，把她的衣服盖在她的身上，让她在沙发上躺好，然后飞快的钻进了洗手间，把洗手间的门给从里面锁上，打开水龙头，冰冷的凉水倾斜而下，冲刷着刘飞的脑袋，瞬间打湿了刘飞身体！

　　一丝丝凉意逐渐渗透体内，身体内的燥热开始慢慢降温！为了再次降低自己的欲望，刘飞狠狠的掐了一把自己的大腿，顿时大腿一片紫色。疼痛的感觉让刘飞的神经受到了巨大的刺激，那滔天的欲火终于缓缓熄了下来。

　　他在思维也开始逐渐恢复了正常，他现在可以断定，自己一定是中了春药了，否则以自己的心智绝对不会像现在这样欲火滔天的。给自己下套的会是谁呢？刘飞冷笑着眯缝起了眼睛。

　　如果刘臃在这个时候看到刘飞的表情的话，就会浑身起鸡皮疙瘩，因为这个状态的刘飞，正在心中盘算着怎么样阴人！而深知刘飞底细的刘臃更知道，当刘飞阴人的时候，对方会连被谁阴的都不知道，甚至有一次，刘飞阴了一个曾经跟刘臃过不去的家伙，那个家伙差点没被人给打死，后来刘飞出面把那个家伙给救了下来，那个被刘飞的家伙从那以后天天管刘飞恩人恩人的叫着。刘臃后来给刘飞下了一句定语：“宁惹阎王，莫惹老大，老大阴人，神鬼不知，吃人不吐骨头！”

　　2分钟过后，刘飞体内的燥热已经渐渐控制住了。

　　他抬起头来，目光中闪烁起一股令人胆寒的火焰，脸上带着一丝诡异的笑容：“玩阴谋是吧，我刘飞还没怕过谁！虽然蒋省长教导我要用阳谋，但是偶尔玩一次阴谋也是不错的。不管你是谁，别让我查出来，否定到时候，哥们我一定让你围绕着县城裸奔一圈！”

　　如果此时刘臃在这里，他会毫不犹豫的给阴刘飞的人盼了死刑，因为刘飞说过的话，做过的承诺从来没有一个实现不了的。他现在肯定会双眼中充满着期盼想要去看看刘飞是怎么样阴人的，因为刘飞阴人的招式十分诡异而新鲜，能够让他从中受益良多，用刘飞的招式阴别人的时候，屡试不爽，非常管用。

　　“咣当！”房间的大门被一下子给踹开了，从外面冲进来五六个如狼似虎的警察，这些警察进入房间以后，纷纷掏出枪来，一个为首的警察满脸横肉，他正是付振波对宫春山所说的那个王凯，小混混出身，付振波的关系进了警察局当了大队长，此时此刻，他底气十足，大声吼道：“都不许动，警察查找嫌疑犯，请配合一下！”

　　冲进来的其他警察纷纷拿起手中的数码相机，对准房间内就是一阵猛拍。

　　然而，当众人稳定下来之后却突然发现，房间内只有一个身上披着服务员制服的女孩躺在沙发上昏昏沉沉的睡着，他们此次前来的目的根本没有实现。

　　王凯只是听付振波说要整一个人，要让自己拍对方的不雅照，并把对方羁押到警察局。

　　他有些失望了，突然看到里间屋那虚掩着的房门，立刻大声喊道：“冲进去看看，对方一定在里面。”

　　几个警察冲了进去，随后就满脸失望的走了出来：“王队，里面没人！”

　　王凯长得十分凶悍，那脸蛋上满是横肉，一看就像个坏蛋。他使劲的皱起眉头，气呼呼的说道：“他奶奶的，难道付局长的消息有误，怎么没有看到人啊！难道我们来的早了些。”他嘟嘟囔囔的皱眉思考。

　　正在这时，洗手间的房门猛的打开了，刘飞浑身湿漉漉的走了出来，水顺着衣服上滴滴答答的流了下来。

　　看到房中的众人以及他们手中的那数码相机，刘飞在瞬间就确定这是一个精心设计好的圈套，如果刚才不是自己突然想起父母派来的那个神秘男人，咬破自己的嘴唇从欲望的苦海之中挣脱出来，恐怕自己的仕途到今天就算划上了一个大大的句话！

　　阴险，真的好阴险！刘飞感觉到自己的脊梁骨都开始发毛！


第140章 美人计（4）

　　如此阴险的手段，如此庞大的势力，对方的身份绝对不低！虽然刘飞心中怀疑是给自己下马威的宫春山干的，但是他并没有直接就下结论，跟在蒋正元省长身边的这四年，他可不是白过的，他知道，凡事没有证据确凿之前，绝对不能轻易下结论，因为在官场上，有很多时候你看到的都是表象，甚至有可能是第三方使用的借刀杀人之计，让你与你的对头互相残杀，而他则渔翁得利。现在，刘飞要做的就是先抓住眼前的证据，顺藤摸瓜一查到底。

　　刘飞皱起眉头，冷冷的说道：“你们是什么人？来我房间做什么？”说话之间，一股淡淡的官威透体而出。跟在蒋正元身边久了，他自然而然的就学到了一点点官威。

　　其他的那些警察看到刘飞说话时候那威严的样子，顿时有些腿软，他们可是知道的，这县委招待所中住的可没有一个是简单人物，此刻见到刘飞身上露出的官威，不由得有些害怕，纷纷望向王凯。

　　王凯可是一个曾经是一个习惯了在刀尖上舔血日子的混混，官威对他来说没有一点作用，他眼珠子一瞪：“你是谁啊？怎么从这里出来了，这房间的主人呢？”

　　刘飞怒声斥道：“回答我的问题，你是谁？”说话之间，一股杀气从刘飞身上涌现出来。这几年虽然给蒋正元做秘书，但是他的功夫可是一点都没有丢下，再加上黑猩猩经常过来和刘飞切磋，指点刘飞几招，刘飞的功夫反而是蒸蒸日上。虽然很少与人过招动手，但是举手投足之间，却已经带着凌厉的杀气。

　　王凯虽然对官威没有感觉，但是对这杀气却并不陌生，这种杀气只有黑道上的那些高手们才具有的，顿时他的心就有些虚了，不过想起自己的警察身份和有付振波局长作后盾，他顿时勉强挺直了腰杆大声说道：“我们是警察。”

　　刘飞冷笑道：“警察？凭什么说你们是警察？警察会擅闯别人的房间吗？哪条法律上这么说的？”

　　王凯心中暗说还是付振波局长有远见，早就知道对方有此一问，于是他满脸严肃的说道：“我们正在搜索一名犯罪嫌疑人，我们怀疑他闯进了这个房间，所以进来搜一搜。你到底是谁？凭什么质问我？”到这时，王凯才反应过来，自己是警察，自己手中有枪，凭什么怕对方。

　　刘飞冷笑道：“是吗？你们是来搜索犯罪嫌疑人的？带着数码相机做什么？”

　　王凯怒声说道：“你没资格质问我，说出你的身份，否则我们将会以犯罪嫌疑人的身份带你走。”

　　刘飞突然笑了，说道：“你们不是想知道我的身份吗？好啊，你把招待所的所长叫过来问一下就知道了。”

　　王凯心中顿时就是一惊，不过他为了完成付振波局长交给的任务，只得对手下一个警察说道：“王占海你去叫一下孟所长，我倒是要看看你是谁！”

　　过不一会，脚步声在门外响起，王凯回过头去，便看到四十多岁的孟所长跟在那个警察后面走了过来，他冲着孟所长笑笑，刚想问话，却见孟所长并没有像往常一样对他笑脸相迎并隆重的握手，而是径直走到那个浑身湿漉漉的男人面前，满脸陪笑着毕恭毕敬的说道：“刘县长你好，您这是怎么了？怎么身上弄的这么湿啊？”

　　刘飞淡淡一笑：“没什么，刚才有些热，冲了一个凉水澡，你告诉他们，我是谁。”

　　孟所长顿时头嗡的一下，就知道要坏事了，王凯他们几个来县委招待所是和自己打了招呼的，说是要整一个人，当时孟所长也没有在意，没有想到他们几个居然在刘飞的房中出现，那么这么一说王凯要整的人是刘县长，我的天啊，孟所长当时吓得脸就白了。转过身来，恶狠狠的瞪着王凯说道：“王队你好，这位是咱们西山县新来的刘县长，你认识一下吧。”

　　“刘县……县长？”王凯的脑袋好像被铁锤给砸了一下，当时就呆呆的站立在那里，有些傻眼了。

　　刘飞冷笑着点了点头，“王队是吧，你们警察工作做的好啊，很勤奋嘛，看来我明天召开政府办公会的时候，得好好表扬表扬你们几个嘛！很不错，为了抓嫌疑犯都抓到我县长屋里面来了，看来我长得很像嫌疑犯嘛，哦，还有，你们的数码相机也很先进嘛，还是尼康的，日本货啊，不错不错。”

　　随着刘飞一句接着一句的表扬，孟所长、王凯以及其他那几个警察脸色越来越难看，尤其是王凯，他感觉到自己的腿在那里直打哆嗦。今天中午在县政府发生的事情他已经听到了，这个新来的年轻的县长刚刚到任，就直接拿下了扶贫办的一个副主任，这手段太狠辣了。狠辣的让人心惊胆战。谁不知道扶贫办背后靠着的是常务副县长宫春山，可这位新来的县长居然一上来就烧起了第一把火，自己现在居然胆大包天的前来整这位铁腕县长，那不是纯粹的找死吗？

　　刘飞冷冷的目光在众人的身上一扫而过，然后淡淡的说道：“孟所长你没事就先回去吧，我有事和王队说说。”

　　孟所长顿时如释重负，如蒙大赦一般，连声道歉后一溜烟的就跑的没影了。

　　他可是担心这位新来的刘县长第二把火烧在他的头上。临走之前，还谨慎的把门给带上了。

　　屋子里面顿时安静了下来。

　　刘飞依然是那样浑身湿漉漉的站在洗手间的门口，而王凯和几名警察就那样坐立不安的站在那里，心里七上八下的惶恐不安，极为紧张。

　　他们都在等待着这位年轻的县长训话。虽然他们很多人年纪都比刘飞大，有的甚至比刘飞大两轮，但是站在刘飞面前，却连大气都不敢出。

　　刘飞冷漠的目光一一在众人的脸上扫过，满意的点点头，心中却笑了，看来今天中午自己这西山县第一把火烧的效果相当不错，最起码眼前的这些警察非常怕自己。

　　“你叫什么名字？”刘飞盯着王凯问道。

　　此时此刻，王凯才真正感受到什么叫做官威！

　　面前这位县长虽然年纪轻轻，但是在那里一站，就有种居高临下的气势，虽然两个人的身高差不多，但是王凯却感觉到自己只有仰视才能看清楚对方。他立刻答道：“王凯。”

　　“恩，王凯，说说吧，是谁指使你们来的？”刘飞淡淡的问道。

　　王凯张了张嘴，却没有敢说出来。虽然他害怕这个刘县长，但是他更清楚付振波的为人，如果自己真的把他咬出来，恐怕自己这个职位就保不住了，而且还得有很大的麻烦。

　　刘飞见王凯不说话，又看向其他人，问道：“你们也不准备说出来是吗？”

　　那些人就看向王凯。

　　王凯脸色惨白，他这个工作来的非常不容易，一是他出色的执行力赢得了付振波的赏识，二是他给付振波送了礼，这才得以脱离混混身份，进入光荣的人民警察行列。感受到刘飞那冷漠的目光，但是他还在坚持着。

　　刘飞就笑了：“不说是吧，那你们回去吧。明天就不用去警察局了。”说完，刘飞转身走进房间，执着床上的那个女孩说道：“这个女孩也带走吧，以后你们好自为之。最后我只跟你们说一句话，我的为人宗旨是：有恩必报，有仇不饶！”

　　说完，刘飞就那样湿漉漉的做到沙发上，冷漠的看着门口处站着的几个警察。

　　此时此刻，这几个刚开始还嚣张的比秃尾巴够还横的警察此时如同霜打的茄子一般，蔫了！

　　刘飞的手段对他们的震慑效果实在是太大了，一个副主任说拿下就拿下，他一个小小的警察队长连个屁都不算，只是人家县长一句话的事情，就算到时候付振波想要保他都保不了。

　　这个时候，王凯的内心之中开始做起了艰难的抉择，到底是说，还是不说。很显然，人家刘县长似乎根本都没有打算从他这里得到什么消息，但是最后那句话，却又饱含赤裸裸的威胁，只要几个人今天现在就踏出这个房间，他们非常肯定以后自己真的不用再去警察局上班了。权衡良久，王凯最终做出了一个最终的决定。他笑着对刘飞说道：“刘县长，这样吧，我们每个人在您耳边说一句话，告诉您最终的结果，如果我们谁说的不对，您一对比就知道我们谁说谎没有说谎了。”

　　刘飞不由得十分欣赏的抬起头来看了王凯一眼，心说这小子倒是挺聪明的啊，这样一来，就没有人敢跟自己讲假话，而且其他人也不用担心自己说的被别人知道去付振波那里告密。

　　人啊，总是在生死攸关之际爆发出难以想象的力量，而人的自私本性也会在生死与共之际暴露出来，之前王凯一直不说就是担心其幕后黑手将来找他算账，但是经过自己刚才那么一威胁，这王凯的自私本性立刻就暴露无遗。刘飞轻轻的点点头道：“这样吧，你们把你们心中的答案写在一张纸上交给我就离开吧！我这里就一支笔，你们一个一个的写。”


第141章 美人计（5）

　　说完，刘飞找出一支笔和几张纸来，让五个人一个一个的写完，就让他们走了。

　　他们走后，刘飞打开每个人的纸条，五个人写的都是同一个名字：“公安局局长付振波！”

　　刘飞便冷笑了起来，公安局长，这个职位可是相当重要啊，看来这个职位自己必须拿下，换上自己的人，只有这样才能立足西山县，现在的斗争形势看起来非常艰巨啊！

　　宫春山、付振波、张永昌、杨学成他们几个今天都没有来欢迎自己，他们几个之间到底是什么关系呢？有没有结成某些联盟呢？希望没有吧，否则自己的形式就太艰难了。以前一直在省里面厮混，跟着蒋正元省长身边，刘飞见的最多的都是省级的斗争，但是省级的斗争是非常微妙的，讲究的是运筹帷幄，决胜千里，从来都是表面上看起来一团和气，背后却暗中下刀子，但是这刀子从来都是杀人不见血的，都是非常文明的。但是到了县里，刘飞却突然发现，县里的斗争比省里简直不可同日而语，这里的斗争是那样赤裸裸的，真刀真枪的就这样对着干！

　　看完这些纸条，刘飞立刻把这些纸条撕碎扔进了马桶里用水冲走！

　　回到屋子里却突然发现，刚才忘记让那些警察把这个敢于勾引自己的女服务员给带走了。

　　刘飞不由得有些头疼！

　　看到女服务员满脸绯红昏迷在那里，刘飞不由得一阵阵气恼。这个女孩到底是什么人，为什么会受人指使前来暗害自己，如果自己这次没有忍住的话，不仅会把她推倒，而且还会被政敌整的灰头土脸无颜再见江东父老。

　　恶狠狠的盯着沙发上的女孩看了一会，刘飞突然想起这个家伙好像也和自己一样吃了西瓜，这样说来她应该也中了春药才对，坏了，我把她打晕这么长时间，她不会浴火焚身真的死过去了吧，想到这里，刘飞不由得打了个机灵，靠，哥们可别弄出人命来。

　　急匆匆凑到女孩的身边，拿开外套，把耳朵贴在女孩的胸脯上，仔细倾听了一会。

　　咚咚咚！心脏还在强劲有力的跳动着，只是心率有些杂乱。

　　刘飞这才长长出了一口气，不过他自己的怒气又上来了。

　　看到女孩在那里睡的晕晕乎乎的，脸红扑扑的，跟没事人一样，这怎么行。刘飞从来都是宁可吃苦，绝不吃亏的主，所以，看到女孩一副没心没肺的样子就来气，眼珠子一转，顿时计上心来，抓起女孩来到洗手间，把他丢在浴池里，然后把水龙头打开，冰冷的凉水倾泻而下，不一会女孩便已经浑身湿透。

　　“啊！～好冷啊！”叶子媚娇滴滴呻吟了一声，缓缓睁开双眼！然而，迎接她的是冰冷的水幕！

　　阿嚏！叶子媚被凉水一呛打了一个喷嚏，挣扎着从浴池里面坐起身来，这才艰难的睁开双眼，一道道喷淋的水线溅射到她的后背上。

　　“醒了？”刘飞冰冷的声音在旁边响起。

　　叶子媚抬头一看，顿时满脸通红，低下头去，自己的任务就是勾引面前这个男人，也不知道成功没有，可是自己怎么到了这里了呢，难道他已经要了自己了？可是当她低头看自己身上的时候，却发现衣服依然完好无损的穿着，顿时就有些疑惑。

　　“说，谁让你来勾引我的？”刘飞冷冷的说道，他眼神中可没有一点怜香惜玉的样子。因为他知道，女人，尤其是坏女人是最不能怜香惜玉的，否则就连怎么死的都不知道！

　　叶子媚听到那冰冷的声音，感受到那冰冷的凉水，顿时小脸一红，娇滴滴的说道：“我不说可以不？”

　　“可以。”刘飞笑着说道。

　　“是啊，你真好。”叶子媚说着就从浴池里面站起身来，湿漉漉的衣服紧紧贴在身上，露出曲线玲珑的线条，那高耸的坚挺令人迷醉。

　　“不过如果你不说的话，我不介意被你勾引成功！”说着，刘飞装出一副色色的模样，张牙舞爪的向叶子媚走去，一边走一边说道：“恩，好大的咪咪啊，不错不错，腿也很长嘛，摸起来一定很带劲，不错不错，哇，屁股也很翘嘛，在床上一定很带劲！很好很好，我喜欢！先品尝一下我的抓奶龙抓手吧！”说完，刘飞满脸邪笑着伸出双手！

　　叶子媚当时就呆若木鸡，他怎么也没有想到，这个刚才还满脸笑容的男人突然之间变得如此邪恶，这让叶子媚一时之间无所适从。

　　然而，就在这个时候，刘飞的一双龙抓手直直的抓了上来。

　　本来刘飞只是想要吓唬吓唬这个女孩的，只要她稍微一闪身就没有事情了，但是没有想到这个女孩居然一动都不动，呆在那里。

　　那么刘飞也只好勉为其难，在那硕大的坚挺的柔软上面狠狠的抓了几把，为了把自己的角色表演的更加邪恶一些，他干脆啧啧的称赞道：“恩，不错不错，绵软有力，弹性十足，不像一般的小姐那样绵软无力。”

　　原本还想坚持为艺术而献身的这位叶大小姐突然发出一声尖叫，身体不停的往后移动，嘴中说道：“不……不，你不要过来！”

　　刘飞向前迈进一步：“那你到底是说还是不说？”

　　叶子媚顿时小声的说道：“是霸王花夜总会的老板周杰伦。”

　　刘飞听完之后，便转身出去了。

　　过了一会，叶子媚也跟着出来了，她的衣服早已经湿漉漉的了，但是她却没有勇气全都脱下来，便凑到刘飞前面五米处低声说道：“能不能帮我要一套衣服过来，我这样走不了。”

　　刘飞冷漠的看了她一眼，拿起桌上的电话拨通了服务台的电话：“帮我买两套衣服，一套西装，一套运动衣。西装要大号的，运动衣要小号的。”

　　过了一会，门口处传来敲门声，刘飞接过服务员递过来的衣服，拿出一叠钱看也不看扔给对方便关上了房门。把运动员扔给叶子媚说道：“换了衣服赶快走吧！”

　　叶子媚接过衣服到了洗手间还完衣服出来，站到刘飞的面前，小脸红扑扑的，并没有走，而是脆声问道：“听说你是县长？”

　　刘飞皱眉说道：“是。我不是让你走了吗？”

　　叶子媚没有搭理刘飞这个茬，而是双眼中充满了真诚和激动接着说道：“我叫叶子媚，是霸王花夜总会的小姐，不过我只是在那里体验生活而已，谢谢你今天没有上了我，我以后不会去那里了，我曾经想过要为艺术而献身，但是今天我才发现，有些事情真的很恐怖，其实我根本就没有中春药，因为我知道哪些西瓜上没有注射春药，我一直都很清醒，其实你刚开始打我的时候动作很轻，我过不一会便醒了，我一直很好奇你到底会怎么对我，所以我依然装作不知道。没有想到你的定力这么大，在那种形式下还能保持清醒，我很佩服你。我更没有想到居然有人进来拍摄照片，更没有想到做这件事的居然是警察，我好害怕，如果我真的出来艳照门事件，我爹恐怕会打断我的腿的，而我也在也没有脸活下去了。到现在我明白了，这个世界真的太疯狂了，我一直以标榜一个艺术家而骄傲，但是我错了，艺术只不过是一个虚无缥缈的东西，我还是好好的生活吧。感谢你，年轻的县长，有缘再见。”

　　刘飞愕然，他没有想到这个看似柔弱的女孩居然会说出这么一大段话来，通过这些话，他似乎看到了一个女孩从幼稚走向成熟，他笑了：“你也是刚毕业吧，我大学毕业的时候和你一样，很幼稚的。一切都会过去的，好好活着吧，活着才是最好的！”

　　叶子媚一口气说出了那么多心里话，心情顿时好了起来，冲着刘飞妩媚一笑：“可以知道你的名字吗？年轻的县长大人？”

　　刘飞笑了：“刘飞。”

　　叶子媚点点头向外走去，走到门口的时候，突然转过身来，双眼中媚波流转，粉面含春含羞带怯的娇声说道：“刘飞县长，你的吻技真的不错，让我的初吻充满了浪漫的味道。”说完，她打开房门，像小兔子一般溜走了。

　　刘飞也笑了，心中有些得意：“嘿嘿，那是当然，想当年哥们可是经常找薛灵芸练习吻技的，技术怎么会差呢。呵呵，薛灵芸估计过段时间也快来西山县了吧，呼呼，这可是一个粘人的小丫头，居然掉了我四年胃口，看这次我不吃了你才怪。”想到这里，刘飞的脸上露出邪恶的笑意。

　　第二天一上班，坐在办公桌上，刘飞一个电话便把秘书冯源叫过来：“冯源，一会你让政府办公室通知各位县长和副县长以及各局的一把手，下午2点在会议室召开大会，会议的主题是如何加快西山县的经济发展。告诉他们，一个都不准缺席。”

　　冯源就面露难色，“刘县长，如果他们有人出差了呢？”

　　刘飞冷笑道：“我不管他们在哪里，如果下午看不到人，后果自负。”

　　冯源无奈的走了出去，他也有些头疼，他没有想到这位新来的县长居然这样强势。


第142章 打击一批，拉拢一批（1）

　　待冯远走出刘飞的办公室，刘飞脸上便露出一副冷酷的表情，哼，宫春山，你不是要给我一个下马威吗？那么我今天就还你一个回马威！我倒是要看看谁不来，到底要看看谁在和我作对！咱们秋后算账。

　　宫春山也接到冯远的通知，顿时暴跳如雷，把桌子拍得啪啪作响，“混蛋，这个刘飞怎么敢这样整，太霸道了吧！我当年都没有这么说过话！难道你真当这西山县是你们家开的啊！”想到这里，他立刻打电话给公安局长付振波；“小付啊，你接到政府办的通知了吗？”

　　付振波立刻苦笑着说道：“宫县长，我收到了，这新来的刘县长也太嚣张了吧，好像根本没有把您放在眼里啊，他这次明显是针对您昨天没有去迎接他的事情啊。”付振波也不傻，他自然知道宫春山给他打电话是来试探他的态度的，想看看他是不是有意去对抗刘飞。付振波自从昨天收到王凯等人的消息，说是美人计失败以后，就惶惶不可终日，他曾经问过王凯，刘飞到底是怎么化解迷幻药的药效的，王凯说不知道，就连其他几个和王凯一起去的警察也异口同声的说不知道，并且说众人是被刘飞给骂走的。

　　付振波听到这个消息以后，可就上火了。自己第一个美人计失败了，那么不管刘飞到底是怎么样挺过去的，那么以后他肯定会加倍小心的，自己以后想要对付他肯定非常困难了。最关键的问题是，如果万一王凯他们泄露了是自己出面组织对付刘飞的，那么刘飞一定会把自己怀恨在心，没准找机会就会把自己整下台。他之所以敢出面整刘飞，是因为他认定了宫春山在本地的势力比刘飞这个空降的县长要更强势，但是当自己美人计失效的那一刻起，付振波突然有种不安的感觉，他知道，自己似乎小瞧了这位新任的年轻县长。虽然他的老领导蒋正元很快就要调离河西省了，刘飞最大的靠山马上就要失去了，但是这个人似乎很有心计啊，否则怎么会看穿自己的美人计呢？

　　还有一个重要的问题，那就是施展美人计的那个叫叶子媚的女孩自从那次任务以后，就在也没有去夜总会上班，当天晚上夜总会的老板就打电话告诉自己此事，这让付振波的心里更加惴不安。他现在迫切想要知道那天现场到底发生了什么事情，但是他现在一点线索和可靠的消息都没有，虽然他信任王凯，但是这个信任也是有一定限度的。

　　所以，在付振波看到宫春山的电话号码以后，顿时就灵机一动，他知道宫春山肯定是要自己当这个出头鸟的，但是这次他可不准备在当出头鸟了，所以灵机一动，决定来一个移花接木，把矛盾的焦点转回到当事人身上，于是就开始使用激将法了。果然，在宫春山听到付振波那一番话以后，顿时怒火中烧：“小付，你说的没错，刘飞这个年轻人也太不知道好歹了，好歹我们的资历比他强太多了，他居然这么不给面子，我决定今天就不去了。我倒要看看这个新县长能拿我怎么着！”

　　付振波便继续火上浇油说道：“宫县长您说的没错，本来这个县长就是应该由您来当的，他夺了您的位置还敢这么嚣张不教训教训他怎么能行呢，宫县长您放心吧，虽然昨天的美人计失败了，我已经给他准备了其他的戏码，一定会要他好看的。今天我去会上去瞧瞧，看看咱们这位年轻的县长到底有啥水平，顺便给他制造一点麻烦！”

　　宫春山一听，感觉付振波的主意也不错，自己这边还不能都不去参加，否则会议上发生了什么事情，知道的就有些滞后，虽然听那些人回来汇报，但是以他们的眼光和智慧，很难理解高手的真正意图，宫春山虽然在战略上藐视对方刘飞，但是在战术上，他可不想犯下一些小错误，这可是他多年宦海生涯经验的总结，想到此处，宫春山便对付振波说道：“小付你说的对，那你就去吧！一定好好好的配合咱们这位新县长哦。”

　　下午2点。刘飞召开了到达西山县的第一个正式的县长办公会议。

　　刘飞并没有像那些大领导一般，每次都是踩着点走进会议室，而是提前5分钟就到了会议室，他进来的时候，下面已经稀稀落落的坐了一些人，刘飞扫了一眼到场人员面前的标识牌，提前五分钟到的人员有农业局局长王建国、工业局局长王争波、招商局局长张数民、环保局局长杨宗战、财政局副局长高博……

　　最后，刘飞的目光落在财政局副局长高博的身上，这时，高博也发现了坐在主席台上的刘飞，抬起头来冲着刘飞尴尬的一笑，似乎他也知道，自己来出席今天的会议有些不妥，毕竟本来今天政府办通知的是要求各局一把手前来参加这个会议的，但是财政局大局长张永昌借口今天生病了没有来参加会议，本来应该是由常务副局长黄志德代替张永昌来的，但是黄志德称家里有事今天下午不去局里上班了，最后，张永昌指名道姓的让高博前来参加会议。高博在财政局只是排名最后的一个副局长，在他前面还有3名副局长呢，可是张永昌却指名道姓的让他来参加这个会议，他自然知道，这是因为高博根本看不上自己，因为自己太高傲，从来不肯和张永昌他们同流合污，所以处处受到排挤，如果不是因为自己的岳父在市里还算是有点影响力，恐怕自己早就被这些人给整下去了。他今天来，纯粹是准备替张永昌顶雷的，准备迎接新任县长的怒火的，但是他没有办法不来。谁让这是大局长张永昌的指示呢。

　　刘飞看到高博那满脸尴尬的笑容，就猜到这个家伙肯定在财政局混的并不如意，否则也不会让他来出席了，其中的微妙之处，刘飞跟在蒋正元身边4年多，自然也略有了解。所以刘飞并没有为难高博，只是冲他微笑着点点头，并没有露出生气的样子。这让高博有些诧异。

　　随着距离2点钟越来越近，参与人员开始陆陆续续的进来。

　　刘飞的目光在一一在参会人员脸上扫过，观察着每一个人的表情。

　　时间到了两点了，刘飞对秘书冯远说道：“把门关上，你在外面守着，告诉后来的人，让他们回去吧！”

　　冯远一脸错愕，但还是执行了刘飞的指示。只是心中却对这个年轻的县长充满了畏惧。这个县长太强势了，刚刚空降到西山县就敢玩这么嚣张的手段，直接把迟到与会人员拒之门外，胆气够壮！

　　下面人顿时一阵哄乱，众人纷纷交头接耳，议论纷纷。谁都没有想到刘飞刚刚到任，就敢这样严厉！不过这也在一定程度上对这些参会的人员产生了一定的心里震慑作用。

　　刘飞的目光在县长席位上一一扫过，10位副县长中来了9人，只有常务副县长宫春山没有到，下面的各个局除了财政局以外，建设局局长没有到，其他来的都是一把手。

　　刘飞缓缓开口说道：“各位副县长、各局的一把手同志们，今天是我到县政府以来第一次主持的县长办公会，非常感谢各位捧场！不过我刚才看了一眼，咱们今天呢，缺席了3位同志，他们分别是常务副县长宫春山、财政局局长张永昌以及城建局局长杨学成，不知道谁知道他们三个为什么没有来？”

　　刘飞说完，冷酷的目光在现场与会人员脸上一扫而过，满脸的怒气。

　　此时，下面这些县长中很多人都对刘飞的这种做派极为不屑，比如说副县长赵海军，他是一个四十多岁的中年人，长得跟李咏似的，一张大驴脸拉的老长，眼角往下耷拉着，一看就不是一个善茬，他是分管负责城乡规划、建设、管理、交通、通信等方面的工作的副县长，在10位副县长中排位第四，仅次于刘飞、宫春山和副县长县委常委、副县长张群书，他是宫春山走的比较近，虽然算不上宫春山的铁杆，但平时和宫春山也算是站在同一条战线的，在他看来，刘飞到了西山县以后所表现出来的能力和政治水平非常差劲，在他看来，刘飞初来乍到，应该先努力与当地的地方势力打好关系，站稳脚跟，在考虑其他的事情，而刘飞却在刚刚到任的第一天，就直接拿下了扶贫办的一个副主任，西山县谁不知道扶贫办是一个肥缺，国家每年下拨的钱很大一部分都进了扶贫办，扶贫办的正副主任都是常务副县长宫春山的嫡系，这样一来不相当于直接和宫春山顶牛了吗！

　　其他人的心思基本上和赵海军差不多，很多人都认为刘飞还是太年轻，缺乏真正的实际执政经验，政治头脑不够。


第143章 打击一批，拉拢一批（2）

　　刘飞问完话之后，公安局局长付振波便大声的笑着说道：“刘县长，我知道宫县长做什么去了？”

　　刘飞目光在付振波身前的标识牌上扫了一眼，发现他就是付振波之后，脸上便露出了十分和善的笑容：“付局长，你说。”

　　付振波看到刘飞的笑容，便感觉到这个年轻人真的很幼稚，所以他便挺直了腰杆说道：“宫县长去医院了，他今天头有点疼。”这个理由是他和宫春山商量好了的，所以脱口而出。

　　刘飞便笑了：“那张永昌呢？付局长应该也知道他去哪里了吧？”

　　付振波心头就是一惊，心说这个刘飞好眼力啊，他怎么看出来我也要帮张永昌说话的，不过他的脸上却没有表露出来，只是淡淡的说道：“是啊，张永昌局长也托我转告一声，说他今天也去医院检查身体去了，他的胃口最近不好，去检查一下。”

　　顿时，所有的目光全都盯向刘飞，人们都知道，这两个理由实在是太烂了，这非常明显，摆明了这两个人今天就是不给刘飞面子，要给他一个下马威！让他知道，在西山县这个地方，他们谁都不怕。

　　众目睽睽之下，刘飞只是轻轻一笑，这时，秘书冯远推门走了进来，来到刘飞身边低声汇报道：“刘县长，城建局局长杨学成到了，您看是不是让他进来？”

　　刘飞目光凌厉的看了冯远一眼：“冯远，难道我刚才说过的话你都当做耳边风了吗？我不是说过吗？迟到的人就让他回去吧，今天的会议他不用参加了。难道你连这点事情都办不好吗？”

　　冯远顿时一阵语塞。嘎吱嘎吱嘴只能满脸沮丧的退了出去，这时，城建局局长满头大汗的走了上来问道：“冯秘书，怎么样了，我可以进去了吗？今天中午喝的有点多了，小睡了一会，没想到一下子就睡过了。”

　　冯远轻轻的摇头说道：“杨局长，您还是回去吧，我刚才进去被刘县长给骂出来了，他说了，今天迟到的就不用进去了。”

　　杨学成顿时满脸的怒容，心说刘飞这个年轻人脾气还挺大啊，居然给老子吃了一个闭门羹，好啊，那老子今天还就不参加你这个会议了。以后，你一定会后悔的。他转身怒气冲冲的离开了。

　　此时，台下的众人也全都满脸嘲笑看着刘飞。他们倒是要看看，刘飞在宫春山的这种下马威下如何找回面子。

　　在西山县，大家都已经习惯了宫春山这个异常强势而霸道的常务副县长的存在了，谁都知道，在西山县，宫春山才是真正意义上的县长，就连县委书记周文夫对这个县长也十分忌惮，一旦涉及到重大人事问题，都会事先与宫春山沟通的。

　　刘飞坐在主席台上，自然将台下众人眼神中那丝嘲弄之意尽收眼底，他今天之所以选择在这个大会议室开会，而不是在小会议室就是因为大会议他可以作在主席台上，居高临下，可以将下面众人的表情和动作看的一清二楚，而且还会给众人带来一股无形之中的威压。这是刘飞跟蒋正元学的，当初蒋正元刚刚就任省长的时候，为了和常务副省长马傲文斗争，刚开始的时候就经常使用这种办法。

　　刘飞却只是淡淡一笑，说道：“宫县长这病病的可真不是时候啊！”说完之后，他叹息一声，似乎有些惋惜之意。

　　这一下，众人可就弄不明白了，不知道刘飞到底是啥意思。

　　刘飞停顿了一下，才接着说道：“咱们西山县的经济要想发展，不招商引资是不行的啊，大家说是不是啊？”

　　台下众人不禁有些好笑，不过有些人还是附和着刘飞表示同意，尤其是财政局的副局长高博，更是大声的附和，因为他对此也是颇为认同。只是他心中也清楚，西山县地处偏僻的半山区，交通也不方便，想要发展起来和谈容易啊。

　　这时，公安局局长付振波又发话了，他大声说道：“刘县长你说的是没错啊，可是咱们西山县无论是地理位置还是投资招商环境都很差，怎么招商引资啊，难道刘县长有什么高招不成，那我们西山县的老百姓可是有福了，刘县长你就说说呗！”

　　其他的人虽然没有说话，但是眼神全都望着刘飞，谁都知道，付振波是宫春山安排在今天这个会议上的一颗钉子，目的就是要为难刘飞这个新任县长的。这一套当初在前任县长程爱国刚刚到任的时候就曾经用过，当时整的程爱国灰头土脸，极为狼狈。众人便开始轻笑起来，想要看看这个年轻的县长如何出丑。

　　刘飞冷冷的看了付振波一眼，心说就是你小子设下美人计来拉我下水的是吧，你小子等着吧，早晚有一天老子要好好的收拾你一顿，如果不能让你在县城的大街上跑上这么一圈，我就对不起刘飞这两个字！虽然心中充满了怒火，但是他的脸上却没有表现出来，只是淡淡一笑说道：“付局长的问题提的非常好，这正是我今天召开县长办公会议的主要目的和议题之一。”说道这里，刘飞又顿了顿。一下子就把所有的目光和注意力全都吸引到自己这里来了。这也是他跟蒋正元学的经验。

　　“新源集团大家听说过吗？”刘飞笑着问道。

　　“是目前河西省最大的私营外资企业新源集团吗？”有人问道。

　　刘飞点点头。

　　“新源集团是河西省的利税大户，龙头企业，每年上缴的利税都是好几个亿的。”分管工业的副县长、县委常委张群书说道。

　　了刘飞笑着肯定道：“张县长说的不错，不愧是分管工业的副县长。”

　　张群书笑笑，没有说话。他是县委常委里面比较中立的一个人，平时和谁关系都处的不错，不拉帮结伙也不贪财好色，不显山不露水，就知道埋头做工作，虽然政绩不怎么样，但也算得上是一个比较勤勉的副县长，所以无论是宫春山和周文夫，两个人对这个县委常委都不怎么去难为他，因为到目前为止，没有人知道这位县委常委的底细，大家只知道他是从市政府办公室副主任位置上下派下来的，没有人知道他到底有什么背景。越是这样，大家越是小心翼翼的。所以，张群书在县委常委副县长这个位置上一坐就是4年，到也顺风顺水，没有遇到什么麻烦。

　　刘飞接着说道：“在我来西山县之前，曾经和新源集团总裁薛灵芸谈了一下来西山县投资的事宜，已经得到了薛总的确认，她下周将会到西山县考察。本来呢，我是想让宫副县长负责此事的，可是没想到宫副县长这个时候生病了，真是可惜了啊，刚才我看张县长说的很好嘛，而且你也是专门分管工业的副县长，不知道让你负责这件事，有没有信心完成任务？”

　　刘飞的话语落下，会议室内立刻传来一阵议论之声，刘飞则满脸含笑看向张群书。张群书是当兵的出身，所以到现在体型保持的依然很好，中等身材，体型匀称健壮，留着小平头，看起来十分干练。他看到刘飞看着他，他也有些意外，因为他知道，像招商引资这样的大事情，在县里可是非常显眼的政绩，谁能把这一摊给挑起来，对于将来的仕途发展，那可是非常有利的。可是他却没有想到，这位新来的年轻县长刚刚到任，就抛出了这么大的一个馅饼出来，而且偏偏正巧砸在他的头上。这让他在意外之中，又多了几分惊喜。这四年来，他虽然十分勤勉，但是西山县的政局实在是太混乱了，纵然他有心却是无力能把工业发展的事情给抓起来，来自各方面的掣肘实在太多了。但是新源集团却不一样，新源集团是一个超大型企业集团，其企业实力雄厚在全国都是数的着的，在新能源领域，更是国内首屈一指。如果自己的工业领域能够引入新源集团来投资建厂，那么自己的政绩很快就会显现出来，有了政绩，升职才能有保障。

　　所以，张群书也满脸自信的抬起头来笑着说道：“刘县长，新源集团交给我负责，没有任何问题，如果这个项目搞砸了，我自动请辞。”张群书说话铿锵有力，掷地有声，当着在场这么多人的面，当时就立下了军令状。

　　张群书说完之后，现场又是一片议论之声，在场的可都是西山县的精英，管理者，自然能够看得出新源集团对于个人政绩的影响力，现在已经有人开始后悔了，当时如果自己早点说出来，也许这个天大的政绩就砸在自己头上了。不过也有人认为刘飞是在吹女，新源集团那么大的那么牛的企业凭什么来咱们西山县投资。就凭你刘飞的面子，鬼才信呢。

　　刘飞笑着点点头说道：“好，那以后新源集团的事情就由你负责了。”


第144章 分化一批

　　众人的表情刘飞自然是一清二楚，不过他也在意，用事实说话才最有说服力，下周一切就见分晓。不过刘飞也看到，有几个副县长也开始动心了。刘飞心里就笑了，看来在华夏的土地上，政绩是每个官员都看重的法宝。

　　平淡的眼神在众人脸上一扫而过，刘飞再次抛出一颗炸弹：“各位同事不用着急，这次在我来西山县以前，我已经对西山县的情况进行了了解，并且活动了3000万的经济发展专项资金，半个月后就会到账，这也是这次县长办公会的主要目的之一，下会以后，各位副县长可以根据自己分管的领域和行业，有针对性的做一份详细的经济发展计划书，谈一谈西山县经济的思路，报县委常委会进行审议，这3000万专项资金，将会根据各位经济发展计划书的实际情况进行统筹分配，我不怕大家有才，不怕大家有能力，就怕大家没思路，我今天可以再这里说一句话，也许大家认为我是在说大话，不过这没关系，你们就当我说的是一句笑话罢了：你有多大能力，我刘飞就能给你提供多大的发展平台，只要你能把我们西山县的经济发展起来，我保证你会得到相应的东西。”

　　刘飞说完，便停止了，笑着观察着下面各个副县长、各局一把手的表情。

　　这次下面就像炸了锅一般，议论纷纷。众人议论的焦点就是，刘飞到底有多大能力，居然能不声不响的就从省里弄来3000万的专项资金，如果光凭着他前任省长秘书的身份，根本不足以让他获得这份资金。此时此刻，已经没有人在怀疑刘飞说的新源集团之事了，毕竟能够从省财政厅轻而易举的扣来3000万，就连衡阳市市委书记韩文长也做不到。毕竟3000万可不是一个小数目，但是这个刚刚上任的县长就轻而易举的办到了。

　　此时此刻，原本还一直想要看刘飞闹笑话的副县长们也开始有些心动了，3000万的专项资金啊，谁不想伸一伸手，很明显，只要能够搭上这趟顺风车，不仅能做出一些政绩来，其他的好处自然不用提，关系、钱这些都是副产品而已。

　　下面的几个副县长心中已经开始盘算起来，自己的经济发展计划书应该怎么写才能切合西山县经济发展的实际情况，才能获得县委常委会的认可。不过这些人可不是傻瓜，刘飞说要提交县委常委会的认可，只不过是走走形式罢了，资金是他弄来的，就连县委书记在牛叉，也不能在这种事情上跟刘飞较真，肯定会尊重刘飞的意见。所以，有些心思活络的人已经开始琢磨着最近要赶快找时间向这位新来的年轻县长去回报工作了。汇报的越勤，在县长心中留下的印象越深，将来获得的支持力度可能就越大。

　　等众人稍微安静了下来，刘飞便轻轻咳嗽一声，把大家的注意力聚拢过来，他才笑着看向已经满脸猪肝色的公安局长付振波问道：“付局长，宫县长他的病情如何？明天能来上班吗？”

　　刘飞这话问的非常突兀，让付振波一时之间有些慌乱，他不知道刘飞到底葫芦里面卖的什么药，不过他猜测应该可能刘飞还想组织什么活动，于是干脆就说道：“宫县长病情如何我也不太清楚，不过估计可能需要修养两天。”

　　刘飞就笑了：“那张永昌同志呢？他是不是也需要休养两天啊？”

　　付振波只能点点头。

　　刘飞脸上的笑容就更盛了：“我准备明天开始去下面的各个乡镇去走访一遍，既然宫副县长身体不适需要休养，那我不在的这段时间，县里的常务工作就由张群书副县长先抓起来吧，还有财政局，财政局可是一个县的心脏啊，怎么能没有一个主事之人呢，今天连常务副局长都没有来，想必他一定也有很重要的事情需要忙吧，这样吧，就先让张永昌同志先休养半个月吧，让他把身体好好的养好了在去工作，这段期间财政局的工作就暂时先由高博同志暂时抓一下。好了，今天的会议就开到这里了，各位下会之后好好准备一下，争取咱们齐心协力，把我们西山县的经济发展起来。”

　　散会之后，刘飞满脸微笑第一个走出会议室。

　　身后的众人才陆续离开。

　　不过其中各人心中滋味却是各有千秋。

　　张群书自然是其中最风光的一个，高博走路也有点轻飘飘的，而付振波却是脸色最难堪的一个，他没有想到，自己只是一时应急之语，却被这个新来的县长抓住漏洞，狠狠的攻击了一番，他现在开始发愁一会怎么跟宫春山汇报了。现在他感觉到自己的后脊背开始冒冷汗了，这个新来的县长虽然年纪轻轻，但是这手段也太狠辣了一些，在这第一次正式的县长办公会上，奇招迭出，招招致命。轻敌了，轻敌了，这次宫春山和自己都有些轻敌了。

　　当付振波回到办公室把会议上发生的情况跟宫春山一汇报，宫春山当时就暴跳如雷，直接把桌子上的杯子给摔了一个粉碎！就连电话那头的付振波都可以听到那清脆的破裂声，紧接着，宫春山把付振波给骂了一个狗血喷头，付振波也只能甘受着，没办法，谁让自己嘴欠呢！

　　最后，当宫春山把怒气发泄的差不多了，才对付振波吼道：“你马上到我这里来一趟，刘飞不是说明天要去乡镇去走访调研吗，咱们赶快合计合计，我要让他刘飞在我西山县的地面上寸步难行！”

　　回到办公室，刘飞也没闲着，他自然知道今天自己在县长办公会上的作为会给自己带来不小的麻烦，所以，他回到办公室就立刻拨通了县委书记周文夫办公室的电话：“周书记啊，我是刘飞啊。”

　　“哦，刘县长啊，有什么事吗？”

　　“周书记是这样的，我这边刚开完县长办公会，今天晚上打算去您家跟您汇报一下，顺便蹭顿饭吃，您看方便吗？”

　　电话那边稍微沉默了一会，周文夫才缓缓说道：“恩，那你来吧。”

　　挂断电话，周文夫脸上便露出一丝笑意。

　　刘飞这里的会议刚刚结束，周文夫便已经得到了汇报，对于会议上发生的一切全都了如指掌。

　　他自然知道刘飞与其说是来向自己汇报工作的，不如说是道歉的更好一些，毕竟人事工作是县委的事情，刘飞之前已经擅作主张撤了一个扶贫办的副主任，今天又在会上不声不响的打了财政局张永昌的板子，如果没有自己支持，这两件事之后，刘飞在人事上将会很难有所作为。不过真正让他吃惊的还是刘飞的经济能力，他没有想到这个年轻人不声不响的就拉来了新源集团总裁前来考察，又拉来了3000玩的经济发展专项资金，这让原本对刘飞还有点轻视的他，不得不重视起来。毕竟久混官场的他非常清楚，一个县长向省里申请这种经济发展资金是多么困难，他不是没有申请过，当时他紧紧申请了500万专项资金都没有申请下来，而人家刘飞却不声不响的办到了。

　　不过真正让周文夫吃惊的，却是刘飞在县长办公会上的一系列举措：抛出新源集团这个大馅饼，笼络县委常委、副县长张群书，这是一个高招，而且是一个明招，就算是宫春山在厉害，对于此招他也无法化解，因为这招用的光明正大，气势磅礴，就算张群书在保持中立，面对这个天大的捞政绩的机会，他也不会放过。将来倒向刘飞这一边是迟早的事情。而刘飞的第二招，就更是令他震惊。3000万专项经济发展资金一抛出来，便创造出一股正气凛然的气势，因为这是刘飞在为西山县经济发展做贡献，就连他周文夫这个县委书记，都不得不支持刘飞，下面几个副县长肯定会随势而动，原本宫春山苦心经营的铁壁铜墙一般的圈子，肯定会随着这3000万资金的抛出，而出现一丝裂痕，毕竟其他的副县长之所以以前团结在宫春山周围，是因为前任县长程爱国到任之后，就大搞反腐倡廉，而经济发展却缺乏建树，反腐倡廉没有错，错就错在程爱国触犯了很多人的利益，这才是程爱国之所以败北的根本原因。要想立足，先收人心，而刘飞先抛出新源集团这个明晃晃的诱饵于前，又抛出这3000万的专项资金在后，肯定会在几位副县长的心里埋下一颗小小的种子。这颗种子也许目前还没有什么，也许这几位副县长依然团结在宫春山周围，但是随着时间的推移，谁知道刘飞还会甩出什么样的手段和花样出来。

　　周文夫不得不佩服刘飞的手段，因为他知道，前面这两招刘飞用的是堂堂正正的阳谋，让宫春山只能看着干瞪眼，却无能为力。


第145章 刘飞的阴谋与阳谋

　　不过等到刘飞第三招一出，周文夫就笑了，刘飞用话套住付振波，直接赤裸裸的打压宫春山和张永昌，这招可就是有些阴谋的味道了，这个刘飞啊，还真是一个不简单的小家伙，居然懂得阴谋阳谋结合使用，不简单啊不简单。

　　本来刘飞擅作主张在人事问题上做文章周文夫是很生气的，但是现在，他的怒气已经消的差不多了，因为刘飞晚上要来向他汇报情况。

　　当天晚上，刘飞提着两瓶20年藏的茅台酒敲响了县委书记周文夫家的大门。

　　周文夫亲自开门迎接。当天晚上，刘飞在周文夫家蹭了一顿晚饭，晚饭后两人又聊了2个多小时，刘飞才告辞出门。出门的时候，周文夫又亲自把刘飞送了出来，他满脸都是笑容。至于这两个小时，刘飞和周文夫到底谈了什么，没有人知道。但是刘飞出来以后，心情也非常不错。回到宾馆以后，刘飞拿出省长蒋正元送给自己的那本《孙子兵法》，翻到了第五章【势篇】，仔细品味着上面那几句话：“战者，以正合，以奇胜。故善出奇者，无穷如天地，不竭如江海。终而复始，日月是也。死而更生，四时是也。声不过五，五声之变，不可胜听也；色不过五，五色之变，不可胜观也；味不过五，五味之变，不可胜尝也；战势不过奇正，奇正之变，不可胜穷也。奇正相生，如循环之无端，孰能穷之哉！”

　　这几句话的核心意思是说：“大凡用兵作战，都是以正兵迎敌，以奇兵取胜。善于出奇兵，其战法的变化，如同天地运行一样，永不止息，也像江河水流一样，永不枯竭。战争的态势不过是奇正两种，但这奇正运用的变化却是没有穷尽的，奇与正相互依存，相互转化，就像循环那样无首无尾，谁又能穷尽它呢。”

　　刘飞看着这几句话，不由得想起了当初自己蒋正元省长送给自己这本《孙子兵法》和另外一本《三十六计》之后，自己捧书苦读的场景，当时刘飞已经通过搜集一些资料，判断出西山县经济之所不发达，不仅和当地的位置有关，还与当地地方势力过于强大有关，而这强大的势力却偏偏没有把心思用在发展经济上，而是用在了争权夺利上。涸泽而渔，岂能长久。所以刘飞在看到孙子兵法【势篇】的时候，就突然灵机一动，结合蒋省长给自己说的阴谋阳谋理论，想出了今天县长会上的前两招。不过最后一招却是他根据现场实际情况，想出的小花招。今天看到众人的表情，刘飞就知道，自己第一次运用孙子兵法的效果还是不错的。

　　不过想起付振波在会上跟自己顶牛的情形，刘飞不由得满脸阴沉，看来这个公安局长实在是太嚣张了，根本没有把自己这个县长放在眼里，有必要把他拿下，但是怎么拿下他呢，拿下他之后，又用谁来顶上呢，这些都是他要解决的难题。

　　第二天上班以后，刘飞让秘书冯源把县政府办公室主任给叫了过来。

　　办公室主任叫尹晓芳，是一个四十多的中年女人，身材高挑，一头波浪卷发，发梢稍微染了一点浅黄色，整体上看倒也颇有几分成熟女人的魅力，可以说是徐娘半老，风韵犹存。进来之后，她立刻满脸带笑的说道：“刘县长你好，叫我有什么指示吗？”说话之间，颇为热情。

　　刘飞笑着说道：“我今天准备去下面乡镇视察，车辆司机你都准备好了吗？”

　　尹晓芳顿时脸色就变了，神情有些不好看，苦笑着说道：“对不起，刘县长，我没有准备好。”

　　刘飞一听顿时就皱起眉头，声音也变得冷了起来：“怎么回事？我昨天不是让冯源提前通知你准备了吗？”

　　尹晓芳一听心里就是一惊，昨天这位新来的县长在县长办公会上直接打压宫春山和张永昌的消息现在整个县政府大院里面的可造就传开了，今天一看这位县长皱起眉头，明显露出不悦之色，她也有些害怕，但是她已经得到付振波的通知，让她明天无论如何，不能给刘飞派车。当时尹晓芳头就大了，但是她却没有完全应承下来，只是说尽力而为，付振波也不好强逼，便有些不满的挂断电话。尹晓芳是想看看刘飞这个县长的反应。看到刘飞露出不悦，她便解释道：“刘县长，是这样的，因为政府办一直是由宫县长负责的，所有政府的用车都要经过宫县长签字才能使用，但是这两天宫县长休病假，没有他的签字我不敢派车。”

　　其实，这条规矩是有，不过早已名存实亡。尹晓芳就想拿来应付刘飞。

　　刘飞听到这里，心中便明白了几分，脸上开始露出一丝和善的笑意，“这么说尹主任你是没法给我派车了？”

　　尹晓芳不安的点点头。

　　刘飞叹息一声说道：“恩，我理解你，那你回去吧，把政府办的副主任给我喊来。”

　　尹晓芳一听自己居然蒙混过去了，这样做既没有得罪西山县势力最大的宫春山，又得到了这个新来的年轻县长的理解，看来自己这次是赌对了，看来这个新来的县长还是太嫩啊，她的脸上便露出得意之色，转身往外就走。她刚刚走到门口拉开房门，就听到身后的刘飞笑着说道：“尹主任啊，看来你好像不太适合在政府办主任这个位置，你准备准备，下午就去党史办报道吧，和党史办的胡主任调换一下位置。”

　　尹晓芳顿时身体一僵，立刻脸色大变，心中悔恨万千，她这才发现，刚才一直笑容满面的年轻县长竟然如此狠辣，他那和善笑容的背后，隐藏着的居然是如此凌厉的一击，而偏偏这一击正好打在尹晓芳的软肋之上。尹晓芳并没有太大的野心，她只想安安稳稳的呆在政府办公室主任的位置上，捞一点小油水也就知足了。

　　她本以为自己的如意算盘得逞了，却没有想到刘飞竟然一击致命。

　　尹晓芳转过身来，哭丧着脸来到刘飞旁边，却发现刘飞已经低下头去看桌上的文件了，根本没有抬起头来跟她说话的意思。

　　尹晓芳现在是真的害怕了。不过她知道，自己现在决不能迈出这个县长办公室的大门，否则一旦自己一脚迈出去，肯定就再也迈不回去了。

　　她就那样站在旁边，静静的等待着。

　　刘飞已经听到她的脚步声了，却根本没有抬头看她的意思，现在刘飞非常肯定，这个尹晓芳肯定是在故意为难自己，不管是她自己主动的也好，被动的也罢，都是不能宽恕的，作为一县之长如果连政府办公室都搞不定，那实在也太没能力了。所以刘飞心中已经暗暗下定决心，将来一定要把这个位置换上自己的人。只是现在他两眼一抹黑，根本不知道谁可用谁不可用，只能慢慢的挖掘和挑选合适的人选。虽然暂时刘飞不打算动动这个尹晓芳，但是必要的威慑还是需要有的，省的以后她对自己的指示阴奉阳违，县长的尊严是不容挑衅的。

　　时间一分一秒的过去，刘飞看完一份文件，随手放到旁边。

　　旁边已经站得有些累了的尹晓芳顿时脸上就是一喜，露出一副解脱的神情，刚要开口说话，却发现刘飞又拿起一份文件，继续看了起来。

　　尹晓芳顿时脸色一黑，却又不得不隐忍下来。毕竟政府办主任和党史办主任虽然级别一样，工资也一样，但是灰色收入是根本不能相提并论的。做公务员图的是什么，除了升官发财，福利待遇以外，还不是为了那些灰色收入。这些灰色收入外人看不到，但如果真的比起来，到了一定级别或者合适职位上的公务员比起那些所谓的白领和金领的收入并不逊色，这也是很多人热衷考公务员的主要原因。

　　半个小时以后，刘飞才把手中的文件放到一边，抬起头来，冷冷的说道：“尹主任，你怎么还没有走啊？我不是说让你喊副主任过来就成了吗？”

　　尹晓芳脸色一红，有些扭捏着说道：“刘县长，我刚才想起来了，政府办有条不成文的规定，如果主要领导不在的话，我签字也管用的。我马上就给您备好车和司机，您看您什么时候出发？我让司机过来等您。”

　　刘飞这才冷冷的恩了一声，说道：“10分钟以后，让司机在楼下门口等我。”

　　“那您带着几个人去？”尹晓芳又问道。

　　刘飞笑笑：“就我自己一个人，别人谁都不带。”

　　“当当当”，有人敲门。

　　尹晓芳连忙快步走过去打开房门，便看到秘书冯源走进来向刘飞汇报道：“刘县长，李庆安秘书长在外面等着，说想要陪同您一起下乡去走走，他对西山县各地状况比较熟悉。”

　　刘飞笑了，来西山县这么多天了，这是他第一次见到这位县政府的大管家，据说在自己上任之前，这位县政府秘书长去省里培训去了，没想到今天赶回来了，不过正好，现在正是时候，于是便说道：“好吧，那就让他过来吧，一会跟我一起走。”


第146章 不给面子

　　李庆安秘书长是个胖子，四十多岁，刘飞看到他的时候不由得就想笑，因为李庆安长得和刘飞有很多相似之处，比如身材矮小，大约只有1米60左右，但是身体却很胖，大肚子向前凸出，长得却是一副慈眉善目的模样，看起来就像弥勒佛一般，看起来很好相处。

　　李庆安进来之后，立刻就满脸含笑快步走到刘飞面前，主动伸出手来大声说道：“刘县长对不起啊，我回来晚了，错过了给您接风洗尘的时间。”

　　刘飞对李庆安的印象还算不错，这个家伙看起来就像是一个八面玲珑的家伙，只是不知道他到底是谁的人，不过看到人家笑脸相迎，刘飞也不能不给面子，也笑着伸出手去浅浅的和他握了一下说道：“李秘书长啊，你可是大忙人，省里培训的怎么样？”

　　李庆安爽朗的笑道：“哎，培训嘛，不过是走走形式罢了，没什么实质性内容，刚回来就听说刘县长准备去下面走走，我就不请自来毛遂自荐来给刘县长做向导来了，希望刘县长不要见怪。”

　　刘飞暗暗点头，这李胖子说话倒是滴水不漏，十分客气，刘飞对他的印象又好了几分，便笑道：“李秘书长你来的正好，就像及时雨一般，有你做向导，我的工作效率肯定会提高不少的。那咱们等尹主任安排好车就一起走吧。”

　　李庆安听刘飞这样一说，顿时就皱起眉头，看向尹晓芳沉着脸说道：“尹主任，难道刘县长的车现在你还没有安排好吗？你这个办公室主任是怎么做事的？”

　　李庆安是尹晓芳的直接领导，因此训斥起她来也是名正言顺，尹晓芳立刻苦着脸说道：“我马上就去安排。”

　　说完，她匆匆离去了。

　　刘飞和秘书长李庆安在早晨9点半才上了汽车，前往他们今天此行的第一个目的地虹桥镇。虹桥镇因为虹桥而得名。虹桥是一个具有上千年历史的古桥，虽然已经建造上千年之久，现在依然屹立不倒。也算得上是虹桥镇的一个名胜古迹了。

　　虹桥镇位于山区，距离县城大约有六十多里的距离，不过一路之上要通过一条弯弯曲曲的盘山公路，盘山公路早已年久失修坑坑洼洼，一路之上颠簸的厉害。刘飞顺着车窗向外看去，但见盘山公路两侧不远处那光秃秃的山上草木零落，随处都是悬崖峭壁，看之令人心惊胆颤。

　　60里的路程本来一个小时就应该可以到了，但是一行三人直到11点10分才到达虹桥镇的出入口。

　　到了出入口的时候，刘飞看了看路口，除了两三个在树荫下聊天打屁的老头以为，小猫小狗都没有几只。便不由得皱起眉头。

　　而秘书长李庆安更是怒气冲天，有些不满的说道：“这个虹桥镇的领导也太没礼数了，我已经提前1个多小时通知他们了，他们居然都不知道来迎接一下。”

　　刘飞估计这虹桥镇的领导肯定是宫春山的人了，便淡然一笑，说道：“李秘书长不用生气，他们不来迎接咱们咱们就去找他们。小王，直接开车去镇政府。”

　　小王是本地人，所以各地他都比较熟悉，开车直接到了镇政府大门前，镇政府的大门是关着的，一点都没有开门迎客的意思。

　　李庆安就要下车去发飙，刘飞却摆了摆手，说道：“等一会，不用着急，小王，按喇叭，把门喊开。”

　　司机小王是一个二十多岁的年轻人，他从来没有见过刘飞这么年轻的县长，更没有看过这样没有架子的县长，因此对刘飞相当佩服，所以毫不犹豫的执行了刘飞的指示，把喇叭按得震天响。这时，门卫室走出一个三十多岁的男保安出来，穿着一身蓝色保安服，冲着车里面的小王大声吼道：“按啥按，你们家死人了咋地，催什么催？”

　　小王就火了，打开车门就要下去和门卫理论，刘飞笑着说道：“小王别着急，你去跟他说，就说西山县县长来了，让他开门。记住，别和他发生冲突，回来我帮你出气。”

　　小王就点点头，强压心中的怒火，打开车门冲着那个保安吼道：“赶快开门，西山县刘县长来视察工作了。”

　　那个门卫也不傻，走到近前仔细一看车牌，吓了一跳，很明显这个车牌是县委二号车牌，只有县长才能乘坐的，顿时动作就快了，满脸陪着打开大门，示意车可以开进去了，司机小王正要往里面开车，就在这时，刘飞却笑了，对小王说的：“小王，车掉头，咱们不去镇委了，好像这个虹桥镇建了一所希望小学吧，你知道怎么去吗？”

　　小王点点头说道：“我知道，上次虹桥希望小学落成的时候，宫县长还去过呢。”

　　“好，那咱们及直接去那里。”

　　小王不明白为什么刘飞要去希望小学，不过他比较机灵，明白只要按照领导说的做就是了。

　　刘飞则脸上充满冷笑：虹桥镇的镇委书记和镇长很牛逼的嘛，居然我这个大县长来了，都不带迎接一下的，很明显肯定是受了宫春山的指示了，想要给我来个下马威。好啊，看哥们我给你玩一手绝的。

　　其实，刚才刘飞在被门卫拦在镇政府大门外的时候，心中的怒火几乎就要狂飙而出，他当时大脑内一片怒火，几乎认为这次自己要丢脸了，堂堂一个县长被拦住镇政府的大门外，而且还有秘书长陪同，这个面子算是栽了。不过他想起蒋正元一而再再而三的对他讲的两个字——淡定，他的心中不停的默念着这两个字，最后还是把怒火压了下来，而且，随着心情平静下来，刘飞的脑海中立刻浮现出一条妙计。

　　此时此刻，虹桥镇镇政府里面，镇委书记张建新好王胜正在满脸得意的向常务副县长宫春山汇报情况。张建新一手拿着电话，满脸都是媚笑：“宫县长，刚才刘飞的车到了镇政府大门口了，不过我和老王都没有出去迎接，这次刘飞的面子算是彻底栽了，想必不久以后这件事就会传遍西山县吧。嘿嘿，想必刘飞感觉面子难堪，直接掉头灰头土脸的就走了。”

　　宫春山淡淡的哦了一声说道：“恩，知道了，做的不错。”说完，便挂断了电话。

　　王胜在旁边也听得清楚，顿时哈哈大笑道：“张书记，看来宫县长对咱俩非常肯定嘛！”

　　张建新得意的点点头；“没错，咱们以后一定要紧密团结在宫县长周围，为虹桥镇的发展出力献策。”

　　汽车在路上飞驰，很快就从主路转到辅路上来，然后经过半个多小时的颠簸，终于开进了一个小山村。小山村坐落在一个小山坳里面，道路崎岖不平，汽车行走起来十分艰难。好在小王来过一次，以前当过汽车兵技术也过硬，所以这一路上总算是顺顺当当的来到了虹桥希望小学的大门口。此时正是中午11点多，学生们还没有放学，不过从山腰上向下望去，山脚下的村庄内早已炊烟四起。

　　虹桥希望小学坐在在半山腰上，天蓝色的围墙看起来十分显眼，刘飞不禁点点头，心中说道：“不错不错，这个希望小学建的不错嘛，看来负责此事的官员还比较尽职尽责的嘛！”

　　学校的大门敞开着，小王一加油门车子便穿过大门进入学校内。

　　这时，虹桥希望小学的校长马家亮正好从厕所出来，正要回办公室，便看到一辆汽车驶进校园内，便走上前来，汽车缓缓停下。

　　马家亮校长问道：“你们找谁？”

　　秘书长李庆安立刻走下车来，笑着说道：“我是西山县政府秘书长李庆安，车上的是咱们西山县新上任的刘县长，你们校长在哪个办公室？”

　　马家亮顿时脸色一变，连忙伸出手来说道：“李秘书长你好你好，我就是这所学校的校长。”这时，刘飞也走下车，马家亮立刻凑了过来，满脸激动的和刘飞握手。不过马家亮心中却有一个天大的问号：以前县里那些领导哪个来的时候不是带着十几个随从，怎么这个新上任的县长就带了一个秘书长来了，怎么镇委镇政府的领导们也不陪一下。不过疑问归疑问，这位马家亮校长却不乏政治智慧，他知道哪些该问哪些不该问。

　　刘飞轻轻和马家亮握了握便说道：“马校长你好，我们此来就是随便看看，顺便落实一下全县希望小学的建设情况。”

　　马家亮顿时脸色急变，说话之间语气也变得古怪起来，一双贼溜溜的眼睛开始有些不安的向前面不远处那栋教学楼看了过去。

　　刘飞是啥人物，只一句问话就发现了马家亮的异常，但是依然不动声色的说道：“马校长，你带着我们随便在学校里走走吧。”

　　马家亮眼珠子滴溜溜一转，立刻计上心头，立刻笑着说道：“好啊好啊，刘县长，我带您去我们的操场看一下，那里有希望工程捐助的一个篮球场，学生们非常喜欢。”说着，他带头就要往校外走去。

　　刘飞心中就是一阵冷笑，脸上冷淡的说道：“操场就免了吧，我们刚才外面进来，已经看过了，马校长，带着我们去教学楼里面转转吧！”


第147章 视察学校

　　马家亮脸上这次开始有点发白了，不过他还在不停的想着办法：“刘县长，你看现在马上就要中午了，咱们去镇里面找个好点的饭店先去吃饭吧，等回来咱在看如何？要不一会张书记和王镇长知道肯定会责怪我招待不周的。”

　　这时，李庆安秘书长也终于发现这个马家亮行为的异常了，冷着脸说道：“马校长，刘县长说让你带着我们去教学楼里面走走，你就带着我们走走，你总是推三阻四的为了什么？难道这教学楼里面还有什么异常不成？”

　　马家亮脸色就更加惨白了，他诺诺的说道：“不……不，没什么异常，我这就头去带路。”说话之间，马家亮满头大汗。

　　刘飞冷笑不语，跟在马家亮的后面向教学楼走去。

　　教学楼是一栋三层的小楼，整个教学楼外面粉刷成红色，从远处看感觉视觉效果非常不凑。随着距离教学楼越来越近，刘飞便听到了从各个教室里面传来的学生们那朗朗的读书声和教师抑扬顿挫的讲课声。刘飞也笑了，这让他想起自己上小学时候的情形。想到这里，他心中说道：“希望工程，真是一个利国利民的壮举啊，为祖国多培育了多少人才啊！”不过随即他的心中就是一暗，他又想起在前两天赴任路上遇到的那个小羊倌于小宝，看来希望工程虽然很好，但是普及面还是受到限制的，要想从根本上解决贫困地区孩子上学难的问题，必须从根本进行治理，要尽快使人民的生活水平提高起来，这样才能让更多的失学儿童上学。想到这里，刘飞感觉肩膀上的担子更重了。

　　这种感觉在他做省长秘书的时候，是从来没有过的，那是一种深沉的责任感和使命感。

　　距离教学楼越来越近了，刘飞已经可以看到那玻璃窗里面那些学生们捧书苦读的情形，他笑了，然而，下一刻，他的目光突然落在玻璃窗旁边的墙壁上，只见原本远观效果十分不错的红墙，在近看的时候，很多地方竟然已经开始爆皮了，红色的漆片有许多地方都已经翘了起来，在有些调皮学生的鼓捣下，很多地方竟然露出赤裸裸的墙体！而真正让刘飞愤怒的就是裸露在外面的那些赤裸裸的墙体！因为这墙体并不是砖墙，而是彩钢板！刘飞走进墙体，曲起食指和中指当当当的敲了几下，便听到传来一阵咚咚咚的声音，这时，里面正在读书的一个小学生似乎听到了敲墙的声音，好奇的向往望去，待见到校长正在外面的时候，顿时吓了一跳，立刻低下头去，继续读书。他却根本没有注意到，原本在他们面前一向威风凛凛，耀武扬威的马家亮校长此时此刻已经嘴唇发青，面如土灰，满头大汗，双腿在瑟瑟发抖，嘴里不断的叨念着：完了，完了……

　　刘飞那犀利的目光冷森森的落在马家亮的脸上，淡淡的说道：“马校长，难道这就是花了300万希望工程款建筑起来的希望小学吗？”

　　马家亮感觉到刘飞那阴冷的目光中包含的愤怒，那种怒火让他感觉到一阵心悸，那是一种多么强烈的怒火啊，好像瞬间就能够将自己燃烧起来一般，马家亮天生胆小，此刻被刘飞那冷森森的目光一看，竟然吓得尿了裤子，一阵阵骚味从他的下身传了出来，刘飞和李庆安同时皱起眉头。

　　马家亮哆哆嗦嗦的颤声说道：“刘……刘县长，这个就是希望小学。”

　　刘飞冷冷的问道：“是谁负责建设这所希望小学的？”

　　马家亮声音依然是那样颤抖：“刘……刘县长，是城……城建局杨局长和镇里共同负责的……刘县长，我可没有参与这件事啊？”

　　刘飞和李庆安相对一眼，都从中看到了对方眼中的那份震惊。李庆安虽然是县政府秘书长，但是因为他是前任县长程爱国的人，所以很多事情他都不了解和没有参与，就像全西山县6所希望小学的建设，李庆安根本都没有机会参与。

　　此时此刻，李庆安心中情绪十分复杂，有庆幸、有愤怒、有震惊。

　　刘飞以前倒也从网上和报纸上看到一些希望工程建筑质量堪忧的报道，只是他没有想到，真实的案例就发生在自己眼前，就发生在自己的县里面。此时此刻，他一直隐忍的怒火终于被彻底点燃了，对身边的李庆安吼道：“李秘书长，现在立刻召集负责城建的副县长、城建局局长、虹桥镇党委书记、镇长，我要召开现场办公会议，让他们立刻、马上赶到现场，我只给他们2个小时，告诉他们，迟到者后果自负。”

　　说完，刘飞冷冷的扫了扶着墙在那里颤抖着哆嗦的马家亮一眼，径直自己往教学楼里面走去，一路之上，不停的检查着整个教学楼的结构和建筑。这一检查，几乎把刘飞惊出一头冷汗。

　　整座教学楼全都是用彩钢板搭建起来的，楼梯是用焊接的钢板拼凑起来的，他走在二楼之上，便感觉整个楼板颤颤悠悠的，颤的他的心都快跳出来了。他不由得冲着身后哆哆嗦嗦一路跟随着的马家亮怒吼道：“马校长，难道平时老师和学生们就是在这种楼上教学的吗？”

　　马家亮低声说道：“是。”

　　“混蛋！一群混蛋！难道你们就从来没有考虑过学生们的安全吗？没有考虑过老师的安全吗？一群蛀虫！严办，一定要严办！不管是谁，此事要一查到底！”刘飞怒吼声伴随着下课铃声一起响了起来。

　　各个教室的门哗啦啦打开了。

　　不过一哄而散的场景并没有出现，各个班级的学生在老师的指挥下，分班级、按顺序慢慢的走下楼梯，消失了。

　　伸手扶着刷着红油漆的铁栏杆，望着冲出教学楼的那些学生们撒欢似地的大声呼喊着离开，刘飞的心好像被什么东西给用针狠狠的刺痛了。

　　眼泪悄然滑落。

　　我不懂得做官，但是我懂得如何做人，我不想靠一己之力拯救苍生，但是我只想尽我所能让我治下的百姓过得更舒服一些。我不是什么清官，但是我做官凭的是良心。刘飞嘴中轻轻的说着这几句话。

　　教学楼前，秘书长李庆安满头大汗，手中的电话就一直没有断过，先联系上主管城建的副县长赵海军，然后是城建局局长杨学成、他又自作主张联系了教育局局长方中天，然后是虹桥镇党委书记张建新、镇长王胜。一通电话打完，李庆安浑身都湿透了。

　　此时此刻，正直日上三竿，他和刘飞又都没有吃饭，天气今天也有些闷热，因此他的心情也十分烦躁。李庆安的目光落在凭栏而立的刘飞身上，此刻的刘飞就那样站立在那里，犹如一杆标枪一般笔直，但是李庆安却能够感受到从刘飞身上散发出来的那股浩然正气，这是一种感觉，这种正气他也曾在前任县长程爱国身上见到过，只是程爱国最终黯然退出西山县这个舞台，“刘县长，你能够挺得过去吗？西山县可不比别的县，这里的情况非常复杂，关系盘根错节，虽然是贫困县，但是利益关系却非常突出，你那么年轻，能够驾驭得了如此复杂的局面吗？”

　　刘飞就站在那里，他的脸上充满了坚毅之色。虽然才来了紧紧2天的时间，但即使就是在这短短的两天时间内，他却清晰的感受到了西山县那复杂的形式，傲慢自大的常务副县长宫春山，运筹帷幄决胜千里老狐狸一般的县委书记周文夫，还有下面各怀心里的副县长、各个局的一把手。刘飞初来乍到，根本不知道这些人到底谁是谁的人，所以，他感觉到自己现在面临的困境十分艰难。不过刘飞从来不缺乏的就是自信，就像当初他提出【阿福影影文方程式】那道世界级的数学难题之时，在漫漫的两个多月的时间内，他自己把自己给难住了。那两个月，刘飞废寝忘食，最终解开了那道难题。所以，目前的形式虽然复杂，但是刘飞并不担心，因为他知道，自己并不缺乏智慧，缺乏的是经验和勇气。

　　来吧，就让困难来的更猛烈一些吧，我刘飞都接着就是了。

　　蹬蹬蹬的脚步声响起，秘书长李庆安走到刘飞的身边，轻声说道：“刘县长，我都已经联系好了，他们很快就会赶过来的，咱们先去吃点饭吧。”

　　刘飞轻轻摇摇头：“不，今天咱们都别吃饭了，先把这件事情解决再说。否则我的心里不安，你看看，全校几百名师生，就天天走在这种教学楼里面，万一发生安全事故怎么办？”说道这里，刘飞皱着眉头对旁边的马家亮说道：“马校长，你立刻通知老师和学生，学校暂时先放假，这所教学楼不能再用了，这简直是在拿几百人的性命开玩笑。”


第148章 金钱诱惑

　　马家亮顿时狠劲的点头，然后一溜烟的消失不见了，临走之时长长出了一口气，这个年轻的县长带给他的压力实在是太大了，他的那种冷酷的眼神一眼看过来，似乎能把自己的心思看穿一般，那种感觉让他感觉到有些不可思议，毕竟这种感觉只有在面对市长级别的老领导的时候才会出现的，可是今天，竟然在这样一个年轻的县长身上出现了。好在他也非常清楚，自己在这件事里面责任并不太大，如果说真的要有责任的话，就在于自己在明明知道楼房危机的情况下，依然坚持开课。如果这个县长真要办自己的话，自己还真是很危险。这也是他害怕的根本原因。还有一个原因就是他的胆子太小了。

　　虹桥镇镇里的一家酒店里面，镇委书记张建新和镇长王胜和几个镇里的干部正在喝酒吃饭的时候，便接到了西山县政府秘书长李庆安的电话，让他们尽快赶到现场，当时刚刚听到这个消息的时候，张建新的脑袋嗡的一下就大了，赶快拨通了宫春山的电话。

　　宫春山沉默良久，才怒声骂道：“张建新，难道你们都是一群傻子吗？事情有你们那么做的吗？彩钢板，你们居然用彩钢板代替钢筋混凝土和砖头，你们还真行，别说是刘飞，就连我都恨不得拿下你们。”

　　“宫县长，我们知道错了，可是你看，刘飞都已经欺负到我们头上来了，他欺负我们就等于欺负您啊，您快帮忙想个办法吧！我们可都是您的人啊！他怎么也得给您点面子吧！”张建新苦着脸说道。

　　宫春山沉默良久，才缓缓说道：“木已成舟，为时已晚，补救之策，唯有刘飞。你自己看着办吧。”

　　挂断电话，张建新不由得想起宫春山所说的那句话，“补救之策，唯有刘飞”，突然感觉到豁然开朗，现在细想一下，刘飞之所以发飙，就是因为受到自己的刺激了，因为自己和王胜没有给刘飞这位新县长的面子，想到此处，他突然激灵灵打了一个寒战，这个年轻的刘县长年纪虽然不大，手段却也太老辣一点了吧，怎么一点亏都不肯吃啊，这一个回合简直就要至自己于死地啊。不过他也知道，此道他并不孤独，一路之上，自然有人陪同。于是他转头看向旁边的王胜说道：“王镇长，虹桥希望小学的事情暴露了，刘县长要整死咱们两个，宫县长说目前唯一补救的办法只有搞定刘飞，否则咱俩的仕途肯定就玩完了。”

　　“张书记你就明说吧，到底怎么样搞定刘飞，你也知道，我王胜是一个直肠子，你咋说我就咋办，只要能够摆脱希望小学这件事就成。哎，他奶奶的，早知道今天，当初就不用贪墨那么多了。200万？我们总计才得到100万，亏，太亏了。”王胜咬着牙说道。

　　张建新低头沉思了一会，猛的抬起头来：“王胜，你是想保官位还是想要保钱？”

　　王胜咧嘴笑了：“张书记，我再傻也知道官位最重要了，只要咱们在这个位置上，钱以后还不会少吗？”

　　张建新拍拍王胜的肩头说道：“那好，你现在立刻提出50万的现金，我也把我那50万取出来，咱俩一起去找刘县长，用钱砸也要把他给砸的闭上嘴巴！”

　　王胜感觉自己的肉在疼，钱啊，就是他的肉啊，出钱就等于割他的肉，不过想起弄不好自己就要丢官罢职，他还是飞快的走了出去，拿出电话打给自己的老婆子：“老婆子，赶快把家里藏的那50万现金取出来，装到黑色编织袋里面给我立刻送过来，啥，你不想给，还问我要做什么用？草，你别问了，我就告诉你，没有那50万块钱，我明天就要吃牢饭去了。你一个妇道人家懂的什么，赶快给我送过来。”

　　同样的话也出现在张建新的嘴里，只不过他的老婆比王胜的老婆更干脆一些，一听老公要用钱，二话没说就提着钱出来了。

　　他们的家属楼距离镇政府很近，就在镇政府的后面。所以两家的钱很快就送到了。

　　好在他们两个家伙也知道这钱来路不正，为了怕被查出来，干脆就直接把现金藏在家里，现在倒是方便了很多。

　　两人拿上钱之后，立刻亲自开车，前往虹桥希望小学。

　　半个小时以后，两个人手中各自提着一个黑色皮包冲进了希望小学。

　　进来之后，张建新和王胜先和秘书长李庆安打了个招呼，然后两人便凑到刘飞身边小声说道：“刘县长，咱们能不能找个安静点的地方借一步说话。”

　　刘飞皱起眉头问道：“你们是谁啊？我认识你们吗？”

　　张建新顿时就感觉到脸腾的一下就红了。

　　的确，他们两个今天为了拍宫副县长的马屁，给刘飞来了一个闭门羹，让刘飞很丢面子。

　　不过张建新的脸皮可是够厚的，他哭丧着脸说道：“刘县长，对不起我们错了，请您原谅我们吧，我们以后就是给您做牛做马也在所不惜。”

　　王胜看到张建新那副嘴脸几乎想要笑出声音来，眼前的这个在虹桥镇最为风光的镇委书记今天怎么感觉就像要饭的一般，这么低三下四的。

　　不过他也知道，自己也必须得靠上去了，便低下声音说道：“刘县长，请您借一步说话。”

　　刘飞看着两个人那副前倨后恭的谄媚嘴里，心中一阵阵冷笑：“怎么着？现在知道害怕了，晚了！我刘飞的面子是那么容易被人折损的吗？敢让我没面子，那我就让你们没有官位！哼，我刘飞啥都可以吃，就是绝不吃亏，很不幸的是，你们碰到我了。”于是，他笑着说道：“好吧，希望你们能够给我一个满意的答案。”

　　张建新看到刘飞答应了，脸上就笑了，和王胜相视一笑，得意之情尽在眼睛里。

　　三个人一起来到刘飞所乘坐的车上，司机小王和秘书长李庆安都远远的躲开出去聊天去了。秘书长李庆安轻轻的摇摇头：“哎，本来以为来的县长是一门心思想要把西山县的经济搞上去呢，没有想到和其他人没有什么区别，贪婪、好色的毛病恐怕又是少不了的，哎。”

　　此时，秘书长李庆安对刘飞失去了信心。

　　上了车，刘飞做到后面的座位上，而张建新和王胜则做到刘飞两侧，把门关上。张建新和王胜这才同时把黑色皮包送到刘飞面前，拉开拉链对刘飞说道：“刘县长，我们两个这里一共有100万人民币现金，只要您这次高抬贵手放了我们哥俩，以后虹桥镇就是您刘县长的大本营，这里一共有100万元，作为您的封口费，而以后每年我们多了不敢说，每年孝敬你10万块钱如何？”

　　刘飞打开拉链，往里面看了看，一叠叠崭新的钞票，闪烁着异样迷离的神彩，充满了诱惑力。然而，他也只是看了一眼而已，随即就拉上了拉链。轻轻的摇摇头：“难道这就是你们的诚意吗？”

　　王胜就愣住了，心说这个刘飞到底啥意思，这钱你是收还是不收啊？于是他不解的问道：“刘县长，你说怎么办？难道你闲这50万块钱太少吗？我们真没撤了，没错，我们的确是贪墨了200万元，但是我们只得到了100万元。”

　　刘飞冷笑道：“难道我在你们两个人的眼中就只值100万元吗？哼，你们太瞧不起我刘飞了。居然想用100万就收买我？”

　　张建新顿时就感觉到心中极为不舒服，心说你也太贪了吧，难道这一百万加上我们两个每年30万的孝敬费你还不满意吗？不过他的脸上并没有表露出来，只是说道：“哦，100万闲少是吗？那刘县长你开个价吧。”他今天也豁出去了，反正只要不砸了自己的饭碗，以后想要赚多少钱都不过是时间问题而已。

　　刘飞笑了，声音更加寒冷：“难道在你们两个人的心中，钱真的那么重要吗？张嘴钱闭口钱的，我告诉你们，我刘飞喜欢钱，但是我并不缺钱，所以这钱对我来说一点用都没有，你们难道不知道你们到底对不起谁吗？我告诉你们吧，你们对不起的不是我刘飞，而是整个虹桥镇的百姓，组织上信任你们，才会把扶贫款拨到你们镇上来让你们亲自督造，可你们看看，这房子你们居然用彩钢板建成的，难道你们就没有想过万一出事了怎么办吗？难道西山县每年出的事还算少吗？滚，都给我拿着包滚下车去，我怕脏了我的车子。”说完，刘飞冲着身边两侧的人吼道。

　　这下子，王胜可就有点不满了，声音有些阴冷：“刘县长，难道你就一点面子都不给我们两个吗？难道你非得要致我们两个于死地吗？”

　　刘飞淡然一笑：“面子？你们也居然知道面子？真是好笑啊，难道你们今天在镇上的行为就是给我刘飞面子嘛？告诉你们，在我刘飞的字典里面，永远没有吃亏两个字，还有，我治下的百姓更是不能吃亏了，可是你们现在，却让我治下的百姓吃亏了，花了300多万希望工程款建造的楼房居然是危房，是简易房，我刘飞不想打人，你们识相的最好现在就给我滚下车去，会有人找你们谈话的。”


第149章 交易

　　两个人神情沮丧的走下车来。此时，距离刘飞规定的2个小时最后期限还有1个小时10分钟，很多被刘飞叫来参与现场办公会的人都已经走在路上了。

　　刘飞根本没有搭理张建新和王胜那两个垂头丧气的男人，而是摸出了手机，打通了县委书记周文夫的电话：“周书记，我现在向您汇报一下此次下乡调查走访发现的一点问题……”接下来，刘飞便把自己的发现说了个一清二楚。等到最后的时候，刘飞突然加了一句：“周书记，我准备和省电视台联系一下，看看能不能让省台为咱们录制一期节目，这个节目的主题是西山县在县委书记的带领下，高举反腐倡廉的伟大旗帜……”刘飞的话说完，电话那头的县委书记周文夫顿时就沉默了下来。

　　刘飞这个电话的来意周文夫也猜了个八九不离十，他清楚，刘飞打的这个电话，看起来像是在像自己汇报，实际上不如说是在通知自己。那意思非常明显了，如果自己配合刘飞工作，帮着他把整件事情调查清楚了，那么刘飞将会请来省电视台的人前来录制节目，而节目的主题肯定是表现自己这个县委书记！但是如果自己不配合会怎么样呢？这一点周文夫想到了，如果万一自己不配合，那么刘飞很有可能还是叫来省电视台的人，对这个事件进行报道。如果等到那个时候，等到自己的可就不是什么正面采访了！想到这里，周文夫不由得由衷赞叹了一声：“哎，这个刘飞，真是出手太狠辣了，副县长去了，城建局局长也去了，刘飞，你到底想要做什么啊？”

　　正在这个时候，刘飞的声音又响了起来：“周书记，你看现在都这个时候了，您能不能派纪委的同志帮我和李秘书长稍两份吃的过来。一会这里可是会变得非常热闹的。”

　　周文夫就笑了：“这个刘飞啊，居然开始跟我讨价还价了。好，我就满足你好了，我到底要看看，你小子到底有什么底牌，居然先说请动新源集团总裁前来西山县考察，然后又说能够请动省电视台的记者前来采访。哼，别是吹牛吧！”

　　刘飞确实没有吹牛！

　　挂断给周文夫的电话，刘飞立刻拨打了省电视台工作的美女谢雨欣的电话：“美女，忙啥呢，有没有想我啊？”

　　电话那头先是一愣，随即谢雨欣那激动的声音变响了起来：“小流氓，小流氓你居然给我打电话了，555555，你是不是不想要我了，为什么到现在才给我打电话。”说话之间，谢雨欣的声音渐渐有些哽咽了。

　　电话里，刘飞听到抽泣声、脚步声和开门声。

　　刘飞也叹息了一声，声音中带了几丝温柔说道：“雨欣，其实你也知道我现在的情况，薛灵芸、你还有徐娇娇，我真的很难抉择，你们三个都是那样的优秀，那样的漂亮，我有时候都感觉自己太花心了。”

　　谢雨欣听到刘飞的表白，十分感动，抽泣着说道：“小流氓，我理解你的，你越是难抉择，就说明你心中有我们，说明你是一个重情重义的男人，不管你最后有没有选择我，我都会无怨无悔的爱着你，只要你刘飞一天没有说让我离开，我谢雨欣的处子之身就为你保留一天，如果哪天你说让我离开，我会毫不犹豫的离开，绝不托你后腿。”

　　瞬间，刘飞感觉心头热乎乎的。

　　多好的女孩啊！这样好的女孩甘愿为自己守身如玉，但是自己却不能对她承诺什么，刘飞有时候甚至感觉自己有些残忍，但他偏偏不是一个滥情之人，他只想自己所爱的人和爱自己的人，都能过得快乐，他不想伤害她们，但是自己现在却又偏偏伤害了她们。

　　问世间情为何物？直叫生死相许！

　　抽泣了一会，谢雨欣擦干眼泪，笑着说道：“小流氓，你恐怕是无事不登本美女的三宝殿吧，说吧，有啥需要本美女帮忙的，本美女一定会尽力而为的。”

　　刘飞也感觉到有点不好意思了，嘿嘿一笑说道：“那个谢大美女，你不是省电视台的新闻部主任吗，现在我刚刚到了西山县当县长，这次需要你帮忙做一下宣传。”

　　谢雨欣就笑了：“哼，小流氓，帮你是没有问题，不过你拿什么谢我啊？这次我可得好好勒索勒索你。”

　　刘飞笑道：“嘿嘿，我还真不知道该怎么谢你，你说吧，想让我怎么谢你？”

　　“嗯，这个嘛，我还没有想好，不过你记得，你欠我一个承诺哦？到时候我让你做什么，你就必须得听我的。”谢雨欣满脸得意的宣布道。

　　刘飞毫不犹豫的点点头，谢雨欣这个女孩刘飞还是知道的，她做事从来都是很有分寸的，从来不会做出出格的事情来。可是刘飞万万没有想到，偏偏就是这个做事最有分寸的谢大小姐，这次西山之行，给刘飞捅了一个天大的篓子，不过这是后话，暂且不提。

　　谢雨欣身为新闻部主任，很轻松的搞定了此次西山县之行，当天下午，谢雨欣就亲自带着一个新闻报道组前往西山县进行新闻报道。

　　挂断电话，刘飞的脸上开始露出腾腾的杀气！

　　宫春山，你不是向我挑衅吗？你不是让下面的人打我的脸不给我面子吗，好，今天哥们就给你玩一手借刀杀人，杀鸡儆猴！我要干的你哑口无言！我要干的你心痛！

　　两个小时以后，主管城建的副县长赵海军，城建局局长杨学成、教育局局长方中天，然后是虹桥镇党委书记张建新、镇长王胜，众人相继到达现场。原本清净的虹桥希望小学内顿时开始热闹起来。

　　众人围在刘飞身边，看着这位新来的年轻县长满脸阴沉，心中纷纷有些忐忑不安。虽然眼前这个年轻人年纪不大，但是他的魄力众人在昨天开的县长办公会上都已经领略到了，赏罚分明，手段凌厉。虽然目前众人大多数还处于观望阶段，都没有人认为他能够斗得过宫春山，但是这并不代表众人会轻视刘飞，毕竟刘飞昨天的表现给众人带来的威慑是非常震撼的。所以，众人全都小心翼翼的看着刘飞。

　　刘飞也不废话，带着众人来到那块露出来的彩钢板墙壁面前，用拳头当当当的用力的敲打着那块彩钢板怒声吼道：“赵县长，杨局长你们看看，这就是虹桥镇用希望工程捐款盖起来的希望小学？”刘飞用拳头一下一下的敲打着，不一会，那墙壁便凹陷了下去，而刘飞的拳缝里便开始溢出鲜血，他的眼神中充满了怒气，依然大声的吼着：“看看吧，看看吧，这就是你们建的希望小学，恐怕一场暴风雨就能把这座楼给吹倒吧！难道你们就连一点点良知都没有吗？钱真的那么重要吗？为了钱，难道你们连那成百上千条的人命都不顾了吗？”

　　没有人搭话，因为众人都知道，发生了这种事情，肯定是发生了重大贪污腐败案件了，这件事没有人知道会牵扯到谁，所以，众人全都沉默着。

　　刘飞却笑了，只是他的笑容中充满了寒气：“怎么？都不说话了，我知道我年轻，大家可能觉得我没什么本事，对于这一点我不置可否，路遥知马力，日久见人心，时间长了大家就会彼此了解的，但是既然组织上把我放到这个位置上来，我就要做我应该做的事情，有一句话我不怕告诉大家，我刘飞做事全凭良心，如果因为我做事风格得罪了谁，我提前说声对不起，我不是针对任何人，我只是就事论事，我刘飞并不怕得罪谁，因为大不了就是丢官罢职罢了！但是，既然我在这个职位一天，我就会坚持我自己的主张！也许有人会说我嚣张，但是我刘飞就是这样一个人！如果你有理由，可以说服我，如果你有好的建议，我可以采纳，但是如果你想要在我在任的时候，做什么手脚，尤其是伤害到老百姓的手脚，对不起，你伸手了，我就会砍掉你的手！伸脚了，我就会砍掉你的脚！如果你一身正气，才华横溢，好，那么我就会提拔你！”

　　众人还是没有人说话，众人都在思考着刘飞刚才说过的话，很明显，刘飞这段话是针对在场众人说的，但是透过这段话，众人已经感觉到刘飞身上所散发出来的那气势磅礴的浩然正气！“也许刘飞还年轻，也许刘飞缺乏阅历，但是刘飞却不缺乏冲劲和闯劲！而西山县最缺乏的，恰恰就是这种官员！”主管城建的副县长赵海军望着刘飞那张充满了严肃和愤怒的年轻英俊的脸庞，心中感叹道。

　　而此时，虹桥镇镇委书记张建新和镇长王胜早已面如土灰，满头大汗，他们知道，今天自己是在劫难逃了。

　　“怎么，各位怎么都不说话了，那我就点名吧，赵县长，您是前辈，您的官职业最大，就您先说吧，您说说您对这件事的看法？”刘飞盯着眼前这位赵县长说道。


第150章 刘飞的手段

　　赵海军苦笑着看了刘飞一眼，只得开口说道：“好吧，那我就说说，我认为，这件事情，不管涉及到谁，都要一查到底，这已经不单单是一件简单的贪污事件，这件事充分暴露出我们有些干部的心思根本就没有放在工作上。”

　　赵海军话还没有说完，城建局局长杨学成那小脸可就白了，冷汗刷刷直冒，现在，两个在场的县长都已经表态要严办此事了，他在这次事件中收到的张建新他们送给他的那100万就好像是一颗定时炸弹一般，时刻让他的神经处于紧绷状态。

　　刘飞的目光缓缓落在杨学成身上，有些阴冷，这个家伙曾经三番两次不给自己面子，不知道这件事情有没有涉及到他，不过即使事情没有涉及到他，这次他都逃脱不了关系了，因为这件事情从一开始就是由他主要负责的，单单这一件事，足以让他下台了，刘飞冷冷的声音响起：“杨局长，谈谈你的看法吧？”

　　杨学成虽然内心紧张，脸上却又不得不勉强装出一副十分镇定的样子，清了清嗓子大声说道：“我同意赵县长的看法，不管是涉及到谁，都要一查到底！”

　　刘飞点点头，他根本没有去询问张建新和王胜两人的意思，而是看了看手表，问道：“你们都吃饭了没有？一会送饭的就到了，陪我一起吃点饭吧。”

　　杨学成听刘飞说这话的时候，总是有种不好的预感，后脊背凉飕飕的，他眼珠一转说道：“刘县长，我已经吃过午饭了，现在有点闹肚子，我出去方便方便。”说着，他转身就想向学校外面走去。

　　他估计事情早晚会查到他的头上，决定要携款潜逃了。

　　刘飞却笑了，眼神中带着某种说不出的不屑，伸手拉住杨学成的胳膊说道：“哎呀我说杨局长啊，你走错方向了，教学楼里面就有厕所，就在那里，进去吧。”说着，刘飞用手一指厕所的方向对杨学成说道。

　　杨学成心中就是一惊，坏了，难道这个年轻人看出自己的目的了，要不怎么会不让自己走呢，应该不会啊，我装的已经非常镇定了，他应该看不出来的，想到这里，杨学成便笑着说道：“刘县长，我不习惯这里那种味哄哄的环境，我还是去外面的厕所吧，那里的厕所环境好些。”

　　来的时候，为了以防万一，杨学成已经让司机把车停在学校外面了。对于他这种老谋深算的家伙来说，狡兔三窟，随时保持高度警惕早已形成习惯。

　　刘飞就笑了：“恩，杨局长说的有道理，正好我也有点感觉了，那咱们就一起去吧。”

　　李庆安对于虹桥希望小学的事情早有耳闻，传言中这位杨局长的心可是非常黑的，看到刘飞的态度就知道刘飞肯定是怀疑到这位杨局长头上了，他干脆也凑个热闹说道：“正好我也憋了半天了，那就一起去吧，人多了还热闹。”

　　于是，杨学成绞尽脑汁想出来的金蝉脱壳之计，就这样被刘飞和李庆安轻而易举的破坏了，两个人就好像两个全副武装的警察押送着杨学成迈着方步走向——厕所。

　　从厕所回来的时候，杨学成的脸色已经变得惨白，双腿也开始颤抖起来，因为他看到四辆新车停放在院内。那车上，写着几个醒目的大字——西山县纪委！

　　现在，他每走一步，都要耗费极大的精力，他的腿开始发软，头开始发昏，因为他已经看到了人群之中，正在和赵海军县长叛徒的那个身材高大的男人——雷虎。雷虎是西山县纪委的一把手，人如其名，几乎的脾气是火爆的，长相是彪悍的，但是心思却是极其细密的，要不也轮不到他来做这个纪委书记。说起雷虎其人，几乎西山县所有的干部都会双腿发软，他们最怕的就是这位黑脸铁面的纪委书记，最担心的就是有着一日被这位铁面雷神请去喝茶。很少有人能够在这位纪委书记的攻势下保持镇定和双嘴紧闭。

　　见到刘飞走了过来，雷虎立刻快步走来，主动伸出双手声如洪钟的热情说道：“刘县长你好，我来晚了，让你久等了，饭我已经给您带来了，你和李秘书长洗洗手准备吃饭吧。我和杨局长还有张书记、王镇长他们先去喝喝茶，聊聊天，就不打扰你们了。”说完，雷虎转过脸对杨学成等人说道：“各位，请吧，我们纪委的车上空调非常凉爽，比这里热乎乎的强多了，车内已经给各位备好了上好的铁观音，消暑祛热。恩，对了，麻烦各位在上车之前，先把通讯工具上缴一下，喝完茶之后就会还给你们的。”

　　雷虎的话说完，当场就瘫倒4位。

　　城建局局长杨学成、虹桥镇镇委书记张建新、镇长王胜，还有教育局局长耿精忠。刘飞冷笑一声，看着几个人被纪委的人从地上拉起来搀扶着分别走向纪委带来的四辆车内。

　　他的心中在冷笑：“看来县委周书记也是心思缜密的人啊，这一出动就是4辆车，外加纪委书记带队，很明显想在这西山县就把个事情就地了断了，省的回去的时候麻烦，毕竟在西山县，宫春山的势力还是非常强大的。”

　　旁边，秘书长李庆安现在看向刘飞的眼神之中已经充满了敬畏之色。

　　如果说之前刘飞在虹桥镇那里受到了委屈、被镇委书记和镇长落了面子打了脸的时候还能隐忍不发掉头就走，让李庆安对刘飞的沉着冷静表示欣赏的话，那么当刘飞说出要去希望小学看看的时候，李庆安则表示出一种好奇，那个时候他根本不知道刘飞要做什么。但是当他和刘飞在虹桥希望小学看到现场发生的一切的时候，李庆安对刘飞便多了一丝佩服，直到那个时候，李庆安才隐隐感受到这位年轻县长那天马行空的思维和强大的战略思维能力，这在军事上可以叫做声东击西或者叫围魏救赵，这一招绝对是攻其不备，仅此一招，就让李庆安对刘飞刮目相看，等到镇委书记张建新和镇长王胜提着两个黑色皮包走进来的时候，他便隐隐猜到这件事情肯定与这两位脱不干系了，只是看着两个黑色皮包那鼓鼓涨涨的样子，他就知道，两个家伙肯定是想要用钱来收买刘飞这个年轻的县长了。

　　说实在的，当时李庆安是真的不看好刘飞。他感觉刘飞年轻，很难经受住那巨大的金钱诱惑，当时他曾经一度绝望过，但是当他看到两个人再次走出来的时候，那惨白的脸色、颤抖的身体、绝望的眼神的时候，以及刘飞那潇洒自若的表情，他就知道，眼前这个看似年轻的县长，居然有如此定力，面临巨款泰然自若。其实，如果他要是知道当初刘飞一掷6亿人民币的话，恐怕嘴巴都会震惊的何不拢吧。

　　其实，到这个时候，他对刘飞也仅仅是佩服。

　　但是，当他接到刘飞的指示让他召集相关领导来此开会的时候，他当时就感觉到刘飞还是太年轻了，缺乏政治智慧，毕竟这么大的事情，仅仅就喊这么几个主要负责人过来，怎么可能解决的了问题呢，这种事情应该上县长办公会甚至是常委会才能决定。

　　然而，当他看到纪委书记雷虎带队开着四辆车进来的时候，他突然发现，自己竟然没有看穿刘飞的手段。直到此刻，所有的负责人都被请上纪委的那几辆车的时候，他才突然发现，眼前这个年轻的县长这一手玩的到底有多漂亮！

　　先是声东击西攻敌之必救喊来张建新和王胜，然后又借口召开现场办公会议召来几个主要负责人，随即用开会稳住对方，与此同时，纪委开始行动，迅速赶到现场，随即带几个人去喝茶谈话。如此一环套着一环，环环相扣，几乎每一步都被刘飞算的死死的，让这几个主要负责人没有任何可乘之机。此时此刻，李庆安突然发现，刘飞这个年轻的县长的斗争经验，竟然如此老道，这手段之高超，竟然让他也难以望其项背。

　　不服不行！李庆安突然感觉到，自己在刘飞面前竟然有点老了！

　　长江水后浪推前浪，前浪被后浪打在沙滩上，一代新人换旧人！

　　李庆安看着刘飞，发现刘飞的脸上此刻依然充满了怒气，但是他的表情是那样的刚毅和自信，仿佛这个世界上根本没有什么事情可以难住他，这是一种凛然无畏的气势，这是一种浩如烟海的高深，这是一种优秀人才所特有的表现，这种表现和表情，李庆安似乎只在一号首长的脸上看到过。就在此时，李庆安突然生出一种崇拜和靠拢感，他觉定，以后自己要坚定的和这位年轻的县长站在一起，陪着他一起去抵御各种风暴。

　　刘飞根本没有注意到，他的气质，他的为人，已经在不知不觉之间，让他收获了第一个政治上的坚定的盟友。


第151章 比你更嚣张

　　副县长赵海军看着被带走的四个人，心中未免有些悲凉之色，他没有想到，刚才还跟自己在一起有说有笑的同事，转眼之间就被纪委给带走了。看着他们那沮丧的表情，看着他们那涣散的眼神，赵海军便知道，他们已经完了。连这样的希望工程他们都敢动手脚，那还有什么手脚他们不敢动的呢？再加上纪委书记雷虎可是一个铁面无私之人，几乎没有谁能够在他那强大的威压和心理攻势下，还能保持镇定的。

　　赵海军现在看向刘飞的眼神中多了一丝看不透的意味，一个仅仅才二十三四岁的年轻人，一个混迹官场才4年左右的年轻的县长，就这样不动声色的搞定四个曾经在西山县叱咤风云的牛人，搞定了西山县本地势力的代表人物宫春山手下得力的干将。这个年轻人的魄力和勇气令人赞叹，但是他的手段却更是令人叹为观止。就连他自己，直到最后时候才发现，就连他自己都差一点被卷进这个漩涡中。只是他到现在还有一点不明白，那就是刘飞到底是如何搬动纪委书记雷虎的。赵海军可是非常清楚，雷虎可是县委书记周文夫的铁杆盟友，两个人一向是共同进退，而且这前一段时间周文夫刚刚与宫春山联手挤走前任县长程爱国，怎么这转手之间，周文夫又与刘飞联起手来了呢？

　　不过任凭他想破脑子也不会想到，周文夫和刘飞之间存在的那笔交易。他只能心中感叹道：“政治上没有永恒的对手，只有永恒的利益。”

　　刘飞笑着看着旁边的这位主管城建等方面的副县长说道：“赵县长，辛苦您了，后面这希望工程小学善后的事情还得您抓起来，这个希望小学是肯定要推倒重建的，这建设费用和学生们的安置措施您和教育部门相关领导协调一下，争取尽快解决，如果有什么难题，可以在县长办公会上提出来，大家一起讨论一下。”

　　赵海军很郑重的点点头，说道：“刘县长，我知道了。我会尽快着手去准备的。”

　　赵海军此时此刻，对刘飞再也没有先前那种轻视之意，言语之间已经透露出一股尊敬。

　　转过头去，刘飞就笑了，这个世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，爱，恨，尊严、尊重并不是别人给予的，而是你自己争取到的。只有你展露出强大的实力，才能赢得别人的尊重。这一点在刘飞给蒋正元做秘书的时候就已经深深的体验到了。当时刘飞还仅仅是正科级秘书的时候，下面有一个厅长是马傲文的人，一直看不起刘飞，后来有一次，那个厅长做的某件事被刘飞给抓到了漏洞，借蒋正元的手一下子把那个厅长给整下去了。经过这件事，原先那些对刘飞还怎么看不起的厅处级领导们，再跟刘飞接触的时候，就没有人敢轻视他了，因为大家都知道，这个年轻人虽然嚣张，虽然冲动，但是人家确实有本钱，有眼光，除非自己别犯错误，否则弄不好就载在他手里。

　　这些事都是刘飞一点点的悟出来的。

　　事情进展到这里，已经不需要刘飞在做什么了，刘飞招呼着秘书长李庆安往下一个镇里走去。刘飞这次仅仅是往下面的乡镇里走走，并不是每一个乡镇都会去。而是有选择的选取一些有代表性的乡镇走走。在后面的行程之中，再也没有任何一个乡镇领导敢向前面张建新和王胜那样嚣张了，他们此时此刻早已听说了虹桥镇发生的事情，对这个新来的县长可是都充满了敬畏之情。

　　刘飞也就没有为难他们，到了每个乡镇，他都会在乡镇领导的陪同下，视察一下各个乡镇的农业、工业及其他行业的发展情况，做到心中有数。

　　不过这个世界上，不怕死的鬼却总是有的。就在刘飞他们一行人顺顺利利的走访了七八个乡镇准备在走访完最后一个孤树镇就准备返回县城的时候，刘飞他们再次遇到了问题。

　　秘书长在去孤树镇的前一天，通知了孤树镇领导说第二天刘县长去镇里面走访。可是当天上午到了孤树镇镇政府以后，只有镇长王永林带着一波镇里的领导来迎接，见面之后，王永林就满脸歉意的对刘飞说道：“刘县长对不起啊，张好古书记今天上午有点别的事情，中午的时候他会过来的。”

　　刘飞刘飞笑笑，也没有说话，不过心中先就有了几分不快，谁都知道镇委书记出面与镇长出面陪同的意义是大不一样的，看来自己这个县长在人家眼里并不算什么要紧角色。最关键的是，来来之前李庆安曾经跟刘飞说过，这个孤树镇的镇委书记张好古是宫春山的远房亲戚，一向为宫春山马首是瞻。

　　上午的时候刘飞和李庆安就在王永林带着在孤树镇及各个村里转了转，刘飞用数码相机记录下了各个地方的状况，他的心中十分不是滋味。孤树镇，这个镇虽然比其他的一些镇富裕了很多，但是相比其他一些小康村来说，实在寒酸的可怜。这一番走访下来，刘飞算是彻彻底底感受到了西山县这个贫困县的真实状况。工业基础薄弱，几乎没有什么像样的工业企业，农业模式单一，基本上除了粮食就是粮食，经济作物很少，道路年久失修，坑坑洼洼。整个上午，刘飞都是一边走访，一边在思索着如何解决西山县经济发展的问题。好在这四年来跟在蒋省长他长了不少见识，对于经济发展也有了自己的深刻理解。但是直到中午吃饭的时候，他也没有想出什么好的办法来。

　　酒过三巡，菜过五味，镇委书记这股才满脸通红地进来，见面先对着刘飞一抱拳，再向秘书长李庆安抱拳，连说：“刘县长、李秘书长对不起对不起，我来晚了请多多包涵。不过我也没办法啊，咱们这小地方来个投资商不容易，这次来了一个外资企业的代表，宫县长交给我的任务不敢不重视啊！”

　　刘飞听完不由得一皱眉头，宫县长？外资企业？这两件事怎么会扯到一起了呢？不过他也没有深思的打算，反正宫春山已经和自己对上了，他就算整出啥事情出来，自己只要接招就是了，也不怕他，见到张好古道歉，刘飞也不起身，只淡淡地说：“呵呵，宫县长的任务当然是任务重要，我不过是随便来看看的，张书记既然事情多而且事情重要，我看就不必有劳了，这里有王镇长陪同就已经很好了。”

　　见刘飞这神情，张好古心中开始不安起来，他之所以敢这么慢待刘飞，一是因为他不算贪财，也没有整什么希望工程，二是因为今天的确是有一个外商企业的代表过来孤树镇考察来了，他得好好接待一下。不过看到刘飞居然当着地主的面撵人，张好古的脸上刻就有点挂不住了，但是他强压下心头的怒火，厚着脸皮站起身来会同镇长王永林频频给刘飞敬酒。而刘飞也不起身，大马金刀的端坐在位子上与二位干杯，说话时眼睛却只看着李庆安，就这一手，那满桌的孤树镇陪酒的大小干部们全都被这位年轻县长的傲慢给镇住了，谁不知道他们的镇委书记张好古是宫春山的人，就算县委书记周文夫来的是很，也没见他有这么大的架子啊！嚣张，真嚣张！不过他们也发现，以往一向十分嚣张的镇委书记张好古今天不知道为什么，居然忍住了，没有一点发飙的意思，看起来还小心翼翼的。这让他们不得不更加重视这个年轻的县长，纷纷站起身来向刘飞敬酒。

　　只是张好古却不知道，他现在的补救行为已经晚了。主要是他不了就刘飞，刘飞骨子里面就是嚣张的性格，当年连常务副省长的正处级秘书都敢暴打一顿，今天只是不给他们一点好脸色看看，已经是非常给他们面子了，要是搁在以前，没准刘飞上去就要打人了。好在刘飞经过四年的磨砺，已经成熟很多，很多时候，已经能够控制好自己的情绪了。

　　3天，走了8个乡镇，刘飞上任之后第一次的走访之旅便在辛苦的跋涉中结束了。

　　这次走访之旅刘飞收获颇丰，让他看到了整个西山县的经济的落后状况，看到了西山县经济发展的弊端。一个庞大的经济发展计划正在刘飞的脑海中缓缓的酝酿着，这个经济发展计划刘飞不会很快拿出来，他还必须进行更加详细的调查研究之后才会抛出来，而且也不是一下子全抛出来，他刘飞可不是傻瓜，也不想自己的辛苦研究成功成为别人请功的筹码。他会按照自己的计划，一点点的进行，把整个西山县的经济带上一个很高的水准。在刘飞眼中，西山县其实是大有潜力可挖的，缺少的只是一个好的掌舵人而已。刘飞相信自己能够胜任这个掌舵人的位置，而在刘飞的计划中，这个庞大计划中，最核心的一环便是薛灵芸和她的新源集团。


第152章 男人的心

　　下午4点多。

　　坐在车上，刘飞一路默默无言，心中一直在盘算着。

　　这个时候，他的手机突然响了起来，听到铃声刘飞就笑了，真是想起曹操曹操就到了，电话是薛灵芸打来的：“刘飞，我到西山县了。你在哪里，我去找你。”

　　“你先去县委招待所住下，我1个小时候就到了。到时候我去找你。”刘飞笑着说道。心中却是一片温馨，这个小丫头还是像以前那样急性子，自己才跟她说让她在自己上任以后，过来考察考察，这自己才上任没有几天，小丫头就过来了。想起晚上自己又可以好好欺负一下这个大霉女，刘飞心头便多了几分红光，小丫头的小白兔最近好像规模庞大了许多，看来还是找机会把这个小丫头给推倒吧，这个小丫头真是越老越诱人了，每次都差点让刘飞忍不住想要突破最后那道防线。可是一看到小丫头眼神中那缕楚楚可怜的恐慌，刘飞便会强行忍住。他有时候甚至怀疑自己这样下去，会不会变成太监了。

　　司机小王似乎也听到了后面年轻县长的对话，汽车速度开始提了起来，但是却依然非常稳，这让刘飞对小王这个司机多了几分欣赏。

　　1个小时以后，刘飞便到了西山县城。

　　司机把刘飞送到了县委招待所，便拉着李庆安回县政府了。

　　刘飞进了县委招待所敲响了薛灵芸所在房间的房门。

　　薛灵芸打开房门，一双水灵灵的大眼睛上站在门口，双眼中充满了火辣辣的浓情蜜意，一股香风扑鼻，火热柔软香喷喷的娇躯便已经扑入怀中，刘飞满脸贼笑着，关上房门，紧紧的抱住怀中的大美女，恣意品尝着大美女献上的香吻，慢慢的，刘飞的头从薛灵芸那娇艳的红唇上移开，埋在她那雪白滑腻修长的脖颈里，轻轻的亲吻着薛灵芸那香香嫩嫩的玉颈，一股淡淡的幽香惹得刘飞激情澎湃，他的嘴顺着薛灵芸的脖颈一直延伸到那浑圆鼓胀饱满柔软的娇嫩之上。透明的塑料肩带轻轻滑落，寂静无声，香肩似雪，粉面含春，刘飞像一个采花贼一般，一双乌黑的大眼睛一眨不眨的瞪着眼前那可以让世间上任何男人都会心动的盛况。但见高高耸立的雪山顶上，两颗紫色的葡萄迎风矗立，有些娇羞，有些害怕，颤巍巍的动的不停。

　　薛灵芸白了刘飞一眼：“哼，大色狼。”

　　刘飞的双手胡乱的在空中张牙舞爪的抓动着，冲着薛灵芸嘿嘿一阵邪笑：“大美女，看哥哥的无敌抓奶手。”说完，但见衣衫乱飞，但闻娇喘吁吁，薛灵芸已经被刘飞推倒在大床之上。

　　一番亲热过后，两人相拥着躺在床上，薛灵芸的头轻轻的靠在刘飞的臂弯里，侧头看向刘飞：“大色狼，你是不是很想吃了我啊？”

　　刘飞轻轻的点点头：“当然了，你这么漂亮的女孩如果不想吃了你，那我还是男人吗？”

　　“那你为什么每次总是到了最关键的时候停止呢？”

　　“因为我不想伤害你。”刘飞说完，屋子里便是一阵沉默。

　　良久，薛灵芸两行眼泪滴落在刘飞的胳膊上。

　　有很多时候，她一直认为自己是天之骄女，一直认为在她的眼中没有任何男人能够入眼，她甚至打算独身一辈子了，可是自从那次在酒店内遇到刘飞，看到他暴打女大堂经理，狠揍宋老六的保镖，大闹警察局，一人浴血大战几十人，在到后来，刘飞几次三番的救她于危难之际，薛灵芸原本如同古井无波一般的心开始融化，她的心中渐渐多了一个嚣张而强壮的男人的影子——刘飞。然而，让她没有想到的是，这个优秀的男人对她非常喜欢，但是与此同时，还有2个非常优秀的女孩也喜欢他，甚至和他的关系也非常暧昧。那两个女孩无论是相貌还是身世背景都不比她差，这让这个大霉女心中十分失落和不安。她虽然商场之上，挥斥方遒，谈判桌上，无视任何对手，可是在情场之上，她就像一个小学生，她不知道如何应对这些对手，她不知道应该如何系住刘飞的心，她只想好好的一心一意的爱着这个男人。

　　因为这个男人非常尊重她！

　　其实有时候，女人的心思真的很复杂，很矛盾。她们希望得到男人的爱，甚至可以献出自己的身体，但是偏偏的，她们却又希望男人在没有结婚之前，不真正的碰触到她们的底线。

　　“刘飞，听说你来西山县之后，动作很大，接连搞掉了几个科级干部？”薛灵芸很快就转变情绪，嘴角上露出一丝笑意，看着身边这个看似潇洒却又手段凌厉的男人，眼中充满了说不出的欣赏。这个家伙真是一个攻击力十足的男人，对待自己的敌人从来都没有客气过。

　　刘飞就笑了：“大美女，你又没有在官场上混，咋知道这个消息的？”

　　薛灵芸娇哼了一声：“哼，谁让没事就喜欢收集你这个大色狼没良心的家伙的消息呢，再说你这件事早在省政府已经传开了，就连徐娇娇她老爸现在对你都赞不绝口呢，说你有闯劲，有冲击力。”

　　刘飞一听连省委书记徐光春都知道了，不由得挠了挠后脑勺：“哇靠，这徐书记咋也知道了啊，我不过是做了一点小事情嘛？”不过他心中的得意却是不用掩饰的，那喜笑颜开的表情早已把他出卖了。对于最近做的几件事刘飞的确很得意。

　　“咕噜！咕噜！”薛灵芸的肚子突然响了起来。刘飞哈哈大笑，薛灵芸的脸色不由得一红，修长的睫毛便眨动起来。

　　坐起身来，刘飞把薛灵芸的衣服递给她邪笑着说道：“大美女，起来穿衣服咱们吃饭去了。我带你去吃大排档。这里的大排档做的蛮香的，而且非常有地方特色。”

　　薛灵芸红着脸坐起身来，便露出一对浑圆坚挺的白嫩，看得刘飞又是猛盯着看了一阵，薛灵芸则手忙脚乱的戴上蕾丝罩罩，套上T恤，这才站起身来，挽住刘飞的胳膊，跟着他一起走了出去。

　　刘飞先回自己的屋子换了一身体恤衫，穿上休闲裤和旅游鞋，看起来就和一个大学生差不多，在加上旁边那个清纯如水的美女薛灵芸，两个人走出去的时候，就连前台的服务员都没有看出来，刚才走出去的。

　　走出县委招待所向东走了三四百米的样子，便是一条繁华的商业街，这条街算得上是西山县城最繁华的一条街道了，别的街道到了晚上的时候全都冷冷清清的，而这条商业街，热闹却刚刚开始。刘飞和薛灵芸手挽着手走进这条商业街的时候，便见街道上车水马龙川流不息，街道两旁那一排排的烤羊肉串小摊烟熏火燎，最具特色的就要属西山县本地特产麻辣烫了，西山县的麻辣烫与重庆口味不同，这里的麻辣烫采用的全是本地产的一种特殊口味的辣椒加上很多中草药配置而成，具有滋阴补肾的功效，在配合本地特产的山区小尾羊，滋补效果十分明显。而本地的风味炒菜也是一绝，别看西山县穷，但是西山县在吃上却是一绝，西山菜即使在省城南平市也算有一号的。只是近来人才凋零，没有出过什么有名的大厨，但是在这条商业街上的大排档里面，却可以吃上正宗的西山菜。

　　刘飞领着薛灵芸进入了一家名为正宗西山菜的大排档，这是他这几天晚上踅摸出来的地方，口味比较正宗。此时已经是下午7点钟左右，正直上客高峰期，刘飞他们进来的时候，正好还剩下最后一张桌子，机灵的服务员便领着令人来到桌前，十分友善的问道：“各位要吃点什么？”

　　刘飞笑着说道：“就捡你们这里的招牌菜、本地特色菜给我们上个七八个就好了。”

　　服务员笑着点头转身走了。她们最喜欢的就是这种客户，非常简单明了。

　　薛灵芸看着刘飞就笑了：“没有想到你堂堂一县之长，竟然喜欢出来吃大排档。”

　　刘飞笑着说道：“这里人气很旺，在这里又可以吃到正宗的本地菜，我何乐而不为呢，再说了，在这里又可以体察民情。”

　　薛灵芸瞪大眼睛问道：“体察民情？有啥民情可以体察的？”

　　刘飞用手向外一指说道：“看到这条商业街了吗？这里热闹嘛？”

　　薛灵芸点点头：“很热闹？”

　　刘飞便笑着摇摇头道：“虽然热闹，却缺乏真正的消费能力，你看看，这条街上最多的是什么？大部分都是卖吃的，这正常吗？”

　　薛灵芸便皱起眉头，表示不懂。刘飞便接着说下去：“吃穿住用行，这是人们日常生活的五种主要消费，经济越是发达地区，吃这一向所占的比例就越低，可是你看看，这个县城里面尤其是这条商业街里面，除了吃，有几家大一点的时装店，有几家汽车销售点，又有几家房地产开发楼盘？这根本不正常，所以，这也从侧面反映出，西山县人民的生活水平非常低，消费指数也很低，作为一县之长，我感觉到肩上的胆子很重，怎么样带领西山县的人们发家致富，怎么样让他们的消费指数增长，这将会是我今后几年里工作的重点。所以灵芸，你这次可得好好考察考察，用你的商业头脑来看看，这个西山县到底有哪些发展前景，然后咱俩在汇总一下，形成一个整体的经济发展规划。”


第153章 美女也嚣张

　　薛灵芸不由得重重的点点头，她突然发现，在不知不觉中，刘飞突然之间好像长大了，再也不是四年前那个神态张扬意气用事的年轻人了，他的身上多了几分稳重，几分睿智还有几分成熟，更多了几分责任感。薛灵芸心中暗暗说道：“刘飞你放心吧，我一定会协助你把西山县的经济搞上去的。”

　　“哈哈，老大，终于看到你了。”刘飞的身后突然响起一阵豪爽的笑声。

　　刘飞回过头去一看，顿时愣住了，然后使劲揉了揉自己的眼睛，不可思议的说道：“天啊，死胖子，你怎么会在这里？”

　　薛灵芸看着刘飞身后的小胖子，也笑了起来，跟他打招呼：“刘臃，你怎么来西山县了？”

　　刘飞身后的胖子正是刘飞大学时候的好兄弟，公安部副部长的儿子刘臃。

　　刘臃也不客气，一屁股便坐到刘飞身边，先是冲着薛灵芸大声喊道：“嫂子你好。”随即又冲着服务员招呼一声说道：“服务员，添一副碗筷。”

　　薛灵芸很快就被刘臃那一声大嫂给弄得满脸通红，顿时低下头去。

　　“刘臃，你咋跑西山县来了，老实交代，否则……”说完，刘飞便邪邪的笑了起来。

　　这一笑可笑的刘臃有些头皮发麻，他可是太清楚了，这可是老大整人之前的特有表情之一啊。

　　连忙高高举起双手说道：“老大老大，我老实交代，你还是放过我吧，我可不想被你整，我半年之前就来西山县了。”

　　“你不是一直在公安部当你的小科员吗？怎么跑西山县来了，难道西山县发展前景比公安部内还好不成？”刘飞顿时不解的问道。

　　刘臃嘿嘿一阵贼笑：“老大这你可说错了，虽然在公安部内混有我老爸照应着升职可能会比较快，但是那样就比较容易惹人闲话，但是半年之前，我老爸突然跟我说，你半年以后可能会来西山县工作，问我要不要提前下来给老大你趟趟路。我一听马上就答应了，虽然我不知道老爸为什么会猜出你半年后会下来，但是我相信他的判断，更何况我下来是为老大你趟路的，虽然西山县条件艰苦了一点，但是能够和老大在一起干，这点苦算得了什么！嘿嘿，没有想到还真让我老爸给猜对了，半年后你真的下来了，不过当时你告诉我你要来西山县的时候我可没告诉你我在西山县，我要给你一个惊喜。怎么样老大，够意外的吧？”说完，刘臃一副贼贼的表情看着刘飞，冲着他挤眉弄眼十分搞笑。

　　刘飞看着刘臃那副得意的样子，顿时就比较来气，当的一下弹了一下胖子的脑袋气呼呼的说道：“意外，我是挺意外的，这下你满意了吧！”不过刘飞的心里却感觉到热乎乎的，看着这个大学时候就跟着自己混的好兄弟，现在又将和自己一起在人生的道路上携手并肩作战，刘飞怎么能不高兴呢，何况刘臃提前下来为自己趟路，光是这份心意也是一笔天大的人情啊！更何况刘臃还是在他老爸的安排下来的。看来公安部副部长刘建清已经是铁了心要将他的宝贝儿子丢给自己照顾了，其良苦用心可见一斑。刘飞只能心中苦笑，心说刘叔叔你还真看得起我刘飞，不过你放心，即使没有你在其中，只要有我刘飞一口吃的，就绝对不会让我弟兄饿到了。

　　虽然被弹了一下脑袋，刘臃反而哈哈大笑起来，“老大，你可是有好几年没弹我脑袋了，想想那个时候我们天天在一起混的日子，真是怀念啊。”

　　刘飞也是满脸回忆的点点头。

　　就在这时，一个不和谐的声音响了起来：“老大，你看这张桌位置怎么样？靠着窗户，还凉快。”

　　说话之间，一群七八个年轻人已经走到了刘飞他们这张桌上，刚才说话的是一个二十岁左右的年轻人，满头的黄毛，耳朵上还戴着一个耳钉，穿着一身花花绿绿的衣服，而在他的身后，几个和他打扮差不多的年轻人簇拥着一个穿着一身休闲服，头发梳理的油光水亮一丝不苟的年轻人。这个家伙穿的虽然人模狗样的，但是却长了一张麻子脸，双三角眼，蒜头鼻子，往那里一站，真可谓是人见人恶心。但是却被这些年轻人极为恭敬的奉承。

　　“老大，你最帅了，在咱们西山县我就没见过你这么帅的男人。”

　　“没错，老大，我敢保证，只要你轻轻一招手，西山县的美女肯定就会跟你走，在西山县有谁能有你这样英俊潇洒，有谁有你家有钱，在西山县所有男人当中，你是第一个开宝马的！老大，你就是我山鸡的偶像。”

　　一路行来，这麻脸男人身边的小混混们马屁声滔滔不绝，而这位麻脸男人则是笑着眯缝着一双三角眼，淫邪的目光在整个大排档里面女人们的身上一一扫过。

　　随着那个黄毛小混混的声音落下，这个麻脸男人的目光也正好落在刘飞他们这张桌上，最终定格子在薛灵芸的身上，看着薛灵芸那张吹弹可破的脸蛋俊俏的犹如电影明星一般，那白皙修长的玉颈宛如高傲的天鹅，那娇艳的红唇在灯光下闪烁着迷离的光彩，那丰满的酥胸高耸而坚挺，在那一瞬间，这个麻脸男人就感觉自己的心好像被一股电流嘭的电了一下一般，再也迈不动步了。

　　这时，薛灵芸听到那个黄毛的声音抬起头来看了一眼，正看到麻脸男人正色迷迷的盯着自己看，口水都快要流出来了。她不由得感觉到一阵阵害怕，往刘飞身边凑了凑。

　　美女，绝色美女！这个美女在看我呢，难道她对我有意思吗？恩，一定是的，老子我天生就风流潇洒玉树临风，又有才多金，开着宝马住着别墅，这西山县还有谁比我更配得上如此美女呢。想到这里，这位麻脸男人走到桌旁，直接无视刘飞和刘臃，冲着薛灵芸嘿嘿一阵傻笑说道：“美女，你叫啥名？是不是看上哥哥我了，走，跟哥哥走，哥哥我带你开着宝马兜风去，然后咱们一起去去我的别墅里，哥哥让你见识一下男人雄风！”

　　薛灵芸一听这话，气得小脸通红，原本一向胆小的她看了旁边刘飞一眼，顿时感觉浑身充满了力量，不由得冲着麻脸男人娇斥一声：“滚！”

　　一声娇斥，清脆悦耳，却又底气十足。

　　一时之间，原本热热闹闹的大排档内鸦雀无声。人们的目光纷纷看向那个麻脸男人。

　　西山县城那么小，有几个不认识这个麻脸男人呢，这位可是西山县首富何亚星的独生子何必生！这个小子的名声在西山县和他老爹一样，尽人皆知，这个小子从8岁开始就偷看女人洗澡，10岁开始就偷窃女孩内衣，12岁就开始为小保姆坚持身体，14岁就开始祸害女孩……而且到现在为止，他做下的坏事简直数不胜数，但是依靠着他老爸何亚星西山县首富的地位，以及他老爸那广博的人脉关系，他从来没有犯过事，哪怕是在恶劣的事情，只要他老爸一出面，基本上都能摆平。曾经有一个保姆被这个何必生给强暴了之后，从他家别墅跳下楼去摔死了，最后也只是稍微赔偿了几万块钱了事。而且西山县人都知道，这位何必生大少爷可是一个急脾气，遇到不事情就喜欢报警，偏偏这西山县的警察局的大队长也姓何，是何必生的叔伯哥哥。

　　所以，当众人注意到这个何必生大少爷注意上薛灵芸这个大明星一般的美女的时候，众人都已经开始为薛灵芸惋惜起来：哎，姑娘啊，长得美不是你的错，可是让这位何必生大少爷看到就是你的不是了，你就自求多福了，基本上西山县被他看到的女人，还没有一个他弄不到手的。

　　可是当薛灵芸冲着这位何必生大少爷娇滴滴的骂出一声滚的时候，所有人既感到意外，又感觉到痛快。多少年了，西山县从来没有人敢这样痛快淋漓的骂上他一句，可是今天，一个千娇百媚的大美女竟然当着大厅中这么多人的面，把这个坏蛋痞子给骂了！

　　众人纷纷看着何必生的反应。

　　果然，何必生听到薛灵芸那一声娇斥以后，顿时脸上乌云密布，犹如一块黑布一般，他沉重脸，一双三角眼内邪光四射，用手一指薛灵芸大声吼道：“抽丫头片子，你让谁滚呢？”

　　薛灵芸看到刘飞向她点点头，顿时心中就有了底气，用手一指何必生娇斥道：“就说你呢，你刚才说的是人话？开辆破宝马就了不起了，姑奶奶我随便一个电话，就能调集他百八十辆砸着玩！”

　　说完之后，薛灵芸双手叉腰，露出一股娇蛮女生的架势，眼神中却流露出一丝调皮之气看向刘飞。

　　刘飞伸出大手轻轻的在薛灵芸的小屁股上拍了一下，顿时惹的薛灵芸娇嗔的白了刘飞一眼，两人旁若无人的调笑，根本没有把何必生放在眼中。而刘飞旁边的刘臃此时早已怒火冲天，只是看到刘飞没有任何表示，他也就强压怒火坐在那里，一直没有表态。


第154章 对方强援到

　　何必生已经被薛灵芸气昏了头了，哪里还顾得摆出风度来，他大吼一声：“上，把这女的给我拖出去扒光衣服狠狠的打，我倒是要看看，她有多牛逼！在西山县敢跟我叫板，找死！”

　　那群小混混一看老大发话了，顿时一哄而上，奔着薛灵芸就冲了过去。

　　这时，刘飞站起身来，挡在薛灵芸身前，神情冷漠，冷酷的说道：“滚，都给我滚！”

　　为首的那个黄毛小子看到刘飞站在面前如同一堵厚实的城墙一般，尤其是他那凌厉的眼神充满了威压，顿时让他有些心虚，不过还是强挺着指着刘飞的鼻子说道：“你他妈的是谁啊，知道我老大是谁吗？他可是西山县首富的公子，你得罪的起码？识相的赶快交出身后的女人，否则今天连你我们也一起揍。”

　　刘飞就笑了，轻轻的点点头说道：“哦，西山县首富啊，很牛逼啊！”

　　黄毛小子看着刘飞的样子好像是有些害怕，顿时底气更足了，挺起胸脯说道：“哼，知道厉害了吧，赶快把身后的女孩交出来赶快滚吧。哥们我做主就不为难你了。”

　　这时，刘臃再也忍不住了，用手使劲一拍桌子大声吼道：“够了，难道你们眼中一点王法都没有吗？朗朗乾坤，你们想要做什么？”

　　黄毛小子看到刘飞那矮矮胖胖的身材，顿时脸上一阵不屑的冷笑：“哎呦，这位武大郎你还敢说话呢，小心哥们我先扁你一顿，没事你就呆着你的吧！”

　　俗话说当着矬人别说短话，黄毛小子这句话恰恰触动了刘臃心头的逆鳞！刘臃是什么人啊，那可是当初北大疯狂四人组的成员之一，那个时候刘飞可是从来没有出手过的，光是凭着刘臃、肖强和徐哲三人便已经可以横扫北大一众男生了，打起架来这哥们可是从来不含糊，从小他就以灌篮高手里面的高宫望作为自己的偶像。所以，刘臃怒了。

　　他愤怒的结果就是突然飞起一脚，踹在黄毛小子的肚子上，黄毛小子蹬蹬蹬倒退出几步，一屁股摔倒在地上，就在也爬不起来了。

　　刘臃往刘飞面前一站，粗壮的胳膊抬起来用手一指其他几个小混混不屑的说道：“来吧，你们几个一起上吧，让你们看看疯狂四人组之推土机到底有多厉害。”

　　那几个小混混也根本看不起刘臃，纷纷冲过来想要把刘臃打倒，然而事实上却令所有人都大吃一惊。矮矮胖胖的刘臃看起来一副肉球一般的模样，但是打起架来身体却异常灵活，闪展腾挪之间，一个个比他高大的多的小混混们纷纷被刘臃打倒在地，纷纷倒地呻吟着，再也起不来了，最后，刘臃走到麻脸男人身边，嘿嘿一阵冷笑：“小子，我真佩服你的勇气，连我大嫂你都敢调戏，真的，我真的很佩服你。”刘臃的声音非常真诚，眼神之中流露出来的佩服之情也绝不是假的。只是在真诚之余，却又掺杂着深深的怜悯之情。

　　麻脸男人看着刘飞走进自己，顿时有些恐慌，身体不由自主的向后退去，一边后退一边大声叫喊着：“你……你要做什么，我告诉你哦，我老爸可是何亚星，宫县长是我亲戚！”

　　刘臃听到宫县长的时候，不由得皱起眉头，便停下脚步。

　　这时，已经退出去几米外的麻脸男人看刘飞不动了，便以为被自己给吓到了，顿时得意的笑了起来：“我告诉你，别惹我，我不是你能惹的起的！”说完，他十分嚣张的撩开上衣，一伸手从腰间摸出一把手枪在手中把玩着，那黑洞洞的枪口对准刘臃冷笑道：“小子，认识这是什么吗？哼，跟我玩，我玩不死你！”说着，他一步一步走向刘臃，刘臃站在那里一动不动。

　　在麻脸眼中，这个矮胖子是被自己的枪给吓坏了。顿时用冰凉的枪口对准胖子的脑门使劲的戳了一下说道：“草，敢打我的人，真他妈的不想活了！来人，把他给我狠狠的打一顿。”他的话语落下，先前那些被刘臃打倒的小混混们已经很快的爬了起来，冲过来就想对刘臃下手。

　　突然，就听啊的一声惨叫，紧接着嘭的一声响，然后就是人影一闪，等到众人的注意力集中到事发现场的时候，众人便看到原本孤零零站在那里的胖子身边，多了一个身材高大挺拔的男人，那个男人穿着一身T恤休闲装，往那里一站，便有千般的豪气，他的脸上荡漾着一丝淡淡的笑意，只是那笑容有些冷漠。此人正是刘飞。

　　刘飞的手中拿着一只黑色的手枪，冷冷的对何必生说道：“你的枪哪里来的？”

　　何必生的手很痛，刚才他不知道怎么回事，就感觉到手腕一痛，手枪便掉了下去，等他回过神的时候，刘飞已经站在他的面前了。他大惊之余也充满了不屑，刚才自己调戏这个男人身边女人的时候他一直都没有出面，他认为刘飞是个软蛋，所以对于刘飞的问题他丝毫没有在意，只是大大咧咧的说道：“你管我从哪里来的呢？我劝你最好给老子滚远点，我，不是你能惹的起的。”

　　刘飞突然伸出一脚，把何必生踹得一溜跟头摔倒在地，等他起来时，早已浑身是土，衣服也破了，他顿时怒了，嘴中骂骂咧咧的摸出电话冲着刘飞吼道：“好，算你你有种，敢打我，看我把喊警察抓走你！”说完，他飞快的拨打了一个电话号码：“何哥，我被人欺负了，你带人快点来西山菜大排档这里，有个小子把我的枪也给抢走了。”挂断电话，何必生冲着刘飞恶狠狠的说道：“小子，有种你别走。”

　　刘飞笑笑，把枪扔给刘臃说道：“你看着办吧，我接着吃饭去了。”

　　刘臃点点头：“老大你放心吧，我轻松摆平他们。”说完，刘臃便用枪一指何必生说道：“小子你过来，给我跪在这。否则我可不知道这枪会不会走火？”

　　何必生看到刘臃那张黑的犹如黑锅底一般的脸蛋，还真是有些害怕，虽然感觉有些丢脸，但是在援兵没有到达之前，他只得乖乖的跪在刘臃身边，刘臃又踹了他一脚，“草，谁让你朝我跪着的，跪向门口，你不是对不起我，你是对比起西山县的老百姓，你知道不？”最后一句话，刘臃还故意整了一句东北口音，听起来有些搞笑，众人也纷纷笑了起来。

　　但是何必生却没有笑，他现在已经恨透了刘飞和这个死胖子，如果没有他们两个捣乱，现在他应该已经抱着那个清纯如水的美女在床上风流快活了。

　　此时，何有德大队长正在和一帮兄弟们在西山县比较有名的唐朝海鲜城吃饭呢，饭桌上杯盘罗列，金色的大闸蟹、红色的大龙虾等各色海鲜应有尽有。今天请客的人乃是西山县的一个痞子的父亲，那个痞子因为一不小心把人给捅成重伤，现在对方正在准备进行起诉呢。这痞子父亲请众人吃饭是想让他们帮忙协调协调。他们吃的正爽呢，突然接到堂弟的电话，顿时脑门就冒汗了，堂弟那里有把黑枪他是知道的，没有想到居然被别人给夺走了，这事情可就闹大了。别的不说万一发生枪击事件，他这个大队长可是难逃责任。尤其是万一对方伤到了自己的堂弟，那叔叔何亚星还不活活的剥了自己的皮啊。想到这里，何有德顿时一下子从座位上站了起来，二话不说大手一挥吼道：“全体起立，赶快赶往西山菜大排档。”

　　何有德的手下可都是心眼灵活通透的主，看到大队长脸色突然之间变得苍白，就知道要出事了，二话不说，抓起帽子往脑袋上一戴就往外冲了出去。

　　这时，那个痞子的老爹可就愣住了，随后就在后面追了出去大声问道：“何队长那我儿子的事情……”

　　何有德正好走到走廊拐角处，听到痞子老爹的那句话，挥了挥手说道：“准备5万块钱，我帮你搞定。”

　　痞子的老爹听到这里，脸上先是一喜，随即就露出一副郁闷之色，5万块钱，就是我砸锅卖铁也弄不来那么多钱啊。儿啊儿，你说你干什么不好，为什么非得做那些违法乱纪的事情呢！

　　何有德带着六七个手下，上了一辆中巴警车，风驰电掣一般赶往西山菜大排档。

　　西山菜大排档在西山县县城里面也算是一个非常有名的地方了，上至富商各个局领导，下至平民百姓，基本上想吃正宗西山菜的人都会来这个地方。

　　西山县城并不大，何有德他们不到15分钟就赶到了西山菜大排档外面，停下警车后连锁都没有锁，何有德就带着一大群警察呼啦啦的冲了进去。

　　然而，等他们进去之后，何有德却差点没有把眼睛瞪得冒了出来，只见一向眼高于顶，对谁都七个不服八个不愤的表弟何必生居然冲着门口跪着，低着头，哭丧着脸，好像孙子一般。当时何有德就怒了，大声吼道：“草，是谁？是谁干的，在西山县的地盘上居然欺负我表弟？我表弟是你能欺负的吗？是谁？你他妈的给我站出来。”


第155章 西山首富

　　这时，一直跪在地上的何必生听到表哥那熟悉的声音，立刻从地上站了起来，躲闪到何有德身后，气呼呼的用手指着刘飞那边说道：“何哥，就是那个小子和那边的那个小子他们两个干的，你把他们抓进局子里面去好好的收拾收拾他们，给我出出气。”

　　何有德点点头，带着人气冲冲的向刘飞那张桌子走了过去，一边走一边冲着刘飞吼道：“孙子，你还真有种啊，居然敢欺负我表弟，看我怎么收拾你！”

　　靠窗的桌子边上，刘飞和薛灵芸继续品尝着西山菜，还真别说，这西山菜真是对刘飞的胃口，菜不甜也不腻，不辣也不酸，香味扑鼻，荤素可口，这让刘飞胃口大开，再次表现出风卷残云之雄姿。而旁边的薛灵芸却是樱桃小嘴轻启，细嚼慢咽，时不时的向刘飞投去一抹媚光，随即便朱唇轻掩，浅笑不已。这两个人在那里眉来眼去的，对于旁边发生的事情，根本都不屑一顾。

　　刘臃这时从桌子边上站起身来，看着冲进来一帮警察的时候，顿时那双眼睛里可就充满了怒意。冰冷着脸迎了上去，把手中的枪往就进的一张桌子上狠狠一拍，大声说道：“何有德，事情是我干的，跟人家没有关系，怎么？何大队长，你有什么意见吗？”

　　何有德看到眼前出现的人，顿时停止脚步，低头望去，发现眼前不远处站着一个矮矮胖胖的男人，往那里一站，却不怒自威，那一张原本胖乎乎的可爱的脸上此时却阴沉的吓人，仿佛就像是随时都有可能爆发的洪流一般，很熟悉的一张脸，是谁呢？突然，一道灵光在何有德的大脑中闪过，是刘副局长，是县公安局新来的刘副局长。顿时，何有德脑袋嗡的一下，可就有些郁闷了。对于这位新来的刘副局长他可是略有耳闻，这位新来的刘副局长虽然人长得矮矮胖胖的，但是背景大的吓人，据说是直接从公安部里面空降下来的，就连局长付振波对这位新来的刘副局长都是客客气气的，不敢过分得罪，而且这位刘副局长也是公安局的常务副局长，手中的权力可是仅次于局长付振波，虽然他平时表现的特别低调，从来没有看到他冲谁发过火，也没有整过人，但是人家的职位在那里摆着呢，好歹人家也是副科级，不是自己一个小小的大队长能惹得起的。

　　顷刻之间，刚才还一副我是大爷我怕谁的何有德突然变得毕恭毕敬的，弯下腰客客气气的跟孙子一般陪笑着脸说道：“刘局长您好，我是何有德，没有想到在这里遇到您了，不知道我表弟怎么惹您不高兴了，您尽管说出来，我回去一定好好教训教训这小子。”

　　旁边的何必生可就不高兴了，怒气冲冲的对何有德说道：“何哥，你怕他做什么，不就是一个破局长，让宫县长出面直接就撤了他。”

　　此时此刻，何有德就感觉到自己的脑袋被人猛的砸了一锤子，那个晕哦，不过他也够机灵的，立刻回身狠狠的打了何必生一巴掌，打的何必生两眼冒金光，捂住嘴巴子一时之间再也说不出话来，不过等他回过身在看眼前这位矮矮胖胖的副局长的时候，却发现眼前这位那目光中闪烁着凌厉的目光，双眼狠狠的盯着何有德，那目光那个冷啊，让何有德感觉到身体犹如置身于冰窖一般，他颤声说道：“这个刘……刘局长啊，您别往心里去，他是小孩，不懂事。”

　　何有德身后的何必生一听，心中这个气啊，心说何有德啊何有德，我叫你一声何哥你还真以为你就很牛逼了是咋的？如果没有我老爸，你别说是大队长了，恐怕连个小队长都混不上，怎么地？才当上大队长没多长时间就牛逼起来了，真是给脸不要脸，他立刻一把拉了何有德一下，大声吼道：“何有德，我命令你，赶快给我打他一巴掌，否则我让我老爸找人把你给撤了！”

　　这下子，何有德可就有点坐蜡了，何必生的脾气他可是知道的，这位大少爷可是从来天不怕地不怕的主，偏偏却颇得他老爹何亚星的喜欢，而且何亚星护犊子更是出了名的，不管谁对谁错，不管是谁，只要招惹了自己的宝贝儿子，他都会先出面摆平对方在说。想起何亚星的强势，何有德还真是有些恐慌，看着何必生那充满怒气的高高肿起的左脸，他现在感觉到自己的右手在颤抖，神啊，我居然打了这个大少爷了，我当时咋就那么冲动呢。

　　然而，当他抬起头来，看到刘臃那双阴冷的目光的时候，顿时又是浑身一激灵，何必生自己惹不起，但是眼前这位高深莫测的西山县公安局常务副局长他更不敢招惹，毕竟这位可是连局长付振波都不敢轻易得罪的人，自己算哪根葱。

　　一时之间，何有德就感觉到自己就像风箱里的老鼠，进退维艰。

　　汗水，顺着他的额头滴滴答答的落下，后背早已湿透了。我该如何选择？

　　这时，刘臃笑了，他是冲着何有德笑的：“何有德，你走吧，还有，把这把枪和这个男人也带走，带到县公安局里面去，我明天要亲自负责审理此案，我要亲自问一问，这把枪到底是从哪里来的。”

　　这下，何有德顿时就清醒过来。这里是哪里？这里可是公共场所，就算自己在牛逼，就算何必生的老爸在牛逼，但是在公共场合，持枪出现，甚至威逼其他人，这是什么？这可是犯罪，可偏偏这还是让副局长给亲眼看到了，甚至亲自把证据给掌握了，这可是铁证如山啊。想到这里，何有德立刻狠狠的瞪了何必生一眼，然后凑到刘飞面前低声说道：“刘局长，您给我个面子，这个人是我表弟，他老爸是西山县首富何亚星，宫春山县长是我他姑父。”

　　刘臃淡然一笑，勉强踮起脚跟，拍拍何有德的肩膀嘿嘿的笑着说道：“我说何有德啊，不是我不给你面子，而是这个小子惹了连我都惹不起的人。”

　　何有德顿时就是一惊，草，连这位公安局常务副局长居然说何必生惹了连他都惹不起的人，这个人到底是谁啊？这句话听得何有德一阵阵心惊。

　　刘臃用手一指刘飞和薛灵芸说道：“看到那边那两个人了吗？你知道他们是谁吗？”

　　何有德轻轻的摇摇头。

　　刘臃脸上露出一丝诡异的笑容：“我告诉你，他们两个一个是西山县的县长刘飞，一个是新源集团总裁薛灵芸，刘飞你肯定知道，新源集团知道吧？那可是前省长蒋正元亲自引进来的一个超级大企业，目前也是咱们河西省最大的民营上市企业，是连省委书记徐光春都十分看重和照顾的民营企业。你说说，这样的人我一个小小的副局长能惹得起吗？不过你和你的表弟都很彪悍吗？居然敢对着他们大喊大叫，甚至是舞刀动枪的，我真是服了你们两个了。何大队长啊，我的话言尽于此，怎么办呢你自己掂量着来，我就不陪你了，我还得赶快去向那两位赔礼道歉去呢，在我们西山县的地面上出了这种事情，恐怕就连付局长来了，对会很难解释吧！”说完，刘臃又拍了拍何有德的肩膀，嘿嘿笑了笑，转身走向刘飞他们。

　　何有德能当的大大队长这个位置固然和何必生老爸何亚星有些关系，但是他能够在这个位置上稳稳的坐上那么一两年，却说明这个家伙本身也不是什么无能之辈，何有德心中稍微一掂量，就知道自己今天说什么都得大义灭亲了，否则不仅自己保不住，就连自己这位表弟万一落到别的队长手中，随便那个刘县长努努嘴，恐怕这位表弟就有的苦头吃了。于是，他大手一挥，冲着手下吼道：“把犯罪嫌疑人给我铐起来，带回警察局。”

　　何有德的手下大部分也都认识这位何必生大少爷，众人也没少吃他的请，更知道他和老大何有德的关系，不过看何有德这么一说，他们只得赔笑着对何必生一边道歉一边给他戴上手铐，向外走去。一边走，何有德一边向冲着他唧唧歪歪大骂他没有良心的何必生解释着刚才发生的情况。

　　刚刚走出这个大排档，何必生就掏出手机给他老爸打了一个电话。

　　何亚星此时正斜靠在西山县夜来香娱乐场的包间里面，身旁一左一右坐着一对年轻貌美的双胞胎姐妹，一个请求的给他捶腿，一个手捻着一颗葡萄，正在往他的嘴里送，捶腿的小姑娘还故意一不小心总是锤错部位，惹得何亚星总是不经意的哼那么一声。

　　听到手机铃声，他拿起手机，便听儿子在电话那头哭诉道：“老爸，你儿子我今天被人给欺负了，现在我表哥何有德正准备抓我进公安局呢，老爸，你可得救救我啊，你可就我这么一个儿子啊。”


第156章 西山首富的报复

　　何亚星一听，顿时气得一声怒吼，一把推开那两个双胞胎女孩，站起身来，露出一副高大的身体和大大的肚腩，一双三角眼中射出两道寒芒，蒜头鼻子忽闪忽闪的耸动着，气呼呼的吼道：“谁敢欺负你，告诉老子，老子派人拧下他的脑袋。还有那个何有德是怎么回事，你让他接电话。”

　　何必生把电话塞给何有德，何有德一听是何亚星的声音，顿时就蔫了，小心翼翼的陪着不是：“二叔，您听我解释啊，是这样的，不是我要抓必生的，是必生惹到了新上任的刘县长和新源集团的总裁，当时正好我们公安局的常务副局长刘臃也在现场，而且必生持枪威胁人还被刘副局长当场拿下了证据，是他命令我把表弟抓进警察局的，我一想如果我不抓，他肯定也会找人抓，万一其他人对表弟不利怎么办？还不如我抓呢，这样即使进了警察局，也可以让表弟不受一点委屈。”

　　何亚星气呼呼的听完何有德的解释，越听到后面他越是皱眉，尤其是听到何必生居然持枪出现的时候，他几乎气得要把手机给摔了，口子骂道：“这个畜生，闲着没事光给老子惹事，你惹谁不好，偏偏去惹那个新来的刘县长，干你老母的，你他妈不知道现在就连宫县长都不得不逼其锋芒。”不过骂归骂，儿子毕竟是自己的，他现在对新来的现在刘飞可是恨之入骨了，“刘飞啊刘飞，就算你是新来的县长又怎么样？我何亚星可是西山县的首富，西山县的首席纳税大户，听说你小子想要发展西山县的经济，没有老子，你玩的转吗？还有那个刘臃，这小子根本就是一个棒槌，老子请他出来吃饭他说啥都不出来，真他奶奶的不给老子面子。哼，现在居然整人整到老子头上来了，老子不给你们一点颜色看看，你们就真的以为这西山县就真的太下太平了吗？哼，恐怕现在已经没有几个人记得老子的出身了吧，那老子明天就让你们看看，我何亚星到底是何许人也！”

　　此时，刘飞、薛灵芸和刘臃正在西山菜大排档内大口吃菜，大口喝酒，根本不知道，就在夜幕的掩映下，就在西山县夜来香娱乐场内，一个个电话从何亚星的手机上打了出来，黑夜中，一个个未知的人物从黑暗中醒来，张牙舞爪气势汹汹的赶往西山县县城。

　　“老大，我搞定了。”坐下来之后，刘臃淡淡的向刘飞一笑，脸上露出从容淡定的神态，只不过最后那道贼兮兮的眼神显露出大学时候的那种心有灵犀。

　　刘飞笑了，轻轻的点点头，从兄弟刘臃那淡定的表情上，刘飞便知道，现在的刘臃经过4年公安部机关内的磨练，已经成熟了很多，4年了，刘臃身上原来那股轻浮之态已经悉数收敛，表现出来的已经是一个非常成熟的公安局副局长的威严了，如果不是最后那道贼兮兮的眼神，刘飞真的以为刘臃这个家伙真的成熟了。不过刘飞也知道，经过4年时间的沉淀，他们兄弟都已经成长起来，只是兄弟之间那份真挚的情谊和彼此之间那份无拘无束却依然还是像以前一样。刘飞当然明白刘臃那贼兮兮眼神的含义：“老大，你够强悍啊！”

　　刘飞回了刘臃一个很牛逼的眼神：“嘿嘿，哥们本来就是这样强悍，我马子漂亮不？”

　　刘臃又是回了一个贼兮兮暧昧的眼神：“老大，你小心身体啊。”

　　刘飞：“嘿嘿，哥们身体非常强壮滴，金枪不倒，红旗飘飘。”

　　两个家伙在那里眉来眼去的用眼神交流，薛灵芸在一旁却看的满头雾水，心说这哥俩在这干嘛呢，怎么你瞪我我瞪你的，有时候还往自己身上瞟那么一眼，越快她越郁闷，后来干脆也就不管他们俩了，自己慢条斯理的对付起眼前的美食来。对于美味的东西，薛灵芸一向不吝啬胃口的。

　　酒过三巡，菜过五味，三人这才分开，刘飞和薛灵芸一起回了县委招待所。

　　晚上，薛灵芸并没有留在刘飞的房中过夜，毕竟现在众人都知道刘飞是县长，不能落人口实。省的传出谣言来。官场之上可是众口铄金积毁销骨，一不小心就会成为别人进步的阶梯，尤其是作风问题，更是很多政客们喜欢使用的手段。所以对于这一点，刘飞也是相当小心。

　　晚上躺在自己的床上，刘飞便开始琢磨起明天的工作来。

　　今天在回西山县县城的车里面的时候，刘飞便已经给秘书冯源打电话了，让冯源联系一下西山县仅有的几家比较有名的国企企业家进行座谈会，他准备听取一下几个企业家领导对当前形势下国企如何发展说说自己的意见，而刘飞心中却早已做好准备，对这些国企该改改制的改制，该关门的关门，他要把整个西山县当做一盘棋来运作。现在在很多地方，国企已经成了当地尾大不掉的一块心病，食之无味，弃之不得。刘飞跟着蒋正元这么多年了，自然知道如何取舍。不过刘飞也知道，在西山县国企之中，到也有一个国企办的还算不错的，那就是坐落于叶家庄的企业春辉罐头厂。整个罐头厂算是整个西山县唯一的一家比较赚钱的国营企业，而罐头厂的厂长就是叶家庄的村长叶长福。对于这个叶长福刘飞算是早有耳闻，听说这个叶长福为人傲气，但是很有能力。刘飞对于见到这位能人倒是颇为期待。

　　第二天一大早，刘飞走出县委招待所，步行赶往县政府。

　　然而，当他刚刚靠近县政府的时候，不由得皱起眉头，只见县政府的大门口处，早已被一大群人给堵死。大门口外也是人头攒动，十分热闹。

　　顿时，刘飞心头就是一动，难道西山县也出现了集体性事件？这事情可就麻烦了。现在全国都在努力建设和谐社会，保持稳定非常重要，各个县市必须保证不能出现集体性事件，更不能失控，否则后果会非常严重，根本没有任何商量的余地，当地一二把手直接下台。

　　现在，刘飞已经无暇在去思考为什么会发生这种事情，而是要快速解决此事。

　　他向四周看了看，四周一个警察都没有，这让刘飞十分恼怒：“这些警察都是做什么吃的？为什么到现在依然没有一个警察到场维持秩序？”

　　此时此刻，刘飞对警察系统的不满已经到了极限。

　　一边往前挤，刘飞一边拿出手机拨通了刘臃的手机号：“刘臃，你做什么呢？”

　　刘臃此时也正在急的如同热锅上的蚂蚁一般，正在办公室打电话喊人呢，突然接到刘飞的电话，便知道刘飞肯定也知道了县政府门前发生的事情，立刻说道：“老大，我正在紧急联系人呢，县政府门前发生的事情我已经知道了，据了解，这些都是乡下来的代课教师，因为对前段时间县政府出台的买断教师工龄的政策不满，都是来县政府讨要说法的。但是奇怪的是，我今天早晨联系警察局的3个大队长，现在他们都处于关机状态，就连下面分管各个片的警察局领导的手机也打不通，真是急死我了。”

　　刘飞听到刘臃这么一说，心中便宽慰了几分，虽然这个胖子平时看起来大大咧咧的，但是他的能力还是非常强的，而且颇有心计，这也是刘飞比较欣赏刘臃的主要原因，何况在大学四年，自己对这个死胖子的了解那是非常深的，今天听到胖子的回答他十分欣慰，什么叫兄弟，这就叫兄弟，当你着急为难的时候，兄弟已经把你最需要的信息提供给你了，而且正在想办法帮你解决问题。

　　刘飞皱起眉头，说道：“胖子，我估计今天这事情发生的比较蹊跷，这些各个乡镇的教师怎么会突然前来呢，而且还是一大清早就出现在这里，还有，为什么那些警察的电话打不通，说明这里面有事。你就先别打了，这里的事情我来搞定，你准备准备，看看谁的电话打不通，等这事情完了，统统追究责任。警察系统，绝对不允许出现任何问题。”

　　听着刘飞那果断的声音，刘臃那张圆呼呼的胖脸上露出一丝自豪之色：“老大，你放心吧，有你做我的后盾，西山县的警察系统，我早晚会全盘掌控住的。付振波虽然厉害，但是我并不怕他。”

　　挂断电话，刘飞迈开大步向前挤去，不一会，他便挤到县政府的大门前，但见县政府的大铁门紧紧的关闭着，县政府大院内，几个保安早已吓得龟缩在值班室内，紧张的看着门口处的情况，而门口处，群情激愤，在几个男人的带领下，开始摇晃起县政府的大铁门来。

　　此时此刻，就在距离县政府门口不远处，一俩奔驰S350车内，西山县首富何亚星嘴中刁着一根黄鹤楼95至尊香烟，脸上带着一丝嘲讽的笑容，透过单向玻璃窗，看着缓缓走过去到了刘飞。

　　这时，他旁边的得力助手马立新满脸谄媚的说道：“何老板，那个新来的县长已经走过去了，这次他一定会死的很惨的。我就纳闷了，他一个毛还没长全的小毛孩子，居然敢和您叫板，真是活的不耐烦了。他也不去打听打听，在西山县有谁敢动您的人，何况是必生少爷呢。”


第157章 刘飞的反击

　　这个马屁拍得何亚星相当的舒服，马立新说的没错，在何亚星眼中，整个西山县除了一个宫春山这个自己最大的靠山之外，就连县委书记周文夫都得让自己三分，想当年他何亚星可是黑道出身，杀伐征战了七八年，他统一了整个西山县的黑道，成为西山县黑道老大，虽然后来他走通了宫春山的关系，做起了正经生意——开娱乐场，搞矿场，但是在整个西山县，提起何亚星这个名字，无论黑白两道谁不礼让三分！这是何亚星最得意和自豪的一件事，然而他万万没有想到，就在昨天晚上，自己的独生子何必生居然被刘飞这个新来的年轻的县长下令亲自给抓了起来，抓进了警察局，现在都还没有传出一点可靠的消息出来，这让他十分恼火。所以，昨天晚上他便连夜动用关系，煽动整个西山县各个乡镇的代课老师来县政府门前示威。说是要替他们讨还公道，讨要更多的金钱和权力。

　　看着外面热热闹闹乱哄哄的人群，看着新来的刘县长那紧锁的双眉，何亚星得意的笑了：“小子，你毛还没长齐呢就想跟我斗，老子一出招就能把你整下台去。”

　　刘飞走到大铁门前面，背靠着大铁门，面向着众人，突然大声喊道：“大家都静一静，听我说几句？”

　　这时，人群中走出一个虎头虎脑的男人，看起来满脸的邪气，不屑的冲着刘飞说道：“你是谁啊？敢挡着我们向县政府讨还公道？”

　　这时，他旁边两个三十多岁看起来也是一脸猥琐之态的男人附和着说道：“滚开，否则我们就要对你不客气了。”

　　刘飞冷冷的看了三个人一眼，没有搭理他们，而是冲着其他人大声说道：“大家冷静一下，听我说几句，我是西山县现任的县长刘飞，大家有什么不满和意见尽管向我提，我一定会给大家一个满意的答复。但是请大家务必要冷静，千万不要被某些别有用心的人利用，想必有一点你们也很清楚，国家法律上明文规定，禁制非法集会，你们现在是在做什么？难道想要围观县政府不成吗？你们知道不知道你们现在已经造成了非常恶略的影响，严重影响了交通。”

　　刘飞说完，下面一片静寂，大家全都静静的看着刘飞，看着这位看起来年轻的一塌糊涂的帅气的县长。刘飞的话并不多，但是声音却很大，距离刘飞稍微近一点的都听得清清楚楚，刘飞的话中，一股浓浓的寒意感澎湃而出。

　　这时，刚才那个满脸邪气的男人用手一指刘飞大声吼道：“大家别提他瞎说，县政府能给大家满意的答复吗？不可能的，代课老师买断工龄的政策已经公布2个多月了，怎么可能给大家一个满意的答复呢？再说了，这么重要的事情，没有县委书记和宫县长的同意，他一个人根本做不了主，我们进去找宫县长去，他说话不算数的。”

　　这时，他旁边那两个极其猥琐的男人也开始起哄道：“是啊，这位老师说的没错，他一个新来的县长怎么可能做得了主呢？我们进去找宫县长给我们做主去。”

　　刘飞的目光冷冷的在那三个带头闹事的男人身上冷冷扫过，他发现，基本上所有群众的情绪，都是由着三个人给调动起来，现在经过他们三个这样一煽动，顿时更加激愤起来，有的人甚至开始向刘飞逼近。

　　然而，此刻的刘飞面不改色，就稳稳的站在那里，只是淡淡的望着那三个人，突然用手一指三个人厉声喝道：“你们三个人给我站出来。”

　　刘飞的话仿佛平地一声炸雷，声若洪钟，犹如狮子吼一般，配合着他脸上露出的那股威严的气势，顿时那些还跃跃欲试想要冲上来的人们顿时精神就为之一振，纷纷停下脚步，看着刘飞。因为此时此刻，刘飞身上不经意间流露出一股大无畏的英雄般的气概，那是一种睥睨天下唯我独尊的气势，仿佛在场芸芸众生在刘飞眼中都如同草芥一般，人们不由自主的就被这种气势做征服，纷纷顺着刘飞手指的方向看了过去，人群中，三个男人顿时就暴露了出来。

　　刘飞慢慢的走上前去，旁边的人纷纷后退，唯有这三个男人，退无可避，只能硬挺着脖子抗拒着刘飞传递过来的那种威压。

　　刘飞就那样一步一步缓慢的走过去，但是他每走一步，都好像踩在那三个人的心头上，随着刘飞的渐渐逼近，这三个男人的脸色变得越来越难堪。

　　走进他们的时候，刘飞突然笑了：“三位，请拿出你们的教师证让大家看看。”

　　领头的那个满脸邪气的男人顿时就一阵语塞，哽着脖子说道：“谁……谁出来还带教师证啊？”

　　“那你们两个呢？”刘飞阴冷而略带嘲讽的目光看向另外两人，那两个也摇头说道：“我们没有呆在身上。”

　　刘飞冷笑着怒声大喝道：“什么叫没带，恐怕你们是没有吧，来，大家把各自的教师证都拿出来，让我看看，凡是带着教师证的人，都可以进入县政府大院内，一会我和县委周书记会亲自与大家一起面谈，一定会给大家一个满意的答复。”

　　刘飞的话说的嘎嘣干脆，叮当作响，话语中带着一股斩钉截铁一往无前的气势，好像天地之间再也没有谁能够阻挡他的意志，现场的人们看着眼前这位年轻的县长，突然发现，这位年轻的县长脸上带着一股自信之极的微笑，那微笑看起来是那样的淡定和沉稳，就好像眼前这几十号人在刘飞面前都是小学生一般。

　　人们不由自主的就会对刘飞产生一种信任，纷纷拿出自己的教师证来，红色的塑料外皮在晨光中闪烁着一种别样的光芒，刘飞冲着那三个人冷冷的说道：“看到了吗？知道什么是教师证了吗？这才是教师证，你们不是教师吧？”

　　为首的那个邪气男人冷笑道：“我们不过是忘了带教师证了，你凭什么说我们不是教师。”

　　刘飞冷笑不语，就那样看着三人，那三人也毫不示弱的瞪着刘飞。一时之间，气氛有些沉闷。

　　突然，刘飞动了，刘飞猛的闪身来到为首那个男人的身边，突然伸手抓住他的肩膀，用手咔嚓一声，把他的衬衣给撕裂，一下子便露出他那纹着一只青色老虎纹身的肩膀出来。

　　紧接着，刘飞又飞快的撕开另外两个男人的上衣，顿时，三人青色老虎纹身全都暴露在早晨的阳光下。

　　顿时，现场所有的老师全都一声惊呼：“难道你们不是老师？”

　　那三个人顿时感觉到满脸气恼，冲着刘飞大声吼道：“你他妈的找死！”说着，三个人就想冲向刘飞。

　　然而，就在此时，一只只冰冷的黑洞洞的枪口突然指向他的脑门，三个身穿警服的男人出现在三个假老师的面前，银色的手铐亮了出来，咔嚓咔嚓三声脆响，三个人都被靠上了免费的手镯。

　　刘臃苦笑着出现在刘飞的面前不好意思的说道：“刘县长，对不起我来晚了，我只着急道者三名警察。”

　　刘飞点了点头，冲着那三名警察说道：“你们做的非常不错，回头刘局长你把三个人的名字、职务和以往的工作业绩在加上你的评语报给我，将来哪些领导岗位空缺出来优先考虑他们三个。”

　　刘臃顿时心领神会，知道刘飞这是在给自己收买人性的机会，便轻笑着点点头说道：“恩，这三个平时工作都非常认真负责的，我下午就把他们三个的资料报给你。”

　　而那三个押送着三个假老师的警察顿时感觉到浑身热血上涌，心头一阵狂喜，神啊，县长居然要亲自查看我们的业绩，只要刘局长稍微给个好的评语，那将来升职可就指日可待了。看来以后得好好跟着刘局长混，看来这个刘局长跟县长关系很不一般嘛！

　　等刘臃带着三名警察押走三个带头闹事的假老师，在场乱哄哄的人群才算是安静下来，有的人看到露出枪的警察时，心里便开始害怕起来。人往往就是这样，人无头不走，鸟无头不飞。失去了带头人，下面这些质朴的代课老师们，便开始冷静了下来，看着那善良的手铐，黑洞洞的枪口，人们才彻底醒悟过来，原来，他们是被人利用了。

　　那么接下来怎么办？是继续闹下去还是打道回府？他们还能打道回府吗？刘县长能放他们走吗？买断工龄的事情怎么处理？一个个大大的问话出现在众人的脑海中，人们便开始纷纷交头接耳议论纷纷起来。

　　这时，刘飞再次来到大门前，面向众人大声喊道：“大家安静一下，听我说几句话。”

　　顿时，众人全都安静下来，望着刘飞，刘飞笑着说道：“我知道大家是被人利用的，所以对于今天早晨发生的事情既往不咎，现在请大家先到县政府的大会议里面做一下，然后你们推选出几名代表来见我，我一定会给大家一个满意的答复的。”

　　说完，刘飞冲着门卫值班室招招手，立刻保安头目带着几个保安从里面走了出来，脸色还有些苍白，对刘飞说道：“刘县长，怎么办？”

　　刘飞冷声说道：“把门打开，你们几个分成两个小组，带着这些老师们进入大会议室，我一会要会见老师代表。”


第158章 高傲的叶厂长

　　保安头目立刻打开门，而在刘飞的招呼下，这些老师也自动站成两队，跟着保安进入了会议室内。

　　刘飞回到自己的办公室，先静下心来思考了一下，对于如何处理这件事理出了一个大概的思路，然后拨通了县委书记周文夫的电话。

　　周文夫也刚刚到了办公室，不过他的心还在噗通噗通的狂跳不已。

　　今天早晨他刚刚起床，吃过早饭正准备上班的时候，他就得到了报告，说是县政府大门被一群代课教师给围堵住了。得到报告以后，他拔腿就往外赶，就连老婆在后面让他把公文包带上他都顾不上了，一边往县政府那边赶一边告诉老婆，让老婆一会把公文包给自己送过去。

　　周文夫非常清楚这种事件给他政治前途带来的恶劣影响，他必须想办法把这种事情给解决掉。不过让他没有想到的是，等他到达县政府大门口的时候，刘飞居然已经把事情给摆平了，看着那些教师们站成两对随着保安一起走进县政府里面，他就知道，这件事基本上已经摆平了。

　　此时此刻，坐在办公室里，他的秘书已经向他详细的汇报了刘飞摆平整个事件的全过程。听完之后，周文夫叹息一声说道：“哎，长江水后浪推前浪啊！这个刘飞，还真不简单！杀伐果敢，手段高明，的确是一个优秀的人才。”

　　这时，刘飞的电话打过来了。

　　“周书记，我向您汇报一下今天早晨的事情，是这样的，今天早晨我到了县政府门口……然后我按照周书记开会时提出的指导精神，暂时把群众的情绪给稳定下来，我有几点想法，想请周书记指点一下。”电话中，刘飞并没有贪功，而是首先指出，自己所取得的成绩，是在贯彻周书记的会议精神下取得的，随后，刘飞又提出了自己想出的解决问题的办法，征求了一下周书记的意见。

　　如果说刚才县委书记周文夫对刘飞快速摆平这次事件还相当佩服的话，此时此刻，听到刘飞言语之间，就把摆平这件事的功劳说成是两个人共同取得的，这让周文夫对刘飞的看法又提高了一个层次，这是一个非常懂得做人做事的年轻人。居功而不傲，懂得和领导分享功劳，这个年轻人有前途。

　　其实，刘飞有何尝想要把这种事情的功劳分给别人呢，但是他没有办法不这么做，因为他非常清楚，在这件事的背后，肯定隐藏着一个天大的阴谋，他非常清楚，能够煽动起这样恶劣事件的人，其势力到底是何等的庞大，他不过是刚刚入主西山县而已，立足未稳，根基不牢，此时此刻，然而却刚刚到来就和常务副县长宫春山产生了严重分歧并高度对立，在这种情况下，他想要做任何事情，肯定会受到宫春山及各个方面势力的掣肘，所以为了能够查出这个阴谋背后的主使人，他必须得先得到县委书记周文夫的支持，否则他想要查出来基本上就太难了。

　　所以，刘飞只能采取权宜之计，先用功劳堵住周文夫的嘴，这样，在这件事情上，周文夫从自身利益出发，就不会过分掣肘自己。

　　跟周文夫沟通了一会，基本上确定了如何处置这一事件的主要纲领之后，刘飞心中便有了底，正在这时，秘书冯源过来说是教师代表到了。

　　刘飞便在自己的办公室内接待了几位教师代表，随后他听取了教师代表的诉苦，然后他表示，县委县政府对教师们的困境十分理解，并且向这些教师保证，县委县政府绝对不会非常武断一刀切的就买断工龄，将会对教师们的实际状况进行考虑，包括安排教师在就业、提供新的工作机会等措施，县委县政府准备开一个专题会议，商讨解决此事。最后，教师代表们都满脸满意的走了。

　　这件事情到此算是告一段落。

　　而此时，一直在外面看着整个事件发展过程的何亚星和他的得力助手马立新却发现情况有点不对劲了。尤其是看到那三个他们事先安置进去的负责带头闹事的假老师被抓走之后，他们便知道事情已经失败了。这让和何亚星相当气愤，用手指着当时那个矮矮胖胖的刘臃问道：“这个家伙是谁？居然敢坏我的好事。”

　　马立新倒是见多识广，消息十分灵通，对何亚星说道：“何总，这个是公安局的常务副局长刘臃。昨天就是他打了少爷，还让少爷下跪的。”

　　何亚星一听，顿时怒气冲天；“你派人给我调查一下这个人，想办法整整他。”

　　马立新立刻应承了下来。

　　随后，两个人一辆车缓缓驶离现场。只是此时，坐在车内的何亚星在心中正策划着一个新的阴谋。

　　刘飞坐在办公室内，揉揉太阳穴，不由得苦笑起来，看来这一县之长还真不是那么好当的。刚一上任，就要面对这么多令人头痛的事情，这让他对蒋正元的佩服之情更加强烈了，自己现在只是当了一任小小的县长就这么头疼，当初蒋省长可是堂堂一省之长，那得面临着多少令人头痛的事情啊，但是刘飞却清楚的记得，自己跟随蒋正元那四年多的时间内，蒋省长从来都是从容不迫，笑看风云变幻，沉稳若素，那得需要多么强烈的自信和多么强大的能力啊！看来蒋省长坚持把自己安排到下面的县里面来历练的方针是非常正确的，如果自己现在还是在省政府机关里面，也许级别提升的比现在要快，但是执政能力，应对各种事件的处理能力，绝对没有现在增长的快。

　　这时，电话铃声响起，刘飞接通，电话是秘书冯源打过来的：“刘县长，您让我邀请的几位企业家已经到了。”

　　刘飞点点头：“好，那我现在马上去见他们。”

　　秘书冯源却又接着说道：“不过，刘县长，您让我必须邀请到场的叶长福却没有来。”

　　听到这里，刘飞就皱起眉头，脸上有些不高兴了：“怎么回事？他为什么不来。”

　　冯源解释道：“是这样的刘县长，叶长福说他正在为接待从市里下来的大人物做准备，据说今天下午衡阳市新源超市的总经理要下来对春辉罐头厂进行考察，以确定是否把春辉罐头厂列为新源超市的供货商，还有就是他们可能要谈一些其他的合作事项，不过具体的叶厂长也没有说清楚。”

　　刘飞嗯了一声，便挂断了电话。

　　他的心里有些不高兴，看来这个春辉罐头厂的叶厂长是个恃才傲物的家伙，居然不把自己这个县长放在眼里，好像眼中只有他那个春辉罐头厂。不过这反而激发了刘飞要见一见这个叶长福的想法。刘飞先去接见了一下到来的几位企业家，听取了他们关于发展国有制经济的各种看法及各自的意见。不过经过半个多小时的交谈，刘飞也发现，这几个国有企业的厂长们似乎根本还没有摆脱那种国有制经济体制优越性的那种观念，有的甚至还抱着反正我们是国有制企业，有国家照顾着呢，反正也倒闭不了。然而，在见面会上，刘飞很明确的向他们几个提出了自己的主张：凡是不能适应新形势下市场经济潮流的企业，该关闭的关闭，该停产的停产，该进行股份制改造的进行股份制改造，不合格的领导该下岗的下岗。这番话说完，让在场的几位厂长顿时呆若木鸡。他们没有想到这位新来的年轻县长居然有如此魄力，有的甚至当时就对刘飞说道：“刘县长，如果企业倒闭了，我们厂子那几百名职工怎么办？”

　　刘飞只是淡淡一笑：“对于这部分下岗职工，县里会补贴一部分，并且会组织下岗职工技能培训，积极帮助下岗职工进行新的岗位在就业。而且对于再就业的下岗职工，县里会给他们以各种优惠政策，鼓励他们进行再就业和创业。总之一句话，绝对不能让那些已经死气沉沉的国有企业成为经济发展的累赘，要挥泪斩马谡！”

　　散会之后，这些企业家们表情不一的走了，有的比较高兴，因为刘飞提出了一个可以很好解决企业现状困境的方法，而有的则非常不高兴，因为他们觉得，自己的权利有可能要被剥夺了。没有了权力，他们还怎么去捞取各种好处呢。

　　刘飞回到办公室就直接给罐头厂的叶长福打了一个电话：“叶厂长啊，我西山县县长刘飞，听说你今天晚上要接待市里来的大人物，我想凑凑热闹啊，不知道你方便不方便？”

　　电话那头，春辉罐头厂厂长叶长福是一个50岁左右的彪悍男人，长得五大三粗的，但是一双眼睛却是炯炯有神，接到刘飞的电话他的确非常的意外，因为以往每任县长或者县里的领导给他打电话，不是下来考察就是下来参观，其目的说白了非常简单，就是想下来弄点油水，而且很少会有县长会亲自给自己打电话，但是他却没有想到，这位新来的县长居然亲自给自己打电话，而且说话那样客气，不过他非常清楚，对方说话客气不代表自己有胆量拒绝人家，不管人家目的是什么，处在他这个位置上，对于这位新来的县长该给的面子还是要给的，于是他只能苦笑着说道：“好啊，欢迎刘县长前来指导工作。今天晚上的接待工作就在县城的西山大酒店贵宾厅举。时间定在6点半。”

　　刘飞就笑着说道：“好，晚上我一定准时到场。”


第159章 高傲的叶厂长（2）

　　挂断电话，叶长福心中可就有点郁闷了，心说你县长说来，我敢拦着吗，不过你这个外行想要指导我这个内行，却是万万不行的，我是绝对不会听取你的所谓指导意见的。对于经济能力这一点，叶长福非常自信，他相信在西山县，没有谁能够比得上他，就连西山县首富何亚星都不行，何亚星虽然是西山县首富，但是他靠的是通过关系获得的煤矿的开采权。真正要降到经营管理一个企业，他相信，何亚星绝对是外行，对于刘飞这个新任的县长他也是略有耳闻，他知道刘飞非常年轻，所以他根本没有把刘飞放在眼里，在他眼中，刘飞不过是一个下来镀镀金的纨绔子弟罢了。所以，虽然叶长福表面上对刘飞恭恭敬敬的，但是他在骨子里却是非常看不起刘飞的。

　　上午10点左右，刘飞把薛灵芸引荐给县委常委副县长张群书，由他去接待薛灵芸一行。薛灵芸是带着一个庞大的考察团过来的，只不过这个考察团没有和她住在一个酒店内。本来张群书还想邀请刘飞一起陪同薛灵芸考察的，但是刘飞却以还有别的事情给拒绝了，这让张群书对刘飞的好感直线上升，他非常清楚，刘飞这是非常干脆的把所有功劳和政绩全都让给自己了。这样的领导去哪里找啊，所以，从这个时候，开始，张群书的心已经开始偏向刘飞了。

　　只是有些事情，有些话，是不需要用嘴说出来的，彼此心知肚明就行了。

　　下午上班以后，刘飞就把秘书长李庆安给叫了过来，给他说了一下今天晚上自己的安排，并让他一起陪着去。李庆安听说要去见的人居然是新源超市的总经理的时候，脸上露出十分兴奋的笑容：“刘县长，这个叶长福不简单啊，他居然能够把新源超市的总经理吴勇德给请下来，这个人的确值得一见。”

　　刘飞倒是没有想到李庆安对吴勇德和叶长福的评价这么高，便笑着问道：“是吗？你说说，这个吴勇德到底是什么人？”

　　李庆安不愧是干秘书长的，消息的确是灵通，他听刘飞这么一问，便笑着解释道：“刘县长，说起这个吴勇德，就不得不提这个新源超市集团。新源超市集团在四年前进入河西省，在他进入河西省之前，河西省共有保利集团，天客隆集团两大连锁超市集团，他基本上已经占据了整个南平市大型商场超市的所有有利位置，而且除了省会南平市以外，这两大集团在整个河西省各个市区也都有分店。基本上可以说整个河西省大型商业超市的资源都掌控在这两家大型超市集团手中。然而，随着新源超市集团4年前开始进入河西省，这种二分天下的局面很快就被打破。新源集团居然在短短一年之内，便在省城南平市站稳了脚跟，并且一口气开了5家大型超市，仅仅一年之内，整个南平市大型超市便形成了三分天下的局面，新源超市集团发展之迅猛，经营管理之先进，令整个行业为之侧目，而且就在第二年，新源超市集团就把把业务发展到下面各个地级市，而且在各个地级市，新源集团的实力明显超越了另外两大集团，4年之后的今天，新源超市集团隐隐有凌驾于另外两家超市集团之上的实力。而这位吴勇德吴总经理，就是当年新源超市集团的元老之一，地位在河西省12个地级市的总经理中是最高的，而且他本身还是新源超市集团的董事之一。在新源超市集团中很有地位和威信，如果叶长福的春辉罐头厂能够获得吴勇德的认可，那么他们的产品进入整个新源超市集团之日便指日可待了。如果春辉罐头厂真的成功进入新源超市的话，那么他们厂的营业额将会提高2倍以上。”

　　听李庆安这么一说，刘飞对于叶长福这个人就更加感兴趣了，刘飞非常肯定，叶长福肯定是看到了吴勇德的背景以及整个新源超市集团整个的市场容纳能力，怨不得他为了接待这位吴勇德总经理，居然一点都不给自己面子呢。不过在欣赏这位叶长福之余，刘飞也开始有些头疼，这个叶长福固然很有能力，但是面对这样一个不听话而又有能力的下属，也是有一个让人头痛的事情。刘飞知道，对于这种人，自己必须得用实力和能力彻底征服他才能让这种人为自己所用。

　　但是怎么样才能征服这种人呢，刘飞开始动起脑筋来。

　　秘书长李庆安看刘飞陷入了沉思之中，他便悄悄的退了出去，把门给带上了。

　　下班后，刘飞和李庆安乘车前往西山大酒店。

　　西山大酒店是西山县比较高档的酒店之一。这里的饭菜非常考究，装修的也相当豪华，属于西山县比较高档的消费场所。

　　西山大酒店的贵宾厅在大酒店的三楼。乘坐电梯，在礼仪小姐的指引下，刘飞和李庆安两人来到贵宾厅。

　　打开门，刘飞迈步走了进去，李庆安亦步亦趋跟在后面。

　　进门之后，刘飞便看到在贵宾厅内一张圆桌的主位上已经做了两个人，一个长得人高马大，五大三粗，穿着一身褐色西服，看起来倒也颇有几分男人味道，虽然年纪已经50多岁了，但是那双眼睛却很亮，眉宇之间颇有几分高傲之态。

　　在这个人旁边坐着一个中等身材，体型瘦削的中年男人，他带着一副金边眼镜，看起来十分文雅，这两个人不管从气质上还是从体型上看，都有些格格不入，但是此时，两个人看起来却聊的颇为投机。

　　刘飞进来的时候，两个人只是稍微抬了一下头看了一眼，看到刘飞穿着整齐的西装，打着领带，人又那么年轻，他们还以为是酒店的服务生呢，便有接着聊了起来。不过当李庆安走进来的时候，那个人高马大的50多岁的男人却是站起身来，笑着伸出手冲着李庆安走了过来爽朗的笑着说道：“哎呀李秘书长啊，这是哪阵香风把你给吹来了，受宠若惊受宠若惊啊！”

　　李庆安只是伸出手来和他轻轻握了握手笑着说道：“叶老板你可是认错贵客了哦，来，我给你介绍一下，这位就是咱们西山县的县长刘飞，我今天只是刘县长的跟班而已。”

　　李庆安一句话，就把所有的注意力引到了刘飞的身上，这样既没有让李庆安显得难堪，又照顾到了刘飞的面子，这一点让刘飞十分满意。

　　听到旁边的年轻人居然就是西山县的县长的时候，叶长福明显愣了一下，随即笑着走了过来，热情的伸出双手歉意说道：“刘县长对不起，我有眼不识泰山，还请你多多见谅啊。”

　　刘飞自然不会计较这种小事，笑着说道：“叶厂长你客气了，我冒昧前来，还请见谅，不过为了能够见一见你这位咱西山县的大能人，我只有如此了。”说着刘飞又笑着看向从座位上站起身来，看着这边的那个中年人说道：“想必这位一定就是衡阳市新源超市集团的吴勇德总经理吧，叶厂长咱可不能慢待贵客哦，你给介绍一下。”

　　说话之间，刘飞又巧妙的表达出和叶长福是一个战线的意思，并没有摆出那种所谓领导的气势，这一点让吴勇德想到满意。不过他却很自然的走到了主位上自己的座位坐下，根本没有让出主位让刘飞去做的意思，在他看来，刘飞哪怕是县长，但是今天的主角是他和这位吴勇德吴总经理，刘飞只是来陪同的，更不能让这位吴勇德屈居次坐。回到席上，叶长福给刘飞和吴勇德引荐了一番，两人握手寒暄了两句，四人纷纷落座。

　　吴勇德根本没有把刘飞放在眼里，虽然刘飞是县长，但是在吴勇德眼中，刘飞太年轻了，估计不一定是哪里的纨绔子弟下来的，这种人一般没有什么实际的能力。所以虽然表面上他和刘飞客客气气的，但是从骨子里他是看不起刘飞的。

　　他本来今天就想和叶长福谈的，只是没有想到后来吴勇德告诉他说今天晚上县长要到场，这让他心中颇有些不满，但是他也知道，有些事情，就连叶长福也是无法抗拒的。

　　不过吴勇德更没有让出主位的意思，四平八稳的坐在那里。

　　这时，叶长福拍了拍对侍候在屋中的服务员说道：“开始上菜吧。”

　　刘飞的出现，似乎使得原本十分和谐的气氛多了几分僵持之态。这让叶长福不由得皱了皱眉头。

　　李庆安作为秘书长，调节气氛是他的专长，所以他发现这一点之后，就笑着对叶长福说道：“叶厂长，你的春辉罐头厂在咱们西山县这几家国营企业里面算是独领风骚了，有没有什么成功的秘诀啊？说出来让大家学习学习？”


第160章 你坐的位置不对

　　这一句话倒是说道了叶长福的心里头，他最得意的就是这一点，他得意的笑笑，非常含蓄的说道：“李秘书长过奖了，我不过是老老实实做事而已。”他的话非常简单，但是其中的刺刘飞还是听得出来。他的意思是指其他的企业领导根本没有老老实实做事。这一点刘飞倒也颇为认同，只是这叶长福说话之时，眉宇之间的那股傲气让刘飞颇为不舒服。看他的表情好像除了他叶长福，这西山县就没什么有本事的人一样。

　　这时，吴勇德也搭话道：“叶厂长说的是啊，叶厂长是我所见过的这些企业中，做事情最认真的一个。不像有些企业的领导，就知道做表面功夫，根本不注重产品的质量。”

　　刘飞笑着点点头，突然问道：“叶厂长，你们企业现在主要生产哪些产品？”

　　听到刘飞这样一问，叶长福可就皱起了眉头，听这话的意思，这位刘县长似乎有指点江山的意思，这让他有点不满，于是说话的时候也就带了点情绪：“哦，其实也没什么，主要是就是以咱们西山县特产板栗为主要原料，生产板栗罐头、栗干、栗粉等产品。”

　　刘飞自然也听出了叶长福的不满之意，也没有在意，只是淡淡一笑说道：“哦，那不错，只要有市场就行，我前段时间在省里的时候，听说省科技厅最近新鉴定了一个关于板栗的项目，名字好像叫‘用固体负压分馏、分离技术提取板栗营养物质生产板栗酒的研究’，这个项目进经过专家组一致认为，该技术填补了国内干果制酒空白，在国际上属于先进水平，符合国家可持续发展战略，为板栗深加工开辟了新的领域，是循环经济的具体体现，社会效益明显。”说完之后，刘飞便不再说话了。

　　然而，刘飞的话落下以后，叶长福却突然之间陷入了沉思之中，刘飞的话就如同黑暗中出现的一道曙光，一下子就劈开了一直困扰叶长福多年的板栗加工模式单一这个根本无法破解的难题。

　　看着叶长福陷入了深思之中，吴勇德可就有点不满意了，在他眼中，刘飞根本就是一个毛都没长齐的男孩，居然敢在他面前指手画脚的，真是岂有此理，于是他站起身说道：“恩，叶厂长，我吃好了，我先告辞了。”

　　叶长福原本正在思考刘飞刚才所说的那句话后，突然听到吴勇德那不高兴的语调，就知道事情要坏事，刚才肯定是自己想刘县长说的话太投入了，得罪了这位吴经理，顿时连忙道歉，然而，吴勇德却执意要走。吴勇德的态度非常明显，他对刘飞的出现十分厌恶，他认为自己理所当然应该成为整个晚宴的主角。但是没有想到刘飞出来之后一句话就把叶长福的注意力给拉了过去。

　　很显然，这次的会面，居然要以这种失败的结局收场了。这让刘飞和叶长福全都十分愤怒。他们两个谁都没有想到，这位吴勇德居然仅仅因为这么一个小小的事件，就要放弃之前谈好合作事宜。这个吴勇德实在是太嚣张了。与此同时，叶长福对刘飞的不满也已经到了高潮，他愤怒的看着刘飞，心说要不是你非得要参加这次会见，事情也不好闹的这一僵持啊。

　　正在这个时候，包间门打开了，一个千娇百媚的大美人走了进，在他身后，西山县县政府以副县长张群书为首的几个副县长、局长们纷纷跟在后面，大家簇拥着这个大美女来到刘飞身边。

　　满屋子的人顿时全都回过头来。

　　刘飞却没有回头，因为闻着身后传来的那熟悉的体香，刘飞便知道是薛灵芸进来了。

　　薛灵芸进来之后，冲着众人笑笑说道：“大家好，我是过来给刘县长敬酒的。”

　　说完，薛灵芸来到刘飞面前，手中举着一杯红酒冲着刘飞飞了一个只有他才看得见的媚眼笑着说道：“刘县长，感谢你和西山县各级领导对我们新源集团的信任和支持，以后我们新源集团一定会紧密团结在刘县长和张县长身边，为西山县的经济腾飞作出我们的努力。”

　　刘飞也笑着站起身来，对这个薛灵芸偶尔调皮的做法不由得有些好笑，不过这种情况下他也不想别人知道他和薛灵芸的关系，只得站起身来举起酒杯和薛灵芸碰了一杯说道：“好，那就祝福我们西山县和新源集团以后合作顺利，让我们西山县的经济迈入新的轨道。”

　　此时此刻，所有人的目光全都聚集在了刘飞这个年轻的县长身上。

　　屋子里原本还满脸高傲，对叶长福的挽留不屑一顾，对刘飞这个年轻县长根本没有放在眼中的吴勇德在见到走进来的薛灵芸以后，突然惊讶的瞪大了眼睛，几乎不敢相信自己的眼睛，他惊愕的看着眼前不远处那个千娇百媚的大美女，心中暗道：“她怎么来了？”等到他看到这个大美女居然亲自给刘飞敬酒，而且亲自表态新源集团将会在西山县发展之后，他当时惊讶的几乎傻住了。几乎想一头撞死的心都有了。他现在已经开始后悔了，后悔自己那鲁莽的决定。

　　喝完一杯酒之后，刘飞笑着对薛灵芸说道：“薛总，不知道新源超市集团和新源集团之间有什么关系？”

　　薛灵芸也被刘飞问的一愣，瞪着两只水灵灵的大眼睛充满疑惑的望着刘飞说道：“怎么了？有什么问题吗？”

　　薛灵芸心中可是非常清楚，这新源超市集团可是自己在刘飞的建议下整出来的，新源超市集团之所以能够发展的这么快，最根本原因就在于刘飞对于超市的整体方案策划上，他怎么会不知道呢？更何况刘飞可是拥有新源超市集团百分之二十股份的，不过看着刘飞这样问自己，薛灵芸便知道，刘飞这话之间肯定颇有深意，于是便配合起刘飞来。

　　刘飞笑着说道：“是这样的薛总，我来给你介绍一下，这位便是我们西山县比较有名的企业家叶长福叶厂长。”说着，刘飞又对已经愣在那里的叶长福说道：“叶厂长，我旁边这位便是河西省新源集团总裁、河西省新源超市集团董事长薛灵芸小姐，来，你们认识一下吧！”

　　叶长福当场惊讶的连嘴巴都合拢不上了。新源集团谁不知道？那可是整个河西省的龙头企业啊，而眼前的这位女孩居然是新源集团的总裁，更是新源超市集团的董事长，天啊，身边的这位总经理跟这个女孩比起来，那基本上就是老板与打工仔的关系。

　　就在这个时候，薛灵芸满脸冷漠，举起杯对叶长福说道：“叶厂长，本来我今天过来是想要告诉你你和新源超市集团的合作无效的，但是现在既然有刘县长不计前嫌替你引荐，那我就给刘县长一个面子，以后你春辉罐头厂出厂的产品，只要质量合格，我们新源超市集团全都优先统一采购。不过你要清楚一点，我们新源集团在西山县所有的事情，全都听刘飞刘县长的，他说怎么样，我们会坚决的毫不犹豫的执行。”说完，在众人错愕的目光中，薛灵芸又转头对吴勇德冷冷的说道：“吴总，你可以回南平市总公司递交辞呈了，你的在公司所有的股份，奖金、工资集团会一分钱不少的给你，而且多支付你一年的工资！”

　　吴勇德当时就傻了。随后突然满脸充满了愤恨之色，咬着问道：“薛总裁，为什么？”

　　薛灵芸冷冷的看了他一眼说道：“因为你做的位置不对！”

　　吴勇德此时已经气得浑身发抖了，颤声问道：“我怎么坐的位置不对了？”

　　薛灵芸冷冷的说道：“你为什么要坐在主位上，而让刘县长坐在客位上？难道你认为你比刘县长的身份还尊贵吗？如果让外人知道我们新源集团的人连主客都不分，别人会怎么看我们？难道你认为你一个小小的新源超市集团的总经理就很牛了是吗？我告诉你，你在别的县甚至是衡阳市怎么牛我都可以当做没有看到，但是在西山县，在刘县长面前，你这样做就是找死！好了，我不想多说了，你走吧。”

　　吴勇德脑门之上青筋蹦起，眼睛瞪得几乎突出来，嘶声揭底的吼道：“薛灵芸，你凭什么？我可是新源超市集团的元老啊，我为新源超市集团的发展做出过巨大的贡献，凭什么你一句话就让我离开？凭什么？我不服！我吴勇德不服，我要找薛董事长去告状。”

　　薛灵芸轻轻的笑笑：“吴勇德，你说的不错，你的确是集团的元老，为集团的发展做出过巨大的贡献，但是你别忘了，集团也没有亏待过你，给了你3％的股份，每年还给你几百万的分红，在加上你从集团每年贪污的几百万，你年收入过千万，难道你还不知足吗？”


第161章 副县长归心

　　话，说道这里的时候，吴勇德原本高高扬起的脑袋就已经垂了下来，而薛灵芸接着说道：“吴勇德我告诉你，有些人或许看起来很强干，诸如你，这样的人可以称为一个将才，但也只是一个将才而已，但是有些人的能力，不是你能想象的到的。别以为你自己很了不起，其实你才刚上路呢！我比你强不强，但是我告诉你，我的能力连刘县长的十分之一都不到。你走吧，我不想多说什么了。”

　　吴勇德垂头丧气的走了，刚才薛灵芸的那番话对他的打击太大到了，他直到走出贵宾间的时候都还没有想明白，为什么薛灵芸会为了一个年纪轻轻的县长而放弃了自己这个行业精英，他非常清楚，以自己的能力，在整个大型超市行业里面，绝对属于精英级别的，但是他没有想到，能力强如自己，居然被薛灵芸一句话就给辞退了。而让他离职的理由是那样的简单——自己坐错了位置。因为自己让刘飞那个年轻的县长失去了面子。

　　此时，震惊的可不只是吴勇德一个人。

　　叶长福现在已经不敢再坐在椅子上了，他的屁股早已抬了起来，刚才薛灵芸的那番话他听得太清楚了，虽然那番话是说给吴勇德听的，那又何尝不是说给他听的呢，没错，自己是很牛逼，连刘飞这个新任的县长都没有放在眼中，因为他感觉到自己很有能力，在西山县仅有的几个国有企业中，他所领导的春辉罐头厂是唯一一家到现在为止还保持着盈利的企业。但是当他看到，自己一向尊敬和崇拜的吴勇德居然被薛灵芸以那样一个简单的理由就给辞退了以后，他突然发现，自己以前真是太嚣张了。

　　他本来自己很有嚣张的本钱，但是在新源集团这种超级航空母舰一般的大型集团的总裁面前，他估计自己连一个小小的爬虫都不如。人家动动手指就可以让自己的罐头厂灰飞烟灭。他更没有想到，这位美若天仙的美女总裁，居然对新任的年轻县长如此推崇，刚才她居然说以她的能力，连这位新任县长的十分之一都不如，那么着位新任县长到底有多牛逼啊？他现在已经不敢再往下想下去，他只感觉自己的腿在瑟瑟发抖，他偷偷的看了刘飞一眼，发现刘飞只是静静的坐在那里，手中端着一杯清茶，正在慢慢的抿着，脸上神色如常，根本没有任何激动之态，那种沉稳雍容的气度让他突然发现，原来这位年轻的县长居然如此的沉得住气，直到现在他才感觉到，自己刚才的确做得有些过了。不过叶长福倒是一个敢作敢当之人，他立刻端起一杯酒冲着刘飞举起来说道：“刘县长，今天是我叶长福坐错了，让刘县长丢了面子，我再次罚酒三杯！”说着，他仰起酒杯，一饮而尽，接着又连续喝了两杯，杯杯见底。

　　刘飞一直就那样沉稳的坐在那里，静静的看着他，等他喝的差不多了，才淡淡的举起酒杯，一饮而尽，然后笑着说道：“叶厂长，我看重的是你的能力，至于其他的缺点，我可以忽略。坐吧。”

　　然而，这次，叶长福是说哈也不敢再坐在主位了，连忙站起身来让座，刘飞本来不想坐主位，但是在场此的人包括张群书张县长在内所有人的一致劝说下，刘飞才坐在主位上，很快又叫上服务员撤下所有的饭菜，重新在上一桌。

　　此时此刻，所有的人全都把注意力集中在刘飞身上，他们到此时他发现，原来这位年轻的县长能力居然如此之大，尤其是张群书张副县长，他到现在已经非常清楚，人家新源集团的总裁之所以肯来西山县考察，靠的全都是这位年轻县长的面子，而自己之所以能够获得这个接待新源集团一行的这个美差，都是因为人家刘县长主动转让功劳和政绩的结果，就算是他在愚钝，他也知道，现在是自己应该选择站队的时候了。如果说刚开始刘飞把这个差事交给他的时候，他还认为刘飞是在收买人心的话，此时此刻，他突然发现，恐怕这位年轻的县长就连他都有些看不透了。他现在对这位年轻的县长有的只有服气，虽然他还没有展现出自己执政水平，但是光凭它能够原谅叶长福和转让如此大的政绩这种气魄，就让他看到了刘飞身上那超级的潜力。

　　酒桌上，刘飞和薛灵芸并排坐在主位上，刘飞旁边是秘书长李庆安，薛灵芸的旁边是副县长张群书，在旁边则是西山县的干部和新源集团的高层。

　　酒重新上来，菜也上来了。张群书端起一杯酒对刘飞说道：“刘县长，我这第一杯酒敬你，别的话我也不多说了，一切尽在不言中。”说完，他一饮而尽。刘飞也陪他喝了一杯。

　　接下来就是秘书长李庆安，李庆安早在虹桥镇考察的时候，就已经从心里倒向刘飞了，此时此刻，他怎么会在犹豫，他也端起酒杯对刘飞说道：“刘县长，以后我李庆安唯你刘县长马首是瞻。”这句话可比张群书那句话说的更加彻底，这是赤裸裸的表态。

　　而其他的跟着一起来陪同的几个干部也都纷纷表态以后要站在刘飞这一边。

　　直到此刻，叶长福突然发现，刘飞这位才刚刚入主西山县没有几天的年轻的县长就这样轻而易举的获得了2位县委常委的支持，也许凭借着他们这三名县委常委在西山县还掀不起什么大的风浪，但是这三名县委常委的力量又有谁敢忽视呢？恐怕就连县委书记周文夫都得好好掂量掂量了，最关键的是，到目前为止，刘飞到达西山县还不到一个月。

　　酒桌之上，今天刘飞兴致颇高，白酒杯杯见底，众人也是情绪激昂。

　　正在众人酒宴正酣的时候，房间的门被人一脚给踹开了。一个身材高大挺着高高隆起大肚腩的彪悍男人迈步走了进来，一双三角眼中露出两道阴森的目光，蒜头鼻子尖上闪烁着油亮的光彩，在他的身后跟着两个留在平头的中等身材的男人，这两个人看起来十分普通，太阳穴也高高隆起，两只眼睛都特别亮，往那里一站身姿挺拔，就像两颗树一般。

　　这个彪悍男人那熊掌一般宽大的手里捏着个一只小小玻璃酒杯，看上去也就能装3钱酒，进门就粗声大气地说道：“听说新来的刘飞刘县长在这里就餐，我何亚星不知天高地厚，前来敬杯小酒助助雅兴，希望刘县长赏给我何亚星一个面子。”说完之后，何亚星的三角眼便开始转动起来，搜索着刘飞的位置，最后目光落在坐在主位上的刘飞身上。

　　刘飞冷冷的扫了何亚星一眼，眉头微微一皱：这谁啊？怎么这么嚣张？

　　看到刘飞皱起眉头，他旁边善于察言观色的秘书长李庆安便站起身来说道：“我说是谁啊，原来是何董！”说完，李庆安便向刘飞介绍道说：“刘县长，这位便是我们西山县首富何亚星董事长，他是夜来香娱乐场的老板，昌盛煤矿的董事长，县政协委员，市人大代表，在咱们西山县可算得上是一个家喻户晓的人物了。”

　　然而，何亚星却根本不搭理李庆安，而是大大咧咧的在门口那里一站，大大咧咧的满口酒气地对刘飞说道：“刘县长，我何亚星是个粗人，不懂什么叫礼节，在这里我先干为敬！”说罢他不等刘飞表态先就一抬手干了杯中的酒，然后将杯子倒过来，这才慢慢的举着酒杯来到刘飞的面前，冷冷的看着刘飞，意思非常明显，要刘飞也一口干掉他面前的酒。

　　刘飞从头到尾一直冷眼旁观，他到现在为止，还从没见过如此粗鲁无礼的敬酒法。其实早在他听到李庆安叫出这人名字是何亚星的时候，他便知道，这个何亚星应该是来找茬的。昨天晚上他已经听说过何亚星这个名字了，好像是哪个叫何必生男人的老爹，而这个何必生已经被刘臃下令给关起来了。虽然他早知道对方肯定不会善罢甘休，但是没有想到对方居然是在这个时候过来闹事。

　　他毫不掩饰自己脸上的恼怒，便冷冷地说道：“早就听说何董事长在西山县工作起来大刀阔斧，没想到在酒场上也如此雷厉风行啊！不过我刘飞一向不喜欢喝陌生人喝酒，只怕这杯酒不能奉陪了。”

　　何亚星脸上便显出愤怒之色，而他身后的那两个男人便纷纷瞪起眼睛，恶狠狠的盯着刘飞，大有何亚星一声令下，就会冲上去暴打刘飞的样子。

　　李庆安秘书长见场面僵持住了，便笑嘻嘻地站起身来凑到何亚星面前打起了圆场：“何董事长，你长好大的面子啊，刘县长那可是大杯啊！这样，刘县长这杯酒我替他喝了。”说完，他端起刘飞的那杯酒就要往嘴边送。

　　刘飞心中暗暗点头，这个李庆安察言观色倒是一把好手。

　　何亚星将手中酒杯狠劲一摔，用手指着李庆安的鼻子大声呵斥道：“你李庆安算什么东西，老子敬个酒也轮得到你来教训吗？你给我滚开，你没有资格陪老子喝酒！”


第162章 秘书长被打

　　李庆安顿时大失面子，脸上微微一红，显出一丝怒气来，自己好歹也是县政府的秘书长，属于县委常委之一，你何亚星就算在牛逼，可是在这种公共场合如此扫我颜面，我怎么能容忍呢，想到这里，李庆安当即也沉下脸来说道：“何亚星，我看你是不是喝多了？”

　　“你他妈的才喝多了呢！”何亚星冲着身后两个男人一挥手，怒气冲冲的说道，“去，让他知道知道到底是谁喝多了！”

　　那两个保镖行动迅速，在众人还没有反应过来的时候，便突然冲了上去，一把抓住李庆安的头发把他踩到在地上，上去就是一顿乱踢。

　　刘飞坐在桌子上，冷冷的望了一眼在旁边抱着肩膀满脸得意的看着李庆安被打的那个何亚星一眼，猛的站起身来，突然抬起一脚，一下子踢在其中一个保镖的屁股上，那个保镖直接一屁股向前摔倒过去，紧接着，刘飞又抬起另外一脚，冲着那个正在准备踢李庆安秘书长的男人踢去。

　　那个男人反应倒是挺快，突然发现刘飞站起身来，他立刻迅速向后撤了一步，一下子闪过刘飞那凌厉的一脚。刘飞这才从地上扶起李庆安拍拍他的肩膀说道：“李秘书长你就在这里看着，我刘飞不会让你的打白挨的！”说完，刘飞突然甩掉外套，露出里面雪白的衬衣，他稍微松了松领带，活动了一下脖子，然后冲着何亚星冷笑着说道：“何董事长，你好大的胆子啊，连我县政府的秘书长都敢打，恐怕你今天是冲我刘飞来的吧，既然这样，那我今天就让你开开眼，告诉你，现在我刘飞不是以西山县县长的身份教训你的，而是以李庆安朋友的身份来教训你的，作为朋友，我不能看着我的朋友受一点委屈。”说着，刘飞向前迈出几步，冲着对面何亚星的那两个保镖勾了勾手指头说道：“来吧，让我刘飞看看你们到底有多少斤两。”

　　此时，何亚星和他那两个保镖当时就是一愣，谁见过堂堂一县之长捋胳膊挽袖子准备动手打架的？

　　别说是他们了，此时此刻，除了薛灵芸以外，副县长张群书、秘书长李庆安、以及下面的几个局长全都瞪大了眼睛看着刘飞，脸上露出一副不可思议的神色，虽然众人知道刘飞年轻，但是在年轻他一个堂堂的县长准备动手和人打架那可就有点匪夷所思了。不过张群书反应倒是挺快的，他可是早就知道何亚星手下养着一帮亡命之徒，铁血打手，其中还有几个是从部队退役下来的，他冲着刘飞大声喊道：“刘县长，我看还是算了吧，我打电话直接喊警察过来得了。”

　　刘飞冲着张群书轻轻摇了摇头笑着说道：“不用了，我能搞定他们。”

　　说着，刘飞冲着那两个保镖勾了勾手指说道：“来吧，别犹豫了。”

　　那两个保镖一看对方是堂堂的西山县县长，眼神中不由得露出犹豫之色，这时，旁边的何亚星恼怒道：“上，给我上。”

　　好在这个贵宾包间面积足足有60多平方米，所以面积倒也宽敞，刘飞他们距离吃饭的桌子有四五米的距离，反倒不用担心误伤什么的。

　　那两个人听到何亚星的话，顿时如同上了发条一般，红着眼睛就冲了上来，速度非常快，气势如虹，暴走之间浑身散发出一股杀伐之气，就连薛灵芸这个外行看了都感觉到一股股恐惧感从心底升起，她的脸色开始变得惨白，双手紧紧的抓着桌布，眼神紧紧的盯着刘飞，生怕刘飞出现一点意外。

　　两个人一左一右，分别攻向刘飞的软肋和脖子，拳脚之间，配合的十分默契。

　　在外行人看来，刘飞几乎无法闪躲开。此时，薛灵芸已经急得从椅子上站了起来。

　　而旁边的张群书更是抄起了一个酒瓶子，拉开座椅，就准备上前拼命了。他非常有觉悟，现在既然已经站在刘飞这条线上来，不论什么事情，都要和刘飞共同进退。

　　然而，就在众人绝望情绪刚刚孕育起来的那一霎那间，刘飞的身体突然诡异的一扭，身体原地向旁边横移了有一尺左右的距离，那两个保镖的拳头和飞脚同时落空。与此同时，刘飞眼神中露出一丝冷漠，就在转身之间，刘飞突然顺势抄起一只脚脖子来，狠狠的往怀中一带，顿时那个保镖的身体就失去了平衡，跌跌撞撞的往刘飞怀中单腿蹦来，刘飞则抬起右脚，狠狠的踢在这个保镖的小腹上，冷声说道：“你给我滚吧！”

　　那个保镖倒也听话，随着刘飞的声音，身子咕噜噜在地上横着翻滚出去四五米远，才被墙壁给挡住，他尝试着想要爬起来，但是挣扎了半天，还是放弃了。刘飞那一脚几乎踹得他肠子都移位了，这还是刘飞脚下留情的结果，否则今天他能不能活着走出去这个门都要打上一个大大的问号。而另外那个保镖的结果页没有好到哪里去，刚刚搞定一个保镖，两招之后，刘飞便一击铁拳狠狠的砸在这个保镖的前胸，直打得他当时就心口一闷，险些背过气去，当时就双膝跪倒在地，左手撑在地上，右手捂着胸口，大口大口的喘气。这个刘飞也手下留情了，否则他的肋骨肯定也断了几根。因为这两个保镖虽然看起来很牛逼，但也不过是一般的士兵退役下来出手比较狠辣而已，这才得到了何亚星的赏识，他们和特种兵想比差的不是一点半点，而刘飞当时曾经和特种兵都交过手，所以对付这两个家伙根本就是小菜一碟。

　　看着两个毫无还手之力的家伙，刘飞轻轻拍了拍手，走到桌边拿起餐巾纸擦了一下，这才笑着坐回到自己的座位上，对着满屋子目瞪口呆的人说道：“好了，事情摆平了，大家吃菜喝酒！”

　　满屋子的人全都惊呆了。

　　众人看向刘飞的目光中充满了异样。

　　眼前这位轻松摆平何亚星两个牛逼保镖的人还是先前那个在县长办公会上纵横捭阖大杀四方的县长马？怎么这位县长居然也会功夫，还这么厉害。此时此刻，人们望向刘飞的目光中充满了敬重、佩服和由衷的赞叹。

　　刘飞冲着众人一笑，说道：“大家还愣着做什么，吃饭喝酒，不用管他们。”

　　众人这才回过神来，气氛也再次热闹起来。此时此刻，几乎已经没有人再去搭理那个站在门口气呼呼的满脸阴沉似水瞪着一双三角眼恶狠狠盯着刘飞何亚星了。

　　何亚星狠狠的一脚踹了那个倒在地上的保镖一眼冷冷的说道：“起来了，别在这里给我丢人了。”那个保镖只得强忍着疼痛挣扎着站起身来，一瘸一拐的跟在何亚星后面向门外走去，满脸都是羞愧之色。

　　走到门口，何亚星突然回过头来，冲着刘飞阴森的一笑：“刘县长，你好厉害的伸手！”

　　刘飞却根本不看他一眼，端起一杯酒笑着说道：“来，大家别听那只苍蝇在那里嗡嗡，一起干一杯。”

　　众人现在都已经算得上是刘飞这边的人了，便起了同仇敌忾之心，嘲笑的看了何亚星一眼，端起酒杯一饮而尽。

　　何亚星自觉没趣，恶狠狠的说道：“刘飞，我会让你后悔的。”说完，他摔门而出。

　　而自始至终，刘飞的脸上始终都带着一丝淡漠的冷笑。对于像何亚星这种人，他从来都不惧怕。

　　这时，刘飞的手机响了起来。刘飞打开一看，就笑了，电话是黑子打来的：“老大，我到西山县县城了，你在哪里？”

　　当初在刘飞确定要来西山县赴任之时，黑子便跟刘飞说要跟着刘飞混，给刘飞来当司机。刘飞当时只是黑子开玩笑之语，毕竟以黑子那么厉害的伸手，随便在哪里某个职位，都会比给自己当司机强。他没想到，黑子竟然真的来西山县了。不由得笑着说道：“我在西山大酒店3楼贵宾间，你过来吧，正好一起喝酒。”

　　挂断电话，刘飞笑着对众人说道：“我一个兄弟一会过来。”

　　张群书便笑着说道：“那正好啊，大家一起喝酒，多个人就多一份热闹。”其他人也纷纷附和。

　　黑子此时就在西山大酒店外面，所以上来的非常快，不到3分钟就敲响了房门。

　　房门一开，黑子那高大的身影便如同半截黑铁塔一般矗立在门口处。

　　黑猩猩一进门便看到了坐在主位上的刘飞，快步走了过来，隔着老远便张开双臂说话犹如大喇叭一般说道：“老大，我黑猩猩又开始跟着你混了。”

　　刘飞也站起身来，立刻桌子走向黑猩猩张开双臂和黑猩猩紧紧拥抱了一下，然后分开两人相视一笑：“黑子，你小子好像又胖了一些。”

　　黑猩猩挠了挠脑门说道：“嘿嘿，老大，那不是最近几年训练少了很多嘛，发胖也是正常的。”

　　两人说笑着，向酒桌走去。


第163章 黑猩猩再次登场

　　秘书长李庆安很懂事的往旁边挪了挪，腾出一个人的位置出来，黑猩猩坐到刘飞的身边。

　　刘飞笑着向众人介绍道：“各位，这位是我的兄弟黑子，外号黑猩猩，你们叫他黑子就成。”

　　黑猩猩端起一杯酒十分豪爽的说道：“各位，今天是初次见面，什么酒场的规矩我也不太懂，为了不给我老大丢人，这一杯酒我先干为敬。”说完，黑猩猩端起面前的酒杯一饮而尽。接下来，刘飞又为黑猩猩一一介绍众人，而黑猩猩则是刘飞每次给他介绍一个人，他必定会端起酒杯，和对方豪饮一杯。

　　豪爽！好一个豪爽的男人。

　　只是刚刚露面，黑猩猩便用自己的行动，博得了众人的一致好感。中国人的交情，有很多都是从酒桌上培养起来的。

　　本来众人已经喝的差不多了，黑猩猩这一出场，众人又喝了几杯，立刻众人就感觉喝的有些高了。

　　看看喝的都差不多了，众人征求了一下刘飞的意见，便准备散席了。

　　然而，就在这个时候，包间的大门被人咣当一下，一脚给踹开了，紧接着呼啦啦涌进来十二三个看起来十分凶悍的男人，这些男人手中都拿着统一制式的铁棍，领头的是一个脑门上有一道长长刀疤，一只眼睛上戴着眼罩的男人，他赤裸着上半身，露出胸脯上那只张牙舞爪的猛虎，只是他的身材有些瘦，看起来就像乌龙山剿匪记里面的独眼龙一般。

　　看到他们突然冲了进来，张群书、李庆安等人脸色就有些变了。这些人他们这些久居西山县的老人都是略有耳闻的，他们都是西山县著名的黑道帮派猛虎帮的人。他们是西山县最大的一股黑道势力，只不过他们后来依附了何亚星，替他做了夜来香娱乐场的保安以及矿场的看场子的。没有想到今天他们居然出来了。他们难道准备对付刘飞不成？众人开始为刘飞担心起来，因为猛虎帮在西山县可是极有威名的，他们这个帮派一向以心狠手辣而闻名。而何亚星之所以能够成为政协委员，也与其收服了猛虎帮使之渐渐脱离了黑道那种黄赌毒的生意有关。

　　进屋之后，独眼龙手中的铁棍向众人一指牛逼哄哄的厉声喝问道：“你们谁是刘飞？”

　　在场众人纷纷望向刘飞，眼神中闪过一丝担忧，李庆安更是在旁边小声提醒道：“刘县长，他们是猛虎帮的人，很凶残，你……”

　　刘飞淡定一笑，轻轻拍了拍李庆安的肩膀示意他不用担心，然后就那样大大咧咧的靠在椅子上，脸上带着一丝嘲讽的表情说道：“我就是刘飞，你们想做什么？”

　　独眼龙一听，顿时用铁棍一指刘飞吼道：“兄弟们给我上，把这丫的给我废了！”说完，他挥舞着手中的棍子冲着刘飞就冲了过去。

　　张群书等人心情十分紧张，纷纷看着刘飞，他们知道刘飞很能打，只是这次对方那么多人，他们也有些担心。他们都以为这次刘飞会站起身来迎敌，然而，刘飞却依然大大咧咧的坐在椅子上，根本没有一点要起来的意思。

　　这下可急坏了张群书和李庆安等人，就连叶长福这个企业家也有些急了。

　　刘飞只是淡淡一笑：“黑子，交给你了。每人费一只胳膊。”

　　黑猩猩满脸冷漠的点点头，站起身来，原本和善老实的目光突然收敛，两道充满血煞之气冰冷的目光犹如两道利剑一般猛的射出。

　　这时，独眼龙手中的铁棍已经冲着刘飞打了过去。

　　黑猩猩冷笑一声，伸出一双蒲扇一般的大手，突然握住独眼龙的那只手腕，然后猛的用力一碗，就听咔嚓一声脆响，独眼龙一声惨叫过后，铁棍当啷一声落在地上，随即，独眼龙便抱着右手蹲到了地上。而其他的那些猛虎帮的众人这时也已经纷纷打了上来。

　　但是他们这些普通的黑道混子们又怎么是黑猩猩这位华夏国最优秀特种部队里面最优秀的战士的对手呢！30秒！仅仅用了30秒，黑猩猩便笑着走到刘飞的身边，平淡的说道：“老大，我搞定了。”

　　刘飞轻轻点点头。

　　而此时，众人才回过神来，但见满地全都是捂着胳膊蹲在地上惨叫哀嚎的猛虎帮的帮众，他们所有的人全都是胳膊被黑猩猩给整成脱臼了。比较惨的就算是独眼龙了，他被黑猩猩直接折断了手腕。

　　独眼龙一看眼前这形势，便带着自己的人灰溜溜的走了。

　　刘飞的心中在冷笑着，他知道，这些人肯定是何亚星派来的，他现在心中已经给何亚星判了死刑，一个做事如此嚣张的人怎么可能是一个规规矩矩的守法商人呢，不管他到底有何身份，不管他到底是不是西山县首富，以后，这个人我刘飞一定要给他查个底掉！除非你做事守规矩，否则我对你绝不客气。最关键的是，刘飞已经从刘臃那里得知，这个何亚星是常务副县长宫春山的亲戚。

　　刘飞曾经听刘臃说过，刘臃曾经仔细研究过宫春山，他发现宫春山平时做事极其干净利索，从来不收受任何手下和企业的贿赂，但是他却偏偏有一批本地的官员向他靠拢，为他马首是瞻。这种情况十分诡异。

　　一个十分贪权掌控欲望强烈的常务副县长，却偏偏在钱上没有任何的破绽！这几乎是不可能的。谁都知道，在官场上想要向上前进一步，除了领导的赏识、你自己的能力之外，还必须要你会办事，这个会办事包含的东西可就多了。

　　所以，刘飞听到刘臃的分析以后，也觉得十分奇怪，不过他总是感觉事情肯定没有那么简单。

　　刘飞放下心中的那份回忆，对李庆安说道：“李秘书长，报警吧，我看这西山县的治安情况实在的太差了，让付振波亲自过来处理。”

　　付振波此时正和宫春山在一起吃饭呢，突然接到李庆安打来的电话就十分惊讶，等他听到李庆安说暴徒袭击刘飞以后，顿时就惊呆了。

　　他刚刚挂断电话，何亚星的电话也打了过来，“付局长，我派人折腾了那个刘飞一把，但是没想到他伸手特别厉害，还有他有一个手下也特别厉害，我的人吃亏了，你可要替我做主啊。”

　　得，当时付振波脑袋就大了，他苦笑着说道：“何总，刚刚秘书长李庆安打过电话来，让我立刻去现场进行处理，听说你把他也给打了，这次你的篓子捅的够大的啊，那个新来的县长刘飞可不是一个省油的灯啊！”

　　何亚星冷笑道：“付局长，不是我跟你吹，我还真没把他看在眼里，在西山县别说是他刘飞，就连县委书记周文夫都拿我一点辙都没有，别看宫县长是我的亲戚，我告诉你，我的根在衡阳市，你尽管去处理就是了。”

　　本来付振波最头疼的就是何亚星那边发软，这样一来他就要仔细考虑一下了，因为他虽然是宫春山的人，但是当看到新来的县长刘飞那样强势以后，他的心中也有几分忌惮，他轻易不敢得罪刘飞。不过听了何亚星的这番话以后，他心中可就有了底了。

　　刘飞、黑猩猩、薛灵芸、张群书、李庆安、叶长福等人都在屋子中静静的等待着，等待着警察的到来。

　　而此时，叶长福看到刘飞突然说要报警，就纳闷起来。不知道刘飞要唱的那出戏，因为自始至终，除了秘书长李庆安刚开始被何亚星的人给打了一顿以外，刘飞这边根本一点亏都没有吃。

　　然而，刘飞却不是这么认为的，吃亏不吃亏倒是小事，关键问题是自己县政府的秘书长被人当着自己的面给打了，就相当于打了自己的脸，让自己很没有面子，所以这个场子他必须要找回来。

　　此时，何亚星已经给宫春山打了一个电话：“宫县长，我今天晚上把秘书长李庆安当着刘飞的面给打了，虽然后头吃了些亏，但是今天刘飞的面子算是彻底栽了！估计他肯定会想办法找回面子的，我一会给市里面郭老打个电话，其他的你帮我搞定吧！”

　　宫春山只是淡淡的嗯了一句：“知道了。”便挂断了电话。

　　何亚星对宫春山的表态并没有不满，相反他非常高兴，因为和宫春山打交道这么久了，他对于宫春山的反应是非常清楚的，他越是这样冷静，就说明他心中越是高兴。他之所以不说话应该是出于一种做事稳妥滴水不漏的考虑。何亚星感觉宫春山和清朝时期的大贪官和珅为人处事上特别像，在某些关键环节上，做事情从来不留个人任何把柄。即使他要你去做一些违法的事情，他也不会直接对你明说，而是用暗示的语气来说话，这样，即便将来因此出了事，也不会牵扯到他的头上，而这也恰恰是他能够在西山县日益根深蒂固的原因之一。


第164章 专项资金

　　付振波是在半个多小时以后才带着几个警察一起赶到的。到了现场之后，刘飞先把事情的经过给付振波讲述了一遍，然后用手一指秘书长李庆安的脸怒声说道：“付局长，咱们西山县的治安情况非常不错嘛，居然有人在光天化日之下，在我这个县长的眼皮子底下就敢把我的秘书长给打了，我想问一问，这西山县还有没有法律的存在？”

　　付振波连忙笑着说道：“刘县长您这话说的可就不对了，咱们西山县的治安可是非常不错的。我说一句话您别生气，不管您要我做什么事情，咱都得讲证据不是？你空口无凭，我如何能够相信你说的话呢？再说了何亚星可是县政协主席，市人大代表……”今天付振波也是豁出去了，他现在已经彻底站在宫春山这一边了，在加上他已经得知了何亚星的态度，所以对于刘飞这个年轻的没有任何根基的县长，他也就有恃无恐了。

　　“还要什么证据？我们都是证据！”刘飞几乎气晕了头，自己这个堂堂的县长走马上任才不过几天功夫，就让人在眼皮底下暴打自己的秘书长，这面子可是绝对不能丢的，说啥都要找回来，在加上他今天叫付振波过来，也是别有用意的，所以他冲着付振波怒声说道：“副局长，你们堂堂的警察局县政府的秘书长的安全都保护不了，你们公安还怎么保护人民群众！”

　　然而，今天付振波却是铁了心要和刘飞对抗到底了，他虽然表面上唯唯诺诺地答应着，但却只是吩咐人说要将李庆安秘书长送去医院，并没有要进一步追查元凶的意思。

　　然而，李庆安对付振波的好意却根本不感冒，根本都没有去医院的意思。否则，他也不会再受了伤之后，依然和刘飞他们坐下来喝酒了。其他他受的伤并不重，因为刘飞出手相救的很快，在加上他只是在刚开始的时候被何亚星的那两个保镖踢了几脚，打破了嘴角而已。

　　临走的时候，刘飞是沉着脸走的。

　　他身后，张群书和李庆安也能感觉到这位年轻的县长心情并不好。不过两人对此都无能为力，因为眼前的形势他们也清楚，虽然这位新来的县长手段高明，为人也不错，但是目前为止，以宫春山为首的本地势力在西山县占据了上风的形势是实实在在的。不过两人既然已经站队了，所以也只能尽量宽慰刘飞，劝说他对付振波的无理不要往心里去。

　　薛灵芸看着刘飞阴沉着脸，情绪低落的样子，也有些担心。但是在眼前这种形式下为了刘飞的仕途着想，她却不能对刘飞表露出过分的关心，以免引起不必要的闲话。

　　刘飞的脸是阴沉着的，他的心情的确不是很好。但其实并没有他表现出来的那样沉重。他今天就是要做出这副姿态来，他这是做给某些人看的。他也知道喊付振波过来付振波肯定不会配合自己的，但是他还是要把他叫过来，因为这就是官场。在官场之上，有些程序是必须得走的，哪怕你不愿意，但是这种程序却绝对不能少。

　　他今天这样做，是做给李庆安和张群书他们看的。他要告诉他们一个信号：不管是谁，只要是我刘飞的人，你们谁受了欺负我刘飞都不会坐视不理的。也许今天与付振波的这次交锋他有点栽了面子，但是刘飞在心中，早已给付振波判了死刑，对于付振波这种角色，刘飞根本没有把他放在眼里，只是因为现在收拾他的时机还没有到而已。

　　不过今天的事情也让刘飞看清了某些东西，他相信这个何亚星今天敢在自己面前这么嚣张，绝对不仅仅是因为宫春山是他亲戚的缘故，他肯定是有比宫春山还要大的靠山才敢这么嚣张的。这也让刘飞开始提前策划自己的衡阳市之行了。他自从从省里空降到西山县做县长到现在，还没有去拜访过衡阳市的主要领导呢，所以他心中已经决定，等处理完李庆安秘书长被打这个事件以后，他要在第一时间内去衡阳市去拜访一下市里的主要领导，毕竟自己以后要在衡阳市发展，不和当地主要领导处好关系是绝对不行的。俗话说朝中有人好做官，对于这一点刘飞也是相当认同的。尤其是在他下西山县之前，老省长蒋正元也帮他分析了一下衡阳市现在的形式：“衡阳市市委书记韩文长，这个人是现在的常务副市长马傲文的嫡系，市委组织部部长郭有利，也是马傲文的嫡系，主管工业的副市长卢光明，是刘飞前任县长程爱国之前的县长，他是向韩文长靠拢的。而女市长柳媚烟则是一个比较温和的市长，为人比较低调，一直处于中立态度，再加上其神秘莫测的背景，倒是没有人去招惹她。”

　　第二天早晨，刘飞先安排黑猩猩到政府办报道，由他担任自己的司机。这一点刘飞是拗不过黑猩猩的，黑猩猩是铁了心要当刘飞的司机了，这一点刘飞十分纳闷。直到很多年以后，当刘飞站在那高高的位置上，俯瞰苍生的时候，已经升值为刘飞的特级护卫的黑猩猩才向透露了他当初直接选择做刘飞司机的真正原因。

　　有了刘飞的关照，黑猩猩报道异常顺利，没有多长时间，黑猩猩便给刘飞打电话说手续已经办妥了，他现在就在县政府的司机班里面候着，随时可以出车。

　　刘飞在办公室工作了一会，秘书冯源便敲门走了进来，向刘飞汇报道：“刘县长，省里下拨的西山县经济发展专项资金已经下来了。”然而，说话之时，冯源脸上却憋着一股诡异的笑容。刘飞并没有注意到。

　　他只是笑笑，满意的点点头，心说省财政厅的那位老哥办事效率倒是蛮高的嘛，这才多长时间啊，钱就到帐了，等过些日子会省城的时候，一定要去请他好好坐一坐，聊表感谢之意。

　　然而，冯源却接着说道：“刘县长，专项资金到是到了，但到的不是你说的3000万，而是500万！”冯源的脸上表现的很平静，然而他的内心却在疯狂的笑着。哈哈，刘飞啊，这次你的牛皮吹破了吧，3000万只到了500万，看你怎么跟张群书副县长交代。哼，跟宫县长斗，你还嫩的狠呢，宫县长是什么人物，在整个衡阳市都可以说是手眼通天的角色，怎么可能会败给你这个年纪轻轻的毛头小子呢。

　　刘飞并不知道冯源心中居然有如此想法，如果知道的话，以他的脾气恐怕会直接一脚把冯源给踹到楼下去。不过听到冯源的汇报完之后，刘飞的眉头却是紧紧的皱了起来：“你确定只到了500万马？”

　　冯源非常肯定的回答道：“确认。我亲自看了户头上的账目了。”

　　刘飞顿时抬起头来，正好看到冯源嘴角上挂着一丝嘲讽的笑容，刘飞冷笑了一下，没有说话，只是淡淡的对冯源说道：“恩，好的，我知道了。”

　　冯源很自觉的退了出去，退出去之后，他脸上那嘲讽和不屑的表情就更盛了。随即他拿出手机，飞快的给宫春山和何亚星各自发了一条短信：“专项资金已经被截流，刘飞很生气。”发完短信，他便得意洋洋的用手指轻轻的叩击着桌沿，开始浮想联翩，他知道，自己距离升迁的日子不远了，宫春山曾经派人像自己暗示过，只要自己能够在刘飞身边获取到可靠的信息，自己就会得到提升的。

　　刘飞靠在办公椅上，用手指轻轻按揉着太阳穴，大脑开始飞快的转动起来：这3000万专项资金可是我亲自向省里面要的，而且其下发的名义肯定也是著名了西山县经济发展专项资金的，会是谁动的手呢？县里面吗？绝对不可能的，县里面实行的可是财政上县长一支笔的制度，所有财政上的资金往来，必须得自己批准才行，绝对是不可能在县里被截留的。省里面吗？更不可能，资金从省厅直接下拨到市里面，而且以自己和财政厅老大的关系，绝对是不可能被截留的。那么问题肯定就出在市里面。

　　市里面会是谁动的手呢？问题想到这里，刘飞便知道，看来自己去衡阳市的计划必须得提前了。毕竟自己当着那么多县里干部的面宣布下拨的是3000万资金，如果只到账500万，自己的威信何在？突然，想到这里刘飞的心便突突的跳了起来，难道对方截留资金还有深层的用意不成？难道是想要自己失信于众人吗？如果是那样的话，对方的用心可就实在是太歹毒太险恶了。

　　拿起桌上的电话，刘飞拨通了县委书记周文夫的办公电话，周文夫正好在办公室内，看到是刘飞的座机也没有用秘书转接就直接拿起电话笑着说道：“刘县长，有什么事情吗？”

　　刘飞沉声说道：“周书记，咱们西山县经济发展专项资金的事情你知道了吗？”


第165章 市财政局

　　周文夫还真没有听到这个消息，便一愣问道：“怎么回事？资金已经下来了吗？”对于这件事情，周文夫也是十分关心的。毕竟他作为县委书记，如果西山县经济发展起来了，必定由他一份政绩。至于这个专项资金是刘飞要下来的，他自然不会去插手这件事情，他非常清楚，别看刘飞这个县长年轻，但是能够从省里要下来3000万的专项发展资金，其背景关系绝对不会小，而这个家伙在来到西山县紧紧几天的时间内的表现更是让他十分忌惮，但是他心中却对这个年轻人又十分欣赏，因为他做事很规矩，该向自己请示汇报的事情一次都没有落下过，就凭这一点，周文夫对刘飞在很多事情上的做法还是比较支持的。尤其是在经济发展建设上，这一点周文夫有自知之明，他知道自己是搞政工的出身，发展经济不是强项，但是他却知道，宫春山绝对不是发展经济的料，所以他对刘飞在经济发展上面的冲劲十分欣赏，也希望他能够带领西山县闯出一番新天地来。

　　此时，听到刘飞突然向自己汇报起这件事情，他心中便隐隐有种不好的预感。

　　果然，刘飞接着说道：“周书记，是这样的，本来省里是下拨了3000万的，但是到咱们西山县财政上的钱只有500万，所以我准备今天下午马上就去市里好好的调查个清楚。”

　　周文夫听到这里，沉默了一会，缓缓说道：“好，去吧，我支持你！”

　　刘飞这下才放心下来，他非常清楚，自己这次去市里面肯定不会一帆风顺的，弄不好就会得罪某些权贵，所以他最担心的是自己去市里面以后，周文夫和宫春山联手撤自己后腿，那样的话，自己可就真是腹背受敌了。所以，在去市里之前，他必须先稳定后方，此时得到周文夫的支持以后，他才敢放心的前往衡阳市。

　　当天下午，刘飞便向办公室要了一辆车，由新任司机黑子开着，直奔衡阳市而去。

　　刘飞管黑猩猩叫黑子，其他人也这么叫，就连他的证件上面都是这么写的。他的证件是由民政办颁发的一种特殊证件，其使用范围比身份证还要大的多。但是却不会透露任何身份信息。

　　西山县到衡阳市的路实在是破烂不堪，即使是以黑子那样高超的车技，也足足行驶了2个小时左右才到达市财政局。

　　刘飞下车之后，直奔财政局会计科。

　　会计科科长吕春莲是一个五十多岁的女人，留着一头波浪长发，听到刘飞是西山县县长的时候，当时十分吃惊，不过还是笑脸相迎的，还让手下给刘飞倒了一杯茶。

　　刘飞根本都没有去看那杯茶，只是静静的看着吕春莲问道：“吕科长，我这次来市里，主要是想问一下我们西山县经济发展专项资金，为什么会由3000万变成500万，请你给我一个说法。”

　　吕春莲当时脸上刷的一下就沉了下来，虽然刘飞的级别比她高一级，而且也是手握一方重权的大员，但是吕春莲却根本看不起刘飞。

　　因为早在刘飞刚刚到任之初，关于他的流言便已经在市内各个局级机关内流传起来，在流言中，刘飞不过是一个马上调走的省长的秘书而已，根本没有什么本事，就会溜须拍马，谄媚逢迎。正所谓众口铄金积毁销骨，刘飞根本不会想到，在他还在去西山县路上赴任的时候，他的大名早已经在衡阳市官场之内流传开了。

　　吕春莲脸色冷淡的说道：“刘县长对不起，对于你的问题我无可奉告。”

　　刘飞的脸当时也就沉了下来，嘴角上露出一丝冷笑，啪的一声从口袋中掏出一张质疑函往桌子上一拍冷声说道：“好，既然你吕科长不给面子，那我们就公事公办好了，这是我们西山县政府对此次专项资金的质疑函，我们怀疑在这次资金的划拨中，出现了严重的问题，我们要求市财政局对此次专项资金流向进行解释。否则，我们西山县将会把此事直接向省里反应！”

　　吕春莲就感觉到自己的心嘭的一下剧烈的跳动了一下，她轻轻的看着刘飞那黑的犹如锅底一般的脸庞，顿时就是一阵悸动，她此时能够感受到刘飞身上散发出来的那股强烈的愤怒，那股愤怒似乎蕴含着一股极大的能量，她有些心虚了，本来她还想像对付其他的那些人一样，刁难刘飞一番，想捞取一点好处的，但是她却发现，这位年轻的县长居然好像对官场上这一套一窍不通，尤其是看着刘飞那副盛气凌人的姿态，她只得自认倒霉，让手下拿出材料来，扔到刘飞的面前。

　　刘飞也不客气，直接翻看了一下材料，这才发现，原来西山县经济发展专项资金被主管工业方面的副市长卢光明签字给截留到了市工业局。

　　刘飞不由得皱起眉头。他知道，这个卢光明是自己前任的前任西山县县长。看来，自己现在是危机四伏啊。只是不知道自己因为什么，得罪了这个卢光明。

　　旁边的吕春莲看到刘飞那紧皱的眉头，就知道刘飞现在肯定是一筹莫展了，于是便讽刺的说道：“刘县长，怎么样，知道是怎么回事了吧，其实我不让你知道也是为你好。我看这件事还是算了吧，卢市长肯定有他的考虑。”

　　刘飞站起身来，淡淡的扫了一眼吕春莲那满是嘲讽的脸，冷冷的说道：“谢谢吕科长提醒了，不过我刘飞有一个毛病，那就是属于我的东西，谁都抢不走！是我的，就是我的，任何一个敢乱伸手的人，我会把他的爪子给砍掉！”

　　说完，刘飞转身离去。

　　当时吕春莲那个震惊就别提了，她望着刘飞那款宽阔的背影半天没有反应过来。

　　刚才的那番话刘飞说的也太嚣张了吧，要知道，截留你资金的可是堂堂的一个副市长啊，而且还是市委常委，你刘飞就算在牛逼，你敢打人家的主意不成，真是不想活了。不过吕春莲是啥人啊，她可是女人，一个舌头很长的女人。

　　很快，刘飞在市财政局的这番话便被吕春莲添油加醋的传给了市委、市政府的一些好友，很快的，市委常委、副市长卢光明便得到了这个消息的时候，他正在喝茶，不过当他听完秘书复述了一下刘飞说的话，当时他气得一下子就把好几千块钱一个的茶杯使劲的摔在了地上，脸色一片紫红，使劲的拍着桌子：“嚣张，实在是太嚣张了！这哪里还像一个组织干部说的话啊！”

　　卢光明的秘书很识趣的带上门出去了。卢光明怒气发作完之后，很快就安静了下来，他的脸上露出一丝冷笑，刘飞啊刘飞，就算你知道是我截留的又能怎么样？这衡阳市可不是你那西山县，更不是南平市，你不过是一个已经调走的省长的秘书而已，你就算再有本事，还能在我衡阳市翻出天去不成？孙悟空在牛逼，也逃不出如来佛祖的手掌心的。这次，我吃定你了！

　　此时，刘飞正坐车从市财政局赶往市政府。这两个地方距离不过才3公里远，不一会便到了。

　　然而，到了门外值班室一联系，刘飞就被告知，副市长卢光明刚刚出去办事去了，今天不会回来了。刘飞听到这个消息以后，心头无名大火顿时燃起，哈哈，卢光明啊卢光明，你这个副市长难道也跟我玩这种拖刀计不成？哼，拖吧，我倒要看看你能拖到什么时候，今天看不到你我明天早晨来市政府门口堵你，有本事你别来上班。

　　刘飞气呼呼的上车，对黑子说道：“走，黑子咱们在这市政府附近找个宾馆先住下，明天我要好好给在市政府唱一出好戏。”

　　黑子是一个极其有心之人，在来市政府的路上他一边开车就已经在一边仔细观察着路边宾馆的情况，听到刘飞的吩咐以后，黑子小车往前行走了不到300米远，就停了下来，这是一家四星级的连锁酒店，名字叫如意。

　　两个人在酒店餐厅吃完晚饭，刘飞心中那种郁闷烦躁的感觉还没有消失，就对黑子说道：“黑子，我现在很烦，你有没有什么好的想法让我好好宣泄一下？”

　　黑子笑着说道：“老大，你的这种感觉我倒是能够理解的，就像我以前出任务的时候，每次回来心情都会烦躁上好几天，每到这个时候我就会去蹦迪！对我来说蹦迪是最好的消除烦躁的办法！”

　　“好，那咱们就蹦迪去。”黑子的一番话，让刘飞又想起了大学那段美好的时光，那个时候，每当兄弟四个哪个心情不好的时候，大家都会一起去蹦迪，那烦躁的情绪会伴随着喧嚣的音乐、劲爆的节奏、扭动的身躯以及养眼的小妞而渐渐淡去。

　　四年了，已经整整四年没有蹦迪了，刘飞不由得有些怀念了。

　　于是，两个人便溜达出如意酒店，溜溜达达的寻找着蹦迪的场所。


第166章 柳媚烟

　　柳媚烟心情十分烦躁。

　　她刚刚接到老爸的电话，电话里老爸给她下了最后通牒：“烟烟啊，你都已经27岁了，婚姻大事不能再拖了，如果今年你不能自己搞定婚姻大事，那你可就得听从我和你妈的安排了，其实你魏叔叔家的儿子也挺优秀的，你为什么不考虑考虑他呢。”

　　柳媚烟被逼无奈之下，只得签下城下之盟，向老爸表态，自己今年一定要解决终身大事问题。

　　不过放下电话，她可就发愁了。不是她不想找对象，也不是她不着急，而是因为她实在是没有遇到一个让她心动的男人！她是一个完美主义者，对于自己另一半的挑选几近于苛刻。

　　她有着艳冠群芳的美貌，有着居高临下的地位，也有着不凡的家世背景，但是偏偏，她却成了现在社会上最流行的一个词：“剩女！”这让她十分的焦躁，有的时候她甚至会气呼呼站在楼顶，望着外面那川流不息的人群扪心自问：“难道这个世界上，就没有一个值得我去关注的优秀的男人吗？难道我的要求真的很高吗？我不过是想找一个能够看得上眼的男人而已。难道这个世界上，优秀的男人真的那样好吗？”

　　其实，柳媚烟对于这一点从来没有看透过，在现如今，男女关系可以用强和弱来表示，强势一方，无论男女，都会如鱼得水。男人优秀成功，女人漂亮富有都更容易处于强势地位，更有资格挑三捡四。所谓优秀的剩女被剩下，有两个原因，一方面是因为她们太优秀了，就像是出于山顶之上，另一方面不是因为她们太优秀，而是因为她们优秀得还不够，正好处在半山腰。山顶的女人，用亦舒的话说，她们跟谁分手后面都跟着一个排的追求者，比如戴安娜王妃，处于山腰的女人，则比较惨，高不成低不就。

　　可偏偏柳媚烟却偏偏介于这两种剩女之间。如果说到成功和优秀，说到事业，她绝对属于站在山顶的女人，但是如果说到情商，她绝对属于站在山腰的女人。她有着令优秀男人都不得不仰视的事业成就，但偏偏她不会处理自己的感情，以前她也曾谈过一次恋爱，但是那次恋爱却无疾而终，别看她在事业上极其优秀，工作起来开拓进取，锐意革新，但是她的在感情上却有极其保守，在她谈的也是唯一的那次恋爱中，对方想要和她牵手她都不会同意，因为她认为男女之间只有结婚以后才能亲热。对于这一点，她的保守几近于苛刻。而对方作为二十一世纪的开放的男人，对于这一点是绝对无法接受的，所以最后，两人便渐行渐远。有了这一段并不成功的情感经历以后，柳媚烟对于情感上就更加保守了，曾经有很多人给她介绍过对象，但是偏偏柳媚烟目光犀利，往往和对方一见面，就能看透对方的心思，所以对于这种人，柳媚烟干脆直接回绝。到后来，柳媚烟干脆就直接把自己的感情之事尘封起来，一门心思扑到工作上来。也正因为如此，她的事业蒸蒸日上。

　　但是今天，当接到老爸的这个最后通牒以后，柳媚烟尘封的感情不得不放开一条口子。不过这距离年底还有几个月的时间，让她在这么短的时间内寻找到一个合适的男人，这对她来说是何等的困难啊。所以，现在柳媚烟非常烦。

　　耀眼的灯光下，柳媚烟站在镜子前面，望着镜子中的自己：如花一般娇艳的俏脸足以魅惑众生，眉目如画媚眼如丝，粉色长裙下的身材凹凸有致，散发出一股股成熟的魅力，欺霜赛雪凝脂一般的双峰被裙衬前那一排不锈钢扣子绷得紧紧的，好像只要自己再喘大些气，就能把扣子绷断，乳沟很深，皮肤异常白嫩，然而，与丰满的酥胸相比，自己的腰肢却细，大腿浑圆而修长。

　　看着看着，柳媚烟不由得用手轻轻的抚摸着自己那娇艳的俏脸对着镜子说道：“如此漂亮的美女，为啥咱就成了剩女呢，我的真命天子，你到底在哪里啊？”

　　越想柳媚烟心中越是烦躁，不由得生出一种出去走走的冲动。多少年了，她一直都是过着单调的两点一线的生活，可是今天，她真的很烦躁，所以她打开衣柜，很快就换上了另外一套行头：上半身是一件白色紧身衬衣，将那浑圆饱满坚挺的玉峰紧紧封闭在里面，两条透明的肩带若隐若现的掉着一个微型黑色蕾丝胸罩。下半身是一件黑色紧身短裙，包裹着那丰满翘挺的玉臀，脚上穿着一双粉色高跟鞋。略施粉黛之后，柳媚烟手中提着一款黑色限量版的LV包，戴上墨镜，走出大院。

　　一路之上，在大院中散步的人纷纷望着行走在大院中的柳媚烟，不过谁都没有认出她的真实身份出来，这让柳媚烟十分得意，茫茫夜色之中，柳媚烟第一次走出大院，徜徉在衡阳市的大街上。

　　衡阳市在河西省所有地级市中，也算处于中等水平，城市建设的十分不错。

　　宽阔的街道、明亮的路灯，还有街道两旁鳞次栉比的商铺。

　　此时正是晚饭过后，街道上散步的、散心的人特别多。

　　柳媚烟身材高挑，在加上穿上一双高跟鞋，往人群里面一站，绝对有种鹤立鸡群的感觉，她从路边一过，引起关注无数，回头率绝对百分百。

　　对于这些，柳媚烟根本不在乎。姐本绝色，何必在意庸碌无为之辈。英雄美女，才子佳人，自古便是绝配。

　　夜风渐起，拂动柳媚烟的长发，乌发如云，肌肤胜雪，行走之间，飘飘然宛若仙女驾临凡间。

　　柳媚烟今天的心情不太好，所以，她一路走来，眉头总是轻轻的皱着，就这样漫无目的的走着，走着。

　　不知不觉之间，一阵喧嚣的音乐，从路旁一个房子里面传了出来，那奔放的节奏，那躁动的旋律，一如柳媚烟那颗烦躁的心，冥冥之中，似乎有一种触角在向她招手，柳媚烟顿下身体，慢慢转回身，虽然已经走过了，但是她还是走了回来，向这间房子走去。

　　这是一间蹦迪厅，在大门口上方五彩的霓虹灯闪烁成几个大字：“滚石迪厅”

　　幽暗的环境，动感的节奏，五彩灯在头顶上不断的滚动着，射出一道道迷离的彩光。

　　进去之后，是一个宽大的大厅，大厅内分成好几个区域，靠边都是休闲雅座，有咖啡屋，有酒吧，还有冰激凌吧，在正中央是一个1米多高的舞台，舞台大约有3米见方，舞台四周是舞池。舞台上面，几个穿着性感的年轻女孩，正在随着劲爆的音乐扭动着，那小蛮腰、超短裙、白色精简版的抹胸，飘逸甩动的长发，一切的一切，都散发出青春的气息和暧昧的躁动。

　　本来柳媚烟的心是那样的躁动，到了这里，不知道为什么，她忽然感觉到竟然有些平静了下来，然而，身体内却开始有另外一股力量在刺激着她。

　　刘飞和黑子沿着路边就那样慢慢的走着，寻找着迪厅，大约走了也就是十分钟左右，突然，两个人被旁边传出来的那种劲爆的音乐给吸引住了。

　　刘飞抬头一看，笑了，“滚石迪厅，就这里吧！”

　　黑子点点头，两个人一起走了进去。

　　此时夜生活已经开始了，刘飞他们进来之后，发现四周的雅座上几乎坐满了人。只有在西北角的那张两人桌上，还空着一个座位，黑子就笑笑：“老大，我先进去跳会。”

　　刘飞笑笑，他知道黑子的心意，也不推辞，直接奔着那张空着的座位走了过去。

　　那张空座的对面，坐着的正是柳媚烟，她的面前放着一杯百威啤酒和一个果盘，她静静的坐在那里，姿态优雅的端着酒杯，娇艳的红唇轻轻的品味着啤酒花的醇香。

　　这时，在刘飞之前，已经有一个风度翩翩的男人走了过去，这个男人穿着一身皮尔卡丹西装，手腕上带着一块劳力士金表，头发梳理的一丝不苟，身上还喷着淡淡的男人香水，他的手中端着一杯红酒，来到桌旁，冲着对面的一位戴着墨镜的女孩笑着说道：“神秘的美女，你是今天晚上这个场子里面最耀眼的女孩，不知道我有这份荣幸坐下来请你喝杯酒吗？”

　　在不远处的吧台边上，站着三个穿着打扮都十分奢华有气派的男孩，看起来大约十八九岁的年纪，三个人有说有笑的望着柳媚烟这边，其中一个男孩笑着说道：“看到没有，我赌豪哥肯定摆不平那个女人，他会成为今天晚上第10个搭讪失败的男人。”

　　另外一个男孩就说：“不，我赌豪哥能搞定那个女人，难道你们忘了，豪哥可是号称美女杀手，上至贞洁烈妇，下至熟女萝莉，只要豪哥看得上的女人，还没有一个他摆不平的。”

　　第三个男孩则指着刘飞笑着说道：“咦，那边又有一个男人向着那个空座走过去了，嘿嘿，这下可有好戏看了。”


第167章 蹦迪

　　刘飞走到一半，突然发现已经有人过去了，他便停下了脚步，心中有些不满，不过毕竟有先来后到，索性也就站在那里静静的观望着，因为他突然发现，坐在桌子对面的那个女孩好像十分有个性。

　　刘飞还真是猜对了。

　　柳媚烟的确是非常有个性，对于眼前的这个看起来风度翩翩的男人她连眼皮都没有抬一下，只是淡淡的说道：“没兴趣。”她的声音是那样的冷漠，她的表情更是冷漠之极，就好像是来自北极的冰川万年难以融化，黑色的墨镜底下，看不到一丝眼神，但是她往那里一座，就有一种拒人千里之外的味道。

　　男人顿时就呆立在那里，手中端着的酒稍微颤抖了一下，不过很快他淡淡一笑，轻轻的点点头，很有风度的转身离去，只是在他离去之后，眼神中闪过一丝阴鸷冷酷之色。

　　看他走了，刘飞便走了过去，也不说话，只是一屁股做到那里，打了个响指找来服务员要了一搭百威冰劲爽啤酒。这种啤酒是刘飞最喜欢喝的。

　　服务员也够勤快，很快，便用托盘托着12瓶精装百威劲爽啤酒放到桌面上，打开瓶盖然后一次排开。

　　刘飞也不说话，拿起一瓶啤酒仰头咕咚咕咚一口气灌了下去。

　　柳媚烟不由得轻轻皱起眉头，墨镜后面一双美目不由得向刘飞望去，帅气的脸孔，英气逼人的气质，但是脸上却隐藏着一股淡淡的愁绪，眼神深处似乎有一种叫做哀伤的东西深深的隐藏着。

　　这个男人很有味道啊，柳媚烟的嘴角上露出一丝不易觉察的笑意，她能感受的出来，这是一个身上充满故事的男人，然而有一点却令她十分不爽，别的男人来到自己这张桌子前都是想办法和自己搭讪，而眼前这个男人似乎根本没有把自己这个大美女放在眼里嘛，他坐下来之后，就一直在和桌子上的那堆啤酒较劲。

　　一直以来，柳媚烟以其美丽的容貌、超强的个人能力，不管走到哪里，都是人们视线的焦点，可是此时此刻，眼前这个男人居然对自己视若无睹，就算是自己戴着眼镜让人看不清真实的面容，但是最起码也能看到个七八分吧，怎么这个男人居然连看都不看自己一眼呢？

　　一时之间，柳媚烟的心中竟然有些失衡了。

　　高傲的女人总是习惯于那种关注，习惯于做人们视线的焦点，然而，一旦人们对她不在关注，她们的心中就会产生不满和失衡。柳媚烟此时正是如此。

　　刘飞今天心情实在是太不好了，他对副市长卢光明实在是气恼极了，所以今天在迪厅内，他就专门和酒干上了。至于桌子对面的那个女孩，刘飞只是刚开始的时候淡淡的扫了一眼，根本兴趣欠奉，毕竟现在他已经深陷粉色漩涡不能自拔，谢雨欣、徐娇娇和薛灵芸三个如花似玉的大美女现在他都不知道应该选择谁呢，至于别的女孩，哪怕就算在漂亮，现在他也没有心思去动了。

　　喝酒，喝酒！

　　一瓶，2瓶，三四瓶，五瓶，六瓶，七八瓶，不一会功夫，12瓶啤酒杯刘飞一一摆平。

　　随后，刘飞又喊了服务生，要了一打。

　　刘飞也不说话，接着拿起一瓶啤酒，就准备往下灌。

　　这时，柳媚烟实在是忍不住了。她今天本来心情就烦躁，今天一看对面的这个男人居然对自己视若无睹，所以她绝对要让这个男人后悔一把。于是，她轻轻的伸手摘掉墨镜，露出一副天使一般娇媚的面孔。

　　不过柳媚烟极其矜持高傲，自然不会和刘飞搭讪，她抬手唤来服务生脆声说道：“给我也上一打百威啤酒，型号和他的一模一样。”

　　听到对面的有意思的点酒，刘飞不由得抬起头来，饶有兴趣的观察起对面的女孩来。

　　然而，这一看，刘飞却在刹那之间竟然有些呆住了，他看见对面女孩脸上总是带着那种气定神闲微笑，那种宠辱不惊的淡定，那种风过无痕的从容，虽然看不出女孩的年龄有多大，但是透过她那幽深的犹如湖水一般的眸子子，刘飞似乎能够感受一丝丝的忧郁和忧伤，高傲和矜持。在那一瞬间，刘飞便感觉到，眼前的这个女孩绝对不是普通的女孩。因为在她不经意间凝结出的那幽深的眼神，还有她嘴角上带着那丝淡然的笑意，都充满了极度的自信和诱惑，这是一种天然的魅力，需要时间去练就，是发自内心肺腑，根本不是一般人轻易能散发出来。

　　刘飞的目光在对面女人的脸上仔细的扫过，就好像在做研究一般，其结果让刘飞十分惊讶，因为刘飞发现，这个女孩十分善于修饰自己，但是她修饰的十分简约，从她的脸上看不出一丝矫揉造作，但是，从她那简约的修饰中，刘飞却能品位出一丝内敛的高傲。眼前的这个女人给人的感觉就是完美。她就那样静静的坐在那里，任凭刘飞那审视的目光在自己脸上、身上一一扫过，她根本没有一丝的恼怒，因为她从对面男人的身上，根本没有发现一丝一毫的欲望，对方有的只是欣赏。这种欣赏的目光让她十分舒服。

　　刘飞依然在观察着对面的女孩，他发现，对面女孩就那样静静的坐着，却给人一种踏实与宁静的感觉，甚至刘飞还发现对方身上居然散发出一股撩拨人欲望的母爱，但是刘飞却也从她眼底深处的那抹幽深中发现掩埋着的一种叫做寂寞的东西。她从容而不做作，端庄且落落大方，淡雅的装束，迷人的风韵。

　　看着眼前的女孩，刘飞脑海中出现一个流行词语：“熟女！”

　　“看够了没？”柳媚烟娇嗔道。

　　刘飞收回目光，淡淡一笑，举起一瓶啤酒笑着说道：“你是一个很有内涵的女人，相逢便是缘分，干一杯。”

　　柳媚烟也举起酒瓶，轻轻和刘飞碰了一下，娇笑道：“你是一个很有意思的男人，胆子很大，干一杯。”

　　两个人就这样你一杯我一杯的又喝了七八瓶，不过两个人并没有说话，只是拼酒。柳媚烟的豪爽在这个时候也充分表现出来，基本上刘飞喝一瓶，她也喝一瓶，她是一个要强的人，从来不允许自己在任何事情上输给对手，哪怕是刘飞这样一个在酒场之上的对手。

　　这时，音乐更加劲爆了，DJ抱着话筒，大声的喧嚣着调节迪厅的气氛，渐渐的，舞池内的人越来越多，在那个舞台之上，陆陆续续有几个年轻漂亮的女孩也挤了上去，在大厅观众之下展示着自己青春动感的身体和活力。

　　刘飞感觉喝的差不多了，而且也被那劲爆的气氛所感染，便笑笑站起身来，向舞池走去，渐渐融入到舞池那扭动的躁动的人群里，随着那劲爆喧的旋律扭动起来。不一会儿，刘飞便已经完全忘情地投入到蹦迪之中，心中那所有的烦躁和忧郁，都随着那混乱的旋律、喧嚣的音乐被抛之脑后，汗水打湿了身体，然而，刘飞却享受着浑身释放后的一份舒坦和惬意。

　　黑子坐在旁边的休闲区内，巨大的手上捏着一瓶饮料。他没有选择喝酒，虽然即使喝酒也不会影响到他的判断和能力，但是他依然选择了饮料，他的目光一直追随着刘飞的脚步，他从接到那个神秘的电话以后，便已经把今生所有剩余的岁月交给了一个神圣的使命——保护刘飞。

　　舞池内那高潮迭起的气氛感染了柳媚烟。柳媚烟妩媚的眼波在舞池内扫视一圈，便落在正在舞池内蹦的酣畅淋漓的刘飞身上，她笑了。真是一个奇怪的男人。自己蹦迪去了，居然连自己这个超级大美女都不带邀请的，这让柳媚烟感觉到很没面子。

　　哼，你不请我，难道我自己不会自己去吗？柳媚烟有些生气，便快步走到舞池里，来到刘飞的身边，开始慢慢的适应着节奏。

　　蹦迪讲究的就是自我发挥，没有什么固定的套路，只要你感觉到自己爽了，HIGH了，那你就随意的蹦吧，开心就好。柳媚烟虽然已经很久很久没有蹦迪了，但是大学时期她可是班长兼文艺委员，蹦迪水准在当时的整个北大也是属于一流水准。

　　进入舞池的柳媚烟犹如龙入大海一般，身体先随着节奏慢慢适应了一会以后，便开始放开了。飘逸的秀发随着美丽的小脑袋不停的甩动着，在空中划出一道道优美的弧线，那白色紧身衬衣下面饱满的酥胸挺拔而高耸，随着她身体的扭曲抖动，几有呼之欲出之势，看的旁边一众蹦迪的男人纷纷停止了蹦迪，闪到旁边开始大饱眼福起来。刘飞一直在那里很舒泰的蹦着，他也看到对面的女人已经来到自己身边蹦迪了，不过却没有在意，他只管自己蹦自己的，然而，渐渐的，他发现现场的形式开始有点不对劲了。因为原本有些拥挤的舞池现在已经渐渐变得开阔起来，原本摩肩擦踵的环境现在却几乎碰不到什么人，他的目光不由得向周围扫去，只见原本那些蹦迪的人们几乎全都已经站到舞池旁边，围成一圈看着柳媚烟。


第168章 别惹我，烦着呢！

　　刘飞却没有停下，只是节奏渐渐放缓下来，目光开始注意到旁边的柳媚烟。

　　柳媚烟的确不愧是蹦迪的高手，但见曲线起伏间，青春洋溢出道道弧线，长发甩动间，带起一道道美丽的轨迹，优美的舞姿，天使般娇艳的脸孔，魔鬼的身材，修长的玉腿，还有那粉色的高跟鞋，所有的一切都构成了一副令人迷醉的画面。

　　刘飞只是淡淡一笑，这个女人真的很特别，当她在那里静静坐着的时候，静若处子，但是脸上却总会流露出一股高贵高傲和矜持，但即使这样，她依然光艳照人，但是却没有想到，当她动起来的时候，却依然艳压群芳，看来，眼前这个女人不管在哪里都会是万众瞩目的焦点。自然而然的，刘飞不由得把眼前的这个女人和自己身边的女孩比较起来。徐娇娇是属于那种温柔型的女孩，她就像一朵白色的百合花，总会默默的守护在你的身边，为你奉献出她那款款柔情，她那浓烈的感情，只为刘飞一个人而存在。谢雨欣是那种敢爱敢恨的娇蛮女孩，她大大咧咧，但是做事却极其有自己的原则，从来不会委屈自己，而薛灵芸呢，则是属于那种我见犹怜的女孩，清纯的犹如雪山顶上的那朵雪莲花。而眼前这个女人呢，就像是一朵盛开的牡丹花，娇艳，美丽，高贵，不管在哪里，只要她存在的地方，就会成为一道最靓丽的风景线。

　　刘飞虽然身体也在舞动着，但是他的目光却也渐渐被柳媚烟那优美而动感的舞姿给吸引住了。旁边围观的众人开始鼓起掌来。

　　柳媚烟对于这种情况没有丝毫的怯场，她认为这样是理由应当的，她的眼角微微眯起，身体虽然劲爆的音乐在尽情的挥洒着自己的汗水，渐渐的，她感觉到那份烦躁感随之这热舞，渐渐的蒸发了。她一边蹦着，一边不停的转动着身体，她也发现了舞池中的刘飞，眼睛不由得一亮，真是一个很有意思的男人，别人都看自己，而这个男人却在那里自顾自的跳舞，好像根本没有把自己放在眼里。这让她多少又有些不爽，于是，她一边扭动着，一边靠近刘飞。

　　然后，用自己的动作开始带动起刘飞来。

　　刘飞笑了。他知道，这是这个女孩在像自己挑衅，邀请自己参加斗舞。对于任何挑战，刘飞从来没有退缩过，于是，他也加快节奏，随着柳媚烟一起舞动起来。

　　热烈的掌声不断的响起，众人没有想到刘飞居然也是一个蹦迪高手。此时此刻，刘飞和柳媚烟的斗舞斗了一个旗鼓相当。

　　高潮的舞曲渐渐接近尾声，刘飞和柳媚烟的动作已经开始放缓下来，然而，就在这个时候，门口冲进来一帮气焰嚣张的年轻人，他们手中都挥舞着一根棒球棍子，直接驱散舞池四周人群，闯进舞池当中，把刘飞和柳媚烟给围了起来。

　　为首的是一个二十多岁的头发染成黄色的年轻人，穿着一身嘻哈族的衣裤，耳朵上带着两个金光闪闪的耳环。黄毛用手一指场中的柳媚烟大声说道：“兄弟们，就是这个小贱人不给豪哥面子，给我把她弄走，还有他旁边的那个男人，居然敢抢豪哥看中的女人，给我狠狠的打，打的他妈都认不出来了。”

　　看到这帮子人冲了过来，围观的众人纷纷后退。因为这些人大部分蹦迪的熟客们都认识，他们是本地有名的黑道组织“棒球俱乐部”的，那根统一制式的棒球棍就是他们的标志，基本上附近一带的迪厅、娱乐场都是他们负责看场子收保护费的。他们老大据说背景十分深厚，所以在道上几乎没有人敢惹他们。不过他们平时做事倒也挺规矩的，一般情况下很少直接闯进别人的场子阻碍正常生意。

　　这时，一个胖乎乎的中年男人气喘吁吁的走了出来，看着领头的那个黄毛小子老远就开始作揖抱拳说道：“呦王队长，你怎么有空来我们迪厅玩了，要不咱就进去聊聊，我给你准备了上好的酒席和一点小礼品……”一般在平时的时候，这个黄毛都会给这个胖老板面子的，但是今天，黄毛却是一反常态，冲着胖老板冷冷的笑了一下，说道：“赵老板今天兄弟对不起你了，今天我是有任务在身，这两个人一个是豪哥要的，一个是豪哥让打的，你也知道，豪哥背后那位就连我们老大都惹不起，所以你就别费心了。”

　　胖老板听到豪哥这两个字，顿时额头上冒出了一层的冷汗，不由得拿出手帕使劲的擦拭一下，然后拱手说道：“那既然是豪哥交办的事情，我就不多说了。”说完，他转身离开了。

　　他一离开，黄毛大手一挥：“上，按计划行事。”

　　他的话语落下，十几个年轻人分成两拨，一拨冲向刘飞，一拨冲向柳媚烟。

　　柳媚烟不由得紧紧皱起眉头。刚才他们说的话柳媚烟可是听得一清二楚，大致弄明白了肯定是之前那几个跟自己搭讪的人被自己打发走了之后心里不服气，想要强行掳走自己，他们想要做什么不用想也知道了，这让柳媚烟十分愤怒。豪哥到底是谁？

　　刘飞本来烦躁的心情经过蹦迪之后，已经好了很多，却没有想到自己蹦的正爽的时候，突然有人过来给打断了，这就好像一个男人正在和自己最心爱的情人在嘿咻的时候刚刚到达高潮，突然被人给闯进房间打断了，那种感觉几乎让人发狂，刘飞的怒火也彻底被点燃了。这时，黑子已经站起身来，向这边走了过来，刘飞冲他摆了摆手，示意他不要过来。黑子便站住了。

　　但见刘飞脸上露出一丝冷酷的笑容：“你们是想收拾我是吗？在这之前我想问你们一句，豪哥是谁？”

　　一个拿着棒球棍的痞子不屑的说道：“草，连豪哥是谁你都不知道，还敢在衡阳市混啊，去死吧你！”说完，一棍子打了过来。

　　另外一边，几个痞子已经满脸淫笑着冲着柳媚烟走了过去，手中的棒球棍子轻轻的敲击着手心不怀好意的说道：“美女想啥呢？走吧，我们豪哥对你可是很感兴趣哦，这是你的荣幸，跟了我们豪哥以后，保准你吃香的，喝辣的，住别墅，开跑车，如果你想做公务员，我们豪哥一个电话就帮你搞定了。”

　　柳媚烟冷眼旁观，看着眼前这几个痞子只是冷冷的说了一句：“滚！”

　　这几个一听，顿时有些恼怒，纷纷伸出手去想要拉住柳媚烟。

　　就在这时，旁边突然伸出一只粗壮的手臂，这只手臂紧紧是快速击出了几拳，然后这几个痞子便纷纷倒地，爬不起来了。柳媚烟这才发现，原来救了自己的正是刚才身边这个男人挥手的那个黑壮的汉子。她嫣然一笑，朱唇轻启说道：“谢谢。”

　　黑子点点头，没有说话，静静的站在柳媚烟的旁边，看着刘飞独自一个人面对着对面那十几个痞子。

　　旁边的柳媚烟对于黑子的冷淡似乎并没有在意，她现在皱紧眉头，冷冷的看着刘飞那边的形式，她对刘飞这个男人充满了兴趣，刚才刘飞向黑子挥手的那个动作她看到了，她不由得对刘飞更感兴趣了，这个男人居然不用人帮忙，难道她想亲自搞定眼前的这批人吗？这可有十几个呢？不过与此同时，柳媚烟也对所谓的豪哥充满了愤怒，这个豪哥也太嚣张了，这大庭广众之下就敢派人寻衅滋事，真是无法无天了。

　　刘飞冷冷的看了打过来的那个痞子一眼，只是身体微微一晃，便闪避开来，然后一侧身就是一个侧踢，出脚如电，那个痞子连反应都没有反应过来，就被刘飞一脚给踹飞出去。

　　其他那十几个人一看，顿时嗷嗷的叫喊着就冲了上来，对着刘飞一顿乱棒，这下柳媚烟可就有些紧张起来，双拳紧握呼吸有些急促。

　　然而，只是看了一会，她的神情便放松下来，因为场子中的那个男人实在是太酷了，他那高大而健壮身影如同虎入羊群一般，仅仅几个照面，便已经把四个痞子给打倒在地，这哪里是一场群殴啊，简直是刘飞一个人在殴打这些痞子。但见刘飞拳脚左右开工，惨叫之声不绝于耳，不一会，地上便躺满了那些倒霉的痞子们。今天刘飞心情本来就不爽，这刚刚好了一点，却又被这几个痞子给打扰了，所以下手稍微有点重，每一个人都见了血，不是腿断就是骨折，倒在地上惨叫不已。

　　搞定之后，刘飞拍了拍手说道：“让你们滚你们不滚，非得自找苦吃，何必呢！我早就说了，别惹我，烦着呢！”

　　地上那些痞子本来就郁闷呢，听到刘飞的话以后心中就更郁闷了，心说你当哥们几个想自找苦吃啊，谁知道你这么厉害啊，平时我们打人根本都没有几个敢还手的，没有想到今天遇到你这个茬子。


第169章 胖子驾到

　　刘飞转过身去，冲着黑子招了招手，迈步向门外走去。

　　这时，人群之中，豪哥带着他的那三个兄弟走了出来，豪哥嘴中刁着一根雪茄，一路走一路轻轻的喷着香喷喷的雾气，看起来颇有周润发赌神里面的英姿。一边走豪哥一边满脸带笑的不住的鼓掌：“好，打的好，朋友你的伸手不错嘛，有没有兴趣做我的保镖啊！月薪我给你5000！”

　　刘飞抬起眼皮冷冷的扫了一眼挡住自己去路的这四个男人，其中一个正是之前去找柳媚烟搭讪的那个看起来风度翩翩的男人，这个家伙头发梳理的一丝不苟，油光簪亮，估计苍蝇站上去都得打滑摔跤，刘飞对着他就像敢苍蝇一般甩甩手不耐烦的说道：“好狗不挡道，一边站着去，我没心情搭理你。”

　　“豪哥”的脸一下子就气成了紫红色，满脸怒气，两根手指夹着冒着烟的雪茄点指着刘飞怒声说道：“妈的，打了我的人你就想走啊，门都没有，有种你在这里等着，我他娘的找人灭了你。”

　　刘飞轻轻的摇摇头：“哎，我说你就是什么所谓的豪哥吧，我看你长得也人五人六的，咋智商这么低呢，站在这里不走让你找人来打我，你当我是傻瓜还是你自己是傻瓜啊，你们说是不是？”刘飞笑着向围观的人群问道。

　　顿时，人群之中传来一阵哄笑之声，虽然众人摄于豪哥的威名没有人敢接茬，但是那轰笑声还是表明了众人的心态。

　　然而，这轰笑声听在豪哥的耳中就仿佛是针刺一般，十分不舒服，顿时豪哥勃然大怒，用手点指着刘飞气呼呼的说道：“你……你……”一时之间，豪哥已经被刘飞气得说不出话来。

　　这时，旁边的柳媚烟也笑了，轻轻的摇摇头，心说这个男人真是有趣的很啊，这说出来的话还真是够力度够味道啊，光是气也能气死人了。不过这豪哥看起来这豪哥也不像是普通人啊，眼前这个男人能够应付的了眼前这个局面吗？实在不行的话，我就出面吧，帮他收拾一下残局。打定主意之后，柳媚烟便笑着抱肩看起了热闹，那个墨镜被她拎着手中。

　　这时，豪哥身边的那三个小子可气坏了，其中一个男孩站出来用手指着刘飞不屑的说道：“妈的，你知道豪哥是什么人吗？你还想不想在衡阳市混了，我劝你识相的还是赶紧向豪哥道歉，否则管保你明天就得进监狱，我刚才已经报警了，警察一会就到，你今天打了这么多人，想走都走不了了。”

　　刘飞连看都不看他一眼，只是轻轻的挥了挥手：“我说了，给我滚开。”

　　这时，门外传来一阵阵警笛声，很快的，门口处便传来一阵急促的脚步声，脚步声由远及近，飞快的向刘飞他们在这边冲了过来，伴随着脚步声还有男人的大喝声：“都站在那里不要乱乱动，警察办案！”

　　说话之间，人已经到了眼前，冲在前面的是一个身材胖乎乎的肚子圆滚滚的警察。这个警察身材倒是蛮高大的，看起来十分威武，冲进来之后，就大声喊道：“都不要动啊。”说完，让其他的警察有的堵住门口，有的跟着走进人群，进来之后，便看到了背对着门口的豪哥四人，看到这四人，这个胖警察就感觉到一阵阵头疼，这四个家伙没有一个简单的人物，尤其是为首的那个帅气的男人豪哥，这个家伙他更是惹不起，于是胖警察满脸陪笑着来到豪哥面前，谄媚说道：“豪哥，刚才李总给我打电话让我带人过来，不知几位有啥事需要兄弟们效劳了，尽管说话。”

　　豪哥此时正在气头上，冲着旁边的一个男人一指说道：“你让李总给你说吧！”

　　胖警察连忙把脸转向那个李总，对于这个李总胖警察也是极为忌惮啊，虽然他没有豪哥那样强大的背景，但是家世也不容忽视，他年仅十八九岁就已经当上了西山县煤炭运营公司的副总了，他的老爸更是市发改委的大主任，也是实权级人物。那个李总则添油加醋的把事情给说了一番，刘飞听那个李总一说，险些把鼻子给气歪了，这天下居然还有如此无耻之人，那个李总居然说自己无故挑衅殴打豪哥他们几个的，然后又说旁边那十几个痞子是见义勇为为了救豪哥他们几个和自己起了冲突，被自己给打成重伤。

　　听完叙述之后，胖警察做出一副道貌岸然的样子，看起来十分公正的分别找了几个痞子询问了口供笔录，那几个痞子十分配合的告诉胖警察刚才李总所说的全都是正确的，然后胖警察又找了几个围观的人，那些围观的人在豪哥和李总以及那些个痞子阴毒、狠辣的目光中，在胖子警察那冷峻而略带提醒的脸色下，表示李总所说全部属实。

　　做完这一切，胖子警察才慢慢悠悠的踱步来到刘飞的面前，亮出明晃晃的手铐，满脸冷笑着说道：“年轻人啊，以后做事千万不要冲动啊，凡事要三思而后行。”

　　刘飞不屑的看了胖子警察一眼，冷冷的说道：“这么说你相信他们所说的都是真的了？不管我说什么你都不会相信了是吗？”

　　胖子警察嘿嘿一阵大笑：“年轻人，不要激动，我们警察办事一向讲究证据的，你看，刚才我已经现场采取了那么多人的笔录和口供，你还有什么话可说？”

　　刘飞轻轻一笑：“看来我还真的是百口莫辩啊，不过我倒是真的很好奇，这个豪哥到底是什么身份？”

　　胖子警察轻轻摇头道：“你不需要知道，知道多了对你没好处。”

　　此时此刻，在后面，黑子正在打一个电话，打完电话之后，黑子走到刘飞跟前，轻声说道：“老大，那个豪哥是衡阳市组织部部长郭有利的独生子，叫郭豪，现在是衡阳市气象局的副局长，今年24岁。”说完之后，黑子便与刘飞并肩而立，冷冷的看着胖子警察。

　　柳媚烟就在刘飞身后不远处，再加上黑子嗓门粗声音大，虽然他感觉自己声音很小了，但是柳媚烟及其周围的人全都听得一清二楚，她不由得又皱了皱眉头，眼神涣散起来，看起来心中似乎开始思考一些问题。

　　刘飞听到黑子的汇报，不由得冷笑道：“原来是这样啊，郭豪你的身份很牛逼啊！”

　　郭豪露出一副高傲的模样，不屑的看了刘飞一眼说道：“怎么，知道我的身份害怕了，晚了，你啊，后半辈子就准备在监狱里面度过吧！赵大队长，你不会连这样一个小瘪三都摆不平吧？”

　　被称为赵大队长的胖子警察听到郭豪的话之后，立刻停止了腰杆大声说道：“董局长你说笑了，我赵如海如果连他都摆不平，以后还怎么在衡阳市混啊，这个人就交给我了。”说完，胖子警察手中明晃晃的手铐一晃，咔嚓一声就戴在刘飞的右手之上。

　　刘飞连眼皮都没有眨一下，只是冷冷的略带可怜的看了赵如海这个胖子警察一眼叹息一声，摇摇头说道：“我真以衡阳市有你这样的警察而可耻，还有你，郭豪，你配的上当一名国家干部吗？早晚我把你给整下去。”

　　刘飞的话声音并不大，但是声音却铿锵有力，掷地有声，郭豪听了之后顿时感觉到脖子一阵阵发冷，看向刘飞的眼神中竟然多了一丝畏惧之色，不过随即那种畏惧之色就消失了，因为他看到了刘飞右手之上那明晃晃的手铐。他冷笑道：“妈的，你都快要进去的人了，还在这里吹什么牛皮，说什么大话，等你出来的时候再说吧，恐怕你以后没有机会了。”

　　旁边的柳媚烟看到现在，那眉头已经皱的快要成一个川字了，不过很快她想起女人不能总皱眉头，容易老的，便放松了下来，不过她已经怒气冲冲的走了过来，用雪白娇嫩的芊芊玉指着胖子娇斥道：“你是哪个警察局的？报上你的警号和姓名、职务。”说话之间，一股上位者的气势从柳媚烟身上散发出来。

　　当时警察听了之后，就吓得心里咯噔一下字，不过当看到眼前跟自己说话的是一个千娇百媚的女人的时候他的心立刻就放了下来，笑着说道：“美女啊，这里可没有你的事情，一边凉快去吧！”

　　柳媚烟真是给他气坏了，刚想表明身份，却突然想起来这里是迪厅，如果让人知道自己出现在这里，恐怕明天的新闻肯定就热闹了，所以她银牙紧咬，气呼呼的收回玉指，狠狠的瞪了赵如海一眼，转过头去，只是看向刘飞的眼神中多了几分担忧。

　　她开始为刘飞打抱不平起来。以她的眼神怎么会看不出来这个赵如海根本和郭豪就是一丘之貉，这个胖子警察为了溜须拍马竟然打着公平正义的幌子陷害刘飞，真是其心可诛，可是现在这种环境下自己又实在不能表明身份，她开始感觉自己有些对不起刘飞了，因为她知道，现在发生的事情，有一半责任是在自己身上。


第170章 好汉饶命

　　胖子警察赵如海发现那个娇艳的美女退却了，便知道自己的身份起了作用，这才冲着刘飞冷笑道：“年轻人，你就不要在挣扎了，所有的一切都是徒劳的，法律是公平公正的，我们不会冤枉一个好人，但也绝对不会放过像你这样的一个坏人，走吧，跟我们去局里走一趟。”

　　刘飞叹息一声，心说看来哥们我跟警察局还真是有缘啊，弄不好这次又要第四次进入警察局了，不知道这次情况会如何呢？

　　看着刘飞那有些沮丧的神情，郭豪露出一副不屑和嘲讽，说道：“哼，跟我斗，你有那资本吗？”说完，赵如海走到柳媚烟的身边，满脸高傲的说道：“美女，跟我走吧，以后荣华富贵随你享用，否则可就别怪我辣手摧花了。”

　　然而，就在胖子警察赵如海准备把刘飞的两只手给铐在一起的时候，突然，一个冰冷的东西顶在他的脑门之上。凉冰冰的，银光闪闪的，闪烁着一股强烈的杀气。

　　赵如海身体微微往后挪了一下，抬头一看，顿时吓得魂飞天外，当时就尿了裤子！

　　枪！是真枪！银色的沙漠之鹰！

　　对于这种枪赵如海并不陌生，在打CS游戏和CF游戏的时候，这是他最喜欢的一把手枪，却没有想到今天居然看到了真实的家伙。虽然他腰间也有枪，但是那种枪和眼前这种大口径的沙漠之鹰想必，简直就是小巫见大巫。最关键的问题是，赵如海突然想到了一个问题，对方的身上怎么会带枪呢？在如今枪支管理如此严格之下，对方居然带着枪，而且还是沙漠之鹰这种威力巨大的手枪。对方到底是什么人？难道是恐怖分子？

　　赵如海的腿开始不停的颤抖起来，他哆哆嗦嗦的说道：“好汉饶命，好汉饶命，请问好汉有何吩咐，我一定照办？”

　　拿着枪的人自然是黑子。

　　他用枪口顶着赵如海的脑门冷冷的说道：“跟我到这边来。”

　　赵如海跟着黑子走到了旁边一个偏僻的角落，黑子收回手枪，从口袋中拿出一个红色的小本本扔到赵如海的手中冷声说道：“你看看，这是我的证件。”

　　赵如海哆哆嗦嗦的拿着那个红色的小本本，眼神落在封面上的那四个大字之上：“杀人执照！”当时赵如海的眼神就飞快的收缩起来，心脏也开始剧烈的跳动起来，他有种心跳过速的感觉，颤抖着打开本子，首先映入眼帘的是本子里面第一页显著位置上面的一行大字：“持有本证之人可以对任何可能危害国家安全的人开枪，无须请示。”在下面，是一排排密集的钢印和盖章。看着那一排排挂着国徽和八一军旗章印，看着那一个个代表着权威部门的章印，赵如海顷刻之间浑身被汗水打湿。

　　在往后面，他没有敢在看下去，他颤抖着手把红色的本本递给黑子小心翼翼的说道：“对……对不起，我……我该怎么做？请你放过我？”

　　黑子冷冷的看了他一眼，说道：“我对你不敢兴趣，立刻带着你的人给我滚，刚才那个年轻人不是你们这个层次的人惹得起的，就连郭豪他老爸郭有利都不够资格。”

　　赵如海虽然紧紧是一个小小的大队长，撑死也就是一个正科级的干部，不过他却还是见过一点世面的，他也曾听说过祖国存在着这种神秘的执照的说法，但仅仅是存在于传说之中而已，但是他却没有想到，今天居然在这里亲眼看到了，他对于这个执照没有丝毫的怀疑，因为那上面的钢印是绝对不可能造假的。

　　“我马上带人走。”

　　黑子点点头。

　　赵如海这次走的很快，回到舞池之后，他冲着那些围着刘飞的警察挥挥手大声说道：“收队了收队了，不过是一件小事而已，让人把那些受伤的都送进医院去就行了。”

　　说完，赵如海头也不回的走了。

　　身后，赵总大声的喊着赵如海的名字，赵如海就假装没有听到，溜得比兔子还快。这让那个赵总和郭豪十分生气，郭豪气呼呼的说道：“奶奶的，这个赵如海是怎么回事？怎么跟吃了兴奋剂似的就跑了。”

　　这一下，可把在场围观的人都给整蒙了，谁都没有想到事情居然发生如此急剧的转变，尤其是那几个被录了口供的围观的人，当他们看到黑子突然拿出那本闪亮的沙漠之鹰的时候，当时几乎吓得瘫软到地上。

　　柳媚烟也着实吓了一跳。居然有人拿着枪对着警察，这玩笑可有点大。

　　不过到后来那个警察居然无声无息的就走了，这一点更让柳媚烟有些纳闷了。不过当他看到那个拿着枪的家伙在干了所有的事情之后，只是默默的站到刘飞的身后，俨然一副手下的样子，这更让柳媚烟对刘飞产生了强烈的兴趣。

　　这个男人还真是有意思啊！

　　刘飞看着在那里气急败坏的郭豪一眼，笑着冲着他们打了一个招呼说道：“嘿嘿，几位不好意思啊，刚才那些警察好像搞错状况了，现在万事大吉了，今天哥们就不陪你们玩了，不过郭豪你记住我的一句话，早晚有一天，我会把你给整下去。”

　　说完，刘飞转身向门口走去。

　　柳媚烟看着刘飞的背影，忽然感觉到不能让刘飞就这么走了，因为今天喝酒她还没有尽兴呢。所以她扭着小蛮腰以及那丰乳肥臀高跟鞋嘟嘟的快走了几步追上刘飞笑着说道：“喂，帅哥，我喝酒还没有尽兴呢，你陪我在去别的地方喝几杯吧？”

　　刘飞转过头来，看着身边这位千娇百媚的大美女，坏笑着说道：“不好意思啊美女，我虽然也没有尽兴，不过我现在想回宾馆了，如果你想要喝酒的话，就随我回酒店去喝吧。”

　　柳媚烟的矜持和高傲是天生的，看到刘飞眼神中的那丝戏谑之色，她不由得跟刘飞较起劲来，媚眼如丝，看了刘飞一眼，娇笑道：“好啊，去就去，难道你能吃了我不成。”说完，就跟着刘飞一起上了车，直奔如意酒店而去。

　　刘飞看着坐在身边的柳媚烟，闻着从她身上传来的阵阵醉人的体香，便有种心猿意马的感觉，他感觉到口舌有点发干，喉咙有点发燥，尤其是从侧面看到她那饱满高耸挺拔的酥胸，刘飞更是有种怦然心动的感觉。不过他很快就靠在车座上，闭起眼睛。

　　哎，本来家里还有3个女人现在还纠缠不清呢，哥们我怎么能现在还去招惹其他的女人呢，忍，哥们我忍，色头头上一把刀啊！我忍，我在忍。实在忍不住，回去哥们我把薛灵芸给推倒算了，反正薛灵芸目前是和自己关系最亲密的女人。虽然与谢雨欣和徐娇娇之间也曾发生过暧昧之事，不过毕竟自己吃薛灵芸的豆腐是最多的，所以回头干脆把薛灵芸推倒算了。刘飞闭着眼睛，嘴角上挂着一缕暧昧的笑容，邪恶的想道。

　　黑子的车技非常牛，不过5分钟之后，车子便快速驶入酒店停车场内，稳稳的停了下来。

　　柳媚烟下了车之后，抱着肩膀笑着说道：“帅哥，你要请我喝点什么？”

　　刘飞便有点头疼了，他实在是没有想到这个长得极其有气质的熟女居然真的跟着自己来到酒店了，看着她那成熟的犹如水蜜桃一般的娇躯，刘飞便感觉到心头有种火焰在熊熊的燃烧着，尤其是此时，柳媚烟已经走到刘飞身边，一双迷人的大眼睛微微眯起，用挑衅的甚至是暧昧的眼神就那样大胆的看着自己，刘飞不由得突然豪气陡升，脸上露出一丝坏笑：“美女，我请你和伏特加怎么样？敢不敢和我拼一拼？”

　　“伏特加？”柳媚烟不由得眉毛一挑，脸上露出一丝为难之色，不过很快就被她给掩饰过去，在她的字典里，从来没有向任何人服输的念头，虽然伏特加她没有喝过，不过今天自己心经过蹦迪以后已经变得非常不错，尤其是眼前这个男人的确非常有趣，所以她毫不犹豫的就答应了：“好，伏特加就伏特加？不过这酒店里有卖的吗？”

　　刘飞嘿嘿一笑，对黑子说道：“黑子，咱车的后备箱里面好像我准备了一箱伏特加吧，帮我提上来几瓶，我今天要和这位美女拼酒。”

　　黑子默默的点头，也不说话，他不想破坏刘飞和这个美女之间那种和谐的气氛，只是从后备箱中提出几瓶刘飞本来想要用来送礼的特级伏特加，跟在刘飞他们的后面进入酒店。这些伏特加是红克集团老总红克在刘飞赴任之前亲自给刘飞送来的，都是从俄罗斯进口的极品伏特加，口味纯正而浓烈。

　　三个人拎着酒进入酒店的内部酒吧的时候，却被门口的服务生给拦了下来：“对不起先生，你们不能携带酒水入内。”

　　黑子冷冷的说道：“你们这里有这种伏特加吗？有的话我们就不带着进去？”

　　那个服务生看了一眼黑子手中的伏特加面露苦涩说道：“对不起先生，这种顶级伏特加我们这里没有，这种酒是专供俄罗斯国内的高层和富豪的，从不外销。”

　　黑子点点头，“你见识很广，我们可以进去了吗？”


第171章 醉酒

　　服务生摇摇头说道：“对不起先生，不许自带酒水是所有酒吧的行规，这个例我们是不能破的，如果您是这个酒店的房客，我们可以为您提供送餐上门服务，这样既可以避免破了这个行规，又可以让您享受到我们酒吧特色菜品和佳肴。”

　　黑子便回头看刘飞。刘飞笑着用眼神挑衅的看向柳媚烟说道：“美女去我房间喝酒，你意下如何？”

　　柳媚烟莞尔一笑，柳眉一条说道：“好啊，就去你的房间拼酒，我倒是想看看你的酒量如何。毕业这么多年了，在酒场之上我还真没怕过谁？”

　　于是，三人便向刘飞的房间走去，黑子过去先把刘飞的房门打开，把酒放下，便回了自己的房间，没有在打扰刘飞和柳媚烟。

　　刘飞的房间是一个单人套间，外间是客厅、餐厅，里间是卧室。

　　刘飞不喜欢餐厅那狭窄的空间，便直接把餐桌给搬到了客厅来，放在客厅正中央，把4瓶500毫升装的伏特加放在餐桌上，这时，酒吧的服务生已经把刘飞他们点的各种菜肴给送了过来，纷纷摆在餐桌上。凉菜清香扑鼻，热菜香气四溢，倒也对得起这四星酒店的招牌。

　　酒菜已经齐全，刘飞拿过两只高脚杯，给每个酒杯里面都满了一杯，笑着举起杯说道：“大美女，相逢即是有缘，为了我们能够在这茫茫人海之中相遇，干掉这一杯。”

　　“好，干一杯。”柳媚烟十分豪爽，毫不犹豫的举起酒杯，和刘飞碰了一杯。

　　一杯烈酒下肚，柳媚烟雪白的俏脸之上便浮现两朵红晕，红扑扑的，煞是可爱。火辣辣的感觉顺着她的咽喉留下，一股浓浓的酒香便在嘴里流淌开来，柳媚烟轻轻的点头：“好酒！够烈！够味！”

　　刘飞便笑笑，又给柳媚烟和自己满上，说道：“美女，我刚才听你说你毕业以后喝酒就从来没有怕过谁，不知道你是从哪里毕业的，听你的口音不像是本地口音，我感觉京腔比较浓。”

　　柳媚烟便笑着说道：“没错，我是燕京人，北大毕业的，毕业后就来衡阳市了。”

　　刘飞大笑道：“你也是北大毕业的，哪一届的？”

　　柳媚烟杏眼圆睁，柳眉一挑：“我03届的，难道你也是北大的？”

　　刘飞嘿嘿一笑：“没错，我也北大的，06届的！看来我得叫你师姐了。”

　　柳媚烟就笑了，眉如新月，眼睛笑成了月牙形：“哈哈，师姐就不用叫了，我叫柳媚烟，你就叫我媚姐吧！”

　　酒场之上，遇到知音，而这个知音居然是校友，这种喜悦的重逢让刘飞和柳媚烟两人都十分开心，刘飞也就顺着柳媚烟的意思，很自然的叫了一声媚姐。柳媚烟十分开心，端起酒杯笑道：“好，就为你这声媚姐，我们两个在干一杯。”

　　这第二杯酒很快就又下肚了。

　　同志们啊，这酒可是烈性伏特加啊，那高脚酒杯，每杯也是2两酒啊。

　　这四两酒下肚以后，柳媚烟可就感觉有点晕乎了。双眼看着刘飞也开始有些朦胧了。

　　刘飞呢，今天本来心情不错，在酒吧里面便多喝了几瓶啤酒，结果跳舞时候被那个郭豪给整的挺不痛快的，现在又和柳媚烟拼了两杯酒，这两杯酒下肚以后，他也感觉有点晕乎了。

　　这两个人说话之间，也开始没有以前那么多的隔阂了。

　　柳媚烟便问道：“师弟啊，你叫什么名字？”

　　刘飞笑道：“刘飞。”

　　“哦，刘飞，好名字！刘飞我跟你说啊，媚姐我今天非常开心，真的，你知道吗，多少年了，从我身边转过的男人没有一百也有八十了，他们都想追我，想泡我，可是我跟你说啊，这些男人没有一个我能看上眼的，因为我感觉他们没有男人味，但是今天看到你在迪厅里面的所作所为，姐姐非常开心，因为我终于看到了一个有男人味的男人！来，为了我遇到一个有男人味的男人干一杯！”此时此刻，柳媚烟意识已经开始有些朦胧了，说话的时候舌头已经开始打弯了，不自觉的便把自己心里话给说了出来。的确，这些年来，她这样优秀的女人对于身边的男人没有一个能够看得上眼的。因为她太优秀、太睿智了。

　　刘飞此刻也有点晕晕乎乎的，听到柳媚烟的肺腑之言，他也不禁有些感慨：“媚姐你太夸奖我了，我刘飞其实就是一俗人，其实你别看我现在表面上看起来风风光光的，可是谁知道我内心的苦啊！我到现在连我亲生父母是谁都不知道，为了见他们，我得拼命的往上冲啊冲啊！可是你知道吗？官场真是太难混了，他们每个人都有自己的小算盘，都想拼了命的往上爬啊爬啊，我的确也想往上爬，因为我只有爬到了那个副厅的位置上才能见到我的父母啊！所以我说，我也是一个俗人，我也是那芸芸众生中拼命往上爬的官员中的一员。但是你知道吗，我刘飞虽然是俗人，但是我有我自己的原则，那就是做事我对得起自己的良心，我在一心一意的为老百姓办事。我不会去考虑什么贪污啊什么的，因为我没有必要，钱在我眼中不过是一堆数字罢了！可是有些人啊，他们却偏偏跟我作对！”说完，刘飞心情便又有些郁闷了，端起一杯伏特加自己一干而尽。

　　柳媚烟听到刘飞的话，也没有往心里去，因为她此时已经晕晕乎乎的了，但是她看的出来刘飞眼中的那缕忧郁和哀愁，那种失落和感伤，她突然感觉到，眼前这个男人竟然还有如此复杂的情绪，不知不觉中，她轻轻的做到刘飞的身边，轻轻的拦住刘飞的脑袋，把他的脑袋放在自己的胸口上，她想用自己的柔情为刘飞提供一个休憩的港湾。

　　此时此刻，她面对着刘飞心中突然滋生出一种复杂的情绪来，那种情绪中有母性的关怀，也有一个女人对男人的欣赏和喜欢。

　　刘飞喝多了，醉了。在柳媚烟那条软绵绵白皙的胳膊伸过来的时候，他便醉了。

　　轻轻的把头靠在那软绵绵的高耸的云峰之上，刘飞感觉到心灵上一片温馨，那种感觉就好像是一个疲劳之极的水手在刚刚经过惊涛骇浪的洗礼之后，发现了一处宁静的海湾，那种欣喜、放松的感觉瞬间涌遍全身。

　　刘飞不由得把自己的头往柳媚烟的怀中拱了拱，没有说话，他十分享受这种感觉。

　　柳媚烟轻轻的揽着刘飞的脖子，感受着怀中这个真正男人此时此刻所流露出来的那种依恋的感觉，感受着怀中那人把头往自己的酥胸上使劲的顶着，突然，她的俏脸之上一片嫣红，因为刘飞的手不知道何时，竟然不知不觉中拦住了自己的小蛮腰，刹那之间，二十多年尘封的感觉突然之间犹如触电一般，瞬间爆发出来。那是一种绮念。一种粉红色的绮念。

　　那种绮念在刘飞无意的撩拨下，突然之间竟然如同惊涛骇浪一般，瞬间席卷了柳媚烟的全身，一向自诩定力十足的柳媚烟突然对眼前这个帅气的男人产生了浓浓的感觉，今天，她决定不再逃避自己的感觉。

　　她的手下意识的搂住刘飞的脑袋，使劲的往自己怀中按了下去。

　　刘飞本来只是有些沉迷于柳媚烟怀中那舒服的感觉，可是鼻子中传来的那阵阵醉人的幽香不时的敲击着刘飞的心扉，敲击着欲望之门上那道忍耐的枷锁。

　　男人，面对女人，尤其是魅力的女人，抵抗力是最低的。感受着鼻子下面那柔软的弹性和香味，感受着柳媚烟手上越来越大的力道，刘飞不由得轻轻张开嘴，就像啃馒头一般啃了上去，而此时，因为喝酒喝得比较热的柳媚烟早已在不知不觉中已经解开了纽扣……

　　干柴与烈火，在伏特加的引导下，走的越来越近，当柳媚烟突然在喉咙之中发出一声荡人心魄的娇呼声之时，这声娇呼声便犹如一颗火星，瞬间便成为可以燎原的星星之火。

　　借着酒劲柳媚烟嗖的一下站了起来，脸上红霞多多开，星眸半闭，香肩半裸，整个人便犹如一团火焰一般扑进了刘飞的怀里，一双柔软滚烫的手臂死死的抱住脖子，性感的红唇逼了过来。

　　刘飞的心已经醉了，但是身体却没有醉。当柳媚烟炙热的唇在脸上一烫之际，生理上上的反应自然就出现了，感觉舒服的难以用语言来形容。高耸挺拔充满弹性的白嫩就那样直接的紧紧的贴在刘飞的身上，那火热的甜蜜的红唇送过来一条甜蜜的香舌。

　　干柴与烈火，终于在这套房的餐内内，在沙发上，演变成升腾的火焰，一时之间，衬衣与高跟鞋齐飞，男人与女人在沙发之上演绎出一道道令人耳热心跳的舞曲。

　　那一夜，她柔情似水，仿佛是含苞待放的花蕾，任君品尝。

　　那一夜，他豪情万丈，犹如忙碌的蜜蜂穿花的蝴蝶，恣意采摘。


第172章 醉酒（2）

　　那一夜，她的长发在空中划出一道道美丽的弧线，汗水打湿了整个沙发。

　　那一夜，他的身体犹如一台强悍的推土机，无坚不摧，无城不破！

　　那一夜，他问她，如果重来，是否会有明天那一夜，她问他，你是否是我想要的样子那一夜过后，也许两人忘记了所有不该记住的东西那一夜过后，也许他只记得，曾经水火缠绵云雨溶融那一夜过后，也许她只记得，曾经风花雪月热情如火那一夜过后，也许他只记得，曾经的她风情万种那一夜过后，也许她只记得，曾经的他彪悍如狼酒不醉人人自醉，花却迷人人更迷。

　　这天晚上，两个初尝禁果的男女疯狂的压榨着对方，纵然是在这种战场之上，两人依然保持着悍不畏死永不服输的精神。最后，两个人体力耗尽，双双累倒在大床之上，呼呼睡去。

　　炽烈的阳光透过窗帘的缝隙照射进来，照在大床之上，照射在刘飞的眼睛上。

　　刘飞轻轻挪动了一下身子，想要躲开阳光，但是这大手随便一划拉，却抓到一个软绵绵的肉呼呼的东西，感觉十分怪异，用手捏了两下，心中便多了几分诧异，不由得嘟嘟囔囔的说道：“这是什么东西啊，咋这陌生呢。”

　　此时，柳媚烟已经醒来。只是此时此刻刘飞的大腿正压在他的身上，让她动弹不得。她不由得想起了昨天晚上发生的事情，顿时俏脸之上红云密布，心里便有些发虚，又有些后悔。

　　完了！完了，我的处子之身就这样交给了这个陌生的男人！可我连他的名字甚至是他的职业都不知道呢！我不是有些鲁莽了。不过呢，想起昨天那种欲仙欲死的感觉，柳媚烟却又有些释然了。

　　算了，这种事情有过这么一次也就可以了。毕竟，以自己的身份，是不可能和这样一个陌生的男人走下去的。

　　柳媚烟正想着事情的时候，刘飞的大手便伸了过来，顿时柳媚烟被刘飞给气的不轻，便咳嗽一声说道：“咳咳，我说那个谁啊，把你的手拿走。”

　　听到这娇柔的声音，刘飞睁开双眼，便看到一个完美的娇躯，那玲珑的曲线，那雪白滑腻的肌肤，那散乱的云鬓，还有那含羞带怯却满面娇嗔的俏脸，一时之间，刘飞竟然看的有些呆住了。

　　“不许看，在看把你眼睛挖出来。”柳媚烟看着刘飞那呆呆的神情，不由得有些气恼，慌忙用手护住身体主要部位。

　　刘飞嘿嘿一笑，收回目光，也把自己的手合大腿收了回来，嘿嘿傻笑着看着身边的这位千娇百媚的大美女，心中却有些起伏不定，本来他以为自己的第一次会交给薛灵芸的，却没有想到昨天晚上居然稀里糊涂的交给了身边这个陌生的女孩。虽然昨天依稀记得这个女孩是自己的师姐，不过两个人毕竟相处的时间太短，彼此之间也不了解。

　　柳媚烟受不了刘飞那色迷迷的目光，便飞快的爬起身来，跑到外屋沙发上、茶几上找到自己的内衣内裤和衬衣裙子，穿好之后，回到里屋，此时，刘飞也走出来寻找自己的衣服。两个人在门口处撞了一个对脸，看到刘飞那健壮的没有一丝赘肉的充满阳刚之美的身体，柳媚烟不由得脸上一红，连忙退到一边，等刘飞穿好之后，柳媚烟走到刘飞面前，神色严肃的说道：“我说那个师弟，昨天只是一场美丽的误会，从现在开始我们就把那件事忘掉吧！”

　　刘飞心中也正有此意，毕竟自己身边那三个女孩自己现在还没有决定要究竟如何选择呢，如果在多出来一个那就更加棘手了，所以刘飞便点点头，笑着说道：“好的。那个媚姐，你多保重。”

　　柳媚烟本来是站在很高的高度提出这个要求的，在他看来，不管怎么样，刘飞也应该在留一下自己吧，毕竟自己已经把处子之身给了他，而且自己又那样美丽动人，却没有想到等到的居然是一句好的，尤其是看到刘飞听到自己说出那番话之后，神色之间竟然有种如释重负的感觉，这让她心中十分不爽，不过既然事情是自己提出来的，她也无法在说什么，只是略有不甘的狠狠的瞪了刘飞一眼，推开门走了。

　　如果此后，两个人不再相遇，那么这件事情也许就会随着时间的推移，被两个人彼此忘掉，忘掉那个疯狂的夜晚，忘掉那个郎情妾意的夜晚。

　　然而，事情真的会就这样结束了吗？

　　市政府大院。副市长卢光明的办公室内。上班后到了办公室卢光明就嘱咐秘书道：“小谷啊，如果西山县县长刘飞打电话过来找我，就说我不在。”

　　秘书小谷点点头说道：“好的，卢市长。”

　　卢光明这才满意的点点头，走进自己的办公室。

　　坐在那宽大的转椅上，卢光明的手指轻轻的叩击着红楠木的办公桌桌面，发出当当的声音。

　　他开始琢磨起从西山县经济发展专项资金的事情来，这资金2500万自己算是截留下来了，只是这资金该怎么运作呢？

　　他知道，自己作为主管经济发展这块的副市长，对于这个资金如何运用比较有话语权，但是他非常清楚，自己是没有办法独吞这笔资金的。所以，他必须得想办法找人来分担风险才行。找谁呢？比自己职位低的肯定没有必要，只有找比自己职位高的，找那个女市长吗？肯定不行，那个女市长虽然看起来不温不火的，但是跟自己绝对不是一路人。

　　这个事情，卢光明琢磨了半天，最终决定还是找市委书记韩文长，因为他和韩文长都是属于河西省常务副省长马傲文的人，平时也经常联手决定一些事情的，配合起来也比较默契一些。

　　“韩书记啊，我向你汇报点事情。是这样的，这次省里给西山县拨了3000万的经济发展资金，我感觉西山县的底子太薄弱了，得慢慢发展，所以就留下来一部分，我想看看您对于这笔资金有什么安排？”

　　韩文长早就听说了卢光明截留西山县经济发展专项资金的事情，对于这个事情的来龙去脉他是最清楚的，因为这件事情在发生之前，西山县常务副县长宫春山便已经向他汇报了自己的计划，准备向西山县这3000万的专项资金下手，用来对付新来的县长刘飞。

　　对于这个刘飞，韩文长是相当厌恶的。因为本来这次西山县发生剧烈变动就是在他的默许下进行的，本来他是想通过这次变动，让自己的嫡系宫春山上位的，只要宫春山能够上位，那么基本上整个衡阳市基本上就算是完全在自己的掌控之下了，想必马副省长对此一定会非常高兴的。韩文长相信，随着原省长蒋正元的调走，下一任省长人选肯定是常务副省长马傲文了，因为马傲文已经在常务副省长这个位置上干了一届多了，不管是论资格还是论能力都轮到他上位了。

　　只是韩文长没有想到，蒋正元在临调走之前，居然把自己的贴身秘书，给提拔到了西山县县长这个位置上，直接挤掉了宫春山。这让韩文长十分恼怒，但是却又一点办法都没有，因为就这件事情省委还曾经召开了一次常务会，在常委会上经过集体表决最终确定的。对于这个决定他只能服从。所以，韩文长对刘飞没有任何的好感。

　　此时此刻，听到卢光明向自己汇报截留资金的事情，韩文长十分开心，因为这说明自己的这位盟友做事还是比较上道的，毕竟这2500万截留下来的资金，怎么说也是一块肥肉，独食不肥！如果卢光明真的独自把这笔资金吞下去，自己对他是肯定会有看法的，现在看他主动把这块肉吐出来，他才满意的点点头，对卢光明说道：“呵呵，卢市长啊，这样吧，我的书记办公资金最近有点紧张，你拨1000万到我的书记办公资金上，其他的1500万你看着处理一下吧，一定要让这笔资金落实到实处，办实事。”

　　卢光明听到韩文长这样的决定，心中也比较满意，毕竟书记给自己留了大头了，自己也没有白忙活一场。

　　等刘飞洗漱完毕，穿好衣服来到市政府大院的时候，已经是上午10点了。

　　刘飞不由得挠了挠后脑勺。他每次不好意思的时候都会不由自主的去挠后脑勺来疏解尴尬。哎，看来这人啊，还是不能太贪杯了，酒能乱性，喝酒误事啊！

　　走到市政府门口，便看到大门旁边的值班室外面两个穿着蓝色制服的保安坐在椅子上，一脸狗腿的让进门的人一个个的登记，然后电话联系要找的人。他不由得皱了皱眉头，心说我还是先给卢光明打个电话吧，这样做比较礼貌一点。想到这里，刘飞拿出电话号码薄，拨通了副市长卢光明办公室的电话，接电话的是一个年轻人，刘飞估计应该是卢光明的秘书：“喂，哪位？”

　　刘飞说道：“你好，我是西山县县长刘飞，找卢市长咨询点事情。”

　　“哦，对不起啊刘县长，卢市长不再。”说完，对方咣当一声便挂断了电话。


第173章 妙计进门

　　刘飞就皱了皱眉头，一个堂堂的副市长不可能每天都不在办公室的，难道是这个秘书在敷衍我？不成，这件事情我一定要尽快解决才行，现在西山县那边张群书副县长肯定得到了专项资金已经下拨的消息，如果自己不能兑现承诺，以后还怎么在别人面前树立起威信来。想到这里，刘飞便动起来脑筋，刚好此时保安那里已经没有人了，也轮到刘飞了，刘飞看到保安就笑了。

　　他从口袋中摸出一盒没有启封的软中华当着保安的面打开，自己抽了一根然后把烟扔到保安的面前笑着说道：“兄弟，你们真够辛苦的啊！”说这话的时候，刘飞感觉到自己的脸有些发热，靠，当着面说瞎话，真是难以启齿啊，不过为了能够达到目的，也顾不了那么多了。

　　那个保安刚才的确是忙了一阵，现在终于闲下来了，烟瘾就犯了，正好看到刘飞扔到眼前的软中华，顿时一阵眉开眼笑，不客气的拿出一根来点燃，满脸幽怨着对刘飞说道：“哎，谁说不是呢，你说这大早晨的，从上班都忙到现在了，刚轻松下来。”

　　刘飞点点头，“是啊，干哪行不辛苦呢，就像我侄子，做了一个副市长，天天忙的连面都见不到他。”

　　那个保安听到刘飞第一句话时候，使劲的点头，等到刘飞说道第二句话的时候，可就愣住了，不解的问道：“我说兄弟，你才多大啊，就有侄子了，还当了副市长，那他也太天才了吧？”

　　刘飞轻轻的拍了拍保安的肩膀说道：“嘿嘿，哥们，这你就死心眼了不是，谁说我侄子就一定比我大的，我那侄子啊在我们家族中辈分比较小，我辈分比较高，所以他才叫我小叔叔的，我比他高1个辈分。”

　　那个保安这才恍然大悟，点头说道：“这也是，我们那边这种辈分之别也是常见的事。”说完之后，那个保安不由得开始有些八卦起来，满脸谄媚的说道：“我说兄弟，你说副市长是你的侄子，不知道是哪个副市长啊？要不要我帮你通报一声？”

　　刘飞看着这个保安逐渐上钩了，便开始拉钩了，说道：“卢光明是我侄子，不知道他今天来了没有，我今天正好路过这里，来看看他的。”

　　那个保安立刻献宝似的说道：“兄弟，今天你算是来着了，卢市长早就来了，没到上班时间就来了，平时他可是没有来的这么早过，今天居然提前半个小时就来了，所以啊，我记得特清楚，要不我给你通报一声？”

　　刘飞轻轻的摇摇头说道：“算了，就别通报了，你刚清闲下来很不容易的，你多休息一会吧，这包烟你抽着吧，下次来的时候多给你带两包过来。”

　　那保安一听，顿时眉开眼笑起来，心说今天哥们我算是遇到贵人了，看看人家，身为副市长的小叔叔一点架子都没有，不像那些骚包的家伙，哪怕是跟某个副市长刚刚搭上点关系，对待自己就拽的像二五八万似的。于是，他看向刘飞的眼神中多了几分好感，笑着说道：“那你就进去吧？知道在哪个房间不？”

　　刘飞摇摇头说道：“我第一次过来，还真不知道？”

　　“二号楼222室。”

　　“谢了兄弟，我进去了。”

　　一软中华轻松搞定保安，刘飞大摇大摆的走进市政府办大楼。很快就找到2号楼，电梯也不坐，直接就步行上楼来到222房间门口，轻轻敲了几下门。

　　很快，门一开，闪出来一个二十六七岁的年轻男人，戴着一副眼镜，看起来文质彬彬的，只是那双眼睛却充满了警觉和精明，他打开门后有些迷茫的看着刘飞问道：“你找谁？”

　　刘飞笑着推门就往里走，根本没有把眼前这个年轻人放在眼中，因为曾经做过秘书的他非常了解，对于领导的秘书要么你就特别尊敬他，要么你就把他当做一团狗屎，否则你想要通过他见到领导，那可是非常费劲的，除非你很有势力或者你的官职比较大，刘飞一边走一边说一边往里闯道：“我找卢市长。”

　　那个年轻男人看着刘飞那副目中无人的样子，心里十分不爽，快走两步，拦在刘飞面前，伸出双臂挡住刘飞前进的道路不满的说道：“你是谁啊？怎么能乱穿房间呢，你再不走我可叫保安了。”

　　此时此刻，门口的保安烟已经抽完了，眼睛不经意间落在桌子上的保安守则上，突然发现保安守则上有一条，无论任何人见主要领导，都必须提前与领导办公室或者领导的秘书秘书联系，否则一律不准放行。

　　看到这里，保安顿时感觉到脖子有些发凉，于是他赶紧飞快的拨通了副市长卢光明办公室的座机，卢光明一看是保安的电话有些不满的说道：“有什么事吗？”

　　那个保安听到卢市长不满的声音，顿时有些惶恐的说道：“卢市长，您的小叔叔来看你，我已经放他进去了。”

　　卢光明顿时满脸不高兴，有些恼怒的说道：“你说的什么乱七八糟的，我哪里来的小叔叔？”

　　那个保安感觉自己的腿在颤抖，声音也开始颤抖起来：“那个……那个人说是从你老家来的，辈分比你高，是你的小叔叔。”

　　卢光明顿时气呼呼的挂断电话，气呼呼的自言自语道：“胡闹，简直是乱七八糟，我家在我们那的辈分是最高的，哪里来的什么小叔叔！以我今天的地位，谁敢自夸是我的小叔叔！”

　　卢光明所在的办公室和大部分领导办公室一样，都是外间是秘书，里间是领导。

　　卢光明的秘书谷阳就在外间屋。

　　此时，谷阳正在和刘飞纠缠着，他说啥不让刘飞进去。

　　刘飞便笑了，说道：“我是卢市长的小叔叔，你进去就跟他说我是他的小叔叔，他就让我进去了。”

　　谷阳顿时感觉到自己的脑子有些不够用了，看看刘飞，又看看里间办公室的大门，愣愣的问道：“你说你是卢市长的小叔叔？”

　　刘飞笑着点头，露出一脸高傲的神情。

　　谷阳顿时有些发蒙，不知道该怎么做，这时，刘飞冷冷的说道：“你这个秘书到底是怎么回事？难道我侄子的秘书就是你这种角色吗？”

　　谷阳顿时感觉到脑门上冒出冷汗，心说我不会得罪了卢市长的这位亲戚了吧，他现在也有点心理发虚了，于是就陪笑着说道：“那你先在这沙发上坐一会，我进去和卢市长通报一声。”

　　刘飞便点点头，毫不客气的坐到了沙发上，只是嘴角上露出一丝冷漠，好你个卢光明啊，居然故意对我避而不见，今天哥们我非得让你给我一个说法不成，哼，敢截留我的资金，你也不问问我刘飞是个什么样的人？我刘飞啥都可以吃，就是不吃亏，就算你是副市长也不行。

　　谷阳敲开了卢光明办公室的门，进去之后向卢光明汇报道：“卢市长，外面有一个人说是你的小叔叔，要见你。”

　　卢光明顿时就火了，狠狠的瞪了谷阳一眼使劲拍了一下桌子怒声说道：“好，你把他给我带进来，我倒是要看看谁这么大胆子，居然敢当我的小叔叔。”

　　谷阳吓得一缩脖子，心说看起来卢市长这火气不小啊，外面这个家伙到底是谁啊，咋这么牛逼啊，于是他走出外屋，对刘飞说道：“你进去吧，卢市长在里面等你呢。”

　　刘飞不慌不忙的站起身来大摇大摆的向卢光明的办公室走去，进屋之后，轻轻的把门给关上，然后在抬起头来，看着坐在办公桌后面那把舒适的转椅上面的卢光明。

　　卢光明是一个四十多岁的中年男人，皮肤很白，很干净，穿着一件白衬衣，打着领带，戴着一副金边眼镜，看起来倒也十分文雅，眼镜后面，一双眼睛正半眯着，一脸冷笑着望着走进来的刘飞。

　　刘飞也不说话，进来之后，直接坐到卢光明对面的椅子上，冷笑着看着卢光明。

　　卢光明这下可就有点意外了。心说你小子是谁啊，不知道坐在你面前的到底是什么人吗？难道你一点礼貌都不懂吗？于是他冷冷的问道：“你是谁？为什么遍谎话说是我的小叔叔？”

　　刘飞翘起二郎腿，冷冷的一笑：“卢市长啊，真不好意思啊，我是迫不得已才出此下策的，要不如此怎么能见到你这位神龙见首不见尾的大市长呢，我姓刘，叫刘飞是，是西山县县长！”

　　卢光明看着刘飞那副嚣张的模样，气得脸色有些发紫，用手指着刘飞，气得一时之间竟然不知道该说些什么好。他没有想到西山县的县长居然是一个如此年轻，如此惫懒的人物，居然一点县长的那种稳重都没有，此时此刻，坐在自己面前的这位西山县的县长，竟然好像是一个无赖一般，为了能够见到自己，居然敢冒充自己的小叔叔，真是气死人了。最让卢光明郁闷的是，自己为了防止刘飞在门口处堵自己，今天还特意早来了半个多小时，避开了这个据说是十分嚣张和难缠的家伙。不过他没有想到，对方居然来了这么一手。


第174章 笑面的狠人

　　刘飞看着卢光明那生气的磨牙，不由得笑了：“卢市长，不用那么激动，应该激动的应该是我才对，想必卢市长你一定是知道我为什么来？”

　　卢光明毕竟是副市长，他很快就稳定下来，用手推了推眼镜，脸上露出一丝不屑和冷笑：“刘县长，我不见你是因为我今天谁都不见，任何人一律不见，因为我最近太忙了。你有什么事情吗？如果没有事情的话请你立刻出去，我很忙。”卢光明直接就下了逐客令。

　　刘飞的二郎腿轻轻的摇摆着，对卢光明没有一点尊敬的样子，因为卢光明已经被刘飞在心中给他判了死刑，在刘飞的心中有一杆称，如果对方是一个值得尊敬的人，那么他就会非常尊敬对方，诸如蒋正元、黑子等。但是如果对方不值得尊敬，那么刘飞就会在任何角度对藐视对方，即使对方是副市长也不例外。

　　听到卢光明的逐客令，刘飞只是轻轻一笑：“卢市长，你不用着急，我有的是时间，我只是想知道，为什么我们西山县的3000万经济发展专项资金只到账了500万，那2500万到底哪里去了。你不要告诉我你不知道，我刘飞不是一个傻瓜。任何借口都是徒劳的。”

　　话已经说到这个份上了，卢光明也不打算在躲着刘飞了，好在他早有准备，卢光明脸上露出一副“和善”的笑容，笑着对刘飞说道：“刘县长你先别着急，听我慢慢给你解释，小谷啊，给刘县长倒杯茶。”

　　很快，卢光明的秘书谷阳很快就给刘飞泡上一杯茉莉花茶。这种茶是卢光明招待客人用的最低等的茶叶。不过比外面卖的，肯定是好的多了。

　　刘飞也不客气，因为昨天晚上操劳了一夜，今天也有点口渴，咕咚咕咚喝了几口之后，笑着说道：“麻烦谷秘书你多给我倒几杯吧，今天来的比较聪明，口有点渴了。”

　　谷阳的脸顿时就是一片愤怒，不过也只得忍受下来，不过心中却腹诽起来：“靠，哥们我可是堂堂的市长秘书，级别好歹也是一个副处级，你虽然是县长，是正处级，但也不能这样指使人不是。”

　　喝完茶，口渴的感觉消失了，刘飞便来了精神，笑道：“卢市长，我倒是想听听你的说法。”

　　卢光明笑了：“刘县长，你是知道的，咱们衡阳市最近财政比较紧张啊，尤其是你们西山县，每年光是从咱们衡阳市就支走多少扶贫资金啊，尤其是最近市东开发区那里正在进行道路拓宽工程，急需资金，我就先掉了2500万过去了。”

　　刘飞脸上露出一丝冷笑：“那请问卢市长，你把资金抽走了，我们西山县的经济发展资金怎么办？我们西山县靠什么去发展？”

　　卢光明便哈哈大笑起来：“刘县长，你是知道的，西山县的底子太薄弱了，就算是把这3000万资金全都投进去，也不会有什么效果的？还不如先支援一下市里的重点工程呢。”

　　刘飞轻轻的摇摇头，冷冷一字一句的说道：“卢——市——长，请你听清楚了，这3000万经济发展专项资金，是我从省里面要来的，不是市里划拨的，我需要它分文不少的出现在我西山县的财政账户上。至于支援所谓的市里重点工程，那不属于我刘飞的工作范围，我需要的是发展西山县的经济，现在每一分钱对于西山县都是至关重要的，尤其是我们现在已经于新源集团达成了初步合作协议，现在必须抓紧时间进行基础设施建设，所以，对我们西山县来说每一分钱都是宝贵的，我只有一个要求，那就是那2500万必须在明天中午以前，划拨到我们西山县的账户上。”

　　刘飞说话的时候，眼睛就那样恶狠狠的盯着卢光明，宛如一只随时准备出击的恶狼一般。

　　卢光明只是淡淡的看了刘飞一眼，他看出了刘飞眼中的愤怒，不过对此他根本毫不在意，因为这件事他已经和市委书记韩文长都已经沟通过了，就算刘飞在有本事，也不可能在翻转过去了。

　　他只是不屑的笑笑：“刘飞，有一点你必须清楚，整个衡阳市就像一盘棋，作为主管经济发展的副市长，我必须要通盘考虑，而不是你西山县一个地区的得与失。还有就是，那笔钱已经划拨到开发区的账户了。”

　　刘飞不说话了，低下头沉默了一会。然后猛的抬起头来，眼神中流露出一丝疯狂的凶狠之色：“这么说，卢光明你是铁了心要刁难我们西山县了？是铁了心要我难堪要和我作对了？”

　　卢光明对于刘飞表露出来的愤怒和凶狠一点都不在意，只是不屑的说道：“小刘同志，不要激动嘛！气大伤身的。你必须要清楚一点，我不是和你作对，而是在做我的工作而已。”

　　“哦，是吗？”刘飞突然诡异的笑了，“那好，那看来我也要履行一下我的工作职责了！”说完，刘飞站起身来，然后拿起卢光明桌子上工具筒的一把剪刀直接在自己的胳膊上划了一刀，然后鲜血瞬间便涌了出来，顺着刘飞的胳膊滴滴答答的往下流，很快就流的卢光明办公室内到处都是，而刘飞却依然满脸带笑的看着卢光明。

　　此时的卢光明已经看傻眼了，他呆呆的望着刘飞，不知道他到底要做什么，过了有十几秒钟，他才反应过来，心中有些发慌，便安慰刘飞道：“刘飞啊，你这是做什么啊，我可告诉你啊，要自杀可别在这里！”

　　刘飞这时冲着卢光明微微一笑，眼神中露出一丝冷酷之色，胳膊上滴着血，缓缓的向卢光明走去，一边走一边笑：“卢市长，你太小看我刘飞了，自杀？怎么可能呢？我还没活够呢！我手上的伤是你做的，难道你还想抵赖吗？”

　　卢光明顿时脸色大变，怒声说道：“明明是你自己划得，怎么是我划得呢？”

　　刘飞哈哈大笑起来：“这个屋子里就你我两人，难道不是你划得，还是我自己划得不成！你以为别人会相信吗？”说完，刘飞猛的一把抓住卢光明的脖领子一下子就把他从办公椅上给揪了起来，然后揪着他就往办公室的外面走，一边走一边在卢光明的耳边轻声的说了一句：“卢光明我告诉你，我现在对你所做的一切，在法律上都可以解释为正当防卫。”

　　鲜血滴滴答答的顺着刘飞的胳膊不断的流着，而刘飞却揪着卢光明的脖领子一路向外走去，路过外面办公室的时候，卢光明的秘书谷阳看到刘飞居然揪着自己领导的脖领子往外走，顿时就急了，冲了上来冲着刘飞怒声喊道：“喂，你要对卢市长做什么，还不赶快放开卢市长！”

　　刘飞抬起那只血淋淋的胳膊一指谷阳的鼻子说道：“看到没有，这是刚才卢光明划得，如果你敢上来，信不信我连你也一起揍！”说话的时候，刘飞已经一个大嘴巴扇到了卢光明的脸上，一边扇一边说道：“卢光明，我这一巴掌是为西山县千千万万处于贫困线上的老百姓打的，因为你掐断了他们奔向光明的经济命脉！”说着，刘飞又揪着卢光明向门外的走廊走去。

　　卢光明拼命的挣扎着，但是刘飞的力气多大啊，正直年轻气盛的时候，平时没事的时候，他也从来没有忘记对自己进行训练，在加上一些搏击技巧，卢光明虽然拼命挣扎依然于事无补，整个人就这样被刘飞揪着冲到了走廊里面。

　　这层楼是市政府领导们办公的地方，从东头开始，市长、常务副市长、几个分管市长都在这一层办公。

　　卢光明见自己被拖到了走廊上，顿时就有些慌乱，气急败坏的说道：“刘飞，你到底要做什么？还不赶快放开我，这里是市政府！”说话的时候，卢光明心里极其不安，他最担心的就是此时哪位领导突然出来看到这一幕，那自己丢人可就丢大了。

　　然而，他却没有想到，刘飞这样做的目的就是要让他丢人。

　　刘飞又是一巴掌狠狠的打在卢光明的右脸上，啪！声音清脆响亮，打的卢光明一闭眼睛！顿时他的右脸便是一阵疼痛，随即便飞快的肿了起来！刘飞凑在他的耳边低声说道：“这一巴掌是为我自己打的！你肯定知道这笔钱对我的重要性，却偏偏要这样做，明显是想和我作对！哼，对于我的敌人，我从来不手软！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　接连五六个巴掌，只打得卢光明眼冒金星，整个脸已经肿成了一个猪头。

　　此时，卢光明的秘书已经冲了出来，此时，他已经顾不得其他了，冲过来就想拉开刘飞，刘飞也不客气，冲着谷阳一脚就踹在了他的肚子上，谷阳一下子就、痛的弯下腰去，捂着肚子惨叫不已，一时之间再也起不来了。


第175章 别开生面的见面方式

　　卢光明本来还一直忍着没有叫出来声来的，但是刘飞一个巴掌接着一个巴掌打的他实在他疼了，到最后他也忍不住疼痛叫了出来，而刘飞却根本没有放过他的意思，打的手有些发麻之后，便一把松开揪着卢光明脖领子的手然后飞起一脚踹在卢光明的小肚子上，把他一脚踹倒在地，然后便对准他的屁股踢了下去！一边踢一边大声的骂道：“我叫你敢拿刀子划我！”

　　这时，很多办公室的门已经打开了，纷纷有各个领导的秘书探出头来查看事情的原因，很快的这层楼里面的领导便知道了外面有人在打卢光明副市长。

　　这时，卢光明的秘书谷阳已经飞快的跑到市长办公室搬救兵去了。

　　作为秘书，他自然清楚，这种领导挨打的事情绝对不能惊动警方或者保安的，那样领导的脸就丢光了。他只能去找市长来想办法。

　　衡阳市市长柳媚烟此时正坐在屋子里面发呆。

　　她那修长的玉手正不停的转动着手中的那只签字笔，眼神涣散，明显是在走思了。

　　她正在回想着昨天晚上和那个陌生男人的风流一夜，那是一个好有味道的男人！他的身体是那样的强壮，带给她一种从未有过的刺激和冲动！那一夜，从完成了从女孩到女人的蜕变，那一夜，她品尝到了人间最美的滋味。

　　不过想起自己临走之前和那个男人说过的话，柳媚烟不由得有些烦躁，虽然知道他是自己的学弟，他只说他在西山县，叫刘飞，但是连他在哪里工作都不知道！

　　这恐怕就是网上说的一夜情吧！恐怕自己从此以后再也不会见到那个男人了。

　　今天一上午，柳媚烟一直就这样走思，手头的工作堆积了不少，可是她今天却没有心情去处理了。本来她以为自己和那个男人分开以后，自己很快就会忘记对方，但是她却发现，自己越是想要忘记对方，但是偏偏自己的脑子却总会浮现出那个男人暴打那些痞子的酷酷英姿，浮现那个男人喝酒时候的爽快，想起那个男人抓住自己那硕大的丰满时压在自己身上开拓进取时候带给自己那种美妙销魂的滋味。

　　难道我堕落了吗？有时候，柳媚烟甚至会这样反问自己。但是她自己无法给出自己答案。

　　就在这个时候，办公室的门急促的响了起来。

　　柳媚烟调整了一下坐姿，看着门口说道：“进来。”

　　进来的是柳媚烟的秘书王海丽。

　　王海丽也是一个二十八岁的老姑娘了。留着一个马尾辫，工作能力很强。

　　进来之后，王海丽脸色有些不安，她快步走到柳媚烟办公桌前汇报道：“柳市长出大事了！”

　　柳媚烟皱着眉头说道：“怎么了，看你慌里慌张的。”

　　王海丽急促的说道：“柳市长是这样的，刚才有个人说是卢市长的小叔叔，去了卢市长的办公室，但是不知道怎么了，过了一会那个人便揪着卢市长从他的办公室内走了出来，还不停的殴打卢市长，而那个人的胳膊上也在不停的流血！现在很多人都在楼道里面看着呢！但是怎么劝都劝不住那个人！您快去看看吧！现在卢市长的秘书谷阳就在外面等着呢。”

　　柳媚烟顿时就有些恼怒，心说这是谁啊这么大胆子，居然敢在市政府的大楼里面殴打一个堂堂的副市长，胆子也太大了吧！这还了得！想到这里，柳媚烟立刻站起身来向外走去，秘书王海丽头去带路。

　　此时，刘飞正在对卢光明进行拳打脚踢，一边打还一边说，“我叫你用刀子划我，我叫你用刀子划我！”一边说，他一边撕掉了自己的袖子，露出了胳膊上那道深深的伤口。

　　此时，这层楼办公的很多领导都已经出来了，都劝刘飞助手，但是刘飞却没有，他今天就是想要在大庭广众之下狠狠的修理一番这个卢光明，他要用血淋淋的事实告诉市里的领导们，敢对我工作上下歪手，我刘飞也从来不会手软的，该打人的时候我照样打人！

　　此时的刘飞，早已经把老领导蒋正元对他的告诫给忘得一干二净，因为现在的他实在是太愤怒了。他怎么也想不通，自己辛辛苦苦求爷爷告奶奶才从省财政厅那里要回来的3000万经济发展专项资金，卢光明居然说截留就给截留了！而且居然还说的振振有词，好像他多么有理似的。刘飞可不吃他这一套，刘飞非常清楚，这个专项资金在省财政厅下拨的时候是写的清清楚楚的，是西山县经济发展专项资金，任何人不允许挪做他用！

　　柳媚烟出来了，原本都在那里劝说的众人纷纷闪开一条道路，露出柳媚烟来，虽然在市委常委会上柳媚烟并不占有优势，但是在市政府里面，她却有着极大的权威性。众人对于这位女市长也是极为尊敬的，从柳媚烟上任到现在，政绩也是非常卓著的，在柳媚烟上任的这两年中，衡阳市的经济增长速度明显比以前好了很多。而且这位女市长处事公正，颇得下面人的拥戴。何况这位女市长背景也强大的吓人呢。

　　柳媚烟高跟鞋嗒嗒的在走廊里面叩击着地面，隔着还有四五米远她就已经怒声喊道：“别打了，给我住手。”

　　正好刘飞感觉自己的戏也做的差不多了，突然听到一个女人的声音，不由得停住手抬起头来，这时，柳媚烟正好走到刘飞面前，两个人便来了一个面对面。

　　刘飞和柳媚烟面面相觑，一时之间，两个人全都呆住了。

　　两个人都从对方的眼神之中看到了对方的惊讶。

　　刘飞没有想到昨天晚上被自己推倒的那个绝顶大美女居然会在这里出现！这里可是市政府领导办公楼啊！这一层的几乎全都是领导！

　　柳媚烟就更惊讶了，本来她都以为以后再也不可能见到刘飞了，甚至她今天早晨还和刘飞约定以后再也不见面了，可是却没有想到，自己居然会这种场合下见到了这个和自己发生一夜情的很有男人味的男人！

　　于是，一种暧昧的气氛便在两个人之间飘荡起来，两个人你看看我，我看看你，谁都没有说话。这个时间很短，也就持续了那么几秒钟。

　　这时，卢光明的秘书谷阳已经来到柳媚烟的身边用手一指刘飞对柳媚烟说道：“柳市长，就是这个人说他是卢市长的小叔叔，然后找到卢市长办公室，还打卢市长的。”

　　刘飞听到谷阳汗柳媚烟为柳市长，顿时瞪大到了眼睛，一副不可思议的样子，因为他也知道，衡阳市只有一个姓柳的女市长，却没有想到，这个人居然就是昨天晚上在床上那个让他销魂让他辛苦操劳、耕耘了一个晚上的大美女。想起昨天晚上，这个大美女在自己身上婉转承欢的风情万种，想起这个大美女昨天晚上有好几次非得要骑着自己以证明女人也是可以主动的爱好，刘飞怎么都不敢把那个女孩和眼前这个看上去满脸严肃充满了威严的女市长联系在一起。尤其是此时的柳媚烟带了一副黑边眼镜，看起来更是多了几分官场女强人的气质。

　　柳媚烟就是柳媚烟，虽然惊讶于在这个地方看到了刘飞，不过她很快即调整过来，皱起眉头冷漠的对刘飞说道：“你是什么人，为什么在市政府里面闹事？你知不知道你的行为已经构成了犯罪？”这番话说的义正词严，铮铮作响。

　　然而，刘飞却笑了，笑得柳媚烟眼神中露出了一些不解，就连其他的众人也都有些纳闷，他们不明白，为什么这个打人的人居然还笑得出来，他们都清楚，刚才柳市长的话那里面可是下着套的，如果对方不能解释出一个子丑寅卯来，那么他犯罪的事实可就已经落下了。

　　刘飞淡然一笑，说道：“可能各位不认识我吧，我先自我介绍一下，我是新任西山县县长刘飞，一直没有能抽出时间来拜访各位领导这是我的错。稍后晚些时候，我会去拜访各位的。”

　　刘飞话说到这里，下面的各位领导之间可就开始纷纷窃窃私语起来，刘飞是从省里直接空降下来的，所以几乎除了市委组织部那边的人，市政府这边到没有几个人见过刘飞。众人都知道，刘飞作为市政府这个系统的人，肯定会来市里拜访各位领导的，众人对于西山县的事情多少也都了解一些，众人都知道，市委书记韩文长对西山县县长这个职位本来是势在必得的，却没有想到被刘飞这个名不见经传的小小的省长秘书给把位置占了去，所以众人对于与刘飞见面却也充满了期待的，谁都想见识一下，这个能够毫无声息的就挤占了韩文长内定的县长职务的年轻人到底是一个什么样的人。只是众人谁也没有想到，刘飞居然会以这种匪夷所思的方式出现在在众人面前。

　　等刘飞自我介绍完毕之后，就连柳媚烟都有点懵了。

　　天啊，他居然就是西山县的县长，他居然就是那个传奇的省长秘书。


第176章 一场戏

　　对于新任西山县县长刘飞的一些资料，柳媚烟还是了解一些的，尤其是一些外面根本找不到到了资料，她也了解一些，以她家族的势力，她甚至知道蒋正元当初之所以能够在与其他人尤其是当时的常务副市长马傲文竞争省长中以黑马的姿态脱颖而出，刘飞这个看起来非常不起眼的小秘书却起到了非常大的作用，甚至可以说是决定性的作用。当然了，蒋正元的实力也是非常强大的，否则在蒋正元当了省长之后，河西省的经济也不会连续四年节节攀升，经济发展速度十分强劲。

　　只是柳媚烟做梦都没有想到，昨天和自己发生了一夜情，让自己充分品尝了做女人的性福的男人，居然就是那个家族资料中所说的传奇省长秘书。此时此刻，柳媚烟倒是对于自己当初的眼光十分欣慰了，毕竟自己看上的男人还真是一个人中之龙。

　　此时此刻，副市长卢光明正躺在地上轻轻的呻吟着。其实刘飞对他下手并不重，除了打他的那几个大嘴巴下手稍微重了一点以外，其他的都是做做样子而已，他并不傻，他知道殴打副市长绝对是一个非常冒险的非常大胆的想法，不过他为了以这种方式向某些打自己主意的人进行警示，也只有出此下策了。此时的卢光明其实并没有什么大碍，只是他现在实在是不能起来，因为他知道，今天自己算是彻底栽了面子了。自己被打居然被整个市政府的主要领导全都看到了，虽然自己也是市委常委之一，但是以后怎么和其他人见面啊！所以，他干脆就装的严重一点，倒在地上就不起来了。

　　这时，刘飞又接着说道：“各位领导，以这种方式和大家见面真是让我有些惭愧，不过我也是没有办法啊。大家不知道，我费尽了心血，求爷爷告奶奶在来西山县之前向省财政厅申请的3000万经济发展专项资金居然被卢市长给私自截留了。更让我愤怒的是，昨天我来找卢市长反应此事的时候，他避而不见，今天我来的时候，他又是避而不见，没办法我只得想了一个歪招，冒充是卢市长家里的小叔叔才得以混过保安见到卢市长，然而，各位领导，我怎么也没有想到啊，卢市长居然脾气那么火爆……”

　　说道这里，刘飞露出一副痛心疾首的模样，伸出胳膊来露出那道深深的伤口展示给大家看，尤其是当他把胳膊伸到柳媚烟面前的时候，他更是痛心疾首的说道：“柳市长您看看，卢市长是多么残暴啊，当我跟他反应情况的时候，他不仅对我冷言冷语，说道最后，他居然拿起桌子上的刀子伤害我！我当时也急了，无奈之下，只有进行正当防卫了。情况基本上就是这样了。请领导责罚。”

　　说完，刘飞便昂首挺胸的站在柳媚烟的面前，露出一副慷慨激扬的烈士模样。

　　听完刘飞的叙述，很多人都感觉到不可思议。因为刘飞刚才说的实在是太玄乎了，就好像是小说里面写的似的，根本不可信。此时，就连躺在地上装昏的卢光明也忍不住了，他一骨碌身从地上爬了起来，也顾不得身上那噗噗的尘土，几步抢到刘飞的身边，用已经几乎肿的只剩下一条窄逢的眼角凶狠的盯着刘飞，颤抖着右手执着刘飞的鼻子气呼呼的说道：“你……你他妈的胡说八道，我怎么可能会用刀子伤害你呢！～”

　　众人也纷纷点头，对于卢光明的这个问题表示赞同，便转过头来看着刘飞。

　　刘飞叹息一声，撕下另外一条袖子包扎住伤口，一边包扎一边说道：“哎，卢市长，我真是佩服您的脸皮啊！您的脸皮真是够厚的，难道你以为我会拿着刀子给我自己来上这么一刀不成？各位领导你们给评评理，你们换位思考一下，如果是你们，会用刀子划伤自己吗？”说道这里，众人便看到刘飞身体一歪，噗通一声倒在地上，人事不省。

　　这时，柳媚烟突然惊声叫道：“快，快打120急救电话，他肯定是失血过多晕倒了。这样下去会有生命危险的。”

　　这时，领导的秘书们有的拿出手机拨打120急救电话，有的来到刘飞的身边想要挪动他，但是柳媚烟却出声阻止了：“你们不要动他，等医生来了让医生处理，胡乱动病人更危险。”

　　在这种形式之下，其他的人也不得不开始思考刘飞晕倒之前提出的那个问题：“如果是你们，你们会用刀子划伤自己吗？”

　　开玩笑，看着刘飞那苍白的脸色，看着地上那点点滴滴的血渍，众人纷纷摇头，不会，绝对不会的，于是，众人看向卢光明的目光中便多了几分说不明的含义。尤其是柳媚烟，虽然她刚开始对刘飞暴打卢光明十分愤怒，但是现在，她突然发现，刘飞的确像个男人，被人截留了资金，敢单枪匹马冲进市政府直接找当事人反应情况，在被对方伤了之后，还不肯吃亏非得要讨还回来，这样的男人才是真正的男人，比那些窝窝囊囊的男人强的太多了。

　　在加上昨天晚上想起刘飞刚开始时对自己的温柔以及渐入佳境时刘飞给自己带来的那种强烈的冲击感，柳媚烟看向刘飞的目光中竟然多了一丝柔情，这种柔情就连她自己都没有发现。

　　刘飞倒在地上，感觉地面凉凉的。他的眼睛紧紧的闭着，只是嘴角上却挂着一丝邪恶的冷笑。没错，就是那种极其恶搞的笑容。此时此刻，刘飞的心中却早已乐开了花，卢光明是吗，你不是跟老子装牛逼吗，你不是跟老子装嚣张吗？我今天倒是要看看咱俩到底谁牛逼？比玩狠的是吗？哥们对自己都敢这么狠，你能比得过我吗？哼，今天老子就要给你开开眼，跟老子作对绝对没有一个好下场的。老子不仅打了你，还是白打！

　　刘飞的算计是相当准备的。

　　本来如果说刘飞没有任何理由就暴打一个堂堂的副市长，不管他多牛逼，最起码也是以拘留的形式关上几天，然而，此时此刻，刘飞却是以一个弱者的形式出现的，而且还是打着正当防卫的幌子光明正大的进行的。就算是卢光明有一百张嘴也无法说清楚，刘飞胳膊的伤不是他划得，毕竟，此时此刻刘飞根本无法跟他对质，即使对质恐怕他也占不到什么便宜。所以刘飞在市政府暴打堂堂的市委常委、副市长的事情就这样被市政府在场的几位领导联手给压了下来，毕竟这种丑闻是不可能公诸于众的，尤其是一个堂堂的县长居然被副市长用刀子给划伤住进了医院。

　　白色的床单，刺鼻的苏打水味道，当刘飞从睡梦中醒来的时候，刚刚睁开眼睛，便发现自己已经在医院了。

　　黑子就那样犹如一杆标枪一般，戳在刘飞的床边，此时见刘飞醒来，立刻开口说道：“老大，你怎么样了，谁打伤你的，我废了他去。”

　　刘飞坐起身来一把撤下放在鼻子前的吸氧器，笑着说道：“没什么，我不过是导演了一场好戏罢了！”随后，刘飞脸上露出一丝冰冷之色：“这个世界上能让我受伤的人，还没有出生呢，至少他卢光明不行。”

　　黑子便不再说话，默默的从旁边拿起一只苹果，打开手中的水果刀飞快的削起皮来，不愧是干特种兵的出身，就连削苹果的动作都是那样酷劲十足，不出1分钟，一个苹果便削好了，而自始至终，那个苹果皮的宽度和厚度几乎都没有变过，直接一根皮就下来了。削完之后黑子把苹果递给刘飞，然后才默默的说道：“老大，以后出这种事情的时候提前跟我说一声，刚才我担心死了。”

　　刘飞就是一愣，看着黑子那有些发红的眼睛，知道刚才他的确是非常担心了，便拍了拍黑子的肩膀说道：“黑子对不起，这次是我错了，以后不会出现这样的情况了。”对于黑子这位以前的朋友，现在的司机和保镖，刘飞心中十分感动。有人曾经说过21世纪的几大铁，其中就包括一起扛过枪，一起下过乡，一起泡过妞，一起坐过牢。而刘飞和黑子就属于后者，当时在看守所里面，刘飞和黑子、闷棍王等人接下来深厚的友谊。尤其是黑子，他对于会重拳的刘飞是发自内心的尊重和好感。尤其是当他出了看守所以后，军区首长曾经专门给他打过电话，跟他说了一些刘飞的事情，给他指引了一条明路——跟着刘飞干。

　　这时，刘飞的手机嘟嘟的响了起来，他拿起电话。

　　电话是柳媚烟打来的：“喂，你还好吗？”

　　陌生的电话，熟悉的声音，刘飞就笑了，故意装作没有听出来说道：“我很好。你是哪位？”

　　电话那头先是一阵沉默，然后便传来柳媚烟有些失望的声音：“我是柳媚烟，衡阳市市长。”


第177章 领悟

　　刘飞突然嘿嘿的笑了起来：“我说大美女，想我了吗？你今天早晨可是说过我们两个以后不会在见面的哦，嘿嘿，没有想到这么快就见面了。”

　　柳媚烟原本听到刘飞没有听出来自己的声音有些失望的，突然听到刘飞那有些调侃的语调，这才发现自己好像上了这个痞子的当了，于是心情也便好了起来，不由得娇嗔一声：“哼，小流氓，谁像你了。”说完之后，她才发现，刚才自己那语气好像有些女孩对情人撒娇的意思了，脸便红了。幸好她此时是在自己的市长办公室里面，没有人发现。

　　刘飞也笑了，对于这个第一个把自己的处子之身奉献给自己的美女市长，对于这个引导自己走上真正男人之路的熟女，刘飞心中此刻却也多了几缕柔情来，柔声说道：“美女，你的身体真想。”说完这句话，刘飞便感觉到体内有一股欲火一下子就冲了出来，身体便有了反应。

　　而电话那头，柳媚烟心头更是一荡，刘飞这话说的实在是有些暧昧了，让柳媚烟不由自主的就想起了昨天晚上，自己在刘飞这个男人身下婉转承欢的那些美妙时刻，想起这个男人强健的身体，她立刻就感觉身体某个部位瞬间便有些湿润了。不由得娇嗔道：“哼，你这个小流氓，现在好些了吗？今天……今天晚上我去看你。”

　　刘飞便笑道：“好啊，我也有些想你了呢，不过今天晚上不用来医院了，我正准备出院了，还是去我住的那个宾馆吧。”说完之后，刘飞便嘿嘿的贼笑起来。

　　听到刘飞的话，柳媚烟心头又是一荡，对于刘飞这赤裸裸的暗示，她还是听得非常明白的，瞬间她犹豫了一下，不过不知道为什么，她的心头似乎冥冥之中有一种力量在催促着她，让她最终答应了下来，放下电话，她似乎对今天晚上的会面充满了一丝忐忑、一丝惶恐还有一丝期待。她总觉得今天晚上，似乎会发生什么事情似的。

　　事情的发展总是出乎人的想象。

　　就在刘飞窃以为自己的计谋即将得逞的时候，衡阳市市委书记韩文长紧急召开了一次市委常委会议，在会议上，韩文长提出了一个议题，对“暴打副市长的刘飞如何进行处理？”。

　　当韩文长提出这个议题的时候，衡阳市市委组织部长郭有利当即就表示，像刘飞这种无视法纪党纪的干部，一定要严肃处理。他建议，给刘飞党内记大过处分，撤除刘飞县长职务，由常务副县长宫春山代理。很快，郭有利的这个提议就得到了韩文长一系的鼎力支持，获得了常委会上6票的支持。然而，市长柳媚烟却对此提出了自己的看法，她认为，刘飞虽然暴打了副市长卢光明，但是他自己也遭到了卢光明的伤害，而且已经住进了医院，所以，如果要追究责任的话，卢光明也应该被追究责任，不能把所有的责任全都加在刘飞的头上。两人应该一视同仁，所以，副市长卢光明也应该获得和刘飞同样的处罚，对于柳媚烟这个提议，市委书记韩文长保持了沉默，包括其他的书记一系也保持了沉默，因为大家都知道，卢光明是韩文长的嫡系，而且平时柳媚烟一向低调，很少和韩文长针锋相对的，所以整个衡阳市政坛十分和谐，而韩文长也一直保持着对整个衡阳市的绝对控制权，但是韩文长心中非常清楚，这个柳媚烟绝对不是什么软脚虾一类的角色，这从她的工作作风就可以看出来，她平时处事极为公正，一旦她认定的事情，就绝对不会改变。虽然她很多时候都迁就自己，但是在很多大是大非上，自己也是非常尊重这位女市长的，因为他知道，柳媚烟的背景，自己惹不起，就连自己的后台马傲文都惹不起。

　　最后，因为柳媚烟的强势介入，关于刘飞处罚的事情暂时就搁置了下来，不过刘飞还是被处以停职反省的处罚，而卢光明则被处以思过反省的处罚。这已经是韩文长所能做出的最大的让步，柳媚烟对于这一点自然是非常清楚的，因为即使是从她的眼光来看，刘飞所谓的受伤也是疑点颇多的，甚至她内心就断定刘飞的受伤绝对不是卢光明所为，因为卢光明一个堂堂的副市长怎么可能会做出这种举动呢，但问题的关键就在于现场没有任何其他的证人可以证明不是卢光明所为，所以对于这个结果她也是可以接受的。

　　下了常务会，她很快就把这个结果电话通知了刘飞。

　　接到这个通知，刘飞愣了一下，叹息了一声，心中有些失落。本来他认为自己的计策一定会得逞的，但是没有想到人家对方根本就不给他玩讲理讲证据的，直接启动了常委会用赤裸裸的实力来说话。让自己没有一点反击的机会，因为自己根本就不是市委常委。

　　不过他心中的愤怒却是无以复加的，因为他没有听到任何关于西山县被截留款如何处理这件事，他也曾就这个问题问柳媚烟，而柳媚烟则表示，对此她无能为力，因为卢光明也是市委常委之一，对于他工作范围内的事情，很多时候自己也不能指手画脚，而且这件事后面，还有着市委书记的支持，即使自己站出来也于事无补。

　　刘飞默然。

　　接到这个通知以后，他就直接从病床上跳了起来，首先告诉柳媚烟今天晚上不用来了，他要直接赶往省里了。柳媚烟表示理解。她已经前前后后把刘飞来衡阳市的原因弄清楚了，她知道刘飞是很想把西山县在经济给发展起来的，却没有想到他的第一次出手就被人给算计了。

　　只是对此，她也无能为力。因为现在的她根本无法和市委书记韩文长抗衡，她只能做到自保。而在官场上，事不关己高高挂起是最常见的事情，虽然她和刘飞发生了一夜情，但是这种情谊还不足以让她跳出来，为了刘飞和韩文长真刀真枪的火拼。

　　刘飞从医院出来，直接上了黑子的汽车，风驰电掣的向河西省省会南平市驶去。

　　车行到半路上的时候，天空便突然阴沉了下来，紧接着，电闪雷鸣，狂风大作，一场突如其来的暴雨不期而至。

　　坐在车内，望着窗外那连绵的雨幕，看着车窗前面那雨刷不停的摆动，刘飞心头多了几分失落。我现在算是失败者吗？难道我做错了吗？凭什么卢光明要截留我西山县那2500万的经济发展专项资金，凭什么他做出这种不符合流程的事情没有人追究，哥们我费尽心思想要发展西山县经济，想要回我那2500万被截留的资金却反而遭遇到这种不公平的待遇，为什么，为什么会这样呢？为什么我想要老老实实的为老百姓做些实事却总是掣肘连连，为什么他私自截留资金，却安然无恙。

　　此时此刻的刘飞，心情随着窗外那连绵的秋雨，开始有些惆怅起来。

　　很多时候，他一直以为自己无所不能，一直以为自己算无遗策，但是直到今天，他却突然发现，原来自己实在是太天真了，自己的这些所谓计策在那些大人物眼中，不过是华里的演技而已，在他们那种绝对优势的实力面前，一切都是徒劳的。

　　刘飞怎么也没有想到，这县长才当了没有几天，马上就面临着停职反省的处分了。可问题的关键就在于，这停职反省到底要持续多长时间，到底以后会如何处理，他心中根本没有底。而且，现在处罚通知也还没有下发。

　　“老大，你有心事？”黑子开着车，透过反光镜看着刘飞。

　　刘飞轻轻的点头：“我只是有些事情搞不懂而已。为什么有些人不干实事却位居高位，为什么我想要为老百姓做些实事，却又困难重重呢。”

　　黑子摇摇头：“官场上的事情，我不懂，不过在我们军队里，即使个人能力再强，如果没有背景，没有手段，没有强力的后援，也是不可能办成什么事情的，就像我去执行任务，如果没有祖国提供各种各样的后援，我基本上很难依靠自己的力量去完成，虽然我的能力很强，但是我还是需要强大而有力的后援的。”

　　强援！听到这个词，刘飞突然感觉到自己好像有点开窍了。

　　天边，一道闪电划破苍穹，照亮了整个黑漆漆的天幕。

　　而刘飞的心，也在闪电照亮的那一刹那，突然亮堂起来。

　　强援，自己欠缺的应该就是强援了。

　　一直以来，刘飞都比较崇尚个人奋斗，比较崇尚自我发挥，用自己的真正实力去做每一件事，然而，当初自己在蒋正元省长身边的时候，自己办起事情来的确是无往而不利。但是那个时候，自己的身份是省长秘书，谁不给自己几分面子。因为自己的强援乃是一省之长。


第178章 狭路相逢

　　可是现在，自己的身份是西山县的县长，而自己的真正的强援蒋省长马上就调走了，失去了这个强援，谁还会给自己面子。

　　刘飞不由得苦笑一下，官场之上，一向是最为势力的，门当户对、望风使舵、两面三刀、口蜜腹剑、栽赃陷害的人和事情数不胜数，自己实在还是太幼稚了。

　　就在这个时候，刘飞的手机突然响了。

　　拿出手机一看，刘飞便有些激动起来，是老领导蒋正元的电话。刘飞连忙接通：“蒋省长，您好。”

　　蒋正元那浑厚而又充满磁性的声音便在刘飞耳边响了起来：“刘飞啊，听说你受挫了，怎么样，现在失去信心没有。”

　　听到老领导那熟悉的声音，听到蒋正元声音中所蕴含着的关切之意，刘飞的声音有些哽咽了，情绪也高涨起来：“蒋省长，我一向不欠缺的就是信心。”

　　蒋正元就笑了：“那就好，我相信你能挺过去的。我后天中午就离开河西省赴南粤省赴任了，明天来省里坐一坐吧！”

　　刘飞先是一愣，随即明白，蒋省长肯定是有话要对自己说的，连忙说道：“好的，蒋省长，我现在正在前往省里的路上。明天早晨我就去您家里。”

　　挂断电话，刘飞的心情好了许多。望着窗外那连绵的雨幕，刘飞心中的惆怅好了许多，明天就要和老领导见面了，也要分别了，人生真是无常啊。

　　当天晚上，刘飞便赶到了河西省省会南平市。

　　到了南平市，自然要联系一下老朋友。

　　原省委组织部长侯国强的儿子侯明自然在刘飞的联系之列。自从在车上刘飞经过黑子的启发决定要寻找自己的强援之后，他也开始思考起如何与众位大领导之间拉近关系了。而后面可以说是刘飞非常重视的一个棋子。

　　后面老爸侯国强现在已经由省委组织部长升任省委副书记，主管党群工作，在省委常委里面排名第三位，仅次于省委书记、省长之后，排名在常务副省长之前。在加上刘飞在给蒋正元秘书的那四年里，刘飞和侯明私交甚密，侯明经常去找刘飞请教拳脚功夫以及泡妞秘诀，刘飞在闲暇之余，偶尔也指点一下侯明公司的运作方法，现在，侯明已经是堂堂省第一建筑公司的总经理了，级别也已经升到了副处级，虽然比刘飞低了一级，但是在河西省也算是青年才俊了。而且以侯明所做出来的业绩，即使是最挑剔的政治对手，对他也无可指责，因为省第一建筑公司已经在侯明的运作之下，成为全省首屈一指的建筑公司，所做的工程早已不在局限于河西省，就连燕京市很多工程，都有省第一建筑公司参与其中，当然，这其中更少不了刘飞的功劳，只是没有人知道罢了。

　　侯明自然不是傻瓜，他非常清楚自己能够取得今天的成绩与刘飞的指点是密不可分的，所以接到刘飞电话的第一时间，他便热情的表示今天晚上他做东，在海上明月大酒店为刘飞接风洗尘。

　　汽车进入市区以后，雨便已经停了，不过天早已黑了下来，街道两旁路灯早已亮了起来。

　　晚上20点左右，刘飞和黑子两人直接来到了海上明月大酒店。

　　这是一家刚开张不久的大酒店，酒店位于南平市CBD中央商务区最显要的位置，是一家集餐饮、住宿、洗浴为一体的综合性大酒店。酒店的厨师几乎大部分都是特级厨师，更有两人曾经获得过全国烹饪大赛的冠亚军。

　　当两人的车驶进停车场的时候，停车场里面几乎早已经被各式各样的汽车给占满了，其中不乏悍马、奔驰、卡迪拉克、林肯之类的名车。

　　此时，下了车，刘飞和黑子走向大门口，隔着老远，刘飞便看到侯明正挺着发了福的肚子，站在酒店门口的台阶上面四处张望着。刘飞不由得笑了，与这个侯明认识都4年了，他那急性子到现在都没有改。

　　这时，侯明也看到了刘飞两人，立刻从台阶上一路小跑冲了下来，张开双臂准备和刘飞来一个拥抱，可是这哥们却没有注意到，地上不知道是谁比较缺德，居然在那里丢了一块西瓜皮，结果后面一脚就踩在西瓜皮上，整个身子嗖的一下就飞了起来，向前扑倒下去。

　　好在刘飞手疾眼快，发现事情不妙以后，立刻身体向前一窜，从侧面伸手一把拉住后面的胳膊，然后抓住他的胳膊，抡着侯明转了一圈之后，总算是让侯明把身体给稳住了。

　　侯明也是虚惊一场，大口喘着气说道；“嘿嘿，老大就是老大，这种情况下都能救我。走，咱们往里面请，我已经订好包间了，今天晚上咱们兄弟不醉不归。”

　　刘飞笑笑，由侯明在前面引路迈开大步向里面走去。

　　走到门口的时候，刘飞突然站住了。

　　因为他看到在台阶上，有一个熟悉的人正满脸不屑的看着自己。

　　是宫春山，西山县常务副县长，在他的身边，还有一个身材高大胖乎乎的家伙，那个家伙刘飞也认识，正是西山县首富何亚星，看到这两个人一起站在这大酒店的门口，刘飞不由得一皱眉头，他们两个怎么来这里了？

　　这时，宫春山已经笑着冲刘飞说道：“咦，这不是咱们刘飞刘县长吗，你怎么跑到这里来了？”说话之间，言语之中对刘飞连一点点最起码的尊重都没有，反而充满揶揄之意。

　　刘飞淡然一笑：“过来散散心而已，和朋友聚一聚，宫县长不再西山县待着，怎么也有时间跑省里来了？所谓何故啊？”刘飞可不是一个吃亏的主，言语之间立刻以同样的语气反击了回去。

　　只见宫春山脸上露出一丝高傲的神情，充满自豪的说道：“呵呵，也没什么啦，今天晚上请一个贵宾吃顿家常便饭而已。”

　　刘飞看着宫春山那副趾高气昂的样子，便知道他口中所谓的贵宾肯定不是一般级别的人物，要不宫春山也不会露出那副得意的神情，刘飞早就听说宫春山认识省里的大人物，甚至有传言说他是常务副省长马傲文的人，只不过那些都是传言而已，可是今天再此见到宫春山，刘飞心中便对于这个传言相信了七八成。刘飞知道，这次蒋正元调走，马傲文是最有可能接任省长这个位置的。刘飞脑筋转的飞快，为什么宫春山在这个时候来河西省呢？而且还要见什么大人物，他的目的何在呢？

　　刘飞思考之间，旁边一直对刘飞怒目而视的何亚星已经瓮声瓮气的说道：“刘飞，听说你的县长职务被拿下了，真是大快人心啊，这下你舒服了吧，哼，也不怕告诉你，我儿子已经放出来了。怎么样，服气了吧，我早就跟你说过，跟我作对不会有好下场的，有些人，是你惹不起的，譬如我！”

　　此时，何亚星对着刘飞露出满脸鄙夷和不屑之色。

　　刘飞笑了，对何亚星说道：“何老板是吧，你的脸皮还真是够厚的啊，我还没有来得及去收拾你呢，你今天居然送上门来了，是不是想找打了？”

　　说话之间，刘飞便挽起了袖子，做出一副想要打人的架势来。

　　何亚星吓了一跳，连忙后退，有些气愤的说道：“刘飞我告诉你，这可是在南平市，容不得你胡来的。”

　　刘飞笑了，轻轻拍了两下袖子说道：“何老板，你看你这胆子小的，我不过是感觉有点热挽挽袖子罢了，你害什么怕啊，我又不会真的打你的，说实话，我打你真怕脏了我的手。”

　　宫春山就冷笑道：“刘飞，别太装逼了，我告诉你，这是在省里，不是在南平市，你在牛逼，也不过是一个小小的正处级干部而已，只要马省长随便伸出一根手指头，就够你受的了。”

　　这时，刘飞旁边的侯明看了一会，也看出来是咋回事了，原来老大刘飞和着两个人不对付，貌似这两个人也是西山县的干部，既然这样，侯明也不客气了，迈步走了出来重置宫春山说道：“喂，老家伙，你牛逼啥啊，不就一个马傲文嘛，你真以为他官有多大啊，在河西省官位比他高的又不是没有。你牛逼个啥啊！”

　　宫春山说完之后，本来正在得意呢，因为他早已在第一时间就得知了刘飞已经被勒令停职反省的消息，所以他在得知消息以后，十分兴奋，所以当时就命令秘书开车连夜超近路赶往河西省省会，最终比刘飞提前了半个多小时就到了南平市了，在半路之上，他就已经通过在河西省省会南平市谈生意的何亚星约好了省委常务、常务副省长马傲文今天晚上在海上明月大酒店见面吃饭，同时他也希望马傲文能够帮助自己一下，争取让自己做到西山县县长那个位置去。对于那个位置，宫春山等了太久了。不过，等宫春山听完侯明的那顿嚣张至极的话，顿时气得的七窍生烟，用手指着侯明怒声说道：“你说什么？你说马省长官位不高，你以为你是谁啊，有本事你也请来一个比马省长官位在高的人过来试试。哼，没有什么本事就别在那里瞎吹牛，年轻人，光知道吹牛是不顶用的。”


第179章 傻眼了吧！

　　这时，侯明诡异一笑，对宫春山说道：“那个……真不好意思啊，恐怕真的要让你失望了。”

　　宫春山顿时眉毛一挑：“什么意思？”

　　侯明用手一指台阶下面，正往这边走过来的两个人说道：“不好意思啊，我真的找来比马傲文官大的人了，就在下面，正在往这边走呢。”

　　宫春山顿时大吃一惊，顺着侯明手指的方向看去，只见台阶下了，几个人正从车上走下来，不过隔得远他看得并不真切，不过他可不相信凭刘飞交的朋友，能够请到多大的官员来为他助阵，便冷笑道：“那几个是什么人，年轻人，不要随便执着几个陌生人就说是什么大官，我宫春山别的没见过，河西省的主要领导还是见过的！”

　　然而，他的话语刚刚落下，就听到一个响亮的声音从台阶下传来，“哈哈，刘飞啊，你小子也有时间回来了，怎么也不去看看雨欣去啊，她可是非常想你啊！”说话之间，一个身材高大的男人和一个胖乎乎的中等身材的男人走上台阶。看得这两个人，刘飞顿时就是一愣，随即赶快走下台阶迎了上去，热情的跟两个人打起了招呼：“侯叔叔、谢叔叔你们怎么来了，本来我还想等明天去拜访你们呢。”

　　身材高大的男人正是谢雨欣的亲叔叔谢玉明，省委常委、省军区政委，而谢玉明旁边那位挺着啤酒肚的胖乎乎的男人，正是侯明老爸，省委常委、省委副书记侯国强。

　　这两个人突然到来的确是令刘飞十分意外，不过刘飞知道，两个人的到来肯定跟自己的小弟侯明有关，肯定是这位小弟告诉了两个人，只是他没有想到，蒋省长都要走了，这两位对自己依然十分照顾，而且这次的不期而至这给自己的面子可是够大的了。

　　此时此刻，不管是宫春山还是何亚星看到走过来的两个人的时候，全都傻眼了。因为这两个人宫春山他们两个人也全都认识，这二位可是货真价实的省委常委啊，尤其是侯国强，那可是主管党群工作的省委副书记，在省委里面排名可是在第三位，绝对是一方权贵。尤其是看到刘飞居然跟这位省委副书记亲切的握手甚至还亲热的叫上一声侯叔叔，宫春山感觉自己的心脏开始不受控制的蹦蹦的剧烈的跳动起来。突然间他发现，自己对刘飞的认识实在是太肤浅了，虽然知道他是前任省长的贴身秘书，但是没有想到他居然和着两位省委常委之间也颇有私交，在这一刻，他忽然感觉到自己眼前的光线竟然有些幽暗了。他的心也开始下沉了，他甚至预感到，恐怕自己这次省会之行，收获不会太大。

　　不过看着刘飞和两位省委常委那样热情的交谈，宫春山也知道，自己不能就这样在这里像木头一般站着，于是他拉了一下傻乎乎的望着两位省级大员的何亚星，向这边走了过来，这时，一直跟在谢玉明身后不远的两名穿着黑色制服的男人突然一个箭步挡在两个人面前，伸手阻止住两人，眼神中露出警惕之色，冷漠的说道：“往后退。”

　　两个人吓了一跳，不过只得往后退，因为他们都看到了这两位从袖口中露出的那黑乎乎的枪口。

　　这时，谢玉明和侯国强正好也看了过来，宫春山便笑着说道：“侯书记、谢政委，我是西山县常务副县长宫春山，和刘飞是同事。”

　　刘飞也点点头，那两个男人这才又飞快的退后，站在谢玉明身后不远处，就好像刚才什么都没有发生过一般。不过即使这样，宫春山和何亚星也吓了够呛，两人这才颤颤巍巍的走到侯国强和谢玉明身边，侯国强和谢玉明只是伸出手来轻轻的和两人握了握，谢玉明便问道：“刘飞啊，难道你这次不是自己来的，还把你的常务副县长也带来了，不知道有啥事情需要劳动你们两个政府的一二把手啊？”

　　刘飞便嘿嘿一笑：“谢叔叔，我们两个不是一起来的。”

　　宫春山也只好干笑着表示不是一起来的。这时，台阶下又是一阵爽朗的笑声传来，“呦，侯书记和谢政委也在啊，今天这是咋了，开群英会吗？”说话之间，河西省常务副省长马傲文从台阶下走了上来。

　　宫春山和何亚星一看，连忙一路小跑迎了过去，很亲热的和马傲文握手、交谈。

　　等马傲文上了台阶，又和侯国强、谢玉明寒暄了几句，几个人便分开前往各自的包厢。

　　包厢内，刘飞与两位大员还侯明之间聊的颇为投机。刘飞讲述了一些自己在西山县官场上的所见所闻，以及自己的一些做事方法，听到刘飞讲完之后，侯国强和谢玉明两人眼中露出一丝赞赏和欣慰，看来刘飞这个小子还真是一个可塑之才，居然能够在那种浑水中开拓出一条新路出来，还拉拢了两个常务，看来这小子还真是一把刷子。不过两个人同时也指出，刘飞在处理事情时还是有些急躁，火候把握的不好，尤其是在处理秘书长被打事件中，他不应该亲自出面参与打斗，这样有失一个县长的尊严。

　　对于这种建议，刘飞自然知道其中的价值不过对此他还是坚持自己的观点的，那就是他不能看着自己的秘书长在自己的眼前被人打而不出声。

　　到后来，刘飞也把自己去衡阳市大闹市政府的事情给说了，听到刘飞为了去要回被截留的2500万经济发展专项资金，毅然前往市政府去找副市长卢光明要钱的时候，侯国强和谢玉明同时竖起了大拇指，称赞道：“好小子，有魄力！”然后，当两个人听到刘飞自己划伤自己，然后暴打卢光明的时候，就全都沉默了下来，最后，侯国强轻轻的摇摇头道：“刘飞啊，你还是太年轻了，对于官场上很多东西还是没有理解透，你也不想一想，你自己在人家的地盘上，把领导给打了，有谁会跟你讲理，即使讲理，你作为下属暴打领导也属于一种劣势状态，何况你又不是不知道，衡阳市是谁的地盘，人家韩文长能对此无动于衷吗？人家会跟你讲理吗？你一定要记住一点，在官场之上，在绝对实力面前，所有的阴谋诡计都将无所遁形，都是徒劳的，所以，只有当你的实力大到可以和对方一较高下的时候，对方在形式之下，才有可能和你进行讲理的。”

　　刘飞默然，因为侯国强说的和他后来感悟出来的基本大致相同，这让他对侯国强冲了的感激之情，有些时候，不是真正亲近的人，是不会和你说这些的。现在刘飞知道，侯国强至少已经把自己当做自己人了。

　　不过当刘飞说道，衡阳市市委已经决定对刘飞进行了停职反省的处罚的时候，侯国强和谢玉明脸上全都面露愤怒之色，不过最后，两个人给刘飞出了一个主意，让刘飞去找省委书记徐光春。因为现在的徐光春在河西省的威望可以说是如日中天，无人能敌，整个河西省基本上都已经处于徐光春的掌控之中。所以，这件事情只要有徐光春出马，基本上解决是十拿九稳的。

　　第二天，刘飞去拜访了老领导蒋正元，蒋正元对刘飞的看法基本上和侯国强差不多，对刘飞进行肯定的同时，也对他急躁的做法进行了批评，对于刘飞的困境，他也给出一个建议，那就是去找徐光春。临行之前，蒋正元送给刘飞一副自己的书法，上面写着八个大字：“戒骄戒躁，以民为本！”

　　从蒋正元那里出来，刘飞已经满脸自信，他相信，这天下没有过不去的火焰山！世上无难事，只怕有心人。刘飞相信，自己绝对是个有心人。刚刚走出省政府大院，来到省政府门口，便看到省政府斜对面的省科技厅门口处围了一大群人，刘飞身材高挑，站在老远便看到，在省科技厅的门口处站着一个衣衫褴褛满脸胡子的落魄男人，在他的身边放着一个锈迹斑斑的铁皮箱子，他的手中，抱着一叠厚厚的足足有一尺多高的资料，他正在和门卫交涉着。但是很明显，门卫不想放他进去。

　　不知道为什么，刘飞看到那个年轻人心中就动了一下，他感觉冥冥之中，这个落魄男人身上似乎有一种精神在感召着自己，呼唤自己过去。

　　于是，刘飞收拾一下心情，绕到马路对面，来到科技厅的门口。

　　此时那个落魄男人情绪已经激动起来，指着门口的两个保安怒声斥责道：“你们凭什么不让我进去，我是要进去鉴定科级成果的。”

　　一个保安脸上露出不屑和轻蔑之色冷笑道：“凭什么不让你进去，就凭你穿的这身衣服，你有什么本钱去鉴定科级成果，就你穷的连套像样的衣服都穿不起还敢来省厅鉴定成功，你脑袋是不是被驴给踢了，难道你以为我们都是摆设吗？让你进去？难道你还想我吗哥俩也像上两个保安一样因为放你进去被领导给辞退了吗？”


第180章 我叫谢文东

　　这时，那个落魄男人眼神中露出一丝迷惘之色：“他们都被开除了吗？因为我？”

　　那个保安顿时有些气愤了，用手一下子把这个落魄男人给推了出去，顿时，落魄男人立足未稳，当当当倒退几步，一屁股坐到地上，手中的资料也散落满地，其中有一张纸落在刘飞的面前，他好奇的低下头去一看，便看到那张纸上有一个红色的显赫标题：“关于陆地可燃冰的开放性探讨”，下面是副标题，“新型能源即将突破。”

　　看到新型能源四个字的时候，刘飞的心便突然砰然动了一下，新型能源，薛灵芸的新源集团不就是搞新能源开发的专业公司马？至于上面所说的可燃冰刘飞倒也了解一些，不过在他的印象中可燃冰这种东西一般存在于海底深处，而且开发极其不容易，现在还处于理论探讨阶段，而眼前这份资料上竟然说的是关于陆地可燃冰的开放性，什么意思？难道陆地上也存在可燃冰吗？也可以开发吗？

　　一时之间，刘飞被资料上的那政府标题给弄得有些糊涂了。

　　然而，很快，一只脏兮兮的手收起了刘飞面前的那份资料，刘飞不由得顺着那只脏兮兮的手向上看去，只见那落魄男人长长的叹息一声：“哎，可怜我堂堂麻省理工学院毕业的博士生一心想着用我的科级成功来报效祖国，却没有想到居然投效无门，悲哀啊悲哀，看来我还是回美国专心致志的搞我的科研吧，这里的环境也许真的不适合我。”言语之间，颇有几分失落和悲哀。

　　说完，落魄的男人抱起所有的资料，提起地上那个锈迹斑斑的箱子，转过身来，神情复杂的再次看了一眼省科技厅那高大巍峨漂亮的大楼，看了一眼门口牌匾上那几个金光灿灿的大字，深深的叹息了一声，轻轻的摇摇头，转身就准备离开。

　　然而，刘飞却挡在他的面前，脸上带着真挚的笑容，十分热情的伸出手来，说道：“你好，可以知道你的名字吗？”

　　落魄男人看着出现在自己面前的刘飞，脸上露出一副警戒的神色，冷冷的说道：“我好像不认识你吧？你是什么人？”

　　刘飞也不隐瞒，笑着说道：“我是河西省衡阳市西山县的县长刘飞，刚才偶然间看到你的那份资料上写着关于陆地可燃冰的开放性探讨字样，对此我十分感兴趣，而且目前新源集团已经介入我们西山县的经济发展领域，所以我希望你与新源集团与我们西山县能够在一起合作，不知道你意下如何？”

　　“新源集团？你是说新源集团？你认识新源集团的人吗？”落魄男人听到刘飞提前新源集团，不由得眼前一亮，不过随即淡了下去。

　　刘飞原本看到落魄男人听到新源集团的时候十分兴奋，可是没有想到他随即就立刻神情沮丧，不由得心中大为疑惑，心说难道这个落魄男人和新源集团之间也有不得不说的故事？想到这里，刘飞便笑着说道：“新源集团的高层我认识两个。”

　　“新源集团……哎，算了吧，本来我对你还是挺有好感的，只是说起新源集团，我看还是算了，新源集团不是一个做实事的公司。”说完，落魄男人提起地上的那个锈迹斑斑的铁皮箱子起身就要走。

　　然而，刘飞却再次拦住了他：“朋友，我是真心想和你合作的，我不知道你和新源集团之间发生了什么事情，但是我想这里面肯定是有误会发生了，你看这样行不行，我带你直接去见新源集团的董事长薛仁贵或者总裁薛灵芸，你看这样行吗？”

　　落魄男人听到刘飞直接提到新源集团的两个绝对核心人物，不由得愣住了：“你认识他们吗？你一个小小的县长怎么可能认识他们呢？”

　　刘飞便笑了：“人不可貌相，海水不可斗量，这句话想必朋友你一定听说过吧，就像你，虽然你看起来貌似十分落魄的样子，但是如果你资料上写的都是真的话，那么你的科研成果的价值将会是不可估量的。所以啊，我可能只是一个小小的县长，但是说不准薛灵芸就是我的女朋友呢，你说是吗？”

　　落魄男人盯着刘飞的眼睛看了半天，然后突然说道：“我相信你了，不过不用去见新源集团的人了，我对他们没有好感，如果你真的想收留我的话，你要做好心理准备，我现在的科研成果还处于起步阶段，距离真正成功还有一段距离，如果你真想投资我的话，至少需要准备6个亿的资金，资助我建立可燃冰实验室，以及购买相关的仪器和设备。”落魄男人狮子大口口说道。说完之后，他一眨不眨的盯着刘飞。

　　然而，刘飞却笑了，满脸真诚的与落魄男人对视着，说道：“好，我答应你，不就是6个亿吗？我给你！”

　　刘飞说完，落魄男人却一下子愣住了，他刚才狮子大开口不过是想要把刘飞吓跑而已，其实真正他需要的不过是3个亿的资金而已。不过看到刘飞毫不犹豫的就答应了，他的疑心病又犯了，皱着眉头看向刘飞说道：“你一个小小的县长凭什么做出这种许诺，一个县一年的财政收入才有多少，你能拿得出6个亿来供我使用吗？你要知道，我需要的是每年6个亿的花费。”

　　刘飞依然满脸含笑，没有一丝一毫的犹豫：“每年6个亿吗，我给你！不过你必须保证在3年之内研发成功才行。至于说县里的财政收入吗，与我给你的6个亿一点关系都没有，我给你的6个亿是我私人资助你的！你明白吗？”

　　“你说你私人资助我6个亿？天啊，难道你是一个大贪官吗？如果真是这个的话，我看我们的合作还是取消了吧，我可不想用你贪污的赃款来进行我的研发工作。”落魄男人立刻把脑袋摇的跟拨浪鼓一般。

　　刘飞拍拍他的肩膀轻声说道：“朋友，我说我的钱是我贪污来的吗？谁说县长就不能趁6个亿，明明白白告诉你吧，现在整个华夏最著名的杀毒软件公司红克集团的大股东就是我，只不过我不管事而已，你说我需要去贪污吗？”

　　“红克集团？你居然是红克集团的大股东？”落魄男人抬起头来，盯着刘飞上一眼下一眼左一眼右一眼的来回看了半天，刘飞神色如常，满脸含笑，看到最后，落魄男人才最终点点头：“好，我相信你。不过有一点我要声明，我的研发成果出来以后，成立新的公司，我以技术入股，我要占5成股份！”

　　此时，刘飞却表现出了前所未有的强硬，他轻轻的摇摇头，语气坚定的说道：“3成，最多给你3成，因为你不知道，在华夏这片土地上进行任何商业活动，与美国是完全不同的，我们要面临很多问题，即使是你开发成功了，你最多也只能占据3成股份而已，因为咱们所有开发的资源属于国有资产，国家必须占有一部分股份的，而作为出资方和管理方，我自然也要占据一部分股份的。最终的分配结果基本上应该是你占3成，国家占3成，而我占4成！3成是我的底线，多一点都不行。”

　　落魄男人突然露出一丝狡猾的笑容：“好，成交。”

　　此时此刻，他才放下怀中的资料，伸出双手与刘飞紧紧的握在一起。

　　就在此时，在刘飞身后不远处的一辆中巴车里面，伸出一个长筒聚集镜头，车内，一个神秘的男人咔嚓一下接连按动快门，刘飞与落魄男人握手的那一时刻永远的定格在了照相机里面。做完这一切以后，中巴车飞快的开走了，没有留下任何痕迹，没有任何人发现。

　　握手之后，落魄男人突然冲着刘飞露出一阵狡猾的笑意：“我说刘县长啊，你看我一个人抱着这么多东西实在是太辛苦了，要不你帮我抱上一件吧！”

　　看着这个满脸大胡子的家伙此刻露出的那一脸奸猾之态，刘飞真想给他一巴掌，因为这个家伙刚才在省科技厅前面表现的是那样老实，看起来那样忠厚，刘飞现在甚至开始怀疑眼前这个家伙会不会是一个骗子。不过想起自己已经答应他的承诺，顿时只能咬咬牙，声音从后槽牙里面钻了出来：“好，我帮你拎着箱子。”说完，刘飞弯下腰去，拎起落魄男人的那个锈迹斑斑的箱子。然而当他拎起这个箱子的时候，不由得露出一股惊讶神色，看向这个落魄男人的目光中多了一丝佩服，因为这个箱子还真是有点分量的，据刘飞的手感，这个箱子虽然不大，但最少也得有一百来斤，想起刚才这个落魄男人刚才一手抱着那厚度达一尺左右的资料，一手拎着这一百多斤重的箱子，还真真是辛苦他了。

　　“走吧，先跟我回宾馆，你先在宾馆住下，我这两天还有事要办，等我办完了就去找你。”刘飞拎起箱子带头向自己的汽车走去。黑子只是用审视的目光冷冷的扫了落魄男人一眼，便没有在搭理他，直接开车回了宾馆。

　　车上，刘飞笑着看向这个落魄男人，问道：“现在可以说说你的名字及来历了吧？”

　　落魄男人轻轻的点点头：“我叫谢文东，麻省理工学院博士生。”说完，他便闭上眼睛不说话了。


第181章 编排

　　刘飞的眼睛淡淡的从谢文东身上扫过，虽然这个落魄年轻人只是就那样懒散的坐在车内，但是刘飞却依然把这个年轻人仔仔细细的观察了一遍，但见这个落魄男人大约是中等偏瘦的身材，虽然衣衫褴褛，额头上的头发也是蓬乱不堪，但是，即使这种落魄的形势下，却依然掩盖不住他脸上那双细而狭长、明亮的丹凤眼，如果说他整个人只是一块普通的石头的话，配上他的这双不凡的眼睛，他那平凡的在也不能平凡的外貌就有了灵气，这双丹凤眼是那样的狭长而明亮，让人一看之下就再也难以忘记，给人以莫大的信心。

　　刘飞心头就是一颤，这是一个什么样的年轻人啊，如果说他落魄，但是他身上散发出来的那股强烈的自信又源自哪里呢？

　　不过刘飞也是一个人物，他对于自己目前不能掌控的事情，采取的策略是暂时放弃，既然已经认定了这个落魄的男人是一个值得投资的潜力股，那么自己还有什么可顾虑的呢？我只需要做好我自己就可以了，你不是缺钱吗？我给你！至于说你的科研成果想要鉴定，可以，哥们我帮你！我掏心掏肺的对待你，其他的你自己看着办吧！哥们我今天就赌他一把。

　　车子到了世贸大酒店，直接开进停车场内，刘飞先带着谢文东进入酒店大堂，给他在自己房间的旁边又开了一个豪华套间，让他安心的住下，告诉他，有什么需要尽管跟黑子提，黑子会尽量满足他。谢文东对于刘飞的安排只是淡淡的点点头，没有说出一个谢字，似乎这些是刘飞应该做的。刘飞也不在意，因为他知道，凡是那些有本事的人，总是有些古怪脾气的，这位谢文东也不例外。

　　刘飞回到自己的房间，寻思着下午如何跟省委书记徐光春说说自己的事情，毕竟自己这次回来是来搬救兵寻找强援的，怎么样才能让徐光春支持自己呢？为了想这件事情，刘飞甚至连中午饭都没有吃出是什么滋味来，因为刘飞跟着蒋正元当了4年多的秘书，非常清楚徐光春的官威是非常大的，单单就他往那里一站，便会给人一种高山仰止的感觉，让人不由自主的就会产生一种敬畏心理。这四年来，刘飞也很徐光春打过一些交道，虽然他并不像平时那些官员那样对徐光春充满了敬畏，但是对于徐光春他还是比较触头的，因为徐光春除了是省委书记以外，还有另外一个身份，那就是他是徐娇娇的老爸，而徐光春也早已经知道，他的宝贝女儿徐娇娇已经下定了决心，飞刘飞不嫁，这一点可是把徐光春给气的不轻，死劝活劝的徐娇娇就是不肯松口。这让徐光春在看刘飞的时候，那眼神总是有点怪怪的。

　　如果说单纯是见徐光春，刘飞还真不触头，可当这件事情牵扯到徐娇娇的时候，刘飞是真的有些一筹莫展了。因为他想起了自己现在的情况，本来刘飞和徐娇娇、薛灵芸和谢雨欣三个大美女之间就已经纠缠不清了，可是现在偏偏又多了一个柳媚烟，而且偏偏的，柳媚烟又是一个处女，被自己给推倒了，而偏偏的，这个柳媚烟又是自己的顶头上司，衡阳市的市长，刘飞现在都不知道自己应该如何面对徐娇娇和其他的两个美女了。

　　整个一下午，刘飞就把自己关在房间里面，琢磨着如何处理自己与四个女人之间的关系，以及自己到底应该选择谁作为自己的老婆呢！他第一个选择是薛灵芸，因为薛灵芸给他的感觉是这是一个很清纯、很需要自己去怜爱的女孩，而且这个女孩子对自己帮助也很多。可是，当他想起徐娇娇看向自己那脉脉含情的眼神，想起徐娇娇虽然说话不多，但总是默默的用实际行动来为自己做事，为自己排忧解难为自己默默付出的时候，刘飞便觉得徐娇娇也是一个非常不错的选择。可是，当他刚刚觉得徐娇娇是一个非常不错的选择的时候，谢雨欣那娇蛮的声音就出现在刘飞的脑海中：“小流氓，我看上你了，你死定了。”想起谢雨欣为了自己，大学期间，整整倒追了自己4年，一直没有放弃，然后为了自己，她一个女孩放弃了在北京那优越的工作条件，千里迢迢从北京一路追着自己来到了南平市，这一等又是4年，8年，整整8年了，谢雨欣这个天之骄女，等了他刘飞整整8年了，一个女人又有几个8年啊！而且谢雨欣已经跟刘飞透露出她正在跟省电视台申请去西山县电视台工作，估计最近调令也很快就要下来了，尤其是想到，当初自己一不小心还品尝了谢雨欣那两个香软可口滑腻白皙的大白兔，就更让刘飞感觉自己亏欠了谢雨欣什么，一时之间，他又感觉谢雨欣其实也挺不错的，她身材在四个女孩中是最好的，个头也高，线条也好，虽然性格上有些娇蛮，但对自己偏偏却是死心塌地的，这样好的女孩，做老婆其实也不错啊！然而，就在这个时候，柳媚烟和自己抵死缠绵的场景却又出现了，想起柳媚烟那滑腻雪白的肌肤，想起柳媚烟带给自己那销魂蚀骨的感觉，一时之间，刘飞发现，自己就好像已经陷入了一个围城之中，再也走不出来了。都说婚姻是围城，城内的人想走出去，城外的人想走进来，可是现在，刘飞还没有结婚呢，就已经不知道应该何去何从了。

　　窗外，太阳已经渐渐西斜。

　　此时此刻，已经是初秋时节了，一阵凉爽的秋风吹来，刘飞打了一个激灵，从沉思之中醒来，蓦地抬起头来，便发现墙上挂着一幅字，字上写的是：“车到山前必有路，船到桥头自然直！”

　　刘飞盯着这幅字看了良久，突然之间笑了，自言自语的说道：“我还真是笨啊，为什么非得逼着自己现在去选择呢？我现在连自己的亲自父母是谁都不知道，这么早结婚做什么呢？凡事不能强求，顺其自然吧！想当年张无忌便对赵敏和周芷若这两个女人进行选择就踌躇了那么长时间，如今我面4个女人，哪里有那么容易就做出决断呢，不管我选择哪个女人，对另外几个女人都是不公平的。但是现在又不是古代，可以像韦小宝那样取个三妻四妾的！也许没准过一段时间，就会柳暗花明又一村呢！”想到这里，刘飞抬头看看墙上的挂钟，已经是下午6点整，已经到了下班的时间了，于是他拿起手机，拨通了省委书记徐光春的电话，与此同时，刘飞的心也提到了嗓子眼。

　　过了一会，电话接通了，一个浑厚而充满威严的声音从电话里面传了出来：“刘飞，有什么事吗？”

　　刘飞一开始的时候，还真有些紧张，那心蹦蹦直跳，不过当他听到徐光春那威严的声音的时候，突然之间，他那种睥睨天下的气势又回来了，便笑着说道：“徐书记，我昨天晚上从西山县赶到省城，有点事情想向您汇报一下，正好晚上没有吃饭呢，想去您家蹭顿饭吃，您看您方便不？”

　　当刘飞大大咧咧的说出这番话的时候，他突然感觉到自己竟然前所未有的放松，神情之间竟然有些小小的得意，嘿嘿，哥们我还真牛逼啊，竟然跟省委书记说要去他家蹭饭吃。

　　等了有10多秒钟，电话那头依然是一片沉默，这让刘飞在得意之余，刘飞又开始紧张起来，心说这徐书记不会被我这种说话的语气给激怒了吧。

　　然而，刘飞并没有看到，当听完刘飞说完那句话以后，徐光春脸上一点怒容都没有，反而是露出一丝难得的笑意，显露出他此刻心情非常不错。然而，他却故意不说话，脸上带笑的静静的沉默着，直到过了20多秒以后，刘飞已经急的满头大汗的时候，徐光春才缓缓的说道：“好吧，我7点左右回去。你先去我家吧，娇娇知道你回来了没有跟她联系，正在家里自己生闷气呢。”

　　这时，徐光春办公室的门响了起来，徐光春便转过头去，轻声说了一句进来，门一开，徐光春的秘书走了进来。不过看到徐光春正在接听手机，便站住门口处安静了下来。

　　呼！刘飞长长的出了一口气！不停的用手拍打着胸脯，听到电话里一片安静，便以为对方已经挂了电话，于是便把手机随手放到身边，气呼呼的自言自语道：“徐书记啊徐书记，你还真够沉得住气的，这句话竟然等了30秒之后才说，真是急死人啊，您老人家早说一会不行啊，知道刚才把哥们吓成啥样吗！真是的，一个堂堂的省委书记竟然吓唬人！”

　　刘飞根本没有注意到，他旁边的手机屏幕虽然暗了，但是通话并没有挂断，电话那头，省委书记徐光春向秘书做了一个示意让他坐下等等等的动作之后，又把手机凑近到耳朵边上，正好听到电话里刘飞说的那句气话。


第182章 拒绝饭局

　　听完之后，徐光春的脸色立刻刷的一下就变了，随后就又笑了，轻轻的摇摇头挂了电话，这个刘飞啊，还真是一个让人头痛的家伙，竟然连省委书记他都敢编排起来了。然后笑着对秘书说道：“你是来提醒我今天晚上与周厅长的饭局的事情吧。”

　　秘书点点头。

　　徐光春便说道：“你跟我向他道个歉，就说今天家里有事，今天晚上就不去了，改天在和他约个时间吧！”

　　秘书顿时脸上充满了差异之色，因为他对于今天晚上这个饭局是非常清楚的，为了这个饭局，徐书记今天甚至专门还叮嘱自己让自己别忘记提醒他一下，没有想到却突然之间告诉自己他不去了，到底是为了什么呢？

　　一边往外走，秘书一边寻思着徐光春推掉饭局背后的来龙去脉，因为他非常清楚，作为一个秘书，必须得多多琢磨一下领导的心思，但是却偏偏要装作不知道，所以，做秘书，其实也挺难的。这秘书突然灵光一闪，想起自己进门的时候，徐光春手中还拿着手机，心中就是一动，难道徐书记推掉饭局和这个电话有关，会是谁打来的电话呢？居然值得徐书记这么重视，连周厅长的饭局都给推了。

　　刘飞发完牢骚，看看墙上的挂钟，便站起身来，拿起手机，向外走去。

　　他刚出门，黑子也推开自己的房门走了出来，问道：“老大，需要我一起去吗？”

　　刘飞笑笑：“不用了，我今天去徐书记家，一个人去方便一点。”

　　黑子点点头，便回屋去了。不过对于这个细节，刘飞却没有忽略，他非常感动，现在的黑子就好像是自己的贴身保镖一般，对自己照顾的无微不至，这一点刘飞相信，即使是专业保镖也很难做到这一点。黑子，真是一个好兄弟。刘飞心中默默的下了一句评语。

　　出了世贸大酒店，刘飞打车直奔省委宿舍区。

　　这里刘飞已经来过二次了，所以并不陌生，一次是去时任组织部的侯国强家，一次是去省委书记徐光春家。坐在出租车上，刘飞不由得想起了自己上次去徐光春家的清晰。

　　当时自己去他家之前和徐娇娇通了一会电话，在电话里，自己还编排了徐光春一次，现在想起来就有点后怕啊，幸好徐书记度量很大，没有和自己计较。幸好这次自己已经学乖了，对方不挂电话，自己才不会说出自己的真实感受呢。只是不知道这次，徐书记会怎样对待自己呢？刘飞可是知道的，徐书记就徐娇娇这么一个女儿，而且对于这个女儿好像十分疼爱。

　　不知不觉中，出租车已经停在省委大院门口。司机笑着说道：“师傅，到站了。”

　　刘飞付了钱，在门卫值班处却被门卫给拦住了，要求刘飞出示通行证，刘飞哪里来的通行证啊，顿时一阵郁闷。

　　此时，徐娇娇此时正靠床头，满脸惆怅的望着窗外那日渐枯黄的树叶，心中一片悲凉：刘飞已经到了南平市了，为什么不给我打电话呢，难道他今天晚上又去见谢雨欣了不成？难道我在刘飞的心中一点地位都没有吗？刘飞，难道你选择了谢雨欣了吗？想到这里，泪水顺着徐娇娇的眼角不争气的流了下来。

　　他慢慢的打开笔记本电脑，在自己的博客里面写下了此时自己的心声：“刘飞，你知道吗？自从在高中开始，我就已经喜欢你了，大学几年，追我的男生排成排，但是我拒绝了所有人的追求，为的只是给自己留下一个和你重逢的机会。上天垂怜，没有想到我和你真的在燕京市的医院里偶遇了，想起那个时候看到你我那激动的心情，现在我还记忆犹新，后来，得知你和赵雪艳分手了，我以为我的机会来了，可是我万万没有想到，从那以后，你的身边居然多了2个女孩子，她们那样漂亮，每一个都不比我差，我也发现，你自己心中也在踌躇，也在观望。我徐娇娇不是那种喜欢玩弄心机的女孩，我只能默默的关心你，一心一意的对你好，刘飞，为什么你不选择我呢？我真的好爱你！除了你，我谁都不会嫁的！”

　　这段心里话写完了，徐娇娇合上笔记本，轻轻的靠在床头，轻轻的擦拭着泪水，写完了，她感觉心情好了许多。写博客是徐娇娇自从在燕京市和刘飞再次冲锋以后养成的习惯，每当他思念刘飞的时候，就会在博客上抒发自己的感情，现在，他的博客上已经有1000多篇博文了，今天写的恰好是第1001篇。看着上面那1001的序号，徐娇娇便想起了那著名的1001次求婚，心中的悲戚之情就更加强烈了，人家1001次求婚最终还是成功了，可我呢，写了1001篇博客，可刘飞，似乎很快就要抛弃我了。

　　正在这个时候，徐娇娇身边的手机里传来一阵熟悉的铃音：“你就是我的唯一你就是我的唯一，两个世界都变形，回去谈和容易，确定你就是我的唯一，独自对着电话说我爱你，我真的爱你……”

　　蹭的一下，徐娇娇从床上蹦了下来，一把抓过手机，泪水还含在眼眶里，脸上却露出了欢欣之色，激动的颤抖着声音说道：“刘飞……”

　　刘飞听到徐娇娇那声温柔的声音，心中在刹那之间，好像被什么东西给洞穿了，一丝丝柔情便从心底深处升起，他听得出来，徐娇娇那声轻柔的声音里蕴含了多少感情和欣喜，此时此刻，即使是心肠再硬的人面对徐娇娇那声轻柔的呼唤也会被感动吧，刘飞不禁柔声说道：“徐娇娇，我到省委大院门口了，你出来接我一下吧！”

　　顿时，徐娇娇的脸犹如一朵绽开了的牡丹花，绽放出惊人的娇艳之色，她惊喜的嗯了一声，飞快的用手指擦干眼角的泪水，然后坐到镜子面前，拿出自己花了好4个月工资买的那套限量版的香奈儿套装化妆品，画了一个淡妆，然后又找出自己3个月工资买的那套范思哲的粉色红裙，穿在身上，在拿出那双粉色的Chanel高跟鞋，对着镜子左照右照了半天，感觉自己没有一丝瑕疵的时候，才急匆匆的下楼，一路小跑冲向大门口。

　　隔着老远，刘飞便看到徐娇娇犹如一朵绽开的牡丹花，一路摇曳而来。

　　眼前的徐娇娇带给刘飞一种强烈的视觉冲击。

　　一身粉色套装的徐娇娇的身上散发出一股强烈的吸引力，诱引着刘飞的视线！

　　有段时间没有看到徐娇娇了，刘飞突然发现，徐娇娇似乎比以前更漂亮，更温柔了。

　　尤其吸引刘飞视线的，还是徐娇娇胸前那对硕大，此时此刻，徐娇娇一路小跑而来，肥臀轻扭，蛮腰摇曳，粉群猎猎，娇颜如花，而那一对硕大，犹如万花丛中的焦点，随着徐娇娇一路跑来，不停的颤抖着，颤抖着，几乎把刘飞的眼球都快颤抖出来了。

　　近了，徐娇娇距离刘飞越来越近了，步子也越迈越大。

　　突然，在距离刘飞还有3米远的时候，徐娇娇的高跟鞋突然插进了一个水泥地板上露出的一个小坑之中，顿时，徐娇娇脚一歪，身体顿时失去了平衡，她不由得娇呼一声，身体向前扑倒！霎时之间，徐娇娇万念俱灰，完了，完了，自己辛辛苦苦整理出来的形象肯定随着自己这一跤全都毁了！她痛苦的闭上了眼睛。

　　然而，徐娇娇突然发觉眼前人影一闪，自己的身体扑入了一个强壮的怀抱里，一股浓浓的熟悉的男人气息萦绕在她的鼻端。徐娇娇偷偷睁开双眼，便看到刘飞正满脸含笑的看着她，徐娇娇顿时小脸一红，不由得低下头去，便挣扎着想要站起身来，然而，刘飞却轻轻一笑，把她的身体往怀里收了一下，让徐娇娇的身体紧紧的贴在自己的身上，笑着对徐娇娇说道：“傻妮子，这么着急做什么，你的高跟鞋都坏了，还是让我抱着你进去吧。”说完，刘飞伸出手来，一手挽住徐娇娇的后背，一手挽住徐娇娇的大腿，一下子把徐娇娇抱了起来，笑着向院子里走去。

　　徐娇娇便感觉到脸上有些发热，和刘飞认识这么长时间了，除了那次刘飞突然发飙吃自己豆腐以为，这还是刘飞第一次主动如此亲密的抱着自己。她不由得感觉心里甜滋滋的，便伸出手来，挽住了刘飞的脖子，把头轻轻的靠在刘飞的肩膀上。

　　而恰在此时，一辆挂着省委一号牌照的汽车缓缓驶进大门，后座上，刚刚摇下车窗的徐光春正好看到了刚才发生的那一幕，他那充满威严的脸上不由得浮现出一抹淡淡的欣慰和惊喜。

　　刘飞抱着徐娇娇一直来到徐娇娇家门口才把她给放下。

　　徐娇娇打开房门，把刘飞直接让进了自己闺房。


第183章 潜伏的危机

　　徐娇娇的闺房刘飞不是第一次来，但是上次来这间闺房的时候，他当事者正好是烂醉如泥，此时此刻再次进入徐娇娇的闺房，顿时就感觉到眼前一亮，粉红色的床单，粉红色的被罩，粉红色的墙壁，整个房间内弥漫着一股淡淡的馨香。

　　突然，刘飞的目光落在床头的一只粉红色的小裤裤上，那只小裤裤舒展的挂在床头，在正面绣着一只可爱的咖啡猫。刘飞不由得笑了。

　　徐娇娇刚刚换好拖鞋，突然看到刘飞脸上露出一股诡异的笑容，不由得顺着刘飞的目光看去，顿时满脸通红，飞快的跑过去抓起那只小裤裤随手扔到衣柜里面，娇嗔道：“看啥呢，不许瞎看。”

　　刘飞不由得嘿嘿一笑，伸出手臂一把挽住徐娇娇的小蛮腰坐到床边上柔声说道：“你不让我看，我偏要看，不过我不看那个了，我要看你上面穿的。”说完，刘飞的大手便张牙舞爪的一路向上摸索上去。

　　本来刘飞是想要吓唬徐娇娇一下的，他以为徐娇娇惊慌之下肯定会闪开的，只是当他的手结结实实的变成抓奶龙抓手的时候，却突然发现，徐娇娇的身体已经软绵绵的倒在他的怀中，哪里有一丝一毫的反抗之意，反而此刻，徐娇娇的双眼内柔情似水，酡红的脸色犹如盛开的桃花，艳丽动人，在配上粉红色的色调，当真是人比花娇。

　　刘飞看着怀中的徐娇娇眼睛轻轻的闭着，小鼻子轻轻的送到着，睫毛也在微微的颤抖着，显然也是十分紧张，却偏偏默不作声，一副任君品尝的模样。

　　刘飞的手，轻轻的动了几下，好柔软，好有弹性，那滋味，令他身不由己的便又轻轻的揉捏了几下。徐娇娇的身体便犹如触电一般，轻轻的颤抖起来，那脸色红的几乎能渗出水来。呼吸也变得有些急促起来。

　　几下过后，刘飞突然发现，原来徐娇娇的酥胸在最近这段似乎又有了暴涨的迹象，心中不由得暗暗惊叹，怎么也没有想到，高中时期还是小笼包的徐娇娇，这几年来变化居然如此之大，当真是女大十八变，越变越好看。越看，刘飞越觉得徐娇娇好，他甚至能够感受到，徐娇娇身上那种如兰似麝的香气在不断刺激着他的嗅觉，让他竟然有种想要把徐娇娇压在身下的冲动。

　　不知道何时，两个人已经倒在床上，刘飞压在徐娇娇的身上，神情的望着徐娇娇那娇艳的红唇，头一点点的俯下，一双大手，更是来了一个夜叉探海，暗度陈仓，攀上了那两座圣洁的雪域峰峦，近了，那娇艳的红唇就在眼前，此时此刻，两个人的嘴唇相距仅有0.01毫米。

　　正在这个时候，就听外面传来一阵响亮的门铃声。

　　顿时把两个人从那种痴迷的状态中惊醒，刘飞一个翻身坐起身来，而徐娇娇更是满脸绯红，娇嗔的白了刘飞一眼，一边对照着镜子整理衣衫，一边对刘飞说道：“都怪你，给人家弄湿了！”

　　喂，兄弟们，千万别想歪了哦！

　　人家徐娇娇说的湿了可不是你们想象的那样，而是刚才刘飞的口水一不小心掉在了徐娇娇的胸脯上。

　　刘飞嘿嘿一笑，狼狈的逃离房间去开门。

　　门口处，省委书记徐光春正满脸带着笑容看着刘飞。

　　刘飞见是徐书记，连忙闪到一旁，说道：“徐书记您回来了。”

　　徐光春轻轻的点点头：“恩，我回来看看你这个惹祸大王最近又给我惹了什么新的麻烦没有。”

　　徐光春话音落下，刘飞的老脸就红了，一边随着徐光春往客厅走一边说道：“嘿嘿，徐书记，这次我真的给您惹麻烦了。”

　　徐光春自己坐到沙发上，然后示意刘飞坐也下，才淡淡的说道：“说说吧，到底咋的了，我可是听说了，你到了西山县以后，可是着实办了几件大事啊！”

　　刘飞又怎么能听不出徐光春话里面的意思，不好意思的苦笑几下说道：“徐书记，您过奖了，我那都是被那些人给逼的没办法了。”

　　这时，徐娇娇已经换了一身家庭休闲装走了出来，脚上穿着一只粉红色的卡通拖鞋，手中端着一个托盘，托盘上有一壶茶两只茶杯，给两人摆在茶几上，然后给两人把茶给满上，徐娇娇便很乖巧的离开客厅说道：“你们两个先聊着，我去准备饭菜。”

　　看着徐娇娇那玲珑有致的背影，徐光春脸上露出慈爱之色，随后收回目光看向刘飞：“说说吧，发生什么事了？”

　　刘飞便苦笑着把事情从发现西山县专项经济发展资金被卢光明截留到他前往衡阳市财政局调查过程，以及前往市政府找卢光明索要经济发展专项资金一直到最后如何暴打卢光明的事情很详细的说了一遍。

　　刘飞说的过程中，也一直注意着徐光春脸色的变化，他发现徐光春的脸色从刘飞说起专项经济发展资金被截留开始就一直不怎么好，那眉头一直紧紧的皱着，这让刘飞心中有些发虚：这位河西省的一把手到底是啥意思？是嫌自己做事急躁，还是什么？不过刘飞知道，自己如何如何猜想，都是徒劳的，所以他很光棍的把事情很客观的描述了一遍，甚至承认自己是故意暴打卢光明的。

　　听完刘飞的叙述之后，徐光春的脸色才稍微舒缓下来，只是淡淡说了一句：“恩，这件事情我知道了。”

　　这时，徐娇娇已经把饭菜准备好了，走进屋子来大声宣布道：“好了，两位大男子主义者，饭菜好了，开始密西密西吧！”

　　徐光春便站起身来向餐厅走去。

　　刘飞跟在徐光春的身后，却有点丈二和尚摸不到头脑了，心说徐书记你光点头也不说话到底是啥意思，哥们陷入麻烦了，你到底是帮还是不帮嘛，好歹你给句话啊！

　　但是他却知道，这些心里话他只能憋在心理面，不能当面讲出来，因为站在徐光春的立场上，帮助自己是给自己面子，不帮助自己那自己也没什么可说的。毕竟两个人的级别在那里摆着呢，就算刘飞在嚣张，也知道徐书记的权威那绝对是不可侵犯的。

　　坐在餐桌前，徐光春闭上眼睛深深的吸了一口气，然后微笑着说道：“恩，真香啊，好久没有吃到我们家娇娇亲手做的饭菜了，刘飞啊，我这次可是跟着你沾光了。”说话之间，徐光春的语气里没有了先前的严肃，多了几分轻松和愉快。

　　徐娇娇便娇嗔道：“老爸，你不许乱说哦，不是我不给你做，而是你的饭局太多了，就是我想给你做也没有我表现的机会呢！”

　　徐光春就笑了，刘飞也笑了，一时之间，整个房间内充满了欢乐祥和温馨的氛围。

　　吃晚饭，等徐娇娇去洗碗的时间，徐光春和刘飞来到客厅喝茶，徐光春轻轻的对刘飞说道：“刘飞，一会吃晚饭陪娇娇出去散散心吧，这些天她的情绪十分低落，眼神里总是写满了忧伤，我不知道你们年轻人之间到底发生了什么事情，不过我只有娇娇这一个女儿，她妈妈离开的又早，所以我这个做父亲的只希望她过得快乐一些。希望你不要伤害她，这是我以一个父亲的身份求你的。”

　　刘飞点点头：“徐叔叔，你放心吧，我永远都不会伤害娇娇的。她是一个很温柔的女孩。”

　　徐光春笑笑。

　　这时，徐娇娇已经收拾完家务。嘴中哼着小曲双手背在背后蹦蹦跳跳的便走了出去，看得出，今天她的心情十分不错。看着徐娇娇那快乐的模样，徐光春眼神中流露出一丝欣慰，淡淡的看了刘飞一眼，转身回屋去了。

　　刘飞自然知道徐光春临行之前那目光的含义，看着徐娇娇那欢快的模样，她也觉得自己对徐娇娇好像真的缺少关心，便笑着对徐娇娇说道：“娇娇，今天晚上咱们出去散散心吧！”

　　徐娇娇点点头，不过随即又摇摇头，说道：“我今天不想出去玩了，咱们去你住的宾馆吧，我要检查检查，看你有没有金屋藏娇。”

　　刘飞轻轻的点点头说道：“好的，那咱们走吧！”

　　临行之前，两人和徐光春打了个招呼，便坐上徐娇娇的那辆小QQ向着刘飞所在的世贸大酒店行去。

　　而此时，就在省委大院外面，有一辆黑色的警车静静的等候在路边，当刘飞他们驶出去的那一刹那，那辆警车也缓缓启动起来，一路就远远的吊在小QQ的后面。等看着刘飞和徐娇娇下了汽车，直奔大酒店的时候，警车的车窗摇了下来，露出一个戴着墨镜的男人，他手中正攥着手机在打电话：“何总，目标携带一名女性进入世贸大酒店，您看怎么办？”

　　对面沉吟了一会，然后恶狠狠的说道：“肖队，你看着办吧，我要的就是让刘飞身败名裂，只要能办到这一点，我立刻给你的账户里面打100万！”


第184章 两女撞车了

　　听到那100万数字的时候，墨镜男的眼神猛的收缩了一下，随即声音有些激动的说道：“何总您放心吧，他刘飞不过是正处级干部而已，还不放在我的眼中。”

　　“好的，那肖队，我就等你的好消息了。”

　　墨镜男嘿嘿一阵冷笑：“何总你就等着我的好消息吧，这南平市还没有我肖某办不了的事情。”

　　夜色深沉。

　　刘飞和徐娇娇上了电梯直奔刘飞的房间。

　　进了房间以后，徐娇娇还真的把卧室、洗手间、壁橱等地方仔细的搜查了一遍，直到确认刘飞没有金屋藏娇之后，这才露出喜悦之色，一下子扑倒在刘飞的大床之上，头靠在枕被之上，笑着望着刘飞柔声说道：“刘飞，你看我漂亮吗？”

　　说完，徐娇娇的脸色便开始红润了起来，她的心在颤抖，因为她已经有了一个疯狂的想法——今天晚上，她要强奸刘飞！让自己真真正正的变成刘飞的女人！因为她爱刘飞，她想要把自己所有的一切都交给刘飞，包括她自己。

　　刘飞看着斜靠在床头的徐娇娇，看着她那高耸的酥胸随着呼吸一起一伏，峰峦起伏，不由得感觉到有点口干舌燥的感觉，如果说以前的刘飞或许能够勉强忍受的住这种诱惑，但是偏偏的，前不久他刚刚和柳媚烟发生一夜情缘，想起在柳媚烟在一起时揉捏着柳媚烟那对雪白柔嫩的硕大，想起柳媚烟带给自己的那种销魂蚀骨的感觉，刘飞心中便会产生一种强烈的冲动。

　　他在忍，因为他怕自己忍不住，他艰难的想要转过头去，不去看徐娇娇那高高的隆起，但是就在这个时候，刘飞突然发现，徐娇娇那两根纤细修长的玉指竟然轻轻的放在领口之上，随着灵根灵巧的手指一阵滑动，粉红色的T恤已经轻轻展开……

　　黑色蕾丝胸罩勉强包裹住小半个白嫩的玉笋，大半个随着T恤的展开而暴露出来，露出里面那动人心魄的雪白！目光下移，那是多么平坦的小腹啊！没有一丝一毫的赘肉，那娇嫩雪白的肌肤犹如凝脂一般，欺霜赛雪！

　　刘飞的嗓子眼开始冒烟了。他突然发现，此时此刻他的目光和身体已经根本不受控制了，他的目光已经看了进去，在也拔不出来了，而刘飞的脚步就好像被一股强大的吸引力给牵扯着一般，缓缓的向徐娇娇走去，然后，刘飞的身体便如同金山一般倒了下去！

　　好柔软！好舒服……

　　那是床！

　　嘿嘿，兄弟你好像又想歪了吧！

　　刘飞不是倒在徐娇娇的身上，而是倒在床上，因为徐娇娇突然娇笑一声，身体一翻，恰恰躲开了刘飞这一扑。

　　本来刘飞还没有想做什么来着，可是徐娇娇这一闪，却恰恰激发了他内心深处一直压抑着的那股火焰，瞬时之间，刘飞便犹如爆竹一般爆炸了。

　　刘飞身体敏捷的一番，一下子便抓住了还想躲闪的徐娇娇，一把把她抱在怀中，脸上露出一丝邪笑来，轻轻的揽着徐娇娇的小蛮腰说道：“娇娇啊，今天我这个大灰狼一定要吃掉你这个小绵羊！呜呜～～大灰狼来了！”说完，一双咸猪手已经攀上了纯洁的圣女峰。

　　刘飞的手也开始四处侵略，怀中的徐娇娇不一会便已经浑身酸软无力，娇喘吁吁，眼看着刘飞的手正在缓缓的向核心地带进发，徐娇娇的身体便开始有些僵硬了。

　　刘飞的脸上有些激动，有些憧憬！尤其是看着徐娇娇那娇艳的脸上那副楚楚可怜任君采摘的模样，刘飞干脆抛弃了所有的顾虑，神啊，这个美女我刘飞要定了！现在就是打雷下雨刮风，也不会影响到我推倒她的进程。

　　当当当！当当当！一阵剧烈的敲门声响了起来，门外还传来一阵娇蛮的声音：“小流氓快开门，来了南平市居然不知道跟本姑娘打个招呼，你死定了！看我不好好收拾收拾你才怪！”

　　与此同时，刘飞放在床头的手机也开始嗡嗡的震动起来，刘飞拿起电话一看，正是谢雨欣打来的电话！

　　我郁闷！刘飞现在有些抓狂了！

　　谢雨欣啊谢雨欣，你说你啥时候来不好啊，非得在这个关键时刻才来！

　　但是谢雨欣的脾气刘飞可是知道的，不达目的她是绝对不会罢休的！无奈之下，刘飞只能从徐娇娇身上爬了起来，露出一副无奈苦涩的笑容，“娇娇，谢雨欣来了，现在就在门口！”

　　徐娇娇本来已经做好了今天晚上被刘飞拿下的准备，刚才也正在享受着刘飞那温柔的爱抚，可是突然之间，刘飞嘎然而止，这令她十分失望和失落，等到听刘飞说徐娇娇就在门外的时候，徐娇娇顿时花容失色，因为当初徐娇娇、薛灵芸和谢雨欣三个女孩曾经暗中背着刘飞订立了一个君子协定，那就是三个女孩谁都不能主动去勾引刘飞！

　　徐娇娇顿时可就有些慌神了，于是她立刻一骨碌身从床上爬了起来，然后飞快的抓起散落在床上的那个T恤，开始在屋子里面转圈了，“她来了，我怎么办啊，我不能让她知道我来了啊！何况现在自己还是这副模样！”

　　刘飞也是心中有鬼啊！他也感觉自己就这样偷偷的对徐娇娇下手了，好像对谢雨欣有点不太公平，所以他也不想让谢雨欣看到两个人此时的模样，于是刘飞突然用手一指客厅的壁橱说道：“娇娇，要不你到那里面躲一躲吧！”

　　徐娇娇便想起刚才自己查看屋子里面的时候，自己曾就看过这个壁橱，这壁橱里面空间倒是蛮大的，装下自己一个人是绰绰有余的。于是，徐娇娇一手抓着体恤衫，穿着黑色蕾丝胸罩，打开壁橱的门，便一头钻了进去，然后把门给关上了。

　　刘飞飞快的把床铺用手给舒展了一下，然后又仔细查看了一下壁橱的状况，带确认看不出什么破绽之后，这才慢吞吞打开房门。

　　房门刚打开，谢雨欣那条修长的玉腿便迈了进来！

　　白色紧身小衬衫，黑色超短裙，配上黑色长腿丝袜，黑色高跟鞋，谢雨欣刚一进门，便带出一丝火爆的气氛，两步冲到刘飞面前，怒气冲冲的说道：“小流氓，你为什么现在才开门，是不是进屋藏娇了！不行，我得检查检查！”说完，谢雨欣一把推开刘飞，几步就冲进卧室，发现卧室没人，便又冲了出来，然后，她突然感觉哪里有点不对劲，又慢慢的退了回去，看着谢雨欣退出来的时候，刘飞缓缓的出了一口气，不过当谢雨欣又钻进了卧室，顿时刘飞的心可就提到了嗓子眼了，心说坏了，谢雨欣不会发现什么情况了吧？

　　果不其然，谢雨欣再次出来的时候，眼神有些怪异了，她慢慢的走到刘飞的身边望着刘飞一字一句的说道：“刘飞，你卧室怎么有股女人的香水味？”

　　刘飞当时可就有点傻住了，他心说当然有香水味了，刚才那不是徐娇娇还在床上了吗？不过他不能那样说啊，好在他反应也很快，便笑着说道：“我刚才让服务员给我收拾了一下房间，可能是服务员身上的香水味吧！”

　　谢雨欣看着刘飞的眼睛，刘飞毫不退让的也看了过去，虽然心里发虚，但是刘飞的心里素质却是超好，他知道，越是这种时候，自己越不能露怯，否则肯定会被这个聪明机敏的谢雨欣给看出破绽的。

　　谢雨欣看了刘飞眼睛半会，没有发现刘飞表情有什么异样，这才把心慢慢放回了肚子里，不过她的目光在客厅内扫视了一圈，最终把目光定格在徐娇娇藏身的那个壁橱里，冲着刘飞开玩笑似的是说道：“刘飞，你不会把美女藏在这个壁橱里面吧！我倒是要好好的检查一下了！”说着，谢雨欣便迈步向壁橱走去。

　　一步，两步，三步，谢雨欣距离壁橱越来越近，刘飞的心便再次提到了嗓子眼，他的大脑在飞快的旋转着，寻思着应对之策！

　　眼看着谢雨欣的手马上就要接触到壁橱的把手了。

　　刘飞大脑突然灵光一现，一个绝妙的点子出现了，他突然一把箭步冲到了谢雨欣身后，然后从后面一把抱住谢雨欣的小蛮腰，搂住谢雨欣的肩膀把谢雨欣给掉转过来，然后一下子把谢雨欣的身体紧紧的挤在了壁橱的一边门上，这个地方的门是死门，旁边的门是活的。

　　然后刘飞在谢雨欣诧异、惊喜的目光中，狠狠的吻了上去！

　　顿时，谢雨欣便感觉到自己心中充满了甜蜜感！心中情绪激动起来：“天啊，刘飞居然主动吻我了，难道他选择我了吗？”一时之间，谢雨欣又惊又喜，很快，她便在刘飞那激烈的热吻之下，轻轻的闭上了眼睛，静静的享受着刘飞带给她的第一次热吻，那种感觉让她的心都快要飞了出来了。

　　而刘飞，一边热吻之余，却一边轻轻的腾出右手打开壁橱的那扇门，向里面勾了勾手指，徐娇娇蹑手蹑脚的从里面走了出来，待她看到刘飞正在激吻谢雨欣的时候，顿时柳眉倒竖杏眼圆睁，狠狠的盯着刘飞，而刘飞则苦笑着用手指了指怀中的谢雨欣，又用手指了指房门的方向，示意徐娇娇赶快趁现在溜出去。


第185章 美女发飙

　　徐娇娇气呼呼的白了刘飞一眼，然后伸出手来刘飞腰部软肉狠狠的捏了一把，才心不甘情不愿的轻手轻脚的向门口走去，然后又悄悄的把房门跟带上。

　　看着徐娇娇的背影消失在门口处，刘飞才长长的出了一口气。

　　偷偷的看了一眼怀中闭着眼睛正在和自己进行热吻的谢雨欣，刘飞突然感觉自己就好像在走钢丝！那种惊心动魄的感觉，就好像是自己在偷情一般！对，就是偷情！

　　可是，明明自己没有结婚嘛！为什么会有偷情的感觉呢！邪门了，真是邪门了！

　　这时，谢雨欣感受到刘飞动作似乎已经停止了，不由得睁开眼睛，脸上却依然带着一丝娇羞之色，但是她那双白嫩修长的玉璧却依然紧紧的搂着刘飞的脖子，娇嗔道：“小流氓，你干什么呢？怎么不……不继续呢？”

　　刘飞嘿嘿一阵干笑：“那个……不是我……我怕忍不住了会吃掉你吗？”

　　谢雨欣顿时花容之上露出两丝痴迷之态，“刘飞，你真是一个负责的男人！我就欣赏你这一点。如果换成别的男人，此刻早就狂性大发了。刘飞，你继续吧，我不会怪你的，我喜欢你，我心甘情愿的把自己给你！”

　　谢雨欣说完，再次紧紧的搂住刘飞的脖子，献出自己的香吻。

　　感受着谢雨欣胸前那绝世胸器，感受着谢雨欣那平坦的小腹，感受着谢雨欣那香喷喷的味道，刘飞之前被徐娇娇勾引起来的欲……火再次熊熊的燃烧起来。靠，人家谢雨欣都已经这样表示了，自己一个大老爷们还犹豫个啥，该出手时就出手，上吧！刘飞一不做，二不休，抱住谢雨欣的脖子，按住就是一顿猛亲，一边亲，一边腾出手来，准备把谢雨欣给剥成一个小白羊。

　　然后，就在此时，大门嘭的一下被人给一脚踹开了，呼啦啦冲进来3个身穿黑色制服的男人，冲进来之后，为首的那个戴着墨镜的男人大声说道：“都不许动，警察进行扫黄打非活动，你们可以保持沉默，但是你们所说的每一句话，都将作为呈堂证供……”

　　刘飞本来情绪正激动着呢，正准备着一会在床上怎么样去和谢雨欣共赴巫山云雨呢，却没有想到之前徐娇娇没有把门给关死，突然之间被这三个陌生的穿着黑色制服的家伙给闯了进来，尤其是对方说他们是警察，却没有出示任何证件。

　　这三个人的闯入，一下子把刘飞那熊熊燃烧的欲火给扑灭的干干净净。刘飞心中这个气啊，心说万一要是老子被你们给吓出病来，哥们早晚弄死你们，不过今天也不能饶了你们，居然敢打扰哥们的正常生活！刘飞的嘴角上挂起一丝冷酷的笑意，眼神突然之间变得冷酷起来。

　　刘飞的好兄弟曾经说过一句话：做什么都行，千万别惹恼刘飞，否则注定你会后悔的。

　　那个墨镜男话还没有说完，便看到眼前一只硕大的鞋底与他的脸蛋来了一个最亲密的接触，然后他整个身体便飞了起来，顺着打开的房门直接一下子飞到了外面，紧接着，刘飞接连飞出3记鸳鸯连环脚，另外两个穿着制服的男人也纷纷跌落出去。

　　然后，刘飞跟着又快步走了上去，接连起脚，对着这三个制服男人一顿脚踢，一边踢一边骂道：“他奶奶的，你们是什么人啊，有没有礼貌啊，知不知道打扰人家与美女亲热是非常不道德的行为啊，你们这是犯法懂不懂，非法闯入别人的地盘，你们这是犯罪，是严重的侵犯我的主权和领土完整！不好好教训教训你们，还真以为你们是城管呢！他奶奶的，赶紧老实交代，你们到底是什么人！”

　　刘飞这边生气，谢雨欣的怒气那可比刘飞大多了，本来谢雨欣对刘飞来了南平市却不和她联系就生着气呢，今天是带着满腔的怨气找上门来的，只是她没有想到自己刚进房间，就被刘飞热情的给抱住了，然后又很男人的很霸气的强吻了自己，所以啊，谢雨欣的怒气被刘飞这么一整，基本上已经消散了，尤其是到后来，刘飞用实际行动表达了他对自己刚才对刘飞所做那番表白的回应以后，谢雨欣已经做好献身的准备了，可是她却万万没有想到，居然有人在最关键的时刻，在自己最幸福、最浪漫的时刻，突然跳了出来，嘴中还说着大煞风景的垃圾话，谢雨欣当时气得小脸又红变白，然后，她毅然的从桌子上随手抄起一件东西，就追了出来，然后没头没脑的对着那个墨镜男头上就砸了过去，口中气呼呼的嘟囔道：“敢破坏姑奶奶的好事，姑奶奶今天跟你没完！”说着，谢雨欣又对着墨镜男的身上用高跟鞋狠狠的又踢又踹！

　　刘飞本来正在收拾墨镜男呢，等看到谢雨欣冲了出来，开始收拾墨镜男以后，刘飞便赶紧离开了，去收拾另外那两个制服男，心中却是有些后怕，看着谢雨欣发飙的样子，刘飞心中暗道：“看来真是最毒妇人心啊，看看吧。”此时的谢雨欣先是把一只还装满水的金鱼缸就那样直愣愣的砸到墨镜男的脑袋上，鱼缸破裂，几条金鱼随着流水四处散落，其中一条居然钻到了墨镜男的嘴里，鲜血瞬间染红了地板，随着流水滴落。

　　而谢雨欣呢，根本没有饶墨镜男的意思，用高跟鞋的后跟狠狠的踩踏着墨镜男的大腿、屁股，尤其是有一次不小心，更是直接爆了墨镜男的菊花，让墨镜男发出一声凄厉的惨叫！

　　时间一分一秒的过去了，刘飞感觉气也出的差不多了，才用手一拉谢雨欣的胳膊说道：“行了行了，别打了，在打出人命就麻烦了！”

　　谢雨欣又狠狠的猜了墨镜男一脚之后才冲着墨镜男呸了一声说道：“你说你们好好的做什么不好，干嘛非得跟姑奶奶我过不去呢！”

　　这个时候，楼梯拐角处传来一阵嘟嘟嘟的脚步声，三个保安快步赶了过来。

　　也要知道，这里可是五星级大酒店。酒店楼梯内早已经装了视频监控摄像机，所以当那三个穿着黑色制服的男人一脚踹开房门的那一刹那，酒店的保安就发现了，他们飞快的向保安队长报告了这个消息，不过保安队长此刻正在自己的房间内调戏一名女服务员，便不耐烦的说道：“那三个人不是坏人，是便衣警察，已经和我打过招呼了，不用管他们。”说完，他又和那个女服务员开始打情骂俏起来。

　　而值班室内正在盯着视频监控看热闹的保安们见保安队长对这样说了，也就不说什么了，干脆就靠在椅子上看起热闹来。因为他们知道，一般便衣警察在他们这个酒店出席的时候，肯定是消息十分可靠和明确的，这种时候，肯定会有一批倒霉孩子被他们给带走。

　　果然，过程是十分惊险刺激的。但是却出乎了所有人的意料。

　　因为被带走的不是什么他们意想之中的某些嫖客或者赌客，而是那三个便衣警察被人家直接暴打出屋，最让众人目瞪口呆的是，监控画面中出现了一个身材高挑、漂亮至极可以媲美电影明星的超级大美女，而这个大美女居然彪悍的用金鱼缸去砸人！尤其是看着那个大美女发飙用高跟鞋踩人的场景，真是刺激绝伦啊！

　　但是很快的，有一个保安突然提出一个问题：“我说兄弟们，照这样打下去要出事啊，别这几个便衣在咱们这里被打坏了，那事情可就麻烦了！”

　　“恩，有道理，咱们还是向队长报告一下吧！”

　　于是，一个保安再次拨通了队长办公室的电话，此时，那个队长已经把那个女服务员给压倒在床上，正准备打一场酣畅淋漓的友谊赛了，却没有想到电话又想了起来，不由得气呼呼的抓过话筒骂道：“谁他妈的这么没眼力见啊，知道不知道打扰别人是很讨厌的行为？”

　　那个打电话的保安被队长骂的缩了一下脖子，不过还是诺诺的说道：“队……队长，出事了，打起来了。”

　　保安队长不耐烦的说道：“什么打起来了，有话快说，有屁快放，我这里正忙着呢！”说话的时候，他的手还不忘一下子撤下那个女服务员的胸罩下来！那个女服务员不由得娇嗔了一声，开始自己解开腰带。

　　那个保安听队长十分生气，也有些紧张，说话便有些结巴：“队……队长，那……那几个便衣……”

　　“靠，你他妈的咋回事，快点说！”保安队长又骂了一句，伸手一把扯下自己的裤子。脸上露出十分兴奋的笑容。

　　“那几个便衣被人给打了，而且打的挺惨的，在不过去就要出人命了。”另外一个保安一下子抢过电话，飞快的说道。

　　“我草，你们几个沙比，发生这种事咋不早说！你们几个赶快往哪里赶，我马上过去。”说完，他一把扔下电话，飞快的抓起裤子穿了起来。

　　女服务员一看，有些不乐意了：“王队，啥事啊，急成这样，人家兴趣刚刚上来呢……”说完，又对保安队长跑了一个媚眼。


第186章 刘飞恶搞

　　保安队长一看这架势，也没脾气了，飞快的抓了一把女服务员的胸部说道：“宝贝你在这里等我一会啊，楼上出事了，我得马上过去看看，一会就回来，等我回来，一定和你大战300回合。”

　　几个保安和保安队长，最终在走廊里面汇合到一起，乘坐电梯飞快的冲了过来。

　　等他们冲到现场的时候，刘飞和谢雨欣已经停手了。正好看到保安们冲过来，刘飞便先发制人冲着他们几个怒声呵斥道：“你们酒店是怎么回事，怎么放任这种人胡乱闯进别人房间，我要投诉你们！”

　　谢雨欣也是怒气冲冲的说道：“你们的安保工作做的太差了，这要让你们去担任世博会的保安，那还不出大事啊！你们赶快报警，把这几个人给我抓起来！防止他们继续做坏事，我男朋友今天就算是替天行道，先踢警察收拾一下他们！”

　　那几个保安尤其是保安听到这二位在那里一唱一和的，还真是有点傻眼了。他们见过嚣张，没有见过这么嚣张的，在这些保安眼中，刘飞和谢雨欣肯定不是什么好人，否则也不会有便衣来找他们麻烦。

　　这时，墨镜男听到谢雨欣的话以后，摇摇晃晃的从地上站了起来。

　　刘飞和几个保安看到墨镜男站了起来，便纷纷向墨镜男看去，但见墨镜男的脸肿的跟猪头一般，嘴唇更是和那胖嘟嘟的香肠没什么两样，眼睛更是肿的跟桃子似的，只露出两条缝隙。

　　“噗！”墨镜男说话之前，先从嘴里吐出一条金鱼出来，这下子，可把众人给逗坏了，就连刘飞和谢雨欣的脸上都露出了一丝笑容。

　　那几个保安想笑，却没敢笑，毕竟保安的地位跟警察没法比，在警察面前，他们也不敢造次。

　　墨镜男颤抖着手，从黑色制服的口袋中哆哆嗦嗦的摸出一个证件，眯缝着眼睛把证件在刘飞面前晃了晃用那肥嘟嘟的香肠嘴说道：“我们不是坏人，我们是警察！”

　　这是，另外两个制服男也已经站起身来，把警察证送到刘飞面前说道：“我们是警察。”

　　刘飞这小子也够坏的，看到警察证以后连忙露出一副十分不好意思的模样，诚惶诚恐的伸出手来握住墨镜男的手说道：“哎呀，对不起啊，原来几位是最受人民尊敬的警察叔叔啊，我真是有眼不识泰山啊，我还以为你们是坏人呢，而我这个人对待坏人的宗旨一贯是行侠仗义的，希望几位多多海涵，不要怪罪啊！”说话之间，刘飞在握手的时候，动作幅度比较大，尤其是那双大手猛的一用力，一个抖腕就把墨镜男的那条胳膊给弄成脱臼了，但是刘飞还在那里装模作样的嘴里连连说着道歉之词：“哎呀，尊敬的警察同志啊，你们就是我的偶像啊，你们知道吗，我从小就有一个愿望，就是做警察啊……”今天，刘飞是真的发飙了，生气了，所以他决定不管对方是什么动机，一定要好好的整整对方。

　　这下子墨镜男可受不了，刚刚被刘飞和谢雨欣两个人海扁一顿之后，此刻胳膊又脱臼了，他痛苦的喊道：“松手，快松手！”

　　刘飞假装没听见，说道：“啥，你说啥，说话清楚一点啊，哦，你是说那只手也要和我握一握是吧，好啊，我最尊敬警察同志们了，来，那我就在和你握一握吧！”说着，刘飞出手如电，飞快的捉住墨镜男的另外一只手，如法炮制，三抖两抖之下，墨镜男的另外一只胳膊也脱臼了。

　　这次，刘飞比上次还加大了一点力量，疼的墨镜男眼前金星乱冒，不过此时此刻他也看出来了，刘飞根本就是口是心非，于是，他眼睛盯着刘飞愤愤的说道：“你……你整我！”说完，身体噗通一声跌倒在地上，晕倒过去。

　　刘飞嘴角上挂起一丝冷笑：“靠，哥们我不整你整谁，谁让你居然破坏哥们我的好事呢！”

　　搞定了墨镜男，刘飞便转向另外那两个制服男，脸上带着纯洁的犹如天山顶上雪山之巅最纯洁的雪莲花一般的笑容，说道：“二位，我真的好崇拜你们警察同志啊，来，咱们握握手吧，希望你们以后多为人民群众多做些实事。”

　　那两个警察看到刘飞脸上露出的那种天真无邪的笑容，在看到地上墨镜男两条耷拉着的胳膊，脸上顿时露出一片恐惧之色，身体连连后退，嘴中说道：“不……不用了，我们其实没有做过什么的。我们做的还不够，握手就免了吧！”

　　保安队长此时也看出刘飞是在恶搞整人了，便站了出来说道：“这位顾客你好，我是这里的保安队长王霸，请问你能跟我解释一下这里到底发生了什么事情了吗？”

　　刘飞脸上依旧露出那副天真无邪的笑容，冲着保安队长伸出手来热情的说道：“你就是小王八，我对你们保安同志也是久仰啊，来，咱握握手！”

　　保安队长王霸一听刘飞那故意加重的口音“小王八”就知道这位顾客又对自己开始恶搞了，不过酒店有一条规定，那就是酒店任何人都不能喝顾客发生冲突，于是他只好露出一副勉强的笑容，却没有敢伸手去和刘飞握，毕竟地上墨镜男那血淋淋的事实摆在那里呢，他只能笑着说道：“这位顾客，你叫我小王就成。”

　　刘飞突然收起那副笑嘻嘻的脸孔，脸上露出一幅严肃的表情，冷冷的说道：“小王八，你不应该来问我到底发生了什么事情，而是应该问他们。”说完，刘飞直接拉起谢雨欣的手走进房间，把房门嘭的一声给关上了。

　　屋内，刘飞和谢雨欣到底在做什么咱暂且不说，先说说外面这些人。

　　等过了一会，那个墨镜男在他两个同事掐人中，以及人工呼吸的帮助下，终于醒了过来：“哎呀……疼死我了！”

　　“张队，咱们怎么办？他们又进去了。”看着墨镜男醒来，他的两个同事立刻围了上来，把墨镜男给扶了起来，只是墨镜男的两条胳膊，却还是耷拉着，就像荡秋千一般。

　　站起身来，墨镜男心中的怒火便再也控制不住了，大声吼道：“打电话把值班的人全都给我喊过来。我就不信了，不能治他们一个卖淫嫖娼之罪，现在也能治他们一个袭警罪了。奶奶的，疼死我了，哎呦！”

　　“张队，我以前学过一点接骨术，你应该是胳膊脱臼了，要不我帮你按上。”那个保安队长小心翼翼的说道。对于这位张大队长他可是早有耳闻的，这位张大队长可是市局的老人了，是刑侦科的科长，是下任副局长的有力竞争者，因为现在的副局长还有半年左右就退休了，张队长正在活跃着准备争一下这个副局长的位置呢。

　　张队长的两个同事听到他的吩咐，就连忙拿出手机来，开始打起电话来，过了一会，两个人打完电话，便来到墨镜男身边回复：“队长，一会咱们科的大部分人都会到位，全听科长的指挥。”

　　“好！办得好！”张队长满意的点点头，看来自己的威信还是挺高的，这么多兄弟都很捧场，想到这里，墨镜男阴冷的目光看向房门的方向，心中冷笑道：“哼，刘飞你等着吧，今天我张天成不好好的整整你，我也对不起我挨的这顿打，何总可是向我承诺了，只要能把你整惨了，不仅给我100万好处费，还会帮我活动，争上副局长这个位置，直接从正科级提升到副处级。你说我有什么理由不整你呢！”

　　“哎呀，疼死我了！那个谁，你帮我接上吧，我就不去医院了，我今天就要在这里好好的看着刘飞，今天不整倒他，我还真就不走了。”张天成冲着那个保安队长说道。

　　保安队长连忙点头哈腰的走了过去，按住张天成的胳膊往上一推，就听张天成啊的惨叫一声，便疼的满头大汗，然后保安队长手一哆嗦，没接上。

　　气得张天成一脚就踹了过去：“你他妈的到底会接不会接啊，想疼死我是不？”

　　保安队长一看，心说今天哥们我算是走背字了，想要上个服务员，结果被叫到这里来了，想要拍个张队的马屁，结果拍到马腿上了。不过保安队长最拿手的强项便是脸皮厚，他连忙道歉：“对不起啊张队，刚才有些紧张了，我在来接一次。保证能接好，以前我是我们连队的兽医，给猪啊、牛啊什么的接骨头从来没有出过差错！”

　　“我草，你到底给人接过没有，你不会是想要拿我练手吧？”张天成一听这个保安队长是个兽医，顿时可就有点急了。

　　保安队长连忙说道：“接过接过，接过不少呢！”

　　“那你接吧！”

　　等保安队长把张天成的胳膊接好的时候，宾馆外面已经呼啦啦开来了3辆警车，呼啦啦从里面冲出来十几名警察，众人冲下车之后，就进入电梯直奔刘飞所在的楼层。


第187章 被带走了

　　此时，房间内，刘飞和谢雨欣正在并肩坐在沙发上看电视。

　　发生了这种事情，原本浪漫温馨的气氛便已经失去了，两个人便打开电视一边看一边闲聊。

　　谢雨欣说道：“刘飞啊，我感觉着事情有点不太对头啊，你说这些警察干嘛非得大半夜的来踢你房门啊！”

　　刘飞便点点头：“事情的确有点蹊跷，不过我感觉没在南平市得罪过什么人啊？实在是想不通？难道这次真的是警察进行扫黄打非活动？但如果是这样的话，怎么会穿着便衣呢？不太符合常理啊！”

　　两人又稍微进行探讨了一番，还是没有理出什么头绪，也就干脆放下了，接着看起电视来。

　　电视里正播放着最当红的“超级美女明星”凤姐参加选秀的情形，看着凤姐被一个观众丢了鸡蛋，刘飞就笑了。

　　谢雨欣不由得好奇道：“刘飞，你笑什么啊？难道是笑凤姐吗？”

　　刘飞摇摇头：“我不光是笑凤姐，主要是笑那些电视台、笑凤姐的经纪人、笑那些津津有味的看着这种新闻的人。”

　　谢雨欣脸上的好奇就更浓了：“难道这些人也可笑吗？你自己不也是其中的一员吗？你不是看着新闻也笑了吗？”

　　刘飞轻轻的摇摇头：“我看这个新闻的角度与一般人不一样，可能一般人看到的只是一个新闻，他们只是把凤姐当做是一个可怜的小丑来看待罢了，但是在我看来，凤姐连一个小丑都算不上，她只是一个为了金钱出卖自己的尊严的可怜虫罢了！我真正笑的是那些个在幕后操纵炮制这条新闻的人，他们以为自己做的天衣无缝，但是他们做的手段非常低劣，甚至可以说是无耻！其实只要稍微有点头脑的人就可以想象的出来，一个正常的去看选秀节目的人谁会手里或者口袋里面揣着几个鸡蛋去呢？何况选秀现场可是人山人海的，他们就不怕把鸡蛋挤碎吗？所以只要稍微往深里面想一想就会发现，选秀现场仍鸡蛋根本就是一场彻头彻尾的炒作，是非常无耻的炒作！这种炒作可能是电视台方面为了提高所谓的收视率而采取的手段，也可能是凤姐的经纪人为了提高凤姐的知名度而采取的拙劣的手段，这种手段我看着恶心，凤姐看着更是令人恶心。其实我感觉相比之下，芙蓉姐姐比凤姐似乎还要好上一些，虽然人家自称称相貌美如花，实际长得像青蛙，但是毕竟人家长得还算凑合，再说了，人家胸部也算硕大，屁股上面全是肉啊，何况人家又是靠玩BBS出名，人家芙蓉姐姐好歹也算是文化人吧！可是凤姐呢，凤姐简直就是SB，要脸蛋没脸蛋，要胸部没胸部，浑身没有二两肉，看起来就恶心啊！”

　　谢雨欣却摇摇头，表示反对：“其实在我看来，她们两个可以说都是由社会上人们的猎奇、观望的畸形造成的，进一步说应该是由新闻媒体来造成的，那些新闻媒体为了片面的追求收视率，不惜花费金钱、资源来为这些畸形的人、事件来推波助澜，如果说真正要批评的话，还是得批评这些新闻媒体，如果没有他们在幕后推手，也许就不会出现这种所谓的策划炒作、出名、用卖丑来赚钱的事情了，这是时代的悲哀！”

　　刘飞叹息一声：“哎，这就是现实！人们为了金钱，拼命的使出浑身解数，为了金钱，有的男人可以抛弃尊严去做牛郎，有的女人为了金钱可以去榜那些比她们大上几十岁可以做她们爷爷的大款，为了金钱，那些妙龄美女们心甘情愿的被那些大牌导演、摄像、编剧去潜规则，为了金钱，那些没有本事的人没有资本的人也会想尽办法去炒作自己想尽办法出名！有时我也在想，人活着，到底是为了什么呢？是为了金钱？是为了利益还是为了什么？”

　　谢雨欣不由得好奇的问道：“那你思考出结果来了吗？”

　　刘飞轻轻的点点头说道：“我认为，人活着是为了活下去！也许这样说很矛盾，但现实就是这样的，不管是出名也好，捞钱也罢，为的都是活下去。”

　　谢雨欣也是一个喜欢动脑筋的人，听到刘飞所说的这番话之后，便陷入了一阵沉思之中。

　　“咣当！”一声巨响，房间的门再次被踹开，一群穿着警服的警察如狼似虎的冲了进来，黑洞洞的枪口对准了并肩坐在沙发看电视的两个人。

　　接着，门口处便出现了墨镜男那狰狞的面孔，只是此刻，他脸上的墨镜早已摘掉，露出一双阴鸷而冷酷的眼睛，冲着刘飞龇牙一笑：“小子，你终于落在我手里了，看我今天晚上怎么收拾你！敢袭警，给我带走！”

　　刘飞只是淡淡一笑，在十多只黑洞洞枪口的对准之下，依然满脸的平静，轻轻的走到墨镜男的身边，拍了拍他的肩膀说道：“孙子，如果刚才你乖乖的给我滚蛋的话，也许我对你所作所为便不再追究了，但是现在，你居然变本加厉了，那么好吧，我就成全你吧！想带我去哪里，前面带路。手铐就不用了，我自己会走。”

　　说完，他站起身来转头对谢雨欣笑笑说道：“雨欣不用担心我，我很快就会出来的。”

　　然而，旁边的墨镜男却阴森森一笑：“刘飞，你不用想了，她也跑不了的，来人，连这个女人也一起带走。”

　　谢雨欣便皱起眉头，冷冷的看着向自己走进来的两个人，不慌不忙的拿起自己的电话说道：“我打个电话可以吗？”

　　墨镜男不屑一笑：“打电话，难道想请人说情啊？想都别想，我告诉你，我们可是公平过正的。不想办案受到任何方面的影响，来人，先把他们的手机给我收起来！”

　　不一会，几个警察很快过来，就把刘飞和谢雨欣的手机给收起来了。然后两个人便被几个警察推搡着走出房间。

　　这时，门外急匆匆冲过来一伙人，为首的是一个40多岁的胖乎乎的男人，穿着一身雪白的衬衣，打着领带，黑色西裤，黑皮鞋，头发稀疏但却梳理的很亮，如果冷眼一瞧，还以为是电影导演王晶呢！最巧的是，这个老板也叫王晶。

　　王晶看着刘飞和谢雨欣被一群警察围着，向外走出去，顿时脸色就白了，伸手拦住众人的去路对着领头的墨镜男说道：“张队长，您这是演的那出戏啊，怎么随便就从我的宾馆里面带人啊，这事情要是传出去了，我的生意以后还怎么做啊？”

　　墨镜男便冷冷一笑：“王老板，如果说平时，兄弟我一定给你一个面子，但是今天，这对狗男女我是一定要带走的。”

　　王晶也有些急了：“张队长，这么说你今天是非得把人带走了？”

　　墨镜男斩钉截铁的说道：“没错，这人今天我一定要带走。”

　　王晶冷冷一笑：“好啊，那我现在就给艾局长打个电话，看看他是啥意思。难道是他让你来的吗？”

　　墨镜男笑着说道：“悉听尊便。”

　　看着墨镜男那副有恃无恐的样子，王晶心中也有些不安，不过现在他骑虎难下，也只得拿出手机，就要打电话，这时，谢雨欣笑着说道：“你打1383212888X这个号码，就说谢雨欣被警察带走了。”

　　本来王晶就有些犹豫，此时看着当事人居然一脸平静的和自己说话，便感觉对方不像是一般人，所以他便顺坡下驴，按照谢雨欣说的电话号码拨了过去，然后对着电话里面把谢雨欣说的话重复了一遍，对方问了两句，王晶看了墨镜男一眼，便说道：“恩，是市局的张队长带走的。”他说完之后，对方挂断电话。

　　本来墨镜男只是吓唬王晶的，因为今天晚上的行动，他是私自搞得，艾局长根本不知道，不过他刚才用了一招心里战术，却是把王晶给吓唬住了，只是看到谢雨欣说出那个电话号码的时候，墨镜男本来是想阻止的，不过他放弃了，因为他也知道，人家王晶背后也是有靠山的，虽然他的靠山没有自己的靠山大，但是也绝对不容忽视，毕竟人家能操办起一个五星级酒店，不管是财力和势力也都是非同小可，他也不想因为这件事就和王晶闹僵了，所以也就让他去打了。在墨镜男看来，刘飞就算在牛逼，他也不可能认识什么比自己靠山更牛逼的人物了。因为当时何亚星曾经告诉他，说刘飞是西山县的一个地痞流氓，依仗着长得帅气一点，到处泡富婆，当小白脸，根本没有告诉墨镜男刘飞的真正身份。

　　打完电话，王晶一看对方也没啥表示，也无奈何，只能对刘飞和谢雨欣说道：“二位顾客你们放心，我会想办法捞你们出来的，我一定对我的顾客负责到底。”

　　刘飞只是轻轻的点点头，笑着对他说道：“王总，今天的事情就多谢你了，这份情谊我刘飞记下了，明天中午咱们一起坐下来喝两杯。”

　　王晶看着刘飞脸上没有一丝一毫的焦急之色，心中暗暗惊奇，心说这个男人看起来年纪轻轻的，没有想到居然这么沉得住气，真不是一个简单的人物，尤其是刚才他也听保安汇报了，说是这个人一个人就把三个便衣给暴打了一顿，心中对刘飞就更加看重了。所以对刘飞的示好也连忙做出表示：“没问题没问题，兄弟你放心，我王晶一定努力争取在明天中午以前把你弄出来。”

　　很快，刘飞和谢雨欣被十多个人簇拥着，上了警车，消失在茫茫夜色之中。


第188章 门口遇故人

　　刘飞他们走了之后，隔壁的门轻轻打开，黑子从里面不慌不忙的走了出来，一边走一边心中琢磨着，这老大玩的是啥游戏呢？居然在打人的时候暗示自己不要出手不要露面，可是现在他已经被那些警察给带走了啊，难道他一点都不着急吗？还有刚才和老大在一起的那个女孩是谁啊？以前怎么没有见过呢？

　　其实这也难怪，黑子他们只见过薛灵芸，徐娇娇和谢雨欣都没有见过，不认识也是情有可原。

　　夜色中，黑子开着车缓缓的跟在警车后面，随时准备出手援助刘飞。

　　且说刘飞和谢雨欣被墨镜男张队长带走警车，便被关押在警车后面的车载监房内。

　　刘飞轻轻的靠在铁栏杆上，轻轻的闭着眼睛。他根本都不着急，一点也不着急，嘴里还哼着小调。谢雨欣也不着急，刚才借酒店老板的手打过电话以后，她便完全放松下来。轻轻的躺在刘飞的腿上，柔声说道：“刘飞，你知道吗？8年了，我追你已经整整追了你八年了，只有今天晚上，你才对我敞开了心扉。我很高兴，刘飞，以后你还会这样对我妈？”

　　刘飞轻轻的抚摸着谢雨欣那乌黑的秀发，闭着眼睛柔声说道：“睡一会吧，这里距离警察局还有一段距离呢？”他没有正面回答谢雨欣的问题，因为他想起了徐娇娇临走之前那惊鸿一瞥，想起了徐娇娇临走之前眼神中所流露出来的无比的失落、失落之情，他的心现在已经有些迷惘了。

　　女人，三个优秀的女人，再加上一个已经发生关系的女人，我该何去何从。刘飞就那样依靠在铁栏杆上，从上面传来的阵阵冰冷的感觉让刘飞头脑有些清醒了。他突然觉得，自己今天似乎有些太冲动了。想到这里，刘飞不由得摇摇头，我为什么不能冲动呢，我是男人啊，面对如此绝色美女的诱惑，我怎么能不冲动呢！就连孔子都曾经说过，食色性也，著名的哲学家梦入洪荒也说过，十个男人九个色，其不色者，呆傻也！更有一句千古名言：男人，是下半身动物。男人可以管住自己那张嘴，就是管不住下面第三条腿！女人管得住自己的两条腿，却管不住上面那张嘴。

　　想到这里，刘飞的心遍野渐渐平稳下来，睁开眼睛，静静的望着窗外。

　　天上，一轮明月照九州，几家欢乐几家愁。

　　墨镜男隔着铁窗望着车载监房内的刘飞冷森森的说道：“小子，别那么嚣张，等一会进了警察局我让你好好品尝一下什么叫犹抱琵琶半遮面，还有贴加官，我让你官升三级！”

　　刘飞面对墨镜男的威胁，只是轻轻一笑，叹息一声说道：“这个世界上你惹不起的人很多，我劝你还是悬崖勒马吧，否则，你会死的很惨！”

　　墨镜男不屑一笑：“我会死的很惨，开玩笑，你以为你是谁啊，我告诉你，这次你得罪了大人物了，就算是天王老子来了，短时间内你也不可能在恢复自由了，跟我叫板，你有什么资本吗？”

　　刘飞只是怜悯的看了墨镜男一眼，便不再说话了。这个世界上，有很多人都自以为是，认为事事都在自己的掌控之中，可偏偏的，越是这样的人才越是可悲的，因为他们根本不知道，一山还比一山三高。

　　过了十多分钟，汽车缓缓驶进市公安局。

　　刘飞轻轻的看了看市公安局的大门，脸上露出一丝自嘲！

　　四年了，四年一个轮回，四年前自己就曾经进入过这个市局的大门，那个时候，自己不过是一个小小的副省长秘书而已，只是没有想到，四年后的今天，自己又回来了。只是此时早已物是人非，自从上次自己被带到市局又关押到第三看守所以后，整个河西省公安系统都遭受了一场大的地震。时任公安厅厅长赵永被调职，时任市公安局局长被调职。刘飞记得，在自己去西山县之前，好像当时的市公安局局长是艾整人，当时那个第三看守所的所长。

　　几辆警车刚刚开到市公安局大院门口，正赶上一辆帕萨特从里面开了出来，顿时，所有警车立刻退后，让出一条道路出来。帕萨特缓缓从里面驶出，走到门口的时候，车窗缓缓摇下，露出一个看起来十分威严的脸孔，只是那光秃秃的脑门让他的形象稍微受到了一点损失。

　　“小张，你们这是去办什么案子了，怎么这么晚了还不休息啊？”

　　墨镜男一看眼前这个男人，立刻脸上就露出一副谄媚的笑容，摘下墨镜露出一副尊敬的眼神媚笑道：“艾局长您好，我们去抓了一个卖淫嫖娼的混蛋，小案子，一点都不辛苦的，倒是艾局长您工作到这么晚了才回家，真是我们学习的楷模啊！”

　　艾局长对于这个马屁倒也颇为受用，那充满威严的脸上便露出了一丝笑意：“小张啊，你做的不错，好好干，我还是比较看好你的。”

　　墨镜男的脸上便露出一丝兴奋的笑容，他太明白了，艾局长虽然仕途之路崛起的比较晚，但是却一鸣惊人，当初从市第三看守所所长的位置上直接提升为市公安局的副局长，1年后又扶正。谁敢说他背后没有人，只是大家都不知道是谁罢了！这反而为艾局长的背景蒙上了一层神秘感。更让人想不到的是，这个艾整人居然在扶正后对市公安局进行了大刀阔斧的改革，让整个市局的面貌焕然一新，据说此举颇得省委有关领导的赏识，听说最近正准备提拔重用呢。

　　在墨镜男那敬畏和无比崇拜的眼神之中，艾整人缓缓摇上车窗，不经意间，在摇上车窗的最后一刹那间，艾整人随意的向警车后面看了一眼，他的本意是想看看这次抓来的长得什么模样。

　　看完之后，他就准备发动汽车，刚刚挂好档，突然间，他好像记起了某些东西，车子内的那个男人怎么看起来那么眼熟呢？那镇定自若的眼神，那处变不惊的神态，还有那帅气的外貌，好像自己在哪里见过似的。

　　突然，一道耀眼的闪电划破了他记忆的星空，就好像在黑暗中突然出现的曙光一般，照亮了他那朦胧的意识之海！

　　哗的一下，艾整人顿时感觉自己浑身冷汗嗖嗖直冒！脸色顿时大变！就连握着档的手也开始轻微的颤抖起来！

　　是刘飞！艾整人想起来了，警车内的那个人是刘飞！绝对没错的，刘飞的面孔艾整人在脑海之中记忆的太深刻了！从他当上市公安局副局长的那一天起，他就已经在内心给刘飞挂号了，挂在最危险人物排行榜之中的第一位。因为这位小爷虽然看起来身份不起眼，但是他的破坏力确是惊人的！艾整人非常清楚，自己之所以能够在万马从中脱衣而出，一跃而上到副局长的位置上来，与因为刘飞事件接连弄翻公安厅厅长、市公安局的局长、副局长都有密不可分的关系，尤其是想起当初公安部的副部长刘建清、财政部副部长徐伟、新源集团董事长薛仁贵一行人相续去第三看守所看望刘飞，给艾整人留下了不可磨灭的印象。从那个时候开始，艾整人做事十分谨慎，从来不轻易得罪任何人，这也是他到现在为止仕途一路坦荡的原因。

　　不好！自己的这群手下居然把刘飞这位小爷当成卖淫嫖娼的犯罪分子给抓起来了，这还得了！想起这事实，艾整人的汗毛都竖起来了！吓得！

　　他当即飞快的熄火！然后打开车门，冲着刘飞他们这辆车就跑了过来！

　　因为此时艾整人的车是正处于出门的状态，他这一熄火，正好将车堵在了市局的大门口上，墨镜男他们也进不去了，也只好熄火，尤其是众人看到平时最有威严的市局大局长此时居然下了他的座驾，挺着大肚子，以百米比赛的速度冲了过来，不由得纷纷露出诧异之色。

　　然而，艾整人却顾不得这些了，只是狠狠的一砸车门，大声吼道：“张天成，你他妈的给我赶快下车！”

　　墨镜男张天成此时早已容颜变色，因为他从来没有看过自己的大局长对人发过这么大的火气过，当时吓得那脸都白了，赶快推开车门，钻了出来，冲着艾整人露出一张欠揍的谄媚笑脸：“艾局长，您喊我有事吗？您尽管吩咐，我……”

　　“啪！”张天成的话还没有说完，早已气急败坏的艾整人上去就是一个大嘴巴，气急之下，他已经使用了全力了，这下倒好，本来张天成的脸蛋就被刘飞打的肿成了猪头了，现在猪头更肥了，张天成只能勉强挤出笑容，尴尬的说道：“艾局长，您为什么打我啊？”

　　艾整人用手一指车后面说道：“车上的人是你抓的？”

　　张天成还以为是啥事呢，一听是说车上的人的事情，便笑了，谄媚说道：“是啊，艾局长，车上这对狗男女涉嫌卖淫嫖娼，被我们正好堵在宾馆里面，我准备把他们带回来好好审问一番。而且他还涉嫌袭警，您看我这脸就是被他们给打的。”


第189章 风云突变

　　此时，刘飞一直向车外看着，本来他是计划着先让这个墨镜男把自己给带回警察局，然后由谢雨欣带人过来把自己弄出去，然后自己在借机在警察局内逼问出墨镜男到底受谁指使的，不过后来墨镜男居然连谢雨欣也要一起抓走，虽然出乎刘飞的意料，不过后来谢雨欣突然来了一个借鸡生蛋，把被警察局带走的消息通过酒店老板的手告诉了谢雨欣的叔叔，所以刘飞估计很快电话就会打过来让警察局放人的。刘飞正在遗憾呢，恐怕这样的话自己就没有机会问出墨镜男到底受谁指使了，然而，他却没有想到，自己居然在市局门口遇到艾整人，而刘飞刚才恰恰也看到了艾整人，他相信艾整人也已经看到了自己。通过艾整人那一连串敏捷的动作，刘飞就知道，这下事情可真的有些出乎意料了。因为他相信，艾整人已经认出了自己，并且正在向自己示好。

　　果不出刘飞所料。

　　艾整人用手指着后面的车门大声冲着墨镜男张天成怒吼道：“张天成，你放屁，放你妈的狗臭屁！你说谁卖淫嫖娼，你说后面那个人吗？你眼睛长屁股上了！赶快给我开门放人，快，一定要快，晚一点我撤你的职位。”

　　这下墨镜男可害怕了，他颤抖着声音说道：“艾局长，后面这个人是西山县何总要整的人，你看……”

　　墨镜男知道，西山县首富何亚星的实力即使是在整个河西省也是数得着的，毕竟西山县仅有的一个大型煤矿就控制在他的手上，每年给他带来的财富值都是数以亿计的。而且这个何亚星相当会做人，每次来南平市的时候都会结交一些官场上的朋友，作为市公安局局长的艾整人自然也在此列，何亚星曾经请艾整人吃过一顿饭，洗了澡，还给他找了两个十八岁的漂亮的双胞胎姐妹来服侍他，那天晚上，艾整人是享尽人间艳福。对于这件事，墨镜男也是稍微知道一点的。他以为以艾局长和何亚星的交情一定会偏向何亚星的。

　　然而，墨镜男却没有想到，艾局长听到是何亚星要整刘飞以后，更是气得鼻子都歪了，啪的一下，又给他来了一个大嘴巴，怒吼道：“何亚星算个屁啊，我让你放人你听到没有，放人放人，赶快放人！”

　　这下，墨镜男可不敢在说话了，乖乖的走过去打开车门，冲着车内的刘飞和谢雨欣说道：“二位，你们可以下来了，我们局长有请。”

　　而刘飞只是冷冷的看了墨镜男一眼，便转过头去。

　　墨镜男这下可急了，心说虽然不知道你们是什么人，但是我们局长救你你们好歹也得给我们居住一点面子啊！于是便有些生气了，说道：“喂，刘飞你听到没有，我们局长有请！……”

　　“啪！”又是一个大嘴巴扇在了墨镜男的脸上，然后艾整人又飞起一脚把墨镜男给踹到一边，然后才来到车门前冲着刘飞点头哈腰的说道：“刘秘书你好你好，好久不见了，你气色不错嘛！”

　　刘飞一看这胖子这模样，不由得有些好笑，心说拜托啊老兄，你可是堂堂的市公安局局长，正处级干部，虽然我也是正处级，但也没有必要这么低三下四的吧，但是俗话说的好，伸手不打笑脸人，人家艾整人都已经这样了，刘飞也不好意思装模作样了，便笑着说道：“艾局长好久不见啊，你倒是越来越心宽体胖了。”

　　艾整人便笑笑：“刘秘书，真是一场误会啊，是我管教不严，让我的手下把你给带来了，我刚才已经批评他了，希望你大人有大量，对我工作上的失误多多海涵啊！”

　　刘飞无可奈何的摆了摆手说道：“艾局长，你客气了，我怎么敢对你的工作指手画脚的呢。咱俩只是同级而已。”

　　艾整人听到刘飞那风轻云淡的语气，心中更害怕了，声音中几乎已经带着哭腔了：“刘飞，刘秘书，刘老弟，你真的不要往心里去啊，我对这件事真的不知道啊，跟我一点关系都没有啊！”

　　刘飞看到艾整人那副简直害怕到极点的模样，真是有点哭笑不得了，走过去轻轻拍了拍艾整人的肩膀说道：“艾局长别这样，我真的没有跟你计较的意思，我相信这件事情你没有参与其中的。你放心，我不会记恨你的。”

　　艾整人这才长长的出了一口气。

　　只是旁边，墨镜男看着艾整人对刘飞那低三下四的模样可就有点傻眼了，心说艾局长你这是怎么了，刘飞不就是一个小小的到处泡富婆、傍女大款的小白脸吗？值得你这么对他吗？这到底是怎么回事啊？

　　而刘飞身后，谢雨欣对艾整人这个市局的大局长那样对刘飞低三下四的也颇感到意外，因为他一直在南平市工作，在电视上倒也经常看到艾整人，电视里的艾整人可从来都是一副铁面无私的模样，看起来颇有几分刚正不阿的味道，没有想到这个家伙看到刘飞怎么怕成这个模样啊！

　　就在此时，突然从远方快速开过来一辆绿色军用运输车，那辆汽车飞快的开到公安局门前，然后咔嚓一声急刹车停住，后车门一开，从车上哗啦啦跳下来二十多个穿着清一色迷彩服的士兵，他们的手中都端着清一色的03式自动步枪，下车之后，很快就开始行动起来，分出6个人把市公安局门前街道东西两侧给封锁起来，接着，其他的士兵哗啦啦的端着枪逼近了刘飞众人。

　　这下，艾整人、墨镜男和其他的警察下子就被吓蒙了，就连腿都开始颤抖起来。

　　刘飞的脸上依然是那副风轻云淡的模样，没有任何变化，只是笑着看向谢雨欣。

　　谢雨欣则脸上露出一副得意之色。

　　这时，一个为首的士兵来到谢雨欣面前向她敬了一个礼说道：“谢姑娘，你和刘县长没事吧？”

　　谢雨欣笑了：“没事，你们来的真够快的。”

　　当兵的脸上没有任何表情，只是敬了个礼接着说道：“请问刘县长您还有什么吩咐吗？我们首长说了，到了这里一切听你指挥。”

　　这下，谢雨欣可就有点不满意了，小嘴撅了起来：“哼，叔叔就是偏心眼，凭什么不能听我指挥，非得听大色狼的话。”不过他说话的声音比较小，只有刘飞能够听得到。

　　刘飞也笑了，本来如果说今天晚上没有遇到艾整人的话，恐怕还真的借助这只神秘的军队来搞定今天晚上的事情了，不过有艾整人在场，这事情基本上也就能解决的差不多了，刘飞也不想在多制造事端，毕竟现在是和平年代，不能因为自己让军方和地方政府发生矛盾。所以，他笑了笑，走过去和这个士兵握了握手大声说道：“谢谢各位兄弟今天晚上这么晚了还为了人民的安全进行军事演习，我虽然不在南平市主政，但是作为政府的一员，对于你们这样辛苦为国的精神十分钦佩和感谢，今天晚上的演习到这里就可以结束了吧，这样，今天晚上我做东，咱们去醉仙楼搓一顿去。”

　　那个士兵一听刘飞的话，便明白刘飞的意思了，便向刘飞敬了一个礼说道：“谢谢刘县长关心，我们的演习到现在正式结束，晚饭已经吃过了，就不劳刘县长费心了！”临走之前，这个士兵突然用手轻轻的捏了捏刘飞的手心，这让刘飞多少感觉到有些意外，只是这个士兵脸上涂着重重的迷彩色，根本辨不出本来的面目，在加上他说话的时候声音极其平和，根本听不出什么特殊的地方来，但是隐约之间，刘飞似乎觉得这个说话的声音有些熟悉。但是一时之间，又想不起来是谁了。

　　“收队！”随着这个领头士兵一声令下，20多位士兵非常有序的上了运输车，随着隆隆的马达声过后，汽车犹如一道绿色的闪电一般，消失在街道深处。当真是来去如风。

　　只是此时此刻，艾整人的脸色都吓白了。刚才被那黑洞洞的枪口指着，真的把他给吓傻了，虽然他也玩过，也喜欢玩枪，但是以他的身份，想玩那种新型的03式自动步枪，机会并不太多，刚来来的这些人绝对不是普通的军人，尤其是他们行动时做表露出来的那种纯属的配合，快速的反应，以及从他们身上所透露出来的那种彪悍的气息，这些可都不是普通士兵所能够具有的。

　　尤其是刚才那个为首的士兵所说的，他们只听从刘飞的指挥，这更让艾整人感觉到不可思议了，毕竟刘飞只是一个小小的正处级干部而已。不过现在，艾整人对刘飞是彻底服气了，如果说一个官场上的人背后有政府系统的大官做靠山，那这个的前途是光明的，而如果一个人背后又有政府，有军方的背景罩着，那他的前途简直是光明无限。


第190章 一个电话与四个亿

　　艾整人努力的让脸上的笑容变得非常灿烂，对刘飞说道：“刘秘书，早就听说你去西山县做县长了，一直没有机会道贺，真是有些惭愧啊，你看今天晚上有时间没有，咱们找个地方好好庆贺庆贺。”

　　刘飞便笑了，说道：“艾局长，你客气了，今天实在是太晚了，等有时间吧！”说完，刘飞转过头来，冲着墨镜男冷冷一笑：“张队长，我只问你一句话，你今天晚上的行动到底是受谁指使的，说不说随你，但后果自负。我给你1分钟的考虑时间。”说完，刘飞便开始看表计时。

　　此时此刻，墨镜男张天成的心中早已经开了锅了。如果说之前刘飞的行为他可以理解为嚣张的话，那么艾整人的行动便算是为刘飞嚣张的行为做了一些简单的注释，那个时候，张天成还不认为刘飞有什么了不起的，但是等到那批来去如风的军方小队来过以后，张天成便知道，这个刘飞实在不是自己能惹得起的。他差点没狠狠的扇自己大嘴巴子。尤其是当刚才艾整人喊出刘飞职务为县长的时候，张天成的心中便只剩下后悔和咬牙切齿了，他恨啊，恨何亚星，为什么要蒙骗自己，说刘飞只是一个吃软饭的小白脸流氓地痞，他更恨，自己财迷心窍，居然为了100万块钱就要和刘飞作对，如果刚才刘飞稍微一发话，恐怕那些彪悍的士兵没准就对着自己扫射了。

　　他现在已经吓得全身是汗了。

　　听到刘飞开始计时，他立刻醒悟过来，大声说道：“刘县长，我说，我全说。是西山县何总指使我干的，不，是何亚星，这个王八犊子居然敢阴我，我跟他没完！”

　　刘飞的脸上便露出一丝寒意：“何亚星是吧，等着吧，等我再次回到西山县以后，腾出手来的是很，一定好好收拾收拾你。”

　　看到刘飞脸上那阴沉沉的表情，感受着刘飞声音中蕴含着的那浓浓的杀机，旁边的艾整人和张天成早已吓得浑身是汗。

　　好浓重的杀气啊！这个年轻人的确是够狂的，够傲的！但是，人家有嚣张的本钱啊！

　　正在这个时候，艾整人的手机嘟嘟嘟的响了起来，他冲着刘飞不好意思的笑笑说道：“刘县长，我接个电话。”说完，拿出电话一看，顿时那小脸刷的一下就变色了，顿时露出一副十分欠揍的讨好的表情，眼睛都笑眯眯起来：“钱厅长啊，您好啊，这么晚了来电话，您有什么指示吗？”

　　电话那头的人正是公安厅厅长钱太忠。此时的钱太忠心情非常不爽，紧紧就在刚才，两个重量级的省委常委相继给他打来电话，说河西省的治安实在是太差了，尤其是南平市公安局，居然把军区首长的侄女，堂堂的电视台领导当成是卖淫嫖娼嫌疑犯给抓了起来，真是令人气愤令人不可思议啊！两位常委说话极其简短，然后很快就挂断电话。

　　当时钱太忠听完之后，脸都绿了，此时他正在家里陪着老婆子一起看电视呢，却没有想到会突然之间接到这种无缘无故的批评电话。尤其是其中一个常务还是省委副书记，分管组织部的省委副书记！

　　人家管啥的？管官帽子的，现在很明显，侯书记对自己已经非常不满意了，而所有的一切，都来自市公安局给自己制造的麻烦，所以挂断电话以后，钱太忠二话没说直接拨通了市公安局局长艾整人的手机。听到艾整人那副讨好的声音，钱太忠的怒气便消了一些，自从自己上任以来，这个艾整人和自己靠的倒是挺进的，也非常听招呼，个人能力也很不错，不过这些，并不足以消除他心中的那股恶气：“艾整人，你们市公安局整什么名堂呢！很威风的嘛，连军区政委的侄女你们都敢抓，胆子够肥的啊，是不是嫌你头上的拿顶帽子太重啊，如果不想戴的话，我不介意帮你把那帽子给摘下来！”

　　艾整人听完，眼珠子都红了，心中那个急啊，他偷偷的看了谢雨欣一眼，心说妈的妈我的姥姥啊，这刘飞到底是啥人啊，怎么他随便结交的女孩都是这种重量级的角色，人家可是堂堂的军区政委的侄女啊，怨不得刚才那些士兵突然出现呢！不过在暗暗吃惊的同时，他也在暗暗庆幸着：“天啊，今天真是太幸运了，幸好老子发现的早，才没有导致事态失去控制，如果万一今天晚上自己不是因为加班加点的工作遇到了这个张天成，恐怕今天过后，自己的这个局长帽子能否戴的住还真是问题啊！”

　　不过艾整人心态调整的很快，听完钱太忠厅长的批评之后，立刻解释道：“对不起啊钱厅长，让您受连累了，这次是我们市局做的不好，对此我负有领导责任，不过好在我正巧刚才下班出门的时候，遇到了张天成他们，发现他们抓的人根本不是犯罪嫌疑人，我已经让张天成他们把人给放了，现在证明之前所有的一切都是误会，现在误会已经解除了，您放心好了。这件事情我一定会处理好的。”

　　钱太忠听到艾整人这么一说，心中顿时舒服了许多，尤其是听到艾整人这么晚才下班以后，对这个得力的属下又多了几分欣赏。在这个官场上，能够踏踏实实的做实事的人真的不多了。尤其是当艾整人最后说他能够把这件事情处理好之后，就更让他放心了，于是钱太忠就说道：“恩，小艾你做的不错，以后继续努力，我比较看好你哦。”

　　事情经过这么一波三折之后，基本上已经接近尾声了，刘飞先把谢雨欣送回家，然后才自己打车回了宾馆。第二天一大早，刘飞便早早的赶到了老省长蒋正元的家中，帮着蒋正元搬运一些行礼和用具，直到把蒋正元送上车，看着蒋正元缓缓消失在远处，才放下一直挥舞着的手臂，轻轻叹息一声：“蒋省长，再见了。祝您一路走好。”

　　当天下午。

　　省委书记徐光春一个电话打到了省财政厅厅长周亚林的手机上：“老周啊，听说最近衡阳市有一笔财4个亿的政资金还没有下拨是吧？”

　　周亚林听徐光春这么一说，顿时就有点摸不到头脑，不过他也是老官油子了，立刻就笑嘻嘻的说道：“是啊，徐书记，那笔资金是衡阳市的市政建设专项资金，本来准备这周末就下拨下去的，不知道徐书记您有什么指示没有？”

　　徐光春就笑笑：“指示到没有什么，就是我想提醒你们一下，我听说这笔资金好像存在着一些小问题，你好好的核实一下，一定要做到公平和公正，要让每一分财政支出，都用到实处。”

　　周亚林一听就明白了，感情这是徐书记对这笔财政性支出有些不满啊，肯定是哪个环节出了问题了，反正听徐书记的意思，是这笔资金暂时不能划拨下去。于是，他便飞快的回答道：“恩，徐书记我明白怎么做了，您放心，我们财政厅一定紧密的团结在省委周围，本着公平公正公开的原则确保每一笔财政支出都不存在任何问题。”

　　徐光春轻轻的点点头，挂断电话。对于周亚林的表现，还是比较满意的。对于现在自己的掌控力他也是非常满意的，新任省长昨天晚上就已经到任了，想必这次马傲文一定会非常失望吧，因为新任省长并不是呼声最高的他，而是从中央农业部下来的一位常务副部长，李开复，据说这位新任省长背景也十分强大，而且颇有能力，想必这次随着他的到来，河西省一定会再次掀起新一轮的政治较量吧。不过对此，徐光春已经信心满满了，经过这几年的经营，整个河西省基本上已经在他的掌控之下了，即使这位李开复省长在厉害，在短时间内，也必须积极的配合自己，否则想要打开局面是有一定难度的。

　　第二天，刘飞便直接回到了西山县。毕竟虽然柳媚烟市长已经私下通知了自己被停职的消息，但是毕竟这个消息还没有发出来明文，所以作为一县之长，他必须回去当差。

　　九月的晚风已经多了几丝凉意。尤其今天早晨才下过雨，空气中多了几分泥土的芬芳。

　　苍茫暮色之中，黑子开着车缓缓驶入了西山县境内。

　　坐在车内，刘飞望着窗外那一闪而逝的田野，望着路两旁农舍中缓缓升腾而起的炊烟，心中多了一丝责任感。看着那低矮的村庄，看着马路边上那些双眼无神的农民无精打采的闲聊模样，他感觉到自己的心在痛。

　　咣当！咣当！轰隆！

　　汽车在鸣叫了几声之后，终于在一个大坑之中罢工了。

　　黑子跑出车外，打开车盖看了看发动机，没什么问题，然后又蹲下身体看了看车下，然后对刘飞说道：“老大，车子陷入坑里了。你在前面掌舵，我去推车。”

　　刘飞不由得露出满脸苦涩，说道：“还是我去推车吧，我不会开车。”


第191章 布下圈套

　　黑子顿时一阵无语，只得摊开手掌说道：“那没办法了，只有辛苦老大你了。哎，让一个县长给我推车，我也是古今中外第一人了。”

　　刘飞便笑了，没有想到一向如同闷葫芦一般的黑子居然也会开玩笑。

　　推开车门走下汽车，刘飞不由得皱紧眉头。

　　因为眼前的道路实在是太泥泞了。他发现自己根本无从下脚，那所谓的107国道上，到处都是泥水和水坑，几乎没有一处好的地方。刘飞的心中不由得升起几分怒气来，心说这西山县前任政府班子到底是做什么吃的，路都破城这样了怎么也不知道修一修啊！这种路况想要发展经济，那岂不是痴心妄想吗？俗话说的好，要致富，先修路，少生孩子多种树。路就像是人体内的经脉一样，只有经脉畅通了，人体血液才能很好的循环，身体才会健康，如果一个县要发展经济，不先把路况修好，那就相当于一个人的经脉堵塞了，早晚都会出问题的。

　　眼看着天色渐渐黑了下去，刘飞也无暇多想，只得下得车来，双手紧紧的推着车的后面，使劲的往前推，刘飞的脚下，原本擦得闪亮的皮鞋，在瞬间便沁入了那黄褐色的泥水中，污秽不堪。

　　车内，黑子使劲的轰着油门，想要把车子从这个大坑之中开出去，但是无奈这个坑因为是道路塌陷所致，所以土质比较松软，两个人努力了半天，居然一直无法把车给从这个坑里面给弄出去。这时，在路边走路的两个农民看了刘飞一眼，便默默的走了过来，与刘飞并肩站到一起，帮刘飞推车。刘飞便向两个人真诚的说道：“谢谢两位大哥。”

　　两个朴实的汉子只是憨厚一笑，冲着刘飞点点头，没有说话，此时此刻，那原本无精打采的脸上都露出了一种十分质朴的笑容。

　　三个人一起使劲，车子摇摇晃晃中，刚刚要出坑，却又退了回去。

　　不行，这力道只差那么一点点，就差那么一点点。

　　这时，从远处走来一个放羊的小羊倌。

　　那个小羊倌挥舞着手中的鞭子，在空中虚抽着，轰赶着羊群。

　　这时，一个汉字冲着那个小羊倌喊道：“宝娃子，过来帮忙推车。”

　　小羊倌答应了一声说道：“好嘞，栓子叔等一下啊，我把羊赶到路边上马上就过来。”

　　刘飞借着这个机会，便跟这两个汉字闲聊了起来：“两位大哥，咱们这条路是啥时候修的啊，怎么这么破啊？县里的领导怎么也不说修修啊！”

　　其中一个汉子听完刘飞的话不由得长叹了一声说道：“哎，修路修路，当官的发家致富。谁说这条路没有修过啊，这条路才修了不到一年半啊！”

　　这下子，刘飞可就睁大了眼睛，他感觉到有些不可思议，便说道：“不可能吧，这路都破成这样了，怎么可能是一年半之前才修过的呢。”

　　另外一个汉子便接过话题说道：“哎，这还不都是卢县长做的好事，要说这路当初修好的时候，看着真是平整啊，我们全村人看了都非常高兴，后来卢县长还因为这路修的好，得到市里领导的赏识，调到市里当副市长了，可是谁想到卢县长才调走没半年，这路就不行了。到处都开始塌陷，七个月不到，便已经破烂的不成样子了，还不如以前不修的时候呢！哎，修百姓苦，不修，百姓苦！只有县大老爷升官发财不发愁。”

　　刘飞听完，心中如同燃烧了一把火。

　　虽然他才进入仕途没有几年，但是一直跟在省长蒋正元身边做秘书，对于下面官员玩弄的一些手段他见过的也不算少了，仅仅从这两个朴实的庄稼汉的口中他便知道，这修路的事情肯定有什么猫腻。但是现在，刘飞已经知道，这条路是必须要修的！不修路，如何盘活西山县的经济，不修路，如何修补这些老百姓的心啊。

　　此时此刻，刘飞暗下决心，只要我刘飞在这西山县县长的位置上呆着，我一定要想办法把这条路给修好！一边想着，一个念头便在刘飞的大脑中形成了。

　　这时，那个小羊倌已经飞快的奔跑过来，一边跑一边喊道：“栓子叔，我来了。咦……你不是那个好官叔叔吗？”

　　小羊倌走到近前，抬起头便看到了刘飞。

　　小孩子眼力好，一眼便认出刘飞来了。刘飞低下头看了看眼前这个小羊倌，他也笑了，伸出手来摸了摸小羊倌的头说道：“你是于小宝是吧，我记得你的？怎么，你也来帮我推车啊？”

　　小羊倌看着刘飞脸上露出一丝欣喜之色，眼神坚定的说道：“是的，我一定要帮好官叔叔推车的，上次我回去之后我爸爸说了，叔叔你要是当官一定是个好官的，叔叔我们一起推！”说着，小羊倌于小宝一把把手中的鞭子扔到了路旁，空出两只小手来，也帮忙推起车来。在三个大人一个小孩的努力之下，汽车终于走出了这个大坑，刘飞长长的出了一口气，冲着三个人说道：“谢谢三位啊，我真不知道如何感谢了。”

　　那两个庄稼汉只是笑笑摆摆手，其中一个人说道：“伸伸手而已，没什么大不了的。我们走了，你们路上注意安全啊，今天刚下过雨，不知道路上哪个地方还有塌陷呢。”

　　于小宝也学着大人的样子说道：“是啊好官叔叔，你路上一定要小心点，我爸爸说过，这条路都是那些当官的作孽啊！”说完，于小宝一蹦一蹦的走了。

　　刘飞的心随着于小宝最后那句话彻底的碎了。多么幼稚的小孩，多么刺耳的话语啊。

　　上了车，刘飞心情复杂的靠在后座上，闭起眼睛。一路上，他的心随着汽车的起起伏伏，颠颠簸簸而上下翻飞，思绪飘荡。当车缓缓驶进西山县那条宽阔笔直的县城马路时，刘飞狠狠的攥紧拳头，猛的睁开双眼，脸上露出一丝冷酷之色：“出来混，总是要还的，吃人民的，你得给我吐出来，喝人民的，你得给我还回来。我刘飞誓与你们这些腐败分子斗争到底！我一定要带领西山县人民走向富强。”

　　刘飞并不知道，当他的车刚刚驶进西山县的时候，西山县夜来香娱乐城内，何亚星和宫春山坐在一个小包间内，一人手中搂着一个漂亮的小姐，两个人一边上下其手的调笑着怀中的小姐一边说话。

　　何亚星说道：“宫县长，听说市里面已经开了常务会了，会上已经定下了要把刘飞撤职的消息，为什么这个撤职通知为什么迟迟不到呢？”

　　宫春山脸上也露出一副不解之色，轻轻的摇头道：“这个问题我现在也是一头雾水，按理说常委会上定下的通知，应该很快就会下发的，为什么到现在还没有下发呢？难道其中有什么变故不成？”

　　何亚星便说道：“应该不会吧，咱们在省城的时候见到马省长了，他不是说刘飞这次很难逃脱惩处了吗？因为刘飞做的太过分了，他得罪的人太多了。省里很多人对他的作风也非常不满。”

　　宫春山脸上不由得露出一丝冷笑：“马省长？哼，他说的话能有几分可信度？你不要以为马省长在咱们衡阳市就能一手遮天了，他还差得远呢。如果他真有那种本事的话，恐怕这次省长之位就是他的了。我看啊，他的仕途之路恐怕也就是坐到这个位置了。我听说这次新来的省长李开复可是一个很有背景的人，马省长恐怕这次要腹背受敌了。看来我们得为自己的将来考虑考虑了，是时候换一个靠山了。”

　　何亚星对于官场之事并不是太内行，但是他知道，在西山县只要自己紧紧跟随着宫春山的脚步，西山首富的名头永远是属于自己的，因为整个西山县唯一的煤矿就在自己的控制之下。于是他便说道：“宫县长，我听您的，为您马首是瞻，有什么吩咐您尽管说，我绝无二话。”

　　宫春山满意的点点头，一双犹如枯树一般的爪子在怀中那个二十岁左右的年轻女孩那充满弹性的胸脯上使劲的揉捏了两下，才嘿嘿的笑着说道：“嗯。知道了。”然后，他便搂住女孩，向里屋走去。不一会，屋内便传来女孩阵阵娇呼之声。

　　何亚星冷冷的向着宫春山的背影看了一眼，眼神中却露出一丝嘲讽之色，心说你这个色老头，平时在官场之上总是装出一副道貌岸然的样子，任谁都感觉你是一个正人君子，只有我才知道，你是一个多么贪财多么好色的伪君子！如果不是因为你仅仅的掌控着西山县，谁愿意用自己的小蜜去陪你呢！哼，睡我的女人，迟早是要你还的。

　　宫春山根本不会想到，此时此刻，陪着他的那个女孩，是何亚星最宠幸的小蜜，他根本不会想到，有些时候，男人的仇恨多数起源于女人。因为他认为，自己现在几乎已经站在了西山县的巅峰了，即使县委书记周文夫对自己也要礼让三分，新来的县长刘飞恐怕也很快就会在自己的阴谋设计之下，被撤职了。他很兴奋，很高兴，便搂住怀中的女孩不停的耸动着，虽然不到3分钟便已经一泻如注，但是他却依然用手在与怀中的女孩折腾着。一边折腾女孩，宫春山嘴中一边阴险的笑着说道：“刘飞啊刘飞，这次就算是你有天大的本事，也难以逃出我的手掌心了。我早已为你布下了天罗地网，就等着你来上钩了。你回来了又能怎么样？嘿嘿，开发区的项目，我早已经为你设下圈套了。500万的资金你居然有魄力拿来收买人心，哼哼，我怎么可能让你得逞呢。”


第192章 东西开发区之争

　　第二天一大早，刘飞便到县政府上班去了。

　　他刚刚坐到办公室内，秘书冯远便敲门进来禀告说副县长张群书来了。

　　刘飞连忙让冯远把张县长让进来，而他自己也占到了里间屋的门口处迎接。

　　张群书是主管工业发展的副县长，当兵的出身，到现在体型保持的依然很好，中等身材，体型匀称健壮，留着小平头，看起来十分干练。与刘飞握手的时候，那双手上劲道十足，与刘飞十分有力的握了握。

　　有时候，官场之上交情深浅，通过握手便能体现出来。两个人的握手是双手握的，因此双方都非常清楚，对方对于彼此都十分重视。

　　刘飞目前这个阶段，是把张群书当成是自己的盟友和半个嫡系来看待的，因为张群书是第一个靠向自己的干部，所以对他刘飞还是比较给面子的，毕竟他也是县委常委之一。

　　张群书就更不用说了，他非常清楚自己目前的处境，自己以前是属于中立派，尚能自保，可如今刘飞到了之后，上来就丢出3000万的专项发展资金来拉拢自己，无论从哪个角度来看，他都没有拒绝的理由，他唯一担心的一点就是刘飞能否在政治较量中战胜常务副县长宫春山一派。对于刘飞和县委书记周文夫之间的关系，张群书也看得清楚，刘飞对于这个县委书记是十分尊敬的，他们之间的关系目前还处于蜜月期，因为现在刘飞还没有彻底掌控西山县。他需要县委书记的支持，而从目前来看，这位县委书记对刘飞的支持还是比较大的。张群书现在已经非常清楚，宫春山已经把自己看成了刘飞的嫡系来对待了。对此，他也只能默认了。

　　“张县长这么早过来，一定是有什么事情吧？”刘飞一边握手，一边笑着说道。

　　张群书听到刘飞这么一问，便叹息一声，脸上便露出一丝无奈之色，说道：“刘县长，麻烦事情来了。”

　　刘飞问道：“怎么了？”

　　张群书说道：“宫县长昨天从省里回来后，召开了一次县长办公会议，在会议上他提出了一个议题，就是关于省里下拨的经济发展专项资金的使用问题。在会上，宫县长表示要重点发展西开发区！”

　　刘飞便皱起眉头问道：“你的意见呢？”

　　张群书这时心情便有些激动起来，就连声音也变得大了许多：“刘县长，我的意见是绝对不能发展西开发区，应该先重点发展东开发区。虽然一直以来东开发区是由我来负责的，但是我敢保证，我这次绝对没有一点私心，一个开发区的发展规划，必须要与开发区的实际情况结合起来进行，西开发区虽然规模很大，但是基础设施薄弱，园区内工业企业比较少，根本不具备很好的发展条件，而东开发区虽然规模比西开发区小，但是现在已经有一个小型的工业园区了，里面企业有好几十家，虽然目前只有500万，但是投入到工业园区提高硬件基础设施建设，还是能够吸引更多企业来入住的。”

　　“会议讨论结果如何？”刘飞问道。

　　“会上我坚持发展东开发区，宫县长坚持发展西开发区，我们两个僵持不下，我说等刘县长你回来召开县长办公会的时候再讨论，毕竟宫春山只是代替刘县长来主持的会议，他不可能代替刘县长做决定的。”张群书说完，便挺直了腰杆静静的看着刘飞。

　　现在，是考验刘飞的时候了。虽然在虹桥镇之行中，张群书对刘飞翻手为云覆手为雨的政治手段颇为欣赏，对他拉拢自己的魄力也很认同，但是在官场上，这些都只能算是一些小问题，根本不足以让张群书彻底的归心。只有在大是大非中，在高层次的政治较量中，战胜对手，这才能体现出一个人的政治水平。所以，到西开发区的选择问题便是一道摆在张群书面前的棘手难题，同时也是张群书用来测试刘飞能力来决定是否真正完全归顺于刘飞的第一个问题。如果刘飞不能很好的解决这个问题，那么张群书就会考虑在后面的各种政治问题中，自己的政治立场问题了。毕竟，官场上没有永远的敌人，只有永恒的利益，谁做事，不先为自己考虑呢。

　　刘飞自然也不傻，他看得出来，归根结底，东西开发区的选择问题，根本就是宫春山企图染指自己从省里弄来的那500万专项资金而炮制出来的一个引子罢了，他的真正目的不是什么东西开发区，而是要那500万的经济发展资金的控制权。

　　刘飞的嘴角上不由得挂起一丝冷笑：“哼，开玩笑，我豁出去脸皮从蒋省长那里磨来的经济发展专项资金怎么可能便宜你宫春山呢？你宫春山到底是什么人暂且不论，光是你小子这一手玩的就够阴险的，要是让你得逞了我还是刘飞吗？”想到这里，刘飞冲着张群书笑了：“张书记，你放心吧，我支持你。我一会就通知政府办，让他们下发通知，后天上午召开县长办公会，讨论关于经济发展专项资金的问题。不过不是500万，而是3000万，你放心吧！”

　　张群书听到是3000万的时候，当时心中就是一颤，他可是知道的，要说上级下发的资金被截留，这是在平常不过的事情了，就连他自己也曾经办过这样的事情，而且官场上还有一个潜规则就是，被截留的资金一般很少会再次被吐出来的，因为被截留的资金一般都被用作别的地方了，想要在吐出来何其艰难。但是刘飞却居然办到了。这个家伙到底做了些什么啊？而且他隐隐也听说了，刘飞为了这个专项资金被截留的事情可是在市政府大楼里面亲自动手把卢光明人家那堂堂的副市长给打了，而且他甚至还听说市委常委会上已经做出了要给刘飞撤职查办的处分。但是有一点是最让他惊讶的，就是刘飞撤职的通知到现在一直都没有下发，这就给人以足够的想象空间了。

　　事情办完了，张群书走了，刘飞静静的靠在椅子上，点燃一根烟，狠狠的吸了几口。

　　他开始琢磨起来。

　　宫春山一回到西山县居然就开始明目张胆的抢夺经济发展专项资金的控制权，这样做也太嚣张一点了吧？难道他去省里拜见马傲文的时候，获得了什么支持或者承诺？这个倒是有可能的，只是自己已经见过省委书记了，徐光春也已经表态让自己放心了，就是说那3000万专项资金肯定会足额到账的。那么现在问题就出来了，宫春山凭什么那么嚣张呢？

　　这事情刘飞想了足足有半个多小时，3根烟都抽完了，他还是没有想出一个所以然出来。所以到后来，刘飞干脆掐灭了烟，一个内线电话把李庆安给叫了进来：“李秘书长，安排一下车，我准备去东西开发区考察一下。你和我一起去。”

　　其实本来这种事情，刘飞根本没必要通知李庆安的，直接叫上黑子直接出发就可以了，不过刘飞却非常清楚，自己刚刚到西山县，必须对西山县进行多方面多层次的了解和掌控，而李庆安这个政府的秘书长，自己必须得彻底掌控他，否则以后自己政令通畅就会遇到麻烦。而对于这个李庆安，刘飞也比较看重，认为这个人很聪明，很有大局观，是值得栽培的一个下属。而且对于西山县的很多事情，刘飞也需要李庆安这么一个熟门熟路的人来给自己介绍介绍，让自己尽快融入到西山县这种环境中来。

　　李庆安接到刘飞电话的时候，正在训斥政府办的主任尹晓芳，对她的工作表示不满。尹晓芳可是宫春山的人，平时根本没有把李庆安这个秘书长放在眼中，以前也一直相安无事，却没有想到今天早晨这位秘书长突然抓到自己上班迟到这个小问题，发飙起来，把自己狗血喷头的骂了一通，她有些委屈，却偏偏对于李庆安这种训斥人的理由没有办法去反驳。

　　李庆安可是知道刘飞对尹晓芳十分有看法的，也知道尹晓芳是宫春山的人，再加上以前尹晓芳一直对自己阴奉阳违的，让他十分不满，正好今天看到刘飞满面红光的进了县政府，心情便非常舒畅，因为他现在，已经彻底把自己当成了刘飞的嫡系了。

　　接到刘飞的电话，李庆安立刻狠狠的瞪了尹晓芳一眼，然后转身离开了，当即在电话中表示：“刘县长，我安排好了马上过去。”

　　5分钟以后，李庆安便出现在刘飞的办公室中。

　　“刘县长，车已经安排好了，咱们随时可以出发。咱们去东开发区吧？”李庆安笑着说道。

　　刘飞听完之后，便皱起眉头，心说这个李庆安今天这是怎么回事？居然敢替我安排行程，这可不像是他的作风啊？便直接问道：“李秘书长，你今天怎么回事？居然替我做出决定了？”

　　李庆安只得苦笑一声，说道：“刘县长，西开发区最近有点不太平，我怕出事，咱们还是去东开发区吧？”

　　刘飞大手一挥，“不，咱们先去西开发区，我倒是要看看，这西开发区到底有多不太平！”

　　李庆安脸上露出焦急之色，不过看到刘飞那毅然的神色，便欲言又止，只好陪着刘飞下楼上车，直奔西开发区而去。只是他脸上的担忧之色，却是越来越浓了。


第193章 堵住去路

　　“李秘书长说说吧，西开发区到底存在哪些问题？”坐在车内，刘飞对县政府秘书长李庆安说道。

　　李庆安擦擦额头上的汗水，脸上露出一副无奈何苦涩说道：“就我所知，目前由于西开发区大量占用农民土地，导致很多农民失去了土地，生计上有些困难，这些农民几次去省里上访都被卢县长和宫县长派人给拦了下来，后来，农民们发誓，如果看到一个县里的官员去开发区，见一个打一个！所以这两年来，县长级别的官员很少敢去西开发区去转！”

　　刘飞听到这里，眉头皱的更紧了，“你是说县里的官员怕被打，那开发区建设的怎么样？如果没有官员去管理，开发区还不乱套了啊，而且那些农民如何生存？”

　　李庆安叹息一声说道：“那些农民已经失去了土地，还能怎么样，出去打工的打工，或者做些小买卖什么的。有的干脆就在开发区内的主要干道上做起了拦路打劫的行当，所以西开发区非常乱。”

　　“难道就一点也没有人管吗？”刘飞不满的问道。

　　“也不是没有人管，前任程县长曾经想要整治一下西开发区的，但是效果很差，因为西开发区情况非常特殊，西开发区应该可以叫何亚星一个人的开发区，那里开发区的土地大部分都已经被何亚星用1000块钱一亩地的价格给买走了，虽然大部分土地都闲置着，但是没有人敢去找他的麻烦！老百姓也许不怕官，但是绝对怕他！”李庆安说话的时候，多少有些唏嘘。

　　“1000块钱1亩，这是卖地还是卖菜，也太便宜了吧？”刘飞心中的怒火已经熊熊燃烧了起来。

　　李庆安摇摇头，没有在说话，因为他无话可说。

　　刘飞冷笑一声说道：“好，那我倒是要看看这个西开发区到底是什么样子？黑子，车开的快点！”

　　黑子一加油门，车嗖的一下便窜了出去，速度快了很多。

　　西山县并不大，车子出了县政府行驶了大约半个小时左右，便到了开发区地面上。

　　鲜红的界碑标示着众人已经进入开发区地面。

　　进入开发区以后，黑子把车速降了下来，刘飞打开车窗向外看去，但见到处一片荒凉的景象，原本应该长满庄稼的地里面到处都是荒草连片，偶尔可以看到一两处破败不堪的小平房。

　　车子向前行驶了不久，便到了一处村庄。李庆安的脸色立刻白了，颤声说道：“刘县长，小心一点，前面那个村子叫杨家庄，这个村子的村民刁的狠！”

　　李庆安的话音刚落，车子便嘎吱一声停了下来，抬眼望去，但见前面露面上出现了一片黑压压的人群，堵塞了前面的道路。

　　为首的是一个看起来六十多岁的老人，满脸褶皱的脸犹如一块风干的橘子皮一般，毫无光泽，他的双眼中充满了愤怒的火焰，在他的身边站着两个彪悍的年轻人，看起来二十多岁，两个人手中各自拿着一根铁棍，看到刘飞他们的车子来了以后，两个人用手一指刘飞他们的车子大声喊道：“村民们，看到那辆车子了吗？那个就是县里县官的车子，我们把他给砸了！”

　　“好！”参差不齐的叫喊声从四面八方传来，霎时之间，一个个手拿着搞头、木棍、石头的村民双眼血红，嘴中叫喊着就冲了过来。

　　看到这种情况，李庆安的脸色都吓得惨白，浑身颤抖起来：“刘县长，咱们还是赶快掉头吧？这些刁民冲上来了。”

　　此时此刻，西山县县政府内。

　　常务副县长宫春山坐在宽大舒适的老板椅上，手中拿着电话。

　　电话那头，西山县首富何亚星正在向宫春山汇报情况：“宫县长，刘飞已经到了杨家庄了，我的人已经组织杨家庄的村民为刘飞准备了一道丰盛的大餐，保管让他狼狈不堪。绝对不会让他得到西开发区的真相的。”

　　宫春山听完之后，淡淡的一笑：“恩，注意影响，不要让他死了，否则我们不好交代。”

　　何亚星嘿嘿一阵阴笑：“宫县长您放心吧，我都已经交代好了，只打断刘飞的手脚，让他在病床上躺个一年半载的。”

　　挂断电话，宫春山脸上露出得意之色：“刘飞啊刘飞，本来我还为你准备了2道大餐呢，没有想到你居然猴急的想去开发区考察，真是自寻死路啊。”

　　刘飞坐在车内，看着蜂拥而来的民众，心中震惊无比。

　　这些都是什么人啊，看看吧，那血红的眼睛中充满了仇恨，好像和自己有杀父之仇是的，他们挥舞中手中各种各样的工具，好像不怕死的冲了过来。

　　车子已经熄火了，黑子根本没有掉头的意思，因为刘飞没有说。

　　坐在司机位置上，黑子眼神中写满了冷酷，一双手已经把怀中那把大号的沙漠之鹰给拿了出来，双手轻轻的抚摸着，在他的眼中，不管是谁，如果敢要伤害刘飞，那么他会毫不犹豫的出手！

　　刘飞透过倒车镜也看到了黑子拿出了沙漠之鹰，皱皱眉头说道：“黑子，稍安勿躁，跟我一起出去。”说着，刘飞推开车门，下了车。

　　黑子收起沙漠之鹰，也下车然后站在刘飞的左前方，双目如老虎一般，恶狠狠的盯着前面张牙舞爪冲过来的民众。李庆安虽然早已经吓得有些手脚发软，但是看到刘飞居然推开车门走了下去，他咬咬牙，也推开车门下去，与刘飞并肩而立。

　　刘飞侧头看了李庆安一眼，轻轻点了点头，虽然李庆安胆子比较小，但是他这个人立场却是很坚定的，看来值得提拔。很多时候，只有在遇到事情的时候，才能看出一个人的品质，现在，李庆安算是勉强进入了刘飞的视线了。

　　黑压压上百号人很快就冲到了刘飞他们近前，但是看到三个人就那样站在那里，与众人对峙，这些人便纷纷停了下来。毕竟刘飞是一县之长，虽然这些民众心中愤怒无比，但是他们也知道，如果真的出了什么事情，后果肯定是非常严重的，有些时候，说是一回事，但是做又是一回事。

　　那个六十多岁的老头站了出来，冲着刘飞问道：“你们谁是县官？”

　　刘飞站了出来，走到前面，黑子皱着眉头低声说道：“老大，别太靠前了，我怕一会我保护不周。”

　　刘飞摇摇头，独自一个人站在最前面，面对着上百号手中拿着各式各样武器的民众大声说道：“各位老乡，我是新任西山县县长刘飞，今天是来咱们西开发区考察的，看来大家对我倒是满欢迎的嘛，居然大老远的就来迎接我了。”说道的时候，刘飞语气十分放松，脸上没有一丝一毫的惧怕之色。尤其是最后一句话，更是引得对面人群中传出一阵哄笑之声。

　　“笑什么笑，忘记他就是让你们失去土地，让你们一直在贫困中挣扎的大贪官了吗？”这时，为首老头身旁一个拿着铁棍的壮汉过过头去冲着众人怒声呵斥道。

　　被他这么一说，众人的情绪再次激动起来，不知道是谁在人群中甚至开始大声叫喊着：“砸了他们他们的车，把这个狗官打回去。”声音由小到大，有少成多，越来越响亮。

　　“静一静，等我问一下。”为首的那个老者看起来威望颇高，他抬起手来，大声喊了一句，众人便安静下来。

　　老者冲着刘飞问道：“你就是新任的县长？你与以前的县长有什么不同？难道你也是来逼我们签定土地补偿协议的？”

　　刘飞轻轻的摇摇头：“我不是来签什么协议的，我只是单纯过来考察的，我想看看这西开发区到底建设的怎么样了？”

　　老者听完之后，那双浑浊的眼睛中露出一丝疑惑，看了刘飞几眼然后问道：“你真的不是来逼我们签订补偿协议的？我告诉你，就算是何亚星亲自来了，想让我们杨家庄的人签订补偿协议也是不可能的，哼，1亩地500块钱，难道你当我们都是傻子吗？”

　　刘飞就纳闷了，他记得之前李庆安说是一亩地1000块钱的，便不解的问道：“不是说1亩地1000块钱吗？”

　　老头听到这句话那白胡子都气的撅了起来，怒气冲冲的说道：“哼，1000块钱，那是何亚星开出的价钱，他的手下来的时候就已经变成500块钱了。”说完之后，老者又警惕的看了刘飞一眼：“你到底是来做什么的？问这些做什么？”

　　刘飞听后，脸上露出愤怒之色，“老人家，我是西山县的现任县长，我不管之前到达是什么政策，但是我保证，在我主持下的县政府绝对不会逼迫大家签订任何协议，大家尽管可以放心。如果有谁敢逼迫你们签的，你们可以派出代表来县政府直接找我，我会为你们主持公道的。”

　　“哼，六叔公，别信他的话，他们这些当官的说话没有一个算数的，你忘记之前的那个卢光明是怎么对咱们承诺的了吗？他当初不是说只要咱们让出土地以后，就可以得到一大笔的土地补偿款吗？可是现在呢，咱们见过一分钱吗？没有吧！难道你忘记咱们那些被何亚星手下打伤打残的杨氏子弟了吗？”老人旁边那个手拿铁棍的壮汉在旁边大声的提醒道。

　　老者便点头道：“杨伟啊，你说的没错，我怎么忘记这个茬口了呢？去吧，把这个当官的给我轰走吧，车就别砸了。”

　　那个壮汉听到以后，没有说话，而是眼神中充满阴沉的看了刘飞他们几个一眼，然后高高的举起铁棍冲向汽车嘴中大声吼道：“六叔公，我不服，我一定要砸了这狗官的汽车，我要为杨家庄那些兄弟们报仇！”说着，他就冲了过去。而在那种气势的鼓舞之下，局面很快失控，愤怒的人群手中挥舞着棍棒大喊大叫着冲了过来，直奔刘飞。


第194章 层层黑幕

　　黑子一看这架势，二话不说，冲上去对准那个手拿铁棍的家伙就是一脚，那个家伙就如同沙包一般，被黑子一脚给踹得飞了起来，普通一声落在后面众人的面前，而他的另外一个同伴却趁机抡起铁棍，当头冲着黑子就砸了下来。

　　黑子也不躲闪，迅速近身，伸出右臂，格挡住铁棍，然后一个过肩摔，一下子就把这个家伙也摔倒了众人脚下。

　　这两下子兔起鹘落，利索非常，一下子就把张牙舞爪的众人给镇住了。

　　这时，李庆安已经打电话报了警，让警察马上过来。他并没有以秘书长的身份报警，只是说自己在杨家庄被众人给拦住了。这是刘飞交代他办的，他隐隐猜测出刘飞的用意，但是心中却还是充满了担心。

　　刘飞已经走了过来，走到众人面前，目光中隐隐带出几分愤怒之色，用手点指着众人怒声说道：“你们，你们真是愚昧，难道你们就看不出来这两个人是在煽动你们吗？难道你们真的以为对于你们这样拦路的行动政府真的一点办法没有吗？我告诉你们，你们错了！大错特错了。政府一直没有动作是因为在容忍你们，是在保护你们！我告诉你们，不管你们遇到了什么不公正待遇，你们都可以找我来申诉，如果不相信我，可以去市里、去省里申诉，我刘飞不会在拦着你们，但是我要告诉你们，在西山县，我绝对不允许任何违法乱纪的事情出现，哪怕你们遭受了不公平待遇，但是这并不能够构成你们无视国法的理由，法律面前人人平等。我最后一次警告你们，如果你们以后再敢做出这样无法无天的事情出来，信不信我直接掉警察和军队把你们所有人都给抓起来，别以为我不敢，别以为上面所谓的法不责众，我再次重申一次，法律面前人人平等。你们有什么委屈可以找我来申诉，我不敢说我是什么清官好官，但是我刘飞做事，对得起自己的良心，如果你们信任我刘飞，我现在就在这路上，在车上办公，你们可以派出代表上车，把你们所遇到的事情向我一一说明情况，我刘飞迟早会换你们一个公道。我的话说完了，你们现在可以进行选择了。我就站在这里，想要违法乱纪的，尽管上来，但是我不敢保证我出手了你们不受伤。”说完，刘飞就那样安静而沉稳的站在那里，犹如一棵苍松一般，伟岸而不可逾越。

　　刘飞那些话犹如一颗炸雷一般，瞬间就把在场所有的人全都给镇住了。一直以来，他们一直以为自己受到了不公正待遇，所以坐起事情来毫无顾忌，怨气颇重，但是现在，听到刘飞这么一说，众人开始有些后怕了。尤其是看到那个县长身后那个高大威猛黑炭一般的猛男黑子，众人心中更是十分顾忌，于是，在场所有人上百双眼睛全都盯着那个老者。因为他，才是整个杨家庄的脊梁。虽然他的年纪大了，但是在杨家庄的威望颇高，这位老者担任杨家庄村长已经二十多年了，从来没有人怀疑过他的能力。

　　那个被称为六叔公的老者睁开浑浊的双眼，盯着刘飞看了半天，然后回过头冲着人群中一招手：“小六子，你出来，把咱们杨家庄所有的事情去车上跟刘县长说一遍。”

　　人群中走出一个二十六七岁的男人，人长得颇为瘦削，就像一根麻杆一般，带着一副眼镜，看起来一副文弱的样子，他的手中拿着一个破破烂烂的小学生用的作业本，手中拿着一根铅笔，走到六叔公面前，说道：“六叔公，所有的事情我都记住这个本上了。”

　　“去吧，跟刘县长上车去说。我信任他。”说完，六叔公回过头来说道：“来两人把杨伟和杨宝给我抬回去，问问他们两个到底是怎么回事。然后都散了吧，散了吧！”说完，六叔公背起手来，这时，过来一个中年人手中拿着一把椅子放到路边，六叔公便坐了下去。后面原本还张牙舞爪的众人听到六叔公的话以后，纷纷散去，呼啦啦的向着村子里走去。只有那个中年人陪着六叔公留了下来。

　　而那个叫小六子的男人随着刘飞上了车，便掏出那个作业本来，把发生在杨家庄的事情一桩桩、一件件原原本本的向刘飞诉说了一遍，而刘飞则拿出笔记本电脑来，把小六子所说的事情一件件全都记录了下来。

　　这一说，直接从上午9点多说到下午1点多，刘飞连一口水都没有喝，一口饭都没有吃。

　　六叔公就坐在外面，静静的看着车内的两个人。

　　等到最后，六叔公看着刘飞的方向轻轻的点点头，那双原本浑浊的双眼中露出一丝精光，此时哪里还看得出一丝浑浊之态，他冲着身边的那个中年人说道：“杨秀啊，你去告诉村民们，把埋伏都撤了吧，不用担心了，这个年轻人不是一个坏官，值得信任。”

　　那个中年人恭敬的应诺一声很快就消失了。过了不一会，从刘飞他们车子的后方呼啦啦的出现了上百人，纷纷从道路两旁的树林里走了出来，向着村子的方向走去。车内，黑子一直注视着现场的动态，看到车子后面那些离去的身影，他的嘴角上露出一丝冷笑，不过心中对那个六叔公倒是生出一丝佩服之心来，看来这老头还真是有点不简单啊。

　　车内，刘飞越听越是心惊。

　　直到此刻，他才认识到，西开发区到底是一种怎么样的状况。

　　西山县一直是省级贫困县，但是在几年前卢光明上任以后，开始大搞经济开发区建设，于是，这个西开发区便应运而生了。在卢光明在任期间，先后投入了2个多亿到这个西开发区的建设中来，随着这西开发区的建设，西开发区所在地区的这些村民们算是郁闷了。其中以孙庄子、沙田峪、白庙村这三个村最为郁闷，这三个村大部分土地正好处于新开发区的规划区域内，所以这三个村的土地大部分被征用建起了西开发区。而杨家庄因为正好处于西开发区的入口处，在加上有六叔公这个德高望重的老村长在，从一开始就坚决抵制了县里制定的不合理的征地政策，加上全村人民万众一心，所以倒也一直顽抗至今，虽然如此，村里也是受到不小的损失，何亚星曾经几次派出手下黑道之人殴打杨家庄的村民，杨家庄的人现在很难在西山县县城立足，除非是远走高飞或者干脆窝在杨家庄里面别出来。

　　所以，一直以来，杨家庄一直是西开发区最不稳定的因素，这也是今天早晨李庆安一直担心的主要问题。

　　说道后来，刘飞问了小六子一句：“这西开发区建设的怎么样了？”

　　小六子脸上露出一副十分愤怒的表情，气急反笑的说道：“建设？根本就没有建设，不过是何亚星的人把地给圈起来了，在我们的土地上开了一个煤矿！什么叫经济开发区，根本就是一个障眼法，我看何亚星的真正的目的就是这个煤矿。这几年，依仗着这个煤矿，何亚星算是发财了，可是有谁知道，这个煤矿几乎三天两头发生安全事故，一开始我们村还有村民去那里当矿工，后来就在也没有人敢去了？”

　　“到底怎么了？”刘飞问道。

　　“去的10多个村民，只有一个活着出来了，其他的9个人，全都死于矿井塌方和透水事故了。现在那个煤矿上，大部分矿工都是何亚星从别的村庄和外地招来的人。”

　　“难道发生了煤矿事故，就没有人去查吗？”刘飞接着问道。

　　“查？谁去查？整个西山县几乎都可以说是人家何亚星家的，安监局的局长是何亚星的铁哥们，常务副县长宫春山是人家的亲戚，据说何亚星在市里和省里都有关系，而且人家还有黑道背景，谁敢去查他。”说道这里，小六子已经声色悲愤无比了。

　　刘飞也愤怒了，但是他强压着怒火问道：“那么出了事情怎么办？那些死了的伤了的矿工怎么办？”

　　小六子一阵冷笑：“怎么办？赔钱呗，死一个陪2万，伤的直接扔1万送回家！”

　　“什么？死一个人才赔偿2万？”刘飞气得狠狠的一排前面椅子的后背，把李庆安吓了一跳。

　　小六子叹息一声说道：“2万已经不少了，这还只是本地的，如果是外地的，死了就死了，根本不会通知其家人，如果有家人找来了，人家直接就来一个死不认账，以何亚星在本地的势力，又有谁敢招惹他！”

　　“好，真的很好！好一个何亚星，好一个卢光明，好一个宫春山！你们还真是够厉害的！居然玩了这么一个瞒天过海之计！那2多亿的建设资金哪里去了？哼哼，这次，我绝对不会饶了你们！”想到这里，刘飞眼神中露出了绝然之色，他心中已经有谱了，打开笼罩在这西山县上空的这层黑幕，就从这杨家庄开始！

　　而刘飞却根本不知道，已经得知刘飞搞定杨家庄村民的宫春山在震惊过后，脸上再次露出一丝冷笑：“好你个刘飞啊，还真有两把刷子，连我都搞不定的杨家庄都被你给搞定了，行啊你，不过你纵然智谋滔天又能如何，接下来，我给你准备的两个后手，将会让你一败涂地，快点回来吧，我迫不及待的想要看看你失败郁闷的样子！”


第195章 人才、怪才

　　等刘飞听小六子说完，已经是下午2点左右了，小六子下车，刘飞和六叔公告辞后，在西开发区又转了一圈，发现西开发区内就连一个像样的工业园都没有，更别谈什么工业企业，倒是在那种耕地良田之上，那种露天选煤厂有那么六七处，黑乎乎的煤炭在选煤机上传送着，最终进入一辆辆大卡车的车斗内。

　　直到刘飞离开的时候，警察也没有到场。刘飞立刻给西山县公安局常务副局长刘臃打了个电话：“刘局长啊，这西开发区的警察局反应速度也太慢了，我报警都过去1个多小时了，这警察还没有到场啊，如果全县的警察局都是这样办事，还不让人民戳我们的脊梁骨啊，我看这西开发区需要好好的政治一下。”

　　刘臃一看是刘飞的手机号，便知道刘飞肯定是有事了，听到刘飞的电话以后，他心中便明白了，这是刘飞在这给自己输送炮弹啊。自己可以借机把西开发区的警察局彻底控制住。他心中非常清楚，自己倒了西山县有半年多了，虽然身处常务副局长这个位置上，但是展开工作却非常困难的，因为正局长付振波在西山县警察系统经营了十多年，手下爪牙遍地，在加上有常务副县长宫春山做他的靠山，所以一直以来，自己只能小心翼翼一点一点的进行渗透。现在刘飞到任了，他才长长的出了一口气，他的眼神中充满了坚毅之色，双拳紧握说道：“老大，你放心吧，我知道该怎么做了。”

　　刘飞便笑笑，挂断电话。

　　然而，当刘飞望向窗外那挂着开发区牌子却已经成了选煤厂的土地的时候，他轻轻的摇了摇头，脸色十分阴沉，他现在已经出离愤怒了，轻轻对黑子说道：“黑子，开车去东开发区，我倒是要看看这东西开发区之间到底有多大的差别。”

　　黑子默默的点点头，掉转车头，一路风驰电掣向东开发区驶去。

　　东西开发区两者之间以西山县县城为中心，一东一西，遥遥相望。进入东开发区的时候，已经是下午四点多的光景了，斜阳西下，让整个天空映成红通通一片。

　　进入东开发区，一条笔直而宽阔的马路边呈现在眼前，车子顺着马路前行不远，便看到了路旁一块占地大约有二三百亩地左右的工业园区，园区门口处时不时的有车进进出出，显得非常繁忙。

　　黑子驱车来到工业园区门口，便看到工业园区的大门口处挂着一个牌子：“东开发区天润工业园。”

　　车子刚到门口，便有一个穿着灰色制服的保安从值班室内走了出来，笑着来到车旁说道：“请问各位是哪里的客人，来这里要去哪家企业，请您登记一下，我们与园区企业核实完毕之后，你们便可以进去。”

　　刘飞没有说话。

　　李庆安便脸色严肃的说道：“我是西山县政府秘书长李庆安，今天咱们刘县长过来考察东开发区，让开发区领导出来迎接。”

　　保安当时脸色就变了，立刻转身就要去联系领导，刘飞却突然说道：“等一下，不要搞那些形式主义了，你们把门打开，我们进去随便看看。”

　　保安在外面一看车子上挂着的牌照是西山县二号车牌，便知道这位肯定是铁定的县长了，于是按下电动伸缩门的按钮，伸缩门缓缓打开，黑子开着车直接进入工业园。

　　刘飞对黑子说道：“黑子，随便转转，看看这个园区都有什么企业。”

　　刘飞他们一走，保安就立刻与开发区的领导取得了联系。

　　车子围绕着工业园区转了一圈之后，刘飞心中便已经有了底了，他心中对这个东开发区倒是充满了肯定。虽然这个工业园区并不大，却星罗棋布的坐落着二十多家企业，有搞饮料的，有搞建材销售、加工的，其他的像种子公司等各式各样的企业倒也不少。虽然规模都比较小，但是看起来业务也还不错。在这里，刘飞心中便对主抓工业的副县长张群书产生了一丝好感，这个开发区是由他来主抓的，虽然这个开发区规模并不大，但是仅仅从开发区内的配套设置建设这一点上，便可以看得出来，张群书对于这个东开发区的确是倾注了心血了，看看门口那几个彬彬有礼的保安，看看园区内的绿化草坪区，以及各种各样的便民健身器械，园区超市、园区宾馆等，刘飞便知道，这个张群书的确是有两下子的，这个工业区被简直就像是那些发达地区大型工业园区的微缩版，麻雀虽小，却也五脏俱全。

　　转完一圈之后，车子便缓缓来到门口处，开发区的相关领导已经等候在大门口处了，刘飞便下车一一与开发区的这些领导们进行握手，开发区的领导们也热情的对刘飞的到来表示欢迎。刘飞就在值班室内，听取了开发区区长姜大明的工作汇报。虽然刘飞来的比较突然，但是姜大明的汇报却非常具有条理性，把开发区建设过程中的困难、出现的问题以及总结的经验一一讲述出来，听得刘飞频频点头，并且拿出笔记本来，把姜大明所说要点问题一一记录了下来。这让姜大明有种受宠若惊的感觉。

　　东开发区区长姜大明是一个30多岁的中年男人，看上去文质彬彬的，穿着一件白色衬衣，黑色西裤、皮鞋，谈吐十分文雅，级别是正科级，和一个镇长差不多，只是目前这个东开发区实在太小，这让他这个区长有些名不副实。但是在刘飞看来，这个姜大明似乎对于自己目前的处境并没任何抱怨，而是在尽心尽力的努力把事情做好。

　　闲聊中刘飞得知，这个姜大明居然也是北大毕业生，这让刘飞对于这位师兄充满了好奇。在回去的路上，李庆安跟刘飞交代了一下这个姜大明的情况：“姜大明，35岁，北大毕业，比刘飞早毕业10年，毕业后分配到西山县政府做文秘工作，但是由于为人比较耿直，又不会溜须拍马，所以一直得不到重用，直到遇到张群书，得到了张群书的赏识，先是从秘书处提拔做了张群书的秘书，做了两年秘书以后，被张群书下放到东开发区负责开发区的建设工作。”

　　刘飞便点点头，说道：“李秘书长，姜大明这个人能力怎么样？”

　　李庆安看刘飞的意思似乎对这个姜大明十分感兴趣，便非常客观的评价道：“这个人工作能力非常强，工作十分认真负责，就是脾气有些大，不能很好的团结领导和同事。”

　　刘飞便笑着点点头，心中已经给大明挂了一个号，这是一个实干型人才。

　　跟着蒋正元做了四年的秘书，刘飞也确实从蒋正元那里学到了不少东西，他非常清楚，作为一个领导，最重要的任务不是说你有多能干，而是你会不会识人用人。

　　蒋正元曾经对刘飞说过一段话，让刘飞至今记忆犹新：“为官之道在于用人，若要用人，必先审人，须知厉人，以利刺激之，以情动之，则英才可用！”

　　这个姜大明算是刘飞来到西山县之后，挖掘出来的第一个人才，只是如何安排这个人，刘飞还没有确定好，毕竟自己和他只是第一次见面，只是印象不错，还需要在以后的工作中对这个人进行综合考察，只有在各方面都取得刘飞信任之后，他才会真正考虑对姜大明提拔重用。

　　从东开发区出来，刘飞心中已经对东西开发区心中有了一个感性的认识，他的嘴角上已经挂起一丝冷笑。看来宫春山想要把自己弄来的那3000万经济发展专项资金弄到西开发区的确是没有打什么好的心思！刘飞相信，如果真的把那3000万经济发展专项资金交到西开发区手里，恐怕连一个水漂都打不起来。

　　明天就要召开县长办公会议了，刘飞心中已经有了谱。

　　花开两朵，各表一枝。

　　前几天刘飞在省城南平市遇到的那个专门搞可燃冰研究的那个自称麻省理工学院博士生的谢文东在宾馆中住了几天，本来刘飞临行之前是想要带他一起走的，但是他却说他需要在南平市购买一批科研器材，对他的可燃冰探测仪进行修补和改进。并且向刘飞先期索要1000万人民币作为第一笔科研经费。

　　当时刘飞连犹豫都没有犹豫，就直接用红克给自己的那张银行卡给谢文东划了1000万过去，然后便跟黑子回来西山县。临走之前，把自己的手机号码和办公室号码都留给了谢文东，让他办完事情之后，就赶奔西山县。

　　谢文东虽然一直对刘飞比较感兴趣，但是他一直都没有真正的相信刘飞，毕竟即使站在他的角度上来看，也没有理由轻易相信一个陌生人，并且答应自己那个苛刻的要求。本来这个要求他只是随口提出来进行试探的，却没有想到刘飞居然真的按照自己的要求做了，毫不犹豫的就给了自己1000万作为科研经费。直到这个时候，谢文东才算完全相信了刘飞，心说这个年轻人还真有魄力啊，算了，我谢文东也不是无信之人，既然遇到你刘飞这样一个难得的知音，我就好好的大干一场吧！

　　其实，刘飞根本不知道，他随手之间用1000万赌来的谢文东到底是一个什么样的人才。虽然对谢文东有些期待，但是也仅仅是有那么一点点而已。他根本不知道，到了后面，这个怪才到底会给他带来多少巨大的影响。


第196章 重大发现

　　只是令他心酸的是，他跑遍了燕京、上海、天津等大城市，根本没有一家科委对自己的设计感兴趣，甚至对于自己提出的专利申请提出各种各样的收费要求，这让一直以来比较贫困的他一筹莫展，直到他怀着最后的一点希望，回到自己的家乡河西省，想要碰一碰运气，看能不能在家乡得到重视，可是最后，他的希望破灭了，还是被河西省科委那高额的专利鉴定费拒之门外，更让他伤心的是，那些科委所谓的专家那轻蔑的眼神，那些科委的专家甚至把自己看成了疯子，因为在他们看来，可燃冰根本是不可能使用所谓的电子仪器从地表探测出来的，只有先用钻头打入海底深处，采集到样品之后，提取出来，对样品进行分析过后，才能分析出那里是不是存在可燃冰。尤其是对于谢文东提出来的什么陆地上也存在可燃冰的理论更是嗤之以鼻，因为这个时候，世界上公认的可燃冰的存在条件只有在海底深处那种环境下才有可能存在的。陆地上根本不具备生成可燃冰的条件。

　　那天从省科委出来的时候，谢文东已经万念俱灰，准备打道回美国，准备把自己的可燃冰探测仪的设计图纸卖给海湾能源公司。直到遇到刘飞，他才如同千里马遇到了伯乐一般，奇迹般的死灰复燃。

　　搞完自己的事情，已经是3天过去了，这个时候刘飞已经回了西山县。

　　谢文东开着宝马车，副驾驶的位置上放着他那宝贝可燃冰探测器的主机箱。在他眼皮底下车窗前面，他又放了一块微型液晶显示屏，可以随时把可燃冰探测仪探测出来的信息通过无线方式传输的这块液晶显示屏上。谢文东今天的心情非常爽，这让他有种成功的感觉，那种获得人的重视与尊重，那种自己的理想得到实现所带来的那种成功的感觉让他欣喜若狂，一路之上，宝马车的车速开的极快，等他从衡阳市下了高速公路的时候，他的这辆新宝马车已经被记录下28次超速！

　　不过对于这些琐事，谢文东根本不在乎，因为他已经做好准备把所有的问题，都丢给刘飞去处理了。车子进入西山县境内以后，让谢文东一下子就郁闷起来，因为那路况实在是太差了，如果不是因为德国宝马车的质量实在是过硬，谢文东的屁股恐怕都会给颠簸出茧子来。不过即使是如此，谢文东也是一路开车一路骂：“这西山县的领导都是吃屎的啊，怎么路都这么破了也不知道修修啊，这以后要是我真在西山县发现可燃冰，开发起来得多麻烦啊！”

　　似乎是为了给谢文东那郁闷的心情添加一丝作料，就在谢文东话语刚落，他面前那个液晶显示屏便吱吱的鸣叫起来！在液晶显示屏上，一道道碧绿色的波纹开始以天女散花一般的方式剧烈的波动起来，紧接着，液晶屏幕一阵剧烈的震动过后，整个屏幕上便铺满了一个个的白色的光斑，然后这些光斑迅速融合到一起，形成了一片白色的区域！而且随着车子的向前行进，那些白色区域还在一直向前延伸着，扩展着。

　　谢文东的宝马车立刻嘎吱一声紧急刹车！他的脸上充满了震惊之色，两只眼睛瞪得犹如铜铃一般，嘴巴张得大大的，那一刻，他就好像是傻了一般，只有嘴角上挂着的那股笑意在告示着，他还活着。

　　“咣当！”谢文东狠狠的一砸方向盘！使劲挥舞了一下胳膊！从车内一跃而起，然后咚的一声巨响！谢文东捂着脑袋又坐了下去！他太得意忘形了，以至于他忘记了他是坐在车内的。

　　不过此刻，谢文东实在是太兴奋了！

　　他大声的欢呼着：“天啊，可燃冰，我居然在西山县发现可燃冰了！好大面积的可燃冰啊！真是天助我也啊！看来我和西山县真的很有缘！刘飞，我简直爱死你了！你真是我的福星啊！”一边说着，谢文东一边摸出他花了2万块钱买的带卫星通话功能的高级手机，拨通了刘飞的手机。

　　此时，刘飞正处在从东开发区回往县城的路上，他正在思考着明天的县长办公会上，宫春山有可能发出的各种发难的角度！就在这时，刘飞的手机响了。

　　一看是一个陌生的电话号码，刘飞就愣了一下，因为知道他手机号的人并不多，除了徐娇娇、谢雨欣、薛灵芸、柳媚烟之外，也就只有省委书记徐光春、死党刘臃、黑子、红克等那一干好友，然而他们的手机号刘飞在脑子中可是记得清清楚楚的，于是他接通手机诧异的问道：“你好，我是刘飞，请问是哪位？”

　　电话刚一接通，刘飞的话还没有说完，电话里便传来谢文东那兴奋的声音：“刘飞，刘飞，告诉你一个好消息，我在西山县发现大面积可燃冰！大面积可燃冰！”

　　听到可燃冰三个字，刘飞便想起说话的人是谁了！谢文东，这个自己在南平市路边上捡到的怪人！然而，听到谢文东那兴奋的声音，刘飞也十分惊讶，立刻大声说道：“谢文东你说什么？你发现了可燃冰？真的还是假的？”

　　谢文东立刻有些不高兴了，气呼呼的说道：“当然是真的，我还能骗你不成吗？我告诉你，正好我这次来西山县之前把我的可燃冰探测仪改造了一下，记得你给我拿1000万马？我现在已经花的差不多了，刘飞，告诉你，这次你发达了，你知道吗？你这1000万的投资将会给你带来多大的收益吗？几千倍都是小事，上万倍甚至十万倍都不是什么难事！得得得，我马上就要到西山县了，你赶快出来接我吧！哈哈，我可是给你立了大功了。晚上你可是得好好陪我喝一杯。”

　　听着谢文东那兴奋的有些口不择言的声音，刘飞心中的震撼是无以复加的，因为谢文东突然说出来的消息实在是太震撼了，西山县居然发现了可燃冰！如果真是那样的话，西山县的经济将会产生一个跨越式的发展，因为新源集团已经决定入主西山县建立新能源产业基地分基地了，如果能够有新源集团介入可燃冰的开发中来，形成一个新的产业链条，那么将会带动整个西山县甚至是整个河西省的经济发展，天啊！想到之后可能带来的巨大的好处，刘飞几乎也难以抑制自己那兴奋和冲动了，立刻对黑子大声说道：“黑子，快，立刻掉头，先不回县政府了，直接去县城的入口处去接一个人！”

　　黑子二话不说，掉转车头就开往县城的入口处。

　　不过这个时候，旁边的李庆安却有点吃惊了，因为现在身边的这位县长似乎极其罕见的失态了。看他脸上荡漾的笑意很难不让人猜到，此刻的他非常的高兴，李庆安虽然跟随刘飞的时间不长，但是他可是非常清楚，刘飞这个县长虽然年轻，但是他平时可都一贯是习性不见于色的。今天居然这样失态，肯定是发生了什么大事了！到底发生了什么样的大事居然让这位年轻的县长如此高兴呢？李庆安还真是有点期待事情的真相。

　　当刘飞他们刚刚到达西山县现场的入口处，便看到远处一辆耀眼的悍马在夕阳中飞快驶来，然后嘎吱一声停了下来，车门一开，谢文东从车内冲了出来，刘飞也缓缓走下车门，这个时候，谢文东再也难以抑制自己兴奋的心情，冲过来一把把刘飞抱住，大声说道：“刘飞，你真他妈的太有才了，我太佩服你了，不过他妈的，我更佩服我自己，我居然认识了你这样一个伯乐！嘿嘿，以后咱俩可得轰轰烈烈的大干他一场！”

　　刘飞也感受到谢文东的激动，但是现在，他已经可以控制住自己的情绪了，一边拍拍谢文东的后背一边小声的说道：“不要把可燃冰这三个字说出来，西山县我们的敌人很多。”

　　这些话刘飞的声音很小，除了谢文东没有人听得到，不过谢文东听了也是吓了一跳，不由得收起脸上那兴奋的表情，有些茫然的望着刘飞。

　　刘飞笑了笑，说道：“走吧，我上你的车，看看你最近到底有什么进展。”说完，刘飞对黑子说道：“黑子，你先送李秘书长回去吧，我和老谢好好聊聊。”

　　李庆安还是比较懂事的，他知道，有些事情，刘飞不想自己知道的太多，所以他也非常机敏的说道：“正好，现在也下班了，就麻烦黑师傅先送我回家吧，我老婆今天晚上可是做了我最爱吃的红烧肉了。那刘县长我就先走了。”

　　刘飞点点头，辞别李庆安之后，上了谢文东的宝马车，歪着脑袋笑着看着谢文东说道：“老谢你行啊，这才几天没见啊，你就开上宝马了。”


第197章 国宝级人物

　　谢文东嘿嘿一笑：“那不是咱中国有句古话说是工欲善其事，必先利其器嘛，我这个人一向比较尊重老祖宗的，所以就用自己来验证了一下老祖宗的话，结果发现，老祖宗的话的确非常正确。”

　　刘飞也笑了，说道：“老谢啊，没想到你刮了胡子之后还挺年轻的嘛，今年多大了？”

　　谢文东也摸着自己光溜溜的下巴笑了：“嘿嘿，那是，我80年的，比你也大不了几岁。不过刘飞你很厉害啊，才20多岁就当了县长了。而且还挖掘了我这样一个天才，我现在都很佩服你啊！”

　　刘飞差点晕倒，我说兄弟，这捧人还带替自己吹牛的啊，你还真是自恋，不过刘飞还真是比较欣赏谢文东这一点，他对自己的能力从来不谦让，这是典型的美国式作风，比起那些看起来谦虚，其实却没有多少斤两的所谓科学家要强的太多了。

　　“老谢，说说你发现的情况吧，到底是怎么回事？”刘飞面容一整，脸上露出一副严肃之色。

　　却没有想到谢文东却轻轻摇摇头，说道：“刘飞，在我具体说出我的发现之前，我想了解一下西山县的现状，你要知道，我的研究成功价值是不可估量的，我可不想为他人作嫁！我只和你刘飞合作，其他的人我一概不认！”

　　听谢文东这样说，刘飞也只得无奈苦笑了，谢文东的心态他还是清楚的，换做是他，他也会这么去做的，毕竟，无论是谁辛辛苦苦做出来的成绩也不想便宜别人啊。尤其是在官场之上，抢占他人劳动果实早已经是常态了，于是刘飞只得把实际情况跟谢文东交底：“老谢啊，目前的情况是这样，我是新任县长，刚到西山县，我想努力的把西山县的经济发展起来，让西山县的人民富裕起来，把西山县的路修起来，但是呢，目前我有一个最大的政治对手就是常务副县长宫春山，在我来西山县之前他对县长这个位置垂涎已久，我正好顶替了他想坐的位置。而且这个人呢，比较阴险，目前我们两个正处于斗争之中，谁胜谁败还难以预料。所以老谢啊，对于你的决定我不会干涉，但是有一点，我希望你能够允许，我希望向省委汇报此事，不管我最终能否在这场政治较量中胜出，但是我要做到我一个县长的职责，我要为西山县老百姓的生活着想，为他们的将来着想。也许你不想把你的研究成功拿出来，但是我希望西山县存在可燃冰的这个事情能够让省委知道。你看怎么样？”

　　刘飞话说的很坦诚，说话之时，一直笑着看向谢文东。

　　谢文东也一直静静的看着刘飞的眼睛，刘飞眼中的真诚绝对不是装出来的，他看懂了，轻轻的叹息一声说道：“好吧，我答应你刘飞。你真是一个好官，说实在的，你完全没有必要这样做的！”

　　刘飞点点头：“我知道，但是我永远不会忘记，我是一名官员，我的职位是老百姓给我的，我的工资是老百姓纳税的钱发出来的，我就要为老百姓谋取福利，为老百姓做出我自己的贡献。”

　　“好，好一个刘飞。你汇报吧，只要你能够在这场政治较量中胜出，我会加快科研进度，尽快在一年之内研制出可燃冰的开发设施及流程，确保一年之后能够投入生产！如果你输了，那也没关系，我就只当是把我的探测成功报效祖国了，也算是我作为一个海归为祖国的发展做出来的一点点贡献。不过我绝对不会把我的探测仪在贡献出来的，因为除了你，我不信任任何人！”谢文东也十分豪爽的说道。

　　刘飞点点头，拿出手机，拨通了省委书记徐光春的电话。

　　嘟嘟两声之后，电话接通了，电话里传来徐光春那充满威严而具有磁性的声音：“刘飞啊，有什么事吗？”

　　听到这熟悉的声音，刘飞压抑住自己内心的激动，尽量用平稳的语调说道：“徐书记，我向您汇报一个事情，是这样的，我的一个科学家朋友，在我们西山县发现了储量巨大的可燃冰，如果能够合理的开发出来，将会给西山县乃至于整个河西省的经济发展做出巨大的贡献。”

　　“可燃冰？那不是只有在深海之中和高寒地区才存在的吗？”徐光春不愧为省委书记，涉猎的知识面相当广泛，对于可燃冰这种未来新型能源也了解一些。

　　刘飞点点头说道：“徐书记，就目前对可燃冰的理论研究和实际探测成果来看，的确是向您说的那样，但是我的这个朋友一直从事可燃冰的研究工作，他是美国麻省理工学院的博士生导师，陆地上存在可燃冰是他的最新研究成果，而且是可以探测的到的。而且他正在进行陆地可燃冰开发工作科研，如果他能够成功的话，我们国家将会领先全世界进入陆地可燃冰的探测与开发阶段。”

　　刘飞的话说到这里便戛然而止，因为他知道，后面的话自己已经不需要在说下去，以徐光春那样伟大的智慧，自然不难想象到，一旦这种目标实现了，将会给河西省的经济发展带来多大的影响，甚至将会影响整个国家的能源战略，至于对徐光春的仕途来说，那绝对是一个强大的加速度。

　　徐光春沉默了一会，眼神中露出一丝激动和疑虑，过了足足两分钟之后，他才轻声说道：“刘飞，这个结果可信吗？”

　　刘飞很郑重的点头说道：“我相信，而且我正在投入大量的科研经费在资助我的这位朋友进行此事。”

　　“这个消息你没有透露出去吧？”徐光春谨慎的问道。

　　“没有，我知道这个消息后立刻向您进行汇报，除了我和我的这位朋友，您是第一个知道这个消息的人。”

　　“好，刘飞你记住，这件事情不许在向任何人提起这件事情，还有你的这位朋友，你一定要保护好，不能让任何人伤害他，这样的人才，是我们国家最宝贵的财富。我会立刻把这件事情向中央汇报的。”徐光春叮嘱刘飞道。

　　刘飞笑道：“徐书记，您就放心吧，我可是在他身上已经投入了1000万了，后面还将陆续投入6个亿进行研发，我可不能让他出事，否则我可就血本无归了。”

　　徐光春听到刘飞那轻松的语调，心情也轻松了下来，不由得笑骂道：“你这个小子啊，还真够滑头的，我可告诉你啊，徐娇娇说过段时间去西山县看你，你可得好好对她，如果让她受了委屈，我可饶不了你。”

　　刘飞听到徐光春提起徐娇娇，顿时一阵心虚，心说徐娇娇不会把自己前几天在宾馆里差点把她推倒的事情告诉了徐光春吧？

　　徐娇娇当然不会告诉徐光春，只是自从上次事情发生以后，徐娇娇对刘飞又爱又恨，有时候甚至是咬牙切齿，没事的时候尽拿枕头出气：“你这个臭刘飞，大色狼，居然当着我的面亲吻谢雨欣，真是坏透了。打死你，打死你！”不过徐娇娇心里却也明白，刘飞当时亲吻谢雨欣是为了让自己不被谢雨欣发现，但是他就是十分不甘。她甚至跟徐光春提出要把工作调动到西山县去，但是徐光春却拒绝了，徐娇娇只得退而求其次，决定自己找个时间去西山县，一定要把刘飞率先拿下。

　　徐光春和刘飞又聊了几句，最后再次嘱咐刘飞，为官做事千万不能在胡来了。刘飞自然明白徐光春指的是暴打副市长卢光明的事情，那件事后他也感觉自己有点冲动了，便答应了下来。

　　挂断电话，刘飞笑着对谢文东说道：“老谢啊，你现在已经在省委书记眼中挂上号了，你已经被定格为国宝一级的人物了。”

　　“哇靠刘飞，你居然和省委书记直接通电话，我没有听错吧？虽然我对于咱华夏的政治体制不是太了解，但是你和省委书记之间级别差着老大一截呢，你怎么可能直接和他对话呢？”谢文东看向刘飞的眼神现在可是有点变了，因为这个刘飞带给他的意外实在是太多了。

　　刘飞也笑了：“老谢啊，你没听过一句话嘛，天下没有什么不可能的事情，只是你想象的空间不够罢了。好了，开车回宾馆，我先把你这个国宝安排好了。你的安全现在可是省委书记都十分重视的。”

　　老谢也笑了，说道：“算了，我谢文东今后算是吃定你刘飞了，以后哥们我一定要跟你死死的绑定在一起，嘿嘿，有省委书记作靠山，你和那个政治对手的较量想输都难啊！”

　　刘飞只是笑而不答，他心中清楚，在华夏的官场之上，很多事情并不是说你靠山强大你就可以安然无事一帆风顺，官场上的事情，不到最后尘埃落定的那一刻，永远没有什么不可能的。甚至隐隐之中，刘飞对于与宫春山的较量，竟然有种不好的预感，一种十分不舒服的感觉这几天一直萦绕在他的心头，有时候刘飞也在不停的问自己：“难道我会败给宫春山这样一个阴险狡诈的贪官吗？”


第198章 收买人心

　　回去的路上，刘飞给黑子打了个电话，让黑子去租一栋别墅去。他已经想好了，谢文东这个人自己不能让他出现在公众的视野中，因为西山县的情况实在是太复杂了，刘飞担心谢文东出事。黑子的办事效率很高，当刘飞他们在县城里找了个不错的酒店要了一桌子好酒好菜的时候，黑子的电话便来了：“老大，我已经办妥了。地点就是县政府旁边那一堆别墅区内。”

　　刘飞很欣慰的点点头，这个黑子自从来到自己身边以后，给自己带来的帮助是十分巨大的，有时候他甚至想，以黑子这样强大的实力，给自己做司机实在是太浪费人才了，不过他实在想不明白黑子是怎么想的，对于这种枯燥而琐碎的工作做起来那样认真而执着，刘飞心中对这位曾经的狱友、真正的朋友、现在的司机黑子十分感激。

　　“黑子，辛苦你了，办完事赶快来湘君府牡丹亭包间，我们就在这里等你！”刘飞的声音十分柔和，黑子听出了刘飞声音的异样，便知道刘飞的心思了，极为罕见的笑着说道：“那好，老大，你等我一会，三分钟之后马上就到。”

　　于是，西山县城之内，突然之间多了一辆风驰电掣一般狂奔的出租车，那出租车开的那叫一个快啊，几乎就在众人眨眼之间，便已经消失在眼皮底下，3分钟以后，出租车出现在湘君府的门口。车门一开，黑子那高大提拔的身影走了出来，然后他从口袋中掏出一叠百元大钞递给司机说道：“师傅，对不起啊，用你的车连闯了3个红灯外带超速，这是4000块钱，应该够你缴纳罚款了！”说完，黑子转身走向酒店。

　　那个出租车司机颤颤巍巍的接过那厚厚一叠人民币，飞快的揣进口袋内，然后以最快的速度拉开车门，身体探了出来，双手扶着车门，弯下腰哇的一下便大口大口的呕吐起来。等他呕吐的差不多了，才看了一眼黑子消失的门口处心中说道：“娘的娘我的姥姥啊，这哥们是不是法拉利的赛车手啊，就我这破夏利在县城内居然能开出150迈的速度，真是吓死我了！漂移啊，这个哥们居然在这3分钟内做了4次漂移！真他妈的牛逼！看来哥们我这10年的司机真是白当了啊！”

　　黑子自然不会想到他这三分钟的车程居然把出租车司机愣是给吓吐了，进了牡丹亭包间，便看到刘飞和谢文东正坐在桌子旁一人一根烟，坐在那里吞云吐雾，桌子上，热气腾腾的饭菜已经摆了一桌子，但是两个人却一筷子都没有动。

　　就在那一刻，黑子感觉自己心灵深处的那块软肉好像被人波动了一下，瞬间眼眶竟然有些湿润了，什么叫好兄弟，这才叫好兄弟，人家一个堂堂的县长，外带一个超级牛逼的人才，居然就这样干等着自己一个小小的司机，这样的气度，这样的方式，怎么能不让人感动。

　　黑子在刘飞身边坐下，那黑漆漆的脸上露出一丝勉强的笑容：“老大你们怎么不先吃啊，在等一会菜可就凉了。”

　　刘飞还没有说话，谢文东便抢先说道：“我说黑老兄啊，不是我不想吃，而是刘飞不让吃啊，他说了，要等着你来了一起吃，哎，看来我这个人才还不如你在他心中的地位高啊！”

　　黑子听完之后更是动容。他可是知道刘飞为了这个家伙已经抛出去1000万了，后续还将会追加更多的投资。

　　刘飞便笑着说道：“老谢啊，你也不用吃味，如果今天换成是你在黑子的那个位置上，我也会等的，因为现在，你们都是我刘飞的朋友，我刘飞的兄弟。来，既然黑子来了，咱们三个就先走一杯！”

　　桌子上，服务员早已经给三人各自倒满了一杯酒。

　　三个人端起酒杯来一饮而尽！畅快！

　　今天，就连平时酒量不怎么大的谢文东都毫不犹豫的大口喝酒，大口吃肉。因为他的心中十分畅快，刚才刘飞那句话，让他和黑子两个人的心里敞亮敞亮的！什么才叫会收买人心，人家刘飞这就叫会，虽然黑子和谢文东都知道刘飞是在收买人心，但是男人，还就最吃这一套！因为刘飞的所作所为，是那样的坦诚，让人心里舒服，让人佩服！而且两个人都知道，刘飞的前途是不可限量的，跟这样的人做朋友，那绝对是一件人生快事。

　　这顿酒，三个人从夕阳西下，一直喝到月上中天！3个人，4瓶五粮液，4捆啤酒！

　　喝到最后，酒量最小的谢文东已经倒在椅子上呼呼的睡着了。

　　刘飞和黑子喝到尽兴以后，两个人相视一笑，由黑子背起谢文东出了酒店，打了一辆出租车直奔黑子新组的别墅。这个别墅小区叫绿岛小区。

　　黑子所租的别墅是一栋2层楼的小别墅，楼上楼下有十多间房子，面积有300多平方米，地方极其宽敞。这一夜，刘飞便留宿在这里，没有回县委宾馆。

　　第二天一大早，刘飞便准时起床，便看到黑子居然系着一个围裙，把早餐都给准备好了，3个煎鸡蛋，3杯热牛奶！黑子的那身打扮差点没让刘飞笑岔气，用手指着黑子笑道：“黑子，你……你居然也会做饭？”

　　黑子那黑脸之上就是一红，只是刘飞看不出来罢了，他嘿嘿一阵干笑：“老大，你就吃你的吧，你可别忘了，我可是特种兵，野外生存是最基本的技能，做个饭算的了什么，如果你喜欢吃的话，我可以用眼镜蛇来给你做汤吃。”

　　刘飞使劲摆摆手：“算了算了，还是免了吧，那东西听起来就怪慎得慌的。谢文东呢？”

　　黑子用手一指楼上说道：“还睡着呢，叫都叫不醒，我已经把饭给他准备好了放在保温箱里了，他起来直接吃就成了。”

　　吃完早饭，黑子开车送刘飞直接来到县政府。

　　早晨九点，县政府第一次有宫春山参加的县长办公会正式开始。

　　参加会议的人有，县长刘飞，常务副县长宫春山，县委常委副县长张群书。负责城乡规划、建设等方面工作的副县长赵海军，负责科技、教育、卫生工作的副县长王旭存，负责农业、水利、扶贫工作的副县长李冰。到场的只有这六个人，其中负责工商、个体私营经济的副县长胡慧峰因为去市里开会，缺席了此次会议。

　　刘飞坐在主席台上，目光从在场的其他五位副县长脸上一一扫过。

　　毋庸置疑，张群书肯定是支持自己的，其他四个人刘飞心中却一点底都没有，因为即使是其他人全都支持宫春山，因为自己和张群书都是县委常委，和对方四个人也算是持平。毕竟话语权还是非常重要的。只是如果真的出现那种情况的话，自己还真有点丢面子。

　　刘飞的目光落在副县长赵海军的身上，他和赵海军在上次县长办公会上是交过手的，他是一个四十多岁的中年人，长得跟李咏似的，一张大驴脸拉的老长，眼角往下耷拉着，一看就不是一个善茬，这个家伙是宫春山的铁杆嫡系，肯定是和自己对着干的。

　　在往下看，主管科级、教育工作的副县长王旭存，这是一个五十多岁的男人，身体微微有些发福，戴着一副金边眼镜，穿着一件白色衬衣，看起来倒也文质彬彬的，一副学者模样，不愧是搞教育工作出身。上次刘飞刚到西山县烧的第二把火就是针对虹桥镇希望小学建设的问题，不过那次事件刘飞并没有把火势扩大，只是趁机拉下了虹桥镇的镇长、镇委书记以及教育局的局长，这位主管教育的副县长倒也安然无事。

　　刘飞并不知道这位副县长在那次事件中到底扮演了一个什么样的角色，但是刘飞对这位副县长看起来并不怎么顺眼，他总是觉得在这个貌似儒雅的男人身上，似乎隐藏着一丝丝令他十分不舒服的阴沉。

　　最后一个是分管农业、扶贫等工作的副县长李冰，这是一个五十多岁身材魁梧的男人，刘飞来西山县第一把火便是针对扶贫工作展开的，不过在那次事件中，他只是对事不对人，直接处理了扶贫办副主任陈永路。

　　刘飞不由得苦笑了起来，除了自己和张群书，宫春山和赵海军以外，本来应该处于中立状态的另外两个副县长居然在不知不觉中，都算是被自己得罪过了，看来今天这个县长办公会的形式还真是有些艰难啊。

　　刘飞主持会议：“各位同事，这次会议的主题是关于经济发展专项资金到底是用在东开发还是西开发区的建设上，大家可以各抒己见，谈谈自己的看法。”

　　宫春山首先发言了：“我认为西开发区目前经济发展势头良好，园区面积广大，园区内企业实力比较强，所以应该重点发展西开发区。这样才能集中优势资金，发展我县的经济。通过发挥西开发区的龙头带动作用，带领全县经济迈上一个新台阶。”

　　“啪啪啪！”下面传来一阵热烈的掌声，刘飞扫了一眼，是赵海军和王旭存！刘飞的眼神便多了一丝忧郁。果然自己的感觉没有出错，看来这个王旭存也是宫春山的爪牙了，好你个宫春山啊，7位副县长中你居然已经掌握了3票了，就是不知道另外那个去市里开会的副县长胡慧峰到底是不是宫春山的人。

　　“我反对！”张群书副县长大声的说道。

　　会议室内的气氛随着张群书的这句话，陡然之间变得紧张起来。众人都知道，县长刘飞和常务副县长宫春山之间的政治较量，已经随着张群书的这句话正式拉开了序幕。


第199章 县长办公会上的较量

　　刘飞笑着对张群书说道：“请张县长说明反对的理由。”

　　张群书点点头，说道：“西开发区到底是什么样子想必各位心中一定非常有数了，人心都是肉长的，做人和做事要凭良心，别的不敢说，我所负责的东开发区虽然仅仅只有一个工业园区，但是我敢保证，工业园区内每一个企业都是实实在在的正式注册的公司，每一个企业每个月都在向国家向县政府缴纳赋税，绝对不存在任何的虚开账户注册假公司的情况。如果专项建设资金到了我们东开发区，我敢保证，我会让每一分钱都落实到实处，我会用这笔钱来完善一下工业园的硬件基础设施建设，用以提高工业园区的综合服务质量，吸引更多的企业入驻园区。好了，我的话就讲到这里，希望各位同事表态之前先拍拍自己的良心。”说完之后，张群书便向后一靠，静静的等待着最终结果。

　　其实他现在非常的紧张，因为他也知道，宫春山在县政府积威甚深，再加上他拥有强大的背景，几乎西山县大部分官员都要让着他三分。所以对于这次能否成功，他心中一点把握都没有。

　　刘飞轻轻点了点头，说道：“好，现在基本上局面持平，宫县长和张县长各持理由，大家都表个态吧，说说各位的想法。”

　　赵海军把话筒往自己面前拉了一下，咳嗽一声，试了试音质，这才瓮声瓮气的说道：“我支持宫县长，西开发区现在经济发展形势非常喜人，每年上缴的税赋比东开发区多了很多，我认为经济发展专项资金投往西开发区。”

　　这个表态早在刘飞的意料之中，所以他并不在意，看着剩下的两位副县长，一个是王旭存一个是李冰。

　　王旭存也拉过话筒十分利索的表示：“我支持宫县长。”说完之后，便向后依靠在椅子上，闭上眼睛不再说话了。

　　刘飞冷笑两声，心中已经有了计较，这个王旭存看来和宫春山还真是一条线上的，这样说来前段时间教育系统出现的那宗案子，和他还真是没有脱离出一点关系，只是刘飞心中也暗自有些纳闷，当时负责办理这个案子的是纪委书记雷虎，为什么当初雷虎不把火烧到这个王旭存的身上呢，其中到底存在着那些关系呢？不过刘飞很快就抛弃了这个想法，现在还不是思考这个问题的时候，现在六个人的县长办公会已经有3票倒向宫春山那一边了，现在，所有人视线的焦点都看向副县长李冰。

　　宫春山的脸上已经露出那种属于胜利者的微笑，虽然宫春山知道李冰和自己关系并不是太密切，但是这个人平时一向还是比较中立的。以往的历次县长办公会上，一旦涉及到得罪人的事情的时候，他往往都投弃权票，今天只要李冰投一张弃权票，自己这边就已经稳稳的站在胜利的天平上了，虽然刘飞可以使用县长一票否决权，但是那样一来的话，他那县长的权威便丧失殆尽，是非常没有面子的一件事情。

　　所以他皮笑肉不笑的冲着李冰说道：“李县长，现在轮到你表态了，说说你的看法吧！”

　　刘飞和张群书此时此刻也有些小小的紧张，因为他们都知道，李冰这一票的份量实在的太大了。刘飞眉头轻轻的皱着，看向李冰。

　　屋子中的气氛因为宫春山这一句话再次陷入了空前的紧张，张群书则紧张的拿起面前的水杯不停的喝水，而宫春山也已经掏出烟来点燃，因为现在，距离宫春山说完话已经过了1分钟了，但是李冰依然没有开口的意思。

　　所有人的目光全都落在李冰身上。因为大家都知道，李冰心中正在进行权衡。

　　官场之上，没有永远的敌人，只有永恒的利益，所以当事人对当前形势进行权衡，做出最有利于自己的选择是一种非常重要的本领，这往往直接决定着一个人以后的仕途之路。现在，李冰就站在了仕途之路的十字路口了，到底是站在新来的县长这一边呢，还是站在常务副县长宫春山这一边呢？到底哪一方能够让自己的利益最大化呢？

　　在心中权衡良久，3分钟过去了，李冰缓缓抬起头来。众人的目光便开始收缩起来，因为李冰要正式表态了。

　　“我支持——”说这话的时候，李冰看向了宫春山。宫春山的脸色顿时就是一喜，眉毛也扬了起来，向刘飞飘去一抹挑衅的目光。

　　刘飞的心咯噔一下就沉了下来。难道李冰真的要倒向宫春山了吗？难道自己第一次召开的正式的县长办公会就要以自己的失败而告终了吗？

　　他的心有些纠结，有些抑郁。

　　“我支持张县长！”突然之间，李冰的声音比刚才大了许多，然后目光刷的一转，脸上露出一丝轻松的笑容，眼神看向了张群书。

　　当啷！张群书拿着杯子的手颤抖了一下，脸上顿时就是一喜，水杯好悬没有倒了，好在水杯一直被他攥在手中，所以没有倒下。

　　刘飞长长的出了一口气，看了李冰一眼，心说老兄，拜托你以后说话不要这样大喘气好不好，还有你那眼神，实在是太具有欺骗性了，刚才就连我都差点以为你要支持宫春山呢！这个时候，李冰也向刘飞投来一个善意的微笑。刘飞点点头，眼神中流露出感激之意。李冰便收回目光，打开自己面前的水杯，轻轻的喝了一口水。终于做出了一个最艰难的决定，自己现在恐怕也已经被宫春山列入政敌的序列了吧！但是他现在已经轻松了，不再后悔了，作为一个主管农业和扶贫工作的副县长，他太清楚宫春山和他的党羽在西山县的所作所为了，虽然表面上宫春山没有收受一丝一毫的贿赂，虽然表面上宫春山看起来官清如水，但是他打那些党羽却一个个的全都混了一个瓢满钵流，整个西山县被这些蛀虫给整的七零八落，到现在还没有脱去贫困县的帽子。

　　一直以来，李冰一直保持着中立的态度，就是因为对宫春山十分的不满，但是他却不想断送了自己的仕途，因为他是从一个普通的农民的孩子一步一步爬上来的，在没有任何靠山和背景的情况下走到这一步非常的不容易。所以，即使是在刘飞前任程爱国县长在任的时候，和宫春山斗争的最为惨烈的时候，他也一直没有改变中立的习惯，因为那个时候，他根本不看好程爱国，虽然程爱国也是有那么一点点背景，但是久居西山县的李冰却非常清楚，西山县不同于其他的县，虽然这里很穷，但是这里的势力更是盘根错节，想要硬撼根本是不可能的，他当时甚至已经预见了程爱国的失败。

　　但是当刘飞来到西山县以后，虽然刚一上任，便是针对李冰主管的扶贫部门，李冰心中虽然有些不满，但是这却让他看清了刘飞的真正为人，尤其是当刘飞铁拳出击，严惩虹桥镇镇长、镇委书记时所表现出来的那种魄力、那种手段的时候，李冰心中已经对刘飞这个新来的年轻县长颇为欣赏了。

　　今天，当宫春山冲着他皮笑肉不笑的进行逼宫的时候，在他心中积怨已久的怒气终于一次性的爆发出来，宫春山啊宫春山，以前我向你服软是因为当时没有人能够和你抗衡，但是今天，我不会在想你服软了，因为这个刘飞虽然年轻，但是从他身上，我却看的了一种叫做正义和魄力的东西，我李冰好歹也是一名党员啊，就像张群书所说的，我也有自己的良知，今天，我要做出我有生以来，最彻底的一次抉择，哪怕是因为这次抉择断送了我的仕途之路，我也毫无怨言，因为我今天终于堂堂正正的做了一次男人的决定！

　　刘飞轻轻俯下身体，凑到话筒面前，笑着说道：“我也支持张县长，我认为东开发区是比较合适的。”

　　3票对3票！平局！

　　现在，宫春山再也笑不出来了，他阴冷的目光在李冰的脸上扫视而过，而李冰却只是轻轻的笑着，根本不抬头与之对视，只是那样轻轻的喝水，眼神的焦点紧紧的聚焦在水杯里面飘荡的几片茶叶上，就好像那茶叶就像是极品美女在跳脱衣舞一般精彩纷呈。

　　宫春山顿时便感觉到一阵阵气结，恨李冰恨得牙根痒痒，好你个李冰啊，想我宫春山对你也不薄啊，你在副县长这个位置上行整整做了五六年了，我从来没有动过你一根手指头，却没有想到你这个白眼狼今天居然反咬我一口，真是忘恩负义的家伙！不过宫春山恨归恨，眼看着县长办公会以平局收场，他立刻就跳了出来，拉过话筒清了清嗓子，引起众人的注意，这才冷笑着说道：“各位同事啊，现在咱们今天的议题因为缺少了一名副县长造成了3票对3票平局的局面，这样是肯定不行的，我看这样吧，这个议题还是留到明天上午举行的常委会在做决定吧！刘县长你看怎么样？”

　　刘飞没有想到宫春山突然来了这样一手，这让他多少有些意外，但是现在宫春山正一脸冷笑的向自己挑衅，他怎么可能服输呢，于是身体往椅子上一靠，笑着说道：“好啊，那就明天常委会上在作出最终决定吧！散会。”

　　散会了，刘飞望着率先走出会议室的宫春山，脸上露出一丝疑虑：“宫春山啊宫春山，难道你后面还有什么后手不成？你到底在前面给我挖了什么样的陷阱呢？”


第200章 错综复杂的关系

　　宫春山满脸怒气的走出会议室，身后跟着他的两个嫡系，一个赵海军一个王旭存。

　　赵海军一边走一边问道：“宫县长，明天的常委会你有把握吗？要知道常委会上咱们和周文夫也是对头啊，周文夫那老家伙虽然不敢处处针对你，但是如果他要是转而支持刘飞的话，那咱们可就不妙了啊？”

　　宫春山脸上露出一丝冷笑：“哼哼，周文夫他敢，你们放心吧，这次的常委会我非常有把握，刘飞将会在这次常委会上一败涂地！这次常委会将会成为他仕途之上最后一次常委会！以后他再也没有机会了！”说话之间，宫春山脸上表情阴冷，眼神中隐隐透出几丝不屑和镇定。

　　赵海军听宫春山这样一说，也就不再追问了，因为他知道，有些事情不该问的就不要问，尤其是宫春山，这个人底蕴很深，一般很少会做没有把握的事情，虽然这次县长办公会上李冰突然蹦了出来倒向刘飞，但是他们这一边并没有失败，只是暂时平手而已，这还是因为主管工商、个体私营经济的副县长胡慧峰不再而已，如果胡慧峰在的话，赵海军相信自己这边肯定会赢的，根本不用在上什么常委会了。

　　王旭存在一直紧紧跟在宫春山的后面，并没有说话。赵海军冷冷的看了这个家伙一眼，虽然他们都是属于宫春山一系的，但是他却是非常看不起这个王旭存，因为这个家伙实在是那种看起来道貌岸然，实则满肚子男盗女娼的魏君子，属于那种闷声发大财，心却坏得出水的男人。据说教育局里面几乎每个稍微漂亮一点的女人都已经被这小子给睡过了。赵海军虽然也喜欢钱，也喜欢女人，但是他却从来不会用权力去逼迫和勾引女人，这是他认为自己比较正派的原因。

　　宫春山三人离开了，李冰却并没有着急离开，而是静静的坐在那里，等刘飞站起身来准备离开的时候，他才缓缓的站起身来，跟在刘飞的后面，缓缓的向门口方向走去。作为官场中人，一般来说开会的时候，最后进入会议室的都是大领导，而最先走出会议室的也是大领导，所以今天宫春山率先离开，根本就是无视刘飞的表现，是对刘飞县长权威的赤裸裸的挑衅。

　　刘飞只是冷冷的看着宫春山离开，把心中的怒火和不满强行压制了下去，他知道，官场之上真正还得靠实力说话，没有实力的时候，做人和做事还是需要低调一点，宫春山就让你先嚣张去吧，等到老子对你发起进攻的时候，我会让你死的很惨很惨。

　　刘飞笑了，只是他的笑容里面，隐藏着几把绝世小李飞刀，只是这刀子却依然没有亮出来。

　　刘飞走了两步，然后突然转过身来，冲着后面的李冰笑着伸出手来说道：“李县长，谢谢你的支持。”

　　李冰当时就有些愣住了，他没有想到刘飞居然会突然停下来，转身向自己道谢。不过他的反应很快，直接伸手与刘飞握了握手笑着回应道：“刘县长你客气了，我只是在凭良心做事而已，我看的出来，刘县长你是一个真心做事的人，我李冰虽然主管的不是什么主要部门，但是我坐在这个位置上，也希望能够把我的工作做好，把全县的农业、扶贫等工作抓起来，尽我最大的努力让县里的人民过得好一些。今后我将会紧密团结在刘县长周围，为西山县的老百姓做实事。”

　　李冰知道，机会往往就在那么一瞬间，能否抓住就要看个人的表现了。所以今天他决定趁热打铁，彻底倒向刘飞，不管以后刘飞成败与否，他都要赌上一赌！

　　刘飞笑了，脸上那笑容中充满了真诚，他紧紧握住李冰的手说道：“李县长您太客气了，您是老同志了，我以后还有很多事情需要向您请教呢，还希望到时候您不吝赐教才是。我相信，只要您做出成绩来，主管的口子肯定会越来越重要的。”

　　这话听起来真舒服。李冰这才发现，这个年轻的县长真的不简单，三言两语之间，就接受下自己的投诚，而且以晚辈而不是领导自居，最关键的是，最后一句话向自己透露了一个信息，那就是如果自己干的好，他会考虑调整自己的分工的。这一点真的让李冰有点心动了。

　　5年多了，虽然李冰在宫春山的积威之下摇摇晃晃的坐稳了这副县长的位置，但是他主管的口子一直都是农业、水利、林业这些比较差的部门，基本上都没有什么发展前途的，好不容易有了那么一个好的扶贫口子，但是他却根本指挥不动下面的人，因为下面的人都是宫春山的人。

　　官场之上谁不想上进呢，谁不想主管一些好的口子，比如教育、比如城建等部门，但是没有领导赏识、没有过硬的关系和背景，这种好事又怎么会轮到你的头上呢。

　　今天，听到刘飞的许诺，李冰突然之间感觉到，也许自己上进的台阶，就掌握在这个年轻的县长手中了，于是他立刻表示：“刘县长你放心，我一定会做好我的本职工作的，以后我会向刘县长多汇报，希望刘县长以后对我的工作多多指导啊。”

　　刘飞笑着点点头，三个人并肩走了出去。只是刘飞毕竟靠前，张群书和李冰一左一右，但是两个人都落后刘飞半个身位的距离。

　　此时此刻，李飞一边走，也在一边琢磨着宫春山把决定权放到常委会上的用意。因为据他所知，宫春山和县委书记周文夫并不是太和睦，如果就目前据他所掌握的信息来看，宫春山在常委会上表决权上根本占不到什么便宜，那么宫春山玩的到底是什么把戏呢？不过刘飞却非常清楚，光凭自己的想象很难真正理解宫春山的意图，自己必须找一个对宫春山比较了解的人来帮助自己分析一下，拓展一下思路。

　　回到办公室，刘飞把秘书长李庆安叫了过来，把县长办公会上的事情简略的跟李庆安说了一遍，让李庆安帮助给分析一下。

　　李庆安听完之后，坐在沙发上沉思了一会，才缓缓抬起头来说道：“刘县长，目前咱们县一共有11名常委，分别是县委书记周文夫，还有你刘县长，县委副书记张君宝，常务副县长宫春山，政法委书记曹大虎，纪委书记雷虎，副县长张群书，宣传部部长叶玉卿，统战部部长黄飞虎，组织部部长王为民、武装部部长何不干、县委秘书长陆国华，其中，县委秘书长陆国华、组织部长王为民算是周文夫的人，纪委书记雷虎和统战部部长他们两个算是小团体，平时比较靠近周文夫，而武装部部长何不干平时比较中立，一般情况下很少对县委县政府的工作指手画脚，除非是涉及到军务上的事情，否则很少表态，平时一般都是弃权票，而其中政法委书记曹大虎、宣传部部长叶玉卿算是宫春山的人，所以现在，西山县的政治格局非常混乱，几乎形成了四个以周文夫、宫春山、您刘县长和雷虎为首的四个小团体。所以，这里面的形势还是非常复杂的，所以我只能帮您分析一下西山县目前的政治格局，在深一层次的我很难分析道，因为平时的时候虽然宫春山和周文夫、雷虎也是纷争不停，但是他们也曾经联手搞定了前任县长程爱国，所以对于这一点不得不防，还有就是要考虑到市里对县里政局的影响，虽然周文夫基本上能够掌控县委，但是对于市里的意见也是比较顾虑的，而宫春山和市委书记韩文长关系非常好，所以这一点也必须要考虑到。我的分析就是这些。”

　　李庆安分析完之后，刘飞便陷入了沉思之中，目前自己和周文夫之间配合的还算默契，自己一直对他也比较尊重，如果没有市里的影响，这次常委会自己应该不会太被动，至于纪委书记雷虎，自己倒是曾经和他打过一次交道，但是也仅仅是见过那么一次而已，这个人到底是一个什么样的人，自己还缺乏了解，现在唯一比较担忧的便是市里会对这次常委会产生的影响到底有多大？为什么宫春山对于这次常委会那样信心十足呢？难道他这次得到了市里的支持不成？

　　衡阳市，市委书记办公室。

　　市委书记韩文长坐在办公椅上，对面的座位上，市财政局局长汪洋正在跟韩文长汇报工作。

　　“韩书记，我今天给我的大学同学夏文海打了个电话，他现在是省财政厅的一个处长，我跟询问了一下咱们衡阳市4个亿的城建资金延迟下拨之事，他向我暗示说，好像咱们衡阳市得罪了什么人，截留了什么人的资金，惹得省厅厅长周亚林震怒，所以才决定延迟下拨的。我后来思考了一下，财政厅厅长夏文海说的某人应该就是咱们西山县的刘飞，我又摆脱其他朋友打听了一下，听说刘飞和省财政厅厅长关系非常不错，可以算是莫逆之交，这次恐怕是周亚林想为刘飞撑腰。”

　　韩文长听完之后，不由得狠狠的一拍桌子：“好你个周亚林啊，居然敢为难起我韩文长来了，你不是想要逼我不要撤刘飞的职吗？今天我还就撤了，我看你能拿我奈何。”说完，韩文长拨通了外间屋自己秘书的电话：“黄秘书，你现在就给宫春山打个电话，问问他什么时候下发刘飞撤职命令合适，哼，我倒要和你周亚林掰掰手腕！让你知道，在这衡阳市，我韩文长说一不二！想逼我让步，没门！”


第201章 形势严峻

　　黄秘书接到电话之后，立刻就是一番忙碌。

　　而一直坐在韩文长身边的财政局局长汪洋却是被韩文长那种逼人的气势吓得一哆嗦，心中暗想：“真不愧是市委书记啊，这魄力真是够强大的，居然敢喝财政厅的厅长掰手腕。真是让我佩服啊！看来以后自己仕途要想更进一步，一定要跟紧韩书记，相信韩书记一定不会亏待我的。”

　　韩文长靠在办公椅上，嘴角上挂着一丝冷笑，此时此刻，汪洋的表情全都被他看在心里，他十分得意，其实刚才他不过是演了一场戏而已，他早已通过自己的渠道得知了周亚林故意为难衡阳市目的就是针对衡阳市撤刘飞县长职位之事，他早已经决定，刘飞的职位是一定要撤的，他韩文长可不是傻瓜，4亿城建资金之事没有省委领导的点头，就算是借给周亚林10个胆子他也不敢这样做。很显然周亚林是得到省委领导默许的，那么这个省委领导到底是谁，就显而易见了，除了徐光春还能有谁。不过这多少让韩文长有些震惊，他没有想到刘飞居然能够和省委书记徐光春拉上关系，心说这个年轻人还真是不简单啊。不过刘飞却是韩文长必须要除掉的，因为现在刘飞来西山县的真正背景已经露出来了，那么他来西山县的目的也就很明白了，刘飞根本就是省委书记徐光春埋在衡阳市的一颗钉子！

　　对于西山县的情况，韩文长也是略知一二的，在韩文长看来，这西山县就像是家丑，既然是家丑，绝对不愿意外扬的，而不巧的是，刘飞这颗钉子恐怕弄不好就是省委书记徐光春弄过来替自己揭穿家丑的，对于这一点，是韩文长万万不能允许的。尤其是韩文长又得知了一直以来自己的大靠山常务副市长马傲文在省长竞争中再次失利的消息。这让韩文长更加焦虑了，因为这意味着他的地位也将随着马傲文的失势而有所下降，所以无论如何，刘飞这颗钉子是他一定要除掉的。而且他前两天还专门去了省里，拜见了新任省长李开复，向李省长汇报了自己的工作情况，并且隐隐表示了自己归拢之心。当时李省长看起来十分开心，拍着韩文长的肩膀说道：“小韩啊，你的工作做的还是不错的，只要你以后紧密团结在省政府领导的身边，前途不可限量啊！我看好你！不过一定要做出一些成绩来哦！”

　　这些话看起来不起眼，但是久居官场多年的韩文长怎么能不明白其中的含义呢，这是新任省长李开复对自己的归拢表示了接纳，并且隐晦的表示，只要自己以后团结在省政府领导的身边，前途就是一片光明，什么叫省政府领导，不就是省长李开复吗？至于说最后一句话，就更是很直接了，那意思就是说，我虽然看好你，也接纳了你，但是你怎么样也得做出一点成绩来才行吧？那么什么才算是成绩呢？很简单，只要能够帮助李省长在河西省站稳脚跟，那么着就是成绩。现在可以说，整个衡阳市已经随着韩文长的靠拢，算是成了新任省长李开复的地盘了，所以韩文长相信，李开复也不希望在自己的地盘里，有刘飞这样一颗钉子的存在。

　　所以，刘飞在毫不知情的情况下，已经成了衡阳市市委书记韩文长归顺李开复的投名状，他要透过撤刘飞的职位，来向李开复表示自己归顺的决心，这等于是韩文长开始直接很省委书记徐光春站到了对立面了！他相信李开复一定会对自己的投名状十分满意的。

　　西山县，夜来香娱乐场内。一个顶级尊贵VIP包厢内。

　　西山县常务副县长宫春山和纪委书记雷虎对面而坐。

　　桌子上摆着两瓶茅台，几个清淡素雅的小菜和几个精致的荤菜。

　　两人面前各自摆放着一只精致的银质“鼎”型酒杯。宫春山拿起一瓶酒来给雷虎满上，然后端起自己面前那只酒杯笑着说道：“雷书记，咱俩也算在西山县共事多年了，我来敬你一杯。”

　　雷虎却根本没有举杯的意思，一脸的平静，只是淡淡的说道：“宫县长，你是知道的，咱俩一向是井水不犯河水，也从来没有任何交情，甚至可以说是对手，你为什么要请我喝酒呢？给我一个理由先。”

　　宫春山轻轻放下酒杯，脸上没有任何怒意，轻轻用手叩击着桌面说道：“雷书记，省政法委的副书记雷霆是你的叔叔吧。”

　　雷虎闻听此言身体不由得轻轻一颤。自己的这个身世隐藏的极深，而且自己与叔叔的来往极为隐秘，在整个西山县乃至衡阳市，几乎没有任何人知道自己和雷叔叔的关系，这个宫春山是从哪里知道？他的心中充满了疑问，但是同时也充满了警惕。

　　在官场之上，低调的人才能生存的时间长一些。有时候，越是有背景的人越不想让别人知道自己的背景，因为那些背景，便相当于自己的底牌，谁都不想自己的底牌暴露在别人的视线中，那种就容易被政治对手抓到自己的弱点，进行攻击。雷虎自然深谙这一规则，所以从他做官的那天起，便一直十分低调，从来没有表露过自己和雷霆之间的关系，甚至可以说他一路走来，之所以能够升任到这个位置，和他自己的能力是分不开的。此时，突然听到宫春山揭穿自己的底牌，他怎么能够不心惊呢？眉头便皱了起来气呼呼的质问道：“宫县长，你这是什么意思？我和雷书记之间的关系和你有关系吗？”

　　宫春山轻轻一笑，十分得意，说道：“雷书记你别激动嘛，我只是随便说说而已，你放心，我不会告诉别人的，再说了，这种关系即使说出去了，对你也没有任何坏处，会让别人对你更加重视而已。”

　　雷虎也不说话，皱着眉头静静的看着宫春山，他在等着宫春山的下文。

　　宫春山见雷虎不说话，就笑笑，接着说道：“雷书记，名人面前咱别说假话，上次你介入虹桥镇之事的真正目的还是瞒不过有心人的，虽然虹桥镇的张建新和王胜被你拿下了，在这两个位置上也换上了你的人，但是你要想真正掌握虹桥镇彩虹山煤矿却并不是那么容易的事情，我知道你的根本目的并不是虹桥镇的那两个位置，而是在于彩虹山煤矿，要知道，那个煤矿每年的纯利润可都在一两千万啊！这一点我是非常清楚的。”

　　雷虎听完之后又是一阵心惊，脸色渐渐阴沉了下来，冷冷的说道：“宫春山，说出你的目的吧，我不想和你玩捉迷藏。”

　　“好，雷书记果然爽快，这样跟你说吧，我知道你一向是铁面无私的，也知道你不想介入西山县的政局纷争，更知道你不过是下来镀金的，西山县这个地方对你来说实在是太小了，你的目光根本不在这一区域里，但是我跟你不同，我是土生土长的西山县人，我只想把西山县经营的密不透风，所以，我不允许任何人来挑战我的权威，前任的程爱国不行，如今的刘飞更不行，所以明天的常委会上，我需要你和统战部部长黄飞虎的那两票，有了那两票，我就可以立于不败之地，而且我也不怕明确的告诉你，即使明天你和周文夫都不支持我，刘飞的败局也是注定的。只要你雷书记明天的常委会上能够支持我一次，我就帮助你真正的拿下彩虹山煤矿，你看这个交易怎么样？”

　　雷虎沉默了一会，然后猛的拿起酒杯，一饮而尽，然后使劲的把酒杯往桌子上一蹲，然后拂袖而去！

　　与此同时，当天晚上，县委书记周文夫也接到了一个神秘的电话……

　　第二天，常委会如期举行。

　　每周一次的常委会是西山县的惯例，各种各样的重要议题，都将会在常委会上拿出来进行讨论，实现的是民主集中制的原则。

　　常委会由县委书记周文夫主持，会议地点在县委会议室内。

　　这是刘飞第一次来到县委会议室，也是第一次参加西山县的常委会。

　　县委会议室和县政府的会议室想比，面积上要小了一些，但是装修的却更加豪华和精致，会议室内的各种装修材料和音响、视频设备，全都是进口的，质量优良。会议室中间，一个椭圆形会议桌摆放在正中间的位置，面东背西的弧顶位置上，是主席位置。县委书记周文夫就坐在那里。

　　周文夫左手边第一个位置，便是西山县县长刘飞，右边第一个的位置是县委副书记张君宝。其他常委则按照常委排名顺序依次排列下去。

　　刘飞坐在位置上，目光扫视着会议内的众人。在做的这11名常委当中，他认识的人也不过一半左右，其他的人他都不认识。看着这些熟悉、半生半熟的和陌生的脸孔，刘飞心中反问自己：“今天的常委会上，有谁会支持我呢？周文夫还是雷虎？”


第202章 常委会上的较量

　　会议室内，电子时钟发出了清脆的报时声音：“现在是北京时间9点整。”

　　县委书记周文夫往主席桌位置一座，轻轻咳嗽一声说道：“好，现在时间已到，常委会正式开始。在会议开始之前，我先给大家隆重介绍一些我们西山县的新任县长、县委副书记、县委常委刘飞同志。”

　　刘飞便站起身来，冲着众人笑笑说道：“大家好，我是刘飞，以后希望和大家多多合作，一起把西山县的经济搞上去。”

　　接着，周文夫又给刘飞介绍了一下其他的在做人员。于是，刘飞在心中对西山县其他的10名县委常委都已经有了一个感性的认识。比如政法委书记曹大虎是一个看起来虎头虎脑的男人，但是他那双三角眼中却隐隐透露出一丝冷酷阴鸷之意，看起来就让人感觉到有些胆寒，很明显这是一个比较冷酷铁血的男人，比如宣传部长叶玉卿是一个很性感很妖媚的女人，看起来30多岁的她已经进入深秋了却还穿着一身紧身短袖体恤和短裙，把她那爆乳肥臀的身材给很好的勾勒出来。

　　常委会上，众人先后讨论了西山县下半年的经济发展规划，和其他的一些常务工作，当所有的问题都讨论的差不多了，周文夫脸上露出一丝凝重之色，说道：“下面我们讨论最后一项议题，关于西山县经济发展专项资金的使用问题。这个议题之前在县政府讨论过，但是因为争议比较大，所以拿到常委会上大家讨论一下，大家可以有针对性的提出自己的见解和主张，好，现在表决开始。首先让我们请常务副县长宫春山先来说说他所负责的西开发区的现状。”

　　宫春山早有准备，拉过话筒之后，满脸自信的说道：“各位常委同志们，西开发区在周书记的关怀下，经过前任卢县长和程县长的共同努力，现在正处于蒸蒸日上阶段，目前全区共有各种工业企业58家，工业园占地面积6800亩，目前已经形成以煤炭产业为龙头，以煤炭加工和销售为一体重工业经济发展模式。如果经济发展专项资金用到西开发区，我准备用来发展开发区的硬件设施建设，为园区的工业企业提供更加优质的服务，来吸引更多的企业来入住园区，为我们西山县的经济发展做出政绩的贡献。”

　　宫春山讲完，会议室内便响起了热烈的掌声，尤其是以政法委书记曹大虎和宣传部部长叶玉卿的掌声最为响亮，其他人也只是稀稀落落的鼓掌，而刘飞干脆就那样靠在椅子上，嘴角上挂着一丝冷笑。任宫春山说的在天花乱坠，刘飞也不会被他的言语所打动了，因为西开发区的真实样子他已经完全的看在眼里，也许宫春山所说的占地6800亩不假，但是那些土地大部分都荒芜着，那些失去土地的农民现在还在为生计而发愁，却没有得到应有的补偿。也许他所说的煤炭产业是真的，但是据刘飞了解，整个西开发区每年所上缴的赋税是负数，每年都需要政府拿出好2000万的资金来进行财政补贴，根本不能完成自给自足。要知道，整个西山县每年的财政收入也才不过一两个亿而已，其中的五分之一都需要去补贴西开发区！

　　宫春山讲完，周文夫接着说道：“那下面我们有请东开发区的负责人张群书副县长来给大家介绍一下东开发区的情况。”

　　张群书清了清嗓子，脸上有些凝重，说道：“我们东开发区只有一座工业园区，占地面积是256.18亩，园区内共有企业25家，其中饮料企业1家，建材企业2家，机械企业1家，电子企业2家，其他各种类型企业19家，去年创造税收587.79万元，财政性支出375.55万元，综合起来，去年开发区共计盈利212.24万元。我的汇报完毕，我只想问宫县长一个问题，西开发区去年盈利多少钱？”

　　安静！随着张群书这句话说完，整个会议室顿时就安静了下来。众人的目光全都集中到宫春山的身上。虽然众人没有去深入了解西开发区的现状（因为没有人敢去，谁去就被杨家庄的村民给打回来，谁还敢去。谁不怕死啊！），但是西开发区一直在拖累西山县财政的事情大家还是略知一二的。不过因为这西开发区是前任县长卢光明搞起来的，而且现在卢光明已经成了衡阳市的副市长，而且还是市委常委，所以西山县必须得把西开发区的这块昭显卢市长政绩的招牌坚持下去。对于此事众人全都是心照不宣的。而现在，张群书当着这么多人的面，直指西开发区的痛处，众人怎么能不紧张呢。

　　宫春山听到张群书的问话，眼神中顿时露出几丝冰冷的怒意，阴鸷的目光扫了张群书一眼，阴森森一笑说道：“看来张县长对我们西开发的财政状况很想知道啊，那我就告诉你，去年西开发区的税收是2000万，财政支出是4200万，财政空缺是2200万！现在你满意了吧？还有我需要告诉你的是，西开发区现在可是市里的重点项目，之前已经投入了2个多亿进行基础建设，各种硬件配套环境比你的东开发区要好的很多，面积也大很多。”

　　张群书听完之后，脑门上青筋暴起，啪的一拍桌子大声说道：“哼，宫春山，你别动不动就那市里的卢市长来说事，别以为我不知道你们西开发区根本就只有一个煤矿，由何亚星经营着，其他的那些所谓的工业企业不过是一些虚假注册的公司而已，至于工业园区，看起来面积广大，但是根本没有几家比较集中的企业，你们怎么发展？靠什么发展……”

　　张群书越说越激动，到后来他根本说不出话来了，因为后面的话他根本无法在说下去，因为后面的话说出来得罪的人可就太多了。

　　县委书记周文夫一看现场的氛围有些紧张，立刻拉过话筒大声说道：“好了好了，张书记你先休息一下，喝口水，这里是常委会，你们两个争吵是解决不了问题的，我看现在还是请各位常委进行表决吧！刘县长，就从你开始吧。”

　　刘飞淡然一笑，非常肯定的说道：“我支持东开发区，我认为只有东开发区才具有开发价值，投入的资金才能创造效益，看到产出。”

　　接下来众人按照常委排名进行表态。

　　县委副书记委张君宝是一个六十岁左右的老头，戴着一副老花镜，面容瘦削，一双眼睛里布满了血丝，这是他连日工作劳累所致。他拉过话筒毫不掩饰对刘飞的欣赏说道：“我也赞同专项建设资金应该用在东开发区上。同志们啊，我们要面对现实啊！”张君宝是一个有着多年党龄的老党员了，一直兢兢业业的为西山县的工作默默的付出着。就连县委书记周文夫对于这位副书记也是十分尊敬的。

　　听到张君宝的表态，刘飞倒是十分意外，他看了周文夫一眼，发现周文夫的反应很冷淡，似乎并没有向自己表示什么？刘飞不由得纳闷起来：“难道这个张君宝表态支持自己不是出于周文夫的授意不成？”

　　张君宝之后，由宫春山表态，他当然不会反对自己的意见。

　　接下来就是组织部长王为民，王为民只是淡淡的说道：“我支持西开发区。”他的声音很淡，但是听到众人的耳中却犹如晴天霹雳一般那样响亮。因为现在常委会上的形势实在是太诡异了。要知道，王为民和张君宝平时可都是属于县委书记周文夫的人，现在两个人一个支持西开发区，一个支持东开发区，此时此刻，谁都不知道这位西山县一号人物心中的意见到底如何。就连刘飞的心头上也打上了一个大大的问号。他实在搞不明白，这周文夫到底在玩什么把戏。说是支持自己，但是他的手下却有人支持宫春山，说是支持宫春山，他的手下却有人支持自己。

　　乱，真他妈的乱！

　　宫春山现在也有些头大了，昨天他已经跟市委书记韩文长通过电话了，他在电话中向韩文长表态希望韩文长对周文夫施加压力，让他在这次的常委会上支持自己，只是到目前为止，周文夫的态度到底如何依然是一个未知数，这让宫春山对常委会上的局势产生了一种失控感，他突然发现，现在的常委会似乎并没有按照自己的想象去发展。

　　王为民之后，张群书肯定是表态支持自己的。

　　张群书之后，轮到政法委书记曹大虎了，曹大虎那双三角眼瞪得溜圆，大声说道：“我支持西开发区，西开发区的地盘大，底蕴足，根本不是小小的东开发区可以比拟的。只要县里财政加大对西开发的投入力度，相信不久以后，西开发区一定会成为新的华西村。”

　　现在是3票对3票了，还有五个常委没有表态。

　　现在轮到纪委书记雷虎了。

　　宫春山和雷虎对视了一眼，脸上充满了得意，他不屑的看向刘飞，嘴角上挂起冷笑：“嘿嘿，刘飞，你怎么会想到，我昨天晚上已经搞定了雷虎了。”

　　而此时此刻，刘飞则满意期望的看向雷虎，心说雷虎这一票对自己这方非常关键啊。希望雷虎看在上次打过一次交道的情面上支持自己吧。不过他也知道，这种情面实在值不了什么的。


第203章 扭转局面

　　雷虎缓缓抬起头来，目光中多了几丝无奈和苦涩，看向刘飞的时候，脸上露出了惭愧的表情，随后这种表情又变得强硬起来，“我这次支持西开发区。”说完之后，他便低下头去，好像做了一件错事一般。

　　刘飞的脸上露出了失望的表情。雷虎，最终还是没有帮助自己。

　　但是刘飞也知道，雷虎没有任何理由非得支持自己。

　　雷虎低着头，双拳紧握，额头之上青筋暴起，心中默默的说道：“刘飞对不起，我本来是真的想支持你的，我作为一个纪委书记，当然知道西开发区到底有多么糜烂，但是这次，我无能为力。我必须掌控住彩虹山煤矿。希望你这次能够接受一点教训吧，这个世界上根本没有什么朋友和敌人，有的只有永恒的利益。”

　　雷虎之后，轮到统战部部长黄飞虎了，黄飞虎看了雷虎一眼，眼中多了一丝怒容，随即大声的毫不犹豫的说道：“我支持东开发区。”

　　4票对4票！

　　这一票刘飞确实没有想到，昨天经过李庆安分析之后，他已经知道雷虎和黄飞虎是一个小团体，本来以为雷虎倒向了宫春山以后这个黄飞虎也会倒向宫春山，如果真是这样的话，刘飞就已经做好折戟沉沙的准备了。却没有想到黄飞虎突然倒向了自己这面，他不由得抬起头来，向黄飞虎投去了一丝感激的目光，黄飞虎只是笑着轻轻点点头，然后就端起自己面前的水杯轻轻的喝了起来。就好像根本没有发生过什么似的。

　　宫春山的脸色却在突然之间变得严峻起来。他没有想到，自己搞定了雷虎，却没有获得理想中的两票，而是一票。但是他却知道，彩虹山煤矿的控制权自己必须交给雷虎，否则雷虎真的和自己拼起来，还真不容易对付，只是这个亏吃的的确是有点暴啊！

　　他想要发怒，却不能发怒，因为即使雷虎和黄飞虎是盟友，他也不能掌控黄飞虎的行为不是，毕竟他们也只是盟友而已，对于这一点宫春山看的还是非常清楚的。不过现在他也开始有些紧张起来。他的嘴角上便挂起一丝冷笑，好你个刘飞啊，本来还想玩点让你离开这个游戏圈的，但是既然你已经成为了我最大的威胁，只能请你下场了。于是，他低下头去，悄悄拿起已经调成震动状态的手机，调出早已编辑好的短信，轻轻的按下发送键，一条将会给西山县官场带来无比震撼的短信很快就以无线电波的形式向天空扩散，经过一个个的基站接力之后，最终传送到衡阳市市委书记韩文长的秘书手机上。

　　此时此刻，会议室内的表决还在继续着。

　　现在轮到县委秘书长陆国华表态了，陆国华轻轻一笑，说道：“我认为对于开发区的建设我们必须从长远来看，西开发区早已投入巨资进行建设，我相信经过持续的累积之后，一定会脱颖而出的。所以我支持西开发区。”

　　5票对4票！宫春山领先。他的嘴角上露出一丝狰狞之色，轻轻的看了周文夫一眼，心说周书记你想不到吧，平时一直和你是坚定盟友的陆秘书长其实就是我宫春山的人！哼哼，说起对西山县的掌控能力，你能和我相比吗？

　　此刻，主持会议的周文夫也轻轻的皱起眉头，冷冷的看了陆国华一眼，然而，陆国华却只是淡淡一笑，便低头喝水了。周文夫心中咯噔一下，此刻他才恍然大悟，原来自己对县委的控制力并没有想象中的那样强大。突然之间，他开始有些后怕了。自己手下，居然潜伏着这样重量级的卧底！要知道，组织部长去支持宫春山是他早就和王为民商量好了的，包括陆国华自己也已经和他打过招呼，要求他开会的时候，尽量保持会议上的均衡，这样他才能更好的驾驭这次会议的最终结果，到最后他表态的时候，才能起到至关重要的作用，然而现在，眼看着这常委会马上就要脱离自己的掌控了。周文夫的脸上便露出了一丝凝重之色。

　　众人便把目光看向武装部长何不干，所有的人都知道，这位武装部长平时从来很少参与政坛纠纷，他只关心军务，他的表态多是弃权。宫春山已经露出了得意的微笑，他相信，到现在，整个常委会已经尽在自己掌控之下了，这个何不干肯定是要投弃权票的，而周文夫那里，自己也早已给市委书记韩文长打过电话，拜托他给周文夫施压，他相信周文夫就算在强势，也不可能敢和市委书记顶牛吧。于是，宫春山再次冲着刘飞露出了一丝鄙视和不屑的目光。

　　众目睽睽之下，武装部长何不干轻轻的抬起头来，他是一个转业军人，此时此刻，他那刚毅的脸上依然带着三分彪悍的军旅气息，依然留着军队中最流行的小平头，不紧不慢的拉过话筒，他一字一句，掷地有声的说道：“弃权票——”

　　哗！屋子内一片欢腾！尤其是宫春山的那批人，纷纷击掌相庆，就连宫春山脸上也早已荡漾起得意的微笑，现在他已经处于不败之地了。

　　然而，就在这个时候，何不干却使劲拍了拍胸脯接着说道：“对不起啊，刚才有口痰卡住喉咙里了，刚才的话我还没说完呢，我的意思是说，弃权票我这次不投了！”

　　愤怒！惊喜！一时之间，在做的众人脸上表情不一，但是看向何不干的目光中多了几丝愤怒，就连周文夫也隐隐有些不满，心说何不干啊何不干，这可是常委会啊，不带你这么玩人的啊！不过随着何不干宣布不投弃权票，会场内的气氛可就再次紧张起来，因为众人现在都知道，何不干的这一票，可是至关重要啊，他这一票倒向哪边，直接关系到最终的结果，他这一票，可能成为压垮骆驼的最后一根稻草，也可能成为让天平恢复平衡的那一根稻草。

　　宫春山紧张的看向何不干。

　　刘飞却仰面靠在椅子上，脸上露出淡淡的微笑，根本看不出紧张之色。

　　何不干不紧不慢的喝了一口水，在众人几乎想要杀死人的目光中缓缓说道：“有一位伟人曾经说过，不管黑猫白猫，只有抓到耗子的猫才算是好猫。所以我认为，不管西开发区的前景被描述的多么诱人，现在已经过去四五年了，却依然连年亏损，拖累县财政，早就应该停止对那里的投入了，而东开发区却一步一个脚印，现在已经开始盈利了。为什么我们非得要把那有限的资金，投入到西开发区那巨大的无底洞中去呢？我支持东开发区。”

　　张群书自始至终一直比较紧张的看着何不干，直到他说完之后，才长长的出了一口气，但是他看向刘飞的目光却多了几丝迷茫，因为昨天刘飞曾经对他说过，武装部长的那一票，由他负责搞定。现在，这一票真的被刘飞搞定了。这个年轻的县长还真是有些深不可测啊。此时此刻，张群书紧跟刘飞的脚步的决心更加坚定了。

　　其实也很简单，刘飞只是给谢雨欣的叔叔谢玉明打了个电话，谢玉明十分高兴的接了刘飞的电话，并向刘飞表示这一票肯定没有问题。最后，谢玉明告诉刘飞：“臭小子，这几天谢雨欣就要去西山县电视台报道了，你可得好好的照顾我们家欣儿知道不，否则我可饶不了你。”

　　5票对5票！诡异的平局！

　　只有县委书记周文夫这最后一票了！也是最至关重要的一票！不管是宫春山还是刘飞都知道，周文夫支持谁，谁就是最终的胜利者。

　　宫春山此时此刻，信心依然饱满，他相信，周文夫昨天肯定是接到市委书记韩文长的电话了，他冷笑着看向刘飞，心中说道：“刘飞啊刘飞，今天我要让你品尝一下双重打击的滋味，常委会上失败对你来说只是一次小小的热身运动而已，真正的大餐还在后面呢。”

　　周文夫此时心中非常的矛盾。昨天晚上他的确是接到了市委书记韩文长的电话，电话里韩文长暗示他要支持宫春山，但是现在，周文夫却犹豫了。因为他突然发现，自己对西山县的掌控力正在逐渐的缩小，如果自己真的一位迁就韩文长，那么自己在西山县的威信将会越来越低，自己对西山县的掌控力将会越来越低，何况自己又不是韩文长的嫡系，自己有必要事事都对韩文长言听计从吗？

　　思考良久，周文夫眼中突然射出一道寒光，他咬了咬牙，拉过话筒大声说道：“我支持东开发区！”

　　哗！满场哗然！

　　宫春山就感觉突然之间晴天一个霹雳打在他的头上，让他足足有两三分钟都没有缓过神来！这个世界的天，怎么变了颜色了？这个周文夫居然敢违抗市委书记韩文长的意思，居然敢支持刘飞！他的脑袋是不是进水了？为什么啊为什么啊？我宫春山居然失败了，败在刘飞这个小年轻的手里。这怎么可能呢！电话，那个该死的电话怎么还不打过来，难道韩文长的秘书是吃屎的吗？赶快打来电话啊。我要看着刘飞哭泣的样子！


第204章 世态炎凉

　　“好，那我现在宣布，经济发展专项资金投入到东开发区的建设中去！”周文夫话语落下，会议室内便响起了热烈的掌声。

　　刘飞、张群书等人全都面带胜利的笑容。

　　宫春山现在真的很愤怒，很失望，他怎么也没有想到，事情居然会演变成这样样子！因为整个常委会自始至终都一直在他的掌控之下。从一开始自己拿彩虹山煤矿的控制权搞定纪委书记雷虎，到自己突然之间启动潜伏在周文夫身边很久的那颗钉子陆国华，即使到了最后时刻，武装部长何不干突然之间改掉了他五年来一直投弃权票的习惯的时候，宫春山依然相信，常委会依然在自己的掌控之下，但是他万万没有想到，自己最大的打击居然来自周文夫，这个一直看起来比较低调，对自己也一直忍让的老家伙。甚至他还和周文夫联手搞走过程爱国，他甚至认为，有了市委书记的指示以后，即使周文夫不支持自己，也不应该支持刘飞，最起码也应该投一个弃权票。

　　然而，这个世界上变化最快的便是这人心！

　　宫春山如果知道此时此刻周文夫的心里，一定会狠狠的抽自己几个大嘴巴！

　　因为昨天接到了韩文长的电话以后，周文夫就已经打算好了，先将这个议题的讨论拖延下来，然后在慢慢的从长计议。他甚至还联系自己的两个盟友，让他们至少确保整个常委会上刘飞与宫春山双方势均力敌的场面，这样，即使这个议题在常委会上没有通过，自己依然对于这件事握有主动权，只有在这个时候，才能体现县委书记的重要性和权威性。宫春山失败就失败在根本不明白周文夫的心思，他在利用市委书记对周文夫进行强压之外，又启动了陆国华这个埋藏已久的钉子！这样的形势下，让周文夫内心深处产生了一种急遽的危机感！作为一个县委书记，最担心的事情就是对整个常委会失去了控制，那样这个县委书记也就成了摆设了。这是他的底线，也是最不允许出现的事情。可偏偏的，宫春山居然在这个问题上犯了错误。

　　所以，最后时刻，周文夫突然下了狠心，就算是违背了韩文长的意思，也一定要在这次常委会上突出自己对整个常委会的掌控能力，毕竟他背后的势力也在看着他呢，他可不想自己因为这样一个小小的事故，给自己背后那些大人物一个控制力不强的印象。

　　此时此刻的刘飞，就好像是做过山车一般，心情嗖的一下降入了低谷，然后又嗖的一下冲到了巅峰，如此反复了好几遍之后，他突然发现，自己胜利了！那种胜利的喜悦让他欣喜若狂，因为这是他第一次参加常委会，也算是自己第一次和政治对手在常委会上进行较量，这是一个好的开端。

　　他笑了，笑的十分开心，因为他相信，随着这笔经济发展专项资金注入到东开发区以后，在张群书和领导下，在开发区区长姜大明的努力下，一定会创造出更高的价值，推动西山县经济的发展。至少可以充实一下西山县的财政收入，否则一旦落入西开发区，刘飞相信，这笔钱很快就会化整为零，钻入那些腐败分子的腰包里。

　　所以，对于这种胜利，刘飞还是非常欣慰非常开心的。他的手和身边张群书的手紧紧的握在了一起，两个人相视一笑，这是两个人第一次并肩作战，而且取得了胜利。

　　张群书笑着说道：“刘县长，晚上后咱出去喝一杯去。”

　　刘飞笑着说道：“好啊，叫上李庆安，咱们不醉不归。”

　　其他的那些支持刘飞的人也纷纷向刘飞和张群书笑着用眼神表示祝贺，刘飞一一感谢。

　　正在这个时候，县委书记周文夫突然冲大家摆了摆手说道：“大家安静一下，我接个市委的电话。”

　　会议室内顿时安静了下来，所有人的注意力全都集中到周文夫的身上，有的人甚至开始竖起耳朵，准备偷听。

　　此时此刻，只有宫春山长长的出了一口气，心中暗骂道：“他奶奶的，这个该死的电话终于来了！”他的脸上露出一丝狰狞的阴鸷，恶狠狠的看着刘飞皮笑肉不笑的小声说道：“刘县长，不要高兴太早哦，你没听过那句话嘛，别看你今天乐的欢，小心你明白拉清单！”

　　刘飞也毫不畏惧的与宫春山那狠毒的目光对视着，冲着他轻蔑一笑，眼神中流露出无视的意味，轻声说道：“我只想为西山县老百姓做些实事，不像某些人满脑子都是在为自己打小算盘。”

　　“你！”宫春山被刘飞那嚣张的态度给气坏了，咬着牙说道：“刘飞你小子就嚣张吧，一会你就蔫了！”

　　过了一会，周文夫挂断电话，表情便有些沉重，他的目光在刘飞那青春洋溢、意气风发的脸上扫过，看着眼前这个一心一意为老百姓做实事，一心一意想要把西山县经济给发展起来的雄心勃勃的年轻的县长，心中充满了愧疚和怜悯，他看得出来，刘飞是一个非常谦和而又睿智的年轻人，从上次刘飞能够主动把拿下虹桥镇张建新和王胜两个巨贪的功劳让给自己那一刻起，他就值得，刘飞是一个做大事的人。而刘飞上任之后所做的所有的事情，没有一件事是为他自己谋私利的，他是在一心一意的为老百姓做事。这一点让周文夫极其欣赏。但是接到市委这个电话以后，周文夫心中却充满了苦涩的无奈。虽然在能够掌控西山县的常委会，但是很多事情不是他能够掌控的。他多么想和刘飞搭配一届，把西山县的经济搞上去啊。但是现在，他知道，恐怕以后在也没有机会了。

　　“周书记，市委找你到底是什么事情啊？说一下啊！”宫春山得意洋洋的靠在椅子上，皮笑肉不笑的说道。

　　周文夫淡漠的扫了宫春山一眼，眉头微微的皱了一下，他凭感觉知道，这件事情肯定和这个宫春山脱离不了关系，便拉过话筒，声音低沉的说道：“刚才接到市委的通知，市委常委会决定，从现在起，免去西山县县长刘飞的一切职务，由宫春山担任代理县长一职。”

　　周文夫宣布完之后，便宣布散会，然后第一个寒着脸便离开了会议室。

　　周文夫走了，整个会议室便炸开了锅了。

　　刘飞听到这个结果之后，足足愣了好几秒才缓过神来！该来的，终于还是来了！他轻轻的站起身来，慢慢的向往走去，脸上并没有表现出那种极其失望、极其失落的表现。只是眼角眉梢带着那么一丝忧郁之色，张群书看到，刘飞的背影有些落寞和萧索。

　　这时，刘飞刚刚走到会议室门口，宫春山突然大声喊道：“刘飞啊，今天晚上我们给你准备一场送行酒会，你来不来？”

　　刘飞轻轻的转过头来，脸上露出淡淡的微笑，轻声说道：“对不起，道不同不相为谋，你宫春山的酒我永远都不会喝的。”说完，刘飞挺直着腰杆，迈开大步潇洒的离去。

　　“在我心中，曾经有一个梦，在我心中曾经有一个梦，要用歌声让你忘了所有的痛，灿烂星空谁是真的英雄，平凡的人们给我最多感动，再没有恨也没有了痛，但愿人间处处都有爱的影踪，用我们的歌换你真心笑容，祝福你的人生从此与众不同，把握生命里的每一分钟，全力以赴我们心中的梦，不经历风雨怎么见彩虹，没有人能随随便便成功，把握生命里每一次感动，和心爱的朋友热情相拥，让真心的话和开心的泪，在你我的心底流动！”一路走来，刘飞一路轻轻的吟唱着这首真心英雄。他突然发现，此时此刻，这首歌简直就是为他而写的。

　　失败了又怎么样！不过是人生路上一次小小的坎坷罢了！漫漫人生路，我刘飞又何必非得在乎这一城一池的得失呢！站起身来，拍拍身上的尘土，继续前行，我相信，天大地大，总有我刘飞容身之地！

　　可是，怎么我的心这么痛啊！

　　刘飞脸上依然是带着那种阳光灿烂的笑容，回到自己的办公室。秘书冯源正坐在外间屋的椅子上在电脑上聊QQ，看到刘飞进来了，连屁股都没有抬一起，只是不屑的说道：“下去了吧，你以前太嚣张了，刘飞啊，不是我说你，做人呢，应该低调一点。你还年轻，记住这次教训，以后你还是很有前途的。”冯源就好像是在教训下属一般跟刘飞说话，浑然忘记了，今天早晨，他还屁颠屁颠的为刘飞倒上一杯茶，恭敬的说道：“刘县长，您还有什么吩咐吗？”

　　听到冯源用这种语气和自己说话，刘飞脸上泛起一丝怒意，心说：冯源啊冯源，啥时候轮到你一个小秘书来教训我了！刘飞甚至产生了一种给冯源一个大嘴巴的念头，这个小子实在是太欠抽了，不过很快的，刘飞就把这种愤怒给压了下去，脸上露出了一丝苦笑，只能暗骂一声：这狗日的世态炎凉！

　　与此同时，一辆挂着河西省省委1号牌照的小车与一辆挂着京字牌照的小车正在风驰电掣般顺着南衡高速公路行驶着，目的地——衡阳市西山县。


第205章 暴风雨前夕

　　刘飞没有搭理冯远在那里喋喋不休的想要向自己灌输所谓的经验教训，直接推开门走进自己里屋的办公室，静静的站在窗前，望着外面那一栋栋的别墅小区，那里都是县里主要领导干部的住所吧。可惜自己在任的时间太短了，否则我一定要好好调查一下，为什么县里财政上那么穷，为什么还能盖起这座高大辉煌的办公大楼，盖的起那一栋栋豪华的别墅呢！霎时之间，刘飞又想起了从衡阳市来到西山县那一路上所见到的乡村情形，那低矮破旧的房屋，那破烂不堪的道路，还有于小宝那个可怜又可爱的小男孩，一切的一切，都已经成为过去了，本来刘飞还打算雄心勃勃的用自己的努力，来改变这一切，让整个西山县走上一条富裕的康庄大道，但是现在，一切都完了！

　　所有的雄心壮志随着那一个无情的电话破灭了。

　　刘飞给周文夫打了一个告别电话，就准备离开了，就在这个时候，办公室的门一开，张群书和李庆安走了进来，这两个走进办公室依然向以前一样，恭恭敬敬的向刘飞打招呼：“刘县长，你这是准备去哪里啊。”

　　看到这两个自己亲自收服的嫡系来了，刘飞的脸上露出一丝欣慰的笑容，苦涩的一笑说道：“我已经给周书记打了个电话，准备离开了。”

　　张群书伸出手来和刘飞使劲的握了握说道：“刘县长，感谢你为西山县所做的一切，在我心中，你永远都是我们西山县的刘县长，如果可以，我还想跟着你一起干。因为我知道，你是真心真意想为咱西山县做些实事的。我张群书从来没有服过谁，但是对你刘县长，我心服口服外带佩服！刘县长，今天晚上咱们的酒会还是照常进行吧，虽然已经不是庆功会了，但是算是我和李秘书长给你送行吧。”

　　刘飞轻笑要摇摇头说道：“张县长，今天晚上的酒会就算了吧，我今天心情不太好，想一个人好好的静一静，等我走之前咱们在聚一聚。”

　　张群书点点头：“好的刘县长，我和李秘书长随时听候你的通知。我们永远都是你的下属。”

　　李庆安也说道：“是的刘县长，在西山县有什么事情需要帮忙的你尽管说话，只要我李庆安能够办到的，绝无二话。”

　　刘飞看到这两个嫡系如此对待自己，脸上便洋溢起得意的笑容，哈哈大笑道：“爽快爽快，来西山县虽然没有工作多长时间，但是交到了你们两个够意思的朋友，我也不枉此行了。”三双大手紧紧的握在一起。屋子里一片安静，但是一种叫做友情的东西开始在三个人的心中流淌着。刘飞用自己的行动赢得了张群书和李庆安的尊敬，而张群书和李庆安也通过自己的行动，证明了刘飞的眼光。

　　刘飞从县政府里面出来，只有张群书和李庆安不顾宫春山那吃人一般冷酷的目光，亲自把刘飞送了出来，而刘飞的司机黑子也默默的陪在刘飞的身边。

　　离开县政府大门，两个人步行向县委宾馆走去。

　　刘飞转过头来对黑子说道：“黑子，我已经不是县长了，你以后有什么打算吗？”

　　黑子那黑漆漆的脸上没有一丝表情，只是淡淡的说道：“老大，我黑子就是你刘飞的影子，你走到哪里，我就会跟到哪里。需要我出现的时候，我会在第一时间出现，不需要我出现的时候，我会在第一时间消失。”

　　刘飞虽然心中对黑子的行为感觉到有些不理解，但是他相信黑子所说的每一句话都是真的，他也知道，不该问的就不去问，只是他的脸上多少有些感动，轻轻的拍了拍黑子的肩膀说道：“好兄弟，以后不管风雨坎坷，我们两个一起去经历！”

　　黑子使劲点点头：“老大，我相信你最终会成功的。”

　　然而，等刘飞刚刚进入县委宾馆的时候，大堂经理立刻满脸阴沉的走了过来，对刘飞说道：“刘飞是吧，刚刚接到县政府通知，凡不是县委县政府公务人员，一律不得入驻本宾馆，请你回去好好收拾一下东西，马上离开。”

　　黑子当时那眼睛就瞪起来了，有种要打人的冲动，刘飞却轻轻抬手拉住了黑子，笑着说道：“黑子算了，别跟他们一般见识，他们也是上至下派的没有办法。”说完，他转头对大堂经理说道：“黄经理啊，你的脸变得可是真够快的哦！”说完，他和黑子不慌不忙的走进电梯。

　　大堂经理黄博文脸上露出一丝苦笑，心中说道：“刘县长啊刘县长，我内心对你还是十分佩服的，但是宫县长亲自打来电话要我们赶你走，我怎么敢违抗呢，毕竟老婆孩子一大家子都在等着我去养活呢！希望你能理解我的苦衷吧！”

　　刘飞当然理解他的苦衷，他知道，这肯定是宫春山整出来的，刘飞不由得摇摇头：“宫春山啊宫春山，你的心眼可真是比针眼还小啊！”

　　刘飞其实并没有什么东西可收拾的，他只是把随身携带的笔记本电脑随便收拾了一下，放入电脑包里面，又去了一趟洗手间，便带着电脑包和黑子一起出了县委招待所，回了新租的别墅。

　　刘飞根本就没有注意到，在他上洗手间的时候，把手机忘在了洗手间里，没有带走。

　　刘飞和黑子进了别墅，便见到大厅内，谢文东正在一张新买来的超级宽大的电脑桌上噼里啪啦的敲击着键盘，在笔记本电脑旁边，摆放着谢文东改进的可燃冰探测仪，探测仪旁边，又多了几样新型的电子探测分析仪。此时此刻，正在紧张忙碌的谢文东根本就没有注意到刘飞他们进来，依然闷着头全神贯注的敲击着键盘。

　　刘飞不由得好奇的凑到电脑前面一看，顿时就有些呆住了，因为电脑里全都是一个又一个的数字信号处理程序，一个又一个的数学模型随着谢文东不断地敲击键盘，从从无到有不断的建立起来，形成了一个又一个程序。刘飞满意的点点头，如果说以前刘飞对于谢文东的能力到底如何还有点怀疑的话，此时他已经没有任何怀疑了，因为同样是学习理科出身的他对于谢文东所敲击的程序的数学模型并不陌生，而那些数学模型并不是一般人能够理解的，至于说如何把他们与数字信号处理技术联系到一起进行应用，那更是一门极其过硬的功夫。就连刘飞自己都做不到，他也仅仅是精通与计算机技术相关的数学模型而已。

　　“啪！”随着谢文东大力的一拍键盘，谢文东撑桌而起大喊一声：“老子真他妈的太帅了！”

　　随即他抬起头来，便看到身旁站着的两个人，就见刘飞冲着他微微一笑说道：“老谢，你真的很帅！虽然比我差了那么一点点，但是也算得上是风流倜傥、玉树临风了。”

　　谢文东一拍脑门，咧嘴大嘴不解的笑问道：“刘飞啊，现在才11点左右啊，你怎么就下班了。”

　　刘飞轻轻的坐在客厅的沙发内，翘起二郎腿幽幽说道：“我已经不用去上班了。”

　　谢文东更纳闷了：“为什么啊，你可是一个高官啊。怎么能不去上班呢？你不去上班，咱们的可燃冰开发的项目怎么办？你雄心勃勃的振兴西山县的理想怎么实现？”

　　刘飞叹息一声说道：“哎，不是我不想去上班，而是有人不想我去上班，我已经被撤职了。现在已经彻底成为一届平民百姓。”

　　谢文东顿时情绪可就有点激动起来，使劲的一拍桌子大声吼道：“怎么可能呢？你这么好的一心为公的官怎么会有人不想你去上班呢？难道他们脑袋被驴踢了被门框给挤扁了不成吗？我谢文东走遍大江南北十多个省市，只遇到了你这样一个真正为老百姓办实事有理想有魄力的好官，为什么他们不让你当官了。他们凭什么啊，好，他们不让你当官了是吧，那我还研究个屁啊，难道让我把研究成果拿出来给那些个碌碌无为的庸才，给那些个贪得无厌的贪官吗？想他们都别想！我宁可毁了这些东西也绝对不会给他们的！”愤怒之下，谢文东一脚把一台探测仪器给踹倒在地上，就见探测仪器噗的一声冒出一股青烟，短路烧毁了！

　　刘飞很能理解谢文东的心情，因为现在他的心情比谢文东更加难受，他心中满腹的委屈不知道向谁倾诉！但是看到谢文东居然亲自捣毁他自己苦心研究多日才制成的探测仪，他不得不首先去安抚一下谢文东，因为他知道，现在的谢文东就如同那和氏璧一般，假以时日一定会价值连城的，甚至可以说，他将会成为华夏国未来几十年甚至上百年新能源产业的总设计师，就像原子弹之父一样！将会成为强国的基石！刘飞绝对不能让他受到一点点的委屈！

　　此时此刻，西山县政府大院内，刚刚当上代理县长的宫春山立刻发布了一条命令，县政府秘书长李庆安被调到党史办做了副主任，而原党史办副主任，也就是当初被刘飞给整下去的尹晓芳再次被宫春山掉了回来，一跃而成为县政府的秘书长。其他的人事变动，宫春山也正在酝酿当中。

　　整个西山县政坛，人人自危，谁都不知道，接下来自己会如何。就连当事人宫春山他自己也不知道，一场巨大的危机正笼罩在西山县上空，到底谁会在这场危急中生存下来，熟难预料！


第206章 吃饭偶遇

　　别墅内。

　　刘飞立刻站起身来，一把拉住谢文东说道：“老谢你别激动，虽然我已经不当官了，但是我还是会照样资助你进行可燃冰研发工作的，我不是早跟你说过了吗，我不缺钱！但是作为一个华夏人，我必须为我的祖国做出我应用的贡献！我不能要求你什么，但是我希望你的研究热情不要因为我的罢官而受到影响，我希望你继续把你的研究进行下去，我相信，你的研究成功早晚会有大放光彩的那一天！咱们的祖国也将会因为你的研究成果而更加强大，到时候咱们就再也不用看着美国的脸色行事了！那个时候，纵然美国炮制再多的封锁岛链又如何，纵然美国封锁印度洋、太平洋和大西洋又如何！我们华夏国已经不需要在像一起那样非得通过海路在进口那么多的石油资源了！”

　　谢文东也是一个热心青年，他当初之所以毅然回到祖国也正是因为他有着强烈的报复，他也想成为新时代的钱学森，虽然四处碰壁几乎泯灭了他的热情，但是此时此刻，随着刘飞这一番赤诚的话语，他的心也融化了，那火热的爱国热情再次熊熊燃烧起来，他颤抖着双手紧紧握住刘飞的手激动的说道：“好，好一个刘飞！我谢文东不冲别的，就冲着你刘飞，我会继续研究下去，我一定要用我的研究成果，为咱们国家的新能源事业再添一块砖瓦！不过我谢文东还是那句话，我只认你一个人！你说怎么办我都听你的，否则即使那些贪官们用枪指着我，也别想从我这里得到一丝一毫的有用的信息！”

　　“好，谢谢你，老谢！我相信，苍天有眼！咱们两个以后就紧紧的绑在一起，我们一起奋斗，一起努力！”刘飞的热情也被谢文东给点燃了。虽然此刻他正值事业最低潮的时刻，但是他那颗上进的心却并没有因此而低落，反而正在熊熊的燃烧着。

　　整个下午，刘飞就把自己关在别墅内的房间里面，躺在床上，头靠在床头上，嘴中的烟一颗接着一颗。

　　刘飞是一个善于总结的人。每次遇到事情的时候，不管是成功还是失败，他都会进行总结，这样，如果是成功了，他以后会继续沿用成功的路线，如果失败了，那么他就会通过总结找出失败的理由，避免以后再次失败。

　　现在，刘飞认为自己失败了。

　　但是为什么会失败呢？刘飞开始在心中进行梳理。而刘飞总结的方式，和一般人不一样，一般人都喜欢从头到尾的进行总结，而刘飞恰恰相反，他总结是采用倒推的方法进行总结。

　　首先，失败是因为自己暴打副市长卢光明引起的，如果自己不暴打卢光明，自己肯定不会被撤职的。这一点是毋庸置疑的。但是如果如果不是卢光明截留了自己的资金，自己又怎么会千里迢迢的从西山县赶到衡阳市去找他呢，如果不是卢光明截留了资金还表现的那样理直气壮，自己又怎么会打他呢？所以，整个事情是因为卢光明截留自己的经济发展专项资金引起来的！那么自己在这个事件中，犯了哪些错误呢？

　　是太冒失了。刘飞不得不承认这一点。作为一个下属去质问上级自己已经犯了官场大忌，而当众暴打卢光明，让卢光明颜面尽失，更是犯了官场大忌，因为不光是卢光明丢了脸，和卢光明一个派系的脸全都丢了，以自己一个人去抗衡人家整个派系，整个集团，又怎么能不失败呢？

　　如果再给我一次机会的话，我会怎么做呢？刘飞突然又反问自己。

　　不过最终刘飞突然发现，他的选择依然是暴打卢光明！因为卢光明截留的是关系到整个西山县经济发展的专项资金，是关系到能否提高西山县经济发展速度，让西山县老百姓过上富裕一点生活的资金。卢光明是在和西山县的老百姓作对，就因为这一点，哪怕是自己在失败一次，他也要讨回这个资金。他也要用这种血淋淋的手段告诉那些胡乱伸手的人，不要随便向关系老百姓生计的资金伸手，否则老子找打不误。

　　刘飞只能苦笑了，这次失败恐怕对他来说是注定无解的。除非他不想做一个好官，否则他只有那样一种选择！一时之间，刘飞就陷入了这种死循环之中，久久不能解脱！经验总结整整总结了一下午，却毫无收获！

　　直到下午6点多，谢文东和黑子推开门走进来喊刘飞一起去吃饭！

　　谢文东一推门，顿时被屋子内那升腾的烟雾熏得咳嗽了好一会才算是平静了下来！进屋之后，黑子麻利的为刘飞打开窗户，谢文东则来到刘飞的身边，看着刘飞。

　　此时的刘飞在谢文东的眼中形容极为憔悴，那双原本炯炯有神的眼睛里面竟然布满了血丝，床头柜上的烟灰缸里，早已插满了一根根的烟蒂，桌子上，两盒烟都已经空空如也！

　　看着谢文东他们进来，刘飞转头看了一眼窗外，发现此时此刻，竟然已经夕阳西下，红霞满天，天色已经隐隐有些暗淡了下来。

　　刘飞笑了笑，坐起身子，翻身下床，笑着说道：“不好意思啊，我这一想事，就入神了。”

　　谢文东不由得摇摇头说道：“你的确是太入神了，屋子里这么呛你居然都不知道开一下窗户！我记得你中午好像没吃饭吧，难道你一点都不饿吗？”

　　谢文东这么一说，刘飞顿时就感觉肚子咕噜噜一声长鸣，一中饥肠辘辘的感觉瞬间便钻了出来，用手摸着肚子苦笑道：“饿了饿了，走，咱们去吃饭啊！去那个西山大排档去吃，那里的菜口味很正宗啊！”

　　别墅外，小路上，夕阳西下。红霞漫天。

　　谢文东、刘飞、黑子三人并肩而行。刘飞走在正中间，三个人步行越过县委办公大楼向东又步行了大约三四百米左右，便来到了一条繁华的商业街上。这条商业街是西山县县城最繁华的一条商业街。此时正值饭口，商业街两旁，各种各样的小吃摊一家挨着一家，各式各样具有西山特色的小吃更是散发出诱人的香味。

　　谢文东久居国外，哪里见过这么多样式的小吃，顿时变得十分兴奋起来，不时的从这里买来一串西山烤肉串，又从那里买来一块西山糟糕，然后又不知道从哪里买来了一块西山丰蜜麻糖，这个家伙吃的津津有味，就像是一个小孩一般。

　　刘飞不由得笑着拍了拍谢文东的肩膀说道：“老谢啊，你要是在吃小吃，一会遇到更好吃的你可是没有肚子装喽！”

　　谢文东一瞪眼说道：“难道还有比这更好吃的东西吗？”

　　刘飞哈哈大笑起来：“老谢啊老谢，你都快变成书呆子了，比这好吃的多着呢，你还是少吃一点吧！这西山县的小吃可多着呢！”

　　此时此刻，这条街上，不管是卖小吃的，还是买小吃的，脸上全都荡漾着快乐、祥和的笑容，因为他们正在通过自己的劳动，获取自己所需要的东西。卖小吃的靠卖东西赚钱，买小时的用自己劳动换来的钱在购买所需要的食品，大家各取所需，气氛十分融洽。

　　走着走着，刘飞突然听到好像听到有人在喊：“好官叔叔，好官叔叔！”

　　那声音似乎非常熟悉，刘飞不由得停下脚步，顺着声音望去，只见身后不远处一个小男孩正在举着几串烤羊肉串，冲着自己大声的呼喊着，一边喊，他还不断的用手中的扇子在煽动着烧烤架子上的炭火，随着他的煽动，炭火越少越旺，一股子香喷喷的肉香便弥漫出来。

　　只是这个小男孩才十多岁的年纪，个字还没有长起来，身体只刚刚比炭火架高那么一点点，所以小男孩的脸上被炭火熏得黑漆漆的，宛如一块黑炭一般。刚开始刘飞还真没认出来，但是听到那熟悉的声音，刘飞认出来了，是于小宝。

　　刘飞便笑了，迈步向于小宝走去，身后，黑子和谢文东也跟了过去。

　　刚刚走到炭火架旁边，于小宝便十分爽快的把手中那几串刚刚烤好的羊肉串递了过来说道：“好官叔叔，这是我刚刚烤好的，送给你吃。”

　　看到于小宝那漆黑的脸，那双真诚的眼睛，刘飞突然感觉自己的心好像被什么东西给狠狠的砸了一下，很痛很痛，多么可爱的小孩啊，却因为家庭贫困上比起学，本来应该坐在教室里的孩子，此刻却在为了生存而操劳着，看着于小宝那双幼稚的小手，刘飞没有去接。而是柔声对于小宝说道：“小宝啊，这些东西你还是卖钱吧，叔叔不饿。”

　　这时，从旁边走过来一个身上穿着补丁衣服的男人，这个男人留着整齐的小平头，虽然身上打着补丁，但是却很整洁，只是他一路走来，一瘸一拐的，十分吃力。他走到刘飞身边露出一副真挚的笑容，从于小宝手中接过那几串烤羊肉串递向刘飞说道：“这位同志，你一定就是小宝口中的好官叔叔吧，非常感谢你对我们家的关照，我无以为报，这几串羊肉串，就聊表谢意吧。我知道，你肯定是一个好官。”

　　刘飞缓缓的接过那几串烤肉串，他感觉那肉串沉甸甸的，他并没有往嘴里送，而是有些诧异的问道：“你就是小宝的爸爸吧，我记得我前几天还在路上遇到小宝了呢？怎么你们现在到了这里了。”

　　西山县县政府内，宫春山在下班前专门召开了一个县长办公会议，参加办公会议的主要有负责城市建设工作的副县长赵海军，以及新任县政府秘书长尹晓芳。会议上，宫春山重点强调了最近这段时间一定要大力加强城市建设工作，绝对不能向刘飞在任时那样毫无规矩。散会之后，赵海军立刻给下属各个单位的领导下达了整改命令，要求各个单位一定要从今天开始大力整治市容市貌，确保整个城市环境的健康有序。随着赵海军的这道命令，一辆辆写着城管牌子的汽车从城管局里面开了出去，向一群饿狼一般，扑向西山县各个角落。


第207章 于小宝被打了

　　刘飞问完话之后，这个男人还没有说话，于小宝便呜咽起来，说道：“呜呜呜，叔叔，我妈妈病了，需要钱，很多很多的钱，我们是来挣钱给我妈妈治病的。”一边说，于小宝一边哭泣起来，那声音十分悲惨，让刘飞心中那份疼痛更加疼痛了。

　　刘飞便皱起眉头，转向那个有些瘸腿的男人问道：“这位老乡，到底发生了什么事情？”

　　这个男人便叹息一声说道：“哎，别提了，真是天灾人祸啊！本来我们一家人生活过的虽然艰苦一点，但勉强也还能支撑下去的，你也看到了，我这条腿是不行了，以前在军队上待过几年，后来有一次在和越南那帮孙子打仗的时候，把两条腿给废了，虽然还能走路，但是很艰难。只能在家喂个猪啊养个鸡啊什么的。根本干不了什么农活，这一大家子基本上就只能靠着小宝他娘来来维持了。小宝也很懂事，这两年开始放羊，也算是能补贴家用了，谁成想突然之间祸从天降，小宝他娘前几天突然病倒了，送到我们乡医院一检查，说是得的是胃癌，好在是癌症早期，但是已经不能下地干活了！还得靠吃药来维持着身体，否则她天天晚上都会疼的死去活来的。但是村子里根本挣不到什么钱啊，我都愁死了。后来有亲戚给我出了一个主意，让我带着小宝杀上两只羊，来县里卖烤羊肉串，我来了有三天了，感觉挣钱比在乡下容易多了，这小宝他娘的病也算是看到希望了。”一边说，这个五尺高的汉子，眼角也湿润了，不停的用手去擦拭着眼角的泪水。

　　这时，一个客人大声喊道：“老板，再来10串肉串！”

　　小宝他爹于大宝只能冲着刘飞露出一个歉意的笑容说道：“对不起啊，刚才看到你便有些想要倾诉的冲动，打扰你了，我先去给客人端羊肉串去。”说完，他一瘸一拐的走了。

　　于小宝虽然一边哭泣着，却没有忘记扇扇子，翻动羊肉串。

　　刘飞听到这里，心中便一阵阵疼痛，对谢文东和黑子说道：“两位，今天咱们就在这里吃吧，不去吃西山菜了。”

　　谢文东和黑子刚才也听到了于大宝所说的话，便明白刘飞的意思，谢文东便点头说道：“好啊，羊肉串烤的也挺香的啊，我最爱吃烤羊肉串了。”

　　于是刘飞三人便走到了小摊之上，找了一个桌子坐了下去，刘飞说道：“于老板，给我们来100串！”

　　于大宝不由得就愣住了，不过随即就笑了，说道：“好嘞，你们三位等一下啊，我马上让小宝给你们烤！”

　　就在这个时候，突然不知道谁大喊了一声：“城管来了！”霎时之间，原本热热闹闹气氛祥和的这条商业街上，便是一阵鸡飞狗跳，混乱不堪。这条街上大部分的小商贩们早就有所准备，甚至连他们的小摊车都是专门为了对付城管而特制的，随着警报响起，一个个小商贩们急匆匆的推着小摊车钻胡同的钻胡同，进别人家的进别人家！总之，蛇有蛇道，鼠有鼠路，我们勤劳朴实的劳动人民在与城管进行艰苦卓绝的战斗中总结了很多经验。

　　然而，如果说以往城管出动还仅仅是随便抓几个倒霉的罚点款赚点零花钱的话，这次却是动真格的了。因为这次上面领导可是发了话的，再加上治理的越严，抓的小商贩越多，罚的钱也就越多，到了月底发的奖金也就越多，所以这些哥们可是动了狠心了。一下子出动了2辆面包车，一前一后封锁住了整条商业街，从每辆车上哗啦啦一下子下来了10多名城管，这20名城管手中拿着橡胶棒子分工合作，封锁路口的封锁路口，追击逃逸的小商贩的追击，啥事之间，整条商业街上叫喊声、哭骂声响成一团。逛街的人们则纷纷摇头，有个胖子看着那些城管叹息一声说道：“哎，这些狗腿子们真是烦人啊，就连好好地吃顿饭都不让！”

　　胖子旁边的女孩立刻说道：“嘘，小声一点，这些城管可是很嚣张的，没看着他们都拿着棍子吗？他们可是打人没商量的，比警察还狠呢！”

　　胖子无奈的点点头：“谁说不是呢，我前段时间在网上还看到有城管追打银行职员的新闻呢，那些城管科真是够嚣张的啊，砖头啊、铁棍啊，没头没脑的往人家银行职员脑袋上招呼啊，你说他们嚣张不嚣张。”

　　其他的行人也全都露出不满和愤愤之色，但是很多人都是敢怒不敢言，众目睽睽之下，一个又一个小商贩们被这些手拿橡胶棒的城管们就像驱赶牲口一般从各个角落各个胡同里面驱赶出来。

　　这些小贩都是穷苦人家啊，真正有钱人谁会出来做这种薄利的小生意呢。人家都是为了糊口啊！这些个小商贩们不少都是妇女、老头、老太太，当然，也不乏年轻人，然而，所有的人这次都没有向以往那样“幸运”的脱离现场，都被这些城管给抓了出来。只要小商贩们稍微有点反抗，城管们那橡胶棒便会无情的从空中落下，捶打在小商贩们的身上，而这些小商贩们大多都只是敢怒而不敢言。

　　于大宝是乡下人，很少进城。看到那些穿着灰色城管制服的人追击着那些小商贩感觉到非常纳闷，便跟旁边一个吃烤羊肉串的顾客打听道：“这位大哥，现在到底发生了什么事情啊，那些人是警察吗？他们在做什么事情呢啊？为什么要殴打那些做生意的人啊？”

　　那个顾客一听这话，在看看越来越近的那四个城管，脸上便露出怜悯之色，叹息一声说道：“他们是城管，不是警察，但是比警察更牛逼！他们对你来说就是瘟神！”

　　而此时，刘飞、黑子和谢文东他们正好刚刚喝了几瓶啤酒，正找地方上厕所去了，根本不知道这个地方发生了什么事情。

　　这时，已经有三四个城管冲着这个小摊子冲了过来。其中走在前面的是一个年轻的城管，制服掩盖下的胸脯上，还刺着一个青龙纹身，看起来张牙舞爪的面目狰狞。这小子以前是混混出身，后来做混混赚了点钱，便托了点关系给城管局的领导塞了点钱，便披上那身灰蓝色的皮，懒混进了城管队伍，他以前做混混的时候，收保护费早已经习惯了。

　　来到烤羊肉串的小摊前，看到于小宝那么大的小孩正在像小大人一般认认真真的扇扇子烤羊肉串，不由得噗嗤一下就笑了，“小孩子，你还真他妈的有才啊，这么大就懂得赚钱了。”说完，他毫不客气从烤肉架上抓来一把于小宝刚刚烤好的羊肉串，一边往嘴里塞一边把手中其他的羊肉串递给其他的几个城管，那些城管正好今天出来的时候也还没有吃饭呢，于是每人手中抓起几串羊肉串便吃了起来。

　　于大宝看着眼前这几个人拿了自己的羊肉串，以为是来吃饭的顾客，便奶声奶气的说道：“各位叔叔你们好，羊肉串是5毛钱一串，你们一共拿了16串，是8块钱。”说完，于小宝抬起小脑袋把一只脏兮兮的小手伸到了那个带有纹身的城管面前。

　　那城管一看于小宝居然向他要钱，不由得哈哈大笑起来，一把扔掉手中的羊肉串抬起手来啪的一下，就给了于小宝一个大嘴巴，打的于小宝身子一晃便倒在了地上，从嘴角内溢出一股鲜血出来！

　　而这个时候，于大宝正好也迎了过来，本来他满脸陪着笑想要问问这些人到底想要做什么，却没有想到那个城管上来就给了于小宝一个大嘴巴！

　　于小宝倒在地上，哇的一声便哭了起来！那焦脆的童音让旁边那些吃饭的顾客都有些心酸，忍不住转过头去。这小孩实在是太可怜了！鲜血正顺着他的嘴角在往下淌！

　　见于小宝被打，于大宝可不干了，他一瘸一拐的冲了过来，一把护住于小宝冲着那个城管吼道：“你们到底是什么人？凭什么打我儿子？”

　　那个纹身的城管见于大宝居然不知道自己是什么人，顿时感觉到十分可笑，他以为于大宝是故意这么说的，便哈哈大笑起来：“哈哈，你小子居然不知道爷们是什么人，告诉你，爷们是城管，懂么？我们是专门负责城市管理的，你们在这里做生意便是违反了城市管理条例，是需要交纳罚款并没收所有违法工具呢！你儿子居然敢管爷们要钱，我看你们真是想赚钱想疯了！我告诉你，爷们在西山县吃饭还从来没花过钱！赶快交罚款，1000块钱，交了罚款赶紧给我走人！这条街以后不允许小商小贩存在！”

　　于大宝虽然有些瘸腿，但是他以前是一名共和国的军人，脾气十分耿直，听到那个城管这样说顿时就大声辩解道：“谁规定这里不允许做生意的，我是一个公民，我没有违法法律，你们凭什么不允许我们在这里做生意，而且我有军人伤残证，是受到国家法律保护的！”说着，于大宝掏出一张皱皱巴巴的军人伤残证来，递到那个城管面前。


第208章 刘飞发飙

　　那个纹身城管接过于大宝的伤残证上下瞧了两眼，然后随手就扔进了烧烤架上，伤残证随着炭火的熊熊燃烧，化为灰烬。

　　这下于大宝可急了，对着那个城管怒目而视：“你凭什么烧我的伤残军人证？”

　　那个城管嘴角之上泛起一丝冷笑：“凭什么？就凭大爷我身上这身制服！哼，伤残军人证？不过是一张废纸罢了！有什么了不起的，大爷我高兴了，随便花钱及可以造张假的出来！我告诉你，今天只要不交罚款，信不信我们抓你们回去，关你你们一夜，好好收拾收拾你们，看你们到时候交钱还是不交钱！”

　　于大宝这下可是真的急了！他从旁边的一把抄起一只椅子，冲着那个城管就砸了过去！那个城管可是做混混出身，其他几个城管也好不到哪里去，都是社会上的闲散人员，脱脱关系近了城管局的，纹身混混身体向后一撤，便闪开了于大宝这一板凳，这下他可不干了，冲着几个城管一使眼色，四个人抡起手中的橡胶棒从四面八方便打了下来！

　　本来如果说于大宝腿不瘸的话，他一个人对付着四个人一点问题都没有，要知道当年在战场上，他一个人曾经拼刺刀拼死了十三四个越南兵，他的一条腿就是在一次拼刺刀的战斗中被对方刺伤了筋骨，才瘸的。可是现在，于大宝腿已经瘸了，而且身体也不是太好，所以在四个人的攻击之下他只坚持了2个回合，便被四个人一顿乱棍给打的倒在了地上，然而这四个人却不依不饶的依然使劲的用橡胶棒殴打于大宝。

　　本来于小宝正在旁边那里哭呢，突然看到老爹被人给打了，他也急了，从地上站起身来，用脑袋冲着那个纹身城管一顶，那个城管一个没留神，一下子被于小宝给顶的当当当后退了几步，然后一屁股做到地上！正好地上有一根穿羊肉串的竹签，不知道怎么回事，正好树立在地上，这竹签一下子就插到了那个城管的屁股上！直接爆了他的菊花！

　　那个城管嗷的一声惨叫，捂着屁股就从地上蹦了起来，然后看向于小宝的目光中便多了几丝狰狞之色，他走上前去，一脚就踹在了于小宝的肚子上，把于小宝一下子就给踹得飞了起来，噗通一声落在地上，大口大口的鲜血顺着于小宝的嘴里流了出来！而这个时候，那个城管手中拎着橡胶棒，奔着于小宝就冲了过去，脸上布满了狠辣之色，嘴中叨咕道：“小兔崽子你居然敢伤害你马爷爷，我今天要让知道知道马王爷有三只眼！”

　　这时，于大宝一脚被打得鼻青脸肿，眼睛已经肿的犹如两个大桃子一般，几乎封侯了！但是透过那条小缝，于大宝看到了那个纹身城管满脸狰狞的冲着自己的孩子冲了过去，护子心切的他从地上一下子坐起身来，死死的抱住了纹身城管的大腿，冲着于小宝大声的喊道：“小宝，赶快跑啊！快跑啊！”

　　然而，愤怒之极的纹身城管抡起棍子对准于大宝的后背狠狠的就是一棍子，于大宝当时就被打的直接昏死了过去。纹身城管一脚踢开于大宝，冲着于小宝就冲了过去，来到于小宝的身边，高高的抡起棍子恶狠狠的说道：“小兔崽子，今天我打不死你！”

　　“啪！”一声清脆的响声过后，纹身城管突然感觉自己的橡胶棒突然挥不下去了，他猛的抬起头来，便看到一个满脸冷笑的帅气男人用手抓住了他那橡胶棒的一头，正对着自己怒目而视。来人正是刘飞。他和黑子、谢文东刚刚上完厕所走了回来。没有想到刚一回来，就看到那个城管抡着橡胶棒子冲着于小宝冲去。刘飞当时就急眼了，一个加速度就冲动了于小宝身前，及时伸出手来，阻挡了城管的橡胶棒继续往下落。

　　纹身城管也怒了，冲着刘飞骂骂咧咧的吼道：“你他妈的是谁啊，城管正在办事，无关人员一边待着去！”

　　刘飞看了一眼旁边地上正在捂着肚子痛苦的惨叫着的于小宝，眼神中充满了磅礴的杀气，冲着纹身城怒声说道：“我只是一个普通的公民，我只想问你一句，是谁给你的权利允许你打人的！”

　　那个纹身城管刚开始看到刘飞居然敢管自己的闲事，以为他有多大的势力呢，此刻听到刘飞说只是一个普通公民，立刻胆气便壮了起来，不屑的冷笑着看了刘飞一眼，轻蔑的说道：“谁给我的权利，是城管这个名字给我的权利！小子，我奉劝你一句，我们城管人员正在执法，你最好还是不要多管闲事为好，否则我们办你一个妨碍公务，把你关起来！”

　　刘飞不由得哈哈哈大声冷笑了三声，眼神中精光猛的向外射出，寒着声音说道：“好好好！好一个妨碍公务！看来你们还真是懂得什么叫文明执法啊！但是我告诉你，今天的闲事我管定了！”说话之间，突然刘飞眼角的余光发现，旁边的于小宝开脸上痛苦的表情更加严重了，四肢也开始抽搐了起来！

　　刘飞猛的一把扯过纹身城管的橡胶棒，然后一脚把纹身城管给踹了出去，然后一个箭步冲到了于小宝身边，一把抱起于小宝，同时冲着旁边的黑子吼道：“谢文东，抱起于大宝我们赶紧去医院！”

　　谢文东虽然不太明白到底发生了什么事情，但是看到刘飞那急切的样子，也不多问，伸手背起已经昏倒在地上的于大宝便站起身来！

　　然而，就在这个时候，吃了亏的那个纹身城管可不干了！他立刻掏出一把口哨，大声的吹了起来！这是应急哨，只有在执行任务时遇到强大的阻力和反抗，才会吹响哨子，着急附近的同伴赶过来支援。

　　哨子一响，顿时其他附近的城管便纷纷放下手中的事物，抓起橡胶棒，冲着哨声的方向冲了过来，很快，便聚集了10多名城管，这些人一下子就堵住了刘飞和谢文东等人前进的道路。

　　那个纹身城管用手一指刘飞大声吼道：“兄弟们，就是那个孙子居然敢阻碍我执行公务，还打了我一顿，咱们一起把他给收拾了！”

　　呼啦啦！十多个城管抡起橡胶棒就冲了上来！

　　此时此刻，看热闹的人们纷纷叹息一声摇摇头说道：“哎，多好的年轻人啊，可惜见义勇为用错了地方，你一个人怎么对付得了那么多如狼似虎的城管呢！”

　　然而，刘飞此时可是顾不得那么多了，他冲着黑子大声吼道：“黑子前面开道，凡是挡路者只要是不死任你处理，我需要快速突破，冲动马路对面那家医院里，别留情，出来事情我兜着！”

　　说完之后，刘飞猛的回过头来冲着一众城管怒声吼道：“如果于小宝身体出了大问题，我让你们所有人全都进监狱。”

　　而黑子听到刘飞的吩咐之后，大声说了一句“好！”，然后整个人便如同一台推土机一般，一路向前推进，阻挡在他前面的那些城管，几乎都只是一招，就被黑子给打飞了，落在地上的时候，不是腿断就是筋折！然后，后面刘飞和谢文东一人背着一个伤员，迈开大步冲着马路对面的医院冲了过去，好在那里就是县医院！

　　冲过去之后，刘飞和谢文东背着于大宝和于小宝直接进了急诊室。

　　此时，急诊室内坐着两个值班的医生，正在那里聊天呢，猛的看到刘飞和谢文东各自背着一个人进来，两人只是淡淡的扫了一眼，便又接着闲聊起来。

　　刘飞见两个人值班医生居然不过来看病人，顿时急了，大声吼道：“你们是医生吗？赶快过来看看病人。”

　　其中一个看起来胖乎乎的女医生白了刘飞一眼，冷漠的说道：“喊什么喊，把人家耳朵都给震聋了！”说话之间，这才慢腾腾的站起身来，走了过来。刘飞把于小宝抱在怀中，让那个医生给看。

　　那个医生突然发现于小宝嘴角不断涌出的血迹还有小腹上那十分明显的脚印，顿时就皱起眉头说道：“你这个人是怎么带孩子的，怎么能随便打小孩子呢，尤其是小孩子的小腹部位更不能轻易的踹啊，我看这孩子八成是被你给踹得伤了内脏了，赶快去照下X光和B超！”

　　虽然胖乎乎的女医生反应比较慢，但是真正看到病人的时候，还是非常职业的。而另外一个医生也已经开始给谢文东背上的于大宝看了起来，观察了一会之后，便说道：“这个病人也得先带他去找一下X光和B超，才能诊断出问题来！”

　　很快的，两个值班医生找来两个病床推车，由那个胖乎乎的医生带路，刘飞和谢文东推着推车直奔诊断室。

　　经过一番辛苦的忙碌之后，诊断结果出来了，于大宝是被打成了内伤，断了两根肋骨，而于小宝则是被那个纹身城管踹得上了脾胃，虽然问题并不是很严重，但是脾胃都已经出血了，必须在医院住院观察和治疗。好在不算是重伤。得到这种诊断结果，刘飞才长长的出了一口气。他用自己的银行卡给两个人支付过医药费并且正准备留下来照顾两人。

　　就在这个时候，黑子突然从外面闯了进来，急切的对刘飞说道：“老大不好了，现在那些城管和老百姓对峙起来了。恐怕要发生群体性事件！你快出去看一下吧！”

　　一听要发生群体性事件，刘飞也急了，虽然他已经不是西山县县长了，但是作为一名党员，他绝对不允许在自己曾就任职的地方发生群体性事件，那样影响就太大了。

　　于是，刘飞立刻当机立断，让谢文东留下来照顾于大宝父子，他则带着黑子冲了出去。


第209章 危局

　　刘飞一边向那条商业街走，旁边的黑子一边给刘飞介绍城管与老百姓对峙的起因。原来刘飞和谢文东带着于大宝和于小宝走后，城管又紧急抽调了10多名城管人员支援了过来，而旁边一直围观的老百姓则对这些城管殴打于小宝和于大宝的事情议论纷纷，并且纷纷谴责这些城管的过分行为，而这些城管呢，本来一个个都是极其野蛮的主，此时一听众人都说他们不对，这下子这次带队的城管队长可就不干了，他依仗着自己是城建局局长赵海军的远房侄子，就指使两个成功用棍棒驱散围观的群众，但是围观的老百姓人太多啊，就是想要散开也需要一段时间，而这些城管人员又都是急脾气，对于前面不听话的老百姓上去抡起橡胶棒就打。其中有一个七十多岁的老头领着小孙女也在围观，结果一个城管队员一棍子就把老头的脑袋给打流血了，老头孙女一哭，孩子他爹和他娘就听到了，从不远处冲了过来，见老爹被打，这个男人可就不干了，与那个打人的城管就干了起来，但是人家城管人多势众啊，不几下，这个男人也被撂倒了，但是可巧的是，这个男人是杨家庄的，而杨家庄一向是比较团结的，在场也有很多杨家庄出来的人，此刻一见自己庄里人被打了，这下可不干了，于是二三十个呼啦啦就冲了出来，一边与城管干架一边大声呼喊着同伴，整个西山县才多大点地方啊，谁又没有几个亲戚啊，于是，你招呼我我招呼你，基本上这半条街的人全都冲了出来，与城管对峙了起来。

　　其他的围观老百姓本来就对城管粗暴的行为及其不满，于是也就逐渐加入了进来，而这些城管呢，虽然人数少，但是他们穿着制服啊，在加上又有他们的赵大队长撑腰，胆气也很足，一边挥舞着棍棒，吓阻着逐渐逼进来老百姓，一边打电话喊人前来支援。后来又陆陆续续的冲过来20多个城管，总计50多个城管便与街上400多名老百姓对峙了起来。

　　等刘飞赶到的时候，两方面的气氛已经高度紧张起来，有的老百姓手中也都抓起了各种各样的武器，什么板凳啊，板砖啊，甚至有人连菜刀都抓在了手中，而城管人员收缩在一起，形成了一个圆圈，被老百姓包围在了当中。

　　如果说刚开始的时候，老百姓像温顺的绵羊一般的时候，这些城管还野蛮的就像是饿狼一般，但是一旦老百姓的愤怒被点燃的时候，这些城管心中也开始害怕了，尤其是看着有些老百姓手中那明晃晃的菜刀，闪亮的铁棍，长条形的板砖的时候，他们真的开始害怕了。

　　最横的莫过于那个赵海军的亲戚赵大队长，这小子外号赵大胆，这天大地大都没有他的胆子大，他站在最前面，用手点指着周围那一圈老百姓恶狠狠的说道：“我可告诉你们啊，赶快给我退回，我已经报警了，如果你们在不退后，一会警察来了，全都把你们给抓起来。”

　　这时，人群中不知道是谁高喊了一声：“我草，你们城管不是号称比警察还牛逼嘛，怎么也开始报警了！”

　　哄～！人群中爆发出一股哄笑之声。

　　那个赵大胆脸上可就有点挂不住了，举起橡胶棒四处寻找说话之人：“谁，刚才谁他妈的说的，有种你给老子站出来，老子打死你个王八犊子！”

　　“呦喝，你小子胆子挺大的啊！敢这样跟老百姓说话！”人群外面一阵骚动，不一会便露出一条狭窄的通道，黑子在前面开路，刘飞和谢文东从后面挤了进来。说话的正是刚刚挤进来的刘飞。

　　而这个时候，被赵大胆刚才那句话一刺激，老百姓的忍耐力已经逼近了极限，纷纷大声的呼喊着，准备就要冲上来了。

　　刘飞走过去一把揪住赵大胆的脖子上去就给他来了几个大嘴巴，然后一脚把他踹倒在地上，而后面那些城管刚刚想要冲过来救赵大胆，黑子往前面一站，那彪悍的体型就镇住了那些人。因为大部分的城管之前都亲眼看到过黑子出手，这个哥们出手可是非常狠辣的，一时之间，还真没有人敢上来。

　　这时，此时此刻，老百姓见城管头子被刘飞给收拾了，便认定刘飞是他们这边的人，不知道是谁喊了一句，同胞们，冲啊，为了那些被这些狗腿子打伤的老人孩子们报仇！这句话实在是太有煽动性了，老百姓的情绪一下子就被刺激了起来，众人眼神中充满了血腥，纷纷挥舞着手中的武器就要冲上来。

　　此时此刻，身处城管和老百姓中间地带的刘飞等人一下子就感觉到一股强烈的压抑感从外面传来！刘飞心中暗道不好，这老百姓要是冲上来，这麻烦可就大了！弄不好自己三个人都有可能被这股愤怒的洪流给淹没。

　　刘飞虽然以前也处理过一些群体性事件，但是那个时候都是规模很小，也没有什么大的矛盾，可是此时此刻，矛盾如此之大，规模如此之大的冲突，刘飞也有些紧张，满头冒汗，大脑在飞快的转动着，思考着如何尽快化解此事。

　　然而，刘飞根本就想不到，此时此刻，另外一股强大的怒火，正从西山县县城的入口处冉冉升起，发火之人可不是一般人。

　　此时此刻，一辆挂着省委一号牌照的小汽车和一辆挂着京字牌照的小汽车在经过两个多小时的颠簸之路以后，已经缓缓驶入西山县县城主城区。看着那宽阔笔直的马路，一号车内，河西省新任省长李开复长长的出了一口气，对身边的省委书记徐光春说道：“哎呀，终于走出那地雷区了。我这把老骨头可是要被颠倒散了！～”

　　徐光春苦笑一声，也叹了一口气：“哎，这个西山县还真是穷啊，看来还真是辛苦刘飞了。咦，怎么也不见刘飞来迎接啊！”徐光春看了看发现路口处居然连一个人影都没有见到，这眉头可就皱紧了，在距离西山县还有1个多小时车程的时候，他就已经给刘飞发了一条短信，让刘飞过来迎接省委省政府主要领导以及中央下来的领导。但是此刻居然没有看到刘飞，这让徐光春眉宇之间多了几分怒气，于是抓起电话直接拨打了刘飞的手机，但是手机是打通了，嘟嘟嘟的电话铃声不断响起，但是就是没有人接电话，这下子徐光春可是真的生气了，狠狠的把手机盖合上气呼呼的说道：“这个刘飞到底是怎么回事，连我的电话都敢不接！走，咱们亲自去县政府找他，我倒是要看看他到底在做些什么？”

　　徐光春一发怒，旁边的新任省长李开复心中都有些发毛，虽然都是同级别的官员，但是徐光春的地位李开复可是非常清楚的，徐光春河西省这几年中，河西省的经济取得了长足的进步，从排名中下游直接一跃而成为仅次于江浙地区的经济强省，尤其是他在对河西省的权力控制方面也极有建树，河西省的政局一直非常平稳，现在徐光春虽然是省委书记，但也已经进入了中央委员序列，据说很有可能徐光春在干完这一任之后，就要进入中央任职了，而且颇得中央高层赏识，其前途不可限量，很有可能成为党和国家高层领导人。而且李开复到来以后，徐光春对他的工作也非常支持，这样就使得李开复对徐光春心存感激。如此关系之下，李开复自然对徐光春的怒气也十分敏感，心说这刘飞这个年轻人还真是初生牛犊不怕虎啊，居然连省委书记的电话都敢不接，我还真得见识见识，这个在省政府里面都大名鼎鼎的年轻人到底是一个什么样的人！

　　其实啊，不是刘飞不接徐光春的电话，而是他根本都接不到，因为他的手机在从县委招待所出来的时候，忘在招待所的洗手间里了。这才导致了徐光春对刘飞产生了误会。

　　而这时，坐在前面副驾驶位置徐光春的秘书杨志宏已经已经联系了西山县县委书记周文夫。

　　周文夫一听到省委书记、省长居然亲自来了西山县，顿时吓得魂飞天外，心说我没有接到省里和市里面的通知啊，怎么着两位就悄悄的摸了过来，难道是搞微服私访不成？一下子他就紧张起来，客客气气的问徐光春的秘书：“杨秘书，徐书记和李省长来西山县有事情吗？”

　　杨秘书可是跟了徐光春好几年了，级别已经是副厅级了，现在徐光春正准备把他外放到下面的市里面做常务副市长，级别上比起周文夫自然高了许多，因此说话之间在语气上自然就有了一种高高在上的味道：“周书记，不该你知道的就不要知道，我问你一下，刘飞在哪里？怎么他连徐书记的电话都敢不接？”

　　周文夫的心刷的一下被提起来，又放下了，但很快又被提了起来，他已经从杨秘书的话语中判断出来，这两位大员前来不是来微服私访的，这就让他放心了许多，但是等到后来，听到杨秘书说刘飞不接徐书记的电话，他就知道，这次省委省政府的这两位领导前来西山县恐怕和刘飞有关，不过说道刘飞，他就更郁闷了，因为刘飞已经被市里给撤职了，但是现在，他可不敢隐瞒，便小心翼翼的说道：“杨秘书，刘飞已经被市委给撤职了，今天中午已经从县委招待所搬出去了，现在在哪里我也不知道。”

　　杨秘书飞快的挂断电话，回过头来向徐光春禀告道：“徐书记、李省长，刘飞已经被衡阳市市委给撤职了，现在去哪里县委书记周文夫也不知道。”

　　徐光春听到这个消息，顿时眉毛可就立了起来，双眼之中隐隐射出两道寒光，怒容从脸上一闪而逝，随即又转为平静。但是跟随徐光春多年的杨秘书却心中吓了一跳，心中妈的妈我的姥姥哎，这次徐书记是真的发怒了。


第210章 挺身而出

　　省委一号车的速度渐渐慢了下来，徐光春轻轻的皱着眉头，一边思考着刘飞到底为什么不接自己电话，一边放下车窗，观察着窗外的县城。正好经过西山县最繁华的那条商业街，突然，徐光春一眼就发现在商业街上，几百个老百姓正在围城一圈，手中拿着各种各样的家伙，正在大声的叫喊着，徐光春的眉毛一下子就挑了起来。心说这西山县到底怎么回事，怎么这么多人聚集在一起，他们到底想要做什么。于是徐光春拿起车里的对讲机说道：“孙局长，你们的车现在路边停下休息一会，这条街里面好像发生了什么事情，我进去处理一下。”

　　挂着京字牌照的汽车内，省能源局的赵局长正陪着国家发改委能源局的孙兴孙局长讨论着西山县可燃冰的问题，听到对讲机里面传来徐光春的声音，孙兴局长拿起对讲机说道：“徐书记，你太客气了，咱们一起进去看看吧，作为一个党的干部，我有信心面临一切困境。”

　　徐光春就笑了，这位老朋友的脾气还是那样倔强，不过既然他要跟着，自己也就不阻拦了。于是，两辆小车一辆中巴车缓缓驶进商业街内。在人群的外围停了下来，然后打开车门，便走了下来，在外围拉住了一个手中拿着板砖的男人问道：“老乡啊，这里发生了什么事情了？怎么这么热闹啊？”

　　那个老乡看到徐光春穿着笔挺的西服、锃亮的皮鞋，在一看他往那里一站便有了一股威严的气质，便知道眼前这个人不是一般人，所以说话之间极为客气：“我说各位啊，你们还是赶快离开这里吧，现在我们老百姓正在和那些混蛋的城管对峙着呢，没准马上就要开打了，你看我板砖都准备好了，这些城管实在是太欺负人了，连老人和小孩他们都敢打，在不反抗，这日子可真没法过了。”

　　说完了，这个老乡手中抓着板砖就往里挤，冲了进去。

　　徐光春一听，顿时两条眉毛可就纠结起来，不过他身为省委书记，自然知道现在恐怕是要发生群体性事件了，必须想办法控制住局势才行，但是首先，他必须先了解一下里面到底是什么形势，于是他找了个桌子，站了上去。这下可把秘书杨志宏个吓坏了，连忙一边帮着徐光春扶着桌子一边说道：“徐书记，还是我来吧！”

　　徐光春却是摆摆手，“你好好扶着桌子就成。”

　　而旁边，能源局局长孙兴也找了一张桌子，让省局的赵局长扶着，他也站了上去。

　　其实很多时候，领导人总是能够身先士卒，在危机时刻挺身而出，这些人，是最值得我们尊敬的人。徐光春刚才的行动直接赢得了孙兴和秘书杨志宏的尊敬。什么才叫大领导，这样的领导才是真正的大领导。

　　徐光春站在桌子上，他本身个头又高，因为一下子就把里面的情形看了个清清楚楚，不看还好，这一看顿时就傻眼了。因为他看到，刘飞和另外两个自己不认识的人正站在老百姓和城管正中间，大声的说着什么。徐光春不由得皱起眉头，心说刘飞这是在做什么呢？

　　刘飞到底在做什么呢？

　　他啊，此刻正在大声的冲着老百姓喊着：“各位老乡们，你们不要冲动，先听我说两句。”

　　老百姓认识刘飞啊，因为刚才刘飞和谢文东伸手救了于大宝和于小宝父子，亲自给送到了医院，尤其是刘飞身边的黑子，更是亲手打倒了七八个城管，更是在老百姓心中留下了深刻的印象，众人也都知道，他们肯定和城管不是一伙的。不是敌人，那肯定是朋友了。所以，老百姓相互之间一招呼，全都安静了下来。

　　这时，刘飞的声音便传了出来，站在高处的徐光春和孙兴也听得清清楚楚。

　　刘飞先是冲着城管那边怒声斥责道：“我告诉你们，全都把棍子给我收起来，否则出了事情我把你们全都送进监狱去。”刘飞说话之时，声色俱厉，一股威严的气势瞬间便爆发出来。要知道，刘飞可是当了四年省长秘书，又做了一段时间的县长，自然而然之间，便养成了一股子上位者的气质。那些城管还真被刘飞给吓唬住了，纷纷收起橡胶棒，虽然依然攥在手中，但是没有在挥动着志向老百姓了。这下子，老百姓的情绪便缓和了许多，没有了危险，他们心中的那种负担自然就减小了许多。

　　搞定了城管这边，刘飞这才把面转向了老百姓，望着周围那一圈圈老百姓那愤怒的脸孔，刘飞先是深深的对着老百姓鞠了一躬，大声说道：“各位老乡，在这里，我首先向大家赔礼道歉。作为西山县前任的县长，我没有在我在职期间管理好城管局，我对不起大家。”

　　刘飞说完，有的老百姓便认出了刘飞来，因为前几天，刘飞在处理了虹桥镇希望小学豆腐渣工程事件以后，电视台曾经对刘飞和县委书记进行过采访，刘飞曾经在电视上露过一面。有看电视的群众也就认出刘飞来了。而刘飞却并不知道，虽然电视上包括报纸上宣传的基调是这件事情是在县委书记周文夫的领导下展开的，但是老百姓眼睛却是雪亮的，新任年轻县长亲赴虹桥希望小学，当场拿下虹桥镇镇长和镇委书记的事迹早已经通过虹桥镇老百姓的口传遍了西山县，虽然官方的言论是周文夫刚直不阿，但是大部分老百姓都已经知道了这件事情的真相。所以，刘飞虽然到任没有多长时间，但是他的人气在民间是颇高的。很多老百姓甚至都把刘飞必做包青天。

　　此时此刻，老百姓一见此时此刻，那个包青天一般的县长就出现在自己面前，便纷纷高呼刘飞的名字：“刘县长，你一定要为我们做主啊，这些城管实在太不是东西了！”

　　“是啊，刘县长，你一定要严厉惩处这些混蛋城管，他们根本就是一群流氓。”

　　老百姓你一言我一语的对刘飞提出各种各样的要求。他们并没有注意到刘飞刚才说的是前任县长。

　　不过刘飞这一出现，现场那剑拔弩张的紧张气氛算是稍微缓和了一下。不管是城管也好，老百姓也好，众人视线的焦点都集中到了刘飞的身上。

　　刘飞苦笑了一下，说道：“各位老乡，我现在已经不是西山县县长了，但是你们放心，今天这件事情我一定会给你们一个满意的交代的！大家都先安静一下，我打个电话。”

　　老百姓虽然不知道刘飞说他已经不是西山县县长了到底是怎么回事，但是听到刘飞说要给他们一个交代，便纷纷安静了下来，因为他们现在对刘飞非常信任，而且刘飞自始至终实在是与他们站在一起的。所以，原本喧嚣的现在在刘飞说完话之后，顿时便安静了下来。

　　这一下，站在高处一直往里面看的徐光春可就愣住了，他实在没有想到，刘飞一句话居然就能让情绪激动的老百姓安静下来，徐光春心说刘飞这小子还真是有两把刷子啊，看来我们家娇娇的眼光还真是不错。

　　而徐光春旁边一直在往里面看的能源局局长孙兴看向刘飞的眼神中也多了几分欣赏之色，心说这个年轻人到底是谁啊，真不简单啊，在这种夹缝之中，居然能够把两方面全都给安抚住，的确是个人才。

　　而刘飞说完话之后，伸手往口袋中去摸自己的手机，摸了半天却没有摸到，不由得一拍脑门，坏了，把手机忘在县委招待所了，不过这时，黑子递过来他的手机，刘飞拿过黑子的手机直接拨通了城建局局长杨学成的电话，怒声说道：“杨局长吗？我是刘飞，你马上来西山菜大排档这条商业一趟，立刻，马上！”

　　杨学成一听是刘飞的声音，顿时便不阴不阳的嘿嘿一阵冷笑：“哦，是刘县长啊，前任的，怎么，你想请我吃饭是吗？对不起啊，我现在正和赵县长一起吃呢，没有时间去打理你啊！”

　　刘飞一听杨学成这语气，就知道这家伙现在开始跟自己装逼了，便冷森森的说道：“杨学成你给我听好了，现在这条街上因为你们城管局的人暴力执法，已经引起老百姓的强烈反感，现在你们城管局的人已经被老百姓给围起来了，眼看着就要发生群体性事件了，如果你不想丢官罢职，马上给老子滚过来，给你5分钟的时间，如果不能赶到，你和赵海军就等着被撤职吧！告诉赵海军，他也马上给我滚过来！”说完之后，刘飞咔嚓一声挂断电话。然后，刘飞转头看向老百姓说道：“各位老乡，今天的事情是城管们做的不对，我现在已经喊来城管局局长和主管副县长，我让他们亲自给大家赔礼道歉，至于受伤老乡的医药费，也由县政府一力承当！虽然我已经不是西山县的县长了，但是我以我的人品保证，我一定会一力促成此事！如果他们不来，大家就直接拿我出气吧！就算把我打死了，我也毫无怨言，但是我恳求大家现在先冷静一下，不要冲动。你们说好不好。”


第211章 好人与坏人

　　“好！刘县长，我们相信你！”四周大老百姓大声的回应着刘飞，原本骚乱的人群也因为刘飞的出现，而变得渐渐安静了下来。

　　所有的人全都静静的等待着。所有的人全都默默的注视着刘飞，注视着这位年轻的县长。老百姓的眼睛是雪亮的，刘飞上任之后所做的一切老百姓全都看在眼里了。每个老百姓心中都有一杆称！

　　时间一分一秒的过去，群众的也开始议论纷纷起来，已经5分钟了。杨学成他们并没有来。刘飞不由得皱紧了眉头。正在这个时候，呜呜呜～～的警笛声由远及近，随着那闪亮的警灯出现在人们的视野中，老百姓的神情便有些慌乱起来。毕竟，不管什么时候，警察总是具有威慑力的存在。

　　嘎吱！警车一声急刹车，停在了路边，呼啦啦从警车上跳下七八个警察来。副驾驶的位置上车门一开，一个矮矮胖胖的男人从上面跳了下来！下车之后，所有的警察都跟在这个矮胖子的身后，向着那个包围圈走了过去。

　　走到包围圈外面，所有的老百姓眼神中露出几丝凝重之色，纷纷看向刘飞。

　　刘飞冲着老百姓喊道：“老乡们，大家都让一让，让警察进来，他们是来抓打人城管的！”

　　随着刘飞这一声喊，老百姓刷的一下便闪开一条道路，让这七八个警察走了进来，看到走在前面挺着大肚子的刘臃，刘飞笑了。

　　刘臃走进来之后，快走两步来到刘飞面前，脸上稍显惭愧之色，有些无奈的说道：“对不起刘县长，我来晚了。”

　　刘飞叹息一声说道：“刘局长，你来晚了是有情可原的，毕竟下班之后想要在着急人手也是需要时间的，来了就好，不过我现在已经不是县长了，我已经被撤职了。”

　　“被撤职了，谁干的？”刘臃那双小眼睛里顿时闪过一丝怒意，刘飞到任之后的所作所为他可是知道的，自己老大可是没有一点私心，一心一意的想要把西山县的经济发展起来的，居然被撤职了，这世界还有没有天理了。

　　看着刘臃就要发飙，刘飞连忙使劲一拉他的胳膊大声说道：“刘局长，你先别管我了，先去把那些打人的城管抓起来再说！”

　　刘臃知道刘飞现在不想把事情闹大，便强行压下心头的怒火，冲着手下大声吼道：“兄弟们，去问一问，都有谁参与殴打老百姓了，统统给我抓起来！现在可是法制社会，谁他妈的给你权利让你们打人的！”

　　城管虽然牛逼，但是看到警察了，也不敢闹事，毕竟人家可是真正的执法机关，尤其看到这次居然是由公安局的常务副局长亲自带队的时候，谁敢闹事，就连赵海军的那个远方侄子赵大队长，也不得不悄悄的低下头去。

　　现场因为刘臃和警察的介入，一时之间又再次热闹起来。老百姓们纷纷帮助警察指出那些参与殴打老百姓的城管们，这些城管被刘臃的人用枪指着，一个个的带上手铐，被押到了一边，不过参与打人的城管实在是太多了，在场的50多个城管，只有10个没有参与打人，因为他们是负责封锁路口的，其他40多个全都被老百姓给指认了出来，刘臃他们带的手铐根本不够用。这个时候可就体现出人民群众的伟大力量了，很快的，不知道是谁贡献出了一条条精致结实的尼龙绳，把那些参与打人的城管一个个的用绳子把手给捆了起来。而且看警察忙不过来，老百姓还自愿帮忙捆绑。

　　刘臃他们这边人也刚刚捆完，现场便爆发出一阵热烈的掌声，人民群众纷纷大声高呼：“好警察！坏城管！好警察！坏城管！”

　　看着人们那种惊动的眼神，发自肺腑的声音，刘臃心中十分感动！就连跟着刘臃一起来的那七八个警察也是高高的挺起胸膛，站在城管中间，他们感觉到，此刻他们所作的一切，对得起身上这身警服！而与之相对应的是，那些城管则纷纷低下头去，默不作声。只有那个赵大队长，偷偷的给赵海军打了一个电话。

　　刘臃看人都捆绑好了，大手一挥，喊道：“收队！”

　　老百姓夹道鼓掌欢送！

　　然后，突然之间，异变陡升！一阵呜呜呜的警笛声再次响起，很快，2辆警车嘎吱一声急刹车，挡住了刘臃等人的去路，很快，从警车上呼啦啦跳下来十二三个警察，这些警察一下子便拦住了刘臃等人，为首的正是西山县公安局的局长付振波。

　　付振波早就接到了报警电话了，也早就准备好人了，但是因为现场一直处于失控状态，所以他带着人就等在附近，一直没敢露头，刚才突然接到副县长赵海军的电话，赵海军把他臭骂了一顿，问他为什么派警察抓城管的人，这下付振波可就傻眼了，心说我没有派警察过去啊，我的人全都在这里呢。然而，赵海军告诉他，说带队的是常务副局长刘臃，这下付振波恍然大悟，马上就带着他的人出现在现场，拦住了刘臃的去路。

　　付振波冷冷的看着刘臃大声质问道：“刘臃，谁让你抓城管的，赶紧把人给我放了，把那些闹事的老百姓给我抓起来！”

　　轰！现场又是一阵大乱！老百姓们纷纷怒视着付振波。

　　刘臃个虽然不高，但是此时却高高的扬起胸膛，冷对付振波大声说道：“付局长，你这话从何说起，我凭什么不能抓他们，今天这事情是他们打人在先，还打伤了好几个人，凭什么不能抓，为什么要抓老百姓，老百姓犯的什么法？还请你指明？”

　　付振波一下子被刘臃给问住了，也被刘臃那种堂堂正正的浩然正气给镇住了，他从来没有想过，刘臃居然也有如此强硬的一面，因为在公安局里面，刘臃作为一个从公安部下来的人，做事十分低调，即使是开各种常委会，也很少直接和付振波顶撞，所以，付振波对待刘臃也还算是比较客气，也不想得罪刘臃，但是今天，他却不得不直接和刘臃顶上了，因为刚才付振波已经接到了县长宫春山的电话，让付振波放人。想必是赵海军在训斥完自己之后，又去宫春山那里告状去了。没有办法，付振波只得以势压人了：“刘臃，你有什么资格质问我？是我是公安局局长还是你是公安局局长，我告诉你，我说的话，就是命令！给我放人！”

　　刘臃嘿嘿一笑，“哼，付局长，虽然你是正局长，我只是副局长，但是你不要忘了，现场这几百名老百姓可都在这看着呢！我明确的告诉你，我刘臃今天没有抓错人，这人我还就不放了！”

　　付振波还想在说些什么，刘飞已经从旁边走了过来，他用手一拍付振波的肩膀冷冷的说道：“付局长你好大的官威啊，你知道不知道刚才差点发生群体性事件，你知不知道你来的实在是太晚了一点，你居然让放刘臃放人，拜托你长点脑子好不好，如果再次发生骚乱你能付得起这个责任吗？别说是你头顶上的帽子，就算是宫春山恐怕他也承担不起这个责任！刘臃，带人走，出什么事情我刘飞担着！”

　　付振波的嘴动了动，但是当他的目光看了一眼四周早已群情激奋，手中还拿着板砖、菜刀、凳子腿的老百姓们，他犹豫了一下，无奈的让开道路，毕竟宫春山就算在牛，也不敢让他的区域内发生群体性事件。他一个小小的公安局长更是不敢和愤怒的老百姓对抗。

　　刘臃便大手一挥，准备带人上车。

　　正在这个时候，又是一辆汽车飞速驶来。嘎吱一声急刹车，停在了付振波他们警车的后面，车门一开，城建局局长杨学成和主管城建的副县长赵海军从车上走了下来。

　　杨学成一看刘臃他们七八个警察居然押送着浩浩荡荡四十多个城管人员准备上警车，顿时可就急眼了，几步冲到刘臃的面前，用手点指着刘臃的鼻子说道：“刘臃，你凭什么拷我们城管局的人！”

　　刘臃嘿嘿一阵冷笑：“因为他们触犯了法律！”

　　杨学成狠狠的一拍警车的车身，怒吼道：“是谁给你命令让你抓人呢！是付振波？”

　　刘臃轻轻的摇摇头，不屑的看了付振波一眼，冷笑道：“付振波？他能命令的了我？是刘县长让我抓人的，也是我刘臃的良心让我来抓人的！怎么着？杨局长你想干涉警察办理公务吗？”

　　付振波在旁边脸色几次变化，但最后还是沉默了下来。虽然刘飞已经不是县长了，但是以他公安局局长多年养成的感觉，他知道，刘飞是一个不能小觑的人。自己这次还是做一回缩头乌龟的好。

　　杨学成可不干了，不屑的看了看旁边的刘飞两眼，鄙夷的说道：“刘飞吗？他已经不是县长了，现在的县长是宫春山宫县长，刘臃你是不是脑袋秀逗了，居然会去听一个已经被撤职的县长的话。”

　　刘臃轻轻摇摇头，说道：“杨学成，我和你不是一类人，我有自己的眼睛，我知道谁是好人谁是坏人！”说道这里，刘臃猛的提高了嗓音大声说道：“在我心中，刘飞永远都是西山县的县长，因为他是真正的一心一意为西山县考虑的！”

　　刘臃的话语落下，老百姓们似乎也被刘臃这番言语给激励了起来，纷纷大声喊道：“刘县长，刘县长！刘飞才是西山县的县长！”老百姓群情激动，看向刘飞的目光中充满了尊敬和感动。

　　杨学成不由得缩了缩脖子，低下了头。

　　但是此刻，刘飞却走了过来，冲着杨学成厉声说道：“杨学成，你怎么来的这么慢？”

　　“我……我……”被刘飞那浑身浩然正气的官威一吓唬，杨学成顿时身子就矮了半截，诺诺的说道：“这个……路上堵车了！”

　　好蹩脚的理由！西山县要是能够堵车，老母牛都能上树了！


第212章 刘县长，求你留下来吧！

　　刘飞眼神中闪过一丝不屑，不过此时此刻他也不想过分逼迫杨学成，只是把目光转向副县长赵海军，淡淡的说道：“赵县长，我希望你和杨局长能够代表城管局向老百姓们道个歉，今天这个事情城管局做的太过分了。”

　　赵海军脸上顿时露出一丝冷漠：“刘飞，你说让我道歉？”

　　刘飞淡淡一笑：“没错，你和杨学成必须向老百姓道歉！”

　　“那如果我不道歉呢？”赵海军脸上现出怒容，“刘飞，你已经不再是西山县的县长了，你有什么资格命令我！”

　　刘飞无奈的张开双手，松了松肩膀，苦涩的说道：“我的确没有资格命令你！”

　　然而，就在此时，一股滔天的声音异口同声的响了起来：“道歉，道歉！道歉！”

　　这是老百姓们在支援刘飞！他们似乎看出了一丝端倪，也看出了刘飞的窘境！老百姓是最能分辨是非善恶曲直的，他们看到刘飞居然被这个新来的县官给弄得那样难堪，不知道是在谁的带领下，纷纷一起一边跺脚一边大声的吼道：“道歉！道歉！道歉！”

　　那声音犹如山风海啸一般，声势滔天，那巨大的声势吓得赵海军和杨学成直缩脖子。此时此刻，他们突然发现，在这种巨大的声势之下，他们是那样的渺小！

　　刘飞低低的声音对赵海军说道：“赵县长，我是为你好，一个道歉换来平息一场群体性事件，孰轻孰重你自己掂量掂量吧！”

　　赵海军并不是傻瓜，那些城管的所作所为他也略有耳闻，此时此刻见到老百姓已经团结到了一起，也知道，弄不好真的要酿出一次群体性事件出来，如果真的出现了，那他这个主管副县长肯定是要下台的。面子与官位之间稍微一衡量，他便毫不犹豫的做出了选择。

　　赵海军脸上表露出一丝真诚的笑意，走到人群中间，大声的说道：“各位，我是西山县主管城建的副县长赵海军！在这里，我向各位表示道歉，回去之后，我一定会责成城管局加强管理，杜绝此类事件再次发生！”

　　赵海军旁边的杨学成接着说道：“我是主管城建局的局长杨学成！作为主管领导，我责无旁贷，在这里我向大家道歉，回去后我会立刻对城管局进行整顿的。”

　　说完之后，两个人同时冲着老百姓鞠了一个躬。

　　这时，刘飞也站了出来，说道：“各位老乡，你们看县里的主要领导都已经向大家道歉了，大家就都散了吧！”

　　然而，刘飞说完之后，老百姓并没有散去，这时，杨家庄的村长六叔公在几个村民的陪同下出现在刘飞的面前，夜风吹起，他那花白的头发在夜空中飘动。看起来一副垂垂老者的模样。六叔公走到刘飞近前，抬起头来颤声说道：“刘县长，你真的不当我们西山县的县长了吗？”

　　刘飞看到六叔公，也感觉到比较眼熟，后来便想了起来，脸上不由得露出一丝尴尬一丝苦涩，无奈的说道：“六叔公你好，我现在的确已经不是西山县的县长了，我被撤职了。”

　　直到此时，老百姓们才注意到，刘飞居然已经不再是西山县的县长了，在联想起之前刘飞所做的一切都是在为西山县工作，虽然不在县长职务上了，但是他依然还在为西山县考虑，此时此刻，老百姓们心中全都多了一丝酸溜溜的感觉。

　　六叔公在旁边又颤声问道：“刘县长，我能问个不该问的问题吗？”

　　刘飞走过去搀扶着六叔公，说道：“六叔公你问吧，我能回答的都会回答的。”

　　六叔公问道：“刘县长，你为什么会被撤职呢？”

　　“是啊，刘县长，你这么好的官，他们为什么撤你的职呢！”老百姓们七嘴八舌的问道。

　　听到这个问题，刘飞脸上满是苦涩，他想不回答，但是刚才已经说过能回答的一定会回答的，他不能失信于老百姓，最后，刘飞一咬牙苦笑着说道：“我为了追讨回咱们西山县被卢光明副市长截留的2500万经济发展专项资金，去市里向他要钱的时候，把他给打了！”

　　说完之后，刘飞苦涩的无奈的闭上了眼睛。

　　人群先是一阵沉默！

　　然而，一个苍老的颤抖的声音突然嘶声竭力的吼道：“打的好！卢光明那个大贪官早就该打了！西山县就是毁在他的手里了！刘县长，你不要走，我带着我们全体杨家庄的人去市里请愿去，一定要让你留下！”说话之间，六叔公突然颤颤巍巍的跪倒在刘飞面前，老泪纵横：“刘县长，我求求你了，你一定要留下来！8年了，西山县整整8年没有出现过一个真正为老百姓做事的好官了！你是第一个真真正正为我们西山县老百姓做事的好官，你视察我们西开发区的时候，我就知道了，后来又听说了你惩治虹桥镇那两个大贪官的消息，虽然电视台里说那是周书记做的，但是我们老百姓心中明白，那一切都是你的功劳，你打了卢光明惹怒了市里，但是我们西山县的老百姓都知道，那卢光明就是白眼狼啊，他在西山县工作了5年，西山县变得赤贫一片！好不容易发现了一个煤矿，却被他以1万块钱的价格卖给了何亚星那个流氓地痞，刘县长，我求求你了，你不要走啊！我们西山县真的穷怕了，遇到你这样一个好官不容易啊！刘县长，求求你了，留下来吧，西山县的老百姓离不开你啊！”

　　现场先是一片沉默，随即，便听到一阵噗通噗通跪地的声音，现场的老百姓几乎全都跪在了地上，因为六叔公所说的话，他们都是切身体会到的。现在，有六叔公带头，他们全都知道该怎么做了！众人纷纷大声呼喊道：“刘县长，求求你留下来吧！西山县离不开你啊！”

　　此时此刻，刘飞也傻眼了。他没有想到事情居然会演变成这个样子！但是看着眼前跪在地上那齐刷刷一片的老百姓，刘飞眼角有些湿润了，他走到六叔公面前，想要搀扶起六叔公，但是六叔公却倔强的说道：“刘县长，你答应我们留下来我才起来，否则我就是跪死在这里也不起来！”

　　其他的老百姓也纷纷附和着：“刘县长，你不答应我们留下来我们就是不起来。”

　　刘飞见状，感觉到心中火辣辣的，泪水顺着眼角不争气的流了下来！人心都是肉长的啊！他噗通一声也跪倒在地上，对着六叔公说道：“六叔公，各位老乡们，你们都起来吧，我已经被撤职了，我已经帮不了大家什么了。你们也不用去请愿了，市里不会答应的。我明天就会离开西山县，但是我依然会为西山县的经济发展努力的，新源集团已经决定要在西山县建立新能源产业基地了，到那个时候，就能解决一部分人的就业问题，后面，我还会陆续的邀请一些企业界的朋友来西山县发展，即使我人不在西山县，我的心依然与大家在一起！大家都起来吧！”

　　“刘县长～～”刘飞的这番话，几乎感动了在场所有的人，就连一直站在刘飞旁边的黑子和谢文东都被这个场景感动的掉泪了。就在这一刻，谢文东和黑子都下定决心，这一辈子就跟刘飞绑在一起了，一个能够一心为老百姓着想的官，一个真诚的朋友，人这一辈子能遇到几个啊！

　　桌子上，一直站在上面关注着现场形势的徐光春和孙兴已经从上面走了下来！

　　尤其是徐光春，当他从刘飞口中听到刘飞被撤职的消息之时，心中十分不满，在看到现场老百姓对刘飞的那种期盼，那种留恋，他对刘飞被撤职的不满已经转变成强烈的愤怒，徐光春旁边，新任省长李开复面色严肃，他也早就从衡阳市市委书记韩文长口中得知，准备撤掉西山县县长刘飞职务的事情，当时他听说刘飞居然暴打副市长之时，也是十分愤怒，他认为刘飞是一个目无上级的愣头青，所以对于韩文长撤刘飞职位之事，并没有过问。但是今天，看到此情此景，他突然发现，自己的判断错了，错的很离谱，这哪里是一个愣头青啊，这简直是一个一心为民的孔繁森啊！这样的好官哪里去找，难道这样的好官就应该被撤职吗？

　　而一直在默默关注局势的国家能源局局长孙兴，则一拳狠狠的砸在旁边的桌子上！满脸的怒容！但是他看向刘飞的眼神中却多出了几分欣赏和喜欢。好一个出色的年轻人！以后如果有机会的话，一定要好好栽培栽培他！刘飞并没有想到，一个对于他以后仕途颇有帮助的贵人，就这样无声无息的诞生了。

　　现场内，依然是愁云惨雾一片，老百姓们依然在为刘飞不能留下来当县长而悲痛万分，依然跪在地上不肯起来。


第213章 刘飞这个官谁也撤不了！

　　“大家都起来吧！刘飞这个官谁也撤不了！”一个和善为充满磁性的声音在众人头顶上响起，众人抬起头来，就见一个身材高大、面容和善的五十多岁的男人站在众人的面前。在他身后半个身位的位置，一个同样也是五十多岁，头发有些花白的老者眼角上有些湿润，另外一边，一个五十多岁的男人披着一件风衣，站在旁边。

　　刘飞突然感觉到这声音是那样的熟悉，不由得抬起头来，突然大吃一惊，颤声说道：“徐……徐书记！”

　　徐光春走到刘飞身边，先搀扶起地上跪着的六叔公，柔声说道：“老人家，我是河西省省委书记徐光春，那位是河西省省长李开复，还有那个，那位是国家能源局的局长孙兴，我们今天来就是为了西山县的经济发展来的。你放心，我以省委书记的尊严保证，刘飞这个西山县县长的职位，谁也撤不了！从现在开始，刘飞依然是西山县的县长，谁敢撤刘飞的职，我就撤他的职！”

　　哗！徐光春说完，全场响起了雷鸣般的掌声！六叔公更是双眼噙着热泪，伸出颤颤巍巍枯干如柴的双手握住徐光春的手说道：“谢谢你，谢谢你！”他有很多话想说，但是却说不出来，只是不停的握着徐光春的手说谢谢，那张犹如风干了的南瓜一般的脸上早已老泪纵横！

　　这时，河西省省长李开复也走到六叔公和老百姓的面前，郑重的说道：“各位老乡，你放心吧，今天的徐书记和我全都看得非常清楚，我们两个在这里联名承诺，刘飞依然是咱西山县的县长！谁也撤不了他！”

　　这一下，老百姓们全都站起身来，振臂高呼道：“省委书记万岁！省长万岁！刘县长万岁！”

　　转瞬之间，原本凄凄惨惨哭哭啼啼的现场，变成了一片欢乐的海洋，在场所有的老百姓们相互拥抱着，欢呼着！他们想尽一切办法来表达内心的喜悦！他们欢呼，他们雀跃，因为他们知道，他们最尊敬的最期待的县长刘飞终于又回来了。

　　刘飞此时也非常激动。他没有想到，本来今天他就打算收拾一下，明天就黯然打道回府的时候，却突然之间峰回路转，他又奇迹般的复职了。这种突如其来的喜悦瞬间便让刘飞心头充满了幸福。他知道，他再次站在了西山县的巅峰，他将会再次站在西山县的山顶上俯瞰下面那些官员！此时此刻，刘飞的心已经变得更加强硬了，谁都不知道，在刘飞心中，一把反击腐败的大刀早已经暗中高高举起，他心中已经把政治腐败作为上任之后第一项重点工作来抓！因为刘飞知道，面对西山县如此复杂的形式，他必须要把那些为害乡里的蛀虫们先挖出来，这样他才能免去掣肘，全心全意的为西山县的老百姓办实事。不过他心中也清楚，反腐工作是一项艰巨的任务，不能操之过急，必须循序渐进，不过在他心中，宫春山早已经站在了那金字塔的高端！

　　想起宫春山，刘飞的脸上露出一丝冷笑：“宫春山，我刘飞一定要将你拉下马！我一定会撕穿你的伪装！让你那黑暗、阴冷的心暴露在阳光下。”

　　徐光春轻轻拍了拍刘飞的肩膀，轻声说道：“刘飞，你受苦了。不过你放心，有我和李省长给你做主，你只要在西山县好好给我干，干出一番样子来！那就成了！你看看吧，你看着这些贫穷的善良的老百姓吧，他们的眼睛可雪亮着呢！还记得蒋省长送给你的那几个字吗——以民为本！你做的很好，我很满意！”

　　此时，刘飞的脸上已经恢复了平静。他知道，这件事过后，将会有更加艰巨的任务在前面等着自己，不管是反腐工作也好，发展经济也罢，没有一样工作是可以轻而易举的完成的。他只是满脸平静的看着徐光春，眼神中露出坚定的神色，说道：“徐书记，您放心吧，我知道该怎么做。”

　　徐光春点点头，脸上已经露出十分欣慰的笑意。他对刘飞的表现非常满意，能够在这种情况下还能保持着一种平和心态，就是一般厅部级干部，也不一定能够做到，但是刘飞却做得非常好。似乎经过这件事以后，刘飞突然之间变得成熟了，稳重了。

　　李开复也伸出手来笑着说道：“小刘啊，认识一下吧，我就是河西省新任的省长李开复，虽然你的老领导蒋省长走了，但是徐书记和我对你依然非常器重，我希望你能够在西山县这个地方干出一番事业来！有什么困难尽管跟徐书记和我说！”

　　李开复居然主动和自己握手，这让刘飞实在有些受宠若惊，毕竟人家可是堂堂的正省级高官，主动和自己握手，还说了这样一番激励人心的话语，刘飞连忙伸出手来，很柔和但力度适中的和李省长握手，他依然保持着那份平和，语气同样坚决：“李省长您好，我是刘飞，以后我一定会紧密团结在省委省政府周围，为西山县的经济发展而努力奋斗！4年，给我4年的时间，如果我不能把西山县带出来，我刘飞主动辞职！”

　　老百姓们一直安静的看着刘飞，看着徐光春和李开复，此时此刻，他们看到两位河西省最有权势的两个男人对刘飞那样的器重，也都心中为刘飞高兴，尤其是当刘飞说出4年带出西山县以后，老百姓脸上全都洋溢起一种幸福的喜悦，因为他们知道，从今天开始，西山县终于看到希望了。

　　然而，几家欢乐几家愁！此时，就站在刘飞不远处的副县长赵海军、城建局局长杨学成早就傻眼了。他们没有想到，堂堂的省委书记和省长居然同时来到了小小的西山县，而且还当场就推翻了市委作出的撤销刘飞县长职务的决定，这让两人就感觉到受到了当头一棒一般，他们的脑袋从头到尾一直都是晕乎乎的。

　　此时此刻，在一辆车内，西山县县长宫春山正在得意洋洋的给县委书记周文夫打电话：“周书记啊，刚才商业街发生了群体性事件，我已经让赵海军和杨学成过去给摆平了！现在我正带着电视台的人一起过去，你也一起来吧！”

　　周文夫此时正在心急火燎的让司机开着车满世界的寻找省委书记徐光春一行呢！因为自从徐光春的秘书打完电话以后，周文夫可就着急了，因为按照惯例，像省委书记、省长这种级别高官来地方之前，一般都会提前时间进行通知的，县里也会早早的进行准备，热情的招待，但是现在，人家都已经到了西山县的地盘了，而市里居然一点消息都没有传过来，那么也就意味着省委书记一行连市里都不知道，那么他们到底是做什么来的啊？作为一县之尊，周文夫非常想要好好招待一下省委书记一行人，所以，徐光春秘书杨志宏挂断电话没有多久，他便立刻又打了过来，但是那个时候，杨志宏正给徐光春扶着桌子呢，哪里有时间接电话！

　　这一下，周文夫可就急坏了！以为杨志宏不想接呢，于是，他赶紧让喊来司机，开着车满县城的转悠，寻找着徐光春一行人。当他听到宫春山在那里得意洋洋的吹嘘他已经摆平了群体性事件以后，当时就急了，大声说道：“宫县长，你说刚才发生了群体性事件？”

　　宫春山以为周文夫怀疑他没有摆平呢，立刻不高兴的说道：“周书记，你这话是什么意思？我刚才不是说了吗？这件事情已经摆平了。”

　　周文夫现在也没有时间管宫春山高兴不高兴了，而是立刻急促的说道：“事发地点是不是县委不远的商业街？”

　　宫春山离开点头说道：“是啊！”

　　周文夫立刻对自己的司机喊道：“快，去商业街！”司机连忙掉头，向着商业街驶去，周文夫立刻对着电话吼道：“宫春山，你赶快去商业街，别带着你那些狗屁电视台的人了，省委徐书记在半个小时前就已经到了西山县了，现在我还没找到他们在哪里呢！那条商业街正好是进入西山县县城的必经之路，我估计没准你说的群体性事件被他们遇上了！”说完，周文夫立刻挂断电话，催促司机快点开。

　　而宫春山此刻也傻眼了，啥？省委书记来西山县了，半个小时就到了！那个时候正好是群体性事件最热闹的时候啊！想到这里，宫春山也害怕了，立刻让司机加快速度赶往商业街。

　　刘飞知道徐光春他们来西山县肯定是有事情的，所以也知道，不能在此处耽搁太长时间，于是，他站了出来，面对着周围热情洋溢的老百姓说道：“各位老乡，大家都散散吧！该吃饭的吃饭，该回家的回家！我刘飞，不走了！”

　　“好！刘县长，我们听你的！”六叔公带头喊了一嗓子，然后由他的那些村民子弟们扶着，离开了。其他的老百姓也陆陆续续的散开了。县城便是一片清明。

　　而就在这个时候，宫春山的司机开着车飞快的冲了进来，那车开的那叫一个快啊！差点撞到了路边的行人，吓得人民一边躲闪一边暗骂。

　　嘎吱一声，汽车嘎然而止！然后，宫春山的司机下了车，为宫春山打开车门，宫春山这才整理了一下衣衫，不慌不忙的下了车！然后，他一眼就看到了刘飞！但是他却没有注意到，此时此刻，刘飞身旁不远处，省委书记徐光春正在和省长李开复和国家能源局局长孙兴三个人背对着他的方向说话。

　　看到刘飞，宫春山的脸上立刻充满了不屑之色，言语刻薄的说道：“哎呀，这不是咱们西山县的前任县长刘飞嘛，怎么，你舍不得咱西山县啊，不过已经晚了，西山县的县长已经不是你了！我看你啊，还是赶快收拾收拾走人吧！别在这里丢人现眼了。”


第214章 请省级大员吃大排档

　　本来徐光春他们正在那里说话呢，突然听到后面那尖酸刻薄的声音，徐光春和李开复同时转过身来，徐光春的脸上更是泛起一丝怒气，飞快的转过身来，而孙兴在转过身来的时候，脸上已经露出了一丝玩味的笑容，他看向宫春山的时候，就像看着一个跳梁小丑一般，心说这个世界上居然还有如此不开眼之人，这省委书记和省长刚刚捧过的人，居然有人敢来砸场子，真是林子大了什么鸟都有！

　　刘飞此时也有点短路了，他还真被宫春山给雷住了！听完宫春山说的那话以后，刘飞看着宫春山那副得意洋洋的模样就想笑，心说宫春山啊宫春山，你说你啥时候在老子面前装逼不好，非得现在装逼，你这不是打徐书记和李省长的脸吗！

　　宫春山正在那里得意洋洋的看着刘飞笑呢，突然看到徐光春和李开复转过身来，他先是一愣，随即就傻眼了，虽然他没有当面见过徐光春，但是在电视上合各种新闻上徐光春的形象他还是看过很多的，更何况作为他这种级别的官，怎么能不牢牢的把省委主要领导的脸孔记下来呢，所以当徐光春转过脸的那一刹那，他就好像突然之间被雷给劈了一般，当时就呆住了！

　　徐光春和李开复好像约好了一般，谁也不说话，就那样瞪着眼睛看着宫春山。

　　宫春山傻了半晌之后，才从嗓子眼冒出了干涩的两句话：“徐书记、李省长……”

　　然后这哥们直接两眼一闭，两腿一伸，吓得晕了过去！

　　这下他的司机可是够忙活的了，而那些跟着一起来的电视台的记者本来还想采访一下徐光春等人呢，但是徐光春大手一挥说道：“今天不接受采访！”那些电视台的人立刻灰溜溜的走了。

　　直到一切都安静了下来，徐光春才皱着眉头说道：“刘飞，刚才那人是谁啊？”

　　刘飞苦笑着说道：“那个是原西山县常务副县长，我被撤职后刚刚被升职为代理县长，叫宫春山。”

　　李开复这时说道：“宫春山，我倒是听人说过，好像政绩还不错啊。听说他现在管理的西山县开发区发展还是蛮不错的。”

　　李开复是听衡阳市市委书记韩文长说的，宫春山这个人给他的印象还是不错的。

　　但是现在，当他说完这句话之后，便看着刘飞，说道：“小刘啊，看样子你们两个好像不太对付吧？”

　　刘飞再次苦笑一下，说道：“何止是不对付啊，简直就是生死对手。”

　　李开复不由得皱了皱眉头，因为在李开复的印象中，尤其是通过韩文长的嘴里说出来，这宫春山是一个不可多得的干才！而李开复所知道的刘飞，却是一个目无上级、嚣张狂妄、依靠着原来老省长这个大靠山的年轻人而已。本来这次西山县之行他不想来的，但是徐光春说这次国家能源局的局长将会和他自己亲自来的时候，李开复还是来了，毕竟能够引起能源局重视的项目，肯定不是小项目。而大项目，恰恰是最能给政绩加分的。

　　徐光春这个时候突然说道：“好了，先不讨论宫春山了，刘飞，我先给你介绍一下，这位是国家能源局局长孙兴同志，你们先认识一下。”

　　刘飞这才注意到，旁边这位披着风衣的男人居然是国家能源局的孙局长，顿时有些激动，因为他隐隐已经猜到，徐光春这次来，肯定是冲着那可燃冰的项目来的，否则就没有必要让能源局的局长同行了。在心中感谢徐光春的同时，他对能源局局长能够亲自来西山县这种小县城也感觉到十分意外和惊喜，连忙主动伸出手来说道：“孙局长您好，对不起啊，刚才没有和您打招呼，很失礼。”

　　刘飞说的非常坦诚，眼中满是歉意，这更让本来就对刘飞颇有好感的孙兴对刘飞更加欣赏了，因为刘飞不做作，很坦诚，于是他也伸出手来，和刘飞握了握说道：“刘飞啊，不用往心里去。今天的事情我全都看到了，你做的非常不错！我很欣赏你！你看你可是地主，我们远来可是客，这肚子现在可还饿着呢！你得先把我们的肚子给填饱了啊！明天上午你带着你找到的那个人才，咱们一起好好谈谈。”

　　刘飞也被孙兴局长这幽默风趣的话给逗乐了，便笑着一拍脑门说道：“哎呀，您看我这个人，把这个事情给忘了！这样，我想各位领导山珍海味肯定是吃腻了，我今天就带着大家吃一顿我们西山县本地特色菜吧！地方一般，但是这里的西山菜却是最终正宗的。”说着，刘飞便在前面领路，带着几位领导一起走进了西山菜大排档。而黑子，却悄无声息的消失了。

　　众人刚要走，又是一辆汽车从远处飞驰而来，不过进入商业街以后，车子便慢了下来，很快就来到刘飞他们附近，然后车门一开，周文夫从上面急匆匆的跑了下来，一路小跑来到刘飞他们面前，然后冲着徐光春和李开复等人说道：“徐书记、李省长对不起我来晚了！”

　　徐光春只是淡淡的看了他一眼，然后说道：“既然来了，就一起吃饭吧！”

　　周文夫立刻说道：“那咱们就一起去吧，我已经安排好了。”

　　这时，孙兴就说道：“别的地方就不去了，就去刘飞说的那个地方吧，我还真想品尝一下本地正宗的西山菜的味道。”

　　李开复也凑趣的说道：“是啊是啊，好久没有进入大排档了，正好来一次旧梦重温！”

　　周文夫就不说话了。便跟着几个人的后面一起向西山菜大排档走去。

　　刘飞这顿饭吃的很舒服，酒席之上，和三位领导谈笑风生，应对自如。周文夫却恰恰相反，虽然他是县委书记，但是面对着在做的这三位省级大员，他表现的十分拘束。两项一对比，徐光春和孙兴对刘飞就更加欣赏了。就连一直对刘飞印象不佳的李开复，随着之前刘飞在商业街上以各人魅力化解了群体性事件，以及刘飞安排的这次饭局和刘飞在饭局上的表现，让他对刘飞的印象已经大为改观，他发现，刘飞这个人还真是不简单，并不是像韩文长说的那样。不说别的，就光是刘飞这种定力就让人欣赏。

　　处在徐光春、李开复、孙兴他们这个位置上，早已笑看云烟，对于下属们的心里状态已经可以说是了如指掌了，在刘飞的神态中，他们看到了尊敬但不畏惧，真诚却不做作，这是一个做大事的必备素质。他们都是从这个时候锤炼过来的。

　　吃过晚饭，刘飞和周文夫一起带着徐光春他们在县委招待所安顿下来，刘飞就立刻和徐光春他们告辞了，说是要看望在这次冲突中受伤的群众。徐光春看着刘飞离开的背影轻轻的点点头，心说好小子，你真的成熟了，不过胆子还是像以前那样大，居然敢把我们三个省级大员放在宾馆里，去忙你的县长的事情，真是够胆子！

　　李开复和孙兴也是同样的心思。尤其是孙兴，他似乎看到了年轻时候的自己。他也看到了一个真真正正实实在在做事的年轻人。而周文夫一看刘飞走了，他也借口说要去看望受伤的百姓，也走了。因为他知道，自己现在留下来并没有什么用处。

　　刘飞走出县委招待所，这才长长的出了一口气。如果说之前刘飞不紧张，那可是假的，但是刘飞厉害就厉害在他胆大，尤其是当时他说请三位大员去西山菜大排档去吃饭的时候，当时说话的时候，他可是咬着后槽牙在说的！不过好在，这几位对于西山菜的味道都极为喜欢，却也让刘飞大大的松了一口气。

　　刘飞刚出了县委招待所，黑子便坐在一辆出租车上出现在刘飞面前，笑着向刘飞招手。刘飞上了出租车，向着医院驶去。

　　来到医院的时候，天早已黑了下来。刘飞先挨个病房看望了一下在这次冲突中受伤的西山县百姓，并且向他们表示，让他们尽管安心养病，这次住院的费用由县政府负责。这些百姓自然对刘飞十分感激，最后，刘飞来到了于大宝和于小宝的病房内。现在，父子俩个全都躺在病床上，于大宝正坐在愁眉苦脸的唉声叹气。

　　刘飞走了进来，坐在于大宝的床头说道：“于大哥，你不用担心，我明天就派人去你家，把你的老婆也接到县城里来，给她找个合适的医院进行治疗。至于治疗所需要的费用，你不用担心，这笔钱我替你们出了。还有你们这次住院的费用也不用担心，由县政府出了。”

　　于大宝听完，顿时烟圈就红了，拉住刘飞的手摇晃了半晌，却说不出一句话来，刘飞拍了拍他的肩膀说道：“于大哥，你不用想的太多，说实在的，我们这一代80后，虽然没有赶上战争年代，但是我们对于战斗英雄是非常尊敬和崇拜的，你现在的状况让我非常痛心，我知道，肯定是我们政府方面工作做的还不到位，在这里我向你表示歉意，你放心，回头我会责令相关部门进行核查，一定会恢复你的正常待遇！如果你愿意，我会在县城给你安排一份合适的工作，至于小宝，我看他非常聪明好学，现在也正是上学的时候，就别让他在跟着你们干活了，让他去上学吧，他上学的费用由我来出！其他的方面也由我来解决。”

　　于大宝一听，顿时眼泪就下来了，挣扎着起床，就要给刘飞跪下，刘飞连忙扶住他说道：“于大哥你别这样，这样我心更难受。你就安心养病吧，你放心，不出4年，西山县就会变成另外一个样子！”


第215章 美女多了也头疼啊

　　当天晚上，省长李开复直接给衡阳市市委书记韩文长打了个电话，就刘飞被撤职一事询问了韩文长的意见，韩文长早就通过自己的消息渠道知道了省委书记和省长在群体性事件爆发的当场向老百姓做出的承诺，所以，当李开复电话打过来的时候，他并没有惊慌，只是说下面的秘书听错自己的意思，自作主张，电话通知了周文夫刘飞被撤职的消息，而真正的行政命令自己并未发出，李开复听完之后，真有种哭笑不得的感觉，他这才发现，这个韩文长也真是个人物。明明知道撤刘飞的职位会引起高层的不满，但他还是做了，但是呢，这小子做事还留了余地，只是电话通知县委书记，并没有下行政命令。想必韩文长这一招应该是在试探省里对这件事情的态度呢吧，现在省里的态度试出来了，那么他也就死心了。所以，当时韩文长很快就表示，刘飞被撤职一事属于误会，这样，当天晚上，刘飞恢复县长职务的电话便由韩文长的秘书再次打到了西山县县委书记周文夫的手机上，韩文长秘书电话里面承认了自己的错误，并且表示一切是个误会。

　　就这样，刘飞的县长职务便神奇的诡异的恢复了。而韩文长一点事都没有的把自己也给择了出来，徐光春听完李开复的汇报以后，表情和李开复一样，除了感叹韩文长这小子大大的狡猾之外，还真拿这个家伙一点办法都没有。不过徐光春心中，更加坚定了收拾韩文长的决心。只是他也知道，目前韩文长已经投靠了李开复，现在收拾他还不是时机。

　　第二天一大早，刘飞便约上县委书记周文夫、带上谢文东直接来到县委招待所，与省委书记徐光春、省长李开复、国家能源局局长孙兴一起吃了早饭，吃饭的时候，新源集团的老板薛仁贵也出现了，早饭过后，几个人在县委招待所会议室内就西山县能源开发工作进行了会谈。

　　本来，国家能源局局长孙兴提议整个可燃冰项目由国家来投资，并进行控制，但是谢文东则对此坚决反对，因为谢文东认为，由国家进行控制不利于这个项目的启动和发展，而且他明确指出，官僚主义作风在国家控股的企业中太过明显，对于一个新兴的产业来说这一点是致命的，而最关键的是，可燃冰项目开发技术目前即使是在美国也还处于研究阶段，距离正式投产还有很长一段距离要走，而谢文东表示，他现在在美国还有一个自己的研发团队，整个研发团队正在加班加点的进行攻关，陆地可燃冰开发项目的技术已经日渐成熟！所以，掌握着技术主动权的谢文东成为这次会谈的主角。

　　最终，会谈达成一致协议，谢文东的科研经费由他自己来负责筹集，以技术入股占据4成股份但是不负责经营，新源集团则负责可燃冰项目的运营管理以及后期项目投资，占据3成股份，西山县政府则以能源作为资本，占据3成股份！但是协议上规定，如果其他地方发现陆地可燃冰，国家则占据6成股份，而新源集团则以管理者和投资者的身份占据3成股份，谢文东以技术入股，占1成股份。如果发现可燃冰的当地政府决定自己管理，则谢文东则以3个亿的技术转让费无条件转让可燃冰开发技术，新源集团则可以退出管理，不占据任何股份。

　　这种结果让各个方面都比较满意。

　　直到散会，县委书记周文夫都几乎一句话没有说，但是他对刘飞却早已经另眼相待了。他直到此刻才发现，刘飞是一个真真正正做实事的人。虽然对刘飞在这个项目上从来没有向他进行汇报稍有不满，但是能够参加这个绝密级的会议，就已经表明了刘飞的态度，刘飞并没有把自己甩出来的意思，所以最后，他也就释然了。毕竟，参加这次会议的连市委书记都没有参加，而自己这个县委书记却参加了，这是何其荣幸啊！虽然后面肯定还是会召开会议，市里面肯定也会参加，但是那个时候的会议已经仅仅是走走形式罢了！

　　散会之后，刘飞则把谢文东拉到一边问道：“我说老谢啊，我以前没有听说过你在美国有研发团队啊！”

　　谢文东嘿嘿一阵奸笑：“我说刘飞啊，你平时都听聪明的啊，怎么这个时候也糊涂起来了呢，我不那样说，那些精明的大领导会心甘情愿的给我4成股份，如果我没有4成股份，关键问题是，我的这4成股份里面，我自己也仅仅占2成而已，另外两成可是你投入的科研经费的回报！”

　　刘飞这时才焕然大悟，原来这个谢文东看起来一副书呆子的模样，没想到心眼也挺多的。不过对于谢文东的这份心意，他还是极其满意的。不枉自己在他最落魄时候，毅然决然的投入巨资来支持他！

　　不过总体说来，国家还是最终的胜利者，以小小西山县一个县的可燃冰项目70％的股权，获得了整个可燃冰开发的全套技术以及新源集团在新能源项目管理上的经验和技术！不过新源集团和谢文东也都收获不菲，而刘飞，则是属于隐藏的最深的既得利益者，但是他得益的前期是他发现了谢文东这个人才，并且在可燃冰的项目上投入了巨大的资金。当然，对于这些情况，刘飞也没有隐瞒徐光春，徐光春对于这种情况也表示了默许。

　　当天中午，省委书记徐光春、省长李开复、孙兴等人吃过午饭以后，便离开了西山县。不过在离开之前，徐光春把刘飞单独叫到了自己的房间，笑着对刘飞说道：“刘飞，你干的不错嘛！”

　　刘飞则很无耻的笑着拍了一下马屁：“徐书记您过奖了，我所有的成绩都是在省委的领导下取得的。”

　　徐光春笑着瞪了刘飞一眼，说道：“行啊，你小子也学会拍马屁了。听说你们西山县纪委书记是雷虎是吧？”

　　刘飞点点头，很诧异的看着徐光春，他不知道徐光春把自己单独叫出来到底是什么意思，此刻听到徐光春提起雷虎就更加惊讶了，这个徐书记到底是什么意思呢？

　　这时，徐光春说话了：“雷虎的身份你知道吗？”

　　刘飞依然满眼疑惑的摇摇头。

　　徐光春这时才揭开谜底，说道：“雷虎是省政法委副书记雷霆的亲侄子，雷霆没有子女，待雷虎犹如亲儿子一般，过些日子省政法委书记车永就要退休了，我准备提拔他做政法委书记，你可以把这个消息跟雷虎透露一下，让他告诉雷霆，提前活动活动！”

　　话说到这里，刘飞便已经明白徐光春的意思了，这是徐光春送给自己的一个天大的人情。这个消息通过自己的口传到雷霆的耳朵中，一方面自己向雷虎显示了自己的背景，另一方面，也相当于徐书记帮助自己拉拢了雷虎，而徐书记自己则也拉拢了雷霆。真是一箭三雕啊！

　　送走了徐光春众人之后，刘飞再次昂首挺胸回到了县政府。而宫春山，刚刚把他的办公室搬到了刘飞原来的那个办公室，第二天一大早又不得不灰溜溜的搬了回去。

　　刘飞回到了自己办公室以后，原来的秘书冯源一脸尴尬的出现在办公室里面。

　　刘飞只是冲着他挥了挥手：“冯源，你该去哪里去哪里，你已经不是我的秘书了。”冯源听完以后，脸色霎时之间变成了土灰色，灰溜溜的走了，回到了秘书处做了一名普通的秘书。一直到刘飞离开西山县之前，他都再也没有得到过一次提拔的机会。甚至刘飞走了以后，后任的各位县领导对冯源也是极为厌恶，毕竟，这样一个背信弃义的秘书谁也不想用！后来，冯源被刘飞后任的领导直接掉到了党史办，来了一个眼不见，心为净。

　　刘飞恢复了县长职务之后第二件事，就是在此恢复了秘书长李庆安的职务，再次把尹晓芳掉到了党史办，不过这次可就不是副主任了，而是成了一个副主任级别的研究员，成了一个毫无权力的闲人。

　　刘飞刚刚在办公室坐定，副县长张群书就出现在刘飞的办公室里面。

　　刘飞笑着迎了出来，让张群书多少有些受宠若惊，进屋之后，张群书则一五一十的向刘飞汇报了昨天刘飞被撤职之后，宫春山的一言一行，让刘飞获得了第一手资料，不过与此同时，刘飞对宫春山的警惕性更高了，他知道，以后绝对不能再给宫春山机会了，因为通过这次撤职事件刘飞发现，宫春山的危害性实在是太大了，必须想办法寻找各种证据把宫春山搞下去，否则宫春山在一天，西山县就一天不得安宁。

　　张群书汇报完之后，李庆安就出现了，他笑着对刘飞说道：“刘县长，冯源走了，您需要配备一个新的秘书了？”

　　刘飞轻轻的点点头：“是啊，这几天你先帮着我无色一下，我自己也多留点心，有合适的在说，没有合适的你就先辛苦一下吧！”

　　李庆安走后，刘飞突然接到徐娇娇的电话，“刘飞，我在你们西山县遇到碰瓷的了，而且我的车也被警察给扣住了，他们非得说我撞人了。但是我根本没有撞到那个人。”

　　刘飞一听，脑袋嗡的一下就大了！他急忙说道：“好的，你在那里别动，我马上就过去！”一边往楼下走，一边一边发愁，因为他知道谢雨欣近期就要来西山县电视台工作了，却没有想到徐娇娇居然比她还早就到了，心说这个徐大小姐来做什么的啊！不会是也来西山县工作的吧！那样的话自己可真的要头大了！

　　刘飞刚刚挂断电话，手机上就出现了2个未接来电，一个是谢雨欣打来的，一个是衡阳市市长柳媚烟打来的！刘飞一看，差点没有崩溃了！神啊，救救我吧，这女人怎么一来，都是成群结队的啊！


第216章 刘飞要阴人了

　　不过相比于担心三个女人的问题，现在刘飞更担心的是徐娇娇的安全。因为现在的西山县治安状况并不是很好，刘飞虽然刚刚到任没几天，但是对此却也是早有耳闻的，他也没有腾出手来去解决此事。所以，他一边往楼下走，一边给县政府秘书长李庆安打了个电话，告诉他自己有事出去了。李庆安还想说给刘飞安排车呢，但是刘飞现在却已经等不了那么长时间了，他几步就跑出了县政府的大门，在县政府门口拦了一辆出租车，上车之后，直接扔给出租车司机200块钱，“师傅开快点，县城入出口处，我有急事。”

　　司机看到那200块钱，顿时眉开眼笑，一边熟练的启动汽车，一边打包票：“师傅您放心吧，我开车十几年了，这车技是没的说的。”他刚说完，出租车便像长了翅膀一般，嗖的一下就冲了出去，风驰电掣一般赶往西山县县城的入口处。

　　刘飞坐在车上，连忙给徐娇娇打了一个电话，确认了徐娇娇现状，徐娇娇只是焦急的让刘飞快点过去，并没有说别的，这多少让刘飞安心不少，因为刘飞知道，徐娇娇是一个很温顺的女孩，很少和别人发生冲突，所以很多人都会以为徐娇娇很好欺负。但是刘飞却知道，作为省委书记的女儿，徐娇娇的个性也是十足的，虽然平时她很温顺，但是一旦她发起飙来，那可就是八九级地震那样恐怖！刘飞清楚的记得，当初上学的时候，有一个男生依仗着老爸是当时南平市的副市长，经常去骚扰徐娇娇，徐娇娇一直在忍耐着，直到有一天那个男生居然伸手去摸徐娇娇的脸的时候，徐娇娇猛的一脚就踢爆了那个男生的蛋黄！然后，一个电话，那个男生的老爸硬生生的被人从副市长的位置上给扳倒了！最后锒铛入狱！什么叫狠，这才叫狠！虽然这些事情都是李飞事后才知道，虽然当初不知道徐娇娇的真正身份，但是刘飞当时对徐娇娇的手段却也颇为忌惮！这也是刘飞当时没有选择徐娇娇，而是选择了赵雪艳作为女朋友的原因。

　　刘飞在心中暗暗祈祷着，那些西山县的笨蛋傻瓜们千万别把这位看起来很温柔的大姐大惹急了，否则自己还真不好收拾场面了。

　　出租车司机是老司机，在加上现在已经过了上班高峰期，路上行人并不多，所以15分钟以后，便到了西山县县城的入口处，刚刚到了现场，刘飞便远远看到一大群人正围在现场看热闹。

　　刘飞便奋力的挤了进去，进入内圈之后，刘飞便看到徐娇娇正靠在车旁，脸上已经隐隐现出极大的怒气，很明显，这是徐娇娇要发飙的前兆了，而在徐娇娇身旁的地上，躺着一个五十多岁的老头，双手抱着大腿，在地上来回的打滚，一边打滚一边大声的吼叫着：“哎呀，腿断了，腿被这个小贱人给撞断了！”只是他在嘶声揭底的吼叫的同时，还不断的对着旁边围观的人群中几个穿的比较另类的年轻人使眼色，这几个年轻人头发基本上都染成了黄色、红色，耳朵上戴着耳钉，看起来属于新新人类一族。

　　其中有一个长得瘦瘦高高的年轻人穿着花色T恤，穿着花格的大裤衩，染成了黄毛，脖子上还挂着一条粗大的黄金项链，看起来就是一副流氓地痞的模样。这小子接到了地上打滚那老头的眼色之后，便突然普通一声跪倒在地上，装模作样的露出一副关心的模样，大声说道：“老爸，你怎么变成这样了，是谁把你变成这样的，告诉我，我一定要帮你讨回公道。”

　　这时，老头用手一指车旁的徐娇娇说道：“就是这个小贱人撞的，儿啊，你可一定要帮我做主啊，别让她跑了！”

　　那个瘦子脸上露出一丝很愤怒的样子，大声说道：“老爸你放心吧，我一定不会让她跑了的。”

　　说着，瘦子站起身来，冲着徐娇娇就冲了过来，一边冲一边就要伸手去打徐娇娇，这时，一个警察拦住了瘦子，说道：“小兄弟，别激动，别激动！这个女孩我看也不是故意撞的，她的车也已经被我们扣下了，她是跑不了了，我看这样吧，让女孩赔偿点住院费私了就算了！”

　　瘦子露出一副思考模样，然后轻轻的点点头说道：“恩，这样也行，不过得快一点，我还得送我爸去医院呢！”

　　这个时候，那个警察来到徐娇娇身边说道：“我说这位女士，你看你撞了人家的老爹了，人家急着给老爹看病，打算私了！让你赔偿点医药费就算了！车我们也就不用扣了。”

　　徐娇娇本来今天高高兴兴的想要偷偷摸摸来到西山县见刘飞，给刘飞一个天大的惊喜，没有想到半路上居然遇到碰瓷的了，她可是非常清楚自己根本没有撞倒地上的老头的，她清楚的记得那个老头是突然冲出来，跑向自己的汽车的，而自己当时车速并不快，所以早就刹车了。不过徐娇娇发现警察出面了，还表示只要赔偿点医药费就不用扣车了，心便有些动了，便皱皱眉头问道；“赔偿多少？说个数吧！”

　　看到徐娇娇说准备赔钱了，旁边有明眼人便纷纷摇头，对身边人说道：“喂，看到没有，赵老六他们又碰瓷成功了一个！看看这次他们坑人家多少钱吧！”

　　这个人旁边的人便点头说道：“是啊是啊，赵老六他们还真是发财有道啊，这每个月他们都会在这个地方坑那么十多个人！尤其是这个地方的警察，我看根本就是和他们是一伙的。”

　　“谁说不是呢！没准下来他们还分账呢！”

　　这时，那个瘦高的年轻人看了徐娇娇一眼，看到徐娇娇穿戴都是名牌，在看看徐娇娇开的车，是一辆奥迪A6，心中估摸着这女孩肯定有钱。便大嘴一张说道：“这样吧，我就少要一点，让她给个四五万块钱的医药费也就算了！”

　　刘飞本来还想立刻就冲进来的，不过听到这小子血盆大口一张，就要四五万，刘飞就停止了，再加上看到徐娇娇也比较安全，他干脆就站在旁边看了起来，他现在倒是不怕徐娇娇发飙了，因为遇到这样的垃圾人，就算徐娇娇不发飙，刘飞也准备发飙了。

　　徐娇娇本来以为对方也就是要那么一两千块钱也就算了，没有想到居然张口就是四五万，这下子她可急了，二话不说，摸出手机就准备给刘飞打电话催一下。

　　她刚摸出电话，那个警察就说了，“哎，美女啊，不用打电话了，打电话也没有用，你知道这老头是谁嘛，他可是咱西山县首富何亚星何总的亲戚，说句客气的话，就连西山县的县长，见了何总，也得给两分面子！而何总对他的这位亲戚相当照顾，我是怕你惹恼了何总，所以啊我才提醒你一句，找人是没有用的，在西山县何总就是天！”

　　徐娇娇听完，放下电话。

　　这时，那个警察以为徐娇娇已经被自己说服了，便说道：“美女啊，你就听我的没错，我们人民警察是不会骗人的。”

　　徐娇娇脸上突然露出一丝诡异的笑容向那个警察走进，快到警察跟前的时候，突然猛的抡起一只雪白的玉手，抡圆了冲着那个警察的脸蛋子就是一巴掌，“啪！”声音那个清脆啊，在场围观的人全都听得清清楚楚。

　　然后徐娇娇猛的一跺脚，高跟鞋直接就踩在那个警察的脚面上，那个警察刚刚用手捂住脸，就紧接着抱住脚，大声的惨叫起来！

　　“呼！”一下子，全场便热闹起来！

　　看热闹的人们便议论纷纷起来。

　　“我说哥们啊，这个小妞真够辣的啊！警察她都敢打啊！”

　　“谁说不是呢，不过你看人家开的什么车啊，奥迪A6，能开得起这样车子的漂亮女人能是普通人！”

　　“也是啊！不过我看悬啊，你又不是不知道，赵老六他们一向是团伙行动的，没看到孟老三身边那几个打手吗，人家早就准备好了，在西山县谁惹得起何亚星啊！这赵老六好歹也是他的远房亲戚啊！”

　　“嘘，你看，孟老三他们要行动了！往后走走，别被殃及池鱼。”

　　此时，那个警察被打了以后，那个瘦高个自称是地上老头儿子的年轻人有些急眼了，因为这个警察是他亲哥哥，他一看哥哥被打，冲着人群里那几个黄毛红毛的年轻人打了一个手势，于是那几个年轻人划拉一下就冲了出来，一边冲向徐娇娇一边说道：“看不下去了，在我们西山县的地盘上居然敢殴打警察，还有没有王法了！兄弟们一起上，揍这个小贱人！”

　　被骂了好几声小贱人，徐娇娇可就急了，抡起手中的小坤包也冲了过去。

　　刘飞一看徐娇娇急了，再也不顾的看热闹了，嗖的一下就冲了出去，飞快的出现在徐娇娇的身边，用手一拉徐娇娇笑着说道：“娇娇，这种打架的事情还是让我来吧！”说完，刘飞拳打脚踢，很快就把这几个小痞子给搞定了。

　　徐娇娇这才长长的出了一口气，气呼呼的说道：“你咋才来啊！你在不来，我可要吃亏了。”

　　刘飞笑着说道：“我已经到了一会了，刚才观察了一会，你放心，今天我一定要好好收拾收拾这帮杂碎们！”

　　刘飞收拾完这帮痞子，那个警察已经缓过劲来，立刻拿出对讲机来大声呼叫道：“过来支援过来支援，这里有人打警察！”

　　过了不到3分钟，一辆警车便风驰电掣的来到现场，从车上呼啦啦下来七八个警察，直接把刘飞和徐娇娇给围在了当中。

　　刘飞脸上露出一丝冷笑，一个阴险的念头从脑海中升起，渐渐的，他的嘴角上，便挂起一丝邪笑。如果是刘飞的好兄弟们看到了，一定会非常害怕的，因为这种笑容一露出来，就表示刘飞要阴人了。


第217章 阴人细无声

　　徐娇娇看到刘飞那高大的身影挡在前面，心中顿时感觉到暖洋洋的，尤其是想起刚才刘飞三拳两脚便打倒那几个想要威胁自己的痞子之后，刘飞在徐娇娇心中的形象更加高大了，于是，她轻轻的挽住刘飞的胳膊，把头轻轻的靠在刘飞的肩膀上，一脸的幸福。

　　这些警察都是城关派出所的，他们平时哪里见过县领导啊，即使见也一般是从电视里面见到，谁又能想到，此时此刻，站在他们面前的这位二十多岁的年轻人，就是堂堂的县长大人呢！此时，他们把刘飞围起来之后，那个被徐娇娇打了一嘴巴的警察用手捂着脸，便气呼呼的冲了进来，怒声说道：“兄弟们，把这对狗男女给我烤起来，带到派出所去！真是反了他们了还，居然敢在光天化日之下，袭击警察，殴打善良的老百姓！带回去拘留他们几天再说。”

　　于是，这些警察呼啦一下，冲了上来就要拷刘飞和徐娇娇。

　　徐娇娇一点不担心，因为他相信，这种局面对刘飞来说，简直就像张飞吃豆芽一般。

　　刘飞的目光看向这些警察的时候，转为阴冷，寒声说道：“你们是哪个派出所的？”

　　一个警察手中晃荡着闪亮的手铐不屑的说道：“我们是城关派出所的，这个地方归我们管，小子，你们居然敢打我们王大队长，我看你们真是胆大包天啊！”

　　刘飞却轻轻冷一笑：“是吗？我没有觉得啊，我这人胆子其实很小的，不过我倒是很好奇啊，你们好像对那个碰瓷的家伙们十分放纵啊！难道你们很怕他们呢？”

　　那个警察嘿嘿一阵冷笑：“怕？我们当然怕！我告诉你们这两个外地人，在西山县，就算是公安局长说话都不如何总说话管用，看到地上的那个老头了吗？明白告诉你们，他是何总的远方叔叔，他们就是专门玩碰瓷这套活的，遇到他们算你们倒霉，识相的花点钱也就过去了，别在这里闹事找不自在。”

　　刘飞就笑了，笑容越发显得有些灿烂了：“哦，是啊，找你们这意思，付振波说话都没有何亚星说话管用了？”

　　那个警察听刘飞居然喊出付振波和何亚星的名字，先是一愣，以为刘飞认识他们两位呢，不过想起这两个好像是外地人，尤其是他们的口音和车牌子，更是外地的，便感觉到他们两个可能是听过这两位的大名吧，便不屑的说道：“没错，付振波也要听何总的，在整个西山县，没有何总办不成的事情，没有何总整不了的人！”

　　刘飞轻轻点点头，便摸出手机，拨通了西山县公安局局长付振波的手机号：“付局长啊，是这样的，我有一个朋友在咱们城关这个地方遇到点事情，警察也在现场呢，我本来是想啊找你帮帮忙解决一下，可是这些警察却说你说话不管用，他们不听，要不你来现场一趟？”

　　付振波此时正在局里办公室内斗地主玩呢，突然被电话铃声打断，心中本来挺不高兴的，但是看到居然是刘飞的手机号，顿时就紧张起来，一下子从椅子上站了起来，恭恭敬敬的听刘飞说话。等刘飞说完，付振波的鼻子都快气歪了，心说这城关的警察难道都是饭桶吗？居然当着刘飞的面说自己说话不管用，这不是抹黑自己的形象吗？顿时就有些急了！连忙喊过司机，开车直奔城关那里。

　　昨天的事情，付振波可是看得一清二楚，省委书记徐光春当众说刘飞不会被撤职开始，付振波就知道，刘飞不是自己能够惹得起的人，他甚至已经悲观的认为，宫春山恐怕也斗不过刘飞，因为现在刘飞的背景已经呼之欲出了，有省委书记作靠山，在河西省还不横着走路啊！

　　所以在付振波心中，已经把刘飞当成真正的一县之长来看的了，再也没有先前的那种傲慢之态了。

　　心急如焚的付振波来到现场之后，便看到刘飞正被几个警察围在当中，顿时他就急了，连忙一路小跑来到刘飞面前，满脸陪笑的伸出手来说道：“刘县长您怎么来这里了，有什么事情您尽管吩咐。”

　　本来，付振波来之前，刘飞挂断电话以后，那些警察全都露出怀疑的态度，尤其是那个被徐锦江打了一嘴巴的王大队长，他疑惑的问道：“你认识我们付局长？”

　　刘飞只是淡淡一笑：“谈不上认识，也就见过几面而已，不过呢，他多少得给我点面子。”

　　这下子，本来还想直接把刘飞考走的这些警察也犹豫了，因为他们刚才都听得很清楚，好像这个家伙居然想要把公安系统的老大给喊过来。而且听那语气，居然是一种上级跟下级说话的语气，此时，就算是这些人平时胆子再大，在畏惧何亚星的势力，现在也不敢轻举妄动了。便安静了下来，等待着最终的结果，而那个王大队长更在心中祈祷着，希望刘飞是在说瞎话，这样自己就可以把他给拷走了。

　　然而，他们却万万没有想到，十多分钟之后，公安系统的老大付振波居然屁颠屁颠的从老远就开始一路小跑冲了过来，见到眼前这个年轻人居然跟狗对主人一般谄媚，而且口中还称对方为刘县长！

　　刘县长？

　　突然之间，王大队长脑门上就开始冒汗了，昨天刘飞搞定群体性事件，并且刚刚撤职又马上被复职的事情早已经传遍了整个西山县。所以，王大队长现在可是真的害怕了。

　　这时，一直在地上装疼演戏的那个老头已经从不远处站了起来，他是不认识刘飞的，也没有听清楚刚才付振波喊刘飞叫刘县长，他认识付振波，来到跟前之后，这老头立刻伸出鸡爪一般苦干的手语付振波握了握手说道：“副局长，你可以一定要替我做主啊，刚才那个小贱人把我给撞了！”

　　“啪！”刘飞一抬手就狠狠的给了这老头一嘴巴！冷冷的说道：“说话干净一点，我身边的女人不是别人能随便说的！”

　　刘飞的劲道可是比徐娇娇大多了，这一嘴巴下去，那个老头噗的一口就吐出几颗老牙出来，混杂着血迹！

　　这下，那个老头可急了！自从自己的亲戚何亚星发达以后，在西山县还没有人敢打过他！他一把揪住付振波的袖子说道：“付局长，你可一定要替我做主啊，你看这个外地人居然敢打我，如果你不管的话，我可要告诉何总去了。”

　　刘飞便悠闲的看着付振波，脸色露出一副看热闹的表情。

　　付振波的脸色在一瞬间变化了好几次，黑了又白，白了又黑。最终只能苦涩的看着刘飞说道：“刘县长，我看今天的事情就算了吧！这人是何亚星的亲戚，何亚星对他还是很照顾的。”

　　刘飞淡淡的说道：“哦，付局长的意思就是这些碰瓷的人是何亚星的人，你堂堂的公安局局长是不敢管的了？难道他们刚才说的是真的吗？”

　　付振波虽然对刘飞越来越忌惮，但是他对何亚星的忌惮却比对刘飞的忌惮还要强烈，因为何亚星的手段阴狠在西山县可是出了名的，而且护犊子也是出了名的，所以，何亚星虽然阴狠，但是手底下的人却也颇为忠心，因为他不允许手下的人被外人欺负了。

　　所以，付振波在心中权衡了一会，最后还是坚持说道：“刘县长，今天的事情就当是给我一个面子，就这样算了行吗？我付振波今后一定会记得你的这份人情的。”

　　刘飞还没说话呢，那个老头可不干了，他虽然已经听出来刘飞是县长了，但是他却根本一点都不害怕，因为以前的每任县长在任的时候，对很给何亚星面子！他牛气呼呼的说道：“付局长，你跟他一个破县长说这话干嘛，等我回头给何总打电话，让他走上上层关系直接撤了他！还真怕了他不成！”

　　刘飞只是淡淡的扫了老头一眼，这样的人根本就是无知者无畏，对于这样的人，刘飞根本不屑于把他当成是对手，只是一脸平淡笑容的看着付振波说道：“付局长，这就是你处理这件事的态度吗？”

　　付振波看了看老头，看了看刘飞，最后点点头。因为他怕死！他怕得罪了何亚星之后，连怎么死的都不知道，他的前任公安局长就是因为得罪了何亚星，后来“跳楼自杀”了！但是付振波作为专业刑警却非常清楚，那自杀现场根本就是伪造的，那根本就是蓄意谋杀。但是，最终的结论就是自杀！在这人之后，付振波才被提拔成为新的公安局长，所以他对何亚星的畏惧比对刘飞或者宫春山还要强烈三分。

　　刘飞轻轻的冲着付振波点点头，说道：“那好吧，我知道了。”说完，刘飞立刻拿出手机来，一个电话打到好兄弟刘臃的手机上，说道：“刘局长，请你立刻来城关这一趟，有件事情要你处理一下。”

　　付振波顿时心中一阵失落，因为他知道，从现在开始，刘飞恐怕已经不在把他当回事了，现在就连处理这件事，当着自己的面他居然把副局长叫来处理！这根本就是赤裸裸的打自己的脸啊！


第218章 胖子刘臃

　　付振波失落的同时，徐娇娇则若有所思的看了刘飞一眼，眼中对刘飞的那份迷恋更深了，这真是一个睿智的男人！一个威猛的男人，一个给人安全感的男人！

　　5分钟！仅仅5分钟不到！西山县常务副局长刘臃便带着一队警察开着一辆中巴车赶到现场，到了现场之后，刘臃飞快的走下车来，来到现场，那些警察迅速把现场给围了起来。

　　刘臃听着胖乎乎的肚子满脸严肃的来到刘飞的面前，脸上带着歉意说道：“对不起刘县长，给你添麻烦了。”

　　刘飞心中暗笑，心说这刘胖子演起戏来也有模有样的嘛，不去做专业特型演员还真有点屈才了，不过刘飞还是很配合的说道：“刘局长，我现在要求你迅速查明事情真相，快速处理！”说完，刘飞又转头对付振波说道：“付局长，你回去吧！以后我不想在看到你。”

　　刘臃当场表态：“刘县长你放心吧，我一定会妥善处理此事的。”说完，他冲着那些警察大吼一声：“给当事人录口供！并且请现场目击者录口供。”

　　而付振波则黯然离去。他离去的背影有些微微驼背。他本来很想上进，很想往上爬，他甚至想过向刘飞靠拢，但是在升官发财与面对何亚星这个西山县首富，这个曾经黑社会老大之间，他选择了向黑恶势力低头！因为他心中，天大地大，活着才最大。

　　刘臃带来的这些人可都是一些经过刘臃精挑细选的干将，不到半个小时，现在口供便已经录制完成！徐娇娇也被录了一份口供，她都是实话实说。

　　而警察根据徐娇娇和现场目击者的口供，以及对碰瓷的那个老头，也就是何亚星的亲戚进行验伤之后，在经过现场刹车痕迹进行比对，很容易就做出正确的判断，这个老头就是在碰瓷！

　　一个大队长向刘臃报告了调查结果，刘臃阴沉着脸大手一挥：“把这几个碰瓷者给我带走！”

　　这时，那个城关派出所的王大队长凑到刘臃的身边，小声的说道：“刘局长，这个人可是何总的亲戚！这几个人也是何总以前手下的小弟，我看你还是放了他们吧！”

　　刘飞冲着王大队长轻轻的露出一丝笑容，伸手拍了拍王大队长的肩膀说道：“谢谢你的提醒啊！你真是一个人才。”

　　王大队长顿时露出一脸激动之色，连忙谦虚的说道：“刘局长您太客气了，我这还不都是得益于领导的教诲嘛！没有刘局长的教诲，我哪里会取得今天的成绩呢！”

　　刘飞一看刘臃的那个神态，就知道这个王大队长要倒霉了。

　　果然，刘臃突然话锋一转，脸上突然露出一丝笑容，只是那笑容有些冷：“你叫什么名字，哪个派出所的？”

　　这王大队长以为刘臃要提拔他恩，顿时眉开眼笑的说道：“我叫王伟江，是城关派出所的。”

　　刘臃轻轻的点点头说道：“很好，王伟江同志，我现在正式通知你，从今天开始，你被开除了，还有和你一同来的这几个人，全都被开除了，具体的后续手续，我会交代下面的人办理的。”说完，刘臃冲着手下的人大喊一声：“带上这几个碰瓷的，回局里。好好收拾一下，奶奶的，碰瓷也不看看对象，真是愚蠢的要命！”

　　这下，王伟江彻底傻眼了，他还以为刘臃要提拔自己呢，正在那里暗爽呢，却不料刘飞突然宣布自己被革职了，他心中那个那个气啊，但是却已经晚了！更何况，现在县长就在这里呢，他都没有任何意义，很显然是默认了刘局长的意思！他恨不得抽自己几个嘴巴，草，我多这嘴干嘛！不就是拿了碰瓷这帮孙子40％的回扣嘛！亏了，亏了，这次哥们我亏大发了，当警察时花费的10万块钱送礼钱还没赚回来呢。

　　但是一切都已经晚了！

　　这个时候，围观的群众则纷纷拍手叫好！

　　刘飞看着四周群情激昂的老百姓，心中默默的点点头：“老百姓的眼睛是雪亮的，你做了些什么坏事，你干了哪些好事，他们心中明白着呢！”

　　刘臃回到局里以后，立刻组织专业审讯人员对这几个碰瓷的进行审讯，一开始这几个家伙还依仗着身后有何亚星做靠山准备死扛到底呢！但是，刘臃只是对下面的人说了一句我要在1个小时候得到结果，问出结果，我以后会提拔你，问不出结果，你自己看着办吧！然后刘臃便离开了审讯室。本来这个负责审讯的是付振波的人，但是刘臃走了以后，这哥们思考了半天，便做出了决定。1个小时以后，负责审讯的那个家伙拿着一叠已经按了手印的审讯记录来到刘臃的办公室，把审讯记录放到了刘臃的办公桌上。

　　刘臃看了看审讯记录，笑着说道：“张生，你做的很好，最近哪个派出所的副所长位置空出来了，我会帮你留意的。”

　　这下，这个张生差点高兴的没有跪地管刘臃叫爹，立刻笑滋滋的离开了。他走了之后，刘臃则冷笑了几声：“哼，付振波你等着吧，我会把你的人一个个的都给你整走的。作为北大历史上最牛逼的F4之一，哥们的手段，到现在为止还没有给你使出来呢！”

　　刘臃他们警察走了，现场围观的老百姓也散了。刘飞上了徐娇娇的汽车，说道：“走，先送你安顿下来，我还得去上班呢！”

　　徐娇娇很温顺的点点头，冲着刘飞甜甜一笑，然后启动汽车，在刘飞的指点下一路向刘飞他们租住的别墅驶来。

　　打开门进入别墅以后，谢文东正坐在大厅内，对着笔记本电脑和桌子上一大堆的测试仪器眉头紧皱，思索着问题。等他听到开门声音抬起头来看到徐娇娇进来之后，顿时瞪大了眼睛，在看看刘飞跟在后面，顿时十分夸张的大叫一声：“刘飞，你从哪里骗来一个这么漂亮的妹妹，太没天理了吧！”

　　徐娇娇不由得小脸一红。

　　刘飞便笑着给徐娇娇引荐了一下谢文东：“娇娇，这个家伙是我的一个朋友，你叫他老谢就可以，他是一个怪才！”

　　徐娇娇便伸出小手来娇声说道：“老谢你好，我叫徐娇娇，是刘飞的女朋友。”徐娇娇落落大方，表现的矜持而又有礼节。

　　这反而让老谢有点拘谨了，这么漂亮的美女跟他握手，这还是头一次，他居然有些紧张了，刘飞便笑了，说道：“老谢啊，别紧张，等有时间我让徐娇娇帮你找一个漂亮的美女做你的女朋友！”

　　老谢一听，顿时双眼放光，紧张之情顿时消失，立刻冲着徐娇娇连连抱拳说道：“徐娇娇啊，大嫂，我叫你大嫂吧，你可要救救小弟啊，我都二十七八岁了，还是处男啊！我后半身的幸福可就全都交给你了。”

　　看着刚才还那样紧张的家伙，瞬间居然变成了这样一副活宝模样，徐娇娇也被他给逗坏了，便捂着小嘴娇笑道：“可别管我叫大嫂，我比你还小呢！你还是叫我徐娇娇吧！美女资源我可是有的是啊，我们医院美女护士可是一大把一大把的，尤其是那些高级护士，收入又高，长大又漂亮，就是要求高了点。”

　　刘飞顿时哈哈大笑起来，说道：“徐娇娇啊，这点你就不用担心了，咱们这位老谢同志现在可是我的聚宝盆，就连你老爹对他都十分看重呢，你看看人家，现在开的车是宝马车，笔记本电脑用的可是顶级配置的IBM服务器级别的电脑！就现在的身价可是至少10个亿呢，算得上是钻石王老五了。”

　　徐娇娇便很郑重的点点头，冲着老谢一笑：“恩，不错不错，老谢啊，你女朋友的事情就包在我身上了。”

　　徐娇娇这一承诺一笑，老谢的骨头差点都酥了，说道：“我将来的女朋友要是有大嫂你一半漂亮我就满意了。”

　　这个马屁拍的舒服，就连徐娇娇都没有听出来，老谢叫的居然还是大嫂。

　　刘飞带着徐娇娇在楼上挨着自己的房间找了一个房间安顿了下来，便告辞离开了，不过离开之前，和徐娇娇越好了中午的时候，和徐娇娇一起吃午饭。

　　就在这个时候，刘臃便把得到审讯结果的事情告诉刘飞回到县政府，刚走到路上，就接到刘臃的电话，电话里，刘臃把得出审讯结果的事情告诉刘飞，原来这些碰瓷的人是一个专业敲诈作案团伙，他们隶属于斧头帮，也就是以前何亚星起家的那个黑帮，他们专门守在城关那个地方进行碰瓷，专门敲诈外地开车进入西山县的人！而且他们和当地城关派出所的大队长王伟江还有几个警察勾结在一起，先由斧头帮的那个老头出面进行碰瓷，然后黄毛瘦子出面充当老头儿子出面，这个时候在由城关派出所的王大队长出面进行协调，让被敲诈的人花钱解决问题，所敲诈的钱由斧头帮和王伟江他们五五分账！听到这个消息，刘飞顿时大喜，对刘臃说道：“刘臃，干的不错！你就等着做你的公安局局长吧！”说完，刘飞也没有回自己的办公室，而是直接去了县委书记周文夫的办公室。


第219章 交易

　　周文夫的秘书一看是刘飞，连忙进去向周文夫通报，周文夫十分热情的亲自出来把刘飞迎了进去。轻轻关上房门以后，刘飞笑着说道：“周书记，我向您汇报工作来了。”

　　刘飞这第一句说出口，周文夫的脸上便露出一丝满意的笑容。这个年轻人真是不简单啊，昨天才刚刚得到了省委书记和省长的力挺，今天居然能够亲自过来汇报工作，先不说汇报的内容是什么，光是这份心意，就让他十分满意了。一般来说，一个地方的一把手和二把手之间，矛盾总是很多的，而且大多都不能尿道一个壶里面去。但是刘飞从他来西山县的那一天起，对自己就十分尊敬，一般的大事都会提前向自己汇报，有了好事首先想到的也是自己，这个年轻的县长可比宫春山那个强硬的常务副县长强多了。

　　周文夫笑着说道：“刘县长，有什么事情你就说嘛，咱们商量着来！”他也知道，人家尊敬他，他也不能得寸进尺不是。

　　刘飞对周文夫这种谦卑的态度也是比较满意的，如果周文夫真的要是摆出一副老子是书记，你就应该向我来汇报工作，刘飞绝对会毫不犹豫的转头离开。所以说，要想别人尊敬你，你首先得尊敬别人。

　　刘飞的嘴角上便挂起一丝邪笑：“周书记，我想公安局的付振波局长现在不适合呆在局长那个职位上了。”

　　听到刘飞这么一说，周文夫拿着茶杯的手就是一哆嗦，心说这个年轻人这刀子举得真是够高的啊！这刚刚上任没有几天，整下去一个扶贫办副主任，整下去一个镇长、镇委书记，现在居然马上就要拿公安局局长开刀！狠，真狠啊！不过心中虽然这样想，周文夫的脸上却没有显露出来，他轻轻的把茶杯送到嘴边，轻轻的吮吸了几口，然后才淡淡一笑说道：“为什么这样说呢？”

　　刘飞便把今天在西山县县城入口处，城关那里发生的碰瓷事情讲述了一遍，又讲述了自己处理事情的过程，以及在这个过程中，付振波到了现场，却畏惧于何亚星的势力，居然不敢对肇事者进行惩处。

　　刘飞讲完之后，周文夫脸上便露出一副凝重态度，何亚星的势力之强，就连他这个县委书记也是十分忌惮的，因为周文夫清楚，这个何亚星别看人在西山县，但是他的根可深着呢，不管是在市委里面还是在省委里面都是有人挺他的。和他正面发生冲突，的确是一件很头疼的事情，尤其是这个何亚星身上不仅仅有着一个西山县首富的身份，还有着一个西山县著名企业家，县政协副主席的名头，更是市人大代表，这样多重身份在西山县来说，绝对是重量级的角色，最关键的是，这个家伙以前可是混黑道起家的，即使是现在，整个西山县黑道依然会尊称他一声何总或者何哥！最关键的是，付振波之所以能够当上这公安局的局长，和何亚星多多少少还是有些牵连的。

　　看到周文夫提到何亚星也皱起眉头，刘飞便知道，看来这个何亚星还真是一个令人头痛的角色，不过刘飞早就和何亚星发生过冲突，所以对何亚星也并不发憷，不过看到周文夫这种忌惮之情后，刘飞便知道恐怕何亚星和付振波之间有点关系。所以，刘飞轻轻一笑，说道：“周书记，您知道今天那些碰瓷的人碰瓷的对象是谁吗？”

　　周文夫脸上有些诧异，不明白刘飞这样说的用意，所以轻轻摇摇头。

　　刘飞笑着说道：“是省委徐书记的独生女徐娇娇！那些碰瓷的刚开始想要敲诈徐娇娇4万块钱，但是徐娇娇不肯给，那些人不仅骂徐娇娇是小贱人，还想要出手打他，如果不是我出现的及时，恐怕徐娇娇已经被他们给打了。”说完，刘飞便淡淡的看着周文夫。

　　刷的一下！原本还装作镇定的周文夫脑门上汗水立刻就下来了，就连后背上都是冷汗！开玩笑，敲诈省委书记的女儿也就算了，居然还骂人家，还想打人家！你们到底长了几颗脑袋！周文夫差点想站起身来去指着何亚星和那些碰瓷者的鼻子大骂！不过想起刘飞还在屋内，他只能勉强镇定下来，看着刘飞说道：“刘县长，你的意思怎么处理？”

　　刘飞也不客气，说道：“周书记，公安局局长付振波到了现场之后，却畏首畏尾，不敢公正处事，所以我建议勉去付振波公安局局长的职位。”

　　周文夫听到刘飞这么说，便知道，刘飞已经铁了心要拿下这个付振波了，只能心中苦笑了，让省委书记的女儿在自己的地盘上被敲诈，如果不推出一个替罪羊出去，恐怕自己这个县委书记都难辞其咎的，所以周文夫稍微思索了一下，便说道：“好吧，这个事情我同意。”

　　刘飞接着说道：“具体由谁接任，周书记您看您有没有合适的人选？”

　　周文夫再次心中苦笑道：“开玩笑，你刘县长费劲心思搬到了付振波，目的还不就是这个局长位置吗？我派人去接替这个位置，那不就是跟你抢饭吃嘛！”于是，周文夫笑着说道：“公安局是县政府下属的重要部门嘛，具体人选还是由刘县长推荐一下吧！”

　　刘飞笑着点点头，周文夫这样做他很满意，不过他也知道，好事不能一个人独吞，独食不肥这个道理他还是懂得，便说道：“公安局局长这个位置我建议由现任常务副局长刘臃淡然，刘臃同志在今天现场处理问题表现的十分果断，而且现在已经审讯出结果来了。稍后我会让公安局把审讯结果上报上来。不过如果由刘臃接任的话，常务副局长这个位置就空出来了，不知道周书记有没有合适的人选？”

　　刘飞这就是投桃报李了。

　　周文夫看到刘飞提出这个常务副局长这个位置让自己安排人，对于这一点他十分满意，如果刘飞真的要把这个位置上也安排他自己的人，恐怕即使周文夫看在徐光春的面子上不会说什么，但是心中肯定会非常不舒服的，也会感觉很没面子！在官场上混，面子是非常重要的！很多官场恩仇，就是因为面子受到了损害，才结下梁子的。不过既然刘飞送过来橄榄枝了，周文夫怎么能不接住呢，他笑着说道：“我看副局长郑钱平时工作很积极努力，工作能力也强！”

　　刘飞笑着点点头，说道：“好的，那这件事情在常委会的时候，是由我来提还是……”

　　周文夫笑着说道：“还是由我来提吧，常务会上表决一下就可以了。”

　　达到目的，刘飞便告辞出来了。今天，这是刘飞和周文夫做的一笔交易！双赢！唯一的失败方就是宫春山！失去了付振波这个强力的臂膀，以后宫春山想要在西山县在掀起什么风浪，助力就小了很多。

　　公安局。

　　审讯出来结果以后，刘臃果断下令把碰瓷的这群人全部送往看守所进行关押。

　　与此同时，刚刚被刘臃当场撤职的王伟江在经过了情绪上的极大失落和打击之后，一股滔天的恨意便油然而生，他带着一个沉着混乱从现场逃出来的一个碰瓷团伙人员，直接赶到了夜来香娱乐场，见到了何亚星，把事情的经过添油加醋的说了一遍，尤其是提到公安局的刘臃带人赶到之后，直接就把何亚星的亲戚和以前的小弟全都给带走了，王伟江说完之后，脸上露出一股愤愤不平之色，激愤的说道：“何总，这个刘臃刚来西山县也有几个月了，他应该了解，您何总是最好面子的，没想到这个家伙居然连何总的面子都不敢，当着现场那么多人的面就把您的亲戚给带走了，这不是赤裸裸的打您的脸吗！您想啊，就连公安局的正局长付振波都没有说什么，他一个常务副局长居然就敢越俎代庖，这不是根本不把付局长放在眼里，不把何总您放在眼里嘛！”

　　“啪！”何亚星狠狠的抓起手中的茶杯，狠狠的摔到地上，冲着王伟江大吼一声说道：“够了，别说了！你滚吧！”

　　看到何亚星成功的被自己挑起怒火，王伟江脸上一副恭敬之态慢慢的退了出了。心中却得意洋洋的阴狠着说道：“刘臃，你等着吧！何总发怒了，有你的苦头吃了。谁不知道何总是最护犊子和手段最狠的！”

　　夜幕低垂，阴云密布，空气有些潮湿。一道道耀眼的闪电不时的在天际闪亮起来。一阵阵劲风呼呼的刮过！大有山雨欲来风满楼之势！

　　在公安局忙碌了一天的刘臃从公安局里面走了出来，抬头看了看那阴暗的天空，感受了一下潮湿的空气，他轻轻摇摇头：“奶奶的，要下雨了，去老大刘飞那里蹭顿饭吃去吧！大嫂都来了，怎么着也得去看看啊！”一边说着，刘臃一边掏出汽车钥匙，向自己的汽车走去。

　　突然，从公安局停车场四周冲出来4个手中拿着长条报纸的男人，这四个男人一边急匆匆的冲向刘臃，一边一把扯去报纸，露出里面那明晃晃的砍刀！

　　又是一道耀眼的闪电从天边闪现，照亮了整个夜空，刘臃这时已经快到汽车旁边了，突然，他透过刚刚划过闪电的车窗发现，身后有四个手中拿着明晃晃砍刀的男人正在飞快的冲向自己。一股寒意从刘臃的心底油然而生！跟随刘飞多年的刘臃顿时就明白了，自己这是被人给盯上了，想要砍死自己！

　　说时迟，那时快，刘臃伸出那肥嘟嘟的手指，飞快的打开车门，那看似肥胖的身子就如同雨燕一般，轻飘飘的飞快的闪进了车内，然后嘭的一声关死车门，飞快的插入钥匙，熟练的挂掉起步，车子嗖的一下就窜了出去！

　　生死攸关之际，胖子刘臃身体简直就如同上了发条一般，动作流畅之极！

　　然而，即使如此，还是被一个从侧面冲过来的男人，用砍刀一刀砍在车窗上，哗啦一声响，车窗碎裂！一尺多长的砍刀伸进来半尺，差一点就砍在刘臃的胳膊上！

　　正好这时刘飞的车子启动，才把那个男人给甩到身后，这时，前面一个持刀的人站住露面，冲着刘臃张牙舞爪的挥舞着砍刀，他认为刘臃不敢撞他，想要阻止刘臃，然而这哥们却不知道，刘臃这哥们可是刘飞的好兄弟，同样是天不怕地不怕的主，管你三七二十一，挡住哥们的路，撞死活该！脚下油门一踩，轰的一下就撞了过去，那小子一看，吓得魂飞天外，嗖的一下就往旁边扑到！刘臃的车如同离弦之箭一般窜了出去！

　　就在这个时候，公安局门口的马路上冲出来七八两开着摩托车挥舞着砍刀的男人，他们从四面八方冲向了刘臃的汽车。

　　刘臃一看情势太危险了，只得一边单手控制着方向盘，一边摸出手机拨通了刘飞的电话号码，“老大，救命啊，有人要砍死我，我正在往你那里跑！”

　　喀拉拉天雷一声巨响！就连大地都震颤起来！紧接着又是几道耀眼的闪电！狂风呼啸而过！豆大的雨点噼里啪啦的便打了下来！瞬间，整个西山县县城便笼罩在茫茫的瓢泼大雨之中。

　　放下电话，刘臃一边加大油门，在几辆摩托车的刀网中冲了出去，风驰电掣一般驶向刘飞所在的别墅方向，他的身后，很快就汇聚了十几辆摩托车砍刀手，在后面紧追不舍。大有不杀死刘臃，绝不回头的架势，至于刘臃那公安局局长的身份在他们眼中，似乎就连屁都不是！

　　刘飞接到刘臃的电话的时候，正在陪着徐娇娇说话，听到刘臃那里居然有生命危险，立刻大声吼道：“刘臃，好兄弟你你一定要坚持住，老大我来救你了！”说完，他喊上黑子，两个人连雨衣都没有穿，便打开房门，冲进了茫茫雨幕之中。


第220章 雨夜杀机

　　屋外，大雨瓢泼一般倾泻着，整个天空都已经变成黑沉沉一片。如果不是黑夜中，别墅内那几十盏高亮度的路灯，恐怕别墅小区内伸手都能不见五指。

　　刘飞和黑子冲出屋子，迎面豆大的雨点便噼里啪啦的打了过来，刘飞伸手摸了一把脸上的雨水，大声说道：“黑子，咱们去门口外面等着，刘臃知道路，一会肯定会冲过来的。”

　　黑子点点头，两个人飞快的冲向门口。刘飞先冲进保安值班室，一把抢过保安手中的自动伸缩门遥控器，然后飞快的打开自动伸缩门。就在这个时候，不远处刘臃便开着他那辆很低调的北京现代急匆匆的冲了过来，只是左手边车窗早已破碎，凄风冷雨顺着裂缝无情的吹打进来，他的身上也已经被雨水给淋透了，但是他不敢停下，因为就在他身后不到50米远的地方，几十辆嗡嗡鸣叫的摩托车正在加足油门紧紧的跟随着，一道闪电划破天际，那些骑着摩托的杀手们手中的砍刀在闪电的映衬下，发出一道道耀眼的寒光，夺人二目。

　　刘臃开着汽车便冲进了小区大门。门口保安室的保安刚想说话，刘飞眼珠子一瞪，冷冷的看了他们一眼说道：“不想被开除就不要说话！”

　　保安被刘飞身上所散发出来的那股浓浓的官威给唬住了，虽然两个人不知道他是什么人，但是他们都知道，这个别墅小区内住的大多都是县里的官员们，所以此时看到刘飞眼睛一瞪，就不敢在说话了。

　　刘臃冲进来之后，刘飞飞快的按下关门键，自动伸缩门缓缓的关上了。

　　门刚刚关上，那些挥舞着砍刀的杀手们便驾驶着摩托车赶到了，在电动伸缩门前嘎吱一声急刹车，然后，一个满脸络腮胡子的杀手站了出来，这个家伙往那里一站，就有一种鹤立群鸡的感觉，因为他的身高足足有两米来高，在这群杀手中是最显眼的，他长得身材壮实，那粗壮的胳膊挥舞着砍刀冲着门卫值班室大声喊道：“开门开门，不想死的就赶快开门，否则等我们冲进去砍死你们几个！”

　　那几个值班室的保安哪里见过这种阵势啊，顿时吓得脸都白了，看着刘飞说道：“这位先生，你还是把门给他们打开吧！要不一会他们冲进来，咱们都得被砍死啊！”

　　刘飞冷冷的看了几个人一眼，说道：“如果怕的话，你们现在就可以离开这里！”

　　说完，他把遥控器狠狠的摔在墙上，顿时遥控器分崩离析，已经失去了作用了，刘飞走出大门，与黑子并肩而立，隔着自动伸缩门他冲着门外那些杀手冷冷的说道：“你们是什么人？为什么要追杀公安局局长，难道你们不怕死吗？”

　　那个络腮胡子的大个哈哈大笑起来：“怕死？死算什么东西？哥们自从出来混的那天起，就已经把脑袋别在裤腰带上了，你是什么人，识相的赶快把门打开，否则等我们冲进去的时候，先砍死你！”

　　这时，刘臃已经停下车，冲了过来，狠狠的一抹脸上的雨水气喘吁吁的说道：“老大，不好意思，这次给你丢人了。”

　　刘飞伸手拍了拍他的肩膀没有说话，冲着他使了一个眼色，然后冷冷的冲着外面那个大个说道：“我是西山县县长刘飞，赶快离开这里，否则我绝对不会放过你们。”

　　那个络腮胡子的高个一听刘飞是西山县的县长，顿时哈哈大笑起来：“哈哈，原来你就是西山县的县长啊，正好连你一起坎，妈的，居然敢和我们何老大过不去，真是活的不耐烦了！”说完，他大声指挥着说道：“一组二组，从其他地方爬墙绕过去，三组四组留下来和我一起爬这个伸缩门过去！他们就三个人。”

　　他话音落下，立刻有十多个人分别朝着东西两边的墙冲了过去。而剩下十多个人则纷纷开始试图攀越自动伸缩门。

　　这自动伸缩门上面是圆弧形的，并没有什么尖利的东西，所以爬起来十分容易！

　　很快的，就有三四个人爬到了自动伸缩门上就准备跳过来！

　　这时，黑子出手了，他手中拿着一把从值班室内拿来的墩布，一脚踩掉墩布的头，剩下一根光秃秃的木棍。黑子拿着这根木棍，就好像是拿着一把锋利的铁枪一般，来到自动伸缩门前，木棍一桶，便有一个小子从自动伸缩门上掉下去。

　　黑子速度很快，不一会，刚刚爬到上面的几个杀手便被黑子给捅了下去！黑子下手的时候可是下的狠手，每一下都捅在对方的胸部上，掉下去之后，那几个人几乎全都断了几根肋骨，暂时不能动弹了，嘴中不断的哀嚎着。

　　自动伸缩门外，那个高个络腮胡子一看这种情形不由得紧紧一皱眉头，冷冷的说道：“哎呀，遇到行家了，兄弟们，别爬了，使劲的踹，这种破门不结实，踹咱也把这门给他踹倒了！”

　　听到高个络腮胡子这样一说，刘飞便紧紧的皱起眉头，说道：“黑子，这下我们麻烦了，你看，那边墙头上，他们已经上来了。”

　　黑子点点头。

　　“老大，咱们撤回别墅去吧，别墅内相对来说容易防守一些。”刘臃一看这种情形，建议道。

　　刘飞轻轻摇摇头说道：“不行，不能回别墅去，徐娇娇和谢文东还在别墅里面呢，他们两个都算是我的客人，不能让他们跟着一起担心害怕的，尤其是谢文东，他是海归，我费尽心血把他留了下来，他的研究现在正处于突破阶段，不能受到一点干扰和破坏！刘臃，你也先回别墅里面去吧，这里由我和黑子应付就行了。”

　　刘臃顿时脖子一挺，非常不满意的说道：“老大，你把我刘臃当成什么人了，我是那种只顾自己安全不顾兄弟的人吗？难道你忘记以前咱们一起打架一起喝酒的事情了吗？我今天就算是死，也要和你在一起！因为我们是兄弟！”

　　“好，那你就留下！我们是兄弟，就让我们今天并肩作战吧！哈哈，真是痛快啊，多少年没有一起打架了，现在当了县长了，反而有了机会了，那我就好好的活动一下筋骨吧！”

　　咣当，咣当！经过门外十几个人不停的踢踹，本来就属于豆腐渣工程的自动伸缩门终于不堪重负，哀嚎着倒下了！那个满脸络腮胡子的高个手中明晃晃的砍刀高高举起，冲着刘飞当头劈下！

　　左右两边，也正各有十几个人手中持着砍刀狼奔豕突杀气腾腾的冲了过来！

　　三个人背靠着背，组成一个三角形！就这样赤手空拳的面对着四十多个手持砍刀的杀手们。

　　此时此刻，在距离别墅小区门口外不远的一辆豪华凯迪拉克汽车上，汽车的车窗缓缓落下，露出何亚星那张胖嘟嘟的阴沉的脸孔，他的手中夹着一根巴西雪茄，看着现场那几乎一边倒的局势，他那阴沉的脸才稍微舒展了一些。

　　他旁边，他以前的手下，现在西山县黑道老大孔二狗谄媚说道：“何总，你看咱手下的小弟质量还算可以吧！您放心吧，今天我肯定把这个刘臃和那个刘飞一起废了！”

　　“恩！今天他们的表现不错，尤其是小巨人史玉柱，今天脑子似乎有点非常清醒！居然能够想出踹门的方法。值得表扬，二狗啊，只要你们今天把刘臃和刘飞砍了，以后每年给你们的经费增加300万！”何亚星赞许的说道。

　　孔二狗听到何亚星说经费增加300万，顿时脸上就笑成了一朵花，然后脸上便布满了狰狞之色，咬着牙发狠的说道：“老大你放心吧，我已经交代史玉柱了，让他们今天给我往死里砍，砍完了就跑路！”

　　何亚星脸上便露出一阵冷笑，看向刘飞和刘臃的眼神中多了几丝不屑和蔑视，“好，好，孔二狗你办的不错，越来越有头脑了。”

　　“喀拉拉！”又是一声剧烈的天雷，把大地都给震得剧烈的颤抖起来。

　　紧接着，一道耀眼的闪电如赤练蛇一般，在西边的天空中划过，瞬间便照亮了整个夜空。

　　一阵狂风呼啸而过，带起一阵阵凄风冷雨。

　　噗！一道血光蹦现，在路灯光和闪电的映衬下显得那样鲜红！

　　一个身的身体缓缓的倒在地上，他手中的砍刀咣当一声掉落在地上！

　　刘臃手中的棍子很快就收了回来，但是，就在这个时候，七八把砍刀从四面八方砍了过来！刘臃举起棍子向上一抬，咔嚓，咔嚓，咔嚓！

　　木棍断为几节！但是此时，依然有两把砍刀透过空隙砍了过来。眼看着刘臃的胳膊就要被砍刀砍中！

　　此时，黑子面对的是那个满脸络腮胡子的那个方向，因为他那个方向，看起来实力是最强的，最关键的是，那个个子最高的小巨人一般的男人此时此刻，依然抱着肩膀提着砍刀站在旁边看着，根本还没有冲上来的意思！而刘飞和刘臃则分别面对着的是从两边墙头跳下来的那些杀手。

　　刘飞猛的一伸手把眼前一个挥刀的手给拿住，然后一个翻腕便把砍刀给夺了过来，一脚把那人给给踢飞出去，然后刀锋一转，当当两声脆响，刘飞手中的刀便与看向黑子的那两把刀先后碰撞到一起！而刘臃则趁机脱开身，闪过这致命一击！

　　黑子脸色凝重的与眼前冲过来的几个杀手周旋着，刚才他已经把手中的木棍给了伸手最低的刘臃了。黑子不愧是特种兵出身，他所面对的那十几个杀手轮翻对他展开攻击，却都被他举手抬足之间化解，还看准了一个机会，夺下了一把砍刀，一把砍刀在手，黑子这边的形势就缓解了很多，几个照面，已经有4个杀手伤在黑子手下，而黑子却毫发未伤，这让一直默默站在旁边观战的小巨人十分不满，他大吼一声，“都闪开，这个小子交给我了！”

　　其他人听到小巨人的吼声纷纷后退，因为众人都知道，这位爷比较生猛，打起架来就不要命，甚至是敌我不分，所以大家都离他远远的！

　　小巨人的加入，让黑子面临的压力陡增！

　　因为黑子发现，这个满脸络腮胡子身材高大的男人比自己还高出一头，而且他的伸手相当的不错！关键是不怕死！每每自己的刀砍向这小子要害的时候，这小子却根本连看都不看，直接一刀砍过来！

　　黑子也不怕死，但是现在他却知道，自己不能死！因为他还肩负着保卫刘飞的职责，这是他的神圣的使命。所以，他只能躲闪！于是，这一进一出之间，伸手本来比这个小巨人高出不少的黑子，竟然也陷入了苦战之中。

　　陷入苦战之中的不仅仅有黑子，还有刘臃！

　　刘臃的伸手在三个人之中可以说是最弱的，他根本就不会什么功夫，都是从小打架时候练出来的，如果让他一个人对付一两个人还行，但是要对付眼前这十多个，实在是太勉强了，所以刘臃这边就好像是走马灯一般，被打的只有招架之功，没有还手之力，好在刘飞和黑子也发现他的困境，不时的伸出手来支援一下，所以他还能勉强的支撑着。但是在心里压力和体力的双重重压之下，刘臃很快就累的几乎虚脱了，身体动作越来越慢，一个不小心，就被一个杀手一刀给砍在肩膀上，血呼的一下就冒了出来，幸好他反应还算迅速，刀口砍得还不算深！但是那种疼痛的感觉，几乎让他想要大声叫出来，但是他忍住了，因为他知道，他一旦叫出来就会影响到两旁的刘飞和黑子。他咬着牙忍耐着。

　　刘臃那边也好不到哪里去，他一个人不仅要应付勉强那十几个杀手，还要不时的支援刘臃一下，因此，他也在咬牙坚持着，他心中十分着急，如果照这样下去，不出3分钟，他们三个肯定都会被这些疯狂的杀手砍死。

　　谁都没有注意到，就在这个时候，一辆红色法拉利跑车从远处疾驰而来。车上，下来两个人，一个身材瘦削高挑，脸上带着一副眼镜，手中拎着一个黑色长条形皮包，皮包很窄，却很长，足足有一米有余，在眼镜男旁边，则站着一个胖子，这胖子中等身材，肚子挺大，和刘臃有的一拼，最醒目的是，这个胖子的脸上总是带着一副人畜无害的笑容，给人一种天然的好感。

　　这两个人把那豪华的法拉利跑车就随便的停在了路边，透过路灯看到值班室门口发生的打斗场面后，连车门都没有关，便急匆匆的下了车，不过下了车之后，两个人却不慌不忙的往前走，一直走到事发现场。

　　然后，那个瘦削的眼镜男突然一把拉开细长的皮包，飞快的从里面抽出一根一米来长的金光闪闪的棍子！然后来到小巨人身后，那根棍子便被他高高举起，在路灯灯光的照耀下，闪烁着金灿灿的光彩，金光闪烁中，“闷棍王”三个大字赫然醒目。


第221章 我们是兄弟！

　　闷棍王的棍子高高举起的那一刹那，别墅小区外面的凯迪拉克车内，正在得意洋洋的等着看刘飞和刘臃被砍死的何亚星突然发现，自己报以厚望的小巨人后面突然出现了一个瘦削的身影，那个人看起来是那样的单薄，但是他手中的那个棍子却又是那样熠熠生辉，即使是隔着几十米远，何亚星依然能够清晰的看到棍子上面写的那三个金灿灿的大字：闷棍王！

　　何亚星的心咯噔一下子，就悬到了半空中，突然问道：“那个人是你的人吗？”

　　旁边的孔二狗摇摇头：“不认识啊，我的人都是拿着砍刀的。”

　　“当！”闷棍王的棍子高高举起，狠狠的落下，一棍就打在小巨人的后心上。小巨人那高大的身体噗通一声就倒在地上，昏死过去。

　　闷棍王则继续举起手中那把棍子，看准机会，哪个家伙背对着他，他上去就是一棍子搞定对方。

　　失去小巨人这个对手，黑子一下子就感觉到压力小了很多，很快就收拾了眼前剩余的几个杀手，然后转过头来，去帮助刘臃！

　　而此时，刘臃则一屁股坐倒在地上，脑子有些发晕！他的胳膊上，地上，血水已经汇聚成一条小溪，他现在已经失血有些多了。

　　而这时，那个人畜无害的胖子则飞快的来到刘臃的身边，笑眯眯的从身上摸出一跟10多厘米长2厘米宽的迷你型棍子，他的这根棍子通体漆黑，看起来十分不起眼，然后他不知道按了哪里的按钮，那个棍子突然嗖嗖的很快变成了1尺来长，他拿在手中，笑眯眯的看着四周拿着砍刀准备向刘臃下手的杀手们。

　　那些杀手你看看我，我看看你，大家都感觉到眼前这个胖子怎么看怎么向一头肥羊，然后有一个杀手砍刀一挥，脸上带着强烈的鄙视向着胖子一刀砍落。

　　胖子冲着这个杀手嘿嘿一阵贼笑，然后拿出手中的棍子，轻轻向那个砍刀一碰，顿时，接触处嚓的一下冒出一段蓝幽幽的电弧，一股3万伏的高压在一瞬间，通过砍刀传递到这个杀手身上。杀手顿时浑身麻酥酥的，便失去了知觉倒在地上。

　　这下子，准备向刘臃下手的杀手们可就有些傻眼了。看了看胖子。

　　胖子嘿嘿的贼笑着向这些杀手们扬了扬手中的黑色棍子说道：“来嘛，你们就过来嘛，让我好好的爽一爽嘛，人家可是很久没有电人了。这上面的电压不高，刚才我只开了最低的3万伏电压，你们快过来嘛，如果你们感觉不爽，我可以给你们使用8万伏高压的。”说着，胖子猛的按下手中的一个按钮，顿时，众人便看到胖子手中的那把黑乎乎的棍子尖端，不停的有蓝色电弧不断的闪现，发出吱吱的让人发毛的响声。

　　众位杀手你看看我，我看看你，在看看倒在地上的那个倒霉的家伙，又看了一眼那个站在那里人畜无害的胖子，对视一眼，然后纷纷向旁边冲了过去！

　　胖子这才一把搀扶起刘臃急促的说道：“刘臃，你怎么样了？你可一定要挺住啊！”

　　刘臃脸上挤出一个勉强的笑容说道：“死胖子，快点帮我止血吧，否则我一会真的要挂了，我失血过多了。”

　　胖子一边小心的戒备着四周的杀手，一边撕下自己身上一条衬衣的袖子，给刘臃包扎起来，然后手中拿着那只黑漆漆的闪烁着电弧的棍子，扶着刘飞站在那里。

　　因为有闷棍王和胖子的加入，整个战场形势发生了大逆转，在刘飞和黑子这两个强力高手的联手打压之下，在加上外围那个一直在进行闷棍生意的闷棍王不时的打上一闷棍，很快的，这三四十个杀手被打退了，他们无奈的选择了溃败和逃离。因为他们发现，现在的刘飞和黑子下手太狠了，几乎出手就是强力杀招，直接打的己方骨断筋折，没有一个能够完整无缺躺在地上的。

　　兵败如山倒，这些杀手们不知道谁开的头，大家纷纷向门外逃去。

　　这时，刘飞一把抓起一个被打断腿的杀手，把砍刀架在他的脖子上恶狠狠的说道：“说，是谁派你们来的。”

　　那个杀手脸上露出一丝冷酷之色，挺着脖子说道：“哼，你就是杀死我我也不会说的。”

　　黑子脸上露出一丝狞笑，“好，你不说是吧！我倒是要看看你是说还是不说。”说完，他突然伸出手来，一把抓住这个杀手另外一条腿，然后猛的向下一踩，咔嚓！另外一条腿也断了！这个杀手直接疼的晕了过去。

　　然后黑子一把又抓起旁边一个被打断胳膊的杀手说道：“你是说还是不说？我不介意让你另外一条胳膊也断了！”

　　那个杀手看着黑子那满脸带血狰狞的笑容，顿时吓得尿了裤子，哭丧着脸说道：“别……别打我，我说……是……是孔老大要我们来的。”

　　刘飞不由得皱了皱眉头：“孔老大？孔老大是谁？叫什么名字？”

　　这时，刘臃在一旁说道：“孔老大叫孔二狗，是本地黑道大哥，是西山县最有势力的黑道老大。”

　　刘飞不由得皱起眉头说道：“刘臃，你得罪过孔二狗吗？”

　　刘臃轻轻的摇摇头：“我到西山县才半年，刚刚把情况摸清楚，还没有对西山县的黑社会动手呢？不过经过今天的事情，哼哼，如果我不动手，真是天理难容了。”

　　正在这个时候，原本正在向前跑的一个杀手突然回过头来，猛的又杀了一个回马枪，飞快的冲着刘臃冲了过来，手中的砍刀高高举起，冲着刘臃的脖子就砍了下来！这下要是砍中了，刘臃的脑袋估计就得变成足球了。

　　刘飞突然一抬头，便发现眼前道光霍霍，飞快的砍向旁边的刘臃，顿时他真是惊得魂飞天外，此时此刻，刘飞根本顾不得多想，身体鱼跃而起，犹如一头猎豹一般，一下子将刘臃扑倒在地！而这个时候，那个杀手的砍刀也落了下来！

　　噗嗤！一声轻响过后！刘飞后背的衣服被划出了一道一尺多长的口子，他后背上那红润的皮肉向外翻卷着，血液刷的一下就狂涌而出！

　　而这个时候，已经发现情况的黑子猛的伸手抓住这个杀手的手腕，咔嚓向上一折，杀手的手腕顿时折断，紧接着，闷棍王也冲了过来，一棍子打在这个杀手的后背上，这小子噗通一声倒在地上。

　　顿时，众人纷纷弯下腰来，一边检查刘飞的伤口一边问道：“老大，你怎么样了？”

　　刘飞龇牙咧嘴的站起身来，脸色有些苍白，但是脸上还是挂着一丝苦笑道：“我没事，就是后背被蚊子给咬了一口！”

　　从地上爬起来的刘臃刚才在抬头的那一刹那，也发现了近在咫尺的明晃晃的砍刀，当时他无奈的闭上眼睛，心说哥们今天这条小命看来是得交代了。却突然之间，整个人被扑倒在地，等他睁开眼睛的时候，就发现刘飞正护在他的身上，一刹那间，刘臃感觉到自己的心热乎乎的，等刘飞站起来的是很，他飞快的站起来，一边哽咽着，一边帮刘飞查看伤口。

　　伤口很长，皮肉翻卷，血流不止，但是好在由于刘飞是弹出出去，刀尖只是划过，并没有伤及骨头，刘臃这才长长的出了一口气，一边帮刘飞止血，包扎伤口一边哽咽着说道：“老大，你救我做什么啊？你万一要是有个好歹的，我……我可……”后面的话刘臃没有说下去，因为此时此刻，他已经说不出来了。

　　刘飞则笑着抬起手来，轻轻的拍了拍刘臃的肩膀说道：“臭胖子，你说什么呢！你记住，我们是兄弟！好兄弟，怎么能见死不救呢！哪怕今天就算是我死在那个人的刀下我也绝不后悔，因为我救的是我的兄弟！不过经过这件事，我发现，以后咱们还真不能掉以轻心，对方这回马枪杀的真是太突然了。”

　　此时此刻，几十米外的地方，豪华的凯迪拉克车内，何亚星阴沉着脸看着别墅小区门口发生的一切，脸上的寒意越来越浓，在他旁边，西山县黑道老大孔二狗此刻早已是汗流浃背，看着何亚星那越来越紧紧皱起的眉头，他知道，这位昔日的老大恐怕已经怒火冲天了。

　　果然，何亚星发话了：“孔二狗，你的小弟就是这样草包吗？四五十个人连对方3个人都搞不定？我每年花那么多钱养着你们有什么用？”

　　孔二狗脸上顿时一阵红一阵白，不知道该如何回答，最后，他狠狠的一咬牙，阴森森的说道：“何总，你放心，今天我是做足了准备的。你就等着我的好消息吧！”说完，孔二狗一把掀开车上的工具箱，从里面抽出一只五四式手枪，杀气腾腾的就下了汽车，与此同时，他狡猾的把手枪缩进西服内，迈开大步向别墅小区门口走去。

　　距离别墅门口小区越来越近了，而此时，刘飞他们看到杀手已经都散了，便转过身开始向租住的别墅内走去。他们却根本没有注意到，就在他们身后不远处，一个死神正在渐渐的逼近。

　　孔二狗的速度很快，不一会距离刘飞他们便只剩下不到30米左右的距离了，手枪从他的袖口露了出来，他用枪的动作十分熟练，在抬起手枪的那一刹那，枪口的准星便锁定了走在中间的刘飞后心！孔二狗的脸上露出狰狞之色，然后，他毫不犹豫的扣动了扳机！

　　“啪！”清脆的枪声在夜空中响起！


第222章 清纯小护士

　　夜雨凄凉，打湿千万间房屋。

　　夜风凄凉，吹落满地枯枝败叶。

　　随着那清脆的枪声响起，刘飞的身体猛的向侧前方扑倒，一蓬血花飞溅而出，瞬间染红了他的脸颊！

　　而就在此时，听到枪声的黑子顿时感觉到不好，突然猛的转身，手中多了一把明晃晃的大口径沙漠之鹰，几乎就在他转过身来的那一瞬间，一声巨大的枪声伴随着一道火焰从他的手中发出，当当当！三枪，紧紧是3枪过后，孔二狗的尸体便噗通一声栽倒在地上，他的脑门上、心脏处及小腹处，各有一个黑乎乎的枪口！

　　抬起头来，黑子便发现大门口对面，一辆豪华汽车的车窗缓缓摇上，汽车瞬间便启动起来，飞快的消失在茫茫雨夜之中。然而，就在汽车离开的那一刹那，黑子却看清了车子后面那清晰的花冠盾形徽章标志，黑子的眼球一缩，是凯迪拉克。

　　黑子先紧张的搜索了一下四周，发现再也没有威胁之后，才冲到了刘飞身边。

　　而此时，闷棍王和胖子也已经冲了过来！

　　刘飞猛的坐起身来，眼神中充满了担忧，向旁边看去，在他身边，刘臃那胖乎乎的身体已经倒在地上，倒在了血泊之中，他的前胸衣服上出现了一个小洞，顺着这个小洞，鲜血正汩汩的往外流！刘臃则紧紧的闭着双眼，一动也不动！

　　刘飞急了，在听到枪声那一刻起，刘飞就感觉到自己的身体被人给向侧前推了一把，随即他便听到身后传来噗通的倒地声！

　　是刘臃！刚才就是刘臃站在自己旁边！刘飞看到地上倒在血泊之中的刘臃，双眼一片朦胧，有一种叫做眼泪的东西，顺着刘飞的眼角哗哗的往下流淌着，混合着雨水向地面落下！

　　刘飞跪倒在那早已布满雨水的地上，俯下身体趴在刘臃的耳朵边上大声的呼唤着：“刘臃，你醒醒啊，你醒醒啊！”

　　旁边，闷棍王则飞快的拿出手机，迅速的拨打了110和120报警电话！

　　原来，刚才刘臃不经意间向后一撇，突然发现后面追上来的孔二狗，看到他抬起手枪的那一刹那，刘臃便判断出来，孔二狗的目标是刘飞！在那一刻，刘臃毫不犹豫的一把推开刘飞，站在了刘飞的位置上，紧接着，刘臃便感觉到一股巨大的力量猛的从自己的前胸传来，一股钻心的疼痛瞬间麻醉了他的神经！那是一种濒临死亡的感觉，那一刻，刘臃知道，自己已经一脚踩入死亡的边缘。

　　一般人面临死亡的时候，都是充满了恐惧，不安和挣扎，但是刘臃却没有任何的这种表情，他的脸上露出了一丝平静和安慰的微笑，老大，一直以来，都是你在罩着我刘臃，就在刚才不久之前，你还为了救我而负伤，我知道我已经成为了你的累赘，但是现在，我终于可以帮你做点事情了，老大，我做到了！

　　朦朦胧胧之中，刘臃就感觉到自己好像飞到了地狱的大门前，那是一扇看似虚无的大门，大门里面阴风怒号，鬼气冲天，一股股的死亡之气犹如黑云一般，笼罩在大门里面的天空中。他甚至感觉到，在自己的周围，有无数双手，拉扯着他身体的各个部位，拉啊拉啊，想要把他拉进那地狱门内。那些手的力量好大啊，刘臃拼命的抵抗着，他的双手和双脚紧紧的扣在地面上，划出一道道深沟，但是他还是感觉到，自己的身体，还是在一步一步的向那扇虚无的地狱之门逼近。

　　突然，一个遥远的声音在刘臃的大脑之中响起：“刘臃，你快醒来啊，你一定要坚持住啊，我还想和你一起去泡妞，一起喝酒，一起去打架呢！如果你小子要是坚持不住了，我刘飞可不认你这个兄弟了！刘臃，你小子醒醒啊，我告诉你啊，现在服侍你的可是一个超级漂亮的小护士，那咪咪绝对是波霸级别的啊，是你最喜欢的那种类型的。刘臃，你小子快点醒醒啊，你要在不醒来，这么漂亮的小护士老子可就自己收下了啊！”

　　此时此刻，在西山县第一人民医院的特级病房内，刘臃的身上缠满了各种各样的探测仪器，鼻子中还插着氧气管。

　　在刘臃身边，一个长相清纯脸蛋漂亮的护士妹妹正在给刘臃进行手术后的身体检查，听到刘飞坐在刘臃病床边说出来的那一大堆话，小脸都红了，白了刘飞一眼，但是当她看到刘飞一边说话，泪水一边顺着眼角流淌的时候，却突然之间发现，原来男人也是可以流泪的。不过她却感觉到很奇怪，是什么原因，让这样一个顶天立地的大男人、一个堂堂的一县之长流泪呢！这两个男人之间到底是什么关系呢？尤其是病床之上躺着的这个男人，更是让她十分好奇，因为自从这个男人住进医院以后，病床边上这位堂堂的一县之长已经就这样不眠不休的坐在这个男人床边两天两夜了！到底是什么原因让这位一县之长这样尽心尽力呢？

　　而更让小护士诧异的是，在刘飞身后，一个身材高大的长得犹如大猩猩一般的男人就像一杆旗杆一般，笔直的矗立在门口处，他的目光犹如雄鹰一般犀利，身体犹如一只上了弦的厉箭一般，时刻都充满了警觉，而他，也已经两天两夜没有睡觉了，就那样笔直的站着。

　　给刘臃再次做了一次全面的检查之后，漂亮的清纯护士妹妹对刘飞说道：“刘县长，他的伤口病情基本上已经得到控制了，好在他的心脏稍微长得有些偏，他又长的比较胖，子弹没有伤到心脏核心部位，只是在心脏上钻了一个小眼，只要悉心调理和静养，两三个月便可以恢复了，只是由于他倒地的时候，头部重重的摔倒在地上，导致脑部受伤严重，有可能成为植物人！”

　　刘飞擦拭了一下眼角的泪水，也顾不得什么县长的风度了，焦急的问道：“护士，那他还有救吗？”

　　小护士皱了皱眉头，想了想说道：“他能不能醒来得看他自己了，如果他的意志力坚强，有可能醒来的。”

　　刘飞听完，轻轻的点点头：“谢谢你了，小护士。”

　　那个小护士顿时脸上再次一片绯红，说道：“不客气。”然后，便离开了。

　　等小护士离开以后，刘飞再次俯下身来，在刘臃的耳边说道：“刘臃，你知道吗？那个小护士真的好清纯啊，清纯的就像是出水芙蓉一般，你快点醒来吧，如果你能醒来的话，我一定给你想个办法，帮你搞定这个小美眉，你看怎么样？如果你在不醒来的话，那我可真的自己要了。”

　　此时此刻，刘臃正在地狱门前和死神进行最艰苦的搏斗，那些个无形的大手几乎就要把他拉入那虚无的悲惨地狱里面了。

　　然而，此时此刻，刘飞的声音刘臃听得越来越清晰，尤其是当刘臃听到刘飞说照顾自己的居然是一个非常清纯的小护士的时候，内心一心向往找一个清纯小护士做老婆的刘臃猛的感觉到一种强大的力量有心而生，他猛的肥胖的身躯一震，顿时，那些拉扯他的手被吩咐震散，大吼一声：“清纯的小护士妹妹在哪里，老大你可不能和我强！”

　　这个时候，那个清纯的小护士妹妹正手中拿着一个托盘，托盘上放着一瓶药液，是准备给刘臃输液用的。可是她没有想到，自己刚刚推开房门，便听到病床上那个“植物人”突然大吼一声，把她给吓了一跳，不过等她听清楚那个“植物人”喊的是什么的时候，顿时脸上又红了。心说这个植物人真是的，都成了植物人了，也不安分一点，还想着什么清纯小护士，真是大色狼一个。

　　然而，刘飞却兴奋起来，顿时凑到刘臃身前大声喊道：“胖子你醒了，醒了，快点醒来啊，清楚小护士就在你身边了。”

　　刘臃猛的睁开双眼，然而，很快的，他就感觉到一双温柔的小手捂住了他的眼睛。那双小手是那样的柔软滑腻，还带着好闻的香味。

　　这时，一个婉转而温柔的声音在刘臃的耳畔响起：“先不要立刻睁眼，你已经昏迷2天多了，要先适应一下光线，慢慢的睁眼。”

　　刘臃听到这温柔的动听的声音，心中顿时感觉到一阵激动，哇，好好听的声音啊，不会真的是一个漂亮清纯的小护士吧，如果真的是的话，我刘臃以后再也不滥情了，老婆就定她了。于是他的声音有些虚弱的说道：“恩，我听你的，慢慢的睁眼。”

　　旁边的刘飞一见刘臃这种架势，顿时心花怒放，心说行了，这死胖子算是死不了了。

　　当刘臃缓缓的睁开双眼的时候，那个清纯小护士就站在他的旁边，刚刚把药液挂着挂钩上，接着，小护士便俯下身体，对刘臃说道：“请你把手伸出来，我给你输液。”

　　刘臃在看到小护士的那一刹那，便如同被电了一般，瞬间就呆住了！天啊，天下竟然有如此清纯的美眉，我不是在做梦吧！好清纯好漂亮的美眉啊！尤其是她的馒头，真的是好大好白啊！

　　此时，护士正在给刘臃扎针，并没有注意到，因为她俯下身体，那宽松的护士服很难掩住里面那汹涌澎湃的酥胸，导致大半个雪白的馒头都被病床上那死胖子的贼眼看个一清二楚！

　　病床上，刘臃伸出另外一只手来，冲着刘飞做了一个手势，示意刘飞赶快出去！

　　刘飞一看刘臃那个架势，便知道他基本上已经脱离危险期了，在一看这死胖子那副贼兮兮的模样，便知道，这个胖子对这个小护士是真的动心了。

　　于是，刘飞很体贴的向黑子招了招手，离开了病房。

　　然而，刚刚走出病房，刘飞的脸上便布满了阴云，银牙咬得噶蹦吧作响！何亚星，老子跟你没完！敢砍我们兄弟，老子这次是真的火了！


第223章 复仇

　　然而，刘飞刚刚迈了一步，便感觉到头有些发晕，身体一阵摇晃！旁边的黑子一看，连忙伸出手来扶住刘飞，说道：“老大，你怎么样？要不回去休息一下吧？”这时，一直等候在门外的徐娇娇和闷棍王和胖子也纷纷围了上来。

　　刘飞轻轻摆了摆手说道：“没事，放开我，我坐一会就没事了。”

　　这时，徐娇娇从身边座位上拿出一个保温壶和一只碗，从保温壶里面到处一碗热乎乎的鸡汤递到刘飞身边，柔声说道：“刘飞，你已经两天两夜没有吃东西了，现在刘臃醒了，你先喝点鸡汤吧！”

　　刘臃醒了，刘飞一直悬着的心终于放下了，所以，他顿时就感觉到肚子里面咕噜噜叫个不停，问道鸡汤散发出来的香味，顿时感觉到那香味中充满了诱惑，从徐娇娇手中一把抢过碗来，大口的来了一口，一股热乎乎的味道鲜美的鸡汤入腹，顿时便感觉浑身一阵舒服，于是，刘飞一口气把碗里的鸡汤喝了精光。

　　喝完之后，他又把碗递了过去：“在来一碗。”

　　徐娇娇看到刘飞喝光了，顿时脸上露出喜悦之色，要知道，这壶鸡汤可是她今天早晨辛辛苦苦做了一上午才做好的，此刻见刘飞喝的那么香，就好像是对自己的肯定一般，她就笑了，接过碗来，给刘飞又倒了一碗。后来，刘飞感觉到用碗喝不过瘾了，干脆从徐娇娇手中接过那保温壶来，咕咚咕咚一口气把一壶鸡汤全都给干光了！

　　喝完汤，刘飞便感觉到身体似乎恢复了不少元气，他的眼神中那股浓浓的杀意便再次散发出来，他信步走到一个偏僻的角落，摸出手机，拨打了刘臃老爸现任公安部常务副部长刘建清的电话：“刘叔叔，我是刘飞，我先向您道歉。”

　　刘建清此时正在开会呢，突然接到刘飞的电话，先是皱了皱眉头，稍微犹豫了一下，还是接通了电话，当他听到刘飞开场白以后，就感觉到自己的心咯噔一下子，一股不好的预感让他的心一下子就悬了起来，小声说道：“刘飞，出什么事情了？”

　　刘飞心情沉痛的说道：“刘叔叔，对不起，我没有照顾好刘臃，他为了救我，被人用枪给打伤了，现在正在住院呢，现在他已经脱离危险期了！刘叔叔，对不起。都是我的错。”

　　刘建清一听刘臃居然被人用枪给打伤了，原本正在开会的他猛的一拍桌子，吓得一杆开会的手下全都一哆嗦，因为这么多年了，他们还从来没有见到过这位以前的副部长，现在的常务副部长下届铁定的部长如此发怒呢！要知道，现在的日常会议都已经由刘建清这个常务副部长来主持了，老部长现在已经处于半退休状态了，除了在一些大事情上签个字以为，很少露面。

　　刘建清看了看会议室内的众人，抓起电话说道：“黄部长，你先主持会议，我先接个电话，一会就回来。”

　　黄部长是公安部副部长，职务仅次于刘建清，他点点头，便接着主持会议。

　　刘建清走到会议室外面，先静了静心，然后才问道：“刘飞，我知道你们之间的感情。所以你不用道歉。你给我说说，到底是怎么回事？”

　　于是，刘飞就在电话里面，把刘臃被人骑着摩托车追杀，逃到他的别墅来，然后他和黑子、刘臃三人一起联手对抗那些杀手的事情给说了一遍，不过刘飞并没有提自己舍身就刘臃那一幕，因为他感觉那种事情根本不值一提，不过饶是如此，刘建清也基本上听明白了到底是怎么回事，这件事情的根源就是刘臃被人给盯上了，想要做掉刘臃！而刘飞和黑子则是拼了命的帮助刘臃！想到这里，刘建清感觉到老怀甚慰，因为他知道，自己没有看错刘飞，自己的儿子也没有看错刘飞，虽然最后时刻，刘臃为了救刘飞几乎搭上了性命，但是刘建清却对自己的儿子也非常满意，因为他知道，从这个时候起，自己的儿子已经和刘飞紧紧的联系到了一起，这种生死之交是任何交情都比拟不了的。但是与此同时，刘建清脑门的怒火也嗖的一下就冒起来了，怒声问道：“刘飞，这事情到底是谁干的查清楚没有？”

　　刘飞轻轻点点头说道：“刘叔叔，这件事情虽然没有确实的证据，但是是谁干的我心中已经有底了。”说道这里，刘飞脸色变得极为阴沉，声音也变得更加铁血起来：“刘叔叔，我准备在全县范围内展开一次大规模的政治黑恶势力的行动，我要让那些人付出血的代价！”

　　刘建清嘿嘿一阵冷笑：“好，刘飞，你尽管放手去做，出了什么事情我给你兜着！我这边马上就开会讨论全国范围内部署整治黑恶势力的行动，为你做造势。”

　　刘飞点点头，“刘叔叔，你放心吧，我不会放过任何敢于伤害我兄弟的人！一个都不会放过！”

　　挂断电话，刘飞马上又一个电话打给省委书记徐光春。

　　徐光春接到刘飞的电话时，正在看文件，看到是刘飞的电话号码时，他立刻就接通了电话。西山县发生的事情，徐娇娇已经跟他说了，他非常能明白，刘飞此时的心情。

　　拨通徐光春电话后，刘飞沉默了一会，然后才缓缓说道：“徐书记，这次恐怕我又要给您惹麻烦了，我准备在西山县展开铁血行动，大力整治西山县的黑恶势力。”

　　徐光春轻轻的点点头说道：“刘飞，你尽管去干吧，我支持你。刘臃好些了吗？”

　　刘飞点点头：“谢谢徐书记关心，刘臃刚刚苏醒过来，已经脱离危险期了。”

　　“刘飞，如果需要帮助的话，你可以去找谢政委。”徐光春很突兀的说道。

　　刘飞先是一愣，随即恍然大悟，明白了徐光春的意思，说道：“谢谢徐书记。”

　　徐光春笑笑，然后说道：“刘飞啊，以后不许在叫徐书记了，要叫徐叔叔，知道吗？”说完，便挂断了电话。

　　刘飞无奈的苦笑了一下，他明白徐光春最后一句话的意思，心说也是啊，自己都差点把人家的女儿给睡了，叫人家老爸一声叔叔，也是应该的啊。不过想起徐光春刚才的提醒，他急忙拨通了河西省军区政委谢玉明的电话。

　　谢玉明接到刘飞的电话的时候，非常纳闷，说道：“小刘啊，有什么事情吗？是不是想催促一下，让雨欣早点去西山县啊，你放心吧，他过两天就过去了，现在正在办理手续呢。”

　　刘飞笑笑说道：“谢叔叔，我想找您帮个忙。”

　　“哦，什么事情？说说看。”

　　“是这样的谢叔叔，我的好兄弟，西山县公安局局长刘臃被黑社会的用枪给打伤了，差点死掉。对此我非常愤怒，已经请示徐书记和刘部长了，准备展开一场打黑除恶的行动，但是对西山县的公安队伍我没有信心，所以想从当西山县的驻军里借点人手。”刘飞心情沉重的说道。

　　“好，没问题！要多少人你尽管说，我过一会让当地驻军政委和你联系。”谢玉明豪爽的说道。

　　挂断电话，刘飞眼神中露出一丝狂暴的愤怒，脸色铁青，让闷棍王和胖子这两个家伙留下来照顾刘臃，而他则赶回县政府，然而，他并没有直接回自己的办公室，而是直接来到县委书记周文夫的办公室。

　　周文夫看到刘飞脸色苍白，精神看起来十分疲倦，不由得拍了拍他的肩膀说道：“刘飞啊，听说你这两天一直守在刘局长的办公室内，一定要注意休息啊。”

　　刘飞点点头，然后猛的抬起头来，声音中充满了愤怒的说道：“周书记，我要发飙了。我要对全县所有娱乐场所、所有黑社会势力展开一场大清洗。”

　　周文夫闻言顿时就是一惊，因为他心中非常清楚，现在整个西山县的黑社会势力和西山县首富何亚星有着千丝万缕的联系，甚至可以说，整个西山县的黑社会就是何亚星家开的。但是问题是，何亚星有着众多的光环，在市内和省内拥有众多的关系网，想要动他可是牵一发而动全身，弄不好引起某些高层人物的不满，他这个县委书记恐怕都做不安稳了。

　　刘飞一直冷冷的注视着周文夫，当他发现周文夫脸上露出一副为难和犹豫样子的时候，他立刻冷笑着说道：“周书记，这件事我已经下定决心了，如果您害怕担责任，这件事情我一力承担，你放心，我绝对不会牵扯到你的。”

　　周文夫原本心中还在衡量着什么，可是他看到刘飞那冷酷而悲愤的表情，知道现在的刘飞已经下定决心了，自己想要阻止肯定是不可能的了，想起当初省委书记徐光春和省长李开复对刘飞的力挺，周文夫突然觉得，自己是到了放手一搏的时候了。


第224章 排兵布阵

　　在如何对待刘飞的事情上，周文夫有一套自己的见解。他认为，刘飞是一个干才，这样的手下在做事的时候，就应该大力的支持他，因为将来只要他做出成绩来，肯定少不了自己这个一把手一份，只是对于这样的手下要极为小心，因为这样的手下也最容易惹祸，一个弄不好就会把自己也连累进去。现在，虽然不知道刘飞和公安局的刘臃刘局长到底是什么关系，但是看到他此时此刻那布满血丝的眼睛和悲愤的表情，周文夫就知道，自己现在恐怕已经很难阻止刘飞了，所以与其阻止却不讨好，不如大力的支持。所以周文夫立刻很坚定的表示：“刘县长，你尽管放手去做吧！我全力支持你！我现在马上召开紧急常委会议，形成统一决议。”

　　很快，在西山县一二把手达成统一共识的基础上，常委会上很快就形成了统一的意见，鉴于目前日益猖獗的黑社会势力活动，西山县将成立严打小组，展开一场声势浩大的严打活动，由西山县县委书记周文夫担任组长，刘飞任副组长，具体活动由刘飞指挥。

　　下了常委会议，刘飞立刻带着政法委书记雷虎一起赶到县公安局，召开了局领导大会，部署打黑除恶工作。在会议上，刘飞亲自宣布，打黑除恶工作将会在明天晚上22点准时开始，到时候，全县警力要全部开往各个涉黑场所，对涉及经营黄、赌、毒的场所进行查封。在会议上，刘飞再三强调，“同志们啊，这次会议，大家一定要严格保密，如果谁走漏了消息，被我查出来，一定严惩不贷。”

　　刘飞说这句话的时候，坐在刘飞旁边的政法委书记雷虎一直紧紧的皱着眉头，对于刘飞的话他并不认可。他在西山县工作也有好几年了，自然知道西山县各种势力错综复杂，你中有我我中有你，尤其是公安局这个要害部门，更是各种势力安插眼线的重点部门，他甚至可以清晰的指认出来在场的这20多名干部中，谁是属于哪一派势力的，而其中，至少有2名副局长、三名科室主任是宫春山的人，而宫春山和何亚星几乎就是穿一条裤子的，像今天会议的结果想要不传出来根本是不可能的，难道刘飞这个年轻的县长连这么一点最基本的常识都不懂吗？

　　散会之前，刘飞冷冷的扫视了一下会场内黑压压的一片人头，嘴角上充满了冷笑：“哼，想必何亚星很快就会得到消息了吧？”

　　刘飞猜的果然没有错，当散会以后，宫春山和何亚星很快就得到了刘飞在会议上所布置的一切信息、包括具体的时间、人员安排。

　　何亚星得到消息的时候，正在吃午饭，陪同他一起吃午饭的，是西山县黑道上地位仅次于孔二狗的黑道老大孔杰，孔杰是孔二狗的弟弟，但是他比孔二狗更加心狠手辣，铁面无情，当他得知自己的哥哥被刘飞身边的人用枪给打死之后，脸上没有一丝悲伤的表情，而是很快就着急了西山县黑道上各个势力的代表，举行了西山县黑道大会，在大会上，他宣布了自己大哥被刘飞身边人打死的消息，并且宣布，自己将会接替哥哥孔二狗的位置，成为西山县黑道新的老大。

　　对此，没有任何人提出异议。因为即使孔二狗在的时候，众人对孔杰的恐惧也远远胜于孔二狗，孔二狗比较仗义，所以赢得了西山县各个黑道帮派的尊重，而孔杰则是用他狠辣的手段，吓得各个黑道帮派对他屈服的。几年前，孔杰才17岁的时候，就进入了孔二狗的斧头帮，成为了一名最低级的黑道小弟，那个时候，没有人知道他是孔二狗的弟弟，但是4年以后，孔二狗凭借着在一次又一次的帮会火拼中砍死砍伤21人，而他自己也身中十三四刀，但是他命大，活了下来。可是，所有与他交过手的黑道帮派的人，再也没有人敢和他交手了，因为他打起架来的时候，是根本不要命的。

　　孔杰谁都不服，包括他的哥哥孔二狗，他认为孔二狗太过于仗义，缺乏黑道之人应有的铁血无情，但是，他唯一服的就是何亚星。因为在他看来，何亚星走出了一个黑道之人应该走的正经道路——利用黑道势力，掘取各种经济利益赚钱！孔杰清醒的认识到，不管是黑道白道，最终的目的都只有一个，那就是赚钱！

　　所以，在他成功的成为西山县黑道老大之后，他立刻联系了何亚星，向何亚星投诚，希望获得何亚星在经济上的援助。何亚星则十分豪爽的接待了孔杰，这不，在夜来香夜总会里面最豪华的包间里，何亚星摆了一桌最丰盛的酒宴，找来了夜总会里面最红的小姐来作陪，给足了孔杰面子。

　　酒席宴上，孔杰啪啪的拍着胸脯说道：“何总你放心，以后西山县黑道上有什么事情，您只要一句话，我孔杰立刻帮您摆平。”

　　何亚星脸上带着一丝平淡的笑容，淡淡的说道：“是吗？孔杰啊，你可不要忘记，现在的西山县已经不再是以前的西山县了。知道刘飞吗？他身边居然有一个带枪的保镖，就是他把你哥给打死了，难道你一点都没有为你哥报仇的打算吗？”

　　酒酣耳热之际，孔杰脸上露出一副悲痛的样子，狠狠的一拍桌子说道：“何总，不用你说，这仇我肯定是要报的，此仇不报，何以为人弟！”只是在说这话的时候，孔杰的眼底深处，却掠过一丝阴狠，好你个何亚星啊，害死我哥哥不算，现在居然挑唆起我来了，好，我就先遂你的意思，等我收拾了刘飞以后，接下来首要任务就是废了你，别看你势力庞大，一切不过是纸老虎而已，我知道你在我们黑道中安插了很多亲信，但是那些人早已经被我给整的服服帖帖了，刘飞死亡之日，就是我杀死你之时，只要你到时候一死，那些支持你的人包括宫春山就会转而支持我，这样一来，我就会成为新的西山县首富。

　　“好，不愧是黑道老大，果然是重情重义之人，来，我们干杯！你放心，我之前曾经对你哥哥许诺今年多给他300万的预算，这笔钱就转交给你了，我另外在多加200万给你，你尽管放心大胆的组织人手去对付刘飞去吧，只要刘飞死了或者离开西山县，西山县将会重新成为宫县长掌控的天下，那个时候，我们将会成为西山县的主宰！想要挣钱还不跟玩是的！”何亚星看到自己成功鼓动起孔杰对刘飞的仇恨，心中十分得意：哼，早就听说你孔杰是心狠手辣之人，不过在我这金钱诱惑之下，想要摆脱被我控制，门都没有！在这个世界上，只要你有欲望，就会有弱点，就会成为我的钱下的奴隶。因为我何亚星懂得怎么样去玩钱！

　　就在这个时候，何亚星接到了县公安局内线打过来的电话，向他报告了严打活动布局情况。接到电话以后，何亚星很不屑的笑了。挂断电话以后，何亚星笑着用一种带着挑唆的语气对孔杰说道：“孔杰啊，你知道吗？刘飞这次很生气啊！正在着手对付我们呢！明天晚上22点，就要展开严打活动了，我看啊，咱们还是收敛一点吧，别让他给严打了。”

　　孔杰一听，顿时脸色就充满了愤怒：“他刘飞胆子还真肥啊，多少县长来咱们西山县都不敢对我们黑道动手，他居然敢这样做，真是傻逼一个，难道他也不知道打听打听，公安局里面，有多少咱们这里面出去的子弟啊！四个副局长，一个常务副局长，其中有2个副局长都是从咱们这黑道里面出去的。哼，敢玩严打，好啊，我这次让他西山县乱成一锅粥，从明天早晨开始，我会派手下的小弟四处惹事生非，我要把整个西山县闹得乌烟瘴气，到时候看看到底是他严打我还是我整走他！哼，年纪轻轻的就想要太岁头上动土！”

　　“好，不愧是我们西山县黑道老大，好好干吧，我看好你！为了我们的名头，干杯！”

　　这两个各怀鬼胎之人，举起手中的酒杯，重重的碰在一起。

　　这一天，整个西山县表面上看起来非常平静，老百姓们都正常上下班。

　　只有在西山县公安局内部，依然十分忙碌着，整个公安系统就如同一只忙碌的机器，不停的运转着。此时此刻，全县所有派出所的领导全都集中在公安局的大会议室内。大有一股山雨欲来风满楼之势。

　　由刚刚顶替刘臃常务副局长位置的赵飞龙主持会议。

　　赵飞龙此时此刻可谓是压力重重。他原本是排名最靠后的一个副局长，手中基本上没有任何实权，但是自从刘臃担任常务副局长以后，经过一段时间的交往，刘臃对他表示了充分的信任，让赵飞龙在公安局内部的地位慢慢的提高了不少，手中的实权也大了不少。尤其是当刘臃被提升为局长以后，他更是被直接提拔为常务副局长，可谓是一步登天。他也知道，今天这个会议的举行，其根本目的可以说是为刘臃复仇而举行的。所以，他非常希望能够把事情做好。所以，布置起任务来十分详尽而周全。

　　与此同时，在夜来香夜总会里面，何亚星、宫春山、孔杰则各自享受着温柔的按摩以及冰火九重天的顶级服务。因为他们知道，恐怕等不到明天晚上，整个西山县将会变成一个是非之地。

　　然而，晚上21点40分钟左右，一辆辆绿色军车悄无声息的开入西山县县城，第一辆军车上，坐着刘飞和一个30岁左右菱角分明的军官，整个队伍在夜幕的掩映下，进了县城之后，迅速化整为零，分散开来。


第225章 矿难事件

　　军车上，刘飞脸上一片冷酷之色，眼神中透露出坚定和果断。何亚星，任凭你多么善于伪装，任凭你背景再大，得罪了我，我照样会让你灰飞烟灭。

　　这是一个非同寻常的夜晚，就在西山县县城里老百姓快要入睡的时候，西山县各个娱乐成所内的夜生活也达到高潮的时候，一辆辆绿色军车如同猛虎一般，快速扑到各个娱乐场所、黑社会帮派聚居地外面，由各个排长带队，瞬间封锁了各个娱乐场所、黑社会帮派聚集的各个入口。紧接着彪悍的士兵们手中端着清一色的微型冲锋枪，迅速冲了进去。几乎是兵不血刃的就迅速控制了大部分的娱乐场所，有的地方黑社会帮派守卫虽然森严，但是在这些彪悍士兵的突击下，封锁线迅速被突破，所有黑社会巢穴被摧毁。

　　与此同时，刘飞和当地驻军的一个侦查连长付海生一起，驱车赶往夜来香夜总会。

　　这里，是何亚星的老巢，也是西山县最大的娱乐城，自从这里建立以来，从来没有任何的警察敢来这里查访，更没有一个人敢在这里寻衅滋事。

　　夜来香夜总会，何亚星正抱着自己最近新泡上的一个衡阳市艺校的一名女大学生，准备上床工作的时候，突然接到一个电话：“老大，不好了，咱们的煤矿发生透水事故，有50多人被困井下，估计都活不成了，你快点过来看看吧！”

　　电话是何亚星西开发区的煤矿打来的，现在负责管理煤矿的是他的小舅子杜子腾。以前，煤矿也发生过各种各样的事故，不过一般也都是十多个人被埋，死了也就是赔点钱了事，然而今天，居然有50多人被埋在井下，任凭何亚星胆子再大，也有些害怕了，所以他立刻一把推开女大学生，穿上衣服，爬了起来，大声对着杜子腾喊道：“小杜，一定要先把这件事情封锁住，不能走漏一点消息，我马上就赶过去。另外，赶快派人把矿工家属区给封锁起来，不允许任何人出入，还有进出煤矿的所有道路都要给我严格控制起来，不允许任何一个人进出，尤其是新闻媒体，一定要死死的堵住，不能让任何一个新闻媒体的记者进入进去。”

　　杜子腾立刻会意的说道：“姐夫，你放心吧，我知道该怎么做。”

　　那个女大学生此时刚刚磕了药，见何亚星走了，顿时感觉到身上那股熊熊的欲火无处发泄，有些着急了，从背后一把抱住正准备出门的何亚星说道：“何总，不要走嘛，人家刚刚来了感觉。”

　　何亚星一把推开她大声骂道：“妈的，不走，在不走老子天都要塌下来了。”说完，他飞快的冲了出去。一边往外冲，他还一边给同样在夜来香夜总会享受眼福的宫春山打了个电话，把发生矿难之事简略的说了一遍，宫春山听完，吓得一下子就一泻如注了，然后飞快的爬起身来，一边穿衣服一边往外冲，他得赶紧回去布置一下，防止这个消息走漏出去。

　　何亚星一走，那个磕了药以后，不上不下的女大学生可不干了，此时上此刻，她可正是欲火焚身的时候啊，于是，她一不做二不休，直接拉开房门，冲到了距离何亚星包间不远处的警卫室内，此时，警卫室有一个值班警卫贾正经，正貌似认真负责的盯着电视监控画面呢，其实呢，他的手上正拿着手机，看小说呢，看的是17K小说网的一本叫做官途的小说，一边看，他一边大声叫好。但是当他看到作者居然说看官途可以得艳遇的时候，他顿时就撇了撇嘴，哼，这个作者真会胡诌，看他一个小说能有啥艳遇啊。

　　然而，他的话音刚落，便听到门咯吱一开，他机警的转过头去，便看到从外面冲进来一个穿着三点式的绝色女孩来，那饱满坚挺的胸部，那翘挺浑圆的臀部，笔直修长的玉腿，还有那染成红色指甲的性感的小脚丫，一切的一切，就犹如在梦幻中一般。

　　此时此刻，他看得眼睛都直了，天啊，好漂亮的美女啊，长得跟林志玲一样，那身材，那脸蛋，真是美得冒泡啊。

　　然而，就在他那直勾勾的目光中，门口的美女冲他嫣然一笑，伸手关上房门，从里面插好，然后伸手解开文胸的扣带，轻轻一扯，便见两团白花花软绵绵弹性十足的小白兔颤颤巍巍的矗立在空气中，美女轻轻的走了过来，把文胸轻轻的丢到贾正经的脑袋上，伸出修长的玉璧揽住贾正经的脖子娇媚的说道：“帅哥，今天晚上我陪你好吗？”

　　贾正经看了一眼监控屏幕，立刻做出一副很严肃的模样说道：“不行，今天晚上我值班。”只是说话的时候，他的那双手，早已经不受控制的研究起美女胸前的小白兔来，但是他的脸上却装出一副道貌岸然的样子说道：“恩，我突然发现眼前有情况，我得好好研究研究，不能让这种情况危险到我们的夜总会。”

　　当美女一下子坐到贾正经怀里的时候，贾正经一把把手机丢到监控桌上，心中默默的说道：“看官途得艳遇，梦入洪荒诚不欺我也！”说完，他一把抱起美女……

　　外面，何亚星飞快下楼，冲上了他的凯迪拉克汽车，风驰电掣一般冲向西开发区。

　　他的车刚刚离开，刘飞便跟着付海生带着3辆军车40多号人一起来到夜来香夜总会的大门前。

　　车停，门开，从三辆军车上这40多号人哗啦啦的便冲了下来，占据各种有利地形，封锁所有进出通道，然后，便由一个副连长带队，直接冲进了夜总会的大门，本来大门口的保安想要拦截的，但是当一群士兵用黑洞洞的枪口指向他脑门的时候，他很自觉的抓起一块板砖，对准自己的脑门当的一下拍下，直接晕倒在地。

　　众人迅速的冲进了夜来香夜总会。不到20分钟，便牢牢的控制了夜总会。然而，当那个副连长检查完所有的房间之后，来汇报的时候，却发现原来何亚星居然不在夜来香。这让刘飞多少有些遗憾，但是他大手一挥，“封门，把所有的涉黑、涉黄、涉毒人员全部带走。”

　　然而，当天夜里，刚刚赶到西开发的何亚星还没来得及和他的小舅子杜子腾接头，便突然接到夜来香夜总会以及他所拥有的其他几个娱乐成所的电话，说是突然有大批军人冲进来，封门抓人。何亚星当时脸色就变了，心说不是说明天晚上才开始行动吗？怎么今天晚上就提前行动了，不是说是由西山县公安局来组织行动吗？怎么变成由军方出面了。何亚星不愧是何亚星，只是稍微加以对比分析，他便敏感的发现，坏了，自己中了刘飞的瞒天过海之计了。

　　何亚星后悔的使劲拍打着脑袋，嘴中骂道：“刘飞啊刘飞，你真够狠的，居然把所有人全都给骗了过去，瞒天过海，高啊，这招你用的真高，我何亚星败得不冤枉！我真是佩服你啊，居然能够调动的了军方的人，我认输了，不过你等着吧，虽然我在西山县的基业没有了，但是我的势力并没有损失多少，我在衡阳市还有很多秘密产业呢，等我到了衡阳市，我会让你知道知道，什么叫刺杀！这次，我要悬赏2000万人民币，来买你的那条小命，哼，跟我斗，我玩不死你！”

　　何亚星干脆连矿难也不管了，从西开发区直接开车就上了高速公路，先去了德阳市，然后绕道德阳市，在黎明前赶到了衡阳市。

　　等他到了衡阳市以后不久，便通过自己的渠道向整个河西省及衡阳市黑道发布了一条悬赏追杀令，2000万要刘飞一条小命。

　　他自以为自己做的极其隐蔽，万无一失。

　　何亚星的小舅子杜子腾等了整整一夜，也没有等到何亚星的任何消息，等他再次拨打何亚星电话的时候，已经显示为关机状态。这下子这杜子腾可着急了。因为此时此刻，天已经亮了！

　　按正常时间，现在矿工们应该已经全都上来，各自回家吃饭睡觉了。

　　然而，当那些矿工的家属们做好了早饭，热切盼望着丈夫或者儿子回来吃饭的时候，却发现，早已经过了正常上井时间了，但是亲人还没有回来，很快的，几十家家属相互一打听，发现昨天晚上下井的那批人全都没有上来，顿时，所有人全都着急了，因为他们作为矿工的家属都知道，如果没有正常上井，就意味着有可能发生矿难了。

　　一下子，几十个矿工上百号亲人纷纷冲出家门，想要去矿上查看一下，但是当他们刚刚走出家门到了聚居地外面的时候，却发现，外面，十几号打手手中拎着各种各样的武器已经封锁了出口。

　　这下子，所有的家属都有一种不好的预感，出事了！

　　正在这时，一个浑身黑乎乎的男人连爬带跑的冲了过来，他的身上，血水不停的往下流淌着，快要冲到聚居地附近的时候，那个男人大声吼道：“发生透水矿难了，人都被困在井下了，快报警。”说完，他一头栽倒在地，再也没有起来。

　　昨天晚上，在当地驻军的配合下，这次打黑除恶行动取得了显著的战果，刘飞一直忙到凌晨3点多，才算是回到租住的别墅。

　　他刚刚打开客厅的房门，便看到客厅内灯火通明，徐娇娇正斜靠在客厅的沙发上，疲倦的睡去，她前面不远处，电视里传来信号忙音的沙沙声。

　　刘飞不由得一阵阵心疼，这个傻丫头，自己今天已经告诉她不要等自己回来了，没想到她还是不听。

　　这时，徐娇娇也醒了，睁开眼睛看到刘飞回来了，她不好意思的说道：“不好意思我睡着了，你先坐一会，我去给你做碗西红柿鸡蛋面。”

　　刘飞刚想阻止她，徐娇娇却已经飞快的冲进了厨房，不一会，便传来一阵阵锅碗瓢盆的声音。听着那声音，刘飞笑了，如果自己能够娶徐娇娇做老婆，也是一件很幸福的事情，身为省委书记的女儿，人家上得了厅堂，下得了厨房，而且还如此贤惠。是不是我应该选择她呢。

　　不一会，徐娇娇便端着一碗热气腾腾的西红柿鸡蛋面走了出来，放到茶几上柔声说道：“先吃饭吧，别饿坏了身体。”

　　刘飞看着徐娇娇那温柔的眼神，看着她那极为自然的神态，心中一阵阵感动，没有去拿碗筷，而是一伸手拉过徐娇娇的手把她拉近了自己的怀中，抱住徐娇娇的小蛮腰说道：“小傻瓜，我不是告诉你不要等我了吗？”

　　徐娇娇发现自己和刘飞距离那样近，姿态那样暧昧，小脸不由得红了，娇嗔道：“我不想某人回来之后饥肠辘辘的，所以我就等喽。”

　　简简单单的一句话，却胜却无数话语，就这样一句话，徐娇娇对自己那浓浓的情谊便透露出来，而她说话的那神态，就好像是妻子在和丈夫撒娇一般，是那样的自然，是那样的温顺。

　　刘飞看着徐娇娇那红扑扑的小脸蛋，不由得越发着迷了，于是，他轻轻扳过徐娇娇的肩头，轻轻的低下头去，轻轻的吻在徐娇娇的娇艳红唇之上。徐娇娇刚开始还有些不适应，不过很快她就伸出自己的小香舌，和刘飞纠缠到一起。直到两人全都有些喘不过气来的时候，徐娇娇才一把推开刘飞娇嗔道：“大色狼，赶快吃饭了。”

　　刘飞吃过饭已经是4点多了，躺倒床上他便昏昏沉沉的睡去。然而，刚刚早晨7点多，刘飞便被一阵剧烈的手机震动给吵醒了，一把抓过手机接听，电话那头便传来西山县安监局局长沙通天那沙哑的嗓音：“刘县长，不好了，出大事了。”

　　刘飞一下子就从床上坐了起来，急匆匆的问道：“怎么了？”

　　沙通天说道：“西开发区何亚星的煤矿发生透水矿难，50多个工人被困井下，何亚星现在早已经联系不上了。我正在往煤矿赶。”

　　刘飞一听，立刻紧张起来，大声说道：“沙局长，你做的很好，到现场后，先稳定一下矿工家属的情绪，尽快组织力量进行营救，我现在立刻联系县公安局赵局长，让他派人去现场维持秩序。需要人手、工具尽管跟我说，我负责协调。我随后马上就到。”

　　几十条人命危在旦夕，刘飞再也顾不得睡眠不足，顶着两个黑眼圈他便爬起身来，向外面冲去。

　　现在时间就是生命！


第226章 脱险与晕倒

　　黑子不管春夏秋冬，不管几点睡觉，早晨6点都会准时醒来，进行身体锻炼，今天也不例外。他刚刚从外面跑步回来，就看到刘飞正急匆匆的向往跑，他急忙问道：“老大，有啥事？”

　　“黑子你回来的正好，咱们赶快去西开发区，何亚星的煤矿出事了，50多人被困井下。”刘飞焦急的说道。

　　黑子此刻穿的是一身运动衣，但是他的腰间却挂着车钥匙，因为他知道，刘飞现在很忙，任何时候都有可能有突发事件发生，所以现在黑子很从容，从腰间摘下车钥匙说道：“那好，咱们马上走。”

　　坐在车上，刘飞先拨通了现任县公安局常务副局长赵飞龙的电话，把他从被窝中揪了起来，让他立刻带人赶往矿难现场维护秩序，让他联系急消防队、武警等相关副主任，筹集人员、装备赶往矿难现场。

　　挂断给赵飞龙的电话，刘飞又立刻拨通了县委书记周文夫的电话，跟周文夫汇报了一下矿难的事情。周文夫一听，也吓得一激灵，他正在吃饭，听到刘飞汇报的情况以后，连饭也不吃了，急忙喊司机直奔矿难现场。

　　一时之间，各种车辆、设备、人员从西山县各个方向赶往煤矿现场。

　　刘飞到达矿井现场的时候，矿井四周早已一片混乱，愤怒的矿工家属正围着杜子腾大声呼喊着各种各样的口号，杜子腾此时此刻想死的心都有了，心说早知道会这样，我还不如早早的跑了呢，现在倒好，想跑都跑不了了。而安监局局长沙通天则满头大汗的站在人群的外面，一边指挥着跟随他一起来的几名安监局科员组织没有下井的矿工寻找各种可以利用的设备进行排水。

　　刘飞和这个安监局局长并没有见过几次面，对他这个人也了解的不多，但是经过今天这件事，刘飞突然发现，在西山县这个小地方，居然还真有实干肯干的干部，譬如这个沙通天。

　　沙通天是一个40多岁的中年男人，中等身材，肚子微微有些发福，但是却并不属于那种啤酒肚，这个人留着小平头，看上去十分精神。早已满头大汗了，但是他连擦都没有去擦一下，而是继续指挥现场的工作。

　　刘飞到达现场以后，沙通天立刻一溜小跑的冲了过来，“刘县长，你来了，现在事故原因已经初步查明了，是井下回风槽透水造成的。目前，我已经组织了一部分井上的矿工进行排水，力求减少井下的水位。”

　　刘飞轻轻的点点头：“好，做的不错。沙局长你熟悉井下作业这块吗？”

　　沙通天微微点点头：“了解一些，当了安监局局长以后，我专心研究了一下各种矿难发生原因，并组织单位人员制定了各种应急事故预案，这次事故的关键点就在于地下水位比较高，所以我们必须进行大规模排水。”

　　刘飞眼中对沙通天的欣赏意味更浓了，这是一个很有心很用心的官员，并不像很多其他官员一样，尸位素餐，除了一门心思想着捞钱和升官以外，啥都不想，所以刘飞淡淡的点点说道：“那这样，沙局长，现场的指挥权我全部交给你，我负责给你打下手，有什么需要协调的你跟我提出来，我负责协调。”

　　沙通天本来最担心的就是刘飞这个大领导来了，啥都不懂还瞎指挥，现在停了刘飞说的话，顿时心里一阵轻松，他相信，凭借他的专业知识，指挥起这种救援来是戳戳有余的，所以他也不客气了：“刘县长，由于这个煤矿各种应急准备工作做得相当不到位，所以我现在迫切需要大功率的抽水井进行抽水。这是目前的当务之急。”

　　刘飞听完后，立刻打电话给西山县主管工业的副县长张群书，简略跟他介绍了一下矿难事故后，就吩咐他说道：“张县长，我不管你用什么方法，一定要尽快给我找到尽可能多的大功率抽水机给我运到矿难现场来。”

　　张群书立刻在电话中保证，一定完成任务。

　　这时，刘飞注意到旁边那群上百号人围着杜子腾情绪开始激动起来，杜子腾的身边，十几个大手手中拿着各种各样的武器，张牙舞爪的喝阻着众人，但是这上百号家属情绪却越来越激动了。刘飞立刻走了过去，站在汽车的车顶上，大声喊道：“各位矿工家属，我是西山县县长刘飞，请你们先安静一下，听我说几句话。”刘飞说完，现场经过一番哄乱过后，便开始逐渐恢复了安静，众人纷纷望着站在车顶上的刘飞。因为现在刘飞的名气在西山县可以说是家喻户晓，在老百姓的口中，他已经是西山县未来的希望，他是真真正正为老百姓着想的好官。

　　“各位，你们就先不要在闹事了，你们现在闹事也于事无补，不如赶快加入到救援队伍来，多一份力量，矿工们就多一份生还的希望。至于那些煤矿的相关负责人和所有者，请你们相信党和政府，我们一定会严惩不贷。”

　　“好，我们听刘县长的。”人群中不知道是谁说了一句，声音越来越大，渐渐的人们便纷纷散开，在沙通天的组织下，纷纷参与到排水抢险的行动中来。

　　俗话说人无头不聚，鸟无头不飞，有了刘飞和沙通天这两个人的协同指挥，整个矿难现场很快秩序井然，当公安局常务副局长赵飞龙带着人感到的时候，现场的救援工作已经如火如荼的展开了。

　　刘飞一看形势，立刻让赵飞龙带着他的人员加入到救援大军中来。

　　今天张群书也是给刘飞长脸，紧紧2个小时以后，他就带着10台大功率的水泵和80多名消防官兵和武警赶到现场，当这批带着装逼的生力军加入救援队伍以后，效率立刻大增。

　　救援工作展开的十分艰苦，要坑道、打洞，人手虽然已经不少了，但是还是不够，刘飞干脆大手一挥，让沙通天留下指挥全局，他带上黑子，立刻加入到救援大军中来。

　　有了刘飞的加入，现场救援人员的士气立刻就是一阵，众人的干劲更足了。

　　因为要排水，救援现场早已泥泞不堪，救援的人员在泥水中不停的奔波着，有的负责挖坑，有的负责打洞，有的负责把石头和土往外运输，而由于现场地形的限制，运输只能采用人工运输，刘飞背着一只竹筐，竹筐中装满了土石，在泥泞的到道路中和众人一样，深一脚浅一脚的往外走，他的脸上早已看不出原来那清秀的面容，东一条西一块的全都是泥点！

　　但是刘飞根本没有注意这些，为了能够给这些被困矿工家属们更多的希望，为了能够尽早的救援出被困矿工，在刘飞的带领下，众午饭紧紧是随便咬了一块方便面，喝了两口凉水，便迅速投入到紧张的救援活动中来。随时时间一分一秒的过去，刘飞感觉到自己的体力正在一点一点的消失，腿开始发软了，后背上那装满土石的竹筐也越来越沉了，但是他还在咬牙坚持着。

　　突然，刘飞感觉到脚下一滑，身体噗通一声便跪倒在山坡上，正好下面有一块尖利的石头高高突起，正好磕在刘飞的小腿之上，一阵钻心的疼痛从腿上传来，刘飞感觉到眼前一阵阵眩晕，不过他使劲咬了咬嘴唇，然后捧起一把泥水浇在自己的脸上，心中默默的说道：“我现在不能倒下，因为还有好几十名矿工还被困在井下。这些家属们还都盼望着亲人回来呢。”刘飞双手撑地，咬着牙想要站起身来，但是背上的竹筐是那样沉重，几乎压得刘飞直不起腰来。正在这个时候，四周突然伸出好几只大手，把刘飞给搀扶起来，刘飞抬起头来，迎接他的是一张张同样布满泥点的普通的面孔，有男有女，有老有少，众人纷纷劝说道：“刘县长，你休息一会吧！”

　　刘飞笑着摆了摆手说道：“我没事，大家继续，一定要尽快打通通道，救出这些矿工。”

　　那些被困矿工的家属眼中含着泪水，离开了，但是每当刘飞身体稍微有些打晃的时候，就会很快有无数双热情的大手搀扶住刘飞。

　　一直站在旁边负责指挥全局的安监局局长沙通天看到此情此景，心中不由得一阵阵感慨，这个刘县长，真是一个好官啊！

　　众人从早晨7点多，一直忙碌到下午6点多，天已经蒙蒙擦黑的时候，就听沙通天发出一声惊喜的呼喊：“通了，救援挖通了！”

　　很快，就有救援人员穿着防护服带着各种装备通过通道进入到矿井内。

　　大约过了十多分钟，在救援人员的引导下，一批一批的被困矿工从新挖的通道内走了出来。到最后，清点完人数以后，现场一片欢腾，被困52名矿工，一个不少全都活着出来了。

　　24小时，从被困到脱险，整整经过了24小时，这些矿工终于成功的脱险了。

　　看着现场那一张张洋溢着快乐和喜悦的小脸，看着那52名浑身漆黑但是眼睛依然那样明亮的矿工，刘飞欣慰的笑了。

　　然而，就在这个时候，刘飞突然感觉到大脑一片眩晕，眼前一黑，身体便软绵绵的倒在地上。

　　“刘县长，你怎么了！”刘飞身边，一个五十多岁的老妇人突然发出一声悲痛的呼唤声，随即，越来越多的人围拢了过来。

　　而此时，刘飞依然仰面躺在地上，双眼紧闭，毫无知觉。


第227章 突然遇刺

　　这时，黑子分开众人走了进来，大声说道：“大家都散开一点，都围着一起空气流通不便，对刘县长身体不好。”这句话就好像是灵丹妙药一般，众人纷纷散开，四周一片空灵。

　　黑子俯下身体看了看刘飞的眼睛，紧紧皱起眉头。

　　这时，一直守候在附近等待救助矿工的120急救车上飞快的冲下来几个医生和护士，抬着急救床来到刘飞身边，其中一名医生仔细检查了刘飞的身体，然后皱起眉头说道：“这个人是怎么搞的，怎么身体疲劳成这个样子还让他参加这种高强度的劳动，还有你们看他的腿上，那伤口都快露出骨头来了，也不知道让他过来治疗一下，就是铁打的人也抗不住这双重打击啊！”

　　这时，县委书记周文夫走了过来，冲着那个医生训斥道：“你这个同志怎么说话呢，你知不知道刘县长昨天晚上指挥打黑除恶活动直到凌晨4点多才睡觉，你知不知道刘县长这些天有多么劳累？”

　　那个医生不认识刘飞，是因为刘飞现在满脸污泥，但是对于这位一直和现场总指挥沙通天一起坐镇指挥的西山县县委书记，这个医生可是认识的，见周文夫说话了，说对方是县长的时候，可是吓了一跳，连忙诺诺的说道：“对不起，周书记，我不知道他就是刘县长，不过刘县长身体真是太疲惫了，我马上把他带回医院治疗。”

　　周文夫点点头：“恩，一定要好好治疗，刘县长现在是我们西山县的顶梁柱。他绝对不能倒下！”

　　周文夫说的这句话是发自肺腑的！今天他的车路上抛锚了，所以来的稍微晚了一些，来到现场之后，他便看到现场救援工作已经展开的井井有条，而刘飞更是身先士卒带领着众人一起干，他自己都被刘飞这种澎湃的热情给感动了，当然，周文夫好歹也已经奔五十的人了，身体不比刘飞，不能亲自下去干活，所以，到了现场之后，他发现现场没有准备120急救车以后，立刻打电话从西山县各个医院抽调来4辆急救车过来备用。并且在现场一边帮着沙通天进行指挥，一边配合沙通天做些后勤工作。周文夫也是一个非常明智的领导，他知道自己在矿难救援工作上是外行，所以绝对不会犯外行指挥内行的工作。

　　刘飞被医生们抬上车了，黑子毫不犹豫的跟了上去，刘飞去哪里他就去哪里这是他永恒不变的信条。

　　然而，很多老百姓也纷纷要求跟着一起去，包括那些被救下来的矿工。不过因为就来了4辆车，所以120决定，先载着刘飞和50多名矿工一起赶往医院，至于矿工家属，想要去的就自己想办法了。

　　医院方面以为矿工们去医院是为了检查治疗身体，但是他们却根本没有想到，到了医院以后，这些矿工并没有去检查身体，而是全体静静的守候在刘飞急救室的门外，就那样干巴巴的等待着，有医生想叫他们去检查身体，但是他们却全都拒绝了，一个满脸黑漆漆的矿工咧嘴说道：“医生，你们先不用管我们，什么时候刘县长没事了，我们才离开。”

　　医院的医生白了那个矿工一眼，心中骂了一声怪物之后，便离开了。

　　很快的，陆陆续续的那些和刘飞一起在救援现场工作的矿工家属们也纷纷赶到现场，静静的守候在刘飞病房外面。

　　一开始医院方面以为这些人要闹事呢，把保安都叫来了，但是当一个老妇女摸着眼泪把刘飞在现场的一点一滴都说给那些保安和医生听的时候，所有的人全都沉默了下来，有的人甚至也跟着抹泪，因为他们从来没有遇到过这么好的官。

　　很快的，通过医生和这些老百姓的口，刘飞在矿难救援现场的事情便很快传遍了整个西山县。成为老百姓口口相传、津津乐道的事情。

　　如果此时谁要问在西山县老百姓心中谁是全国最耀眼的明星，他们选择的不是那个胸不大脑子小的拜金女郎马诺诺，更不是那个靠着出卖色相和肉体而炮制所谓艳照门的浪兽兽，当然也不会是那个蒙骗大众炮制捐款数字的张子仪，而是刘飞！因为在老百姓心中，前面那些人都不过是一些戏子罢了，其根本目的都是为了赚钱，但是刘飞却不是，他是一个真真正正为老百姓着想的好官。尤其是当第二天电视台播放了整个西山县的黑社会和夜来香夜总会等娱乐场所被整倒以后，整个西山县的老百姓就像过年一般，到处燃放鞭炮庆祝，而整整好几天，刘飞的病房外排满了前来探视的老百姓，这些老百姓有七老八十的老爷爷老奶奶，也有二三十岁的年轻人，也有七八岁的小孩，不过为了保证刘飞的休息，医院方面则把刘飞病房安置在一个装有透明玻璃窗的房间，这样可以让老百姓们透过玻璃窗看望一下兢兢业业为西山县做事的刘飞刘县长。

　　让人没有想到的是，老百姓看望刘飞的时候，现场根本没有想象中的那种骚乱，而是一片安静，人们相互提醒着，监督着，没有人发出一丝一毫的异响。

　　在县委书记周文夫的指示下，西山县电视台在刘飞住院当天，便对刘飞住院情况进行了跟踪报道，透过电视台的这面窗口，刘飞那刚正不阿一心为民的形象成为了西山县的一面镜子。很快的，省电视台就转播了这条新闻，并且排出来一个专门的节目小组赶赴西山县，想要给刘飞做一个专题采访，但是他们到了西山县以后，却被刘飞以需要安心养病给拒绝了，而是告诉省电视台，在这次矿难事件救援过程中，县委书记周文夫和安监局局长沙通天都亲临现场指挥，最终成功营救全都是这两位领导的功劳。省电视台在采访刘飞无望的情况下只得退而求其次，对县委书记周文夫和安监局局长进行了专题采访，这两位借此一跃而成为整个河西省的政治明星，当然，两人也没有忘记刘飞，在两人出风头的时候，他们嘴中始终挂着的都是刘飞。

　　而与此同时，公安部下发了针对黑社会势力进行严打活动的指示，省委也下发了关于严厉打击涉黑、涉黄、涉毒、涉赌活动的指示，省安监局也下发了关于各市严查、关停小煤矿的通知。

　　就这样，西山县的整个班子因为成功打掉黑社会势力、成功营救52名被困矿工的事迹一跃而成为全省的焦点。这让县委书记周文夫脸上大大有光，而且据他所得到的消息，现在省委已经有对他进行重点栽培的准备了，这让他喜出望外，对刘飞就更加看重了。而随着刘飞的出名，西山县常务副县长宫春山最近开始蛰伏起来，不管做人和做事都变得极为低调起来。

　　过了3天。刘飞出院了。

　　然而，就在刘飞出院的当天，他刚刚走出医院大门，准备上上汽车的那一刹那，却突然从路旁冲出来一个带着墨镜，穿着立领大衣，带着帽子的男人，他手中拿着一把手枪，对准刘飞就要开枪，然而，就在这时，正在为刘飞打开车门的黑子突然一甩胳膊，一把明晃晃的银色沙漠之鹰便出现在手中，对准这个男人就是一枪！

　　啪！这个男人的脑袋被沙漠之鹰那巨大的威力给打的粉碎，血水混杂着白呼呼的脑浆散了满地。

　　顿时，刘飞遇刺的消息再次传遍整个西山县，就连省委书记徐光春在一个小时以后也得到了消息。立刻打过来电话：“刘飞，你没事吧？”

　　刘飞此时正处在巨大的愤怒之中，看到是省委徐书记的电话后，他的怒气稍微消减了一些，压抑着心中的怒气说道：“谢谢徐书记关系，我没事。”

　　徐光春可以听出刘飞说话时候，那压抑着的怒火，便安慰他说道：“刘飞，你不用想别的，这件事情我会让国安局亲自去查的，你只要好好做好你的工作就好，你放心，这样的事情不会再次出现。”

　　刘飞最后咬着牙吐出两个字：“谢谢。”

　　挂断电话，徐光春大发雷霆，直接把国安局局长甄子丹给喊了过来：“甄子丹，你们国安局是怎么做事的，堂堂西山县县长居然在出院的时候被人刺杀，凶手居然用的还是枪，如果你觉得你自己不能胜任这个职位，我会在常委会上给你调换职位的。”

　　当时甄子丹脑门上那汗就刷刷的冒了下来，自从他被徐光春提拔起来做了国安局局长以后，就一直尽心尽力的工作，也颇得徐光春欣赏，徐光春从来没有对他发过火，但是今天，因为一个西山县县长被刺杀之事，自己这个徐光春的嫡系居然被如此严厉的训斥了，甄子丹一下子就明白了，这个可以说是整个河西省最穷县的县长，在徐光春心目中占有何等重要的位置。

　　于是，他立刻谨慎的说道：“徐书记，这是我的失职，我回去之后立刻组织人手对此事进行详查，明天中午之前保证查出事情的原因，并找出真正的幕后黑手。”

　　徐光春这才点点头：“如果明天中午之前查不出来结果，你就自己辞职吧。”

　　甄子丹顿时心中一颤，脸色苍白的离开了。

　　在燕京市，某栋守卫森严的别墅内。

　　一个老人原本正在戴着眼镜，和一个同样已经垂垂老矣的老者坐在一起下棋，今天这局他下的特顺，此时正手中端着心爱的小紫砂壶，嘴对嘴的品尝着。突然，他的贴身警卫员走了进来，在老者身边轻声的说了一句话，原本满脸笑容的老者，顿时脸上如同布满了寒霜一般，手中的紫砂壶猛的狠狠的摔到了对面的墙上，啪的一声脆响，清朝乾隆时期的极品紫砂壶化为碎片。


第228章 闷棍王与娱乐圈

　　“哎，老家伙，都这么大岁数了，你的脾气怎么还是那么大啊。消消气，有啥事情说出来一起参谋参谋。”老者对面，原本凝思苦想思考如何对局的另外一位一脸威猛之相的老者对着烟斗嘴猛吸了一口，吐出一圈烟雾，一脸淡定的说道。

　　“刘飞被刺杀了。”老者说道。

　　“什么？刘飞被人刺杀有事没有？”一脸威猛的老者听完，那张依稀可辨的国字脸上顿时布满了怒气，手中的翡翠烟斗啪的一声被他狠狠的摔在了墙上。一下子站起身来，身体颤抖的说道，“过分，真是太过份了，老家伙，这事情交给我来办吧！”

　　那个满脸慈祥的老者轻轻的点点头，“恩，刘飞没事，他身边的警卫员很合格，你考虑一下提升他的级别吧。其他的事情就交给你了。”

　　国字脸老者嘿嘿一阵冷笑：“哼，杀人者恒被杀之。”

　　河西省。

　　国安局局长甄子丹被徐光春大骂一顿之后，回到局里，立刻召集全省主要领导电视电话开会，会上他大发雷霆，先把刘飞被刺一事说了一遍，随后立刻布置工作，衡阳市国安局局长梁小龙在会议上被点名批评，会上，甄子丹通知梁小龙，如果不能在明天上午10点钟以前查出事件真相，就等着被撤职吧。

　　开完会以后，甄子丹又立刻联系了公安厅厅长钱太忠，要求胁从办案。钱太忠和甄子丹全都是徐光春的嫡系，关系也相当不错，所以很爽快的答应了。

　　很快的，一张铺天盖地的情报信息网以河西省南平市为核心，以衡阳市为焦点，如同潮水一般，迅速蔓延开来。

　　如果说公安和国安机关真的想办一件事情的时候，那效率就会高的吓人，第二天上午8点多的时候，事情的真相便已经被查了出来，这次刺杀刘飞的凶手是衡阳市一黑帮杀手，刺杀动机是因为西山县首富何亚星秘密发布了一条悬赏杀人令，2000花红要刘飞的性命。

　　得到这个消息以后，甄子丹立刻赶往徐光春的办公室，在路上，他又收到了一个电话，接到这个电话以后，他的心情好了不少，进入省委敲开徐光春办公室大门，走了进去，他立刻把手中的一份资料放在徐光春的桌子上，然后恭敬的说道：“徐书记，事情的真相已经查出来了。是西山县首富何亚星悬赏2000万买刘飞性命，衡阳市一黑帮杀手心动刺杀，杀手当场被刘飞身边一工作人员击毙，何亚星在今天早晨7点左右，死在他在衡阳市的私人别墅中。”

　　徐光春听完之后，原本一直紧紧绷着的脸色才算缓和了一些，问道：“何亚星的死因查出来了吗？”

　　甄子丹轻轻摇头说道：“何亚星死亡之时，身体没有任何异样，查不出任何结果。”

　　徐光春挥挥手：“你下去吧，以后工作尽心一点，我不想看到类似事件再次发生。你们国安局和公安厅好好合计一下，对于那些有可能危害国家和社会稳定的不安定因素及早列出一个名单出来，该监控的监控，该抓的抓。”

　　西山县。

　　刘飞坐在办公室内，正对着西山县地图和手头厚厚的一叠关于西山县经济发展数据，思考着如何打开西山县的现状。不过看着那些单薄的数据，刘飞真的有点头疼。西山县是半山区，连绵的群山就占据了整个西山县一半的土地。西山县唯一的优势是山清水秀，污染小，适合开发成旅游胜地，可问题就在于西山县地理位置比较偏离，而路又非常破，想要发展旅游就必须先修路，即使修好了路，怎么样宣传，怎么样打响知名度怎么样让游客心甘情愿的前来旅游也都是一些非常棘手的难题。

　　这时，县政府秘书长李庆安走了进来，说道：“刘县长，外面有两个自称是您的朋友的人来找你，其中一个人手中还拎着一个长条形的袋子。您看是见还是不见？”

　　刘飞一听李庆安的描述，便知道是闷棍王和死胖子，就笑着说道：“让他们进来吧。”李庆安点头出去了。

　　刘飞看着李庆安离去的背影突然想到，我应该找一个合适的秘书了，总不能连这种小事都麻烦李庆安人家这堂堂的秘书长啊。

　　不一会，闷棍王和死胖子并肩走了进来，两人毫不客气的坐到沙发上。

　　胖子大大咧咧的咧嘴一笑说道：“老大，你可真是大忙人啊，我们来了几天了，都没看到你的人影。”

　　闷棍王轻轻抚摸了一下那个细长的袋子，闷头说道：“同上。”

　　刘飞只得苦笑一声，脸上充满歉意之色：“两位兄弟，不好意思啊。当官不自由，自由不当官，我身在官场，身不由己啊。今天晚上咱兄弟几个好好的聚一聚。”

　　胖子这才满意的点点头，笑着说道：“老大，刚才开个玩笑，我知道你挺忙的，说实在的，看着你那么忙，我们都有点不好意思找你了。不过我们不能不来啊。”

　　刘飞就是一愣，说道：“怎么回事？难道你们遇到什么难事了吗？没问题，只要我能伸手的，一定尽力。”

　　闷棍王这时便抬起头来，一脸平淡的说道：“老大，我们听黑子说嫂子准备给他介绍一个小护士当老婆，可有这事？”

　　刘飞稍微回忆了一下，便点头说道：“好像是有这回事吧。”

　　胖子听到刘飞的回答顿时就兴奋起来，一拍大腿说道：“老大，我们就是为此事而来的。老大，你也让嫂子帮我们介绍介绍呗，我喜欢成熟一点的，最好是熟女型的。”

　　闷棍王则依然是那副平淡的表情，只是眼神之中略有异样，说道：“老大，我要年轻一点的，我喜欢小萝莉。”

　　刘飞听完这两个人的话，真是有种哭笑不得的感觉，这两个家伙千里迢迢来到西山县，居然是为了这件事，还真是两个大活宝。

　　不过既然是自己家兄弟，刘飞也就不客气了，拍着胸脯说道：“好，没问题，回去我跟徐娇娇说说，她现在可是大医院的护士长，手下的小护士没有一百也有七八十了，你们就放心吧。”

　　闷棍王和胖子相视色色的一笑。

　　刘飞一看这两个家伙的模样，就有些来气，便说道：“我可告诉你们啊，徐娇娇那里的可都是良家妇女，你们可不允许玩弄人家，要是想找老婆，我可以让她帮忙，如果只是玩玩，我可不管。”

　　闷棍王点点头说道：“老大，你放心吧，我们都已经玩腻了，现在只想好好的找个女人结婚，然后一门心思的做我们的事业了。”

　　刘飞就笑了，“怎么，你们现在准备做什么事业？”

　　胖子说道：“老大，我现在已经是红克集团的技术总监了，红克给了我5％的股份，我现在也算得上是有钱人了。虽然比起闷棍王来差了一点，不过也算是凑合了。”

　　刘飞的目光便飞向闷棍王，对于这个看起来十分沉闷的家伙刘飞可是非常好奇的，因为他可是知道，这个家伙和自己那位肖强兄弟可谓是旗鼓相当，都是十分阴险狡诈的家伙，他很好奇，这样的一个家伙到底会做什么样的事业呢？

　　闷棍王笑着说道：“其实也没有什么，我注册成立了一家影视娱乐公司，现在正在筹拍一个古装电视剧，只是还没有找到投资商而已。”

　　刘飞就像看着怪物一般看着闷棍王，看了半晌才叹息一声说道：“我说闷棍王啊，你咋想起玩娱乐圈了，你难道不知道娱乐圈的水有多混吗？”

　　闷棍王点点头，脸色变得郑重了一些，说道：“老大，我知道。不过我之所以想要进入娱乐圈就是想要证明一下，即使不用靠潜规则，娱乐圈也能发展起来，我想给这浑浊的娱乐圈带来一丝清泉。”

　　刘飞顿时瞪大了眼睛，一副不可思议的样子，“闷棍王，你不会是想要做娱乐圈的雷锋叔叔吧，我可是听说了，娱乐圈的水永远都是那样肮脏，哪怕你是清纯玉女，贞洁烈妇，只要进了娱乐圈，照样会成为人尽可夫的婊子！”

　　然而，当刘飞说完这句话之后，闷棍王的脸色突然大变，手也开始颤抖起来。

　　这时，胖子叹息一声说道：“老大，你这句话说的有点过了。”

　　刘飞很诧异的望向闷棍王，眼神中多了几丝不解。

　　闷棍王叹息一声说道：“我的前女友本来是一个非常单纯非常善良的女孩，她喜欢演戏，喜欢当明星，我便帮助她进入了娱乐圈，却没有想到，进入娱乐圈之后，她就变了，变得我根本在也看不到她以前的影子。所以后来，我们就分手了。”

　　刘飞轻轻的点点头，他现在终于明白闷棍王想要进入娱乐圈的真正原因了，他歉意的说道：“闷棍王，对不起，我说错话了。”

　　闷棍王的头猛的抬起来，紧握双拳说道：“老大，你说的没有错，如今的娱乐圈的确就是这样的。所以我要加入进来了，我要向娱乐圈的潜规则宣战。”

　　刘飞点点头：“好，我支持你。”

　　这时，旁边的胖子突然说道：“老大，我看你这西山县挺穷的啊，但是山清水秀的，挺适合发展旅游业的，而闷棍王最近筹拍的古装电视剧有很多外景戏都是需要选择那种山清水秀的地方拍摄，本来他想去横店拍去呢，不过我想如果在你们这拍，应该也是没有问题的，这样一来，甚至有可能给你们这带来宣传效果。”

　　刘飞顿时眼前一亮，刚才他还为如何发展旅游产业发愁呢，每一下想到这闷棍王和胖子居然把绝妙的点子送到了自己面前。


第229章 联手合作

　　刘飞的想象力就好像一下子被胖子的那番话给打开了一个大口子，顿时，无数的绝妙点子倾泻而出。他笑着对闷棍王说道：“小闷啊，我看咱们可以这样来运作这件事情，你负责筹备剧组和剧本，然后呢，咱们在我们西山县搞一个选秀大赛，比赛地点呢，咱们可以慢慢来寻找，反正西山县山清水秀的，找个地方搭个舞台也不是什么难事，这年头只要咱们大笔的钱投入进去，肯定会有人来捞钱的，这样一来，通过选秀和电视剧这双重宣传效应，西山县山美水美的名声也起来了，而你这个电视剧也红了。”

　　“好，老大果然不愧是老大，就这样办。”我这就回打电话让公司的人进行准备。闷棍王是一个干将，决定之后，立刻行动起来。

　　而刘飞则打电话给红克：“红克，现在你现在筹备成立一个影视投资部，划几个亿进去，准备开拓影视投资业务。我看这影视投资部的负责人呢，就先由胖子担当吧，让他配合闷棍王拍一个古装电视剧，等这个电视剧拍完了，你安排一个合适的人去负责这个部门。”

　　“好的，老大。”本来，红克接到电话以后，正在坐在主席位置上，召开董事局会议，但是接到刘飞电话以后，他立刻示意大家安静下来，然后站起身来恭恭敬敬的接听了刘飞的电话，而且对于刘飞所说的每一句话都认认真真的记在了心理，对于刘飞所说的意见没有任何的异议，连连点头同意。挂断电话以后，红克立刻当庭宣布：“现在我宣布一件事情，从现在起，公司正式成立一个新的部门——影视投资部，投资部部长暂时由杨军宏（胖子的本名）担任。”

　　红克的话音刚落，董事会内一个小股东就站起身来说道：“红克董事长，咱们公司是做杀毒软件的，怎么突然想起来要做影视投资业务了？这块可是一个无底洞啊。”

　　红克冷冷的扫视了一眼这个小股东，一改往日和颜悦色温文尔雅的形象，而是冷冷的说道：“马总，如果你对公司这项决定不满，可以退出公司的股份，我立刻以现价收购你的股票。”

　　哗！整个会议室顿时安静下来。因为谁都没有想到，平日里一向对人极为友善的红克董事长今天居然如此强硬，原本对红克这个决定还心存怀疑和不满的其他股东顿时全都老实下来。谁不知道红克集团的股价一直在不断的攀升，业绩一年比一年好啊。没有人会傻得和红克作对。因为在明面上，红克拥有公司70％的股权（包括刘飞的股权在内），是绝对说一不二的大股东。

　　刘飞紧接着又打电话叫来宣传部副部长张建平。张建平是一个30多岁的中年人，平时为人低调，不显山露水，也从来没有倒向任何政治派系，属于中立人员。虽然他是宣传部的二把手，但由于宣传部一把手叶玉卿是属于宫春山的人，所以他虽然年纪不大，但是却早已被磨平棱角。

　　张建平来到刘飞的办公室以后，神情有些拘谨。

　　刘飞笑着一指沙发说道：“张部长坐吧。”

　　张建平这才紧张的用半个屁股沾在沙发上，直起腰板来，静静的注视着刘飞。

　　刘飞张建平还是有些紧张，便笑了：“张部长，别紧张，我又不是老虎。我找你来是有件事情交代你去办。”

　　张建平听到是有工作立刻打起精神来，说道：“刘县长有工作尽管吩咐，我一定尽力做好。”

　　刘飞便把燕京市一个电视剧剧组将要在西山县举行主要演员选秀及关于如何宣传西山县的事情给他说了一遍，张建平听了以后，先是一喜，不过随后他又皱起眉头，诺诺的说道：“刘县长，您看我只是副部长，这种事情是不是应该和叶部长打个招呼？”

　　刘飞自然明白张建平的顾忌，不过刘飞心中早已打算架空叶玉卿了，所以就一脸平淡的说道：“这个不需要你操心，你只要把我交代的工作办好就可以。遇到什么困难可以向我反映，我来协调就是。”

　　张建平能够做到宣传部副部长这个位置上，自然也是心窍比较灵通之人，他一下子就感觉到刘飞这话里有话，甚至能够听得出刘飞对叶玉卿部长极为反感的情绪，于是他立刻挺直腰杆大声说道：“刘县长放心，我保证完成任务。”

　　在这一刹那，张建平感觉到几年来，自己一直弯着的腰快要直起来了，他甚至看到了自己升职的希望。而这一切，全部都源自眼前这位比自己还要年轻十来岁的副县长。张建平知道，这是刘飞在拉拢自己，是向自己抛来了橄榄枝，这是一个绝佳的机会，所以张建平在下完保证之后，立刻又补充了一句：“刘县长，以后我一定会紧密团结在县委县政府主要领导身边，把各项工作落在实处。”

　　这就是赤裸裸的投诚了。

　　刘飞笑了，他知道，自己这一步棋又下对了。只要下一步好好运作一下，把张建平推上宣传部部长的位置，自己在常委会上就又多了一票。而宫春山就少了一票，这样一来，此消彼长，宫春山的势力早晚会被一步一步的铲除。到那个时候，在收拾宫春山便轻松很多。

　　刘飞稍微休息了一下，便下楼来到县委书记周文夫的办公室。

　　接到秘书的通报后，周文夫笑着便迎了出来，拉着刘飞热情的进入他的办公室。

　　亲自给刘飞倒了一杯茶后，与刘飞并肩坐在沙发上，笑着问道：“刘县长，有什么事情你打个电话就行了，怎么亲自过来了。”

　　现在，周文夫可是已经把刘飞当成了一块宝了，因为他现在早已认识的非常清楚，这位年纪轻轻的县长，背后有省委书记和省长的双料靠山，又有新源集团这种超大型集团为他在经济上保驾护航，在加上他超强的个人能力，想要不做出成绩来都不可能，而他需要做的仅仅是支持刘飞！这样，不管刘飞做出多大的成绩，都少不了自己那一份，甚至周文夫已经打算好了，只要他的眼中还有自己这个县委书记，就算刘飞想要控制常委会自己都由得他去做。

　　刘飞看到周文夫那热情的真诚的表情，就笑了，说道：“周书记，我是来汇报工作的。是这样的，最近我一直在研究怎么样发展咱们西山县的经济，后来我发现，咱们西山县山清水秀，环境优美，发展旅游业大有可为，但是却因为没有名气，让我陷入了困境，正好我有一个朋友前两天来西山县看我，说他准备拍一部古装电视剧，这让我突然想起了一个点子……”接下来，刘飞便把自己宣传西山县旅游资源的设想与拍摄电视剧互动起来的创意和周文夫说了一遍。

　　周文夫刚开始的时候，还有些怀疑这种操作的可行性，但是后来听刘飞说就连电视剧的投资商都已经确定，只需要西山县负责出面组织此事，为选秀活动和剧组做好后勤工作就可以，这下周文夫可就双眼放光了。大声说道：“好，这件事刘县长你就放手去做吧，县委对你的工作绝对支持。”

　　刘飞点点头说道：“周书记，我打算让宣传部的张建平副部长负责筹备选秀和旅游资源的宣传工作，还需要一个负责筹备选秀场地及联系群众演员的工作，您看您手里有没有合适的人员。”

　　周文夫心中暗暗点头，心中明白，这是刘飞看上宣传部部长这个位置了，所以先把筹备工作一半的事情交给自己的人来做，这样将来出了成绩，肯定是少不了自己一半，他不由得轻轻点点头，好一个做事地道的年轻人，即使是交易，也能让人舒舒服服的心甘情愿的和他交易，于是周文夫便笑说道：“我看宣传部的办公室郭亚伟郭主任工作能力也很强嘛，就让负责吧，哦，对了，最近县工会主席陈江华同志身体有些不舒服，打算退休了，我看就让叶玉卿去接替陈江华同志的位置吧，充分发挥她那超强的协调能力。”

　　刘飞顿时大喜，心说这个周文夫还真是上道，是一个聪明的人，和这样聪明的人搭班子的确是一件非常美妙的事情，所以他露出开心的笑容，说道：“好的，我会在常务上提出此事的。”

　　两个人相视一笑，一切尽在不言中。

　　从现在开始，整个西山县的政局因为周文夫和刘飞的联手合作，逐渐走上了正规，宫春山虽然心有不甘，却再也掀不起什么大的风浪。在刘飞的妥善经营之下，西山县开始呈现出一股欣欣向荣的景象。

　　闷棍王筹备的电视剧剧本也已经确定下来，名字叫《大明风流才子》，讲述的是明朝风流才子解缙的故事。随着筹备工作的进展，演员选秀的开始时间也初步确定下来。如今是金秋八月，选秀时间就定在明年开春4月份，春暖花开的时候。

　　不过，刘飞此时却又不得不在次面临着一个难题——修路。因为通往西山县只有一条路，而且那条破路早已千疮百孔，破烂不堪。要致富，先修路，但是目前西山县的财政根本拿不出那么庞大一笔修路的钱来。


第230章 受辱事件

　　坐在办公室内，刘飞思考着从哪里筹集一笔庞大的修路经费呢？

　　修路是一项庞大的工程，花费是惊人的，光是从西山县到衡阳市这一段几十公里的路段要想修上，没有十几个亿是不可能的。但是这十几个亿从哪里出呢？

　　一时之间，刘飞思绪飘飞，却毫无所得。

　　无聊之下，刘飞便翻看起手机来，突然，一个名字落入刘飞的眼中，柳媚烟，咦，我怎么把这个女人给忘了，她可是衡阳市市长啊。

　　想起柳媚烟，刘飞不由得想起那天晚上，在宾馆内和她翻云覆雨的场景，想起在那大床之上，郎情妾意，销魂蚀骨的感觉，刘飞的心便如同被什么东西给抓了一把似的，痒痒的。

　　她真是一个极品女人。只是没有想到，她居然是衡阳市的市长。

　　想到这个女人，刘飞便突然有了主意，俗话不是说的好吗，想要钱，找领导啊，西山县筹措不出来资金，难道自己不可以从衡阳市扣点过来吗？于是，刘飞拿起手机，果断的拨打了柳媚烟的电话。

　　嘟嘟两声过后，电话很快就接通了，电话那头传来一阵极有质感的嗓音：“刘县长，你有什么事情吗？”

　　刘飞听得出来，柳媚烟的声音似乎非常平静，好像根本早已忘记了自己曾就和她发生的那一夜情缘，不过刘飞也不在意，柳媚烟不在意更好，这样和她说起修路的事情来，自己就更可以理直气壮的要钱了：“柳市长啊，我刘飞，我想咨询一件事啊？”

　　电话那头，柳媚烟声音虽然平静，但那是她在极力的控制着自己的情绪，她的神情早已变得十分激动，没有拿着手机的左手使劲的握着一支签字笔，极力的压抑着自己的情绪说道：“什么事情啊？”

　　刘飞笑着说道：“柳市长，新源集团落户西山县西开发区工业园的事情现在正在筹备中，估计到今年年底就差不多准备到位了，还有就是为了宣传我们西山县的旅游资源，打造精品旅游县城，我们西山县与燕京市一电视剧剧组合作搞了一个电视选秀活动，将会在明年三四月份启动，但是目前却有一项很头疼的事情制约着我们西山县经济的发展。”

　　柳媚烟听刘飞说完，顿时瞪大了眼睛，刘飞所说的事情她倒是看到过西山县呈送过来的资料，没有想到刘飞这个小男人居然这样能折腾，这到西山县才多长时间啊，居然就折腾出这么多事情出来，而且每一件事即使放到市里，也是属于很大的政绩工程啊。不过听到刘飞说到最后一句话以后，柳媚烟的心可就开始谨慎起来，因为在刘飞这样的人物口中说出来的困难，绝对不会是什么简单的事情，自己可得小心一点，不能上了这个小狐狸的当。这个小男人虽然看上去很帅，但是狡猾着呢，想起那天晚上在宾馆内和刘飞那一夜销魂之时，这个小男人为了让自己做出各种各样高难度的动作，居然总是在关键的时候突然撤退出去，让自己在高潮来临之前悬在那里，不得不向他屈服，想到这里，柳媚烟便感觉到下面一热，一股热流悄无声息的淌了出来。（嘿嘿，那个谁，不要想歪了哦）柳媚烟急忙紧紧夹住两条腿，身体向后挪了一下，小心翼翼的问道：“刘县长，你说说遇到什么困难了，如果市政府能够出面的，我会想办法帮你解决的。”虽然心中早已和刘飞划清了界限，但是面对刘飞提出的要求，她还是比对其他人更热情一些。

　　“嘿嘿，那个柳市长啊，是这样的，不是有那句话嘛，要致富，先修路，少生孩子多种树，眼看着新源集团和选秀活动就要展开了，但是西山县进入我们西山县只有那么一条破路，坑坑洼洼的，交通条件实在太差了，将来新源集团的各种运输车辆以及有可能出现的大量的明星和参选人员，如果在他们到来之前还不能将路修好的话，恐怕我们之前所有的准备都白费了。可现在的问题是，我们西山县的财政太穷了，你看市里能不能帮忙想想办法。”刘飞故意把问题说的很严重，而实际上，如果万一真的到那个时候还没有把路修好的话，问题绝对是非常严重的。

　　柳媚烟作为一个统揽全局的市长，对于刘飞所说的情况的确能够预见的到，她不由得皱起眉头，因为在衡阳市，真正做主的是市委书记韩文长，自己这个市长在衡阳市的分量比起韩文长来差得很多。尤其是修路这种事情，韩文长一直以来都紧紧的控制在自己的手中，自己手中虽然也能掌握一部分资源，但是数量少的可怜，虽然刘飞说的有可能是实情，但是要想从市财政想办法，基本上这条路是走不通的。

　　柳媚烟在思考了一会之后，只能略带遗憾的说道：“刘县长，我知道你们西山县的难处，但是你要知道，从西山县到衡阳市这段路有几十公里长，要想修成的话没有十几个亿的资金是不可能完成的，但是市里的财政根本不可能拿出这么多钱来专门给你们西山县来修路，我看这样吧，我一会和韩书记沟通一下，看看能不能过两天去你们西山县考察一下，了解一下实际情况，至于修路的事情，等我考察完了，咱们在说。”

　　刘飞叹息一声，说道：“那就谢谢柳市长了，我静候佳音。”

　　挂断电话，刘飞心情有些小小的郁闷。直到此刻，他才发现，原来当一县之长竟然是如此之累，在想起当时跟在蒋省长身边做秘书时候的情形，两下对比他才突然发现，原来自己和蒋省长之间能力的差距竟然是如此之巨大，想当年，蒋省长掌控一省之行政大权，却能够淡然处之，工作起来得心应手，游刃有余，而如今，自己不过是当了一个小小的县长，仅仅是面对着修路这件事，便是一筹莫展。不过在失落郁闷之余，刘飞也有些欣喜，因为他突然发现，原来自己前进的空间还如此巨大，只要自己努力，将来肯定也能达到蒋省长那样圆润的地步的，想起那种游刃有余的工作状态，刘飞心中却突然之间充满了动力。

　　不就是修条路吗？难道哥们一个大活人还能让尿给憋死不成。不知不觉中，刘飞的心便静了下来，思维也敏捷了许多，他突然想到，既然是修路，为什么不使用银行贷款呢，哪条高速公路的修建上，没有银行贷款的影子，为什么哥们我不尝试一下这条路呢。既然有了思路，刘飞便迅速行动起来，他先查找了一下银行方面相关领导的联系方式。然后便琢磨着怎么样针对他们展开公关工作。说起银行方面的人，他倒是认识一些，这些人都是当时他当省长秘书时候认识的，主要是省农行和省建行的一些主要领导。

　　很快，刘飞便整理出一条思路，等柳媚烟那边有了确切的消息以后，他准备去省里一趟，去跟那些省行的领导化化缘，看能不能从他们那里获得支持。

　　柳媚烟那边消息来的很快，当天下午便给刘飞回复了：“刘县长，明天上午，我和市委副书记马晓乐一起去西山县考察，你安排一下。”

　　刘飞心情一下子就好了起来，看来柳媚烟这个女人对自己的事情还真是很上心的嘛，有这样一个好上司，的确是一件很美妙的事情，向柳媚烟表达的谢意之后，刘飞立刻喊来李庆安让他安排一下明天接待的事情，并且迅速把这件事情向县委书记周文夫做了汇报，周文夫听到刘飞的汇报自然十分高兴，表示明天将会和刘飞一起去迎接柳媚烟市长一行。

　　第二天上午10点左右，刘飞、周文夫、宫春山等人便驱车来到西山县县城唯一的入口处，也就是城关那里，在那里停下车来，众人站在路边等候着。

　　10点10分左右，挂着衡阳市二号牌照的别克3.2汽车和另外一辆丰田V8越野车缓缓驶入众人的视线。众人以周文夫和刘飞为首，纷纷迎了上去。

　　看到等候在入口处的西山县领导层，两辆车缓缓停了下来，衡阳市市长柳媚烟和衡阳市市委副书记马晓乐走下车来，过来一一与众人握手。

　　然而，就在这个时候，一幕不和谐的事情发生了。

　　柳媚烟一一与众人握手之后，都只是简单的寒暄两句，轮到马晓乐与众人握手的时候，马晓乐先和周文夫握握手，然后笑着说道：“周书记工作做的不错嘛！”

　　周文夫笑着说道：“我们西山县所取得的成绩都是在市委市政府的领导下取得的。”

　　马晓乐就笑着点点头，对于周文夫的回答还算满意，但是等到与排在第二位的刘飞握手的时候，马晓乐却只是轻轻的和刘飞的手碰了一下，说了声你好，随即就收了回来，然后从口袋中拿出一条手帕，使劲的擦拭了几下，就接下去和宫春山握手，和宫春山握手的时候，马晓乐是双手握的，而且十分用力，一边握一边大声的笑着说道：“宫县长你工作做的不错嘛，你看，西山县在你和周书记的带领下，现在可是呈现出一种欣欣向荣的景象啊！市委领导对你十分满意，好好干！”


第231章 不给面子

　　马晓乐说完，宫春山顿时满脸激动，他现在的处境十分不妙，在西山县再也没有了昔日的威风，可以说是度日如年，而且还要时刻担心自己的把柄被刘飞和周文夫抓住，所以做事一直比较低调，却没有想到，今天，当着这么多人的面，市委副书记马晓乐对自己如此的肯定，很明显马晓乐这是在力挺自己，是给下面县里的人做出一种姿态来，那就是市委领导对宫春山还是向过去那样新任，如此一来，县里的那些人以后想要对宫春山做出点什么事情，就不得不考虑一下市委的态度。

　　但是旁边，柳媚烟却紧紧皱起眉头。虽然和刘飞接触的时间不多，但是刘飞的一些事迹她可是听说过的，这个家伙可是一个十分嚣张的家伙，从来就没有吃过亏。现在柳媚烟最担心的就是刘飞会在这种场合突然发飙，在上演一个县长暴打市委副书记，那样的话，事情可就麻烦大了。所以，柳媚烟紧紧的注视着刘飞的一举一动，一旦刘飞有发飙的倾向，就准备冲上去阻止。

　　现场，所有人的目光也纷纷看向刘飞，大家都想知道，在遭受了如此羞辱和被剥夺功劳的事情面前，刘飞会怎么做。

　　这次，刘飞这次却没有发飙。

　　而是回到车上，从车里面拿出纸巾盒，从里面抽出一张纸巾出来，然后使劲的擦拭一下手，然后把纸巾扔到旁边的垃圾箱里，擦完了，再次抽出一张纸巾来，接着擦，一边擦一边轻轻的摇头叹息的说道：“哎，真他奶奶的晦气，这手恐怕是再也擦布干净了。等有时间了找点消毒水消消毒去。”

　　一直等到整盒纸巾都用完了，刘飞才连同纸巾盒一起扔到垃圾箱内，然后向柳媚烟打了一个招呼，直接上了自己的汽车，让黑子直接发动汽车，消失在众人的视线中。

　　而旁边，已经和其他人都握手完毕的马晓乐副书记在看完刘飞所做的一切之后，气得脸都白了，狠狠的瞪了远去的刘飞一眼，气呼呼的走回汽车。

　　看到此情此景，柳媚烟差点没笑出声来，心说这刘飞还真是有一套啊，居然连市委副书记的面子都敢落，真不愧是暴打副市长的强人，不过柳媚烟却发现，自己的心竟然怦怦的跳动了起来。坏了坏了，姐姐我居然对这个小色狼动心了。不行不行，一定不能对他动心，那仅有的一次露水情缘，就让他随风而去吧。

　　看到马晓乐愤而离开的样子，周文夫只能苦笑了，心说这个马书记你还真有魄力啊，居然想要给刘飞下不来台，你也不想想，人家刘飞是什么人，就连省委书记和省长来了，刘飞都敢请人家这两位省级大员吃大排档，人家能鸟你吗？恐怕就算是市委书记韩文长来了，都不敢这样对待刘飞吧，这就让周文夫想起当初刘飞被撤职的那次事件来，韩文长后来居然玩了一招金蝉脱壳，把自己给摘了出来，虽然他是没有什么事情了，秘书也替他背黑锅了，但是韩文长在周文夫眼中的形象确是一落千丈。

　　什么叫考察？考察就是领导来走一走，看一看，吃吃饭，喝喝酒，然后酒席宴上觥筹交错，招待的好了，自然万事大吉了。李庆安的确是一个很称职的秘书长，招待宴会被安排在西山县县委招待所内。别看外面那些大酒店的餐厅看起来很豪华，但是和西山县县委招待所的宴会大厅相比，还是差了一些档次。因为这个县委招待所是前任县长卢光明在任的时候修建的，为了接待上级领导，他可是下了血本的。就连这里的厨师，都是专门从燕京市聘请来的大厨，给了人家行政编制，又给了一份不菲的工资待遇，才把人家给留了下来。

　　进入县政府以后，先由周文夫陪着马晓乐，刘飞陪着柳媚烟一起聊了一会工作上的事情，然后就直接进入县委招待所的宴会大厅就餐了。

　　酒席安排的十分丰盛，对于这一点刘飞并没有多说什么，因为他知道，身在官场，很多潜规则还是要遵行的，不遵行，就会得罪人，得罪人就有可能被穿小鞋！所以，他也只能萧规曹随了。

　　喝酒的时候，刘飞表现的就更加嚣张了。在刘飞喝酒打圈的时候，刘飞和市里来的领导每人都喝了一杯，但是轮到马晓乐的时候，刘飞直接把他给跳过了。这一下，整个酒场的气氛一下子就冷了下来，就连柳媚烟都有些不满的看向刘飞，心说刘飞啊刘飞，好歹人家马晓乐也是副厅级干部，就算之前闹得在不愉快，酒桌上你也得给人家一点面子啊。

　　但是刘飞却不这样想，因为从当时马晓乐和自己握手时眼神中那冷漠的眼神刘飞就能感觉到，马晓乐对自己那滔天的敌意，在加上马晓乐居然把自己的功力全都戴在宫春山的头上，就让刘飞的愤怒彻底被激化了。刘飞做人一向有一个宗旨，你敬我一寸，我敬你一尺，你欺我一尺，我还你一丈！

　　所以，酒席宴上，刘飞就干脆直接跳过马晓乐，直接和一个来自衡阳市政府交通局的冯立峰处长喝酒，当时冯立峰握酒杯的手都有些颤抖了。他没有想到，刘飞的脾气居然如此巨大，行事如此嚣张。他谨慎的看了马晓乐一眼，发现马晓乐坐在那里，脸阴沉似水，却没有什么表示。

　　这时，刘飞冷笑着说道：“怎么？冯局长也想不赏我刘飞这个面子吗？”

　　冯立峰是交通局局长，也是正处级干部，和刘飞同一级别，原本没有必要怕刘飞的，但是他却被刘飞那嚣张的气势给镇住了，连忙端起酒杯干笑道：“怎么会呢，来，干！”说完，他自己倒先干了。刘飞也一饮而尽。

　　这时，李庆安也感觉到现场有些冷了，连忙站起身来举起杯冲着马晓乐说道：“马书记，我们刘县长有些不胜酒力，就让我带他敬您一杯吧。”

　　刘飞没有说什么，对李庆安的做法表示了默认。因为他也知道，虽然自己今天要落马晓乐的面子，但也应该点到为止，不能太过了。

　　马晓乐冷冷的端起酒杯，和李庆安碰了一下，李庆安一饮而尽，而马晓乐只是浅尝辄止的品了一口。

　　经过这个小的波折之后，酒席宴接着进行，虽然李庆安极力调节气氛，但是因为有了之前的小插曲，酒席宴也只能在平淡中结束，吃晚饭后，李庆安安排柳媚烟和马晓乐在县委招待所休息。

　　下午3点多，刘飞和周文夫则分别向柳媚烟和马晓乐做了工作汇报，尤其是重点强调了西山县当前经济发展与道路交通之间的制约关系。柳媚烟当场没有说什么，只是皱着眉头看完了西山县提供的数据资料。

　　根据行程安排，当天晚上，柳媚烟和马晓乐则在西山县留宿。

　　晚上7点一过，天就已经黑了，吃过晚饭以后，马晓乐由周文夫书记陪同着一起出去活动了，至于做什么活动，也不外乎桑拿洗浴那一套，刘飞根本就没有参与这件事。因为他被柳媚烟给叫到柳媚烟的房间内。

　　柳媚烟的房间是一间临街的房间，站在巨大的落地窗前，整个西山县的夜景便可尽收眼底。

　　刘飞进来的时候，柳媚烟正斜靠在落地窗前的高脚椅上，双手架在栏杆上，手托香腮，静静的望着窗外的夜景。

　　听到开门声，柳媚烟回过头来，莞尔一笑，用手一指窗前的高脚椅说道：“坐吧。”

　　刘飞也不客气，直接坐了上去，柳媚烟用手一指窗外那冷冷清清的街道说道：“刘飞，西山县的发展任重道远啊。你看，西山县比起衡阳市来，差了很多，这才7点多，街上就已经没有多少行人了，要是在衡阳市，这个时候夜生活刚刚开始，各种小商小贩都会出来在马路上摆摊的。”

　　刘飞叹息一声：“哎，西山县老百姓的口袋里很穷，就算有人摆摊，老百姓也没有余力去消费了，不过我相信，2年以后如果你再来，这里就会成为一片新的天地。那个时候，我会把西山县建设的比衡阳市还要漂亮。柳市长，你信吗？”说道最后，刘飞的眼中流露出一种坚定的眼神。

　　柳媚烟好奇的看了刘飞一眼，她不太明白刘飞为什么会这样自信，但是看到刘飞脸上那坚定的表情，柳媚烟最终还是轻轻的点点头：“刘飞，我相信你。因为你总是能给我带来意外。”说这话的时候，柳媚烟想的却是刘飞暴打副市长和恶搞马晓乐副书记的场景。

　　刘飞笑笑，没有说话。

　　柳媚烟沉默了一会，却突然说道：“刘飞，你知道吗？现在市委正在酝酿一个人事调整方案，针对的就是你们西山县。在初步草案里，周文夫将会被调整到市里担任一个无关轻重的副市长，而宫春山将会被调整为县委书记，你则按兵不动。其他的县委常委也将会被以干部交流的名义，交流到其他的县区任职，市里会重新安排新的常务级别的干部进来。我虽然极力反对，但是市委书记韩文长已经下定决心要进行调整了。”

　　一瞬间，刘飞就感到脑袋好像被人用大铁锤狠狠的砸了一下一般，顿时眼前金星乱冒。什么？要调整整个西山县的干部队伍？这不等于是直接把我给架空了吗？眼前这西山县刚刚打开一点局面，难道市委就想赤裸裸的抢班夺权，抢夺我的功劳，强加在宫春山的头上吗？真是岂有此理！

　　刘飞的拳头狠狠的砸在铁栏杆上，脸色一片铁青！他的眼神里面好像能够喷出火来！


第232章 权力捍卫战开幕

　　柳媚烟看到，鲜血顺着刘飞的指缝汩汩的流出，不知道为什么，便感觉到心有些痛。

　　也许是为刘飞的遭遇感觉到不公平吧，柳媚烟这样安慰自己。但她还是飞快的回到自己的卧室内，找出一件备用的衣服，用剪刀剪下来一条袖子，飞快的冲了出来，给刘飞包扎起来。

　　刘飞也不说话，就那样静静的看着柳媚烟给自己包扎，这一切，他忽然感觉到，柳媚烟给自己包扎时的神态是那样的温柔，就好像是自己的姐姐一般，从来没有感受过亲情关爱的刘飞在这一刻，突然感觉到好幸福。不自觉的，便把手轻轻的放到柳媚烟的秀发上，柔声呼唤道：“姐姐，你真好。”

　　“姐姐。”听到这声呼唤，柳媚烟身体就是一顿。

　　一直以来，柳媚烟都是家里的独生女，她一直盼望着自己有一个弟弟，可以照顾他，关爱他，但是这个愿望她一直以来，只能深藏在心中。却没有想到，今天，刘飞居然轻柔的喊自己姐姐，感受着刘飞那双火热的大手在自己的秀发上轻轻拂过，柳媚烟的心中有一股暖流流过。

　　低着头给刘飞包扎完拳头，柳媚烟罕见的娇嗔的白了刘飞一眼，嘟起小嘴说道：“哼，都这么大的人了，怎么一点也不知道爱惜自己。你自己在这里生闷气有用吗？不如想想办法先！”

　　刘飞点点头，脸上一片平静，但是嘴角上却已经流露出一丝邪恶的微笑，就在刚才那一瞬间，一道灵光闪过，刘飞已经知道自己该怎么做了。

　　柳媚烟此时此刻，就站在旁边，看着眼前这位刚才还一脸愤怒的年轻县长此刻居然露出一副无所谓的模样，不由得心中就是一动。心说这个家伙难道一点都不担心自己的劳动果实被韩文长给抢走吗？难道他有这么大度吗？

　　刘飞却笑了，轻轻一跳，从高教椅子上跳了下来，笑着说道：“柳市长，我可以在你这里喝杯酒吗？”

　　“好，没有任何问题！”柳媚烟毫不犹豫的回答道。虽然回答之后，柳媚烟就感觉到有点不妥，甚至她感觉到今天晚上自己和刘飞之间甚至有可能发生点什么，但是她却毫不犹豫的答应了刘飞的请求，因为在她的眼中，刘飞才是真正的男人。

　　此时此刻，柳媚烟发现，刘飞此时真的是一点生气的模样都没有了，在惊诧之余，却也多了几分欣赏。什么才叫男人，难道是那些只知道砍砍杀杀，用暴力去征服别人的黑社会份子，不，他们不是，他们在柳媚烟眼中充其量不过是人渣而已，难道是那些光彩耀目的电影明星，那些靠着英俊的外表和高超的床技去征服那些胃口比较大、堆满脂粉满脸褶皱的富婆制片人的电影明星，不，他们更不是，在柳媚烟眼中，那些人不过是一些为钱是图的高级鸭子罢了！只有向刘飞这样，哥们一生气，敢把皇帝拉下马的男人才算是真正的男人，只有刘飞这样，泰山崩塌于前面不改色的男人才算是真正的男人！有骨气，有魄力，有勇气，有智慧，这样的男人才算是真正的男人！

　　县委招待所之所以能够成为各级领导迎来送往的招待所，就是因为县委招待所本身的豪华和舒适、过硬的硬件设施。作为堂堂市长柳媚烟所居住的房间，更是县委招待所顶尖的房间。这是一个总统套房，套房内，卧室、健身室、浴室、酒吧、电脑等各种硬件设施一应俱全，甚至还有一个小小的舞池以及全套的音响设备。

　　柳媚烟和刘飞来到小小的酒吧屋内，对面而坐。

　　酒吧屋面积不算小，有10多平米左右，在屋内有一章桌子，桌旁是一排酒架，酒架上，摆放着各式各样的红酒、葡萄酒、白酒、饮料等。

　　刘飞毫不犹豫的取下酒架上最高档的一款98年产的法国拉菲，轻轻打开酒盖，笑着对柳媚烟说道：“红酒，迷人的色彩，神秘的情思，柔和醇香，饱含了鲜活的生命原汁，蕴藏了深厚的历史内涵，柳市长，今晚咱们就喝红酒如何？”

　　柳媚烟轻轻用修长的玉指梳理了一下乌黑的秀发，妩媚一笑：“好啊，虽然不知道你的心情为什么突然变好了，但是我希望你能够从韩文长的阴影中走出来。”

　　刘飞淡然一笑，拿过柳媚烟面前水晶酒杯，轻轻的给她的酒杯和自己的酒杯里面都倒了多半杯，然后举起酒杯笑着说道：“柳市长，韩文长还不够资格带给我阴影，这次，我要让他亲自来给我道歉，你信不信？”

　　柳媚烟眯缝着星眸，笑着打量着刘飞，她发现，刘飞在说这话的时候，脸上洋溢着一种自信的豪情，就好像此时此刻，韩文长这个堂堂的市委书记正在向他赔礼道歉一般。她脸上的笑容就更加灿烂了，好一个自信的男人，酒杯轻轻举起，和刘飞碰了一下，娇艳的红唇与透明的水晶杯口轻轻一接触，红通通的液体便顺着那娇艳的红唇轻轻滑落，姿态优雅而美丽。柳媚烟只是轻轻的品了一口。

　　而刘飞却是扬起脖子一饮而尽。

　　柳媚烟笑着摇头道：“红酒的味道必须得慢慢品味，要像我这样，用食指和拇指轻轻地握住酒杯的脚柄部，将其置于腰前，缓缓地低头观察着，而后微微地摇动酒杯，让葡萄酒的香气四溢，在慢慢的喝上一口，慢慢的品味，你就能品味到属于红酒的那种甜、酸、涩的味道。”

　　刘飞抬起手来，又给自己满上一杯，然后和柳媚烟再次碰了一杯，又是一饮而尽，放下酒杯之后，才淡淡的笑着说道：“喝酒在于心情，在于跟谁喝酒，与你喝酒，我感觉到心情十分放松，没有任何的拘束，虽然你是市长，我只是县长，但是不知道为什么，看到你，我就好像看到了我的姐姐一般。所以，我只做我自己，你看，像我这样，一饮而尽不是很爽嘛！为什么非得去玩什么品酒呢！那些只不过是文人墨客孤芳自赏的托词罢了！”

　　柳媚烟喝下一口红酒之后，一抹酡红便迅速爬上她那雪白滑腻的脸颊，把她整个人衬托得更加妩媚更加艳丽，她轻轻抬起手来，抓起酒杯，然后猛的把酒便倒入嘴中，一饮而尽，然后把酒杯使劲往桌子上一蹲，大声说道：“说的好，倒酒！”

　　酒逢知己千杯少，话不投机半句多！刘飞和柳媚烟因为已经有了一次融洽的喝酒经历，所以这次喝酒的氛围也是十分融洽，两个人推杯换盏你来我往喝的不亦乐乎。

　　红酒一般是不容易醉人，但是酒不醉人人自醉。

　　清澈、甘醇的红酒，滴滴醇香，点点爽口，妩媚的佳人红唇娇艳，肤白如雪，星眸半闭，醉眼朦胧。

　　两个人说起话来，越说越感觉到对方就是自己的知己，于是，两个人由一开始的面对面的坐着，变成了肩并肩的坐着，两个人一边说一边比划着，爽朗和银铃般的笑声在这间小小的酒吧中此起彼伏。

　　欢笑声中，柳媚烟说话的时候突然站起身来，用手比划着给刘飞说了一个笑话，说完之后，柳媚烟想要坐下身来，然而，她今天喝的已经有些多了，身体一晃却没有坐到沙发上，而是一不小心坐到了刘飞的大腿上，丰腴柔软的臀部紧紧的贴在刘飞的腿上，身体摇摇晃晃有倒下的倾向。

　　刘飞伸出手来，轻轻的揽住了柳媚烟的上半身，才避免了柳媚烟的倒下。

　　柳媚烟轻声的说道：“谢谢。”然而，当她说完之后，却发现刘飞的手居然似乎好像僵硬住了，一动也不动，似乎没有松开的意思。然而，柳媚烟就在此时也敏感的发现，刘飞那双手所在的位置正是自己胸前那高高隆起的位置，最可恨的是，那双大手居然调皮的按了两下，然后又觉得不过瘾，居然又按了两下，然后，就开始轻轻的揉捏起来。

　　“哼，当我感觉不到吗？你这个小坏蛋。”柳媚烟脸上带着一丝愠色，转过头来，却发现刘飞脸上带着一丝狡猾的笑容，轻轻一用力，就把自己的身体给转了过来，让自己面对面的骑坐在他的身上。

　　柳媚烟心里便有些发慌了，神情有些紧张，低低的声音说道：“刘……刘飞，你要做什么？”

　　刘飞嘿嘿一笑，没有说话，而是轻轻的用手解开柳媚烟胸前的纽扣，向外一剥，便如同剥竹笋一般，露出了里面那蕾丝花边的胸衣。

　　柳媚烟感觉到自己的呼吸有些急促，她现在知道刘飞想要做什么了，她想要逃离，但是却发现自己的双腿好软好软，而刘飞的怀抱却好像有一种磁力一般，在紧紧的吸引着自己。

　　刘飞的手已经伸到了自己的后背上，轻轻的解开了胸衣的扣子，柳媚烟顿时感觉到胸前一凉，一双火热的大手便覆盖上去。

　　柳媚烟银牙一咬，心说小冤家，今天又要让你给祸害了，哼，不过被动不是本市长的性格，看招！说时迟，那时快，柳媚烟修长雪白的玉璧一伸手，便搂住了刘飞的脖子，把娇艳的红唇凑了上去……

　　紧接着，天雷勾动地火，烈火遇上干柴！

　　一场异常惨烈的战斗就此爆发！

　　战场从沙发上打到浴室里，又从浴室里打到大床上，然后是墙上、桌子上，甚至是椅子上都留下了两人战斗后留下的点点痕迹。

　　战斗如火如荼的进行了整整3个多小时，才算是落下帷幕，两个人相拥睡去。

　　第二天一大早，刘飞是被柳媚烟给叫醒的。

　　睁开双眼，刘飞便看到柳媚烟正柳眉倒竖杏眼圆睁的怒视自己，娇艳的红唇娇嗔道：“小流氓，昨天晚上被你给害死了，赶快起床了，一会服务员就要送早餐过来了。”

　　刘飞一看，窗外曙光初现，红霞满天，眼看着马上就要天亮了。一个鲤鱼打挺就蹦了起来，然后在柳媚烟的伺候下，飞快的穿上衣服，柳媚烟又很温柔的送上一套全新的洗漱用具，等刘飞洗漱完之后，柳媚烟又递上来毛巾，一切的一切，看起来是那样的自然，就好像是一个妻子在伺候丈夫一般，如果不是柳媚烟眼角眉梢略带焦急之色，一般人很难分辨出这位就是堂堂的衡阳市市长大人。

　　洗漱完毕，刘飞向柳媚烟轻轻招招手，柳媚烟送到门口，然后，刘飞突然伸出手来，一把抓住柳媚烟胸前的那两团硕大的高耸，使劲的揉捏了几下，才坏笑着说道：“嘿嘿，好软好有弹性。”说完，刘飞拉开门哧溜一下钻了出去，飞快的消失在走廊里。

　　轻轻的关上房门，柳媚烟身体紧紧的靠在房门上，轻轻的拍打着胸脯，银牙紧咬着低声骂道：“这个小流氓，欺负人家一晚上也就罢了，大早晨的还要吃人家豆腐，害的人家下面又湿了，还得在换一条内裤。真是一个小流氓！”

　　说完，柳媚烟腰肢轻摆，回到卧室，又换了一套新的内裤，梳洗完毕，便坐在沙发上看起早间新闻来。

　　当天上午，柳媚烟和马晓乐便离开西山县回了衡阳市，但是临走之前，对于考察结果并没有宣布，只是说要回去在常委会上讨论一下在说。

　　送走两人只好，刘飞拉了周文夫一把，笑着说道：“周书记，我想跟您汇报点事情。”

　　周文夫顿时就是一愣，心说这刘飞怎么大早晨就有事情向自己汇报啊，好像没有什么重大事情发生吧？不过周文夫现在对刘飞那是一百个信任，刘飞说汇报，那肯定是有情况，于是，两人一起走回到周文夫的办公室内。刘飞给周文夫使了一个眼色，示意他把秘书也给支走。

　　这下，周文夫的心里可就像烧开了的水一般，沸腾起来，因为以前不管刘飞汇报什么事情都从来没有避讳过自己的秘书的。所以，他冲着秘书吩咐道：“小黄啊，你去趟县电视台，看看关于《大明风流才子》电视剧演员选秀活动的宣传工作准备的怎么样了。”

　　周文夫的秘书小黄也是一个心思透亮之人，十分爽快的就答应了一声，转身打开房门从外面带好，然后离开了。

　　等小黄秘书走了，刘飞从里面反插上房门，和周文夫一起来到里屋的办公室，刘飞这才讪笑道：“周书记，恭喜您啊，您很快就要调到市里当副市长了。”

　　周文夫顿时就是一愣，问道：“这从何说起啊，我怎么没有听到一点消息啊？”

　　刘飞嘿嘿一笑说道：“我也是才刚刚得到的可靠消息，您是调到市里做主管宗教口子的副市长，我呢，依然是按兵不动，而宫春山则调升为西山县的县委书记，还有下面的各个常委的位置也会动一动，与别的县区的干部进行干部交流。”

　　刘飞说完，周文夫的脸色刷的一下，可就变了，久混官场的他一下子就看明白这到底是怎么回事了，一拳狠狠的捶打在桌子上怒声说道：“市委玩的是什么把戏，这不是赤裸裸的明升暗降吗？一个主管宗教的副市长能有多少权力，哪里有一任堂堂县委书记来的实惠，做的舒服！难道我们西山县做出这样的成绩，市委就这样对待我们吗？这太令人寒心了。”

　　周文夫也看出来了，刘飞既然把这么隐秘的消息告诉自己，肯定是已经打算和自己共同进退了，所以他也就不再掩饰自己内心的不满，把心里话原原本本的全部说了出来。

　　刘飞冷冷一笑说道：“哼，这明显是市委领导卸磨杀驴，眼看着咱们西山县刚刚有点起色，市委就打算把这功劳从咱们的身上夺下来让给宫春山，打的真是一盘好算盘啊！”

　　周文夫叹息一声说道：“哎，是以至此，我们还能有什么办法呢？毕竟对西山县干部队伍进行调整是属于市委职责范围之内的事情。刘县长，不知道你有什么办法没有，有你就直说吧，我周文夫与你共同进退。”

　　刘飞就笑了，他等的就是周文夫这句话。

　　“周书记，办法不是没有，不过恐怕要下几步险棋了，如果弄不好的话，恐怕咱俩都得丢官罢职，请你三思啊？”刘飞十分谨慎的提醒道。

　　周文夫看着刘飞脸上那种平静的表情，在想想自己目前的处境，好像除了与刘飞共同进退以外，已经别无他法，如果真的被调到市里当一个主管宗教口子的副市长，那基本上自己的仕途也就走到头了，自己不到50岁呢，正处于仕途之路上最黄金的那段时间，他怎么能允许光明的仕途之路被人给扼杀呢。

　　周文夫只是略微沉思了一下，就很郑重的说道：“刘县长，有什么办法你就说吧，我已经决定的事情就不会在反悔了。”

　　刘飞笑着说道：“好！那我们就商量一下。”

　　此时此刻，衡阳市市委内，一份人事调动方案正在一个小规模的会议中进行着讨论，市委书记韩文长、市委副书记马晓乐、市委组织部部长郭有利、市委常委副市长卢光明等人参与了此次会议。在这份方案里，刘飞虽然按兵不动，但是宫春山升任县委书记，其他的几个县委常委则都被安插上了市委里面的人，这些人将来都是宫春山的左膀右臂，如果这份方案被执行的话，刘飞在西山县的权利将会被完全架空。

　　然而，市委这些人并没有想到，刘飞已经和县委书记周文夫联起手来，一场轰轰烈烈的权利捍卫战开始徐徐的拉开帷幕，这是一场以弱敌强的战争！


第233章 蹭饭

　　接下来的一个星期，西山县展开了声势浩大的宣传活动。

　　刘飞和新源集团薛灵芸已经约好，将会在下周一举行新能源产业基地落成仪式，新源集团设置在西山县的新能源产业基地设置在由张群书副县长负责的西开发区内。

　　紧接着，刘飞又和闷棍王联系，共同在西山县召开了一个新闻发布会，宣布《大明风流才子》剧组将会在下周一入驻西山县，展开前期筹备工作，并且将会免费为西山县拍摄一组宣传西山县的系列宣传片。

　　当这两件事通过西山县电视台发布以后，立刻引起衡阳市电视台、河西省电视台的热切关注，在第一时间对这两条消息进行了转播，省电视台甚至再次排下来一组记者，对西山县县委书记周文夫进行了一次专访。当这个专访播出以后，西山县再次成为全省的焦点。对于西山县县委县政府所作出的这种成绩，省委书记徐光春、省长李开复在开会的时候，给与了高度的表扬。

　　而西山县老百姓看到了新闻以后，他们突发发现，自己的生活很快就要发生很大的变化了。虽然西山县比较穷，但是信息并不闭塞，新源集团在河西省的地位随着电视台的宣传现在已经人尽皆知，尤其是电视台在宣传的时候提到，随着新源集团的入住，西山县将会增加很大的工作岗位。与此同时，刘飞在老百姓心中的地位也越来越高，他甚至被很多老百姓成为西山县的活菩萨。

　　但与此同时，就在西山县宣传工作进行的如火如荼的时候，关于对西山县干部进行大规模调整的方案由于衡阳市市长柳媚烟的极力反对，这项工作的进展并不是很快，韩文长在把这件事情提到常委会上讨论之前，首先争取了一下柳媚烟的意见，但是柳媚烟对于这个方案进行了坚决的反对。虽然韩文长在衡阳市市委常委中占据着绝对的优势，但是柳媚烟也不是吃素的，韩文长担心柳媚烟在以后其他的工作中对他进行掣肘，所以，在这件事情上，他也没有操之过急，因为调整的名单现在已经拟定好了，现在就是先做一做柳媚烟的工作。不过韩文长心中也已经打定决心，如果2天之内，柳媚烟还不松口的话，他将会直接把调整方案提交到常委会上，利用常委会的优势强制实施这个方案。因为现在，韩文长已经盯上了下周一进行的两个活动的落成和签字仪式。他希望在这个仪式落成之前，把宫春山推到县委书记的位置上去，这样就相当于送给宫春山一个天大的政绩。而不动刘飞的位置，韩文长相信，省委对于这个决定也不会有太大的看法，因为首先这个决定是整个常委会上做出的决定，其次嘛，对西山县干部进行调整是市委的份内之事。

　　2天后，衡阳市市委常委会上，通过了对西山县干部进行大规模调整的方案，虽然柳媚烟在会议上极力反对，但是在韩文长的坚持下，这个方案还是通过了。新的人事任命，将会在接下来的几天内陆续进行。

　　下了常委会，柳媚烟一个电话就打到刘飞的手机上：“小流氓，人事调整方案已经通过，你可以行动了。”

　　刘飞嘿嘿一笑：“谢谢美女姐姐了，有时间了我一定会好好的报答你的。”

　　刘飞说话的时候，语气极其暧昧，柳媚烟一听就知道这个小流氓想怎么样报答自己，不由得娇啐一声道：“小流氓，你真坏。”说完，她啪的一下挂断了电话，只是她的小心肝却开始噗通噗通的跳动起来。

　　刘飞刚刚挂断电话，一个陌生的电话号码就打到了刘飞的手机上。刘飞看着这个号码是来自燕京市的号码，不由得皱起眉头，心说燕京市我就那几个朋友啊，他们的号码我都有啊，这个号码是谁的啊，带着一丝疑惑，刘飞接通了电话。

　　“刘飞，衡阳市市委要对西山县进行大规模的人事调整了，你能扛得住吗？这个调整方案的出台，将会直接影响你的仕途晋升之路，让你从正处级升到副厅级之路充满了不确定因素，如果你认为自己搞不定的话，只要你说一声，我就会帮你摆平的。”电话里，一个男人充满了不屑的说道。

　　听到那怪异的声音，刘飞的身体就是一颤！

　　是他，没错，就是他！这个声音刘飞一辈子都不会忘记，就是这个男人，在大学毕业之前，找到了自己，告诉了自己，自己的亲生父母尚在人事的消息，但是他给了自己希望的同时，也给了自己无限的苦恼，因为他告诉自己，只有自己的官位做到副厅级的时候，才有资格去见自己的父母。想起那天这个神秘男人所说的每一句话，刘飞便不由得咬牙切齿起来，咬着牙嘶声竭力的吼道：“滚！我不需要你的帮助！我是一个强者，我会用我自己的双手和智慧去冲破一切阻碍，去升到副厅级！”说完，刘飞果断的挂断电话。他实在不想在听到这个神秘男人那令人厌恶的声音，因为这个男人的声音里对自己似乎充满了不屑。刘飞讨厌他！

　　挂断电话，刘飞便立刻拨通了县委书记周文夫的电话：“周书记，我去省里去联系修路资金了，您可一定要保重身体啊！”

　　原本正在办公室内处理文件的周文夫接到刘飞这个电话，顿时心中就是一颤，脑门上的汗立刻刷刷的往外冒。虽然两人事先早已约定，但是接到刘飞这个电话的时候，周文夫还是非常紧张，因为他知道，此时此刻，市委关于对西山县进行人事调整的方案已经正式出炉了，如果这次刘飞的反击方案不能够成功的话，自己恐怕就得去市里当一个负责宗教口子的无关紧要没有什么权利的副市长了。那简直比杀了他还要令他难受。周文夫颤抖着声音说道：“刘县长，你自己也要注意身体啊。”

　　当天下午，刘飞便让黑子开车直接赶往河西省省会南平市。

　　刘飞到达南平市的时候，天已经黑了，正是吃饭的时候。

　　刘飞稍微一琢磨，便有主意了，笑着对黑子说道：“黑子，今天晚上我带你省委书记家吃饭去。”

　　黑子听刘飞这么一说，也有些发愣，问道：“老大，你不会是在涮我吧，省委书记家的饭是你想吃就能吃的吗？”

　　刘飞嘿嘿一笑，说道：“你看着吧。我先给徐书记打个电话。”

　　说完，刘飞摸出手机，拨通了省委书记徐光春的电话，“徐叔叔，您下班了吗？”

　　徐光春此时正坐在车里往回走，前两天女儿徐娇娇从西山县回来了，给自己带来了一些西山县土特产，说是要今天晚上做给自己吃呢！这徐光春自从老婆去世以后，就一直和女儿徐娇娇相依为命，对于这个仅有的女儿极其宠爱。所以听到女儿说要亲自下厨给自己做好吃的，他今天推掉了所有的应酬，要赶回家来陪女儿。

　　接到刘飞电话的时候，徐光春有些纳闷，心说刘飞这小子到底在玩什么把戏，他这话里有话啊，便笑着问道：“我已经下班了，正在回家路上呢。”

　　刘飞脸上顿时露出喜悦之色，说道：“徐叔叔，我和朋友刚刚来到省城，没地方吃饭了，想去你们家蹭顿晚饭，您看方便吗？”

　　徐光春一听刘飞是来蹭饭的，便笑了，尤其是听到刘飞十分亲热的喊自己徐叔叔的时候，便知道，他和自己女儿徐娇娇之间的关系似乎又进了一步，便笑骂道：“你这个臭小子，要来蹭饭就直接说嘛，还拐那么多弯做什么啊！欠收拾不是。”

　　刘飞嘿嘿一阵傻笑：“那好那好，我和朋友马上过去。”

　　挂断电话，刘飞冲着黑子摆出一个V字型，笑道：“一切都O了，咱们去徐书记家吃饭。”

　　黑子轻轻的摇头，心说刘飞这个老大还真是够牛叉的，居然连省委书记家的饭都敢蹭，看来今天自己也要很荣幸的品尝一下，省委书记家的饭菜了。

　　不过等到黑子和刘飞一起走进徐光春家看到来开门的居然是徐娇娇的时候，顿时就瞪大了眼睛，一副不可思议的样子，徐娇娇笑着说道：“怎么了黑子，看到我不认识了吗？”

　　黑子连忙摇摇头说道：“不不不，看到嫂子怎么能不认识呢，我只是没有想到罢了！”

　　两人进屋，便看到省委书记徐光春正坐在沙发上，茶几上放着3杯茶。

　　看两人进来，徐光春脸上带笑的用手一指旁边的沙发说道：“你们两个坐吧。”

　　虽然电话里面刘飞和徐光春说话十分轻松，但是当刘飞见到徐光春面的时候，心情还是有些紧张的，毕竟自己面前的可是堂堂的省委书记，在加上又是徐娇娇的老爸，刘飞心中又多了一种新姑爷看到老丈人时候的心态。

　　而黑子就更别提了，虽然杀个坏人对他来说如同小菜一般，即使是面对枪林弹雨他也能淡然处之，但是见到徐光春这样执一省之牛耳的地方大员的时候，他还是有些紧张，所以坐下去的时候，做得笔管条直，一丝不苟，就像在军营里进行坐姿训练一般。

　　徐光春笑着看了黑子一眼，笑着说道：“你就是钱海龙吧，你做的不错。我已经跟张司令提了一下你的事情，他对你的表现也十分满意。希望你再接再厉，好好的干下去。”

　　黑子听到徐光春说道钱海龙这个名字的时候，当时就是一惊，因为知道自己这个名字的人，总计也不会超过一巴掌之数，没有想到这位堂堂的省委书记居然知道自己，在听到他提到张司令，顿时心情激动，站起身来敬了一个礼道：“谢谢徐书记关心，我一定会做好本职工作的。”

　　刘飞在旁边可是看得云里雾里的，尤其是听到徐光春管黑子叫钱海龙更是十分诧异，因为一直以来，他都从来没有去问过黑子的身世背景，此刻看来，这黑子似乎是军方的人。

　　“刘飞啊，你小子这次来省里，是不是又有什么事情要求让我帮忙啊？”徐光春笑着问道。

　　刘飞只能嘿嘿一阵傻笑说道：“哎，省委书记就是省委书记，啥事都瞒不过您老人家，我这次来，是想跟省里化缘来的，现在眼看着新源集团和剧组马上很快就要入驻我们西山县了，但是我们县里通往外界的唯一一条路实在是破旧不堪，如果再不修的话，恐怕会直接影响西山县的经济发展。所以我想看看，您能不能帮忙筹点钱修路。”

　　徐光春看了刘飞几眼，发现刘飞眼神里充满了热情，似乎对这个修路的事情极为上心，他的心中不由得暗暗叹息了一声，心说刘飞啊刘飞，你现在的阅历还是浅啊，修路这样大的事情，你认为凭借你一个人之力或者我一人之力就可以决定的了的吗？你可知道，这修建一条路，需要牵扯到多少方方面面，多少利益的博弈，会有多少双眼睛盯着等着伸手呢？即使我把这修路的资金拨给了你，难道你以为你自己能够攥的住吗？恐怕那钱还没有到你们西山县的账户上，就已经凭空消失大半了。不过正好让你通过这件事情得到一点教训，我现在就先不告诉你为什么，让你先撞撞南墙。想到这里，徐光春笑着说道：“刘飞啊，你的出发点是非常不错的，思路也很正确，但是呢，修路这件事也不是我一个人说了就算的，你先去找一下李省长去吧，等拿到李省长的批示以后，我在帮你联系联系。”

　　刘飞一听徐光春这么说，也只好点头说道：“那好吧，我明天去找李省长请示一下。”

　　“吃饭了，吃饭了。”徐娇娇的声音从餐厅里面传了出来。

　　徐光春便笑着站起身来说道：“走，咱们一起先吃饭，有什么别的事情，吃晚饭在谈。”

　　刘飞这边吃饭的时候，西山县县委书记周文夫则坐在家里，看着满桌子的饭菜无心下咽。他现在心中一直在担心着一点：刘飞的省会之行会一番风顺吗？


第234章 修路的内幕

　　对于此次省会之行的细节，刘飞并没有向周文夫透露，因为很多东西，说出去就不灵了。他必须低调行事，这是一场很艰苦的战争，因为他所要面对的对手，是级别比他高了好几级，实力也比他大的多的市委书记。

　　从徐光春家吃晚饭出来以后，徐娇娇一直把刘飞送到大门外，双眼水汪汪的看着刘飞说道：“刘飞，你在南平待几天？”

　　刘飞贼贼一笑，说道：“起码也要待上十多天吧，到时候咱俩肯定会见面的，不过那个时候，你可一定要穿护士制服哦！”

　　看到刘飞那贼兮兮的笑容，徐娇娇就知道刘飞肯定是在想什么色迷迷的东西，白了刘飞一眼娇嗔道：“好啊，如果你到时候真留在南平市了，我就穿护士制服给你看，行不？”

　　“OK！制服诱惑我最喜欢了。”说完，刘飞突然一个抓奶龙爪手偷袭了徐娇娇，然后飞快的转身钻进小轿车内，摇下车窗和徐娇娇挥手告别。

　　感受到胸前被刘飞偷袭之后传来的那种酥麻痒痒的感觉，徐娇娇气的使劲的一跺脚，这个小流氓，真是越老越色了。徐娇娇哪里知道，其实男人只要是迈过了处男那道坎，其色心与色胆可是成倍增长的，刘飞这样顶级的男人更是不例外了。

　　男人本色！

　　第二天一大早，刘飞便早早的来到省政府。

　　他在省政府带了4年，人员极好，和门卫人员关系也相当不错。所以刘飞来到省政府以后，根本没有像一般人那样又是出示身份证又是联系里面的相关人员，而是和门卫打了个招呼，便直接进来省政府。

　　不过刘飞做事还是比较规矩的，进了省政府以后，刘飞先给省长李开复打了个电话：“李省长您好，我是西山县的刘飞，想找您汇报一下工作，您看您有时间没有？”

　　李开复接到刘飞的电话倒是十分意外，因为在他的心中，刘飞的身上早已经打上了徐光春的标签，属于徐光春的嫡系，不过李开复对刘飞的欣赏却是出自本心的，因为在他的眼中，看到了一个实实在在为老百姓做事的好官。处于李开复这种位置上，对于人才的渴望那可不是一般的强烈，哪怕是刘飞是属于徐光春的人，但是他还是欣赏刘飞，最关键的是，现在中央已经有声音，准备把徐光春调到中央任职了，而且他也知道，徐光春是注定要成为党和国家主要领导人的人，对于他所看重的人才，绝对不会是庸才，还有一点，就是徐光春调走了，刘飞却一时半会掉不走，只要自己妥善处理好自己与刘飞之间的关系，把这个小家伙笼络住，这样一来就处理好了与徐光春之间的关系，二来也就得到了一个极大的助力，只要这小家伙在河西省干出一番事业来，怎么会少得了自己的那一份政绩呢！

　　接到刘飞电话的时候，李开复正在看一份公文，便笑着说道：“刘飞啊，你是不是已经进了省政府了，那就直接上来吧，我还在以前蒋省长在的那间办公室。”对于以前老领导的办公室，刘飞自然是在熟悉不过的，所以他一路非常顺畅的便来到办公室门前。

　　“当当当！”

　　刘飞右手食指弯曲后，其余手指握在手心，用手指头的关节处不轻不重坚定而有力的敲了三下。这一点，是刘飞经过4年省长秘书生涯磨练之后掌握的一项基本功。

　　要知道，一个下属去见一个大领导，敲门的时候是颇有讲究的。如果这一关做不好，就会被领导认为是没有素质、没有礼貌，甚至是留下极其恶劣的影响。所以在敲门的时候，不要用多个手指甚至手背、手掌敲门，声音会很杂乱，不好听。要用手指关节来敲门，而且声音应大小适中，间隔0.3—0.5秒，敲三下，敲门声音要坚定而不紧张，有一定力度，这样就会显得敲门之人很谦虚。敲门不能太快，太快的话，大领导就会认为你很轻漫，也不能太慢，那样领导就会给领导留下一个懒洋洋的印象，也不能太轻，太轻了大领导听不到，听到了也认为你胆子太小，紧张过度，过分谦卑。

　　3声敲门声过后，一个戴着眼镜的三十多岁的男人走了出来，笑着说道：“是刘县长吧，我是李省长秘书张伟，李省长在里间屋等着你呢。”

　　刘飞立刻笑着和张伟握了握手说道：“多谢张秘书。”

　　张伟笑笑，引导刘飞来到李省长的办公室内，便关门离开了。

　　“刘飞啊，你可是无事不登三宝殿啊，有什么事情说吧！”李开复上来就给了刘飞一个下马威。

　　因为自从李开复上任以后，刘飞可是从来没有跟他汇报过工作。领导怎么样衡量一个人是不是自己人呢，一般就是从你汇报工作的次数来衡量的，很显然刘飞并没有达到这个标准。

　　刘飞顿时老脸一红，心说这省长不愧是省长啊，自己还没说话呢，就知道自己肯定是有事而来的，所以他站在那里干笑道：“李省长你真厉害，我这次的确是来求您办事的。”

　　李开复的眼珠一转，心中可就寻思开了，心说你可是徐光春的人啊，不去找徐光春，怎么反而倒找起我来了，这里面肯定有名堂，弄不好啊，你肯定是先找过徐光春了，所以当下李开复就笑着说道：“坐吧，有啥事坐着说。”

　　刘飞这才坐下，实话实说：“李省长，我找您是想从省里申请一笔修路经费，因为现在恶劣的交通状况已经成为制约我们西山县经济发展的重大障碍了。”接下来，刘飞便把最近一段时间，西山县的主要动态以及与交通状况之间的矛盾说了一遍。

　　李开复听完之后，就笑了，眯缝着眼睛饶有兴趣的看着刘飞说道：“刘飞啊，你是不是已经去找过徐书记了。”

　　李开复这话一出口，刘飞顿时心头就是一惊，心说这李省长也太厉害一点了吧，我自始至终可从来没有透露过一句和徐书记有关的信息啊，他怎么这么肯定啊？

　　看到刘飞那副目瞪口呆的表情，李开复便肯定了自己的判断，心中对徐光春的高深莫测就更加佩服了。因为他现在已经完全可以确定，徐光春从现在开始，就已经开始为自己离开河西省布局了，他让刘飞来见自己，是颇有深意的。其一就是让刘飞在自己手中拿到那笔资金，这样刘飞就会对自己心存感激，与自己的关系就会更加亲近一些，一旦徐光春离开河西省，那么刘飞肯定就会倒向自己的阵营。而且李开复早就通过各种渠道得知，前任省长蒋正元之所以能够在他主政的这几年中，取得了极其显著的政绩，与刘飞有着千丝万缕的联系，尤其是当李开复听说新源集团之所以能够落户河西省，就是刘飞以一击之力强力促成的，他甚至听人说过，蒋正元之所以能够击败各路对手当上省长这个职位，都是刘飞从中牵线搭桥的结果，对于这样一个背景复杂、能力超强的年轻人，李开复怎么可能不上心呢。所以，他对徐光春的感激自然是极为真诚的。

　　还有一点，徐光春接见了刘飞之后，却没有给自己打电话让自己通融一下，那么肯定说明，徐光春对修路这件事肯定是有一点看法的。以李开复那丰富的阅历，只是稍微一琢磨，便已明白其中的关键所在。

　　刘飞根本不会想到，李开复紧紧是通过他脸上的表情，就已经分析出这么一大堆的事情出来。

　　在他的目瞪口呆中，李开复笑着说道：“刘飞啊，你知道徐书记为什么让你来找我吗？”李开复决定稍微点拨一下刘飞。因为他现在太年轻，很多事情没有处在某个高度上，是看不清楚的。

　　刘飞使劲的摇摇头：“不知道。”

　　李开复点点头，对刘飞这种实事求是的态度极为满意，笑着说道：“我来给你分析一下眼前的现状。目前，随着不久之后新源集团和电视剧剧组的入住，以及你捣鼓的那个可燃冰项目的启动，你们西山县经济的确是已经有了些眉目了，路也的确应该修了，但是你可知道，修一条路的成本是多少吗？”

　　刘飞点点头说道：“我曾经咨询过相关的专家，大约需要15到30个亿之间。”

　　李开复点头说道：“没错，这个数据还算靠谱，但是你知道不知道对很多商人来说，在所有政府项目中，修路是一个最赚钱的项目。”

　　刘飞轻轻摇摇头。

　　李开复接着说道：“我实话跟你说吧，即使我现在即批钱给你，这笔钱也不可能全额达到你们西山县的账户上。如果到时候能够到达五六成，你们西山县就要烧高香了，而且修路这么大的事情，你认为你们西山县能够做的了主吗？如果你们做的了主，还要衡阳市委做什么？而且每一条公路或者高速公路的修建，都会有很多商人参与进来，而这些商人都有着各种各样的关系网络，到时候有人拿着领导的条子去找你，你说你敢不分人家一杯羹？”

　　刘飞听完这番话，忽然感觉到后脊背开始冒凉气。

　　“天啊，原来修路居然里面还有这么多弯弯绕啊，我说徐书记咋不直接就给我批了呢？可是李省长啊，这样一来，我们西山县的路啥时候能够修好啊？”

　　李省长突然高深莫测的一笑，用手一指刘飞说道：“这个，得问你自己？”

　　“问我自己？”刘飞当时可就有点蒙了，不知道李省长这话里面到底是啥意思。


第235章 贷款风波起

　　李省长笑着说道：“没错，这就得问你自己了。如果你想要早点把这条路修起来，恐怕修路这件事就得由省交通局或者衡阳市交通局来主持，这样一来，经过的关口就比较少，审批的速度也就会快一点。如果由你们西山县来主持修路的话，就要经过很多关口了，比如说这修路资金的来源问题！有一点是肯定的，省里不可能全额出资来替你们西山县来修路的，比较省里要统揽全局，不可能专门拿出那么多资金来支持你们，否则别的县肯定会闹翻天的。所以，基本上修路资金的组成是由省里出一部分、市里出一部分、银行贷款一部分，再由你们县财政出一部分。这么多资金来源，到时候协调的时候，恐怕没有几个月的时间根本下不来的。”

　　刘飞顿时就明白了李开复的意思了，就是说这修路的事情由省交通局或者市交通局来主持的话，修路资金的筹措上肯定会减少很多障碍，因为涉及到方方面面的利益，所以很多人都会一路开绿灯的，但是如果由西山县来主持，恐怕很多人嫉妒之下，即使给你下拨资金，但是托你个一年半载的，也是正常的事情。

　　刘飞不由得挠了挠后脑勺，脸上现出一丝凝重之色，他还真没有想过，修路居然会有这么多的问题。不过刘飞却也清楚一点，这修路恐怕由县里主持肯定是利大于弊了，但是由市里面主持的话，刘飞绝对不信任现在的市委，因为现在西山县的那条才修了不到几年就已经破烂不堪的路，就是在市里的主持下修建的，所以刘飞想到这里，干脆把心一横，说道：“李省长，这修路的事情我希望还是由我们西山县和省里联合来主持！因为我需要的是一条高质量的公路，而西山县的那条路才修了不到3年就已经破烂不堪了，而那条路就是在市里主持下修的。我不相信市里面。”

　　李开复看到刘飞那坚定的神态，心中轻轻的点点头：“好一个年轻人，看问题看的真够远的。”于是他轻轻一笑，说道：“难道你不怕得罪你们市里面吗？要知道，这修路的事情，可是牵扯到方方面面的利益啊！”

　　刘飞简单的点点头说道：“我不管得罪不得罪，我只想把这条路修好，修的质量高一点。”

　　李开复却苦笑道：“刘飞啊，你这样做事是不行的，得罪了市里，以后你将会寸步难行，我看这样吧，这条路分成3段来进行，由省里面修3成，由市里面修3成，由你们县里修4成。”

　　李开复都已经决定了，刘飞也只能同意，因为他知道，李开复这是为了他好。不过他最后说出了一个令李开复哭笑不得的条件：“李省长，由三家来修我不反对，但是我喜欢我们县里面能够掌握资金的支配权，也就是说，这修路的资金由我们县里来统一掌管，到时候只要路修建的质量合格了，我们县财政绝对无条件拨款，如果修的不合格，我们坚决不付款！”

　　李开复只能苦笑道：“你这个条件似乎有些苛刻啊？你要知道，修路资金银行贷款可是要省里去帮你协调的。你这样做省里会同意吗？”

　　刘飞干脆牙一咬说道：“李省长，贷款的事情由我们西山县去协调，您看这样总成了吧？”

　　李开复看看刘飞，心说这小伙子还真是初生牛犊不怕虎啊，那可是好几亿的贷款啊，他居然说他自己去协调，不过李开复也想看看，这位传说中历届河西省中最牛逼的省长秘书到底有多大的能量，干脆直接当场拍板了：“好，就这样决定了。我一会和徐书记商量一下，明天就这个问题上常委会讨论一下。定下来之后就通知你。”

　　刘飞顿时满脸感激之色，站起身来恭恭敬敬的给李开复鞠了一躬诚恳的说道：“李省长，我代表我们西山县30万贫困的老百姓向您致谢，您放心，只要我刘飞在西山县一天，我就不会让这条路的质量出现任何问题，我要给西山县老百姓留下一条真正的公路。”

　　李开复也被刘飞这种态度给感染了，心说罢了罢了，就看在你刘飞这样为老百姓着想的份上，我就成全了你吧！

　　从省政府出来，刘飞抬头看了一下天空，阳光灿烂，万里无云，一改往日南平市上空总是雾蒙蒙的状态，这让刘飞的心情一下子就好了起来。

　　现在主要的困难就集中在了如何从银行贷款的这个问题上。

　　当天下午，省委召开常委会，讨论了关于西山县经济发展与修路之间的矛盾关系，在会议上，由省长李开复提出了一个三分天下的修路方案，这个方案基本上兼顾了各方利益，虽然最终的资金支配权在西山县的手中，但是这已经无所谓了，因为这个方案是李开复提出来的，再加上有省委书记徐光春的大力支持，所以这个方案在常委会上表决时一致通过。不过在会议上，李开复也强调了一点，省里只会拨款7个亿，由衡阳市财政出资3个亿，银行贷款5个亿，贷款问题由西山县自行解决。

　　散会之后，常务副省长马傲文便阴沉着脸离开了。

　　回到自己的办公室，马傲文便拿出手机拨通了衡阳市市委书记韩文长的电话：“老韩啊，你们西山县真是厉害啊，修路的方案都已经报到了李省长那里了。恭喜你们衡阳市获得了3成的修路资源啊。”

　　韩文长虽然已经投靠了李开复，但是马傲文毕竟也是省委常委，是自己以前的靠山，所以对于马傲文，韩文长还是保持着一定程度的尊敬的，听到马傲文酸溜溜的话后，韩文长不由得皱起眉头说道：“马省长，你的话我怎么听不明白啊，我这里没有出过修路方案啊？”

　　马傲文也愣住了，他还以为是韩文长私自向李开复汇报的呢，没有想到韩文长也不知道，便知道其中有古怪，就说道：“今天上午开常委会了，讨论了你们衡阳市西山县的修路方案，常委已经表决通过了关于你们西山县的修路方案。资金由省里拨7个亿，你们衡阳市财政出3个亿，西山县自筹5个亿，听说你们西山县县长刘飞今天上午已经到了省里，见了李省长一面。”马傲文的话点到为止，就挂断了电话。

　　韩文长的怒气腾的一下就上来了，好你个西山县刘飞啊，修路这么大的事情你居然连市委都不上报，直接去找了省委，你的眼中还有我们市委市政府吗？

　　如果刘飞在韩文长身边的话一定会一句话给顶回去：“他奶奶个球的，你韩文长何时把我刘飞放在眼里了，既然你不仁，就别怪老子不义了。没有你韩文长，老子照样把这条路给修起来。”

　　不过韩文长生气归生气，但是这件事情省委既然已经定下来了，韩文长也无可奈何，更何况对于这个修路修路方案，韩文长还是比较认可的，这份修路方案可以说是兼顾了衡阳市的利益，3成修路资源已经足以让韩文长对各方面交代了。即使需要市财政投入3个亿，他也是乐意的，因为这3个亿投进去，捞出来的可就不止3个亿了。但是，如果就这样悄无声息的默认了，韩文长实在是不甘心，他对于西山县县委县政府对于市委的无视非常的愤怒，所以，他决定做点什么。稍微思考了一下，他的脸上便露出一丝冷笑：“刘飞啊，你不是想拿到贷款吗？好啊，我先封死你这条路再说，我会等着你前来求我，那个时候，看我怎么羞辱你！”

　　想到这里，韩文长拿出手机给省农行行长刘玉强，两个人聊了一会，韩文长便冷笑着挂断了电话。紧接着，他又给省交通银行行长付雄飞打了一个电话。两个电话打完，韩文长便得意洋洋的靠在椅子上，翘起二郎腿，哼起了小曲。

　　下午4点左右，刘飞从手机中调出了省交通银行行长付雄飞的手机号码，副行长是刘飞跟在蒋省长身边做秘书的时候认识的，付行长当时还求刘飞帮着办了一点小事，刘飞当时毫不犹豫的就给办了，有这种情分在里面，所以刘飞首先联系了付雄飞：“付行长您好啊，我是刘飞，晚上有时间吗？我想请您出来坐坐。”

　　付雄飞在电话里用一种比较冷漠的语调说道：“刘飞？哪个刘飞。”

　　刘飞顿时心中就咯噔一下，他可是清晰的记得，当时付雄飞可是非常慎重的把自己的手机号存在手机里面的，他怎么会认不出来自己的手机号呢？再说了，自己已经报上了名字，难道他听不出自己的声音吗？刘飞心中便有了一种不好的预感，但现在自己有求于人，只得解释了一下说道：“付行长啊，您可真是贵人多忘事，我是以前蒋省长的秘书刘飞。”

　　付雄飞的声音这才稍微缓和了一下，但是语气中还有一种拒人于千里之外的意味：“哦，刘飞啊，有什么事情就直说吧？我最近晚上都有应酬。”


第236章 柳暗花明又一村

　　刘飞听到付雄飞这样说，便知道他这是有意的拒绝自己了，便冷笑道：“这么说付行长是不准备给我刘飞这个面子了。”

　　付雄飞在电话那头，心中可就是微微一愣，因为他能够听得出来，刘飞话语之中所蕴含的愤怒，甚至是威胁，不过他现在可是堂堂的省行之长，而刘飞不过是一个小小的县长而已，所以付雄飞对刘飞的愤怒和威胁根本就不屑一顾，再加上有韩文长的电话关照，付雄飞干脆便来了一个强硬态度说道：“呵呵，你可以这样认为。”说完，他直接挂掉了刘飞电话。

　　刘飞心中的愤怒，已经隐隐有爆发的倾向，心说行啊你付雄飞，居然如此忘恩负义，想当年要不是老子帮你走通了关系，你能拿到那样一个巨额贷款，如果你没有拿到那笔巨额贷款，你能成为今天的行长？

　　不过生气归生气，事情还是需要继续办下去。因为自己已经向李开复李省长承诺了，贷款的事情自己要是搞不定，那丢人可是丢大发了。所以，刘飞先强压下心中的怒火，上车直接来到省农行，值班室处先丢给了门卫一包软中华，和门卫聊了一会，确认了省农行行长刘玉强在农行内之后，这才从手机中调出农行行长刘玉强的电话。

　　“刘行长啊，我是西山县的刘飞啊。您现在有时间吗？我想去拜访您一下。”虽然刘飞之前和刘玉强打个交道，那个时候也是刘玉强主动和自己套近乎的，不过现在，刘飞说话的时候，显得十分谦虚，毕竟现在是自己有求于人嘛。

　　“哦，是刘飞啊，你好你好，我现在在燕京市出差呢，有什么事情等我回去咱们在谈好不好？”刘玉强说话十分客气，如果一般人听了，还真的以为这刘玉强是真正出差呢，尤其是刘玉强说话，给人一种如沐春风的感觉，但是现在，刘飞已经完全确认了刘玉强就在农行内的消息。

　　一股子邪火一下子就冲上了刘飞脑门，刘飞的手一劝狠狠的打在旁边的墙上，噗，豆腐渣一般的银行墙面一下子就凹陷了进去，刘飞迈开大步，转身离去，离去之前，刘飞阴森森的对刘玉强说道：“刘行长，祝你旅途愉快，我想明天上午我们会见面的。”

　　电话那头，刘玉强的声音就顿了顿，笑着说道：“刘飞啊，我恐怕一时半会回不去了，我在央行开会，估计得四五天后才能回去。”

　　刘飞根本不在理会刘玉强在那里假惺惺的解释，直接咔的一下，就挂断了电话。

　　不过刚刚走出农行的大门，刘飞就看到一个人，从省农行对面走了出来，正准备上车。

　　刘飞飞快的收起手机，快步的走过马路，冲着那个人大声的招呼道：“胡行长你好啊。”

　　对面那个人已经打开车门，准备关门了，这时看到刘飞走了过来，不由得就是一愣，但是等看到是刘飞的时候，就笑了，又推开车门，从车内走了下来，关上车门，笑着走了过来，主动伸出手来说道：“刘秘书啊，真是好久不见了，听说你已经去西山县当县长了，真是恭喜啊。”

　　“哪里哪里，不过是一个穷县的小县长，操心的很，胡行长您这是出去办事吗？不知道您啥时候有时间，我想和您一起坐坐，我们西山县最近需要带一笔款子，想求您帮个忙。”刘飞也不绕圈子了，直接说明来意。

　　省农行的对面就是省建行，这位胡行长，正是省建行的老大，胡志峰。

　　胡志峰听到刘飞说明来意，眉头首先就微微的皱了起来：“刘飞啊，我跟你明说吧，我们省里的几大银行，都已经接到某些领导打来的电话，让我们不要贷款给你们西山县了。”

　　刘飞一听，心中就咯噔一下，心说我说怎么这农行和交行都不给我贷款呢，原来是有人从中作祟啊，不过想必是谁打的招呼，这胡志峰肯定是不会说的，刘飞也不勉强，而且在这省里几大银行中，原本刘飞和省农行和交行的关系是比较好的，和建行的关系非常一般。即使是以前，他和这位胡行长也仅仅是点头之交而已，但是他却没有想到，今天这位胡行长居然这么给自己面子，这让他多少有些惊讶。

　　然而，让刘飞惊讶的还在后面的，胡志峰仅仅是表露了一下为难之后，就很快露出一副笑容说道：“刘县长啊，虽然已经有领导给我打过电话了，但是我可是听说你们西山县现在干的很不错啊，尤其是在你到了以后，新源集团已经决定在西山县成立新能源产业基地了，我已经决定了，如果你不找我便也罢了，如果你找我贷款，只要在我胡志峰权力范围内的，我胡志峰毫无保留的支持你，而且都是低息贷款！说吧，你们西山县想贷款多少钱？”

　　听到胡志峰说完，刘飞当时可就呆在那里了。他万万没有想到，以前自认为关系最不错的，自己还曾经帮过忙的两个银行，这次突然对自己变脸，而以前仅仅是点头之交的建行突然对自己伸出了橄榄枝！

　　刘飞深深的吸了一口气，伸出手来与胡志峰的手紧紧的握住，笑着说道：“胡行长，我们要贷款10个亿，能行吗？”

　　胡志峰听到刘飞说贷款10个亿之后，脸上就露出凝重的神色，眉头微微皱起说道：“哦，10个亿啊，这还真是有点多了，我的权利范围内只有3个亿！”说道这里，胡志峰干脆一跺脚说道：“刘县长，这样吧，你先跟我一起去行里，我现在就打电话和央行的领导请示一下。我想央行应该会支持我的。等办完你的事情，我在去新源集团吧。不过我得先给新源集团的薛总打个电话道个歉。”

　　这下，刘飞心中是真的被这位胡行长的这种诚恳认真的态度给感动了，他笑着说道：“好，那就麻烦胡行长了。”

　　胡志峰一边给新源集团的总经理薛灵芸打电话道歉，一边带着刘飞向建行里面自己的办公室走去。

　　进入办公室以后，胡志峰让刘飞坐下，然后亲自给刘飞倒了一杯茶，接着便当着刘飞的电话，打开免提功能，直接给央行主管副行长赵虹打了个电话，就西山县贷款之事先做了一下电话沟通，在电话里，胡志峰分析了一下西山县以前的情况和现在的发展情况，最后还真把赵副行长给打动了，她最后表态说道：“这样吧胡行长，你让西山县准备一下资料，尽快给我报上来，我们审核一下，通过的话你就可以直接贷给西山县了。”

　　胡志峰说话的时候，刘飞一直在旁边默默的听着，他发现，这位胡行长对西山县的分析，与自己的规划倒也有几分相似，心中暗暗称奇，这位胡行长真是好敏锐的眼光啊，我们西山县现在还处于萌芽阶段呢，他居然就已经预见到了未来可能会出现的情况了，最关键的是，这种预见太贴近自己的规划目标了。人才，真是一个人才。

　　打完电话，胡行长并没有摆出所谓的行长架子来，而是笑着与刘飞并肩坐在沙发上，表示出与刘飞平等相交的姿态来，笑着说道：“刘县长，你也听到了，央行那边基本上已经同意了咱们这笔交易，你们西山县准备一下相关资料吧！我会尽力在你们材料到达5天之内，让这笔贷款落到实处的。”

　　刘飞笑着点点头，说道：“好，没有问题，材料我早已经准备好了。”说完，他从随身手包中拿出一叠资料递给胡志峰。

　　胡志峰接过资料一看，顿时瞪大了眼睛，不可思议的看着刘飞说道：“刘县长，你们规划中的前景可比我预想的还要好啊！”

　　刘飞淡淡一笑，说道：“胡行长，我相信有一天，你会为今天的英明决定而欢呼的。”说话之间，刘飞的身上流露出一股强大的自信。这股自信直接就感染了胡志峰。

　　胡志峰哈哈大笑起来：“好，好一个爽快的年轻人！就冲着你这种自信和你资料做的如此全面精准，我保证，3天之内，贷款立刻落实到位！没有你刘县长的签字，这笔钱谁都动不了，我们银行只相信你刘县长一个人！”

　　“好，合作愉快。”刘飞笑着伸出大手。

　　胡志峰也毫不犹豫的伸出手来，与刘飞紧紧的握在一起。

　　胡志峰永远也不会想到，他与刘飞这一握手，将会给他的命运带来怎么样的改变，但是当日后，当这位日后的财政部部长站在那万人瞩目的位置上的时候，有记者问他，“胡部长，在您的一生之中，有没有改变您一生命运的人呢？”

　　这位当时共和国的政治新星毫不犹豫的脸上带着尊重的说道：“有！但是他的名字叫刘飞。”

　　那个记者当场傻眼。

　　不过这都是后话。暂且不提。

　　从省建行出来，刘飞满脸喜悦的脸上顿时露出一丝冷酷之色，心中说道：“出来混，总是要还的，现在是时候收拾一下那些忘恩负义之人了。我刘飞真是那么好欺负的吗？”


第237章 刘飞的狠招

　　上了黑子的车，让黑子载着自己前往春江花月小区。刘飞当时在省城给蒋正元当秘书的时候，在那里买了一个四室一厅的高层。

　　坐在车上，刘飞先给县委书记周文夫打了一个电话：“周书记，修路资金的事情我已经全部搞定了，和咱们的计划相差不大。”

　　周文夫此时此刻正急得犹如热锅上的蚂蚁呢，听到刘飞说完这事，当时可就傻眼了，他知道刘飞很厉害，很有背景，但是他没有想到，修路的事情，他居然凭借一击之力就完全搞定了，要知道，修路可是牵扯到方方面面多方利益的事情，历来这种事情做起来是十分麻烦的，而刘飞这才多长时间啊，居然就完全搞定了。除了震惊之外，他已经不知道自己该做些什么了，不过眼下还有更令他着急的事情呢。

　　“刘飞啊，今天关于副县长张群书的调令已经下来了，市委准备掉他到德阳县去当主管工业的副县长，属于平调！我认为这只是一个开始，估计不久以后我的调令马上就下来了，刘飞啊，贷款的事情和其他的事情是不是先放一放，你看咱是不是尽快展开咱们商量好的行动吧？我真的很担心啊！万一等到我的调令下来了，那个时候想要在动都没有办法了。”周文夫此时急得都满头冒汗了。

　　刘飞笑笑，说道：“周书记，您不用着急，您只要告诉张群书，让他随便找个理由，暂时不去上任就可以了，包括其他的人也是如此。我这边还得有些事情需要处理一下，等我处理完了，马上就会展开咱们的计划，您放心吧，只要我刘飞在西山县一天，只要您自己不想调走，谁也调走不了您。”刘飞说这话的时候，信心十足，原本有些焦急的周文夫听到刘飞用这样肯定的语气说话，内心的焦急之心便淡了一些，不过还是催了一下：“恩，我知道了，刘飞啊，能早就尽早吧，要不咱们就太被动了。”

　　刘飞笑笑：“好的，周书记，我知道了。”

　　挂断电话，刘飞仰面靠在后座上，闭起眼睛休息了一会。

　　他突然发现，自己最近真的是好忙啊，事情也很多，得罪的人也不少，他现在就在想，这到底是谁非得和自己过不去，非得要阻止自己获得这银行的贷款呢？刘飞隐隐感觉，这件事可能和衡阳市有关，但是他又不确定，因为他知道，自己得罪的人比较多，就像马傲文，也有可能的。不过想到后来，刘飞干脆也不去想了，因为不管是谁在幕后指使的这一切，对他来说已经不重要了，重要的是，现在，刘飞想要反击了。

　　刘飞从来都是做事情雷厉风行的人，既然想要反击，那么刘飞就毫不犹豫的拿起手机，拨通了红克集团总裁红克的电话：“红克啊，我有个事情得你配合一下了。”

　　红克此时正在给财务部开会呢，突然接到刘飞电话的时候，马上就愣了一下，因为前不久，刘飞才给他打过电话，没有想到这么快就又打过来了，不过他也知道，刘飞没事是不会给自己打电话的，便轻轻摆了摆手，示意会议暂停，让众人别出声。

　　在红克集团，知道刘飞乃是大股东这个消息的人，除了红克，只有死胖子一个人，在红克集团众人眼中，红克乃是一个做事果决，嚣张之人，一般任何人都不合被他放在眼里。然而，这次，当红克接电话时候，脸上所流露出来的尊重和谦虚，让所有人全都大跌眼镜，就见红克笑着说道：“老大啊，有什么事情你尽管吩咐。”

　　众人当场傻眼。红克这么牛逼的人居然还管别人叫老大，那这个老大到底会有多嚣张啊。

　　很快，众人就感觉到红克的老大到底有多嚣张了。

　　刘飞笑着问红克：“红克，咱们集团的钱，都存在哪些银行？”

　　红克当时就是一愣，他还以为刘飞要查账呢，不过随即他很快就否定了这个想法，因为他知道，刘飞对他是绝对信任的，他刚才甚至想抽自己一个嘴巴以表示自己对刘飞信任的怀疑，所以他飞快的回答道：“30％在交通银行，35％在农业银行，15％在建设银行，其他的都在招商银行。”

　　刘飞听完之后，立刻阴森森的说道：“那好，红克你听好了，我要你尽快组织财务部门，把交通银行和农业银行的钱全部转账到建设银行去。如果需要资金支援，需要多少你尽管说话，我去想办法。但是我要求在2日之内办完，你能做到吗？”

　　红克知道，肯定是出事了，否则老大肯定不会这么冲动的。他现在只能为农业银行和交通银行惋惜了，他笑着说道：“老大，你放心，咱们红克集团最不缺的就是资金，咱们在这两个银行的多是存款。你放心，我保证2日之内办完。”

　　刘飞又笑着说道：“如果银行的人问你为什么要这样做，你就告诉他们，让他们去问问河西省分行都做了什么事吧！”

　　红克立刻说道：“好的。我知道了。”

　　刘飞这才满意的挂掉了电话。他对红克最满意的就是这一点，红克很有才不假，但是在当时的北大，想要找有才的人大有人在，但是刘飞之所以选择红克，除了红客网络技术比较强悍之外，一个非常重要的原因就是红克是一个很有自知之明的人，他知道自己什么该做什么不该做，他能够很好的控制自己的欲望，能够很好的定位自己的位置，所以，刘飞放心的把红克放在了红克集团董事长的位置上。不过刘飞信任红克不假，但是他也不是完全毫无保留的信任，也许红克永远也不会想到，只要刘飞愿意，他可以在很短的时间内，就恢复对红克集团的控制，让红克直接卷铺盖卷走人。因为刘飞心中存在着一个观念，那就是对于任何人，都要留一手。哪怕是你最亲近最信任的人。因为有时候，往往是这些人的背叛，会让你死无葬身之地。古往今来，多少英雄豪杰，都是死在自己最信任的人手中。当然了，这是刘飞的一步暗棋，只要红克做的事情不是太过分，这部暗棋刘飞是永远不会发动了。当时了，到目前为止，红克作战时我刘飞极为满意，所以这部暗棋他甚至都打算永远也不动用了。

　　红克挂断刘飞电话之后，马上表情严肃的对在座是财务部人员说道：“好的，现在我有一件事要宣布一下，一会，各位在财务总监的带领下，把红克集团农业银行和交通银行所有的业务全都转移到建设银行的账户上去。记住，我只给你们一天半的时间，如果你们觉得可以完成，那就马上去办，如果你们觉得完不成，OK，没问题，我马上换人。如果银行的人问你们为什么要这样做，你们就告诉他们，让他们去问河西省银行的人，他们知道原因。”

　　财务总监蔡小明是红克的嫡系，深得红克信任，他听到红克的命令后，毫不犹豫的说道：“红董，我保证完成任务。”

　　红克满意的点点头，这才走出会议室。

　　他刚刚走，财务部经理便走到财务总监蔡小明的身边悄声问道：“蔡哥，红董的老大是谁啊？怎么红董这么听他的话啊？”

　　蔡小明冷冷的扫了财务经理一眼，冷冷的说道：“该做什么做什么去，不该问的不要问。”等财务经理撅嘴离开之后，蔡小明才小声的嘀咕道：“奶奶的，我也不知道你让我咋说啊。”

　　回到春江花月小区，刘飞进入房间，便轻轻点点头，虽然已经离开一个多月了，但是这个房间还是蛮干净的，说明自己顾得钟点工事情做的还是不错的。

　　钟点工是一个十八九岁的女孩，在河西省科级大学读书，家里比较贫困，所以一边上学一边打工赚钱，刘飞离开南平去西山县之前通过中介公司介绍认识的，他感觉这个钟点工人看起来人长得漂亮，性格也不错，做事情也很勤快，就录用了她，现在看来，自己的眼光还是不错的。

　　劳累了一天刘飞也感觉到累了，便靠在沙发上打开电视，看起了世界杯重播。

　　正好重播的昨天晚上阿根廷对韩国队那一场，原本刘飞还是有些累的，但是看到阿根廷那犀利而流畅的进攻，他的心情便兴奋起来，疲劳感似乎也消除了很多，尤其是看到梅西那一脚诡异的任意球，居然引得韩国队队员来了一个乌龙球，刘飞不由得大声拍手叫好，等到后来，伊瓜因上演帽子戏法，刘飞更是爽的直接去冰箱里拿了一搭青岛春生啤酒，一罐一罐的喝了起来。不过看完阿根廷的比赛之后，在看法国队和墨西哥的比赛，刘飞的情绪便立刻跌落下去，比赛看的他昏昏沉沉的，便迷迷糊糊的睡着了。而电视也在不久之后，自动的关闭了。

　　就在刘飞睡梦中，防盗门轻轻的被人推开了一条缝隙，一个身材高挑、容貌清秀漂亮的女孩飞快的挤了进来，关上防盗门以后，她把自己的手包轻轻的挂在墙壁上，便开始脱衣服，脱完之后，便往沙发上扔去，很快的，女孩整个人便脱成了一个赤裸裸的小白羊，那身材那叫一个好，当真是曲线玲珑，该凸的凸，该凹的凹，而且皮肤白皙如脂，闪烁着青春的光泽。

　　这个时候，睡的迷迷糊糊的刘飞突然感觉到一件带着体温的香喷喷的东西罩在了自己的头上，一时之间感觉到有点气闷，所以他便伸手拿开这件东西，迷迷糊糊的睁开了双眼。


第238章 波澜再起

　　就在刘飞双眼欲睁开却还没有睁开的时候，黑子穿着一条短裤赤裸着上半身大摇大摆的走了出来，不偏不倚，正好挡住刘飞的视线，那满身健壮的肌肉在日光灯的照耀下闪烁着黝黑的光泽。

　　刘飞睁开双眼，便看到了黑猩猩那雄壮的后半身。

　　与此同时，刚刚走到浴室门口的女孩林志玲突然听到脚步声，不由得回过头来，便看到一头黑猩猩一般雄壮的男人，正在向自己、向浴池的方向走来。

　　啊！林志玲猛的发出一声尖利的喊叫声，双手捂住胸部，迈开两条修长笔直的玉腿飞快的跑进浴室，然后猛的用脚一把把门给踢上了。

　　黑猩猩也傻眼了。

　　刚才的一切，他看得清清楚楚，那一切，就好像上帝的杰作一般，那弹性十足却坚挺的双峰，就好像是两只大鸭梨，摇摇晃晃，那身材就好像是玉琢的一般，没有一丝瑕疵。饶是他铁血心肠，在看到这一切的时候，也感觉到浑身热血沸腾。

　　这时，浴室内的女孩尖叫声停止，隔着浴室的门喊道：“喂，你是什么人？怎么进来的？我可警告你，这个房间的主人可是大官，你在不走我可要打电话报警了。”说这话的时候，林志玲的小心肝还在那里普通普通的跳动着。刚才虽然只是匆匆一瞥，却让她感受到，黑子那黑猩猩一般的身体里似乎蕴含着一股爆炸性的力量。

　　黑子苦笑道：“我说美女啊，你是谁啊？这里可是我老大的房子？你怎么会出现在这里。”

　　林志玲在浴室内一片沉默，然后鼓起勇气问道：“你老大是谁？是哪个黑社会老大？”

　　黑猩猩一阵苦笑。

　　这时，刘飞坐起身来，咳嗽一声说道：“是林志玲吧，他老大就是我啊！”

　　听到刘飞那熟悉的声音，林志玲这才长长的松了一口气，使劲的用手拍打着那坚挺的双峰说道：“啊，原来是刘大哥啊，吓死我了。”

　　刘飞就笑了：“林志玲啊，这房间你收拾的不错啊！”

　　林志玲听到刘飞的表扬，脸上露出一丝喜悦，说道：“这没什么啊，我拿了刘大哥的工资，怎么能不做事呢。我还要感谢刘大哥呢，让我可以在这里洗澡。”说起洗澡，林志玲便想到自己的衣服此刻还都放在外面呢，脸上顿时露出几丝羞怯之色，说道：“刘大哥，你可不可以把衣服给我送到门口。”

　　刘飞刚刚起身，还不想动，就对黑子说道：“黑子，你帮林志玲送一下衣服吧。”

　　黑子点点头，从沙发上东一件西一件的捡拾起林志玲的衣服，都给她叠好，然后找了一个托盘，放到浴室的门口，然后黑子努力的装出一副斯文的样子，用非常斯文的声音说道：“林姑娘，你的衣服在门口了。”

　　这时，浴室的门咯吱一开，从里面伸出一只雪白的玉臂，飞快的拿起托盘，迅速的缩了回去，虽然只是飞鸿一瞥，却让黑子那颗尘封了多年的心怦怦的剧烈的跳动起来。他急忙转回身，回到房间，穿上了自己的衣服。

　　等黑子出来的时候，浴室的门业打开了，林志玲满脸娇羞的走了出来，俏生生的站在刘飞的面前，看到黑子的时候，她的小脸之上立刻一片绯红，那颗小心肝就忍不住的跳动起来。

　　刘飞笑着说道：“你怎么不洗澡了？”

　　林志玲便声音有些结结巴巴的说道：“我……我明天再洗。”

　　刘飞便笑了：“小林啊，这些天多谢你帮忙收拾房间啊，今天晚上就别走了，我请你吃大餐去。”

　　林志玲便点点头，随即脸上露出一丝渴望的神情说道：“谢谢刘大哥，不过我还有个请求，不知道刘大哥能不能答应？”

　　刘飞就笑了，一般来说，美女的请求有谁会拒绝呢：“说吧，什么事情？”

　　“刘大哥，可不可以让我今天晚上在你们这里住一晚。”

　　刘飞便是一愣。

　　林志玲一看，怕刘飞想歪了，急忙解释道：“是这样的刘大哥，最近有一个富家子弟一直在纠缠我，想让我做他的女朋友，我不答应，他便说，如果我今天晚上在不答应，他会亲自去找我，来一个生米煮成熟饭。”

　　刘飞就笑了，说道：“这是谁啊，这么嚣张。今天晚上你就在我们这住下吧，有黑子在这里，就算他们来一个加强连，你都可以高枕无忧。”

　　黑子使劲的点点头，对于刘飞这个时候突然提出的表扬，他心中充满了无限的感激，老大啊，真是老大啊，总是在关键的时候，给自己打气，于是，黑子挺直了胸脯，用手大力的拍打着胸脯说道：“林姑娘，你就放心吧，有我黑子在场，他们来一个，咱们杀一个，来两个，我灭他一双。”

　　看到黑子那激动的神情，刘飞突然好像发现了一点什么，嘴角上便露出一抹笑意出来，今天这个黑子真的有些反常啊，平时他做事一向是极其低调的，怎么今天如此喜欢表现啊。

　　林志玲只是偷偷的看了黑子一眼，便收回目光，看到穿上一身黑色西服的黑猩猩，往那里笔直的一站，浑身上下充满了阳刚之气。于是，她娇声说道：“谢谢刘大哥，有你们两个在我就放心了。”

　　刘飞起床之后，洗漱了一下，三个人便一起下了楼，向不远处的美食街走去。

　　此时此刻，已经是下午6点多了。

　　天气已经进入了深秋，6点多的时候，天已经开始擦黑了。华灯初上，正是万家灯火的时候。

　　美食街上流光溢彩，各种各样的霓虹灯闪烁着，霓虹灯下，各种各样的烧烤摊、麻辣烫都摆在外面。

　　刘飞笑着问道：“小林啊，你爱吃什么？”

　　林志玲倒是一个好姑娘，她放眼一看，也就是麻辣烫是比较便宜的，便说道：“那就吃麻辣烫吧。”

　　刘飞笑笑，三人便找了一个麻辣烫桌坐了下去。

　　黑子陪着林志玲点了不少的肉和菜，拿了过来，三人便有说有笑的涮了起来。

　　就在这个时候，突然咯吱一声急刹车，一辆奔驰越野车在三人旁边听了下来，从车上跳下四个人来，其中为首的一个乃是一个油头粉面的年轻人，这小子长得倒也人模狗样的，只是那双金鱼眼实在让人看了讨厌，尤其是当他的目光落在林志玲身上的时候，眼神冲充满了色欲，那是一种赤裸裸的欲望，大有一种直接扑上去把林志玲扑到，让她变成兽兽的冲动。

　　这四个人下车之后，直奔林志玲而来。

　　其他三个人很快就分布在刘飞和黑子以及林志玲身边，金鱼眼的年轻人走了过去，冲着林志玲嘿嘿一笑：“林志玲啊，没有想到居然在这里遇到你了，本来我正准备去移动公司使用GPRS定位系统区找你呢，现在倒是省我的事了，怎么样，你考虑的怎么样了？做我的女朋友吧！其实我真的想不明白，我能够看得上你这样贫困的女生难道不是你的福分吗？只要你跟了我，要房有房，要车有车，每个月我还能给你5000块钱的零花钱，多少大学生上赶的让我保养她们呢，我看都不带看的，你说你还有啥犹豫的呢！”

　　林志玲气得俏脸发紫，最后憋了半天憋出来一句：“刘亚革，我讨厌你那双金鱼眼。”

　　“你～～”金鱼眼年轻人被林志玲这么一句话给气坏了，他这个人平时最讨厌的就是别人管他叫金鱼眼，虽然他的确是长了一双金鱼眼！

　　刘亚革二话不说，冲上去冲着林志玲就是一个大嘴巴子，一边打一边气呼呼的骂道：“草，你这个小贱人，今天晚上哥哥我就日死你！”

　　然而，他的手刚刚举到半空中，就再也打不下去了，随即，一个高大威猛的身影出现在林志玲旁边，金鱼眼的那只手被黑子像老鹰抓小鸡一般紧紧的给钳住了，冷笑道：“滚！”

　　随即，黑子手一扬，金鱼眼蹬蹬蹬倒退了好几步，普通一声摔倒在地上。其他那三个人一看，纷纷冲着黑子冲了过去。

　　然而，黑子只是抬起脚来，当当三脚，这三个人便犹如沙包一般，被黑子给踹了出去。

　　金鱼眼一看眼前这形势，便知道身材高大的黑子不是好惹的人，便恶狠狠的说道：“哼，林志玲你这个小婊子居然已经榜了男人了，等着吧，明天我就派人打断你们的双腿。”说完，他带着三个手下灰溜溜的上了奔驰车走了。

　　而此刻，林志玲却满意充满崇拜的望着黑子，眼中充满了无数的小星星。天啊，这个世界上居然有这样威猛的男人，三个人啊，他只是轻轻的抬起脚就搞定了。这时，她突然想起那个刘亚革的身份，顿时表情就紧张起来，对黑子说道：“黑大哥，我看咱们还是躲一躲吧，那个刘亚革他老爸是省农行的行长，势力可大着呢！以前我们学校那些被他看上的女同学，没有一个能够躲过他的毒手的。”

　　黑子笑笑，脸上带着不屑的说道：“不用担心，有我老大在，就算是他老爸来了，我也照样收拾了。嘿嘿，正好，我老大正准备收拾他老爸呢。”

　　刘飞就笑着点点头，没有说话，但是很显然，对于黑子的话，他是默认了。

　　这下，林志玲可就对刘飞和黑子更加崇拜了，尤其是黑子，每次林志玲看向他的时候，就会有一种眼红耳热的感觉。

　　“做一个男人不怕风雨吹，为了生活不怕那苦与累，一天又一天冲着钞票追，把心中的苦也当做美味……”一首《男人就是累》的手机铃声响起，刘飞拿出手机，一看是薛灵芸打来的，他就笑了，心说好长时间没有看到这位清楚的小美女了，她过得还好吗？

　　“刘飞哥哥，我想你了。”刚刚接通电话，薛灵芸那温柔似水的声音便在刘飞耳边响了起来。

　　“恩，我也有点想你了。”刘飞笑着说道。

　　“刘飞哥哥，听说你到了南平市了，明天你来我们新源集团好吗？正好我要主持一个公务财务招标会，我想见你，主持完会后，我就跟着你回去～”说道后面，薛灵芸的声音可就越来越低，而且声音中多了一种说不出的暧昧。

　　刘飞当然明白薛灵芸那话中的意思，心说惭愧啊惭愧，没有想到现在就连薛灵芸这么清纯的小姑娘，都开始勾引自己了。

　　不过听到薛灵芸说道是召开什么财务招标会的时候，刘飞突然感觉到心中一动，便问道：“灵芸妹妹啊，你说的那个财务招标会是怎么回事啊？”

　　薛灵芸笑着说道：“我说刘飞哥哥啊，你可真是贵人多忘事啊，你记不记得我们新源集团刚刚在南平市成立的那会，为了公司财务在哪个银行进行业务处理的时候发愁，那个时候你提出了一个好的建议，那就是进行财务招标，让几家大的银行各自做好自己针对我们集团业务提供各种各样的服务方案，最后由集团选定到底选择哪家，每次合同的有效期是4年！虽然你没有参加那次招标会，但是那次招标会选择出来的两家银行，可都是你建议我们选择的呢！”

　　刘飞这才一拍脑门，恍然大悟，突然哈哈大笑起来：“哈哈，我想起来了，那我明天一定去的。”

　　挂断电话，刘飞眼中流露出一丝冷酷之色，咬着牙说道：“真是山不转水转啊，刘玉强、付雄飞，你们怎么也不会想到，今天还是你们那样牛逼的拒绝我贷款的请求，明天就是我收拾你们的时候了。你们就等着吧，明天我一定会给你们带来一个终身难忘的回忆的。”

　　而就在此时，在河西省五星级世贸大酒店内，刘玉强和付雄飞两个人一起坐在一间豪华的贵宾包间里，他们对面，坐着的是新源集团财务总监唐川和财务部经理赵明，饭桌上，早已摆满了各种各样的山珍海味，而在唐川和赵明的身边，则各自摆放着一个黑色的手提箱，手提箱内装满了厚厚的一叠叠的人民币。

　　四个人推杯换盏、觥筹交错，相谈甚欢。酒宴最后，唐川拍着胸脯说道：“刘行长、付行长，你们放心，明天的招标会我保证让你们两家中标，因为我们薛总经理对我和赵经理都极为信任。这点小事我们还是能够做的了主的。”

　　刘玉强和付雄飞一听，顿时喜上眉梢，心说这每个人100万块钱的酬劳没有白花，于是，两人举起酒杯来，四个人再次一饮而尽。


第239章 横插一杠子

　　第二天一大早，刘飞起来之后告诉黑子，让黑子今天就不用给自己出车了，让他保护好林志玲，省的万一那个刘亚革真的前来报复，他自己则打车直奔新源集团总部。

　　新源集团总部就坐落在西二环的边上，是一座18层高的现代商务大厦，整个18层都是新源集团的办公室。所以，刘飞上了出租车之后，只是说了一句新源大厦，你死机便笑着说道：“知道了。”10分钟之后，便到了新源大厦。

　　到了之后，刘飞并没有给薛灵芸打电话，而是直接按照标识牌的提醒，来到了位于12楼的开标室。

　　刘飞到的时候，开标会马上就要开始了。前排评标席上，新源集团总经理薛灵芸、财务总监唐川、财务经理赵明和其他几个新源集团的中高层领导面色沉稳的坐在那里，看上去一脸严肃之色。

　　下面的投标席上，省农行行长行长刘玉强、省交通银行行长付雄飞坐在最后一排，正在有说有笑的交谈着，而在前面，两个银行的业务经理则正在提交投标文件。

　　刘飞进来以后，看了看，便坐在两个人的前面。随着刘飞的进入，刘玉强和付雄飞抬起头来，突然看到刘飞，两个人顿时就是一愣，尤其是农行行长刘玉强，更是满脸的尴尬之色，因为他昨天可是亲口告诉刘飞说自己在燕京市开会，三四天之内不会回来的，如今谎言被刘飞戳穿了，他的面子多多少少有些过意不去。反而是付雄飞倒是放的开了，因为电话中，他已经和刘飞闹僵了。

　　付雄飞便不阴不阳的笑着说道：“哎呀，这不是堂堂的刘大县长吗？你不去想办法找贷款，怎么来这里凑热闹了。这里可没有人会给你贷款啊！”

　　刘飞不怒反笑，只是脸上又露出了那种邪笑出来，嘴角上的那抹诡谲的弧线是越来越明显了，如果刘飞的几个好兄弟刘臃他们在的话，此时一定会吓得四散奔逃的，因为刘飞明显又准备阴人了。

　　刘飞笑着说道：“哎呀，付行长啊，真是不好意思啊，今天还真是让你猜对了，我此次前来，就是来看热闹的，至于贷款的事情嘛，就不劳你费心了，我已经不准备在这件事情上费劲了。”

　　付雄飞立刻嘲讽道：“我就说嘛，我们农行和交行都不给你刘飞贷款，你还能从哪里贷那么多钱？建行吗？别开玩笑了，就建行那个保守的老胡，他能有魄力给你贷款，开玩笑呢，如果他真有那么大魄力的话，恐怕如今河西省银行也的前两名就不是我们农行和交行，而是建行了。”

　　他说这话的时候，声音并不小，根本没有避讳就坐在不远处的省建行的行长胡志峰，本来胡志峰正在低头看文件呢，看的非常入神，刘飞来的时候他并没有注意到，不过突然听到有人谈论和贬低自己，他不由得抬起头来，正看到刘飞的目光射了过来，两个人相视一笑，胡志峰也没有争辩，就低下头去继续看自己的文件了。而刘飞呢，就更不会和付雄飞争辩什么了，就顺着他的意思说道：“看起来付行长和刘行长对今天的项目是有着必胜的把握了？”

　　付雄飞把胸脯一挺很高傲的说道：“当然了，你看看这河西省的银行除了我们两家以外，谁能有那么大胃口能够消化的了新源集团这么大宗的业务！”

　　刘飞笑笑，没有说话。

　　这个时候，台上的财务总监唐川转了转话筒，下面立刻安静了下来。

　　“好，开标时间已到，开标会正式开始。”作为主持人，唐川宣布了参与此次招标会的几家银行：“各位，此次招标会一共有4家银行参与，分别是农业银行、交通银行、建设银行、工商银行。下面请各家银行递交标书。”

　　很快的，四家银行纷纷由各自的代表递交了标书。

　　农行和交行的代表交标书的时候，趾高气昂，昂首阔步，一副志得意满的样子，与之形成鲜明对比的是，建设银行和工商银行的代表则全都是一副凝重的样子，因为自从新源集团到了河西省以后，自从农行和交行承揽了新源集团的业务以后，其业绩明显攀升了很多，一下子就把原本差不多的建行和工行给远远的甩到了后面。而且建行和工行早已经得到消息，据说那两家银行早已打通了新源集团财务部门的主要领导，这次招标会恐怕就是走个形势而已。

　　“好，各位请稍等一下，现在由我们集团的专家组队各家的标书进行评审，请大家稍等一下。”说完，四家的标书由财务经理赵明抱着进入了另外一个小会议室内。

　　薛灵芸并没有跟着他们去，而是继续留在了现场。因为她已经发现刘飞了，不过她也没有下来与刘飞相聚，只是用一双带电的眼睛扫了刘飞一眼，刘飞冲她做出来一个抓奶龙抓手的动作，顿时把这小女孩吓得一吐舌头，赶快又恢复了原来那副女强人的模样。

　　不过薛灵芸那调皮吐舌头的动作虽然只是惊鸿一瞥，却还是逃不过有心人的眼神。胡志峰虽然在潜心的阅读材料，但是他眼角的余光却一直紧紧的盯着薛灵芸，因为他非常清楚，今天自己这边的建行要想中标势必登天还难，唯一有可能改变这种结局的，只有新源集团的总经理薛灵芸或者是董事长薛仁贵，而眼前唯一可以做文章的只有薛灵芸一个人，胡志峰心中一直在思考着，怎么样才能与薛灵芸交流交流呢。只是眼前众目睽睽之下，想要明目张胆的交流肯定是不太现实的，但是突然，他却发现了薛灵芸那调皮的动作，然后他飞快的顺着薛灵芸目光的方向回望了过去，是刘飞那个方向！

　　难道刘飞和薛灵芸非常熟悉吗？

　　没有人回答他，因为现在大家全都在默默的等待着招标的结果。

　　付雄飞则轻轻的靠在椅子上，眯缝着翘着二郎腿，一副得意的模样，就好像是这个标他是一定中了的。

　　而刘玉强现在也是拿出手机来，轻轻的摆动着手机，给自己包养的那个河西大学的女大学生一条条的发着暧昧肉麻的短信，一条条自拍的照片通过彩信照片也飞快的发了过来，看得刘玉强热血沸腾，恨不得现在就驱车赶往自己给那个女大学生买的房子，与她酣畅淋漓的打一场友谊赛！怎么着也得射进几次球门，绝对不能像那个破烂的国家队似的，上了一次世界杯，结果颗粒无收。

　　这个时候，会议室的门一开，新源集团的财务总监唐川满脸含笑的走了进来，他身后，跟着财务经理赵明。

　　两个人进来之后，就把评分结果送到了薛灵芸的手里。薛灵芸看了一眼，也没有说话，就递给了唐川，没有说话那就是表示默认了。结果出来了。

　　这下，会议室内的氛围立刻就紧张起来。虽然付雄飞和刘玉强感觉自己是必中了，但是在公布结果之前，还是有些小小的紧张的，付雄飞的二郎腿也拿下来了，坐直了身体看着唐川，而刘玉强则把手机放进了口袋中，等候着唐川宣读最终的结果。

　　唐川笑着坐到话筒前，清了清嗓子，在万众瞩目中，这才缓缓的说道：“下面我宣布，中标的两家单位是河西省农业银行和交通银行，恭喜这两家银行！”

　　“啪啪啪！”热烈的掌声在会议室内响起！鼓掌的都是农业银行和交通银行的人。而听到这个结果，付雄飞也刘玉强则兴奋的站起身来，击掌相庆！而付雄飞更是十分轻蔑了看了刘飞一眼，挑衅的说道：“怎么样，刘县长，祝福我吧！”

　　刘飞冲着付雄飞嘿嘿一笑，露出两口洁白的牙齿，然后身体便依靠在椅子上，翘起二郎腿大声说道：“恭喜啊，付行长和刘行长！”

　　刘飞的声音很大，大的让整个会议室的掌声立刻都暗淡了下去。

　　屋子在这一刻，居然诡异的安静了下来。

　　刘飞这才轻轻的说道：“薛总，对于这个结果我有异议。”

　　薛灵芸脸上露出一丝惊讶之色，因为她可是知道的，刘飞从来不会轻易表露自己的看法，但是当他表露自己看法的时候，那就是他已经彻底的做出决定了。没有人知道，刘飞在她心中的位置，不管是在男女感情上，还是在企业经营上，尤其是当刘飞把西山县发现大规模可燃冰，并已经将新源集团引入到这个项目的开发中来的时候，她就已经知道，刘飞在商业上的天才远远要高于自己。所以此时此刻，薛灵芸笑着说道：“刘县长啊，有什么意见你尽管提，我们大家都听着呢！”

　　刘飞笑着说道：“我不知道评标的几位专家有没有仔细去阅读各家的投标方案，但是我认为，建行和工行的投标方案，远远比农行和交行这两家的投标方案要细致要全面要优惠！”

　　刘飞说完，会议室内先是一片安静！紧接着，便是一片骚乱之声。

　　付雄飞更是站起身来，气呼呼的用手指着刘飞说道：“刘飞，你以为你自己是谁？你有资格在这里指手画脚说三道四的吗？”

　　而新源集团的那个财务总监更是被刘飞横插一杠子给气了个半死，大声喊道：“保安，保安，把这个无关人员给我拉出去！”


第240章 刘飞的嚣张

　　然而，不管是面对付雄飞那咄咄逼人的指责，还是面对财务总监唐川那气焰嚣张的恫吓，刘飞依然气不长出、面不改色，依然气度从容的靠在椅子上，轻轻的翘着二郎腿。

　　而就在这个时候，一直表现的和颜悦色看起来就像是与世无争的女观音一般的薛灵芸突然神情大变，狠狠的一拍桌子大声呵斥道：“够了！你们闹够了没有！都给我安静一下！”

　　现场立刻安静了下来，就连刚才还嚣张跋扈看上去就好像秃尾巴一般的唐川也蔫了，因为他非常熟悉薛灵芸的风格，他知道，现在薛灵芸非常生气，恐怕有人要倒霉了，只是不知道这倒霉的人是谁！他的心中可是有些小小的忐忑，因为他知道，自己和赵明受贿的事情如果真的被薛灵芸知道了，恐怕自己这份年薪百万的工作也就要丢了！于是，他的脸色有些发白，他旁边的赵明更是吓得浑身发抖，不时的偷偷的用眼色打量着薛灵芸，心中祈祷着薛灵芸的火不是冲着自己发的。

　　等到现场全都安静了下来，薛灵芸突然表情一变，从刚才那愤怒的小雌狮子，一下子变成了可爱天真的小姑娘，脸上露出了一丝最纯洁最可爱的笑容，冲着刘飞说道：“刘飞啊，你说说，你为什么这样说。”

　　刘飞依靠在椅子上，把脚高高的架在桌子上，看起来要多嚣张有多嚣张！

　　而那些新源集团的人此时此刻几乎全都用可以杀人的眼光看着刘飞，心说这个人到底是谁啊，跟我们总经理说话的时候居然还这么嚣张，很明显是不尊敬我们总经理嘛！而刘飞后面的付雄飞心中却又是另外一种心情了！他联想到刚才薛灵芸那冲冠一怒，以及那愤怒之后飞快的表情转变，还有薛灵芸对刘飞说话时候的语气和表情，心中突然就说一颤，一种不好的预感袭上心头。坏了，看上去好像这个薛灵芸认识这个刘飞啊，哎呀，对了，四年前自己这个交行之所以能够中标新源集团的项目，好像自己还曾经托过刘飞，想让刘飞通过省长蒋正元的关系帮忙自己关照一下。但是付雄飞一直认为，那次之所以能够拿下那次的业务，完全是蒋正元说话的结果，这个刘飞只不过是负责传个话而已。

　　然而，此时此刻，付雄飞却意识到，恐怕当时的事情没有自己想象的那么简单。

　　而在刘飞前面一排位置上坐着的胡志峰心中却完全是另外一种感受！昨天他才和刘飞达成贷款协议，却没有想到今天刘飞会出现在新源集团的招标会上，更没有想到刘飞居然会在这种场合替自己这边说话！原本他对此次招标会并没有抱着多少期望，不过投标文件在制作的时候，他还是让手下的人尽心尽力的去做的！他自己甚至还亲自负责审查！

　　他万万没有想到，刘飞的话居然会引来付雄飞和唐川的驳斥，更没有想到，薛灵芸居然为了刘飞而发怒！一向观察细致入微、做事极有远见的胡志峰似乎感觉到眼前亮起一道灿烂的曙光！他有一种预感，整个招标会的进程，也许会因为刘飞的介入而发生根本性的改变。

　　此时此刻，屋子里面所有的人全都望着刘飞，想看看这位嚣张的男人到底会给出什么理由！

　　刘飞却突然笑了，双手抱在胸前笑着说道：“大家不要看我，我没有任何理由！但是我只想说一句，希望重新进行评标，请薛总亲自参与评标！”

　　这下子，唐川和赵明以及在场的信用集团的人全都震惊了，心说小子你谁啊，居然敢用这种带命令的语气和我们薛总说话！

　　然而，让人意想不到的一幕发生了！

　　只见薛灵芸竟然站起身来，表现严肃的对唐川说道：“唐总监，带上标书，重新进行评标，还有，这次负责评标的专家全部都撤换掉，请集团的几个顾问参与评标！”

　　说完，薛灵芸冲着在场的几位银行行长说道：“各位行长，对不起，可能我们评标过程中出现失误，在此给大家带来的不便我在这里向大家道歉，请大家稍等一会，评标结果很快就会出来！”说完，薛灵芸带着人走了。

　　这下子，整个现场便沸腾起来。

　　而付雄飞和刘玉强全都神色复杂的望着刘飞。他们没有想到，原本应该稳稳中标的项目，居然因为刘飞这样一个不起眼的小小的贫困县的县长的加入，突然之间发生如此大的变化！而此时此刻，胡志峰却得意的笑了！他虽然不知道刘飞和薛灵芸之间到底是什么关系，但是他有一种预感，今天的招标会他的建设银行恐怕会成为最大的赢家！

　　与此同时，会议室内便开始乱了起来，众人纷纷在猜测，在议论，刘飞到底是什么人！此时此刻，刘飞就是整个会议室内的焦点。

　　而刘飞本人，此时此刻却一改那嚣张的模样，变得异常低调起来，这家伙居然不知道从哪里找了一份报纸，似模似样的看了起来，似乎好像现场发生的一切，跟他毫无关系似的，这让很多人都差点吐血。

　　时间，一分一秒的过去！1个半小时以后！薛灵芸带着唐川等人出现在会议室内。

　　随着薛灵芸等人的进入，整个会议室再次安静了下来。

　　这下子，不管是付雄飞还是刘玉强，不管是胡志峰还有工商银行那边，全都紧张起来，因为他们知道，真正决定新源集团那大规模业务的归属问题的时刻，马上就要到来了。

　　这次负责宣读结果的依然是财务总监唐川。

　　上次宣读结果时，脸上充溢昂然的唐川此刻却满脸严肃和失落，他凑近话筒，有气无力的说道：“最终中标单位为——”

　　说道这里，唐川停顿了一下，目光向下看了一眼。

　　一下子，所有人的心全都悬在了半空中。唐川找到付雄飞和刘玉强的目光，向他们送去一抹苦笑之后，绝然宣布：“最终中标单位为河西省建设银行和工商银行！”

　　胡志峰一直悬着的心便在这一刻放了下来！他使劲的挥舞了一下拳头！中了！我们中了！4年的等待终于成功了！想到这里，他慢慢的走向刘飞，笑着伸出手来说道：“刘县长，大恩不言谢！”

　　刘飞这时也笑着站起身来，伸出手来与胡志峰紧紧的握在了一起，说道：“胡行长您客气了，这个结果才是真正的真实结果！我其实什么都没有做！是您们准备的比较充分而已。”

　　胡行长笑笑，没有在说下去，因为有些时候，朋友之间相交，往往只是一个眼神就足够了！此时此刻，他和刘飞就是这样！也就在这一刻，胡行长突然生出一种知心朋友的感觉，他突然感觉到，他和刘飞之间，虽然有年龄上的差距，但是这种差距好像根本不存在一般，两个人就像是相交了多年的老朋友一般。

　　那边工商银行的胖乎乎的马楚成行长也走了过来，热情的与刘飞握手说道：“这位朋友你好，真是感谢你啊！”

　　刘飞笑笑，说道：“没什么，是你们做的到位而已。”

　　然后，马行长又和胡志峰相互之间祝贺了一番。

　　然而，这个时候，落选的付雄飞却有些不服气了，他站了出来，大声的问道：“薛总，我有个事情不明白，这个刘飞到底是什么人，凭什么你们要听他的话？”

　　薛灵芸淡然一笑，说道：“付行长，也许你还不清楚，刘飞刘县长，是我们新源集团的高级顾问，他对整个新源集团的所有事宜都有过问的权利，也就是说，如果刘飞对我薛灵芸所做的某件事某个决定有异议，他都有权利进行指出和更改的！付行长你明白了！”

　　哗！这句话就好像是平静的水面上突然落下一颗炸弹！顷刻之间，水波四溢！

　　而付雄飞和刘玉强听到这个消息，只感觉到眼前有些发晕！尤其是付雄飞，怎么都没有想到，事情居然会演变成这个样子！他恨啊，恨自己为什么会听从老同学的意见，非得为难刘飞！哎，韩文长啊韩文长，你可是害死我了！失去了新源集团的业务，恐怕我在央行领导眼中的位置一下子就会下降了很多啊！他后悔的只拍自己的脑门。

　　而刘玉强此刻更是紧紧握住双拳，眼中喷出怒火，咬牙切齿的说道：“韩文长啊韩文长，我恨死你了！”

　　然而，对于付雄飞和刘玉强来说，真正的灾难刚刚开始！

　　招标会刚刚结束，付雄飞的手机便传来一阵剧烈的震动，他拿出手机一看，顿时额头之上便冒出了冷汗，是央行主管陈副行长打来的电话，他急忙接通，随后，电话里便传来一阵愤怒的声音：“付雄飞，你们省行是怎么办事的？为什么你们会惹怒红克集团的高层领导，现在人家红克集团已经全部撤除了与我们银行的所有业务！你知道这会给我们带来多大的损失吗？”

　　付雄飞顿时就傻眼了，辩解道：“陈行长啊，我根本就不认识红克集团的人啊！”

　　然而，陈行长立刻就骂道：“蠢货，难道红克集团的财务总监还会说你的坏话不成，靠，蠢货，我都被你给害死了！”说完，陈行长咔嚓一下挂断了电话。

　　付雄飞则傻呆呆的站在那里，半晌没有说话。

　　很快的，刘玉强也接到了类似的电话，他也傻眼了。

　　这时，刘飞满脸笑容的走到这两个人面前，笑着说道：“二位行长啊，这个结果是不是让你们很爽啊！呵呵，我早就说过，做我朋友的人，我会让他一辈子都偷着乐，做我对手的人，我会让他们做一辈子恶梦！跟你们说吧，这个红克集团就是我自己的集团！”说完，刘飞潇洒转身离去，留下两个呆若木鸡的银行行长。

　　刚刚走出新源集团的大门，周文夫的电话就来了，“刘县长啊，你那边事情办得怎么样了？我这边快顶不住了，又有一个常委接到调令了。”

　　刘飞便笑了，说道：“周书记你不用担心，我这边刚刚办好了一切！”说完之后，刘飞便哎呀一声惨叫，说道：“啊，周书记，我心脏病突发，需要住院了！西山县的事情就麻烦您暂时让宫春山来主持吧！”

　　电话那头，周文夫听到刘飞这声惨叫，顿时心花怒放，狠狠的挥舞了一下拳头来表示内心的喜悦，大声说道：“好的好的，刘县长你在省会安心养病吧，我马上安排宫春山来接替你的工作！”说完话，周文夫就感觉到浑身都有些轻松起来。盼星星盼月亮，终于盼来了刘飞病倒的消息！一个针对韩文长的权利捍卫战终于开始全面爆发了。

　　周文夫放心电话，立刻让秘书去通知办公室，说马上召开紧急常委会。

　　很快，十个常务表情不一的走进了县委会议室。

　　在十个常务里面，最近一直表现的比较低调的宫春山再次恢复了以往那趾高气扬的模样，走起路来虎虎生风，眼角眉梢都带着千般的傲气，万种的傲骨！现在他有了一种睥睨天下的气势，他知道，再过不了多久，在市委的运作下，整个西山县便会成为自己的囊中之物，那个时候，在整个西山县掌控常委会的不在刘飞或者周文夫，而是自己。

　　而其他的常务，以张群书为首，各个表情严峻，因为已经有两个常委接到了市委的调令了，虽然距离最后的调离时间还有一个多星期，但是现在形势已经变得非常严峻了，如果刘飞和周文夫在拿不出什么好的对策来，恐怕众人辛辛苦苦才营造出来的西山县经济发展的良好趋势，很快就会成为别人的嫁衣，自己辛苦的劳动成果就会成为别人的囊中之物。谁都不甘心啊！

　　周文夫主持了这次常委会。看看各位常委都已经到齐了，他拉了一下话筒，表情有些悲伤的说道：“各位，今天召开紧急常委会是因为有一件事情我要在这里宣布一下，咱们的县长刘飞同志，在省会工作期间，心脏病突发，住进了医院，现在县政府的工作由宫县长代为主持！”

　　哗！下面一片哗然！

　　天啊，刘飞居然心脏病突发住院了！这下，张群书等刘飞的嫡系纷纷露出焦急和郁闷的表情，刘飞怎么能够在这种关键时刻住院呢！这样一来，众人只能眼睁睁的看着自己的劳动成果成为别人的盘中餐了。

　　然而，就在这个时候，正在主持会议的周文夫突然脸色苍白，手捂着心口，浑身颤抖起来，紧接着，突然口吐白沫，四肢抽搐，人事不省。

　　顿时，现场一片大乱，很快的，周文夫便被送到县医院，然而，县医院在检查完之后却说周书记的病因奇特，县里查不出来，只有赶快送往省医院才行，于是，周文夫很快就被送往省医院。

　　这下子，整个西山县的政局因为刘飞和周文夫的突然发病住院，变成了一片混乱，混乱中宫春山站了出来，独掌大局！

　　这一下，韩文长的布局一下子就因为刘飞和周文夫的住院和离开被打乱了！他本来还想一个一个的把西山县的干部全都调离呢，但是现在一个县长一个县委书记全都病倒了，如果在这个时候他在调走其他的人，很明显不是一个英明的决定，他只能暂时停了下来！

　　然而，树欲静，风会止吗？当然不会！

　　此时此刻，河西省医院的一间高级病房内，刘飞和周文夫身上穿着蓝色条纹的病人服装，面对面坐在一张桌子上，桌面上摆放着一副象棋！两人的手边各自摆放着一杯上等的龙井茶，茶香四溢。

　　周文夫轻轻的抓起茶杯，轻轻的抿了一口，品了一下，然后点头说道：“刘飞啊，你的茶真是好茶啊！这种茶恐怕不是一般人能够喝的到的吧！”

　　刘飞也抓起茶杯来品了一口，笑着说道：“呵呵，我也不会品尝啦，这茶叶是一个小护士送我的。”

　　“啊？小护士送你的？”这下，周文夫可是有些吃惊了。

　　刘飞笑着用手一指刚刚走进门来的小护士说道：“看，就是她送我的。”

　　这时，一个穿着护士制服的女孩正笑容可掬的打开门走了进来。

　　周文夫抬头一看，就愣住了，因为这个护士他太眼熟了，好像在哪里见过面啊！

　　这时，那个小护士笑着走了过来说道：“周书记您好啊，我是徐娇娇！”

　　“哦，是你啊，我说的呢，原来是徐书记的宝贝女儿，我说娇娇啊，这茶叶不会是你老爸送给刘飞的吧！”周文夫笑着说道。

　　徐娇娇便吐了吐舌头，脸上露出一丝羞怯的笑容说道：“不是啦，我是从我爸的房间里面拿来的，昨天晚上他找了半天都没有找到！”

　　周文夫和刘飞一听，便纷纷哈哈大笑起来，原来是徐娇娇从她老爸那里偷来的啊！

　　“喂，我说你们两个都不许笑！不过你们两个真是很奇怪啊，一个县委书记，一个县长，放着好好的官不当，怎么跑到我们医院来装病了，外面还放着个黑子帮你们守门！你们这是玩的什么迷魂阵啊！”徐娇娇纳闷的说道。

　　刘飞嘿嘿一笑，说道：“嘿嘿，我们这招叫以退为进！你看着吧，我这回要让韩文长亲自来给我们赔礼道歉！”


第241章 以退为进

　　徐娇娇听刘飞说以退为进，不由得秀眉微皱，不解道：“以退为进？啥叫以退为进？难道你退了，还算前进不成？”

　　看到徐娇娇问出这样的话来，周文夫倒是在一旁笑了，心中说道：“徐书记啊，你真是一个有个性的人物，自己那样出色，那样机智多谋，却愣是没有好好管教一下女儿！不过我倒是能够理解你的苦心，你是不想让自己的女儿陷入到政治斗争这种泥潭中，这从徐娇娇在医院工作就知道了。”

　　刘飞冲着徐娇娇得意的笑笑，示意徐娇娇坐在自己身旁，等她落座之后，刘飞才笑着解释道：“以退为进并不是真的后退，而是作为进取的手段。”

　　徐娇娇的小脑袋摇的和拨浪鼓一般：“不懂，不懂，我实在不懂，你说的太深奥了，能不能给我举个例子啊。”

　　刘飞笑笑，说道：“好吧，我就给你说说蒋介石的事情，你知道蒋介石为什么能够从一个没有靠山、没有背景的流氓地痞，一跃而成为堂堂的国民党最高领导人吗？要说以退为进的手段，没有人比他玩的更出色了。”

　　这下，不仅是徐娇娇，就连周文夫也放下棋子，默默的望着刘飞，想要听听刘飞的高见，因为即使到现在，周文夫也没有明白刘飞为什么会有这么大的自信，敢夸下海口说要让市委书记韩文长亲自前来赔礼道歉！

　　刘飞看到两人那专注的神情，便把自己通过蒋介石的案例领悟出来的以退为进的真正秘诀讲了出来：“这样吧，我就从蒋介石在1918年的时候做的一件以退为进的案例说一下吧，当时是1918年的3月份，孙中山介绍蒋介石去陈炯明那里，目的就是要他协助陈炯明拟定一项军事计划，准备攻占广州，用作革命基地。但是陈炯明一心一意在军中只安插自己的亲信广东人，以实现‘粤人治粤’的口号，并以此激发广东人的爱乡情绪，来驱逐当时蹂躏广东的军阀——广西佬陆荣廷。但是呢，由于孙中山的推荐，陈炯明难以拒绝已经到来的蒋介石，于是暂时给了蒋介石一个作战科主任的职位。

　　但是要知道，那个时候蒋介石意气风发，在征粤作战中，蒋介石不断修改作战计划，并三天三夜到前线指挥作战，取得了一项决定性胜利。但是，蒋介石不但没有受到陈炯明赞赏，反而被斥责贻误军机。于是，一气之下，他拂袖而去。

　　然后，到了8月份，蒋介石回到了上海，并在一天晚上，到寓所谒见孙中山。蒋介石在对孙中山陈述自己辞职的理由时，并不谈工作受阻、难有作为的情况，却说是因为陈炯明纵容部下诋毁孙中山，而使自己愤然去职。孙中山劝慰蒋介石再回到粤军中去，但是，蒋介石始终没有同意。

　　这个时候，如果换成我们一般人，一看单位的大领导都亲自前来邀请咱们去复职工作了，咱们还不感动的一塌糊涂啊，但是蒋介石却没有动心，而是坚持不回到军中。

　　后来，陈炯明于八月底日接连三天给蒋介石写来三封信，当时另外一个国民党的大头领邓仲元也写来信，邀请他回到粤军中去。但是，这些信都被蒋介石束之高阁、置之不理。

　　要知道，当时失去了蒋介石以后，战场形势迅速恶化！直到这个时候，陈炯明等人才发现蒋介石对于当时军队的重要性，所以再三相邀。

　　直到9月中下旬，蒋介石才在众人的极力相邀下重回粤军。然而他这次回去，却和以前完全不一样了，已经不再是以前那样一个小小的作战科主任，而是升任了第二支队司令官。从‘拂袖而去’到复职后升迁，蒋介石便成功了运用了‘以退为进’的策略。此后，蒋介石经常有意采取这种做法，而且手段越来越高明。

　　在运用这一策略时，蒋介石往往选择军事上最需要他的时候提出辞职，或者干脆不辞而别，以引起孙中山对他的刻意挽留。结果，孙中山也为了挽留这位‘爱将’，不但函电交加予以劝慰，而且还出动党内重要干部去邀请，比如胡汉民、汪精卫、廖仲恺等；甚至，有时候孙中山自己还要专程前往劝驾。”

　　刘飞笑着一口气讲完，而此时，旁边的周文夫和徐娇娇全都听傻了！这时，徐娇娇才焕然大悟，用手指着刘飞说道：“刘飞啊，你真坏，不会是现在西山县已经到了离开你玩不转的地步了吧？”

　　旁边的周文夫长长的叹息一声说道：“徐娇娇，你说的没错，现在西山县离开了刘飞，真的玩不转了，你就看着吧，好戏刚刚开始。”说着，他又转头对刘飞说道：“刘飞啊，我真没有想到，你年纪轻轻，便拥有如此的智谋，我周文夫自愧不如啊！”

　　刘飞却笑笑摇摇头说道：“周书记，你过奖了，我其实本来不想用这个策略的，是韩文长非得逼着我用啊！我这个计谋是摆在明面上的，是彻彻底底的阳谋，我就是要让韩文长知道，这西山县目前已经离不开你我了。咱俩缺一不可。”

　　周文夫在这一刹那，对刘飞充满了感激，因为刚才刘飞并没有说是离不开他自己，而是离不开他们两个人，也就是说，刘飞是把自己也放在了他的战车上。好，好一个有魄力的年轻人，我周文夫就尽心尽力的辅佐你几年吧，什么狗屁的县委书记，以后只要我还能留在西山县，我周文夫就大力的配合你刘飞，我要帮着你，做出一番事业出来。

　　然而，谋略也只能是谋略，只有在真正的实践中才能检验出谋略的成功与否。

　　就在刘飞和周文夫在省会养病的时候，西山县却已经发生翻天覆地的变化。

　　现在，整个西山县已经没有人可以管得了他了，不过他这次吸取了上次的教训，没有在耀武扬威的，而是想要趁刘飞不再，想要把刘飞所作出的政绩都揽到自己的名下。

　　所以，他打着刘飞的幌子，和新源集团以及闷棍王的剧组取得了联系，确认了一下一个星期后的入驻仪式。很快，他就获得了这两方面的回复，确定准时参加。

　　得到肯定的消息以后，宫春山立刻给市委书记韩文长打电话，邀请韩文长下周三来西山县参加上午新源集团入驻西开发区的庆典活动，以及参加下午举行的《大明风流才子》的剧组入驻仪式。

　　韩文长听到这个消息，非常高兴，当即就指示市电视台在下周二就进入西山县进行前期采访和准备，并且对两个庆典仪式进行电视直播！对于宫春山这样能干，韩文长自然也是十分满意的，他心中清楚，如果是刘飞在的话，这个庆典活动请不请自己还真不好说，看来用人还是得用自己的人啊，别人的人还真是靠不住。所以韩文长更加下定决心，一定要把宫春山推上县委书记的这个位置了。

　　两天以后，衡阳市交通局局长冯立峰突然接到省交通局打来的电话，电话里，冯立峰被告知，西山县的修路资金7个亿已经全部到位，现在已经挂到了省财政厅的账上，就准备择日下拨了。

　　冯立峰听到这个消息，心头就是一阵狂喜！修路修路，发财致富啊！于是，他立刻打电话给韩文长向他报告了这个消息！

　　韩文长一听，顿时也是非常高兴。立刻指示冯立峰，马上动身前往省财政厅，去要这笔款子。韩文长已经打定主意了，这笔款子到了衡阳市以后，先留下5个亿作为衡阳市城建资金，搞一下衡阳市的城市建设美化工作，剩下的2一个亿，在配合衡阳市拨出的2个亿，划拨到西山县的账户上，交给宫春山进行管理，组织并启动修路工作，正好趁刘飞和周文夫没有在的这个机会，把这件事情先给启动起来，等到时候刘飞和周文夫回来的时候，一切都已经尘埃落定，到时候两个人就算是跳脚骂娘也都无济于事了，因为那个时候已经生米煮成熟饭了！

　　冯立峰得到韩文长的指示之后，立刻当天下午便驱车前往省会南平市，第二天一大早便早早的来到省财政厅财务科，询问修路资金划拨时间，并且提出要省财政厅把钱直接划拨到衡阳市交通局的账户上。

　　然而，省财政厅的回答却令冯立峰几乎真的发疯了，“哎呀，冯局长啊，不是我不划拨给你啊，而是这笔修路资金可是有李省长亲自批示的，这笔钱西山县的人随时可以来取，其他的人谁来取都不行。”

　　冯立峰气鼓鼓的离开了，心说完了完了，这次亏大了，这笔钱如果不先划拨到市交通局，市局还怎么截留下来一点作为市局的发展资金啊！出了省财政厅，冯立峰立刻给市委书记韩文长打电话：“韩书记啊，省财政厅不给钱，财务处的田亮田处长说，这笔钱只有西山县的人才能取走。”

　　韩文长一听先是一愣，不过随即就笑了，说道：“那冯局长你回来吧，辛苦你了，我派西山县的人去就可以了。”

　　挂断电话之后，韩文长立刻给宫春山打了个电话：“小宫啊，你立刻带上你们县交通局的局长，前往省财政厅，把账面上那7个亿的修路资金取走。”

　　宫春山一听，心中就是一阵狂喜，天啊，7个亿的资金啊，我手里还没有走过那么大的资金流呢，真是老天垂怜啊，这次我一定要好好抓住这个机会，大捞一笔。

　　此时此刻，在省第一人民医院的病房里，徐娇娇坐在刘飞的床边，而刘飞的一只大手正从徐娇娇的衣襟底下悄无声息的探了进去，抓住了徐娇娇胸前那两团雪白滑腻坚挺却又弹性十足的硕大，脸上充满了坏笑。

　　徐娇娇白了刘飞一眼，娇嗔道：“你这个大坏蛋，我刚才可是听到消息了，你们西山县的那个宫春山和交通局的局长，已经到了省财政厅了，准备取走你们县的那笔修路资金，难道你一点也不担心吗？”

　　刘飞嘿嘿一阵冷笑：“担心，我有什么好担心的。你就等着看好戏吧。”说完，刘飞的手又重重的捏了几下，揪住那两团柔软往自己的怀里带。而徐娇娇的身体也只得随着刘飞的手，慢慢的靠近刘飞的怀中，刘飞哈哈一阵贼笑，一把抱住徐娇娇，把她放在自己的床上。

　　徐娇娇则轻轻闭起眼睛，修长才睫毛轻轻的颤抖着，羞涩的说道：“刘飞，你对我要温柔一点，我怕疼。”

　　刘飞郑重的点点头，柔声说道：“娇娇你放心吧，我对待女人一向都是非常温柔的。”说完，刘飞轻轻的拿出手来，一颗一颗解开了徐娇娇的上衣，露出里面黑色蕾丝花边的胸罩，那34D的胸罩却也难以遮挡住徐娇娇那硕大的坚挺，小半个雪白滑腻的酥胸颤颤巍巍的暴露在空气中。

　　省财政厅财务处。

　　宫春山和县交通局局长祝枝山一起来到财务处。

　　财务处办公室内，几个漂亮的小姑娘正在那里有说有笑的聊天。宫春山和祝枝山便走了进来。

　　其中一个身材高挑的小姑娘就站起身来问道：“你们就是西山县的人吧？”

　　宫春山点点头说道：“我是西山县的常务副县长宫春山，我们来是找田处长的。”

　　那个小姑娘笑着说道：“不好意思啊宫县长，我们田处长刚刚出去办事了，不知道啥时候回来呢。”

　　宫春山一听，心中有些遗憾，不过为了拿7个亿的资金，他笑着说道：“没事没事，我们等着就行了。”

　　那个小姑娘倒是很客气的给两个人取来两个纸杯，里面放了一些茶叶，又从旁边的饮水机里给两人接了两杯热水，放到两人面前，便接着回到自己的座位上，继续和那些小姑娘说笑去了。

　　宫春山他们这一等，就从上午日出东方，等到下午日落西山，就连午饭都没有吃，就是怕错过天亮处长。

　　功夫不负有心人，在距离下班时间还有10分钟的时候，办公室的门一开，一个身材高大的胖子走了进来，脑门有些秃顶。

　　看到他回来，宫春山和交通局局长立刻站起身来一起说道：“田处长好。”

　　进来的正是省财政厅财务处的处长田亮。

　　田亮看到两人便笑了笑，说道：“宫县长啊，真是对不起啊，刚才出去办事给耽误了。让你们久等了，你们有什么事情吗？”

　　宫春山就把来意说了一遍，指出自己前来是想要支走账面上给西山县准备的7个亿的修路资金的。

　　田亮听完之后，眉头便皱了起来，叹息一声说道：“哎，宫县长啊，真是对不起啊，这笔钱你们取不走！”

　　这一下，宫春山和交通局局长全都傻眼了。


第242章 梅兰竹菊

　　宫春山看着田亮郁闷的问道：“田处长，到底是咋回事啊，不是说只要是我们西山县的人就可以吗？”

　　田亮叹息一声说道：“本来是这样的，这不是我刚刚接到李省长的指示，说这笔修路资金没有刘飞的亲笔签字，谁都不能动吗？真是对不起了宫县长，让你白跑了一趟。”

　　宫春山叹息一声摇摇头说道：“哎，没事，麻烦你了田处长，今天晚上一起吃个晚饭吧？”

　　田亮笑着说道：“今天晚上不行啊，我有饭局了。”

　　宫春山和交通局局长满身狼狈的逃离省财政厅。

　　省第一人民医院。病房内。

　　刘飞刚刚把徐娇娇的上半身给剥了个精光，正在那里得意洋洋的欣赏眼前的良辰美景呢，突然门外传来一阵嘟嘟嘟急促的敲门声。

　　刘飞心中这个气啊，心说黑子你这个门是怎么看守的，怎么能让人在这个时候敲门呢，这不是让哥们我郁闷呢吗！哥们我容易嘛？盼星星，盼月亮，终于赶上这么一个好机会，可以好好的享受一下小护士那制服诱惑，去被如此残忍的打断了，神啊，你好像抽你两个大嘴巴！

　　听到急促的敲门声，原本正躺在床上，准备把自己的第一次奉献给刘飞的时候，她一下子从床上跳了起来，急急忙忙起身满世界寻找自己的衣服，一边穿一边狠狠的白了刘飞一眼说道：“大色狼，都怪你，非得在大白天的要玩什么制服诱惑！”

　　刘飞只能嘿嘿一阵苦笑，当真是哭也不是，不哭也不是。

　　等到徐娇娇手忙脚乱将衣服全都穿好之后，门口处已经传来谢雨欣那气呼呼的声音：“刘飞，你在里面做什么呢，还不赶快给我开门！小心姑奶奶我踹开门哦。”

　　刘飞现在有种抓狂的冲动了。老天爷啊，你不是非得要惩罚我啊，这两个妞是不是犯冲啊，怎么每次我和一个妞刚想有所进展的时候，另外一个妞就抛出了捣乱啊！谢雨欣，你可真会把握时间。

　　不是谢雨欣会把握时间，而是这次真是赶巧了。本来谢雨欣今天上午刚好把前往西山县电视台的手续办好，正准备前往西山县电视台工作呢，结果一给刘飞打电话，刘飞说他在医院里，这下谢雨欣可着急了，本来当时上午她就想过来，结果没有想到省电视台正好有一个紧急任务，需要一个得力的主持人，正好谢雨欣还没有走，干脆又把谢雨欣给临时抓了过去，主持了一下那个节目，结果等节目录制完成之后，就已经是下午快下班的时候了，所以谢雨欣连饭都没有吃，便急急忙忙的赶到刘飞所在的病房。

　　谢雨欣刚到病房门口，便看到了黑子像一尊铁塔似的站在病房的门口，顿时眼中可就起了怀疑了，心说这刘飞住院，怎么把这个黑子给弄在这里看门啊，按理说即使保护刘飞也应该在门里才对啊！这事情有些诡异！

　　要不怎么说女人的联想是最丰富的呢，谢雨欣突然想了起来，徐娇娇好像就在省第一人民医院工作，好像还是什么护士长。想到这里，谢雨欣突然灵机一动，不会刘飞和徐娇娇在里面做什么暧昧之事吧！

　　这下，谢雨欣可急眼了，来到门前，冲着黑子嫣然一笑：“黑子你好啊，好久不见了，你怎么跑到门外来站岗了。”

　　黑子一看到这位大姐大来了，心中可就咯噔一下子，虽然他不知道屋子里面刘飞到底在做什么，但是就算是傻子也知道，门从里面锁上了，而且这么久了没有什么动静，刘飞肯定没有在办好事，黑子只能苦笑着说道：“哦，是雨欣嫂子啊，那个我站在这里看风景呢！这医院里的小护士长得挺不错的。”

　　谢雨欣还没有说话，突然从谢雨欣身后冲出来一个身材高挑的女孩出来，这女孩听到黑子说完那番话之后，顿时俏丽清秀的脸上阴云密布，快步冲动黑子身边，一把揪住黑子的耳朵大声的吼道：“哎呀，黑子啊，没看出来，你倒是挺风流的嘛，居然站在门口看美女，难道你就没有发现本大美女吗？”

　　黑子一听到这个声音，顿时那高大挺拔的身躯就矮了半截，一边捂着另外一边耳朵一边哀声的求饶：“志玲啊，你听我解释啊，我其实没有在看美女，我在……”

　　旁边的这位小美女正是林志玲，自从在春江花月小区刘飞的房子内，黑子和林志玲进行了第一次会面，并且两个人几乎把对方看个精光以后，第二天黑子又保护了林志玲一天，从那以后，两个人之间的关系火速升温，一向对所谓爱情不知是何滋味的黑子，突然之间便开窍了，对待林志玲那可真是百般的温柔体贴，而林志玲呢，文长得漂亮年轻，又比黑子小了七八岁，人虽然善良温柔，却是一个醋坛子，又会撒娇，把黑子给吃的死死的。

　　旁边的谢雨欣看到黑子居然被一个小美女给制的服服帖帖之后，只能轻轻的摇摇头心中暗道：“这个世界还真是奇妙啊，一物降一物，黑子那是多么英雄多么霸气的一个人物啊，居然在这个小美女面前如此狼狈。”不过想到屋子里面刘飞有可能在徐娇娇在一起勾勾搭搭之后，她心中顿时充满了怒气，心说不行，我也得好好发威发威了，要不刘飞这小子成天的勾三搭四的，这可不是什么好事，看来我还是找个机会，把刘飞拿下吧，只要让刘飞得到了我的第一次以后，以刘飞那小子十足的责任感，他肯定会对自己负责到底的。所以，谢雨欣开始大力的敲门，直接破坏了刘飞和徐娇娇之间的好事。

　　过了一会，徐娇娇满脸绯红的打开房门，尴尬的冲着谢雨欣一笑说道：“是谢家妹妹啊，你来了，快进来吧，刚才刘飞在睡觉呢。”

　　谢雨欣看到徐娇娇那红扑扑的小脸，尤其是看到徐娇娇脖子上那道红通通的吻痕的时候，脸色就是一变，不过她并没有冲徐娇娇发火，因为她知道，她现在和徐娇娇虽然是竞争关系，但是两个人之间并没有什么直接冲突，而真正的大坏蛋乃是大色狼刘飞。所以她只是冲着徐娇娇笑笑，然后快步走到刘飞身边。

　　而刘飞正在装模作样的从床上坐起身来，打着哈欠。

　　谢雨欣则轻轻的伸出小手在刘飞的身上轻轻的抚摸着，笑着说道：“刘飞啊，你睡醒了啊！”

　　刘飞嘿嘿的干笑道：“是啊，是啊，我刚睡醒……啊～”

　　突然，腰部传来一阵剧痛，那是徐娇娇的两根手指正掐住自己腰间的软肉上，他强忍着疼痛苦笑着望向谢雨欣说道：“谢大美女啊，你咋有时间来看我了。”

　　谢雨欣气呼呼的白了他一眼说道：“哼，你这个大色狼，如果我在不来看你，恐怕天下的漂亮妹妹都被你给勾引走了。”

　　谢雨欣说这话的时候，徐娇娇则站在刘飞身后，狠狠的白了刘飞一眼，那意思是说，你看吧，人家看出来了。

　　刘飞只能继续装作看不出来，说道：“嘿嘿，怎么会呢，我刘飞可是一个真正的正人君子，从来不勾引美女的！”

　　这时，徐娇娇和谢雨欣同时气呼呼的哼道；“哼，谁信啊！”

　　说完，两个人倒是很有默契的相视一笑。

　　“一会一起吃个晚饭吧！”刘飞笑着从床上坐起身来说道。

　　“好！”谢雨欣和徐娇娇同时点点头。

　　正在这个时候，就听门口处传来一阵女孩温柔悦耳的声音：“一起吃饭啊，正好也算我一个！”

　　声音落下，脚步声渐进，薛灵芸满脸笑容出现在众人面前。

　　徐娇娇和谢雨欣同时狠狠的白了刘飞一眼，心说这个大色狼还真是眼福不浅啊，薛灵芸这样清纯的小美眉都被他给勾引上了，希望在也没有其他女人了吧！

　　刘飞看到薛灵芸也出现了，顿时这脑袋就嗡的一声，头疼了起来，神啊，这些个女孩怎么好像越好了一样，要出现就一窝蜂的出现啊，神啊，我那可怜的制服诱惑啊，啥时候才能真正的实现啊！

　　三个女孩并肩站在刘飞的床边，相互之间互相打量着对方。而刘飞，则在旁边默默的打量着三个女孩。心中给她们打分。

　　今天，徐娇娇传了一身护士制服，站在那里，清纯之中带着千般的诱惑，万般的妩媚，让人不由自主的就想起那制服诱惑来，尤其是她那天生的笑傲群芳的34D酥胸，更是凭空给她增添了几分女人的妩媚和性感。刘飞直接给她打了96分！

　　而谢雨欣呢，一反她的一贯传统，今天穿了一件白色短袖T恤，白色短裙，那修长的玉腿上穿着一双黑色的丝袜，往那里一站，充分的诠释了什么叫做丝袜诱惑，看的刘飞热血沸腾！心说现在的谢雨欣怎么也越来越性感了，他哪里知道，谢雨欣为了能够勾引刘飞，这次来见他之前，可是花费了很大一番心思的。

　　刘飞的目光最终落在薛灵芸的身上，而薛灵芸的打扮，更是让刘飞差点没有直接流出鼻血来。只见原本一向走清纯路线的薛灵芸，今天一反常态，身上竟然穿了一套迷你短裙，迷你T恤，就那样裸露着雪白滑腻的玉腿，脚上穿着一双水晶高跟鞋！神啊，这简直就是性感女神在世吗？虽然没有了制服诱惑，也没有了丝袜诱惑，但是那迷你短裙包裹下的丰满臀部，那迷你T恤下面高高的隆起的半裸酥胸，刘飞可是非常了解其中所蕴含着的惊人的弹性和手感的。尤其是薛灵芸的那双玉腿，摸起来的手感简直是让刘飞至今依然怀念啊！

　　而三个女孩相互打量着对方，也能够感受到对方身上蕴含着的那强烈的青春气息和性感风格！三个女孩现在都知道，三个人之间不分伯仲，每个人都是强悍的对手。

　　屋子内一片寂静。

　　刘飞的头也更头疼了，因为现在三个女孩之间，六目相对，似乎谁都不服谁！

　　正在这个时候，门口处又传来一阵嘟嘟嘟的敲门声，四个人转头一看，又是一个异常漂亮的女人！而且这个女人浑身上下充满了成熟的气息，那是一种屋里这三个女孩谁都不具有的气质。

　　立刻，三个女孩似乎很快就组成了一个统一战线，纷纷警惕的望着门口的女人！

　　刘飞一看，头立刻大了，天啊！柳媚烟怎么也来凑热闹啊！神啊，快来拯救我吧！

　　柳媚烟敲门之后，便满脸笑着走了进来，先是冲着徐娇娇、薛灵芸、谢雨欣三个女孩点点头，随即走到刘飞的身边说道：“刘飞同志，我代表衡阳市政府前来探望你和周文夫同志，你可不能倒下啊，现在你可是西山县的希望。全县的老百姓可都盼着你带领他们走向富裕之路呢。”

　　刘飞看到柳媚烟今天穿了一身浅蓝色职业套装，一双修长雪白的玉腿上穿着一件肉色丝袜，套装里面那饱满的酥胸鼓鼓囊囊的，大有呼之欲出之势，尤其是往下躬身与刘飞握手的时候，正好让那雪白的半球凸显在刘飞的眼前，经过之前三个女孩的各种诱惑之后，被柳媚烟这种熟女风格一刺激，刘飞下面的杯子迅速高高支起一个小帐篷！为了掩饰自己的尴尬刘飞只得干笑着说道：“柳市长你好啊，你能来看我真是让我受宠若惊啊！”

　　徐娇娇三人听到刘飞喊柳媚烟叫柳市长，这才纷纷轻轻的出了一口气，还以为这个成熟性感的熟女也是刘飞的情人呢！

　　“刘飞啊，我今天来啊，一是来看望你一下，另外呢，是来给你带来一个最新的消息！”柳媚烟发现三个女孩对自己的敌视之心在和刘飞交谈之后清淡了许多，心中基本上也就确定了，面前这三个环肥燕瘦梅兰竹菊各有姿色的女孩恐怕全都是刘飞的情人，只是她很纳闷，为什么这三个女孩出现在一起，却没有发生激烈的冲突呢！这多少让她有些小小的郁闷，心说想我堂堂的一市之长，居然成了小四了，真是可怜啊！这臭刘飞，真是大色狼一个！

　　“啥消息？是关于西山县的吗？”刘飞一脸平淡的问道，脸上没有任何焦急之色。

　　“没错，就是关于西山县的，你知道吗？下周三新源集团在西山县西开发区的入驻仪式马上就要开始了，宫春山已经邀请了市委书记韩文长去参加，恐怕你的政绩都要便宜宫春山了。还有《大明风流才子》的剧组的入驻仪式，也要在下周三下午举行。”柳媚烟有些气愤的说道，尤其是说到宫春山这个名字的时候，她的脸上明显带着鄙视。


第243章 关键时刻掉链子

　　刘飞就笑了，笑容是那样的平静，看的柳媚烟十分不解，就习惯的问了一句：“臭流氓，你笑啥？”

　　这句话问完了，刘飞倒是没有觉察出什么来，而刘飞旁边，徐娇娇、谢雨欣、薛灵芸的脸色可就变了！三个人眼神中的愤怒几乎可以杀死一只猫了，一同愤怒的望着刘飞，而刘飞呢，此时正在得意呢，根本就没有注意到三个女人那滔天的怒火，他笑着回答道：“柳市长啊，你不是常说吗？做事要淡定！呵呵，我现在非常淡定！就让宫春山他们去折腾去吧。”

　　柳媚烟听到刘飞这样说，也就释然了，她可是对这小子的机智是十分佩服的，想当初暴打副市长那么大的风波都能被他轻而易举的化解，这小小的抢夺功劳事件，能难得住这个小流氓吗！

　　谢雨欣在旁边突然横插了一杠子说道：“刘飞啊，赶快起来咱们一起去吃饭吧，人家肚子都有些饿了呢！”说着，她便走了过去，一把抱住刘飞的胳膊撒娇起来。

　　听着谢雨欣撒娇时那嗲嗲的声音，刘飞感觉到自己的汗毛根都竖起来了，紧接着，谢雨欣那双柔软的小手便一把抓住刘飞胳膊上的软肉狠狠一拧，刘飞疼的当时额头就冒汗了，心说小姑奶奶啊，你倒是悠着点啊，那是肉啊，会疼的！而这时，谢雨欣一边撒娇一边小声的说道：“大色狼，你又到处勾搭女人！”

　　徐娇娇一看，那泼辣劲也上来了，这位姑奶奶是平时不显山露水，但是一旦生气的时候，那可也是天不怕地不怕的主，她更绝，一下子扑到刘飞的怀中，使劲的追打还早刘飞的胸脯说道：“刘飞啊，你快点起来嘛，人家肚子都饿了。”

　　完了，这下自己在柳媚烟面前的高大形象算是彻底被这两个醋坛子给毁了，想到这里，刘飞心中不由得望向一直乖乖的站在旁边的薛灵芸，心说还是薛灵芸最乖了，根本都不跟着这两个大美女一起闹。然而，他的想法刚刚落下，就见薛灵芸笑吟吟的从旁边的柜子中拿出一条短裤、一件新的体恤衫和裤子放到刘飞的面前，柔声说道：“来，刘飞，我伺候你穿衣服。”

　　柳媚烟一看，想掐死刘飞的心思都有了，心说刘飞你这个大色狼也太会享受了，居然让这么清纯的小美女给你穿衣服！不过柳媚烟是啥人啊，堂堂的一市之长啊，在经过那一瞬间的吃醋之后，马上就回过味来，原来三个女人是在用这种方式，向自己宣告，刘飞是属于她们三个的啊！不过柳媚烟也看出来了，这三个女人虽然现在采取的行动都是针对自己，但是很明显，她们三个之间也存在着激烈的竞争，所以她眉头一皱，计上心来，就笑咪咪的说道：“刘飞啊，赶快起来吧，我为了看你，可是从早晨饿到了现在了，这晚饭，你可得负责了。”

　　刘飞一看，立刻冲着这四个女人一抱拳说道：“四位美女，大姐，市长，请你们外面等候，我穿上衣服立刻就出来。”

　　四个女人一看，刘飞都这种表现了，便知道这哥们隐隐有暴怒的倾向，于是，嗖的一下子，四个人全都跑没影了，就连堂堂的柳媚烟柳大市长也扭搭着小腰肥臀向外溜去。

　　刘飞这才潇洒的甩甩头，用手梳理了一下头发嘿嘿一阵贼笑：“哼哼，小样的，还整不了你们几个女人了。”

　　四女同席，吃饭的时候，刘飞可就有的罪受了。他做在圆桌的主位，左右两边各有两名美女相陪，刘飞的盘子中的菜啊，总是满满的。正在吃饭的时候，刘飞突然接到周文夫的电话，立刻找机会嗖的一下离开餐桌，跑到包厢外面接听电话。

　　电话里，周文夫颤声说道：“刘飞啊，宫春山要在下周三举行电视直播新源集团和《大明风流才子》的入驻仪式，我们现在是相当的被动啊！”

　　刘飞就笑了，声音平淡而充满自信的说道：“周书记，您就把心放到肚子里吧，该属于咱们的东西，谁也拿不走！”

　　周文夫的嘴动了动，最后还是选择挂断了电话，虽然他现在心里非常焦急，但是他还是选择相信刘飞。只是他非常好奇，现在似乎一切都已经成为定局，刘飞还能怎么样摆平这件事呢？

　　等刘飞回到包间，谢雨欣便好奇的问道，“刘飞，啥事啊，这么着急。”

　　刘飞笑着说道：“也没啥事，就是有些人看着我在西山县做出了一点成绩有些眼红，想要抢班夺权独霸我的政绩而已。”

　　柳媚烟也叹息一声说道：“刘飞啊，你可一定要想的开一点，不行的话能松手就松手吧，这次韩文长是下定决心要调整西山县的领导班子了，我虽然坚决反对，但是他动用常委会还是通过了调整方案，最近一段时间你最好还是韬光养晦的好，否则韩文长有可能对待你像对待周文夫一样，给你来一个明升暗降，直接把你调到市里担任一个闲职的位置，那样的话，就得不偿失了。”

　　徐娇娇的眉头紧紧皱起，却没有说话，心中在思索着什么，而谢雨欣的眼睛可就瞪了起来，她看了一眼其他的几个女人，嘴角之中露出了一丝得意的笑容，不知道她在想些什么。

　　吃过晚饭之后，四个女人你看看我，我看看你，柳媚烟说道，我先回去睡觉了，明天回衡阳，而其他三女最后也约定，各回各家，都不许去找刘飞。这让刘飞十分郁闷，本来还想要今天晚上和徐娇娇玩一次制服诱惑呢，看来这个计划现在是彻底破产了。

　　时间就在刘飞养病中悄悄的过去，转眼之间，又是一周过去了。

　　周三上午，整个西山县都洋溢在一片欢乐祥和的氛围之中，那条主干道两旁，到处都挂满了热烈欢迎新源集团和《大明风流才子》剧组入驻西山县的广告横幅，而西山县电视台、衡阳市电视台、市日报、市晚报都派出了大量的记者对此次盛况进行报道。

　　上午9时许，一辆挂着衡阳市一号牌照的汽车缓缓驶入西山县，西山县入口处，宫春山带着西山县所有大小干部早已等候已久，见车过来，便纷纷迎了上去。韩文长为了力挺宫春山，亲自下车与宫春山握手，并当着所有西山县大小干部的面说道：“小宫同志你工作做的非常不错嘛，能够有这样的成绩让市委市政府非常满意，希望你再接再厉，带着西山县大步向前走，奔向小康。”

　　宫春山连忙拍马屁道：“谢谢韩书记、谢谢市委市政府对我们西山县工作的支持和鼓励，我们西山县能够取得今天的成就，都是在韩书记和市委市政府的领导下取得的，以后我们西山县会继续贯彻执行市委市政府的各项指示，坚决做好经济发展工作。”

　　咔嚓！咔嚓！照相机的快门声顿时响成一片，电视台的记者也纷纷冲过来对韩文长和宫春山进行了现场采访，韩文长当着众多媒体的面大力表扬了以宫春山为首的西山县各级领导，根本提都没有提到刘飞和周文夫。

　　这让张群书、李庆安等一干刘飞和周文夫的人十分郁闷。但是他们又不能说些什么，因为现在就连他们都前途未卜呢，而刘飞和周文夫又在这个时候突然发病住院，更是让这些人人心惶惶的。甚至有些人都已经产生了投靠宫春山的想法，有的人则更是赤裸裸的向宫春山示好，表示归顺之意，宫春山对这些人全都一一笑纳。

　　县医院，刘飞和周文夫对面坐着下棋，周文夫在放下一个棋子之后，笑着问刘飞：“刘飞啊，你为什么不把咱们的真实想法告诉西山县的那些下属呢？让他们知道是不是会更好一些，这样人心也能安定下来！”

　　刘飞抓起馬来向前跳了一步，轻轻一笑说道：“路遥知马力，日久见人心，只有让这些人在经过这次事件之后，才能从中发现，那些人是真正值得信任之人，那些是墙头草！”

　　周文夫就笑了，说道：“刘飞啊，我发现你年纪虽小，却俨然是一副小狐狸的模样了。”

　　刘飞嘿嘿一笑，说道：“周书记您过奖了，您才是真正的明白人。”

　　刘飞的意思非常明白，周文夫才是真正的高人，懂得驾驭手下让手下心甘情愿去做事的领导才叫真正高明的领导，而周文夫恰恰是这样一个人，只要周文夫和刘飞绑在一条战船上，那么不管刘飞取得什么样的成绩，都会有周文夫一份。

　　西山县。

　　简短的欢迎仪式之后，众人纷纷上车，前面3辆警车开道，韩文长的一号车在宫春山的汽车的引导下，不疾不徐的往东开发区而去。

　　一行人到了东开发区。

　　东开发区区长已经在开发区的门口等候了，见到众人到来，他便迎了出来，宫春山等人并未下车，只是向姜大明摆摆手，便把车开了进去。

　　进入开发区后，姜大明立刻一路小跑跟了过来，气喘吁吁跑到宫春山面前，脸色极为难看的说道：“宫县长，新源集团的人一个都没有到，《大明风流才子》剧组的人也一个都没有到！”

　　宫春山看了看后面韩文长以及一干记者媒体的车，脑门上的汗立刻刷的一下就下来了，大声的怒吼道：“我不是早和新源集团的副总经理以及《大明风流才子》剧组的副组长都联系好了吗？怎么他们都突然变卦了！”说完，他立刻拿出手机来，一个一个的拨了出去，然而，他听到的确是一个标准的女人声音：“对不起，您所拨打的手机已关机，请稍后再拨！”

　　两个副组长的电话全都关机，在拨打薛灵芸和韩如超（闷棍王）的电话，也同样是关机！宫春山这下可急了，眼皮子蹦蹦直跳，心说要坏要坏，这些人怎么能关键时刻掉链子呢，这不是害我吗！


第244章 刘飞的反击开始了

　　宫春山正在那里紧急拨打电话进行联系的时候，车内的新闻媒体已经开始下车了，开始按照计划，对东开发区各个方面进行报道，在新闻报道中，东开发区的缔造者从副县长张群书变成了常务副县长宫春山，当最后，各家媒体的记者把镜头聚焦在宫春山身上的时候，一个新闻媒体记者问道：“请问宫县长，新源集团和剧组的人什么时候到达现场，我们想对他们进行采访？”

　　宫春山的脑门立刻浮现一丝黑线，声音低沉的说道：“各位记者请稍等一会，我正在和这两家公司的人进行联系。”

　　然而，就在宫春山带着一脑门汗焦急的拨打电话联系新源集团和剧组负责人的时候，新源集团的副总经理董建荣和总经理薛灵芸、《大明风流才子》剧组的组长闷棍王、副组长杨军宏（死胖子）却同时出现在刘飞的病房内！

　　病房内原本周文夫和刘飞正在下棋呢，等到这些人进来之后，刘飞就笑着给周文夫介绍道：“周书记，这两位是新源集团的总经理和副总经理，这两位是《大明风流才子》剧组的组长和副组长，也就是剧组的老板。”

　　刘飞介绍完了，周文夫当时就呆住了，心说这是咋回事？怎么这几位应该去签约现场的大腕级人物，怎么来这里了，那宫春山他们不是彻底被耍了吗？

　　这时，薛灵芸冲着周文夫轻轻一笑，伸出手来说道：“周书记，您一定是很好奇为什么我们没有去西山县反而出现在这里吧？”

　　周文夫轻轻的点点头，“没错，这次可是市委书记韩文长都亲自过去了，你们不去他恐怕会下不来台的吧！”

　　薛灵芸便淡淡一笑，说道：“周书记，您说的没错，这次宫春山、韩文长他们都会下不来台，因为这次是我们故意这样做的！”

　　“啊？故意做的？难道你们不怕得罪宫春山和韩文长他们吗？”周文夫不由得皱起眉头，一般来说，任何企业都不会做出得罪投资当地主管领导的事情。

　　薛灵芸还没有说话，旁边的闷棍王便已经冷笑着说道：“周书记，恐怕您还不知道，我们剧组之所以能够投拍《大明风流才子》这部电视剧，是因为刘县长帮助我们找到了投资商！甚至帮着我们做了这次策划，所以，除了刘县长以为，任何人的面子我们都不会卖的！可笑的是宫春山、韩文长他们居然还想要抢夺刘县长的功劳，他们也不掂量掂量自己的分量，他们有那个资格吗？”

　　周文夫听到这里，脸色立刻大变，他没有想到，刘飞居然有如此强大的能量，一直以来，他一直认为刘飞出来有出色的能力以外，他强大的背景也是他仕途之路的保证，却没有想到，刘飞的能量远远比自己想象的还要强大。然而，让周文夫更没有想象到的事情还在后面呢。

　　闷棍王说完了，薛灵芸便接过话题接着说道：“周书记，我不知道您是否知道，我们新源集团之所以能够落户在河西省，一是因为当时蒋正元蒋省长的真诚打动了我们，二则是因为我们看在刘飞刘县长的面子，如果当初不是刘飞出面，恐怕我们新源集团根本就不会选择在河西省落户，因为那个时候，其他省份报出的各种优惠条件不比河西省的条件差，有很多甚至比河西省还要优惠，基本上可以这样说，我们新源集团选择落户河西省，是因为我们选择相信刘飞！除了刘飞，在河西省我们新源集团不信任任何人！真正的可笑的就是宫春山那批人，居然和我说他代表西山县代表市委市政府和我们新源集团来谈入驻仪式，您说可笑不可笑。”

　　薛灵芸说完，周文夫笑了，是苦笑，他现在总算是明白了，为什么这些日子以来刘飞一直稳坐钓鱼台，任凭宫春山等人去折腾，原来他早就全都预料到这种情况了，甚至也可以说，是刘飞早就已经安排了这样一个天大的陷阱在那里等着宫春山等人上钩了。

　　好一个刘飞，好精深的算计啊！想到这里，周文夫不由得从心底冒起一丝丝的凉气来！在转头看看坐在对面的刘飞，只见这位家伙正在那里拿着一只小卒子，往前拱呢！他的脸上一片平静，似乎根本没有什么问题可以让他皱一皱眉头了。周文夫只能心中暗暗叹了一口气，这刘飞才到西山县多久啊，怎么进步如此之快啊，想当初他刚到西山县的时候，脸上虽然已经颇具沉稳之相，但是在眼角眉梢之间还是透露出一股年轻人特有的傲气，做起事情来也还是比较猛撞的，就像当初直接拿下扶贫办副主任的事情，那件事可是非常鲁莽的，但是现在在来看刘飞，这个年轻人已经开始有点杀人不见血的手段了。而到现在，刘飞还仅仅是什么都没做，便已经让宫春山和韩文长颜面尽失，威信扫地。此时此刻，周文夫心中暗自庆幸，还好，我不是刘飞的敌人，否则恐怕真的要寝食难安了。然而，现在，周文夫对刘飞这个以退为进的策略就开始有些好奇了，因为他实在想象不到，刘飞现在是退了，他会用哪种方式来实现进的目标呢？

　　西山县，东开发区入驻仪式庆祝现场，韩文长坐在车内等了一会，发现宫春山居然没有带着新源集团的人出来前来迎接自己，而是自己一个人站在不远处不停的拨打着电话，脸上可就有点不高兴了，心说这个宫春山是怎么办事的，难道这点事情都办不好吗？于是，他便转头对自己的新秘书小白说道：“小白，你去问问宫春山，这庆典仪式啥时候开始？”

　　小白下车来到宫春山身边，把韩文长的意思转达了一下，宫春山当时脸就绿了，一路小跑屁颠屁颠的来到韩文长的车前，躬着身子跟韩文长解释道：“韩书记，现在新源集团的人和《大明风流才子》剧组的人的电话都联系不上了。”

　　韩文长的脸上原本还是带着一点笑容的，但是听到这个解释之后，刷的一下就沉了下来，以他那丰富的政治经验来看，基本上今天的庆典仪式恐怕是要黄了，他已经预料到，自己和宫春山都被人给耍了！

　　他冷冷的看了宫春山一眼，心说原来这个宫春山挺厉害的，在卢光明和程爱国两任强势县长的统治之下，以区区常务副县长之职务，就能一手操控西山县政局，怎么刘飞这个年轻人才到了西山县没有多久，他就接连地盔弃甲，狼狈不堪，逼的自己不得不亲自出手来帮助他摆平此事，然而，他万万没有想到，在光天化日之下，人家刘飞都已经生病住院的情况下，这个宫春山还是没有能够掌控住局势。

　　韩文长看看身后那么多前来采访的记者，冲着宫春山冷冷的说道：“你接着联系吧，我回去了，今天的庆典仪式就不参加了。对了，让记者们把有关我的新闻全都剪切掉。”说完，韩文长冲着司机一摆手，司机踩下油门，市委一号车在万众瞩目中缓缓离去。

　　宫春山一看，就知道事情坏了！恐怕韩书记已经预料到最不好的结局了，无奈之下，他只能先去和记者沟通。在宫春山的强烈表态之下，市里的记者和县里的记者全都承诺把关于韩书记的新闻全都删除了。

　　然而，这西山县、衡阳市的记者的确是没有报道此事，但是就在这群记者中间，一个神色平淡的年轻人却轻轻的摩挲着手中的照相机，嘴角上挂着一丝冷笑，心中暗暗说道：“谢姐还真是厉害啊，怎么好像她早就预料到今天的庆典仪式会发生意外似的，让我早早的就混进了衡阳市的新闻媒体里面，嘿嘿，这次我肯定会在电视台大出风头的，谢姐，真是谢谢你了。”

　　第二天，衡阳市、西山县的新闻媒体，对入驻仪式没有进行任何的新闻报道，想要对此事采取淡化处理。

　　然而，在河西省电视台上，却播出了一个电视新闻，新闻上，先是报道了一下在西山县的庆典仪式因为新源集团和《大明风流才子》剧组的负责人没有到，而不得不暗淡收场，紧接着，电视台又播放了一段视频，这段视频报道的是新源集团和《大明风流才子》剧组的主要负责人亲自到河西省人民医院前来看望病中的刘飞和县委书记周文夫的情形，两拨负责人对刘飞和周文夫表示了亲切真诚的慰问，并且当着刘飞和周文夫的面表态，以后新源集团西山县分公司和《大明风流才子》剧组一定会紧密团结在县委县政府周围，为西山县的经济发展做出自己的贡献。当然，在这段视频里面，并没有出现韩文长和宫春山这些主要领导的身影，但是对于现场一开始热热闹闹的场景以及后来黯然散场的情形进行了对比分析。

　　最后，这个新闻报道的焦点便集中在大力赞扬新源集团和《大明风流才子》剧组以人为本的角度上，对他们进行了大力的赞扬，同时，也对县长刘飞、县委书记即使在重病之中依然不忘工作进行了正面报道。

　　当这则新闻报道播出以后，整个河西省政坛一片震动。宫春山、韩文长更是气得直排桌子，甚至韩文长指示市宣传部对这个事情向省委宣传部反应，但是省委宣传部的回复是，新闻媒体的报道就是要具有真实性。

　　然而，当这则新闻播出去以后，整个西山县却开始震动了。

　　而此时，省第一人民医院内，刘飞和周文夫却依然在那里悠闲的下棋。

　　当两人看完新闻报道以后，刘飞冲着周文夫高深莫测的一笑：“周书记，我们的反击从这个时候才算是真正的开始。”


第245章 抉择

　　在省电视台报道了刘飞病重住进省医院的当天晚上，西山县县政府前面的广场上，聚集了黑压压上千人，不知道是谁组织的，每一个到场的人手中都举着一只红色的蜡烛，这些红色的蜡烛被人们摆放成？型造型，整个晚上，人们都聚集在广场上，自发的为刘飞和周文夫的身体健康祈福，因为现在在西山县人们的心中，刘飞已经成为人们精神上的支柱，成为了人们对美好生活向往的寄托。

　　一开始，宫春山怕人们闹事，派出了大量警察到现场去维持秩序，但是要知道，警察也是人啊，也是从人民群众中走出来的，人群中不一会就走出一堆七大姑八大姨的亲戚，在这些亲戚的感召下，原本还耀武扬威的警察门也加入了为刘飞和周文夫的身体健康祈福的队伍中来。

　　当天晚上，第二天的新闻栏目中，省电视台再次对昨天晚上西山县县政府广场上发生的事情进行了报道，还夹杂了一些对普通民众的采访，在采访中，每个被采访的人全都表示了对刘飞身体健康的强烈关注和祈祷，希望刘飞和周文夫早日恢复健康。

　　晚上。省委大院，一号院。

　　吃过晚饭，刚刚看完新闻的省委书记徐光春靠在沙发上，静静的看着徐娇娇。

　　徐娇娇把水果盘放在茶几上，俏脸微红，白了徐光春一眼说道：“老爸你啥意思啊，咋这样看着人家啊？”

　　徐光春笑着说道：“娇娇啊，你老实给我说，刘飞的病是真的还是假的啊？”

　　徐娇娇的心咯噔一下子，心说老爹不愧是省委书记，虽然没有见过刘飞的面，光是从新闻报道中的只言片语便分析到刘飞的病情真假。不过想起刘飞的嘱托，徐娇娇只能伸直着脖子说道：“老爸，这药有假药，病还有假病的啊，谁没事装病玩啊！”

　　徐光春却不说话，而是就那样默默的看着徐娇娇的脸上表情，一开始徐娇娇还强装着镇定，但是在徐光春面前，她还是太嫩了，只是被徐光春看了一会，徐娇娇便不得不举手投降，“好了，好了，老爸，反正我是斗不过你这只老狐狸了，实话跟你说吧，刘飞的病是假的，周文夫的病也是假的，不过刘飞是实在没办法了，才出此下策的！老爸你是不知道啊，衡阳市的市委书记韩文长居然提出并通过了一项针对西山县领导干部的调整方案，那些跟着刘飞干的好官们，几乎全都被韩文长给调走了，就连县委书记也是被韩文长明升暗降准备调到市里做一个主管宗教口子的副市长，老爸你说说，就刘飞那爆脾气，没有冲到衡阳市去把韩文长给臭揍一顿就已经非常不错了，后来不知道他咋想的，想出了这么一招来！老爸啊，我就纳闷啊，她说的那个什么以退为进的招数，管用吗？”

　　徐光春听到徐娇娇的解释，脸上便露出一丝欣赏的微笑，频频点头，等徐娇娇这么一问他才说道：“我是真没有想到啊，刘飞居然这么快就成熟起来了，本来还以为他至少还得需要那么两三年的锻炼才能成熟起来呢，没有想到他现在也能够心平气和的面对眼前发生的一切，在那种危机形势之下，居然能够走出这么一招妙棋出来，的确是一个人才。”说道这里，徐光春眼神中闪过一丝担忧之色，不过在徐娇娇的面前，他没有表露出来，而是接着说道：“这次刘飞可是给李省长出来一道难题哦！”

　　徐光春说的没错，同样在这省委大院里，省委二号院内，刚刚看完新闻的河西省省长李开复此刻正斜靠在沙发上，他的小女儿李小璐乖巧的凑了上来，轻巧的给他揉捏起太阳穴来，一边揉捏一边娇声说道：“臭老爸，你咋看完新闻就皱起眉头来了，我可告诉你啊，我们老师说过，人皱眉头容易老的。”

　　李开复听到小女儿那娇脆的犹如出谷黄莺一般的声音脸上就露出了一丝慈祥的笑容，这个小女儿是他的第二任妻子给他生的，今年才16岁，正在上高中二年级呢，平时在家里的时候极其乖巧可爱，就像她的母亲一样。

　　这时，李开复的老婆张艳茹手中端着一个托盘，托盘上放着一只紫砂壶和茶杯走了出来，给父女两个摆上，然后笑着说道：“我说老李啊，小璐说的没错，官做到你这个位置上，还能有什么事情能够难得住你吗？”

　　李开复睁开双眼，十分爱怜的看了眼前这个比他小了10岁的美丽而善良的少妇，笑着说道：“艳茹啊，事情可没有你说的那么简单，官越大，受到的掣肘也就越多，需要考虑的事情也就越多，就拿眼前这件事情来说吧，今天的新闻你也看了吧，就是新闻中说的那个刘飞！我现在正在为他的事情头疼呢！”

　　李小璐从李开复身后立刻，蹦蹦跳跳的坐到李开复身边，拿起茶杯来很不淑女的，大口的喝了一口然后说道：“老爸啊，你最近怎么回事，怎么开口刘飞闭口刘飞的，这个刘飞到底是一个什么样的人啊！”

　　李开复只能苦笑道：“刘飞啊，他是一个人才！但他也是一个惹祸精！有他存在的地方，肯定会有事情发生！”

　　李小璐不由得吐了吐舌头，脸上露出不服气的神情说道：“老爸，你不是在骗我吧，难道他比我还能惹祸不成！”

　　李开复慈爱的看了李小璐一眼，然后气呼呼的说道：“哼，你还知道你喜欢惹祸啊，这才转学几天啊，你就把你们班的班长给打了！要不是学校校长看在我的面子上，早把你给开了。”

　　李小璐听完了，顿时不服气的伸直了脖子辩解道：“老爸啊，这不能怨我啊，谁让他偷看我呢！还说我长得跟章子怡似的，你又不是不知道，我最讨厌章子怡了，整个一国际妓女！你说他这样说我，我打他还打错了吗！”

　　张艳茹在旁边就笑了：“哎，你们班长也够倒霉的，本来想要拍拍你这个小美女的马屁，结果却拍到马腿上了。”

　　李小璐的小鼻子一厥，小嘴一嘟说道：“哼，他活该。”

　　看着女儿那活泼可爱的模样，李开复的心中便充满了慈爱，刚才被刘飞的事情弄得有些头疼的脑袋也似乎好了一些。

　　这时，李小璐抱住李开复的胳膊摇晃着说道了：“老爸，你说说，这个刘飞到底是个什么样的人，为啥让你这个堂堂的大省长都头疼呢！”

　　李开复笑着说道：“这个刘飞吧，他是一个人才，为什么这么说呢，他啊，是一个很有能力的一个年轻人，最关键的是他是一个相对来说比较敬业和无私的人，他到了西山县以后，在极其困难的形式下，用了不到1个月的时间，很快就掌控了西山县的政局，就连县委书记都被他的气度和风采所折服！”

　　李小璐顿时双眼放光，大声惊呼道：“哇塞，老爸，这个刘飞也太酷了吧，好像你到了河西省的时间和他差不多，怎么现在连省政府都没有完全掌握呢！”

　　李开复听到李小璐这样对比，也笑了，他自然不会去反驳自己的女儿，说什么省里和县里的斗争那可不是一个档次的，相反的，他肯定了李小璐的判断说道：“所以啊，我说这个刘飞是一个很有能力的人。”

　　“那你说的他是一个喜欢惹事的人到底是怎么回事？”李小璐的老妈张艳茹立刻好奇的说道。这对母女的好奇心那可绝对是可以害死猫的。

　　李开复只能苦笑着说道：“这个就是我最头疼的问题了，艳茹你知道吗？这个刘飞到了西山县以后，先是虹桥镇立威，现场直接拿下虹桥镇镇长和镇委书记，紧接着这小子为了一经济发展专项资金，居然跑到市政府去把分管的副市长给暴打了一顿，然后，这小子现在居然把市委书记给整了一个下不来台，把脸都给丢尽了，刚才衡阳市市委书记已经打过电话来了，电话里面可是好好的告了一通刘飞的状。这就是我现在最头疼的地方了，衡阳市市委书记韩文长是第一个倒向我的市委书记，对我在河西省的发展非常重要，而刘飞呢，他不仅仅是省委徐书记看重和重点栽培的人，就连我对他都十分的欣赏，我现在也在考虑怎么样才能拉拢他为我所用。所以呢，现在问题就出来了，我只能在韩文长和刘飞之间选择一个！只能选择一个！”

　　“老爸，如果你选择了韩文长，你会把那个刘飞怎么办？”李小璐好奇的问道。

　　李开复苦笑道：“我要么支持韩文长的西山县干部调整方案，让韩文长的人掌控西山县，架空刘飞，要么就是调走刘飞！”

　　此时此刻，一号院内，徐娇娇和徐光春也在讨论李开复对待刘飞的态度的问题。

　　徐娇娇问道：“老爸，如果李省长选择刘飞，那么他会怎么做？”

　　徐光春笑着说道：“他只能压下韩文长针对西山县的人事调整方案，如果韩文长不听，他就只能调整韩文长，但是不管他怎么做，只要他选择了刘飞，那么他就会失去韩文长的这个盟友。”

　　“老爸，你说李省长到底会如何选择呢？”徐娇娇瞪着两双水灵灵的大眼睛满是期待的等着徐光春的回答。

　　徐光春却轻轻摇摇头说道：“这个问题，我还真无法回答，真正的想法，只有李开复自己知道。”

　　河西省人民医院内，刘飞和周文夫看完新闻。

　　周文夫问道：“刘飞，你说李省长会最终支持谁呢？”

　　刘飞只能无奈的摊开手说道：“周书记，我也不是神，李省长的想法我也不知道，我们做的只能是等待。等待着那决定我们命运那一刻的到来。”


第246章 在哪里吃亏就要在哪里找回来

　　第二天上午10点左右，河西省第一人民医院外面警车封锁了医院附近各个主要路口，过了一会，省委二号车在一辆警车开道下，缓缓驶入医院。

　　到了医院内，早有秘书下车打开车门，河西省新任省长李开复满脸严肃的走了下来。

　　二号车后面，省卫生厅厅长高扬、省政府办公室主任郭华等大票人也纷纷跟着走了下来，这时，省人民医院院长谭咏麟连忙迎了上来。

　　李开复和谭咏麟微微握了握手说道：“谭院长，刘飞在哪个病房，你前面带路。”

　　谭咏麟今天一大早就已经接到上级的指示，说李省长要前来看望西山县县长刘飞。因此，今天9点刚一过，他就已经等候在医院门口了。此刻，和李省长握手之后，他立刻头前带路，引领着众人向刘飞的病房走去。

　　刘飞的病房是特级病房，房间内的环境非常不错。此刻，刘飞正躺在病床上，享受着省第一人民医院的院花级的护士长徐娇娇的头部按摩。

　　徐娇娇的按摩技术还真不是盖得，按摩起来非常舒服，尤其是刘飞这个家伙居然把头枕在徐娇娇那两团硕大的胸部，不一会，便在舒服中缓缓睡去。

　　当当当！一阵清脆的敲门声响起。徐娇娇吓了一跳，黑子在外面守着他是知道的，一般人是不会敲门的，立刻就轻轻的把刘飞的头从自己胸部抬了下来，给他放到枕头上，她站起身来，稍微整理了一下衣服，出去开门。而经过这番变动，刘飞也睁开眼睛，迷迷糊糊的问道：“怎么了？”

　　徐娇娇一边往门那边走一边白了他一眼说道：“有人来了，我去开门。哼，不知道是哪个小狐狸精呢！”

　　刘飞也只能苦笑了，这几天他总算是品尝到了什么叫痛并快乐着的滋味了，三个大美女轮流的伺候你，却只能看只能摸，不能做别的。

　　然而，当门刚刚打开，徐娇娇可就愣住了，看看眼前这个高大而熟悉的男人，她立刻恭恭敬敬的喊了一声：“李叔叔你好。然后就站到了一旁。”

　　李开复冲着徐娇娇笑笑，便往里面走去。

　　这时，刘飞刚刚睁开眼睛，正靠在床头打哈欠呢，便听到一阵杂乱的脚步声，不由得向门口方向看去，当他看到走在最前面的居然是河西省省长李开复的时候，原本还仅存的一点睡意立刻就被吓跑了，一个精灵就坐起身来，然后打开被子飞快的跳下床来，光脚站在床边，恭恭敬敬的向李开复说道：“李省长您好。”

　　李开复也看到刘飞在那里打哈欠了，等到他看到刘飞发现自己后，那番连环动作以及表情里面所流露出的尊敬之后，看向刘飞的眼神中便多了几分欣赏，心说这小子还是挺会做人的，就笑着伸出手来说道：“刘飞啊，听说你这一病，可谓是整个西山县都轰动了，很多老百姓都盼望着你的病早点好起来呢，怎么样，现在身体好些了吗？”

　　刘飞看到李开复后面那黑压压的一片人头，心中还真有些小小的紧张，心说李省长这次真是兴师动众了，带着这么多人来看我，于是他便笑着说道：“谢谢李省长及各位领导的关心，我的病现在好多了，虽然还不能做比较剧烈的运动和长时间的工作，但是已经没有生命危险了。”

　　李开复笑着坐到旁边的椅子上，而其他的领导也一一过来和刘飞握手问候刘飞，刘飞也都一一回应，带一轮问候过后，其他的领导就全都出去了，屋子里面只留下省长李开复和刘飞，徐娇娇是最后一个走出去的，临走之前，她把门给关上了。

　　等到众人都走了，李开复才笑着说道：“刘飞啊，赶快给我坐好了，你小子老老实实给我交待，你的病到底啥时候能好。”

　　刘飞看到李开复那玩味的眼神，就知道他早已看穿了自己的小把戏，心说算了，哥们我名人面前别说假话，还是直来直去的好，便挠着后脑勺嘿嘿贼笑着说道：“李省长啊，我的病啊，还真不能那么快就好了，西山县的现状您肯定也非常清楚吧，现状市委在对我们西山县进行大规模的人事调整呢，想要西山县仅有的几个能够踏踏实实做事的干部都给我调走啊，然后又准备赛几个其他的人过来，想要架空我，这种情况下，我就是想好也好不了啊！”

　　李开复听完之后，脸色刷的一下就沉了下来，刘飞的心就一哆嗦，心说这李省长的官威还真够吓人的，好在哥们我胆子比较大，不过他的心还是有些担忧，心说我不会惹恼了李省长吧？

　　李开复早就猜到刘飞的病肯定是假的，但是如今听到刘飞亲口承认的时候，心中的怒气当时嗖的一下就涌了出来，不过看着刘飞那真诚的眼神，他强压下心中的怒气，冷哼一声说道：“你小子胆子真够大的，居然在这个时候给我撂挑子！你知不知道现在国家能源局孙兴孙局长对你寄予了多大期望，期望你能够在可燃冰项目上取得质的突破，你知不知道省委省政府对你是多么关心和重视，你看过堂堂的省委书记和省长一起去一个小小的县城专门去会见县长的吗？”

　　刘飞的汗刷的一下就下来了，这些他还真没有仔细去想过，以为那一切都是因为徐光春徐书记对可燃冰的项目极为重视，所以才拉来省长和能源局的孙局长的。如今听李开复这么一说，原来这三位大员对这个项目都是十分重视的。不过这个时候，刘飞的倔脾气也上来了，便撅着嘴伸直了脖子说道：“李省长，我知道我这样做有些对不起各位领导的信任，但是您想过没有，如果我不这样做，我得到的将会是什么样的结果？和我在工作上配合的很好的周书记被调到市里面做一个闲职副市长，明升暗降，这不是明显的欺负人吗！让宫春山担任县委书记，对我进行制衡和掣肘，让我有力是不出来，这是做实事的领导应该做的吗？虽然没有撤我的职位，但是给我调来一批不听话甚至是架空我的副县长和常委，这难道还不够让我这样一个踏踏实实做事的人寒心吗？李省长，您说说，如果我在不表示点什么，我还是男人吗？”刘飞说话的时候，脑门之上青筋暴起，此刻在他眼中，早已没有了什么省长不省长的，他现在只想陈述一下事实，他要告诉李开复，自己所遭受的不公平待遇！要知道，刘飞可从来不是一个肯甘心吃亏的主，就算是天王老子想让他吃亏，自己也得掂量掂量。

　　李开复听到刘飞说完，他没有生气，反而笑了。

　　因为他知道刘飞的底线了，他知道，刘飞并不是真正的想要撂挑子不干了，而是在耍小性子，在表明自己的态度而已。这反而倒是让他更加欣赏刘飞了，很多人在官场上吃了暗亏，尤其是被上级领导给阴了，往往是敢怒不敢言，打掉了牙齿往肚子里咽。这样的人或许可以说他们有城府，也可以说他们比较能够隐忍，也许他们在等待着东山再起的机会，但是不管他们最终目的是什么，这样的人，永远是被动的，而这样的人一旦得势，其表现将会是疯狂的，甚至是变态的，对于这样的人，李开复反而不是特别欣赏，因为真正做大事的人，该吃亏的时候，他或许能够忍耐，但是如果能够有更好的办法的时候，他们往往更喜欢主动出击，化被动为主动，这才是真正做大事之人应有的态度。就像当年红军两万五千里长征，虽然也是出于劣势之中，但是红军从来没有放弃过抵抗，所以才能最终由毛主席带着众人一统天下。毛主席这样的人，才是真正做大事的人。

　　看着刘飞在那里红着双眼，双拳紧握，气呼呼说完，李开复才笑着说道：“呵呵，说完了？”

　　刘飞气呼呼的点点头：“说我了。”

　　“说说吧，怎么样你的病才能好起来啊？”李开复笑着说道。

　　刘飞这下可有些愣住了，他对李开复本来并没有抱有太大的希望，他真正的把希望是寄托在省委徐书记的身上的。但是此时此刻听李省长的意思，好像是站在自己这一边了，于是他满眼疑惑的看着李开复说道：“李省长，您的意思是让我重新回到西山县？”

　　李开复笑骂道：“不让你回西山县，难道还是我回不成，你和周文夫都回去，其他的人也都按兵不动，这样的条件怎么样？”

　　李开复认为，这个条件对刘飞来说应该已经是非常不错的条件了，所以他自信的看向刘飞。

　　然而，刘飞却轻轻的摇头说道：“李省长，如果您只是开出这个条件来，我的病恐怕还是好不了的。”

　　李开复的眼睛当时就立起来了，脸上也多了一丝怒气，心说刘飞你小子胆子也太大一点了吧，居然敢和我谈条件，不过想起这个小子当初居然敢在市政府暴打主管副市长，还有什么事情他不敢做的，就有些不痛快的说道：“说吧，你还有什么条件。”

　　刘飞缓缓的说道：“李省长，我的要求一共有2个，第一个就是周书记两年之内不能动他，我需要和他配合一起把西山县的经济搞上去，因为周书记也是一个真真正正做实事的人，和他搭班子我心里有底。第二个就是我要韩文长亲自来医院向我赔礼道歉，否则我宁可不做这个官了，我也坚决不回去。我可不想以后韩文长在整出类似的事件出来。”

　　李开复听完，脸上一片阴沉，半晌没有说话。他看了看刘飞，发现刘飞脸上一片坚定之色，最后叹息一声说道：“好了，我知道了。”说完，李开复转身离开。

　　刘飞望着李省长的背影，心中有些忐忑，但是他对于自己说的最后两个条件一点都不后悔，因为他认为，自己在哪里吃亏了，就要在哪里找回来，既然你韩文长想让我没面子，那我就先落落你的面子，我管你到底是谁！

　　既然想通了这点，刘飞干脆就打开电视，看起了世界杯的比赛的重播录像来，当他看到法国队居然1：2输给南非队时，他只能大吼一声：“多梅内克，你真他妈的是个大傻逼！”然后，直接关了电视，把遥控器狠狠的摔到的地上。

　　这时，徐娇娇推门走了进来，看到刘飞那气呼呼的模样说道：“咋了，这是为啥生气呢？”

　　刘飞气呼呼的说道：“还不是为了不争气的法国队。”

　　徐娇娇就笑了：“你真是跟自己过不去，反正也没咱国足的份，管他谁输谁赢呢，哪个队踢得好看，就看哪个队的比赛。你看人家阿根廷的比赛，多流畅。就连我这个不爱看球的人，也看了2场呢！”

　　刘飞摆摆手道：“算了，不看足球了，我还是睡会觉吧，来，小妞，过来，让哥哥给你按摩按摩胸部。”

　　徐娇娇白了刘飞一眼，正准备坐过去让刘飞一饱口福的时候，门又开了，李省长的秘书走了进来，对刘飞说道：“刘县长，李省长让我告诉你，这两天准备准备，过几天就回西山县吧。”

　　传达完信息，李省长的秘书走了，刘飞却愣住了。

　　他没有想到，李省长居然选择支持了自己。

　　而这个时候，衡阳市市委书记韩文长刚刚挂断省长李开复的电话，然后一下子就把手机狠狠的给摔到了墙上，立刻分崩离析了。

　　他狠狠的握紧了拳头，“奶奶的，我一个堂堂的市委书记，居然没有一个小小的西山县县长在李省长的心目中的位置更高！看来我是需要再次给换门庭了，李开复，你既然不给我面子，可别怪我韩文长另择高枝了。”

　　不过他还是打电话喊来自己的秘书，让他安排车直奔河西省省会南平市，因为他知道，如果自己不听李开复的安排停止对西山县领导层进行调整，那么有可能李开复就会对市里的领导层进行调整。

　　第二天上午，韩文长便到了省第一人民医院，来看望刘飞，刘飞笑脸相迎，在韩文长道歉的话说出来之前就给拦了回去，“韩书记，之前的事情可能咱们之间存在着一些误会，您也别往心里去，我也没忘心里去，以后我们西山县一定会紧密的团结在省委省政府的周围，大力发展西山县的经济！”

　　这样一来，总算是给韩文长留了一点颜面。

　　当天晚上，刘飞和周文夫就同时出院了，然而，他刚刚出院，就接到省委书记徐光春的电话：“刘飞啊，今天晚上来我家一趟，我有话跟你说。”

　　刘飞的心嗖的一下就立刻悬了起来，心说这到底是咋了，怎么徐书记要找我谈话，难道是我这些天天天吃徐娇娇胸前的那两团白花花的豆腐，被他给知道了，还是因为别的？不过担心归担心，省委书记亲自打电话过来，他可是不敢不去的。不过在去之前，他还是找了一家烟酒店，买了两条好烟，两瓶好酒，这才心情忐忑的直奔省委一号院。


第247章 高人指点

　　省委一号院。

　　刘飞按响门铃，徐娇娇穿着一件白色吊带裙走了出来，打开房门，笑着把刘飞放了进去。

　　刘飞进去之后，刚把东西放下，就听到徐光春的声音响起：“怎么，这才刚刚出院，就准备贿赂我啊？”

　　刘飞连忙笑着说道：“徐叔叔，您还是饶了我吧，贿赂您，我哪敢啊，这些就是晚辈的一点点心意。”

　　一句徐叔叔，一个晚辈彻底让徐光春的脸上绽开了笑容，笑着说道：“那就放那吧，你小子啊，就从来没有让人放心过。过来坐吧。”

　　刘飞在徐光春的面前，表现的那是相当的乖，不因为他是省委书记，而是因为对方是徐娇娇的老爸，现在刘飞在徐光春面前，总是有种女婿拜见老丈人的感觉。

　　“刘飞啊，知道今天为什么喊你过来吗？”徐光春开门见山的问道。

　　刘飞当时就是一愣，轻轻摇头说道：“不知道。”不过刘飞的心中可就提了起来，因为以前见徐光春的时候，他很少主动提出问题的。

　　徐光春接着就是一语惊人，“我明年就要调走了。”

　　“啊？明年就调走？调到哪里去？”这下子，刘飞彻底有些吃惊了，因为蒋省长刚刚调走没有多久，眼看着徐书记也要调走了。说实在的，他心中还真有点舍不得。

　　“呵呵，调到中央去，具体做什么现在还不能透露，不过你只要知道这一点就可以了，不过调走之前，对你小子，我还真是有点不放心啊，今天喊你过来的另外一个目的，就是要好好的批评批评你！”徐光春笑着看着刘飞，现在他对刘飞可真是又爱又恨。

　　刘飞的心咯噔一下，心说我说今天这眼皮总是跳呢，看来徐书记喊我来真是让我过来挨训的，不过在徐书记面前，刘飞那是一点嚣张的劲头都不敢露出来，只能低眉顺眼的说道：“恩，恭听徐书记的指示。”

　　徐光春就瞪了刘飞一眼，气呼呼的说道：“臭小子，你知道不知道你这次差一点就万劫不复？”

　　“万劫不复？不会吧？”听到这个词，刘飞感觉到浑身冷汗直冒。

　　徐光春看到刘飞额头冒汗了，才缓缓沉声说道：“刘飞啊，你是不是感觉自己这一招以退为进玩的很漂亮啊，就连堂堂的省长和市委书记都向你屈服了？”

　　刘飞没有说话，但是他心中的确很爽，也就是默认了。

　　徐光春便冷冷的说道：“我告诉你刘飞，你这招不是妙招，而是一记险招，一记非常凶险的招式。你以为你在修路资金上、在什么电视剧剧组上等事情上拿捏住了省里、市里，你错了，而且错的非常离谱，听说过那句话没有，这个地球，离开了谁都照样转！即使你真的离职了，也会有人会顶替你的位置，那个时候，人们知道的绝对不会是你刘飞的名字，而是新任县长的名字，从来只见新人笑，那时闻得旧人哭！”

　　徐光春说到这里，刘飞的心就好像坠入了冰窖一般，拔凉拔凉的，真是有一种后怕的感觉，不过他还是疑惑的问道：“徐书记，那为什么最后李省长顺从了我的意思呢？”

　　徐光春轻轻的点点头说道：“这就是我今天要指点你的，我告诉你，这次你以退为进的这招之所以能够成功，不是因为你用的有多漂亮，而是因为李省长也是一个真正的做实事的省长，他的度量很大，所以你的这招才能成功，他之所以能够容忍你，是因为他看好你的能力和前途，他这也是在那自己的仕途进行赌博。”

　　刘飞到个时候，就有点想不透了，便仔细的听着徐光春进行分析。

　　徐光春接着说道：“李省长处在当时的情况之下，如果选择倾向于你，那么他就必须要得罪韩文长，而得罪韩文长的结果就是失去了一个地级市最高领导的支持，而且以韩文长对衡阳市的掌控力度，失去了韩文长这只触角，李省长的损失还是非常大的。我当时对于他能否选择支持你也是没有信心的，没有想到，他最后还是选择支持了你！所以啊，刘飞，你非常幸运，遇到这么好的一位领导。所以今天晚上，你得亲自去李省长家去登门道谢，以后我走了，他就是你在河西省最大的靠山，估计等我走后，下一个新来的书记肯定是要和李省长展开斗争的，那个时候，你必须紧紧的站在李省长的这一边。”

　　刘飞这个时候才恍然大悟，他没有想到，紧紧是这么一件事情，居然牵扯到这么多的事情，此刻他真是有点庆幸有点后怕。

　　这时，徐光春笑着说道：“今天晚上我可不留你吃饭了，你去李省长家蹭饭去吧，娇娇啊，把我那收藏的那副侍女游春图拿过来，顺便把老领导送给我的那盒大红袍给我拿过来，让刘飞带上。”

　　徐娇娇吐了吐舌头，很快进屋把两样东西给拿了出来，送到刘飞面前。

　　刘飞顿时就有些傻眼了，苦笑道：“徐书记，这样不好吧……”

　　徐光春瞪了他一眼说道：“哼，你还知道不好意思啊，告诉你啊，以后要是娇娇受到委屈了，我可饶不了你！”

　　这下刘飞可是明白了，徐光春这是在为自己的女儿下本啊，心说玩了，哥们算是斗不过这个老狐狸了，恐怕以后说啥也得让徐娇娇做一个正妻了，否则这老狐狸肯定要把我给吃了。不过随心腹诽不已，但是刘飞心中对徐光春的感激那绝对是真的，人家一个堂堂的省委书记，能够对自己这样尽心尽力的去指点和扶植，那绝对是太看得起自己了。

　　拿上这两样东西，刘飞告别了徐光春，被徐娇娇送出门外，徐娇娇小声的在刘飞耳边说道：“刘飞啊，那副侍女游春图是我老爸的挚爱，你没看到他说让你拿走时那不舍的眼神呢，以后你有机会了，帮他找副好的字画吧，我老爸他喜欢唐代和明代的。”

　　刘飞很郑重的点点头，轻轻的吻了徐娇娇一下说道：“放心吧，未来的老丈人我不么能不好好溜须一下呢！”

　　徐娇娇顿时满脸羞红，心情有些激动，这说明刘飞已经开始准备接受自己了。他柔声说道：“小流氓，如果你喜欢制服诱惑，我今天晚上就给你。”

　　刘飞听完，差点鼻子喷血，立刻转身逃离，心说美女你可别刺激我啊，我这里还得先去李省长家呢。

　　李省长家距离徐光春家不远，就住在二号院，刘飞来到二号院门前，先给李省长打了个电话：“李省长您好，我是刘飞，现在在您家门口，想来您家蹭口饭吃呢，不知道您方便不方便！”

　　李开复也刚到家不久，媳妇张艳茹正在做饭呢，接到刘飞的电话，李开复感觉到十分意外，没有想到刘飞居然能找上门来，顿时脸上刻就笑开了花，这小子能够在今天找上门来说明这小子终于想明白了自己的苦心了，行，看来自己的心思真是没有白费，于是，他笑骂道：“来了就赶快进来吧。”挂断电话，李开复立刻就对厨房的老婆喊道：“艳茹啊，在加2菜，今天有个小朋友要过来蹭饭。”

　　刘飞刚刚敲了两声，房门便打开了，李开复笑着迎了出来说道：“进来吧。”

　　这下刘飞可真是有种受宠若惊的感觉，跟在李开复后面走进了李开复的家。

　　李开复家的风格和徐光春家的风格并不相同，徐娇娇家的装修风格是偏向于中西结合明快简洁式，而李开复家的装修风格则有些古朴而典雅，到处都充满了古典气息。九连山沙发的样式也是充满了古典风格。

　　刘飞笑着把那副是女游春图和一盒看起来十分普通的茶叶放到桌面上，然后站着双眼充满真诚的说道：“李省长，我是来向您登门道谢来了，感谢您对我的支持！”

　　李开复看了刘飞一眼，就笑了：“刘飞啊，你的意思我知道了，不过你来就来了，怎么还带着东西做什么啊？不过我可是先跟你说啊，太贵重的东西我可不要。”一边说着，李开复一边打开那副侍女游春图，不打开还好，这一打开，李开复的眼睛可就有点直了，他急忙坐在沙发上，先在茶几上铺上了一层整洁的桌布，然后才缓缓打开这幅侍女游春图，他一直看了有十多分钟，才意犹未尽的抬起头来说道：“不错不错，这幅画居然是唐伯虎的真迹！果然是好手笔啊！”

　　然而，当他抬起头来，看到刘飞的时候，脸上却只能苦笑着说道：“刘飞啊，你这副礼送的太贵重了，我可是受不起啊！”说完，李开复又打开那盒看起来很普通的茶叶，顿时，一股清新便扑了出来，李开复轻轻的提鼻子闻了一下，然后惊叹道：“是极品武夷山大红袍，这可是中央首长特供的，刘飞啊，没想到你小子路子够广的啊。”


第248章 90后女孩

　　刘飞只能苦笑道：“李省长，这是徐书记资助我的，凭借我自己的力量可弄不到这么好的东西！”

　　听刘飞这么一说，李开复就是一愣，心说这事情实在是有些诡异啊，徐光春那是什么人啊，那绝对是高瞻远瞩眼光极高极其锐利之人，如果说他欣赏刘飞这一点，他是认同的，但是如果说要拿出这么贵重的东西送给一个下属，在官场上恐怕还没有什么先例，一般都是下级给上级送礼！不过李省长就是李省长，稍微一深思就想明白了其中的关系，估计弄不好这是老丈人送给女婿的礼物，这样一来，一切就全都明白了，不过其中的意思也就更深了，这说明徐光春是在向自己暗示，以后刘飞就拜托自己照顾了，对于徐光春送上的大礼以李开复就笑了，说道：“好，既然是徐书记资助你的，我也就不客气了。”说完，把东西放到一边，略微有点遗憾的说道：“要是今天小璐在家就好了，她天天吵着要见你呢，她可是非常崇拜你的。”

　　刘飞就笑了，他估计小璐可能是李省长家的孩子，也没有往心里去。

　　接下来，刘飞就留在李开复家里蹭了一顿晚饭，晚饭过后，刘飞就把自己对西山县的规划简略的说了一遍，听得李开复频频点头，等刘飞临走的时候，李开复亲自送了出来，拍了拍刘飞的肩膀说道：“刘飞啊，你在西山县尽管好好干，省委省政府对你的工作是绝对支持的，今后，在你的工作中，是不会有人在对你进行掣肘了。”

　　对于这样的表态，刘飞心中十分感动，离开了省委大院以后，刘飞沿着马路慢慢的溜达着，今天他的心情非常不错，再加上这些天在医院里面装病把他腻味坏了，所以今天晚上他特别想多走动走动。

　　省委大院就在省会主干道裕华路上，所以一路之上，街道灯光明亮，虽然已经是夜间了，但是马路两边的店铺生意依然十分火爆。

　　不知不觉中，刘飞已经向前走了十多分钟了，突然，一阵动感的音乐从旁边的一间迪厅里面传来！刘飞心中就是一动，抬头看了看上面那流光溢彩的霓虹灯组成的几个大字：“摇滚迪厅！”

　　这间迪厅在南平市算是一间比较正规的迪厅，以前刘飞倒是听说过这里，也偶尔来玩过一两次，看到这熟悉的名字，他的身体也就似乎随着音乐蹦了起来，所以刘飞迈步走了进去。

　　一进大厅，刘飞便被那动感的音乐和迷离的灯光给给感染了，慢慢的融入到随着音乐舞动的人流中。

　　刘飞蹦迪玩的是一个感觉，他并没有向那些少男少女一样，摇头甩屁股的，他紧紧是随着节奏，让整个身体慢慢的动起来，他非常享受这种随着音乐律动的感觉。

　　一边跳，刘飞一边放眼四望，因为一般在每个迪厅里面，都会有领跳的，他虽然自己跳的不快，却喜欢一边跳一边看别人那样劲爆舞动。

　　最后，刘飞的目光缓缓落在迪厅中央两个年轻的少女身上。这两个女孩看起来也就只有十七八岁左右的年纪，其中最漂亮的是那个个子比较高的女孩，她的脸上却化着浓妆，雪白的脸蛋十分光洁，长长的睫毛向上翘起，那双大大的眼睛乌黑明亮，樱桃小嘴娇艳红润，看起来异常清纯，但是清纯中却散发出一股子妖媚之气，是属于典型的90后小女孩。这个小女孩的舞跳的相当好，她那妙曼玲珑的身姿随着音乐，快速的摇动着，随着胸前的小馒头才刚刚起步，却也初具规模，随着身体的摆动轻轻的颤抖着。性感纤细的小蛮腰上，小腹平坦洁白，没有一丝赘肉，让人不由自主的就会产生一种想要抚摸的冲动，更让人担心，这么纤细的小蛮腰会不会因为扭动过度而扭断。但是女孩的身体柔韧性相当好，一只舞曲下来，她便成了整个迪厅里面最耀眼的明星。众人渐渐围拢在她的身边，形成一个圆圈，一边自己慢慢的舞动着，一边欣赏这个小姑娘在那里酣畅淋漓的舞动。

　　这个90后的小姑娘绝对是90后的代表，众目睽睽之下，她没有一丝一毫的羞怯感，胖若无人的只管自顾自的蹦着，还不时的和身边的女孩打打闹闹，不时的伸手在女孩的胸部和臀部抓上几下，惹来女孩一阵阵惊叫之声。

　　刘飞不由得轻轻摇头，现在的90后小孩啊，真是很有个性，从她们的身上刘飞看到了张扬的青春，看到了蓬勃的活力！

　　第一个舞曲落幕，众人纷纷散开，在大厅四周找座位坐下来休息休息，喝杯饮料，刘飞也在一个角落里的空桌子上坐了下来，点了一打百威啤酒，要了一盘水果拼盘以及两盘干果，静静的喝了起来。

　　也许是刘飞那身上的官威，也许是刘飞那旁若无人的姿态，没有一个人在刘飞对面坐下，即使有找不到座位的人，看到刘飞那淡然的目光之时，也离开了，仿佛刘飞就是这张桌子的主人一般。

　　李小璐和好朋友赵佳佳刚刚酣畅淋漓的蹦了一个舞曲，有些累了，正好人群也散开了，她们两个便手拉着手满大厅寻找起座位来。赵佳佳一拉李小璐的手说道：“小璐啊，你蹦迪蹦的真好，满迪厅的人都在看你呢！”

　　李小璐那娇艳的红唇嘟了起来，脸上露出轻蔑之色说道：“切，谁稀罕他们看，都是一群色迷迷的大叔！”

　　赵佳佳也有些不满的附和着说道：“是啊是啊，我看有很多人大都盯着你的腰部和我的胸部看呢！”

　　李小璐一把拉过赵佳佳伸手在她那34D级别的绝世胸器上狠狠的摸了一把，略带嫉妒的说道：“哼，男人都是大色狼，就爱看大胸部的女人！哼！等我的胸部大了，谁都不给看！”

　　她们两个一边有说有笑的找了半天，也没有发现大厅内有几个空座，最后，李小璐的目光落在刘飞的身边，看到刘飞对面的空座，便拉着赵佳佳走了过去。

　　赵佳佳看到刘飞那淡漠的表情，心中有些顾忌，拉了李小璐一把说道：“小璐，那个人看起来似乎不太欢迎别人坐他那边。”

　　李小璐看了刘飞一眼，不屑的说道：“哼，他以为他是谁啊，我刚才跳舞的时候还看到他在看我呢，也是大色狼一个，怕他做什么！”说着，拉起赵佳佳的手便做了过去。

　　两个人坐下去之后，赵佳佳一摸口袋，不由得脸上露出一丝尴尬之色：“坏了，小璐，我忘记带钱包了。”

　　李小璐伸手在自己身上一摸，顿时也傻眼了，郁闷的说道：“坏了，今天你说你请客，我就没带！”不过很快，李小璐就发现刘飞的桌子上摆放着一打啤酒，便拍了拍赵佳佳的手小声说道：“放心，看我的吧！我有办法。”

　　酒吧里，刘飞虽然在自顾自的喝酒，不过两个女孩在桌子上说的话他倒是听了个一清二楚，他也发现了，这个叫小璐的女孩是一个很活泼，很有主见的女孩，他听到李小璐说她有办法的时候，心中也有些好奇，心说在这种地方，没带钱你咋喝酒呢！

　　这时，李小璐站起身来探过身子凑到刘飞的面前，正好把胸前的春光露出来展现在刘飞的面前，然后李小璐冲着刘飞眨着眼睛说道：“帅哥，你不介意请我们两个大美女喝几瓶啤吧！”

　　刘飞抬起头来，顺着李小璐展露在眼前的双峰看了一眼，随即淡淡一笑，说道：“哎，太小了，没看头。”

　　“你～～”李小璐指着刘飞的鼻子，脸都给气青了，一时之间竟然气得说不出话来！心说本大美女长得这么漂亮，让你看一眼喝你几瓶啤酒，你居然说姑奶奶的咪咪小，真是岂有此理！

　　赵佳佳一看李小璐的模样，就知道这混世小魔女要发飙了，作为同学她太了解李小璐的为人了，虽然李小璐的脸蛋绝对属于天仙一级的，但是胸部小绝对是她的软肋，而她最讨厌的就是别人说她胸部小，而眼前这个男人居然说话的时候还用那种不屑的语气来说，这不是逼着这位混世小魔女发飙吗！所以，她赶紧拉住李小璐的手说道：“小璐别生气，咱大不了不喝了！”

　　然而，李小璐那混世小魔女的脾气这时可就上来了，她一把甩开赵佳佳的手说道：“你别管，今天我就跟他干上了！”说完，也不问刘飞同意不同意，一把抓过桌子上的两瓶啤酒，一瓶放到自己面前，一瓶塞到赵佳佳的手中说道：“别管他，咱们自己喝！哼，喝穷他！！”

　　刘飞不禁莞尔，这个90后的小女孩，真是很有个性的女孩，不过他也看出来了，自己的话可能真是让这个小女孩十分生气，便笑着打了一个响指喊过来服务生说道：“在来一打啤酒，还有今天她们的消费都算在我的账上！”

　　李小璐听到刘飞这么说，怒气才算是消了一点，不过还是恶狠狠的瞪了刘飞一眼，然后对服务员说道：“给我来3瓶99年的拉菲！”

　　服务员看了刘飞一眼，心说99年的拉菲可是好几千一瓶呢，这个小子不会真的想做冤大头吧！然而，刘飞却淡淡一笑，说道：“给她们上！”

　　这下，不仅服务员愣住了，就连李小璐都愣住了，她刚才不过是想试探一下刘飞，没有真的想要，此刻见刘飞居然豪爽的连眼睛都不眨一下就同意了，心中对这个表情有些冷漠的男人不由得多了几丝好奇，心说这个男人到底是一个什么样的人呢！刚才我跳舞的时候跟个色鬼一般色迷迷的看着我，刚才却说我咪咪小，而此刻却居然说要请我们喝几千块钱的红酒！

　　就在李小璐好奇心刚刚升起的时候，一个犹如公鸭子叫声一般难听的声音从旁边响了起来：“怎么了，小美女，没钱喝酒啊，哥哥我请你喝啊！只要你陪哥哥睡一夜就可以了！”接着，便是一阵阵破锣般的淫笑声！

　　刘飞抬头一看，就看到四个光着膀子，胸前背后胳膊上都刻有纹身的年轻人站在李小璐她们两个女孩身旁，领头的是一个豁嘴的男人，长得比猪八戒也好看不了哪去，中等身材，罗圈腿，往那里一站真是“一表人才”啊！估计半夜要是让鬼看了，绝对能把鬼给吓个半死！

　　这个男人身后，站在三个同样长的歪瓜裂枣的男人，不过这三个男人看起来长得比前面这个豁嘴看起来彪悍一些。

　　刘飞不由得皱起眉头。

　　而这个时候，那个李小璐却非常彪悍的站起身来，随手抓起桌上的一个酒瓶子对准那个豁嘴的脑袋就砸了下去！

　　那个豁嘴此刻正色迷迷的盯着李小璐旁边赵佳佳的胸部看呢，因为此刻从他的角度正可以看到赵佳佳那硕大的半裸的酥胸，一滴滴口水顺着他那豁嘴淌了下来。他根本没有想到李小璐会突然发飙。

　　李小璐别看人长得瘦，但是个头却比这个豁嘴还要高出一点，再加上发飙，那劲头十足，这一酒瓶子下去，就听当的一声脆响，酒瓶子化为一片碎渣，而豁嘴也惨叫着捂着脑袋蹲了下去，鲜血顺着脑门股股的流了出来！

　　刚才还嚣张的不行的豁嘴只感觉手上一阵湿热，拿下手来放到眼前一看，这哥们直接就双腿一蹬，翻身倒在地上，晕倒过去。

　　这时，他身后那三个家伙一看，立刻把豁嘴服了起来，其中一个家伙郁闷的说道：“坏了，咱老大晕血！咱们还是赶快把他送到医院去吧！”然后，他又回头冲着李小璐说道：“小贱货，你等着，等我们老大好了一定会回来找你算账的。”说完，三个人扶着豁嘴灰溜溜的走了。

　　李小璐看着四个人离去的背影不由得挥起小拳头，把乌黑想秀发向后面一甩，不屑的说道：“哼，谁怕你们呢！一群人渣！”

　　刘飞也不禁莞尔。看了李小璐一眼，心说现在的90后小女生都像她这样猛吗？真是够有个性的。于是，刘飞拿起一瓶啤酒，咕咚咕咚一饮而尽。今天他总算是看到了社会上议论纷纷的90后的张扬个性！

　　赵佳佳看到李小璐神勇的表现，也十分兴奋，拿起一瓶酒来与李小璐狠狠的干了一杯一饮而尽。

　　就在此时，在距离几个人不远处的一个僻静角落里，一张桌子上，面对面坐着两个男人。两个人身边，各有一个紫色不错的女孩，这两个男人身后，各自站在四个彪形大汉。坐在东面的这个男人看起来有40多岁，留着一个大光头，穿着一个大裤头，穿着一件花衬衫。他看了一眼对面的男人笑着说道：“金总，感谢你给我们华强集团这个发财的机会，来，我敬你一杯，在南平市你有什么需要帮忙的尽管说话，我都能给你办成！”

　　这个时候，坐在大光头对面的那个男人身边的女孩叽里咕噜的把大光头说的话翻译成韩语说给光头对面的男人听。

　　大光头对面坐着的男人看起来也就1米60左右，身材矮小，体型有些肥胖，但是那一双色迷迷的眼睛，却一直在迪厅里面不停的到处踅摸着，正好他看到了李小璐拿酒瓶子怒砸豁嘴那一幕，顿时对李小璐惊为天人，心说：“我的韩国老祖啊，华夏国居然有如此清纯漂亮的女孩，这要是弄到床上去，那得有多爽啊！早就听说华夏女人比韩国女人爽的多，真想好好品尝一下华夏最清纯女孩的滋味啊！”

　　他这边正在走神呢，正好这个时候那个翻译女孩把大光头的话跟他叽里咕噜的一说，他的脸上顿时就露出一丝笑意，用手一指李小璐说道：“刘总啊，如果你真想帮我的话，你就把那个女孩给我领来，让她陪我一晚上就行。”

　　大光头看了李小璐一眼，顿时脸上露出一丝得意的笑容，笑着说道：“金总你放心，我们华强集团在南平市黑道上是数得着的大帮派，这南平市没有什么我们办不到的事情，你稍等片刻，我马上派人过去把她给你带过来！”

　　说完，大光头点手唤过来身后的一个彪形大汉说道：“宋老二，你去把那个女孩给我带过来！让她陪金总一夜！让金总看看，他们韩国当代集团跟我们华强集团合作是多么可靠和安全！”

　　宋老二冷漠的点点头，来到李小璐的身边冷漠的说道：“你跟我来一趟，我们老大要见你！”

　　李小璐正和赵佳佳庆祝呢，此刻听到宋老二的话，十分生气，头也不抬的气呼呼的问道：“你们老大是谁啊，这么礼貌，不知道打扰女孩喝酒是非常不礼貌的行为吗？”

　　这时，宋老二冷冷的说道：“我们老大是华强集团老总刘华强！”

　　听到这个名字，赵佳佳当时就吓得脸色白了，轻轻的捅了李小璐一下低声说道：“刘华强是南平市黑社会老大。你还是过去看看吧！”

　　李小璐不由得皱起眉头，她虽然嚣张，但是也知道黑社会势力不是她一个小女孩能够惹得起的。便用求救的目光看向刘飞。因为她总觉得，对面的这个男人似乎能带给人一种安全感。

　　刘飞便轻轻的喝了一口酒说道：“你不用过去，安心喝酒吧。”

　　宋老二顿时瞪起双眼，握紧拳头，猛地击出一拳向刘飞的脸上打了过来。


第249章 地狱室四兄弟再次联手

　　此时此刻，刘飞可是坐在座位上的，而宋老二却是居高临下，在加上个头比较高大，便有一股威势，那大拳头一招呼，就像小锤子一般砸了下来，看的旁边的李小璐和赵佳佳一闭眼！李小璐心说完了完了，那么好的一个冤大头，今天恐怕要遭殃了！

　　宋老二今天可是非常生气的，要知道，他可是刘华强手下四大金刚之首，可谓是一人之下万人之上，在南平市黑道上，除了刘华强以为，他就是老大，可以说是从来没有人敢不给自己面子，而眼前这个年轻人居然如此不给自己面子，真是不想活了！再加上宋老二也是火爆脾气，所以上来就给刘飞来了一个通天炮！

　　然而，刘飞却不躲也不闪，就那样不慌不忙的坐在那里，脸上带着一丝玩味的笑容。

　　宋老二眼看着自己的拳头距离那个年轻人越来越近，却发现对方居然不躲不闪，也不惊慌，他反而有些疑惑了，不过他还是坚决的一拳打了下去。

　　然而，就在这个时候，刘华强身后突然出现了一个身材瘦削，面色冷漠的年轻人，戴着一个眼镜，手中拿着一根金光灿灿的一米多长的棍子，那棍子此时已经高高举起，棍子上面，3个金光灿灿的大字赫然耀目：“闷棍王！”

　　宋老二的拳头还没有打到刘飞的身上，他就感到自己右边半条胳膊都麻酥酥的动弹不得了，紧接着，他整个人便被一股巨大的力量给带起来忽悠一下向左边倒下！然而，事情并没有就此罢休，就在他到底的那一刹那，一个胖乎乎的大屁股噗通一下正坐在他的小腹之上，那一瞬间，宋老二就感觉到眼前金星乱冒，体内氧气不足，直接一歪头晕倒过去。

　　这时，闷棍王轻轻的用手中的棍子拍打着自己的手掌心，缓缓的站到刘飞的身后，也不说话。

　　而刚才，一屁股坐晕了宋老二的死胖子也从地上站起身来，狠狠的踢了宋老二几脚，才不屑的说道：“哼，就你这德性也敢在我老大面前装逼，也不掂量掂量自己的分量！”说完，他也默默的站到了刘飞的身后。

　　而这个时候，李小璐和赵佳佳听到噗通的倒地声之后，才缓缓睁开双眼，便看到刘飞居然安然无事，而刚才还占据绝对优势的那个高大威猛彪悍的男人居然四肢抽搐口吐白沫躺在地上，显然已经陷入晕厥之中。

　　李小璐顿时瞪大了眼睛，一副不可思议的样子看向刘飞，说道：“我说帅哥，不会是你一个人就搞定了他吧！”

　　刘飞就笑笑，也不说话，而是直接拿起桌上上的一瓶酒自顾自的喝了起来，根本不搭理李小璐的那个茬。

　　这下李小璐可就感觉自己的面子上有些挂不住了，探过身子凑到刘飞的眼前，用手砸着桌子气嘟嘟的撅着小嘴说道：“喂，本美女和你说话呢，你听到了没有！”

　　刘飞再次看了李小璐那小笼包一般的胸部坏笑着说道：“不用在我面前显摆了，你的胸部太小，我不感兴趣的。”

　　李小璐再次气得想要发飙。

　　而刘飞身后的闷棍王和死胖子看了，顿时也笑了，心说这老大泡妞果然有一套，居然连这种小萝莉居然也能钓上。尤其是死胖子，更是对刘飞的泡妞技术大为佩服，心说等回去一定要跟老大好好讨教讨教，怎么样才能泡上这种清纯的小萝莉，除了制服诱惑以为，小萝莉也是我的最爱！

　　然而，这两个人始终都不知道，刘飞对眼前这个小女孩根本一点兴趣都没有。因为刘飞发现，自己这个80后和眼前这个90后的小女生之间似乎有些代沟。

　　这次，还是赵佳佳拉住了李小璐：“喂，我说小璐啊，他是故意气你的，你没看出来啊！”

　　还是赵佳佳比较了解李小璐，她说完之后，李小璐的怒气一下子就消了许多，冲着刘飞娇哼一声说道：“哼，想激动本大美女，门都没有，我才不上你的当呢！哼，今天要是不让你破破财，你是不知道本美女的威力了！服务员，把那3瓶99年的拉菲给我们上来！”

　　本来服务员也已经把那3瓶99年的拉菲都准备好了，但是刚才看到那四个痞子和宋老二先后走过去了，他吓得没有敢动，因为这两拨人他都惹不起。所以，他就一直站在旁边等待着机会。此时，见宋老二被人摆平，而李小璐再次索要红酒的时候，这服务生立刻屁颠屁颠的端着3瓶红酒冲了过来，把红酒给打开之后，立刻一溜烟的消失不见了，因为他看到，又有3个彪悍的男人簇拥着一个深情冷酷的大光头走了过来，而那个大光头恰恰是整个南平市黑道都为之恐惧的人。

　　李小璐背对着后面，根本不知道后面有人来了，此刻她正在生刘飞的气呢，所以一把抓起一瓶子红酒嘴对嘴的喝了起来，一边喝一边用眼睛狠狠的瞪着刘飞，心中说道：“哼，本美女我喝死你，喝死你！把你喝穷了，我看你还敢在本美女面前装酷不！”

　　而赵佳佳和李小璐一样，也是一个非常喜欢喝红酒的女孩，此刻见到居然是罕见的99年的拉菲，她也干脆把心一横，抓起一瓶红酒，也是嘴对嘴的喝了起来，一边喝一边心中暗自叫爽：“好喝，真好喝！味道就是和普通的红酒不一样。”

　　刘飞却抬起头来，冷冷的看了一眼，发现一个看起来一脸凶恶之相的光头男在三个彪悍男人的簇拥下正在向这边走了过来。

　　闷棍王拉出棍子就要迎上去，刘飞却挥了挥手，说道：“我来搞定。”

　　闷棍王和死胖子便停止了动作，冷冷的注视着对方。

　　此时此刻，刘华强心中的怒火简直可以燃烧一切了，他怎么也没有想到，今天在自己的地盘上，当着韩国大投资商当代集团大中华区总经理金南一的面，自己手下四大金刚之首的宋老二居然被人给收拾了，这让他感觉到非常非常的没有面子。而在黑道混有一个准则，那就是什么都可以不要，但是面子不能不要！而面子，也是混迹黑道的一个标准，如果今天自己的人在这里跌了面子自己不当场找回来，以后肯定会被其他黑道之人嘲笑的，那样的话帮派人心就会散了，人心散了，队伍就不好带了。所以，刘华强在看到宋老二倒地之后，便立刻愤怒的站起身来，带着手下其他三大金刚冲了过来，他已经决定了，今天要在这里好好的教训教训刘飞。

　　走到刘飞身前，刘华强用手一指刘飞冷冷的说道：“小子，是你的人打了我的兄弟？”

　　这时，李小璐和赵佳佳才发现身后来了一群气势汹汹的男人，顿时两个女孩真是有些害怕了，因为眼前这群人的气势明显和之前的人完全不一样，尤其是那个大光头，一看就不是个好人，他的目光中充满了狠毒。于是，两个女孩飞快的溜下座位，站到了刘飞身后，却没有走开，因为李小璐想要看看那个把自己气得欲仙欲死的臭男人会被对方怎么样收拾，只有那样才能缓解她的怒气。

　　此时，只见刘飞根本鸟都不鸟刘华强，依然表情平淡的从桌子上拿起最后一瓶啤酒，咕咚咕咚一饮而尽，然后打了个响指喊道：“服务生，在来一打啤酒！”

　　那个服务生就远远的看着，却不敢过来。

　　刘飞见服务生不敢过来，才抬起头来，冲着刘华强冷冷的说道：“好狗不挡路，你妨碍我喝酒了，我劝你最好走远一点，别惹我生气。”

　　而死胖子这时也满脸坏笑着冲着刘华强不屑的说道：“我说大光头啊，我劝你最好还是滚到一边去吧，我们老大生气的后果可是很严重的。”

　　刘华强现在简直气得要抓狂了，脸气得都绿了。

　　这时，他身边四大金刚排名第二的以足智多谋而著称的胡不了使劲的一拍桌子，用手指着刘飞的脸骂道：“我隆你妈妈的飞机场，居然敢这么跟我老大说话，信不信我现在就干翻你丫的！”

　　然而，胡不了话还没说完，突然感觉到眼前亮光一闪，他用来点指刘飞的食指突然消失了，过了两秒钟，啪嗒一声掉落在桌面上。而这时，只见黑子手十分利索的在手中把玩着一把明晃晃的军刀，表情冷漠的站在刘飞的身旁，然后冲着胡不了冷冷的说道：“收回你的手，否则我不介意把你整条手臂都卸下来！”

　　胡不了被黑子那冷峻的目光一看，当时就感觉到一股惊人的杀气似乎穿破了时空一般，直接印在了自己的脑海里，当时他的心立刻就收缩了起来，虽然想要保住一点面子，但他还是手捂着断指之处，缩回了手臂。因为他发现，对面那个长的跟黑猩猩一般的男人，那眼神就好像能杀人似的。

　　这下子，刘华强的脸可就有点沉不住了，冲着刘飞冷冷的说道：“朋友，你朋友够厉害的啊，你知不知道我是谁？”

　　刘飞淡淡一笑：“我不想知道，也没兴趣知道，难道我非得要连阿猫阿狗的姓名都知道吗？”

　　此时此刻，刘飞他们外面已经围了一大群看热闹的人，此刻，人群已经炸开锅了，“我说哥哥兄弟啊，那个小伙子是谁啊，也太嚣张了，居然敢把咱南平市黑道老大说成是阿猫阿狗，难道他不想活了吗？这刘华强可一向以手段毒辣著称的！”

　　“是啊是啊，好像听说得罪过他的人不是断手断脚就是死的不明不白！”人群中传来一阵阵议论之声。


第250章 抓你还是抓我？

　　刘华强毕竟是黑道老大，他发现刘飞好像根本没有把自己放在眼里，心中对刘飞便多了一份顾忌，尤其是看到刘飞身后那三个高矮胖瘦十分不协调的三个男人，他对刘飞的顾忌就又多了一份。他刘华强之所以能够混到今天这个地步靠的可不光是手段毒辣，杀人不眨眼，而是靠的头脑，20年前，就在其他的黑道老大还热衷于砍砍杀杀拼抢地盘、收保护费的时候，当时的刘华强仅仅不过是一个三流黑道小帮派的老大，而他就利用那个时候的各种资源，做起来拆迁的生意，承揽了很多拆迁工程，这样就给他积累了原始的资本，随着资本数量的越来越大，他开始搞起了房地产生意，房地产项目可以说是一本万利，花银行的钱，赚老百姓的钱，自己基本上不用承担太多的风险，只要疏通好方方面面的官面上的关系，基本上就可以放心大胆的赚钱了，随后，他又看上了饮食和娱乐行业，在南平市开了几家大型饮食娱乐城，所以现在，他成了万众瞩目的成功人士，成了社会名流，此时，根本没有谁还会关注他的黑道背景，因为在众人的眼中，他是一个慈善家，他经常会为各种慈善事业捐款。但是真正道上混的人都知道，如果说谁是南平市黑道上老大的话，绝对是这位刘华强老大。因为他拥有强大的经济实力，拥有强大的人脉关系，有了这两种资源，以前那些靠着血汗发家的黑道老大只得对他俯首称臣。

　　所以，当刘华强发现刘飞那样嚣张的时候，他却更加谨慎了，冷冷的看着刘飞说道：“好，既然你不知道我是谁，我就自我介绍一下吧，我是华强集团的董事长刘华强！现在华强集团是河西省十大民营集团之一。”

　　刘飞便冷冷的说道：“华强集团啊，没有听说过，我只知道我现在心情不爽，因为你影响我喝啤酒了。”

　　刘华强也够光棍的，他冲着服务生一招手厉声说道：“拿10打你们这里最好的啤酒，给这位小兄弟上来，今天这位小兄弟的帐全都算在我的账上。”

　　刘飞却摆了摆手说道：“对不起，我没有让别人替我付账的习惯，而且我只喜欢喝百威啤酒！服务生，给我拿1打百威啤酒！”

　　刘华强看刘飞居然一点面子都不给自己，心中的怒火便再次燃烧起来，不过他还是强行压着冲着服务生说道：“给他上1打百威啤酒，你没有听到啊！”

　　那个服务生无奈之下，只得颤颤巍巍的给刘飞拎来一打百威啤酒，颤抖着手把酒瓶打开，然后跟兔子一般飞快的逃跑了。

　　刘飞拿过啤酒来，这次没有一饮而尽，而是慢慢悠悠的倒在酒杯里面，轻轻的品味着，一边品酒，一边吃着干果，貌似十分悠闲自得的样子。

　　刘华强这时才冷冷的说道：“小兄弟，我这个人一向比较直爽，只要你把你身后那个女孩让我带走，咱们两个之间的事情一笔勾销，以后你在南平市可以横着走，如果谁不服气，你可以让他们来找我刘华强，我替你摆平！”

　　这时，李小璐撅嘴冲着刘华强大声的喊道：“哼，你这个大坏蛋，我才不和你走呢！”

　　刘飞就笑了，冲着刘华强说道：“你看看，人家不愿意和你走，我看你还是撤了这条心吧！”

　　刘华强这时的怒火已经完全爆发出来，他现在已经再也不想顾忌刘飞到底是谁了，便冷冷的说道：“小子，你知道我为什么要带她走吗？”

　　刘飞轻轻摇头道：“我不想知道，也没兴趣知道。”

　　刘华强却说道：“我告诉你，不是我想要她，而是韩国当代集团的金总想要她，只要你高高手，只要让这个女孩陪金总一夜，我刘华强欠你一个人情。”

　　刘飞听到刘华强说对方是韩国人，顿时眼睛可就竖了起来，声音变得冷森森的，“你是说韩国人想要让这个小姑娘去陪他一夜？”

　　刘华强听刘飞这么一说，还以为他有些心动了呢，立刻连忙解释道：“我说小兄弟啊，我可跟你说，这个金总可是韩国当代集团大中华区的总经理，负责在整个华夏的投资之事，可是属于非常有实力的外资企业，就是咱们河西省的省长见了他，也得客客气气的！”

　　李小璐在旁边横插了一句：“放你妈的狗臭屁，就他还值得省长客气，我看他纯属一个大色狼！”

　　刘华强见李小璐插话，顿时用手一指李小璐说道：“你他妈的给我闭嘴！”然后对刘飞说道：“小兄弟，你看怎么样，反正你们两个也不认识，我带走她你也不会损失什么？”

　　刘飞却轻轻摇头说道：“不，你说错了，她欠着我三瓶99年拉菲的酒钱，如果让你们把她给带走了，我去哪里找人要我的酒钱去！”

　　“我隆你妈妈啊，居然敢耍我！”刘华强终于明白，刘飞是在戏耍他了，顿时勃然大怒，冲着身边的三个小弟手一挥说道：“给我砍了丫的！”

　　顿时，刘华强身边的三个彪悍的男人包括那个被黑子砍掉了一根手指的胡不了也从腰间拿出一把砍刀来，挥舞着刀片就冲了上来！

　　然而，刘飞这边，仅仅只有黑子站了起来，短短不到20秒的时间内，这三个看起来彪悍的一塌糊涂的壮汉全都萎顿倒在地上，不是断腿就是断手！

　　刘华强顿时瞪大了眼睛，一副不敢置信的样子，而这时，黑子的手已经掐住了刘华强的脖子，而刘飞则慢条斯理的走过来，走到刘华强的面前，然后猛的伸出手来，狠狠的左右开弓，打了刘华强十个大嘴巴！然后猛的一把揪住刘华强的脖子，把他的脑袋按倒在桌面上，让他侧头看着自己。而黑子早已经在合适的时间松开了手，与刘飞完成了完美的交接。

　　这下子，那些围观的人群可就再次炸开锅了，因为谁都没有想到，在南平市居然还有人敢挑衅刘华强这位黑道大佬，而且现在，居然还得忍受如此的侮辱！

　　刘飞冷冷的注视着刘华强，轻轻的用手拍打着刘华强的那半边脸咬着牙说道：“小子，知道哥为什么打你吗？”

　　刘华强也算是一条汉子，虽然处在劣势之下，依然嘴硬的说道：“我不知道！你他妈的最好赶快放开我，否则只要老子不死，回头出去就找人砍死你！”

　　刘飞哈哈大笑起来，一把抓起刘华强的脖子让他与自己面对面的对视，然后冷冷的说道：“刘华强你给我听好了，你犯的错误是给韩国棒子当了走狗，你这是赤裸裸的汉奸行为你懂不懂！你居然把我们华夏的女人强行送给韩国棒子，你说你到底还是不是华夏的男人！我为南平市有你这样的黑道老大感觉耻辱！”

　　刘华强这时嘿嘿一阵冷笑：“我说你傻不傻啊，啥叫汉奸，啥叫走狗，我告诉你，只要是能赚钱，就连我老妈我都敢给卖到窑子里去，我管他是谁是谁，谁能让我赚钱我就为谁做事！小子，你是不是嫉妒我啊，我告诉你，我们华强集团早已经和韩国当代集团达成合作协议了，我劝你最好放开我，否则只要我一个电话，市公安局的人就能过来把你抓起来！我和市局艾局长可是铁哥们。”

　　刘飞听到这里，不由得哈哈大笑起来：“你说你和艾整人是铁哥们吗？”

　　刘华强顿时得意起来：“当然了，我们经常一起喝酒一起玩女人，怎么能不算是铁哥们呢！”

　　“那你的意思就是说如果他来了，他肯定会抓我而不抓你了！”刘飞笑的更加阴险了。

　　刘华强就更加得意了，“当然，我的铁哥们来了怎么会抓我呢！你小子是不是被我给吓傻了！”

　　刘飞一把推开刘华强，然后冷冷的说道：“现在就给艾整人打电话，让他带人来现场，我倒是要看看他到底是抓我还是抓你！”

　　刘华强有些疑惑的看了刘飞一眼，不知道他葫芦里卖的是什么药，但是想起自己现在还真干不过眼前这个小子，因为他的保镖好像太强悍了，不如让公安局的人来搞定这小子，于是他毫不犹豫的拿出手机拨打了市局局长艾整人的电话：“艾大哥啊，我刘华强啊，我在摇滚迪厅被人给欺负了，你带着几个人过来帮我抓几个人吧！”

　　电话那头，艾整人一听是刘华强的电话，顿时就来了精神，立刻电话联系了几个干警，开车赶到摇滚迪厅。

　　而挂断电话的刘华强冲着刘飞冷笑道：“小子，有种你别走，市局艾局长马上就带人赶到！”

　　刘飞淡淡一笑，把身体依靠在椅子上，拿起一瓶啤酒咕咚咕咚一饮而尽，然后轻轻的说道：“那好，我就在这里等着，我倒是要看看，艾整人来了到底是抓我呢，还是抓你呢！”

　　刘华强顿时就摆出一副不屑的样子，心说老子每年都给艾整人几十万的孝敬费，他能够帮你不帮我？开什么国际玩笑！


第251章 到底谁最强！

　　时间一分一秒的过去，刘飞依然不紧不慢的坐在那里喝着百威啤酒。好像即将到来的警察跟他一点关系都没有似的。

　　这多少让刘华强有些沮丧，因为在他看来，自己最大的优势不是什么黑道势力，而是在于自己这些年来在社会上所结交的广大的人际关系网络，对于眼前这个年轻人，刘华强绝对不会相信他这么年轻就能有自己几十年来所积累下来的人际关系广博，但是让他郁闷的是，眼前这个年轻人居然没有一丝一毫焦急的样子。难道他是真的心中有底吗？还是他认识艾整人局长？不可能吧，他才多大啊，难道他是高干子弟？不可能的，真正的高干子弟又怎么会出入这种等级的迪厅，他们去的一般都是那种高档的娱乐城。

　　而另外一边，艾整人带着六七个手下开着两辆警车风驰电掣一般冲向摇滚迪厅，不为别的，只为这个刘华强每年那几十万的孝敬，人家凭什么无缘无故给自己孝敬，这一点艾整人看的非常清楚，因为刘华强需要自己在一些关键的时候跳出来帮他一把，不过一般的时候，以刘华强的实力根本用不到自己帮忙，所以这几年，他都是每年白白的拿刘华强的孝敬，如今好不容易有机会来帮助刘华强一把了，艾整人怎么能不热心呢！所以，现在的艾整人可以说是意气风发，不停的催促着司机说道：“快点，在快一点，现在咱们南平市著名民营企业家刘总现在可是身处险境，需要咱们去帮忙了！”

　　司机也是收过华强集团礼物的主，对华强集团的慷慨十分欣赏，所以听到艾整人这么一说以后，立刻脚下油门狂踩，警察一路闪烁着警灯，如同离弦之箭一般，20分钟不到便冲到了摇滚迪厅。

　　七八个人下了车，在艾整人的带领下一路小跑冲了进去。

　　刚刚进入大厅，一个警察便大声高喊道：“刘总在哪里呢，谁敢欺负你，我们警察来了。”这个家伙是刘华强通过关系送到警察局的人，可以说是刘华强在警察系统的代理人，也是几年前刘华强在看了无间道之后，想到的一种手段。他姓李，叫李树新。

　　此时，大厅内看热闹的人群依然没有散去，还围在那里等着看最终的结果，他们心中甚至为刘飞有些担心，毕竟刘华强可是一个黑白两道通吃的主，在河西省属于巨无霸型的存在，没有人相信刘飞会赢得这最后的博弈。但是呢，人们却发现刘飞居然一点也没有失败的样子，居然就坐在那里等着艾整人喊人过来。这样人们的好奇心可就被刘飞那镇定的表现以及刘华强那得意洋洋的表情给掉起来了，人们的心理就是这样，越是感觉到不可思议和好奇的事情，越是想要看到最后的结果！

　　所以，当看到一大群警察呼啦啦冲进来的时候，刘飞和刘华强那还没有什么表示呢，看热闹的人群反而开始兴奋起来，众人的目光全都随着警察们的脚步而移动着。

　　艾整人走在最前面，身后半个身位的位置上，那七八个手下簇拥着他向前走去。

　　这时，刘飞整好低头喝茶，所以艾整人看到站在刘飞对面的刘华强以后，便慢脸赔笑着走了过去，伸出手来说道：“刘总你好，好久不见了，怎么刚才听你说，你被人欺负了，我倒是想看看，在这河西省有谁敢欺负你刘总，他是不是吃了熊心豹子胆了。刘总你放心，我们警方一定会为你做主的，我们不会让任何黑恶势力，肆意为难我们南平市的著名企业家，慈善家，这是赤裸裸的挑衅，是对我市和谐的经济发展氛围的一种肆意破坏！”

　　艾整人绝对是混迹官场的老油条了，深谙官场陷人之道，现在先把这么大一顶破坏和谐经济发展氛围的大帽子扣下来，到时候整起对方来，那简直就是张飞吃豆芽，小菜一碟！

　　刘华强听了艾整人的话，顿时脸上便露出一丝满意的微笑，他现在开始越来越佩服自己的聪明了，每年不过是几十万甩出去，这位堂堂的市局局长为了自己就能屁颠屁颠的从家里跑出来给自己办事。想到这里，他用手一直正在坐在那里低头喝着啤酒的刘飞说道：“艾局长，就是这个小子，他不仅打了我的人，还诬赖我是汉奸，并对韩国当代集团的金总进行言语攻击，希望艾局长从大局出发，为了净化我省投资环境，为了给外资客商一种安全感，把这个家伙给我抓起来。”

　　而这时，艾整人身后那几个警察在李树新这个卧底的带领下，亮出锃亮的手铐，就张牙舞爪的准备冲过去，而刘飞呢，却依然不紧不慢的喝着啤酒。而刘飞身后，黑子再次站了出来，手中多出了一只大口径银光闪闪的沙漠之鹰，当的一下就顶在李树新的脑门上。

　　冰冷的感觉混杂着一股凛冽的杀气在李树新的脑门上扩散开来，他眼角的余光只是向上一瞥，顿时吓得魂飞天外！

　　我的个妈呀，沙漠之鹰啊！这家伙到底是什么人，居然敢当着警察亮出这种重量级的杀伤性武器，难道他不知道现在警察系统对枪支的管理有多严格吗？

　　顿时，李树新的腿就开始颤抖起来。

　　而这时，李树新身后的几名警察看到黑子居然拿着枪的时候，立刻飞快的从腰间拿出自己的手枪，指着黑子和刘飞，大声的呵斥黑子赶快放下手枪！只是他们的声音有些色厉内荏。而这个时候，谁都没有注意到，在黑子身后，闷棍王和死胖子已经悄悄的绕到人群后面，又由人群后面绕到这些警察的后面，而闷棍王的棍子就藏在身后，用手紧紧的抓着，随时都有可能暴起发威。而死胖子也不知道从哪里拎了两瓶大号的没有开盖的红酒瓶子，握在手中，藏在身后。

　　艾整人看到刘飞的时候，便突然感觉到一种熟悉的感觉。但是刘飞低着头，他一时看不清楚刘飞的脸。于是他皱着眉头对刘飞说道：“你，抬起头来。”

　　刘飞喝完啤酒，这才轻轻的抬起头来，淡淡一笑，说道：“艾局长，你来了。我可是等了你很久了。”

　　艾整人一看是刘飞，刚才还看起来十分嚣张的模样顿时就萎顿了下去，脸上露出了几近谄媚的笑容说道：“刘县长啊，真是幸会幸会。”

　　这下子，艾整人旁边的刘华强可是大吃一惊，心说这艾局长是怎么回事？怎么突然之间换上了这么一副嘴脸，怎么见到这个年轻人就好像看到了亲爹似的，看那表情要多谄媚有多谄媚，比对我的时候，可是谄媚太多了。

　　而此时，就连艾整人的那些手下也全都傻眼了，他们谁也没有想到，平时一向以威严和正值而著称艾局长居然会露出这种谄媚的表情，要知道，这位公安局局长现在隐隐有升职为政法委书记的呼声，而且平时及时对上市长和市委书记，都从来没有露出过这种表情。那这个年轻人到底是谁啊，怎么会让艾局长露出这样一种失态的表情。

　　刘飞看到艾整人那眼神和表情，心中有些讨厌，但是俗话说伸手不打笑脸人，他也就勉强的伸出手来和艾整人握了握手说道：“艾局长，我也没有想到会在这里见到你啊！怎么着，你今天是来抓我这个破坏南平市经济和谐发展的罪魁祸首的吧？来，你把我带走吧？”说着，刘飞满脸微笑的伸出手来，示意让艾局长拷起来。

　　艾整人还没有说话，旁边便有个警察把手铐伸了出来，就想要过来拷刘飞，而艾整人一看，顿时就怒了，伸出手来对着这个家伙就是一耳光，气呼呼的骂道：“滚，这里有你出来的份嘛！”

　　那小子一看心知坏了，哥们我今天拍马屁算是拍到马腿上了，于是，他连忙溜到众位警察的身后。

　　刚才这个家伙的行动可是把艾整人给吓了个不轻，心说你小子是不是想陷害我啊，这刘飞是啥人啊，几年前那任公安局局长以及省厅的厅长为啥会下台，还不是因为把这个瘟神爷给抓进警察局了，尤其是想到当时公安部副部长、财政部副部长以及新源集团的董事长亲自去当时自己所在的第三看守所去看刘飞时候的情形，艾整人就感觉到后怕。他心说我现在给这位小爷拍马屁人家都不一定会甩我呢，你们居然敢拷他，真他奶奶的活的不耐烦了。

　　艾整人的脸上立刻露出一丝尴尬的笑容说道：“刘县长啊，误会误会，我想一定是误会了，我怎么可能是来抓你的呢！你可是咱们河西省的栋梁之才，你病了就连李省长都亲自去医院看你呢！”

　　他这番话现在可就是说给旁边的刘华强听的了，那意思是说刘总啊，不是我艾整人不帮你抓人，而是这个人我根本惹不起啊，人家可是手眼通天的主，病了省长都亲自去看望，我抓他，那不是等于是抓我自己吗！

　　这下子，旁边的刘华强脑门可就冒汗了。他们这种半黑半白的人，最怕的就是惹到刘飞这种背景强大的人或者高干子弟，因为这种人一定发怒，不是他们这种靠用金钱和美女构建起来的人脉网所能承受的了的。于是，刘华强就露出一副尴尬的笑容对着刘飞说道：“对不起啊这位小兄弟，今天是我不对，我这里向你赔礼道歉了。”

　　艾整人也在旁边帮腔道：“是啊是啊，刘县长，今天的事情一定是个误会，我看就算了吧！”

　　然而，刘飞却连理都没有理他，而是冲着艾整人冷冷一笑说道：“艾局长，今天的事情到底是怎么回事我心中非常清楚，如果你不清楚可以让人去打听打听，我今天给你一个立功的机会，把这个黑社会份子抓起来，如果出了什么事情我负责，我要你将这个汉奸给我绳之以法！如果你办不到，OK，我会直接喊其他人过来搞定。”

　　这下子，整个迪厅的人全都震惊了，他们谁都没有想到，这个年轻人居然如此来势汹汹，居然连市局局长的面子都不给。于是，众人便纷纷等待着艾整人的最终选择。

　　艾整人呢，这次可真是骑虎难下了。他怎么也没有想到，今天这个刘飞居然会在这种时刻发飙了。想起前些日子自己的那个手下差的把刘飞给抓到市局，幸会自己及时出现才化解了那次危机，现在呢，自己应该怎么化解？

　　一方面，是人脉关系十分广博黑白两道通吃的大佬刘华强，而且这位可是每年都给自己弄来几十万孝敬的财神爷，而另外一面呢，那是一个绝对的瘟神爷，万一惹恼了这位瘟神爷，恐怕弄不好自己就是丢官弃职！

　　不知不觉中，艾整人的脑门也见汗了，心中飞快的在衡量着自己的利益得失。

　　艾整人有一个最大的优点，那就是知道自己该怎么选择，当初在第三看守所的时候，他就曾经做出过一次正确的选择，这次，他衡量片刻之后，猛的咬咬牙，铁青着脸冲着手下大手一挥说道：“来人，把刘华强给我拷起来！”

　　看到几个手下还傻了吧唧的楞在那里，艾整人又大吼了一声：“我说的话没听到啊，把刘华强给我拷起来！”

　　这下，这些警察可就明白过来了。现在艾局长要抓的人是刘华强。

　　他们可都是些很精明的同志，一向以遵从领导命令和指示为己任，所以非常麻利的伸出手铐，咔嚓一声把刘华强给拷上，紧接着，艾整人干脆来了个举一反三，把刘华强手下的四大金刚全部以及不远处正在等候着刘华强把那个清纯小女孩带过来的韩国棒子金总也给拷了起来。

　　等到金总被带到刘飞面前，刘飞身后的李小璐可就不干了，她现在算是闹明白了，之所以这些坏蛋来找自己，是这个长相猥琐至极的韩国棒子指使的。想到这里，不由得柳眉倒竖，杏眼圆翻，嘟嘟嘟迈着小猫步来到韩国人面前抬脚冲着他的裆部就是一脚，韩国人一时不查，被提了一个正着，捂着裆部就倒了下去。这时，他的那个翻译就有些急了，立刻大声喊道：“不要打他，他是外国人，拥有外交豁免权的。”

　　刘飞冷冷一笑：“外交豁免权，狗屁，打，先给我打个过瘾再说，出了事情我兜着！”

　　听到刘飞这么一说，一直对刘飞十分生气和不满的李小璐十分欣赏的看了刘飞一眼，眼神中闪过一丝疑惑，不过还是冲着刘飞伸出大拇指说道：“咸鱼大叔，你像个男人样子！”

　　说完，李小璐再次拳打脚踢，狠狠的拿韩国棒子出气。

　　那些警察本来还很是顾忌金总老外的身份的，不过看到刘飞那样一说，艾整人用目光制止了众人的阻拦，干脆让李小璐打了个过瘾。

　　等李小璐打完了，打累了，才算是停下手，最后再次以一脚踩小JJ踩出一声惨叫作为结束的音符，李小璐这才活动着脚脖子回到刘飞的身边，拍着刘飞的肩膀说道：“咸鱼大叔啊，你真的很酷，我很欣赏你。”

　　刘飞不由得苦笑道：“我真的有那么老吗？”

　　李小璐装模作样的反复打量了刘飞几眼，最后还是点点头说道：“恩，不错，虽然不算很老，不过看起来也有30多岁了！”李小璐现在是在故意气刘飞了，以报刚才刘飞说她咪咪比较小之仇。

　　刘飞无奈的摊开双手，耸耸肩，实在是无语。

　　这时，艾整人来到刘飞身边小声说道：“刘县长，那个刘华强可是马省长的关系，和其他大领导也认识不少，你看是不是这次就算了？”

　　刘飞眼神中闪过一丝寒芒，冷冷的说道：“艾局长，多余的话我不想再说第二遍。你看着办吧！”

　　艾整人这才大手一挥吼道：“把所有人都给我带回警察局，严格审讯！”

　　不过在艾整人临走之前，刘飞笑着拍了拍他的肩膀说道：“艾局长，我知道你是一个明智的人，这次做的好了，我包你坐上政法委副书记的位置。”

　　本来艾整人心中对刘飞的怨念那是颇重啊，但是听到刚才刘飞所说的话，艾整人顿时感觉到浑身十万八千个毛孔眼都透露出舒服的感觉，而刘飞的声音在他的脑海中就犹如天籁之音一般，是那样的美妙动听，之前对刘飞的浓浓的怨念瞬间化为无穷的感激，浑身上下热血沸腾，他转过身来握住刘飞的手说道：“老弟啊，别的话我也不多说了，总之你的好我艾整人永远不会忘记的，以后在南平市有什么需要我出手帮忙的，你尽管说话！”

　　刘飞就笑笑，说道：“这次的事情希望艾局长你秉公执法，上头可是都在看着呢，在跟你透露一个内幕消息，公安部很快就会下发严打通知了，你现在行动可以算是走在全省前列的。”

　　听到这里，艾整人简直是心花怒放，心说看来与刘飞相识还真是我的福气啊，顿时他哪里还管他刘华强不刘华强的，相比于自己的仕途之路，刘华强送给自己的那点钱简直就是一堆垃圾，他甚至现在就想丢出去，于是他转过身来，再次冲着身后的几个警察大声吼道：“把这几个黑恶势力份子给我带回去，严格审查！”

　　转眼之间，刘华强的身份就变了好几次。

　　刘飞看着艾整人离开的背影，有些得意的笑了，没有人知道，他刚才之所以那样说，不过是做了一个顺水人情而已，今天晚上在和徐光春聊天的时候，徐光春曾经提到过，说省委准备提拔艾整人做政法委书记，之所以提拔他，是因为这个人做事做人都很有分寸，该拿的拿，不该拿的从来不会伸手！而且相对来说他也算得上是一个比较清廉的官员了。

　　艾整人走了，刘飞继续蹦迪的心情也没了，转身就想离开迪厅，这时，李小璐就缠了上来，伸手拦住刘飞的去路嘟着小嘴说道：“咸鱼大叔，今天晚上算是你救了我，我欠你一个人情，把你的名字和联系方式留下来，有机会了我好报答你！”

　　刘飞看着眼前李小璐那娇蛮的样子，不由得就想逗逗她，就坏笑着说道：“怎么着，难道你还想以身相许不成，那可不行啊，我不喜欢咪咪小的女孩。”

　　李小璐心中那个气啊，心说你这个臭男人还真是讨厌啊，干嘛非得抓住人家咪咪小这个缺点不放啊，你没看到本美女身材高挑，脸蛋漂亮的一塌糊涂吗！不过李小璐最大的一个特点就是脾气倔，想要做的事情就一定要做成，现在她的倔脾气又上来了，便干脆一伸手紧紧的抱住刘飞的胳膊说道：“哼，你不把你的姓名和电话告诉我，我就大声喊非礼！”

　　刘飞不由得苦笑着摇摇头，心说这个小女孩还真是有个性，于是便拿出一张自己的名片拍到李小璐的手中说道：“给你，这是我的名片，想要报答我的话，就来西山县找我吧！”说完，他甩开李小璐的胳膊，迈步走出迪厅。

　　当天晚上他就乘车回了西山县。

　　然而，刘飞万万都没有想到，他的那张名片，会给他惹来多大的麻烦，不过这是后话，暂且不提。

　　李小璐看着刘飞的背影，心中十分不高兴，心说这个男人真是太酷了，别的男人看到自己都会向猫见到咸鱼一般凑过来和自己搭讪，而这个男人呢，居然自己这个超级靓女往他面前凑都不搭理自己，真是地地道道的咸鱼大叔。想到这里，李小璐便拿出刘飞的名片来，打开一看名字，顿时就傻眼了：西山县——刘飞，电话：1383212XXXX！

　　“我靠，西山县刘飞，这小子不就是我老爸天天挂在嘴边的那个人吗？”看到刘飞的名字，李小璐顿时想起昨天晚上和老爸一起看新闻时电视画面上的那个男人，虽然当时刘飞穿着医院的病人服装，但是那张脸是没有错的！

　　看着刘飞的名片，李小璐顿时银牙紧咬，咬牙切齿的说道：“哼哼，刘飞啊刘飞，原来你就是刘飞，你居然说姑奶奶咪咪小，看不起我，等着瞧吧，看姑奶奶我怎么整你！”

　　刘飞刚刚到了西山县不久，就接到省长李开复的电话：“刘飞啊，我女儿李小璐自从和你在迪厅碰面以后，到现在都没有回家，打她电话也联系不上！”

　　刘飞当时心里咯噔一下，坏了，李小璐不会出事了吧！


第252章 霸王餐

　　刘飞接到李开复电话以后，才突然发现，原来今天晚上自己在迪厅里面遇到的女孩居然就是李省长的宝贝女儿，于是他立刻给南平市公安局局长艾整人打电话，告诉他李小璐失踪之事。艾整人正在警察局秘密突审刘华强这个黑道大佬呢，接到刘飞的电话一下，一下子就吓得从椅子上站了起来：“什么？今天晚上咱们遇到的那个女孩是李省长的女儿？”

　　艾整人此时此刻真可谓是三魂出窍啊，好险好险啊，幸好今天晚上有刘飞在场，否则自己万一成了包庇强迫省长女儿陪客的嫌疑犯的人，那自己这顶帽子那是丢定了！想到这里，艾整人冲着刘华强冷笑着说道：“刘总啊，你知道今天你们想要弄的那个女孩是谁吗？是李省长的女儿！唯一的女儿！我不得不佩服你们的胆量！好了，话呢，我也就说道这个份上了，你的结局现在已经完全注定了，恐怕就算是马傲文亲自来了，也救不了你了，至于该怎么交代一下你自己的罪行，你看着办吧！我唯一能做的，就是尽量保证让你活着！不让你在任何地方受苦！”说完，艾整人转身离开了。

　　走到外面，他继续和刘飞通电话：“刘飞啊，你是说李省长的女儿和你分开后到现在一直都没有回家，好，那我知道了，我立刻派人全方位的搜索！”

　　本来刘飞坐了好几个小时的车回到西山县别墅的时候就准备睡觉了，却没有想到突然冒出来李小璐的这件事，这让他十分郁闷，心说这个李小璐就好像是上天派她下来给自己找麻烦的。一直等到凌晨5点多，艾整人的电话才打了过来，他的语气有些兴奋：“刘飞啊，经过南平市警方不眠不休的奋斗，李小璐终于被找到了，她去了她的同学赵佳佳家了，手机正好没电了，两个人也有点累，到了赵佳佳家以后两人就睡觉了。你看要不要你通知一下李省长？”

　　很明显，艾整人想要把这个理工的机会送给刘飞，刘飞也就笑着笑纳了，说道：“好的，我这就马上给李省长打电话，我会告诉他艾局长今天晚上的功劳的。”

　　艾整人就十分高兴的挂了电话，心说刘飞这个年轻人办事还真是地道。

　　刘飞立刻给李开复打过去电话，正好李开复也已经收到了李小璐的电话，心情十分高兴，就笑着说道：“刘飞啊，真是谢谢你了，这么快就帮我找到小璐了！”

　　刘飞就笑着说道：“李省长，这件事真正的最有功劳的人不是我，是市局的艾整人艾局长，我现在已经回了西山县了，我是拜托他帮忙联系这件事情的。”

　　李开复心中暗自点头：“好一个做事地道的年轻人，居功而不自傲，知道把功劳让给别人，看来自己的眼光没有看错，刘飞的确是一个值得栽培的年轻人！”李开复就笑着说道：“刘飞啊，我知道了，你感觉艾整人这个人怎么样？”

　　刘飞就说道：“艾整人这个人吧，是一个可以做事的人！”

　　李开复就明白刘飞的意思了，既然没有说艾整人的坏话，但是也没有说他的好话，那自然是对这个人持部分肯定态度的，所以李开复就笑着说道：“恩，我知道了。”

　　第二天，在南平市召开的常委会上，艾整人被提拔为南平市政法委副书记，兼公安局局长！而老书记再有半年就要退休了，很显然，艾整人成为政法委书记是迟早的事情了。

　　而搞定了李小璐的事情，刘飞便迷迷糊糊的睡了过去。这一觉一直睡到中午时候才醒来，草草吃了点东西，便来到县政府，正式开始恢复工作。

　　而这个时候，县委书记周文夫也已经回来了。

　　两个人在常委会上，主持通过了西山县修路方案，西山县通往衡阳市的整条路将会采取公开招标的方式进行选拔修路商，招标活动由负责三个路段的省交通厅、市交通局和县交通局各自分别展开，但是西山县具有质量督察权力，如果到时候路面质量达不到合格要求，西山县将会拒绝支付修路资金。这一招绝对是一个狠招，引来很多承包商的极度不满，因为以前他们可以用比较差的质量和比较低的成本修建一条破路照样可以得到全额的资金，但是现在是不可能了！所以刘飞这招，也绝对是最有效的招式，经过5个多月的艰苦奋战，西山县到衡阳市七八十公里的一级公路全部修建完毕，并且质量全部达到了优良的标准！到最后，刘飞大笔一挥，把资金全部如数划拨到省厅和市局的账户上，由他们支付给各自的承包商。

　　时间过得飞快，随着这条路的修建完成，时间已经进入了次年的3月底，这是刘飞到西山县上任的第8个月！在这期间，在年底举行的县人大会上，刘飞正式摘下代理县长的帽子，成了名副其实的西山县县长。

　　在刘飞的推动下，县委常委会上通过了一个修建宾馆的鼓励方案，于是很快的，整个西山县县城就建成了一个四星级的宾馆，以及大大小小数十个普通的宾馆，而主要投资商除了新源集团以后，其他西山县的有钱人也因为相信刘飞的个人魅力，而相应县政府的号召建了不少的宾馆。不过此时，依然有很多人包括县委常委依然对刘飞的这个决定持怀疑态度，因为没有人会相信，在西山县这么一个穷地方，修建这么多的宾馆会有什么用！

　　尤其是自从建成以后，很多宾馆基本上都处于无人入驻的状态，这让很多投资商都有些开始后悔了，不过刘飞却在这个时候，与新源集团联手宣布了一个政策，那就是如果那个宾馆的建造者认为宾馆不能给自己带来效益，新源集团将会以高出市价50％的价格进行收购！这个政策一推出，有些胆小的投资者便把自己的宾馆卖给了新源集团，而新源集团则是来者不拒，有多少收多少，而有些单子比较大的投资者则咬牙坚持了下来！以每个月少则净赔两三千、多则净赔七八千的烧钱速度坚持着。

　　早春3月，春寒有些料峭。

　　这天早晨，周文夫主动来到了刘飞的办公室，两个人在刘飞的办公室里面聊了2个多小时，然后就召开了常委会，在常委会上刘飞宣布，新源集团和《大明风流才子》剧组入驻仪式在推迟进行了半年以后，后天正式开始，到时候，河西省省长李开复将会亲自到场参加开幕仪式，而且周文夫则亲自联系市委书记韩文长邀请他过来参加开幕式，而刘飞则自己联系了市长柳媚烟前来参加开幕式。

　　韩文长是真的不想来参加，但是当听周文夫说李开复将会来参加的时候，他也只能捏着鼻子前来参加了。

　　开幕式办的极为隆重，西山县电视台、衡阳市电视台以及河西省电视台都对此事进行了重点报道，尤其是随着《大明风流才子》剧组的正式入驻，一个重磅消息也在这次入驻仪式上正式对外公布，这次《大明风流才子》剧组将会聘请著名贺岁电影导演冯大刚亲自执导，而著名影视明星魏晓明也将亲自担任男一号！而女一号、女二号、男二号等重要角色，将会面向整个华夏进行海选！但是唯一的海选会场，就设置在西山县，从现在开始，正式接受电话报名和现场报名，海选活动将会在15天后正式开始，届时，将会有河西卫视对整个海选活动进行电视直播！

　　当这个消息随着河西省电视台发布以后，顿时在整个华夏引起巨大轰动！

　　因为整个华夏的人都知道，著名贺岁片电影导演冯大刚可是绝对大腕级导演，他拍的电影部部都是票房冠军，最差的也是票房前三名，部部电影纯收入过亿！冯大刚，这三个名字就是电影票房的保证！但是冯大刚导演有一个习惯，那就是他从来只拍电影而不拍电视剧，谁都没有想到，这次冯大刚导演居然突然涉足电视剧行业，而且将会亲自担任海选活动的主裁判。

　　影视圈内的人谁不知道啊，从冯大刚导演电影里面走出来的女主角，现在全都无一例外的成了影视圈的一线明星，身价倍增，所以现在影视圈内斗管冯大刚导演里面的女主角叫刚女郎！由此可见冯大刚导演的号召力。

　　当这个消息发布以后，设置在西山县县委宾馆的报名热线几乎被打爆了。报名电话几乎就没有停过！而且报名之中不乏影视圈内一二三线的电影明星们！刚开始的时候，这些大腕们还想要点特权，问能不能不参与海选直接晋级总决赛或者是进行一下内选，但是他们得到的结果只有一个——不行！此次海选不管你是国际巨星也好，国内一线明星也罢，只要你想当女一号女二号，必须从头参加海选活动，与一些菜鸟们同台竞技！

　　这下子，娱乐圈内就更轰动了！这种事情已经多少年都没有发生过了！有批评的，有赞成的，但是不管在怎么样，整个《大明风流才子》剧组一下子成了整个华夏影视娱乐界的焦点，而随着报名活动的展开，整个西山县也成了整个华夏的焦点。

　　于是，让整个西山县干部们乐不可支的情况发生了。

　　从《大明风流才子》开始报名那天开始，西山县的各大宾馆、旅店甚至是家庭旅馆的入住率节节攀升，报名活动刚刚进入到第五天，整个西山县的旅馆便全部爆满了！一时之间，整个西山县的各项经济指标，随着大量高消费人群的涌入，全部飞速攀升！直到这个时候，那些西山县的大小干部，那些对刘飞修建宾馆政策持怀疑态度的人才彻底明白，原来刘飞早已经做好充分的准备了。

　　那些选择相信刘飞，咬牙赔本坚持下来的投资者此时脸上笑的那叫一个开心啊，天天数钱属的都快手抽筋了！而那些胆子小把宾馆卖了的人此刻后悔的肠子都青了！

　　报名活动进行到第六天，《大明风流才子》剧组早已选定的男一号魏晓明抵达西山县，顿时再次引起轰动！当天，就有闻风而到的各省市新闻娱乐媒体前来采访，而魏晓明则风度翩翩的面对媒体，说能够参与《大明风流才子》的拍摄是他的荣幸，希望能够在冯大刚导演的指导下，把这部戏拍摄成功。他的表现的确是无可挑剔，整个一个风度翩翩玉树临风的偶像明星，引得前来报名参赛的很多女孩惊声尖叫！有的女影迷甚至冲过去想要非礼魏晓明，不过都被保安给拦了下来。

　　此时此刻，刘飞和闷棍王就坐在西山县第一选秀赛场旁边的一座高楼顶上，平静的看着第一选秀赛场内发生的一切。

　　刘飞笑着说道：“我说老韩（闷棍王）啊，我非常纳闷，你的那个棍子为什么总是金光闪闪的呢，尤其是闷棍王那三个字，怎么每次出现的时候，都是那样亮闪闪的，这棍子到底是什么材质做的啊！”

　　韩如超（闷棍王）退了一下鼻子上的眼睛，嘿嘿笑着说道：“老大啊，这可是商业秘密，我可是不会轻易告诉别人的！”

　　刘飞无奈的耸耸肩，“算了，你不说就算了，你看看下面，那场景多热闹啊！看来你很会挑选演员嘛？这个魏晓明的演技怎么样？你为什么要挑选他当男一号啊！”

　　闷棍王韩如超便苦笑道：“老大啊，你还别说，这个魏晓明还真不是我选的，是一个影视圈的朋友推荐给我的！要说他的演技嘛，也还凑合，勉强算是娱乐圈的一流水准！”说道这里，闷棍王便突然露出一副暧昧的神色说道：“不过我跟你说啊，这小子之所以能够得到我那个朋友推荐，是因为我那个朋友的姐姐保养了这个魏晓明，你怎么也不会想到吧，这个看起来阳刚帅气的大男孩，超级偶像巨星居然是一个彻头彻尾的小白脸，知道他为什么会这么红吗？就是因为我那个朋友的姐姐在娱乐圈拥有很广博的人脉，而且他本身也是具有强大的黑道背景！”

　　刘飞不由得苦笑道：“娱乐圈还真是够乱的啊！”

　　闷棍王便无奈的说道：“谁说不是呢，我之所以会投身娱乐圈，也许就是因为想要以我一击之力净化一下娱乐圈的环境吧！”

　　刘飞轻轻的摇头说道：“恐怕你会失望了。”

　　闷棍王却不服气，说道：“不，我会坚持下去的，因为我相信，人心总是向善的。”

　　刘飞沉默了一会，说道：“好，我支持你！我们西山县的这次选秀活动，要坚决杜绝任何的潜规则！”

　　正在这个时候，刘飞的手机响了。

　　刘飞拿起手机一看，顿时站起身来，接通手机恭恭敬敬的说道：“李省长您好。”

　　电话那头，河西省省长李开复声音焦急的说道：“刘飞啊，这次李小璐是真的失踪了，现在他已经3天三夜没有回家了，就连她的同学赵佳佳也和她一起失踪了，我让人在南平市整整找了三天也没有找到，你看你有没有什么好的办法！”

　　刘飞一听，也有些头大，心说李小璐这个90后的女孩还真是有个性啊，先是前一段时间玩了一次假失踪，这次倒好，她还玩上瘾了，居然玩起了真失踪来了，现在这90后的孩子啊，真是不让人省心！头大归头大，他还得好言安慰李开复，毕竟不管是谁的孩子失踪了3天，肯定都会非常着急的，但是刘飞心中非常清楚，以李开复如今的地位，李小璐失踪了绝对不能采用那种电视寻人广告和报纸寻人广告的方式来寻找李小璐的，因为那样对李开复的影响不好。所以，寻找李小璐的事情必须低调进行。想到这里，刘飞便沉声说道：“李省长您先别着急，李小璐那孩子机灵着呢，应该不会有什么事情。我现在马上联系我的朋友，让他通过军方的关系查一查看看能不能有什么线索。”

　　李开复之所以能够在这个时候找到刘飞，也是因为他现在真的有点无计可施了，各种能够动用的办法他都已经动用过了，却一直没有找到李小璐的踪迹。如今听刘飞这么一说，顿时便想到，自己怎么把军方给忘了。于是挂断电话之后，他赶紧给谢玉明打了个电话，让谢玉明帮忙给找一下。

　　谢玉明倒是很爽快的答应了。

　　而刘飞呢，则是找到了黑子，因为他总是感觉黑子的来历有些神秘，但是他知道，黑子肯定是有着军方背景的，他把李小璐失踪的事情说了一下。

　　黑子听完之后，沉默了一会，然后说道：“好的，老大这件事情交给我吧，1个小时给你结果。”

　　刘飞便点点头，便焦急的来回来去的等待着。

　　旁边的闷棍王便在旁边劝慰道：“老大你先别着急，黑子答应的事情一般都能搞定。”

　　黑子出去了一个小时以后，便回来了，对刘飞说道：“老大，现在通过各种分析手段可以断定，李小璐和赵佳佳在三天前，从南平市做了高客，到了衡阳市，然后由衡阳市又坐车到了西山县，线索到了西山县便断了，所以现在基本上可以断定，李小璐和赵佳佳肯定就在咱们西山县！”

　　刘飞一拍脑门，心说李小璐啊李小璐，你还真是给我找麻烦来了！不过刘飞还是飞快的拨通了省长李开复的电话说道：“李省长，刚刚得到消息，李小璐和赵佳佳已经到了我们西山县了，但是线索到了西山县就断了，不过您放心，我一定会尽快找到她们的。”

　　李开复听到刘飞的回答，心中悬着的石头，总算是放下了一半，在心中对刘飞办事效率之高感觉到十分欣赏，心说这个刘飞还真是一个干才，什么事情交给还真是让人放心，于是便说道：“那李小璐的事情就交给你了。”

　　刘飞郑重的点点头。

　　不过等挂断李开复的电话，刘飞可就有些着急了，立刻火急火燎的回到了县政府，立刻喊来县公安局局长刘臃，把李省长传真过来的图片交给刘臃让他组织精干警务人员，下大气力在西山县县城及周边地区查找李小璐和赵佳佳的踪迹。

　　那么这位李小璐和赵佳佳两个小美女到底在哪里呢？

　　说道这两个小美女，绝对是一对活宝。

　　这两个90后小美女在3天前，先是乘车从南平市到了衡阳市，又从衡阳市乘车来到了西山县，但是就在从衡阳市前往西山县的汽车上，这两个没有任何出门经验的女孩居然在车上睡着了，这就便宜了车上的一个扒手集团，他们在两个女扒手的配合下，很快就把李小璐和赵佳佳身上的钱包、手机等物品偷盗一空。等两个女孩下车之后才发现，身上空空如也，但是这个时候已经晚了，连车上的人早就散光了，想找都找不着。而这个时候，天已经黑了下来。

　　两个女孩是又累又饿又渴，最后鬼主意最多的李小璐银牙一咬，拉着赵佳佳的手进了一家名为天上人间的大酒店。

　　一边往里走，赵佳佳一边拉了拉李小璐的胳膊说道：“小璐啊，我们没带钱啊，咱们怎么能来这么好的地方了。”

　　李小璐黑溜溜水灵灵的大眼睛叽里咕噜的转了几圈小声说道：“嘘，不要说话，我今天带你吃一顿霸王餐！”

　　“霸……霸王餐？”听到这个名字，赵佳佳就有一种想要逃跑的感觉，却被李小璐给拉住了，“走吧，吃霸王餐总比饿着肚子强！再说了，我有办法吃了霸王餐又不用付账！”

　　然后，两个女孩便大摇大摆的走进了天上人间大酒店，找了一个豪华包间，然后李小璐很气派的点了满满一大桌子的好菜，关上门之后，两个人便毫无淑女气质的大吃特吃了起来。

　　然而，他们并没有发现，就在服务员临走之时，那眼神中露出了一丝诡异之色。


第253章 戏耍大明星

　　李小璐和赵佳佳这两个年轻的女孩绝对不会想到，隔墙有耳！就在李小璐小声的和赵佳佳说要吃霸王餐的时候，一个服务生正好从两人身边经过，然后很快就把这个消息告诉了酒店的老板！这个酒店别看名字挺大，其实酒店并不是超级豪华的那种，只是一个一般的酒店，老板平时一般都在酒店里面呆着。当那个服务员把这个消息告诉酒店老板以后，酒店老板乐了：“最近时间客流量太大，正好我现在缺服务员呢，既然她们两个想吃霸王餐，那就让她们吃吧，等她们吃完了，就带她们去后面刷盘子洗碗吧！”

　　于是，等李小璐和赵佳佳美滋滋的吃完以后，就想溜走的时候，服务员及时带人堵住了两个女孩，把话给挑明了，这下，李小璐和赵佳佳只得无奈的留下来，暂时成了后面洗碗洗盘子的工人。没办法，谁让李小璐和赵佳佳都是十分好面子的人，吃霸王餐的想法被人家看破了，两个人只得用劳动来换取饭费了，而且酒店正好也提供食宿，所以两人就暂时在酒店住了下来。

　　而此时刘飞可不知道两个女孩到底在西山县哪里呢，派出了大量的人手出去寻找，但是10天过去了，依然是音信全无，不过刘飞身为一县之长，也不能把所有精力全都放在这种事情上，他还是有很多公务需要处理的。就像今天，刘飞就不得不带着宣传部部长、主管文化工作的副县长等来到报名现场，今天是报名截止的最后一天，明天马上就要开始正式海选比赛了，所以今天刘飞要过来发表讲话，宣布报名工作正式结束。

　　刘飞和一干县政府的领导就坐在休息室内，静静地等待着，眼看着还有十分钟报名就要结束了，刘飞脸上便露出了欣慰的表情。经过短短十五天的报名，到现在为止，《大明风流才子》剧组一共收到了1251人的电话报名，2222人的现场报名。

　　此时，报名桌前已经没有多少人了，负责报名的工作人员已经收拾起东西，准备离开布置领导讲话的会场了，就在这个时候，突然从远处跑来两个风尘仆仆的女孩，这两个女孩一个身材高挑，曲线玲珑，脸蛋漂亮的一塌糊涂，就是胸前有点平，和郑秀文差不多，而另外一个姿色上等，身材略矮，但是胸前却是波涛汹涌，硕大而坚挺，而皮肤却非常白，这两个女孩气喘吁吁的来到报名台前，伸手在桌子上啪的一声拍了20块钱外加两个人的一寸免冠相片急匆匆的说道：“报名！”

　　此时，那个工作人员已经准备走了，所以就不想接待两人了，就说道：“对不起啊两位，报名的时间已经到了，已经不能在报名了。”

　　而就在这个时候，穿着一身白色体恤休闲服白色旅游鞋带着墨镜的超级偶像明星魏晓明正好散步从这里经过，他突然看到一脸清纯之态模样娇美的李小璐和身材丰满同样媚态十足的赵佳佳，顿时色心大动，心说正好最近那个老富婆不再身边，老子可以好好的风流快活一番了，于是，他便把目标瞄准了李小璐和赵佳佳。

　　于是，魏晓明摘下墨镜脸上带着一丝温和的笑容走了过去，对工作人员说道：“这位朋友，你看距离报名结束时间不是还差10分钟呢吗？你就给她们两个报上吧，我看她们两个应该属于那种比较有才华的女孩。”

　　赵佳佳是一个超级大花痴，当她突然发现自己的偶像魏晓明就站在面前的时候，顿时激动了脸都红了，用力摇动着李小璐的胳膊说道：“哇，小璐姐姐，你快看啊，这不是魏晓明吗？”

　　李小璐也是魏晓明的粉丝，看到为什么突然出现，并且还帮自己说话的时候，心情也非常激动，立刻走到魏晓明面前激动的说道：“魏晓明，你可以给我签个名留个影吗？”

　　魏晓明正愁怎么和这两个小美女搭讪呢，此时见到两个小美女居然是自己粉丝的时候，顿时心中暗自高兴，暗暗摸了一下口袋中的签字笔，眼珠一转便风度翩翩的笑着说道：“哎呀两位美女，对不起啊，我的签字笔和照相机都放在我的房间里面了，要不你们两个报名完了和我一起去取一下吧！”

　　李小璐和赵佳佳都是90后的女孩，社会阅历浅薄的很，再加上面对的又是自己的偶像明星，两个女孩哪里会想到这里面会有什么事，于是便全都高高兴兴的答应了。

　　那个工作人员一看男一号都出门帮两个女孩说话了，就非常爽快的把两个人的名字和照片扫描到电脑里面，给两个人报上了名，然后说道：“你们两个明天上午来这个一号比赛场地参加初选吧！你们的号码牌是87号和88号！”说完，递给两个人每人一个号码牌。

　　两个女孩笑滋滋的拿着考试号码牌，跟在魏晓明的后面向魏晓明的房间走去。

　　魏晓明的房间就在离这里不远的新源大酒店里，这是西山县唯一的一个四星级大酒店。

　　一边和两个女孩闲聊着，魏晓明的脑袋一边在飞快的转动着，思索着如何把两个女孩骗上床。报名报名地点就在新源大酒店的广场上，所以不到5分钟，三个人便到了魏晓明的房间。魏晓明刷卡打开房门，笑着非常绅士的请两个女孩先进去，然后他在后面直接把房门给锁死了，并且在进门的时候，把请勿打扰的牌子给翻了过来！这样，他就不用在担心有人打扰了。

　　做完这一切，魏晓明转过身来，先是拿出签字笔来，给李小璐和赵佳佳签了一章自己的明星照，然后便依靠在墙边，抱着肩膀向看着两只小绵羊一般色迷迷的看着两个女孩。

　　这时，李小璐和赵佳佳拿到签名照片，就准备离开，然而，抬起头来，便看到魏晓明一脸诡异的望着两人，对于魏晓明的那种眼光，李小璐看过的太多了。所以她当即就反应过来，心中对自己的偶像充满了失望。

　　这时，魏晓明抱着肩膀笑嘻嘻的说道：“两个小美女，你们报名参赛是为了上戏吧，其实上戏除了参加比赛选秀以外，还有其他更简单更快捷的途径，就看你们会不会办事了。”

　　赵佳佳属于那种胸大无脑的女孩，一听还有其他途径，顿时脸上露出欣喜之色急匆匆的问道：“魏晓明哥哥，你有别的办法吗？能不能告诉我们啊！”

　　而李小璐在默默的站在旁边，也不说话，只是对魏晓明冷眼旁观。

　　魏晓明便轻轻的走到大床边坐下，轻轻的拍着自己身边的床得意的说道：“只要你们两个今天晚上陪我睡一夜，明天我就跟导演说让你们两个当上女七号和女八号，如果陪我睡一个星期，我保证你们两个全部都能上女三号和女四号。”

　　赵佳佳一听，顿时就感觉到脑袋好像被人给一下子打蒙了，她没有想到，自己心目中一直高大伟岸犹如白马王子一般的偶像巨星的心思居然如此龌龊，居然诱引自己被潜规则。要知道，赵佳佳也不是普通女孩，她老爸可是堂堂的政协副主席，也是显赫一方的人物。一个小小的女演员的名额怎么能让她自甘堕落呢！当时赵佳佳就想要发飙，但是李小璐却轻轻的拉了赵佳佳一下，冲着赵佳佳使了一个眼色，然后李小璐当即冲着魏晓明露出一副动心的样子说道：“魏哥哥，你能保证我们两个真的能上女三号和四号吗？不是在欺骗我们吗？”

　　魏晓明看到两个女孩好像走进了自己精心布置的陷阱之中，顿时十分得意，笑着说道：“当然了，我可是男一号，和冯大刚导演关系那是非常好的，我的意见他也是非常重视的，再说了，这次选秀可是强手如云啊，要知道，很多一二线的女明星都已经报名参赛了，你们这种菜鸟新人怎么可能有机会靠自己的实力入选女三号和四号呢。现在娱乐圈要想成名，怎么可能不付出一点代价，你们看看现在比较红的影视女明星，那个没有被潜规则过，那个一向以清纯玉女而著称的王语嫣你们知道吗？她在十七八岁的时候，就已经被她的干爸给潜规则了，所以才有了如今这种名气和地位。”

　　李小璐嫣然一笑，轻轻扭动着小蛮腰来到魏晓明的身边，伸手端起魏晓明的下巴，轻轻的用舌头舔了一下自己的嘴唇露出一副极尽妩媚性感的模样，娇滴滴的说道：“魏哥哥，我们两个喜欢玩主动的，你可不可以陪我们一起玩呢！”

　　魏晓明看到李小璐那妩媚的动作，娇滴滴的声音，连骨头都快要酥了，而这时，赵佳佳也极其配合的轻轻脱下自己外衣。

　　这下魏晓明可就吃不住劲了，便嘿嘿暧昧的笑着问道：“小美女，你想怎么玩？”

　　李小璐一把脱下自己的丝袜拿在手中笑咪咪的说道：“我们要把你的手和脚全都捆起来，然后我们两个在上面自己玩！”

　　魏晓明连想都没想就伸出手来急切的说道：“好啊，SM啊，我喜欢！”

　　就这样，魏晓明被李小璐和赵佳佳用自己的丝袜把他的双手和双脚都给绑在床上。做完这一切，李小璐和赵佳佳便跳下大床，双手拍在一起大声的欢呼庆祝起来。

　　魏晓明现在的兴趣刚刚被撩拨起来，此时见两个女孩突然下床了，急忙催促道：“两个小美女怎么下床了，赶快上来嘛！”

　　而这时，李小璐顿时露出一副凶巴巴的模样，满脸得意的坏笑道：“上床？上你老妈的床吧！”说完，李小璐和赵佳佳满屋子寻找趁手合适的武器，最后，李小璐拿了一个墩布，而赵佳佳则把金鱼缸给搬了过来，然后两个人走到魏晓明的身边，赵佳佳别看人傻里傻气的，但是真正发威起来，比李小璐还狠，硕大的金鱼缸连带着金鱼缸里面那满满的一缸水和里面五条金鱼，被赵佳佳当头使劲的往下就砸，狠狠的砸在魏晓明的脑袋上，顿时魏晓明惨叫不已。而李小璐也不是一个省油的灯，她拿着墩布拖把使劲的砸啊，砸魏晓明的双脚，双腿，还有那第五条腿！不一会，之前还衣着光鲜，风度翩翩的魏晓明被两个小女孩给收拾的狼狈不堪，惨叫连连。赵佳佳直到把金鱼缸给砸碎了，金鱼和水都流了出来，才算是把手。两个女孩相视一笑，冲着魏晓明做了一个鬼脸，然后手拉手冲出魏晓明的房间。

　　而经过刚才那么一阵折腾，绑住魏晓明的丝袜都已经松动了，为什么猛的一挣扎就挣脱开来，用床单擦了一下额头上的血迹，眼神中露出几丝狰狞之色，咬着牙说道：“奶奶的，老子终日打雁今天居然被雁把眼睛给啄了，这个亏吃的真爆啊，不过两个小贱货，老子不会放过你们的。”一边下着狠心，魏晓明一边飞快的穿好衣服和鞋子拉开门快速冲了出去。

　　两个女孩虽然先跑了出来，但是他们跑的速度实在是太慢了，还没有跑出楼道呢，魏晓明便拉开房门冲了出来，冲着两个女孩大声喊道：“两个小贱货你们给我站住，我饶不了你们！”

　　此时此刻，在新源大酒店外面的广场上，早已聚集了很多人，刘飞和一干县委县政府的领导以及《大明风流才子》剧组的人坐在新搭建舞台上面的椅子上，刘飞拉过话筒，开始发表结束感言。

　　刘飞他们这个舞台位于酒店大门的侧面，有一个狭长的通道通往舞台，而在酒店大门前，早已聚集了浩浩荡荡上千人，听着刘飞发表讲话。

　　刘飞今天的确心情十分激动，在他上任的这8个月中，西山县的经济发展速度明显提速，虽然仅仅现在才到了3月底，但是由于有新源集团的介入，在加上从何亚星手中收回了本来就属于国家的煤矿，在加上这半个多月来因为《大明风流才子》剧组选秀活动拉动的旅游经济，整个西山县仅仅是3个月的财政收入便已经达到了去年一整年的水平。所以站在舞台上，刘飞意气风发，大声的而简洁的说道：“各位同仁、各位朋友，感谢你们前来参加《大明风流才子》剧组的选秀活动，这个电视剧是我们西山县政府和剧组合作拍摄的，大家能够在参与本次活动的时候，也可以饱览我们西山县各地的优美景色，目前，新的旅游景区正在规划中，现在大家旅游可是免费的哦！”

　　刘飞的讲话十分简短扼要，不时的引起阵阵掌声。

　　眼看着刘飞马上就要讲完了，两个女孩尖叫着急匆匆从酒店大厅内冲了出来，看到眼前一片黑压压的人群，两个女孩立刻转手向旁边那个领导通道跑去，一路尖叫着冲上了刘飞他们所在的舞台。

　　这时，酒店大厅内又冲出一个衣着不整，形容狼狈的男人，这个男人看到两个女孩冲上了舞台，他没有丝毫的犹豫，也冲了过去，一边冲一边大声高喊着：“两个小贱货我看你们往哪里跑，看我今天不好好收拾收拾你们！”

　　这时，台上正在讲话的刘飞整好被魏晓明这一声怒骂声给大端了，而魏晓明的那句话也通过话筒瞬间传遍了整个会场。

　　刘飞的眉头不由得皱了起来。要知道，现在可是自己讲话的时间，被人如此粗暴的打扰了，明显对方根本没有把自己放在眼中，他转头一看，就看到魏晓明正狼狈不堪的冲上舞台。魏晓明刘飞当然认识，前不久他还和闷棍王谈论魏晓明的事情呢，当得知魏晓明居然是一个娱乐圈的老富婆包养的小白脸的时候，刘飞对魏晓明那是想当的蔑视和不屑，心说做男人都做到这份上了，就算再出名又怎么样，根本不是个爷们！

　　而魏晓明呢，今天被李小璐和赵佳佳两个90后的个性女孩给戏耍了一遭，心中简直怒火冲天，在加上他一向是被众人捧着的超级偶像明星，从来没有任何影迷拒绝过和自己发生一夜情的，今天居然被这两个女孩把自己给耍了，所以他下定决心一定要好好收拾收拾这两个女孩。其实他也看到刘飞在台上讲话了，而且也知道刘飞的身份，但是他有一种强烈的自豪感，因为很多地方的市长市委书记甚至是省级的领导都非常喜欢和欣赏自己，而自己也经常和这些人在一起吃饭，这就让他产生了一种老子很牛逼，至少也是市级领导那种份的心理，所以在面对刘飞周文夫他们这种县级领导的时候，虽然他表面上看起来十分恭敬，其实在内心深处，他是想当看不起他们这种级别的官员的。所以当今天盛怒之下，他毫不犹豫的就冲上了舞台，打断了刘飞的讲话。

　　这时，刘飞抬起头来，一眼就看到了在舞台上躲躲藏藏闪避着魏晓明的李小璐和赵佳佳这两个女孩。在看看在后面紧追不放的魏晓明，刘飞眼神便开始变得有些冷酷起来。


第254章 阴谋逼近，危机四伏

　　而这个时候，李小璐突然抬起头来，便看到刘飞正在向自己看过来。顿时，李小璐便愣住了，随即脸上便露出了一种极其复杂的表情。看到刘飞，她便想起了这些日子自己和赵佳佳在西山县所吃的苦，尤其是当她和赵佳佳做完苦工后好不容易用自己辛苦赚来的钱报了名，却没有想到居然遇到了自己的偶像明星，但是她更没有想到，自己心目中的偶像竟然是一个披着人皮的狼，最后当她跑到舞台上之后，才发现，舞台只有一个入口，没有其他下的地方，她就知道要糟糕了，但是她万万没有想到，就在自己山穷水尽的时候，却突然遇到刘飞，这一连串的剧烈变化，让李小璐这个个性十足的女孩心理再也承受不住那么大的压力，向看到亲人一般呜呜的哭泣着就扑到了刘飞的怀着，而赵佳佳也是站在刘飞的身边，不停的抹泪！

　　委屈啊！这两个女孩看到刘飞就好像看到了亲人，满腔的委屈一下子就爆发出来，那眼泪犹如长江之水一般，连绵不绝。

　　而这个时候，魏晓明却在旁边开始聒噪起来：“哼，两个小贱货我看你们这次还往哪里跑，居然敢打我，我跟你们没完！”

　　刘飞冷冷的扫了他一眼，没有打理他，而是把全部的心思都放在了眼前的李小璐身上。要知道，李小璐可是省长李开复的小生女儿啊，而且李省长对这个女儿显然是非常疼爱的，而现在，李小璐在自己的地盘上居然委屈成这个样子，刘飞心中也感觉到难受啊。刘飞心中非常清楚，自己之所以能有今天，和李省长对自己的关注也是分不开的，而现在，老领导的女儿居然在自己的地盘上居然被人欺负了，刘飞感觉到自己有些失职啊。而刘飞一向是一个非常具有责任感的人。

　　而现在，肇事者魏晓明居然还敢在自己的耳边聒噪，还在那里当着上千人的面在自己面前扬武耀威的，刘飞心中的怒火在一瞬间，被彻底点燃了。刘飞越是生气，脸上的表情就越是淡然，他轻轻的拍了拍李小璐的肩头柔声说道：“小璐别哭了，在哭就不漂亮了，来，告诉我发生了什么事情。”

　　而李小璐刚刚趴在刘飞肩头上大哭一场之后，委屈之情已经发泄的差不多了，被刘飞这么一拍，顿时抬起头来，梨花带雨的模样，伸手抓起刘飞的西装来，把脸上的眼泪和鼻涕时使劲的擦了擦，然后又抓过来赵佳佳，用刘飞的西服帮她也擦了擦之后，才伸手挽住刘飞的胳膊气呼呼的用手指着旁边的魏晓明说道：“咸鱼大叔，魏晓明想要潜规则我和佳佳，我们两个不同意，他就追过来了。咸鱼大叔，你可要替我做主啊！55555555，刚才他的表情真的好恶心啊！”

　　“哗！”李小璐的话犹如一石激起千层浪，整个现场立刻一片骚乱之声，因为在所有人面前，魏晓明一向是以阳光大男孩的形象出现的。是一个非常正面的形象。顿时，议论声四起，有的说是李小璐她们自己想要勾引魏晓明，有的则说无风不起浪，肯定是魏晓明做了什么对不起人家女孩的事情。

　　而就在这个时候，魏晓明才突然注意到，现在可是众目睽睽之下，台下不知道有多少新闻媒体呢！他便有些后悔了，但是现在，他想要撤退却已经没有可能了，因为刘飞那冷峻而凌厉的目光已经扫了过来，冷冷的说道：“魏晓明，李小璐说的是实情吗？”

　　魏晓明听到刘飞居然用质问的语气和自己说话，顿时大为不满，便不屑的说道：“哼，就她们两个那样的女孩我还需要用强吗？潜规则？她们有让我潜规则的资本吗？她们不过是想要色诱我，然后捞一个女三号和女四号的角色罢了，只是我没有同意，她们两个便设计害我，你看看，她们把我弄的多狼狈，刘县长，我给你一个建议，像她们这样的小贱货你最好还是不要管她们了。没有必要因为她们给自己找麻烦。你可能不知道，我和京城里面很多高官子弟都是铁哥们，知道现在公安部部长刘建清吗？他儿子刘臃和我是过命的交情。还有财政部常务副部长徐伟的儿子徐哲，那可是小时候跟我穿一条裤子长大的！”说完，魏晓明便摆出一副十分高傲的样子，傲视众人。

　　他现在是在用自己的身份来压人！这招是他屡试不爽的招式，要知道在地方上，对于京城那些高干或者其子弟还是十分忌讳的，所以每次魏晓明吹嘘和刘臃以及徐哲认识的时候，很多人对他的态度很快就会发生明显的转变，从以前的只是把他当成是一个艺人，转变为看成一个很有实力的主。

　　刘飞听完魏晓明的话，脸上的肌肉有些抽筋，但是他勉强控制着自己没有笑出来。心说魏晓明啊魏晓明，你即使想要装逼，也不要在我的面前装逼好不好，你今天可算是李鬼遇到李逵了。要说刘飞真要是坏起来，那决定也是一个阴死人不带偿命的主，他看到隔着两个人坐着的刘臃一眼，冲着他喊道：“喂，刘局长，你过来一下，麻烦你给我介绍一下你的老朋友。”

　　刘臃那可是刘飞的铁杆好兄弟，这刘飞一撅屁股，基本上他就知道刘飞想整出什么颜色的米田共出来，刚才李小璐冲上来、魏晓明打断刘飞说话的时候，他就已经开始关注起现场局势的发展起来，因为他是公安局局长，现场的治安他是必须要负责的，所以当他听到魏晓明说和自己还有徐哲认识的时候，刘臃差点没有一口把口中的茶水喷出去。然后他看到刘飞那表情，就知道今天老大可是真的生气了，而且明显想要好好的收拾一下这个大明星。所以他也非常配合的站起身来，满脸含笑的走了过来，向着魏晓明主动伸出手来说道：“呀，你就是著名影视明星魏晓明吧，我对你仰慕的很啊！听说你认识刘部长的儿子刘臃？”

　　魏晓明哪里晓得这个小胖子的狡诈啊，看到刘臃挺着大肚子满脸敬仰的表情，就估计这个胖子是自己的影迷，在加上刘臃正好说到他吹牛最得意的地方，于是便挺直了腰杆很得意的说道：“是啊，公安部刘部长的儿子刘臃那小子是我的铁哥们，长得瘦瘦的，跟竹竿一样，徐哲就更别提了，我们两个从小就是一起玩到大的，只是他现在胖了很多。这位朋友，不知道怎么称呼你啊！”

　　这次，魏晓明说话的时候故意把声音提的很高，在场很多人全都听到了，跟着刘飞一起来的那些官员一听到这里，看向魏晓明的眼神就变了，变得更加尊敬了。要知道，在这种县城里面，随便省里下来一个科长副处长级别的官员，都会奉为上宾，更何况魏晓明提到的还是公安部的部长啊，那绝对是众人仰望的存在。

　　而台下的那些人就更是开始崇拜起魏晓明来，要知道，魏晓明不仅人长得帅气，戏演的也不错，在加上他和高干子弟关系那样铁，这绝对是一个超级白马王子啊！不少女孩看着魏晓明全都满眼都是心形的小星星。

　　而刘臃呢，则彻底将刘飞阴死人不偿命的风格发扬到底！他脸上立刻就露出一副崇拜的样子，使劲的握住魏晓明的手使劲的夸张的摇晃了起来：“哎呀，魏晓明啊，我真是太崇拜你了，你真是我的偶像啊！”

　　听着刘臃那奉承的话语，魏晓明脸上的笑容是越来越灿烂了，而旁边的刘飞看到刘臃那夸张的动作，就知道这小子开始发坏了。

　　果不其然，随着刘臃动作越来越大，魏晓明根本都没有注意到，他的手腕上不知道何时，竟然多出了一副银光闪闪的手铐。等他发现的时候，脸色立刻就变了，有些焦急有些愤怒的看向刘臃气氛的问道：“我说，你到底是谁，到底想做什么，还不赶快把手铐给我解开，告诉你啊，到时候我给刘臃我那铁哥们打个电话，把你们都给抓起来。”

　　这一下，在场的西山县领导层以及下面浩浩荡荡的人们也全都愣住了，心说这个胖子挺厉害的啊，不知不觉中怎么把这个魏晓明给铐起来了，他胆子也太大了吧，人家可是认识公安部长的儿子啊！

　　而这个时候，刘臃却大声的说道：“这位先生，我现在怀疑你涉嫌欺骗、猥亵未成年少女，涉嫌诈骗，现在正式宣布对你实施逮捕，这是逮捕令。”说着，刘臃飞快的从口袋中掏出一张纸在魏晓明眼前晃了一下，然后向着台下一招手，立刻就从旁边过来两个身材高大的警察，一左一右抓住魏晓明的胳膊。

　　魏晓明这下可有些着急了，一边不停的扭动着身体想要挣脱警察一边冲着刘飞大声喊道：“刘县长，我可是韩总（闷棍王）请来的男一号，你把我抓起来怎么向韩总交代！韩总可是大有老头的，不是你能惹得起的。”

　　这个时候，闷棍王韩如超一脸平静的从下面走了上来，走到魏晓明身边，冷冷的压低声音说道：“魏晓明，你真是瞎了一双狗眼！你知道刘县长是什么人吗？他是我的老大，你居然敢惹他，他没让人把你直接干掉你就心里偷着乐去吧！滚吧，以后不要在涉足娱乐圈了，否则你到哪里，我都能保证你所在的公司被关掉！”说完，他又不紧不慢的走了下去。

　　这下，魏晓明可就傻眼了。

　　而台上台下的众人根本不知道刚才上来的韩如超到底对魏晓明说了些什么，众人只发现，韩如超下去以后，魏晓明整个人好像散了架一般，瞬间就蔫了，整个人一时之间，竟然变得没有一点生气了，而两个警察只有架着魏晓明才能站立下去。因为现在他的腿都已经软了。

　　这个时候，刘飞一脸平静的走到魏晓明身边，轻声说道：“魏晓明啊，你知道那个女孩是谁吗？”说着，刘飞用手一指李小璐。

　　魏晓明神情沮丧颓废的摇摇头。

　　刘飞低声说道：“我告诉你，她就是河西省省长李开复的女儿。我真是佩服你的色胆包天啊！”说完，刘飞转身就离开了。

　　而听到这个消息，魏晓明直接吓得脸色发白，双腿发抖，顷刻之间，一股臭烘烘、骚呼呼的味道便从魏晓明的身上传来，地上，一股黄橙橙的液体顺着魏晓明的腿脚上流了下来。

　　瞬间，无数的闪光灯咔嚓咔嚓的就亮了起来，魏晓明的丑态很快就通过各种各样的新闻媒体发布出去，而他临时被砍掉男一号、涉嫌欺骗、猥亵未成年少女的新闻页早已成为各大门户网站、新闻媒体中娱乐新闻的头条！

　　因为这件事情，西山县再次成为整个华夏媒体的焦点，人们纷纷议论着，堂堂的超级大明星居然在这个小小的县城折戟沉沙，当真是娱乐圈的一大怪事。因为几乎整个娱乐圈的人都知道，魏晓明身后可是在华夏娱乐圈中数一数二的环球影视公司，这家公司的大佬可是势力横跨港澳台的超级大佬，而这件事情发生以后，环球影视公司居然没有任何表示，而当事者魏晓明则好像失踪了一般，再也没有出现在公众的视野里。

　　现场中，刘飞很快就结束讲话，然后带着李小璐和赵佳佳一起回到自己租住的别墅小区。

　　回到家之后，刘飞先拨通了省长李开复的电话：“李省长，李小璐和赵佳佳已经找到了，她们现在就在我的身边，安然无事。”

　　李开复一听，顿时就放心了，对刘飞说道：“刘飞，别的话我就不多说了，这次的事情谢谢了。”

　　刘飞就笑道：“李省长啊，您可别跟我客气，没准我哪天又得跑去您家里蹭饭吃了。”

　　刘飞就说道：“李省长，您和李小璐聊两句吧？”说着，刘飞就把手机递给了李小璐。

　　李小璐接过电话之后，听到父亲那熟悉的声音，顿时哇的一声又哭了出来：“呜呜呜，老爸，我差点让人给欺负了，幸亏遇到咸鱼大叔了，才没事了。”

　　李开复一听女儿被欺负了，顿时脑门上青筋就暴起来了，堂堂省长的女儿居然被人给欺负了，那自己的面子还往哪里放啊，不过等到李开复听到李小璐说到咸鱼大叔的时候，李开复就愣了一下，问道：“你说的那个什么咸鱼大叔是怎么回事？”

　　李小璐噗嗤一声就很快破涕为笑了，说道：“老爸，我说的咸鱼大叔就是你说的那个刘飞啊，我跟你说啊老爸，这个咸鱼大叔可坏了，他就喜欢扮猪吃虎，欺负我的那个家伙被他给收拾惨了，好像现在还站在公安局大院里面喂蚊子呢，老爸你是不知道啊，这西山县的那种大花蚊子可厉害了，盯一下就是一个大红包！”

　　李开复听李小璐这么一说，也就放下心来，心说这个刘飞倒是真会办事，根本不用自己操心，就什么事情都给办好了，所以他就对李小璐说道：“小璐啊，赶快回家吧，你老妈这几天急的都睡不着觉，天天的哭。”

　　然而，李小璐这下却有些不高兴了，“老爸啊，我也老大不小的了，不用你们操心了，我想参加完这次选秀活动之后在回去，我想当演员。”

　　李开复犹豫了片刻，才缓缓说道：“这样吧，你做什么事情之前，先问一下刘飞吧，他说可以你就可以去做，而且要时刻和他保持联系。”

　　李小璐立刻兴奋的对着电话亲了老爸一下开心的说道：“老爸你真英明。”

　　等李小璐把手机给了刘飞，李开复便对刘飞说道：“刘飞啊，小璐这孩子好像是死了心要当演员，本来这次你们西山县搞选秀她早就想去的，我不同意，没想到她居然偷着去了，我看这管孩子就跟治水一样，光堵是不管用的，得疏导，我看这孩子似乎跟你挺投缘的，这些天你就帮我照顾一下吧。”

　　刘飞顿时有些头大，不过李省长都这样说了，他也只能捏着鼻子同意了。

　　挂断电话之后，刘飞又和两个女孩聊了一会，李小璐和赵佳佳坚持要参加选秀活动，想要当女演员，甚至想要去做女一号，刘飞无奈之下，只得同意了，先是腾出两个房间来，让两个女孩在别墅里面住下来，又让黑子出去陪着两个女孩买回了不少生活日用品，然后又给两个女孩每人一张2万存款的银行卡，让她们留着用，然后刘飞才回去睡觉。

　　刘飞算是发现了，和这两个90后女孩在一起相处，实在是太累了，她们两个似乎有用不完的精神，总是能想出让刘飞意想不到的事情去做。

　　第二天，刘飞刚刚回到县长办公室，县政府秘书长李庆安就敲门走了进来，脸色有些焦急。

　　刘飞就笑着说道：“李秘书长怎么了，发生什么事情了吗？别着急，坐下慢慢说。”说完，刘飞又对外面喊道：“杜秘书，给李秘书长倒杯茶。”

　　杜秘书叫杜宇，是刘飞前段时间亲自从县政府秘书处挑选的一个得力的秘书，年纪大约30岁左右，写的一手好字和好文章，为人十分谨慎，做事很有分寸，所以刘飞对他倒是十分器重，杜宇刚刚当了刘飞秘书不到半年的时间，就被刘飞从科员给提到了副科级。

　　李庆安坐下之后，杜宇给李庆安倒上一杯茶，然后便离开了，离开之前，把门给带上了。

　　这时，李庆安才满脸凝重的说道：“刘县长，2个月后，省城马上就要召开四年一次的全省招商洽谈会了，到时候，将会有来自全国各地的投资商、和项目拥有者参会，按照我们县的管理，每次都是由县长和常务副县长各自带领一只队伍参展的。现在宫县长已经开始着手准备了，刘县长，咱们也得赶紧准备啊，万一咱们在招商会上输给了宫县长……”

　　刘飞便皱起了眉头，自从上次自己用以退为进谋略击败了韩文长企图架空自己的图谋以后，韩文长和宫春山全都安静了下来，再也没有搞风搞雨的，而刘飞一直在努力的把全部的精力全都放在发展经济上面，也一直没有腾出手来收拾宫春山，难道宫春山蛰伏已久，做好了准备准备，要和自己大干一场吗？如果真是这样的话，哼！

　　想到这里，刘飞脸上便露出了一丝冷峻之色。

　　宫春山啊宫春山，你可不要找死啊！如果你再次向我发起挑衅，我这次绝对不会对你留手，这次，我会让你死无葬身之地！难道你真的以为你这些日子蛰伏起来了，我就会对你放松警惕吗？你错了，狼子之心永远是狼子之心，我永远不会忽视一颗野心勃勃的心！

　　宫春山办公室内。

　　宫春山刚刚和市委书记韩文长通过电话，挂断电话以后，宫春山脸上已经露出一丝喜悦之色，他缓缓的从抽屉里面抽出一张刘飞的照片来，放到桌面上，然后从抽屉里面拿出一个锋利的小刀出来，咔！宫春山抓起小刀一刀就刺在照片里刘飞的心脏之上！这个时候，宫春山的脸上充满了狰狞之色，眼神冲充满了滔天的恨意，他咬着牙说道：“刘飞啊刘飞，我宫春山蛰伏了整整半年之久了，为的就是你啊，2个月后的招商会上，我要和你好好算一笔总账！到那个时候，我要让你身败名裂，让你彻底的滚出西山县！”

　　说完，宫春山再次抓起小刀，用刀尖把照片中刘飞的脑袋给一点一点的切割了下来，看他那眼神，看他那动作，就好像自己真的在切割刘飞的脑袋一样。

　　而对于这一切，刘飞根本都毫不知情！

　　不知不觉中，一个天罗地网般的超级大阴谋，正在悄悄的布局，而核心目标就是刘飞！参与这次阴谋布局的人物之多，层次之高，跨度之大，刘飞根本都不会想到，也不可能想到，因为他现在，还在为选秀的事情忙碌着，因为这件事情关系到振兴整个西山县旅游产业的发展，是关系到西山县人民生活水平的大事情。他现在心中所想的就是怎么样才能让西山县人们的生活水平提高一个有一个档次！


第255章 刘飞的愤怒

　　一份份文件被刘飞批阅完毕，然后通过秘书处转发到各个单位。

　　整整一个上午，刘飞忙了个天昏地暗，秘书杜宇可是清楚的记得，他曾经亲自进屋帮刘飞续了8次茶水，而刘飞，愣是整整一个上午都没有站起身来休息过一次。这种情形让杜宇十分感动。他现在终于知道，为什么西山县的老百姓特别爱戴这位年轻的刘县长了。

　　这种忙碌的情形一直到中午11点半左右的时候，才被一阵悦耳的电话铃声给打破。

　　听到熟悉的声音，刘飞脸上不由得露出一丝苦笑，这电话是谢雨欣打来的。

　　谢雨欣已经在半个月之前，就来到西山县电视台报道，成了新闻部的主任，这绝对是降级使用的。刘飞非常清楚，谢雨欣在省电视台的时候，已经做到了新闻部主任的位置，那可是实权的副处级干部，而现在到了县电视台，她不过是一个小小的新闻部主任，虽然同时编辑部主任，那级别可是差了太多了。但是谢雨欣这次却非常低调，随便整了一个副科级科员的身份就来了，整个西山县除了刘飞和他的朋友以外，都没有人知道谢雨欣的身份。谢雨欣这次为了刘飞，可是下了血本了，她决定这次一定要紧紧的把刘飞抓到手中。

　　而真正让刘飞头疼的是，最近徐娇娇已经得知了谢雨欣来到西山县的消息，也正在积极办理转院手续，据说也要来西山县医院。

　　电话通了，谢雨欣那熟悉的声音敲打着刘飞的耳膜：“小流氓，中午赶快过来接我一起吃饭，你要是在不来，我可要被别人给强拉走了。”

　　刘飞一听，可就有点急了，这几天他可是听谢雨欣说他们电视台的副台长是一个非常好色的小老头，最近总是去骚扰谢雨欣，让谢雨欣不胜其烦，一直在向刘飞抱怨。于是刘飞就皱着眉头说道：“还是你们电视台的那个秃顶的杨副台长吗？如果是他的话，我找机会撤了他算了。”

　　谢雨欣便嘟起小嘴说道：“不是他，最近我一直没有给他好脸色看，他收敛了很多，不过前两天我去市电视台开会的时候，开会的时候遇到一个省文化厅主管广电行业的副处长，这几天他一直从市里跟到县里，一直纠缠着我，让我做他的女朋友，哼，他也不撒泡尿照照自己，那满脸的麻子也就不说了，就他那个头，连我的下吧都不到，要想亲我的话，最起码脚下也得垫两块砖才行！如果他在跟着我，我都想踢他了！”

　　刘飞一听谢雨欣这语气，就知道谢雨欣现在实在是烦死这个家伙了，便笑着说道：“好吧，那我现在就去接你吃午饭。”

　　谢雨欣则气呼呼的说道：“哼，你要是在不来，我就跟那个讨厌的家伙一起去吃饭。”

　　刘飞苦笑着摇摇头，这谢雨欣的脾气，还是向以前那样大。不过这个女孩对自己倒是非常死心塌地的，尤其是最近这几天，总是有意无意的穿着睡衣去自己的房间里面转悠，如果不是因为刘飞最近头疼徐娇娇也快来西山县的事情，没准就真的把谢雨欣给推倒了。但是刘飞不推倒谢雨欣，不代表刘飞不喜欢她，更不代表刘飞希望谢雨欣被别的男人追。因为刘飞本身是一个控制欲十分强烈的男人，他希望能够把所有事情的主动权都掌控在自己的手中，而这也是刘飞一直没有推倒谢雨欣的真正原因。

　　下楼之前，刘飞便已经给黑子打了电话，所以等刘飞下楼以后，县委2号车已经等候在楼下了，刘飞上了车之后，直接赶奔县电视台。县电视台距离县政府大约是10分钟左右的车程。不一会，就到了电视台门口。

　　刘飞早早的就下了车，戴上了一副金边眼镜，步行走到电视台门前，戴上眼镜之后的刘飞，显得十分斯文，多了几分书生之气，在加上刘飞长的比较面嫩，看起来就像是一个在校的大学生一般。

　　但是门卫可是亲眼看着刘飞从二号车上面下来的，在加上刘飞在西山县早已经是家喻户晓的人物了，虽然戴上了眼镜，那眼尖的门卫也认出了刘飞，所以当刘飞走进来之后，那些门卫立刻站起身来向刘飞问好，刘飞则笑着冲他们招招手说道：“你们做忙你们的吧！我来的事情不要声张。”

　　众人都以为刘飞是来微服私访的呢，顿时就打起十二分的精神，努力的坐起自己的工作来。

　　刘飞刚刚走进县电视台的大门，就看到谢雨欣正站在县电视台主楼的大门前东张西望的，脸色十分焦急，在她旁边，站着一个个字直到谢雨欣下巴的瘦子，那个瘦子刘飞远远的看了一下，简直就跟瘦猴一般，估计掐吧掐吧也就能够得上七八十斤，刘飞不由得摇摇头，心说这年头还真他妈的怪，有个官职就敢色胆包天的泡美女了。这个男人也不看看，谢雨欣那可是一米七五左右的个头，极品身材，虽然说身材苗条吧，但怎么也得100斤左右，心说就你这种男人居然还敢泡谢雨欣，这样的女人你驾驭得了吗？

　　然而，这个男人显然不是这样想的。这个男人自己可骄傲的不得了，他叫庞虎，他老爸庞龙是省文化厅的常务副厅长，也是很牛逼的人物，所以他虽然刚刚三十岁，也在文化厅混了一个副处级的位子，所以这个庞虎虽然人长得不怎么样，但是在文化系统却博得了一个风流才子的美名，依仗着他老爸作为靠山，他着实睡了几个漂亮的女主持人，但是他没有想到，就在几天前他去衡阳市主持一个广电系统会议的时候，在会场里遇到了代表西山县参会的谢雨欣。顿时惊为天人，以前虽然睡过不少漂亮的女主持人，但是那些女主持人早已经全都是昨日黄花，没有一个比较纯的，但是看到谢雨欣之后，以他色狼的眼光，顿时一眼就看出来谢雨欣现在还是一个雏了。所以他的心那叫一个痒痒啊，所以等到衡阳会议开完之后，他根本没有立刻返回省厅，而是直接以所谓的考察西山县广电系统业务的身份，跟着一起回了西山县。这几天他是天天来电视台报道，每次下班的时候，总是要纠缠谢雨欣和他一起去吃饭，但是每次都被谢雨欣以各种理由给拒绝了。本来啊，以谢雨欣的脾气早就想上去揍他了，但是谢雨欣是带着征服刘飞的目的来的，所以这次她是想要低调一点，不想惹事，所以对这个小子一直容忍着。

　　然而，庞虎这次是得寸进尺了，他手中抱着鲜花来到谢雨欣面前，大声的说道：“谢雨欣，中午咱们一起吃个饭吧，这束鲜花是我献给你的礼物，是我们两个之间爱情的纯洁的见证。”

　　谢雨欣听到庞虎这话都想吐了，正巧，她一抬头便看到刘飞正在向这边走了过来，顿时脸上露出十分开心的表情，一把甩开庞虎快步走到刘飞的身边，笑着挽住刘飞的肩膀，甜蜜的依靠在上面说道：“对不起啊庞处长，我男朋友来接我来了，所以不能陪你一起吃饭了，至于做你女朋友的事情，我看还是算了吧，你各个方面和我男朋友比起来，差的实在是太多了。而且我看到你就想吐！”

　　既然刘飞来了，谢雨欣可就不怕麻烦了，因为在麻烦的事情，自然有刘飞出面去搞定，所以他也不担心暴露自己的身份了。

　　看到谢雨欣突然发飙，刘飞就知道，这个小丫头肯定是开始给自己找麻烦了。不过身男人，最重要的一条，那就是要带给自己的女人以绝对的安全感，不能让自己的女人受欺负，受委屈，所以，刘飞这个时候，毫不犹豫的站了出来，淡淡的冲着庞虎说道：“我说麻子脸瘦猴啊，你这个人实在有点不地道啊，挖墙角居然都挖到我身上来了，是不是感觉自己的皮子有些紧了，想让我给你松松啊！”

　　庞虎生来最恨人喊他麻子，喊他瘦猴，这是他一生之中最难堪的伤疤，此时被刘飞给毫不留情的揭穿了，他顿时就恼了，冲着谢雨欣大声的骂道：“你这个臭婊子，从哪里找来一个小白脸啊，老子那点比不过他了，你真是瞎了狗眼了！”骂完了谢雨欣，他又把目标对准刘飞，怒骂道：“你这个小白脸，有人生没人养的杂种，你除了会玩女人还会做什么，信不信老子一个电话就搞得你鸡飞狗跳，家务宁日，让你永世不得翻身！”

　　一团愤怒的火焰冉冉从刘飞心底深处升起，这么多年了，刘飞的身世是他心中永远的痛，到现在为止，他都不知道自己的亲生父母是谁，小的时候，有的小孩知道他没有父母就骂他杂种，每到这个时候，刘飞就会急了眼的拼了命的和对方厮打，哪怕对方是比他高比他大的孩子，他都从来没有怕过，后来，他身边的孩子没有一个人在敢骂他一声杂种！因为他们都被刘飞那种疯狂的举动给吓怕了。

　　而现在，眼前这个家伙居然骂自己是有人生没人养的杂种，刘飞眼睛都红了，他一把推开身边的谢雨欣，迈开大步就向着庞虎冲了过去。


第256章 打了小的出来老的

　　谢雨欣此时也有点傻了，她突然发现，刘飞的神情似乎有些不太正常，他的眼睛红通通的，眼神中充满了强烈的杀机，她只是看了一眼，就再也不敢看刘飞的眼神了，刘飞的动作走的很快，而且行走之间，带出一股浓烈的杀伐之气。

　　那些一直在旁边观看的保安也傻眼了，他们没有想到，居然有人在电视台门口破口大骂县长，在看到刘飞冲了过去，就知道这位县长可能要动手了，县长要动手，他们这群小保安一看，我靠啊，这可是拍马屁的绝好机会啊，于是，呼啦啦一下子，就冲了过去，想要拉偏架。然而，走到附近的时候，却被谢雨欣伸手给拦了下：“你们不要过去，他的事情，从来不喜欢别人插手。”

　　这些保安一看，也就停手了，他们也怕拍马屁拍在马腿上。

　　而此时，刘飞已经和庞虎进行了身体接触。

　　庞虎一看刘飞向他冲了过来，顿时也恼了，从小娇生惯养的他做人一向有一个宗旨，那就是先下手为强，后下手遭殃，所以，等刘飞还没有走到他附近的时候，这个家伙就已经一拳打了过来。刘飞嘴角上挂着冷笑，并没有躲避，而是让庞虎一拳打在自己的胸脯上。

　　这一圈庞虎几乎用尽了全身的力气，但是在刘飞来说，就感觉那拳头软绵绵的，没有多少力道，等庞虎这一拳打完了，刘飞冲着身后大声说道：“你们看到了吧，是他先打我的，我现在开始正当防卫。”

　　那些保安一看，立刻大声附和道：“是啊，是啊，我们都看到了。”

　　刘飞这才开始展开打沙包游戏。

　　一拳先打了庞虎一个鼻子开花，那鲜血顺着庞虎的鼻子就哗哗的往外流！

　　第二脚，就踹了庞虎一个四脚朝天，屁股几乎摔成了4瓣！

　　这第三下，就更狠了，整整一套组合掌！刘飞俯身用左手一把从地上抓起来庞虎的脖领子，然后往自己面前轻轻一带，扬起右手，啪啪啪，啪啪啪啪啪啪，大嘴巴一个接一个的抽，直抽的这庞虎是惨叫连连，鬼哭狼嚎，鼻血猛蹿。

　　然而，刘飞今天是真的生气了，很生气！

　　所以，这大嘴巴子接连抽了30个，直把庞虎抽的眼冒金星，四肢发软，那脸肿的，跟泡了水的馒头似的，比以前大了整整一圈，尤其是眼睛处，都肿的只剩下一条缝了。

　　然而，这小子脾气还挺倔的，虽然都被打成了一个猪头了，但是嘴里却还是硬的很：“我草，你他妈的是谁啊，居然敢打我，你知不知道我老爸是谁，是文化厅的常务副厅长，我告诉你小杂种，今天只要你打不死我，我明天就让你和那个小婊子住进牢房！”

　　这小子一口一个小婊子，一口一个小贱货，把一直想要低调行事的谢雨欣彻底给惹怒了！

　　什么叫最毒妇人心，谢雨欣用自己的行动给庞虎做了一个完美的阐释。

　　她笑滋滋的走到庞虎进前，先是冲着庞虎甜甜一笑，说道：“你是想让我做牢房是吧，好啊，那我今天及先把坐牢房的原因都给打出来。”说完，谢雨欣猛的伸出右脚，抬起高跟鞋用那加了铁掌的高跟冲着庞虎的脚就是一阵猛踩，眼看着庞虎的脚面就嗖嗖的肿了起来，这还没有完，谢雨欣感觉不过瘾，又配合着刘飞，突然一拳从下到上打在庞虎的下巴上，而这时，刘飞一巴掌刚刚打过来，这两下一下子就形成了合力，噗！庞虎猛的突出一口血来，刘飞手疾眼快，闪避开来，他这口血喷在地上，然后，那几个保安便看到地上血水之中多了几颗槽牙。

　　这些保安一看，吓得直缩脖子，心说这个美女真是有点劲头啊。

　　两个人正打的起劲呢，就听到一个急促的脚步声从电视台的大楼里面传了出来，很快的，一个五十多岁的秃顶男人就出现在门口，他一边走就一边大声的喊了起来：“喂，住手住手，你们是什么人啊，怎么敢在我们电视台的门口打人呢，你们还有没有法律观念！都赶快给我住手，还有你，谢雨欣，你怎么能带人在我们电视台门口撒野呢，你这个新闻部主任还想不想干了！我警告你啊，在不住手，我明天就撤你的职！”

　　谢雨欣一看这个色狼居然装出一副道貌岸然的样子，顿时对他就冲了鄙视，抬起脚来在庞虎的裆部狠狠的给了一脚，然后腾出手来，冲着这个家伙直接竖起了中指，然后用极其鄙视的语气说道：“张国才，别在那里装模作样的了，就你这样一个猥琐的大色狼，还懂得什么叫国家法律？给姑奶奶我滚到一边趴着去吧！”

　　今天，谢雨欣是完全放开了，那野蛮泼辣的劲头又回来了。

　　刘飞现在根本都没有注意谢雨欣那边，现在他那熊熊燃烧的怒火正是旺盛的时候，所以这个庞虎算是遭了殃了，被刘飞打的是惨叫连连，到最后，嗓子都叫哑了。

　　这下旁边的那个副台长张国才面子上可就有点挂不住了，要知道，这个庞虎可以说是他给忽悠来的，本来呢，张国才是庞虎的远房亲戚，靠走了庞虎他老爸庞龙的关系，进了西山县电视台当了副台长，但是前几天他想要拿下谢雨欣的时候，却被谢雨欣严词拒绝了，对谢雨欣可就怀恨在心了，正好前几天省里要在衡阳市召开一个广电系统座谈会，于是这个张国才就打电话给庞虎，说这次代表他们西山县参会的是一个极品美女。张国才早就知道，这个庞虎那可是嗜色如命的主，只要是看到了美女就想上，看到了好白菜就想拱，尤其是庞虎听到极品美女四个字的时候，那心里就像是长了草一般，于是，他屁颠屁颠的就跟着省里的专家组一起下来了。

　　如今，张国才一看自己鼓捣下来的庞虎居然被人毒打，顿时也着急了，于是他捋胳膊挽袖子就想往上冲，不过这小子倒是挺奸的，发现正在打庞虎的那个戴眼镜的家伙好像挺猛的，他整不过，就直接冲着谢雨欣冲了过来。谢雨欣也不含糊，她叔叔是省军区政委，老爸也是军队上的，整个家族都可以说是军方系统，所以从小就受过严格的训练！看到张国才冲了过来，她的俏脸之上布满了怒气，不过眼神之中却多了几分戏谑之色，心说你这个大色狼不是想要找我这个软柿子捏吗？我就让你尝尝姑奶奶的厉害。

　　张国才刚刚冲动谢雨欣面前，就见谢雨欣猛的抬起一脚，那高跟鞋鞋尖一下子就踢在张国才的下巴上！张国才顿时身体向后一扬，仰面就栽倒在地上，呼哧呼哧的想要爬起来，却感觉到浑身发麻，头脑发晕，一时半会是别想起来了！谢雨欣则兴奋的跳了起来，挥舞着胳膊喊道：“KO！”

　　这个动作只看到旁边那些保安后脊背一阵阵发凉，因为刚才谢雨欣的那个动作绝对是专业级的动作啊！一般的练武之人都做不到那种程度！那动作可以说是干净利索！

　　刘飞感觉到打的舒服了，自己的怒气也消了，在看看手中的庞虎被自己打的也不成样子了，估计他老妈来了，也认不出来了，这才把手一松！庞虎的身体噗通一声栽倒在地上，惨叫连连。

　　刘飞这时才蹲下身体用手拍打着庞虎那肿的不成样子的脸蛋冷笑着说道：“小子，以后长得记性，不是任何人你都可以骂的！”刘飞站起身来，笑着对谢雨欣说道：“雨欣啊，你要不要在接着打他一会出口气啊？”

　　谢雨欣鄙视的看了一下地上软绵绵的犹如癞皮狗一般的庞虎说道：“算了，刚才已经出气了，在打他我怕脏了我的手。”

　　刘飞这时才点点头，冲着那几个保安说道：“报警吧！我们就在这里等着。”

　　这次警察来的很快，不到10分钟就赶到了现场，带队的是西山镇派出所的所长武松，武松呢，是刚才电视台的副台长张国才下楼之前打电话喊来的。他本来正准备带着一大群手下去公款吃喝呢，没想到接到张国才的电话报警，立刻带着一大票手下就赶了过来。

　　等他赶到现场用眼睛这么扫，就发现倒在地上的张国才。他立刻让人过去把张国才给搀扶了起来，武松立刻走过去歉意的说道：“对不起啊张台子，我们来晚了！”

　　本来呢，张国才受伤并不重，经过刚才这十多分钟的休息，也缓过来了，此时见到自己的人来了，顿时感觉腰杆也硬了，轻轻的甩开扶着他的两个警察用手一指刘飞和谢雨欣怒气冲冲的说道：“张所长，你看看，就是他们两个人在我们电视台门口寻衅滋事，殴打国家干部，你看看，地上这位就是咱们省文化厅的庞处长，都被他们打成什么样子了，武所长，你先派人把他送到医院去吧！”

　　武松一看张国才下巴上那红红的印记，顿时也急了，这个张国才可是他的姐夫，姐夫被人打了，小舅子当然要出出面了，所以他用手一指刘飞和谢雨欣对手下的几个警察说道：“先把这两个家伙给我铐起来带回警局去，回去好好审问审问。”

　　几个警察冲过去就想铐起来刘飞。

　　这个时候，那几个保安可不干了，顿时冲过来把刘飞和谢雨欣给围了起来，保安队长更是理直气壮的冲着武松说道：“武所长，你们公安局的人抓人之前是不是得先录取一下现场的口供，了解一下事情的真相啊！”

　　这下子，武松和张国才全都愣住了，心说这个保安是咋回事，胆子这么大，居然跟警察顶起来了。尤其是张国才，发现刚才自己和庞虎被打的时候，那些保安根本就没有上去拉架，就更是生气了，冲着保安们怒声呵斥道：“你们是怎么回事，这里发生了这种事情你们怎么也不过来管管，你们对得起你们的职责吗？”

　　要是平时，这个保安别说对上张国才了，就是对上武松也是烧香作揖的，但是现在可不同了，他们可都认出来刘飞的身份了，虽然刘飞比较低调，不让他们声张，但是现在可是一个拍马屁的绝佳时机，所以这个保安队长的胆子就像冲了气一般，顿时就壮起来了，做出一副大义凛然的样子说道：“张台长，武所长，今天的事情我们保安可全都看得清清楚楚，所以请你们听我说完，在决定该怎么处理。”

　　武松一看这保安真是和自己杠上了，也只能强压下心头的怒火，不耐烦的说道：“你说吧，到底是怎么回事？”

　　“事情是这样的，这位先生来电视台接这位女士，但是那个麻子脸呢却死死的纠缠着女孩不放，女孩就跑到这位先生身边，这时那个麻子脸就生气了，动手就打这位先生，这位先生被打之后，出于正当防卫的角度才和那个麻子脸打起来的。所以，人家这是正当防卫，而至于张台长呢，事情就更明白了，张台长不知道为什么，下来之后，就捋胳膊挽袖子想要打这位女士，这位女士好像只是那么一抬脚，张台长就站立不稳，摔倒了。”保安队长很客观的把整个事情叙述了一遍。

　　这下子，武松可是感觉到事情有点棘手了。毕竟现在出现了第三方证词了。

　　然而，这个时候，张国才却怒气冲冲的说道：“放屁，放你妈的狗臭屁，你这个保安队长是怎么当的，怎么胳膊肘子往外拐啊，明明是他们先打人在先的，而且结果也很明显，庞处长都被打成这样了，怎么可能是正当防卫呢！这是对我们党的干部的挑衅，这是赤裸裸的人身攻击，武所长，你尽管放心的把他们抓起来，出了事情由的顶着。”

　　武松一看姐夫说话了，心中估摸着姐夫肯定能摆平此事，所以看都不在看那些保安了，大手一挥说道：“来人，把这两个人给我拷走。”

　　而至始至终，刘飞却只是冷冷的笑着，一句话都没有说。

　　但是这群保安今天却是死了心要拍刘飞的马屁了，就愣是守在刘飞的身边一动都不动，让这些警察一时半会也无计可施。

　　这时，武松急了，掏出手枪来指着保安队长的脑袋说道：“你给我闪开，不要妨碍我们警察抓捕嫌疑犯，否则我就开枪了。”

　　那个保安队长平时胆子挺小的，但是今天及好像吃了兴奋剂一般，虽然腿不停的颤抖着，但还是直着脖子说道：“武所长，要开枪你就开枪吧，我不能看着你们警察冤枉好人！”而其他的几个保安也是颤颤巍巍的在那里坚持着。

　　刘飞一看这种情形，心说不能在让这帮保安犯难了，就拍拍保安队长的肩膀笑着说道：“你带着你的人先回去吧，这里我能应付的。”

　　保安队长回头头来，看了看刘飞，刘飞冲着他点点头，保安队长知道，只要刘飞亮出身份，吓也能吓死这群警察，所以也就放心了，带着自己的手下站到了一旁。

　　武松一看，脸上就露出得意之色，大手一挥，他手下的人立刻冲了上去，把刘飞和谢雨欣就给拷了起来，带着就往门外走去。

　　这时，张台长拉住武松的胳膊小声说道：“武松啊，一会回去好好的收拾收拾那两个人，只要能帮着庞虎报了仇，将来你的前途不可限量，这庞虎的老爸可是省文化厅的常务副厅长，帮你提一级那可是小菜一碟。”

　　武松立刻会意，脸上露出一阵阴险的笑容说道：“姐夫你放心吧，别的不敢说，整人的活，咱们哥们很有一套，保证整他一个七级残废，却一点外伤都没有！”

　　张台长这才满意的点点头，跟着两个警察上了警车，把庞虎送往医院。

　　就在这个时候，门外警笛声大作，不一会的功夫，门外就停了三四辆警车，哗啦啦，一大堆警察从车上冲了下来，直接把武松他们堵在门口。为首的警察身材高大，一脸的正气，他正是西山县公安局的常务副局长赵飞龙。

　　赵飞龙抬头一看，发现一个熟悉的人和一个女孩正被四个警察架着往外走，顿时及愣了一下，等他仔细一看，发现那个戴着眼镜的居然是西山县县长刘飞的时候，顿时吓得冷汗嗖嗖直冒，然后在看看旁边牛气呼呼的武松的时候，顿时气不打一出来，立刻带人堵住大门口，然后整理了一下衣服和帽子，快步走到刘飞的身边，很恭敬的说道：“刘县长，对不起，让你受委屈了。是我的工作没有做到位。”

　　刘飞就是一愣，他没有想到都下班的时间了，赵飞龙居然还能赶过来，而且他好像也没有通知赵飞龙啊。其实刘飞根本就想不到，下面的人为了拍马屁和升官都会做出些什么事情，那个保安队长接到刘飞的指示报警的时候，直接打给了自己在公安局刑侦科当副大队长的一个铁哥们，说刘县长在电视台门口被人欺负了，让他赶快带警察过来支援，这个副大队长是赵飞龙一手提拔起来的，一听这个事情，立刻给赵飞龙打电话，说了此事，赵飞龙一听，立刻二话不说，立刻从家里赶回警局，带着人马就赶了过来，在路上的时候，还给正在衡阳市开会的局长刘臃打了一个电话，刘臃交代他一切要秉公办事。

　　赵飞龙心中便有谱了，所以飞快的赶了过来。不过他来的正巧。

　　刘飞听到赵飞龙的道歉，就笑了，说道：“没什么，今天的事情不关你的责任。”

　　赵飞龙一听，刘飞的话里明显有话啊，不管我的责任，那很明显是关别人的责任啊，所以他立刻转头对武松吼道：“武松，你是怎么办事的，刘县长是什么级别？是你一个小小的派出所所长能够抓的起的吗？赶快给我把把手铐松开。”

　　武松本来心中还在盘算着回去怎么收拾刘飞呢，却不想事情突然发生变化，县公安局的赵副局长居然亲自来到现场，还管被自己铐起来的那个人叫刘县长，顿时他就有些傻眼，等到他静下心来，仔细打量刘飞的时候，当时差点没吓得尿了裤子，他恨不得狠狠的扇自己几个大嘴巴，被自己铐起来的人真是堂堂西山县的二号人物刘飞。他脸色瞬间变得惨白惨白了，屁颠屁颠的跑到刘飞的面前，拿出钥匙想要给刘飞打开手铐。

　　刘飞却笑着说道：“武所长啊，你是一个好同志嘛，秉公执法这一条你做的很到位嘛，我看我还是跟着你去派出所接受一下审问吧！”

　　武松的冷汗刷的一下，就下来了。刘飞这可是明显的反话，他听的在明白不过了，很显然，这位县长对刚才自己没有秉公执法非常不满啊。他现在腿开始打哆嗦了。

　　赵飞龙一看，就知道这武松刚才肯定没有秉公执法，就训斥道：“还啰嗦什么，赶快把刘县长和这位女士的手铐松开。”

　　武松连忙哆哆嗦嗦的把刘飞和谢雨欣的手铐给松开了。

　　刘飞就笑着说道：“赵局长啊，咱们还是按照正常程序走吧！”

　　赵飞龙连连点头，他亲自出马，先是询问了一下现场保安们的口供，然后又询问了一下刘飞的口供，并做了笔录，然后很快的，庞虎和张国才就被县局的警察接管，直接带回去审问了。而刘飞则和谢雨欣一起，上了黑子的汽车，离开了。

　　刘飞下手是很有分寸的，庞虎的伤都是外伤，不至于伤筋动骨，所以庞虎先是被送到了医院进行了一番治疗，然后很快就被拉到公安局开始进行审问了。

　　等第二天，庞虎从县公安局被放出来，他的眼泪都掉下来了，丢人啊，痛苦啊，从小到大他都没有吃过这么大的亏啊，所以，他直接给正在他老妈打了个电话，他老妈是也是省建设厅的一个副主任，那级别也是实权副处级，很牛叉的一个人。

　　“老妈，你儿子被人给欺负惨了！5555555～～～”这一开口，他就哭开了，都三十多岁的人了，哭的这样凄惨，他老妈可就不干了，虽然都50多岁的人了，那脾气可是不小，等听儿子添油加醋的把自己受欺负的事情说了一番之后，这女人直接开车就赶奔西山县来了。别看她只是副处级，但是在家里，那绝对是老大的身份，就连庞虎这位堂堂的副厅长都要听她的！而她最大的特点就是护犊子！如今儿子受欺负了，她可不干了，心说你一个小小的县长居然敢欺负我儿子，那不是找死嘛！不过更让她气愤的是谢雨欣，因为她才是始作俑者。

　　在庞虎的叙述中，是谢雨欣主动勾引他，然后才引起发的与刘飞的冲突，所以当庞虎的老妈到了西山县以后，第三天一大早就领着庞虎气势汹汹的出现在电视台里面，找到谢雨欣的办公室，当的一脚把门给踹开，就冲了进去。


第257章 可燃冰项目

　　谢雨欣的办公室内，谢雨欣正和李小璐赵佳佳一起看西山县电视台《大明风流才子》选秀直播呢！选秀现场可谓是惹恼十足，就连网络超级红人芙蓉妹妹以及凤妹也拍马赶到西山县，想要在《大明风流才子》这部戏中捞个龙套什么的，总算能够增加一点人气不是，在加上在他们身后，还有那些比较牛叉的网络推手们，在精心的帮助他们策划各种各样的选题以及宣传，所以，选秀现场可叫一个热闹。

　　不过因为李小璐属于最后报名的，所以前三天基本上都没有她和赵佳佳的事情，得到第四天才需要她们出场呢。

　　此时，选秀现场出场的正是当红网络红人凤妹，看到凤妹出场，90后的小美眉李小璐可就放声大笑起来，她笑的前仰后合的，不时的伸手拍打着赵佳佳的肩膀，有时候还会偷袭一下赵佳佳的胸部，吃点豆腐，赵佳佳也笑的不行。李小璐指着电视画面中那画着浓妆的凤妹说道：“哎呀，天下竟然有如此不要脸的女人，我算是服了她了，长得丑不是你的错，但是要出来吓人就是你的不是了，我看你还是下场去吧！”

　　不过很显然，很多选秀现场的观众对凤妹也是非常讨厌，一致起哄，要求凤妹下场，但是凤妹今天显然是早有准备，穿了一件红色浅白色连衣裙，脚上穿着10厘米高的增高鞋外加一双黑色性感丝袜，头上还带着一个银色的假发套，她往舞台上一站，顿时艳惊四座，待到她轻轻一弯腰，露出胸前那深深的乳沟的时候，顿时全场闪光灯频闪，不知道谋杀了多少胶卷，“感谢各位在场观众以及电视机前观众的支持，今天我特地带来一首《哥哥哥哥你真帅》献给大家，希望有喜欢我支持我的帅哥们，拨打我的热线征婚电话：511521521，在演唱之前我先告诉大家一个笑小秘密，我还是处女哦，欢迎那些开着宝马的帅哥今天晚上来接我！”说完之后，凤妹抓起话筒，一边热舞一边一边高声唱道：“哥哥你真帅歌词哥哥哥哥哥哥你真帅，妹妹妹妹我想把你爱，哥哥哥哥哥哥你真坏，良心真心都已经不在，一样的窗一样的床，求求你快点爬上我的床～～”

　　不得不说，凤妹的歌声还是非常具有杀伤力的，她的歌还没有唱到一半，现场的很多的音响都发出噗噗的爆破声，很多摄像机也全都噗的一下冒起白烟直接短路烧毁了！

　　影响最大的是台下那些直面凤妹的观众们，当凤妹歌声扑面而来的时候，众人顿时感觉头晕眼花，甚至连腿都有些抽筋，而一位80岁的老大爷更是心脏病都被吓了出来，顿时被驻场医生七手八脚的抬着去了医院。

　　这时，评委们也吓个够呛，连忙使劲的按动现场的铃声，想要凤妹停止唱歌，然而，这凤妹今天却像吃了春药一般，情绪非常嗨，唱的十分投入，根本无视铃声，接着往下唱。

　　正赶巧了，今天现场有不少卖茶叶蛋的，煮熟的茶叶蛋刚刚卖完，正在把大量的生鸡蛋往锅里放，准备接着在煮一锅在卖呢，然而这个时候，不知道是谁突然开窍，拿出100块钱扔给卖茶叶蛋的，然后一把抓起生鸡蛋的篮子，就外前面跑，一边跑一边喊，“兄弟啊，鸡蛋来了。”顿时，沿路之上，众人纷纷伸手拿出一个个的生鸡蛋，冲着台上的凤妹就扔了下去，有个兄弟的手法最为精准，一鸡蛋就砸在凤妹的脑门上，鸡蛋开花，蛋黄蛋清顺着凤妹的额头流下，而凤妹的头上还抓着几片鸡蛋壳。

　　其他卖茶叶蛋边上的观众也受到启发，如法炮制。顿时，大量鸡蛋如同流星一般飞上舞台，直扑凤妹。

　　人家凤妹不过是想要靠在卖丑这一点来捞点钱，好去接着整容或者为将来包养个小白脸帅哥做准备，所以看到这种情况，妈呀一声高喊，顺势丢下话筒转头就跑，一边跑还一边冲着旁边的导播间喊道：“导播，你要给我出场费啊！”

　　整个演出，就像是一场闹剧一般，李小璐、赵佳佳、谢雨欣三个人一边看一边笑不可吱。也跟着电视里面起哄让凤妹下台。

　　等看到凤妹下台了，三个人总算是长长的出了一口气，总算不用忍受那种视觉和听觉上的双重折磨了。等凤妹刚刚下去，主持人便高声宣布：“下面，请205号参赛选手芙蓉奶奶登场！”

　　哗，现场一片哗然，早知道芙蓉妹妹会在今天亮相，没有想到芙蓉妹妹亮相之前，居然先来了一个芙蓉奶奶，于是，众人纷纷伸长了脖子在那里看着，非常想要看看，这位横空出世的、芙蓉奶奶到底是何许人也！就连李小璐和谢雨欣她们也非常好奇！瞪大眼睛一眨不眨的盯着电视屏幕，就是想要看看芙蓉奶奶到底是何许人也。

　　然而，就在这个时候，办公室的门被人一脚给踹开了，一个五十多岁的妇女拉着一个脑袋上缠满纱布的男人走了进来。三个人立刻就从沙发上站起身来，诧异的望着进门的两人。

　　这个妇女一进屋子，就瞪着眼睛看着三人大声吼道：“那个贱人是谢雨欣，你这个臭婊子给我滚出来，今天我要撕烂你那个破B！……”这个妇女一进屋之后，就如同炮筒一般，大量难听的脏话哗啦啦的就冒了出来。

　　任是谢雨欣再好的修为，再好的素质，听到这些难听的话之后，也不禁紧紧的皱起眉头，寒声说道：“我就是谢雨欣，你是谁？”说话的时候，谢雨欣的声音已经是非常寒冷，眼神之中带着千般的杀气。她从来没有像今天这样被人骂过，更没有像今天这样发怒过。

　　不过相比较而言，谢雨欣还算是比较沉着的。但是90后的小美眉李小璐可是一个超级有个性的女孩，这两天她和赵佳佳以及谢雨欣三个人都住在一个别墅里面，然后三个人又经常坐一起聊天，所以那感情好的就像亲姐妹一样。

　　等那个妇女骂完了，谢雨欣还在质问那个妇女的时候，李小璐的怒气就已经被点燃了，她最不能容忍自己的姐妹被人给欺负了，顿时走过去对准那个妇女的脸噼里啪啦就是几个大嘴巴，一边抽还一边气呼呼的说道：“我叫你嘴臭，我叫你嘴臭，敢骂我欣欣姐，我打死你这个臭三八！”

　　赵佳佳和李小璐那可是一对活宝，见李小璐上了，她也不甘落后，抬脚就踹在那个妇女的肚子上。那个妇女长得不算太胖，但是肚子却很大，被赵佳佳这一踹，当当当倒退了几步，一屁股坐到地上。

　　庞虎一看老妈被人给踹倒了，连忙走过去把他老妈给扶了起来。但是他可不敢上前，他是被刘飞和谢雨欣给打怕了。

　　那个妇女虽然人很泼辣，但也是一个非常精明的主，一看谢雨欣这边三个人，如果打架的话是肯定要吃亏的，所以倒也很光棍的站了起来，脸上露出阴森森的表情，冷冷的说道：“你们三个小贱货胆子倒挺大的嘛，居然连我都敢打，不就是靠在一个破县长在后面撑腰吗？你知道我们孩子他爸是什么人吗？那可是省文化厅的常务副厅长，如果你们识相的话，最好给我和儿子赔礼道歉，否则后果自负。”说完，那个妇女仰首挺胸，满脸不屑的看着三个女孩。在她看来，当自己报出老公身份的时候，这三个女孩肯定会害怕的，毕竟一个小小的县长和人家堂堂的常务副厅长比起来差的不是一点半点呢！

　　然而，这个妇女还是低估了李小璐的脾气。

　　李小璐一看，火气又上来了，拉架势又要往前冲，吓得那个妇女连连后退。

　　谢雨欣一看，立刻连忙拉住李小璐的胳膊，示意她先不要着急，她是担心万一那个庞虎突然出手，李小璐会吃亏，同时她这次也不想给刘飞惹太多的麻烦，毕竟万一这个省文化厅的那个副厅长想要为难一下刘飞的话，方法还是很多的，所以等李小璐站住身体的时候，谢雨欣就转过脸来，冷冷对着那个妇女说道：“你丈夫是省文化厅的副厅长吧，论级别也就是副厅是吧？但是你知不知道，论级别比他高的人有的是，正厅级比他高吧，那副省级呢，正省级呢，副国级呢？这些级别比你丈夫高是吧？”

　　那个妇女一听，当真是吓了一跳，就刚才谢雨欣说的那些级别的比他丈夫高出大多了，毕竟到了副厅级这种层次，每往上升一级，那都是相当困难的，那都凝聚着很多政治博弈和平衡在里面。不过看到三个女孩那么年轻，尤其是谢雨欣才不过是一个小小的电视台的新闻部主任，连台长都算不上，她心中估摸着她们三个也没什么背景，撑死了也就是一个县长在后面撑腰，所以她的胆气就立刻壮了起来，脸上露出一副不屑的神情说道：“哼，看你们三个小贱货长得倒是人模狗样的，不过就你们三个小贱货能有多大能量，不过是靠着给人家县长当情妇赚点卖身钱罢了！怎么能跟我们家庞虎比呢？他出来喘口气，恐怕你们那位刘县长就得哆嗦哆嗦！”

　　她现在可就赤裸裸的在吹牛了。不过她实在是看不起面前这三个女孩。

　　然而，她这么一说，再次把三个女孩给激怒了。李小璐又想冲上去打人，不过却被谢雨欣再次给拦住了，谢雨欣脸上露出一丝冷笑，不屑的看了那个妇女一眼，然后对李小璐说道：“小璐妹妹，不用和她一般见识了！”

　　李小璐顿时急了，说道：“可是欣欣姐，你听她骂的多难听啊！”

　　谢雨欣笑着说道：“小璐妹妹，难道你被狗咬了，还能在咬回去吗？我看我们没有必要和她在纠缠下去了，就让能收拾她的人来收拾吧！”

　　说完，谢雨欣当着那妇女的面，拨通了她大伯谢玉明的电话，此时谢玉明正在主持军区会议呢，手机就震动起来，拿出一看，是谢雨欣的电话，就说道：“大家先休息一会吧！我接个电话！”

　　谢玉明走到休息间，接通谢雨欣的电话，慈祥的问道：“哎呀，欣欣啊，终于想起你这个大伯了，不会被刘飞给迷的晕头转向了吧！”

　　谢雨欣没有理谢玉明的调笑，而是以十分沉重的语调说道：“大伯，你侄女被人给欺负了，你看着办吧！”

　　谢玉明一听，还以为是刘飞欺负她呢，就笑着说道：“是刘飞吧，那好办，等回来我好好收拾收拾他。”

　　谢雨欣急了，大声吼道：“大伯，是文化厅的一个常务副厅长叫庞虎，她儿子调戏我在先，被刘飞帮我化解了，现在她老婆又找上门来了，还骂我是小贱货，是靠着给人家当情妇赚卖身钱的臭婊子！”

　　谢玉明一听，心理面的火嗖的一下就被点燃了，一个区区的小副厅长，居然欺负到我谢玉明的头上来了，有没有人告诉你我侄女那是啥身份，我们谢家哥两个可就这么一个宝贝女儿，要是让我弟弟知道你欺负她的宝贝女儿，没准就直接开着东海舰队打到你们家去了。想到这里，谢玉明让秘书找来文化厅庞虎的电话，用手机直接打了过去，开门见山的说道：“庞厅长啊，我侄女和你们家有仇吗？你儿子调戏我侄女也就算了，怎么你老婆老大不小的了，还跑到西山县去骂我的侄女啊，你知道她骂什么吗？她居然骂我侄女是当情妇卖身的臭婊子，你说说看，就凭借我谢玉明这三个字，我侄女至于落魄到那种份上吗？”

　　说完，谢玉明咣当一声挂断了电话。

　　旁边那个妇女看到谢雨欣有模有样的给她叔叔打电话，不由得露出一丝冷笑，“哼，就凭你的身份，能找到啥人帮忙！”

　　旁边李小璐一看谢雨欣的意思，就明白了，知道这位大姐想要用上层关系来坑人了，这种把戏可是李小璐最喜欢玩的了，于是，她也摸出刘飞让黑子陪着她去商场新买来的诺基亚8800手机，拨通了老爸河西省省长李开复的电话。

　　李开复正坐在办公室阅读文件呢，突然看到女儿的手机号，顿时就高兴起来，心说这女儿最近好像懂事了许多啊，每天都会给自己来一个电话，像自己报告一下最新的情况，这让他老怀甚慰，对于把女儿托付给刘飞照顾的决定就更加满意的。

　　于是，他笑着接通电话：“小璐啊，又想爸爸了。”

　　李小璐那可是一个个性十足的90后啊，玩告状的本领绝对是一绝，她直接就冲着电话里面大声说道：“老爸啊，咱省文化厅有个叫庞龙的副厅长，他老婆骂我是小贱货，臭婊子，你说说你到底是管还是不管，你要是不管的话，我可就要动手打人了。”

　　李开复本来心情挺好的，现在女儿也稍微懂事了一些，现在他一般都是祈祷女儿别在到处惹是生非就好了，却没有想到，今天居然居然告状说道自己被别人欺负了，而且还骂的那样难听，本来李开复是一个修养非常高的人，平时很难有什么事情能够让他发怒了，但是听李小璐说居然有人骂她是婊子，这下李开复可就火大了，直接拨通了文化厅常务副厅长的电话。

　　这下，庞龙可算是郁闷了。

　　这刚刚挂断省委常委谢玉明的电话，正准备打电话给老婆呢，突然看到手机上显示的电话号码，吓得手机差点没有掉到地上，连忙抓紧说道：“李省长您好，请问有什么指示？”

　　李开复便声音冷漠的说道：“庞龙啊，我可不敢指示你啊，现在你老婆可是厉害了……”

　　等李开复用平淡的语气叙述完之后，庞龙身上的衣服都已经湿透了，豆大的汗珠顺着额头滴答滴答的往下掉，他连忙道歉：“对不起啊李省长，我马上就打电话批评他们，让他们亲自去赔礼道歉。”

　　当李小璐的电话打出去以后，庞虎他老妈心里可就开始没有底了，不过她还是装出一副满不在乎的样子说道：“哼，有什么大不了的，有本事你们也找一个副厅级的后台出来！”

　　赵佳佳一看，这两个姐姐都打电话了，自己也别闲着了，虽然老爸才是省政协的副主席，但好歹也是副厅级的干部啊，所以她也如法炮制的打了一通电话。

　　等她的电话打完了，省文化厅的庞龙现在想骂人的心思都有了，这徐书记的电话刚刚挂断，第三个电话又进来了。等他客客气气的道歉完毕之后，他的火也顶上来了。

　　而这个时候，看到赵佳佳也打电话，庞虎他老妈心中可就彻底没底了，心思不会这三个小贱货都有后台吧，所以，她也飞快的拨打了老公庞龙的电话，但是拨了半天，电话一直处于占线状态。

　　直到过了3分钟之后，电话才接通，她立刻就满是委屈的说道：“老庞啊，咱儿子被人给欺负惨了，我现在正带着儿子找这三个小贱货来算账了……”

　　还没等她说完呢，庞龙就在电话那头骂开了：“你这个老不死的，你眼睛长到屁股上了，你知道你骂的那三个女孩都是啥身份吗？”

　　这一下，这妇女可就急眼了，结婚这么多年了，庞龙一向对她可都是百依百顺的，从来没有耳语相向过，今天倒好，开头就是一顿臭骂，她顿时气呼呼的说道：“不就是三个小贱货吗？你这个老不死的居然敢骂我……”

　　没等她说完，庞龙就开骂了：“狗屁狗屁，放你他娘的狗屁，我告诉你，她们三个一个是省军区谢政委的侄女，一个是省长李开复的女儿，一个是省政协副主席的女儿，我说老婆啊，你可真够本事的，你这是想要我老头子赶快下台啊，一下子得罪两个省委常委，还有一个是省长！老婆啊，我是被你彻底害死了！”

　　这下，庞龙老婆可算是傻眼了，不住的拿眼睛打量着谢雨欣她们三个人，诺诺的说道：“老庞啊，你说现在我该咋办啊？”

　　“道歉，赶快给我道歉！立刻，马上！”庞龙大声吼道。

　　庞龙她老婆一看，只得拉过儿子庞虎来到三人面前，低着头低声下气的说道：“三位姑娘，对不起，我们有眼不识泰山，我们错了，你们原谅我们吧！”

　　谢雨欣则哼了一声，直接坐到沙发上，把头扭了过去。根本不搭理她。

　　妇女则把头转向李小璐，李小璐和赵佳佳干脆也学谢雨欣，转过头去，根本不看她。

　　这下这妇女可着急了，她毕竟是在官面上混的，当然知道得罪两位省委常委的后果到底有多严重，所以她干脆把心一横，拉着儿子噗通一声跪在地上，哇哇的哭了起来，一边哭一边乞求三个女孩原谅。

　　其实三个女孩都是心底善良的女孩，哪里见过这种场景啊，最后，还是谢雨欣站起身来冷冷的说道：“行了，你们都走吧，这件事情就到此为止吧，不过以后，你们任何人不准在踏入这西山县半步，否则被我知道了，所有的帐咱们一起算！”

　　这妇女立刻把头点的跟啄米小鸡一般，然后拉着儿子狼狈的离开了。

　　等这件事情告一段落，李小璐突然喊道：“哎呀，忘记看刚才芙蓉奶奶到底是谁了？”结果等三个女孩火急火燎的凑到电视机前面，已经是另外一个选手在表演了。

　　县政府，刘飞的办公室内。

　　今天来了一个意外的客人。

　　他的到来让刘飞是喜出望外。

　　谢文东毫无顾忌的大马金刀的靠在沙发上，头发有些蓬乱，眼神中还带着血丝，嘴中刁着一根烟卷，颇有几分犀利哥的神韵。

　　刘飞则低着头仔细看着谢文东给他带来的一份十多张纸厚的文件。等刘飞看完了，脸上都笑开了一朵花，“老谢啊，我都不知道怎么说你了，天才，你真是个天才！”

　　谢文东嘿嘿一笑，“老大啊，你先别高兴的太早，虽然可燃冰项目的初步设计方案我已经搞出来了，但是这里面设计到的事情还多着，现在最关键的问题有两点，一点就是资金的问题，还有一点是一个职业经理人的人选问题。”

　　刘飞不由得皱起眉头，说道：“资金问题不是问题，不管是新源集团还是红克集团，都能在短期内筹集到足够的资金来供你调遣，但是你说的这个职业经理人的人选问题到底是怎么回事？”

　　谢文东就笑着说道：“老大啊，有一点你可能不知道，这个项目要想真正的运行起来，必须得有一个真正懂得能源开发项目、懂得化工学，懂得企业经营管理的人来主持才行。”

　　刘飞一听就笑了：“这还不简单啊，让新源集团派个人来不就行了嘛？”

　　谢文东却坚定的摇摇头说道：“老大啊，这个位置的人不能用外人，必须用我们自己的人，尤其是刚开始项目启动的时候，这个人所接触的东西全都是各种先进的技术，以及大量的资金，新源集团虽然是一个大财团，但是你能保证他们出来的这个人就不是别的公司的奸细？要知道，光是初期这个人所接触的技术资料的价值，都是以数百亿甚至是千亿美元来计算的，所以这个人必须是我们自己的人，哪怕是等过了这个起步阶段，到了运行阶段在把整个项目交给新源集团来管理也没有问题，但是起步阶段，必须由咱们国内的人，懂行的人，而且还必须是一个比较可靠的人。”

　　刘飞听到这里，头可就有点大了。等谢文东走了以后，他在办公室思考了半晌，最后发现，以自己的交际圈，根本找不到这样的一个人，无奈之下，刘飞只得给省委书记徐光春打了个电话，把新能源项目的紧张以及所面临的困难说了一遍。

　　徐光春听到可燃冰项目现在已经具备成功启动条件的时候，顿时喜出望外，他还要一年就要调走了，如果在自己调走之前，启动这个项目，可对自己来说，绝对是一笔非常光彩非常实在的政绩啊！等他听到刘飞说到需要寻找一个带有各种限制条件的职业经理人的时候，徐光春沉思了足足有五分钟，才缓缓说道：“刘飞啊，我倒是知道一个人，他差不多应该能够符合你所说的这些条件，但是这个人个性非常高傲，因为得罪了官场上的人现在赋闲在家，如果你能请他出山，职业经理人的人选问题将不会是问题。不过你要做好三顾茅庐的心里准备，这个人高傲的很！就连我的面子他都不给！别人都给他起了一个外号叫‘倔强卧龙’！”

　　刘飞一听还真有这样的人才，顿时也是非常高兴，就说道：“那好徐书记，我今天就连夜启程赶往省里，我倒是要会一会这位高傲的‘倔强卧龙’！”


第258章 三顾茅庐（上）

　　刘飞是属于那种雷厉风行的那种人，尤其是当谢文东提到可燃冰项目很快就能启动的时候，刘飞内心的激动是无以复加的，因为他非常清楚，可燃冰项目的启动会给西山县带来怎么样的变化！想起那种变化，刘飞心中充满了渴望和期待。

　　可燃冰项目是一个超大型的项目，预计总投资将需要几百亿甚至是上千亿的资金，光是启动阶段，就得20个亿左右的资金。资金的事情，刘飞并不是太担心，因为有新源集团在后面撑着呢。真正让刘飞激动的是，这个项目的启动，将会直接解决西山县劳动力人口过剩与耕地不足的问题，那个时候，光是进行基础建设就需要上万人，至少要足足干上一年，当基础建设建成以后，便是招工问题了，可燃冰项目的启动，至少能解决上万人的工作问题。而可燃冰项目的启动，必然会带动其他相关配套行业和基础设施建设，那样一来，西山县大部分人将不会因为工作而发愁。西山县老百姓的生活水平也将会因为这个项目的启动而得到提高。

　　所以当天晚上，吃过晚饭以后，刘飞就让黑子备车，带上谢文东，三个人连夜赶到了省会南平市。第二天一大早，刘飞便出现在省委书记徐光春的办公室内。

　　徐光春本来正在看文件呢，但是看到刘飞那布满血丝的眼睛，不由得心中有些心疼，让自己的秘书给刘飞倒了一杯茶。这才对刘飞说道：“你怎么这么快就来了，昨天晚上没睡好吧？”

　　刘飞就傻笑道：“呵呵，没事，我身体好着呢，倒是可燃冰项目我可是很着急啊，徐书记，您昨天和我提到的那个能人到底是何许人也，我倒是想要早点去拜会拜会他，可燃冰项目早一天启动，西山县的老百姓就早一天脱离贫困。”

　　徐光春笑着摇摇头说道：“刘飞啊，你知道吗？我最欣赏的就是你这一点，肯做事，做实事！不过这次，恐怕你会遇到很大麻烦！你要去见的这个人，是80年代的老牌大学生，为人十分高傲，在加上前几年在官场上经受了很大的打击，现在已经万念俱灰，对官场之事恨之入骨，也曾有过许多的大型公司想要聘请他出山，但是全都被他给拒绝了。”

　　刘飞一听，不由得皱起眉头，但是眼神中却反而斗志昂扬起来，身为官场中人，官场生存的第一要素就是会辨识人才、招揽人才、控制人才，只有做到这一点，才能在波涛汹涌的官场洪流中，屹立不倒！刘飞现在不担心对方是不是难请，最担心的是对方是不是人才，只要对方是人才，刘飞不介意仿效刘备三顾茅庐，稍微思考一番，刘飞谨慎的说道：“徐书记，您能给我介绍一下这个人到底是一个什么样的人吗？”

　　徐光春点点头，先把秘书喊过来，告诉他半个小时内不接待任何客人，然后才给刘飞仔细介绍起这个能人来：“我给人介绍的这个能人叫诸葛闲，一向以诸葛亮后人而自居，他上个世纪80年代毕业于清华大学化工专业，后来在核能与新能源技术研究院读研究生，研究生毕业后在胜利油田工作了整整10多年，在九十年代中期，作为河西省重点引进的专家型人才，被安排在河西省能源集团担任副总经理职务，两年后，升为总经理，级别为正处级。在他担任总经理的6年间，省能源集团从一个濒临倒闭的企业，一跃而成为全省大型重点企业，年营业额几十个亿。”

　　听徐光春说道这里，刘飞的眼神中不由得露出一丝欣喜之色，凡是那些有大才之人，都是一些能够扭转乾坤之人，从这一点来看，这个诸葛闲倒是一个真正的能人。

　　徐光春接着说道：“到了2002年左右，一纸调令，诸葛闲被掉到省政协做了一个最清闲毫无实权的副厅级研究员，而这个诸葛闲个性高傲，他对于这个调令非常不满，三番五次找领导申明不想调离，后来领导烦他了，就说了一句：要干就干，不干就走人。这个诸葛闲真是够倔强的，当时就辞掉官职，回家了。”

　　刘飞这下可就不解了，问道：“为什么在这个时候，要把他给调走呢？”

　　徐光春苦笑一下：“还不是因为有人盯上了这块肥肉，一年几十个亿啊，很多人早就眼红了，但是这个诸葛闲却是一个油盐不进的主，他在位的时候，任何人的手都插不进去，所以一些人联合起来，直接把他给拿下了，来了一个明升暗降，级别是给他提到了副厅级，但是权利却没有了。哎，我们有些官员啊，他们想的根本不是为人民做事，盯着的都是自己的利益。”

　　刘飞心中对这个诸葛闲便多了几分同情，这个诸葛闲是很有才的，可惜对于官场之事还不是特别精通，只能吃了个哑巴亏！

　　“他的近况怎么样？”刘飞问道。

　　“听说辞职了以后，自己做起了小买卖，日子过的挺艰苦的。这一点也正是我向你推荐他的原因，他在担任能源集团总经理期间，从来没有往自己的口袋里装过一分钱，拿的都是实实在在的工资。而他老婆身体又不好，还要供孩子上大学，所以现在日子过的紧紧巴巴的。”听到这里，刘飞心中倒是有点谱了，看来，这个诸葛闲在任的时候倒是一个难得的清官。而要想做点事业，还就得启用这样的人。所以刘飞已经决定，这次说啥也要把这个人给请出山。

　　接着，刘飞又和徐光春汇报了一下关于新能源项目的发展规划问题，得到了徐光春的肯定，临走的时候，刘飞笑着说道：“我去李省长那边也汇报一下。”

　　徐光春满意的点点头：“去吧，你小子现在做事终于开始上路了。”

　　刘飞嘿嘿一笑，立刻拍了一个马屁：“那还不是多亏了徐书记的指点啊。”

　　看着刘飞的背影消失在门口，徐光春的目光中多了几分欣赏，现在自己看刘飞，好像是越看越顺眼了，想起和刘飞第一次见面，就被醉酒的刘飞给吐了一身的囧事，徐光春不由得笑了。

　　刘飞来到李开复办公室的时候，李开复非常开心，他早就听秘书说刘飞已经去徐书记的办公室汇报工作去了，而且徐书记为了见刘飞，更是宣布半个小时不见客。当时李开复就猜到肯定是有重大事情发生了，如今看到刘飞来了，他就知道，刘飞现在做事已经开始上路了，也是破天荒的让秘书给刘飞倒了一杯茶，刘飞道谢之后，便把新能源项目启动的事情和所面临的困难的事情和李开复说了一遍，然后又把徐书记推荐的人选的事情也跟李开复提了一下，让刘飞没有想到的是，李开复听完诸葛闲的这个名字后就笑了，说道：“刘飞啊，这个诸葛闲的确是一个难得的人才，你的确是要下一番功夫，我给你提供一个消息吧，诸葛闲有个儿子叫诸葛聪，去年大学毕业了，到现在一直没有找到一个稳定的工作，而且听说最近正在筹备结婚呢，你可以从这方面下下功夫。”

　　刘飞顿时喜出望外，他刚才从徐书记办公室出来的时候，正在头痛怎么做诸葛闲的工作呢，没有想到自己居然在李省长这里得到一个这么重要的消息，所以刘飞自然是对李省长千恩万谢，同时对于自己来向李省长汇报工作的行为也十分满意，心说以后还真得经常向领导来汇报工作。

　　从李省长办公室出来已经是上午10点左右了，刘飞和黑子、谢文东三个人先去找个地方吃了点东西，便坐在车内寻思着如何才能请诸葛闲出山。

　　谢文东看到刘飞愁眉苦脸的模样，就诧异的说道：“老大啊，不就是请个人吗？怎么把你愁成这个样子啊？”

　　刘飞苦笑道：“你是不知道啊，之前我去找徐书记和李省长汇报工作的时候，他们两个对这个诸葛闲都是持肯定态度，说明诸葛闲这个人的确很有能力，但是他们两个人也提到，这个人非常高傲，不贪财、不好色，你说咱们应该从哪里下手呢？”

　　谢文东就笑了，“我记得网上曾经流行一句话，这人无完人，只要是人，他就有欲望，关键是看我们是不是找对了对方的欲望所在。”说这句话的时候，谢文东似乎是非常随意的。因为他对官场上的事情了解的太少了，他只是想表达一下自己的看法。

　　然而，当他说完，刘飞却感觉到自己在朦朦之中，好像抓到了一丝曙光，但是具体的，却又抓不到，不过听了谢文东刚才的话之后，刘飞的自信又变得更加强烈了，笑着说道：“文东你说的没错，这世界上没有过不去的火焰山，我相信，我能请的动他。”

　　三个人正在饭店里面说话的时候，窗外天气突然大变，原本有些阴沉的天气突然之间变得更加阴沉，整个城市的上空就好像盖了很大很大一块黑布一般，光线一下子就消失了，一阵阵的狂风也凑热闹似的，开始怒吼起来，过了不一会，大片大片的雪花从天空上纷纷扬扬的撒了下来，不一会的功夫，地上便铺上了厚厚一层棉花。

　　等三个人吃晚饭出来的时候，全都愣住了，好一片白茫茫的世界啊！要知道，现在可是三月底了，南平市很少有在这个时候下雪的！

　　随着雪花的飘落，天气有些阴冷。谢文东把领口紧了紧，防止风和雪花往衣服里面灌，皱着眉头说道：“老大，我看今天就别去拜访那个诸葛闲了，明天再说吧，我看这雪好没有停止的意思啊！”

　　刘飞坚定的摇摇头道：“不，我们必须速战速决，早一天请他出山，我们的项目就能早一天启动，西山县的人民就能提前一天脱离贫困。”

　　黑子自始至终都没有说一句话，但是当刘飞这句话落下去以后，黑子便启动汽车，按照吃饭时刘飞提供的地址，一路飞驰而去。

　　不得不说，黑子的开车技术那是相当的牛，一路之上，因为积雪的缘故，很多汽车都开得小心翼翼的，但是黑子却依然按照正常速度行驶，看的其他的司机目瞪口呆。

　　车内，谢文东还在抱怨着：“老大啊，你说都这天气了，人家能见咱们吗？万一人家不见怎么办？”

　　刘飞却笑道：“我们有诚意便行了。”

　　汽车停在省能源集团宿舍的小区门口。

　　刘飞按照徐书记提供的地址，来到小区1单元2号楼，顺着楼梯爬到五楼，看了一眼房间后，最后在501房间门前停下，抬头看了看，是一个非常单薄的绿皮防盗门，那绿色的油漆已经斑驳脱落，看起来十分陈旧。

　　“嘟嘟嘟，嘟嘟嘟！”刘飞很有礼貌的敲门，敲了半天，却一直没有人出来应答，这让刘飞十分纳闷，心说都这个时间了，怎么还不出来开门啊，不会徐书记给我的地址是错的吧？

　　正在刘飞焦急万分的时候，隔壁502的那道黑油漆的看起来十分厚重结实的崭新的防盗门一开，一个五十多岁的妇女探出头来问道：“你们找谁啊？”

　　刘飞笑着说道：“这位阿姨，我们找诸葛闲先生，不知道这是他家吗？怎么没有人出来啊？”

　　那个妇女就笑了，说道：“你们地方倒是没有找错，不过这个时候，诸葛闲正忙着呢？”

　　“忙着？这外面正在下大雪呢，他忙什么啊？”谢文东在旁边诧异的问道。

　　那个老妇女叹息一声说道：“哎，这不是诸葛闲的儿子要结婚吗？诸葛闲家里有没有几个钱，所以最近一段时间他是豁出去老脸了，在小区门口卖煎饼果子呢！”

　　刘飞一听，脑子里立刻想起来进小区门口时候，看到的那对老夫妻，原来他们就是诸葛闲夫妇，刘飞立刻对妇女进行感谢，然后转头就往楼下跑。

　　还没到小区门口的时候，刘飞远远的就看到了在小区门口的那个煎饼摊，煎饼摊前，一个穿着灰色羽绒服的老头和一个老婆正瑟瑟缩缩的站在煎饼摊前，守着炉子在那里烤火，大片的雪花落在他们的身上和头上，他们却没有时间去擦一下，那个老头更是顶着风雪在向路边过往的行人喊道：“煎饼果子了，煎饼果子了。”

　　走的近了，刘飞便看到老头和老婆的脸冻得红通通的，嘴里不断的哈出热气，这时，看到刘飞和谢文东他们两个走进了，老头便冲着他们喊道：“年轻人，来套煎饼果子吧！”

　　刘飞看到老头虽然在做煎饼果子，但是身上穿的却是异常干净，脚上皮鞋更是擦的倍亮，心中不由得就多了几分酸楚，这可是一个堂堂的前任能源集团的总经理啊，他凭借着一个人的力量就把一个濒临破产的企业给救活了啊，现在却落得这么一个凄惨的结局，是他的错吗？如果他当时哪怕稍微伸一伸手，现在开汽车，住别墅，绝对是小菜一碟，但是他愣是没有去做，你可以说他傻吗？

　　刘飞笑容有些勉强，饱含着心酸，声音有些哽咽的说道：“来3套。”

　　老头一听老生意了，顿时高兴的喊了一声：“好了，煎饼果子3套！”一边吆喝着，老头一边熟练的挥勺，打鸡蛋，不一会，3套煎饼果子便做好了，老头给刘飞包好递给刘飞，笑着说道：“每套2块5毛钱，一共是7块5。”

　　刘飞接过煎饼果子，掏出10块钱递给老头，说道：“老伯，不用找了。”

　　老头却笑了，不紧不慢的拿出2块五毛钱递给刘飞说道：“年轻人啊，你的好意我心领了，不过我做生意，讲的就是公平买卖，不能贪婪。这零钱你收好。”

　　看着刘飞收好之后，老头又开始冲着过往的行人叫卖起来。

　　刘飞把煎饼递给谢文东，然后搓着手说道：“老伯，我冒昧的问一句，您是诸葛闲先生吗？”

　　老头就是一愣，看着刘飞不解的说道：“我是诸葛闲没错，不过年轻人，咱们好像没有见过面吧？”

　　刘飞点点头，说道：“诸葛老伯，我是衡阳市西山县的县长刘飞，今天来是想请您出山的。希望您能够帮我们运转一个大型能源项目。”

　　然而，刘飞不说还好，刘飞的话音落下，老头诸葛闲的脸色刷的一下就沉了下来，声音变得十分冷漠，说道：“对不起，你可能找错人了，我不懂什么能源部能源的。”说完，他转过头去，又再次冲着过往的行人吆喝起来。

　　刘飞一看，心中不由得感觉到有点郁闷，尤其是谢文东，他本身就是一个海归，也是一个超级高傲之人，心说你这老头也太不识抬举了，你知道你面前站着的是什么人吗？这可不是普通的人，论才华你能比得过我吗？开玩笑，当年美国排名第二的大财团勒布朗集团董事长亲自来邀请我去他们集团发展，我都没有答应，最后我还不是跟着刘老大混了，你连我都比不过，日子都混成这样了，还敢跟刘老大耍牛逼，靠，看来我不骂骂你是不行了，想到这里，他上前大声喊道：“喂，老头，你以为你是谁啊，在这里装什么牛逼，我告诉你啊……”

　　刘飞在旁边一听，就知道要坏，连忙一伸手捂住谢文东的嘴把他给拉到一边气呼呼的说道：“在这呆着，不许说话。”

　　谢文东不服气的看了老头几眼，却碍于刘飞的面子，也只能忍了下来。

　　刘飞再次走到诸葛闲的身边，歉意的说道：“诸葛老伯对不起啊，我这位兄弟脾气不太好，不会说话，我在这里向您道歉了，您看您这样行不行，您今天的煎饼果子我全买了，耽误您一点时间，咱坐下来谈谈。”

　　然而，刚才谢文东的话已经把诸葛闲给激怒了，他冷笑着说道：“对不起啊，刘县长，我不过是一个卖煎饼果子的小商贩而已，我的确啥也不是，您肯定是找错人了，至于你说要全买我的煎饼果子，对不起，我不卖，因为我的煎饼果子，是卖给需要它的人的，而不是卖给你们这些官僚的。我生平最痛恨的就是官僚！”

　　说完，诸葛闲则再次转过头去，撤着嗓子向过路的行人推销起他的煎饼果子来。

　　这时，诸葛闲旁边的那个老婆对刘飞说道：“小伙子啊，你走吧，我们家老头脾气倔，他是不会跟你们谈的，以前也有很多大中型企业的人过来请他出面当总经理，他都把人家从家里给捻了出去。哎，心病啊！”说完，老婆则叹息着摇头，把手放在炉子边开始烤起火来。

　　“哼，都混成这样了，还装什么装！老大，咱们走！咱不受他这鸟气，大不了让新源集团直接派人算了！”说着，已经气急败坏的谢文东一把拉过刘飞，向外面走出。

　　刘飞一看这情形，也知道今天这闭门羹是吃定了，只能叹息一声，随着谢文东向黑子的车走去。

　　等刘飞他们走了，诸葛闲却皱起眉头来，口中轻轻的说道：“新源集团，这些人居然这么大的口气，到底是什么项目呢？”

　　这时，诸葛闲的老婆说道：“老头子啊，我说你这脾气啥时候能改改啊，你说说你，那么多人来请你出山你就是不肯，现在可好，儿子都快要结婚了，这连请婚车的钱都凑不够，你说这不是急人嘛！要我说啊，今天来的这个小伙子比以前来的人都强，你看看，这么大的雪，人家还亲自前来拜访你，你咋就不考虑考虑呢？”

　　然而，诸葛闲却是轻轻的摇摇头道：“官场上的事情，你不懂的。就连我，都不太懂。”

　　第二天，那纷纷扬扬的大雪依旧没有停下来的意思，整个南平市笼罩在一片白茫茫的雪花下，躺在宾馆的床上，谢文东把头埋在被子中问道：“老大，今天咱们还去吗？”

　　此时，刘飞已经穿戴整齐，很坚定的说道：“去，当然要去，赶快起来。”

　　然而，当刘飞、谢文东、黑子一起走出宾馆的时候，却发现，地上的积雪已经足足有一尺多厚了，交通早已经陷入瘫痪状态，汽车的车轮都已经没了半截了。

　　谢文东一看这情形，转头看向刘飞：“老大，车都开不了了，咱们还去吗？”

　　刘飞却坚决的摇摇头，语气坚定的说道：“去，一定要去。”


第259章 三顾茅庐（下）

　　谢文东一看刘飞主意已定，就知道很难更改了，只能苦笑着说道：“好吧，我舍命陪君子了，走，谁怕谁啊！”说完，谢文东一马当先，迈步就往前走去。

　　刘飞他们所住的宾馆距离诸葛闲家不算太远，也就是三公里左右，开着汽车的话，几分钟就到了，这是刘飞昨天特地挑选的宾馆，为的就是去诸葛闲家方便，然而今天，雪下的太大了，开车是不用想了，坐公交车吧？三个人站住站牌边上等了半个多小时，终于过来一辆公交车，然而几个人往公交车上一看，顿时傻眼了，只见公交车上早已人满为患，那人那叫一个多啊。就谢文东那小身板要是坐上去，估计不被挤成肉饼也差不多少。

　　“算了，走着去吧！”刘飞迈步向前走去。谢文东也只能仰天长啸：“苍天啊，你这不是故意为难我们吗？”

　　黑子却在这个时候冷冷的来了一句：“若想取得比别人更大的成功，就必须付出比别人更多的努力！”

　　谢文东愕然，刘飞却打了个响指：“经典！”

　　三个人就这样深一脚浅一脚的，踏着厚厚的积雪，迎着漫天飞舞的雪花和怒吼的北风，一路艰难的向前行走，没过多久，他们的脚印便被积雪给掩盖住了，只留下三个艰难前行的倔强的背影。

　　三个人走了大约有半个多小时，才走了一半的路程，谢文东实在有些累的走不动了，便蹲在路边大口的喘着气说道：“老大，我有些后悔给你提出那么苛刻的条件了，我这时作茧自缚啊！”

　　刘飞却笑着走过去，一把拉起谢文东的胳膊，把他背了起来，笑着说道：“老谢啊，你做的没错，我们做任何事情，都必须谨慎行事，想办法把所有可能导致失败的因素都考虑进去，也许你的技术非常厉害，但是你唯一欠缺的就是耐心和韧性，这一点恰恰是这个诸葛闲最擅长的，如果说以前我对他能够干好这份工作还保持着一些怀疑的话，现在我基本上已经完全可以肯定，他就是这个位置的最佳人选！”

　　谢文东沉思了一会，然后从刘飞后背上跳了下来，说道：“老大，不用你背我，我能走的，我是你的兄弟，不是你的包袱，我刚才仔细回想了一下，你说的一点都不错，这个诸葛老头的确有很多可贵的品质，我也认定他了，走，咱们今天一定要争取把他给请出来。”

　　一个多小时，3公里的路三个人整整的走了一个多小时，才算是走到了能源集团小区，刘飞在小区门口仔细看了看，没有发现诸葛闲夫妇，就笑了：“看来今天雪太大，他们没有出摊，看来今天他们肯定是在家了，正好，我们登门拜访，咱们先找个商店，买点礼品，别空手去。”

　　三个就进找了一家超市，大包小包的拎了不少，直接来到1单元2号楼，爬到5楼之后，敲响了501的房门。

　　过了不一会，一个男人的声音便从里面传了出来：“谁啊？”话语落下，破旧的防盗门一开，一个20多岁的男人从里面走了出来，刘飞走过去说道：“你好，我们是西山县的，来拜访诸葛闲先生的，不知道他在家没有？”

　　男孩看了刘飞他们一眼，然后摇摇头说道：“我老爸昨天晚上去朋友家了，得过几天才能回来。”

　　刘飞仔细观察了一下这个男人，发现他说话的时候，神情飘忽，眼神总是不经意的往屋里看，刘飞心中便有了谱，把东西放在地上，然后笑着大声的对这个男人说道：“你就是诸葛聪吧，麻烦你转告一下诸葛闲先生，我们西山县是带着诚意来请他老人家出山的，我们给老先生开出的年薪是200万，如果干的好，还会有年底分红，而且有一点也请诸葛闲先生放心，我们虽然也是政府参股的公司，但是我们这个项目不是由政府控股的，所以诸葛闲老先生不用担心会发生河西省能源集团那样卸磨杀驴的事情，而且我们会和诸葛闲先生签订有法律保障的劳动合同，所以，请老先生相信我们的诚意。既然老先生今天不在，那我们3天之后在来。”说完之后，刘飞便带着三个人一起离开了。

　　等刘飞他们走了，诸葛聪看着满地的各种礼品，冲着里面喊道：“老爸，你出来看看吧，他们留下一大堆的礼品。”

　　这个时候，老头诸葛闲的声音从里面传了出来，“礼品都拿进来吧，下次他们来的时候让他们带走就行了。”

　　说完，老头背着手，挺着腰，迈着四方步不紧不慢的走到阳台上，行走之间竟然隐隐有了几分生气和霸气，似乎他又找回了昔日挥斥方遒的感觉。站在阳台上，诸葛闲默默的望着街面。

　　不一会，刘飞、谢文东和黑子的身影出现在街道上，谢文东的体力实在是太差了，走了3公里左右的路程，再加上上下五楼，他的体力基本上已经耗尽了。在街道上走了一会之后，他便坚持不住了，刘飞毫不犹豫的弯下腰来，背起谢文东，迈开大步向前走去。

　　这个时候，雪渐渐小了，阴沉沉的天际，竟然隐隐有一丝阳光穿透万千重的乌云，透了出来！

　　漫天飞舞的雪花中，三个人四只脚印，在能源集团小区外面的街道上，慢慢的向远处延伸开去，诸葛闲看着三个人离去的背影，默默的点点头，嘴角上露出一丝微笑，他缓缓的坐在电脑前，熟练的打开一个文件夹，里面赫然出现了大量关于可燃冰项目的资料。

　　回到宾馆，谢文东就有些生气了：“老大，诸葛闲这老头的派头也太大了吧，你一个堂堂的县长亲自去拜访他，他居然连见都不见，我看他儿子的神态，他根本就是在家的嘛！”

　　刘飞笑笑：“算了，咱别和他一般见识了，他这样的人，经过那样沉重的打击之后，做事情肯定会更加谨慎的，这一点是可以理解的，还有一点，人家在辞职之前好歹也是副厅级，我一个正处去拜访不见也是正常的，就是苦了你和黑子了！咱们在坚持坚持，我相信，下一次见面的时候，我一定能够拿下他！”说道这里，刘飞的脸上竟然露出一股强大的自信。

　　这反而让谢文东有些摸不到头脑了，他摸摸刘飞的脑袋，又摸摸自己的脑袋，诧异的说道：“老大啊，你没有发烧吧，人家老头今天根本就是给我们吃了个闭门羹啊，你哪里来的这么大的自信啊！”

　　刘飞却神秘一笑，“你就别问了，3天后你就准备做苦力吧！”

　　“哇靠，老大，你不会真的发烧了吧，你怎么算出来我三天后要做苦力的啊！”谢文东算是彻底被刘飞给搞糊涂了。

　　然而，刘飞这次却是故意吊谢文东的胃口，再次说道：“保密！”

　　当天下午，天就放晴了，雪便开始慢慢的融合。当天晚上，一对对的解放军官兵手拿铁锹和各种工具，把整个城市各条主干道的积雪全部清除干净，整个城市的交通很快就恢复了正常，让南平市的老百姓再次见证了为什么说解放军才是最可爱的人！

　　三天后，刘飞和谢文东再次坐在黑子的车来到能源小区门口。

　　刘飞打开车门观察了一下，发现门口果然没有诸葛闲夫妇在卖煎饼果子，就让黑子把车停到路边，然后下车，和谢文东一起往里面走去。刚刚走到2号楼门前，就看到楼门前听着两辆卡车，卡车上装满了各式各样的家具和电器。

　　诸葛闲和儿子诸葛聪正哼哧哼哧的抬着一个沙发往楼上走，汗水顺着他们的头上刷刷的往往冒。而货车司机以及旁边几个穿着蓝领制服的男人正在一边聊天呢，其中一个穿着蓝领制服的人就说道：“你说这对父子还真是抠门啊，连300块钱搬运费都不肯出，非得自己哼哧哼哧的往上抬，真是自讨苦吃啊！”

　　刘飞一看，就冲着谢文东笑着说道：“老谢啊，来吧，该咱哥俩出手了，对了你出去把黑子也叫过来。咱们三个一起帮着往上搬！”

　　谢文东脑门上立刻就浮现出一道道黑线，“老大啊，我算是服了你了，还真让你给说对了，今天啊，我就是做苦力来了。”说完，这小子飞快的跑到外面，把黑子给喊了进来，三个人一起，搬着各种东西就往上走。

　　这下子那几个蓝领工人就傻眼了，他们都是随车配备的搬运工人，就靠着跟车搬运赚钱呢，本来他们以为自己很猛了，但是看到黑子自己一个人轻轻松松的就扛起一个柜子的时候，顿时全傻眼了。

　　最傻眼的是诸葛闲父子，当他们看到刘飞这个堂堂的县长，居然也自己一个人抗着一个沙发送上来的时候，全都愣住了。

　　不过他们还是给刘飞打开门，让刘飞他们把东西放了进去。

　　而自始至终，诸葛闲一句话都没有说，反而是诸葛聪一个劲的向三个人道谢。刘飞笑笑，没有说话，搬完一趟之后，又冲了下去，直到帮着把所有的家具都搬完了，才算是长长的出了一口气。

　　这时，诸葛闲对刘飞说道：“年轻人，你跟我来一下！”


第260章 就这样把你征服！

　　刘飞跟着诸葛闲来到一个房间内。这是诸葛闲夫妻住的房间，房间很整洁，但是里面的陈设却已经显得很陈旧，大多都属于上世纪90年代的东西，电视机还是凸面的，不是纯平的。

　　“刘县长，辛苦了。”诸葛闲笑着递给刘飞一条干净的毛巾，让刘飞擦一下汗水。

　　刘飞接过毛巾，稍微擦拭了一下，然后望着诸葛闲说道：“诸葛先生，我是西山县的县长刘飞，今天找您来是诚心诚意聘请您出山的，希望能和您好好的谈一谈。”

　　诸葛闲苦笑道：“刘县长，不是我不肯出山，而是我顾虑很多，相信你也应该了解了我过去的一些事情，我很痛恨官僚主义作风。而且我最近杂事颇多，一时半会的抽不开身。”

　　刘飞很郑重的点点头，“诸葛先生的事情，我多多少少已经了解一些，对于您的顾虑我完全理解，不过这次我们前来是带着十足的诚意来的，您所顾虑的事情对我们来说不是问题，我上次来的时候曾经跟您的儿子说过，您到我们西山县操作这个项目，代表的不是政府，而是技术入股的这一方，也就是跟着我一起来的那个年轻人，他是可燃冰项目的真正研发者，所以官僚主义这一点，您可以完全放心，不会有这种事情发生，而且我们会和您签订一份工作合同，规定双方的权利和义务。让您免去后顾之忧。至于薪资这块，我们初期给您设定的年薪是200万，如果您对这个待遇不满的话，可以提出来，我们可以重新在谈。”

　　刘飞说完，诸葛闲便沉闷了下来，但是却一直没有表态。

　　刘飞看了，心中就是一动，看来光是待遇这块是很难引诱这个老头上钩的，只有使用最后一招了。

　　“诸葛先生，难道您对自己没有信心了吗？还是您赋闲多年，雄心壮志已经消磨殆尽？难道您现在已经变成一个只会做煎饼果子的小贩了吗？如果是这样的话，那我告辞了，我们西山县需要的是一个果敢坚决意志坚定的栋梁之才！”说完，刘飞转身就往外走。

　　此时，一直沉默不语的诸葛闲脸上神情激动，脑门之上青筋暴起，脸色有些发紫，双拳紧握，有些颤抖，他突然大吼一声：“站住！”

　　刘飞却没有站住，继续往外走去。

　　这时，诸葛闲突然长长的叹息一声，沉声说道：“好了，刘县长你不用演戏了，你赢了，咱们好好谈谈吧！”

　　刘飞这时才转过身来，笑容满面的走到诸葛闲身边，伸出手来说道：“诸葛闲先生，恭喜您又复活了。”

　　诸葛闲苦笑一声，“刘县长，你是我见过的最厉害的年轻人！”

　　刘飞就笑了，客气的说道：“诸葛先生，您也是我见过的最高傲最耿直的人，不过我们需要的恰恰是您这种人。您看这样吧，您儿子诸葛聪的婚礼就交给我们来筹办吧，这算是我们这边诚意的进一步释放，等诸葛聪的婚礼办完了，咱们在仔细详谈合作的事情，还有，我听说诸葛聪毕业后一直没有找到工作，这块我们西山县也包了，如果他想去西山县工作我们欢迎，如果想留在省会呢，不管是进进行政单位还是进事业单位或者是企业单位，我们全都负责到底。您看这样行不？”

　　此刻，诸葛闲那原本充满了忧郁、有些苍老的脸庞上出现了一丝惊人的红润，一股豪气陡然而生，哈哈大笑道：“好！好！好！那我就却之不恭了。聪儿是两天后结婚，我一直在为他结婚的事情发愁呢，这女孩的父亲啊，是我的老对头的女儿，不知道怎么了，居然和我的聪儿搞成对象了，我的老对头心中不舒服啊，这不，人家说了，婚礼彩车的头车必须比奔驰和宝马好，参与婚礼的嘉宾呢，必须得有副厅级以上的官员参与才行。没有这些，他就不参加婚礼！”

　　刘飞就笑了，“诸葛先生，您放心吧，整个婚礼的事情就全交给我们来办吧，我们保证让您的亲家满意。”

　　两天后，诸葛闲之子诸葛聪与其妻子刘亦菲的婚礼在省城五星级大酒店世纪大酒店举行。

　　上午10点10分左右，一辆长长的车队顺着中山路东头缓缓驶来，引得半个城市的人为止羡慕不已。

　　婚车的头车，是一辆红色布加迪威航，那流线型的概念型车身，劲酷的外形，以及令普通人望而生畏的价格，让很多爱车的人目不转睛的盯着看。排在第二名的，是一辆红色的兰博基尼Reventon6.5，第三辆是红色的宾利雅致728，第四辆是红色的迈巴赫62S，第五辆是红色的劳斯莱斯幻影软顶敞篷，第六辆是红色的威兹曼GTMF4，第七辆是红色的阿斯顿马丁DBS，第八辆是红色的法拉利612SCAGLIETTI，第九连是红色的保时捷911GT2！在后面，则是9辆清一色的奔驰S600，在后面是9辆清一色的宝马X6！

　　当这一条长长的车队缓缓驶入刘亦菲所在的省建设厅大院的时候，整个建设厅大院全都沸腾了。几乎全院的很多都跑出来看热闹。众人纷纷在议论着，到底是谁家的闺女要嫁人，男方居然出动这么大的阵势。有对车比较有研究的年轻人更是现场惊呼了起来：“天啊，世界十大贵族车里面，这里居然出现了九辆！”

　　而此时，在刘亦菲家中，刘亦菲的老爸省建设厅规划处的副处长刘建宏正在埋怨着她，“我说亦非啊，你说你嫁给谁不好，咋就看上了那个诸葛聪了呢，你说说，他有什么好的啊，我前段时间给你介绍的那个建设厅郭副厅长的儿子多好啊，人家长得比诸葛聪又帅，家世又好，家里也不缺钱，你嫁过去可保一辈子衣食无忧了，可是你在看看诸葛聪，这都毕业一年多了，连个正式的工作都没找到，你说说你咋想的啊！”

　　刘亦菲此刻已经是新娘的盛装打扮，坐在沙发上一脸幸福之态，听到老爸的唠叨之后，她只是笑笑，说道：“老爸啊，我知道你是为我好，但是我就看上诸葛聪了，他人长得虽然不帅，但是他真心对我好，他家虽然没钱，但他很上进，我相信他肯定会有出息的。”

　　刘建渝一看自己的宝贝女儿是铁了心了，就气呼呼的说道：“丫头我可跟你说啊，如果今天诸葛闲那老头连辆像样的婚车都找不到，我可是不会去参加婚礼的。”

　　听到这里，刘亦菲的眼圈就有些发红，她知道，自己的这个老爸是死也看不上诸葛聪和诸葛闲父子，尤其是诸葛闲，在省能源集团的时候更是老爸的老对头，两个人谁看谁都不顺眼。尤其是现在，老爸在建设厅虽然也算不上什么实权人物了，但是眼界却挺高，而诸葛闲则天天做小买卖为生，看来老爸今天是想要为难诸葛闲这位自己的未来公公啊！

　　婚车开到刘亦菲家门口，鞭炮声便响了起来，这时，刘亦菲的好姐妹们纷纷从外面跑了进来，那眼睛里面充满了幸福和羡慕的小星星：“亦非，亦非，你快往外面看啊，你真的好幸福啊！”

　　刘亦菲就是一愣，不解的说道：“怎么了啊，不就是诸葛聪来迎亲了吗？有什么大惊小怪的啊！你们也有这么一天的。”

　　这时，一个女孩二话不说，拉着刘亦菲的胳膊走到窗边指着下面那长龙一般的豪华车队说道：“亦非啊，你看看下面，那就是迎接你的车队啊，你知道吗？打头的是一辆布加迪威龙啊，光是那车就价值好几千万，后面的最次的也是宝马X6，你的诸葛聪为了你真是下了血本了！”

　　这下子，就连刘建渝都坐不住了，心说不会吧，诸葛闲父子是啥德行自己还是知道的，怎么可能有能力找到这么好的车呢！想到这里，刘建渝也凑到窗前往下面一看，不由得倒吸了一口凉气，好家伙，好大的手笔啊！

　　就在这时候，当当当，门口传来一阵敲门声。

　　女孩们一笑，蜂拥冲到门口，开始向诸葛聪索要红包。作为今天婚礼的特殊司仪，刘飞则把一个个的红包发给众女孩，等有的女孩打开红包一看，顿时惊呼起来：“天啊，1000块钱！”

　　在众人的惊呼声和羡慕声中，诸葛聪和刘亦菲上了婚车，车队缓缓来到世纪大酒店。

　　又是一番忙碌之后，小两口便亲自站在大酒店门前迎接参加婚礼的宾客。

　　虽然婚车的事情上，让刘亦菲老爸大吃了一惊，也就跟着一起到了世纪大酒店。

　　诸葛闲夫妇和刘建渝夫妇见了面之后，双方并没有怎么说话，因为刘建渝实在是看不上诸葛闲。就连他自己现在也有些郁闷。因为自从女儿拒绝了建设厅的郭副厅长儿子的求婚之后，建设厅很多人都开始逐渐的疏远自己，尤其是今天，厅里的一些同事虽然把红包送来了，但是人却没有到，尤其是一些个实权的处长和副处长们，更是连个招呼都没有打，就好像不知道这回事一般。这让他觉得非常没有面子。

　　这时，一辆挂着公安牌照的广本停在门口，市政法委副书记兼公安局局长艾整人满脸笑容的走了过来，在婚礼名单薄上签了名之后，递过来一个厚厚的红包，笑着说道：“恭喜二位新婚愉快！”说完，艾整人便走了进去，和刘飞聊了几句之后，便找了一个座位坐了下来。现在的艾整人对刘飞那是非常感激的，他知道，自己能够坐上政法委副书记的位置，刘飞在其中是起到了重要作用的。所以听到刘飞要担当司仪的事情后，这哥们不请自来。

　　等艾整人进去以后，诸葛聪和刘亦菲捏了捏里面厚厚的红包，心中充满了喜悦，只是让他们十分纳闷的是，刚才这个人两个人都不认识。

　　然而，让两个人真正意外的还在后面呢。

　　接下来，挂着西山县牌照的小汽车一辆接着一辆停在门口，打头的是县委书记周文夫，他下来之后，签名、送红包，说祝福话语！

　　周文夫送的红包块头也不小，厚厚的一叠，而小夫妻根本连周文夫是谁都不知道。

　　接下来，是西山县县委副县长张群书、公安局局长刘臃等人，每个人都奉上一份厚厚的红包。

　　这让今天的小夫妻俩彻底迷糊了，刘亦菲甚至碰了碰诸葛闲的胳膊小声的问道：“聪聪，他们不会是找错地方了吧？我记得咱们好像不认识这么有钱的人吧？你看他们的红包都这么老厚，少说也有一两千块。”

　　就在这个时候，刘飞走了过来。笑着送上一个转头般厚的红包，这让这夫妻俩差的眼珠子没惊得掉了出来，心说这个刘县长也太夸张了吧，红包怎么送的这么厚啊，不会里面包的全都是面巾纸吧！

　　这时，诸葛闲走了过来，握住刘飞的手神情有些激动的说道：“刘县长，今天的事情真是麻烦你了。”

　　刘飞却笑笑，说道：“能够得到诸葛先生出山相助，做什么都是值得的。”

　　诸葛闲就笑了，眼神中露出坚定之色，“刘县长，你放下吧，我会尽力的。”

　　两个人正说着话，门开处一阵骚动，一个满脸带着威严的男人走了进来，他的身边，还跟着一个一个男人，帮他拿着手包。

　　进来之后，这个男人稍微扫了一眼大厅，就看到刘飞，便笑着走了过来，和刘飞对视一眼，刘飞微微点头，这个男人就笑着向诸葛闲伸出手来说道：“诸葛闲同志你好，这几年来你受委屈了，希望你不要灰心，西山县是一个很好展示你能力的舞台，我相信你能胜任。”

　　诸葛闲刚开始没有认出来面前这个男人是谁，但是当他看到大厅里面所有的人尤其是那些刚刚从西山县来的官员们在看到面前这个男人进来以后，全都站起身来的时候，他的脑子里面突然一亮，脸上立刻激动起来，握住面前这个男人的手有些哽咽的说道：“李省长，谢谢您，我没有想到您回来。”

　　李开复便轻轻拍了拍诸葛闲的肩膀说道：“诸葛闲同志啊，我是被刘飞邀请来帮你助阵的，我的级别应该可以满足你亲家的那个副厅级官员要求了吧！”

　　诸葛闲连连点头：“满足满足！谢谢李省长！谢谢刘县长！”此时此刻，诸葛闲彻底被刘飞所做的一切感动了。

　　李省长接着送上一份厚厚的红包，笑着对旁边的诸葛聪夫妻说道：“祝你们小两口新婚快乐，等你们两个结婚以后，想留在省城找我就成，想陪着你们父亲去西山县，直接让刘飞安排就可以了。”

　　这小两口自然是千恩万谢，幸福的快要飞起来了，天啊，省长居然来参加我们婚礼了。

　　真正吃惊的还要属诸葛闲的亲家刘建渝，刚开始的时候，他还坚持认为诸葛闲请不来什么副厅级的官员呢，正在郁闷自己这次的面子恐怕是丢没了的时候，却没有想到，李省长突然到访，直接让他彻底傻眼，等到李开复走过来和他握手的时候，他的双腿几乎都颤抖起来，说话的声音也开始哆嗦起来：“李……李省长您好～”

　　李开复握着他的手笑着说道：“刘建渝同志啊，你生了一个好女儿啊，她很有个性。希望你多和你的女儿学习一下。”

　　刘建渝连忙点头：“一定一定。”

　　李开复来了，自然要坐在大厅内的最尊贵的位置上，刘飞、诸葛闲亲自作陪，周文夫和一干西山县干部也沾了刘飞的光，与李开复坐在同一张桌上。

　　过了不一会，省委书记的秘书也亲自送来红包，表示祝贺之意，这让在场之人更是震动不已，尤其是在场的那些诸葛闲和刘建渝的亲戚们。

　　本来刘建渝还在郁闷自己的建设厅里没有一个像样的领导来参加女儿的婚礼呢，李开复到场之后没有多久，建设厅厅长蔡国庆便风风火火的赶了过来，签名送上红包之后，快步走到刘建渝身边满脸含笑的非常客气的说道：“刘建渝同志，恭喜啊恭喜，看着你女儿嫁了一个好人家，我都替你高兴啊！今天我是不请自来！”说话之间，蔡国庆的目光在大厅内一扫，便看到了李开复所在的那张桌子，整好还有2个空座，他就笑着对蔡国庆说道：“建渝啊，你先忙着，我自己找座位就可以了。”

　　这下子，刘建渝幸福的快要晕倒了，天啊，建设厅的老大居然亲自来参加我女儿的婚礼了，这是多大的面子啊！

　　让他更震撼的场面还在后面呢，蔡国庆到了之后没有一炷香的功夫，建设厅的几个副厅长、处长们便得到了消息，一个个的就像赶场子一般出现在宴会大厅里，就连因为儿子求婚失败对刘建渝产生意见的郭副厅长，都亲自到场，满脸含笑的送上大大的红包。

　　而以前诸葛闲的属下们，左邻右舍们，也纷纷不请自来的赶到。

　　一下子，整个宴会大厅因为不请自来的人太多，原来订的桌子根本不够用了，诸葛闲正在着急呢，刘飞却笑着打了一个电话，然后对诸葛闲说道：“桌子的事情不用着急，我已经让酒店经理打开隔壁的备用大厅，位置足够了。”

　　当天晚上，等小夫妻统计收的彩礼钱的时候，看着那一长串的数字，几乎幸福的晕倒了，四十多万啊！几乎可以在南平市买一套两室一厅的房子了。

　　然而，让小夫妻更幸福的还在后面呢，当天晚上，诸葛闲与西山县签订了一份为期3年的工作合同，合同中规定，第一年的年薪为200万，以后每年视当年增加100万！年底还有分红，而且第一年的年薪先预付50％！

　　这个四口之家，一下子从贫困家庭，变成了一个小康家庭。

　　第二天准备了一天之后，第三天，诸葛闲夫妇便跟着刘飞回到了西山县，可燃冰项目正式启动。

　　西山县脱离贫困县的战役正式打响了。

　　而作为这场战役的总指挥官，刘飞此刻却不得不再次转入另外一场更加艰巨的战争中——招商会！

　　半个月后，面向全国放眼世界的河西省第8届招商会将要正式拉开序幕了，而刘飞早已得到可靠消息，自己的老对手宫春山早已经准备的差不多了。

　　刘飞也开始正式忙碌起来。

　　他先找来主管工业的副县长张群书，让他把西山县工业的现状以及结合可燃冰项目、煤炭项目将会产生的巨大的前景、以及将来需要配套建设的各种项目一一规划出来，并列出一个详细的清单，并准备好充分的资料。

　　接着，刘飞又找来主管农业、旅游业的副县长及农业局局长、旅游局局长，让他们分别制定各自领域内的发展规划、可投资项目预测等。

　　当一切都已经布置妥当的时候，距离招商会的召开还有短短的3天时间。

　　而在前天，宫春山就已经带着自己的一班人马，风驰电掣的赶往省会南平市。车上，宫春山正在和市委书记韩文长通电话：“韩书记，您放心吧，这次招商会我的团队准备的非常充分，在招商引资上，我肯定不会输给刘飞的。刘飞最大的靠山就是新源集团，现在新源集团已经在西山县落户了，他已经没有任何依靠了，想要在招商引资上打败他易如反掌。而且我已经做好了一个天大的骗局，我相信面对这个骗局的时候，任何人都会身不由己的心甘情愿的踏进去的。”宫春山的声音充满了阴森恐怖，说话之间，似乎刘飞已经被他给彻底的打倒。

　　这一天早晨，阳光明媚，刘飞站在县政府大门前，看着手下浩浩荡荡的由8个人组成的招商团队，非常有气魄的大手一挥，豪气十足的说道：“出发！”

　　随着刘飞他们团队的启程，一场以招商会为焦点的错综复杂的政治斗争，正式缓缓拉开了大幕。


第261章 艰难抉择！

　　刘飞一行8人，乘坐一辆大巴车驶往省会南平市，车上还带着不少各式各样的早已印制好了的宣传材料。

　　车上的8个人包括：西山县县长刘飞，主管工业的副县长张群书，县政府秘书长李庆安，刘飞的秘书杜宇，还有四个政府办的挑选出来的外型比较秀丽漂亮的女孩，赵春梅，钱晓兰，孙文竹，李秋菊，这四个女孩都属于那种性格开朗、能说会道的女孩，普通话说的也比较标准。

　　刚开始的时候，因为有刘飞和张群书在场，气氛比较沉闷，尤其是那四个女孩，本来挺活泼的个性，此时却不得不低声的在那里窃窃私语，也不敢大声说话。因为现在，刘飞的官威和声望越来越重，很多人对他都十分忌惮，就连张群书对刘飞，现在都十分恭敬，因为刘飞上任以后，经过一系列的事件之后，不禁没有向前任县长程爱国那样凄惨的倒下去，反而越活越滋润了，而之前一直非常嚣张的宫春山以及他的众多爪牙们，也已经开始分崩离析了。尤其是宫春山最大的助手何亚星，居然莫名其妙的死在衡阳市的宾馆里，这让很多西山县的干部内心充满了恐惧。谁都知道，何亚星是在犯了事之后逃跑的，但是最终还是没有逃过死亡的结局，何亚星派人刺杀刘飞的和刘臃的事情，虽然没有见诸于官方的报道，但是几乎所有的西山县的人全都知道了。众人在痛恨何亚星胆大包天的同时，也开始纷纷猜测着，何亚星的死是不是和刘飞有点关系呢？没有人相信何亚星的死和刘飞没有关系！

　　而其实呢，何亚星的死，连刘飞自己都是看了电视新闻以后才知道的。

　　但是别的人可不知道啊，所以，众人现在对刘飞那绝对是又敬又怕！

　　刘飞坐在大巴车的前排，心中在盘算着招商会上如何打开局面的事情，等他稍微想出了一点眉目之后，却突然发现，整个车内十分安静，回头看去，只见张群书靠在车座上闭目养神，李庆安则在看着一本书，自己的秘书杜宇则在十分小心的翻阅着报纸，他的手中还拿着一把小剪刀，看到有用的新闻后就剪切下来，然后用双面胶粘贴在他的一个剪贴本里面，而那个剪贴本，正是杜宇经常呈给刘飞看的那本。刘飞现在才发现，原来自己的秘书还真是一个很有心的秘书。刘飞也是从秘书的时候走过来的，从这一个小小的事件他就可以看出，杜宇是一个做事情极其有条理，极其认真的人。

　　刘飞不由得点点头，虽然杜宇比自己的岁数都大，但是现在，刘飞却打算以后好好栽培一下这个秘书。刘飞的目光在往后看去，就是后排两个一组两个一组坐在一起的四个女孩了，四个女孩低着头，小声的说着话。

　　刘飞看到这种情况，不由得一皱眉头，现在自己这个团队虽然核心都是自己的人，但是那四个女孩却是临死挑选出来的，而她们将会在招商会上发挥重要的作用，所以必须要让这个四个人，很快的融入到自己这个团队来。

　　怎么样才能让她们四个人更快的融入到团队来呢，刘飞稍微一皱眉头，便计上心头，他站起身来，使劲的拍了拍手掌，把众人的注意力都集中到自己的身上，然后笑着说道：“各位同事，现在啊，我不是以县长的身份和大家说话，而是以咱们这个团队的团长身份在和大家说话，大家不用顾虑什么，我现在有个建议，我感觉咱们车上的气氛太闷了，咱们一起来唱首歌好不好？”

　　四个女孩犹豫了一下，却没有说话，这时，张群书却睁开眼睛笑着说道：“好啊，那刘县长挑个歌曲起个头吧！”

　　刘飞笑着说道：“咱们就先从流行歌曲开始唱吧，张县长和李秘书长如果不会唱的话，跟着哼哼就成，等一会转成经典老歌的时候，就得看你们两位来发挥了。”

　　李庆安就笑着说道：“刘县长，你小看了我们不是，我可跟你说啊，咱们张县长那可是咱们县有名的歌神，而且不管是流行歌曲还是经典老歌，他可是全都拿手的哦！”

　　刘飞就笑着说道：“是吗？那我们几个年轻人可就要好好的和张县长和李秘书长一起切磋切磋了，我说四位小美女，你们有信心没有，咱们科都是80后啊，唱流行歌曲你们不会认输吧？”

　　刘飞的这番话迅速拉近了和四个女孩之间的距离，四个女孩本就是天性活泼的人，要不李庆安也不会选择她们出席招商会，刘飞的话音落下之后，四个女孩就一起说道：“不认输！”

　　“好，那我们的K歌大赛，现在开始！歌名《爱情买卖》，我先起个头啊——出卖我的爱，逼着我离开，最后知道真相的我，眼泪掉下来！”

　　刘飞的歌喉还真不是盖的，那歌唱的，绝对是前无古人后无来者啊，他这头还没唱完，下面众人便已经笑成了一锅粥，尤其是那四个小美女，更是笑得前仰后合的，那个穿着红衣服的赵春梅更是笑得眼泪都流出来了，因为刘飞的歌唱了4句，结果跑了3句半！

　　刘飞不由得老脸一红，大声喊道：“一起唱！”

　　当四个女孩一起加入进来的时候，歌声便开始变得有些动听起来，刘飞虽然唱得跑调，但是却依然大声的跟着一起唱，这让四个女孩对刘飞的感觉一下子就热络起来，相互之间的隔阂也在逐渐的消失。

　　不一会，整个大巴车内便开始热闹起来，一路之上，流行歌曲、古典老歌的歌声不时的从大巴车内飘散出去。团队的凝聚力也随着歌声在一点一滴的凝聚起来。

　　而刘飞的脸上，也开始露出十分得意的笑容。真正知道刘飞唱歌实力的当属谢雨欣，当时在北大举行的某次春节联欢晚会上，刘飞依靠着一曲忘情水，不知道俘获了多少女孩的心。今天，刘飞不过是故意走调，来博得众人一笑，让气氛更加融洽罢了。可谓是用心良苦。

　　车行走了不到一个小时，前面的天空突然变得漆黑如墨，整个天空似乎都变成了红通通的，一道道闪电刺啦刺啦的在天际游动着，沉闷的雷声更是一个接着一个！

　　狂风呼啸而过，车子似乎都被风给吹的有些飘摇起来。

　　“哇，果然是东边太阳西边雨啊！”穿着素兰色衣服的钱晓兰惊叫道。

　　她的声音还没有落下，就听到一个惊天动地的炸雷平地响起，吓得四个女孩全都用手捂住了耳朵。雷声过后，豆大的雨点开始捶打着玻璃窗，春天的第一场雨就这样不期而至了。

　　暴风雨中，刘飞他们这辆大巴车艰难的前行着。只是速度却越来越慢了。暴雨似乎没有停止的意思，依然在疯狂的犹如瓢泼的一般往下泼洒着。

　　大约行了2个多小时以后，汽车便上了高速公路，速度也就快了起来。

　　5个小时以后，大巴车已经进入南平市范围内。但是雨却还在不停的下着。

　　远远的，刘飞看到前面是一个山坡路段，高速公路两旁是二十多米高的山坡长度大约有30多米远，大量的雨水顺着山坡不停的往下流淌着，随着雨水，石头和泥土也在缓缓的往外下流淌着。刘飞不由得皱起眉头，对司机师傅说道：“师傅你慢点开，我看前面那处山坡似乎有山体滑坡的趋势。”

　　那个司机原本只注意着路况，没有发现山坡上面的情形，当他抬头一看，脚下的油门立刻就松了下来，颤抖着声音说道：“刘县长，那……那里好像真的要发生山体滑坡了。”

　　就在刘飞他们说话的时候，后面一辆加长林肯车飞快的越过他们，风驰电掣的向前冲去。

　　正在这个时候，一道闪电突然在天空中亮起，刘飞不经意间抬头一看，发现林肯车里面坐着4个人，有说有笑的。

　　突然，异变陡升！

　　那辆汽车刚刚冲进山坡路段，酝酿了老长时间的山体突然倒塌，大量的泥石流瞬间便淹没了那辆加长林肯车！

　　大巴车司机急忙一个急刹车，脸色瞬间变得惨白！

　　就连刘飞的心也噗通噗通的狂跳不已，心中一阵阵后怕！而刘飞身后的那四个女孩也看到了那辆林肯车瞬间被泥石流吞没的情绪，顿时吓得惊声尖叫起来，那漂亮的小脸蛋全都惨白惨白的，浑身都开始颤抖起来。

　　而这个时候，后面陆陆续续又开过来十多辆汽车，他们没有看到那辆林肯车被掩埋的情形，但是看到前路被堵，这些车主一看，纷纷掉转车头，减缓速度，逆行离去。这里距离最近的收费站大约有50公里左右的距离，众人都打算逆行回去之后，从收费站那里转回去，从别的路离开。

　　这时，司机师傅颤声问刘飞：“刘县长，我们现在怎么办？咱们也逆行回去吧？如果绕路走的话，最迟明天早晨咱们也能到南平市了。”

　　张群书等人也看着刘飞。

　　然而，刘飞却紧紧盯着前面那坍塌的路段，此时，泥石流全都已经坍塌下来，那20多米高的山体，此时已经削减了将近一半。

　　此时，刘飞也在思考着，此时，摆在他的面前有两条路，一条绕路直奔南平市，另外一条是刘飞的良心在说话，留下来吧，那辆车里面还有四个人呢，救救他们吧！此时，刘飞心中也在衡量着，如果绕路，肯定不会耽误3天后的招商会，但是如果留下来的话，谁也不能保证能不能救出那林肯车里面的四个人，即使救出来，那四个人能不能活着也是一个问题！

　　“我该如何选择呢？是要自己的政绩要是要对得起自己的良心？”刘飞在心中拷问着自己。


第262章 没有展位了

　　此时此刻，大巴车内的其他几个人也全都看着刘飞，因为众人都在等待着刘飞做出结论。

　　而刘飞心中，也在反复的衡量着，是去招商会优先还是先救人！

　　大约过了有2分钟左右的功夫，刘飞猛的抬起头来，众人精神为之就是一振，因为他们知道，刘飞已经做出决定了。

　　“李秘书长，你现在立刻打电话报警，通知当地警方，让他们联系交通部门以及医院人员，立刻往这边赶，并且通知最近的高速路口，让他们不许在放行车辆。杜宇，你现在立刻从这里下公路，去附近的乡村用高价钱请当地的村民过来救援，多带一些铁锨和搞头，其他人跟我一起，现在用手合大巴车上所有能够利用的工具从这边开始挖土救人！”刘飞果断的下达着一个条有一条的指令。

　　杜宇听到刘飞的指令之后，二话没说，拉开车门就冲进了雨幕里，左右辨识了一下方向，翻过护栏，冲进下面的野地里，冲着一个方向飞快的跑了下去。

　　这时，穿着绿色衣服的女孩孙文竹举手问道：“刘县长，咱们能够救出来吗？万一要是耽误了招商会可咋办？”

　　刘飞眼中闪过一丝怒色，他最不喜欢自己的命令被别人质疑，尤其是在这种关键时刻，不过看在她还是一个小姑娘，而且也是为了从工作的角度来着想，也就不跟她计较了，不过还是语气不善的说道：“招商会有好几天呢，耽误两天也没什么大不了的，但是人却只有一条命，能救我们一定要救！”说完，刘飞率先打开车门，从车上拎起垃圾桶，冲进了茫茫雨幕中，向被泥石流阻断的路段冲了过去。

　　张群书第二个跟着冲了下去！后面几个女孩一看，连40多岁的将近50岁的副县长都已经下去了，她们还犹豫什么，所以也纷纷下了车，跟着冲了过去。李庆安联系好之后，也跟着冲向事发现场。

　　雨一直在下，天根本没有放晴的意思，7个人加上司机开始疯狂的救人行动。

　　一个人的力量也许是有限的，但是当8个人齐心协力的时候，那力量也是巨大的，几个人从下午2点左右，一直挖到5点多，他们的身上、脸上、手上到处都沾满了泥巴，3个小时前还是明艳照人的4个娇滴滴的女孩此时此刻再也看不出一丝一毫的芳容，她们的脸上也早已沾满了泥巴，个头最小身体最弱的李秋菊的手更是被锋利的石块给割了一个口子，鲜血刷的一下就涌了出来，但是她仅仅是会车上用纸巾擦拭了一下，从衣服上撕下来一块布把受伤的部位包裹了一下，很快就再次冲进了雨幕中。

　　四个女孩没有一个人喊累，没有一个人抱怨，因为她们都看得非常清楚，现场最累的人要数县长刘飞，他不仅要负责挖土，还要负责把装满了土的桶往路边运，倾倒在高速路下。但是自始至终，刘飞一直都处于高负荷的运行状态，根本没有休息过一分钟。

　　榜样的力量是无穷的！刘飞和张群书用自己的实际行动，给这些年轻人竖起了一个真正的榜样！

　　5点左右，消失了将近3个小时的杜宇带着30多名身体强壮的村民，手中带着各式各样的工具，加入了抢险救援队伍，进度陡然加快。

　　5点40分，整个路段愣是被众人推进了3米多远，林肯车的尾部终于露出了出来。

　　众人干劲更足了！

　　6点15分，整个林肯车终于整车被挖了出来！

　　当众人看到车体的时候，几乎全都惊呆了！

　　车顶部已经完全被山体那沉重的力量给压的瘪了下去，但是车的外形依然保持的十分完好，没有出现太过于明显的崩裂！

　　就在众人奋力把车往外推的时候，刘飞突然大声的喊道：“都别动！”

　　众人纷纷停下手来，刘飞把头靠近车体，仔细的倾听着，过了一会，他便大喊了起来：“大家都小心一点，车内还有人活着。”

　　于是，众人小心翼翼的把车推了出来。因为雨一直在下，而让车留在原地，极有可能再次发生山地滑坡事故，所以众人合力，先把汽车从原地给推到了安全地带。

　　6点30分左右，一辆警车才嗡嗡嗡的鸣叫着从远处姗姗而来，车内，几个警察还在有说有笑的，司机更是一边开车一边听着歌曲。跟着警车后面的，还有一辆电视台的直播车，一辆当地县领导的车，2辆救护车，一辆消防救生车。

　　此时，刘飞和众人正围在林肯车四周观察着车内的情形，让众人震惊的是，虽然车的上面几乎已经被压塌了，车轱辘也已经爆胎了，但是车的底座却没有任何破裂的痕迹，依然完好无损，而车内，四个人就那样被紧紧的挤压在车体和车上面的硬壳之间，不能动弹分毫，而四个人居然全都活着，刘飞和四个人一对话，对方说的居然是英语，其他的人听到之后，顿时纷纷傻眼，因为他们没有几个能听得懂，然而，这倒难不住刘飞，身为北大的高材生，刘飞的英语可是过了专业8级的，经过一番仔细的交流之后，刘飞最终还是确定，对方四个人是美国人，其中3个人现在伤势严重，非常危险，伤势最轻的也就是和刘飞说话的这个人的大腿则也断了。

　　但是车体已然变形了，凭借现有的工具已经很难打开营救4个老外。

　　还好，那辆消防救生车来的还不算太晚，正好派上用场，经过在场众人与消防官兵的通力合作，3个小时候，四个老外终于被成功救起，送往附近当地医院救治，此时，刘飞和西山县的众人已经辛辛苦苦奋斗了将近8个小时了，这8个小时，他们几乎没有休息过一分钟！喝了，便回到车上用纸杯接一杯饮水机里面的水，喝完之后继续参与救援！而刘飞并没有注意到，在他帮助消防官兵们一起营救老外的时候，他脖子上戴着的表明身份的胸脯，却不知道什么时候已经遗失了。

　　真正让刘飞意外的是，当杜宇拿着钱准备送给当地村民的时候，村民们却摇头拒绝，然后一起离开了，刘飞轻轻的点点头，心中说道：“老百姓永远都是最朴实的，他们永远都是最善良的群体。”

　　眼看着天色已晚，而众人是又饥又渴，浑身脏乱不堪，所以刘飞干脆直接让司机开车跟着警车们一起去了附近的县城——新笑县。

　　关于几个老外救治的事情，当地干部表示不用刘飞他们费心了，由他们当地负责就行了，这反而倒是让刘飞长长的出了一口气。这样一来，他们就不会耽误太长时间，总算能够在招商会开始之前，赶到南平市了。开车在县城里转了一圈，几个人找了一个好点的宾馆住了下来。

　　几个人洗澡、换衣服，吃晚饭，一切都忙碌完了，已经是凌晨了，刘飞回到房间就睡着了。

　　第二天早晨，刘飞醒来之后，和众人一起去宾馆的内部餐厅里吃早饭。

　　此时正是早晨8点左右，吃饭的人不少，餐厅内的电视开着，正在播放新笑县的新闻。

　　突然，一个让众人十分熟悉的场面在电视画面上显示了出来，电视机上，一个女电视主持人正手持话筒面向着镜头做新闻报道：“各位观众，现在我们在新笑县塌方事故现场为您做现场报道，县委县政府主要领导得到报案后，立刻指示公安、消防官兵赶往现场进行施救，经过5个多小时的紧张营救，4个美国人已经被全部营救出来，下面，我们就这次事故采访一下新笑县副县长肖沈阳。”紧接着，这位肖副县长挺着大肚子，侃侃而谈，先把县委书记、县长的指示做了一番介绍，然后又把自己在现场的指挥以及现场公安、消防官兵的辛苦奋斗说了一遍。

　　当这个新闻播完了，那四个女生当即就是狠狠一拍桌子，脾气最大的赵春梅气呼呼的大声喊道：“这新笑县的副县长也太无耻了吧，明明是我们刘县长带着我们一起辛辛苦苦奋斗了8个多小时才救出来的人，他居然好意思说成是他亲自指挥的，真是欺人太甚了。岂有此理，岂有此理！”

　　杜宇和李庆安也使劲的点点头，李庆安也说道：“刘县长，这新笑县的县领导也太操蛋了吧，做人也太不厚道了！想要捞取政绩也不带这么无耻的吧！”

　　张群书却没有说话，对他来说，这种事情实在不足为怪。

　　刘飞苦笑着摇摇头：“算了，人家愿意表现就让他们表现去吧，咱们只要做到问心无愧及好！好在他们把那四个老外的救治工作给揽了过去，要不然咱们的行程还真得被耽搁了呢！”

　　既然刘飞都这样说了，众人也只得偃旗息鼓了，众人又坐上了大巴车，赶往南平市。

　　当天晚上，身心俱疲的众人终于赶到了省会南平市，在距离省展览馆3公里远的地方找了一家宾馆住了下来。

　　第二天一大早，刘飞便带着众人赶到了省展览中心，找到了这次河西省招商组委会的负责人，让他们给安排一处展位。

　　然而，这位负责人却告诉刘飞：“对不起刘县长，西山县的展位已经给你们安排好了，我们不可能在给你们安排第二个展位，因为你们交的钱只能够租到一个展位。”

　　这下子，刘飞的头可就大了，奶奶的，居然没有展位了，这招商会还怎么玩啊！如果不能参展的话，那不就等于是向宫春山认输吗？

　　这时，那个负责人有些惋惜的说道：“其实也不是不能再给你们安排一个，只是你们来晚了一天，要是昨天下午你们到了，还有空闲的展位的。”

　　心直口快的孙文竹气呼呼的说道：“昨天下午？哼，昨天下午我们正在累死累活的救人呢！想来也来不了啊！”


第263章 狐狸与猎人

　　组委会的负责人叫秦志进，是省招商局的一个主任，级别也是处级干部，看起来倒是一个不错的人，人长得胖乎乎的，总是一副笑脸，笑着对刘飞说道：“刘县长，我很好奇啊，早在前几天你们县的宫县长就已经把西山县的展位预定了，怎么你今天来还要预定展位啊，你们西山县一个展位不够吗？”

　　刘飞苦笑着摇摇头，我们西山县两个展位已经成惯例了，那不是多一个展位就可以多一个招商的机会嘛！刘飞当然不能把西山县县政府内部不和的事情当着外人说出去，毕竟家丑不可外扬的！

　　组委会负责人秦志进点点头，笑着说道：“你们西山县的传统倒是挺有意思的，不过可是不能推广的，要不别的县也跟你们学，我这个组委会主任可就不好当喽。”

　　刘飞点头表示同意，脸上带着诚恳说道：“秦主任，您看能不能帮帮忙，帮我们在搞一个展位？”

　　秦志进眉头有些紧皱着，说道：“这样吧，你们跟我在展览馆里面去看看，看看能不能在找个地方帮你们加一个位置，不过如果实在加不了的话，我也无能为力了。到时候希望刘县长你多多谅解啊！”

　　刘飞自然表示十分的感谢，便跟着秦志进在展览馆里面走动起来。

　　今天是开馆前的最后一天了，各个县的人已经开始在展览馆里面忙碌着布置展台了，刘飞他们走着走着，突然走到刚刚进门的地方，便看到西山县的展台就布置在门口右侧第二个位置上，那是一个相当好的位置，此时，宫春山正在现场，指挥着一群人在那里忙碌着，这个展台的位置非常好，几乎每一个走进展览馆的人一眼就可以看到西山县展台的位置。

　　刘飞他们从宫春山他们面前走过的时候，秦志进笑着跟刘飞说道：“刘县长，你看看，我给你们西山县安排的展台不错吧，这可是马省长亲自交代我办的。”

　　刘飞默默的点点头，心中就清楚了大半。看来这次展开宫春山是做足了充分的准备了，连马省长的关系都已经做通了，还帮忙搞了这么好的一个位置，看来他对这次招商会是势在必得了。想到这里，他看了宫春山一眼，但是宫春山却装作没有看到刘飞，继续指挥着他手下的人忙碌着。

　　刘飞心中冷笑了一声：“宫春山，你等着吧，看我忙完了这段怎么收拾你！”

　　跟着秦志进在展览馆里走了半天，从最东头走到最西头，也没有发现什么合适的位置可以安排展台，秦志进只能叹息一声对刘飞说道：“刘县长真是不好意思啊，这次招商会实在是太火爆了，几乎每个县都在这里建立了展位，恐怕实在是不能在给你们西山县安排一个展位了，我看你们还是合用一个展位吧？”

　　刘飞的脸色便有些阴沉。

　　这时，刘飞的秘书突然指着最西头一个堆满装修垃圾的小角落说道：“刘县长，你看那个地方行吗？”

　　刘飞顺着杜宇的手指方向看去，也看到了那个角落，那是一个最不起眼的角落，不管是从任何一条路走过来，都看不到那个位置，除非走到近前，否则很难发现那个隐蔽的角落，这也是为什么要在那里堆放装修垃圾的原因了。不过想起现在实在无法在安排别的展位了，刘飞也只能咬着牙对秦志进说道：“秦主任，你看我们就在那个位置布置一个展位如何？反正那个位置放垃圾也是放着，我们就自己把那些垃圾清理了，收拾出来布置成我们的展位吧。”

　　秦志进一看，也笑了，说道：“如果你们真的要这个展位的话，那你们就在这里吧，这个位置自从这个展览馆开馆以来，还没有一家单位在这个位置设置展位呢！不过这里的垃圾得你们自己清理了，我们工作组就不负责了，但是展位的钱呢，就算你们正常价格的一半好了。”

　　刘飞笑着点点头，说道：“那太好了，真是谢谢你了，晚上一起吃个饭吧？”

　　秦志进笑笑，婉言谢绝了，毕竟他也知道，就凭这么一个小地方就让人家请一顿饭，实在是有些过分了。

　　这次，刘飞没有让自己的这群手下动手，而是找了一个清洁工给了他500块钱，让他自己想办法把这个地方清理干净了，搞定垃圾以后，刘飞又火速联系了现任省委副书记侯国强的儿子侯明，让他帮忙联系了一家装修公司，迅速赶到现场，把这个仅有6平米不到的展位给装修了一番。

　　侯明找的这家装修公司倒是非常专业，来了6个人，6个人分工合作，不到3个小时的时间，整个现场焕然一新，按照刘飞的要求，整个现场和背景被布置成了代表环保颜色的绿色。

　　搞定装修以后，刘飞又联系了组委会，租了一台液晶电视挂在墙壁上，刘飞便取出笔记本，接通线路后，很快的，液晶电视里面便开始播放起刘飞让张群书和其他的几个副县长准备好的关于介绍西山县方方面面的宣传资料来。

　　辛辛苦苦忙碌了一整天之后，看着液晶电视里面播放出来的宣传视频画面，8个人终于长长的出了一口气，展位的事情终于搞定了，虽然位置有些偏僻，但毕竟有了一块可以全面展示西山县的舞台。

　　期间，宫春山还特意拍了一个很不惹人注意的手下，过来打探了一下情报，这个人回去之后就向宫春山汇报道：“宫县长，刘飞他们那边展台简直垃圾极了，就他们展台的位置简直当迷宫了，要想找到他们的展台，必须得拐过2道弯才行，严格意义上来说他们的展台基本上都不算处在展览馆的大厅里了！他们的宣传片我也看了，做的非常一般，根本无法和咱们请市电视台做的宣传片相比。”

　　宫春山满意的点点头，嘴角上挂起一丝轻蔑的笑意。他知道，这次不管是天时、地利、人和任何一个方面，刘飞都输给自己了。

　　晚上5点，展览馆开始封馆，所有的人全都退了出去。刘飞他们自然也不例外。

　　出了展览馆，刘飞便接到一个电话，是徐娇娇打来的，邀请刘飞今天晚上一起吃饭。

　　刘飞毫不犹豫的答应了，这段时间太忙，一直没有给徐娇娇打电话，今天晚上便补上吧，好好陪陪徐娇娇。

　　刘飞便笑着对众人说道：“这两天大家都辛苦了，今天晚上大家可以好好的放松一下，想去哪里玩就去哪里玩，只要不是太过份的，我都给你们报销了！不过有一点，要注意安全！”

　　张群书和李庆安自然十分高兴，毕竟谁在省城还没有几个好朋友，正好趁这段时间会会老朋友也不错。赵春梅，钱晓兰，孙文竹，李秋菊这四个女孩更是开心的欢呼道：“刘县长万岁，解放万岁！”她们显然对刘飞那条报销的承诺更感兴趣，好不容易来省城了，女孩们哪个不想好好的到处玩一玩，但是如果花自己钱那感觉就不一样了，但是要说花公家钱去玩，她们绝对能玩出花样来！

　　刘飞笑着看了四个女孩一眼说道：“我说你们四个玩是可以啊，千万要注意自己的人身安全，别看是省城，保不齐哪里就出来个流氓混蛋什么的，盯上你们四个了。”

　　四个女孩冲着刘飞伸了伸舌头，表示知道了，等刘飞刚刚走了，赵春梅便顽皮一笑说道：“刘县长长得倒是蛮帅的，只是感觉有点像事妈！咱们也都老大不小的人了，怎么会不懂得照顾自己呢！”如果要是让刘飞听到他们这样议论自己，绝对要气得吐血。

　　晚饭，刘飞是在徐娇娇家里吃的，让刘飞十分意外的是，今天晚上省委书记徐光春居然也在家。

　　吃饭的时候，徐光春笑着说道：“刘飞啊，听说你们西山县这次又是兵分两路来的，你的控制力还是有待提高啊？”

　　刘飞却是淡淡一笑：“徐书记，这次我是有意而为之。”

　　徐光春眼中便多了一丝耐人寻味的笑意，转着手中的酒杯说道：“哦，有意为之，我倒是很好奇啊，你现在下的是什么棋呢？”

　　刘飞眼神中闪过一丝狡猾的笑容，贼笑着说道：“徐书记，我小的时候曾经看过一个故事，故事的大意是一个聪明的猎人和一个狡猾的老狐狸对上了，那个狐狸非常狡猾，那个猎人追踪了它很长时间，都没有能够成功的把它给击毙，后来，猎人追踪老狐狸来到一个地形十分复杂的地方，在这里与老狐狸对峙了起来，那个老狐狸成天的龟缩在一个洞穴中就是不出来。让猎人十分头痛。后来，他想出一个办法，那就是假装去追捕其他的猎物，但是目光却一直没有离开过那只狐狸所在的区域，终于有一天，那只老狐狸耐不住寂寞，跳了出来，向猎人发起挑衅，他认为猎人根本不是它的对方，没有它狡猾，因为它只要没有看到猎人拿着猎枪，就根本不害怕猎人。然而，那只狐狸万万没有想到，这次猎人虽然手中的猎枪没有对准狐狸，却在狐狸出没的地方设置了好几套陷阱，结果那只老狐狸一出来，就被猎人的陷阱给逮住了。”

　　听到刘飞讲完，徐光春笑着说道：“那你的意思是你就是那个聪明的猎人了？”

　　刘飞点点头：“没错，前段时间为了发展经济我工作太忙，无暇兼顾宫春山，这就给了宫春山一个信号，我好像已经开始忽略他了，所以，这次招商会上，他迫不及待的就跳了出来！但是他根本不知道，我不怕他不跳，怕的就是他潜伏。现在，他的利爪已经伸出来了，我的机会也就来了。”

　　徐光春突然冷声说道：“难道你就不怕宫春山也给你玩几首阴的吗？难道就你知道设陷阱，宫春山就不知道吗？”

　　刘飞淡然一笑，脸上露出无比的自信：“我从来不惧怕任何的阴谋，因为只要是阴谋，就会有迹可循，就会有破绽，我对我自己有自信。而我和宫春山玩的却不是阴谋，而是阳谋，而阳谋是随势而动，随势而发，无迹可寻，我会选择在适合的时机出手，到那个时候，宫春山绝对无力回天。”

　　徐光春这才满意的点点头，“不错不错，虽然不知道你小子葫芦里卖的什么药，但是你的这份淡定和自信却是我非常欣赏的，我们娇娇没有看错你。”

　　徐娇娇的脸就是一红，白了徐光春一眼，往他的碗里夹了一块肉说道：“吃饭吃饭，就你舌头长。”

　　徐光春不由得笑了起来，这个女儿啊，脸皮还是薄啊。

　　吃过晚饭，徐娇娇和刘飞一起告别徐光春，走了出来，徐娇娇一把抱住刘飞的胳膊说道：“刘飞，今天晚上陪我去逛逛商场好不好，东购旁边新开了一家商场。”

　　刘飞用手刮了一下徐娇娇的鼻子，然后做出一副壮烈就义的模样说道：“好吧，今天我就舍命陪美女吧！走！”

　　徐娇娇看到刘飞那副好像很艰难的模样，噗嗤一声笑了，把头依靠在刘飞的肩头上，一脸幸福的模样，“刘飞，你会娶我吗？”

　　刘飞却沉默了。过了半晌，才柔声说道：“娇娇，我不想骗你，现在我不知道如何选择，你和谢雨欣、薛灵芸对我都非常好，我也都喜欢你们，我对你们每个人都是真心喜欢的，但是我现在不能对你们任何人做出任何的承诺。你是不是觉得我是一个很花心的男人？”

　　徐娇娇却紧紧的抱住刘飞的胳膊，温柔的说道：“不，刘飞，恰恰相反，我认为你是一个真正的男人，从来不隐瞒自己的感觉。我相信你！哪怕是做你的情妇，我一辈子也都会只爱你一个人！”

　　正在这时候，刘飞的手机突然响了，刘飞拿出手机一看，是一个陌生的手机号，犹豫了一下他还是接通了，刚刚接通，就听到赵春梅急促的声音在电话里面响了起来：“刘县长，快来救救我们吧，我们在摇滚迪厅，被一群日本人给围住了！”电话就通到这里，便戛然而止，电话那头还传来一阵惊呼声。

　　刘飞心中顿时就急了，心说真是怕什么就来什么，他最担心的就是这四个女孩自己出去玩在南平市出事，结果还是出事了，只能对徐娇娇说道：“娇娇，赶快带我去摇滚迪厅前去救人，希望还能来得及。”说道这里，刘飞的眼神冲露出了几道凶光，“如果我那四个属下出了问题，我不介意让那些始作俑者血染迪厅！”


第264章 火线营救

　　刘飞和徐娇娇冲进摇滚迪厅的时候，大厅里面现在已经是一片混乱，很多人都围在一个包厢的外面，议论纷纷。

　　刘飞立刻冲了进去，随手拉过一个人问道：“那四个女孩是不是在这个包厢里？”

　　那个人看了刘飞一眼，发现刘飞非常焦急，也不知道他是什么人，不过还是善意的提醒了一下刘飞说道：“年轻人啊，我劝你还是不要多管闲事了，闹事的是一群日本人，据说是日本某个大家族的少爷，你看看外面那两个大相扑，他们都在守门呢！”

　　刘飞一把松开这个人的胳膊，狠狠的把他推开，气呼呼的说道：“垃圾，你还算不算是华夏人！”说着，刘飞带着徐娇娇就往门里冲。

　　他还没有冲动门口呢，斜刺里便冲出来一个彪形大汉出来，这个人伸手拉住刘飞的胳膊说道：“喂，你是谁啊？往里走做什么？那里面是日本客人在里面休息！我奉劝你最好不要打扰他们。里面的可是松下家族的少爷，打扰他的话，你可是吃不了兜着走的。”

　　刘飞顿时把脸一沉，冷冷的说道：“难道你不是中国人吗？难道你没有看到我的四个女同事都已经被带了进去了吗？如果他们出了什么事情，你们迪厅付得起这个责任吗？”

　　那个彪形大汉没有想到刘飞气势这么冲，语气便软了一些，不过说话的时候还是十分严厉的：“看到门口的那两个相扑手没有，他们可都是非常厉害的，你打不过他们的。”

　　刘飞冷冷的扫了他一眼，寒声说道：“你立刻把我松开，否则我让你们这个迪厅今天晚上就彻底关门！如果我的女同事出了事情，我会让你们所有的人全部失业！”

　　那个彪形大汉被刘飞那凌厉的眼神一瞪，还真有点害怕！手便松开了。

　　刘飞迈步向包厢的门口走去。刚刚到达门口附近。那两个身材高大的相扑手便伸出双臂，拦住了刘飞的去路，嘴中叽里咕噜的突出一连串的鸟语来。

　　刘飞没有和他们废话，示意他们两个闪到一旁，那两个相扑手看懂了刘飞的意思，纷纷摇头。

　　而这个时候，刘飞已经听到从包间里传来一阵阵女孩的哭声，还有一个女孩的叫喊声：“臭日本鬼子，赶快放开我，你……”但是很快的，那叫喊声就好像被什么给堵住了，发出呜呜的声音，听到这里，刘飞的脸色立刻就变了，伸手一把从旁边抄起一把椅子，论起来朝着一个相扑手就砸了过去。

　　然而，那个相扑手竟然连躲闪都没有躲闪，只是脸上带着不屑的冷笑看着刘飞！

　　啪！

　　椅子重重的砸在那个相扑手的脑袋上，劣质的椅子顿时四分五裂，而那个相扑手紧紧是微微眨了眨眼，连动都没有动一下，只是轻轻的摇晃了一下脑袋，然后冲着刘飞竖起大拇指，然后向下倒去。他的意思非常明显，根本看不起刘飞。

　　而旁边的那个相扑，更是露出一丝非常不屑的冷笑。

　　这时，里面又传来一个尖利的喊叫声：“臭流氓，你快放开我……我们县长知道，不会绕过你们的～！”

　　现在，刘飞的眼睛都红了。恶狠狠的盯着眼前的两个相扑，然后走过去，对准一个相扑的肚子就是一阵猛打，然而，那个相扑就好像是被小子挠痒痒似地，就那样笑眯眯的看着刘飞在那里使劲的打着，根本都不屑一顾！

　　好家伙，这家伙还真是经得住揍！围观的众人一片惊呼声。

　　这时，已经听刘飞说出事情原委的徐娇娇已经急了，急忙拨通了110电话进行报警！并且告诉对方，现在西山县的县长正在处于危险之中。

　　刘飞急死了！正好，他抬起头来，看到两个相扑眼里那不屑的眼神，顿时钢牙紧咬，一叫丹田一力混元气，把浑身所有的力气全都集中到了右拳头上，然后，刘飞在那个相扑不屑的目光中，猛然闪电般击出一拳！然后，那个相扑那高大肥胖的身体猛的从原地飞了起来，飞出去足足有两米多远，一米多高，最后一下子撞到包间的墙上，噗通一声顺着墙壁滑落下来，一道鲜血顺着那个相扑的嘴角股股的流了出来！

　　“哇！好大的力气啊！”围观的那些人更是发出一声惊叹声。

　　然而，看到这种情形，徐娇娇却有些急了，因为她想起了几年前的那天，她和刘飞一起救薛灵芸的情形，那次，刘飞好像打出了两拳，两拳就把两个非常厉害的保镖给打倒的事情，事后徐娇娇听刘飞说过，他用的拳法名字叫重拳，但是这重拳用完了是有后遗症的！

　　顿时她可就着急了！急忙再次拨通了一个电话，大声的焦急的让对方赶快派人来到现场。

　　一拳打倒一个相扑以后，在另外一个相扑惊讶和错愕的目光中，刘飞赶快冲到包间门前，抬起脚来，当啷就是狠狠的一脚，把房门给踹开了。

　　屋子内，便看到四个男人，正分别抱着赵春梅，钱晓兰，孙文竹，李秋菊这四个女孩，使劲的撕扯着她们的衣服，而其中身材最为弱小的李秋菊的上衣已经被完全撕扯开了，露出了两个圆润的鸭梨形状的乳房，她已经被一个矮矮胖胖的日本人按倒在沙发上，正在撕扯着她的裤子！眼看着马上就要被撕扯下来了。

　　其他女孩也好不了哪去，早已全都衣衫凌乱，春色暴露，四个女孩在啼哭着，呼喊着，但是那四个日本人更加兴奋了，尤其是为首的那个日本人，看起来大约有20多岁，留着两撇小胡子，脑袋上居然还带着一个八年抗日时期日本士兵所带的那种鬼子帽，脸上荡漾着淫荡的笑容，嘴中还在不停的叨咕着：“花姑娘的干活，花姑娘，我的爷爷就喜欢华夏的花姑娘，我今天也来品尝一下！呼呼～～～好美的花姑娘！”

　　刘飞听到那个日本人那半生不熟的华夏语，几乎目眦尽裂，一闪手从包间的桌子上抄起一个大号的花盆来，那花盆里还种植着一大个球形仙人掌！抓起花盆之后，刘飞三步并作两步，快速充到那个日本人身边！

　　而这个时候，屋子里的四个日本人也正好抬起头来，满脸错愕的看向刘飞。

　　刘飞一把抓住那个日本人的衣领子，一用力就把他给抓了起来，然后猛的抡起花盆，冲着他已经脱光了的裤子的裆部就狠狠的砸了下去，一下，两下，三下！

　　这个时候，外面那个相扑已经回过神来，冲进屋子里，冲着刘飞伸出双臂，脚上踩着相扑步伐就扑了上来！

　　刘飞一看，猛的一把抓起花盆，使劲往上一提，然后狠狠的砸在那个日本人的脑袋上，往那个相扑怀里一推，他自己就跳了起来，冲向另外一边的日本人。

　　此时，外面围观的人已经随着刘飞的进入涌到了包厢门口，探头探脑的向里面看着。

　　这一看之下，不由得纷纷笑的前仰后合的，怎么了？

　　原来刘飞随手抄来的那盆仙人掌在刘飞使劲砸那个小胡子日本人的裆部的时候，那个仙人掌似乎对小胡子的两枚鸟蛋和那条小蚯蚓比较感兴趣，一下子就从花盆里面出来了，直接粘在了上面！好家伙，一颗大绿球，两个小鸟蛋，外加一条小蚯蚓，这种组合让众人笑不开支。而那个小胡子则捂着裆部惨叫连连，却不敢用手去碰，疼啊！

　　那个相扑手一把接过小胡子，把他轻轻放在一旁，张开双臂，向刘飞扑了过去。

　　刘飞冲到按住赵春梅的日本人面前，猛的提出一脚，正踢在他的屁股上，一下子就把那个家伙给提了一个跟头，头部撞到茶几上，然后身体摇摇晃晃的半天，一头栽倒在地上。晕倒过去。赵春梅连忙用手抓着凌乱的衣服躲闪到沙发上，蜷缩着身体。

　　那个相扑手这次可有些急了，冲向刘飞的速度立刻加快了。

　　而这个时候，另外那两个日本人也纷纷停止了侵犯动作，伸手抓过来钱晓兰和孙文竹挡在身前，防范着刘飞。

　　这时，站在门口处的徐娇娇看着刘飞处于危机之中，可有些急眼了。冲着身边看热闹的围观的人红着眼睛大声用手点指着身边的人吼道：“你们难道你们就不是华夏人吗？难道你们就忍心这样看着吗？你们就一点良知都没有吗？你们就忍心看着自己的女同胞遭受日本人的侵犯一点感觉都没有吗？难道你们的灵魂都已经忘记了南京大屠杀的惨痛教训了吗？”骂完了，徐娇娇拔腿就冲了出去，跟在那个相扑手的后面拳打脚踢的骚扰着他，使他不能专心的对副刘飞。

　　这下，那个相扑手可有些急眼了，刚才那个少爷明显被刘飞给打坏了，他必须抓住刘飞，才能向少爷交差。但是徐娇娇在后面总是骚扰来骚扰去的，让他不胜其烦，干脆回身一巴掌就打在徐娇娇的胳膊上，徐娇娇惨叫一声，身体就飞了出去，噗通一声落在沙发上！然后滚落到了地上。徐娇娇捂着左胳膊，坐在地上，眼神中露出了痛苦之色。

　　刘飞一看徐娇娇受伤了，立刻停止脚步，脸上露出痛苦之色，眼神红通通的，身体颤抖着，等着相扑走到身边，然后刘飞猛的大吼一声：“敢欺负我的女人，你给我死吧！”说着，一记又猛又快的重拳狠狠的砸在相扑手的下巴上！

　　而这个时候，相扑手的一双大铁拳，也狠狠的砸了下来，砸向刘飞的肩膀！


第265章 血性男人！

　　刘飞已经发现了对方的拳头，但是他没有躲闪。

　　因为重拳的核心精神就是犹如荆轲刺秦王一般，一去不复返！所以，刘飞的重拳依然迅速而猛烈的向着那个相扑手的下巴狠狠的打了下去！

　　当！相扑手吃了刘飞一记重拳之后，下巴顷刻之间被打了个四分五裂，身体向后倒飞出去。而此时，相扑手那铁锤一般的双拳也狠狠的砸了下来！

　　好在刘飞的速度更快，那一拳已经狠狠的把相扑手给打了出去，不过相扑手的拳头还是擦了刘飞肩膀一下，让刘飞肩膀瞬间便疼痛无比。不过此时，刘飞根本顾不得这些，他飞快的跑到徐娇娇身边，轻轻的拉着徐娇娇的手说道：“娇娇你感觉怎么样？”

　　一行眼泪顺着徐娇娇的眼角落下，她皱着眉头说道：“肩膀很疼！”

　　“走，我送你去医院！”说着，刘飞弯下腰抱起徐娇娇，然后对其他四个女孩说道：“你们先打车回酒店，等着我的电话。”

　　四个女孩总算是虎口脱险，对于刘飞这个救命恩人的话自然是言听计从。四个人用手抓着衣服，跟在刘飞身后，一起向外走去。而刘飞冷冷的扫视了一眼到现在为止还在抱着肩头旁观的众人，充满不屑的说道：“都他妈的给老子滚开，你们这群孬种，这么多人居然还让日本人侵犯我们的同胞，都他妈的是一群废物，垃圾，滚开！”

　　这时，一个头发染成黄毛的小子还在一脸色迷迷的盯着披着一件残破衣衫的勉强用手护住胸部的李秋菊看，听到刘飞的话之后，他不屑的说道：“这年头谁没事多管闲事啊，事不关己高高挂起！”

　　刘飞整好从他面前走过，听到这句话以后，抬起一脚当的一下踹在他的肚子上，冷森森地说道：“你他妈的有种再说一次，老子我废了你！除了回自己人搞内讧以外，你他妈的还会什么！垃圾！”刘飞真的被这些围观之人那冷漠的态度，呆板的眼神给气坏了，这让刘飞想起鲁迅在他的一篇杂文中提到的当时国人的形象。

　　他现在感觉到非常的寒心。都这种时代了，居然还有这种人的存在！

　　正在这个时候，迪厅的门口处一阵杂乱的脚步声想起，刘飞一看，南平市公安局局长艾整人带着一大队人正冲了过来，冲进来之后，众位警察飞快的观察了一下现场的情形，然后迅速跟艾整人汇报道：“艾局长，现场一共是6个日本人，其中4个重伤，2个安全，他们提出了强烈抗议。说我们华夏人打人，并且威胁说如果我们不能公平处理，他们这次将不会在河西省投资。”

　　这时，艾整人听完汇报以后，快步来到刘飞面前，苦笑着说道：“刘县长，没想到又遇到你，看来我们还真是有缘啊，不过这次你的麻烦惹大了，这群人中有一个是松下家族的少爷，叫松下一郎，其他人也是松下家族的高级干部，这次是代表松下家族前来河西省寻找投资项目的。”

　　刘飞冷冷的说道：“艾局长，我不管他松下一郎到底是什么人，但是他们企图强暴我的女同事，并且打伤我女朋友这笔帐我想和他们算算，我只想问你艾局长一句话，你到底是不是男人，是不是华夏人？”

　　艾整人听到刘飞话中隐隐透露出来的那股强大的杀机，心头就是一颤，小心翼翼但却语气坚决的说道：“我当然是男人，是华夏人！”

　　刘飞也不和他废话，直接说道：“好，艾局长，如果你是一个男人，是一个华夏人，就要用行动来证明一下，让你的人进去把那些日本人的腿都给我打断，你敢还是不敢！”说着，刘飞用手一指身后四个女孩说道：“你看看她们，如果不是我来的及时差一点就被那些日本人给强暴了。艾局长啊，现在已经不在是上个世纪三四十年代了。”

　　艾整人看看刘飞身后的女孩，看着刘飞身上背着的女孩，猛的一咬牙，二话不是从一个手下手中抢过一根警棍来就冲了进去，不一会，里面便传来一阵阵凄惨的叫声，那些手下一看，局长都进去了，咱们还怕个鸟啊，于是，这一群以前刘飞看起来不怎么顺眼的警察便冲了进去，不一会，里面便传来一阵阵此起彼伏的惨叫声！

　　而刘飞却没有在留在这里，而是直接冲了出去，背着徐娇娇走出迪厅，打了一辆车租车，直奔省第一人民医院。

　　作为这里的护士长，认识她的人自然很多，所以徐娇娇的身体检查很快就进行完了。最后检查的结果出来了，徐娇娇身体倒是没有多大的事情，就是胳膊上有一块淤青。这倒是让刘飞长长的出了一口气。

　　然而，当刘飞的心刚刚放松下来，头便是一阵阵眩晕，身体摇摇晃晃的载到在地上！

　　他接连使出了两记重拳，体力早已透支，如果不是看到徐娇娇受伤，他用自己的意志力强行坚持了下来，恐怕他早已经倒下了！

　　看着刘飞倒下，已经好了很多的徐娇娇却急了，也愤怒了，一向性情温顺的徐娇娇愤怒了。

　　她先让人把刘飞送到急救室进行紧急抢救，然后自己也换上护士服跟了进去。没有人阻拦她，因为众人都知道，徐娇娇是紧张刘飞。

　　经过一番详细的检查和治疗之后，最终医生确定，刘飞没有什么外伤，但是身体状况非常虚弱，最好是给他进补进补。这下，徐娇娇才算是放下心来，他想起了上次刘飞救了薛灵芸之后，也是身体瞬间就变得极为虚弱了，有了这个前车之鉴，她的紧张心情总算是了好了不少。但是让她最放心不下的是，刘飞一直没有睁开眼睛。

　　刘飞被送到了一个高级病房内。徐娇娇则一直陪在刘飞身边，双眼焦急的看着刘飞，紧紧的握着刘飞的手探着身体把脸凑到刘飞耳边，口中喃喃的说道：“刘飞啊，我知道你本来不想用第二次重拳的，但是你看到我受伤了，你才着急的，我看到了，我都看到了。我很高兴，因为我知道我在你心中的分量了。”说着说着，两行热泪顺流而下，吧嗒吧嗒，泪水掉落在刘飞的脸上。

　　此时，刘飞就感觉到自己好在处在一处荒芜的沙漠中，身上没有任何的装备、水、和食物，他感觉到自己好渴好渴，所以，他不停的奔跑着，想要寻找到一丝水源，但是，他跑啊跑啊，就是找不到。

　　就在这个时候，徐娇娇的眼泪掉落了下来。

　　水，有水了！刘飞发现沙漠里面下雨了，那雨点就打在自己的脸上，激动之下，刘飞缓缓睁开双眼，映入眼泪的便是徐娇娇那梨花带雨的俏脸。刘飞知道了，刚才只不过自己是做了一场梦。

　　他想要动一动身体，却发现体内没有一丝的力气，只能苦笑着说道：“娇娇，别哭了。”

　　徐娇娇也看到刘飞醒来了，顿时眼角上虽然挂着泪珠，但是脸上却展开了笑颜，开心的说道：“刘飞，你终于醒了。”

　　刘飞笑笑，“给我来点水，好渴！”

　　徐娇娇连忙点头，水早就准备好了，是红糖水，温的，不过徐娇娇怕烫到刘飞，却还是再次用勺了摇了一勺，自己又尝了一下，这才放心的准备用勺子喂给刘飞。

　　刘飞却坏坏一笑，看着徐娇娇那娇艳的红唇说道：“我要你用嘴喂我。”

　　徐娇娇白了刘飞一眼，娇嗔道：“小色狼！”不过说归说，徐娇娇却还是轻轻的含了一口红糖水，轻轻的喂给刘飞，而刘飞虽然身体虚弱，却还是很顽皮的纠缠了一下徐娇娇的小香舌。

　　如此反复的把一小碗红糖水喂完之后，刘飞的身体已经稍稍恢复了一些力气，徐娇娇就说道：“你等一下，我出去给你弄点补品去，你现在身体太虚弱了。”

　　刘飞却是嘿嘿贼心道：“娇娇，我想吃……”刘飞后面的话迟迟没有说出来。

　　徐娇娇听到刘飞想吃东西，连忙凑了过来，认真的问道：“你想吃什么？”

　　刘飞用眼神扫了一眼徐娇娇护士制服下，那鼓鼓囊囊的胸部，一脸迷醉的说道：“我想吃奶……”

　　徐娇娇顿时愕然，身体就是一僵，不过还是狠狠的白了刘飞一眼，轻轻的在刘飞床边坐了下来，然后轻轻的解开护士制服，轻轻的摘除黑色蕾丝花边的文胸，露出两个白花花的大馒头来，然后凑到刘飞嘴巴娇嗔道：“哼，大色狼，看在你是病人的份上，就让你如愿以偿吧！”

　　刘飞顿时露出满脸幸福的表情，然后，屋子里面一场少儿不宜的吃奶活动正式展开……这时“当当！”老天似乎想要和刘飞做对似的，刚刚展开还不到2分钟，病房门口便传来一阵急促的敲门声。

　　徐娇娇立刻飞快的带回文胸收拾好衣服，轻轻的锤了刘飞一拳，因为刚才最后的时刻，刘飞突然轻轻发坏的咬了一下，弄得她有些疼了，徐娇娇满脸红晕走到病房门前，轻轻打开房门，门外，艾整人和一干警察站在门外，神情有些严肃，看到徐娇娇之后，艾整人勉强露出一个笑脸说道：“徐护士，我们是来看刘飞的。”

　　看到是警察，徐娇娇脸色刷的一下就沉了下来，冷冷的说道：“进来吧！就你一个人！”此时此刻，徐娇娇的怒火再次燃烧起来。尤其是经过刚才的一番甜蜜之后，看到躺在床上的刘飞，徐娇娇更是怒不可也抑！

　　艾整人来到刘飞的身边，看到刘飞躺在病床上，顿时头就有些大，他最担心的就是刘飞出问题，因为他太了解刘飞一但出现问题，他背后那些恐怖的背景了，他做出一副非常关心的模样问道：“刘县长，你的身体怎么了？要紧吗？”

　　刘飞对于之前艾整人在迪厅内很男人的表现十分满意，所以也就不想为难他，就笑着说道：“我只是身体太虚弱了，需要静养两天，过两天就没事了，你那边怎么样了？”

　　艾整人立刻说道：“刘县长，我带着我的人先把那帮狗日的日本人的腿给打断之后，先派人把他们给送到医院，然后派人把他们给控制了起来。我已经和公安厅的有关领导汇报了此事，现在领导们正在商量如何处理呢？刘县长，你看你还有什么指示没有？”

　　刘飞就笑了，说道：“艾局长，你可是太客气了，我一个小小的处长怎么能指示您这位大厅长呢！”

　　艾整人却是很坚定的摇摇头，低声说道：“刘县长你别客气了，我心中非常明白，没有你刘县长，就没有我艾整人的今天，不论什么时候，你说的话，对我来说就是指示！我会坚决执行的。希望刘县长能够收容我这个小喽啰！”经过刚才在迪厅的打人事件以后，艾整人已经完全的把自己的仕途绑在了刘飞这辆战车之上，可谓是一荣俱荣，一损俱损！因为艾整人知道，自己带队打人的事情一旦传扬出去，被自己的政治对手知道了自己肯定是吃不了兜着走的，自己只有依靠在刘飞这颗看似不大，其实根本都不小的大树之上，才能有发展和存活的空间。

　　刘飞笑了笑，他能够感觉到艾整人的诚意。对于艾整人这个人，他多多少少了解了一些，虽然这个人也贪财，但是他贵在有自知之明，知道什么东西该拿，什么东西不该拿！可以算的上是一个有缺点的干才！而刘飞感觉自己也的确需要这样一个处在这种位置的人作为自己仕途的伏笔！就像胡雪岩投资王有龄一般。

　　所以刘飞就笑了，说道：“艾局长，你太客气了，咱们两个都是党的干部，以后相互提携相互帮助是没有问题的！”

　　艾整人脸上露出激动的神色，立刻表态：“刘县长你放心，我以后就是你的马前卒子！”

　　这个时候，艾整人的电话响了，省公安厅办公室的赵主任对他说道：“艾局长啊，刚才省里马省长指示，让你们现在立刻放人，并责令当事人向日本客人赔礼道歉，并负责他们所有的医疗费用，至于其他的责任，容后在追究！”

　　挂断电话，艾整人把省公安厅的意见跟刘飞一说，刘飞还没有表态呢，旁边的徐娇娇突然大声怒道：“放屁，放屁，一群废物，他们眼中还有没有一点爱国之心啊，不行，看来我得直接给我老爸打电话了！”说完，徐娇娇拿起手机，开始拨打电话。


第266章 要尊严还是要政绩

　　“刘县长，你看我现在应该怎么办？”艾整人看着刘飞，心中有些忐忑，刚刚向刘飞表示完忠心，没有想到就遇到这么棘手的问题，这就相当于省厅的意思是要让自己为难刘飞他们啊！先让他们道歉，然后肯定就是把刘飞他们抓起来在追究责任。弄不好恐怕也要追究到自己头上来。

　　所以，现在艾整人的心中非常纠结，他不知道应该如何去做，所以必须征求刘飞的意见。

　　刘飞就笑了：“艾局长，不用担心我，你该怎么做就怎么做，只要做到秉公执法这一条就可以了。省厅的指示你该执行就得执行，别因为我影响到你的决定！其他的事情我来搞定！”

　　艾整人点点头，转手带着自己的人离开了。因为那些日本人也被安排在这座医院里，所以艾整人他们工作起来倒也非常方便，既然已经接到省厅的指示，那自然就是要放人的了。

　　这个时候，徐娇娇已经拨通了老爸徐光春的电话，开头第一句就是：“老爸，你女儿被人欺负了，刘飞现在也住院了！”

　　徐光春正在家中批阅文件呢，一边批阅文件还一边不时的看看钟表，心说这女儿怎么到现在还没有回来呢，不会今天晚上被刘飞给拿下了吧！就在他担心的时候，徐娇娇的手机打过来了。一听到徐娇娇说她被别人给欺负了，徐光春当时就从椅子上站起身来，眼神中充满了怒气，待到听到徐娇娇说刘飞住院了，他一下子就火了，但是他越是生气，反而火气逐渐的消失了，心态变得越发沉稳起来，沉声说道：“娇娇，别着急，到底发生了什么事情，你仔细的说一遍。”

　　于是，徐娇娇就把和刘飞去迪厅救援的事情前前后后都说了一遍，尤其是提到那四个被日本人给欺负的女孩是西山县的政府工作人员的时候，徐娇娇直接把现场的情况一丝不差的描述给徐光春听，尤其是把那个松下一郎带着个抗战时期鬼子帽的细节也给提了一下，等徐娇娇最后说道，刘飞为了救这些女孩和为了救自己，连续使用了两记重拳，最后又抱着自己去了医院并最终虚脱晕倒在医院里的整个经过讲完了，徐光春脸上依然非常平静，但是在心中，徐光春已经彻底的把刘飞摆在了自己女婿的位置上，现在他对刘飞可以说是百分百的满意，不管是刘飞在对工作的态度上，对还是同事的关心上，还是对女儿的感情上，徐光春全都非常满意！

　　最后，当徐娇娇把省公安厅以及马省长的指示说出来之后，徐光春的火一下子就压不住了，狠狠的一拳砸在桌子上，茶杯被震得跳了起来，水洒出来不少！徐光春冷冷的说道：“娇娇啊，你在医院好好的照顾刘飞，我倒是要看看，谁敢追究我女婿的责任！”说话之时，徐光春身上陡然散发出一股强烈的霸气。

　　徐娇娇听到之后，顿时感觉到一股暖意顺着电话缓缓滋润进入心田，心头一热，泪水夺眶而出，声音哽咽着说道：“爸爸，谢谢你。”

　　徐光春听到徐娇娇那哽咽的委屈的声音，心中的怒火更盛了。

　　凌晨23点40分左右，西山县的人在副县长张群书的带领下就已经到了医院里来看望刘飞，等他们看到刘飞居然躺在病床上都不能下床的时候，当时就全傻眼了。

　　张群书则握着刘飞的手苦笑着说道：“刘县长，你什么时候好啊，同志们都等着和你一起参加招商会呢，你不再，大家心理没底啊！”

　　刘飞只能露出一丝苦笑了：“张县长啊，我也想参加明天的招商会啊，可是这身体条件不允许了，我估计最快也得明天下午我的身体才能恢复过来，这段时间就由你来带队参会吧！我相信你！你们其他的人好好配合张县长，把工作做好，做细致。对了，一会赵春梅你们四个去省委一趟，把今天的事情经过给省委领导讲述一遍，我们一定要把那些日本人给整进警察局去！”

　　省委一号院，徐光春挂断电话，立刻给省长李开复打了个电话，就摇滚迪厅这件事情和李开复沟通了一下，沟通完之后，两个人直接给自己的秘书打电话，让自己的秘书给相关省委常委打电话，连夜召开紧急会议。

　　凌晨1点左右，省委常委会紧急会议在省委会议室内召开，省委书记徐光春主持会议。

　　徐光春表情严峻，沉着脸，无形之中让一干常委们感觉到一股浓重的压力，熟悉徐光春风格的常委们心中非常忐忑不安，因为众人都知道，每当徐光春表情严峻的时候，那就是有大事发生了，没到这种时候，那就意味着徐光春非常的愤怒。而他愤怒的结果，则有人要倒霉了。

　　徐光春的目光在再做10名常委的脸上一一扫过，扫到李开复脸上的时候，两个人的目光微微对视了一下，李开复冲他轻轻点点头，徐光春拿过话筒，冷冷的说道：“今天召开紧急会议，是要讨论一项重大涉外事件，下面，我们有请西山县政府办公室的4位女同事现场为大家讲述一下事情发生的经过。”

　　在会议室靠边墙边的一排座位上，西山县四个女孩赵春梅、钱晓兰、孙文竹、李秋菊并肩坐在那里，轻轻的抹着眼泪。

　　徐光春话音落下，众人所有的目光便聚焦在4个女孩身上，代表四个人讲话的是赵春梅，她使劲的抹了一把眼泪，然后抽泣着说道：“各位领导，事情的经过是这样的，昨天晚上我们和刘县长在忙着布置完省展览馆的展位之后，便分开了，我们四个吃完晚饭后，就去了摇滚迪厅去蹦迪，因为感觉那家迪厅挺有名的，也挺安全的，但是我们万万没有想到，大约在晚上9点多，4个日本人带着两个大胖子走进了迪厅，一开始的时候他们也跟着蹦迪，蹦了一会，他们就不蹦了，开了一个包间，然后就过来一个日本人过来邀请我们进他们的包间去，我们不去，然后那两个大胖子就一人抓两个，把我们强行带进了包间，然后……然后他们就开始侵犯我们……”说道这里，四个女孩一起哇的一声哭了出来，哭的那个委屈啊！

　　而这个时候，徐光春的目光柔和了一些，看着赵春梅柔声说道：“别着急，别害怕，把后面的事情在说一说。”

　　赵春梅点了点头，再次抹了一把眼泪，然后啜泣着说道：“我趁着一个日本人不注意，瞅机会给我们刘县长打了一个电话，让他过来救我们！然后过了大约不到10分钟左右，我们刘县长就和一个女孩一起过来了，他奋力的打到一个大胖子，然后冲了进来，那个时候，李秋菊已经差点就要被那个松下一郎的日本人得手了，这个时候，刘县长进来了，为了救李秋菊，他就把那个日本人给打倒了，然后又来救我们，然后一个大胖子就追了进来……”

　　当赵春梅断断续续的把整个过程都叙述完一遍之后，李开复狠狠的一拍桌子，怒声说道：“这些日本人也太不像话了，他们以为这是什么地方，以为这里是日本吗？还是以为现在的华夏还是上个世纪三四十年代的华夏，难道我们现在还能够容忍在我们的土地上再次发生几十年前曾经发生过的惨剧吗？难道我们还能容忍那些日本人在我们的土地上肆无忌惮的飞扬跋扈吗？”

　　省委副书记侯国强此刻更是激动的胡子都翘了起来，也是狠狠的拍打着桌面，怒气冲冲的说道：“不能，我们当然不能容忍这样的事情在我们华夏发生，尤其是在我们河西省的地面上发生，没错，我们现在的经济建设需要来自国外在资金，但是这种资金的获得不是以牺牲我们同胞的身体、牺牲我们民族的尊严获得的，所以，我建议，对这几个涉案的日本人一定要严加处理！按照我国的法律，给予他们应有的制裁！”

　　这时，常委副省长马傲文轻轻用手敲打着桌面，缓缓的说道：“话是这样说没错，但是这次松下集团一行准备在我们河西省投资七八个亿，难道我们就因为这么一点点小事，就让这么一大笔资金白白的流失吗？这么一大笔资金能够带来多少的就业机会，能够让多少下岗工人再就业，同志们，我想我们应该冷静一下，从长计议，我们应该从全省经济发展的大局出发，不能因为对方小小的缺点就全盘否定。”

　　马傲文说完，会议室内一片沉默。

　　众人无法否认，马傲文说的也非常有道理，此时此刻，靠墙边座位上的四个女孩已经停止了哭泣，她们在瞪大了眼睛，静静的等待着结果，在马傲文说完的那一刹那，他们甚至感觉到了绝望。因为如果真的按照马傲文所说的去处理的话，那么她们所受的委屈都白受了，那些犯了罪行的人却可以打着促进发展经济的幌子堂而皇之的走在大街上，而她们，却只能眼睁睁的看着！

　　然而，徐光春却冷冷的说道：“那就表决吧，我支持依法严惩！绝不姑息，我们绝对不能以牺牲民族尊严为代价，换取投资！在民族大义面前，我宁可放弃那所谓的投资！”

　　李开复也举手说道：“我赞成徐书记的意见。”

　　侯国强则更是坚决：“我完全赞同徐书记的意见。”

　　军区政委谢玉明也表示，完全支持徐光春的意见。

　　看到省委书记徐光春已经和省长李开复都达成一致意见了，其他人也知道，这件事情的基调基本已经定了下来，所以除了马傲文以外，其他的常委完全赞同徐光春的意见，最后，省委形成一致意见，那就是对这几个日本人严格按照国家法律办事！

　　四个女孩的脸上这才露出一丝轻松的神情，看到会议的结果，她们知道，强大的祖国成为了他们真正的保护神，在祖国的土地上，自己的尊严和权利是得到严格保证的。

　　要说今天最忙碌的人，那就得说是南平市公安局长艾整人了，他这刚刚接到省公安厅的指示，让他放人，放了人还不到3个小时呢，他都已经回家睡觉了，在睡梦中就接到了电话，让他必须尽快把那几个日本人抓捕归案。

　　艾整人一下子就从床上蹦了起来，急忙把衣服穿上，一边往外走，一边给自己的手下打电话。按理说一般这种事情，他只需要指示手下去做就行了，但是艾整人却不这样认为，现在凡是和刘飞有关的事情，他都会亲力亲为，亲自带队，防止手下万一有哪个不长眼的得罪了刘飞，把自己也给搭了进去。尤其是想起省公安厅的指示才刚刚下发不久，这还不到3个多小时呢，居然就连夜更改了指示意见，并且当时的赵主任说的是，奉省委常委会最新指示，这几个字艾整人可是听的清清楚楚的！

　　此时，艾整人再次想起自己临走之前刘飞对自己所说的那句话：“你只管按照省厅的指示行动，其他的我来搞定！”天啊，不会这更改指示又是刘飞操控的吧！那他的能量也太大了一些。

　　艾整人同志虽然猜的不全对，但是也不远矣！

　　此时此刻，在河西省五星级大酒店世贸大酒店内，宫春山正在和一个人通电话，一边通电话，一边隔着透明玻璃窗，看着浴池内一个90后的小美女在里面洗澡，浴池内，一个身材高挑的90后小美女一边洗澡，一边冲着工春山摆出各种各样的撩人姿势，让宫春山异常兴奋，过了一会，小美女沐浴完毕，浑身一丝不苟的走了出来，宫春山连忙对着电话里面说道：“老弟啊，刘飞的事情就拜托你了，这两天你只要出来露露面就行，等到刘飞他们那边没有业绩的时候，你在跳出来，装作对他们的方案比较感兴趣的样子，到时候，只要他们说上钩了，我就能顺势拿下刘飞，让他永远没有翻身之日！”

　　挂断电话，宫春山一把抱住个子比他还高了半个头的身材爆好皮肤爆细腻的小美女，把她按倒在大床之上。


第267章 宫春山的阴招

　　4月18号，河西省策划已久的招商大会隆重的召开了。

　　在招商会的开幕式上，省委书记徐光春、省长李开复亲自到场出席开幕仪式，上午9点，开幕仪式结束，展览馆正式对外开放。

　　从早晨9点一直到下午17点，整个展览馆内人流如潮，来自世界各地、全国各地的投资商、项目拥有者、新闻媒体纷纷过来参观，并且寻找着商机。

　　河西省12个地级市、158个县全部参与了此次招商会。招商会上，各个县市针对自己的亮点、自己的优势，进行着全方位立体式的宣传，从报纸媒体、电视媒体、到现场视频宣传、宣传资料发放，到处都充满了浓浓的招商会的气息。

　　这是一场异常残酷的较量。

　　因为投资商再多，也没有参与的展商多，可谓是狼多肉少，所以，每一个县市为了能够博得投资商的青睐使劲了各种各样的手段。

　　展览馆入口处左边一个比较宽敞的位置，省级十强县排名第五的莱阳县别出心裁，请来了一队身材高挑、容貌靓丽的专业模特，进行现场模特表演，美女效应吸引了大量的眼球，聚集了大量人气，而相比之下，与之隔着一条走廊的西山县宫春山团队的展台这边，却安静了许多，在宫春山的指挥下，他的团队手中拿着厚厚的一叠西山县资料介绍，发给每一个进入展览馆的人们。

　　只是他们展台前，前来咨询的人却是寥寥无几。

　　宫春山的助手，县政府办公室的副主任董华看着对面莱阳县那火爆的场面，眼中流露出强烈的妒忌，对宫春山说道：“宫县长，你看莱阳县那边好高的人气啊，他们这次肯定赚大发了。现在整个展览馆内属他们人气高。”

　　宫春山冷冷的瞟了莱阳县那边一眼，脸上露出轻蔑之色，淡淡的说道：“人气高不代表他们能够签下单子，以我的经验，前两天出现在现场的人，大多都是来看热闹的，真正的大鱼是不会这么着急露面的，而且招商会的真正较量，并不在台前，而是在幕后，拼的不是人气，而是实力和智慧。”

　　宫春山的话，让董华有些搞不懂，便不解的问道：“宫县长，您说较量不再台前在幕后是什么意思？”

　　宫春山看到董华不懂，心中颇为得意，什么叫领导？领导就是你比属下站的角度高，比属下看问题看的远，对于这一点，他十分自信，这也是他为什么能够在西山县屹立多年而不倒的主要原因，客观的说，宫春山是一个非常有才非常能干的人。所以此时，看到董华向自己请教，他便笑着说道：“招商会，什么叫招商会，你首先要理解招商会这三个字的真正含义以及招商会的真正流程！招商会，顾名思义，就是指招商组织通过举办各种类型的会议，向外界介绍、宣传、推广自身的投资环境、招商项目，促进沟通，厂建联系，以吸引客商前来投资的一种招商引资活动。在目前咱们华夏，招商会不仅是招商组织有效地开拓招商引资的国际市场、吸引跨国公司前来投资的重要途径，也是招商组织推销自身形象、扩大社会影响的积极举措。所以，在国内外举办招商会议，受到各界招商组织的重视，并已成为当前招商引资的重要内容和手段之一。”

　　董华点点头，虽然他也知道招商会的意思，但是让他去解释，他还真没有宫春山解释的这么深入。他之所以死忠的追随宫春山，一是因为宫春山对他有提拔之恩，二是因为他非常佩服宫春山的能力，他总是能够力挽狂澜，尤其是在个人仕途之上，几次宫春山都是身处险境，但每次他总是能够化险为夷，成为最终的胜利者，虽然现在宫春山在和刘飞的较量中处于下风，但是他相信，宫春山肯定会成为最终的胜利者。

　　宫春山看到董华眼中的敬佩之情，心理十分开心，这种表情比任何马屁都来的更让他爽快，所以他一高兴，就接着往下说了下去：“小董啊，你知道招商会的流程吗？”

　　小董笑着说道：“知道啊，就是省里成立招商会会务小组，提前通知咱们各级机关单位前来参展，然后我们准备好资料，向参展的企业推销我们。”

　　宫春山笑着摇摇头，说道：“你说的只是表面上的流程，却忽略了一个至关重要的一点，那就是省里成立的这个招商会会务小组，这个会务小组的职能可不仅仅是联系我们，还肩负着联系其他各个大的投资商的重任，而所有投资商的资料，没有谁比会务小组更全的了，虽然会务小组也印发了各个投资商的资料，但是那些资料还是不够全面的。所以我说，真正的较量不再台前，而至幕后，你别看莱阳县他们现在人气很旺，但是其中没有几个是真正的投资商，真正的投资商是没有时间来看这种性质的表演的。”说着，宫春山从手包里面拿出一本普通装订的小本，放到董华面前笑着说道：“你看看这份资料，这才是本次招商会上真正核心的投资商，真正的大型投资商一共有3家，其中实力最强的就要属来自美国的超级大财团勒布朗家族财团，他们这个财团在美国属于真正的风险投资企业，家族下属的企业遍布各个行业，只要是赚钱的行业他们都会涉足！这是我们本次招商会的重点目标，只要能搞定勒布朗财团，其他的投资商签不签都无所谓了。”然后宫春山又翻到第二页，说道：“这排在第二位同样也是来自美国，是美帝亚集团，他们这个集团实力非常雄厚，论财力并不再勒布朗家族财团之下，但是比较遗憾的是，他们更多关注的是能源行业，我们西山县虽然也有煤矿，但是恐怕我们那种规模的煤矿还不能进入他们的眼中，所以我们拿下这家财团的希望并不大，可以直接放弃，排名第三位的，是来自香港的嘉城集团，这个集团在房地产、电子等行业均有建树，我们今天晚上，也要拜会一下这家集团，其他的可以放在后面，慢慢的去拜访，今天晚上我们一定要在第一时间拜访这三家集团中的两家。”

　　董华满脸崇拜的点点头，“宫县长，你真厉害。这么快就能抓住事情的焦点了。”

　　这句马屁正好拍在宫春山的心坎上，非常得意的笑笑，然后得意的说道：“咱们这的人气还算好些，你如果去看看刘飞他们那个地方，绝对会笑掉大牙的，他们那个地方如果不故意去找，根本都找不到。”

　　宫春山的话一点都没有错。整整溜溜一天，由张群书所率领的刘飞团队在那个角落里面，热情的期盼着，等待着，但是他们却连一只苍蝇都没有等到，除了两个找厕所误打误撞走了进来以外，就再也没有人进来过了。

　　四个女孩一开始还积极性挺高的，站得笔管条直，满脸含笑在那里等着，等到后来，四个人的表情越来越僵硬，到后来，干脆就直接找了个座坐了下去。张群书也没有去管他们，因为现在他比这四个女孩还要郁闷。郁闷之下，张群书便翻阅着组委会发的宣传资料。

　　突然，他的眼光一亮，虽然这是张群书第一次参加这种招商会，但是他很快就想到一个问题，那就是直接去拜访重点客户，直接山门推销自己的优势和亮点。想到这里，他迅速和刘飞取得了联系，刘飞对张群书的想法大力支持，并让张群书直接去找组委会的秦志进，从他那里想办法拿到几个重点客户的联系方式和所住宿的酒店。

　　张群书也是一个干将，立刻就采取了行动，但是秦志进却给了张群书一个意外的打击，告诉他说，组委会有规定，客户的联系方式不能随便告诉各个单位。

　　张群书赶快给刘飞打电话，刘飞则亲自给秦志进打电话联系，后来秦志进表示，他可以在晚上7点以后，把前5名企业的联系方式告诉张群书。无奈之下，张群书只能一直等到了晚上7点钟，才接到秦志进的短信。

　　接到短信以后，张群书、李庆安两个人连饭都没有吃，急急忙忙赶到本次招商会的重点客户勒布朗家族财团驻地的世贸大酒店，然而，他们赶到这里却发现，这里等候着拜见勒布朗财团的人已经排成了一条长龙，无奈之下，他们只好排队等着，不过也只是排队等着安排预约时间，想要今天晚上拜见勒布朗家族财团的人那是完全不可能了。

　　等就等吧！张群书和李庆安也没有办法。但是，当两个人排了2个小时的队，好不容易轮到他们登记安排预约时间的时候，负责安排的女工作人员查询了一下电脑，然后很郑重的告诉张群书：“对不起张县长，你们西山县的预约时间已经安排好了，不能再次安排预约时间了。请您让一让，下一个。”

　　张群书和李庆安当场就傻在那里了，预约已经安排好了，天啊，又是宫春山干的好事！张群书气得脸都紫了，拉起李庆安说道：“走，咱们在去香港嘉城集团去碰碰运气，希望宫春山没有把事情做绝。”

　　省第一人民医院内。

　　经过一天的休息，在加上徐娇娇亲自给刘飞熬制了一锅十全大补汤，刘飞的身体已经恢复了很多，已经可以下车行走了，只是身体还是有些虚弱。

　　他正在床上看电视新闻呢，这时张群书他们来了。

　　刘飞笑着让张群书和李庆安坐下，这两个人今天可是真的生气了，刚一坐下，张群书就气呼呼的说道：“刘县长，宫春山做事太过分了，他居然把本次招商会的重要客户前4名全都一一拜访过了，一家都没有留给我们！我们去了，人家就告诉我们，说你们西山县已经来过人了！”

　　刘飞便笑笑，说道：“张县长，不用着急，如果他宫春山不这样做那你才应该感到意外呢！敌人站在明处，总比他站在暗处好，只要他有所行动，这次的招商会他们就输定了，你们不用担心，只管按照咱们既定的方案去做就行了，这两天你们好好休息两天，等到后天，我相信你们会累的连喝口水的时间都没有的！”

　　张群书和李庆安看到刘飞竟然如此气定神闲，心中的惊讶那就不用说了，但是他们也知道，刘飞到现在一直没有说出来，那就说明还不到说出来的时机，两个人也是官场的老油条了，也知道不该问的不能问，便从刘飞那里告辞出来。

　　等两个人走后，刘飞掏出手机来，一个电话打给了县委书记周文夫，“周书记，我们最新的宣传片准备的怎么样了？”

　　电话那头，周文夫居然还没有休息，正在某个摄影工作室内和工作人员讨论着宣传片的问题，接到刘飞的电话以后，他双眼有些发红，声音嘶哑着说道：“刘县长，还得一天的时间，我估计明天晚上这个时候，应该可以完全做出来，就目前初期的效果来看，我还是比较满意的，现在正在进行后期制作，而且该联系的我都已经联系好了，你就放心吧！后天早晨开始，整个招商会就会进入咱们西山县的时间了！”

　　刘飞满意的点点头，听到周文夫声音有些嘶哑，便关切的说道：“周书记，您就别陪着他们一起加班了，您的身体要紧，让他们好好做就行了。”

　　周文夫听到刘飞那关切的语气中充满了真诚，心中暖呼呼的，这句话除了自己的老婆以外，刘飞是第一个对他说的，他笑了笑说道：“刘县长，你放心吧，我老头子的身体健康着呢，再说了，你为这次展会付出了那么多，我怎么也得做出一点贡献不是，要不到时候我光拿政绩不出力，也说不过去啊！”

　　刘飞默默的点点头，挂断了电话。他的心中一片感慨，这个周文夫真是一个很有自知之明的人，和这样的人搭班子一起干工作，真是一件幸事。想起宫春山今天晚上的所作所为，刘飞嘴角上不由得露出一丝冷笑：“宫春山啊宫春山，你以为你玩了这一手之后，我就没有办法赢你了吗？难道你真的以为你已经胜券在握了吗？哼，你太自信了，等着看吧，后天早晨开始，我会让你见证一向招商会奇迹的诞生！”


第268章 开始上钩

　　招商会第一天，刘飞团队一无所获。

　　第二天上午，他们依然是颗粒无收，到中午吃饭的时候为止，依然没有一个投资商主动招过来攀谈，这让张群书和李庆安十分沮丧，但是他们脸上却还是不能露出来，他们还得不停的安慰着四个女孩，告诉她们，让她们不要灰心，但是很显然，四个女孩现在也非常失望，她们就那样无精打采的站坐在椅子上，相互之间聊着家常。

　　就在这个时候，一阵脚步声从外面传来，带有浓郁广东话口音的声音越来越近：“老板，这里面应该不会有人吧？”

　　另外一个广东口音说道：“那可不一定，我们做生意的人，绝对不能放过任何机会，也许你感觉这种地方不会有人，但是万一要是有人呢，那我们岂不是要错过一个发财的机会。”

　　说话的声音越来越近，张群书众人一下子就精神振奋起来，尤其是赵钱孙李四个女孩，更是飞快的从椅子上站起身来，迅速站到外面。

　　这个时候，一个穿着一身黑色西装，披着一件黑色风衣的中年男人在四个同样穿着黑色西装男人的簇拥下走了进来，披着风衣的男人看起来也就是四十多岁，戴着一副金边眼镜，嘴中还镶着两片金质的门牙，嘴中刁着一根雪茄，看起来绝对是周星驰的经典打扮！

　　看到这些人到来，赵春梅露出一张笑脸，笑着迎了过去：“老板您好，我们是西山县代表团，欢迎您来到我们展台参观考察。”

　　那个大金牙轻轻一笑，没有说话，而是在展台上参观起来。

　　钱晓兰笑着说道：“各位，能否赐章名片。”

　　大金牙并没有说话，他的一个属下递给站在前台的钱晓兰一张质地非常考究的名片，说道：“这是我们老板的联系方式！”钱晓兰非常认真和尊重的把名片放到早已准备好的名片盒内，说了声谢谢。

　　这时，孙文竹则开始跟随着大金牙的脚步，对大金牙感兴趣的地方，都给他做了一些深入而简洁的讲解，大金牙转了一圈之后，便皱起眉头说道：“你们县和其他的县相比也没有什么优势嘛，我们是专门服装生意的，最关注的就是当地劳动力成本和政府支持的力度，不知道你们政府方面有没有什么优惠政策啊？”

　　张群书看了一下大金牙的名片之后，走了过来，笑着说道：“沈董事长你好，我是西山县主管工业的副县长，对于外来企业投资这块，我们是有非常优惠的政策的，你看我们是不是坐下来仔细聊聊？”

　　这时，大金牙挽起袖子，看了看手表，说道：“不好意思啊张县长，我已经和一个辉煌布业的梁老板约会了，中午一起吃个便饭，然后去打高尔夫！所以我现在得先回去了，如果你有什么事情的话，可以先和我的总经理联系。”说完，大金牙转身离开了。而刚才给钱晓兰名片的那个男人则另外掏出一张制作的异常精美的名片递给张群书说道：“张县长你好，我是香港右丹奴服装连锁公司投资事业部总经理马德拉，有事情你可以联系我，我们老板今天晚上才会回来。”说完，马德拉转身离开了。

　　等他们走了，张群书才倒吸了一口气，刚才那个沈董事长居然戴的是百达翡丽出产的一款限量版手表，这手表看起来也许不起眼，但是光是这一块手表，便价值几百万美元，看来这个老板还真是一个大老板，尤其是对方名片上印着的那个公司名称，香港右丹奴服装连锁公司，对于这家企业他早有耳闻，这是一家专门以生产各种各样高档服装而出名的公司，这家公司在全世界拥有1000多家连锁旗舰店，光是在大陆地区便有200多家，几乎每个城市都有右丹奴品牌的专营店，生意是非常不错的。

　　此刻，李庆安在看了两个人的名片之后，脸上也露出了异常兴奋的笑容，“张县长，看来咱们运气真是不错啊，本来我还以为咱们今天也会空手而归呢，没有想到竟然有一条大鱼自己撞了上来，这个香港右丹奴服装连锁公司我也是听过的，是一家实力非常雄厚的公司，听说最近正在谋求在大陆地区建厂，我看这是咱们一个非常好的机会啊！”

　　张群书点点头：“没错，这次我们一定要抓住这个机会，现在对我们非常有利的事情是，这个香港右丹奴服装连锁公司根本没有出现在招商会的重点客户名单中，很显然他们是自己慕名而来的，我们今天闭馆之前就和那个马经理联系，争取晚上能够登门拜访一下，跟他们好好谈一谈合作的事情！”

　　这时，刘飞的秘书杜宇从外面走了进来，来到张群书进前小声说道：“张县长，刚才我已经打听清楚了，从昨天开馆到现在，宫春山已经谈妥了3家有意向投资的客户，投资金额大约有3亿多元，而且听说今天晚上他就要去和勒布朗集团的人进行面谈了！形势对我们非常不利！”

　　张群书也点点头，“没错，现在宫春山已经遥遥领先于我们了，今天晚上的事情我们必须想办法搞定！好在下午刘县长有可能就复原了，到时候让他带着我们一起去拜访一下沈董事长，争取把这家公司拿下，如果能够拿下他们的话，恐怕光是投资建厂对方就得投资个一两个亿，这样我们与宫春山的距离就能拉小了。”

　　且说这位香港右丹奴服装连锁公司的董事长沈精兵，他从张群书他们的这个展台出去以后，并没有去见什么辉煌布业的梁老板的梁老板，而是上了一辆奔驰车，上车之后，他立刻掏出手机给宫春山打了一个电话：“宫老哥啊，刚才我已经去了刘飞他们那个地方了，现场发挥的非常理想，现在他们都已经相信我就是香港右丹奴服装连锁公司的董事长沈精兵了，估计今天晚上他们就会前来拜访我的，嘿嘿，鱼儿已经开始咬钩了。”

　　宫春山正在现场忙碌着呢，看到电话以后，立刻走出展览馆，找了一个僻静的地方接通了电话，听到对方汇报之后，脸上立刻露出一副满意的神色，笑着说道：“好，崔牛皮你做的不错，继续努力，等到你和刘飞他们签订投资合同的时候开始，我就会支付你第二笔100万的酬劳，当你完成我们的计划之时，我会付给你剩下的300万酬劳！”

　　“好，跟你宫老哥合作果然爽快，宫老哥你放心，就刘飞他们那群傻蛋，我一骗一个准！预祝我们合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　挂断电话，宫春山心情舒畅满脸得意的走进展览馆。

　　下午3点半左右，刘飞在徐娇娇的陪同下一起来到了刘飞团队所在的展台。

　　看到刘飞出现了，原本还有些无精打采的众人立刻全都激动的站起身来，迎了出来，刘飞笑着和众人打过招呼，然后张群书和李庆安便来到刘飞面前，跟刘飞汇报了一下上午之时发生的事情，并把香港右丹奴服装连锁公司的董事长沈精兵和总经理马德拉的名片全都放在刘飞面前。

　　刘飞看了一眼两张名片，笑着说道：“张县长，你们的成绩还是不错的嘛，继续努力，今天晚上你和李秘书长和我一起去拜访拜访这位沈董事长吧！如果他们真的有诚意在我们西山县投资建厂的话，咱们是可以考虑给他们一些优惠产业政策的。”

　　这下子，四个女孩也高兴起来，因为辛辛苦苦忙碌了大半个月的时间，今天晚上终于有机会要实现0的突破了。

　　下午4点半左右，张群书便和香港右丹奴服装连锁公司的总经理马德拉取得了联系，经过一番沟通之后，终于约定，晚上20点左右，在世贸大酒店808房间和董事长沈精兵面谈。

　　19点58分，刘飞带着张群书、李庆安一起敲响了808房间的房门。

　　“进来吧！门开着呢！”屋子里面，一个懒洋洋的声音说道。

　　刘飞推开房门走了进去。

　　808房间是一个小型会议室，在房间正中间摆放着一长条形谈判桌，在桌子对面，坐着5个人，分别是香港右丹奴服装连锁公司的董事长沈精兵，总经理马德拉，以及今天上午出现在展览馆现场的三个穿着黑色西装的男人，对方也没有给刘飞他们介绍那三人，刘飞他们也没有问。

　　双方很默契的坐了下来。

　　张群书则重点给香港右丹奴服装连锁公司的沈精兵和马德里介绍了一下刘飞，沈精兵只是一脸平淡的和刘飞握了握手，脸上根本看不出一丝一毫的尊重。

　　刘飞也没有表态，只是无所谓的笑笑，然后说道：“沈董事长、马经理你们好，我们今天是带着万分的诚意来的，我们希望能够和贵方进行多方位的合作，不知道贵方最近有没有在大陆投资的计划呢？”

　　沈精兵把身体往身后的椅子上一靠，做出一副懒洋洋的模样，一副很无所谓的语气说道：“哦，最近我们倒是准备在大陆投资4个亿兴建一个大型服装加工厂，听说河西省投资环境不错，我们这次来南平市就是想要考察一下，是不是有符合我们要求的地方！”

　　此时此刻，同样在世贸大酒店的803房间内，宫春山正舒服的躺在大床上，电视里面，则正在播放着刘飞和沈精兵谈话的实时视频图像，他们说话的声音非常清晰的传了出来！


第269章 落入陷阱

　　看着电视画面上，刘飞他们一步一步的按照着自己设定的陷阱开始往里面跳，宫春山的脸上露出一丝得意的神色，冷笑着喃喃自语道：“刘飞啊刘飞，难道你真的以为我宫春山最近表现的那么低调是怕了你不成吗？你错了，大错特错了，我这是蛰伏，这是韬光养晦，不是不报，时机未到，我忍辱负重挨到了今天，为的就是彻底把你打倒，不管是从政绩上，招商会的成绩上，韬略上，还是阴谋上，我都要让你输的一败涂地！”

　　808房间内。

　　刘飞默默的观察了一下对面的香港右丹奴服装连锁公司的董事长沈精兵，这是一个看起来很张扬的人，看看那满口的金牙，一身的名牌，他轻轻的点点头，这个董事长做人呢，还真是有一套，那一身的西装看起来也许没有什么大不了的，尤其是在国内的普通人看来，虽然商标都是印着外文字的，但是没有谁认得出来，估计也就是国内某些小厂生产的砸牌子货，但是真正的懂行的人看了却绝对是大吃一惊，因为这沈精兵穿的衣服，甚至是皮鞋，都是国意大利和法国的大牌子，只是在国内没有卖的便是了。不看他的那颗金牙，通过穿着这一点，刘飞便感觉到这个沈精兵是一个外表看起来很低调，实际上却非常张扬的一个人。但是，但刘飞的目光落在大金牙手腕上的那颗百达翡丽限量版手表的时候，刘飞眼底深处多了一丝莫名的笑意。

　　“沈董事长，我们西山县这次是带着诚意来的，下面我让李秘书长给你介绍一下我们西山县的现状吧？”刘飞笑着说道。

　　“不用了不用了，我们已经去过你们展台了，和别人地方没有什么差别！”沈精兵撇着嘴不屑的说道，他的身体依然很悠闲的依靠在椅子上，似乎没有和刘飞他们谈判的意思。

　　刘飞笑笑：“沈董事长，如果我们要是能够提供比别的县更加优惠的条件呢，你能考虑一下吗？”

　　沈精兵掏出一颗雪茄来放到嘴上，他旁边的总经理马德拉立刻拿出一个银色限量版的ZIPPO打火机给沈精兵点燃。

　　沈精兵深深的吸了一口，缓缓吐出一口烟圈，这才慢条斯理的说道：“哦，是嘛，你们能够提供什么样的优惠条件呢？”

　　李庆安看到沈精兵如此怠慢，心中有些不满，不由得皱起眉头，但是刘飞对于沈精兵的态度却根本没有计较，只是淡淡一笑，说道：“如果沈董事长能够来我们西山县投资，我可以确保你的工厂不会受到任何不应该的打扰，我可以确保你的工厂可以享受一定幅度的税率优惠，我可以确保你们工厂的工人来源！”

　　沈精兵听完之后，只是不屑的撇撇嘴，冲着旁边的投资事业部的总经理马德拉努努嘴，马德拉笑着探过身子，对刘飞说道：“刘县长啊，你所说的这几个条件其他的县市早已经承诺过了，而且有很多甚至比你们的这些条件还要优惠，所以啊，你说的这些我们老板不是很感兴趣。不知道你们还有没有更加优惠的政策呢？比如说在土地上，在政府贷款上？”

　　刘飞默默的看了沈精兵一眼，发现他还在那里悠闲的抽着雪茄，居然把自己推给了他的属下，这是赤裸裸的怠慢。不过这也表明，这个老板的确是一个很牛叉很高傲的老板，的确有钱大老板所具有的那种高傲。所以，刘飞也没有介意，只是淡然的看了马德拉一眼，说道：“马总啊，不知道其他的县市在土地上和政府贷款上都有哪些承诺呢？”

　　马德拉打开面前的笔记本电脑，调出一个文档来，然后说道：“具体的县市名称我不方便透露，不过呢，有一个县提出，只要我们在他们那里投资建厂，他们将会以1元人民币的总价出让500母土地给我们，而且还将提供7000万元的低息银行贷款！其他的县的优惠条件基本上也和这些县差不多。不知道刘县长你能不能做主？”

　　刘飞轻轻的点点头，声音中透露出无比强大的自信：“西山县的事情我可以做主！”

　　马德拉笑着说道：“既然刘县长你可以做主，不知道你可以提供什么样的优惠条件给我们？”

　　刘飞脸上突然露出一丝冷漠的表情，淡淡的说道：“沈董事长，马总，我们西山县今天是带着十足的诚意来的，却没有想到你们好像没有一点诚意，对不起，你们这样的投资商我们西山县要不起，再见！”说着，刘飞站起身来，转头就走。

　　张群书和李庆安也站起身来，脸上都带着不解的疑惑，因为他们感觉到对方提出来的条件还是可以接受的啊！张群书便在后面轻轻的拉了一下刘飞的衣服，快步和和刘飞并肩走到一起，然后低声问道：“刘县长，为什么不谈了，他们的条件还行啊，其他的县都已经接受了。”

　　刘飞笑笑，低声说道：“其他的县接受，我们西山县不接受。走！”

　　看刘飞已经拿定了主意，张群书也就不再追问，跟着刘飞一起走了出去。

　　隔壁的宫春山正在津津有味的看着刘飞一步一步往陷阱里面跳呢，突然发现刘飞站起身来往外走去，顿时可就有点急眼了，立刻拿出一个微型对讲话筒放到嘴边说道：“大金牙，你怎么干事的，刘飞他们怎么走了？”

　　大金牙摸了摸脑袋，也是一脸的茫然，说道：“宫老哥啊，我也不知道刘飞他们为什么走啊，你也看到了，我演戏演的非常到位啊，他是不可能看出破绽的。”

　　宫春山稍微回忆了一下，然后点点头，说道：“恩，你做的不错，看来刘飞的个性还是有些出乎我的意料，不过没关系，赶紧执行第二套方案！哼，今天一定要将他拖入到咱们的陷阱里来！”

　　大金牙连忙点头，冲着身旁的总经理马德拉说道：“你去把他们追回来。”

　　此时，刘飞和张群书他们已经走到电梯间门口，电梯正在飞快的从22楼往下走。

　　刘飞一脸的冷静和平淡，张群书和李庆安则是满脸的疑惑，看着电梯发呆。

　　这时，一阵急促的脚步声由远而近，不一会，马德拉出现在三个人面前，他微微有些喘气，急促的说道：“刘县长你们请等一下，请和我回去，咱们在谈一下。”

　　刘飞冷冷的说道：“对不起马总，你们的条件我们西山县不能接受，我们西山县不会和其他县一样，提供那样离谱的优惠条件。”

　　马德拉这时满脸和煦的笑容，说道：“刘县长，对于之前我们老板傲慢的行为我这里先代表他向你道歉，之前所有的一切都是我们老板在试探你，至于提供那些优惠条件的县早已经被我们老板给否定了，毕竟你也知道，投资建厂不是儿戏，尤其是我们这次第一期就准备投资4个亿，后期还会追究到8个亿来完善整个服装厂的各种配套设施，所以我们必须得谨慎，希望你能够谅解，请随我回去，咱们坐下来在重新谈判吧！”

　　刘飞的脸色这才缓和了许多，冷漠的点点头：“走，回去吧！”

　　张群书和李庆安两个人对视一眼，都从对方眼中看出了惊讶之色，他们实在想不通，刘飞脑子中到底想的是什么，为什么会发生这种峰回路转的事情？不过两人现在算是彻底服气了，这县长就是县长，这方面的能力还真不是自己能够比拟的，干脆自己就做一个干实事的小喽啰算了！

　　等三个人再次回到808房间的时候，这次大金牙已经满脸笑容的迎了上来，冲着刘飞伸出手来热情的说道：“刘县长对不起啊，刚才的失礼之处还请多多海涵！”

　　刘飞笑笑，和大金牙握握手说道：“没什么，作为投资商你们谨慎一点也是应该的。”

　　接下来，双方在经过一番激烈的讨价还价之后，最终确定了初步合作方案，由西山县出让500亩土地，作为投资入股，占30％的股份，同时提供3年免税期，免税期过后税费优惠50％，服装、纺织品生产用原材料免征关税和消费税，材料运输、员工交通用车辆进口免征关税和消费税，提供培训帮助（需要时）。对方前期则需要投资5000万作为启动资金。

　　当一切都谈妥了，双方握手告别。

　　等刘飞他们走了，大金牙等出现在宫春山的房间内，宫春山把一张100万的支票递给大金牙笑着说道：“你做的不错，这是你第一期的酬劳，接下来还得再接再厉，一定要尽力搜集和筹备刘飞的证据，想办法把他拉下水，另外，到时候想办法搞定西山县银行的那些人，准备好美女以及相关的迷幻药物，这次，一定要让刘飞死无葬身之地！”

　　大金牙嘿嘿一阵冷笑：“宫县长你放心吧，只要合同一签订，我有N种办法，让刘飞乖乖的钻进我的圈套里面，甚至连美人计和迷幻药都不用！”

　　宫春山点点头：“好，一切都看你的了。”


第270章 截胡

　　签订合同之后，刘飞表情平淡的走出世贸大酒店，脸上根本没有签订投资协议应该有的兴奋之意，反倒是刘飞身边的张群书和李庆安显得异常兴奋，几个人回到所住的宾馆以后，张群书立刻把杜宇和四个女孩给召集过来，大声的宣布道：“各位同志们，经过刘县长和大家齐心协力的努力，我们团队已经和香港右丹奴服装连锁公司签订了投资意向书，总投资额将达到8亿元！”

　　顿时，热烈的掌声一直持续了有2分多钟，众人的脸上都洋溢起幸福的笑容，唯有刘飞，脸上依然是那副宠辱不惊的模样，一脸的平淡。对于刘飞的这种表情张群书他们也注意到了，不过他们现在早已经习惯了刘飞的这种表情，众人知道，刘飞的心很大，可能这种成绩根本不看在眼中，毕竟光是一个新源集团的入驻项目，涉及到的投资可就不止是几个亿的问题。不过他们不一样，他们知道，自己没有刘飞那种能力和魄力，有了这么一个总额8个亿的投资意向，已经足足够让他们的政绩平添几分成色了！

　　刘飞看看手表，已经是21点55分了，就笑着说道：“各位，不用太高兴了，真正让大家高兴的事情还在后面呢，不过我事先打个预防针哦，从明天开始大家将会非常疲劳，非常的累，希望大家都能坚持下来！回头到了县里，咱能论功行赏！”

　　刘飞说完了，众人可就愣住了，赵春梅心直口快，就直接问道：“刘县长啊，你说的是什么意思啊，我怎么感觉听不懂啊！为什么我们会忙呢？我们这两天都闲的很啊！”

　　刘飞笑着说道：“打开电视，看看中央一台22点新闻！”

　　众人在疑惑中打开电视，等了一会，22点到了，晚间新闻开始。

　　大约到了22点05分左右，晚间新闻的节目主持人开始播报：“下面播报一条本台最新收到的消息，日前，河西省西山县发现特大规模陆地可燃冰资源，在河西省省委省政府的大力关心和支持下，目前陆地可燃冰项目已经正式进入启动阶段，这个项目是世界上首个陆地可燃冰的开发项目，这个项目的启动标志着我国在陆地可燃冰项目的研究和开发上已经摇摇领先！新源集团将会在本次可燃冰项目的开发中发挥重要作用，下面，是本台记者对河西省省委书记徐光春的专访……”

　　在接下来的3分钟时间内，是河西省省委书记徐光春接受中央台记者的专访，在专访中徐光春介绍了一下可燃冰项目整个世界的发展现状，并且提到，在这个项目的准备和开发过程中，西山县县长刘飞起到了至关重要的作用，在采访中，徐光春对刘飞大加赞赏，并最后给刘飞冠上了一个“华夏陆地可燃冰项目的奠基人”这样一个称号。

　　当这段晚间新闻播完了，所有的人全都傻眼了，就连刘飞也都傻眼了。

　　他知道今天晚上中央台会播报关于西山县可燃冰项目的新闻，但是没有想到会有徐光春长达3分钟的专访，更没有想到，徐光春在专访之时，居然会对自己大家赞扬，要知道，这可是中央台的晚间新闻啊，而且这条消息，是肯定会上明天的新闻联播的，那种巨大的影响力是毋庸置疑的。刘飞知道，因为今天晚上的这个晚间新闻，自己将会成为河西省一个冉冉升起的政治新星！

　　而其他的人看完了这个新闻，更是目瞪口呆，张群书先是被陆地可燃冰项目给震惊了一下，真正让他震惊是还是徐光春对刘飞不遗余力的夸奖！河西省的官员都知道，他们省的这位省委书记是一个非常谨慎、要求非常严格的省委书记，他很少在公开场合对属下进行表扬，从他上任到今天，河西省总共也不会有10个人获得过徐书记的表扬，而且那10个人全都在各自的领域里成为出类拔萃的人才。但是以前的表扬，也只是在开会的时候表扬一下，但是这次表扬刘飞，却是在接受中央台记者专访的时候啊，这种表扬意味着什么，意味着对刘飞极其赏识，极其喜欢，意味着想要提拔重用刘飞！张群书的目光在刘飞的脸上扫过，发现刘飞也是一脸震惊之色，很显然，刘飞对于这个消息也是刚刚才知道的。

　　张群书在佩服刘飞之余，对于自己明智的选择也开始佩服起自己来。现在只要不是智障的人都知道，刘飞的仕途将会是一路坦荡，至少只要徐光春在河西省一天，就会护着刘飞一天！跟着这样的人干，想吃亏都难，更为关键的是，张群书知道刘飞的能力和为人，这是一个很有能力，又能够和属下分享成绩和政绩的人！

　　赵春梅、钱晓兰、孙文竹、李秋菊这四个女孩看着刘飞，那眼睛里充满了小星星，天啊，刘县长居然得到了徐书记的赞赏，真是太厉害了，人长得又那么帅，那么年轻，要是能够成为她的女朋友，那该有多好啊！

　　这时，刘飞已经从刚才的震惊之中醒来，笑着站起身来说道：“各位，大家都看到了吧，我们河西省发现大量陆地可燃冰资源，现在已经进入启动阶段了，今天晚上11点左右，周书记就会把最新准备好的关于这个项目的宣传资料发到我的邮箱里，并且从明天早晨开始，省电视台将会对我们西山县陆地可燃冰项目进行滚动式的新闻报道，我已经和组委会主任秦志进联系好了，明天早晨开始，在展览馆的广场上和入口处将会出现便携式LED显示屏，这两个显示屏上将会轮回播放关于可燃冰项目以及其他配套项目的宣传视频资料，并且在展览馆内，从一进馆开始将会出现新型电视显示指示路牌，将会引导客户直接找到咱们这个最不起眼的地方！”

　　“哇，刘县长，这么多事情你都啥时候做的啊？我们怎么不知道啊？”赵春梅一脸惊讶的问道，就连张群书和李庆安等人也十分惊讶，甚至连张群书都有一点点不高兴，因为这么重大的事情他一点消息都没有。

　　刘飞却笑笑，对张群书说道：“张县长你也不用多心，这个项目不光是您和李秘书长，除了我和周书记、徐书记、李省长以外，没有几个人知道，就算是市委书记韩文长、市长柳眉烟都不知道。因为这个项目属于国家重点能源项目工程，直接受到国家能源局的关注，尤其是负责这个项目的技术工程师谢文东，更是重点保护对象，所以这个项目是需要严格保密的。现在一切都已经准备就绪了，所以才可以公布。”

　　张群书的心这才放了下来，他还以为刘飞不信任他呢。

　　不过接下来，众人的心情可就彻底的兴奋起来，那四个女孩更是兴奋的一晚上没睡好！

　　与刘飞他们这边兴奋相对立的是宫春山。

　　当天晚上他正在跟那个90后的小美女在床上翻云覆雨呢，结果到了晚上10点20分左右的时候，手机就拼命的响了起来。他拿起手机一看，是衡阳市委书记韩文长的电话，他的心一下子就提了起来，心说这么晚了韩书记还打电话过来，肯定是发生大事了。他这一紧张不要紧，下面立刻一泄如注了，而那个90后的小美女可就郁闷了，她这里刚刚被宫春山给撩拨起兴趣来，正准备和刚刚吃了伟哥的宫春山大战一场呢，没有想到宫春山居然这么没有用，三下两下就软了，真是把她给气坏了，光着身子站起身来，自己往浴室走去，一边走一边心中叨咕着：“哼，要不是看在你这个老东西给的钱比较多的份上，姑奶奶我才不伺候你呢，奶奶的，这次姑奶奶我又得打潜水艇了！”

　　宫春山刚刚接通电话，就听到韩文长用质问的语气说道：“宫春山，你行啊，现在翅膀硬了不是，西山县发生了那么大的事情你也不跟我打个招呼，你眼里还有我这市委书记吗？”

　　宫春山的心一下子就提到了嗓子眼，脑门上的汗刷的一下就冒了出来，心说不会韩书记知道我去年与何亚星一起干的那件事情了吧，不过何亚星已经死了，应该没有人知道了啊，不行，绝对不能承认，一旦承认了，那就真的成了目无领导了，所以，宫春山直着脖子说道：“韩书记，您说的是哪件事情啊，我有点糊涂啊？”

　　韩文长就更来气了，声音变得有些阴冷：“糊涂？我看你是跟我装糊涂是吧？我问你，西山县发生大规模可燃冰资源的事情你知道不知道？为什么不通知我一声？如果不是我今天晚上看了一下中央台的晚间新闻，我还一直被蒙在鼓里呢！”

　　宫春山一听，他也懵了，有些摸不到头脑的说道：“韩……韩书记，你说什么可燃冰的项目？我也不清楚啊！”

　　韩文长好像有点回过味来了，皱着眉头说道：“你的意思是你们西山县发现可燃冰资源这件事情连你都不知道？”

　　宫春山很郑重的点点头：“韩书记，我的确不知道，否则我第一时间就会向您汇报的。”这时，浴池里面传来90后小美女哦……哦的呻吟声，那声音很大，浴室的门也是开着的，就连电话那头的韩文长都听到了，不由得皱起眉头，气呼呼的说道：“小宫啊，你也50来岁的人了，别整天混在女人的肚皮上，色字头上一把刀啊！多把心思放在工作上，你赶快查一下可燃冰这件事情。”

　　宫春山顿时老脸一红，说道：“好的，韩书记，我马上派人去查。”

　　等宫春山通过自己的人了解到晚间新闻发生的事情以后，宫春山顿时气的脸都紫了，“他奶奶的，刘飞你也太狂妄了吧，居然这么重大的事情都瞒着我这个常务副县长，你眼中还有我吗？看来不把你整下去，我是没有出头之日啊！”

　　新的一天开始了，刘飞他们一大早就早早的起床来到展览馆，等待着想象中的火爆场面到来，那四个女孩更是异常兴奋，虽然顶着个熊猫眼，但是精神却非常不错。

　　几个人从早晨一直等到上午10点多，却依然没有见到一个人过来询问。

　　这一下，张群书、李庆安、杜宇还有四个女孩可都急了，全都走过来问刘飞：“刘县长，怎么到现在还是没有人来啊！”

　　刘飞此时也正在纳闷呢，心说不应该啊，按照我的预计，我们这个地方现在应该早已人满为患了。他便皱起眉头说道：“这件事情有些蹊跷啊！杜宇，你跟我出去看看，你们其他人在这里等着。”

　　杜宇立刻站起身来，亦步亦趋的跟在刘飞身后，向展览馆的门口处走去，当他和杜宇走到门口处一看，顿时就愣住了，门口处几乎已经变成人山人海的了！众人都在围着门口右侧一个展台前，不停的索要着宣传资料！

　　刘飞不由得皱起眉头，抬头一看，只见展台上面，一个非常醒目的位置上，写着几个异常鲜艳的大字：西山县展台！在往前看，只见半空中，从门口处开始，一长溜用鲜花编织成的指索道，一直延伸到这个展台前。

　　刘飞费力的挤过人群，来到门口处，只见展览馆进口的两侧，各自站着两个容貌娇艳、身材修长、穿着红色旗袍的年轻漂亮的美女，这四个人面带微笑的向每一个走进展览馆的人打招呼，并且向每一个参展的人介绍西山县展台的位置，如果对方真的为的是西山县可燃冰项目而来，则由一个迎宾女孩把此人引导到宫春山他们所在的西山县展台前！

　　杜宇一看，顿时脸都气白了，咬着牙说道：“刘县长，宫县……不，宫春山他们做的实在是太过份了，他们这是在截胡啊！他们是在盗窃我们的劳动成果！”


第271章 迂回战术

　　听到秘书杜宇的抱怨声，刘飞铁青着脸，一句话都不说。

　　他的心中却在盘算着，宫春山这事情做的实在是太诡异了一些，今天早晨来的时候，还没有看到上面那两道鲜花组成的引导绳索，也没有看到门外那四个漂亮的迎宾小姐呢！按理说那个时候，距离开馆仅仅还有半个小时的时间，宫春山根本不可能在开馆以后在布置这些内容的，也就是说，这些布置宫春山早在开馆之前甚至是在昨天晚上就已经布置好了。

　　好你个宫春山啊，这招棋下的还真是够高明的啊！我该怎么破解他的这一招呢？

　　此时，宫春山并没有站在西山县的展台前，而是站在展览馆内一个不起眼的角落里，正在满脸得意洋洋的看着刘飞。他的心在冷笑：“刘飞啊，你想不到吧，你千辛万苦准备好的犀利武器，却为我作嫁了吧！哼，就算你不告诉我可燃冰项目又怎么样，我照样可以打着西山县的旗号堂而皇之的进行招商引资活动，你又能拿我有什么办法？嘿嘿，你一点办法都没有！因为我也代表着西山县，难道你能够在大庭广众之下，强行让我撤离吗？你不能，因为你绝对不能让西山县不和的这种丑事赤裸裸的暴露在众目睽睽之下！你必须顾全大局，因为你是徐书记亲自夸奖的干部，你绝对不能给徐书记脸上抹黑！”宫春山此时此刻心中的那份得意及别提了，他现在当真是越来越佩服自己的智慧了，想起昨天晚上被韩书记一顿臭骂之后，自己静静的躺在大床之上，寻思着如何才能化解刘飞这次犀利的进攻，他不由得笑了，要说自己能够想出这个截胡的点子来，他还真想好好感谢感谢那个90后的小美女来！

　　当时，宫春山正在郁闷的一筹莫展的时候，那个小美女从浴室之内一丝不挂的走了出来，立刻就装出一副很开心的样子，扑倒在宫春山的怀中撒娇的说道：“宫县长，你怎么了，好像有点不开心啊！”

　　宫春山本来也正在发愁呢，随口就把说道：“哎，我和一个对手打麻将，结果本来一开始我的牌非常好非常壮的，按理说应该是稳操胜券的，但是突然之间，对方抓到了一张非常非常好的牌，如果让他的这副牌胡了，我就会一败涂地了。”

　　宫春山只是随便的那自己和刘飞之间的较量打了这么一个比喻，却没有想到，那个小美女玩麻将玩的很好，听完之后立刻神采奕奕的说道：“他牌好管什么用啊，关键是看谁先胡牌啊，你想办法比他先胡不就行了吗，截胡！”

　　“截胡！”宫春山听到这两个字之后，顿时就感觉大脑里面好像出现了一道灵光，他闭上眼睛思索了一会，然后猛的一下子从床上坐起身来，翻身扑倒小美女说道：“宝贝，你真是太聪明了，没错，就是截胡！”当下，宫春山再次借着伟哥的余波，与小美女来了一个梅开二度！让那个小美女真真正正的爽了一把！

　　搞定小美女之后，宫春山立刻起身给组委会主任秦志进打了个电话，跟他在电话里面沟通了一番，因为秦志进是常务副省长马傲文提拔起来的人，所以对马傲文十分忠心，这次展会开始之前，马傲文就跟他打了招呼，让他多多照顾一下宫春山，所以对于然后又给本地一个朋友打电话，让朋友帮忙联系了4个貌美如花的迎宾小姐，然后就搂着小美女呼呼睡去了。

　　刘飞的目光在展台里面扫了一圈，没有发现宫春山，心中不由得冷笑一声：“好你个宫春山啊，做事做的真够绝的，怎么，怕我直接找你，用县长的身份命令你撤掉迎宾小姐和那套路标吗？你太小看我了，如果连这点小事情都需要用官位来压你，就显得我刘飞太没水平了。”

　　这时，杜宇看到刘飞目光中露出一丝冷酷之色，以为刘飞要去怒斥宫春山他们那个团队去呢，就抢先领会领导的意图说道：“刘县长，要不我去好好的说说他们，让他们赶快撤走那四个迎宾小姐，还有他们做的指示标牌。”

　　刘飞轻轻的摇摇头：“不用了，杜秘书，你回去拿上组委会发的制度手册，我在这里等你，一会咱们去找秦志进去，他才是真正的罪魁祸首。”

　　杜宇不理解刘飞的意思，不过领导的指示要坚决贯彻执行，他点头答应，然后一溜小跑跑了回去，3分钟之后就拿着组委会发的招商会制度手册找到刘飞，两个人一起杀奔组委会办公室。

　　组委会办公室内，秦志进正坐在椅子上悠闲的喝着茶水，向他这个职位，真正忙碌的工作都是在招商会开始之前，招商会开始做之后反而不会太忙了。他的心中也正在琢磨着今天早晨这件事情，他并没有看到昨天晚上的晚间新闻，对于宫春山昨天晚上提出的要求感觉到有些不太理解，但是今天早晨他在做事的时候，却突然明白了，原来宫春山要和刘飞抢夺西山县的主导权！他当时就意识到，宫春山做的事情太不地道了，但是作为马傲文的嫡系，宫春山所做的事情他必须支持，因为马副省长是发过话的。他估摸着刘飞今天肯定会找上门来，不过他心中却早已算计，他琢磨着只要自己搬出马省长来，用马省长的身份往下一压，就说这是马省长的意思，就算刘飞在嚣张，也是不敢和马省长叫板的。所以，他此刻才敢悠闲的坐在那里喝茶。

　　正在这个时候，刘飞推门走了进来，看到秦志进正在喝茶，刘飞便自己随意的坐在沙发上，然后满脸带着冷笑的看着秦志进说道：“秦主任，你真是好雅兴啊！”

　　秦志进看到进来的是刘飞，心中并没有感觉到意味，对于刘飞那种愤怒的行为也没有在意，而是笑着说道：“忙碌的事情已经过去喽，我终于可以好好的休息休息了，要不这把老骨头可就要散架了！”

　　刘飞接着说道：“秦主任，我今天来是想咨询您一个事情？”

　　秦志进笑着说道：“好啊，刘县长你有什么疑问就问吧！”

　　刘飞从杜宇手中接过那本招商会制度手册说道：“秦主任，我想问问你，你们组委会编制的这个制度手册到底有没有约束效力，可不可以随意的违背呢？”

　　秦志进本来以为刘飞一上来就要兴师问罪呢，没有想到刘飞却根本都没有提那件事情，这让他心中多少有些纳闷，不过刘飞既然提问了，他也得回答，就说道：“刘县长你这是哪里话来，我们制定制度，就是要大家来遵从的，如果大家都不遵从了，那制定这制度还有什么用呢？”

　　刘飞脸上依然是那副冷漠的表情说道：“是吗？是不是每个人每个县每个市都有遵从这种制度呢？”

　　秦志进不明白刘飞这葫芦里卖的是什么药，只好答道：“没错，任何人都必须遵守制度。”

　　“那你们组委会是不是可以不遵守这个制度呢？”刘飞突然说道。

　　秦志进愣了一下，随即说道：“当然不行，制度是我们自己制定的，我们自己当然也要遵从了，以身作则嘛！”

　　刘飞脸上露出阴森森的笑容，拿过那本制度，翻到第一页第8条，冷笑着说道：“那么秦主任，您看一下这条，这条上写的是不是不允许任何一个单位在展览馆门口设置迎宾人员？”“这个……”秦志进看着制度上第8条上面写的明明白白的制度，脑门上刷的一下可就冒汗了，他万万没有想到，刘飞饶了一大圈，最终的目的还是回到与宫春山之间的冲突上。现在，秦志进算是彻底明白了，这西山县内部看来真是矛盾重重啊，而且从他的角度上看，好像这背后居然还有马省长这样级别的大人物参与其中，那么刘飞那边到底有没有高层人物参与呢？想到这里，秦志进的汗就更多了。

　　“秦主任，您现在能够给我一个明确的答复吗？”刘飞乘胜追击。

　　秦志进现在只能硬着头皮说道：“没错，的确是有这么一条。”

　　刘飞立刻就说道：“那么请问秦主任，现在展览馆门外站着的那四个迎宾小姐到底是怎么回事？难道你们组委会没有发现吗？如果发现了？为什么不采取措施进行限制呢？这一点，请秦主任给我一个明确的答复，否则我将会向有关部门投诉你们。当然，对于秦主任这几天对我的团队给与的关心和帮助我私下里还是非常感谢的，不过咱们一码归一码，我希望秦主任能够秉公办事！”

　　秦志进嘎巴嘎巴嘴，却长长的叹息一声说道：“刘县长，你这是在逼我啊？”

　　刘飞冷笑着说道：“秦主任，不是我在逼你，而是你在逼我？你知道你的这种默认态度，给我的团队带来多大的影响吗？我现在可以明白的告诉你，虽然我的团队和宫春山的团队都是西山县的团队，但是我们两个团队之间是存在着激烈的竞争的，这次招商会竞争的结果，将会直接和我们的仕途前途挂钩？秦主任你知道吗？你现在帮他，就等于是在和我作对，是在帮他来毁我的前途！”

　　秦志进一看，心说看来我只能实话实说了，这种情况下我只能对不起马省长了，虽然您对我有提拔之恩，但是我现在只能先求自保了，于是，秦志进便神色有些尴尬的说道：“刘县长，这样跟你说吧，我自己是万万不敢做主的，这件事情，马省长是提前打了招呼的，让我对照顾宫春山一些。”

　　刘飞脸上露出一丝冷笑：“马傲文是吗？我来搞定！”


第272章 以德报怨

　　秦志进愣愣的看着刘飞，不明白刘飞说他要自己搞定马傲文到底啥意思？

　　刘飞冷冷的看了秦志进一眼，说道：“秦主任，你说让你照顾秦志进是马省长的意思是不是？”

　　秦志进点点头。

　　刘飞接着说道：“那你的意思就是说，如果我让李省长给你打个招呼，你也能照顾照顾我了？”

　　秦志进脑门的汗刚刚出完一茬，听到刘飞这么一说，刷的一下，第二茬又出来了。心说刘飞啊刘飞，你到底想干啥？李省长是你能够指使的动的吗？

　　刘飞看到秦志进那一脸欠揍的表情就知道，这小子明显不相信自己，于是，他拿起手机当着秦志进的面拨通了省长李开复的手机号，一边拨一边对秦志进说道：“秦主任啊，你看我这样跟李省长说行不行，我就说，让李省长关照你一下，希望你能够秉公办事。”

　　秦志进看到刘飞手机上显示的李省长是手机号脑门上的汗刷刷的往下掉，等听到刘飞要那样跟李省长说的时候，秦志进就感觉自己的心脏被人给突然用锤子给打了一下似的，疼的厉害，呼吸都有些困难了，就在这个时候，手机接通了，电话那头，传来了李省长那低声而又充满威严的声音，那声音里面却透出一丝开心和欣赏：“喂，是刘飞啊，找我老头子什么事情啊，你小子干的不错嘛，让徐书记在中央台的新闻上点名表扬你了？怎么，是不是想请老头子我吃顿饭啊？”

　　秦志进听着电话那头那轻松调侃的语调，腿已经都软了，就算是傻子都知道，那李省长是多么欣赏刘飞，河西省谁不知道，李省长一向是以铁门无私而闻名，和人说话的时候，那脸上可是很少有笑脸的，但是听听人家和刘飞说话，那语气是多么轻松，而且居然让刘飞请他吃饭，那是多大的面子啊！

　　这个时候，刘飞说话了：“呵呵，李省长，我可是早就想请您吃饭了，要不下次我可是没脸再去您家蹭饭吃去了，您看您什么时候有时间，我马上安排，正好最近也想把工作上的事情好好的向您汇报一下！”说着，刘飞转头看向秦志进。

　　秦志进一看，就明白刘飞要说说他的事情了，当即吓得双腿一软普通一下就跪在地上了，这要是刘飞跟李省长一说希望李省长和自己打个招呼，让自己秉公办事，那自己的官帽子还立刻就掉了啊，那说明自己之前没有秉公办事啊，虽然自己感念马傲文的提携之恩，但是马傲文的处境他多少也是知道一点的，现在虽然李省长刚到河西省时间不久，但是他迅速接收了之前蒋正元省长留下的势力，虽然时间不长，但是已经完全掌控了省政府这边的局势。秦志进双手合十，眼神中流露出祈求之色看着刘飞，那样子就和要饭的也差不了多少。刘飞冷冷的点点头，转过头去。

　　这时，李开复说道：“那这样吧，我估计你这几天展会会比较忙，等你忙完展会吧，展会忙完了，咱们一起吃个饭，正好我也要感谢你帮我培养好了小璐，这些天小璐的表现我是想当的满意啊。我得和你请教请教，你是怎么培养她的，怎么她现在这么懂事了呢？”

　　刘飞顿时老脸一红，心说真是哪壶不开提哪壶啊，我要是告诉你，那天晚上我为了教训教训李小璐，直接把她拉过来狠狠的打了她一顿屁股，那你还不得和我急眼啊，于是刘飞就连忙把这个话题给搪塞过去说道：“恩，好的，李省长，我感觉这次展会组织工作做的挺不错的。秦主任做的挺不错的。”

　　李省长一听，知道刘飞可能在卖什么人的人情，就配合的说道：“恩，是吗？那我让秘书关注一下这个人。”

　　等刘飞挂断电话，秦志进有一种在地域和天堂里面走了一遭的感觉，就像做过山车一样，刚刚他的心情还跌落在低谷呢，随着刘飞最后一句话，他立刻就感觉到浑身充满了力量和惊喜，他万万没有想到，刘飞居然会替自己说好话，想起李省长最后那句让秘书关注一下这个人的表态，秦志进就知道，自己这次恐怕是遇到贵人了，很明显刘飞这是要拉自己一把。想到这里，秦志进从地上站起身来，伸出手来十分激动的握住刘飞的手说道：“刘县长，谢谢你大人不计小人过，谢谢你的提携关照之恩。你放心，我知道该怎么做了。”说着，他立刻拿起对讲机来大声的冲着对讲机喊道：“保安队王队长，你立刻派人去展览馆门口，把西山县的那四个迎宾小姐给我赶走，告诉他们，会务组有规定，任何单位都不能在展览馆门口设置迎宾小姐。另外，你让工程队的人，把西山县的路标给我换了，换下原先那种暗颜色的，给我换成红色的，图标要大一点，显眼一点。另外，让人在西山县第二展览台的那个地方的拐角处，给我设置一个明显的指路牌，指向他们所在的地方。”

　　一切都吩咐好之后，秦志进笑着关了对讲机，对刘飞说道：“刘县长您看这样做可以吗？”

　　刘飞满意的点点头，“很好，很好。那秦主任你忙，我得出去忙了。”

　　说完，刘飞带着秘书杜宇一起走了出去。

　　杜宇此时此刻，对刘飞充满了佩服。他是真的没有想到，刘飞居然能够在最后时刻以德报怨，突然提点了一下那个秦志进，他混官场也有些年头了，自然能够理解刘飞这样做的真正用意，他唯一能够说的只有两个字：高明！不知不觉中，杜宇望向刘飞的目光中尊敬之意又多了几分。

　　刘飞笑着走出组委会大门，放眼望去，只见展览馆内人流攒动，中国人、外国人相得益彰，大家相互讨论着，沟通着。

　　正在这个时候，一阵阵焦急的哭泣声从身旁传来，刘飞转过头去，就见一个大约六七岁的金发碧眼的长得像洋娃娃一般可爱的外国小女孩正站在一个偏僻的角落里哭泣着，一边哭泣一边喊着：“dad，dad，whereareyou？whereareyou？（爸爸，爸爸，你在哪里？你在哪里？）”

　　“小朋友，你怎么了，你的父母吗？”刘飞蹲下身体满脸真诚的笑着对小女孩说道。（后面刘飞和小女孩的对话都是英文对话，为了方便读者观看，都用汉语表示）。

　　小女孩看了刘飞一眼，刚开始的时候眼神中还充满了警惕，身体渐渐往后面挪去，想要离刘飞远一点，不过看到刘飞那眼神的时候，感觉到刘飞的诚意，才慢慢的走到刘飞面前，泪水扑簌扑簌的往下滑落，“我爸爸刚才还在我身边呢，我刚才去看了一下舞蹈，然后后过头来的时候就找不到了。”

　　刘飞不由得皱了皱眉头，然后说道：“小妹妹你叫什么名字？你跟我一去去组委会好不好，我在那里让他们用广播通知你爸爸，让你爸爸去那里找你。”

　　小女孩犹豫了一下，最后还是点点头：“我叫玛丽莲·梦露。你可以帮我找到爸爸吗？”

　　刘飞点点头。

　　玛丽莲·梦露就用手擦干眼泪说道：“那好吧，我跟你去。”

　　刘飞领着玛丽莲·梦露再次回到组委会，再次见到刘飞，把秦志进吓了一跳，他还以为那些保安没有把事情办好的，连忙站起身来说道：“刘县长，我立刻在催促一下那些保安。”

　　刘飞笑着摇摇头说道：“不是那件事，是这样的，我刚才在展览馆里面遇到一个小女孩，她和她的爸爸走失了，所以把她领到这里来，请你找人广播一下。让她的爸爸来这里领人。”

　　秦志进看看小女孩是外国人，不由得面露难色，说道：“刘县长，负责英语翻译的那个人今天病了，没有过来，您看这……”

　　刘飞摆了摆手，“没事，你带我到广播室吧。我来就可以了。”

　　秦志进就是一愣：“你来？”

　　刘飞点点头：“怎么，我看起来不像会英语的人吗？”

　　秦志进连忙摇头说道：“不是不是，我不是那个意思，刘县长您给我来！”

　　跟着秦志进到了广播室，刘飞先蹲下子字问道：“玛丽莲·梦露，你的爸爸叫什么名字？”

　　玛丽莲·梦露奶里奶气的说道：“我爸爸叫勒布朗·詹姆斯。”

　　刘飞点点头，抓过话筒开始用英文广播：“勒布朗·詹姆斯先生，勒布朗·詹姆斯先生，你的女儿玛丽莲·梦露与你走失了，现在在招商会组委会办公室，请勒布朗·詹姆斯先生听到广播以后来招商会组委会办公室，你的女儿玛丽莲·梦露在这里等着你呢！”刘飞接连广播了三遍。

　　五分钟以后，组委会办公室外传来一阵阵急促的脚步声，接着，组委会办公室的门一开，从外面一下子涌进七个人来，走在前面的是一个金发碧眼鼻子高挺的外国男人，看起来有40多岁的年级。他的身后，跟着六个穿着黑色西装系着领带带着墨镜的保镖。

　　看到这个老外进来，玛丽莲·梦露立刻娇呼一声，哭着就扑了过去。

　　老外抱起玛丽莲·梦露，脸上泛起一丝温柔的笑容，抚摸着她那金色的卷发说道：“玛丽莲，不哭了，爸爸来了。”

　　玛丽莲·梦露脸上就露出了笑容，用手向刘飞招手说道：“好心的中国叔叔，谢谢你。”

　　这时，勒布朗·詹姆斯放下玛丽莲·梦露走到刘飞面前，伸出手来诚挚的说道：“谢谢你帮我找到玛丽莲·梦露，请问你想要获得多少酬劳？100万美元够吗？”

　　本来刚开始的时候，刘飞脸上还是带着笑容的，但是等到勒布朗·詹姆斯说完这句话之后，刘飞的脸刷的一下就黑了下来，冷声说道：“勒布朗·詹姆斯先生，请问你这样说是什么意思？”


第273章 威廉姆斯再次出现！

　　勒布朗·詹姆斯看到刘飞从一开始比较和善的态度，突然直接转变成非常冷冰，心中着实有些诧异。他有些不解的说道：“你好，我的意思是你帮助我的女儿找到了我，所以我想付给你酬劳。”

　　刘飞冷冷的说道：“你为什么要这样做呢？”

　　勒布朗·詹姆斯耸了耸肩膀说道：“很多人都告诉我说中国人都是很喜欢占小便宜的，你救了我的女儿，这么大的事情，怎么能不要求酬劳呢？”说这话的时候，勒布朗·詹姆斯看向刘飞的眼神中充满了不屑，一边说着一边从口袋着掏出一个支票本和一只笔来，不屑的看着刘飞说道：“你需要多少酬劳？”

　　刘飞现在有些明白勒布朗·詹姆斯的意思了，不过他心中的怒火也起来了，冲着勒布朗·詹姆斯冷冷一笑说道：“勒布朗·詹姆斯先生，收起你的支票和笔吧，我帮助玛丽莲·梦露是因为她是一个很可爱的小女孩，我不忍心看到她一个人躲在角落里哭泣，和酬劳没有任何关系。请你带着你的人走吧。”

　　勒布朗·詹姆斯看了刘飞一眼，眼神中露出一丝诧异之色，在他的印象中，中国人一向都是贪婪和爱占小便宜的，怎么眼前的这个年轻人和印象中的中国人形象不一样呢，突然，勒布朗·詹姆斯突然意识到，对方从始至终一直在用英语和自己交谈，而且说话之时，不管是英语的发音和语法都是非常标准的，这让他更加惊讶了，看着刘飞问道：“你是组委会的翻译吗？”

　　刘飞轻轻摇摇头：“不是。我只是一个中国人！”刘飞没有再多说两句，因为在他看来，这个外国人已经先入为主对中国人带了偏见了，所以也没有和他多聊一些的意思，转身就想往外走去。

　　但这个时候，勒布朗·詹姆斯后面那六个保镖一看，刘飞居然没有一点尊重老板的意思，心中可就有点不干了，于是，六个人一字排开，在刘飞面前排出了一道人墙，阻挡住刘飞的去路，目光中隐隐含着警告和不满之意。

　　刘飞不屑的瞥了几个人一眼，然后转头对勒布朗·詹姆斯说道：“勒布朗·詹姆斯先生，难道你就是这样对待帮助过你的人吗？”

　　勒布朗·詹姆斯眉头一皱，挥了挥手，那6个保镖这才闪推到一旁。

　　刘飞迈步走了出去，杜宇跟在刘飞后面。

　　勒布朗·詹姆斯看着刘飞的背影，嘴角上挂着一丝笑意：“西山县、刘飞，呵呵，真是一个很有意思的中国人。看来我对中国的看法需要稍微改变一下了。不过我想我们还是会在见面的。”

　　刘飞离开的时候，心中是非常生气的，他没有想到，都过了这么多年了，外国人对中国的看法还是这样落后。刘飞心中有气，走路的节奏就快了一些，路过宫春山所在团队展台的时候，刘飞发展展台前面的人流明显减少，心中微微点了点头，看了看门口，发现门口处那四个迎宾小姐已经不见了，刘飞淡淡的点点头，这时，刘飞突然感觉到一种极为不舒服的感觉从身体右侧传来，刘飞继续往前走去，一边走，一边用眼角的余光向身体右侧扫了一眼，发现宫春山就站在自己身体右侧大约30多米的一个展台前，阴毒的目光正在凶狠的瞪着自己，眼中几乎冒火。刘飞笑了，宫春山啊宫春山，想和我玩阴的，你还不够格呢！你有你的张良计，我有我的过墙梯，你用阴谋诡计，我跟你玩阳谋谋略，有什么阴招尽管使出来吧，我会摆出堂堂正正之师，打的你落花流水。

　　宫春山此时恨不得冲过去狠狠的把刘飞打倒在地，狠狠的捶打刘飞一顿。他万万没有想到，自己费劲心机想出来的截胡阴谋居然就这样被刘飞轻而易举的给破解了，然而更让他气氛的是，他刚才给秦志进打电话，质问他为什么要这样做的时候，这个秦志进居然开始跟自己玩起了官腔，说什么制度规定的？制度？制度都是人定的，都是用来破坏的，如果是遵守制度，他秦志进就不应该给自己那个展会重要客户的联系方式！很显然，这秦志进可能已经反水了！刘飞啊刘飞，你还真有办法啊！哼，不过你永远也不会想到，我早已经把一颗最厉害的炸弹安放在你的身边，只要我需要的时候引爆那颗炸弹，到时候绝对让你粉身碎骨！

　　当刘飞走回到自己团队所在的那个最隐蔽的角落的时候，眼前的场景还是让他大吃一惊！

　　什么叫火爆！现在的场景才叫火爆！

　　因为刘飞他们所在的展台实在是太偏僻，太狭窄，因此每次最多只能容下20个人左右进入展台参观，但是参展的人实在是太多了，好在参展的人大多比较有素质，在杜宇配合着保安的指挥下，参展的人从展台开始，排成了一个一字长龙，一直从展台排到了展厅里面。就连很多展台前面的过道上，都排满了等待参展的人们。再加上中国人又有一种盲目的从众和好奇心理，这下可了不得了，排队的人越来越多！

　　这下子，其他参展单位的人可就纳闷了，这到底是咋回事啊？这些人在看的到底是什么啊？于是，有些不了解情况的人怀着查看一下详情或者是间谍心理，也纷纷加入了排队的队伍。

　　等刘飞他们走过来的时候，想要往里面挤都很难。无奈之下，刘飞只好带着杜宇强行往里面挤，他们这一挤，那些排队的人可就不干了，纷纷指责他们，让他们排队，无奈之下，刘飞和杜宇只好亮出了自己的参展商胸牌，看到他们两个是参展商，排队的人们立刻纷纷挪出一个狭小的通道，让两个人快速通过走了进去，等他们一进去，这通道立刻被堵死了！

　　张群书和李庆安现在正忙的焦头烂额呢，抬头看到刘飞和杜宇来了，立刻高兴起来，满脸都是笑的迎了上来，热情的伸出手来和刘飞握了握说道：“刘县长，你真是太厉害了，到底用了什么办法搞定了宫春山啊，你看现在这人这个多啊，我们忙的头都有点大了，尤其是那四个小女孩，你看看，到现在屁股都没有沾过凳子！”

　　刘飞笑笑说道：“同志们都辛苦了，好好干，等忙完了这个展会回去的时候，我给大家请功！”

　　有了刘飞的承诺，从上到下都是动力十足！

　　来刘飞他们这个展台的，除了那些看热闹的以外，大多都是对西山县可燃冰项目感兴趣的企业，其中外国公司也有不少，国有大中型能源企业也有十多家！不过今天参观的人太多，刘飞他们也没有时间给众人进行详细讲解，不过刘飞他们准备做的非常充分，对于每一个参观人员，都准备了一份配有联系方式的宣传彩页，一张视频光盘和一个手提袋，让参观人员可以在回去之后进行详细了解。

　　长长的参观队伍一直从上午排到下午3点半左右，总算是全都参观完了，刘飞他们忙的连中午饭都没有吃，等送完最后一个参观的客人，几个人全都一屁股坐到椅子上，都不想动弹了！

　　累，实在是太累了！又累又渴！

　　相对来说，刘飞因为练过一些功夫，体力还是比较好的，看到一干手下都累成这样了，稍微休息了一会以后，就笑着站起身来，默默的给每个人都倒了一杯水，然后在众人的惊讶之中，亲自送到众人面前！这下子可是把众人给感动坏了！那四个女孩更是感动的热泪盈眶，在那一刻，她们感觉到今天所有的累所有的苦都值了！有这样一个体贴的上司，这是多么幸福的一件事情啊！

　　看着四个女孩红通通的眼睛，刘飞笑着说道：“我说你们几个哭啥，不就是倒杯水吗？难道就因为我是县长啊，咱们年龄其实也差不多嘛！不过我倒这杯水可是有目的的，大家在坚持2个来小时，等到闭馆了，我请大家去吃大餐，想去哪里吃你们说，咱们今天晚上一定要吃好玩好！”

　　正在这个时候，外面又传来一阵脚步声，众人立刻就站起身来，赵春梅、钱晓兰、孙文竹，李秋菊四个连忙用衣角把眼泪擦干，露出一副灿烂的笑容，站在展台外面，迎接来客。

　　随着脚步声的临近，一群身体高大、白皮肤、高鼻梁的老外走了进来。

　　走在前面的，是一个身材高大满头金发的外国男人，他长得颇为英俊帅气，从外表上看，绝对是一个标准的外国帅哥！只是他的眼神有些阴沉，尤其是在他的眼底深处，隐藏着一种野兽般残暴的凶光，只是这道凶光如果不注意看是看不出来的，他的身后，跟着6个身材都在两米开外、穿着黑色西装、戴着墨镜的强悍保镖！

　　看到这几个人到来，除了刘飞以为，其他人顿时就感觉到一股强大的压力从对方身上散发出来！四个女孩勉强展开笑颜齐声说道：“欢迎光临！”

　　为首的那个满头金发的男人只是冷哼了一声，背着手就走了进来，不屑的说道：“你们就是那个吹牛说可以进行陆地可燃冰项目开发的西山县？你们有那个实力吗？”这个金发男人说的一口流利的中文，只是那话实在是太难听了。

　　张群书和李庆安顿时感觉到脸上一阵羞怒，但是一时之间，他们却又不知道如何回答。赵春梅、钱晓兰、孙文竹，李秋菊四个女孩更是满脸通红，气得说不出话来。就在这个时候，刘飞站了出来，站到了这个金发男人的身前，冷冷的说道：“威廉姆斯，你换保镖的速度倒是蛮快的嘛，这才4年多，就换了一茬保镖啊！呦，对了，这次保镖比上次数量增加了一倍啊！”


第274章 以势压人

　　威廉姆斯今天来的本意是想到这里先给西山县的众人来一个下马威，让他们心中先对自己害怕，产生一种心理优势，然后在利用这种心理优势，来为将来的与西山县的谈判中取得优势地位，到那个时候，他们就可以获得更大的利益。说实在的，对于西山县陆地可燃冰这个项目威廉姆斯所在的美帝亚家族那是相当感兴趣的，作为世界排名前五的大型集团，美帝亚家族在可燃冰项目上，也是投入了巨资的！

　　美帝亚家族曾经对世界能源的发展前景做过预测，随着煤矿、石油等这些老式不可利用资源的日渐枯竭，以风能、太阳能、核能等新型能源将会逐渐兴起，但是风能、核能这些能源受制于地理条件以及国家限制等因素的影响，对于他们这种私营财团来说不是非常好的项目，但是可燃冰项目则不同，可燃冰资源尤其是陆地可燃冰资源受到的限制条件比较少，只要能够突破技术条件的限制，将会成为继煤炭和石油能源之后，最为有利可图的第三种能源！所以从很早开始，美帝亚家族就已经陆续投入大量美元进行陆地可燃冰项目的研发工作，只是在陆地可燃冰项目中由于一些关键技术节点尤其是可燃冰的探测技术的限制，至今依然没有能够实现正常的运营。当看到中央台发布了西山县已经启动陆地可燃冰项目以后，美帝亚家族立刻指示在北京坐镇的威廉姆斯率领美帝亚家族的精锐团队前往南平市，务必要在可燃冰项目中取得与西山县的合作，利用一切可以利用的手段，一定要得到陆地可燃冰项目的关键核心技术。

　　只是威廉姆斯是一个十分高傲之人，在他的骨子里是非常看不起华夏人的，尤其是他认为，面前华夏很多地方尤其是政府部门为了获得外国投资，什么样的条件都敢答应，所以，当他看到启动可燃冰项目的居然是一个小小的西山县的时候，他这次准备好好的玩一下华夏西山县的官员了！所以，才有了之前那种嚣张的言辞。

　　然而，威廉姆斯万万没有想到，在这里，居然遇到了老冤家刘飞！

　　看到刘飞，威廉姆斯的眼神就是一缩！心头一阵狂跳！现在，他对刘飞已经产生了一种阴影了，看到刘飞，他就想起了四年前，在薛灵芸的生日舞会上，自己与刘飞在多方面、多层次展开了较量，结果一败涂地！刘飞不管是在武力上、智力上、甚至是在人脉关系上，都不比自己逊色！不过从那个时候开始，威廉姆斯在心中早已对刘飞恨之入骨，他恨不得扒了刘飞的皮，抽了刘飞的筋，喝了刘飞的血！

　　此刻，听到刘飞的话，威廉姆斯脸上露出一股不舒服的表情，寒着脸说道：“刘飞，你怎么会在这里？”

　　刘飞淡淡一笑：“我是西山县的县长，为什么我不能在这里？”

　　威廉姆斯顿时就是一惊，用手指着刘飞结结巴巴的说道：“你……你是西山县的县长？你也太年轻一点了吧？这不太可能吧？”

　　“谁说年轻就不能当县长，你们美国的奥巴马那小子，不也是40多岁就当选了美国总统吗？他不是也获得了诺贝尔和平奖了吗？你自己说说，就你们美国那种天天到处欺负别人的国家总统都能获得诺贝尔和平奖，这个世界上还有什么不可能呢？”刘飞抱着肩膀不无嘲笑的说道。

　　刘飞说完，张群书等人立刻就感觉到一阵解气。好一个刘飞，好一个刘县长，真是言辞犀利啊！

　　威廉姆斯突然发现，自己居然连口才都比不过刘飞，这让他多少有些沮丧，不过他仔细的观察了一下，发现展台里并没有发现四年前出现在刘飞身边的那个长的像黑猩猩一般的男人，顿时眼前一亮，脸上顿时露出一阵冷笑：“刘飞啊，我也不跟你斗嘴了，那没意思，兄弟们，给我砸！把这个展台给我砸了！”

　　威廉姆斯的保镖听到命令，顿时四下散开，就准备动手，然而，就这那电光火石的一刹那，刘飞突然一个箭步窜到威廉姆斯身边，猛的伸出大手，向抓小鸡子一样，一把揪住了威廉姆斯的脖子，双指狠狠的扣了进去，只卡的威廉姆斯双眼发白，舌头直吐，呼吸越发显得急促。

　　刘飞抓着威廉姆斯的脖子，冷冷的用英语呵斥道：“都给我住手，否则我掐死他！”

　　威廉姆斯见状连连使劲的摆手，那些保镖一看，只得纷纷住手，但是全都向着刘飞围了过来，把刘飞给围在当中。

　　刘飞用手卡住威廉姆斯的脖子，稍微放松了一些，让威廉姆斯缓了一口气，然后刘飞用手轻轻拍打着威廉姆斯的嘴巴寒声说道：“威廉姆斯，我曾经警告过你，不用试图挑战我的耐心，我的耐心，是留给我的朋友的，而不是我的敌人，如果你想要来我们西山县投资，没问题，我可以确保你投资的安全，但是如果你想要找我的麻烦，甚至是找我吗西山县的麻烦，我有的是麻烦收拾你！”说道这里，刘飞突然降低声音凑到威廉姆斯耳边低声说道：“威廉姆斯你给我听好了，如果你以后在试图挑战我的耐心，我会直接废了你的！”说完，刘飞猛的一把揪住威廉姆斯的脖子往外一扔，威廉姆斯整个人便凭空飞了起来，像他的那几个保镖飞了过去，那几个保镖连忙手忙脚乱的把威廉姆斯给接了下来！

　　威廉姆斯落地之后，脸色有些发白，咳咳的咳嗽了半天才总算是顺过这口气来，他双眼阴毒的望了刘飞一眼，气呼呼的一挥手：“咱们走！”

　　刘飞淡淡一笑：“走好，不送！”

　　威廉姆斯带着他的人走了，张群书和李庆安以及四个女孩也都围了过来，赵春梅心直口快的说道：“刘县长，刚才来的那群老外是什么人啊，怎么那老外说话那么难听啊！”

　　刘飞笑着说道：“说话难听的那个人是美国排名前五的大财团美帝亚家族的少家主，未来美帝亚家族的继承人！”

　　“啊？美帝亚家族？”听到这个名字，张群书和李庆安全都瞪大了眼睛，他们这个层次的人自然知道美国的一些大家族！

　　“美帝亚家族在能源领域很有名啊？现在晋西省很多煤矿都在他们的控制之中。”杜宇在一旁说道。

　　刘飞点点头：“没错，我估计他们对我们的可燃冰项目肯定非常有兴趣，但是却居然摆出这么一副高傲的模样来，所以这样一分析的话，这个威廉姆斯明显是一上来就用气势来压制我们啊！哼哼，这个家伙倒是蛮阴险的啊！”

　　听刘飞这么一分析，李庆安和张群书全都点点头，赵春梅立刻就说道：“是啊，我看过很多新闻报道，老外在咱们华夏国最喜欢用的一招就是以气势压人了，很多企业都吃了老外这种亏呢！”

　　威廉姆斯此时可谓是士气、人气双输，心情非常不满，走起路的时候都有些横冲直撞的，撞了人连句道歉的话也不说，就那样直接离去，想要发怒的人在看了他身后那几个身材高大的保镖的时候，也只能隐忍了下来，当威廉姆斯走到展览馆门口附近的时候，不经意间突然发现，在展览馆门口附近居然还有一家西山县的展台，他不由得皱起眉头，缓缓的走向这个展台。

　　来到站台之前，宫春山看到老外走了过来，立刻带着手下笑脸迎了上来，说道：“欢迎各位光临西山县展台，各位可以进来参观一下，如果有疑问，我们可以给各位解答。”

　　威廉姆斯背着手走进展台，在里面翻阅着各种各样的宣传资料，他突然发现这个西山县展台与刘飞他们那个站台在宣传材料上和布置完全不一样。于是一边翻着宣传材料一边问道：“你们这个展台和里面那个展台有什么区别吗？”

　　宫春山眼珠转了转，立刻猜到威廉姆斯肯定是进过里面刘飞他们那个展台了，于是他笑着说道：“我们这两个展台都是代表西山县，里面展台能够做的事情我们这个展台也能做。”

　　威廉姆斯轻轻的点点头，然后问道：“关于可燃冰的项目你们这个展台也是可以负责的吗？”

　　宫春山毫不犹豫的说道：“可以，如果您对可燃冰项目有兴趣的话，我们可以合作的。”

　　威廉姆斯看了宫春山一眼，然后对身后的一个保镖说道：“把我的联系方式给他！”

　　那个保镖立刻拿出一张威廉姆斯的名片递给宫春山，宫春山一看，脸上露出喜悦之色，也连忙拿出自己的名片递给威廉姆斯的保镖，那个保镖也接过来收好。然后威廉姆斯转身离去。

　　走出展览馆，威廉姆斯立刻像身后的保镖说道：“你让咱们集团的情报部门好好的给我查一下西山县的事情，看看这个刘飞和宫春山到底是什么关系？我看着他们这西山县的情况有些诡异啊！”

　　那个保镖点头之后，立刻出去开始打电话，过了有20分钟左右，那个保镖回来了，对威廉姆斯说道：“少爷，情报部门说，刘飞是县长，和常务副县长宫春山之间已经成为水火不容之势，他们两个这次来参展各自率领一支团队，估计谁签的单子多，谁取得最后的胜利，输的一方恐怕回去之后就得被迫辞职了！”

　　威廉姆斯眼神中顿时露出一丝兴奋之色拍手说道：“好，那我们就好好的利用一下这个矛盾，把刘飞置于死地！”

　　而此刻，刘飞却对此根本毫不知情，正在和同事们一起接待着新的访客。新的危机正在缓缓逼近。


第275章 煎熬棒子汤和鬼子汤

　　刘飞他们一直从上午忙碌到5点半闭馆，累的腰都快直不起来了。但是精神却是非常不错，每个人脸上都洋溢着灿烂的笑容，因为仅仅是这一天时间，他们这个团队就收获了11家国内外公司的投资合作意向，收获可谓颇丰。

　　下班了，刘飞大手一挥：“保州会馆，我请客。”

　　四个女孩顿时就是一阵欢呼，保州会馆可以说是河西省省会南平市有限几个拿得出手的饭店之一，其饭菜做工精细考究，味道纯正，口感鲜美，独立于四大菜系之外，另成一系，这里推出的菜肴大多都属于北方人最爱吃的饭菜口味！不过这里也有一大特点，那就是贵！非常贵！属于高档消费水平的地方，一般人是不会来这里吃饭的。

　　这一顿饭吃的想当爽快，就连经常有饭局的张群书、李庆安等人也是比平常多吃了一些，因为这里的饭菜实在是太好吃了，那四个女孩更是大快朵颐，吃的不亦乐乎。吃完饭，刘飞等人回到宾馆，等他们刚刚走进宾馆的大门，就见门口处几个人站在那里，好像在等人，其中一人四十多岁，看起来颇有气质，在他身边，其他的人站在他身边，都是恭恭敬敬的，尤其是其中一个手上提着一个黑色手包的男人，那神态就好像孙子见了爷爷一般，谄媚的不行。

　　宾馆的服务员一看刘飞他们回来了，就笑着跟那几个人其中的一个说道：“你们要找的人来了。”

　　那个提着手包的男人看了看刘飞他们，然后走了过来，脸上带着一丝高傲的神态说道：“你们就是西山县代表团的？”

　　刘飞听到对方说话的语气，不由得皱了皱眉头，因为对方说话的语气实在让人听着有些不舒服，那神态就好像是大款看着穷人一般，刘飞只是冷冷的点点头，也没有继续留下来，接着往里面走去。

　　那个人这下可有点不干了，一把拉住刘飞的衣袖说道：“喂，我说你们西山县到底是怎么回事啊？我们韩国当代集团的新任总经理金永南想见你们的负责人。”

　　刘飞冷冷看了这个人一眼，说道：“对不起，我们很忙，没有时间见人，如果他想见我们的话，让他一个小时后在过来吧。”说完，刘飞又对服务员说道：“美女，麻烦你一下，不论有谁找我们，都让他们在大厅里面等着，一个小时之后在让他们上来。”说完，转身离去。

　　而刘飞身边的张群书和那四个女孩全都傻眼了，心说这刘县长实在是太牛逼了，那可是堂堂韩国当代集团的总经理啊，他居然就这样让人家等一个小时，真有魄力。张群书生性谨慎，脸上露出一丝犹豫之色说道：“刘县长，让韩国客人等不好吧？毕竟那可是总经理啊！”

　　刘飞淡淡一笑：“没什么？韩国棒子平时一向自视清高，对咱中国人十分看不起，对日本人他们又极为仇恨，对上美国人，那是又恨又怕，只有装孙子的份了，刚才那个我看是韩国翻译，对于他们这样的人，要么就不和他们交往，离得远远的，要想和他们交往，必须把姿态摆的高高的，你越是看不起他们，他们就越会觉得你了不起，就越看得起你！反之，你越是顺着他们，他们越是看不起你！”

　　杜宇在旁边憋了半天，终于憋出一句话来：“那他们不是犯贱吗？”

　　刘飞笑着点点头：“没错，他们就是犯贱。只是我很纳闷啊，韩国当代集团他们一个专门做汽车的企业，找咱们来做什么呢？咱们这里又没有石油，又没有技术，难道他们想在咱们这里投资建厂不成？”

　　张群书也摇摇头，笑着说道：“那我们就等等看吧，一个小时后就会水落石出了。”

　　等刘飞他们走了，那个韩国翻译把刘飞的话翻译给他身边那个看起来颇有气质的总经理金永南的时候，金永南明显就愣了一下，然后皱起眉头，嘴里面颇为不满的骂了一句：“垃圾华夏人，居然想让我等1个小时！”他这个时候真想转身就走，但是想起今天来的主要目的，他还是忍下了，不过眼神中却流出一股与他所表现出来的气质极为不相符的阴狠：“哼，想给我一个下马威是吗，等一会谈判的时候，我要让你们跪在地上祈求我！我们大韩民族永远是高出你们华夏人一等的。”

　　正在这个时侯，门口处人影攒动，一阵脚步声临近，几个身材中等的男人簇拥着一个迈着罗圈腿，留着两撇八字胡的男人走了进来，虽然他们也是西装革履，但是看个头明显比韩国人这边矮了一些，这些人走到服务台前，人群中走出一个翻译，用汉语说道：“你好，请问西山县代表团住在哪里？我们是日本丰田集团的恩，我们总经理宫本熊二先生想要见见他！”

　　服务员一听又是找西山县的，而且还是堂堂的日本丰田集团的人，真是有些吃惊了，因为一向以来，都是华夏各个县的县领导带着人出去拜访那些大财团大企业的负责人，现在可好，形势居然完全倒过来了。想起临上楼之前西山县那个叫刘飞的年轻县长说的话，这长得还算漂亮的服务员除了佩服之外，已经无话可说了，不过她还是冲着那个日本翻译说道：“对不起，现在西山县的人正在忙碌，请您在大厅里面稍等一下，1个小时之后才能上去。”

　　翻译把服务员的话一说，宫本熊二脸上明显露出一丝不满之色，这时，他的目光落在了大厅一角的沙发上那几个坐着的韩国人，便笑了，摆了摆手，带着那群日本人在大厅内找了一个休息桌坐了下去。

　　那个翻译有些不解，问道：“宫本先生，为什么咱们不直接进去呢？如果西山县知道咱们打算在西山县投资建厂的话，肯定会屁颠屁颠的跑出来求着来见咱们的。”

　　宫本熊二却是摇摇头，用手一指那边的韩国人说道：“这次的华夏官员和以前的官员不同，你看到没有，那边坐着的可是韩国当代集团的新任总经理金永南，他可一向以脾气暴躁而闻名，现在都不得不坐在那里苦等，咱们还有什么可着急的呢！我到真想会一会这个西山县的县长啊！”

　　那边，韩国当代集团的金永南也看到了宫本熊二一行人，心头就是一惊，心说这个宫本熊二这个家伙怎么也来了，难道他们也在秘密研发可燃冰动力的汽车不成？我们的情报部门没有传出过这个消息啊！

　　楼上，刘飞他们西山县所包的会议室呢，刘飞、张群书、李庆安、杜宇还有四个女孩并排坐在坐在沙发上，正在聚精会神的看着大屏幕电视墙上播放的昨天晚上荷兰对巴西队的那场比赛的视频集锦！当看到巴西队率先用一个精彩绝伦的中路进球打开局面的时候，张群书和杜宇还有那四个女孩全都站起来兴奋的高呼起来！他们几个是巴西队的球迷！李庆安则有些闷闷不乐，因为他的荷兰队的球迷！而刘飞呢，则是风轻云淡的坐在那里，看到巴西队进球之后，他眼神中有的是欣赏和享受，他不是哪个球队的球迷，但是他喜欢享受足球所带来的快乐！看着梅洛那记精彩绝伦的直塞球一下子打破荷兰队的防线的时候，刘飞心中好像忽然之间收获了一点什么，到底是什么呢？刘飞皱起眉头慢慢的看着进球的慢动作，在寻找着自己的灵感！哦，找到了！这个进球不就是和自己这次突破重围时，突然放出的可燃冰项目这个杀手锏一样吗？要想能够突出重围，必须能够出其不意，攻敌之不背，这样才能收到奇效！

　　当视频集锦播放到了下半场，斯内德右边路传中，塞萨尔出击失误同队友梅洛相撞，皮球被梅洛顶入自家大门的那一刹那，李庆安顿时站起身来大声高呼起来，而张群书、杜宇还有四个女孩则神情有些沉重。而刘飞在这个时候突然打了一个激灵，这个进球突然让刘飞警醒了，虽然现在在和宫春山的较量中还处于上风，但是绝对不能掉以轻心，甚至自己还必须要防备来自团队内部或者是政府内部突如其来的打击甚至是掣肘，如果万一宫春山在自己身边埋下了一颗定时炸弹，可没准啥时候就把自己炸个粉身碎骨！想到这里，刘飞的目光在自己团队这几个人的脸上一一扫过，心中说道：“这几个人之中，不会有宫春山派过来的奸细吧？如果真有的话，自己还真得防备一下，以免出现巴西队这种乌龙球啊！”

　　当视频集锦播放到第68分钟的时候，罗本开出右侧角球，库伊特头球后蹭，斯内德4码处头球破门，在那一刻，屋子里面只听到李庆安那振臂高呼之声，张群书和四个女孩全都唉声叹气起来：“哎，巴西队的结局不会真的让贝利那乌鸦嘴给说中了吧！”

　　而这个时候，刘飞的心思已经没有在看球上了，他突然想到即将到来的两个大型汽车集团来，韩国现代集团和日本丰田集团来找我们到底有什么事情呢？可以肯定的是，肯定和可燃冰项目有关！想到这里，刘飞眼神中露出一丝冷笑：“哼哼，不管你们怀着什么目的来的，今天哥们都要好好的煎熬煎熬你们，不把你们最后一滴油水都炸出来，我就不是刘飞了！嘿嘿，煎熬棒子汤，煎熬鬼子汤，我喜欢！”


第276章 这就是我的底线！

　　1个小时以后，刘飞让杜宇给宾馆前台打电话，让那两家公司上来。

　　过了一会，韩国当代集团金永南一行人和日本丰田集团宫本熊二一行人同时走进刘飞他们所在的会议室内。

　　两家公司的人见面谁也没有打理谁，而是默默的找到座位坐下。

　　然后两家公司的人便冷冷的看着坐在对面的张群书和李庆安，来的早的那个韩国翻译一眼就看出之前和自己说话的那个华夏人居然没有在场，这让他十分纳闷。在他看来，应该是那个华夏人是这群西山县的头头，但是现在，这么重要的会谈他居然不在场，这西山县的人到底想做些什么？韩国翻译便把自己的顾虑小声的凑到金永南贰耳边说了一下，金永南听完也是紧紧皱起眉头，当即脸色就沉了下来，冷冷的对坐在对面的张群书说道：“你好，我是韩国当代集团的总经理金永南，请问你们二位是？”

　　金永南的话通过翻译说了出去。

　　张群书表情沉稳，整个脸就如同一张没有表情的面具一般，看不出一丝一毫的表情元素，沉声说道：“我是西山县副县长张群书，我身旁的这位是我们西山县的秘书长李庆安。”

　　金永南一听是副的，顿时眉头就皱的更紧了，说道：“我们今天是来和你们西山县谈合作事宜的，你们能做的了主吗？”

　　张群书脸上依然没有表情，只是淡然说道：“有什么事情你可以先和我谈，我们县长正在和一个大型商业伙伴就可燃冰项目进行沟通。”

　　金永南当时就愣了一下，“大型商业伙伴？难道对方的规模比我们还大吗？”

　　张群书默默的点点头，但是脸上的神色却是异常坚定。这下反倒是把金永南给镇住了。这本来金永南还想着在谈判的时候，利用自己韩国排名第二位的超级大财团的身份好好的震慑一下西山县的众人，以取得心理优势，然后在抛出准备与西山县在可燃冰项目中进行合作，以自己的真正目的也就是要大规模购买可燃冰打下伏笔，这样一来，在心里优势和投资的诱惑下，西山县怎么能不乖乖的进入自己早已设定好的陷阱，心甘情愿的把可燃冰产品用比较优惠的价格卖给自己呢？

　　但是他万万没有想到，这个时候西山县的县长居然没有时间出来接见众人，只派出了一个副县长来应付，最为关键的是，对方居然和一个比自己还要庞大的公司进行沟通，难道对方的真正目的也是可燃冰产品吗？一种危机感油然而生，金永南脸上露出了一丝凝重的表情。看来西山县可燃冰项目已经成了众矢之的了啊，这次想要痛快的便宜的拿下可燃冰产品的道路恐怕是充满了崎岖啊！

　　这个时候，坐在金永南不远的日本丰田公司的总经理宫本熊二也已经听了翻译说的话，神情也变得极为严峻起来，他的算盘和金永南打的都差不多，这也是外国公司对付华夏政府和企业最常用的手段，压之以威，诱之以利，以此来掩盖他们的真正目的，最终常常导致华夏国损失惨重。

　　而这还仅仅是外商常用的手段之一，外商还有一招最狠的，也是最绝的，那就是在进入华夏市场初期，先以超低廉的价格赢得华夏的市场，站稳脚跟之后，便开始继续以低廉的价格开始进攻，一点一点的蚕食华夏的市场，逐渐的把一些小的华夏企业淘汰出局，当外商一旦真正的掌控了某个领域市场主导权的时候，他们就会露出阴森恐怖的嘴脸，到了这个时候，他们就开始拿出杀手了——提价！这个时候，华夏的政府或者是企业对于外商公司这种作为已经无能为力，只能望洋兴叹了。比较具有典型代表意义的便是华夏国目前的粮油尤其是大豆油市场。2009年，华夏海关总署发出了“外商投资企业在华夏粮食领域的控制力正在加强”的预警。其中，以ABCD（ADM、邦基、嘉吉和路易达孚）四大国际粮商为代表的外资企业，利用并购、参股、合资等形式，已经控制了中国近60％的油脂企业。

　　会议室隔壁的小会议室内，刘飞静静的依靠在椅子上，正在电脑上查阅着关于韩国现代集团以及日本丰田公司与可燃冰项目的有关信息。

　　足足花费了，半个小时的时间，刘飞才从一个英文网站上搜到一条非常不起眼的报道：“韩国现代集团正在尝试着把可燃冰作为替代汽油的新型动力能源！”刘飞在看看这条新闻的时间，已经是5年前的事情了，5年的时间，足够研发一种新型产品了，尤其是汽车产品，看到这条新闻的时候，刘飞笑了，他的笑容中充满了嘲讽之态。他现在总算是明白韩国现代汽车集团为什么连总经理都亲自出动来“纡尊降贵”的与西山县来谈判了。恐怕日本丰田集团的目的和现代集团也差不多。

　　刘飞淡然一笑，脸上带着笑容就推门走进会议室内，此刻，他已经做好煎熬棒子汤和鬼子汤的准备！因为他始终坚信，知彼知己者才能百战不殆！

　　而这个时候，韩国当代集团的金永南和日本丰田公司的宫本熊二等人正在默默的翻阅着从西山县展台上得到的关于可燃冰项目的资料，静静的等候着刘飞的回归，因为他们知道，在华夏的制度上，这种重大的事情没有一把手拍板是定不了的。

　　看到刘飞走出来了，张群书和李庆安全都笑着站起身来，纷纷向两旁挪了一下座位，把正中间的主位留给了刘飞。刘飞毫不客气的坐了下去，笑着说道：“对不起啊各位，让你们久等了，我在这里表示歉意。”刘飞说完之后，张群书给刘飞引见了一下金永南和宫本熊二，又给两人引见了一下刘飞，双方再次坐定之后，刘飞才问道：“金总，宫总，不知道你们找我们西山县有什么事情？咱们是这样开放式的谈，还是我和你们一家一家的谈？”

　　金永南和宫本熊二对视了一眼，纷纷选择一家一家的谈。于是，日本丰田集团的人退场，现场只留下了金永南一行人。

　　金永南仔细观察了刘飞几眼，发现刘飞这个县长居然比其他的几个西山县的领导年轻的多，心中有些诧异，因为他也稍微了解华夏国的制度和规则，尤其是官场规则，那是想当讲究论资排辈的，而眼前这个年轻人居然坐了县长这个职位，而且其他的人看起来对他颇为尊敬，他心中不由得就提高了警惕，心说这次还真不能掉以轻心，于是，他笑着说道：“刘县长，是这样的，我们韩国当代集团看到西山县经济发展速度越来越快，经济发展环境也非常好，准备在西山县投入巨资兴建一个汽车配件工厂，专门负责加工汽车配件。”说完，金永南满脸笑容的看着刘飞，心说有这个诱饵在前面，我就不信你不上套。

　　张群书和李庆安一听，顿时喜出望外，西山县现在是穷怕了，有这么一个国际大财团建一个汽车配件厂，可以解决多少人的就业问题啊，这绝对是一个非常非常好的消息，于是，两人全都一脸渴望的看着刘飞，希望刘飞赶快答应下来。

　　然而，刘飞听完之后，脸上平淡如水，只是轻轻的哦了一声，说道：“是啊，金总，你们准备投资多少钱啊？”

　　金永南淡淡一笑，“前期大约八九千万到一个亿左右，后期将会视情况而定。”

　　张群书等人表现的就更加高兴了，然而，刘飞依然平静似水。

　　金永南说完之后，一直在仔细观察着西山县这几个人的表情，看到张群书他们几个兴奋的表情的时候，心中估摸着这事情应该也差不多了，但是看到刘飞表情的时候，他可就有点头痛了，那没有闹懂这位年轻县长心中到底想的是啥，为什么自己说出这么优厚的条件的时候，他咋一点反应都没有呢？难道他以为他是韩国棋手石佛李昌镐啊！

　　“刘县长，你有什么异议吗？”金永南一看，刘飞居然没有继续谈下去的意思，只能自己去引导他了。

　　刘飞笑笑：“金总，对于你在我们西山县投资建厂我们是热情欢迎的，尤其是兴建汽车配件厂之事，我们就更是举双手欢迎了，只是我想，这天下没有免费的午餐吧？虽然投资建厂是双赢，但是在其他任何地方也都可以，尤其是汽车配件厂这种低技术含量的企业。金总一定有什么附加条件吧？我想咱们还是提前说明了好！”

　　金永南听到这里，心理咯噔一下，坏了，难道这个年轻人看穿自己的心理在想什么了吗？不过他的脸上却还是露出一丝自信的笑容，说道：“刘县长你说的没错，做买卖是要讲求公平的，我们当代集团希望能够在可燃冰项目中与贵县合作，希望能够入股可燃冰项目。”金永南开始漫天要价了。

　　刘飞却轻轻摇摇头：“对不起，目前以可燃冰项目股东资金实力完全能够操作这个项目，不需要其他人进行合作参股了。”

　　金永南早已料到这一点，所以退而求其次，说道：“那既然这样的话，我想和贵县签订一份可燃冰项目代理协议，我们当代集团希望能够取得可燃冰产品独家代理销售权。”

　　刘飞还是摇摇头，他发现这个金永南的心理攻势到做的真够绝的，先提出那么一个天大的诱饵来勾引自己，然后提出一个又一个比较高的要求让自己拒绝，等他提出自己的真正目的的时候，自己这边肯定因为前面拒绝了太多次了，而无法拒绝最后一个看似合理，其实隐藏着极其阴险目的的要求。

　　金永南见刘飞一直在摇头，不由得有些怒了，说道：“刘县长？你到底是什么意思？难道你们西山县没有与我们当代集团合作的诚意吗？”

　　张群书、李庆安一看刘飞居然接连拒绝了对方的意思，这心理可就有点急了，心说刘县长啊刘县长，你就赶紧答应了吧，要知道，西山县这么多年了，还没有诞生过一个超过5000年的项目呢！现在好不容易有这么一个投资商准备投资了，千万别给搞黄了啊，而张群书更是在旁边轻轻的拉了刘飞的衣角一下，向他试了一下眼色，意思是让刘飞悠着点。

　　刘飞冲他微微点头，示意他不用着急。

　　然后刘飞猛的脸色一变，看向金永南说道：“金总，我也不想和你绕圈子了，实话跟你说吧，半年以后，第一桶可燃冰产品就会出来。而且我也知道，你们当代集团已经研发出了利用可燃冰作为动力的新能源汽车，如果你们当代集团真的想要与我们合作的话，我们希望的合作方式是，当代集团在我们西山县投资兴建一个可燃冰汽车制造厂，这个制造厂当代集团和我们西山县合营控股，各占50％的股份，由当代集团负责提供汽车制造技术和销售，由我们西山县提供土地和各种优惠政策！这样，我们可以给你们当代集团可燃冰产品在韩国的代理权！”

　　听到刘飞提出这个条件，张群书和李庆安眼神都狠狠的收缩起来，天啊，这刘飞简直就是敲诈，赤裸裸的敲诈啊！当代集团怎么会答应这种苛刻的条件呢！

　　听到刘飞的条件，金永南差一点气的蹦起来！他铁青着脸说道：“不可能，不可能！这种条件我们当代集团不可能接受！”

　　刘飞冷冷一笑：“对不起，如果你们不能接受，我也无能为力。我刚才说的就是我们的底线！没有一丝一毫可以变动的余地！”

　　“你……”金永南气呼呼的用手指着刘飞，他现在真想狠狠的给刘飞一嘴巴，因为刘飞这个条件实在是苛刻的出乎他的想象，更是超出了他的底线。

　　刘飞轻轻的点点头：“没错，这就是我们的底线。”

　　金永南看到刘飞眼神中的坚决，无奈的耸耸肩，说道：“那好吧，刘县长，我们今天的谈判就进行到这里吧。”

　　刘飞毫不犹豫的点点头。

　　接下来，金永南带着韩国当代集团的人退走，刘飞跟日本丰田集团的人依然是故技重施，提出了同样的条件，丰田集团的人照样当场退走。

　　等这些人都走了，张群书满是担忧的对刘飞说道：“刘县长，你提的那个条件是不是太苛刻了啊？”

　　刘飞淡淡一笑：“苛刻？我这条件不算苛刻，与当初他们与我们那些汽车企业谈判时候提出的条件想比，这条件都算是比较优惠的了，我这不过是替那些企业收回一点利息罢了！想在我们西山县的土地上占便宜，他就得做好吃亏的准备，你放下吧，可燃冰项目这么大的利润，他们是不可能放弃的，明天他们还会来的。”

　　就在刘飞、张群书他们煎熬棒子汤和鬼子汤的时候，在五星级世贸大酒店里面，一场充满了妥协和退让的谈判也在同时进行着。

　　美帝亚集团的威廉姆斯带着一个谈判团队与宫春山的团队在会议室内对面而坐。

　　宫春山满脸笑容的说道：“威廉姆斯先生，首先感谢你给我这个机会，与你们伟大的美帝亚集团进行谈判。我想了解一下，贵集团准备在我们西山县投资什么项目，现在有具体规划了吗？”

　　威廉姆斯没有说话，只是用眼神看了一眼旁边的副总经理乔治，乔治点点头，看着宫春山说道：“宫县长，我们威廉姆斯总经理已经决定，在西山县投资1２个亿，建一座大型化工制药企业。”

　　宫春山听到1２个亿的数字的时候，感觉到自己的心脏在剧烈的跳动着，他怕自己听错了，连忙追问了一句：“多少个亿？”

　　乔治非常肯定的说道：“1２个亿，人民币。”

　　哗的一下，宫春山感觉到自己浑身热血都已经沸腾起来，天啊，我是不是好事做的太多了，所以这么巨大的馅饼才掉落在我的头上啊，如果能够签下这个投资协议，恐怕刘飞就是在厉害，恐怕也比不过我的业绩了。1２个亿啊！

　　看到宫春山那激动的神情，威廉姆斯的眼神中露出了一丝轻蔑之色，心中说道：“哼，短视的华夏官员，你可知道，我这化工制药企业在我们美国早已经是属于严禁立项的严重污染企业，虽然能够带来丰厚的利润，但是却会给生态环境带来毁灭性的污染，哼哼，你真的以为我们集团是什么救世主不成？你大错特错了，不光是我，恐怕那些其他的外国企业之所以在你们华夏国投资化工制药行业，就是因为大部分行业在欧美国家都属于高污染企业，根本不让开罢了！”

　　这时，乔治又接着说道：“宫县长，我们投资这么大，你们有什么优惠政策吗？”

　　宫春山满脸激动，口若悬河哗哗说了一大堆的优惠政策，然后乔治最后却是摇摇头，说道：“宫春山，我们威廉姆斯总经理对贵县的可燃冰项目比较感兴趣，希望能够获得可燃冰项目在美国的独家代理权，你看你能办到吗？”

　　宫春山犹豫了一下，最后还是咬着牙说道：“没问题，我能办到！”

　　看着宫春山答应了，威廉姆斯的脸上露出一丝冷笑：“刘飞啊刘飞，你的死期已经不远了。看看你这个下属吧，他和你的差距咋就这么大呢！你早晚会死在他的手上的。这个宫春山真是我的福星啊！”


第277章 出卖

　　刘飞他们送走了韩国当代集团的金永南和日本丰田集团的宫本熊二以后，刘飞突然感觉到哪里有点不对劲！到底是哪里有点不对劲呢？刘飞一时半会还真想不出来，但是刘飞这个人有一个最大的优点，那就是他极其善于总结。他感觉到不对劲以后，就静静的坐了下去，挥手让其他的人全都走开，然后他就那样沉思凝想，时间大约持续了有半个多小时左右，他突然灵机一动。想起来了，是美国！

　　作为全球最大能源消费市场的美国，此次居然没有任何一家公司派人前来与自己交涉，反而是韩国和日本这两个小国派人过来了，那就说明这里面有问题，而且是大大的有问题。难道他们想触底抽薪不成？但是他们又能采取什么样的方式来釜底抽薪呢？这个问题，刘飞想了半个多小时候，就放弃了，因为这个问题实在是太过于发散，根本很难找到答案。不过刘飞却想出了另外一个方式，那就是他准备了一个进攻的招式——拍卖可燃冰产品的美国代理权！这一招刘飞可是跟美国人学的！这叫以其人知道还治其人之身！最重要的一点，通过这种公开拍卖的方式，杜绝了任何可能发生的釜底抽薪甚至是公关腐败事情的发生。于是，刘飞迅速拿出电话，和县委书记周文夫、副县长张群书等一干主要县委常委进行了一番沟通，最终确定，在明天晚上，世贸大酒店5楼紫藤阁举行可燃冰产品美国代理权。这个代理权可以是总代理，也可以是区域代理，那就是你有多少钱，可以获得多大的权利。

　　和一干主要常委沟通完之后，刘飞直接一个电话打到宫春山的手机上：“宫县长，现在正式通知你一件事情，关于可燃冰产品在美国的代理权问题上，经过我与县委周书记以及其他主要常委进行沟通后，大家一致决定，可燃冰产品在美国的代理权将会采取拍卖的形式进行，希望你能够与去你展台的美国客户说明这一点，一面发生不必要的误会！”说完，刘飞直接挂掉电话。

　　此时，宫春山正在和威廉姆斯他们庆祝合作愉快呢，接到刘飞的电话以后，他直接傻掉了！他现在真的是恨死刘飞了，刘飞啊刘飞，我好不容易遇到这么一个大客户，你居然来了这么釜底抽薪的一招，现在合作协议都已经签了，你让我如何跟他们交代啊！但是现在问题的关键是宫春山无法抗拒刘飞的这个安排，因为这个安排是县委常委的一致意见，他即使有别的不同意见也已经无济于事了，刘飞既然能够把这件事情通报给他，就说明他已经做好了其他常委的工作了。

　　无奈之下，宫春山只能找到威廉姆斯，满脸充满真诚的歉意把刚才接到刘飞通知的事情说了一遍！

　　威廉姆斯听到这个消息，直接就把手中的酒杯狠狠的摔在地上，啪一下，摔个粉碎！他的眼神中充满了强烈的不满和恨意，“刘飞啊刘飞，为什么你总是要和我作对呢，你抢了我的薛灵芸也就罢了，今天居然敢采用这种卑鄙的方式拿走我的代理权，哼，我和你没完！”

　　看到威廉姆斯那盛怒的模样，宫春山真是有点害怕了，小心翼翼的说道：“威廉姆斯先生，您看这个代理权的问题我已经无能为力了，咱们这个投资项目的事情，还能继续下去吗？”

　　威廉姆斯猛的抬起头来，脸上露出一丝和煦的笑容看着宫春山，轻轻的拍了拍他的肩膀说道：“宫县长，关于咱们成立化工制药厂的事情你尽管放心，我威廉姆斯承诺过的事情，绝不反悔！”

　　宫春山顿时感觉到感动的都快要哭出来了，多好的老外啊，实在太仗义太遵守信用了！

　　而威廉姆斯看着宫春山心中暗自感觉到好笑，“这个华夏人也实在太傻了，除了知道要政绩以为，你还知道啥！等着到时候，这个制药厂把你们西山县给污染成一个尿不拉屎的地方以后，看你怎么哭！”只是，当威廉姆斯想起自己还得参与明天晚上举行的拍卖会以后，顿时心里就像吃饭吃出了一个苍蝇似的，那样烦，叹息一声说道：“哎，要是我知道谢文东现在在哪里就好了，把他拿下来，就不用看人家的脸色行事了！”

　　“谢文东？是不是长得瘦瘦的，还带着一个眼镜？”宫春山在旁边突然插口问道。

　　威廉姆斯顿时就是一惊，“什么，你知道谢文东的下落吗？”

　　宫春山好像突然找到了一个献宝的途径似的，谄媚的说道：“如果我说的那个谢文东与你说的那个谢文东是同一个人的话，那么我就知道谢文东在哪里？而且知道他住在哪里！”

　　“什么？你知道他住在哪里？说，快说！”威廉姆斯突然猛的一把揪住宫春山的脖领子激动的说道。

　　宫春山被他揪的有点紧，一时之间就有些喘不上气来了，连忙招手示意把自己放下来。

　　威廉姆斯这才歉意的冲宫春山笑笑放下手说道：“对不起啊宫县长，我有点着急了，你快说，谢文东在哪里。”

　　宫春山便把谢文东的住址详细的和威廉姆斯说了一遍，最后还给他划了一张草图。

　　最后，威廉姆斯拍着宫春山的肩膀笑着说道：“宫县长，太感谢你了，你放心，咱们合作的事情我会尽快督促我们这边的工作人员与你联系的，还有，这是200万的支票，你先拿着，算是一点小意思，不成敬意。”说着，威廉姆斯把一张200万的支配塞到了宫春山的手里。

　　宫春山感觉到呼吸有些急促了，看着手中支票上那一连串的数字，脸上都笑开了一朵花，不过他还是有些不舍的把支票推到威廉姆斯的身前说道：“威廉姆斯先生，您真是太客气了，这钱我可拿不到，我们中国有句俗话说的好啊，无功不受禄嘛！”只是在说这话的时候，宫春山的手却紧紧的攥着那张支票。

　　威廉姆斯则笑着拍拍宫春山的肩膀说道：“宫县长啊，你们中国不是还有句古话叫来日方长嘛！我威廉姆斯是一个爱结交朋友的人，以后我们的化工制药集团到了你们西山县，很多环节还需要你帮忙去疏通呢！不过你放心，那个时候，我们也不会亏待你的！”

　　宫春山这才笑着把支票小心翼翼的放进口袋中，脸上讪笑着说道：“哦，这样啊，那我就却之不恭了。”

　　招商会进行到第四天的时候，来刘飞他们这个展台的人没有昨天的时候那么多了，但是零零散散的也来了不下20多家单位，大多都是从事能源化工以及相关行业的，刘飞一一与他们简单了聊了几句，并让张群书给众人介绍了一下西山县东开发区工业园的建设情况，表示欢迎他们前去西山县发展，以便将来能形成以可燃冰为主导，以煤炭资源为辅的新能源产业基地，以规模优势创造效益。

　　这些企业大部分也都表态，准备招商会完了，去西山县亲自考察考察，看一看投资环境和各个方面的配套设施情况，对此刘飞表示热烈欢迎。

　　时间很快，一转眼之间就到了晚上。

　　刘飞已经联系了省乾龙拍卖行的首席拍卖师帮忙进行今天晚上的拍卖会。

　　晚上7点半左右，刘飞、张群书、李庆安、杜宇、赵春梅、钱晓兰、孙文竹、李秋菊8个人，各自身着正装出现在世贸大酒店五楼的紫藤阁。

　　此时，紫藤阁里面早已人头攒动，黄皮肤、白皮肤、黑皮肤的各色人种操着英语和汉语在交流着。

　　刘飞他们在最后一排，找了一排座位坐下。

　　7点40分，拍卖台上灯光一阵闪烁，伴随着一阵密集的鼓点，乾龙拍卖行的首席拍卖师马长春出现在拍卖台上，身着一身黑色西装，打着领带，手中拎着一把小锤子。

　　当当当！三声锤响，马长春笑着说道：“各位朋友，欢迎你们来到本次拍卖会，本次拍卖会的竞拍品只有一个，那就是西山县可燃冰产品在美国的代理权。竞拍的低价是2个亿，每次加价2000万！在竞拍之前，我先介给大家绍一下西山县的几位主要领导！”

　　这时，刘飞他们笑着站起身来，像在场众人微笑致意。

　　接下来，马长春一一把西山县的三位主要领导一一作了介绍，等刘飞他们坐下之后，马长春宣布，拍卖会马上开始。

　　然而，就在这个时候，在前面竞拍的人群中，一个高大的身影却是回过头来，看了刘飞一眼。这是一个老外，他的身边，还抱着一个六七岁的长得跟洋娃娃一般的小女孩！正是勒布朗。詹姆斯和他的女儿。当勒布朗。詹姆斯看到刘飞居然正是那个帮着女儿找到自己的男人的时候，心中有些惊讶。不过与此同时，他开始为刘飞担心起来，因为今天他此次前来是来看热闹的，他知道，刘飞将会在这次拍卖会上遇到麻烦了！


第278章 峰回路转

　　2亿2000万！威廉姆斯笑着举起了手！

　　“好，这位先生出价2亿2000万！还有没有更高的！”马长春大声的宣布道。

　　然而，迎来的确是一阵沉默。没有公司出价！居然没有一家公司在出价！

　　现场顿时陷入了一片诡异的沉默之中。

　　刘飞不由得紧紧的皱起眉头，此时就连拍卖师马长春也有些纳闷，不过他还是非常具有职业素养的，在看到无人应答之后，马长春小锤一敲，大声说道：“各位，还有没有在出价的，没有出价的，这可燃冰产品美国的代理权可就要被这位先生以2亿2千万的价钱拍到手了，2亿2000万第一次！”马长春说完，小锤敲下！

　　这只小锤就好像是敲在了刘飞的心头上一般，让刘飞几乎郁闷的崩溃！

　　美国的代理权啊，这可是全球最大的市场，对方居然想要2亿2千万就拿走！这威廉姆斯下手也太狠了吧！现在刘飞已经完全可以断定，威廉姆斯肯定是已经做好了其他美国商人的工作，想要用超低廉的价格获得可燃冰产品在美国的代理权，这样，拿下之后即使与其他人在分配代理权的百分比的话，也可以大大的赚上一笔啊！

　　“哎！我还是轻敌了！”没有想到，美国商人那么狡猾，更没有想到威廉姆斯居然牵扯到其中！早知如此，我真的应该安排几个托抬高一下价格！我还是太相信美国商人的诚信意识了，但是没有想到，他们在利益面前，根本毫无诚信可言！

　　在刘飞纠结的同时，张群书和李庆安也正在郁闷呢，昨天晚上刘飞就已经跟他们解释了一下可燃冰产品的前景，让他们了解到，可燃冰将会成为未来世界的主要新能源，这绝对是一个超级暴力的行业！拿到可燃冰的代理权，就相当于拿到了一个小金库，这也是刘飞对韩国当代集团和日本丰田集团进行肆无忌惮敲诈的真正原因。

　　威廉姆斯此时已经冲着刘飞露出挑衅的目光，他的脸上表情那叫一个嚣张啊，他慢慢走到刘飞面前，冷笑着说道：“刘县长，谢谢你送给我这么大的礼物，我真是不知道该怎么感谢你啊！你知道吗？为了能够让你在今晚的拍卖会上大吃一惊，我可是做了很多工作的，看到在场的这么多人了吗？我都已经给他们打过电话了，大家都很给我面子，不会和我抢了！你输定了！”

　　刘飞看着威廉姆斯那副志得意满的样子，真想一巴掌抽死他，但是现在这个场合绝对不行，只能咬着牙说道：“威廉姆斯，你不要得意，现在才敲下第一锤！还有一锤没有敲呢！”

　　刘飞的话音刚刚落下，马长春第二锤又敲响了，敲完之后，他依然例行惯例的喊道：“2亿2千万第二次，还有没有人想要拿下可燃冰产品美国代理权，这可是一个超级暴力的行业哦！”

　　马长春话音落下，却依然没有人搭话。

　　马长春无奈的看了刘飞一眼，刘飞此时已经面如土灰，第二锤了，马上就要结束了！算计来，算计去，却忽略了威廉姆斯这个最大的变数，更没算计到美国的商人是那样的不讲信用。

　　马长春看到刘飞的神情就知道，他已经无计可施了！无奈之下，他只好拿起小锤子，准备落下最后一锤！

　　而威廉姆斯则哈哈的大笑起来！

　　正在这个时候，一个外国人轻声说道：“3个亿！”

　　这个声音并不大，但是在马长春听来，却是无比的清晰！

　　而刘飞也听到了这个声音，就好像茫茫沙漠中看到了一股清泉，顺着声音看了过去，便看到勒布朗·詹姆斯正冲着自己微笑，刚才报价的就是他！

　　刘飞看到他之后，顿时有些诧异，心说这不是那天那个小女孩的父亲吗？他怎么也来到现场了！

　　刘飞不认识勒布朗·詹姆斯，但是拍卖师马长春却认识，看到是他之后，立刻大声说道：“勒布朗集团出价3个亿，还有没有出价更高的！”

　　威廉姆斯看到勒布朗·詹姆斯以后，不由得皱起眉头，心说勒布朗·詹姆斯啊，我昨天可是已经给你打过电话的，你怎么突然掉过头来帮助刘飞呢！

　　勒布朗·詹姆斯似乎看出了威廉姆斯的不满，却是笑着说道：“威廉姆斯先生，昨天我并没有答应你的要求，我只是说到时候再说，你说是吗？”

　　威廉姆斯回忆了一下，对方的确是那样说的，这下子他是真的郁闷了！

　　这个时候，马长春已经开始喊话了，第二锤都已经落下了。

　　威廉姆斯急了，这次他的主要目的就是拿下美国代理权，怎么能够允许为他人作嫁呢，于是立刻高声喊道：“3亿2000万！”

　　勒布朗·詹姆斯冲着威廉姆斯嘿嘿一笑：“4个亿！”

　　威廉姆斯看出来了，这勒布朗·詹姆斯是诚心和自己过不去啊，于是一咬牙：“4亿2000万！”

　　“5个亿！～”

　　“5亿2000万！”

　　竞标，在威廉姆斯和勒布朗·詹姆斯之间展开，勒布朗·詹姆斯每次叫价都是一个亿一个亿的往上抬，而威廉姆斯则每次都比勒布朗·詹姆斯多出2000万！

　　当价格喊道8个亿的时候，勒布朗·詹姆斯笑了，冲着刘飞说道：“刘飞县长，感谢你那天帮助了我的女儿，又没有要酬劳，今天就算是我还你这个人情吧！”

　　威廉姆斯咬着牙喊了一声8亿2000万之后，他脸上的怒气几乎让他的整个脸都显得有些狰狞！看向勒布朗·詹姆斯的眼神充满了憎恨！

　　勒布朗·詹姆斯却看都不看他一眼，而是轻轻的看着刘飞。

　　刘飞这才明白，感情人家这是在还自己人情啊，不过对于勒布朗·詹姆斯这个人情所还的时机，刘飞真是感激莫名啊，走过去伸出手来，使劲的和勒布朗·詹姆斯握了握说道：“勒布朗·詹姆斯先生，欢迎你到我们西山县来投资、发展，那个时候，我会好好接待你的。”

　　勒布朗·詹姆斯点头一笑说道：“刘县长，那咱们就说好了哦，我还真想去你们西山县投资呢，到时候咱们具体再谈！”

　　“8亿2000万第一次！”当！

　　“8亿2000万第二次！”当！

　　这个时候，威廉姆斯心中虽然非常不满和郁闷，但是看到马长春落下2锤以后，心中多少有些安心了，因为他知道，只要能拿到可燃冰产品美国的代理权，想要赚回这8亿多也紧紧是半年左右的问题，甚至连半年都用不了！

　　然而，就在这个时候，门口处的门一开，哗啦啦走进4个外国人来，这四个外国人的胳膊上或者手上都缠着绷带或者药布，很明显全都是受过伤的。他们走进来之后，立刻由最前面的那个外国人说道：“12个亿！”

　　哗！全场哗然！

　　15个亿！这绝对是一个天价！绝对的天价！

　　听到这个数字的时候，拍卖师马长春眼睛都直了，他愣愣的看着来的这些人！不认识，他全都不认识！

　　而刘飞看着进来的这些人，也是有些纳闷，因为进来的这些人他看着有些眼熟，然后他仔细的回忆了一下，突然他就想起来了，这四个人好像是在来南平市之前在新笑县遇到的被埋在泥石流里面的那辆林肯车上的人！他们4个是刘飞亲自参与营救出来的，所以看起来特别熟悉。只是刘飞没想到他们居然也来自己的拍卖会上凑热闹，而且还喊出了15个亿的天价！

　　在刘飞心中，9个亿就已经是心理价位了！

　　真正吃惊的，还是勒布朗·詹姆斯、威廉姆斯和他的手下们！虽然刘飞和马长春不认识进来的这4个人，但是他们却认识！进来的这四位，在美国绝对也是跺一脚，整个美国也要颤三颤的牛逼人物！他们是谁啊？他们就是美国洛克菲勒财团的董事长阿拉贡·洛克菲勒，以及一个总经理、一个财务总监、一个投资运营总监！

　　威廉姆斯心中现在那叫一个纠结啊！15个亿，对方居然出价15个亿！这已经超出了他的权限范围了！尤其是对方是阿拉贡这位一向以做事强势而闻名的董事长，威廉姆斯现在开始犹豫到底要不要在争一争了，因为可燃冰项目的利润前景实在是太丰厚了！这个时候，马长春已经开始落锤了！

　　“15亿第一次！”当！

　　“15亿第二次！”当！

　　不行，不能在犹豫了，威廉姆斯一咬牙，“16亿！”

　　“20亿！”阿拉贡连犹豫都没有犹豫，直接就比威廉姆斯高出4个亿！

　　威廉姆斯一看，彻底是偃旗息鼓了！因为他非常清楚，如果拼财力，即使是美帝亚家族，也拼不过洛克菲勒财团的。

　　很快的，马长春3锤落下，洛克菲勒财团拿下代理权！威廉姆斯精心谋划布局了半天，结果一无所获，痛失代理权！

　　刘飞、张群书等西山县众人则全都目瞪口呆，然后就是笑，笑的嘴都合不上了！

　　阿拉贡直接20个亿拿下可燃冰产品美国代理权之后，根本没有停留，直接走到刘飞身边，拿出一张请柬来说道：“刘县长你好，这是我们洛克菲勒财团的投资洽谈会的请柬，我们将会在明天晚上，在世贸6楼的迎宾阁举行，欢迎你和西山县的各位领导来参与洽谈。现在已经有30多个县报名参加了。”

　　刘飞连忙道谢，接过请柬，然后阿拉贡转身离开。

　　等阿拉贡走了，勒布朗詹·姆斯走了过来，问刘飞：“刘县长，你认识阿拉贡吗？”

　　刘飞摇摇头：“阿拉贡，不认识？他是谁？”

　　勒布朗詹·姆斯直接郁闷的吐血！威廉姆斯更是郁闷的有种想要掐死刘飞的冲动！

　　勒布朗詹·姆斯看刘飞的眼神感觉不像在说假话，于是便说道：“刘县长，明天晚上的投资洽谈会你一定要去，想必到时候一定会非常好玩的。”


第279章 投资洽谈会的激烈竞争

　　招商展会进入第五天，基本上已经到了尾声，该来的也都来过了，该走的也都走了。

　　这一天，刘飞他们这个团队展台前来的人并不是很多，但是他们休息的时间却并不多，大家都在分头准备着今天晚上将要举行的洛克菲勒财团投资洽谈会。通过阿拉贡送给刘飞的请柬，众人看到了这次洛克菲勒财团在网上的一个宣传网址，刘飞进去一看，吓了一跳！

　　好家伙，从网上公布的数据显示，这次洛克菲勒财团准备投资30个亿，在河西省兴建一座电子产品产业基地，这个规模甚至可以比拟新源集团在河西省的投资规模了。而且根据网上资料显示，这个电子产品产业基地将会以生产各类流行电子产品为主，比如电脑、手机、摄像机、照相机、MP5等各种高端电子产品。这是洛克菲勒财团首次大规模涉足电子行业，其目的就是为了在亚洲打造一座可以和韩国三星电子、LG电子、日本松下、日本索尼等电子巨头分庭抗礼的大型企业，占据亚洲市场。

　　看到这个消息，刘飞的拳头紧紧握住，对众人说道：“各位，这次我们一定要争取拿下这次洛克菲勒财团的投资，这个项目将会向富士康一样，将会带来数十万人的就业，到那个时候，只要我们妥善管理，提高工人的福利待遇，防止发生那种连环跳楼事件，我们西山县的老百姓将会因此而受益，过上小康生活。”

　　众人听了之后，也是热血沸腾，尤其是张群书和李庆安他们，他们非常清楚，如果能够在这么多县市长拿下这个投资项目，那么他们几个人将会因为这个项目而成为西山县乃至全省的政治明星，仕途可谓是一片坦荡！所以，当刘飞仔细研究了这次洛克菲勒财团的投资洽谈会的流程之后，分批任务的时候，众人全都是精神抖擞，志气高昂，每个人面前一台笔记本电脑，一个电话，在接待最后一天零散访客的间隙，全都拼命的准备起来。

　　到了5点半闭馆之前，众人总算是把所有该准备的资料全都给准备好了，吃过晚饭以后，给杜宇和四个女孩放了假，让他们可以自由活动，而张群书和李庆安却随着刘飞一起赶往世贸大酒店，参加投资洽谈会。

　　这次洽谈会举行的地点在六楼的迎宾厅举行，这迎宾厅是世贸大酒店最大的会议室，面积超过1000平米，可以容纳300人左右，等刘飞他们进入迎宾厅一看，好家伙，真够壮观的，放眼望去，黑压压一片人头。

　　整个大厅内嗡嗡嗡响成一片。

　　刘飞他们今天来的比开始时间早了大约半个小时左右，进来之后，三个人随便找了一个靠边的座位坐了下去。每个座位前面，都有一台电脑，电脑上都有U盘接口，可以把每个人的资料拷入到电脑中。

　　刘飞他们坐下之后，先把自己准备的电子资料拷贝到电脑中，然后无聊之下便上网打开QQ聊起天来。

　　刘飞刚刚上了QQ，徐娇娇就发过来一个拥抱的表情，然后说道：“刘飞，我已经办好转院手续了，明天开始，我就要去西山县县医院报道了，咱西山县见。”

　　刘飞脑门一下子就冒汗了，心说大姐啊，咱不带这么玩人的啊，西山县那里已经有了一个谢雨欣了，你要是在去，那还不天下大乱啊！

　　刘飞一犹豫的功夫，徐娇娇可就不干了，“怎么了，小流氓，是不是谢雨欣在西山县，你就不愿意我去了？”

　　刘飞连忙说道：“不，我不是那个意思？”

　　“那你是啥意思？”这女人一吃起醋来，那还真是步步紧逼，刘飞无奈之下之后说道：“那个，我这不是在准备开会吗？所以回复的慢了。”

　　“哼，算你小流氓没有撒谎，你回头看！”

　　刘飞回头一看，这脑门上的汗立刻刷刷的往下掉啊！就在他身后2米多远的地方，徐娇娇正一手拿着手机，一手向自己打招呼呢！还好还好，哥们没有撒谎的习惯，要不这下可真就穿帮了。

　　看徐娇娇过来了，张群书和李庆安倒是很懂事的往里面挪了挪，给徐娇娇腾出一个座位来，徐娇娇在刘飞身边坐下。

　　刘飞就诧异的问道：“徐娇娇，你怎么来这里了？”

　　徐娇娇小嘴嘟了起来说道：“怎么了，不愿意我来啊？”

　　刘飞摇摇头说道：“你知道我知道你不是那个意思的。”

　　徐娇娇白了他一眼：“哼，我当然知道。今天我是跟着老爸一起来的，他说你今天肯定来，所以我就跟着他来了。小色狼，这几天怎么没和人家联系啊！”

　　刘飞苦笑着说道：“我倒是想你联系呢，这几天忙的脚不沾地了。”

　　两个人正说着话呢，刘飞的手机响了，刘飞只好歉意一笑，接通手机。

　　电话是韩国当代集团总经理金永南打过来的，金永南说他现在正在刘飞他们所在的宾馆门前等着呢，希望拜见一下刘飞，在商量一下关于可燃冰项目的事情。

　　刘飞眼神中闪过一丝得意之色，然后不无遗憾的说道：“金总实在是对不起啊，我现在在世贸大酒店参加洛克菲勒财团的投资洽谈会，不知道什么时候才能回去呢！”

　　金永南那边明显就是一顿，他没有想到刘飞居然没有在宾馆，不过他倒是一个意志坚定之人，当即就表态道：“刘县长，那你先忙，我们就在你宾馆的楼下等着，等你回来咱们在商谈。”

　　刘飞笑着点头同意。

　　他这刚刚挂断电话，有一个电话打了过来，接通之后，原来是日本丰田集团的宫本熊二打来的，他表示也已经到了刘飞的宾馆门口了，刘飞实话实说，宫本熊二当即表示，他也要在宾馆门口下等着。

　　挂断电话，刘飞冲着徐娇娇双手一推，无奈的说道：“哎，你也看到了，我不是不和你俩系，而是真是太忙了，这不，参加完这个投资洽谈会以后，回去还得煎熬韩国棒子汤和日本鬼子汤！”

　　徐娇娇便轻轻的把头靠在刘飞的肩头上温柔的说道：“恩，我知道你很忙，等咱回来西山县以后，我天天给你做十全大补汤，好好的让你把身体补一补！”

　　刘飞一听，顿时吓得头发都立起来了，连忙摇头，不用不用，你那大补汤太补了，我享受不起。

　　刘飞说的倒是实话，前几天住院的时候，徐娇娇给刘飞炖了三次十全大补汤，结果喝完汤当晚，刘飞就感觉身体元气恢复了很多，不过让刘飞头疼的是，有一个地方的元气恢复的更快，喝完汤没有2个小时，刘飞就感觉到小腹处一阵燥热，然后下面便是一柱擎天了，好在当时徐娇娇在场，无奈之下，刘飞只好请徐娇娇亲自上阵灭火，接连坚持了两轮冰火九重天之后，这才算是消了火！后面两天都是如此，结果刘飞倒是没有怎么样，把徐娇娇给累了够呛，尤其是为了给刘飞做那个冰火九重天，徐娇娇可谓是赔了老本，除了没有最后一关没有让刘飞的小兄弟染指以为，其他每个地方，尤其是徐娇娇那两个几乎可以媲美巴拉圭乳神拉里萨的超级波霸，简直让刘飞享尽了人间艳福。尤其是当时，刘飞在看了巴拉圭乳神以巨胸夹手机之后，更是思路大开，很无耻的让徐娇娇穿着护士制服，用她的那两个超级波霸效仿拉里萨，来了一个胸夹那个啥，哈哈，兄弟们都明白的！在真真正正实实在在的接触到徐娇娇两个大馒头的那一刹那，刘飞感觉到自己的身体麻酥酥的，在那一刻，他甚至个感觉到，全世界都与她一起心跳！想到这里，刘飞轻轻的伸手搂住徐娇娇的小蛮腰，一只左手很调皮的从徐娇娇的腋下，极为隐蔽的抓住了她左边的半球。

　　徐娇娇当时小脸就红了，伸手狠狠的掐了刘飞一下，刘飞咬了咬牙，还是忍住了。

　　正在这个时候，一阵悠扬的音乐声想起，大厅内的光线顿时变得幽暗了下来，唯有前面主席台上灯光遽然亮起，紧接着，河西省电视台著名电视节目主持人方爱琼满脸笑容手拿话筒走上主席台，大声宣布道：“各位，现在洛克菲勒财团投资洽谈会正式开始，下面有请我们河西省的省委书记徐光春徐书记和洛克菲勒财团的董事长阿拉贡·洛克菲勒先生上台！”

　　方爱琼话语落下，徐光春和阿拉贡并肩笑着走上主席台坐好，紧接着，洛克菲勒财团另外三大巨头也相继登场。随后，由徐光春亲自宣布，投资洽谈会正式开始。

　　现场报名的各个单位分别把自己县市的优势和各自将会对这个项目所要采取的优惠政策全都在现场通过局域网把资料发送到洛克菲勒财团建立的专用文件夹内。

　　发送完之后，众人便开始了为期半个小时的等待，而在这个期间，徐光春和阿拉贡退席。

　　他们今天只不过是出来露个面表示一下重视而已，真正的主持者，是阿拉贡手下的总经理戴维斯以及财务总监和投资运营总监三个人，而在他们身后，是一个分布在世界各地的技术评审团队，刘飞以及其他各个县市所准备的参考资料，在他们拷贝到洛克菲勒财团建立的那个专用文件夹之后，就已经通过专用的传送软件，发送到各个评审团队，各个评审团队通过团队内3个精通汉语的专家一起，对各个县市的技术方案进行评审，半个小时过后，经过后发技术团队的统一测评之后，有3家县市进入了最后的当面陈述阶段。

　　当现场主持人方爱琼宣布，下面将要由洛克菲勒财团的总经理戴维斯先生宣布最终入围最终面试的3家单位以后，整个现场立刻就安静了下来！最紧张的时刻来临了。

　　几乎所有在场的人全都心情焦急、忐忑不安的等待着，在默默的祈祷着，谁都希望最后入围的3家单位中有自己单位一家。

　　戴维斯和华夏的很多官员做事风格完全不一样，他绝对不会在这个时候，先把各级领导的指示先强调一下、然后在慢条斯理的说说自己所做的各项工作，他只是稳稳的拿起话筒，非常干脆简洁的宣布：“入围最终面试的三家单位是第一名——新笑县、第二名——莱阳县、第三名——！”说道第三名的时候，话筒突然没有声音了！

　　现场一片躁动！

　　急啊！听到自己名字的新笑县和莱阳县的县领导那是脸上春风得意啊，但是那些没有听到自己名字的县市领导可就有点着急了，纷纷叫嚷着：“宾馆怎么搞的，话筒怎么突然坏了！”

　　宾馆方面倒是早有准备，备用话筒迅速送了上来。

　　此时此刻，刘飞和张群书、李庆安三人也是心急如焚啊，尤其是刘飞，心中更是急的眼睛都红了，心说哥们不会这么惨吧，这么大的项目连第一关都没有闯过去！那可就够郁闷的了。看来这次准备的还是不够充分啊，回去之后，得好好的反省反省。

　　这个时候，拿着新话筒的戴维斯接着宣布：“第三名是西山县！”

　　“哦也！”戴维斯说完，张群书和李庆安兴奋的一下子从座位上站起身来！刘飞脸上也露出了一丝兴奋的笑容，右拳紧紧的握紧，左手也稍微用了用力，结果腰间又迎来徐娇娇的一阵猛掐，然后徐娇娇凑到刘飞耳边小声说道：“小色狼，你捏痛我了。”

　　刘飞这才发现，原来自己的左手，还隐蔽在徐娇娇的那硕大的半球之上玩耍呢！连忙不好意思的道歉：“不好意思啊，这是误会，误会。”

　　刘飞他们这边高兴了，其他的人可就有些郁闷了。有的人则开始退场了，但是有一半的人却都留了下来，想要看看这三家最后谁会成为最终的胜利者。

　　这时，女主持人方爱琼让三家单位的主要领导都坐到前排来，准备一家一家的接受现场面试。

　　刘飞、张群书、李庆安三人便走到前面坐下，这个时候，新笑县的三位县领导也走了过来，坐在刘飞他们左手边上，脸上充满了高傲之色。

　　这时，张群书皱起眉头，凑到刘飞耳边说道：“刘县长，那个人不就是那天带着电视台的人去咱们营救那四个老外的现场抢了咱们功劳的肖沈阳吗？他们这几个人真是太无耻了！没有想到他们居然也入围了。真是气人啊！”

　　刘飞的目光顺着张群书的手指的方向看了过去，果然发现其中坐在旁边的那个挺着大肚子，一脸高傲模样的男人正坐在那里，刘飞的脸上不由得露出一丝冷笑，哼，等着吧，如果有机会了，老子一定要好好的修理修理你，你真的以为，我刘飞是肯吃亏的人吗？居然厚着脸皮抢了我们团队辛辛苦苦累死累活才做出来的功劳！


第280章 一鸣惊人

　　当当当！3声清脆的钟声突然响起！引起了在场所有人的注意！

　　主持人方爱琼走上主席台，笑颜如花，笑着说道：“新笑县、莱阳县、西山县的面试人员注意了，请每个县派出一名人员参加本次面试，本次面试活动一共分为2轮。第一轮现在马上开始。请新笑县面试人员做好准备，莱阳县和西山县面试人员先进入休息室等候。”

　　刘飞和莱阳县的一个叫武钢的县长一起进入了休息室，两个人进入休息室后，各自找了个沙发坐了下去。静静的等待着。

　　这个时候，外面的新笑县副县长肖沈阳满脸自信的走到主席台前坐下，他的对面，是由洛克菲勒财团总经理戴维斯和财务总监及投资运营总监。

　　戴维斯看了肖沈阳一眼，然后笑着对他说道：“首先，感谢肖县长在新笑县对我们的帮助，我和我们的董事长对阿拉贡对此也非常感谢。下面，请肖县长回答一下我们第一轮的问题：请你谈一谈你对电子行业了解多少？请做出尽可能多和尽可能详尽的回答。回答时间的限制是30分钟！”

　　肖沈阳听到这个问题，当时就愣了一下，要说对电子行业的了解，他的确了解一些，但是真要让他回答，他还真没有做比较详细的调查，无奈之下，他只能凭借着自己的功底来答这个问题了：“戴维斯先生，就我的了解，目前主流电子产品主要有电脑、电视、冰箱、洗衣机、空调等，这些产品在整个消费品市场中占据绝大多数，是人们日常生活必不可少的产品。”接着，肖沈阳又就每个产品稍微展开了一下，说了一下自己的看法。等他说完了，戴维斯看了看其他两个人，然后三个人开始打分！满分是10分！

　　此时，肖沈阳已经没有了先前的那种自信，脑门之上冒起了细密的汗珠。他双眼紧张的看着三个人在那里用英语讨论，但是他们说的话，肖沈阳一句都听不懂，就更是着急了。

　　说实在的，这次他准备面试的时候，主要把精力放在如何为洛克菲勒财团提供各种优惠的条件上了，为此他还专门请示了一下南平市的市委主要领导，获得了主要领导的批准，他相信，凭借着自己准备的优惠条件，自己这边一定能够拿下这笔巨额投资的。

　　3分钟！整整3分钟！肖沈阳感觉3天的时间都已经过去了！

　　终于，3个人打的分数出来了！几个人身后的超大尺寸的DLP大屏幕电视墙上，清晰的显示出每个评委的得分，8分、7分、8分，总得分23分！

　　看到分数出来了，现场一片掌声！众人并不知道肖沈阳的这得分到底是算高还是算低，不过在众人看来，如果要是让他们上台的话，恐怕也比肖沈阳好不了哪去！

　　看到这个得分，肖沈阳也是长长的出了一口气！因为好歹每个评委都没有给自己打不及格的分数，说明自己的知识储备还算可以的！毕竟自己是主管经济的副县长，对于各行业知识的涉猎还是不少的。

　　就在肖沈阳在外面进行答题的时候，休息室内，刘飞和莱阳县的县长武钢正在进行一场暗战。

　　进屋之后没有多久，武钢就没话找话：“刘县长，听说你们西山县是咱们河西省最有名的贫困县啊？你感觉你们县能够拉拢到洛克菲勒财团的这笔投资吗？”

　　刘飞笑笑：“谁知道呢？顺其自然吧，我们西山县这次是抱着学习的态度来的，胜固欣然，败亦无碍！”

　　武钢不屑的笑笑：“刘县长，我感觉如果一个投资商如果要在某个县投资的话，首先要看的就是这个县的硬件基础情况，然后是这个县的发展前景如何？交通便利不便利，这一点我相信我们莱阳县做的非常好，我们正处于京、津、唐三角地带的核心区域，靠近大城市，交通便利，硬件设施更是没得说，我们可是全省十强县里面排名前三名，全国也是在百强县之列！你认为咱们两个县哪个县成功的几率更大一些。”武钢认为，刘飞肯定会谦虚一下，好歹自己也是全国百强县呢！

　　然而，刘飞却只是笑笑，然后毫不犹豫的毫不客气的说道：“当然是我们西山县啦。”

　　刘飞说完，武钢气得脸都紫了。

　　刘飞冷冷的看了他一眼，脸上露出得意的笑容，心说得瑟啊，你在得瑟啊，在老子面前显摆什么啊，不就是全国百强县排名第99名吗！看着吧，过不了2年，我们西山县就会超过你们莱阳县的！

　　这个时候，主持人的声音在休息室内响了起来：“请莱阳县的面试人员做好准备，出来面试。”

　　武钢站起身来，高高的昂起头，从刘飞面前昂首阔步的走过，到了门口的时候，更是使劲的甩甩头，似乎是想要把刘飞刚才带给他的那满肚子的气给甩走，然后拉开门，迈着四方步走上主席台，坐到戴维斯三人的对面。

　　还是同样的问题。

　　不过这次，武钢回答的明显要比前面新笑县的肖沈阳回答的精彩许多，他不光指出，目前电子产品分为消费电子产品和办公电子产品，更是指出了两种电子产品市场都非常重要。并且对两种市场做了一些简单的分析。等武钢说完了，戴维斯和另外两个老外的表情明显要好上许多，讨论的时间也很短，不到2分钟，3个人便齐齐亮出分数！9分、9分、8分，总分数26分！

　　现场的掌声更加强烈了，在场其他的县长副县长们对于武钢做出的精彩解答也全都非常佩服，他们现在总算是明白，为什么人家莱阳县能够跻身全国百强县了，这个县长武钢还是很有些真材实料的。

　　武钢这个时候，也已经看到了大屏幕上显示的肖沈阳的评分结果，现在他已经暂时排名第一了！心中非常得意！而肖沈阳，在看到武钢比分的时候，心已经沉到了谷底，不过他现在还有一些庆幸，毕竟比赛分为两轮，下一轮自己还有机会，他还要一个庆幸，那就是西山县的那个县长还没有出来呢！他早已了解到西山县是一个贫困县，所以对刘飞并不看好，想想西山县连一个像样的电子公司都没有，西山县的县长对电子行业能够了解多少呢！

　　很快的，就轮到刘飞出场了。

　　刘飞是满脸带笑的走出休息室的，他的脸色自始至终都是非常平淡，而台下则是嘲笑声四起，因为台下的众人早就知道第一轮的面试试题了，没有多少人看中连一个像样电子公司都没有的西山县，而刘飞，除了靠着新源集团的入驻和《大明风流才子》剧组的入驻出了点名以外，似乎没有人听说过他在电子行业内有什么建树。

　　刘飞很平静的坐在戴维斯面前，伸手打断了企图向戴维斯介绍自己的翻译，然后笑着用英语说道：“戴维斯先生您好，我是西山县的县长刘飞，请问这次面试的题目是什么？”

　　哗！全场哗然！没有人想到，这位年轻的西山县县长，居然说出了一口流利的英语，尤其是翻译，也是狠狠的被震慑了一下，因为刘飞的英语说的比他还要流利，还要正宗。翻译这哥们差点没找根面条上吊去！心说哥们你也太嚣张了吧，要是每个人都像你这样，我还怎么混饭吃啊！

　　戴维斯和其他两个人听到刘飞的声音的时候，全都很震惊的抬起头来，仔细的打量了刘飞好一会，看的刘飞都有些纳闷了，戴维斯才缓缓说道：“这次面试的题目是，谈一谈你对目前电子行业的看法。”

　　刘飞接到这个题目之后，并没有急于回答问题，因为每个人都有30分钟的回答问题时间！

　　刘飞首先思考的是，对方提这个问题背后的目的是什么？因为对方提出这个问题来，肯定不仅仅是表面上看起来的那样简单，否则对方也就不配称为那样一个大财团的总经理了。对方最想知道的是什么呢？对方虽然提问的问题比较广泛，要求说的是电子行业，但是在对方的官方网站上公布的信息显示，对方这次在河西省投资建厂的主要发展方向是消费电子产品行业！那么这样一来，自己就应该仔细的谈一谈消费电子行业，但是谈什么呢？对方最关心的绝对不会是电子消费产品都有哪些，应该是电子消费产品目前的市场现状，以及未来发展趋势如何！还有就是县里应该如何配合企业，做好各项辅助性的工作。想到这里，刘飞脸上露出一股自信的笑容，然后用英语开始发表自己的意见：“戴维斯先生，两位总监，你们所说的电子行业范围有点广泛，电子行业涉及面比较广，主要分为消费电子行业、以及办公电子行业，我曾经去你们财团的官方网站上浏览过，你们这次的投资方向是消费电子产品行业，所以我就谈一谈目前华夏电子消费产品行业的现状以及未来发展趋势！就电子消费品市场而言，电子消费产品主要涉及到音响系统、高档电子产品、汽车媒体、电视机及其附件、录像机及其附件、摄像机、数码相机、娱乐设备、办公周边产品、天线、通讯设备、联网服务、卫星接受系统、广播/演播技术等、电子元器件、磁体和磁性材料、测试测量仪器、电源与电池等，而在这其中，真正属于比较适合投资的是高档常用档子产品，比如：手机、电脑、数码产品、数字家电等……（一下省略刘飞几千字的详细介而准确的介绍和数据分析），对于以上我提及的这些投资领域，我们西山县将会采取一系列措施，来配合和帮助投资商进行市场拓展以及其他相关工作，这些措施包括……（后面是一系列的保证措施）！”

　　30分钟！刘飞整整说了30分钟！当大屏幕上倒计时的秒表显示计时结束的时候，刘飞正好刚刚说完！在刘飞进行解说的过程中，不光是戴维斯和两个总监，就连台下的众人也全都屏住了呼吸，仔细的倾听着刘飞的回答，其实与其说刘飞在回答问题，不如说他是在演讲，台上台下全都是他的听众，刘飞的演讲深入浅出，数据极为详尽，这些东西众人平时的时候也许会看过一些，但是没有人能够向刘飞一样，清晰而丝毫不差的完全记下来！等刘飞说完了，现场一片沉默！然后掌声从主席台上率先响了起来，然后台下也是掌声雷动！然后3个评委连商量都没有商量，全部直接给出了10分满分的结果！

　　第一轮面试结束，刘飞以满分30分的绝对优势，领先莱阳县和新笑县两个竞争对手！这让在场的众人大跌眼镜！但是他们不得不服气，因为不管是刘飞在整个过程中全部用英语进行回答，还是刘飞的观点和应对策略，全都是众人没有想到的！有些众人知道，但是根本都没有注意！

　　张群书和李庆安更是大力的鼓掌！直到此刻，两个人才意识到，他们的县长到底是多么的优秀！什么叫人才，这才叫人才！厚积而薄发，一旦爆发，就像洪水决堤一般，一发而不可收拾！

　　此刻，莱阳县的县长武钢傻眼了，新笑县的副县长肖沈阳更是彻底傻逼了！他们谁都没有想到，他们非常看不起的西山县县长刘飞居然一鸣惊人！

　　主持人宣读完第一轮的比赛结果之后，首先刘飞表示了祝贺，然后对另外两个县长表示鼓励，然后接着说道：“下面第二轮的题目是公开题目，请三位面试人员与各自的团队商量一下，如果洛克菲勒财团在你们县投资建厂，你们将会提供什么样的优惠措施！准备时间为30分钟，30分钟以后，请各位上台宣讲！”

　　听到这第二轮的问题，肖沈阳的脸上立刻露出了得意和兴奋之色，因为这个环节是他准备的最为充分的环节，因为他相信，在这个环节，他一定能够反败为胜的。

　　而武钢也是满脸的自信，对于这个问题，他也早就准备好了。他也认为他一定能够拿下高分的。

　　而相比之下，张群书拿着手中那份众人早已经商量好了的各种优惠措施，脸上不无担忧的说道：“刘县长，咱们的优惠条件似乎有点少吧，反而对对方的要求更苛刻了一些！”

　　刘飞却是淡然一笑：“哪怕是就算输了这场面试，我也要为我西山县的老百姓考虑，我绝对不会为了发展经济，而让西山县和西山县的老百姓陷入危机之中。这是我的原则！”


第281章 山穷水尽疑无路

　　半个小时后。

　　当当当！3声悠扬的钟声响起，主持人方爱琼走上主席台。大声的宣布：“好了，准备时间已过，请新笑县面试人员做好准备。”

　　新笑县副县长肖沈阳满脸得意之色，让他的那张驴脸看起来显得有些搞笑，就仿佛是被门板给夹扁了一般，在万众瞩目中，他迈着极其稳健的步伐走上主席台，冲着几个评委微微一笑，说道：“戴维斯先生，二位总监，我们新笑县提供的优惠条件绝对是绝无仅有的，请各位观看大屏幕。”

　　这个时候，肖沈阳的同事已经在下面操纵着电脑，打开了新笑县准备好的文档，肖沈阳用手一指上面的文档说道：“各位请看，我们的优惠条件共有3个领域108款，这三大领域分别是税收领域，土地使用领域和工人工资待遇领域。在税收领域，我们将会对贵财团实行0税收政策，确保贵财团能够在我们新笑县更加快速的发展。在土地使用上，我们将会无偿播出3000亩土地，让贵财团无偿使用，为贵财团节省大量的成本，在工人工资待遇领域，由于我们新笑县劳动力众多，所以工资成本不会太大，以目前我们县的消费水平，只要每个人800元的工资，便足以招收到大量普通劳动力了。以下，是我们对这三大领域的详细阐述……”

　　听着肖沈阳在上面侃侃而谈，刘飞脸容冷酷，咬着牙不屑的说道：“又是一个汉奸卖国贼，难道就这样让税收、土地就白白给那些老外使用吗？一点远见都没有，难道工人的工资待遇就那么低吗？那么一点工资够工作做什么的？现在最低工资标准也就这样吧。难道有些为了追求政绩连一点点的良知都没有了吗？”

　　刘飞说的话声音并不小，他周围的人几乎都听的清楚，尤其是徐娇娇，更是拿出本来，把刘飞所说的这些话迅速记录下来，然后又拿出照相机来，对着主席台上在那里侃侃而谈的肖沈阳一阵猛拍！然后飞快的在电脑上存储起来，发给谢雨欣。谢雨欣收到以后，立刻发来了5个字：“谢谢。很有用。”

　　当主席台上，肖沈阳用20分钟的时间把上面的内容阐述清楚以后，主席台下面一片沉默，因为众人都明白，这种优惠条件的确是已经到了绝无仅有的程度了，一般人真的不敢许下如此优惠的承诺，这种优惠条件实在有些优惠的过分了。

　　开始打分了！这次，戴维斯和两个总监没有任何犹豫，也没有商量，直接给出了10分，10分，10分，总分30分！

　　看到这个成绩，肖沈阳脸上露出兴奋之色，使劲挥舞了一下手臂。然后再次高高的昂起头，迈着稳健的四方步走下主席台。第一轮23分，第二轮30分，现在自己已经53分了，肖沈阳相信，不管是莱阳县和西山县都不可能拿得出这么优惠的条件！自己这次最终胜利的几率是非常之大的。

　　肖沈阳下去之后，轮到莱阳县的武钢上台了，他提出的优惠条件没有肖沈阳那么多，最终的得分是9分，9分，9分！最终总得分，26分+27分，总得分53分！

　　平局！罕见的平局！看到这个结果，肖沈阳愣住了，莱阳县的武钢也愣住了！刘飞更是有些愣住了！

　　我靠，这哥两居然打了一个平手！不知道最后这洛克菲勒财团最终会怎么选择啊！不会再来一个第三轮比赛吧！

　　刘飞正在那里思考着对方下一步有可能的棋呢，主持人方爱琼已经在主席台上开始大声的呼唤西山县的名字：“西山县的面试人员请做好准备，上台来应答。”她一直喊了3遍，刘飞才被张群书捅了一下，从沉思中醒来，不紧不慢的走上主席台。刘飞有一个非常特殊的习惯，那就是当他真正陷入沉思的时候，对于外界的感知就会暂时封闭，外面的声音等信息会自动的被身体和大脑屏蔽，这也是他经常能够在危机之下，迅速想出各种解决办法的真正原因——做事极为专注！

　　刘飞走上主席台，并没有需要张群书他们配合，而是默默的坐在戴维斯的对面，冲着戴维斯轻轻一笑，然后在戴维斯才诧异中，并没有用英文而是用中文轻轻的说起了自己这边能够提供的优惠条件：“戴维斯先生，我们西山县提供的不是什么优惠条件，而是合作的条件！”

　　刘飞刚刚说道这里，主席台下一片嘘声！很多人都认为刘飞好像有点答非所问的意思，人家要求提供的是优惠条件，你提什么合作条件做什么？难道你还想要求对方做出一些让步不成？

　　然而，接下来刘飞所说的话，更是让众人大跌眼镜：“戴维斯先生，我们西山县的合作条件总共有3点，第一，如果贵财团在我们西山县投资建厂，我们将会给以1年免税优惠条件，一年后按正常税率的70％进行收取！第二，我们西山县将会提供1000亩土地外加部分资金作为股金入股，贵方占51％的股份，我方占49％的股份！我方不干预贵方在合营公司的运作，但是我方拥有监督和建议权！第三，也是我们合作的最基本条件，我希望贵方在投资建厂的同时，能够拿出一套防治污染的可行性方案，确保合营公司不会对我西山县造成环境污染，这是最基本的前提条件！否则一切面谈。第四，我们西山县会协助贵财团通过其他途径解决降低成本，但是在工人工资和福利待遇上，我喜欢贵公司能够提供比较优厚的待遇！至少不能低于我县平均工资待遇水准。这也是合作的最基本条件之一。我的合作条件仅有这四点！”

　　刘飞说完，全场震惊，嗡嗡嗡的声音在大厅内开始响了起来，很多人都开始议论纷纷。

　　而听到刘飞最终还是说出了这些条件，张群书和李庆安都无奈的低下头，他们知道，本次投资洽谈会西山县已经没有任何的希望了。因为刘飞的这四点条件，比起其他两个县的优惠条件来说，简直是天壤之别，其他两个人都是从为对方提供优惠条件的角度来提的，而且是让对方独立控股，而刘飞的这两个条件是从合作的角度来提的，尤其是最后两个条件，更是能够提高对方的成本。对方只要不是傻子，肯定不会同意这样的条件的！

　　而此时，肖沈阳和武钢脸上全都笑开了花，尤其是肖沈阳，他已经在心中彻底把刘飞的西山县排除在竞争对手行列了，开玩笑，你刘飞说的哪里是什么优惠条件啊，根本是狮子大开口嘛！你当你西山县是投资商啊，哥们，你弄错身份了。

　　武钢也是不无嘲笑的看了刘飞一眼，轻轻摇摇头，直接无视刘飞了。

　　而主席台之上，戴维斯和其他两个总监也有点傻眼，三个人坐在那里讨论了足足有半个小时，最后三个人似乎也没有搭成共识，不过还是亮出了最后的分数：6分、8分、9分！第二轮总得分，23分！

　　当这个得分在大屏幕上显示出来的时候，全场再次轰动！因为这次是罕见的3位评委没有搭成统一意见，在给分上相差非常悬殊！而真正让人震惊的还是刘飞代表的西山县的最后总得分，居然也是53分！

　　经过两轮的较量，最终的总得分都是53分！

　　当三个县最终分数一起显示在大屏幕上的时候，就连戴维斯他们三个也有点傻眼！因为之前，他们似乎没有预料到会出现这种情况，三个人在那里商量了一会，然后让主持人宣布暂时休息10分钟，三个人便一起离开了。

　　等这三个人一离开，大厅内顿时再次陷入一片混乱之中。

　　现在大家都在讨论着一个问题，刘飞提出那么苛刻的条件，为什么还会有一个老外给出了9分的高分？

　　而此时，新笑县的副县长肖沈阳则已经气的四肢发抖了，嘴里唠唠叨叨的说道：“怎么可能呢，怎么可能呢，这三个老外的脑袋是不是被驴给踢了啊，西山县那么苛刻的条件怎么能给他们23分呢！不公平，绝对不公平！”

　　莱阳县的武钢此时却脸色反而有些平静，他默默的看着大屏幕上的6分、8分、9分的那三个分数，陷入了沉思之中，他似乎从其中嗅出了一点什么味道似的，但是他还是抓不住，当他的目光最终落在刘飞脸上的时候，他突然发现，自己好像和刘飞根本不是一个档次的。这个刘飞，在意外的获得了23分的高分之后，脸上没有惊喜，没有失落，就好像石佛一般，就那样静静的坐在那里，享受着美女的按摩！美女？这个小子也太嚣张一点了吧，哪里有堂堂一县之长在这种场合还带着美女出席的，难道他就不怕被政治对手利用吗？看不懂，实在是看不懂！这个年轻人真是有些高深莫测了！

　　10分钟过后，主持人走上主席台，笑着热情的宣布：“下面，让我们以热烈的掌声宣布洛克菲勒财团的董事长阿拉贡先生、总经理戴维斯先生以及两位总监出场，一会，将会由阿拉贡董事长亲自宣布洛克菲勒财团的最终选择！”

　　现场掌声热烈！

　　阿拉贡带着三个手下正式走上主席台。

　　阿拉贡笑着看了下面一眼，然后大声的宣布道：“我们洛克菲勒财团最终的选择是——”


第282章 柳暗花明

　　似乎为了掉人的胃口，阿拉贡在宣读最终的结果的时候在最关键的时刻竟然停了下来，然后看了看台下三个面试人员的脸色，他发现新笑县副县长的脸色是苍白的，紧张的，他的双手竟然隐隐有些发抖，莱阳县的武钢脸色是通红的，双拳是紧握的，胸脯一起一伏，显然也是十分紧张。当他的目光落在刘飞脸上的时候，他突然感觉到自己有些失望，因为他从刘飞的脸上看到的是一脸的平静，没有丝毫的紧张和变色，阿拉贡不由得笑了！看到刘飞，他想起了一个中国古老的成语——无欲则刚！没错，这个年轻人看起来似乎一副无欲无求的神色，否则他也不会提出那么苛刻的合作条件了吧！

　　扫过一遍之后，阿拉贡才大声的宣布道：“我们洛克菲勒财团最终的选择是——西山县！”

　　这个结果一宣布完毕，就如同平地里响起了一声炸雷，整个会议室再次陷入了一片嘈杂声之中，人们在不停的议论着，猜测着，有的甚至是愤愤不平：“凭什么选择西山县呢？他们的条件那么苛刻？难道这群老外的脑袋真的被驴给踢了、被门给夹了不成吗？”

　　张群书和李庆安听到这个消息，已经再也控制不了兴奋的心情，四双手紧紧的握在一起，张群书更是大声的笑着对刘飞说道：“刘县长，我们赢了，我们居然赢了！”

　　而刘飞却依然是那副风轻云淡的样子，好像赢了才是正常的一般，笑着说道：“我们肯定是要赢的。”

　　张群书和李庆安则是一脸的不解之色，李庆安则问道：“刘县长，为什么阿拉贡选择我们，而不选择优惠条件最好的新笑县呢！难道老外不知道成本越低利润越高的道理吗？难道老外大发善心了，想要做些慈善事业不成？”

　　刘飞冷冷一笑：“哼，老外大发善心，你太看得起他们了，这群老外可是精明着呢，他们怎么肯做亏本的买卖呢！他们选择我们，难道你们以为他们安的是什么好心吗？”

　　张群书和李庆安听到刘飞居然用这种语调说话，不由得全都皱起眉头说道：“刘县长，难道这群老外还有什么别的目的不成？”

　　刘飞默默的点点头，正要给两个人解释一番，这个时候，大厅里面的人全都安静了下来，因为众人已经看到新笑县的副县长肖沈阳已经站起身来，快步走到主席台前，颤抖着身体大声的说道：“阿拉贡董事长，我有一事不明，想要当面请教一下。”

　　阿拉贡看到肖沈阳，不由得脸上露出一丝诡异的笑容，非常客气的说道：“肖县长你好，请上来座，对于你这个救命恩人，我们四个人还是非常感谢的。”

　　肖沈阳轻轻的点头，在阿拉贡对面做好。主席台下的人则全都伸长了耳朵静静的听着，他们都想知道，阿拉贡为什么选择西山县而不选择优惠条件最好的新笑县，这是众人都想知道的事情。

　　阿拉贡等肖沈阳坐好了，才笑着解释道：“肖县长，我非常感谢你们新笑县能够为我们洛克菲勒财团提供这么优惠的投资条件，我能从中感受到你们的诚意，而且说实在的，即使是在其他的地方，像你们这样优惠的条件也已经很难找到了，但是我们要从很多角度来考虑问题，这是我们投资商与你们政治家考虑问题角度不同的地方，你们首先考虑的是政绩，所以才会有那么优惠的条件，但是我们投资商考虑的角度则是由不同的基数组成的，优惠条件只是其中的一种，诚然，你们的优惠条件可以降低我们的成本，但是却也大大提升了我们投资的风险，举个例子吧，你们的优惠条件里面有一条是为我们提供3000亩的免费土地，也许这一条你们能够做到，但是我们要考虑的是这其中的风险问题，土地也许你们可以给我们，但是那些失去土地的农民他们怎么办？你们是否能够妥善处理好与农民之间的关系，土地补偿问题如何解决！你们新笑县县政府在提供优惠条件里面并没有提到这一点，但是这一点却恰恰是我们非常关心的问题，因为这个问题将会直接关系到我们投资的风险大小！如果失去土地的农民不能妥善安置，他们万一闹事起来，对我们来说是得不偿失的。此为其一！再举个例子，你们的优惠条件有一条是说，你们当地工人工资的待遇很低，可以帮助我们降低成本，我非常感谢你们能够为我们考虑，但是你们有没有为你们当地的人民考虑呢！但是我们，却必须要考虑这一点的，否则万一发生富士康那种十二连跳的事件，那不仅是对工人的一种损失，对我们企业的信誉来说也是一种损失，现在的华夏已经过了低成本招工的时代了，我们投资商现在更关心的是当地的政府能否为我们投资商提供一种良好的投资环境，比如稳定的民商关系等！所以，从这一点来比较的话，虽然西山县的条件有些苛刻了，但是他们所提出的合作条件却恰恰解决了我们投资商的后顾之忧！对于我这样解释，你满意吗？”

　　阿拉贡说完，肖沈阳顿时呆若木鸡！这种论调他还是第一次听到，他实在想不到，自己精心准备的优惠条件，居然成为自己失败的根源！他不甘心啊不甘心，最后，肖沈阳咬咬牙，决定打出自己最后一章底牌——人情牌！

　　肖沈阳非常沉痛的点点头，然后说道：“阿拉贡董事长，你说的听起来倒是非常有道理，不过你有没有想过，如果没有当初我们新笑县全体干部、官兵的全力营救，您和戴维斯先生以及两位总监能否活着出现在这里呢？我们华夏有句古话，滴水之恩当涌泉相报！难道您就不能看在我们不眠不休辛辛苦苦工作了十多个小时才把你们四位从泥石流里面挖出来的情分上，选择我们新笑县吗？从这一点来看，我们新笑县绝对是最人性化最具有爱心的一个！”

　　肖沈阳现在是活出脸皮去，准备进行一下最后的挣扎了，因为他曾经得到了市委的许诺，只要能够拿下这个项目，市委将会考虑将他扶正，成为名副其实的新笑县县长！他认为，当自己打出这张人情牌的时候，阿拉贡怎么也得考虑一下了。

　　然而，肖沈阳万万没有想到，阿拉贡在听到他说完以后，脸上竟然隐隐泛出一股怒色。就连阿拉贡旁边的戴维斯和两个总监脸色也变得异常难看！

　　此时，整个大厅的人全都愣愣的看着，他们被眼前的事情跟惊呆了，谁都没有想到，肖沈阳居然救过这四位的命！很显然，这是一张非常犀利的牌！

　　张群书和李庆安听到这里，肺都快被气炸了！张群书颤声说道：“无耻……实在是太无耻了，这天底下竟然有如此无耻之人！携带电视台记者抢夺我们救人的功劳也就罢了，此刻居然想要用这种抢夺别人的功劳拿来换取人情的人存在，实在是太无耻了！”

　　刘飞却轻轻的拍了拍张群书的肩膀时淡淡的说道：“张县长，稍安勿躁！是我们的东西，谁都拿不走的！就让我们在这里好好的看看这位肖县长在这里表演吧。”

　　这时，李庆安突然问道：“刘县长，刚才我听阿拉贡说的话好像很有道理啊，你说他说的是真话吗？”

　　刘飞轻轻的摇头说道：“哼，真话，他说的要是真话那才见鬼了呢！他不过是在为自己的真正目的寻找的托词和掩饰罢了！”

　　李庆安奇怪的问道：“刘县长，那你说阿拉贡的真正目的是什么呢？”

　　刘飞笑笑：“可燃冰技术！可燃冰技术才是阿拉贡此次前来西山县的真正目的！否则你以为他会心甘情愿的拿出20多个亿来兴建什么工厂吗？不会的，很多人都被阿拉贡那一套套的假话给欺骗了！他们的投资肯定是真的，但是他们的真正目的是可燃冰这绝对也是不会错的。”

　　李庆安突然瞪大了双眼说道：“刘县长，你的意思是说，阿拉贡为了得到可燃冰技术，不惜投入巨资来西山县投资建厂，以掩饰他们要采取商业间谍或者其他手段来得到可燃冰技术的真正目的？”

　　刘飞点点头：“没错！陆地可燃冰技术到目前为止，只有我们西山县的技术人员谢文东才真正掌握了，而且已经开始运用到实际操作中了！就算是美国这种技术发达国家都没有掌握这种技术！”

　　李庆安感觉自己的后脊背一阵阵发凉，感叹道：“刘县长，这阿拉贡真是老谋深算啊！他不会真的得逞吧？”

　　刘飞却轻轻的摇摇头：“这可不一定，每个人的间谍手段实在是太多了，这次回去之后，我们必须采用妥善的措施来防止泄密事件发生，否则这种陆地可燃冰技术被外国得去，不仅对我们西山县是一个损失，对于咱们国家的能源战略来说，也是一个沉重的打击！”

　　这个时候，主席台上发生了令人意想不到的事情，在阿拉贡听到肖沈阳打出人情牌以后，脸色突然一变，声音似乎也变得阴冷起来：“肖县长，你的意思是说，自始至终，把我们四个人从泥石流里面挖出来的人都是你们新笑县的人做的了？”

　　肖沈阳看到阿拉贡的表情和其实突然变了，顿时一种不好的预感从心底传来，但是此刻，他已经是箭在弦上不得不发了，他咬着牙说道：“没错，从头到尾，都是我们的人做的，您是不知道啊，我们为了救你们，还专门发动到了附近的村民前来帮忙呢！那些村民最后连一点酬劳都没有索要就离开了。”

　　阿拉贡轻轻的点点头，眼神中闪过一丝怒色，但是他还是强行压下心头的怒火，说道：“哦，是嘛，肖县长，我有一个疑问还请你解答一下，当初我们四个人被困在车内的时候，有一个人一直就站在扯边，和我们用英语进行沟通，请问这个人也是你们的人吗？”

　　肖沈阳一听，心中暗道不好，不过他还是咬着牙说道：“没错，这个人是我们新笑县的英文翻译。”

　　阿拉贡怒极反笑，“那好，请肖县长让这位翻译和我通通话吧，我想听听他的声音，和他沟通一下那天的事情，对他表示一下感谢。”

　　肖沈阳的汗刷的一下瞬间就打湿了全身，谎言一旦被揭穿，肖沈阳及新笑县将会承受到一种难以想象的压力，但是此刻他已经毫无退路了，直着脖子坚持道：“对不起啊阿拉贡先生，我们的翻译最近回老家去了，他的手机打不通了。”

　　阿拉贡突然站起身来，狠狠的一拍桌子怒色说道：“肖县长，算了吧！咱们都不是小孩子了，难道你真的以为我阿拉贡的耳朵已经聋了吗？难道你真的以为我眼睛看不见了吗！你看这是什么！”说着，阿拉贡突然从口袋中掏出一个胸牌扔到肖沈阳的桌子上！

　　肖沈阳拿起那个胸牌一看，顿时傻眼了，因为胸牌上赫然醒目的贴着一张照片，这张照片他太熟悉不过了，因为今天他一直在和对方交手，而照片下面写着一行文字：西山县县长：刘飞！

　　肖沈阳拿着胸牌的手不由得颤抖起来，声音也颤抖起来：“这……这个胸牌怎么到您的手里了？”

　　阿拉贡冷笑着尖酸的说道：“这个胸牌为什么不能在我的手里呢，因为这个胸牌的主人在营救我们的时候，一直在用英语和我们进行沟通，在他为了撕开一块铁板的时候，这个胸牌的绳子被铁板隔断，胸牌就掉落在我的手中。肖县长，实话跟你说吧，我们早就知道真正营救我们的是西山县的刘飞和他的团队了，因为我也懂得汉语！”说道最后，阿拉贡那句话是完全用汉语吼出来的。

　　肖沈阳傻傻的瘫软在椅子上，他知道，完了，一切都完了！谎言被揭穿了！等待自己的将会是什么样的结局呢？他不敢在往下想下去！

　　而此时，张群书和李庆安已经振臂高呼起来！因为直到此刻，营救事件的真相终于在当事人的亲自证实下，真相大白了！肖沈阳已经完全傻逼了！

　　刘飞的脸上也露出一丝淡淡的笑容！

　　突然，刘飞的手机急促的响了起来，刘飞不由得皱起眉头，拿出手机一看，是西山县县委书记周文夫打来的电话：“刘县长，不好了，大事不好了！”

　　刘飞心头就是一颤，因为周文夫作为县委书记，一般的事情是不会表现的这样失态了，刘飞急忙问道：“周书记，到底发生什么事情了？”

　　周文夫急促的说道：“刘县长，可燃冰技术专家谢文东失踪了！你的司机黑子也不见了！已经整整一天都找不到他们了！”


第283章 谢文东、黑子失踪了

　　接到周文夫的电话以后，刘飞的心瞬间就纠结起来，谢文东居然失踪了，这到底是为了什么？到底是谁干的？为什么连黑子也一起失踪了呢？按理说，以黑子的功夫没有任何能能够轻易对付的了他！就算是他打不过人家，逃跑也绝对是绰绰有余的？那么到底发生了什么事情了？难道黑子是一个隐藏极深的卧底？他拐走了谢文东？这个念头刚刚升起，就被刘飞扼杀在摇篮之中，因为刘飞对黑子的信任，是绝对的！但是这样一来，谢文东和黑子的同时失踪就显得实在有些诡异了。

　　挂断周文夫的电话，刘飞先给谢雨欣打了一个电话，因为目前，谢雨欣、李小璐、闷棍王、死胖子等他们都住在别墅内，黑子和谢文东都失踪了，刘飞有些担心他们的安全，然而，等接通电话以后，谢雨欣告诉刘飞，除了谢文东和黑子以外，其他人全都安然无事，甚至是昨天晚上大家睡的都非常香，好像根本没有发生过任何事情，但是早晨起来开始，一直到今天晚上，都没有看到两个人的身影！

　　这下子，刘飞心中的疑问就更深了，昨天晚上到底发生了什么事情呢？为什么黑子和谢文东居然同时失踪了呢？不过既然其他的朋友没有事情，刘飞的心总算是放下了一块大石头。

　　挂断了谢雨欣的电话，刘飞一琢磨，谢文东的失踪影响实在是太大了，甚至可以说，谢文东直接关系到整个可燃冰项目的成败，关系到整个国家新能源战略，谢文东可是连省委书记和国家能源局都重点点名要保护好的人物。这么大的事情必须让徐光春知道。

　　刘飞先是找了一间空着的房间走进去，把房门关好，然后才拨通了省委书记徐光春的电话：“徐书记，我向您汇报一件重大事情！”

　　徐光春此时正在开一个全省经济发展协调会呢，听到刘飞的电话以后，抬头看了一下下面各个厅局及市委的一二把手们，便皱了皱眉头，低声说道：“刘飞，有什么事情等过一会再说，我正在开会呢。”说着，徐光春就要挂掉电话，因为今天的这个会议是一个非常重要的会议，是关系到全省经济布局的会议。

　　然而，刘飞却坚定的说道：“徐书记，请你听我说完，我向您汇报的这件事情比任何事情都重要，因为谢文东失踪了！”

　　听到刘飞的最后一句话，徐光春一下子从座位上站起身来，然后想了想，冲着李开复说道：“李省长你也出来一下，侯书记你先主持一下会议！”

　　说着，徐光春和李开复这两位河西省的大佬全都站起身来向外走去，徐光春脸上表情异常严峻，等两个人一走，会议室内顿时有些沉闷，众人的目光还停留在两位大佬消失的方向，所有的人全都知道，河西省一定是出大事情了，否则不会让这两位大佬立刻就放弃这么重要的会议。

　　徐光春和李开复走进会议室旁边的一个小会议室内，关好房门，徐光春把手机设置成免提状态，然后对刘飞说道：“刘飞，现在李省长也在呢，你把事情的经过详细的说一遍！”

　　刘飞仔细在心中组织了一下语言，然后说道：“徐书记，李省长，我也是刚刚接到我们西山县县委周书记打来的电话，可燃冰项目的专家谢文东和我的司机黑子已经失踪有24小时了，到现在为止依然没有两个人的任何消息，两个人的手机全都处于关机状态！我已经给谢雨欣、李小璐她们打过电话，她们全都安然无恙！但这也正是这件事情的诡异之处，也就是说，谢文东和黑子相当于是凭空人间蒸发了一样！谢雨欣、李小璐她们昨天晚上根本没有听到任何的动静！”

　　听到李小璐没事，李开复长长的出了一口气，不过随即脸色立刻变得凝重了起来，徐光春也是一样，那脸色阴沉的吓人。

　　“刘飞，你有什么办法没有？”

　　“徐书记，我现在正在往外走，我要连夜赶回西山县去查个清楚！”说道这里，刘飞的声音突然之间变得阴冷无比：“徐书记，这次我想大开杀戒了，不管这件事情涉及到谁，我决不轻饶！因为他们两个人都是我的朋友！如果他们出了意外，我将会让做出这件事情的人付出血的代价！”

　　徐光春沉默了一会，然后缓声说道：“刘飞，我不管你怎么去做，但是我要求你的只有一点，那就是先保证你自己的安全，我不想看到娇娇为你而哭泣！”

　　刘飞感觉心头暖洋洋的，这时李开复也说道：“刘飞，留得青山在不愁没柴烧，你知道吗？”

　　刘飞哽咽着点点头：“两位领导，我知道了，这件事情就交给我去办吧！我知道该怎么做了。”

　　李开复说道：“刘飞，需要我掉国安局协助你吗？”

　　刘飞直接就拒绝了：“李省长，如果国安局真的有本事的话，谢文东他们两个就不会失踪了！我还是自己去查吧！”

　　徐光春和李开复对视了一眼，然后同时点点头，李开复说道：“你去吧，需要什么支援尽管说话，我和徐书记做你坚强的后盾！”

　　挂断电话，刘飞先把工作和张群书做了一个交接，目前南平市的所有工作就交由张群书来处理，包括即将与洛克菲勒财团即将签署的20亿的投资建厂协议。而就在刘飞与张群书交接工作的时候，阿拉贡带着戴维斯三人走了过来，满脸诚意的笑着主动伸出手来说道：“刘县长，希望我们能够合作愉快！”

　　刘飞连忙与阿拉贡握了握手，然后说道：“很高兴能够和贵财团一起合作，阿拉贡先生您来的正好，现在我把与贵财团合作的事宜全部交给我们西山县的张群书副县长负责，我现在有紧急的事情要马上离开这里！”

　　阿拉贡脸上有些不太高兴，他还从来没有遇到过这种事情，他一个堂堂的董事长亲自出面谈合作的事情，一般别的地方都是由省级领导来出面负责的，而眼前这个小小的西山县县长居然派出手下一个副县长来出面，他感觉这是对自己尊严的一种侮辱，然后很不高兴的说道：“刘县长，你真的要走吗？你就不怕我们之间的合作出现变数吗？”

　　这已经是带着一丝威胁的意味了，但是刘飞却根本没搭理他这个茬口，而是冷冷的说道：“阿拉贡先生，我首先声明，我现在是遇到了紧急事件，我的朋友生命危在旦夕，如果您非得要我在朋友和与您合作事情上两者选一的话，我选择我的朋友！”说完，刘飞直接转头离开！留下有些发呆的阿拉贡！不过阿拉贡听到刘飞最后一句话的时候，似乎有些明白刘飞可能真的遇到麻烦了，而且是他的朋友遇到极为危险的麻烦！这反而让阿拉贡对刘飞有些欣赏了，因为他发现，刘飞并不是那种为了政绩甚至连自己老爸老祖宗都肯出卖的人！

　　刘飞自然不会知道阿拉贡怎么想，因为他现在已经是心急如焚了！

　　出门后直接拦了一辆出租车丢给对方厚厚的一叠钱然后急促的说道：“师傅，衡阳市西山县，连夜赶回去！”

　　这司机师傅也是一个爽快人，看在手中那厚厚的一叠钞票的面子上，连犹豫都没有犹豫，直接把钱塞进自己的口袋说道：“没问题！正好我刚刚加满一箱的汽油！现在就走！”

　　夜幕中，一辆北京现代出租车犹如一道黑色的幽灵，风驰电掣的驶向衡阳市西山县。

　　经过7个多小时的连夜飞驰，在早晨6点多的时候，刘飞双眼血红的出现在西山县的别墅小区内。此时，谢雨欣他们全都已经起来，晨练的晨练，吃饭的吃饭，只是气氛有些压抑！在他们所居住的小区附近，二三十个便衣警察游荡在附近，保卫着这里面的人物。这些人都是刘臃安排的。在得知谢文东他们失踪以后，为了防止刘飞的朋友们再次发生意外事件，西山县公安局的局长刘臃立刻就安排了大量的便衣布置在刘飞他们租住的别墅周围。

　　等刘飞走进别墅的时候，谢雨欣立刻笑容满面的迎了上来，给了刘飞一个温暖的拥抱！

　　刘飞却没有时间和她多说什么，而是直接就上了楼，来到谢文东房间内，仔细的查看了一番。

　　谢文东的房间内异常整洁，屋内没有任何挣扎的迹象，就连床上的被子都只是掀开了一角，忽然，刘飞的目光落在衣帽钩上谢文东外衣外套上！谢文东的外衣外套一件都没有穿走。刘飞不由得皱起眉头，心中说道：“这样看来，谢文东走的时候，应该是光着身子走的！那么什么情况下才会让一个人光着身子离开呢！那只有一个可能，是被逼的！”

　　看完谢文东的房间，刘飞又来到黑子的房间，走进房间，刘飞发现黑子的房间比谢文东的房间还要整洁，就连床上的被子都已经叠了起来！而与谢文东房间另外一个不同的地方就是黑子房间的窗户是开着的，而谢文东房间的窗户是关着的。

　　要知道，现在紧紧是4月份，西山县又是半山区，天气还是很阴冷的，这种天气晚上睡觉的时候，是没有人会开窗户睡觉的。但是黑子房间的窗户却是开着的！

　　刘飞的眉头深深的皱起：黑子啊，你和谢文东到底发生了什么事情了呢？


第284章 连环谜团

　　这时，其他的人也陆陆续续的走了进来。

　　闷棍王看到刘飞还站在那里凝思苦想就说道：“老大，你回来了。”

　　刘飞点点头，没有说话。

　　这时，闷棍王说道：“跟我来。你走的这些天，黑子整了一套视频监控系统，但是现在，视频监控系统部知道为什么，看不了了！”

　　刘飞顿时就是一愣，心说难道我走了以后，黑子发现什么不对劲的情况了吗？要不为什么要安装监控系统呢？以他的本事，一般人想要进入这个别墅，他根本不费吹灰之力就能搞定了啊！

　　带着满腹的疑问，刘飞跟着闷棍王来到监控室内，监控室是设置在一个电器设备间的，是整栋别墅的设备间，交换机、路由器等网络设备都安放在这个设备间内。在设备间的一个机柜上，放着一个海康威视品牌的硬盘录像机，上面是一个三星的液晶监视器！但是现在，即使插上电源，硬盘录像机也不能够正常启动了！

　　刘飞好歹学的是计算机专业，所以对于这些设备的原理并不陌生，他在设备间内翻腾了一下，找出来了螺丝刀来，打开机箱，然后脸上便露出一丝冷笑，说道：“硬盘被人拆走了！这说明这个别墅肯定有第三方的人来过，因为黑子是不可能自己去拆除硬盘的，而且你们也不会去做！”

　　这时，死胖子气喘吁吁的跑了上来，手中攥着一块已经被摔得七零八落的硬盘说道：“老大，这是我们新请的钟点工，从咱们别墅的垃圾箱内发现的，正准备往外清理的时候，正好我跑步路过，被我给发现了。”

　　刘飞看着那早已经四分五裂的硬盘，轻轻的点点头说道：“现在基本上可以断定，咱们这个别墅昨天晚上肯定是进来过第三方的人了！只是我有一点不明白，看对方的意思，似乎是非常清楚咱们每个人的位置似的，尤其是谢文东房间的位置，他们更是非常清楚。”

　　“这说明我们别墅里面有内鬼！”闷棍王寒声说道。

　　“没错，绝对有内鬼，因为除了我们内部的人，外面的人不可能精准的找到谢文东房间的位置的！”谢雨欣也点头说道。

　　于是，屋子里面的众人你看看我，我看看你，脸上露出凝重的神色。

　　李小璐连忙举起手来大声的声明道：“我声明啊，内鬼肯定不是我！”

　　赵佳佳也连忙举手声明。

　　刘飞却轻轻的摆摆手说道：“大家不用在相互猜忌了，内鬼不是我们这些人，而是外面的人，一个外面的人，而且这个人还要熟悉我们各个房间的位置，你们说这样的人会是谁呢？”

　　死胖子使劲的一拍脑门，笑着说道：“当然是钟点工了！平时一贯上班准时的钟点工昨天突然提出辞职不干了！今天这个钟点工是我们昨天才找来的，今天早晨才第一次开始上班，她还没有进咱们的别墅内部呢，所以肯定是以前的钟点工！”

　　“没错，就是以前的钟点工！我们内部的位置图肯定是她泄露出去的！”刘飞肯定的说道，说完之后，刘飞飞快的拨通了刘臃的电话：“刘臃，帮我查一个人，是我们别墅以前的钟点工，她的名字叫窦艳荣，女，40多岁，西山县柴沟堡人！”

　　这时，刘臃那边传过来一阵嘈杂的声音，刘飞不由得皱起眉头。这时，刘臃突然说道：“老大，你说的那个女人是不是身体很胖，腿有点瘸？”

　　刘飞心中可就是一惊，连忙追问道：“怎么了？你知道这个人吗？”

　　刘臃苦笑一声说道：“老大，她现在就在我的面前！”

　　刘飞立刻急促的说道：“那你立刻把他看好，我们马上就过去，我有重要的话要问她。”

　　刘臃叹息一声，说道：“老大啊，你不用过来了，因为她已经死了！就在今天早晨死的，是淹死的！我今天一大早5点钟都不到就被手下给叫醒了，说是柴沟堡发生了命案，也就是你说要找的这个窦艳荣，她淹死在自己家的水缸里！”

　　听到这个消息，刘飞的脸上的表情顿时就变得严峻了许多！好凌厉的手段，好严谨的思维！很明显，自己要面对的对手，是一个非常狡猾非常难缠的对手，自己所能想到的，对方也早已经想到，而且已经提前做好了防范措施！而且每一步都走在了自己的前面！

　　刘飞现在已经恨得牙根都有些痒痒了，这个看不到摸不着的对手实在是有些太狠了一些！那可是一条活生生的人命啊，对方居然毫不犹豫的就给杀了！自己的对手很明显是一个杀人不眨眼的狠角色！

　　就在刘飞陷入谢文东失踪事件泥潭而不能自拔的时候，在燕京市，某个守卫森严的别墅内。

　　两个老头正在下棋！

　　其中一个老头手中端着一个鎏金的烟袋锅，轻轻的吸了一口，然后缓缓的吐出一口烟圈，这才慢腾斯礼的拿起一个小卒子来，往前一拱说道：“老家伙，难道谢文东的事情你就准备让刘飞自己去折腾吗？对方的实力可是太强大了一点，就连龙组的人都有点无可奈何，你认为刘飞能够搞定吗？”

　　对面的老头伸手一捻胸前几缕白胡子，脸上露出淡定的神色，轻轻拿起身边小巧玲珑的紫砂壶往嘴里倒了一口，才平静的说道：“他必须搞定！如果连这种事情都不能搞定，就算他升到了副厅级，我也不会让他见他的父母的。那边的实力你是知道的，吃人不吐骨头啊！所以，刘飞的实力必须强一点，在强一点，这次的事情正好是一个考验，如果他不能从这么多错综复杂的局势中找到前进的方向，他的仕途之路不走也罢！作为一名真正合格的政治家，他必须具有透过现象看到本质的能力，于纷纷扰扰中，抓到那唯一的真相！要果断，要有勇气！这些，都是他在现在这个阶段的官场上所接触不到的，而这件事情正好为他提供了这样一个舞台，咱们就坐在这里笑看风云吧！怎么，老谢，你不放心刘飞了？”

　　拿烟袋锅的老头白了对面老头一眼，气呼呼的说道：“哼，你不心疼刘飞，我还心疼我那孙女呢！如果刘飞死翘翘了，你让我那孙女当寡妇去啊，我可告诉你，我是不会袖手旁观的，如果谁想要真的动刘飞一根手指头，老头子我用巡航导弹搞他！”老头说这话的时候，身上散发出一股强烈的气势，虽然年纪已经大了，但是那股气势却依然充满了凛冽的杀伐之气，就仿佛是指挥千军万马的将军一般，眼神中充满了蔑视苍天的豪气！

　　西山县，别墅区。

　　刘飞正在那里思考着。

　　谢雨欣和闷棍王、死胖子等人全都在旁边静静的等待着，但是旁边的李小璐和赵佳佳这两个90后的小美女却不喜欢这种安静沉闷的气氛，两个人溜到大厅里看了一会电视，正赶上今天是周二，也没什么好电视，两个人又不得不溜了回来。看到刘飞还在那里犹如沉思者一般坐着，李小璐就有些不耐烦了，走过去拉着刘飞的胳膊说道：“刘飞啊，你给我们两个买台笔记本电脑玩吧，这些天我除了参加选秀以外就只能看电视，无聊死了！”

　　“笔记本电脑？”刘飞听到这个词语的时候，突然站了起来，然后兴奋的在李小璐那滑腻娇嫩的小脸蛋上使劲的亲了一口说道：“小丫头，你这次总算是帮了我一个大忙！”说着，刘飞快步冲回谢文东的房间！然后在谢文东的房间内寻找了一圈，最后还是没有找到谢文东天天戴在身边的那台IBM超级笔记本电脑！

　　刘飞在谢文东的房间内来回的踱步，手托腮帮子喃喃自语道：“人没了，笔记本也没了，谢文东用的那台测量仪呢？”刘飞在屋子里面搜索了半天，终于在谢文东的床下一个暗格里面找到了那台测量仪。心中总算是长长的出了一口气，看来谢文东对他的这台测量仪是看的非常重，所以即使睡觉的时候也会藏在床下，而对方好像根本不知道有这么一个东西似的。所以只带走了谢文东的人和笔记本电脑。现在已经完全可以肯定，对方抓走谢文东的主要目的就是为了可燃冰项目了。

　　那么黑子为什么也会失踪呢？刘飞一边思索着，一边走进黑子的房间，仔细的查看起来，开着的窗户明显是从里面往外推开的，因为窗户上面还留着两个手印。看看窗台，隐隐约约可以看到一个庞大的鞋印，难道黑子是从这个窗户出去的吗？

　　刘飞的目光在黑子的房间内默默的扫过，突然，他的目光落在茶几上。

　　茶几上放在三个乳白色的瓷质茶杯，每个茶杯上都盖着盖，左右两个茶杯的把柄方向一致向外放着，唯有中间茶杯把柄却是朝里面放着。对于黑子的生活习惯，刘飞是比较了解的，黑子这个人做事情想当有条理性，以他的个性是绝对不允许这种不符合条理的事情存在的，想到这里，刘飞走到茶几跟前，打开茶几，顿时眼前一亮！

　　茶几里面，赫然放着一个小纸条，打开纸条，只见上面极为潦草的写着6个着“青岛，拉斐尔号”。

　　看着纸条，刘飞再次陷入沉思，为什么黑子要把这张纸条放在茶杯里面，而不放在茶几上，那样不是可以一目了然吗？


第285章 我们是兄弟！

　　“青岛，拉斐尔号？这句话是什么意思？”谢雨欣不解着问道。

　　刘飞看着纸条上的字迹，显然是黑子匆忙之间写成的，那么这样说来，黑子的安全应该是没有问题的，否则他是不会写这个纸条的，但是黑子的手机为什么不开呢？刘飞想不通，不过刘飞稍微沉思了一下，然后就站起身来，说道：“不行，看来我得去青岛一趟了。”

　　“去青岛，这太危险了吧？”谢雨欣脸上露出担忧之色：“刘飞，这件事情里面透露着诡异啊，你现在可是县长，这种事情你不应该去冒险啊！”

　　刘飞却坚定的摇摇头：“这和我是不是县长没有关系，但是谢文东和黑子是我的朋友，我的兄弟，我的兄弟有了危险，我必须冲上去，没有我，西山县照样运转如常，总有新县长可以接任，但是我的兄弟如果没有我，有可能身陷绝境，甚至是死亡！这种事情我绝对不允许发生！只要我还活着，我就一定要想尽一切办法来把他们找出来，救出来！”

　　谢雨欣脸色有些焦急，说道：“可是你万一有什么意外……”

　　刘飞怒声说道：“谢雨欣，我们男人的事情，你们女人就不要管！”

　　谢雨欣已经很久没有看到刘飞发怒了，顿时感觉到十分委屈，眼泪顺着眼角无声无息流了下来！

　　刘飞说完之后，也感觉到自己话说的有点重了，走过去轻轻拍着谢雨欣的肩膀说道：“雨欣，对不起，我话说的有点重了，但是青岛我一定要去的，因为黑子他们有可能就在青岛，就算青岛现在是龙潭虎穴，我也得去闯一闯！”

　　谢雨欣把头埋在刘飞的肩头，抽泣着说道：“刘飞，你可一定要活着回来！你的对手实在是太狠毒了！”

　　刘飞点点头：“恩，我一定会活着回来的，我还没有把你吃了呢，怎么能这样死了呢！”

　　谢雨欣脸上俏脸一红，紧紧的搂住了刘飞。

　　“咳咳，两位大哥大姐，你们是不是太酸了啊，我们大家可都在呢！”李小璐非常不合时宜的站了出来，打断了两人！赵佳佳则在旁边喃喃自语道：“酷，太酷了！刘飞真是太男人了！”说话之间，眼中小星星闪烁着。

　　谢雨欣顿时满脸羞红，从刘飞怀里挣脱出来，然后一把拉住李小璐的胳膊把手伸到她的胳肢窝下面去骚她的痒痒说道：“小丫头，现在居然当起电灯泡来了，看姐姐我怎么收拾你！”

　　两个女孩顿时打做一团。

　　这时，闷棍王和死胖子走到刘飞身边，两个人同声说道：“老大，我也跟你去青岛。”

　　刘飞看着两位兄弟那诚恳的眼神，轻轻的摇摇头：“不行，你们不能去，此次青岛之行凶吉未卜，你们两个不能陪我一起犯险，你们的生活现在好不容易才走上正规，摆脱了以前的状况，现在绝对不能在陷入进来了。再说了，西山县这边你们也还有一大堆的事情呢！”

　　刘飞说的是真心话，虽然不知道这两个人到底是什么背景，但是从两个人经常进入看守所就可以知道，这两个人以前过的肯定是那种狂傲不羁的生活，喜欢追求刺激，喜欢惹是生非，经常会把自己陷入到一种困境之中，现在这两个好兄弟好不容易开始做正经生意，生活也走上正规了，刘飞怎么能让他们陪着自己去犯险呢！因为到现在为止，刘飞心中一点底都没有，未知的可怕的阴狠的对手，黑子和谢文东的诡异失踪，一切的一切都在告诉刘飞，青岛之行充满了凶险！

　　然而，刘飞话音落下，闷棍王和死胖子脸上同时露出不悦之色，闷棍王冷冷的说道：“老大，你还当我们是兄弟吗？”

　　刘飞点点头：“正因为是兄弟，所以我才不能让你们陪我一起去！”

　　死胖子却摇摇头，大声说道：“正因为是兄弟，我们才要陪你一起去！黑子也是我们的兄弟！谢文东虽然和我们相处的时间不长，但是那小子也挺好玩的！也是我们的好朋友！”

　　闷棍王走过去，伸出手来说道：“老大，你就让我们一起去吧，因为我们是兄弟！”

　　看到两个人脸上露出的那种决然之色，很显然，两个人的决心已定，刘飞心中颇为感动，什么才叫兄弟，就是遇到危险的时候，肯陪你一起舍身犯险的才叫兄弟！锦上添花不如雪中送炭！而好兄弟往往是雪中送炭的！

　　刘飞也伸出手来，三双大手紧紧的握在一起！一股浓浓的兄弟情谊在三个人的心头流转着！

　　做出决定以后，刘飞直接给周文夫打了个电话，先简单的跟他在电话里面汇报了一下南平市招商会的进展情况，让他先暂时代替自己主持县政府的工作，然后告诉他自己要去青岛一趟！

　　刘飞率领团队在南平市取得的骄人成绩周文夫早已经通过省电视台了解了个大概，但是听到刘飞的汇报以后，还是颇为震惊，对刘飞除了佩服以外，更多的是关心。尤其是听到刘飞要去青岛的时候，周文夫只是担忧的说道：“刘县长，要多注意安全！”

　　刘飞点点头：“周书记你放心吧，我会的。”

　　挂断周书记的电话，刘飞又给刘臃打了一个电话，让他帮忙照顾一下别墅小区里面的几个女孩，刘臃当即就表态说：“老大，你就放心吧，嫂子们就交给我保护了，我会派人24小时保护的，老大，我也想和你一起去！”

　　刘飞却拒绝了，说道：“胖子，我担心对方有可能还留有后手，所以你必须留下来坐镇西山县，万一有什么情况也好处理一下！别人我不放心。”刘臃也知道刘飞的意思，也就没有强求，因为他知道，刘飞的安排是最合理的。

　　上午10点左右，安排好一切的刘飞，便坐上闷棍王的奔驰S350，在加上坐在副驾驶位置的死胖子，三个人一路杀向青岛。刘飞整整一天一夜没有合眼了，上了车以后，他便倒在后座上睡着了。等他醒来的时候，天已经黑了，汽车还在高速公路上飞驰着。

　　柔柔眼睛，刘飞问道：“胖子，几点了？”

　　死胖子看看手表说道：“老大，已经是晚上19点了，再有1个小时我们就到青岛了。”

　　刘飞点点头，“胖子，你上网查一下拉斐尔号是什么意思？”

　　死胖子就笑了：“老大，你睡觉的时候我已经查过了，根据我查的结果，符合我们要求的用拉斐尔号这个名字的一共有3个目标，其中一个是青岛有名的娱乐城，在青岛很有影响力，还有一个是外国的教堂，名字叫拉斐尔号，这教堂的教徒很多，还有一个是一艘游轮，名字也叫拉斐尔号，是半个月前从美国开过来的，现在停泊在青岛港口。”

　　刘飞听完之后，不由得皱起眉头，稍微沉思了一下，然后说道：“咱们进青岛之后，就直接去那个拉斐尔号娱乐城吧！连吃饭瞬间在去摸摸情况。三个地方，咱们得一个一个的排查了！”

　　闷棍王和死胖子也同意刘飞的意见！

　　突然，闷棍王惊讶的说道：“老大，好像后面有辆汽车从咱们出了衡阳市开始就一直在跟着咱们呢！”

　　刘飞抬头看了看倒车镜，发现后面100多米的地方，两盏车灯一直在闪烁着，不疾不徐的跟在后面。刘飞问道：“这辆车跟踪了大约多长时间了？”

　　闷棍王说道：“有3个多小时了。”

　　刘飞眼珠一转，冷笑道：“进了市区，想办法甩掉它，甩不掉的话，那咱们就干掉它！”

　　闷棍王脸上露出一丝坏笑，说道：“老大，要不要现在就甩掉他们？”

　　刘飞顿时就愣住了，有些不解的看着闷棍王说道：“我说老弟，现在可是在高速上，你能加速人家也能加速，你怎么甩掉人家？你不是逗我玩呢吧？”

　　闷棍王贼笑道：“老大，你忘记咱的外号叫什么了吗？闷棍王！除了打闷棍以外，咱阴人也是很有一套的！”说着，闷棍王熟练的打开车载视频监控系统，让刘飞看着车载视频的监视器，刘飞顿时瞪大了眼睛，因为他发现，随着闷棍王的操作，在视频画面中，奔驰车的后面一个很隐蔽的地方，突然伸出了一个小型的机械手，机械手中，抓着一大把六棱的钢钉，随着闷棍王一按按钮，洋洋洒洒一大片六棱的钢钉瞬间就洒落在路面上！

　　过了不到10秒钟，透过倒车镜刘飞便看到，后面那辆一直紧紧跟随着的汽车在进入钢钉区域后突然就像抽风了一样，开始左摇右摆的晃动起来，然后右边的轮胎突然瘪了下去，车头一下子撞到了护栏上！

　　闷棍王顿时发出一阵兴奋的笑声：“哦——耶！”

　　刘飞顿时感觉后脊背发凉，看着一脸老实人模样的闷棍王一阵阵感慨，“哎，这老实人阴起人来，还真是要命啊！”

　　搞定了跟踪的车辆，不一会，车子便下了高速公路，驶入青岛市区。

　　然而，进入市区不久，闷棍王突然再次惊叫起来：“老大，又一辆跟踪的车辆出现了！”

　　刘飞往后面一看，顿时一阵头大，心说这个诡异的对手实在是太恐怖了，他好像已经算准了自己会来到青岛一样！他们到底是谁呢？想干什么？


第286章 拉斐尔号大酒店

　　车子进入市区，刘飞便对闷棍王说道：“闯红灯，甩开他们！”

　　闷棍王打了个响指：“没问题！玩车，他们不行！”说着，闷棍王脚下油门一踩，奔驰车犹如离弦之箭一般冲了出去，瞬间就把后面的车拉开了一段距离，后面的那辆车好像也知道刘飞他们已经发现了他们，顿时也是一阵加速，跟了上来！但是要知道，闷棍王既然是号称阴人专家，自然也是颇有些手段的，尤其是开车技术，绝对是超一流高手，奔驰车在他的掌控之下，向左一钻，向右一钻，然后在绿灯刚灭，红灯亮起的那一刹那，猛的冲了过去，等后面那辆车冲过来的时候，已经被滚滚的车流阻挡！

　　打开自动导航仪，很快就找到拉斐尔大酒店的位置，按照导航仪的提示飞快的开了过去，正在这个时候，刘飞突然接到一个电话，打开手机一看，是大学同学王金明打来的，刘飞不由得笑了，这个王金明在大学的时候是和刘飞相处的比较好的同学，仅次于刘臃、徐哲、肖强他们三个，人长得瘦瘦的，刘飞管他叫排骨。接通电话以后，刘飞首先开口问道：“排骨，怎么想起给我打电话了。”

　　排骨王金明一听，顿时就气呼呼的说道：“刘飞你个猪头，都四年多了，你咋还记得俺的外号呢！刚才我正在咱们班的QQ群里聊天呢，聊着聊着就想起你来了，你这几年过得怎么样，老婆的人选定了没有，现在在哪里混呢！”

　　刘飞只能苦笑道：“我现在在青岛呢，你呢？听说你大学毕业后回了青岛了？”

　　“靠，真的假的？如果你在青岛的话，我马上出去找你去，说地址，在哪里呢？”排骨王金明立刻大声说道。

　　刘飞突然脑袋灵光一闪，青岛有3家以拉斐尔号命名的地方，要说比较熟悉底细的，自然是当地人了，这排骨王金明不正是当地人吗，而且在大学的时候除了排骨这个刘飞专门给王金明起得外号以外，王金明还有一个外号叫包打听，几乎大学里面每个人的身世背景，这哥们都了如指掌，如数家珍，这方面的问题找这个哥们，那不正好找对人了吗！想到这里，刘飞就笑着说道：“来，拉斐尔号大酒店门口吧，我正在往那里走呢！”

　　王金明一听，顿时也兴奋起来，大声的说道：“好，好，没问题，我家就在拉斐尔号附近，马上过去找你去！”

　　挂断电话后不久，王金明的电话又打了过来，“刘飞，刚才我在QQ群里一说，苏晓明和李菁菁也要过来呢！正好咱们同学一起聚一聚。”

　　听到苏晓明的这个名字，刘飞的眉头就皱了一下，虽然都是大学同学，但是苏晓明这个人是刘飞非常讨厌的一个人，他家在青岛，老爸是一个大老板，家里挺有钱的，上大学的时候就成天开着一辆奔驰车四处闲逛，到处泡妞，在加上人长得也还算帅气，就被同学们送了一个“奔驰帅哥”的美称！不过他最著名的外号不是这个，而是“少妇杀手”这个外号，因为这个家伙有一个嗜好，那就是最喜欢成熟的少妇，所以上大学的时候，在学校内他专泡校花系花，到了外面，他则专泡成熟少妇，曾经有一次，这个小子在和某个少妇上床的时候，被少妇的丈夫碰上，拎着菜刀追着他跑了半条街，这个家伙更狠，愣是光着身子一路狂奔，最终冲了出来，上了一辆出租车，上去之后，大声喊道：“快，快开车！”

　　但是人家那个司机只是看着他，就是不开车，这个小子急了，瞪着眼吼道：“看什么看，没看过帅哥裸奔啊！”

　　司机却摇摇头：“不，我看你不是因为你长得帅，而是因为我在看，你从哪里掏钱！”

　　结果这个哥们很凄惨的司机给踹了下来，直到遇到好心的警察叔叔，用警车把他送回了学校！

　　不过相比较而言，这个苏晓明还不是最让刘飞头疼的，真正让刘飞头疼的，是另外一个女同学李菁菁！在大学的时候，刘飞人长得帅气，在加上又是学生会主席，所以颇得女生青睐，而班花李菁菁则也是其中的一员，大学四年，李菁菁不知道向刘飞暗示了多少次她喜欢刘飞，但是刘飞从来都是装作不知道！直到大学毕业前的那个晚上，李菁菁把刘飞约到了学校的小竹林里面，向刘飞表露真情，虽然李菁菁人长得也很漂亮，但是刘飞对李菁菁却一点感觉都没有，而且那个时候，谢雨欣也一直在纠缠刘飞，而刘飞在当时和前任女友赵雪艳关系也非常好，所以当时刘飞直接拒绝了：“对不起，我已经有心爱的人了！”从那以后，两个人就再也没有联系过！刘飞心中说道：“希望李菁菁已经找到好的归宿了吧！”

　　挂断电话，刘飞看了一眼前面的导航仪，距离拉斐尔号大酒店还有1公里左右，略微思索一下，刘飞对闷棍王说道：“超超（闷棍王的小名，原名韩如超），把车就停在这吧，咱们分头打车过去，你们两个进去之后自己先查着，我和我的大学同学聚一聚，顺便通过他们了解一下情况！如果遇到危险不要硬抗，打不过立刻就跑！活着才是最重要的！”

　　闷棍王和死胖子点点头，直接把车停下，下了车，三个人打了两辆车一前一后驶向拉斐尔号大酒店。

　　花开两朵，咱各表一枝。

　　刘飞下了出租车之后，便看到长得瘦瘦高高的王金明穿着一身笔挺的西装站在拉斐尔号大酒店的门口，正在四处张望着。刘飞下了车，站在那里，笑着看着王金明，正好，这个时候王金明转过头来，便看到了刘飞，顿时那张脸上便洋溢出开心的笑容，两条麻杆一般的大长腿迈开了冲着刘飞就冲了过来，给了刘飞一个热烈的拥抱。

　　松开之后，刘飞笑着说道：“排骨，混的不错嘛，你这身衣服最起码也得上万啊！”

　　王金明耸耸肩，无奈的说道：“刘飞，你又不是不知道，我干的是华为的销售，华为一向是最注重面子的，我不得不如此啊！”

　　两个人正说着呢，一阵银铃的般的笑声从旁边传来，“两位大才子，难道美女来了，你们都是这样的视而不见的吗？”

　　听到熟悉的声音，刘飞转过头去，只见李菁菁就站在身旁，今天，李菁菁似乎来的比较匆忙，身上穿着一身黑色职业套装，黑色丝袜，黑色高跟鞋，整个人往那里一站，充满了OL诱惑！

　　看到李菁菁，王金明的眼睛便有些直了，脸立刻腾的一下就红了，大学四年以来，他一直在暗恋着李菁菁，但是从来没有表白过，毕业以后，做了华为的销售，他见过很多女孩，逢场作戏的也和很多女孩上过床，按理说早已不是什么情场小白了，但是看到了李菁菁之后，他彻底变成了情场小白。

　　这时，李菁菁已经笑着向刘飞伸出手来说道：“刘大班长，四年不见，你不会把我忘了吧！我现在可还是在暗恋你哦！”

　　刘飞也笑了，当李菁菁说出这番话以后，刘飞就知道，李菁菁对自己已经死心了，心情便放松了许多，和李菁菁握了握手！三个人便有说有笑的站在拉斐尔大酒店的门口聊了起来！一边聊天，王金明一边看手表，眉头越皱越紧，看看20分钟都已经过去了，他不由得气愤的说道：“这个苏晓明也太大牌了吧，让我们这么多人等他一个！哼，不就是一个小小的信息科科长吗！”说话之间，颇多怨气。

　　刘飞不由得笑着问道：“排骨，怎么了，这个苏晓明惹到你了？”

　　王金明冷笑着说道：“岂止是惹到了，而是他根本早已忘了同学情谊，前段时间他们海运局有个网络设备采购的单子，那个项目就是由他做主的，我去找他，希望他能够看在同学的面子上把这个单子给我！回扣什么的，我照样也不少给他！5个点，这是行规！但是中兴的一个业务人员给了他6个点，他居然就把单子给了人家了！你说他够意思不！”

　　刘飞点点头：“这个人，我很不喜欢！”

　　就在他们说话的时候，一直跟踪着刘飞他们的那辆汽车飞快的从拉斐尔号大酒店门前驶过，车内，一个戴着墨镜的男人正在往车外看呢，他们本来已经把刘飞他们几个给跟丢了，这个哥们正郁闷着呢，突然，他发现了站在路边等人的刘飞，突然眼睛一亮，立刻大声的喊道：“停车，往回走！”很快的，这辆车又缓缓的倒了回来，悄无声息的停到了停车场内，那个戴着墨镜的男人从车上走了下来，手缓缓的往要间摸去，他的腰部鼓鼓囊囊的，好像有什么东西别在里面似的。

　　距离刘飞越来越近了，这个人的手已经缓缓的从腰部拿了出来，如果摘掉墨镜的话，就能看到他的眼神中已经透露出一缕凶光！

　　就在这个时候，一辆悍马车从远处轰隆隆的鸣响着飞快的冲了过来！其方向正好是那个戴着墨镜男人的方向，那个戴着墨镜的男人抬头一看，吓了一跳，连忙往旁边一躲，而这个时候，刘飞他们也已经转过头来，悍马车咯吱一声急刹车，在刘飞他们身边停了下来，正好挡住戴着墨镜男人的视线，戴着墨镜的男人皱了一下眉头，轻轻摇摇头，缓缓的把手中的东西放回到腰间，迈步向大酒店里面走去！

　　悍马车的车门一开，一个身穿白色休闲服的帅气男人从车上走了下来，下车之后，他看了刘飞和王金明一眼，冲着两个很高傲的点头示意了一下，然后抛开两人直奔美女李菁菁走去，隔着老远便伸出手来说道：“李菁菁啊，见你一面可真不容易，我都约了你几十次了，你一次都没答应过我！实在是太不给老同学面子了吧！”

　　李菁菁根本没有和他握手的意思，只是淡淡的说道：“我只是一个小白领，怎么敢和你一个堂堂的素科长相比呢！我是没脸和你见面啊！”

　　对于李菁菁的嘲讽，这位帅哥一点在意的样子都没有，而是自己缩回手说道：“正好今天刘飞他们两个也一起来了，咱们就好好的聚一聚，今天晚上的饭我请了！”说话之间，语气中充满了高傲。说完之后，他便厚着脸皮凑到李菁菁面前笑嘻嘻的说道：“菁菁，你喜欢吃什么，尽管开口，今天我请客！”

　　王金明和刘飞对视一眼，两个人脸上同时露出一丝坏笑，王金明低声说道：“今天好好宰他一顿，叫他这么嚣张！”

　　刘飞使劲的点点头。

　　苏晓明的加入，这原本有些热闹的队伍有些冷场，而苏晓明却一直厚着脸皮围在李菁菁身边，不停的嘘寒问暖的献殷勤，四个人进入酒店，晚上的包间都已经满了，无奈之下，刘飞他们四个只能在大厅内找了一张椅子坐下，等到服务员拿过菜谱来，苏晓明一把抢过菜谱放到李菁菁面前说道：“菁菁，看看你有什么喜欢吃的没有，尽管点，咱最不缺的就是钱了。”

　　李菁菁实在烦透了苏晓明了，这时，她抬起头来，看到刘飞眼神中闪烁着一丝诡异的笑容，李菁菁就会议了，于是装模作样的拿起菜谱看了一下，叹息一声说道：“哎，也没有什么好吃的嘛，那我就随便点两个吧！”说着，李菁菁看似无意的随便翻开菜谱点了两个菜，等李菁菁点完了，苏晓明拿过菜谱一看，差点没吐血，这李菁菁随便点的两道菜居然总价达6888元，不过前面苏晓明已经夸下海口了，也没法在改了，他只得咬着牙拿过菜谱来，放到刘飞和王金明的面前说道：“你们两个也点个菜吧！”

　　这下，苏晓明学聪明了，没有说点两菜，而是说点一个菜。

　　但是刘飞怎么会吃他那一套呢，一边翻着菜谱一边高兴的说道：“哇，青岛果然是大地方啊，很多菜我都没吃过，苏晓明，我多点两个可以吗？”

　　苏晓明顿时就感觉吃了苍蝇那样难受，憋着嗓子说道：“点吧！”他心中却是那个生气啊，心说哥们我今天来是为了李菁菁来的，否则谁原地搭理你们两个穷光蛋呢！

　　刘飞本来就想和王金明见一面，好从他嘴里了解一下拉斐尔号大酒店的底细，看看拉斐尔号大酒店与谢文东和黑子的失踪有没有关系，却没有想到这个苏晓明居然出来惹人烦来了，所以刘飞决定好好整整他！于是，指着菜谱上价钱最贵的李菁菁没有点的3道菜说道：“这个、这个、还有这个，每样给我来两份，一份上桌，一份打包带走！苏晓明，这样没事吧，如果不行的话，我自己掏钱好了！”

　　苏晓明没有看到刘飞点的什么菜，不过他认为以刘飞的品味也点不出什么好菜来，就像应付苍蝇一般应付道：“可以可以，别的不敢说，吃饭这点小钱，我还没当回事！”

　　接下来，王金明也跟刘飞一样，点了3道菜，一半打包一边上桌！

　　等三个人全都把菜点完了，苏晓明又点了两道他认为比较贵的菜，也就是500多块钱左右的，然后把菜单递给服务员，服务员把刘飞他们点的菜写好单子后，递给了苏晓明一份，然后把另一份交给了收银台，然后便忙着催菜去了。

　　等苏晓明接过菜单一看，差点没有气得吐血！

　　怎么回事！刘飞点的那三道菜的总价是18888元，在加上一份打包的，总价一共是37776元！而王金明点的那三道菜加在一起也有33332元！再加上李菁菁点的那两道6888元，苏晓明自己点的1228元，今天这一顿饭苏晓明就得花费79224元！而苏晓明级别是科长，工资一年下来也就是六七万块钱！这一顿饭就吃掉了他一整年的工资！虽然苏晓明并不指望着工资过日子，但是他生性比较抠门，一顿饭吃掉这么多钱，那就等于挖他的心头肉啊！当他看到账单上那一长串数字的时候，那小白脸上顿时变得更加惨白，那拿着账单的手都有些颤抖起来！

　　这时，刘飞向李菁菁使了一个眼色，李菁菁立刻会意的站起身来说道：“苏晓明，你是不是没有带钱啊，那我去结账吧！”说着，李菁菁假装站起身来，打开自己的LV坤包，拿出一张银行卡来！

　　苏晓明连忙站起身来说道：“不用不用，我带钱了！我去结账！”说着，苏晓明站起身来，走向收银台，李菁菁这才坐了下来，三个人相视一笑，一切尽在不言中！

　　这个时候，那个戴着墨镜的男人已经在大厅内的一个偏僻角落找了一张桌子坐了下来，要了几个菜，一瓶啤酒，慢悠悠的自斟自饮了起来，但是他的一双眼睛却紧紧的盯着刘飞！他在寻找着机会！

　　苏晓明结账回来的路上就已经看出来了，刘飞和王金明他们两个明显是在故意整自己！哼，不就是羡慕我比你们有钱吗，嫉妒我是吧！哼，等着吧，哥们让你们嫉妒的事情还多着呢！一会看我怎么打击你们！你们这两个穷光蛋就妒忌去吧！

　　趁着苏晓明结账的这个时间，刘飞问王金明道：“王金明，你知道这家拉斐尔号大酒店的底细吗？”

　　王金明听到之后明显就愣了一下，他不解的看向刘飞说道：“刘飞，你问这个做什么？难道你们河西省公安厅管到我们山东来了？”感情苏晓明还一直以为刘飞还在河西省公安厅工作呢，不过也难怪他这样认为，刘飞这四年来一直忙于工作，很少参与同学聚会，至于大学时候的ＱＱ群，校友录也很少上！所以对于其他的人的信息了解的也不多，别人对他的信息知道的也很少。

　　刘飞轻轻的摇摇头，然后诚恳的说道：“这倒没有，不过我很想知道这家酒店的底细，这个信息对我很重要，如果你知道的话，就告诉我吧。”

　　王金明看到刘飞的表情很郑重，就知道这件事情肯定对刘飞非常重要，也就没有多问，便回忆着说道：“据我所知，这个拉斐尔大酒店以前叫拉斐尔酒馆，酒店的老板是一个很年轻很漂亮的女孩，她靠着自己独特的经营手段一步一步的把这个拉斐尔号从小酒馆一步一步的发展成为如今的拉斐尔号大酒店！这个女孩能力超强，也很善于处理各方之间的关系，虽然酒店做的很大，但是从来没有人找过她的麻烦！好像这个老板姓赵，具体叫赵什么，我就不知道了！”

　　刘飞听了默默的点点头，心说看来这个拉斐尔号大酒店不像是黑子留下纸条里面那个拉斐尔号啊！咦，等等，还有一种可能，难道是黑子的意思是说谢文东被劫持到了这个酒店里面住了下来？

　　正在刘飞心中思考的时候，李菁菁笑着说道：“这个拉斐尔号大酒店是集饮食、住宿和娱乐一体的大酒店！不过他们这个酒店比较正式，不是那种乌七八糟挂着羊头卖狗肉的大酒店！他们是四星级酒店，里面有一个演艺厅，经常会有来自全国各地的乐团来这里演奏，偶尔也会有二三线的歌星影星来这里走穴，所以，这里还算是比较正式的！”

　　刘飞默默的点点头，心中的疑问却也更加深了，不过既然这两位看起来对青岛这样熟悉，刘飞也不打算入宝山空手而回，便接着又提出一个问题：“听说最近青岛来了一艘拉斐尔号的游轮，你们知道这件事情不？”

　　王金明摇摇头说道：“这件事情你找我们算是找错人了，不过一会苏晓明回来了，你可以问问他，他是海运局信息科的，各种各样来青岛港的船只都得经过他们手！”

　　刘飞顿时眼前一亮，看来今天还真没白来啊！

　　这时，李菁菁笑着说道：“刘飞啊，你好像对拉斐尔号比较感兴趣啊，我还知道在青岛城郊又一座拉斐尔号教堂，占地面积不小，里面人也挺多的，不少外国人在里面居住！”

　　这时，苏晓明黑着一张脸走了回来，往椅子上一座，脸上便露出一丝假笑！

　　他笑着看向王金明说道：“王金明，实在是对不起啊，海运局的那个单子本来是应该给你的，但是人家中兴的那个业务员找了上面领导的关系，我没有办法了才给他的！你这个季度的业绩怎么样？”

　　苏晓明的这句话一下子就打在王金明的心坎上，这个单子是他心中永远的痛，这个单子是他这个季度的重点单子，为了跟这个单子他花费了很大的力气，请苏晓明唱歌、跳舞、泡澡、找小姐，能做的他都做了，本来苏晓明都已经答应刘飞了！却没有想到最终这个他认为最有把握的老同学，居然把他给坑了！所以听到苏晓明这番话之后，王金明的脸刷的一下就红了，气得双手都颤抖起来！最后，还是无可奈何的垂头丧气的低下头去，因为他不能在这个场合发作，那样显得太没素质了！

　　看到王金明那副沮丧的样子，苏晓明脸上顿时露出得意的笑容，心中畅快无比，便把头转向了刘飞，他准备在打击刘飞一下，便笑着说道：“刘飞啊，咱们大学同学之中好像就咱两个进了官场，我现在是青岛海运局信息科的科长，级别是正科级，你呢！”

　　在苏晓明看来，自己的升官速度绝对是超级快的了，一般在官场之中，升官有一个不成文的潜规则，那就是两年提一级，从科员到副科级两年，从副科到正科也是两年，如果在快那绝对就是超人了，不是超级有能力，就是后背景强大的后台！苏晓明依仗着有个有钱的老爸，在加上他自己生来就擅长溜须拍马曲意逢迎那一套，所以大学毕业后的这四年多的时间里，他从一个刚刚毕业的大学生，一路顺风顺水的升到了正科级，不知道羡慕死了多少人！因为很多人忙忙碌碌一辈子，都卡在了副科级这道坎上！而他，仅仅才用了4年的时间，仕途之路可谓是一路坦荡，前途无限！

　　而刘飞，据苏晓明所知是毫无背景可言的，所以他认为刘飞在公安厅就算混的再好，到现在最多也就是个副科级！所以，他今天就想用官场上的级别来好好的压一压刘飞！

　　刘飞也看出来苏晓明的意思了，不过他今天还真没有和苏晓明一争高下的心情，因为现在他最担心的是谢文东和黑子的安危问题，他还想从苏晓明口中得到关于拉斐尔号游轮的消息，所以现在他不想过于打击苏晓明，便笑着谦虚的说道：“哎，别提了，我都没法说了！”

　　苏晓明便不屑的笑了，脸上有一种说不出的高傲和蔑视！

　　刘飞对苏晓明的表情只当是没看到，非常诚恳的问道：“苏晓明，听说青岛港最近来了一艘名字叫拉斐尔号的游轮，我想了解一些这艘游轮的信息，你能给我提供一些吗？”

　　苏晓明一听，刘飞那说话的语气明显是求着自己来办事啊，顿时就把嘴一撇，牛气哄哄的说道：“刘飞啊，不是我说你啊，咱们都是官场上混的，保密制度你总知道吧？不是我不告诉你，而是如果告诉你了，我就触犯了保密制度了啊！那后果可是相当严重的，老同学啊，我真是无能无力啊！”

　　王金明看到苏晓明居然又摆出一副官腔来，顿时就有些生气，使劲一拍桌子说道：“苏晓明，收起你那副官腔吧，什么保密不保密的，还不就是张一张嘴的事情吗，好歹咱们也是四年的大学同学了，你就直说这个忙你不想帮就算了，还找什么理由！”

　　苏晓明也急了，瞪起眼睛说道：“王金明，你拍什么桌子，不就是怨我没有把那个单子没有给你吗！我今天这话还就撂在这里了，今天刘飞这个忙，我还真就不帮了！你能把我怎么地！”

　　王金明也急了，顿时拍桌子站起身来就想找苏晓明去打架，却被刘飞一把给拉住了，刘飞只是冷冷的看了苏晓明一眼，然后笑着说道：“算了，既然苏晓明不想帮，咱们也就别勉强了，我看他也是有不得已的苦衷啊，这样吧，我找别的人帮忙吧！”说着刘飞拿出手机来，开始拨打电话。

　　苏晓明在旁边撇着大嘴，露出一副不屑的模样，心中说道：“哼，就凭你河西省的一个小小的副科级，能在我们青岛找到帮忙的人来，纯属搞笑！”

　　刘飞也看到了苏晓明那副不屑的神色，却毫不在意，而是拨通了省委书记徐光春的电话，“徐书记您好，我现在遇到点困难，您在青岛有熟人吗？”

　　徐光春此时正在家里和徐娇娇一起吃饭呢，接到刘飞的电话以后，脸上顿时露出一丝兴奋的笑容，刘飞既然能打这个电话，说明他目前还是比较安全的，所以说话之时语调也明显开心了许多：“青岛啊，熟人倒是有几个？我以前就是从青岛市委书记出来的，不知道你想找什么人啊！”

　　刘飞一听，顿时脸上露出兴奋的神情，说道：“徐书记，我想请海运局的人帮忙查找一点资料！您能帮我介绍一个人吗？”

　　徐光春一听，就笑了：“海运局啊，那太简单了，我一会给海运局局长孟凡打个电话，让他直接去找你去！他是我以前的秘书！”

　　刘飞就笑了，连忙表示感谢，又和徐娇娇聊了两句，便挂断了电话。

　　他挂断电话后不久，一个号码便打到了刘飞手机上，刘飞连忙接通，电话里便传来一个男人的声音：“刘县长吗？我是孟凡啊，你现在在哪里，我马上就开车过去。”

　　刘飞把地址说了一遍，便挂断了电话！

　　看到刘飞在那里忙来忙去的接打电话，苏晓明脸上不屑的意味就更浓了，“哼，装，你还装，我看你能装到什么时候！莫装逼，装逼是要遭雷劈的！”

　　接下来，因为发生刚才那么一个小小的插曲，饭吃的有些索然无味，气氛有些冷场，倒是李菁菁不时的和刘飞聊上两句活跃一下气氛，而苏晓明则直接把刘飞和王金明给无视了，时不时的缠着李菁菁聊上几句，拍上几句小马屁，赞扬一下李菁菁的性感和美丽。

　　２0分钟之后，几个人饭也吃得差不多了，这时门口处人影一闪，一个穿着黑色风衣很有气质的男人急匆匆的走进大厅，拉住一个服务员问了几句话之后，便直接超刘飞他们这张桌子走了过来。

　　他人走的很快，引起了众人的注意，刘飞他们这时也抬起头来看了一眼！

　　看到这个男人走过来，苏晓明一下子就拉开椅子站了起来，脸上露出谄媚的笑容，恭恭敬敬的说道：“孟局长您好！”

　　来的人正是海运局的局长孟凡。

　　孟凡对于苏晓明的问候只是嗯了一声，根本没有正眼看他，而是看向刘飞和王金明。

　　这时，刘飞站起身来主动伸出手来说道：“孟局长您好，我是刘飞！”

　　孟凡顿时满脸含笑的伸出手来与刘飞握了握说道：“刘县长你好你好，正是有失远迎啊！最近跟徐书记交流的时候，他可是没少提起你，说你年轻有为，现在看来真是英雄出少年啊！我老喽！”

　　听到孟凡这番话，苏晓明当时就傻在那里！就连王金明和李菁菁的大脑也有点短路！虽然不知道孟凡嘴里的徐书记是谁，但是这位堂堂海运局局长说话的语气大家可是听得出来的，他跟刘飞说话时候的态度可就不仅仅是欣赏那么简单了，如果往深里体味的话，甚至能够从中感觉到一丝溜须的成分了！而更让众人震惊的，还是孟凡口中的那句刘县长！

　　县长什么级别，大家都很清楚的，正处级！实实在在的正处级！那可比苏晓明那个正科级大了不是一点半点，手中的权利更是不可同日而语！

　　最震惊的莫过于当事者苏晓明了！对比孟凡对待自己与刘飞之间的态度，他清楚明确的感觉到，那其中的巨大差异！只是苏晓明实在想不明白，刘飞他一个没有任何背景的穷光蛋，怎么可能会成为一县之长呢，他轻轻的摇摇头，心说是不是我听错了啊！

　　而就在这个时候，因为刘飞已经站起身来，整个身体便已经暴露，而他的背后，所有的人全都在坐着吃饭！那个在偏僻角落里戴着墨镜的男人，手飞快的放进腰间，从里面拿出一个裹着报纸的东西出来，伸出左手作为支架，把那图报纸包裹的东西架在左手上，一只黑洞洞的带着死亡气息的枪口便对准了刘飞的脑袋，他的手缓缓的扣下了扳机！


第287章 他乡遇故知

　　黑洞洞枪口！

　　目标——刘飞的脑袋！

　　就在这千钧一发的时刻，几个穿着制服的警察突然从门口走了进来，目标正是刘飞身后的一张空桌上，他们的腰间都配着枪！

　　戴着墨镜的男人犹豫了一下，最终还是无奈的松开扣动扳机的手指，飞快的把裹着报纸的手枪放回了腰间！作为杀手第一原则，就是杀人之后必须能够逃跑！这种错误，戴着墨镜的男人是不会犯的！

　　忍，接着忍，总能够找到一个合适的动手时机！

　　刘飞和孟凡松开手之后，孟凡笑着坐在刘飞身边，然后问道：“听徐书记说刘县长想找我帮个忙，有什么需要帮忙的尽管说话，只要我能够办到的事情，我绝不含糊！”

　　刘飞点点头，也不客气，说道：“孟局长，我想了解一下最近开进青岛港的一个名为拉斐尔号游轮的情况，孟局长您看能不能给我提供一点信息呢？”

　　孟凡一开始以为多大的事情呢，结果没想到就这么点小事情，就笑着说道：“就这点小事嘛，随便查一下就可以了！”说这话的时候，他突然想起了苏晓明，然后看了他一眼，对刘飞说道：“刘飞啊，你和苏晓明是什么关系？有他在你直接找他就行了啊！”

　　听到这里的时候，苏晓明早已面如土灰了！豆大的汗珠滴滴答答的往下掉！

　　刘飞冷笑着看了苏晓明一眼，然后说道：“苏科长是我的大学同学，他太敬业了，我倒是跟他说过这件事情，但是他说这个事情是属于国家机密，是不能泄密的！他怕承担责任！”

　　孟凡一听刘飞的话，就明白是咋回事了，很明显刘飞在这个老同学这里吃了瘪，是想找回这个场子了，于是他听完刘飞说的之后，立刻使劲的一拍桌子说道：“保密？狗屁！这个信息属于公众信息，哪里来的保密，苏晓明，你搞什么搞，这点小事你都办不了吗？你办不了的话，我就找别人办了！”

　　苏晓明腿都有点打哆嗦了，别看他之前在刘飞、王金明他们面前人五人六的，但是在孟凡面前，简直就像是孙子一般，连忙点头哈腰的说道：“我能办，我能办！”

　　“能办还不赶快去办，20分钟内给我把结果拿过来！否则你就不用来了！”孟凡很严厉的说道。

　　苏晓明连忙点头，颤巍巍的站起身来，一路小跑的向外跑去，其实这种事情他只需要通过专用的VPN用户随时随地在任何可以上网的地方都可以把资料下载下来！

　　看着苏晓明走了，刘飞的感觉舒服了许多，对这个老同学实在的厌恶之极，接着，刘飞和孟凡便又接着聊起了一些与徐书记有关的事情来，这是他们的共同话题。人与人之间交流，有了共同话题是最能拉近彼此双方之间的距离的，刘飞和孟凡这两个官场老手对于这一点自然是熟门熟路。旁边的李菁菁和王金明看了，也知道现在自己在留下来有些不合时宜了，便纷纷站起身来告辞，刘飞亲自把老同学送出门外，在道歉之余更是约定，等临走之前三个人在聚一聚！王金明和李菁菁自然欣然同意！

　　王金明和李菁菁走到拉斐尔号大酒店的外面，一阵夜风吹来，拂动了李菁菁的长发。

　　李菁菁轻轻用手手拢了一下被吹的有些纷乱的长发说道：“王金明，现在刘飞已经和咱们不是一个世界的人了，他现在居然是县长了！看那个孟局长对刘飞都是一副很尊敬的样子，看来他现在混的想当不错！”说这话的时候，李菁菁心中对刘飞还残存的那一点的留恋彻底的泯灭了，因为她知道，她与刘飞这辈子也不可能有交集了！心中不由得多了几丝愁绪！

　　王金明却笑着摇摇头说道：“刘飞不是苏晓明那种人，就算他当了省委书记，他也是我们的老同学刘飞，我照样叫他猪头！”

　　李菁菁被王金明这样一说，心情好了许多，不由得莞尔一笑：“你们两个一个猪头一个排骨，切吧切吧都可以做两盘菜了！”

　　王金明看着李菁菁笑颜如花的样子，心中爱意萌动，一直一来八九年的思念暗恋之情突然化作了无穷的勇气，猛的站到李菁菁的对面，伸手扶住李菁菁的肩头，让自己的眼睛与李菁菁的眼睛四目相对，然后真情流露用最诚恳的语气说道：“菁菁，你知道吗？上大学的时候我就开始暗恋你了，现在我依然暗恋你，今天，我要亲口对你说，我喜欢你！做我女朋友好吗？”

　　对于王金明突然的表白，李菁菁脸上一片平静，一点没有惊讶之色，而是甜甜一笑：“傻瓜，我早知道你暗恋我了，哼，上大学的时候没事就偷偷看人家，你以为我不知道啊！”说话之时，李菁菁的手很自然的挽住了王金明的手臂！

　　夜风吹拂，吹动两人的衣襟，夜幕下，两个人的背影被路灯拉的老长老长！刘飞却没有想到，他的青岛之旅，居然促成了一对有情人终成眷属！因为此时，刘飞遇到了一个很久不见的老朋友。

　　送走王金明和李菁菁以后，刘飞回到大厅，和孟凡又聊了起来。

　　两个人正在那聊天呢，一阵香风拂过，一个穿着一身白色职业套装、肉色丝袜、粉色高跟鞋的女孩俏生生的站在刘飞身旁，眼睛看着孟凡伸出手来，笑着说道：“孟局长，您可太不够意思了，来了我们拉斐尔大酒店也不打声招呼！服务员，把这些饭菜全都撤了，上一桌五星高升宴！”女孩说话之时，语气柔而不媚，却又隐含果断和坚决。

　　服务员立刻点头过来说道：“好的，赵董，我们马上办！”说着，招呼了几个服务员快速撤盘子碗筷，擦抹桌案，准备上新菜！而孟凡也先冲刘飞歉意笑笑，然后站起身来与过来的这个女孩握手说道：“赵董事长，我过来是和一个朋友见见面，交流交流，怎么能麻烦你呢！你可是一个大忙人啊！”

　　原来，来的这个女孩正是拉斐尔号大酒店的赵老板！

　　赵老板却笑着说道：“孟局长，您太客气了，我就算是在忙，也没您忙不是，您来了我怎么也得出来招待一下！以后我还指望着孟局长照顾我的生意呢！今天这桌算我的！”

　　两个人在那里寒暄的时候，刘飞的身体却开始轻轻的颤抖起来！

　　因为这女孩说话的声音他太熟悉，太熟悉了！这个声音，他一辈子也不会忘记！因为就是这个女孩，在自己刚刚毕业的时候，给他带来了人生中第一次沉重的打击！让他整整消沉了好一段时间。

　　赵雪艳！没错！绝对是她！刘飞不用抬头就知道身边的女孩就是她！那熟悉的温柔的嗓音，那熟悉的香奈儿五号特有的幽香，那轻快活泼的柠檬果与云呢拿香草，混合出来的馥郁的香气，让刘飞曾经痴迷不已，只是那个时候，刘飞并不知道赵雪艳用的香水是香奈儿五号罢了！但是这种熟悉的香味，却是他永远也不会忘记的，因为在这香味中，还带着赵雪艳身上那特有的淡淡的体香！

　　这时，赵雪艳和孟凡寒暄完毕，便笑着向刘飞伸出手来说道：“刘县长，欢迎你来到我们拉斐尔号大酒店！”刚才在与孟凡寒暄的时候，孟凡已经向赵雪艳简单到了介绍了一下刘飞，正常情况下刘飞应该转过身站起来才对，但是那个时候，刘飞正处在深深的痛苦的回忆之中！

　　当赵雪艳的手伸过来的时候，刘飞已经缓缓的抬起头来，慢慢的站起身来，脸上带着一种极其复杂的表情，没有笑，没有哭，没有悲伤，缓缓的伸出手来，轻轻的吐出两个字：“你好！”

　　刘飞的声音有些颤抖！

　　然后，赵雪艳在看到刘飞那一瞬间，脸色刷的一下变得极为苍白，伸出去的雪白修长滑腻的玉手也开始轻轻的颤抖起来，眼神中流露出一股莫名的悲戚和忧伤，声音在瞬间变得哽咽了：“刘飞，好久不见了！”

　　孟凡顿时也愣住了，精通人情世故的他一下子就看出来了，这刘飞明显是和赵老板认识的，恐怕他们之间还有一段不得不说的故事，就在这个时候，孟凡的电话响了，孟凡连忙冲两个人歉意笑笑，说道：“你们先聊，我出去接个电话！”说着，起身一边接着电话一边往外走去。

　　偌大的一个桌子旁，只剩下两个人了，赵雪艳没有坐到刘飞对面，而是挨着刘飞坐下，脸上露出一丝凄楚的表情：“刘飞，四年多了，你过的还好吗？”

　　刘飞默默的点点头，眼神注视着赵雪艳，注视中欧啊这个他生命里第一个真正的全心全意的去爱的女人，这个给走了自己初吻，带走了自己第一次抓奶龙抓手的女人，他发现，赵雪艳的脸上根本没有当初离开自己时候，那种对自己的不屑和冷漠，而是一种宛如被人抛弃了的凄楚和悲凉！他突然感觉，作为男人，自己应该主动一点，因为他总是感觉，自己心目中的赵雪艳，绝对不是当初分手时候那个样子的赵雪艳，时间可以沉淀悲伤，也可以沉淀智慧，如今的刘飞已经走出了当初的冲动和急躁，他隐隐感觉，赵雪艳的神情似乎在昭示着什么，好像她有什么隐情似的。于是，刘飞看着赵雪艳的眼睛说道：“赵雪艳，能和我说一下当初分手的真正原因吗？我想听真话！”

　　赵雪艳看着刘飞那有些冷漠的眼神，突然哇的一声哭了，一下子扑到了刘飞的怀中，挥动着小拳头敲打着刘飞的胸脯说道：“还不都是因为你！你这个大骗子，你这个朝秦暮楚的家伙！”

　　刘飞顿时就是一愣！


第288章 我就是强盗！

　　赵雪艳抽泣着说道：“我曾经去过你学校找过你两次，每次我去的时候，都想带给你惊喜！但是每次我得到的都是失望和打击！第一次去找你的时候，是个晚上，我风尘仆仆的从外地赶到你们学校，到你们宿舍一问，说你出去约会了，我当时心里很痛苦，然后就在你们校园里散步，正好看到你和一个长得很高很漂亮的女孩，抱在一起接吻，你知道吗？当时我心头碎了！第二次，我去找你的时候，是你毕业前的一个晚上，在那片小树林里，我找到了你，却看到另外一个很漂亮的女孩在跟你说，她爱你！然后就扑入了你的怀里！然后我就哭着离开了！然后我就发誓，一定要和你分手！”

　　听到这番倾诉，刘飞当真是目瞪口呆！不知道自己是该哭还是该笑，在看看怀中哭的跟泪人似的赵雪艳，那委屈的模样，真是叫人心有点酸，刘飞不由得声音变得柔和了许多，说道：“赵雪艳，你能听我解释一下吗？”

　　赵雪艳此时也感觉自己在刘飞时间待得有点久了，毕竟两个人之间已经分手4年多了，便缓缓离开刘飞的怀抱，然后不解的看着刘飞说道：“还需要解释吗？两次都是我亲眼看到的，亲耳听到的。”

　　刘飞不由得苦笑道：“大姐，眼见未必为实，耳听未必不虚！第一次你看到的那个女孩叫谢雨欣，当时我亲她是因为天太热，她中暑倒在地上了，恰恰我又认识她，便给她做了人工呼吸，难道你没有发现当时我的手也是放在她胸部的吗？”

　　赵雪艳听完，脸上露出惊愕之色，“啊，真的是这样吗？”

　　刘飞只能再次报以苦笑了：“我刘飞骗过你吗？至于你说的第二次看到的场景，那个女孩应该是我们班的同学李菁菁，刚才我们还在你这一起吃饭了呢，你也看到了，我和她之间根本没什么！当时都是她主动的，可惜你只看了一眼就走了，你没有听到我之后对她说的话，我告诉她，我已经有心爱的女人了！当时我说的那个女人就是你啊！”

　　刘飞解释完了，赵雪艳也不哭了，擦干眼角的泪水，现在，听了刘飞的解释，她完全明白了！所有的一切都是误会！

　　因为误会，一对恋人分手4年多！因为误会，两个人天各一方！现在，误会清楚了，两人之间该如何相处！

　　赵雪艳默默无语的望着刘飞，望着这四年多来，每个夜里都会闯入自己的梦里，让自己魂牵梦绕的男人，看着这个曾经带给自己完美初恋的男人，看着这个越来越成熟，越来越有男人味的男人！这个男人，还能在属于我吗？

　　而刘飞也在看着赵雪艳，心中也是百转千回，柔肠寸断，4年了，人总是会变得，赵雪艳还会是以前的那个赵雪艳吗？肯定不会了，否则她也不可能做出这样大的事业出来！赵雪艳，你现在到底变成了什么样子呢？你可知道，现在的我，早已非昔日吴下阿蒙，身边3大美女环绕，让我头痛千万，还有一个成熟艳妇柳眉烟，却也纠缠不断！

　　两个人就那样默默的对视着。

　　执手相看泪眼，竟无语凝噎！

　　多情自古伤离别，如今重逢却依然如此销魂！

　　便纵使昔日千种风情今犹在，明朝当与何人说？

　　两个人，两颗心，距离如此之近，却又仿佛隔着千山万水！

　　“啪啪啪啪！”一个身穿鲜红西服的男人使劲的鼓掌向刘飞他们走了过来，一边走一边大声的说道：“哈哈，精彩啊！实在是精彩！赵老板，你今天表演的是那一出戏？难道是西厢里偷回情郎不成吗？我说你为什么总是不答应嫁给我啊，原来是有了这么一个小白脸啊！怎么了，还哭什么啊？难道这个小白脸骗财又骗色了吗？需要帮忙吗？找我好了，就他这样的小白脸，我一拳就能把他干倒了！”说话之间，这个人已经走到刘飞近前居高临下的俯视着刘飞，脸上带着千般的不屑，万般的蔑视。

　　刘飞乜斜着眼睛瞥了他一眼，差点没有把刚刚吃下去的东西给吐了！这个世界上还有比他更丑陋的男人吗？但见此人中等身材，大脑袋，小细脖，宽肩膀，尖下颏，那脸长得跟驴脸似的，还满脸的麻子！好端端一套阿玛尼红色西装穿在他的身上，就有一种潘金莲嫁给武大郎的感觉！

　　刘飞苦笑着看向赵雪艳，“这大脑袋是谁啊？”

　　赵雪艳看到来人，顿时脸上就如同凝结了一层寒霜一般，那粉嫩的俏脸之上阴云密布，冷冷的说道：“毕云涛，我早说过了，我有男朋友了，咱们两个之间是没有可能的！”说着，赵雪艳像以前一样，亲昵的站起身来，坐到了刘飞的怀着，搂住了刘飞的脖子！

　　感受着怀中那熟悉的身体，一股久违的激情猛的从刘飞的体内迸发出来！这个身体本来就属于自己的啊！想当初，自己曾经好好的享用过了赵雪艳身体的每一寸肌肤，虽然没有突破最后一道关卡，但是此刻娇躯入怀，刘飞终于再次找到了当初的感觉！

　　他的手很自然的搂住了赵雪艳的小蛮腰，佳人再怀，自然要为佳人分忧！刘飞笑着对眼前这个大脑袋毕云涛说道：“大脑袋丑鬼，不好意思啊，这美人早已经被我捷足先登了！你还是哪凉快哪待着去吧！长得丑不是你的错，但是跑出来吓人可就是你的不对了！”

　　赵雪艳感受到刘飞的手在还是像以前那样强壮有力，他的言辞还是像以前那样犀利，不由得把头轻轻的依靠在刘飞的肩膀上，以前和刘飞在一起的时候，当她惹事了以后，最喜欢做的就是抱住刘飞的脖子，看着刘飞谈笑之间搞定一切！现在，她似乎又找到了当时的感觉！她的手不由得伸进怀内，隔着衣服摸了摸脖子上的那枚一元钱硬币！那枚硬币，是刘飞花费了整整一天的时间，一点点的用刀子、搓加工成的首饰，那是刘飞送给自己唯一的礼物！这件礼物自从刘飞送给她以后，她就从来没有摘下来过！

　　听到刘飞那样充满了嘲讽、充满了不屑的语调，大脑袋毕云涛的驴脸刷的一下就沉了下来，一双三角眼里几乎能够喷出火来，冷冷的注视着刘飞说道：“小白脸，你知不知道祸从口出这句话！在青岛这个地面上，没有人敢这么跟我说话的。”

　　刘飞伍无所谓的一笑，“我就喜欢这么说话，你咬我啊！”

　　毕云涛冷冷一笑，猛的打了一个响指说道：“王队长，麻烦你们一下吧，这里有两个毒贩，把他们带回去审问一下吧！”

　　这个时候，之前走进大厅坐在刘飞身后的那几个警察立刻呼啦啦从座位上站起身来，亮出明晃晃的手铐出来，走到刘飞身边，非常不客气的说道：“小子，自己把手伸出来，别让我们费事！”

　　看到这种情况，赵雪艳顿时就明白怎么回事了，气呼呼的指着毕云涛说道：“毕云涛，你这是什么意思？”

　　毕云涛嬉皮笑脸的说道：“赵雪艳，还记得我曾经跟你说过的话吗？要么做我的女人，要么把这间拉斐尔号大酒店转让给我！你只能两者选择其一！今天就是最后的期限！”

　　赵雪艳气的脸都白了：“毕云涛，你太嚣张了吧，我两个都不会选的！”

　　这时，刘飞有些诧异的问道：“赵雪艳，他要你多少钱转让给他！”

　　“100万！”赵雪艳气呼呼的说道：“我这大酒店一天的营业额就要100万！他居然敢狮子大开口！这哪里是转让，这是赤裸裸的抢劫！这是强盗行为！”

　　这时，毕云涛也满脸嘲笑着说道：“我就是强盗，你咬我啊！”他想用其人之道还治其人之身！

　　然而，迎接他的却是刘飞飞起来的一脚，正踹在这小子的小腹上！毕云涛的身体刷的一下就飞了起来，向后面摔去！普通一声掉落在地上，屁股差点没摔成四瓣！

　　这时，那些警察可不干了，一个警察跑过去连忙把毕云涛给服了起来，嘴上说道：“毕少，你看要不我们现在就把他们带回去好好收拾收拾？”

　　毕云涛挣扎着站起身来，眼睛红红的吼道：“带走，带走！都他妈的给我带走！”

　　这个时候，赵雪艳凑到刘飞的耳边说道：“刘飞，你能搞定他吗？他老爸是市局的常务副局长！”

　　刘飞淡然一笑：“你看我啥时候没搞定过！”

　　然而，刘飞的话音刚落，两把冰凉的枪口便顶在了刘飞的脑门上！刚才跑过去扶起毕云涛的那个警察更是走过来狠狠的一拳打在刘飞的小腹处，恶狠狠的说道：“靠，在毕少面前装逼，你活的不耐烦了？”

　　刘飞无视头顶上的那两只枪，冲着那个警察笑笑，勾了勾手指，那个警察一脸牛逼的凑了过来，刘飞啪的一个大嘴巴抽了过去，“草，在老子面前装逼，你不是欠抽吗？”

　　哗啦啦！哗啦啦！在场所有警察都把手枪给掏了出来，拉开保险栓，对准刘飞说道：“站起来，伸出手来，戴上手铐，跟我们走！”


第289章 你要对我负责

　　刘飞根本没有站起来的意思，而是冷冷的对着周围的警察说道：“你们凭什么抓我？”

　　一个警察不屑的说道：“我们怀疑你贩卖毒品，要带回去检查！”

　　刘飞无奈的摇摇头说道：“哎，你们真是一群无耻的人啊，为了拍区区一个常务副局长儿子的马屁，居然这种损招都想得出来，我真为你们的前途担心啊！别到时候惹到了不该惹的人！你们到时候想哭都来不及了！可别怪我没有事先提醒你们！”

　　那警察一听，心里真是有点发虚了，毕竟赵雪艳可是拉斐尔大酒店的老板，能开的了这么大酒店的人，怎么能没有一点后台，在看看眼前这位，更牛逼，这么多抢指着他，居然面不改色，恐怕也不是普通人！

　　那个王大队长这时却走了过来，冲着那群警察说道：“带走带走，犹豫什么，毕少毫不容易需要咱帮忙办点事情，如果这种小事咱都不能办好，以后还怎么混啊！”

　　那些警察一听有理，反正天塌下来有高个的顶着呢，怕个鸟啊，于是就想把刘飞给拉起来。

　　就在这个时候，孟凡打电话回来了，往这边一看，这么老多人，在仔细一看，那么多警察拿着枪指着刘飞和赵雪艳，顿时，他脑门上的汗也下来了！

　　这刘飞是谁啊！人家是堂堂的县长，级别和自己一样，都是正处级。这倒是在其次，关键是人家颇得徐书记赏识，好像徐书记有意把女儿许配给人家，徐书记是谁啊，现在的河西省省委书记，将来那是注定要入主内阁的人，你们居然敢动他，天啊，真是蚍蜉撼大树啊！

　　想到这里，孟凡毫不犹豫的就冲了过去，冷声说道：“你们是哪个分局的？在公共场场合持枪对准一个普通的公民到底想做什么？”

　　那个王队长还真不认识孟凡，顿时眼珠子一瞪：“我们哪个分局的管你屁事？没事一边呆着去，我们警察正在办案呢？”

　　孟凡哪里受的了这气啊，顿时狠狠的一拍桌子说道：“我们他们两个的朋友，你们办什么案？凭什么抓我的朋友？”

　　王队长不屑的说道：“我们办什么案需要请示你吗？在啰嗦连你一起带走！”

　　毕云涛一看孟凡，心中就十分不舒服，立刻走过去说道：“我说你谁啊，别没事找事啊！赶紧一边呆着去！”

　　那个王大队长一看毕云涛出来了，立刻很嚣张的对孟凡说道：“我告诉你吧，这两个人得罪了我们毕少了，毕少想收拾他，就这么简单！”

　　孟凡听到这里，轻轻的点点头，对毕云涛说道：“毕符坚是你什么人？”

　　毕云涛脸上露出得意之色：“他是我爸！”

　　孟凡点点头，脸上露出一丝阴冷之色，他和毕符坚之间那可谓是有着极深的宿怨，此时见到毕符坚的儿子居然在这种场合做这种事情，顿时脑中灵光一闪，摸出手机来，直接拨打了市局局长祝枝山的电话，“祝兄啊，咱徐书记非常看重的一个小朋友在你的地盘上，被你手下毕局长的儿子带人给围住了，想要抓进警察局呢！你看看该怎么办？”

　　祝枝山一听，就明白孟凡啥意思了，立刻说道：“好，孟兄麻烦你稳住阵脚，我马上派人过去！只要你拖上10分钟就可以了！”

　　挂断电话，孟凡啪的一下掏出自己的身份证、工作证来狠狠的拍到桌面上，大声说道：“这是我的证件，你们看看吧，看看我像不像贩毒的！”说完，孟凡像刘飞示意了一下。

　　刘飞也会意了，然后也笑着掏出身份证和工作证来，往桌子上一拍，说道：“这个是我的证件！”

　　王大队长撇着大嘴说道：“就你们还能是什么好人！”一边说着，一边拿起孟凡的工作证，看到外皮的时候，他的心就开始有些发抖了，因为这种证件都是政府机关才有的，然后打开一看：“海运局局长——孟凡，级别，正处级。”

　　王大队长拿着证件的手便开始颤抖起来，虽然公安和海运局平常扯不上什么关系，但是能够混到局的一把手，别的不说，没有点能力和背景根本是不可能的，而自己不过是一个小小的副科级，这中间的级别差距太大了！放下证件，王大队长脸上顿时露出一丝尴尬之色说道：“孟局长，对不起，我们弄错了！”

　　孟凡这时冷笑着说道：“弄错了，你们岂止是弄错了！你在看看人家的证件！”

　　王大队长拿起刘飞的证件的时候，腿都开始抖起来了，因为刘飞的证件上的几个大字赫然入目——西山县县长，刘飞，级别，正处级。

　　这时，孟凡冷笑着说道：“行啊你们，居然光天化日之下开始公然诽谤国家干部来了，就算是要抓人，也轮不到你们吧，你们的级别够吗？”

　　王大队长一看，心里哭的心思都有了，便哭丧着脸把刘飞的证件放到桌面上说道：“刘县长，对不起，这都是误会，误会！”

　　孟凡道：“误会？我看不是吧！不过到底是不是误会马上就知道了，市局的祝局长马上就到了，你一会跟他解释吧！”

　　10分钟以后，市局祝枝山局长带着一大票人浩浩荡荡的开了进来，直接把在场的包括毕云涛在内的警察门都给带走了，过了没有多长时间，常务副局长被毕符坚因身体原因，退居二线。不过这是后话，暂且不提。

　　祝枝山他们走了之后，苏晓明带着一叠文件走了过来，冲着孟凡点头哈腰的说道：“孟局长，我已经把关于拉斐尔号的资料都已经找到了。”

　　孟凡冷着脸说道：“放在这你走吧！”

　　苏晓明顿时如释重负，把资料放到桌面上，灰溜溜的走了，在临走的时候，神色复杂的看了刘飞一眼，他知道，恐怕自己这辈子都不可能赶上刘飞的步伐了！

　　刘飞看着桌面上的那十几张的资料，对孟凡由衷的感激，说道：“孟局长，真是太感谢您了。”

　　孟凡笑笑：“刘县长，你太客气了，咱们都是徐书记的下属，能够在这里相遇也算是一种缘分吧！你先忙，我先走了！”

　　送走了孟凡，整个大厅内已经清净了许多，大厅内的人已经没有多少了，只有三三两两的顾客散落在四面八方，刘飞他们这张桌子正处于大厅中央左右的位置，因为十分显眼，一目了然！

　　经过刚才毕云涛整出来的这个小小的插曲，刘飞和赵雪艳两个人之间的关系，一下子拉近了很多。赵雪艳在刘飞身边坐了下来，脸上露出一丝娇羞的表情，低声说道：“刘飞，我现在还是单身，我的身子除了你，没有第二个男人碰过！”说话的时候，赵雪艳的手轻轻的放在刘飞的大腿上，不过位置没有放好，正放在刘飞两条大腿中间。

　　听到赵雪艳那娇羞的表白，任傻子也知道她是啥意思了，刘飞感觉自己身上的血一下子沸腾起来。

　　这个时候，赵雪艳又问道：“刘飞，你现在有别的女人了吗？我们两个之间还有可能吗？”

　　听到这里，刘飞的热血一下子又抽抽了，因为现在，他的确是有别的女人了，而且还不只是一个！刘飞就是这点最好，从来不欺骗自己的女人！便缓缓说道：“有了！”

　　赵雪艳原本红通通的脸刷的一下就白了，然后颤声问道：“有几个？我知道你挺有女人缘的。”

　　刘飞只能苦笑着说道：“4个！”

　　“啊，4个？”赵雪艳的脸一下子由白转红，胸部一起一伏的，气呼呼的瞪着刘飞，“我本来还想委屈委屈做个小三呢，你……你居然找了4个女人，天啊，那我不就成了小六了吗！你……”赵雪艳气得指着刘飞的手都开始颤抖起来。

　　刘飞无奈的挠了挠脑袋，说道：“那还不是因为你嘛，自从咱俩分手以后，我的心就活络了许多，之前有你管着，天天就想着你一个，分手之后没人管了，然后那么多女孩都围在我身边，长得又漂亮，我……我就一时没忍住！”

　　赵雪艳顿时气得直跺脚，颇有怒其不争的模样，最后银牙紧咬着说道：“你……你和她们上床了没有？”

　　刘飞轻轻的摇摇头，赵雪艳看了以后，顿时眼睛就亮了，然后，她就发现刘飞又点了点头，这下赵雪艳可就有点发疯了，气呼呼的问道：“你到底怎么回事？咋摇头了又点头。”

　　刘飞无奈的说道：“我只和其中一个上过床，其他的就只是吃了点豆腐而已，你又不是不知道，我最喜欢吃豆腐了。”

　　赵雪艳听到刘飞只和一个女孩上过床之后，脸色总算好了许多，心中说道：“还好还好，我只要做个小三就可以了！”

　　“刘飞，我们和好吧！”赵雪艳柔声说道，那双小手也在刘飞的大腿上轻轻的摩擦起来。

　　刘飞头刷的一下就大了，“赵雪艳，我现在已经有4个女人了！”

　　赵雪艳咬着银牙说道：“哼，我不管，我的初吻和身体都被你给摸过了，你要对我负责！”

　　刘飞只能苦笑着哦了一下。

　　就在这个时候，一直潜伏着的那个戴着眼镜的杀手观察了一下四周，发现没有多少人注意自己，而刘飞正好背对着自己，而那个女孩虽然面对着自己，但是她的注意力好像在刘飞身上！于是，他飞快的拿出手枪，对准刘飞的脑袋，啪——啪——啪，连开了三枪！


第290章 小三的位置是我的

　　3声枪响过后。

　　刘飞应声倒下！鲜血，染红了他的脸颊！与他一同倒在地上的还有赵雪艳，在他们前面，还有一个胖乎乎的身体也倒在地上，鲜血，顺着他的身体汩汩的往外流！

　　三声枪响，三个人先后倒在血泊之中！

　　戴着墨镜的杀手正想开第四枪的时候，一个金色的棒子在空中划过一道金色的弧线，狠狠的砸在他的手腕上！

　　疼！杀手松开了手，枪掉落在地上！

　　闷棍王双眼血红，冲了过来，一拳狠狠的打向杀手的肚子！

　　杀手闪身躲过，一抬脚就踹在闷棍王的后背上，把闷棍王一下子给踹飞了出去，跌倒在地上！

　　杀手便俯下身去，想要去拿枪！

　　此时，大厅内早已一片大乱，吃饭的人们惊呼着四散奔逃。

　　闷棍王倒地之后，口中喷出一大口鲜血，但是他在倒地的那一瞬间，就一个翻身勉强站起身来，抓起一把椅子向杀手狠狠的砸了过去。杀手只得先放弃手枪，闪过飞过来的椅子，然后冷笑着看向闷棍王，他知道，这次任务可能要失败了。而真正让自己失败的人，就是眼前这个戴着眼镜的男人，是他用一根破棍子打掉了自己的枪，杀死他，一定要杀死他！一边想着，他一边冷眼看了一眼，倒在血泊之中的那个胖子，是那个家伙为刘飞挡了前两枪！应该是活不了了！

　　这个时候，刘飞已经从地上站起身来。他感觉到脸上热乎乎的，低头看去，赵雪艳就躺在自己的脚下，鲜血顺着赵雪艳的心脏处汩汩的流了出来！

　　在抬头往去，就在自己身前不到3米的地方，死胖子也倒在血泊之中，他的胸前有两处血洞，正在汩汩的冒着鲜血，死胖子一动都不动了，看起来好像死了一般。

　　疼，刘飞感觉到自己的心在疼。

　　一个好兄弟，为了自己挡了两枪，一个曾经的女人，为自己挡了一枪。

　　自己还活着，但是刘飞感觉自己已经死了，心死了！

　　杀我兄弟者，杀千刀，杀我女人者，砍万斧！唯有一死以还！

　　刘飞感觉到，自己的心在滴血，眼睛里一片模糊，目光的中，只看到那个刚刚开枪的戴着墨镜的男人，正在殴打着自己的兄弟闷棍王！

　　此刻，闷棍王死死的缠住了杀手，让他没有机会去那那把手枪！而那个杀手恨透了闷棍王，一拳，两拳，三拳，每一拳都狠狠的打在闷棍王的身上，他每打一拳，闷棍王都被打的吐出一口鲜血！但是他没有后退，身体倒下去，他就马上站起身冲过去，哪怕迎接他的是那痛彻骨髓的一拳或者一脚，他都没有选择后退。因为他知道，一旦让这个杀手拿到枪，那么老大刘飞肯定会死的！因为他发现，眼前这个杀手实在是太厉害了。

　　刘飞伸手抹了一把脸上的鲜血，伸出舌头舔了一下，整个人宛如一头暴怒的猎豹一般，一个箭步就冲到了杀手面前，然后，毫无花哨的打出一拳！

　　而那个杀手在一脚踹飞了闷棍王之后，便已经发现了刘飞，他的脸上露出一丝不屑的冷笑，他根本没有把刘飞放在眼中，看到刘飞一拳打了过来，他眼神中露出轻蔑之色，然后，伸出右拳，对着刘飞的拳头狠狠的击打出去，嘴中轻笑道：“你给我去死吧！”说话之中，还轻松的踢出一脚，踢向刘飞的裆部。

　　然而，他的脚只踢出到一半，就感觉到一股巨大的力量从拳头上传来，然后他的整条胳膊便失去了直觉。然后，一只铁拳势如破竹，狠狠的打在他的胸口上。

　　咔嚓咔嚓！那是胸骨碎裂的声音！刘飞的拳头上沾满了鲜血，穿透了杀手的胸骨，然后并没有停住，依然事无可挡继续往前冲，然后是一根长长的脊椎骨，被刘飞这一拳打断！

　　噗嗤！刘飞的拳头从杀手的前胸进去，从后背上穿透出来！

　　鲜血喷溅在刘飞的脸上、身上，刘飞整个人犹如泣血的修罗一般，站在大厅内！缓缓的收回拳头，刘飞的手探入杀手的胸中，一把抓住了他的心脏来，攥在手中！

　　此时，杀手的眼中露出了一丝不解和茫然，口中喃喃的说道：“不可能的，我怎么可能输给你呢！我是世界排名第六的杀手啊！”

　　刘飞嘴角上泛起一丝冷酷和凄楚，大手果断的一攥。

　　噗！杀手的心脏被刘飞活活的捏碎！

　　刘飞松开手，杀手的尸体扑通一声载到在地上。

　　刘飞先走躺在地上的闷棍王身边，拍了拍闷棍王的脸蛋说道：“超超，超超，你没事吧？”

　　闷棍王躺在地上，缓缓睁开双眼，鲜血顺着他的嘴角不停的往外流出，说话之前，他先狠狠的咳嗽了几下，再次吐出三大口鲜血，然后才缓缓的说道：“老大，我没事……快，去看看死胖子！”

　　确认闷棍王没事，刘飞站起身来，冲着大厅的服务员喊道：“快叫救护车！”喊完之后，刘飞飞快的跑到死胖子的身前，跪倒在地上，并没有去动死胖子，而是轻轻的撕开胖子的衣服，看了看胖子的伤口，这才长长的出了一口气，两枪都打在胖子的前胸，一枪在左肋上，一枪在小腹上，好在没有打在心脏上！但是他的身边已经流了好大一滩血。

　　刘飞又冲着服务员吼道：“救护车，快叫救护车！”

　　这时一个服务员答道：“早就叫了，救护车应该很快就来了。”

　　说话的时候，很多酒店的高层已经围到了赵雪艳的身边，呼唤着昏迷不醒的赵雪艳。

　　刘飞把嘴凑到死胖子的耳边大声的呼喊着：“胖子，胖子你赶快醒醒。”

　　然而，死胖子依然毫无反应。

　　眼泪，顺着刘飞的眼角缓缓的流下，死胖子，这个平时一向默默无闻的好兄弟，今天为了救自己，居然以身赌枪，为自己硬生生的挡了两枪，如果没有他，恐怕自己早已经成了黄泉之鬼了。

　　“胖子，赶快醒醒吧，你要是在不醒过来，我可不让你嫂子给你介绍小护士了！”

　　“哦……好疼啊！”一声痛苦的呻吟过后，死胖子睁开双眼，脸上露出痛苦之色，整张脸都已经有些扭曲了，看到刘飞的脸就在眼前，胖子勉强挤出一丝笑容说道：“老大，我要小护士，你可不许耍赖，你可是答应好的，我要嫂子帮我介绍胸大腿长屁股翘的小护士，我也要制服诱惑。”

　　刘飞轻轻的握着胖子的手说道：“胖子，你要给我坚持下去，等你好了，我就让你嫂子给你介绍小护士去！”

　　死胖子点点头，然后头一歪，便不说话了。

　　刘飞一看，顿时再次大声呼喊起来，声音都已经带着哭腔了，他好担心死胖子这一昏迷，再也醒不过来了，但是死胖子这个时候却再也不打理刘飞了。

　　正在这个时候，一阵急促的脚步声传来，紧接着，两个穿白大褂的医生蹲在死胖子身边，先给他检查了一下伤势，然后冲着刘飞喊道：“你，闪一边去！别在这里影响病人了，他生命暂时没有危险，只是流血过多晕了过去，如果你在不闪开的话，病人可就真的危险了，他的伤口必须赶快带回医院处理，否则感染了就麻烦了！”

　　刘飞听完连忙闪开，让医生们把死胖子抬上了担架，送进了救护车。

　　这时，伤势颇为严重的闷棍王也已经被抬上了救护车。

　　突然，刘飞脑子翁的一下，差点没晕倒在地！

　　刚才赵雪艳也中枪了！他清楚的记得，就在枪响了以后，赵雪艳的眼睛往旁边看了一眼，然后猛的一把推开自己，挡在了自己的胸前。接着，她也倒在地上。

　　“赵雪艳，你怎么样了？”刘飞口中喃喃的喊着，一边冲了出去，跟着护士上了赵雪艳所在的那辆救护车！3辆救护车翁叫着冲向医院。

　　救护车内，刘飞缓缓的坐在赵雪艳的身边，看着躺在担架上的赵雪艳。

　　此时的赵雪艳脸色苍白至极，呼吸十分微弱，双眼紧紧的闭着。

　　刘飞看到赵雪艳这个样子，脸上写满了悲伤之色，4年分手，今朝相聚，误会刚刚解除，却没有想到赵雪艳居然变成了这个样子。而这一切，都是因为自己。刘飞心中对赵雪艳充满了愧疚。

　　“医生，她怎么样了？没有生命危险吧？”刘飞问话的时候心中忐忑不安。

　　一个穿在白大褂的医生看了刘飞一眼，冷冷的问道：“你是伤者的什么人？”

　　刘飞犹豫了一下，说道：“我是她的男朋友。”

　　医生的脸色缓和了许多，然后说道：“你准备准备，给你的女朋友准备后事吧！子弹打在她的心脏上，估计能不能坚持到医院都是个问题，有什么话等她醒了就赶快说吧！”

　　这个时候，赵雪艳缓缓睁开双眼，手指动了动。

　　刘飞连忙伸手握住赵雪艳的手，泪水再次夺眶而出。没有想到，4年后的重逢之日，竟然变成了彻底分手之时。

　　“雪艳，你怎么那么傻啊，好端端的干嘛要替我挡子弹呢！”说话之间，刘飞的泪水滴落在赵雪艳的脸上。

　　赵雪艳的手轻轻的动了动，用手指抚摸着刘飞的手说道：“刘……刘飞，别自责了，我是自愿的，你知道吗？离开你的这4年里，我每日每夜都在思念着你，我的心中只有你！今天再次重逢，我看出来了，你的心中也有我，有这一点我知足了。不过咱们要说好哦，我不要做你的小五，老大我是做不了了，只能做你的小三了，小三的位置是……”说道这里的时候，赵雪艳的声音越来越若，已经气若游丝了，最后，她憋足了劲使劲喊道：“小三……小三的位置是我的！给我留着！”喊完之后，赵雪艳的手颤抖了一下，抚摸着刘飞的手指瞬间松开了。

　　眼睁睁的看着赵雪艳闭上双眼，刘飞心已经碎了，但与此同时，一股淘天的恨意冲天而起，刘飞咬着牙，脸色一片狰狞之色：“我不管你是谁，神秘的对手，我要你所做的事情付出血的代价！”

　　然而，谁都没有注意到，赵雪艳脖子上挂着的那枚硬币这个时候突然滑落到一旁，硬币上多了一个小洞。


第291章 刘飞的危机

　　刘飞一旦决定的事情，就会倾注全力去做。现在，他已经完全可以确定，与谢文东和黑子失踪有关的人和想要自己命的人肯定是一起的，否则不可能从西山县开始就能够一直跟踪着自己来到青岛市。

　　隐藏起所有的悲伤，所有的仇恨，刘飞的大脑已经开始飞快的转动起来，拉斐尔号大酒店肯定不可能会藏匿着谢文东他们的，因为这个地方绝对不适合藏人，再加上以赵雪艳的个性，她肯定不会让自己的酒店成为藏污纳垢的地方的。那么剩下的地方就只有拉斐尔号教堂和拉斐尔号游轮了，现在手头没有任何关于拉斐尔号教堂的资料，所以拉斐尔号教堂也只能放在后面，刘飞拿出苏晓明给自己整理出来的资料，仔细的看了起来。

　　他的这番举动倒是引起了旁边医生和护士的惊讶，他们谁都不敢相信，自己的女朋友生死未卜，他的男朋友居然在救护车上看起了什么文件，这个人也太没有爱心了吧？

　　但是他们哪里知道，现在刘飞已经出离愤怒了，他的心中想象的只有两件事——救人，复仇！

　　所以，他必须抓紧一切时间找到谢文东被藏匿的地点！此时此刻，冷静代替了慌乱，冷血代替了狂暴，刘飞的双眼中已经隐隐流露出一丝寒气！

　　仔细翻看完一遍资料，刘飞不由得皱起眉头，因为这份资料上显示，拉斐尔号游轮是隶属于美国的一个叫拉莫斯的男人，一直巡游各地，此次来青岛也是这艘游轮周游世界的一站。而且据资料显示，这艘游轮是10天前进的青岛港，但是已经于3天前离开，而3天前，谢文东和黑子却根本还没有失踪呢！

　　难道谢文东和黑子的失踪和这个拉斐尔号游轮也没有任何关系？这种想法在刘飞心中越来越占据上风。相比较而言，拉斐尔号教堂就越来越走近了刘飞的视野范围之内。

　　“请问你们知道拉斐尔号教堂吗？”刘飞收起资料，向身边的一个医生问道。

　　那个医生轻轻的摇摇头。

　　这时，一个满脸长满雀斑的小护士却说道：“拉斐尔号教堂我了解一些，因为我家就住在教堂附近，这样跟你说吧，这个教堂其实是一个慈善机构，开设教堂的是一个美国的老牧师，教堂里收容了很多市郊和市区内的孤儿。”

　　刘飞的眉头不由得皱了起来，如果这样看的话，这个教堂也不应该会成为藏匿谢文东的地方。因为这种地方突然突然多出几个陌生人是非常显眼的。

　　然而，这个时候，小护士却突然露出一副八卦的样子说道：“其实别看那个教堂看起来挺慈善的，但是我听说那个教堂他们是贩卖儿童的，很多儿童进去之后，并没有看到他们出来。而且据我观察，这个教堂每年都收容很多的新人，但是他们教堂的孩子却一直保持着非常稳定的数量，以前的那些小孩子哪里去了呢？这一点我非常好奇。曾经试图接近那个教堂，但是却被负责看守的外国门卫给挡在外面了。这真是一个奇怪的教堂。”

　　“啊？还有这种事情啊？”旁边的一个医生惊叫道。

　　刘飞的心头就是一动，这个教堂恐怕看起来没有表面上看起来那么干净，那么那些人会不会是把谢文东带到这个教堂里去呢？这些小孩子年纪又不大，又很少出来，对，真的很有可能是这样！想到这里，刘飞心中暗暗下决心，等把死胖子和赵雪艳安顿好之后，今天晚上夜探洋教堂。

　　120急救车开的很快，10多分钟后便到了一家医院，进了医院以后，死胖子和赵雪艳立刻被推进了急救室进行抢救，而闷棍王受的都是外伤，在经过外科医生的诊治之后，基本上已经算是恢复了大半，剩下的也只有吃些消炎药静养了。不过他的胳膊上和胸口上等多个地方也都缠上了绷带，以防止伤势加重。但是可以走路。

　　闷棍王从外科室出来以后，就看到刘飞正坐在走廊上一口接着一口的抽烟，脸色阴沉的可怕。

　　闷棍王走到刘飞身边坐下，凑到刘飞的耳边说道：“老大，我和死胖子已经查出来了，谢文东就在拉斐尔号游轮之上。”

　　刘飞顿时瞪大了眼睛，露出不可思议的神色说道：“我刚才从海运局那里得到了一份资料，资料上显示这艘游轮已经在3天前就已经出港离开了，谢文东怎么会在那艘船上呢？”

　　闷棍王也挠了挠后脑勺，脸上露出不解之色说道：“老大，是这样的，今天晚上我去厕所的时候，正好遇到两个老外从厕所里面出来，他们一边走一边说话，我无意间便听到他们提到拉斐尔号，说船上新来了一名中国人，他们对此非常不满，因为他们这艘船是不接受中国人上船的，但是船长亲自下命令，让这个中国人上的船，因为这个中国人是跟着几个美国人一起上船的！船长还给他们放了半个月的假期让他们好好在青岛这个地方玩一玩！他们感觉到这个事情十分不正常，所以从厕所出来的时候，一直在讨论这件事情！”

　　刘飞听到闷棍王说完了，脸上露出一丝犹豫之色，“难道这艘游轮根本没有离开青岛？但是怎么会苏晓明给我的资料上显示的是这艘船已经离开了呢？”

　　“老大，你说会不会是对方早就料到我们肯定会通过海运局查他们，所以就提前做好了准备，或者是他们根本没有离开，但是却通过黑客手段进入海运局的数据库篡改了数据呢？”闷棍王提议道。

　　“没错，你说的非常有道理！”闷棍王的话，一下子就点醒了刘飞，自从自己从省会南平市赶回西山县开始，几乎自己所有的行为都好像已经被对手猜透了一般，自己每走一步，对方都准备好了应对之策，那么这次呢？这次会不会自己去海运局查找拉斐尔号的信息也已经被对方给预料到了呢？想到这里，刘飞对闷棍王说道：“超超，你先留在这里照顾死胖子和赵雪艳吧，她是我女朋友。谢文东和黑子的事情我来办吧！”

　　闷棍王也知道，以自己现在的状态已经很难跟着刘飞去办事了，也就同意留了下来，刘飞拿起手中的那份资料，直接进了医院内部的一个网吧，找了一台配置比较高的包间，打开电脑，刘飞便把苏晓明给自己的那份资料打开了。

　　刘飞在看这份资料的时候，便发现，这份资料是从服务器端下载的资料，上面还留着不少程序源代码呢！可能是苏晓明下载资料的时候实在太过于聪明，虽然删除了很多内容，但是通过零零散散的源代码，刘飞还是猜出了海运局内部网络结构，而苏晓明犯的最大的错误，就是把海运局的IP地址和网关、用户名都写在了一张纸的背面，可能那张纸是他为了方面自己通过VPN账户才写下来的。不过这一切，都便宜刘飞了，虽然没有密码，但是破解一个密码对刘飞来说，真的是小菜一碟。

　　熟练的打开一个连接页面，输入账号，然后刘飞自己快速的从自己的电子邮箱里下载了一个暴力破解密码的软件，仅仅用了不到1分钟的时间，就破解了苏晓明的密码，然后用了不到5分钟，刘飞便顺利的登录进了海运局的服务器，进去之后，刘飞又从自己的邮箱里面下载了一个自己编的痕迹扫描软件，运行之后，很快的，扫描软件的页面上便显示出最近这段时间登陆服务器的所有用户名，经过分析，刘飞发现一个名为“USA”的用户名十分可疑，因为这个用户名根本就不存在于系统的跟目录下，很显然，这是一个非法用户，但是这个用户却绕过了层层审核，堂而皇之的登录进来。

　　很显然，海运局的网管技术水平太次了，根本就不懂得如何维护服务器，刘飞仔细翻阅了这个USA所有的痕迹记录，发现这个用户的真正目的就是进入这个服务器，修改了服务器里面关于拉斐尔号游轮的进出港时间以及相关的信息！

　　刘飞的嘴角上不由得露出一丝冷笑：“智者千虑，必有一失，愚者千虑，必有一得！”这个神秘的对手虽然算准了自己会通过海运局查拉斐尔号的信息，却万万没有料到，刘飞本身就是一个超级黑客！

　　搞定了这一切，刘飞已经完全可以确定，谢文东肯定就在那艘拉斐尔号游轮之上。

　　仇恨，灼烧着刘飞的双眼，焦急，敲打着刘飞的心脏。

　　他连帐都没有结就直接离开了网吧，快步奔出医院的大门，冲向医院外面的停车场，闷棍王的奔驰车钥匙已经拿了出来，他要夜探青岛港，查看拉斐尔号的情况，因为他已经不想在多等片刻了。他想救谢文东，他想报仇！

　　然而，就在这个时候，停车场内缓缓驶出一辆中巴车来，猛的横在刘飞的身边，挡住了刘飞的去路，紧接着，从车内飞快的钻出四个身体彪悍的男人，四个人突然对刘飞发起攻击，刘飞没有防备，再加上今天已经用了一击重拳，身体已经处于非常虚弱的状态，对于这四个人的攻击毫无还手之力，半分钟不到，就被四个人架着上了中巴车。

　　夜幕下，中巴车飞快的驶离了医院，消失在茫茫的夜色之中。


第292章 连环套

　　看刘飞感觉到自己今天真的很倒霉。酒店内遇到一个讨厌的大学同学，刚刚搞定，又来了一个赵雪艳，刚刚和赵雪艳化解误会，却又遭遇到刺杀，赵雪艳因此也心脏中枪，生死不明。这自己刚刚找到一点线索，准备夜探敌船，却居然遭遇到了绑架！绑架啊，想堂堂自己一个大男人居然被绑架了！羞愤啊！最关键的是，在刚才绑架他的人当中，他问道了一股女人香气，他甚至还感觉到，在他被抬上车的时候，自己的手一不小心抓到了一个很软很大很有弹性的物体，以刘飞多年纵横豆腐场的经验来看，那绝对是一个超越了34D的超级硕大的存在！绝对是不亚于那位胸夹手机的乌拉圭艳模的波霸！

　　上了车，刘飞被按倒在一个座位上，脖子上架着一把白森森冷森森的锋利匕首刀，一股寒气直逼刘飞的心底。

　　等过了一会，刘飞的眼睛适应了车内略显昏黄的光线，他便看清楚了，自己的左右，各有一个身强体壮脸上画着迷彩看不起面目的男人，他们的手上都拿着锋利人匕首，腰间斜跨着一把巨大的手枪，在车内的壁上，斜挂着一排排的冲锋枪！刘飞看到这些，眼神不由得收缩起来，看来自己是遇到专业级别的高手了，被绑架了倒也不算太冤了。

　　“你们是什么人？”刘飞冷冷的问道。

　　用匕首刀架在刘飞脖子上的那个男人哈哈大学起来：“哈哈，你居然问我们是什么人？这话应该是我们问你才对吧，现在被绑架的人可是你啊！”

　　刘飞苦笑道：“我只是一个普通的小老百姓而已。”

　　“小老百姓，刘县长，你太谦虚了吧，当着明白人咱别说假话，我们只想知道谢文东到底在什么地方？说出来，我们放了你，说不出来，直接杀掉！看到没有，旁边连尸体包装袋我们都已经准备好了，如果你不回答的话，我们不介意把你大卸八块，然后放入包装袋中装上石头陈尸大海！到时候，没有人会知道你到底在哪里，顶多就以为你失踪了而已！怎么样，说还是不说？”一边说着，那个人一边用匕首刀的刀面在刘飞的脖子上轻轻的蹭着，一股股凉飕飕的感觉直接从刀面传到刘飞的身上，让他不寒而栗。

　　刘飞的眼神顺着那个人所说的方向看了一眼，果然，在车厢内的一个角落里，放着一叠黑色的包装袋，那些包装袋个头倒是挺大的，材质看起来也不错，要说分尸之后，就是装个两三个人都不成问题。刘飞的脸色不由得有些变了，心说哥们我不会遇到恐怖分子了吧？不过这个念头很快就被刘飞给否定了，因为如果是恐怖份子是不可能向自己索要谢文东的消息的，那么对方是谁呢？肯定是和可燃冰项目有关！难道是韩国人和日本人干的？但是对方为什么说话的时候，说的普通话呢？一时之间，刘飞也无法判断车上的这些人到底是什么人。

　　“刘飞，我在给你50秒的时间，如果你不说的话，包装袋内，将会是你最终的归宿！”说着，他的左手中多出了一块秒表，按下了启动按钮，哒哒哒，哒哒哒的秒表声便回响在这寂静的车厢内。

　　汗水，顺着刘飞的额头滴滴落下。他的心脏随着秒表的哒哒声，越跳越快。

　　要说刘飞不害怕，那绝对是假的，面对死亡，没有人能够坦然面对，但关键是看一个人的最终选择。

　　不管对方是什么人，他们的根本目的是为了找到谢文东的下落，说出来还是不说出来，是刘飞面临的一个难题，说出来，自己有可能被释放，也有可能对方背信弃义，照样把自己做掉，不说出来，等待自己的只有死亡！看着车厢一角的黑色包装袋，似乎上面有一个黑色的骷髅在闪烁着鬼魅的幽光。

　　时间一秒一秒的过去了。

　　30秒！

　　20秒！

　　那个拿着秒表的男人，不断的每隔10秒就提醒刘飞一次，架在他脖子上的刀子越是越来越紧了。

　　刘飞脑门上的汗也越来越多。我知道谢文东的下落，我的确知道，但是我能告诉你们吗？不能，不可能的！谢文东是我的兄弟，哪怕我刘飞就算是死了，也不会出卖我的兄弟！想到这里，刘飞笑了，嘴角上便露出一丝视死如归的蔑视，轻轻的闭上了眼睛。

　　“十……九……八……三……二……一！时间到！刘飞，你还不肯说吗？”那个男人的刀子紧紧的贴着刘飞的脖子，轻轻用刀刃擦了一下，一股热乎乎的鲜血破体而出，顺着刀尖轻轻滑落。

　　刘飞闭着眼睛，脸色一片平静！“来吧，给我一个痛快，我刘飞绝对不会做出卖朋友之事。”

　　“哼！那你就去死吧！”那个男子的刀子猛的高高举起，向一道闪电一般向下飞快砍落！空气中传出一阵阵破空之声。

　　刘飞就坐在那里，一动不动！直到他被那个男人一胳膊肘子打倒在座位上！

　　好疼！好大的力道！刘飞靠在椅子上，一动都不动，但是他知道，自己还活着。他也知道，刀子并没有刺进自己的身体内。刘飞不知道对方到底想做什么？为什么说了要杀自己却没有杀，只是轻描淡写的一肘子就放了自己呢？难道对方还有什么别的阴谋诡计不成？

　　“啪啪啪！啪啪啪！”一阵清脆的掌声从旁边传来！一股浓郁的香味伴随着脚步声袭来。

　　很熟悉的香味，刘飞清楚的记得，刚才抬自己上车的人中就有这股熟悉的香味，刘飞不由得轻轻睁开双眼。

　　一个穿着黑色近身皮质胸衣，黑色超短皮裙的、脚蹬黑色丝袜，黑色皮鞋的诱惑女郎就站在刘飞身边，这是一个身材很高大的女人，身高足足有一米80左右，在加上那双厘米高的高跟鞋，恐怕站在一起，比刘飞都要高上两三厘米。但是更让刘飞惊讶的是，这个女孩皮肤呈现一种健康的小麦肤色，但是即使在这种昏黄的灯光下，刘飞依然能够感觉到对方的皮肤非常滑腻，闪烁着一种淡淡的光泽。真正让刘飞震惊的是这个女孩的脸，那不是纯正的中国人的脸，因为这个女孩的头发是黄色的，眼睛是碧色的！金发碧眼，这应该是一个中外混血女孩！

　　“好，好，好，果然不愧是刘飞，真是一个铮铮铁骨的汉子，很好很好！”金发碧眼的女孩说话之中，带着一股子豪气，看起来颇有花木兰的感觉。

　　“怎么？你们想怎么对付我？难道想要用美人计不成？”刘飞早已看破生死玄关，说话之间，竟然带了几分调笑之意。

　　然而，让刘飞更惊讶的是，这个女孩非常开放，等刘飞说完之后，她竟然一下子就弯下腰来，很豪放的一下子就跨坐在刘飞的腿上，双手揽住刘飞的脖子，那两个硕大的馒头就放在刘飞嘴边，她低着头，居高临下的看着刘飞，娇声说道：“刘飞啊，你看看我怎么样？只要你说出谢文东的下落，我陪你睡半个月，你看怎么样？”说着，女孩轻轻的把那娇艳的红唇凑到刘飞的耳边腻声说道：“帅哥，告诉你，我可是处女哦。”

　　不得不承认，这个女人的魅力真的很强大，闻着她身上传来的阵阵馨香，感受着放在嘴巴的那硕大的弹性十足的馒头，看着那近在咫尺的娇艳红唇，刘飞的嗓子眼里开始冒火，更让他尴尬的是，他的小弟弟已经非常不听话的站起身来，发火了。

　　感受着下身传来的硬挺挺的感觉，刚才还豪气十足的娇艳女孩此刻脸上竟然呈现出一股绯红的红晕，她再次凑到刘飞的耳边说道：“帅哥，你已经有感觉了哦！不要在欺骗自己的感觉了，把谢文东的下落告诉我吧！”说话之间，她开始用自己那两个硕大的坚挺轻轻的蹭着刘飞的嘴，刘飞甚至感觉到，自己的嘴一不小心都已经含到了一颗紫色的葡萄。

　　“说吧，你就说吧！”女孩的声音变得越来越柔和。而刘飞的意识也开始越来越模糊起来，他感觉到眼前女孩的身影越来越模糊，渐渐的女孩的身影已经变成了赵雪艳，此刻，赵雪艳心脏处，一个血洞在汩汩的流着鲜血，但是她却挣扎着用苍白的手抓着自己的手说道：“刘飞，告诉我谢文东的下落吧，要不我死不瞑目……”

　　看着赵雪艳那苍白的面孔，那哀求绝望的眼神，刘飞感觉到自己内心的防线越来越脆弱，“我……我……”

　　而此时，刘飞面前，那个性感而娇艳的女孩脸上已经露出一丝得意之色，冲着身旁的众人挥了挥手。旁边的众人纷纷冲她伸出大拇指表示赞许。

　　因为他们都知道，这次，老大的催眠术又要成功了。

　　而此刻，刘飞的心中还在进行着最后的挣扎，处于危机状态下的兄弟的下落，马上就有可能死去的女友的最后遗愿，我该如何选择？

　　“告诉我……告诉我！”旁边，那个性感的女孩继续在用一种很飘忽的语气在刘飞的耳边柔声说道。而她所说的话，进入刘飞耳边之后，便转化为赵雪艳用那种凄婉的神态说出。

　　终于，刘飞猛的咬咬牙，做出了最后的决定。而那个性感的女孩脸上，则露出了一丝得意的笑容！


第293章 谢文东被绑架的真相

　　“哥哥哥哥哥哥你真帅，妹妹妹妹我想把你爱，哥哥哥哥哥哥你真坏，良心真心都已经不在！”一阵悦耳的铃声加上嗡嗡的震动声从刘飞身边响了起来。刘飞身边的那个性感女孩原本得意洋洋的脸色猛的变色。

　　而刘飞，此刻也已经睁开双眼，眼神虽然有些迷离，但是毕竟已经睁开了，缓了缓神，刘飞猛的瞪大了双眼，心有余悸的望着依然跨坐在自己大腿之上的这个娇艳性感的女郎：“你对我做了什么？为什么我会产生那种幻觉？”

　　那个女郎只是苦笑着摇摇头：“没有什么，不过是简单的催眠术而已，刘飞啊，我不知道是该说你意志坚定，还是说你运气好，总之，这次对你的考验已经完成了！”说着，女郎从刘飞身上站了起来，满脸微笑着对刘飞伸出手来说道：“刘县长你好，中华龙组第三小组组长龙梅子恭喜你成为我们小组的朋友。”

　　刘飞看着眼前这个性感而个性豪爽的女郎，脸上露出一丝不解之色：“你说你们是中华龙组的？中华龙组是什么组织？为什么由你这个外国人来担任呢？”

　　龙梅子脸上露出一丝无奈的苦笑，耸耸肩，“刘县长啊，谁说我是中外混血儿就不能是华夏国籍了，我是地地道道的华夏人，从小就在燕京市长大，现在中华龙组第三小组的组长，中华龙组隶属于中央特勤部门，专门负责针对外国间谍和特工潜入华夏而设立的防护组织。这是我的证件。”说着，龙梅子从那硕大胸部内衣里面，掏出一个小巧玲珑的证件出来，刘飞接过来一看，顿时脸上一阵阵发热，因为这个证件是刚刚从龙梅子贴身内衣里面拿出来的，到了刘飞手上的时候，还带着体温的余热与一阵阵香气！刘飞只得苦笑着摇摇头：“这龙梅子真是一个很豪爽很有个性的女人！”打开证件看了看，刘飞完全确认，这证件的确是真的，因为证件上那特殊的钢印，是任何人都不能伪造的。

　　把证件还给龙梅子，刘飞斜靠在车座上，有些不解的问道：“龙组长，请问你们为什么要绑架我？还要进行什么所谓的考验？我需要一个合理的解释。”

　　“事情很简单，因为前段时间，我们发现美国、韩国、日本都派出了精锐特工潜入我国，最近，他们都化整为零潜入了你们西山县和南平市，我们一直在进行密切的监视，后来我们发现，就连你的身边，都已经出现了这些特工的身影，所以，很显然，你已经成为了这三国特工的密切关注对象。所以，我们也开始对你进行了监控！后来，经过一段时间的监控，我们最终确定，这三方特工的最终目的是谢文东，也就是你挖来的那个精通可燃冰项目的奇才。”龙梅子开始给刘飞解释了起来。

　　刘飞不由得皱起眉头说道：“这么说来你们知道谢文东的下落了？那为什么还要使劲办法来问我？”

　　龙梅子苦笑着说道：“我们的确知道谢文东的下落，之所以问你是在考验你，因为我们已经接到任务，要参与这次营救谢文东的行动中来，而我们这次行动要想取得成功，就必须有你的配合才行，但是我们这个小组一般都是单独行动的，任何接近我们的人，必须经过严格的政治审查和考验，尤其是对于我们我们的合作伙伴，坚定的意志力是必不可少的。不过很幸运，你通过了我们的考验，现在已经成为我们的朋友了。”

　　刘飞一听对方知道谢文东的下落，顿时有些焦急的问道：“龙组长，谢文东到底在哪里，他没受苦吧？”

　　龙梅子笑着说道：“看来刘县长还真是担心你的这位朋友啊？”

　　刘飞顿时就急了，说道：“废话少说，快告诉我谢文东现在到底怎么样了。”

　　龙梅子一看刘飞是真急了，就说道：“谢文东现在被美国杀手囚禁在拉斐尔号游轮上，但是他的笔记本电脑，却被日本特工带到了青岛市郊的一座别墅内，正在进行破解。”

　　刘飞一听，顿时就更加不理解了，“我说，谢文东和他的笔记本应该是同时被带走了，怎么他的笔记本没有和他在一起呢？怎么又到了日本特工的手里了？”

　　龙梅子只能报以再次苦笑了：“这中间的事情说起来还真是有点曲折，一开始的时候，谢文东是被美国特工带走的，但是美国特工并不知道，就在他们带走谢文东的时候，韩国特工和日本特工就已经盯上了他们。就在半路上，日本特工突然制造了一起车祸，车祸现场非常混乱，尽管美国特工非常谨慎和小心，但是日本却出动了一个忍者特工，趁乱带走了谢文东的笔记本电脑。就连我们都没有看到那个日本特工是怎么带走谢文东的笔记本电脑的，只是从现场的种种迹象来猜测，日本应该出动了一个忍者，但是忍者到底真的存在不存在现在都没有任何人能够证实，不过可以确定的是，谢文东的笔记本电脑的确是被日本特工带走了！而且我们还发现一个问题，就是自从车祸事件以后，韩国特工居然消失了，我们动用了很多监控手段，居然再也没有发现他们的任何迹象，不知道这韩国特工到底打的是什么主意！”

　　听到这里，刘飞的眉头不由得紧紧的皱了起来，脸上的肌肉开始抽动起来，气呼呼的质问道：“龙组长，这么说来，我们西山县发生凶杀案的事情你们也是知道的了？我们别墅的那个钟点工之死你们知道吗？”

　　龙梅子轻轻的点点头：“知道，一切都在我们的监控之下。”

　　“那你们为什么不管管呢！难道你们就忍心看着自己的同胞死在杀手的毒手之下吗？”刘飞突然怒声吼道，他的双眼充满了血丝。

　　然而，龙梅子却只是轻轻的摇摇头：“对不起刘县长，我们小组的职责只是保卫国家的安全，我们需要的是顾全大局，我们不能因为一个人的安全而暴露了我们自己的身份。”

　　听到这个解释，刘飞的身体无奈的从座位上滑落，脸上露出了极度痛苦之色，因为站在县长这个高度上，他完全能够理解龙梅子他们的苦衷，他知道，他不能职责龙梅子他们什么，他要做的，就是为自己的百姓报仇，让真正的凶手得到应有的惩罚！

　　稍微缓解了一下心中的情绪，刘飞眼神中射出两道寒光来，说道：“龙组长，我还想问一个人，不知道你们知道他在哪里吗？”

　　龙梅子点点头，“你是想问狼牙是吗？”

　　“狼牙？”刘飞脸上露出不解之色。

　　龙梅子拍了一下脑门，“我说的狼牙就是你的司机黑子。”

　　“恩，黑子现在怎么样？他安全吗？”刘飞急促的问道，现在，对于谢文东和黑子的完全他都非常担心。

　　龙梅子这才发现，刘飞对黑子的来历居然一点都不知道，只能苦笑道：“刘县长，这么跟你说吧，这个世界上，只要狼牙不愿意，没有任何人能够困住他！他现在本身没有受伤，但是他的处境却非常危险，因为他现在就潜藏在那艘拉斐尔号游轮之上，暗中保护着谢文东的安全。”

　　“那好，我们赶快去救他们！”刘飞脸上再次呈现出焦急之色。

　　龙梅子脸上露出一丝无奈的苦笑，摇着头说道：“刘县长，您可真是关心则乱啊！如果能够现在就去救的话，我们早就救了！也不用非得找到你了！这样跟你说吧，这艘拉斐尔号游轮上面的防护措施简直就是铜墙铁壁一般！就我们目前所知，那些所谓的美国特工，其实根本不是什么美国特工，而是一群顶级杀手！其中，世界杀手排行榜上排名前10的杀手中，前面5个都在这艘游轮之上，负责看守着谢文东！你知道在酒店刺杀你的那个杀手是谁吗？他就是世界杀手届排名第6的杀手，金田浩一！他最擅长的是用刀黑夜杀人！那天你很幸运，他选择的是在酒店刺杀你！他的枪法一般！如果不是你突然爆发，一拳打爆了他的话，如果在近身战中他拿出刀来，你必死无疑！”

　　听到龙梅子这样一说，刘飞脑门上的汗水刷刷的往下落，因为他会议起当时那个戴墨镜的杀手三番五次想去用拿枪，但是他拿枪的手却有左手，而他开枪的手却是右手，很显然，他的右手是准备做别的事情的，因为他的左手根本不可能开枪的。突然，刘飞的脑袋中闪电的闪过当时自己冲过去时候的画面。当时，那个杀手的右手已经伸到了他的后腰上，在他到地的那一刹那间，一把刀子从他的右手中掉落！

　　呼！刘飞长长的出了一口气！看来幸好当时自己冲冠一怒，用出了一记重拳，直接搞定了他！看来以后对敌人的时候，绝对不能放松警惕，一定要尽快搞定，以免发生变数，想到这里，刘飞又想起了宫春山，刘飞决定，这次回去之后，一定要尽快搞定宫春山，防止发生类似的变数。

　　这时，龙梅子笑笑，说道：“刘飞，现在你来了，咱们的人也全了，今天晚上凌晨1点钟，咱们就趁夜摸进拉斐尔号游轮，争取尽快救出谢文东他们！”

　　刘飞听到可以行动了，顿时热血沸腾起来，使劲的挥舞着拳头说道：“好，越快越好，我不想让我的兄弟在多受一分钟的苦！”

　　龙梅子点点头：“不过我们行动的时候一定要小心韩国人，因为那些韩国特工自从车祸事件以后，就一直没有出现过，他们的存在对我们来说是一个极大的威胁！”


第294章 危险，触发式水雷！

　　夜幕深沉，凄风渐起，苍穹如墨，一场冷雨不期而至，为今天的夜晚增加了几丝清凉，几缕愁绪。

　　刘飞与龙梅子手下的几个得力干将一一见面，了解，和沟通。

　　给刘飞留下阴险最深刻的，自然要属那个拿着刀子逼迫刘飞说出谢文东下落的哥们，这个哥们长得五大三粗的，颇有黑猩猩第二的感觉，尤其是他从额头上一直斜着划下一直拖过眼睛，直到脸颊部位，那道刀疤之长，痕迹之深，让刘飞看之都为之动容！

　　中华龙组是没有名字的，有的只有绰号，这个人绰号就叫刀疤！

　　刀疤虽然看起来颇为狰狞，之前审问刘飞的时候表现的也十分冷血，但是真正与刘飞说话的时候，反而多了几分小女孩一般的腼腆，憨声憨气的伸出手来说道：“我叫刀疤，刘飞你好。”

　　刘飞和这个人握握手，刀疤的手很有力度，好在刘飞也不是小白脸，和刀疤使劲握了一握，刀疤便站到了一旁。

　　第二个与刘飞握手的是一个看起来破显得有些瘦削冷峻的男人，但是他的身材却同样高大，身高最低也有1米85左右，但是他的一双眼睛却是异常明亮，及时是在这昏黄的灯光下，也比别人的眼睛看起来要亮上不少。这个男人冷峻的脸上难得露出一丝笑意，说道：“我叫夜鹰，欢迎你加入中华龙组。”

　　刘飞也笑了，热情的和夜鹰握手，因为以他就混官场积累出来的眼力，他一眼就看得出来，这个夜鹰是那种看起来十分冷漠，但是对于朋友却非常热情之人。

　　第三个和刘飞握手的是一个胖子，身材照样高大而威猛，看起来就像小坦克一般，他的脸上一直洋溢着灿烂的微笑，一直手不停的抚摸着自己的大肚皮！他的声音非常洪亮，就像钟声一般：“刘飞你好，我叫坦克。”

　　第四个和刘飞握手的，照样是一个身材高大的人，这个人身材比例适中，留着小平头，虽然脸上途着迷彩色，但是刘飞依然可以依稀的分辨出，这位绝对是一个帅哥。他的绰号叫帅哥。

　　第五个和刘飞握手的，是一个和其他四个男人反差异常巨大的男人，这个男人身材只有一米60左右，而且非常瘦，看起来就好像一个瘦猴一般，但是和刘飞握手的时候，他的那双犹如鸡爪一般苦干的手同样充满了强悍的力道，不过刘飞却并没有因为这个人个小而忽略了这个人，因为能够在壮汉猛男如云的中华龙组出现，就意味着他同样拥有傲人的资本。他的绰号叫瘦猴。

　　司机正在开车，所以只是和刘飞打了个招呼，说道：“你就称我为司机好了，只要是交通工具，不管是飞机汽车轮船坦克，如果你需要司机的时候尽管找我！”

　　等众人都介绍完了，龙梅子才笑着说道：“我的绰号叫女神！”

　　刘飞心中暗暗说道：“你叫女神的确没错，就你那两个咪咪，恐怕女神见了也要汗颜，不过那味道的确不错！”

　　这时，几个人都见面了，龙梅子的手在车体的一侧随手哗啦了一下，原本看起来还是白色的车壁便缓缓上移，露出一个大尺寸的液晶屏幕，“女神”龙梅子随手在液晶屏幕上点了两下，很快的，一张军用电子地图来便调了出来。

　　龙梅子用那根芊芊玉指点了一下电子地图上青岛港的位置，很快的，夜幕下青岛港便呈现在众人的面前，那一栋栋高大的楼房，在电子地图上就如同一块小小的积木一般，众多的积木堆积起来，便成了青岛港。

　　在刘飞的注视之下，龙梅子毫不羞涩的从胸衣内随手拉出一个非常纤细的天线一般的物体出来，然后对着天线说道：“代号，女神，密码，19870311，任务，锁定拉斐尔号游轮。”

　　嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，六声以后，电子地图上的场景立刻缩小，然后在迅速放大，很快的，夜幕下，一艘游轮闪烁着点点灯光的游轮便出现在液晶屏幕上。

　　这时，龙梅子操纵着那根天线，开始旋转方向，随着天线方向的转动，液晶屏幕上的画面也开始变化，游轮四周的情形也出现在了液晶屏幕上。

　　龙梅子一边调整画面，一边说道：“就目前来看，拉斐尔号游轮并没有完全停靠在港内，而是停靠在距离港口不算太远的海面上。那个地方四周一片黑暗，估计是那些杀手们可能会预料到肯定有人要去救谢文东的。”

　　刘飞点点头，说道：“这些人中肯定有一个智商非常高的家伙存在，几乎我的每一步行动都在他们的预料之内，所以我想，他们一定会在游轮上做好了极其缜密的防御。我们怎么接近那艘游轮。”

　　龙梅子笑笑，说道：“我们潜水过去。刘飞，你敢吗？”

　　刘飞淡淡一笑：“为了救我的兄弟，刀山火海我都不怕，何况是小小的潜水而已。”

　　龙梅子便点点头。车内便沉默了下来。

　　中巴车飞速前进，大约在凌晨1点左右，便驶进了青岛港港口。

　　青岛港位于山东半岛南岸的胶州湾内，港内水域宽深，四季通航，港湾口小腹大，是我国著名的优良港口。此时此刻，整个海面一片平静，港口上面，一盏异常明亮的超亮灯泡，在夜空中找出去老远。

　　车子转了一圈之后，在一个非常偏僻的外港部分停了下来，坦克和刀疤两个人去车的后备箱内拿出了7套潜水衣和7个氧气瓶，放在地上。七个人现场换上了全套装备，然后翻身跃进了大海之中。司机笑着说道：“祝你们好运了。”

　　此时虽然已经是4月份了，但是气温却并不太高，虽然穿着潜水服，但是刘飞却依然能够感觉到海水的凉度。入水只是不一会，刘飞的小脸便已经冻得发紫了，不过他游动的速度，却并不比众人慢多少，因为他知道，自己绝对不能成为团队的累赘，因为他的心中有一种叫做仇恨的火焰在熊熊的燃烧着。

　　黑夜中，由夜鹰游在最前面，缓缓的从内港游动到外海，向拉斐尔号游轮缓缓逼近。即使在茫茫的大海上，夜鹰的视力依然是超牛的，在配合着他手中的一个电子防水定位仪，在一个小时之后，几个人缓缓逼近了拉斐尔号游轮。现在，距离拉斐尔号游轮只剩下不到300米的距离了。

　　“大家注意了，现在已经进入敌人的警戒区域，现在大家都分散开！”龙梅子通过潜水服内置的通讯系统说道。“刘飞，你跟着我一起走！”龙梅子最后补充了一句。

　　刘飞只能苦笑着游了过去，结果他游动的速度快了一点，龙梅子为了等刘飞没有游动，结果一下子，刘飞就和龙梅子撞到了一起，一不小心，刘飞的手就按在了龙梅子那超级鼓鼓囊囊的胸部上，龙梅子顿时为之气结，也不好说话，只能一把拨开刘飞的咸猪手，带头向前游去。

　　刘飞无奈，也只好跟着游了过去。为了追上龙梅子，刘飞不得不加快速度。而龙梅子似乎是因为被刘飞的咸猪手给摸了一下，有些生气了，游动的速度明显加快，一时之间，让刘飞不得不使出全力去追击。而此时，其他几个人也四散分开，向游轮的方向驶去驶去。

　　其他人暂且不表，单看刘飞他们这一组。

　　刘飞也是一个非常要强的人，此刻见自己居然被一个女人给甩在了后面，即使这个女人是中华龙组的组长，刘飞心中也多了一丝难以抑制的愤怒，咬了咬牙，猛的运起全身的力气，飞快的加大了游动的速率。不到1分钟，刘飞便超越了龙梅子，心中的不平衡也就稍微减少了一些，然而，突然之间，刘飞感觉到身体猛的一顿，好像装上了什么东西似的，他立刻就停了下来！仔细检查身体四周，当他的目光突然落在自己前胸的时候，脸色遽然变色。

　　就在刘飞的胸前，突然沾上了一个直径大约有排球那么大小的一个球形物体，球形物体上面有一块液晶屏幕，液晶屏幕上，一串红色的数字正在飞快的跳动着。

　　刘飞心中那个郁闷啊，心说这水里怎么会有这种东西，碰到了怎么就粘在身上了。刘飞就想尝试着去把那个粘在身上的球体给弄开，他刚伸出手来，就听龙梅子突然惊声尖叫道：“刘飞不要乱动，那是水雷！”

　　刘飞吓得手一哆嗦，便松开了手。这个时候，龙梅子一边小心翼翼的向刘飞这边靠近，一边通过通讯系统广播道：“各小组成员注意，各小组成员注意，游轮附近出现新型水雷，瘦猴尽快来我这边，坐标，320：658！”

　　很快的，通讯系统内便传来了各个组员的回复声。

　　这个时候，龙梅子已经游到了刘飞的身边，仔细的观察了一下刘飞身前的那枚水雷，顿时脸色大变，声音都有些颤抖了：“天啊，是触发式定时水雷！再有2分钟水雷就要爆炸了！”

　　刘飞脸色也变了，苦笑道：“我靠，哥们我不会出师未捷身先死吧！这样死也太冤枉一点了！龙梅子，你还是赶快离开我吧，要不一会水雷爆炸了，你想闪也闪不了了！”

　　龙梅子却摇摇头，说道：“不，我不能走，因为我们是一个团队！只要还有一丝希望，就绝对不能放弃！”

　　嘀嗒嘀嗒！液晶屏幕上的数字在飞快的跳动着，刘飞的身体已经完全被汗水给湿透了！

　　紧张，高度的紧张！


第295章 登船营救

　　刘飞望着潜水镜里面龙梅子所流露出来的那种坚定的眼神，心中热辣辣的，什么才叫军人，这才叫军人！不抛弃，不放弃，在生死存亡关头，依然坚定的站在朋友的身边！虽然龙梅子是女人，但是刘飞却感觉到，此刻的龙梅子比男人还要高大！这是一个真正的军人！

　　此刻，刘飞的心也渐渐的淡定了下来，死亡算什么，不过是失去了意识而已，但是作为一个男人，绝对不能丢掉的是尊严！一旦冷静下来，刘飞的大脑便飞快的转动起来，他仔细的端详着这个触发式定时水雷，感觉到这个水雷的模样实在有些奇怪。因为按照正常的逻辑思维，水雷应该设定成触发即爆炸的方式，然而，这种水雷却设定成定时触发式水雷，那么这种水雷的真正使用目的，绝对值得怀疑，于是，刘飞便通过通讯系统说道：“瘦猴瘦猴，不要过来了，我感觉这个水雷有问题！你们谁见过定时水雷？”

　　“没有！通讯器里面传来众人几乎异口同声的回答。”

　　龙梅子这时也已经冷静下来，仔细的观察了一下这个水雷之后，冷笑着说道：“这个水雷可以说是一个杂交品种，不仅有水雷的功能，还居然信息搜集功能，他的液晶显示屏就相当于一台高清夜视摄像机，可以把周围10米之内的物体全都清晰的扫描下来！瘦猴，不要过来了，告诉我如何解除水雷！以免咱们三个全都暴露！”

　　瘦猴沉默了一下，然后说道：“任何水雷都有传感器裸露在外面，与传感器相连接的是3跟电源线，电源线应该是有红、黄、蓝三种颜色，只要用剪刀剪端这三根电源线其中的一根，或者2根，或者3根即可。这就是一场赌博，也是很多带定时功能炸弹的设计者们的兴趣。如果我猜的不错的话，你们说的这中带液晶显示屏的水雷三根电源线应该就藏在液晶显示屏的后面，砸碎它，就应该可以看到了。这也是一场赌博！”

　　时间，还在不断的向前走，液晶显示屏上，时间已经剩下不到50秒的时间了！刘飞再次对龙梅子说道：“龙梅子，你离开我吧，我自己来！”

　　龙梅子还是坚定的摇摇头：“让我来吧，我早说过，我们是一个团队！”说着，她二话不说，直接从潜水服中摸出一只锋利的匕首，然后使劲的往液晶屏上一戳！

　　瞬间，液晶屏便暗了下来！龙梅子按了一下匕首上面的一个按钮，一束紫色的灯光从匕首上面射了出来，照亮了整个定时水雷液晶屏里面的一个3寸来宽的方形凹槽，只见液晶屏的碎片之下，露出三根不同颜色的电源线！红、黄、蓝！在三根电源线旁边，一个狰狞的骷髅头标记悬挂在哪里，在骷髅头旁边，还有哦一个红色的标示语——愿上帝与你同在，阿门！

　　龙梅子看着里面3跟电源线，不由得皱起眉头，问道：“刘飞，你说咱们怎么剪才好呢？”

　　现在已经到了生死存亡的关头，龙梅子的手也有些颤抖起来。因为她知道，一旦赌博失败，迎接两个人的，将会是华丽的死亡！

　　刘飞听到龙梅子的声音有些颤抖，就笑着说道：“女神组长，请问你有几个咪咪？”

　　龙梅子一听，心中有些生气，便气呼呼的说道：“2个！你啥意思啊！”

　　刘飞嘿嘿一笑，“既然你有两个咪咪，那就随便剪2根吧！至于颜色吗？你穿的内衣和内裤啥颜色？”

　　龙梅子真是被刘飞给气坏了，咬着牙说道：“红色和黄色！”

　　“那好，就剪红色和黄色这两根吧！”刘飞坏笑着说道。两个人对话落下，通讯器里面便传来众人嘿嘿的贼笑声。

　　龙梅子气得挥起匕首刀来气呼呼的使劲一划，一边划说道：“最好炸死你！”虽然嘴里这样说，但是真的划下去之后，她的心还是比较紧张的，在那一瞬间，眼睛已经闭上了，静静的等待死亡！

　　其他的几个人此刻也停止了游动，静静的等待着，因为万一发生爆炸事件，他们此次任务就结束了，没有必要在进行下去！因为那个时候，上面肯定早就做好准备了。

　　“一秒钟……两秒钟……三秒钟……”等了一会，龙梅子突然发现，自己的手还能活动，不由得睁开双眼，便看到刘飞正在贼兮兮的看着自己，不由得气呼呼的白了刘飞一眼，“大色狼，往前走！”

　　刘飞心中反而有些郁闷了，心说现在居然说我是大色狼，当初在中巴车上是谁坐在人家大腿用胸部来诱引我来着。不过现在也不是吵嘴的时候，刘飞便跟在龙梅子的身边，缓缓的向游轮游去。接下来的这段路程，真可谓是惊险万分，几乎每隔不远处，便会有一枚触发式定时水雷悬浮在上面，这让几个人心惊胆战，等到快解决船体的时候，已经是凌晨3点钟了，比预定时间玩了足足一个小时。

　　刘飞今天终于见识了什么叫做专业，只见龙梅子几人在游轮附近脱下了潜水服，然后各自从潜水服中掏出了一副手动式洗盘，握在手中，轻轻往船体上一吸，双手用力一拉，整个人的身体便悬在了船体之上，随后双手交替着，整个人越爬越高！不一会，几个人便高高的爬到了船舷附近，然后几个人向刘飞招了招手，示意刘飞上去。刘飞点点头，便开始准备起来。

　　而就在此时，在船舷边上，有两个船员正坐在甲板上喝酒值班，他们的身边放着一台微型卫星电视，电视机里面，正在播放着世界杯的比赛，正是德国队西班牙的那场比赛！

　　今天轮到他们两个在甲板上值班！

　　这两个人正在看上半场呢，越看这两个哥们越郁闷，其中一个高个的就说道：“布朗啊，你说着德国队是不是全体阳痿了啊，怎么连进攻都不会了，控球率这么低，是不是在踢假球呢！”

　　另外一个点点头：“我看像，这届世界杯假球太多了，巴西踢假球，德国也踢假球，不知道到决赛的时候，会不会也踢假球呢！这世界杯越来越没意思了！”

　　刘飞看了几个人的行动之后，也如法炮制，拿出了一副手动式洗盘，往船体上一吸，就想把身体往上拉。但是因为是第一次使用，结果没有用好，啪的一下，整个人便从船体上掉了下去，发出噗通的声音。

　　这时，正是世界杯最沉闷的时候，甲板上值班的两个船员们心思有些烦躁，正在这个时候，突然听到噗通的声音，一个船员便站起身来说道：“刚才好像听到有什么东西掉到水里了，我去看看去！”说着，他拿起一个巨大的手电筒来，便向船边走去。

　　此刻，龙梅子、刀疤、瘦猴等人已经悄悄的接近船舷边了，如果这个时候，这个船员稍微探出身来，便可以看到众人。而另外一边，那个船员在看着沉闷的比赛，听着解说员刘建宏那毫无激情的解说，已经有点昏昏欲睡了。

　　突然，刘建宏突然激动起来，大声高呼起来：“进啦！进啦！进啦！进啦！进啦！进啦！进啦！进啦！”这一连串快速的话语和高昂的声音一下子把昏昏欲睡的那个船员给唤醒过来，连忙瞪大了眼睛看向电视，而那个准备去查看情况的船员也听到了刘建宏那高亢的仿佛吃了兴奋剂一般的声音，立刻拎着手电筒冲了回来，坐到电视机前看了起来，虽然他听不到中国话，但是那激动的声音，和现场的欢腾声他还是听得明白的，一边往回跑一边问道：“老伙计，是德国队进了吗？”

　　那个船员没有说话，只是双目盯着电视屏幕迟迟的发呆，等那个拎着手电筒的船员回到电视机前面一看，顿时气得鼻子都歪了，一下子就把手电筒给向着船外丢了出去，气呼呼的吼道：“这群德国队员都是猪啊，这种球都受不住，假球，绝对他妈的假球！20万美金啊！老子投了20万美金买德国队赢，他们居然打假球！值班，我看老子跳海算了！”

　　另外那个船员这时也醒悟过来，顿时脸上露出极度痛苦之色：“马奥巴，你投20万还算好的，我把我的房子都抵押了，花50万买德国赢，这次完了，我连老本都赔进去了。”

　　在两个人在那里抱头痛哭的时候，那个马奥巴丢出的手电筒正在顺着船上面往下掉，而刘飞呢，则正好刚刚从水面上整理好装备，一只手吸附在船体之上，身体刚刚悬了起来，正在洋洋得意呢，心说哥们天赋还真不错，只失败一次就可以真正运用这种东西了，天才，绝对的天才！

　　然而，正在这个时候，那个手电筒呼啸着朝着刘飞头顶砸落下来！

　　不得不佩服刘飞的预感能力，正在准备把另外一只手也往上爬呢，突然他感觉到一股恶风扑面而来，顿时感觉到一股危机感，情急之下刘飞急中生智，干脆双手一撒，噗通！整个人再次掉进大海之中，这个时候，那个手电筒也噗通一声，掉落在刘飞的身边，飞快的沉入了海底！

　　噗！刘飞从水里钻了出来，气呼呼的小声说道：“谁他妈的没事往下丢东西啊！太没公德心了！”

　　而其他吸附在船舷边上的中华龙组的人看了，只能憋着笑容看着刘飞，心说这哥们还真是命大，那硕大沉重的手电筒居然擦着身边掉下去，没砸着！

　　等刘飞再次正装往上爬的时候，便极为顺利了，不一会便追上了众人，隐藏在船舷边上。

　　龙梅子稍微探出头去仔细看了一下那边正在喝闷酒的两个船员，打了一个手势，几个人迅速沿着船舷分散开来，绕道了两个船员背后的位置，然后轻轻的小心翼翼的突然出现在两个人的背后，还没有等两个人说话呢，锋利的匕首已经划在了两个人的脖子上，一只大手捂住了两个人的嘴，两个人被很快的拖到了船上的一片僻静的黑影中。

　　刘飞手中的匕首刀抵在马奥巴的脖子上，愣神用英语说得：“告诉我中国人被藏在哪里？否则我就杀了你！”

　　马奥巴连犹豫都没有犹豫，直接用手指着游轮上最高的房间说道：“在那里。”

　　“有人看着他吗？”

　　马奥巴点点头，说道：“我说实话你可以不可以不杀我，我家里还有八十岁的老母，3岁的女人需要养活！”

　　刘飞脸上顿时露出一丝笑意，心说这老外啥时候也学会了华夏那些小瘪三们求饶的话了，真他妈的太有才了，便点点头：“告诉我，你免死！”

　　马奥巴便老老实实的说道：“我们这艘船共有5层，第一到四层是我们船员居住，最高的那个六层，住在一个中国人和一个美国人。不过晚上的时候，除了一层以外，2到5层每层的入口处都会有一个美国人堵在那里值班。那些人都很冷酷，我们船员都害怕他们！”

　　刘飞这才点点头。

　　挥起匕首来正想一刀结果了这个马奥巴呢，却没想到马奥巴突然再次说道：“英雄，求求你了，别杀我，我还有一个很重要的信息告诉你们！”

　　刘飞便停下手来，冷冷的说道：“说！”

　　马奥巴点点头，“第二层的那个家伙很好色，今天还说让我帮忙找个妓女上船呢！求求你了好汉，千万别杀我！”

　　刘飞叹息一声，挥起手来，猛的一掌砍了下去，直接砍在马奥巴的脖子上，把他弄晕了，然后抽出他的皮带把他的手给捆了起来，又脱下他的袜子，把马奥巴的嘴给堵了起来！心说哥们看在你这么配合的份上，就饶你一命吧！

　　而另外一边，刀疤也从布朗口中得出了差不多的信息。

　　几个人凑到一起，小心翼翼的溜进第一层船舱，此刻已经是夜里三点多将近4点了，很多船员都在熟睡之中。等几个人顺着楼梯缓缓的上到第一层与第二层入口的时候，走到最前面的龙梅子突然一挥手，身后的众人立刻停了下来，因为就在狭窄的只能容下一个人进出的入口处，坐在一个身材高大的外国男人，他的手中，握着一把大口径的沙漠之鹰，身边还放着一把闪亮的M4A1冲锋枪！


第296章 登船营救（2）

　　众人停下之后，全都看着龙梅子，等候她的指示。

　　刘飞就在龙梅子身边，便凑到龙梅子耳边低低的声音说道：“女神啊，用美人计吧，对付这种色鬼以你的姿色，绝对能将他拿下！”

　　龙梅子脸上微红，白了刘飞一眼，不过还是不得不承认刘飞的建议是最合适的，于是她向众人打了个手势，众人便纷纷小心翼翼的再次后退，直到退到了一层的一个偏僻角落之后才停下。

　　龙梅子冷冷的扫了一眼那个老外，银牙紧紧一咬，然后轻轻的把短袖衬衫解开，露出里面红色胸衣掩盖下的硕大丰满，一边往上走一边发出哼哧哼哧的声音，一边走一边还用英语抱怨着：“这马奥巴真是坏透了，居然让人家来2楼来伺候什么人，这楼怎么这么陡啊，累死我了！”龙梅子的声音不小，原本正依靠在门口处闭目养神的那个老外猛的睁开双眼，手中的沙漠之鹰便已经举了起来，对准楼下的方向，等他向楼下一看，顿时便看到龙梅子那双半裸的雪白的乳房，正在这个时候，龙梅子也抬起头来，看到对方那黑洞洞的枪口的时候，吓得哇哇的大叫了起来：“不要杀我，不要杀我，我是来陪一个叫杀手狼的人来睡觉的。是马奥巴让我过来的。”

　　杀手狼看到龙梅子娇艳性感的面容，肥乳丰臀蛮腰的身材，顿时色心打动，在加上现在这艘船停在外海，船的四周又布设了触发式定时水雷，所以他根本都没有考虑到会有人居然在这个时候救人，尤其还是一个女人，所以杀手狼把枪别在腰间，冲着龙梅子招了招手：“来吧，我就是杀手狼！今天晚上陪着大爷就行了。”

　　看到杀手狼那色迷迷的神态，龙梅子便感觉到一阵阵恶心，不过还是扭动着腰肢，骚首弄姿的走到杀手狼身边，两条雪白的胳膊直接就搂上了杀手狼的脖子，一双美腿非常利索的盘在了杀手狼的腰部，然后，那饱满的胸部直接裹住了杀手狼的脸部，杀手狼闻到那喷香喷香的气味，顿时色心大动，张开大嘴便向龙梅子的胸部咬去，然而，突然之间，龙梅子动了，他的手指缝中猛的露出一根钢钉出来，然后顺势就钉进了杀手狼的脑部中枢神经，杀手狼连吭都没有吭一声便软绵绵的向地上倒去。龙梅子利索的落下来扶住杀手的尸体，把他放倒在地上，然后打了个响指。很快的，刘飞几个人便冲了上来。

　　几个人沿着楼梯，蹑手蹑脚的开始攀爬楼梯，不一会，便已经爬到了拐角处，龙梅子立刻又是一挥手，众人再次停了下来，此刻，在楼梯拐角处，站着一个熊一般高大健壮的男人。这个男人是世界杀手排行榜排名第四的高手，名字叫杀手熊，此刻，他正在冷笑着看向龙梅子。龙梅子一看，也愣住了，因为她没有想到对方居然如此警惕，于是招了招手，众人全都聚集上来。

　　瘦猴看了一眼杀手熊，说道：“这个人是杀手熊，世界杀手排行榜第四的高手，擅长近身搏击，力大无穷，残暴冷血，缺点是脾气暴躁。”龙梅子点点头，心中盘算着如何应付，瘦猴这时却走了上去，用手点指了一下杀手熊，伸出大拇指，在突然向下翻转，接着才用英语说道：“听说你很牛逼，敢不敢和我单挑？”

　　杀手熊身高2米左右，肩宽背阔，膀大腰圆，哪里把瘦猴放在眼中，就连刘飞他们这一群人，都没有被他放在眼中，尤其是此刻，看到瘦猴居然才一米六左右瘦小枯干的华夏人居然敢向自己挑衅，顿时就怒了，把手枪收了起来，冲着瘦猴勾了勾手指头，迈步向船舱内走去。进门之后，是一个宽阔的大厅，此刻大厅内空无一人，倒也十分宽敞。杀手熊冲着众人说道：“你们是想救谢文东是吧？先过我这一关再说吧！一起上吧，打发了你们我就可以睡觉了，我已经等你们等了很久了。”

　　瘦猴却是轻轻的摇摇头：“不，我自己一个人搞定你绰绰有余了。”

　　杀手熊脸上露出一副不屑的样子，冲着瘦猴勾了勾手指，瘦猴便慢条斯理的向杀手熊走了过去。

　　刘飞看着瘦猴那么瘦弱的身体，在看看杀手熊那凶悍的气势，不由得用手碰了龙梅子一下：“我说，瘦猴能行吗？”

　　龙梅子笑笑：“知道我们这里战斗能力最强的是谁吗？”

　　刘飞笑笑：“当然是你这个队长了。”

　　龙梅子摇摇头：“不，不是我，我紧紧排在第三而已，战斗力最强的是瘦猴，任何一个轻视他的人都将会受到惨痛的教训。”

　　杀手狼一看瘦猴那副有气无力的样子，脸上的不屑越来越浓，他就那样毫无顾忌的站在那里，等着瘦猴前来攻击他。瘦猴距离杀手狼只有1米左右的距离了，这才缓缓的抬起右拳，软绵绵的向杀手狼打了过去。

　　杀手熊哈哈大笑起来：“小瘦子，你是不是今天没吃饭啊，那我一拳就送你回老家吧！”话音落下，杀手熊猛的一拳击出，满脸的狰狞。

　　瘦猴也不说话，那软绵绵的一拳依旧不紧不急的打了出去，很快的，一大一小两只拳头毫无花俏的顶在一起。杀手熊已经准备看着瘦猴被自己一拳给打出出去了，然后，当两只拳头刚刚交接到一起的时候，他突然感觉到自己的拳头好像打在一团软绵绵的棉花之上一般，浑身力气却无处宣泄，这让他感觉到胸口有些发闷，然后，就在那闪电的瞬间，一股巨大的力量猛的冲破杀手熊的手掌，顺着他的胳膊狠狠的打进了他的体内。

　　噗！杀手熊猛的喷出一大口鲜血，杀手熊那庞大身体推金山倒玉柱一般轰隆一声狠狠的倒在地上！紧接着，他的鼻孔、眼睛、耳朵开始七窍流血！倒在地上紧紧挣扎了一阵，便再无声息了。

　　刘飞在旁边看的不由得愣住了。他根本没有看出杀手熊到底是为什么死的！

　　龙梅子看到刘飞眼神中的不解，便笑着说道：“瘦猴是纯正武当内家功法的传人，比起少林寺那些所谓的铁档功啊什么硬气功啊正宗多了，少林寺的那些内家功法现在流传下来的大多都是假的，而瘦猴的内家功法却是祖祖辈辈家传下来的。别说是杀手熊了，就是一头真正的黑熊站在瘦猴面前，如果他愿意，一拳也能搞定！”

　　刘飞看向瘦猴的眼神中便多了几分佩服之色，果然是人不可貌相，海水不可斗量！刘飞便走到瘦猴面前，脸上略带歉意的伸出手来说道：“瘦猴，你很厉害，佩服。”

　　瘦猴笑笑，和刘飞握握手，几个人便向第四层走去。

　　第四层的入口处，瘦猴看了一眼守在门口的那个杀手，对众人说道：“杀手虎，擅长用刀，为人阴险狡诈，世界杀手排行榜第三名。”

　　门口处，一个典型的美国猛男坐在一把椅子上，身边放着两把加长版的美国莱特曼军刀，看到众人走上前来，他的脸上不由得泛起一丝冷笑：“杀手狼和杀手熊真是太废物了，这么快就让你们冲上来了，你们应该是华夏的军人吧，很厉害嘛！不过到了我这关，你们就不用在考虑往上走了。我用刀，奉劝你们最好不要用枪，否则我保证你们永远也走不出这个房间。”

　　刘飞看到这个杀手虎，不解的问龙梅子：“我说女神啊，为什么他们这些人不玩偷袭啊，这样明目张胆的和咱们进行较量是不是有点傻啊！”

　　龙梅子轻轻的摇摇头说道：“世界杀手届有一个不成文的规定，那就是在暗杀的时候，可以不择手段，但是在绑架人质和守护人质的时候，却只能凭借各人能力去做，正常情况下是不能动用枪的，一般都是单对单的与营救人员进行较量。”

　　刘飞点点头，对这个规定倒是感觉挺意外的。这时，刀疤甩掉外衣，露出一身精壮的肌肉，然后从裤腿上的刀囊中摸出一把华夏特制嗜血军刀，轻轻握在手中，迈步走了过去，“我来陪你玩两手。”

　　杀手虎冷冷一笑，冲着刀疤轻轻的摆摆手，“你不行，让那个瘦猴来吧！”

　　刀疤也不搭话，抡刀就上，一刀刺出，直刺杀手虎的胸口。

　　两个人你来我往，很快就战斗在一起。不得不说，刀疤的确非常厉害，但是和杀手虎打在一起，却还是有些逊色，两个人战斗了大约三十多个回合，刀疤便已经坚持不住了，开始节节败退。

　　刘飞有些急了，虽然刀疤曾经在车上折磨了自己一通，但是两个人却是不打不成交，刘飞在心中对刀疤却是非常欣赏的，便对龙梅子说道：“我上去替换下来他吧，我看他好像有些顶不住了。”

　　龙梅子摇摇头：“这是一场默契的较量，一旦上去，不死不归，没有投降和妥协，死或者活，这是我们中华龙组战士的最终宿命，也是杀手的宿命。”

　　刘飞默然。

　　就在这个时候，杀手虎猛的一个直刺，速度快如闪电，刀疤撤退不及，被一刀刺进了胸口！

　　而刀疤双眼血红，嘴角上泛起一丝残忍和冷酷，猛的回身一把抱住杀手虎，伸刀从杀手虎的脖子上抹过。

　　两个人同时跌倒在地上。


第297章 登船营救（3）

　　“为什么？为什么你不躲避？为什么你非得要和我同归于尽？你本来可以不用死的！”杀手熊眼神中充满了不解和痛苦之色，声音中饱含着愤怒，即便是在临死之前，他的眼神依然那样的凶狠和残暴。

　　他的对面，刀疤胸口上的刀子在杀手熊的残暴搅动之下，几乎已经在刀疤的胸前开出来一个巨大的血洞。

　　刀疤咧嘴一笑，舔了舔嘴角的血迹，脸上露出一丝遗憾之色，冲着杀手熊说道：“如果躲避的话，我或许可以活下去，但是你却能够安然无恙，而我的队友们，却不得不再次面对健康状态下的你，我不得不承认，你的实力的确很强，所以我能够选择的就是用我一个人的命，来换取你的命，为我的队友前进扫清障碍。”

　　杀手熊眼神中几欲喷火了，脖子上的血越流越多，说话的声音也越来越弱：“难道你就不怕死吗？难道你就不为自己想想吗？为了救别人自己送死值得吗？”

　　刀疤眼神已经有些涣散了，但是他的脸上却一片平静，艰难的说道：“死……我当然怕死，但是如果我的死可以换取我队友的安全，我死而无憾，我唯一的遗憾就是以后在也不能跟着女神队长一起战斗了，女神队长，在临死的时候我要告诉你，其实，我一直在暗恋着你，但是我一直没有勇气说出来，现在我要死了，也没什么可怕的了，女神队长，我……我走了！”

　　刀疤说完，脖子一歪，声息皆无，只是他的那双眼睛却一直在望着龙梅子，久久不肯合上。

　　龙梅子默默的蹲下身来，轻轻的走到刀疤近前蹲下身体，轻轻的用手抚摸着刀疤的眼睛说道：“刀疤，你的心思我明白的，你脸上的那道刀疤就是为了保护我而落下的，不过对不起，我现在的状态，不能喜欢任何人，因为我是一个战士。也许等到我退役了，才能考虑爱一个人吧！”当龙梅子的手轻轻抚过，刀疤的眼皮缓缓的合上了。

　　而旁边，杀手熊却在疯狂的嘶吼中挣扎着死去，他最后还在疯狂的喊着：“疯狂的华夏人……疯狂的华夏人！”

　　瘦猴、坦克、帅哥、夜鹰、龙梅子、刘飞全都默默的站在刀疤的身边，为这位英勇的斗士默哀了1分钟之后，几个人充满斗志的再次整理情绪，向第上面的顶楼冲去，只是此时，几个人的心情都变得非常沉重，这紧紧是杀手界排名第3的杀手，便已经有如此实力，那顶层里面，可是同时拥有杀手界排名第一和第二的两个超级高手坐镇，他们将会提出如何诡异的绝对方式呢？

　　五个人一口气冲上楼梯的时候，却发现在楼梯口根本没有人，进了楼之后，几个人往里面一看，便发现五层是一个异常宽大的酒吧。此刻，酒吧内灯光有些迷离，在酒吧正中央的一把椅子上，谢文东全身五花大绑，被捆绑在椅子上，嘴上还贴着一块胶布。在谢文东旁边的一把高脚椅上，一个黑人仰面靠在上面，他旁边是移动吧台，吧台上放着一排的酒瓶，酒瓶旁边，是一副拳击手套。黑人手中拿着一瓶酒，正在那里自斟自饮，看到刘飞他们上来了，只是冷冷的说道：“来了，就喝一杯吧！”

　　刘飞摇摇头：“对不起，我们没有时间喝酒，我们是来救人的，把我的朋友放了吧！”

　　看到刘飞来了，谢文东眼神中流露出一丝惊喜之色，使劲的晃动着身体，但是无奈他整个人都已经被绑在了椅子上，根本动弹不得。

　　黑人轻轻的拍了拍谢文东的肩膀说道：“小子，你不用着急，他们救不走你的，接下来，我会一个一个的把他们杀死，用他们身上的肉来给你烹调食物的，你一定会爱上我做的食品的。”说完，黑人再次仰脖喝了一口啤酒。

　　瘦猴站在旁边默默的说道：“此人绰号黑豹，杀手界排名第二的高手，他最擅长的杀手方式是用手，他一拳可以打爆一头成年公牛的脑袋，双手曾经硬生生的撕裂了一头狮子～！他杀过的人，每一个死状极为残忍，几乎全都是被撕成很多块！”

　　众人听完瘦猴的介绍，心中多了几丝恶心，尤其是刘飞，看向这个黑人眼神之中多了几分厌恶之色。

　　这个时候，黑豹喝了酒，站起身来，众人一看，全都不由得倒吸了一口凉气！好家伙，这个黑豹身高2米15左右，身强体壮，那浑身肌肉就好像黑色的锦缎一般，光滑而和谐，充满着强大的爆发力。

　　黑豹从旁边的吧台上拿起拳击手套说道：“我最喜欢拳击了，而我最喜欢的又是挑选对手，这样吧，你就来陪我打一场吧！刚刚喝了点酒，正好消化消化！”说完，黑豹用手一指帅哥，说道：“就你吧，看你小子长得细皮嫩肉的，撕裂了做成烤肉味道一定非常鲜美！”

　　帅哥闻言从人群之中站了出来，稍微活动了一下筋骨，冷漠的走到黑豹面前，说道：“来吧，哥陪你玩两手。”

　　看到帅哥走了出去，龙梅子的眼神之中不由得多了几分忧虑之色，因为他非常清楚，帅哥的战斗力是几个人之中最差的，他的特长在于电子信息作战方面。

　　刘飞的目光则落在了被绑在大厅中央的谢文东身上，谢文东此刻正在向着刘飞挤眉弄眼的，脸上写满了担忧和焦急之色。难道谢文东要向自己暗示什么？刘飞的目光在大厅内转悠起来。

　　此刻，黑豹已经和帅哥战斗到了一起。

　　然而，刘飞的注意力却没有放在战斗上，因为他总感觉到谢文东的眼神中似乎在向自己传达着某种信息！到底是什么呢？蓦地，刘飞突然想了起来，刚才瘦猴说过，现在这个黑豹是杀手界排名第二的高手，那么排名第一的那个人在哪里呢？为什么没有看到他出现呢？想到这里，刘飞用手碰了碰龙梅子说道：“你不是说这次世界杀手界排名前五的杀手都来了吗？怎么现在只出现了四个，另外一个呢？”

　　听到刘飞的提示，龙梅子放眼四望，一股不好的预感突然升起，她皱着眉头说道：“世界杀手界排名第一的杀手绰号叫狐狸，从来没有人见过他的真正面目，因为他杀手从来都不会出现在现场。他到底想做什么呢？在黑豹这一关就把谢文东交了出来，而现在已经是顶层了，他的让你在哪里呢？”

　　两个人正在交谈的时候，场中已经分出了胜负，帅哥被黑豹一拳猛的打在肋骨上，顿时便传来一阵咔嚓咔嚓的骨头碎裂的声音，紧接着，黑豹又是一拳打来，直奔帅哥的头部，想要直接来一个KO！

　　刘飞看到这里，心中暗道完了，帅哥肯定要完了，不行，我一定要上去救人，想到这里，他迈步就想要往前冲。

　　然而，就在这个时候，帅哥猛的蹲下身体，闪过黑豹这一拳，然后他猛的扑了上去，伸手抱住黑豹的脖子，双腿盘在黑豹的腰间，然后伸出牙齿来，狠狠的一口咬在黑豹的耳朵上，然后猛的往上一拉，黑豹的耳朵一下子就被帅哥给咬了下来，鲜血瞬间顺着黑豹的耳朵根就流了下来。

　　黑豹没有想到，本来已经濒临崩溃状态下的帅哥居然突然爆发，打了他一个措手不及，等他反应过来的时候，一只耳朵已经被咬了下来，疼痛至极之下，黑豹猛的一拳狠狠的砸在帅哥的脑门上，帅哥的身体便猛的摔倒在地上，一动都不动了！但是他的嘴角上，却还叼着那片耳朵。

　　黑豹冲了过去，狠狠的一脚踩在帅哥的胸膛，骂骂咧咧的说道：“我叫你咬我，我叫你咬我！”

　　刘飞已经看不下去了，大踏步的站了出来，冲着黑豹说道：“喂，黑鬼，我来陪你打！”

　　黑豹是黑人，最讨厌的就是别人叫他黑鬼，所以，当刘飞喊出这声黑鬼的时候，他已经把刘飞当成了自己的对手了，脸上露出一丝狰狞的冷笑，大步冲着刘飞冲了过来，“好，既然你来送死，我就不客气了，我要用你来做一个烤全人！”说着，他那只铁拳呼的一声便砸了过来，气势逼人。

　　“刘飞，回来！你不是他的对手。”龙梅子在后面大声的喊道，但是为时已晚。

　　刘飞撤步闪身躲过黑豹的一拳，然后说道：“女神，这一仗就交给我吧！谢文东是我的好兄弟，我必须亲自上阵！”

　　龙梅子有些无奈，而瘦猴等人则不由得竖起了大拇指，这个刘飞果然是一个男子汉，面对如此强悍的杀手，为了朋友，他居然还敢挺身而出，够男人！虽然同样也为刘飞担心，但是他们对刘飞更多的却是敬重。

　　说实在的，刘飞的身体状况并不适合出场，因为他之前刚刚用过一次重拳，身体已经处于比较虚弱的阶段，但是看到同组队员帅哥的惨死，刘飞心中已经再也难以抑制心中的愤怒，所以他故意以一句黑鬼激怒了这个黑豹。

　　被刘飞激怒之后，黑豹的情绪变得异常暴躁，一记又一记凶猛的拳头接连打向刘飞，每一拳都想要至刘飞于死地！


第298章 狡猾的狐狸

　　刘飞不停的闪避着黑豹的进攻，但是他却发现，黑豹的进攻犹如行云流水一般，流畅之极，每一拳的后面都隐藏着极其厉害的杀招，只要自己一招没躲开，必然会死无葬身之地。

　　躲！躲！还是躲！

　　但是，躲绝对不是刘飞的性格！

　　因为刘飞看到，谢文东头上的汗珠子越来越多，眼神中的焦虑也越来越强烈，有问题，绝对有问题！必须想办法先干掉这个杀手！因为熟悉谢文东的刘飞非常清楚，谢文东平时绝对是一个慢性子，做起事来一板一眼，认真之极，从来不会出现焦虑之色，而且以谢文东的胆识，他不相信谢文东焦急是因为他自己！

　　怎么办呢！刘飞一边躲避着，大脑一边在飞快的转动着。

　　如果纯比拼武力，自己绝对不是这个黑人杀手的对手，尤其是现在自己身体虚弱之极，那么自己所能依靠的只有智力！早就听说黑人智商一般都是比较低的，那么怎么样才能利用智商搞定对方呢！

　　焦急之下，刘飞不由得咬破了嘴唇，鲜血在嘴里流淌着，有点咸，有点甜！

　　血，鲜血！

　　突然，一道灵光划破刘飞的意识之海，让刘飞猛然之间想起一个办法。对，就这样办！

　　闪避之间，刘飞突然之间站在那里不动了，任凭着黑豹杀手一拳直奔胸部打来，刘飞牙齿紧紧的咬着嘴唇，让鲜血尽情的往嘴里流淌着，然后稍微偏了一下身体，让开要害部位，就在黑豹一拳打在刘飞的肩头上，让他肩头顿时就失去了知觉的那一瞬间，刘飞猛的喷出一口鲜血，喷在正满脸狰狞睁大双眼准备好好的蹂躏刘飞的那双眼睛上！火热的鲜血在瞬间就迷茫了黑豹的双眼，黑豹下意识的就收回手去，开始抹了一把！

　　就在这一瞬间，刘飞动了！重拳！还是重拳！

　　刘飞猛的蹲下身体，一击重拳猛的击出，狠狠的打在黑豹的裆部！

　　噗！噗！嘶～～两声闷响加上一声嘶鸣过后，黑豹那两米多高的身体猛的原地拔起2米多高来，然后重重的摔了下去！他的裆部出现了一个巨大的黑洞，黑豹的人还在半空中的时候，从那个拳头大小的黑洞猛的噗，噗，掉下两块球形的破碎的软泡外加一根黑乎乎的黄瓜条！

　　1秒之后，黑豹那硕大的身体噗通一声掉落在地上，连哼都没有哼一声，便七窍流血而亡！

　　刘飞则一屁股坐倒在地上，在也站不起来了。

　　重拳，一天之内，他再次用了两次重拳！刘飞现在除了苦笑之外，已经无能为力了！不过他还是冲着龙梅子喊道：“女神，先放开谢文东，他有话说！”

　　龙梅子没有质疑刘飞的话，立刻飞快的冲了过去，先撕下谢文东嘴上的那块胶布，然后挥刀砍断了他身上的绳子。

　　谢文东的嘴刚刚解放出来，立刻大声喊道：“快，快走！这艘船上堆满了炸药！”

　　谢文东一句话说完，众人勃然变色！

　　而就在这个时候，一艘快艇从游轮的尾部出口放了出去，嗖的一下跃入了茫茫大海之中，快艇之上，一直开到距离拉斐尔号游轮300多米远的距离才停了下来，快艇之上，一个美国人满是倨傲之色站在上面，他的手中拿着一只黑色遥控器，遥控器上的液晶屏幕上，一个个C4炸药包形状的小点在不停的闪烁着，这些小点异常密集，看着屏幕上的小点，这个人脸上露出得意之色，“刘飞啊刘飞，就算你机关算尽，又怎么比得了我杀手狐狸呢！要知道，我可是世界杀手界排名第一的杀手，死在我手中的名人政客不知凡几，就凭你一个小小的西山县县长就敢和我叫板，不是找死吗！哼，如果不是美帝亚家族花了1个亿美元来请我出山，你以为我堂堂一个世界第一杀手喜欢和你这样一个黄毛小子玩这种弱智的游戏吗？哼哼，绑架？这是圈套！谢文东？还是圈套！他不过是杀死你刘飞的副产品而已！只要你刘飞死了，我的任务就完成了！知道什么叫完美吗？我这就叫完美！所有的人都会以为我们绑架谢文东的目的是为了可燃冰项目，嘿嘿，这正是我要达到的目的！这叫转移视线外带顺手牵羊！只不过我没有想到，谢文东你的嘴那么严实，宁死也不肯说出可燃冰项目的相关信息，那么没办法，我只有让让你也陪着刘飞一起死了！”说道这里，杀手狐狸轻轻叹了口气，又补充了一句：“哎，刘飞啊刘飞，你说你活得好好的，干嘛非得惹人家威廉姆斯呢，谁不知道他是美帝亚家族未来的接班人，谁不知道他最是小肚鸡肠，锱铢必较！算了，我还是现在就送你去地狱吧！”一边说着话，这狐狸一边按动遥控器上的键盘，开始输入密码！这密码狐狸是为了防止误操作引爆炸弹而专门设置的。密码的长度很多，足足有20多位，所以输入起来也需要时间的！正常情况下，狐狸60秒左右就可以输入完了！

　　60秒钟过去了！

　　51秒！

　　32秒！

　　10……9……4……3！

　　眼看着密码再有3秒钟就可以输完了！狐狸冷冷的看了一眼拉斐尔号的方向，他看到刘飞他们几个人已经站在了船舷边上，正在四处观望呢！狐狸的脸上露出一丝狰狞之态，开始输入最后4个字母，一边输一边嘴里叨念着：“去死吧，去死吧，你们死了，我那剩下的5000万美元就可以到账了！”

　　1分钟之前。

　　在燕京市一栋守卫森严的别墅内！

　　两个老头对面而坐，其中一个手拿烟斗的老头正在瞪大着眼睛看着屋内那巨大电子显示屏上面的画面，画面上，狐狸嘴角上的那种狰狞的笑容清晰可见。

　　而老头在看到他在那里输入密码一边唠叨，狐狸的声音清晰可闻，并且由专门的翻译人员进行配音翻译。听到他说的话，这那种烟斗的老头可急眼了，猛的一拍桌子，大声的抓过电话冲着电话里面吼道：“谢中奇，你女婿快要被人给炸死了，还不赶快给老子进行实弹演戏！”

　　听到这个电话，XX基地某导弹旅，一枚导弹呼啸着升空而起，带着一道长长的火焰尾巴划破了夜空，宛若一颗美丽的流星，以超音速的速度精准的扑向外海。

　　快艇之上，眼看着狐狸已经把最后一个密码输入完毕，就准备按那个确认键进行最后的引爆了，一颗导弹呼啸着从天而降，不偏不倚，正好落在狐狸的头顶上，导弹那锋利的透甲锥一下子就从狐狸的头顶钻入，然后碰到快艇上，轰隆一声巨响，整个快艇四分五裂，变成了一道道碎片！而狐狸也在这大爆炸中粉身碎骨，就连一块完整的骨头都没有留下！

　　但是他手中的那个遥控器，却被爆炸的余波给震了出去，而就在这个时候，狐狸的一根手指头被强烈的爆炸气流给冲击的飞了出去，不偏不倚，正好按在了那个遥控器的确认键上！

　　顿时，遥控器还盘旋在半空中，但是液晶屏幕上却已经开始急速的闪动起来，屏幕上一排红色字体：“引爆程序正在启动，引爆开始倒计时……10……9……8……3……2……”

　　而这个时候，游轮之上，坦克背着刘飞，龙梅子和瘦猴他们正在焦急的寻找着离船之路。但是众人却发现，本来应该是放置逃生艇的地方门已经被破坏了，根本无法出去！而他们现在根本不知道，到底何时会发生爆炸，只能在焦急的寻找着其他的出路！

　　这个时候，那个遥控器上面的红色数字已经显示到0，紧接着，遥控器上的显示的字体开始变成绿色：“引爆成功！引爆成功！”

　　此时！燕京市的那所别墅内！两个老头眼睁睁的看着那根属于狐狸的破碎的手指按在了那个确认键上，眼睁睁的看着那个液晶屏幕上的字体又红变绿！两个老头的脸都绿了！尤其是那个拿着眼袋的老头，更是颤抖着声音说道：“刘飞啊，我的孙女婿，你的命真是好苦啊！”

　　“轰隆！”一声剧烈的爆炸声从拉斐尔号上面传来！一股火光冲天而起！瞬间染红了整个海面！

　　拿着烟斗老头旁边的另外一个手中拎着紫砂壶的老头在听到大屏幕的画面中拉斐尔号上面传来的巨大的爆炸声和那腾空而起的火焰之时，顿时就气得把紫砂壶一把摔到了地上，而他的整个人在颤颤巍巍站起来之后，噗通一声摔倒在地上，顿时陷入昏迷过去！

　　而就在此时，西山县，天上人间娱乐城内，一个豪华包间内，依然灯火通明。

　　宫春山和威廉姆斯两个人各自搂着一个漂亮的小姐，正在推杯换盏，气氛相当热烈。

　　威廉姆斯笑着对宫春山说道：“宫县长，我想你明天这个时候，就可以高枕无忧了！”

　　宫春山脸上露出一副不解之色：“威廉姆斯先生，你这句话是什么意思？”

　　威廉姆斯得意洋洋的笑了起来：“明天，刘飞再也不会在这个世界上出现了！”


第299章 宫春山的诡计

　　海面上，拉斐尔号游轮上火光冲天。

　　耀眼的火光中，船舷上刘飞、龙梅子、坦克等人正在焦急的寻找着出路，刘飞皱着眉头说道：“谢文东，这是咋回事？你不是说整个游轮上全都布满炸药了吗？怎么就响了一个地方！”

　　谢文东也一脸的疑惑，说道：“是啊，那个杀手在绑我的时候亲口跟我说的，为什么只爆炸了一个地方呢！”

　　而这个时候，船舱内的船员们听到爆炸声纷纷爬了起来，急吼吼的冲过去救火，对于刘飞他们几个倒也没有人盘问，以为他们是和几个杀手们是一伙的呢！

　　这时，一个满脸漆黑的家伙从船底爬了上来，趴在甲板上大口大口的喘气，刘飞一眼就认出这个家伙来了，连忙飞快的跑了过去把他拉了起来兴奋的说道：“太好了，黑子你终于出现了，我还着急怎么找不到你呢！”

　　黑子大口大口的喘了半天气之后，才呼哧带喘的说道：“哎，别提了，一言难尽啊！咱们先赶快离开这里吧。”

　　“可是狼牙老大，我们找不到救生船啊！”龙梅子郁闷的说道。

　　黑子看了龙梅子一眼，笑着说道：“跟我来吧，我都准备好了。”

　　众人随着黑子下到了船底，很快就找到一条救生船，打开下水通道后，救生船滑入水中，启动马达，救生船带着几个人一起冲进茫茫夜色之中。

　　上了岸之后，众人乘坐着司机的中巴车离开海边，进入市区，先找了一家宾馆住了下来！一直睡到晚上21点左右的时候，刘飞才缓缓睁开双眼，和他共睡一个标准间的黑子则笑着说道：“老大，谢文东的比较本中华龙组已经给送过来了！你看咱们接下来的行程咱怎么安排！”

　　刘飞心情有些沉重，说道：“一会咱去医院看看死胖子，明天就回西山县！这些日子发生的事情太多了！”

　　医院内。

　　刘飞走进病房，看到死胖子躺在病床上正在看电视，便笑了，“死胖子，你没事吧！”

　　死胖子笑着说道：“没事没事，我福大命大，皮糙肉厚，那两颗子弹不过是挠挠痒而已。”

　　看他一脸灿烂的笑容，刘飞心底下有些感动，这是一个多么质朴的兄弟啊！走过去握住死胖子的手刘飞没有说话，只是淡淡的说道：“你在这里慢慢养伤吧，我这次一定会查出幕后黑手为你复仇的。”

　　死胖子咧嘴笑了：“老大，我相信你一定能办到的，不过别忘了我的小护士哦！”

　　这时，闷棍王一脸郁闷的走了进来，沉声对刘飞说道：“老大，我犯了大错了。”

　　刘飞看着闷棍王的神态，感觉到十分纳闷：“咋了？”

　　“老大，赵雪艳失踪了！”闷棍王一脸的自责。

　　刘飞也感觉到十分不解，问道：“到底是怎么回事啊？”

　　闷棍王便解释道：“那天你离开以后不久，赵雪艳和死胖子他们两个相继从急救室里面走出来！两个人都没有死！死胖子被安排到这个病房，赵雪艳安排在了隔壁的病房！我轮流照顾着两人！可是今天早晨我去看赵雪艳的时候，她的床上已经没有人了，他的床头放了一张纸条，是给你的！”说着，闷棍王把一张纸条递了过来。

　　刘飞接过一看，只见纸条上写着几句话：“刘飞，当你看到这张纸条的时候，我已经走了，不用在找我了，我曾经以为我死了，但是你送给我的那枚挂在胸前的硬币项链救了我，经过这番生死劫之后，我突然看透了，爱一个人并不一定要完全拥有，今后不管我在哪里，我的心依然会全心全意的爱着你，你身边的女孩很多，你一定要善待她们每一个人，千万别伤了她们的心！女孩子都是用来疼的！好了，我走了……后会无期！”

　　看到这张纸条，刘飞的心有些苦涩，自己生命中的第一个女人，最终还是与自己擦肩而过，这难道就是宿命吗？

　　第二天，刘飞和黑子先行回到西山县。

　　而刘飞却根本不知道，就在他离开西山县的这几天时间内，西山县发生了十分重大的变化。

　　刘飞离开西山县的当天下午，宫春山便回到了西山县，这次他的口袋中装满了合作协议，所以脸上春风得意，回到西山县以后，当他得知刘飞居然不在县里而是出去了以后，顿时心思可就活络起来，因为他非常清楚，在他这次所签约的合作企业之中，有两个企业是有可能造成严重污染的企业。这种企业的落地必须经过县委常委会进行表决和审核才行，如果刘飞在的话，以刘飞的个性绝对会进行阻止的，正好现在刘飞不再，不如趁机会赶紧操作，这样，等刘飞回来以后，一切都尘埃落定了，审批立项手续也已经报到市里了，而审批立项手续在市里通过认证宫春山是非常有把握的，现在唯一担心的就是刘飞这一点。

　　所以宫春山确定自己的想法之后，立刻开始私下进行活动起来。县委常委11人，除了县委书记周文夫和副县长张群书以外，宫春山都有信心搞定他们，即使不能让他们以后一直支持自己，但是如果仅仅是在这两个项目的审批手续中支持自己，他还是做得的道的。因为宫春山是小人，小人自然有小人的办法！

　　宫春山经营西山县多年，手下爪牙无数，虽然刘飞来了以后，他一直在节节败退，但是手中所掌握的力量，依然是非常强大的，这也是刘飞一直以来，没有真正动他的原因，因为宫春山手中的这股力量如果真正反扑起来，势必会造成西山县政局的不稳，而那样对刘飞来说，是非常致命的。宫春山也正是因为看准了这一点，所以一直以来才总是在低调中潜伏，在机会中出动。

　　而宫春山的杀手锏，则是一个黑色的笔记本，这个笔记本上，记录着好几届县委县政府主要领导的各种鸡毛蒜皮的小事，琐事，和丑事！这个笔记本是他这么多年来，真正控制西山县的真正依靠。因为任何人，就算是你在清廉，在公正，也是会犯错误的，尤其是那些官员，身在高位，谁没有一点私心呢！而这点私心恰恰成为了宫春山牵制众人的机会。宫春山组织了一批流氓地痞等无业人员，让他们散步在各个场所，搜集各个官员的一切有用的信息。

　　今天，这个黑色的笔记本终于派上用场了。今天是星期3，黑色的星期3！

　　第一个遭遇黑色三的，是县委秘书长陆国华，陆国华正在办公室看一份文件呢！宫春山的电话打到了他的手机上。

　　陆国华一看是宫春山的手机号码，就不想接听，因为他是县委书记周文夫的人，而现在周文夫和宫春山明显已经闹翻了，这个时候他接听宫春山的电话，如果被周书记知道的话，恐怕有些瓜田李下的嫌疑。陆国华一直没有接听，但是宫春山却有一种不达目的不罢休的劲头，手机一直不停的拨打着陆国华的电话，最后陆国华实在是无奈了，只好接通了宫春山的电话。

　　“陆秘书长你好啊，我找你是有件事情想求你帮忙啊！”宫春山开门见山的说道。

　　陆国华便皱起眉头：“宫县长，只要是属于我工作范围内的，我责无旁贷，谈不上帮忙不帮忙的！”陆国华一句话便封死了宫春山其他的可能。

　　宫春山却笑笑：“陆秘书长啊，我求你办的事情就是你工作范围内的。”

　　“什么事情？”

　　“是这样的，我准备后天在常委会上，就我在南平市招商会上签订的两个项目进行讨论，尽快完成咱们县的项目审批立项手续，想请你在常委会上支持我一下，你看行吗？”

　　陆国华听到这里，不由得皱起眉头，说道：“宫县长啊，这就谈不上什么帮忙不帮忙的了，我会保持公正态度的。”

　　宫春山心中暗道：“公正？你还不是看周文夫的脸色行事。”于是他便冷笑着说道：“是啊？陆秘书长你真的能够保持公平公正啊，那我真是太感谢你了，哦，对了，在新华巷绿野小区A栋302房间内住着的那个女大学生长得挺漂亮的啊，不知道弟妹知道不知道啊，我想这个事情应该还是让她知道比较公平吧！恩，我这就给她打电话！”

　　说着，宫春山挂断了电话。

　　然而，他刚刚挂断电话，陆国华的手机立刻就打了过来，这次轮到宫春山不接了，但是陆国华却跟着宫春山学，锲而不舍的拨打着，冷淡了陆国华一会之后，宫春山才接通电话：“怎么了？陆秘书不想公平了吗？”

　　“宫春山，你是个大混蛋！”陆国华气呼呼的吼道。

　　宫春山却不屑的点点头：“没错，我就是混蛋，那又怎么样？陆秘书长，我的要求也不高，仅此一次，我就要求你在这次会上支持我一次就行！然后，那个女大学生的事情不会有第三个人知道！”

　　陆国华咬了咬牙最终还是说道：“好，我答应你！”

　　宫春山这才得意洋洋的挂掉了电话，接着，又是下一个！到了第二天傍晚的时候，宫春山已经用类似的方法搞定了西山县大部分县委常委。

　　而周文夫也得到了这个消息，这次，他再一次玩起了装病，当天晚上他己躲进了医院内，经过医生检查，需要在医院治疗3天后才能出院。于是，宫春山不得不咬着牙推迟了这次常委会。毕竟一个县的常委会如果县长和书记都不参加，其权威性绝对是值得怀疑的。

　　3天后的早晨，周文夫出院，宫春山也把常委会将会在下午4点钟消息告诉了周文夫。

　　而这个时候，刘飞正在从青岛市赶往西山县的路上，他刚刚接到周文夫的电话，告诉他下午4点举行常委会，常委会的形式非常不妙，要他赶快回去。

　　刘飞看了看手表，现在已经是下午1点多了，可是距离西山县还有400多公里的距离！刘飞不由得脸上露出焦急之色，不停的催促着黑子：“黑子，快点，在快点！我必须赶上这个常委会，必须组织宫春山的项目在常委会上通过！”


第300章 常委会上的较量

　　就在刘飞他们焦急的赶往西山县的时候，宫春山正在和威廉姆斯共进午餐。

　　威廉姆斯笑着说道：“宫县长，我先要恭喜你了！”

　　宫春山明知故问的说道：“不知道威廉姆斯先生要恭喜我什么？”

　　威廉姆斯哈哈大笑起来，用手点指着宫春山说道：“宫县长，你太能装了，告诉你吧，我已经得到确切的消息，刘飞已经死在青岛了！刘飞一死，县长之位岂不是非你莫属，你说这是不是一个好消息呢？”

　　宫春山的脸上立刻泛起一丝兴奋的潮红之色，虽然他早已猜到了是这个消息，但是真正听到威廉姆斯亲口说出来的时候，他内心的激动还是难以抑制的，7年，他宫春山在常务副县长这个位置上整整熬了7年，虽然整走了2个县长，虽然及时前两任县长在的时候，宫春山依然拥有很强的控制力，但是副县长这个名字毕竟不如县长听起来那么舒服，那么悦耳。宫春山不由得想起自己与刘飞争斗的这些个日日夜夜，这些个让他难熬的时光，他的脸上不由得露出一丝解脱之色，“刘飞啊，虽然你很强势，虽然你很厉害，但是最终，笑道最后的人还是我宫春山！”宫春山使劲的挥舞了一下手臂，然后拿起酒杯来一饮而尽！

　　威廉姆斯现在也非常高兴，刘飞死了，以后在华夏还有谁能是自己的对手，西山县可燃冰项目，我威廉姆斯势在必得，只要现在能够慢慢的腐蚀宫春山，慢慢的把他用金钱、美色和权力给掌控起来，以后整个西山县还不是自己说了算！至于药品基地项目的建设他是必须拿下的，正因为这种药品的在国外尤其是欧洲地区因为环境保护问题已经禁制生产了，但是这种药品的利润是高的吓人的，而且需求量也非常大，现在西山县正是一个最适合生产这种药品的基地，因为西山县有一条桑干河流过，河面宽阔，水源充足，正好满足药品生产的要求。至于将来可能带来的污染，威廉姆斯觉得根本都是无所谓的，在他的眼中，西山县人民得到了工作的机会，赚了钱了，污染他们一条破河，根本不算什么。

　　两个人吃完饭，喝完酒，已经是下午2点多了，宫春山满脸通红的得意洋洋的走回县政府。先回到自己的办公室内躺在小床上睡了一觉，等到3点半左右的时候，秘书把他叫醒，宫春山便开始准备起来。所有的资料都准备好以后，是3点45分，距离4点钟召开的常委会还有15分钟的时间，从宫春山的办公室到常委会的会议室大约要5分钟的时间，宫春山看看时间还有些富裕，便拿出一张纸来，在纸上写下了前两天经过自己一番威胁加利诱之后拿下的常委的名字：“县委副书记张君宝，宣传部部长叶玉卿，统战部部长黄飞虎，组织部部长王为民、县委秘书长陆国华！”看着这五个人的名字，宫春山嘴角露出了一丝得意的笑容，刘飞死的消息应该很快就会传扬开来，以市委韩书记对自己的照顾，肯定会把自己扶上县长这个位置的，接下来，将会是自己和县委书记周文夫打对台戏的时候了。自从刘飞来到西山县以后，周文夫已经渐渐的倒向刘飞，这让宫春山对周文夫已经恨之入骨了。“周文夫啊周文夫，你也猖狂不了多久了，等我当上县长以后，首先就是架空你，然后把你挤走！”

　　看看时间，还差7分钟4点，宫春山拿起资料，迈步向会议室走去。

　　平时的时候，宫春山一般都会在刘飞和周文夫走进会议室之前就进去，以显示自己对两个人的尊敬。毕竟在官场上，有些潜规则还是需要遵守的，哪怕是对方是你的敌人，面子上也是需要过得去的。但是今天，已经有了足够信心能够掌控常委会的宫春山却一点都不着急，不紧不慢的向会议室走去，等到他看到周文夫已经迈步走进会议室之后，才缓缓的走了过去，推开门走进会议室。

　　他走进会议室以后，会议室内所有人的目光全都望向了宫春山，因为今天，宫春山的行为实在是太反常了。这种举动透露出一股强烈的信息，他根本没有把县委书记周文夫放在眼中。

　　周文夫也神色复杂的望着宫春山，他知道，今天的常务会将会是一场真正的龙争虎斗！虽然不知道宫春山到底拉拢了多少县委常务，但是看到宫春山这种做派他就知道，宫春山信息是非常强的。现在周文夫心中在默默的祈祷着：“刘飞啊，你就赶快回来吧！我这里快要支撑不住了。就等着你来救场了。”

　　等到宫春山坐稳之后，时间正好指向4点，常委会正式开始，会议由周文夫主持。

　　周文夫先随便谈了一下近期县委的主要工作情况，又讲了几点中央的指示，然后看向宫春山说道：“下面有请宫副县长讲话。”

　　宫春山拿过话筒，点点头说道：“下面我代表县政府说两句，最近我们县政府工作业绩非常突出，尤其是在南平市的招商会上，取得了丰硕的业绩，获得了不少投资商的青睐，其中全球排名前五的大财团美帝亚集团在我华夏的总经理威廉姆斯先生，准备在我们西山县投资一个20多亿元的大型制药集团，为了能够促进这个项目顺利展开，为了让这个项目尽快立项，我想我们有必要进行一次常委会表决。”

　　宫春山一席话，就把整个常委会的气氛推上了高潮。他连之前询问周文夫意见的流程都给省略了，直接提出进行常委会表决，这让周文夫十分气恼，但是他也知道，现在自己还不适合跟宫春山计较，反正不管自己同意不同意，宫春山已经决定要通过常委会表决的方式来推动这个项目的进行了，自己在反对也无济于事，所以，周文夫干脆选择了默认。

　　宫春山接着说道：“下面关于这个项目的表决正式开始，因为这个项目是我签的，所以我先说一下我的态度，这个项目投资总额将会达到20亿左右，将会给3000多人带来就业机会。将会大幅度提高我县的工业发展水平，扩大我县的影响力！所以我建议，我们大家都能对这个项目持支持态度，让这个项目顺利通过立项。”

　　宫春山说完，笑着对周文夫说道：“周书记，你也表表态吧！”

　　周文夫拉过话筒，皱着眉头说道：“我曾经查阅过一些资料，宫县长所说的美帝亚要在我县投资建设的化工制药企业的主要产品是美螺旋头孢素，这种药物在生产过程中，将会产生大量的有害物质进入污水之中，而且在生产过程中也将会产生大量有毒有害的气体对工厂工人的人身安全造成危害，这种药物工厂在美国、欧洲都已经禁止生产了。所以，我认为，从为了我们子孙后代在长远来考虑，我们不应该只追求眼前的利益，而盲目上马这种项目！”

　　周文夫讲完了，宫春山看向县委副书记张君宝，眼神中透出几分阴毒之色。

　　张君宝一看宫春山的眼神，就知道他在威胁自己了，于是只能叹息一声说道：“这次，我支持宫县长。”多余的话他一句都没有说，也没有解释。

　　接着，政法委书记曹大虎，纪委书记雷虎，副县长张群书和武装部长则纷纷表态支持周文夫。

　　在他们之后，是宣传部部长叶玉卿，统战部部长黄飞虎，组织部部长王为民，三个人则相继表态支持宫春山！

　　现在，宫春山已经以5票对4票开始领先了！下一个就轮到陆国华表态了。

　　一场政治较量，已经到了关键时刻了！

　　周文夫看向陆国华的眼神中充满了期待，因为这个陆国华可以说是自己一手提拔起来的，如果他也表态支持宫春山，那么自己和刘飞就算是彻底失败了，就算是刘飞回来了也无济于事了。因为就算刘飞回来，自己这边也不过只有5票而已！对方六票对五票绝对稳赢了。

　　陆国华看到周文夫看向自己的眼神，心中就是一颤。周书记的眼神是那样的焦虑，很明显这次的胜败好像对他来说是非常重要的，我该如何选择呢？

　　这个时候，宫春山突然说道：“陆秘书长，该你表态了，还有什么可犹豫的呢？”

　　听到宫春山说话的语气，陆国华就知道，他现在是在威胁自己了。他无奈的闭上双眼，缓缓的说道：“我……”

　　陆国华的话语还没说完，就听会议室的门咣当一下被推开了，一个人风风火火的冲了进来。

　　众人不由得抬起头来一看，顿时全都傻眼了。

　　只见门口处，刘飞双眼布满血丝，神情极为憔悴的出现在会议室门口。

　　看到刘飞突然出现，宫春山当时就傻住了，心说怎么回事？难道我白日见鬼了不成？威廉姆斯不是说刘飞死了吗？怎么他又出现在这个地方？这到底是怎么回事？

　　看到刘飞在关键时刻出现，最高兴的莫过于县委书记周文夫了，他笑着说道：“刘县长你来的正好，请你就宫县长所说的项目表一下态吧！”

　　接下来，宫春山虽然心中充满了疑惑，不过还是把这个项目的事情给刘飞说了一遍。

　　刘飞听完之后，轻轻的敲打着会议桌说道：“同志们啊，我们西山县能有现在的状况非常不容易啊！大家可以看一看，新源集团入驻了，新能源项目即将展开，《大明风流才子》剧组入驻了，随着这部电视剧选秀活动的接近尾声和电视剧的开拍，新一轮的旅游高峰即将到来！还有，我在这里透露一个重大信息，最近我正在策划在我们西山县成立一个大型影视基地！而所有的这一切，都是建立在我们西山县山清水秀没有任何工业污染的前提上的。环境与工业发展问题，是一个非常重要的课题，也是一对矛盾。但我认为，我们绝对不能仅仅为了一时的利益，就污染了环境，遗祸子孙后代。所以，我本人坚决反对这个项目立项！”

　　刘飞说完，所有人的目光便再次聚集到了陆国华身上，现在是5比5了，陆国华的表态，将会决定双方到底谁胜谁败！


第301章 四两拨千斤

　　此时此刻，陆国华感觉自己就像被放在火炉上炙烤一般，焦急、担心、害怕、兴奋，种种滋味在心头徘徊往复，他知道，现在的自己已经成了众矢之的，成了压倒骆驼的最后一根稻草，自己倒向哪边，哪边就能取得最终的胜利，然后，这种抉择的过程却是极其痛苦的。倒向刘飞，宫春山万一把自己的事情抖落出来自己将会有什么结局？必然丢官罢职！倒向宫春山呢？那得到的将会是刘飞和周文夫的联手打击，宫春山用的是阴招，但是这两位县领导如果联合起来，修理自己如同捏死一只蚂蚁那样简单。而真正让陆国华忌惮的，则是刘飞，这位县长别看平时脸上总是带着一丝淡淡的于世无害的笑容，但是真正惹毛了他，他可是连常务副市长都敢暴揍一顿的人，这样的人是自己惹得起的吗？

　　这时，宫春山又说话了：“怎么了？陆秘书长还没有考虑清楚吗？”语气中带着浓浓的不满。

　　陆国华吓了一跳，看了宫春山一眼，然后他又去看刘飞，发现刘飞只是默默的坐在那里，脸上带着淡定神色，就好像自己的表态跟他没有任何关系一样，但是陆国华非常清楚，周文夫书记之所以装病把常委会拖到今天为的就是等刘飞回来，刘飞不可能对这个结果不关心。

　　他还在犹豫。

　　这时，刘飞轻轻的抬起头来，笑着对陆国华说道：“陆秘书长，只要认真做事，以往的一些小错误是可以容忍的，但如果继续执迷不悟，有可能堕入万劫不复的深渊。知错能改，善莫大焉，有的时候，掩饰并不是最好的方法。”

　　刘飞这番话一说出，现在很多人都深深的低下头去，因为刘飞的这番话如同一根刺一般，深深的刺入众人心中。

　　而对陆国华来说，刘飞这番话却如同醍醐灌顶一般，让他豁然开朗，他笑了，很坚定的抬起头来，先看了宫春山一眼，又看了刘飞一眼，然后说道：“我支持周书记和刘县长的意见！我认为，美帝亚集团投资的这个项目不应该在我县立项！与我县的长远发展思路不一致！”

　　陆国华说完，宫春山就感觉天上猛然掉下来一个大铁锤，重重的打在自己头上！脸色在一瞬间之间变得苍白无比，输了，我筹划已久的计划居然输了！刘飞啊刘飞，为什么你总是处处针对我呢？我好恨啊！威廉姆斯啊，你不是说刘飞已经死了吗？难道你们美帝亚集团的信息也有出错的时候吗？

　　宫春山都不知道自己是怎么走出常委会会议室的，他只感觉走路的时候两条腿轻飘飘的。出了会议室，连自己的办公室都没有回，宫春山直接给威廉姆斯打了一个电话，约他在新源大酒店见面。

　　由新源集团投资的新源大酒店如今已经成为西山县最高档的酒店，很多来西山县旅游的和参加选秀的有钱人全都选择在这里休憩，如今，新源大酒店已经在西山县开了两家分店了，才将将满足这种越来约旺盛的需求。因为现在西山县的旅游产业已经随着《大明风流才子》剧组选秀落幕及开机仪式的开始，越来越红火了。

　　新源大酒店12层一个总统套间内，宫春山和威廉姆斯对面而坐。

　　宫春山铁青着脸色说道：“威廉姆斯先生，你不是说刘飞已经死了吗？为什么他今天突然出现在常委会现场呢？”

　　威廉姆斯脸上露出一丝惊讶之色，皱着眉头说道：“不可能啊，我已经接到杀手组织的回信，说刘飞所在的游轮已经发生了剧烈的爆炸，应该已经死了！”

　　宫春山异常气愤的使劲一派桌子，怒吼道：“不可能，今天刘飞还出现在了常委会上，把我精心准备的好局硬生生的给搅乱了！威廉姆斯先生，难道你没有把我当成合作伙伴吗？难道你们美帝亚集团就是这样骗人的吗？”

　　威廉姆斯心中也是非常气愤，站起身来对宫春山说道：“够了，宫春山，你他妈的不过一个小小的县长而已，有什么资格指责老子，如果不是看在你态度比较好的份上，我会选择和你合作？”

　　他这番话说完，宫春山便低头不说话了，因为威廉姆斯这番话的确是实话。

　　威廉姆斯看宫春山的气焰被自己打压下去了，才稍微缓解了一下语气说道：“宫县长，我是诚心和你合作的，所以你不能把责任完全推到我头上。你先稍安勿躁，不就是一个刘飞吗？我搞死他易如反掌，我现在先打电话了解一下情况，看看到底发生了什么事情，为什么会出现差错。”说完，威廉姆斯一个电话打给了杀手组织，杀手组织听到之后也是非常惊讶，因为他们在之前就已经接到狐狸的电话，说马上就能搞死刘飞以及船上的所有人了。后来他们再也没有接到狐狸的消息，但是以狐狸的信誉，杀手组织对于狐狸传过来的消息没有任何怀疑，所以当威廉姆斯第一次打过电话问结果的时候，杀手组织就告诉威廉姆斯刘飞已经死了！但是现在，他们不得重新审视杀手狐狸的信息，于是，立刻动用庞大的杀手信息挖掘系统，很快的，一个惊人的消息传到杀手总部，本来应该炸为碎片的拉斐尔号游轮仅仅是发生了一次诡异的爆炸，就再也没有任何爆炸发生了，现在经过修缮之后，拉斐尔号已经启航回美国了。得到这个消息，杀手组织立刻知道，狐狸肯定是出事了。杀手组织只能立刻向威廉姆斯道歉，说事情发生了变化，出乎他们的意料之外，不过对这件事情杀手组织会负责到底，一直到把刘飞搞死为止。威廉姆斯这才点点头，说道：“希望你们能够信守承诺。”

　　挂断电话，威廉姆斯才对宫春山说道：“宫县长，事情已经搞清楚了，明白告诉你吧，是杀手组织那里出现了一点问题，不过你放心，有世界杀手联盟的介入，就算刘飞在厉害，最终难以逃脱死亡的下场，他的死，只是时间问题。”

　　宫春山这才皱着眉头点点头，算是勉强接受了这个解释。

　　然后，就在这个时候，总统套间的房门被突然打开了，一大群手中持枪穿着黑色便衣的男人冲了进来，冲进来之后，一个男人走到威廉姆斯面前，从口袋中掏出一张证明文件伸到威廉姆斯眼前说道：“威廉姆斯先生，我们是河西省国安局的，我们现在掌握确凿的证据证明，你在我们华夏的行动涉嫌危害国家安全、谋杀国家干部等一系列罪名，请你跟我们走一趟。”

　　当一排排97式冲锋枪那黑洞洞的枪口对准威廉姆斯的时候，威廉姆斯的脸色当即就变得一片惨白，他的身体微微的颤抖起来，但是他勉强做出一副镇定的神色说道：“对不起，我拥有外交豁免权，你们国家的法律对我无效。”

　　然而，国安局的那个男人却冷笑着说道：“对不起，根据《维也纳外交关系公约》，如果外交代表以私人名义从事商务和其他经营活动而引起诉讼的，该外交代表不能请求获得管辖豁免。在民事行为的其他方面也是如此，比如说涉嫌谋杀等，现在已经有人起诉你买通杀手组织涉嫌谋杀国家干部，且证据确凿，你的外交豁免权无效！请跟我们走一趟吧！”

　　听到这里，威廉姆斯的双腿一软，瘫倒在地上。因为在他眼中，通过家族关系取得的这个外交豁免权是非常厉害的，尤其自己是美国公民，他认为自己在华夏的土地上做出任何违法的事情华夏都拿自己不能怎么样！然后，威廉姆斯错了，现在的华夏早已不是蒋介石时期的华夏，更不是清朝末年的那个华夏，而是一个充满了自信、充满了自傲的泱泱大国，在我们华夏的土地上，所有人必须遵守我们华夏的法律！犯我华夏者杀无赦！

　　最后，软成一滩烂泥的威廉姆斯被国安人员带走了，宫春山当时也吓得脸色惨白。然而，国安人员并没有带走他，等到那些国安人员往外走的时候，他才长长的出了一口气。不过，那个为首的国安人员走到门口的时候，却又突然转过头来，向宫春山走来。

　　宫春山当时吓得腿都开始颤抖起来，心说不会我和威廉姆斯的事情被国安知道了吧！

　　那个国安头头走到宫春山的面前，冷冷的看了宫春山一眼说道：“你是宫县长吧。”

　　宫春山点点头。

　　那个人就说道：“宫县长，虽然今天我们国安没有把你带走，但是你要记住一件事，你是华夏子孙，就算是和你的政敌斗争，那也是内部斗争，如果你和外国人勾结，那就是汉奸和走狗，是要遗臭万年的！如果这次不是有人保你，你也逃不了干系！”说完，那个国安头头转身离开了。

　　等他走了，宫春山摸摸裤裆，湿了！在那一刻，他真的害怕了！因为他知道，一旦汉奸和走狗这两个名词落在自己的头上，一辈子都翻不了身了。现在，他在心中感谢保他的这个人！但是他根本不知道，保他的人当时跟徐光春说的一句话：“那个外国人吗，按照正常手续办理就行了，至于宫春山吗？留着他吧，就让他作为一块磨刀石，好好的把刘飞这把刀在磨的锋利一些吧！刘飞现在的手段还是有些偏软！”

　　宫春山先进洗手间洗了一个澡，然后让服务员买了一套衣服，刚刚收拾完毕，一个电话打了进来：“宫县长，我来了，刘飞恐怕早就盼望着我来了，收拾刘飞的任务就交给我吧！”

　　听到这个声音，宫春山脸上露出一丝得意的笑容：“刘飞啊刘飞，你永远也不会想到，我宫春山的后手还多着呢！总有一手能够置你于死地！”


第302章 不打算和你们合作了

　　4月底了，五一黄金周马上就要来了，西山县的旅游产业再次迎来了一次高峰期。

　　因为《大明风流才子》的选秀活动已经进入了四强淘汰赛阶段！而进入三强的选手，除了河西省本省跑出来的一匹黑马李小璐以外，其他两名选手全都是国内一线影视演员，包括目前人气最旺的玉女歌手林倩雪，新科金马影后萧婉婷！五月1号、2号，这三个人将会在西山县的演绎广场上进行2场淘汰赛，最终夺得冠军的选手，将会成为《大明风流才子》的女一号！

　　《大明风流才子》这部电视剧之所以引来玉女歌手林倩雪和新科金马影后萧婉婷是因为这部电视剧的总投资将会达到2个亿，这在除了战争题材的电视剧之外的古装电视剧里面是非常少见的，并且剧组宣布，这部电视剧的所有主要演员都有提成，提成的收入将会比演员本身所拿到的片酬要高的多！在加上这部电视剧的导演是著名电影导演冯大刚这位华夏电影票房之神，哪个演员上了他导演的作品，没有一个不大红大紫的！

　　《大明风流才子》剧组给西山县带来了大量的人气，但是也让刘飞等一干县委县政府的领导陷入了异常繁忙的工作状态之中。因为刘飞和宫春山本次省会南平市的招商会之行带回了大量的签约合作项目，他们需要对所有已经签订合约的和所有有意向合作的客户进行分门别类的整理、审核、联系、沟通、邀请等。

　　至于刘飞与宫春山的招商业绩之争，虽然现阶段最终的统计结果还不能出来，但是随着威廉姆斯被国安局带走，刘飞胜出宫春山已经是毫无疑问的。所以最近这段时间，宫春山再次潜伏起来，没有在和刘飞叫板过一次，开始安心的忙碌起他负责签约的项目来。现在西山县常委会已经达成共识，西山县虽然要发展工业，但是进入西山县的所有项目必须是环保低污染甚至是无污染的项目，而且企业也必须建设自己的污水处理系统，而且西山县环保局则下文件要求所有的西山县涉污排放企业，必须安装COD水质在线监测仪和烟气在线监测仪，确保所有排污企业全部纳入环保局的监控范围之内。

　　最近刘飞已经忙的脚不沾地了，这不，他刚刚安排好《大明风流才子》五一期间的安保工作，屁股还没有在办公室的椅子上做热呢，县政府办公室就一个电话打了过来：“刘县长，香港右丹奴服装连锁公司的董事长沈精兵和投资事业部总经理马德拉找您，您看您有时间吗？”

　　刘飞一听这两个人来了，嘴角上泛起一丝笑意，这香港右丹奴服装连锁公司可是一个大公司，而且服装企业属于低污染的企业，对于这样的企业刘飞是非常看重的，所以就对办公室说道：“恩，让他们去会议室等我一下，我马上过去。”

　　挂断电话，刘飞给主管工业的副县长张群书打了个电话，两个人一起向会议室走去。

　　到了会议室的时候，刘飞一眼便看到了坐在椅子上的香港右丹奴服装连锁公司的董事长沈精兵，只见这位沈董事长那两片大金牙还是那样醒目耀眼，今天，他披着一件灰色的风衣，戴着一副金边眼镜，嘴中还是习惯性的刁着一根雪茄，正坐在那里吞云吐雾！他旁边，是他的总经理马德拉！

　　看到刘飞进来，沈精兵便伸手从嘴里取出雪茄用左手夹好，然后热情的伸出右手说道：“刘县长，你可真是一个大忙人啊，想见你一次还得通过办公室来转达。”

　　刘飞就笑笑，说道：“沈董事长，让你久等了，真是不好意思！不知道沈董事长此次前来，有何需要我帮忙的？”

　　沈精兵满脸含笑着说道：“刘县长，咱们在南平市的时候不是已经谈好了，我们公司要在西山县投资建立一家大型服装厂的事情吗？我们此次前来就是落实这件事情来的。”

　　刘飞顿时大笑道：“好啊，好啊，我们热烈欢迎！不过沈董事长，我们西山县比较穷，所以做事比较谨慎，咱们还是按照规矩来，你们先打5000万到我们县政府的账户上或者银行的账户上，钱到位，咱们就签订合作合同，我保你们公司可以安心的发展，不会受到任何不公平待遇！土地的事情你们尽管放心，我们都已经规划好了，500亩土地随时可以到位！”

　　大金牙沈精兵便笑笑说道：“没问题没问题，刘县长你放心，5000万我很快就会安排财务人员打过来，我今天来呢，主要是看看刘县长和张县长你们有没有时间，晚上想请大家一起吃个便饭！”

　　刘飞说道：“没问题，你们这种大客商来了，我们也应该好好招待的，不过这饭嘛，应该由我们县政府来请！”

　　“别别别，刘县长，咱们这合作还没有展开呢，等签订合同之后，再由你们请，今天晚饭算我们的，地点呢，就设在新源大酒店，时间刘县长你看你们什么时候方便？”

　　“那就6点半吧！我们自己过去！”

　　“好，没问题，我们恭候二位县长大驾！”

　　几个人又聊了两句之后，大金牙沈精兵他们便走了。刚刚离开县政府上了自己的车，大金牙便掏出手机给宫春山打了个电话：“宫县长，刘飞已经接受我们的邀请，新源大酒店那里我们都已经布置好了，迷幻药、小姐、摄像机、录音机全部准备完毕，今天晚上，我们就要彻底搞定刘飞！”

　　“好，大金牙你办得不错，好好干，这票搞定了，另外100万马上支付给你！”宫春山满脸兴奋的说道。

　　不得不说，今天刘飞实在太忙了。刚刚送走了大金牙他们一行人，刘飞便接到了韩国当代集团总经理宫本熊二的电话：“刘县长，我是日本丰田公司的宫本熊二，马上就快要到你们县政府的门口了，想和你面谈一下，聊一聊我们代理权的事情，你看咱们今天能够正式签订代理合同吗？”

　　刘飞一听是宫本熊二，脸上顿时露出一丝冷笑：“宫本熊二啊宫本熊二，你还真敢来啊，居然敢派人打我好兄弟谢文东的主意，这次我要是不好好的敲打敲打你，你还真以为我刘飞是活菩萨呢！”想到这里，刘飞顿时满脸含笑的说道：“欢迎欢迎啊，宫本先生，我们西山县热烈欢迎你的到来，不过我现在太忙了，请你直接来我的办公室吧！今天签订合同也没有问题。”

　　挂断电话，刘飞让秘书杜宇通知门卫，看到日本人的时候就放他们进来。

　　听到刘飞居然根本没有迎接那些日本人的意思，杜宇有些不解，便问道：“刘县长，您看那些日本客商都是大客商，咱们是不是应该迎接一下呢？”

　　刘飞冷笑着说道：“迎接？我不把他们打出去就算是对他们好的了。今天的谈判你也跟着参加吧，我让你看看，什么叫大火煎熬鬼子汤，我要把他们煎熬的连最后一点汁液都给我吐出来！”

　　杜宇可不知道刘飞为什么这样生气，不过他有一个优点，就是不该问的就不问，刚才那个问题他都是犹豫了半天，最后才决定提醒一下刘飞的，因为做秘书的不仅要关心领导的生活和工作，该提醒的时候，也应该提醒一下。该做的他都做了，所以他也就安心了。

　　宫本熊二一行人进了县政府以后，由县政府办公室的人迎接带到了县政府的会议室内，然后办公室的人给几个人送上了茶水之后，便离开了。

　　宫本熊二一行人便坐在里面等刘飞，他们是上午10点左右到的会议室内，但是一直等到了11点半左右，刘飞一直都没有露面。这让宫本熊二十分生气，心说刘飞你小子也太猖狂一点了，好歹我们也是投资商啊，这次为了这代理权，光是代理费就得给你砸下20亿美元，难道你们这种小穷县对这么多钱一点都不在乎吗？

　　这时，他的手下副总经理小泉一狼说道：“宫本君，华夏人太过分了，他这是对我们的侮辱，我们离开这里吧！”

　　宫本熊二真想拍拍屁股走人，但是想起自己这次所肩负的最终使命，他还是无奈的摇摇头，苦笑着说道：“他可以无礼，但是我们不能不得到这个可燃冰项目的代理权，否则对我们的长远汽车战略将会是一个极大的伤害！这个刘飞正是看准了这一点，所以才有恃无恐的，等吧！”

　　小泉一狼也只得无奈的做下去，只是脸上充满了愤恨之色。

　　一直等到11点50分左右，刘飞才带着张群书和杜宇来到了会议室内。

　　进入会议室后，刘飞三个根本连招呼都没有打便直接坐到了宫本熊二的对面，然后刘飞便开口直接说道：“宫本先生，我们西山县不打算和你们合作了！请见谅！”

　　刘飞这句话说完，宫本熊二愣住了，小泉一狼傻住了，就连张群书和杜宇，也惊呆了，谁都没有想到，刘飞竟然会说出这种话来！

　　难道刘飞真的不想要这种滔天的政绩了吗？


第303章 哥们专打装逼的

　　宫本熊二愣愣的看着刘飞，眼神里面写满了不解和愠色问道：“刘县长，你这是什么意思？咱们在南平市不是说的好好的吗？为什么你出尔反尔呢？难道你们西山县政府就是这样对待投资商的吗？”

　　刘飞听宫本熊二说完，脸上露出嘲讽之色，猛的使劲一拍桌子说道：“宫本熊二，你别他妈的在老子面前装无辜，如果今天老子回不来了，死在青岛了，你是不是还会来我们西山县呢？如果谢文东的笔记本电脑被你们的日本技术人员破解了密码，你们是不是今天还会出现在我们西山县呢？我现在也不防把话先放在这里，就算我把谢文东的笔记本电脑给你们，就算你们花上一个月的时间也不可能破解得了那里面的密码？知道为什么吗？因为那个密码不仅需要谢文东的十个手指的指纹，还需要老子我的指纹，过不了这一关，你们日本技术人员就算累的吐血，也无济于事，就算你们过了这一关，没有老子提供的【马达加斯加方程式】解密方法，里面的密码你们也是不可能破解的！”

　　听到这里，宫本熊二的脸色刷的一下就变了，神情变得极为沮丧！因为他们已经把谢文东笔记本电脑上的所有数据用一种特殊的方式复制到了别的硬盘之上！所以，虽然笔记本电脑被中华龙组最终取了回来，所以宫本熊二心中还是很有信心的，但是当宫本熊二听到刘飞说出【马达加斯加方程式】的时候，他知道，那个硬盘里面的数据恐怕短时间内是无法破解了！因为【马达加斯加方程式】是无解的！但是他万万没有想到，刘飞居然破解了【马达加斯加方程式】！

　　沉默！整个会议室内一片沉默！

　　刘飞冷冷的扫了低头不语的宫本熊二一眼，然后以一种不屑的口吻说道：“宫本熊二，也许你也没有想到我刘飞能够活着回来吧，你肯定非常失望吧，你今天来是做什么来了？难道是真心与我们西山县合作来了吗？你的所作所为，让我对你们公司非常的失望，没有想到，你们公司居然是一个这样的流氓公司！难道你认为我们西山县还能够和你们这样的公司合作吗？”

　　宫本熊二脸色变得更加苍白了，就连身体都已经颤抖起来，他非常清楚，如果自己不能谈下可燃冰项目的代理权，那就意味着日本可能永远的与新能源汽车擦身而过，因为到目前为止，除了西山县以外，还没有任何地方能够大规模开采可燃冰产品。而韩国公司恐怕下午就会到西山县了吧！而最可怕的后果就是，自己这个华夏地区的总经理，也会因为这个项目的失败而不得不接受辞职的命运！想到这里，宫本熊二哆哆嗦嗦的站起身来，使劲的向刘飞鞠躬，那腰弯的向一个大虾米一般，脑袋都快碰到桌面上了，而刘飞就那样大大咧咧的坐在那里，冷眼旁观。

　　宫本熊二一边不停的鞠躬一般赔礼道歉：“刘县长，我错了，我错了，请你原谅我的失礼和唐突吧！我这次来是真心诚意来与你们合作来的，求求你了，我错了！”一边说，宫本熊二开始痛哭失声了，那鼻涕眼泪哗哗的往下掉！他旁边的原本还非常嚣张的小泉一狼也在旁边陪着一去鞠躬。

　　刘飞脸上这才露出一丝满意的笑容，轻轻的咳嗽了一声说道：“咳咳，其实吧，咱们之间也不是没有合作的空间，只是宫本先生你之前的所作所为实在是太让我失望了！”

　　听到还有机会，宫本熊二连忙抬起头来，很卫生的拿出一只手帕抹了一把鼻涕眼泪惊喜的看着刘飞说道：“刘县长，怎么合作您尽管说，我一定努力促成！”

　　刘飞淡淡的说道：“这样吧，在我们上次在南平市所谈判条件的基础上，你们公司在单独拿出来10亿美元作为赞助我们西山县发展的无息贷款，这笔钱呢，也可以看成是你们的人品保证金！只有这样，我才能相信你们的诚意，才能把代理权放心的交给你们，想必你们也肯定知道，美国的代理权我们采用的是招标的方式拍卖出去的，成交价是20亿美元，说实在的，我给你们的合作条件原本是非常优惠的，只是你们日本人实在是太贪婪的！就像你们在几十年前的那场战争中的表现一样，总想一口吃成个胖子！告诉你宫本先生，这是我的底线！”

　　宫本熊二和小泉一狼听完刘飞的条件以后，脑门上的汗刷刷的往下掉，10亿美元的无息贷款，这简直是敲诈啊！但是为了获得可燃冰项目的日本代理权，这钱他们必须得支付，除非不想要这种代理权了！

　　宫本熊二最后抹了抹汗说道：“刘县长，我需要和总部沟通一下。”

　　刘飞笑着说道：“悉听尊便！”说完，刘飞看看手表，说道：“哦，对不起宫本先生，我们已经下班了。我就先走了，等下午的时候，你和张县长谈吧！我下午就不奉陪了！”说完，刘飞带头离开会议室。

　　等走出会议室的时候，副县长张群书的脸上已经激动的通红通红的，他已经明白刘飞的意思了！刘飞这是在为自己捞转让政绩！刘飞想要把这日本公司的合同让自己来签，这种业绩对于一个他这样的副县长来说，绝对是可遇不可求的，如果是在别的县，光就这点政绩，足够他从副县长位置一跃而升到县长位置了。但是这里是西山县，刘飞的实力摆在那里呢，自己不可能升到副县长，但是等刘飞升职了以后呢，或者将来随便调离西山县以自己的这种政绩来说，提一个正县长甚至是县委书记都是绰绰有余的！现在，张群书开始为自己当初在非常早的时候，就倒向刘飞这一边暗自庆幸起来！好一个刘飞，好一个大度的年轻人！这个年轻人的前途不可限量，自己一定要紧紧跟住他的脚步，将来没准能够升到什么层次呢！

　　杜宇现在也是非常兴奋，因为今天在再次看到了刘飞的魄力！尤其是刘飞在会议室内，怒斥日本客商，竟然把对方吓得痛哭流涕，这种魄力，这种能力，怎么不让人热血沸腾，等到刘飞最后把这件事情交给张群书来处理的时候，杜宇彻底为刘飞的这种大度的气魄做折服，他为自己跟对了领导而暗自兴奋。给这样有情有义的领导当秘书，是每一个秘书的幸福。

　　一边走刘飞一边跟张群书交代：“张县长，下午你和他们谈判的时候，就咬定我的那个条件不放松，他们最后一定会妥协的，因为可燃冰燃料汽车是一个大大的鸭梨，日本人是不会放弃的。”

　　张群书点点头：“刘县长，我明白了。”

　　中午吃饭的时候，刘飞又接到韩国当代集团金永南的电话，说他们下午3点左右就到达西山县，要刘飞他们去接他们。刘飞听完之后，眼睛立刻就瞪了起来，“我草，让我去接你们？你当你们是香饽饽啊？”不过当时刘飞并没有表态，只是含糊的说了一句：“下午看情况再说。”金永南很牛叉的挂了电话。

　　这个电话刚刚挂断，又一个电话打到刘飞的手机上，一看电话号码，刘飞感觉到自己身体内的荷尔蒙立刻开始飞扬起来，电话是柳媚烟打来的，“刘飞啊，告诉你一件事情，你心理有点准备。”

　　刘飞的心顿时就提了起来，因为柳媚烟每次给自己通风报信的时候，都是有重大事情发生的，他隐隐约约的就感觉到，这件事情恐怕和市委书记韩文长脱离不了干系。

　　果然，接下来柳媚烟便语气沉重的说道：“今天上午韩国当代集团金永南一行人到衡阳市的时候，被韩文长派人给拦了下来，去市委待了一上午，最终与市委达成了一系列合作协议，其中包括将来在衡阳市投资5亿美元建一座汽车配件加工厂，而作为交换条件，西山县可燃冰项目韩国区的代理权交给当代集团！”

　　刘飞听了，差点没把鼻子都给气歪了，心说老子废了那么多心思，才设局让韩国棒子钻进了老子的圈套，没想到韩文长居然被韩国棒子区区5亿美元就给砸晕了！5亿美元？连四分之一的可燃冰汽车工厂都建不起来！韩文长啊韩文长，难道你真的打算和我对着干吗？哼，我倒要和你较量较量了！

　　现在，刘飞总算是明白为什么刚才韩国棒子金永南给自己打电话的时候，语气那样高傲了，显然他觉得连市委都已经跟他们签订合同了，西山县怎么能不乖乖的按照市委的意思办事呢！刘飞的嘴角上露出一丝冷笑，这事情真是越来越好玩了。刚刚收拾完日本鬼子，韩国棒子居然还不知道老实一点，又来自己面前装逼来了，好啊，哥们就专打装逼的！

　　电话里面，刘飞和柳媚烟聊了一会，最后的时候，柳媚烟语气幽怨的说道：“刘飞啊，你也不知道来市里找我汇报汇报工作吗？难道非得我一个市长给你打电话请你过来吗？”

　　刘飞听完之后，感觉到柳媚烟那语气就好像是小女人在跟情郎撒娇一般，顿时心中那股火焰腾的一下就燃烧起来，想起柳媚烟那妩媚性感的身体，在床上那种奔放的性格，刘飞毫不犹豫的说道：“好，好，五一的时候，我马上去市里跟柳大市长汇报工作。”

　　下午3点，金永南的电话打到刘飞的手机上：“刘县长，我们已经到了县政府门口了，你出来接我们一下吧！”

　　刘飞没有说话，嘴角上露出一丝坏笑。


第304章 屠夫和肥猪

　　西山县县政府门口，一辆韩国当代豪华版商务车静静的停靠在旁边。车上，韩国当代集团总经理金永南懒洋洋的靠在座位上，他等着刘飞率领着西山县大大小小的干部前来接他。

　　时间，一分一秒的过去，整整一个小时过去了，眼看着时间已经接近4点钟了。县政府里面依然没有一点动静。金永南脸上不由得露出恼怒之色，这个刘飞到底怎么回事？不就是一个小小的县长吗？怎么接到自己电话后一个小时都还没有出来迎接？要知道，刘飞的顶头上司，人家堂堂的市委书记韩文长可是亲自去门口迎接他的啊！

　　正在金永南在那里焦急的等待着的时候，金永南发现县政府内，日本丰田汽车的总经理宫本熊二带着他的副总经理小泉一狼还有几个亲随走了出来，一边走他们一边在抹汗，脸色十分沉重，走起路也脚步也显得有些迟缓。

　　金永南不由得紧紧皱起了眉头，看来这次日本人是领先了我们韩国人啊，难道他们和西山县达成了什么交易不成？不像啊，怎么他们的神情这么沉重啊！

　　金永南哪里知道，这群日本人刚刚被张群书按照刘飞制定的规则给狠狠的煎熬了一番，最后不得不以10亿美元的无息贷款作为质押金，外加上合作建厂生产可燃冰汽车的苛刻条件，换取了可燃冰产品在日本的总代理权！虽然获得了这个代理权，但是很明显，这会让丰田汽车在很长一段时间内，必须得慢慢的回复一下元气，虽然10亿美元对于丰田汽车来不算什么，但是也绝对不是一个小数目，尤其是这笔钱还是无息贷款，需要10年的时间才能撤走。

　　日本人走了，金永南看看时间，已经4点半了，再由半个多小时，县政府可就要下班了，而刘飞居然还没有一点出来迎接的迹象。金永南不由得回想起自己与刘飞打交道以来刘飞的一贯做派，突然，他的心头一沉，坏了，自己竟然疏忽了一个关键环节，那就是这个刘飞不同于其他华夏国的干部，这是一个个性十足的人！

　　想到这里，金永南脑门上的汗刷的一下就下来了，他可是清楚的记得，当初在南平市刘飞他们宾馆的时候，这个小伙子就因为自己的一句话，就硬生生的让自己和日本人在楼下生生的等了一个多小时的情形！

　　想到这里，金永南不得不招呼着自己的助手们一起下车，给刘飞打了一个电话：“刘县长啊，你在哪里，我去找你去！”

　　电话里，刘飞听到金永南说话的语气缓和了许多，也知道主动上门了，这脸色才稍微缓和了一点，不过那声音还是带着一种拒人于千里之外的冷漠：“哦，我在办公室看文件呢，你们先去会议室等我吧！”

　　金永南听到刘飞的话，险些没把手机给摔了，但是他最后不得不按照刘飞的说话去做，因为虽然他们已经和市委谈妥了，但是真正执行起来的时候，自己还是要和西山县打交道的，所以，金永南就打算先低调一点，等见了刘飞的时候，把自己和衡阳市市委签订的合同拿出来给刘飞一看，到那个时候，刘飞就只能乖乖的按照市委的指示办理了。

　　这次，金永南的待遇比日本人还惨，政府办公室连一个接待他的人都没有了，这哥们一路打听着来到县政府会议室的门口，到门口一看，发现会议室的门居然还是关着的！没办法，等吧！

　　这哥们在会议室门前等了10多分钟，才看到一个办公室人员拿着钥匙把会议室的门给打开，让几个人进去坐下，然后又给几个人泡了杯茶之后，便再也找不到人影了！

　　又过了十多分钟，刘飞才带着张群书、杜宇两个人不紧不慢的走进了会议室。

　　进去之后，刘飞刘飞便坐在座位上闭目养神起来，而张群书在笑着和金永南他们打招呼。金永南一看这个阵势，有点发晕，心说这刘飞你到底怎么回事？怎么派出一个副县长和我周旋，好歹我也是韩国当代集团华夏区域的总经理，怎么着你刘飞也得亲自出面吧！你这玩的是什么把戏？

　　所以，金永南也没有说话，而是示意自己的助手朴振兴出面，把他们与衡阳市市委签订的合同拿了出来，然后朴振兴说道：“刘县长、张县长，这是我们与衡阳市市委韩书记签订的合作协议，协议中规定，我们在衡阳市投资5亿美元建一座汽车零配件厂，衡阳市同意把可燃冰项目韩国区域的总代理权交给我们！这是我们的签订的协议！”说完，朴振兴把合作协议推到张群书的面前。

　　张群书只是草草的看了两眼，然后就笑了，说道：“对不起啊，这份协议是你们和衡阳市委签订的协议，和我们西山县没有什么关系，我们又不是协议的执行者，你们给我们看是什么意思？”

　　朴振兴立刻皱起眉头说道：“张县长你的意思是说，衡阳市市委的指示你们不打算执行了？”

　　张群书这次没有说话，而是看着刘飞。

　　刘飞猛的睁开双眼，冷冷的看了金永南一眼说道：“金总经理，你是不是认为你们与衡阳市市委签订合作协议了，就万事大吉了，就可以高枕无忧了，就不用考虑我们西山县的意见了是吗？”

　　金永南没有说话，但是他脸上那副高高在上的表情却默认了刘飞所说的话。

　　刘飞脸上露出一丝冷笑：“金总经理，我明明白白的告诉你，你们和衡阳市市委签订的协议是一回事，和我们西山县合作的事情是另外一回事，当然了，市委的指示我们西山县作为下级单位也得执行不是，没问题，你们韩国当代集团的的确确获得了韩国地区的总代理权，不过嘛，可燃冰的生产产量和产品质量可是由我们西山县来掌控的，不，也许我这句话说的并不标准，应该说是由新源集团来掌控的，至于到时候，新源集团能够供给你们当代集团多少可燃冰产品，供给什么质量的产品可都是人家新源集团说了算的，当然了，我们县政府和新源集团关系非常融洽，我们说的话，新源集团一般都会慎重考虑的！所以啊，我不得不为你们韩国当代集团有些担心啊！”

　　金永南脸色急变，非常不满的怒道：“刘县长，你这是在故意刁难我们了，难道你想对衡阳市委的指示阴奉阳违吗？”

　　刘飞哈哈大笑道：“刁难你们？我一个小小的西山县县长哪里敢啊，你们可是拿着衡阳市委的金牌令箭来的，至于说对市委的指示阴奉阳违就给是不知道你从何说起了，我们队市委的指示一向是认真贯彻执行的。不过我们西山县做事有我们西山县的规矩，任何想要跟我们西山县合作的客商，都必须按照我们的规矩办事！”刘飞的这番话说的斩钉截铁，大义凛然，不容拒绝！

　　金永南听完之后，脸色越来越难看！本来他在南平市和刘飞谈判完之后，感觉到刘飞提出的合作条件实在是太苛刻了，因为一直对刘飞十分不满，正好当他们的考察团队在前往西山县路过衡阳市的时候，被衡阳市的人给拦了下来，带到了衡阳市委，并由市委书记韩文长亲自接见，并且用十分优惠的条件，就拿到了可燃冰项目的代理权，这让金永南喜出望外，同时对华夏人产生了极其轻视的心里，他认为华夏人脑袋里面都少了一根筋，根本不懂得什么叫商业谈判，所以当他从衡阳市市委出来的时候，心中充满了高傲。

　　然而他万万没有想到，当他来到西山县以后，居然再次被刘飞给整的一点脾气都没有了！这个小子的胆子明显和其他华夏人根本不是一个档次的，这小子居然对市委的指示一点都不在乎！遇上刘飞这样的人，他现在头简直大了两圈！但是他不得不承认，刚才刘飞所说的每一句话，都实实在在的像针一般刺进了他的心里。如果自己这样拿到可燃冰项目代理权的话，将来西山县真的在里面给自己捣乱，用次品和少量的供应来应付自己，那样的代理权根本就毫无价值了！直到此刻，他不得不再次谨慎的重新打量起刘飞来！

　　人，都是一样的人！但是相比于市委书记韩文长，眼前这个年轻人身上多了一分刚强多了一分坚毅！更多了几分屠夫的气质，此时，金永南就感觉自己就好像那砧板上的肥猪，就等着眼前这位屠夫拿刀屠宰呢！

　　这时，金永南却发现，刘飞居然再次闭目养神起来，这让他越来越感觉到一股危机正在向他走来。这个时候，张群书笑着说道：“金总，我们刘县长已经说了，如果你们当代集团如果真的想要和我们合作的话，除了要在我们西山县投资建设可燃冰汽车工厂以外，还必须额外提供11亿美元的无息贷款作为信誉质押金！当然了，你们也可以选择拒绝！”

　　说完之后，张群书也闭上了眼睛，开始闭目养神起来，只有杜宇一个人，在那里笑呵呵的陪着金永南。

　　这个时候，刘飞的手机突然响了起来，刘飞接通之后，里面传来大金牙沈精兵的声音：“刘县长啊，现在下班了吧，我在新源大酒店已经准备好了，您什么时候过来啊？”说完这句话，沈精兵心中暗暗说道：“嘿嘿，刘飞啊，过来吧，老子已经给你准备了天罗地网，就等在你来上钩了！”


第305章 重蹈覆辙

　　接到大金牙的电话，刘飞眼神中露出一丝冷笑，不过他的语气却充满了无奈，“哎呀，沈董事长啊，真是对不起啊，我今天恐怕过不去了，现在正在和日本丰田公司谈判呢，几十亿美元的大项目，你一定很理解我是吧！我看这样吧，你明天先把5000万的前期资金打到我们县政府的账户上，这样我参加你的宴请就名正言顺了，要不别人还以外我贪污受贿呢！你看这样好不好？”

　　大金牙一听，鼻子拆点没气歪了，不过一听人家刘飞在和日本人谈几十亿美元的大项目，他也没啥脾气，毕竟自己“这个项目”撑死了投资也就那么几个亿人民币而已，而这个项目还是子虚乌有的项目，其真正目的不过是为了勾引刘飞下水而设定的一个天大的骗局！所以最后，大金牙沈精兵也只得捏着鼻子说道：“哦，这样啊，那刘县长您忙，我明天想办法先把钱打过去，明天晚上我继续恭迎您的大驾？”

　　刘飞就笑笑：“沈董事长，你明天不是想办法，而是一定要把那5000万打到我们县财政局的账号上，否则我真的不敢吃你的宴请了。”说完，刘飞就挂断了电话。

　　他这边刚刚挂断电话，大金牙就把手机给摔了，“他奶奶的，太过份了，这个刘飞实在太过份了，这不是耍我玩吗？明明都已经答应了，我啥都准备好了，今天居然不来了，浪费我的一番心血啊！撤人撤人！”骂完了，沈精兵感觉心情好了一点，才拿起桌子上的固定电话打给宫春山：“宫县长啊，刘飞今天不来了，说在和日本人谈判，他还说要我必须在明天打5000万到县财政局的账号上，您看怎么办？”

　　宫春山一听，头也有点大，说道：“刘飞的意思难道除非你把钱打到县财政局的账号上，才会参加你的宴请？”

　　大金牙点点头，“没错，他就是这个意思。”

　　宫春山一时之间就陷入沉思之中，过了足足有10分钟，大金牙都等的有些不耐烦的时候，宫春山才咬着牙说道：“好，明天把钱打给他。我就赌上这一局，我就不信我下了这么大本钱，还搞不死他一个小小的县长！还有，明天你也别拿着支票去贿赂他了，那样他没有视觉冲击效果了，你那一个大箱子，箱子里面装上300万的现金，直接送给他，这样用摄像机录下来的时候，才具有震撼性的效果。”

　　“那5000万的钱怎么办？”

　　“明天我会把5000万亲自打到你们注册的那个假‘香港右丹奴服装连锁公司’的账户上，然后你亲自去办理一下转账手续，我会派人陪着你的！”说完，宫春山咬着牙挂断了电话，眼神中几欲冒火。

　　宫春山这边和大金牙在紧锣密鼓的密谋对方刘飞，而刘飞也没有闲着，正在高高的挥起手中的屠刀，痛宰韩国棒子这头大肥猪呢！

　　韩国当代集团的金永南听到张群书说的那个苛刻的条件，差点没气死，拍着桌子大声的愤怒的说道：“刘县长、张县长，你们西山县也太黑了吧，咱在南平市谈判的时候，你们可是亲口说过的，只要我们投资建设一个可燃冰汽车工厂就可以了，为什么现在还要多加11亿美金的无息贷款呢！这个条件，我们绝对不会接受。”

　　刘飞没有说话，依然坐在那里闭着眼睛，张群书也学刘飞一眼，老神在在的靠在椅子上。只有刘飞的秘书杜宇笑眯眯的说道：“金总啊，这个条件是我们西山县所有常委一致的决定，是我们的底线，如果你感觉这个条件难以接受的话，那我们就不用合作了。”

　　金永南这下可被气的不轻，他没有想到西山县两个县领导都不和自己说话了，居然派出一个小秘书和自己说道，他气的拍案而起，大声说道：“不合作就不合作！”说着，站起身来就想走人，这时，他的副手把他给拉住了，“金总，别生气，别生气，咱以大局为重。”

　　金永南当然知道以大局为重，他不过是做一做姿态，想要刘飞他们开口说话而已，但是他却失望的发现，那两个人居然自己站起身来，转身离开了，临走之前，刘飞拍了拍杜宇的肩膀说道：“杜宇啊，后面的事情就交给你了。”

　　杜宇连忙站起身来，脸上露出郑重的表情说道：“刘县长您放心，我一定完成领导交给我的任务。”

　　等刘飞和张群书走了，金永南彻底傻眼了。

　　这时，杜宇脸上依然是那副笑眯眯的模样说道：“金总，你也别怪我们刘县长生气，主要是你们韩国人办事实在太过份了，你们居然派出特工来想要劫持谢文东，并参与抢夺谢文东笔记本电脑的事件中来！我们刘县长对此大为恼火，他本来都不想和你们合作了，要不是我们张县长一直在劝他，恐怕你们早就失去和刘县长见面的机会了。可惜啊可惜，你们最后还是没有珍惜住这次机会！现在好了，刘县长把这次谈判的事情全都交给我了，他都不想和你们说话了！”

　　杜宇这番话说完，金永南脑门可就冒汗了，心说我们派出的特工紧紧是参与了一下，一看机会不好，就放弃了，刘飞他是怎么知道的啊，这个人实在是太厉害了！想到这里，金永南便陷入了沉思之中。因为可燃冰项目韩国的代理权他必须拿下来，否则他也将面临被解职的危机。只不过刘飞提出的条件太过于苛刻了，他不得不向总部请示。最后，他拿着手机当着杜宇的面和总部进行了沟通，最后总部咬着牙答应了刘飞的条件，不过当代集团的董事长却把金永南给骂了一个狗血喷头！

　　等金永南决定同意签订合同的时候，杜宇才喊来刘飞，刘飞一脸冷漠的在合作协议上签字之后，才与金永南握握手说道：“金总，希望你们合作的时候真诚一点！”

　　金永南哭丧着脸说道：“刘县长，你的厉害我算是领教了！我敢不真诚吗？”

　　刘飞脸上这才露出一丝笑意，“金总，你记住我们华夏的一句古话，‘人心不足蛇吞象’，如果你没有那么大胃口，千万别太贪心了，贪多嚼不烂！呵呵，多的就不说了，希望我们合作愉快！”

　　金永南也只能苦笑着说道：“合作愉快！”只不过心中又补充了一句：“你肯定是愉快的，这宰人的小刀子磨的也太快了！”

　　第二天，宫春山穿上一件高领T恤，围上了围巾，戴上一个帽子还有墨镜，拿着自己用假身份证开的存折来到银行，把5000万亲自转移到了大金牙注册的假香港右丹奴服装连锁公司的账户上，然后又派了一个自己最信得过的亲戚，陪着大金牙到了银行，看着大金牙把5000万亲自转移到西山县财政局的账号上。

　　办完了这一切，大金牙给刘飞打了个电话：“刘县长啊，5000万已经到了西山县财政局的账户上了，你让财政局的人查收一下，不知道你晚上有时间没有啊？”

　　刘飞听到之后，脸上顿时露出一丝得意之色，说道：“好的，没有问题，晚上6点半，新源大酒店咱们不见不散！”

　　忙碌了一天之后，下班后，刘飞让黑子开车把他送到了新源大酒店。

　　新源大酒店天字一号包间，刘飞推开门。

　　早已等候在里面的大金牙和他的几个助手纷纷站起身来迎了出来，大金牙更是非常热情的和刘飞使劲的握了握手说道：“刘县长啊，您可真是大忙人啊！遇到您这样敬业的县领导，真是我们投资商的福气啊！来来来，您请上座！”

　　刘飞也不客气，在上座上坐了下去。

　　这大金牙不愧是混场面的人，整个酒宴气氛搞得颇为热烈，颇为融洽，刘飞喝了有七八辆白酒，兴致颇高！只是看起来，已经有些摇摇晃晃的了，眼神也朦胧起来。

　　大金牙一看，知道时机差不多了，便拉住刘飞的手说道：“刘县长啊，咱也喝的差不多了，去酒店房间里面休息休息吧，我给您准备了几个节目呢！您顺便也放松放松！”

　　刘飞醉眼朦胧，说话的时候舌头也有些打弯了，说道：“没……没问题，我睡一觉就成！”

　　说话之间，刘飞便被大金牙等人扶进了新源大酒店后面的酒店客房之中。

　　这是一个标准的总统套间。

　　房间很大，桌面上摆着几盆鲜花。在鲜花的掩映下，一个小小的摄像头从花丛之中探出头来，正好对准了客套之中的一张大理石制成的精致的桌子。在套间的里屋，有两个绝色的双胞胎女孩身上裹着浴巾，正在透过半开的房门，探头探脑的向外看着。

　　此刻，在那个桌子上面，放着一个宽大的半米宽20厘米高的黑色皮箱。

　　大金牙扶着刘飞在石桌旁坐下，然后轻轻打开那个黑色的皮箱，露出里面摆放的密密麻麻的300万现金，然后大金牙笑着对刘飞说道：“刘县长，这些是我们公司送给您的一点小小的见面礼，不成敬意，还请您笑纳！”

　　此时此刻，在距离这个房间不远处的一个房间内，宫春山还有七八个衡阳市公安局的警察正坐在一台监视器上，看着刘飞所在房间内发生的一举一动。

　　宫春山冷笑着说道：“各位兄弟，一会只要刘飞跟着早已准备好的那对双胞胎一上床，你们就冲进去猛拍照片，将他拿下！这次，我要彻底将刘飞搞定！我要让他重蹈他的前任县长成爱国的覆辙！”


第306章 步入圈套

　　刘飞看着推到眼前的那满满一箱子的钞票，脸上顿时露出兴奋的笑容，哈哈大笑起来：“哇，钱，好多的钱啊，沈董事长，你可真有钱！难道这么多钱都是送我的。”

　　沈精兵脸上顿时露出一丝得意的笑容，点点头说道：“是啊刘县长，这些钱都是给你准备的，虽然少了一点，就算是给您买盒烟抽吧！”

　　然而，沈精兵脸上的笑容还没有落下，便看到刘飞的脸色瞬间突然阴沉了一下，声音也变得极为冷漠：“沈精兵，沈董事长，你知不知道你在做什么？你这是在公然贿赂国家干部，你这是腐化我拉拢我！是要我犯错啊！你这不是害我吗？”

　　沈精兵听完，脑门上的汗，刷的一下就冒了出来，心中说道：“娘的娘我的姥姥啊，不会我的计策被刘飞看穿了吧！”想到这里，沈精兵使劲的擦了擦汗，却没有说话。

　　刘飞又接着说道：“沈精兵啊，你到底是怎么想的，说！”这句话刘飞几乎是嘶吼着说道，一股浓浓的酒味冲着沈精兵就铺面而来。

　　沈精兵眼珠子滴溜溜的转了半天，才缓缓说道：“刘县长，我这怎么是贿赂您呢，我这是赞助咱们西山县经济发展的专项基金，只是交给您保管而已，您可以自由处理！”

　　刘飞的脸色这才稍微缓和了下来，指着那些钱说道：“这么说，你这些钱都是赞助我们西山县经济发展的资金了，任凭我来自由支配了！”

　　沈精兵毫不犹豫的点点头，说道：“没错没错。”

　　刘飞依旧是醉眼朦胧，不过却毫不犹豫的一把拉过那个钱箱子盖好盖说道：“那好，我就代表我们西山县多谢沈董事长你的厚赠了！”

　　沈精兵脸上便露出一丝不易觉察的冷笑，心中说道：“收下吧，收下吧，现在摄像机已经把你收钱的动作全都记录下来了，至于我说了什么，你说了什么，没有人会知道的，我就说你向我勒索贿赂就行了，到时候不把你整个双开判刑都是轻的。”

　　他在冷笑，刘飞也在冷笑，只是刘飞掩藏的比他隐藏的还要深。

　　刘飞拿过皮箱，把皮箱放在一旁的沙发山，然后便靠在旁边想要眯一会。

　　沈精兵一看，刘飞这种情况，顿时心中暗暗叫好，心说照刘飞的这种状态来看，根本不用考虑用迷幻药了，所以他就笑着拍了拍手，里面套间的房门一开，两个披着浴巾酥胸半裸的双胞胎女孩从里面走了出来，纷纷坐到刘飞的身边，伸出两条葱白粉嫩的修长的玉臂挽住刘飞的脖子说道：“刘县长，你太累了，咱们一起进去休息吧！”

　　闻到两股子浓郁的香水味道，刘飞缓缓睁开双眼，眼神中露出一丝暧昧神色，看着两个女孩那娇俏的面容说道：“沈董事长，你这是什么意思？”

　　沈精兵脸上露出暧昧神色，说道：“刘县长，我这不是看你最近实在是太累了吗？所以就找了这两个女孩来过来帮你暖暖被窝，按按摩，疏松疏松筋骨，你看他们两个还行吧！”

　　然而，沈精兵却没有想到，刘飞脸色再次沉了下来：“沈精兵，你这是什么意思？难道想要采用性贿赂吗？我告诉你，我可是堂堂正正的国家干部，绝对不接受你这种拉拢腐败的，我看你还是让她们走吧！”说完，刘飞站起身来，坐在另外一边的沙发上。

　　沈精兵这次就没有上次的紧张了，便笑着解释道：“刘县长啊，您是误会我了，我可是正经的商人，怎么会采取那么下作的手段呢，他们不过是洗浴城里面专门负责做外卖服务的按摩小姐罢了，做的可都是正经的买卖，不存在什么其他特殊服务的。”

　　刘飞这才点点头：“恩，这样啊，那你们两个就进屋子里面等着我去吧！”

　　两个女孩便扭着小蛮腰迈开两条修长白嫩嫩的小腿往屋子里面走去，其中一个女孩在进门之前，还一不小心把浴巾掉落在地上，露出一个完美的裸背，等她起身捡拾浴巾的时候，正好转过身来，露出一个充满了诱惑力的胴体，看的沈精兵心中直痒痒，心中说道：“哎，这好白菜全都让他们这个的贪官们给拱了！恩，等办完这事，我一定要把这两个双胞胎给包养她一个月，好好玩玩双飞燕！”

　　等两个女孩进去了，刘飞轻轻的靠在沙发上，眯缝着眼睛说道：“沈董事长啊，感谢你这么盛情的款待，这又是请我吃饭又是送礼送美女的，我真是心里有点过意不去啊！”

　　沈精兵脸上就是一喜，心说行啊，这刘飞虽然醉了，意识还算清醒的嘛，居然还知道吃人嘴短，拿手手亏的道理呢，便叹息一声说道：“刘县长啊，不瞒你说啊，我们香港右丹奴服装连锁公司虽然家大业大的，但是最近为了扩张店面，占领市场，投资非常大，最近资金有些吃紧，就像这次我们在你们西山县的投资建厂，是我从战略资金中硬生生的挤出来的，你看能不能这样，咱们先用这五千万的启动资金先期进行基础建设，然后您帮帮忙，帮我们从银行贷点款，缓解一下我们的资金链！只要您能帮我做成这事情，我给你5个点的回扣！”一边说，沈精兵一边观察着刘飞的脸色。

　　刘飞一开始听的时候，眉头越皱越紧，看的沈精兵心理直发虚，本来他只想说给刘飞3个点的回扣的，看到刘飞眉头越粥越紧，后来就干脆改成了5个点！等他说完了5个点，刘飞的脸色才稍微缓解了一点。不过似乎还是有点不太满意。

　　沈精兵咬咬牙说道：“8个点怎么样！我豁出去了！只要刘县长你帮我搞定贷款，我给你8个点的回扣！”

　　刘飞这才笑着说道：“你准备贷款多少钱？”

　　沈精兵一听有门，顿时眼珠一转，说道：“这就看刘县长你的能力了，贷款越多，我的资金链压力越小，将来咱们建设服装工厂的时候速度越快，规模越大！不过最少也得2个亿左右。”

　　此时此刻，沈精兵已经越来越兴奋起来。而在一旁看着的宫春山他们也越来越兴奋起来，只要刘飞一答应沈精兵贷款的事情，那么刘飞贪污受贿的罪名绝对就可以彻底落实了。

　　而让他们兴奋的是，刘飞好像上钩了。

　　视频画面中，就见刘飞笑着拿起桌子上的茶杯喝了一口茶水，手轻轻的抚摸着茶杯缓缓说道：“2个亿？是不是太少了？4个亿够吗？”

　　“够，够，绝对够了！”现在沈精兵脸上都已经笑成一朵花了。

　　然而，就在这个时候，刘飞脸上却露出一丝狡猾的笑容说道：“沈董事长啊，我的个性你是知道的，我这个人一向是先小人后君子，这样吧，咱就按两个亿来算，8个点的回扣是1600万，我要求也不高，我必须先看到这1600万进入我的账户以后，我才能安心的为你办事，你看行不行，行的话，这笔交易咱就成交，不成的话也无所谓！咱买卖不成仁义在嘛！那箱子钱我是可以退还给你的。”

　　沈精兵的脸上就露出一丝凝重的表情，这件事情出乎他的意料之外，因为他没有想到刘飞的胃口居然这么大，不过涉及到钱的事情，他还真做不了主，因为现在所有的钱都是由宫春山来出的，他只不过是一个前台的演员而已，想到这里，沈精兵便站起身来说道：“刘县长，你看这样行不，我现在回去问一下我的财务人员，看看账户上还有没有流动资金了！你稍等一下。”

　　刘飞笑着点点头，说道：“沈董事长，我的要求是在1个小时内把钱打到我的账户上，这是我的账户，你看着办吧！”说完，刘飞从怀中掏出一张名片来，名片的背面，写着一个账户的号码。原来刘飞是早有准备的。

　　沈精兵也有点傻眼，他没有想到刘飞居然准备的如此充分，愣愣的接过账户以后，一边掏出手机一边往外走，一边拨打宫春山的电话。

　　屋子内的图像和声音宫春山都了如指掌，接到沈精兵的电话以后，沈精兵稍微跟宫春山说了一下刘飞的意思之后，宫春山就咬着牙说道：“打，给他打，你把账户发到我的手机上，我利用网络银行把钱打到他的账户上！我就不信了，我整不倒他！”

　　挂断电话的时候，宫春山那脸色都青了！好一个刘飞啊，我没有想到老子就够贪的了，你居然比老子还贪，哼哼，你隐藏的实在是太深了！不过现在好了，市公安局的刑侦人员和纪委人员都在现场呢，我看你如何能逃脱得了我的算计呢！

　　接到沈精兵发过来的刘飞提供的账户，宫春山走进里屋，拿出一台笔记本电脑，掏出优盾插好，然后登陆自己的网络银行，把钱直接汇到了刘飞提供的账户之上。

　　做完之后，宫春山给沈精兵发了一条短信：“钱已到刘飞账户上，进去跟他谈吧！”

　　沈精兵看到短信，迅速删除，然后满脸含笑的走进屋子，对刘飞说道：“刘县长，钱已经到了你的账户上了，请你派人查收一下。”

　　刘飞笑着点点头，然后拨通了一个电话，说道：“现在可以查收一下账户了。”

　　然而，刘飞的话音刚刚落下，房间的门便被一脚踹开了，一大群警察从外面冲了进来，手中的枪口对准刘飞和沈精兵。


第307章 刘飞出招

　　看到突然大量警察闯入进来，大金牙沈精兵根本没有一点担心之色，脸上充满了冷笑：“刘飞啊刘飞，这次你终于载到老子手里了！”只是沈精兵心中还有一个疑问，不是和宫春山越好了，得刘飞进入房间和那两个双胞胎嘿咻的时候才进来抓人吗？怎么这抓人行动提前了？不过当着这么人他也知道自己不能问出来。所以，他非常乖巧的伸出手来，让警察给他把手铐带上，一边充满了得意的看向刘飞，凑近刘飞的身边冷笑道：“刘县长，这次你完蛋了，这就是你得罪宫县长的下场。”

　　刘飞也报之以冷笑，说道：“是吗？那我可真的要好好看看了，到底是谁笑到最后！”刘飞话音落下，一个警察便走了过来，啪的一下给了沈精兵一巴掌：“靠，都他妈的这德行了，还想跟我们刘县长发威啊，去，一边待着去。”打完沈精兵，那个警察来到刘飞面前，恭恭敬敬的说道：“刘县长，辛苦您了，您也跟我们一起走一趟吧！”刘飞点点头，笑容满脸跟在这名警察后面，大摇大摆的走了出去。

　　很快的，那帮警察又把屋子里面两个赤条条躺在里屋的床上的两个双胞胎女孩也给带了出来，她们的身上披着浴巾，而警察接着又在整个屋子大厅里、卧室里面搜出了4台微笑摄像机，这些东西，一一被警察封存保管，而沈精兵身上所有的东西，也全都被警察给搜了出来，单独存放在一个袋子中。

　　这下，沈精兵可就感觉出事情有点不对头了，因为那些警察对刘飞的态度之恭敬，就好像对待县长一般，根本没有市局那些人谈话之中对刘飞的那种不屑和鄙视，就连说话的时候，那些警察用的都是敬语，最关键的是，他们居然根本没有给刘飞戴上手铐，但是自己却被戴上了，可是按照之前与宫春山商量出来的行动计划，刘飞和自己在现场都要被戴上手铐的。不过一时之间，他还真想不清楚到底是怎么回事，就扯着嗓子喊道：“喂，警察，你们到底是怎么回事？刘飞收受我的巨额贿赂，为什么不把他给拷起来，只拷我一个人！”他的意思是想要提醒一下那些警察。然而，他不提醒还好，他一提醒，立刻过来两名警察，一人踹了他一脚，然后其中一名警察说道：“靠，就你这样的还想贿赂我们刘县长，你开什么玩笑，我们西山县老百姓哪个不知道，如果刘县长要贪污的话，几千万上亿都不在话下，但是人家从来都没有往这上面考虑过，如果说我们西山县谁最清廉，我们刘县长敢说第二，没有人敢说第一！就你送的这点小钱我们刘县长能看的上？你傻逼了吧！”

　　这时旁边的一个拎着那满满的一皮箱子钱的警察也不屑的说道：“到了现在也不怕告诉你，就你这皮箱子钱我们刘县长早已经上缴县财政了，不管你今天送多少，这钱最后进的都是县财政局的账户！”

　　“啊？怎么会这样？你们到底是什么人？难道你们不是衡阳市公安局的人吗？”这下子，沈精兵终于确定，眼前这批人根本不是自己计划中的那批人了，不由得诧异的问道。

　　“衡阳市公安局的人？靠，他们算什么东西？告诉你，老子们是西山县公安局的！我们局长是刘臃刘局长！”那个拎着皮箱的警察不屑的说道。

　　“西山县公安局的？”听到这个名字，沈精兵就感觉腿一软，差点没摔倒，不过没关系，他左右两边各有一个警察牢牢的按住他的胳膊，他想倒都倒不了？

　　这个时候，沈精兵脸色开始有些苍白了，身体也开始瑟瑟发抖起来，他知道，现在的局势好像已经完全失去控制了，不由得颤声问道：“刘飞，这到底是怎么回事？你玩的是什么把戏？”

　　刘飞冷冷的扫了他一眼，不屑的说道：“玩？你还没资格跟我玩！我不过是略施小计而已，一会你就明白了。”

　　沈精兵不由得色厉内荏的说道：“刘飞，我劝你最好放开我。一会宫县长就会带着你贪污受贿的证据和市公安局、市纪委的人前来抓你的！”

　　刘飞轻轻一笑：“宫春山？他算什么东西？也敢来抓我，很快你就能和他见面了。”

　　花开两朵，咱们各表一只。此刻的宫春山到底在做些什么呢？

　　就在刘飞他们那边警察闯进去的同时，宫春山他们也在视频监控画面看到了，当时宫春山和现场一大帮市局、市纪委的人员可就愣住了，宫春山更是挠着脑门说道的：“我说黄队长，你们难道派了另外一队人来了不成？怎么现在就冲进去了，不是说好要等刘飞和那个女孩上床的时候在进去吗？”

　　市局带队的黄队长脸上露出一副不解之色说道：“宫县长，我们市局这次就来了我们这一队人啊，不可能有其他人来啊，这事情好像不对头啊……”

　　黄队长的话音还没落下，就听房间的门锁咔嚓一响，紧接着，西山县公安局局长刘臃带着一大绑警察浩浩荡荡的冲了进来，进来之后，迅速掏出枪来，把现场所有的人全都给控制起来，而市公安局的那群警察连枪都没来得及掏出来，就被刘臃带人给拷上了。

　　这下子，整个屋子里所有的宫春山他们这边的人全都傻眼了，包括宫春山在内，因为他的手腕上，也被刘臃毫不犹豫的咔嚓一下，戴上了闪亮的手铐。

　　看到是刘臃带队，宫春山不由得紧紧的皱起眉头说道：“刘局长，你不过是正科级，好像没有权利拷我吧！”

　　刘臃那肥胖的身体轻轻转过来，笑着说道：“宫县长，我的确没有资格拷你，不过如果是有人让我拷你呢？”说完，刘臃轻轻拍了拍手，门口处人影一闪，西山县县委书记周文夫、政法委书记雷虎迈步从外面走了进来，雷虎脸上充满了怒气，铁青着脸用手指着宫春山说道：“宫春山啊宫春山，你太过份了！贪污腐败不说，竟然还采取非法手段，意图诬陷栽赃国家干部，你真是手段高明啊！”

　　这时，周文夫也走了过来，使劲的摇着头说道：“哎，宫春山啊宫春山，咱们西山县怎么就出了你这么一个人呢！”

　　宫春山脸上一阵红一阵白的，话在嘴巴翻滚了半天，却最后还是憋了回去，因为他突然发现，现在的局势，已经完全不再他的掌控范围之内了。

　　这个时候，从衡阳市来的公安局大队长也是刑侦处的一个副处长黄小茂十分不满的说道：“周书记，我是市公安局的人，你们县公安局的人凭什么抓我？”

　　周文夫冷冷一笑，“黄处长，我们的确没有资格抓你们市局的人，但是省局的人呢？”

　　说着，周文夫身体往旁边一闪，呼啦啦，从外面又冲进来七八个警察，这几个警察进来之后，左右一分，露出一条通道来，从外面走进来一个戴着帽子的警察，黄小茂一看，差点没有吓得尿了裤子，来的人是谁？乃是堂堂河西省公安局的副局长赵铁石。赵铁石主抓公安干警的纪律建设工作，人称黑脸包公，载到在他手下的违法乱纪的公安干警、干部一串一串的！看到他亲自到场出面，黄小茂身体当即就软绵绵的倒在地上，他知道，大势已去了。

　　而这个时候，宫春山冷笑着说道：“周书记、雷书记，恐怕就是要抓我问话，也轮不到你们吧？怎么着也得市纪委才行吧！”

　　雷虎淡淡一笑，轻轻的拍了拍手，只见门口处再次人影一闪，又有两个人走了进来。来人宫春山还真不认识，便问道：“他们是什么人？他们有资格向我问话吗？”

　　这时，这两个人从口袋中掏出证件来，在宫春山的面前晃了一下，让宫春山仔细看个清楚，宫春山定睛一看：“河西省纪委干部纪律处处长董志伟！”而另外一个人的证件上写着“河西省纪委干部纪律处副处长张东升！”看到这两个人的证件，宫春山的脑袋顿时就耷拉了下去，口中喃喃说道：“怎么可能呢？怎么可能呢！”

　　这个时候，两个省纪委的干部飞快的搜索了一下宫春山的身上，把他的手机、银行卡等所有东西全都拿了出来，放到一个档案袋里面封存起来，然后董处长冷冷的说道：“宫春山，现在我们怀疑你涉嫌重大党纪、政纪违法，请你跟我们去省里走一趟吧！”说着，过来两个警察，夹住宫春山的胳膊，往外走去，外面，停放着一辆省纪委专用办案车辆，那辆车，是很多干部的梦魇，因为看到那辆车，就意味着他们距离双开已经不远了。

　　上车之前，宫春山猛的挣扎着回过头来，冲着旁边的董处长说道：“董处长，能不能让我在上车之前先见一个人！否则我现在立刻就自杀！”

　　董处长皱了一下眉头，冷冷的问道：“你要见谁！”

　　宫春山咬着牙说道：“我要见刘飞！我要好好的问问他，到底我哪里出了破绽，我要问问他，为什么他能赢我呢！”


第308章 刘飞的底牌

　　董处长看了一眼后面走过来的周文夫，周文夫轻轻的点了点头。

　　董处长便对宫春山说道：“好吧，那就先带你去见一下刘飞吧！”

　　西山县公安局会议室。

　　刘飞笑着坐在会议桌的一侧，他的对面，坐着的是昔日在西山县叱咤风云的常务副县长宫春山以及宫春山找来的帮手沈精兵。

　　宫春山愤愤不平的望着刘飞，眼神中充满了怨毒之色：“刘飞，你赢了，你的手段真是高明啊！居然在悄然之间布置了这么多陷阱，等着我去跳。只是我有一点不明白，你究竟是怎么看透了我做的局呢？要知道，为了搞定你，这个局我在前往南平市参加招商会之前就已经开始布置了，包括沈精兵，哦，现在应该叫他的真名崔牛皮了，他还亲自去香港右丹奴服装连锁公司董事长身边待了两个月，几乎已经完全学透了沈精兵的一言一行，甚至连眼神都学了七八分像，你究竟是怎么看出我的破绽的呢？”

　　刘飞淡淡一笑，望着这位昔日不可一世的敌人，如今却已经满脸的憔悴之色，恐怕现在他最大的愿望就是知道自己到底是如何赢他的吧，手指轻轻扣了扣桌面，刘飞才缓缓说道：“宫春山，你这个人很聪明，真的很聪明，也很有能力，但是你唯一一个缺点就是太喜欢玩弄阴谋诡计了，殊不知，只要你是阴谋，就需要布设假象，只要是假象，就有破绽！说实在的，刚开始的时候，我还真的被这位假的沈精兵董事长给忽悠住了，只是在和他第一次见面的时候，我注意到了一个细节，那就是他手上带着的那只向量表的百达翡丽手表。如果不是这只手表，也许你们所有的一切都会成功了，我肯定也会乖乖的踏入你们的圈套之中。”

　　宫春山看了一眼崔牛皮，感觉也没有发现什么破绽啊，不由得皱起眉头问道：“刘飞，你到底发现了什么？他的手表可是货真价实的百达翡丽限量版手表，是崔牛皮亲自去燕京市百达翡丽专卖店购买的，还有发票呢！价格300多万元人民币！”

　　刘飞却轻轻的摇摇头：“宫春山，我不知道是应该夸你还是应该笑你，你实在是太信任你的人了，谁说这块手表是真的？我可以明明白白的告诉你，这位沈精兵董事长戴的百达翡丽手表是货真价实的假货，虽然仿造的非常像，但是仿造的毕竟是仿造的，总是有漏洞的！我告诉你吧，每一只限量版的百达翡丽的手表边缘，都会刻上一个非常微小的编号，这个编号一般人是发现不了的。因为这个编号是用特殊的化学工艺刻上去的，只有在逆光的时候才能发现，所以，一般的人是不会发现的。伪造者更不可能知道这一点的。所以，这只表就是你们的最大的破绽。”

　　听刘飞说完，宫春山眼神冲露出两道凶光，恶狠狠的瞪着假董事长崔牛皮说道：“崔牛皮，你他妈的到底是怎么搞的？”

　　崔牛皮不由得低下头去说道：“我……我买了一块假表，那发票也是假的，谁想到居然被他给看出来了，不可能的啊，那个做假表的说，在国内认识这块百达翡丽限量版手表的人很少很少啊，而且他做的几乎完全一模一样，只是我没有想到，刘飞居然知道这上面有编号！”

　　宫春山现在几乎被崔牛皮给气的吐血了，想自己为了搞垮刘飞，付出了那么多，居然被崔牛皮这个家伙一时贪心给破坏了，他不由得立刻凑了过去，狠狠的掐住了崔牛皮的脖子，瞪着眼睛想要掐死他，不过这里是在警察局，很快就有两个警察过来，把宫春山给拉开了，崔牛皮使劲的喘了半天气才总算一口气喘了上来。

　　宫春山咬着牙说道：“崔牛皮，你他妈的真不是个东西，居然拿着我的钱，还他妈的坑我！”

　　崔牛皮现在也豁出去了，反正他知道自己也陷进去了，便冷笑着说道：“宫春山，你他妈的以为你是好东西啊，前前后后你出了多少钱？光是为了服装厂的事情，你就拿出了5000万，为了骗取西山县的贷款，你又拿出了1000多万，我就纳闷了，你这6000多万块钱你从哪里弄来的？别告诉我你是自己赚工资赚来的！我不是东西？你呢？你这个大贪官！”

　　宫春山热血上涌，又想去掐崔牛皮，结果崔牛皮也上来狠劲，冲着宫春山就是一个大嘴巴，直抽的宫春山眼冒金星，才又摇摇晃晃的坐倒在椅子上。

　　刘飞冲着宫春山淡淡一笑，说道：“宫春山，你也不用在责怪崔牛皮了，就算崔牛皮的手表上没有出现破绽，你的这个圈套也照样会失败的。”

　　宫春山晃了晃脑袋，不解的说道：“刘飞，你这话是什么意思？”

　　刘飞冷笑道：“实话告诉你吧，知道香港右丹奴服装连锁公司是如何打开大陆市场的吗？”

　　宫春山摇摇头。

　　刘飞道：“香港右丹奴服装连锁公司的大陆市场是在我的运作下打开的，他们的企划方案都是我在上大学的时候亲自操刀做的，至于香港右丹奴服装连锁公司的董事长沈精兵先生，我也亲自见过，虽然崔牛皮在很多方面都装的很像，但是气质上合沈精兵先生差的太多了，这种地方不是光靠学习和模仿就能做得到。还有百达翡丽，知道为什么我知道限量版的内幕吗？因为这种限量版之所以畅销，也是因为这一款限量版的企划营销方案，也是我来亲自操刀的！从提出概念，到设计版本号，都是我亲自提议的。我告诉你，这款表的成本其实连1万人民币都不到，卖的其实根本就是一个概念，一个潮流和时尚！”

　　宫春山的身体有些发软，他愣愣的看着刘飞，又不解的问道：“那你怎么知道我在新源大酒店设局呢？为什么能够清楚的知道我的房间号呢？”

　　刘飞不由得哈哈大笑起来：“宫春山，难道你忘记新源大酒店的幕后老板是谁了吗？是新源集团，就连这个新源大酒店的总经理，都是我亲自挑选的，你说你干了哪些事情我能不知道吗？阴我？你够资格吗？”

　　“那省纪委的人和省公安厅的人呢？”宫春山嘶声揭底的吼道。

　　“当然也是我找来的了！我告诉你吧，就连你在银行内用假身份证取款都在省公安厅的监控范围之内，不要以为你化了妆就没有人认得出你来，但是你却开着县委的车去取款，你说谁能不知道是你呢？宫春山，你太贪婪了，为了省点油费，居然开着公家车去办私家的事情，你说这种破绽你怎么就不好好想想呢！”刘飞不屑的说道。

　　宫春山这下更是傻眼了，他现在恨不得抽自己几个大嘴巴，草，贪小便宜吃大亏啊！

　　刘飞接着狂爆猛料：“宫春山，你恐怕想不到吧，为了贷款的事情，我交给崔牛皮的那个账号你知道是谁的账户吗？那是省纪委的账户，而你，为了着急扳倒我，居然用你自己的账户往那个账户里面打钱，你这不是犯傻吗？算了，所有证据都确凿无误，宫春山，拜拜了！”说着，刘飞站起身来，脸上带着胜利者的微笑缓缓走出会议室。

　　宫春山软绵绵的倒在椅子上。

　　完了！一切都完了！自己精心布局，一步一步的把刘飞引入到陷阱之中，却没有想到，刘飞却布了一个比自己的局还要大的局，而且是步步为营，稳扎稳打，让自己在窃喜之中，一步一步的踏入刘飞的圈套！

　　狠，真是太狠了！这刘飞哪里像才是一个连25岁都不到的年轻人啊！他简直比自己这个老油条还要阴险毒辣！这次，宫春山服了，他输得心服口服！

　　在省纪委里面，他交代了自己所有的罪行，但是其他的信息，他一个字都没有透露！这让很多与宫春山有关系的人总算是放下心来。但是在西山县，这仅仅是一个开始，在群众的举报下，一些与宫春山交往密切，并且有重大犯罪行为的官员、企业家纷纷落网，整个西山县的老百姓摆手称快！而西山县县委县政府也因为这次反腐大案的告破，获得了省委的表彰。

　　就在省委表彰信下达前夕，在燕京市，一所守卫森严的别墅内。

　　一个刁着烟斗的老头和一个拿着紫砂壶的老头坐在棋盘前，悠闲的下棋。

　　刁着烟斗的老头抽了一口烟，吐出烟圈，缓缓说道：“老家伙，现在刘飞已经彻底掌控西山县了，下一阶段你准备怎么办？让他来燕京见他的父母？”

　　拿着紫砂壶的老头喝了一口茶水，然后缓缓摇摇头说道：“不，现在他的基础还不够扎实，过两年吧，现在西山县经济正处于飞速发展时期，先让他干两年再说。”

　　刁着烟斗的老头轻轻的点点头：“没错，虽然刘飞现在已经有点实力了，但是要见他的父母，还是有点勉强，那就先放一放吧！”

　　拿着紫砂壶的老头点点头，把小卒往前一拱说道：“拱卒，你输了！”

　　哈哈大笑之间，他的左手轻轻的放在身边茶几上的一份文件上，文件上赫然出现了刘飞的名字，那是一份中央党校的录取通知书，此刻，却被老头给压了下来！

　　宫春山很快就被双规了，他的一大批爪牙也跟着受到了应有的惩罚！

　　5月份，《大明风流才子》剧组决出了第一名，90后女孩李小璐，凭借着自己出色的发挥，击败了两大强劲的竞争对手，玉女歌手林倩雪和新科金马影后萧婉婷，成为该剧的女一号！

　　5个月后，《大明风流才子》电视剧登录央视一套黄金时间，同时，全国各地电视台也纷纷购买该剧的播放权，该剧一炮打响，成为年度最受欢迎和收视率最高的电视剧，而李小璐也一跃而成为全国一线演绎明星！签约闷棍王新成立的中文在线影视娱乐公司，成为该公司的当家花旦，在闷棍王的保护下，李小璐没有受到任何潜规则，星途一片坦荡！而李小璐的同学赵佳佳，也凭借该剧，一跃而成为一线明星，签约中文在线影视娱乐公司，成为该公司的二号花旦。

　　而西山县的旅游产业，也随着《大明风流才子》的开播，成为全国最新崛起的景区，当年就实现旅游收入1.5个亿，成为西山县经济的一个增长点。

　　但是这个增长点对于整个西山县来说，根本算不得什么？随着韩国当代汽车集团和日本丰田汽车集团在西山县的可燃冰汽车工厂的建立，整个西山县经济飞速发展，西山县的老百姓因为有了大量的工作机会，人均收入当年实现翻了5番！而西山县的财政收入更是比去年翻了8番！成为河西省的焦点！

　　刘飞入主西山县的第二年，随着可燃冰项目正式投产，可燃冰汽车工厂的正式开工生产，当年西山县经济总量跃居全省第1名，在全国百强县中排名第5！成为河西省首个进入全国百强县排名前5的河西省县区。这一年，县委书记周文夫调到唐石市，成为主抓经济发展的副市长，市委常委。而刘飞也正式升任西山县县委书记，省委书记徐光春也调离了河西省，到了中央。

　　第三年，也就是刘飞当县委书记的第二年，整个西山县经济比去年又翻了3番！成为全国百强县的第一名，实现了一个奇迹式的发展！在有关省委领导和中央领导的关注下，被破格提升为省级单列市，西山县的行政级别被提了半级，刘飞这个县委书记也由正处提升为副厅，踩着两年的红线，正式步入副厅级！而这一年，刘飞刚刚27岁！

　　燕京市的那所守卫森严的别墅内。

　　刁着烟斗的老头和拿着紫砂壶的老头对面而坐，无情的岁月让两个人脸上的皱纹又增加了许多，颇显老态。

　　拿着烟斗的老头眯缝着眼睛说道：“老家伙，最近这两年刘飞干的非常不错，西山县已经成为全国的焦点，现在学西山的口号在全国各地叫得响当当！我看时机也差不多了！是时候让他见见他的父母了。”

　　拿着紫砂壶的老头微微点点头：“恩，我感觉也差不多了。咱哥俩的棋下的还是太保守了，等刘飞来了，我一定要和他好好较量较量，感受一下年轻人的锐气！”

　　拿着烟斗的老头脸上却露出一丝担忧之色：“老家伙，我感觉刘飞的锐气太盛了，我感觉应该让他在燕京市好好磨砺磨砺，否则等他真正进入下一阶段的仕途之路，恐怕会对他不利。官位到了副厅这个级别，和在县一级的较量可就完全不同了，我真担心他被那些老油条们给吃的连骨头渣子都不剩啊！”

　　拿着紫砂壶的老头轻轻的点点头：“你说的没错，我已经准备好了！让他来见见他的父母，顺便好好磨砺磨砺他！”说着，老头伸出左手，从茶几上拿出一份文件递给拿烟斗的老头。

　　老头戴上老花镜仔细一看，只见文件最上面，赫然写着几个大字：“中央党校入学通知书！”


第五卷 京城之行


第309章 小酥肉之争

　　8月8日，刘飞永远也不会忘记这一天。

　　上午9时，窗外暴雨如注，风雨交加！天阴沉的可怕。

　　县委内，刘飞与新任县委书记张群书做好了交接工作，打着伞离开县委，张群书带着县委县政府大小上百号人，亲自把刘飞送到大门外。一辆出租车早已等候在那里。

　　风很大，雨斜飞而下，小小的一把伞根本不能遮挡住这凄风冷雨。但是所有的人都没有在意这些，众人眼中含泪望着刘飞，门口处，刘飞一一与众人握手告别！每和一个人握手，都会喊出那个人的名字，然后鼓励两句。现在这个县委县政府团队，是刘飞和前任书记周文夫、现任书记张群书一起合力打造的真正干实事的团队。那些与刘飞握手的人，脸上雨水与泪水混杂在一起，握着刘飞的手，久久不肯松开。

　　西山县，在刘飞在任期间短短的4年中，从一个省级贫困县，一跃而成为全国百强县，人民生活从过去在温饱线上挣扎，到现在的小康水平。看看街道两旁那一座座拔地而起的高楼大厦，洋房别墅，看看大街上一辆辆川流不息的汽车，刘飞眼中充满了满足感。他知道，当初来西山县的时候，他的承诺做到了。

　　与众人握手完毕，黑子为刘飞打开车门，刘飞刚想上汽车。但是就在这个时候，四面八方突然涌过来大量的人民群众，老人、小孩、男人、女人，打着伞的，穿着雨衣的，众人呼啦啦一下子就把刘飞的这辆出租车给围了起来，很多人都冲着刘飞说道：“刘书记，做我的车吧！刘书记，做我的车吧！”

　　刘飞笑着关上车门，走到人群中间，冲着众人摆了摆手说道：“不了，谢谢各位老乡了，我来的时候是孑然一身的来，走的时候依然是孑然一身的走！希望各位老乡好好努力，让日子越过越好！”

　　这时，一阵狂风吹来，刘飞的手下子没注意，伞被风给吹跑了，豆大的雨点当头落在刘飞的身上，他身上的西装瞬间就被雨水打湿。

　　就在这个时候，四面八方不知道有多少只伞伸了过来，组成了一道密不透风的伞墙。伞墙下，刘飞挥手与老乡们告别，一直到刘飞上了车，伞墙依然久久没有散去，众人似乎还在回忆着刘飞在伞墙下所待着的最后的时光。人群自动分开一条道路，让刘飞的出租车缓缓离开，众人已久站在那里，久久不肯散去。

　　刘飞趴在后座上，望着那些质朴的百姓，眼中隐隐泪光闪烁。他拿出在来西山县之前，老省长蒋正元送给他的那本孙子兵法，打开首页，里面是蒋省长所写的8个遒劲有力的隶书：“为官一任，造福一方！”

　　刘飞看着这8个字，心中默默的说道：“蒋省长，这8个字，我做到了。”

　　出租车一路飞奔，在下午5点左右的时候，赶到了省城南平市，当天晚上，刘飞买了点礼品，亲自来到省长李开复家，拜访李省长，并向李省长辞行。李省长对刘飞那是相当认可，尤其是得益于刘飞在西山县做出的成绩，整个河西省的GDP比他到任时，提供了20个百分点！已经有消息说，现任省委书记很快就会调走，而李省长将会就任河西省新的省委书记！

　　第二天，刘飞从河西省省会南平市坐动车组赶往首都燕京市。

　　到了燕京市的时候，已经是上午11点多了，出了火车站，刘飞老远便看到老同学徐哲、肖强、刘臃已经等候在出站口了，和黑子一起，上了刘臃的汽车，刘飞便对胖子说道：“刘臃，你小子跑的倒是蛮快的，我还没离开呢，你小子倒先离开了，现在安排在哪里了？”

　　“在公安部里面做了一个处长。”刘臃毫不掩饰心中的兴奋：“老大，这都得益于你的提携啊！”

　　刘臃说的这是心里话，刘臃在西山县这四年中，从县公安局的常务副局长一路升到局长，副县长，级别也在4年内从副科级提升到副处级，由于西山县的升格，他的级别更是升到了正处级，正好赶在刘飞离开之前，刘臃被一纸调令从西山县掉到了公安部。

　　“老大，中午咱们去望江楼吃去吧，那里的小酥肉绝对是人间难得的美味佳肴！”刘臃一边说一边舔着舌头。

　　刘飞不由得笑道：“不就是肉吗？他还能做出啥花样来？”

　　刘臃却使劲的摇摇头说道：“老大，这你就不知道了吧，我跟你说啊，这望江楼的小酥肉做法独步天下，每天都是限量供应，去的晚了就没有了。现在时间已经不早了，我们得赶快去才行，不过好在我已经和那里的老板打了招呼了，给我们留了一份，等你吃过你就知道那味道有多好吃了。”

　　说话之间，刘飞的胃口倒是被掉了起来，也感觉有些饥肠辘辘的了。

　　望江楼大酒店，是一个装修的异常古朴的酒店，充满了清朝的风格。就连接待的服务员都是穿着旗袍戴着凤冠霞帔，看起来光艳照人。

　　进入酒店之后，刘飞、徐哲、肖强、刘臃、黑子五个人要了一个包间，包间内是一张八仙桌，椅子也十分古朴。

　　刘臃点完了菜以后，对服务员说道：“我已经在你们这预定了一份小酥肉，也给我们一起上来吧！”

　　服务员点头应诺以后便下去了，过了一会，菜也上的差不多了，但是小酥肉却一直没有上来，刘臃便不由得皱起眉头说道：“服务员，你们到底是怎么回事？我的小酥肉怎么还没有上来？”

　　服务员脸上露出为难之色说道：“对不起啊这位先生，您的确是预定了，而且我们也已经给您预留了，但是刚才有一位大人物过来，把您的小酥肉给占了，现在小酥肉正在锅上蒸呢！”

　　刘臃皱着眉头问道：“你说的这个大人物是谁啊？”

　　服务员犹豫了一下，最后还是说道：“是管家的那位少爷，他带着一帮朋友来这里吃饭，点名要这个，还说如果今天吃不上小酥肉，就会让我们店关门。先生，您就体谅一下我们吧？”

　　“你是说工商总局的那个管文涛？”徐哲冷着脸问道。

　　服务员点了点头。

　　听到这里，刘臃的火一下子就上来了，今天他可是在老大刘飞面前吹嘘了半天这个小酥肉的，要是小酥肉没能让老大吃上，那自己这个做小弟的混的也太差了！尤其是想起这个管文涛，更是从小和自己就不对眼，两个人之间那是从小打架打到大的。没有想到，今天他居然来抢自己的小酥肉！

　　刘臃越想越是生气，腾的一下就站了起来，对服务员说道：“管文涛在哪个房间，我去和他说说去！”

　　服务员低声说道：“303房间。”

　　刘臃站起身来，迈开大步就向303房间走去，来到303房间门口，当的一脚就踹开房门，闯了进去。

　　房间内，管文涛正在和一群狐朋狗友在那里聊天打屁呢，今天他招待的这批朋友是一群燕京体育大学的学生，正好刚刚毕业，这群学生帮了他的忙，让他追上了体大的校花，所以他今天特意做东款待众人。

　　刘臃进门之后，一眼就看到坐在主位上的管文涛，这是一个身材高大样貌俊朗的帅哥级人物，看到刘臃进来，管文涛先是一愣，随即脸上就露出一副嘲讽之态说道：“哎呦，我当是谁呢？这不是矮冬瓜刘臃吗？你没事怎么跑我们包间来了，难道你还想和我打一场不成？”

　　刘臃冷笑着说道：“管文涛，你他妈的居然敢抢我预定的小酥肉，是不是真的想打架了？”

　　管文涛先是一愣，随即就明白过来，怪不得刚才服务员一直向自己解释最后一份小酥肉早有人预定了，原来是刘臃预定的啊，他随即就笑了，不屑的说道：“我就抢了你的小酥肉了，你能拿我怎么样？你打我啊！”

　　挑衅！这是赤裸裸的挑衅！

　　本来这几年的宦海生涯已经让刘臃的脾气减小了许多，但是今天，这个管文涛摆明了是不讲道理了，刘臃的火腾的一下就上来了，搬起门口的一把椅子，冲着管文涛就砸了过去。但是这把椅子在半空中就被一个身高马大的体育大学的学生给接住了，他冷冷的忘了一眼刘臃，然后对管文涛说道：“管哥，这个小子怎么处理。”

　　管文涛冷冷的说道：“打！给我狠狠的打，别打残废了就成！”

　　这群体育大学的学生自然知道管文涛的背景，现在正好是溜须拍马的时候，于是这屋子里面七八个身高马大的学生们顿时就冲着刘臃冲了过来。

　　刘臃气的脸都白了：“管文涛，有种咱俩单挑，找人帮忙算什么本事！”

　　管文涛个自己到了一杯酒，美滋滋的一口干掉，笑着说道：“单挑？可以啊，你一个人单挑他们一群！”

　　这个时候，众人已经冲到刘臃的面前，挥拳就要打，眼看着刘臃就要吃亏。

　　这个时候，一个冷冷的声音从门口处传来，“打我的兄弟，你们问过我没有！”

　　话音落下，刘飞的身影从门口处闪现出来，他身后，徐哲、肖强、黑子也纷纷现身。


第310章 再见李小璐

　　刘飞的出现，让屋子里的人全都愣了一下，尤其是刘飞身后的黑子，更是直接让几个人不由得倒吸了一口凉气，虽然这几个体育生长得人高马大的，但是和黑子比起来，还是略逊一筹。

　　而这个时候，刘臃看准机会，嗖的一下就溜了回来，跟着刘飞混的久了，便养成了一个好的习惯，光棍不吃眼前亏，这一点刘臃做的非常到位。

　　那几个体育生一看刘臃跑了，顿时就有些不乐意了，冲着刘飞就冲了过来。

　　刘飞冷冷一笑，轻轻挽了挽袖子就想动手，这时，黑子拍了拍刘飞的肩膀说道：“老大，就这几个小毛贼还不值得你亲自动手，交给我吧！”

　　刘飞便点点头，经过这七八年的官场生涯，刘飞养气的功夫强了不少，他也知道，能不出手就尽量不要出手，便笑着对黑子说道：“就打断他们每个人一条胳膊吧，别下手太重了，让他们知道，我的兄弟，没有人能够欺负。”

　　说完，刘飞双眼望天，脸上露出一丝不屑的笑容。而刘臃听到刘飞的话，却感觉到浑身热血沸腾，什么才叫好兄弟，刘飞才是真正的好兄弟！跟着刘飞混，刘臃从来就没有吃亏过。

　　这个时候，屋子里面的人已经动起手来，这几个体育大学的高材生怎么可能是黑子的对手，双方只是刚刚交手，几个人的胳膊便纷纷被黑子一不小心给弄骨折了，纷纷倒在地上惨呼不已，最后，黑子的目光落向了主位上脸色变得惨白的管文涛身上：“老大，这个人怎么处理？”

　　刘飞淡淡的说道：“照旧！”

　　黑子也不搭话，大步流星就冲了过去。

　　这下子，管文涛可害怕了，连忙大声的喊道：“喂，黑大个，我可告诉你，我老爸可是工商总局的副局长，你做事之前好好掂量掂量。”

　　然而，管文涛根本就想不到，在黑子眼中，刘飞的命令就是天，就算对方是天王老子，只要刘飞一声令下，黑子也是照打不误。

　　咔嚓！一声清脆的骨头断裂的声音，管文涛捂着胳膊蹲到地上，惨叫连连。

　　刘臃轻轻的走到管文涛的面前，冷冷的说道：“管文涛，我告诉你，如果说以前咱俩不分伯仲的话，从现在开始，你永远也不可能超过我了，因为我的老大，比你父亲都牛逼！”说完，刘臃狠狠的踢了管文涛一脚，然后几个人走出这个包间，回到自己的包间，刘臃照旧叫过来那个服务员说道：“小酥肉给我们上来，他们那边已经搞定了。”

　　那个服务员早已经听其他人讲述了事情搞定的经过，吓得小脸都白了，连忙说道：“没问题没问题，我马上就端上来。”

　　等小酥肉上来以后，刘飞这么一尝，不由得频频点头：“香，做的实在是香，此肉只应天上有，人间难得几回尝！有时间了，一定要过来在次品尝。”

　　几个人吃晚饭，酒足饭饱之后，徐哲便贼兮兮的提议道：“老大，你既然来了，嫂子们也没在场，今天晚上咱们就出去腐败一次呗！”

　　刘飞笑笑，点点头，他知道，平时这几个兄弟被自己的媳妇管得比较紧，好不容易有这么一个机会，还真的不想放过。自己这次就算舍命陪君子了。

　　上了车，几个人直奔三里屯酒吧一条街。

　　刚刚到了这条街上，徐哲一眼就看到临街的一个装修的异常豪华的娱乐城外面打着一个巨大的横幅广告：“清纯玉女影视巨星李小璐将会出席今天晚上的演绎之路，敬请关注。”

　　看到这则广告，徐哲立刻就把车停了下来，对刘飞说道：“老大，咱们今天晚上就在这家娱乐城吧，李小璐今天晚上要来呢，我可是她的粉丝呢！”

　　刘飞看到广告商李小璐那略显成熟的照片，不由得笑了，3年不见了，李小璐已经成熟了许多，昔日的小女孩，今天也成长为影视巨星了，也正好，今天晚上见她一见，所以对于徐哲的要求也就答应了下来。

　　刘臃和肖强更不会反对，因为他们两个也是李小璐的歌迷。

　　一边往里面走，三个人一边为刘飞讲述李小璐的光辉历史：“老大，你知道吗？李小璐现在可火了，她演出的每一部电影都非常卖座，票房收入没有低于1个亿的，尤其是她和著名导演冯大刚关系非常好，几乎成了冯大刚的固定搭档，几乎冯大刚的每一部电影，都是由她来出任的女主角。要是能得到他的一张签名就好了，不知道今天晚上有没有机会。”

　　刘飞不由得笑了：“我说你们几个好歹也是二十七八岁的人了，怎么还迷恋一个90后的小女孩！”

　　这下子刘飞算是惹了众怒，徐哲更是愤愤不平的说道：“老大，你这句话说的不对，李小璐现在是每个男人的梦中情人，别说是我，就连我老爸都爱听他唱的歌呢！”

　　刘飞听完了，不由得笑着摇摇头，心中暗道：“没想到这李小璐的杀伤力还真是强大啊！”不过听到三个人在那里讨论着一会如何跟李小璐要签名，刘飞心中苦笑几下，暗想：“算了，一会找机会让李小璐给自己弄几个签名照片，送给几位好兄弟们吧！看他们这点出息。”

　　进了娱乐场，买了票，几个人便直奔演绎广场走去，来这个娱乐场的人，大多数都是奔着这里的演绎广场而来的，虽然这个娱乐场开业时间还不长，但是运作的非常到位，经常会请些一二线的演绎明星前来表演，尤其是很多的二三线明星，更是成了很多富豪和高干子弟的目标，一般只要稍微用些手段或者花些金钱，就能抱得美人归，所以这个演绎广场也成了富二代和官二代门的猎艳场所。

　　刘飞他们走进来的时候，这里已经快要爆满。此刻，舞台上正有一个二线的歌星在那里搔首弄姿的演唱着一手流行歌曲，不时的赢得了热烈掌声。很快的，一个富二代派人送过去4个金花篮，惹来那个二线明星的热烈的目光。4个金花篮可就相当于4万人民币啊，人家出了这么高的价钱，自然是要求有所回报的，所以唱完歌以后，那个二线明星便坐到那个送花篮的富二代旁边，陪着他喝酒划拳，过了不一会，两个人便勾肩搭背的离开这里，找地方开房去了。

　　刘飞看到这种情形，不由得使劲的摇摇头：“看来潜规则无处不在，这些影视明星们表面看起来光艳照人，实际上身体肮脏的吓人，为了上位，为了得到上镜的机会，不惜陪这个睡，陪那个睡！真是可怜之人！”

　　这个时候，舞台上走过一个女司仪来，大声的说道：“下面，有请当今最红的影视歌三息巨星李小璐小姐，为大家献唱一首她的成名作，《哥哥你好吗？》”司仪说完就下去了。

　　舞台上的灯光瞬间就黯淡了下来。

　　过了一会，一阵舒缓悠扬的音乐声想起，一道白光照射在舞台上，一个身穿一身雪白色连衣裙的女孩满脸笑容的走上舞台，手中拿着话筒，随着音乐开始轻柔的唱了起来：“哥哥哥哥你好吗？这么多年来不见了，妹妹我真的想你啊～～～”歌声优美而动听，听起来就像一曲相思赋！

　　当李小璐一曲唱完，现场再次响起热烈的掌声，众人纷纷喊道：“再来一首！”

　　李小璐看到台下热情的场面，便笑着又唱了一首。

　　第二首歌唱完，舞台上灯光亮起，李小璐笑着谢幕。

　　这个时候，一个工作人员手中拿着二十只金色的花篮走上舞台，送给李小璐说道：“李小姐，这些花篮是B区30号的先生送的，他请你过去聊一聊。”

　　李小璐听到这里，不由得皱起眉头，她今天来的目的只是为了帮朋友镇个场子，根本没有其他的想法，没有想到居然有人来给自己送金花篮，在来之前朋友也曾经跟自己说过，一般有权利送金花篮的人都是场子的贵宾，都是手中持有贵宾卡的人，这些人非富即贵，不能得罪！李小璐还在犹豫呢，这个时候，李小璐的朋友，也就是这个娱乐场的老板范彬彬走了过来，眼神中露出乞求之色说道：“小璐妹妹，这次你可一定要帮姐姐这个忙啊，给你送花的人背景非常强大，姐姐惹不起。如果惹恼了他，咱们这个娱乐场就开不下去了。”

　　李小璐一听，也只能叹息一声说道：“彬彬姐，咱说好，只此一次，下不为例。”

　　范彬彬立刻连忙点头，脸上露出喜悦之色说道：“一定一定，小璐妹妹你就放心吧！”

　　李小璐这才皱着眉头满脸不悦的随着范彬彬来到B区30号。

　　而刘飞的目光，在李小璐下来之后，也一直追随着她，当他看到有人送金花篮上去，而李小璐又把那个女人带向B区30号的时候，刘飞的眉头便皱了起来。尤其是当刘飞的目光落在B区30号那个正一脸色迷迷的看着李小璐的男人的时候，便感觉到事情似乎有些不妙。


第311章 下药

　　李小璐跟着范彬彬走到B区30号桌前，这里坐着一个二十多岁的男人，长得倒是人五人六的，只是眼神有些阴沉和邪恶，耳朵上还戴着一队金色的耳环。

　　看到李小璐走了过来，这个男人便伸出手来说道：“李小璐小姐，真是久仰大名，一直无缘相见，此次得见真颜，我真是三生有幸啊！”这番话听来倒也蛮正常的。

　　李小璐强颜欢笑，伸出手来用手指轻轻与这个男人的手接触了一下，就想要缩回来，没有想到这个男人却一把攥住李小璐手指头不肯松开，另外一直手也纠缠了上来，握住李小璐的手说道：“李小璐小姐，你的手真是白嫩光滑啊，这皮肤包养的真好！”

　　李小璐眼神中露出愤怒之色，使劲一挣扎，把手撤了出来，脸色在瞬间便已经沉了下来。

　　而这个时候，范彬彬便介绍道：“小璐，这位是魏春亮，是燕京市魏市长的儿子！”

　　李小璐只是冷冷的嗯了一声，没有说话，心中却说道：“哼，不过是一个市长的儿子，有什么了不起的，姑奶奶我还是省长的女儿呢，想占姑奶奶的便宜，也不撒泡尿照照你自己的德行。”

　　这时，那个魏春亮看到李小璐脸上居然露出不屑之色，顿时他的脸刷的一下就沉了下来，冷冷的说道：“李小璐，别他妈的给脸不要脸，你不过是个戏子而已，来，陪哥哥我喝杯酒，之前的不愉快咱就一笔勾销。否则，我让你在燕京城内寸步难行。”

　　这招是魏春亮对付其他的那些一二线明星常用的手段——恫吓。而且以他的实力和人脉关系，做到这一点真不是什么难事。然而，他却没有想到，李小璐根本不吃他这一套，只是冷冷的说道：“对不起，我没有陪别人喝酒的习惯。告辞。”说完，转身就想走。

　　这时，李小璐的朋友范彬彬一把拉住李小璐的手，眼神中露出害怕和担忧的神色说道：“小璐妹妹，今天你就帮人帮到底吧，这个魏公子我们惹不起，他随便说句话，就能把姐姐的这个店给封了！”

　　李小璐脸上虽然阴沉着，但是这个女孩就是心肠有点软，感觉自己真的走了会给这个曾经“照顾”过自己的姐姐带来麻烦，于是，她便转过头来对魏春亮说道：“魏春亮，我喝一杯，但是你要答应我以后不要找我姐姐的麻烦。”

　　魏春亮听到这里，脸上露出一丝得意之色，毫不犹豫的说道：“没问题，我们一言为定。”

　　这时，范彬彬拍拍手，走过来一个服务生，手中端着一个托盘，托盘上放着两倍鸡尾酒，范彬彬挑选了一杯递给范彬彬说道：“妹妹，来，你喝这个酒少的。”

　　李小璐也发现这两个酒杯一个酒杯酒多，一个酒少。便对范彬彬这种为自己着想的做法充满了感激之色，然而，他并没有看到，在这杯酒到了范彬彬手中的时候，她手指之中夹着的一小颗白色的药片掉落在酒杯之中，迅速溶化。

　　李小璐拿起酒杯一饮而尽，然后放下酒杯，转身就想走，这个时候，李小璐根本没有发现，范彬彬和魏春亮已经暗中交换了一下眼神，不经意间点了点头。

　　魏春亮会意，立刻走过去拉住李小璐的胳膊说道：“李小姐，能否赏脸在坐一会呢！”

　　李小璐顿时就有些急了，使劲的挣脱了一下说道：“放开我，咱们不是说好了吗？喝一杯酒就可以了。”

　　然而，魏春亮就是拉住李小璐的胳膊不放，这下子李小璐可就有点急眼了。她这个人脾气可是非常大的，否则也就不会让李省长都发愁了。

　　“啪！”一个响亮的大嘴巴结结实实的扇在了魏春亮的脸上，一个鲜红的五指印印在了上面。

　　火辣辣的疼痛更是让魏春亮眼神中冒火，然而，魏春亮的手却依旧紧紧的抓着李小璐的胳膊说道：“李小璐，你居然敢打我！不过狠好，我就喜欢你这个的泼辣妞，在床上一定很开放！作为这巴掌的惩罚，今天晚上你就陪哥哥睡一夜吧，哥哥给你100万！这可是那些二线明星卖一年都不一定挣得到的哦！”

　　李小璐银牙紧咬说道：“想让我陪你睡，做你的春秋大梦去吧，想睡睡你妈去！”说着，李小璐再次抬起手来，“啪”又是一巴掌，这巴掌一下子就把魏春亮的火气给打了起来，伸手推开李小璐冲着身边的几个随从说道：“给我打，打她的脸，打完了今天晚上大家好好的玩玩她！奶奶的，跟我装逼，也不看看她是谁！充其量不过是一个卖弄姿色的戏子而已！跟婊子没什么区别！”

　　看到这里，李小璐脸色都吓得白了，她是早就听说这些官二代比较嚣张的，没有想到他们居然嚣张到这种程度，自己一个人在外面厮混，靠的都是闷棍王的照顾。

　　“啪！”又是一个大巴掌狠狠的打在魏春亮的脸上！一个冷冷的声音在他的耳边响起：“你妈才是婊子呢！”

　　话音，落下，刘飞出现在李小璐的身边。

　　李小璐看到刘飞，先是愣了一下，随即脸上就露出开心的笑容，一下子就扑到了刘飞的怀中，抱住刘飞的脖子说道：“刘飞哥哥，你来了，真是太好了，刘飞哥哥，你一定要替我做主，他们……他们欺负我！”

　　说着，李小璐用手一指魏春亮他们。

　　魏春亮脸上平白无故的被刘飞扇了一大巴掌，此刻在看到李小璐投入到刘飞的怀抱，不由得怒从心中起，冷冷的冲刘飞说道：“小子，你是什么人？我劝你不要多管闲事，有些人，你惹不起。”

　　刘飞用手轻轻的拍了拍李小璐的后背，示意李小璐赶快松开自己的脖子，因为李小璐现在已经长大了，几年前的那个小笼包一般的胸部已经变得十分坚挺，虽然没有赵佳佳的那种34D般的硕大，但是规模也不容小觑，顶在刘飞的胸前，让刘飞都起了反应了。

　　李小璐轻轻松开刘飞的脖子，却伸手挽住刘飞的肩膀冲着魏春亮说道：“我告诉你，他是我的哥哥！”

　　魏春亮脸上露出几丝暧昧的笑容：“哥哥？我看是情哥哥吧！”

　　李小璐顿时气的小脸煞白，说道：“哼，狗嘴吐不出象牙来！”

　　刘飞就笑了，对李小璐说道：“小璐啊，不用跟他计较，你说你被狗给咬了，难道你还要咬回来不成！咱跟这样的人玩，掉价！咱们走。”说着，刘飞带着李小璐就准备离开。

　　然而就在这个时候，李小璐忽然感觉到头脑有些发晕，意识渐渐变得模糊起来。挽住刘飞的胳膊的手渐渐松开了，身体普通一声倒在地上。

　　这下子，刘飞可着急了，立刻蹲下身体一把抱起李小璐来问道：“李小璐，李小璐，你怎么了？”

　　李小璐昏昏沉沉之下，心中反而明白了许多，便低低的声音说道：“刘飞哥哥，我感觉到头好晕，肯定是……是刚才的那杯酒……酒里下了蒙汗药了。”说完，李小璐便一头扑到在刘飞怀中，呼呼的睡了过去。

　　刘飞两道阴冷的目光射在了范彬彬的脸上，眼神中露出几分愤怒：“冷冷的说道，这药是你下的？”

　　范彬彬神色显得十分慌张，连忙否认到：“不……不是！”

　　刘飞二话不说，抬起一脚狠狠的踢在范彬彬的小腹上说道：“我平时是不打女人的，但是你这样的女人就他妈的欠揍！”

　　这时，魏春亮脸上露出几分愤怒之色，但是看到刘飞身后跟过来的那几个人的时候，他就知道，想要靠着打群架自己是赢不了的了，不过他现在吃亏了，怎么可能善罢甘休呢！今天他带着的几个随从或者也可以说是朋友，他们都是看在自己身份的份上跟自己混在一起的，如果自己在这个小小的娱乐城里面，被一个戏子把面子给掉了，以后还怎么混下去。

　　所以，他拿出电话来直接拨通了燕京市警察局一个副局长的电话：“马副局长，我在紫阳娱乐城被人给打了，你过来看一下！”

　　马副局长一听，魏市长的儿子在自己地盘上被人给打了，心说这还得了，连忙从家里赶了出来，联系上一帮值夜班的警察浩浩荡荡的杀奔刘飞他们所在的娱乐城。

　　打完电话，魏春亮脸上露出阴鸷的冷笑说道：“有种你们别走！”

　　刘飞今天真的很生气，非常生气，因为在他离开河西省的时候，李省长再三强调，要自己帮忙好好照顾一下李小璐，可是今天，李小璐居然被人给欺负了还给下了药，这要不是自己今天阴差阳错的赶上了，这李小璐就被人给欺负了。这让自己以后怎么跟李省长交代啊！

　　所以，刘飞愤怒的说道：“好，我今天还就不走了，我倒是要看看，你有多大本事！”

　　魏春亮脸上露出不屑的冷笑：“哼，今天我要是不把你弄进局子里面好好的收拾一下，我就不姓魏。”

　　刘飞则冷眼相对。

　　过了不一会，大门口处传来一阵急促的脚步声，紧接着，一大群警察呼啦啦的冲了进来。


第312章 想走？没那么容易！

　　大厅里面看热闹的人们左右一分，警察顺着通道冲了进来。

　　来到魏春亮的身边，为首的一个警察说道：“小魏，到底是怎么回事？是谁敢在光天化日之下欺负你？告诉我，我绝对依法办事，严惩不贷。”

　　魏春亮看到来人，眼神之中露出一丝得意的笑容，用手一指刘飞说道：“马局长，就是他，他抢了我的妞，还打我！你看，我的脸都被他给打伤了！他这是恶意殴打国家干部，妨碍公务。”

　　来人一听魏春亮这么说，就明白魏春亮的意思了，看来这是因为争风吃醋引发的争斗，这种事情他到是遇到不少，处理起来十分娴熟，所以他走到刘飞身边，抬起头来，寒着脸说道：“你，把身份证拿出来！”

　　刘飞看了一眼眼前的这个人，眼神中不由得露出一丝冷笑：“你是谁？有你们这样办事的警察吗？为什么不去查他的身份证？”

　　马局长不屑的说道：“你知道他是谁吗？查他的身份证？他的身份证用查吗？反倒是你啊，看你长得倒也人五人六的……”突然，马局长的目光落在刘飞怀中的李小璐身上，看到李小璐躺在刘飞的怀中，顿时眼珠子滴溜溜一转，声势立刻提高了几分，大声说道：“我现在怀疑你拐骗强奸知名艺人，走，跟我到警察局走一趟吧！”

　　刘飞冷冷一笑：“警察先生，你搞错了吧？给我妹妹下药的，是那个王八蛋的女人！”说着，刘飞用手一指范彬彬说道：“你这个王八蛋，吃里爬外的垃圾，李小璐管你姐姐长姐姐短的叫着，还亲自过来帮你捧场，没想到你居然给她下药，你他妈的还是不是个人！”越说越来气，刘飞又抬起脚来，狠狠的踹了范彬彬一脚，把她给踹了出去。

　　马局长一看可就急了，手一招呼，说道：“来人啊，把这个寻衅滋事的人给我拷起来，奶奶的，当着老子面打人，还真反了你了！”那群警察一看领导下令了，立刻纷纷围了上来，就想要给刘飞上铐子。

　　这时，刘飞身后，刘臃分开人群走了过来，往刘飞面前一占，抱着肩膀冷冷的说道：“我看谁敢拷他！”

　　马局长乜斜的瞟了刘臃一眼，脸上露出一副不屑的模样，说道：“你是谁？这里有你的事吗？没事一边待着去。”

　　刘臃嘿嘿一笑：“我是谁？我是他的兄弟！你都要把我兄弟给拷走了，我还能没事人一样吗？”

　　马局长脸色一沉：“那好，把你的身份证拿出来，我怀疑你参与诱拐知名艺人的案件！”

　　刘臃脸色也沉了下来：“马局长，你是哪个局的，难道你们警察就是这样办事的吗？”

　　马局长冷冷的说道：“我是哪个局的需要向你汇报吗？警察办事你管的到吗？赶快把身份证给我拿出来！”

　　刘臃顿时哈哈大笑起来：“哈哈，别人办事我管不到，但是警察办事，恰恰属于我管辖的范围！”

　　马局长听到这里，眼神顿时就收缩了一下，心中就是一动，心说这家伙不会是公安部警务督察处的吧，不过看看刘臃那年龄和长相，立刻就给否定了，不屑的说道：“就凭你？敢管我们警察的事情，来人，先把他给拷起来再说！”

　　那群警察呼啦一下就冲到了刘臃身边，刘臃却不紧不慢的从口袋中掏出自己的工作证说道：“慢着，你们先看看我的工作证再说！”说话之间，刘臃掏出了自己的工作证，递给旁边的一个警察。

　　那个警察拿着刘臃拿出来的工作证，仔细的看了几眼，随即脸色大变，快走两步来到马局长身边把刘臃的工作证递了过去说道：“马局长，您看看这个。”

　　即使刘臃在掏工作证的时候，马局长脸上一直都挂着一副不屑的冷笑，心说你掏工作证有个屁用啊，就算你是公务员也无济于事啊，一般人谁能管道我们警察头上来，尤其是老子可是堂堂的副厅级，你就算在牛逼，你的职位还能比老子高不成！

　　他心中想的的确是没错，刘臃不过是一个处级干部而已，但是当的手刚刚拿到刘臃的工作证的时候，眼神可就变了，因为他清楚的看到，那工作证上面的单位写着的可是公安部。等他打开证件里面，仔细一看，腿都开始颤抖起来，只见上面清晰的写着几个大字：“警务督察处处长！”

　　对于不是一个系统的人来说，也许刘臃也紧紧是一个处长级别，但是对于系统内部的人来说，警务督察处可以说是见官大一级！也就是说，别看自己是一个副厅级，这个胖子紧紧是处级，但是如果这个胖子真的盯上了自己，那麻烦，可不是一般的大了。

　　想到这里，马局长的脸色可就刷的一下变了！

　　咱们书中提一下，这位马局长是何许人也，如果看过第一卷的兄弟们肯定知道，当时书中出现了一个马副局长马天宇，这小子为了包庇宋老六，被刘飞给直接从燕京市常务副局长的位置给整了下去，被掉到教育局，当了一名没有实权的副局长。七八年过去了，经过一番苦熬在加上后台的巧妙运作之下，他再次东山再起，成了市公安局的副局长。所以，对于这个机会，他十分珍惜，因为虽然家族帮他运作成了副局长，但是家族已经抛弃了他，所以他现在攀上了魏春亮老爹燕京市常务副市长魏宝荣的大腿。而魏春亮呢，又是魏市长的独生子，所以，当魏春亮打电话向他求救的时候，他毫不犹豫的放下自己副厅级的身份，直接带队过来帮忙。但是他万万没有想到，今天可谓是冤家路窄了。不过，他可不知道刘飞他们是8年之前他的老冤家。

　　不过马局长就是马局长，他可谓是官场老油条了，此时的困境对他来说，根本算不了什么。所以，他先用刘臃的工作证挡在自己的眼前，然后把工作证移开双手递给刘臃，此刻，他的满脸都充满了谄媚的笑容：“哎呀，我当是谁呢？原来是刘处长啊，真是失敬失敬，今天都是一场误会，咱们是大水冲了龙王庙，一家人不认一家人了！对不起啊，打扰了！收队收队！”说完，他冲着手下一挥手，顿时，那些手下纷纷撤离现场，去外面等着了。

　　这下子，旁边的魏春亮可急了，对马局长说道：“马局长，你这是什么意思？他到底是什么人？你怕他做什么？弄他们，出了事情有我爸帮你撑腰。”

　　马局长脸上露出一丝苦笑：“小魏，这件事情你爸撑不了，对不起，这件事情我无能为力了，到时候我会向你爸爸解释的，如果你没事的话，就跟我一起走吧！”

　　魏春亮可不是傻子，一听这事情老爸都撑不了，便顺破下驴了，连忙点头说道：“好好，咱们一起走！”

　　“等一等！”魏春亮倒是想走呢，刘飞可不干了！

　　魏春亮不由得转过头来怒声说道：“你想怎么样？”

　　刘飞冷冷的说道：“欺负了我妹妹就想撒腿走人，这世界上哪里有这么简单的事情，如果想走可以，自己抽自己10个大嘴巴，今天我就放你走，否则的话，信不信我今天就直接废了你！”说话之间，刘飞身上散发出一股极其浑厚而又霸道的气息，这股气息，虽然五形无状，但是魏春亮却真的被镇住了。

　　无奈之下，魏春亮冲着刘飞说道：“小子，你可知道我老爸是谁？他可是燕京市的副市长！我劝你行事之前最好先好好考虑考虑。”

　　刘飞轻轻的摇摇头：“我不需要考虑这些，我只知道欺负了我朋友的人，绝对不能饶恕！你自己选择吧，是自己抽自己十个大嘴巴，还是让我废了你！”

　　像魏春亮他们这种官二代在外面混，最讲究的就是一个面子，但是如今，刘飞偏偏就逼着他丢面子，魏春亮脸色变了几变，想起对方有的人连马局长都惹不起，便咬了咬牙，目光中露出阴毒之色，怨毒的望了刘飞一眼，然后抬起手来“啪啪啪啪！”狠狠的抽了自己10个大嘴巴，然后他冲着刘飞冷冷的说道：“小子，你敢不敢留下姓名。”

　　“刘飞！”

　　“刘臃！”

　　徐哲！

　　肖强！

　　刘飞和他的三个兄弟一起报出姓名！

　　魏春亮使劲的点点头：“好，我记住了，有时间这场子我一定会找回来的！”

　　刘飞轻轻一笑：“随便你！”

　　魏春亮走了，刘飞的目光落到怀中李小璐身上，然后气便不打一处来，冲着那个娱乐城的老板范彬彬说道：“你过来！”

　　范彬彬被刘飞两脚给踹怕了，瑟瑟索索的在刘飞脚程之外站住了，惨白着脸哆哆嗦嗦的说道：“你……你想怎么样？”

　　“我问你，怎么样才能让李小璐清醒过来？”

　　“用凉水给她洗洗脸就可以了！”

　　等刘飞带着李小璐去洗手间给她洗了把脸，李小璐便很快的清醒过来，看到自己靠在刘飞的身上，脸上不由得升起一抹红晕出来，柔声说道：“刘飞哥哥，谢谢你又救了我！”

　　刘飞板着脸色说道：“不许叫哥哥，要叫叔叔！”

　　“哼，叫叔叔就叫叔叔，咸鱼大叔！”李小璐那90后小妹妹的泼辣性格一下子就表现了出来，刘飞不禁莞尔。

　　等刘飞带着李小璐出来，徐哲等人不由得瞪大了眼睛，因为他们看到他们的偶像、梦中情人此刻居然十分亲昵的挽着老大的胳膊，和不时的跟刘飞叽叽喳喳的说着一些趣事。

　　徐哲就走了过去，脸上露出一副不可思议的说道：“老大，你怎么认识李小璐的？”

　　刘飞笑着说道：“我怎么不应该认识她呢！她是我的小侄女！”

　　李小璐一听，可就不乐意了，使劲的掐了一把刘飞的胳膊说道：“喂，咸鱼大叔，咱们可说好了，我叫你叔叔可以，但是当着外人的面，我可是你的妹妹！”

　　刘飞不由得挠了挠后脑勺，苦笑道：“呃，妹妹就妹妹吧！”

　　还是肖强激灵，飞快跟服务员要了一支笔来到李小璐面前说道：“李小璐小姐，我是你的歌迷，既然你是我们老大的妹妹，那也是我们的妹妹，嘿嘿，那个签名，就给咱多签几个吧！”

　　说着，他把自己的衬衣撩了起来，用手托着，让李小璐签名。

　　李小璐看看刘飞，刘飞笑着说道：“肖强，别在这里耍宝了！我先给你们介绍一下，要签名的话，回头准备准备，让李小璐批量给你们签！”

　　李小璐也使劲的点头说道：“各位大哥哥，签名的事情小菜一碟！以后你们可得多照顾我哦！”

　　看着李小璐那可爱的模样，徐哲、肖强、刘臃全部使劲的点头。

　　接下来，刘飞一一给李小璐介绍了一下徐哲等人，等到最后，刘飞把徐哲、肖强、刘臃三个人的身份告诉李小璐的时候，李小璐顿时瞪大了眼睛，指着他们三个人说道：“难道……难道你们就是所谓的高干子弟？”

　　三个人笑着点点头，感觉到十分自豪。如果这句话从别人嘴里说出来，或许还带着一丝贬义，但是李小璐嘴里说出来，却让几个人心中有说不出的舒服！因为李小璐的眼神中充满了纯真！

　　刘飞啪的一下拍了一下李小璐的小脑袋说道：“你这个小丫头，不要在这里装模作样的了，你的身份比起他们来，也差不了多少！”

　　“老大，她啥身份？”徐哲脸上露出一丝疑惑问道。

　　刘飞笑着说道：“她是河西省省长李开复的女儿！”

　　“汗！”徐哲、肖强两个人同时抹了一把汗，反而是刘臃脸上比较平静。

　　相互介绍完毕，几个人一起走出娱乐城。

　　就在他们走出娱乐城的时候，在娱乐城外面停着的一辆中巴车内，缓缓伸出一只照相机，喀喀喀，快门连动拍了几张相片，然后车内便再次陷入一片黑暗之中。

　　刘飞因为要送李小璐回家，便让徐哲他们先走了，他打了一脸出租车，上了车刘飞问道：“你住哪里？我送你回去。”

　　李小璐脸色红扑扑的说道：“我今天不回去了，跟你回去。”

　　“啊？”刘飞脑门上浮现几缕黑线。

　　然而，就在刘飞他们车的后面，又有一辆奥迪A6缓缓跟了上来，车内，一个长相十分猥琐的男人手中拿着电话说道：“魏哥，李小璐已经跟着刘飞上了出租车了，恐怕他们两个要一起回去，我一定会拍到他们亲热的照片，发给那些八卦杂志的！这次，一定要让李小璐身败名裂！”


第313章 刘飞买内衣

　　出租车内。

　　刘飞苦笑着对李小璐说道：“小璐啊，你好歹也是大明星了，怎么能和我一起回去呢？你在燕京没有住所吗？”

　　李小璐顿时就嘟起小嘴说道：“咸鱼大叔，我爸爸今天可是跟我说了，说以后在北京遇到什么事情就可以找你的，他说你会照顾我的！咸鱼大叔，难道你不要照顾我了吗？”说着，便有了一种泫然欲泣的感觉。

　　刘飞一看，心说我的乖乖，这演员就是演员，这咋说哭就哭啊！但是想起自己在李省长面前做出的承诺，刘飞也只有拍了拍李小璐的肩膀说道：“好了好了，跟我一起去就一起去吧，你就不怕狗仔队偷拍啊！”

　　听到刘飞表态了，李小璐顿时破涕为笑，展颜说道：“恩，咸鱼大叔你真好，我就知道你会照顾我的，恩，本来公司在燕京是给我准备了一套别墅的，不过那个地方我一个人住实在太没意思了，以后我就搬过来跟你一起住了。”说道这里，李小璐就开始搬着手指头算了起来：“这样以后就有人帮我做饭，有人帮我洗衣服了，以后我病了的时候，你就可以照顾我，我不高兴的时候，就可以拿你出气……”

　　李小璐越说越是兴奋，而刘飞则越来脑门上的黑线越多，到最后，刘飞整个脸都黑了，心中惨叫不已，“天啊，难道这就是90后的小美女的心思吗？太雷人了！我的命好苦啊，居然答应李省长去照顾她……”

　　可惜啊，这个世界上没有卖后悔药的，更何况刘飞一向是一言九鼎的主，说过的事情就一定要做到！

　　两个人一边说话，前面的那个出租车司机便不由得通过倒车镜往后面看，因为他总觉得车后面做的好像是大明星李小璐。车子到了西山别墅便停了下来。这是一个三环边上的豪华别墅小区，很多富豪、明星都住在这里。下了车，李小璐便毫不客气的抱住刘飞的胳膊往里面走去，刘飞不由得苦笑道：“李小璐啊，你现在可是大明星了，你这样抱着我，就不怕那些媒体写你的绯闻啊！”

　　李小璐小嘴一厥说道：“哼，他们爱说就说吧，反正我也不可能看得上你这样的咸鱼大叔的，你实在是太老了，看看，胡子都这么长了，我怎么可能看得上你呢！我只是把你当成我的咸鱼大叔而已。”

　　听李小璐这么说，刘飞的心反而放了下来，因为现在他在女人方面的麻烦实在是太多了，在他离开西山县前夕，徐娇娇和谢雨欣、还有薛灵芸都已经向刘飞下了通知，她们三个将会追随刘飞的脚步，下一步三个女孩将会转战燕京市，估计徐娇娇很快就会过来了，因为她的老爸现在就在燕京市。而更让刘飞郁闷的是，柳媚烟听到刘飞去中央党校学习的消息后，更是向刘飞表示，等刘飞中央党校一毕业，确定分配的地方后，她立刻就会跟着掉过去，柳媚烟亲口对刘飞说了：“刘飞，你把老娘给睡了，我这辈子就是你的人了！”

　　刘飞当时脸都绿了，现在他总算是知道，这其人眼福真不是那么好享受的。所以现在，刘飞可是不敢在外面在拈花惹草的了，尤其是李小璐这种90后的小美眉，她们那种个性刘飞可是非常头痛的。所以当李小璐挽住刘飞胳膊搂抱刘飞的时候，刘飞心中那个担心啊，真怕这个小美眉看上自己。现在看来，自己是多心了。

　　然而，两个人并没有注意到，在他们身后，一辆奥迪A6车里面，一个长相十分猥琐的男人飞快的拿出一台高清照相机来，对准两个人的背影就是一阵猛拍！然后拍完了，便缓缓关上车窗，但是车却停在路边没有走，而是开始闭目养神，他在等待着，等待着拍摄夜半床前两个人暧昧的镜头，他知道，自己拍摄的角度越好，将来卖的钱就越多。想起自己为了这件事情，还专门租了这辆奥迪A6来办事，这本钱可是下得够大的了。

　　上了楼，刘飞看了看房间，打扫的非常干净。对于这一点刘飞非常满意，红克办事还是比较让人放心的，这个别墅看来他是请了钟点工经常来进行清理的。

　　刘飞转了一圈，最后坐到电脑前面，熟练的打开电脑，登录17K小说网，开始阅读起梦入洪荒的小说《官途》来，没错，自从刘飞看了《官途》以后，他发现自己最近艳遇越来越多了，他都想不看了，可是一想，《官途》里面的主角居然和自己一个名字，这不看实在对不起自己啊，所以就算是以后艳遇在多一些，刘飞还是打开小说，津津有味的看了起来。

　　上了楼之后，李小璐便松开刘飞的胳膊，直奔浴室而且，因为今天在娱乐场唱了两首歌，又发生了那么多事情，李小璐身上出了不少的汗，所以她回到别墅之后第一件事情就是去洗澡。

　　刘飞正看得津津有味呢，突然听到浴室里传来一阵呼喊声：“咸鱼大叔，咸鱼大叔，你过来一下。”

　　刘飞不得不站起身来，走到浴室门前问道：“啥事啊？”

　　浴室内，李小璐不好意思的说道：“咸鱼大叔，拜托你帮我买一套内衣回来吧，刚才我着急洗澡，忘记买衣服了！”

　　刘飞脸上顿时黑线再次浮起，给女人买衣服，他还从来没有干过这种事情呢！一时之间，刘飞便沉默了下来。

　　这时，浴室内的李小璐似乎猜到了刘飞的心思，便嘟起小嘴委屈的说道：“咸鱼大叔，难道你又不想照顾我了吗？5555555，咸鱼大叔……”

　　得，李小璐这法宝一寄出来，刘飞只能无奈的举起双说投降，苦笑着说道：“好好好，我给你去买，可是这大半夜的，我去哪里去买啊！”

　　一听到刘飞愿意去买，李小璐顿时眉开眼笑的说道：“咸鱼大叔，你好笨哦，在你这个小区门口外面，就有一家24小时营业的黛安芬内衣专营店，虽然这品牌差了点，但是也将就着穿吧，你帮我买一套回来。”

　　刘飞不由得挠了挠后脑勺，问道：“那个小璐啊，我给你买多的大尺寸的啊？总不能我到那里随便买一套回来就成吧！”

　　李小璐听到这里，也愣了一下，随即哈哈大笑起来，说道：“那个啥，咸鱼大叔，我告诉你我的三围吧，不过不许告诉别人哦，就你知道的，到了内衣店你就说一下我的三围，让售货员帮忙挑选一套就可以了。颜色我要黑色的。”

　　刘飞点点头：“什么尺寸？”

　　李小璐脸色也红了，在里面支支吾吾的说道：“嗯，那个是33—21—33！”

　　刘飞道：“好了，我知道了，你稍等一会，我马上回来。”

　　说完，刘飞离开别墅直奔门口外面的内衣专营店。当他刚刚走出小区别墅的时候，奥迪车内正在瞪大眼睛望着小区别墅门口的一脸猥琐相的男人立刻来了精神，对着刘飞就是一阵狂拍，直到刘飞走进内衣店内，他更是精神抖擞，因为这家内衣店是一家女性内衣专卖店。

　　等刘飞走进这家专卖店的时候，脸刷的一下就红了，因为这里面琳琅满目挂着的不是胸罩就是小巧的内裤，包括情趣内衣等，而专门店内，有几个女孩正在围着一套内衣品头论足的。还有几个熟女也在挑选着自己合适的内衣，刘飞这么一个大男人进来，众人脸上都有些尴尬。

　　这时，服务员走了过来，笑着问道：“先生，你是给家人买内衣吗？”

　　刘飞也只得红着脸点点头：“她的三围是33—21—33，颜色要黑色的，你帮着挑一套吧！”

　　一开始买衣服的几个女人还挺尴尬的，等看到刘飞样貌堂堂，而又满脸羞涩之后，顿时便放开起来，这时，那个服务员就笑着说道：“先生，请问你的家人的胸围是33A的，还是33B的，还是33C的，还是33D的？”

　　刘飞脑门上的汗，刷的一下就下来了，挠了挠脑门说道：“还分这么多型号吗？”

　　服务员点点头，“这个您不知道吗？”

　　刘飞摇摇头，说道：“那你一样给我来一套吧！”

　　服务员很快就给刘飞一样拿了一套包好包装，刘飞拎着四个大袋子，狼狈的逃出这家内衣店，浑身的汗走湿透了。刘飞心说以后哥们在也不帮女人买衣服了，这是麻烦啊！想到这里，刘飞突然想到一个问题：“那个柳媚烟和徐娇娇的咪咪好像比李小璐的大不少吧，不知道她们的三围是多少呢？”

　　刘飞刚刚走出内衣店的大门，门外不远处的奥迪车内，那个长相猥琐的男人再次举起了照相机。

　　等刘飞赶回别墅的时候，李小璐已经身上披着浴巾正坐在电脑桌前看电视剧呢，看到刘飞提着四个袋子回来，她脸上露出疑惑之色：“我说咸鱼大叔，你啥意思？我不是让你买一套吗？你咋买这么多，另外三套给谁的？”

　　刘飞气呼呼的就把服务员说的话跟李小璐说了一遍，听的李小璐笑的前仰后合的。

　　刘飞不由得走过去，把内衣让李小璐身边一放说道：“哎呀，累死我了，以后在也不帮你做这种事情了！”

　　李小璐便笑着说道：“大叔啊，你可不能这样啊！我以后可全都得靠你照顾了，咱们可先说好了啊，以后内衣你可以不帮我去买，但是以后饭你可得给我做着吃吧！你总不能让我活活饿死吧！”

　　刘飞顿时脸上汗水噌噌的往外冒，急忙说道：“我说李小璐啊，你这话说说玩还是可以的，可不能当真啊，我可跟你说啊，我这辈子都没有做过饭！”

　　李小璐嘟着嘴说道：“哼，我不管，反正以后你就是我的饭票，我就吃你的，喝你的，用你的，你说说，你有意见没有！”

　　想起自己答应过李开复要好好的照顾李小璐，刘飞只能咬咬牙说道：“没意见！”

　　李小璐顿时开心起来，便轻轻的唱起歌来，“哥哥哥哥你好吗？这么多年来不见了，妹妹我真的想你啊～～～”

　　歌声是那样的动听，听得刘飞倒是颇有感触，心中说道：“恩，我一直都是一个人生活，有这么一个妹妹来照顾照顾，感觉应该也是不错的！哎，算了，就当是捡了个便宜妹妹吧！”

　　李小璐便站起身来，向着刘飞走去，想要挽住刘飞的胳膊说声谢谢，却没有想到，她人是站起来了，但是浴巾却被椅子给夹住了，一下子整个人便赤裸着站起身来，结果脚下一滑，她整个人便呼的一下飞了出去。

　　刘飞一看，连忙伸出双臂，把李小璐给抱住了，防止她跌倒！然后，两个人却没有想到，他们相遇的地方，恰恰是窗户处，而窗帘此刻却没有拉上。

　　窗外不远处，奥迪车内，满脸猥亵的男人看到窗口处出现的情形，就像吃了兴奋剂一般，兴奋的按动早已调好焦距，对准窗口处摄像机的快门。

　　咔嚓，咔嚓！一张张精彩的照片变成数据存入到数码相机中。

　　搞定这一切，猥琐男人立刻拿出自己的笔记本电脑，把数码相机内的书记导入到笔记本上，打开无线网络，拿出电话说道：“魏哥，我已经得到最精彩的照片，绝对保证能够让李小璐身败名裂！还有那个刘飞，我已经通过关系查出来了，他原来是河西省西山县的县委书记，现在调到中央党校学习了。有了这次的照片，相信也能够帮你一雪前耻的！”

　　电话那头，魏春亮咬牙切齿的说道：“好，多少钱，你说个数吧！”

　　满脸猥亵的男人说道：“一口价，80万！”

　　“好，成交！把照片给我发过来吧！我这次一定要让刘飞知道，在燕京市，没有人可以踩在我魏春亮的头上！”魏春亮咬着牙说道。

　　“好，你稍等！”说着，猥琐男打开熟悉的打开邮箱，输入账号和密码……


第314章 党校报道

　　屋内，当刘飞一把抱住失去浴巾的李小璐的时候，就已经感受到李小璐那滑腻雪白的皮肤还有那饱满坚挺的柔软，而他的一双大手，恰恰又环绕在李小璐的小蛮腰上。

　　李小璐也没有想到会有这种事情发生。顿时满脸羞红的捶打着刘飞的肩头说道：“咸鱼大叔你闭上眼睛，我……我要去穿衣服！”

　　刘飞无奈之下，之后收回手臂，闭上眼睛，等着李小璐穿好衣服之后，说了声可以了，才睁开双眼，只见此刻的李小璐穿着自己新给她买的那一套内衣在屋子里面走来走去的，刘飞当时鼻子差点就没有气歪了，“喂，我说李小璐，你注意一点形象行不行，把外套也穿上，好歹还有我这么一个大男人在场呢，你就不怕我把你给吃了啊！”

　　李小璐小嘴一厥说道：“哼，我才不怕你呢，你这个咸鱼大叔一向是有贼心没贼胆的，谢雨欣姐姐早就告诉我了，你只是和她发生了一定程度亲密的接触，却愣是没吃了她，你连她那么好身材的都不吃，怎么会吃我这种小豆芽呢，嘿嘿，我不怕你！”

　　顿时，刘飞额头上黑线再起，心说这谢雨欣也太开放一点了吧，怎么把这种事情也告诉这个小美眉了，不过看到李小璐穿着一身比基尼似的衣服在客厅里面走来走去的照镜子，他也无可奈何了，只能自己转过头去，坐到电脑前面接着看梦入洪荒的小说《官途》。不知不觉中，他又看得入迷了，也就把李小璐的事情给忘了。而李小璐看到刘飞居然真的没有看自己，她有些生气，便自己找了个房间，往床上一躺，呼呼的睡着了。

　　而两个人谁都不知道，此刻，就在距离他们不远处的地方，一辆奥迪A6车里面，一场针对两个人的阴谋正在如火如荼的进行着。

　　那个长相猥琐的男人，熟练的输入账户和密码，把所有的照片都上传上去，添上魏春亮的邮箱地址，正打算按回车键发送邮件，这时，车窗处传来一阵阵的敲玻璃的声音，他不由得皱起眉抬起头来问道：“谁啊？”

　　“警察！你违规停车，下来接受处罚！”一个十分威严的声音说道。

　　这长相猥琐的男人一听是警察，连忙把笔记本关上，然后按下按钮，让玻璃窗缓缓降落下来，他探出头去满脸陪笑着说道：“警察同志，都这么晚了，您怎么还没下班啊！”

　　他话音还没落呢，这脑袋刚刚探了出去，连人还没有看到呢，便感觉到一阵呼呼的风声铺面而来，紧接着，“当！”的一声闷响，他的脑门上狠狠的挨了一棒子！顿时晕倒过去。

　　外面人影一闪，一个穿着一身黑色西装带着黑色墨镜和黑色长沿帽子的高大男人利索的把手伸进车内，打开车门，把猥琐男的笔记本电脑、数码相机全都拿了出来，然后迅速离开，只是他走的时候，手里还拎着一只一尺多长的黑色棒子。

　　刘飞看小说一直看到凌晨1点多，才揉了揉眼睛，站起身来，迷迷糊糊的往自己的房间走去，他今天是又累又困，所以进了自己房间以后，直接把自己的身体扔到了床上，便迷迷糊糊的睡了过去。

　　第二天一大早，刘飞是被一阵阵尖锐的叫声给惊醒的，迷迷糊糊中刘飞睁开双眼，就看到自己的一只大手正放在一个光滑的丰腴的小屁屁上，而另外一只手中，则正抓着一个小巧玲珑的小馒头，而自己的怀中，李小璐的两条玉臂也搂着自己的脖子，一条修长的玉腿也与自己的大腿纠缠在一起！最让刘飞郁闷的是，由于两个人的距离实在是太近了，自己因为晨勃现象而出现的高高隆起的部位，正好紧紧的顶着李小璐。

　　李小璐比刘飞早醒来半分钟，她醒来之后，就发现了身边好像有一个陌生人存在，顿时便拼了命的高声尖叫起来。这是她的本能。

　　等她尖叫声过后，她完全清醒过来的时候，仔细看了看自己的姿势，她才确定，身边躺着的人是刘飞，于是，她不由得娇嗔道：“咸鱼大叔，你怎么摸进我房间来了，是不是真想吃了我啊！”

　　刘飞揉了揉眼睛，仔细看清楚眼前的形势，不由得苦笑道：“怎么会呢，你太小了！”

　　原本李小璐还有些怪刘飞的，可此时刘飞一说她小，她可就有点不乐意了，使劲的挺起胸部顶着刘飞说道：“哼，咸鱼大叔，你说说，我哪里小了！我都已经是20岁的女孩了，不小了！”不过看到刘飞根本不去看她的胸部，她不由得有些气馁了，叹息一声说道：“哎，当然了，我的胸部怎么能和谢雨欣姐姐相比呢，她比我大好几岁呢！”

　　刘飞就笑笑，拍了拍李小璐的小屁屁说道：“行了，赶快起来了，我今天要去中央党校去报道了！明天恐怕就不能住在这里了，你这些天还是回你自己的公寓去吧！我周末才能出来呢！”

　　李小璐脸上顿时就晴转多云了，不过这件事情也不是她能左右的，只能郁闷的说道：“那你周末的时候一定要出来陪我玩！”刘飞不由得一阵阵汗颜，说道：“拜托，小美女，我是大人，没有时间陪你玩的，我要做的事情多着呢！”只是刘飞心中说道：“哎，恐怕过两天徐娇娇就要来了，我到时候有时间得陪着徐娇娇了，这次可是一个千载难逢的好机会啊，一定要推到她！”这次刘飞是下定决心要推倒徐娇娇了，以前每次刘飞想要推倒徐娇娇或者是谢雨欣的时候，另外一个女孩肯定就会像猫嗅到鱼一般，非常及时的出现，让刘飞郁闷的不行。

　　这次机会难得，谢雨欣暂时来不了，薛灵芸一时半会也脱不了身，想起徐娇娇那温柔似水的模样，刘飞不由得一阵阵心动。

　　打了一辆出租车，带上入学通知书，刘飞直奔中央党校。不过燕京市的交通实在是有够拥挤，本来10多公里的路程愣是足足走了1个多小时，才算是到了党校门口。

　　在燕京市海淀区，毗邻颐和园的地方，有一个神秘的大院，这里就是中央党校。

　　刘飞在传达室处出示了自己的入学通知书、身份证以及河西省的证明材料之后，才得以进入校园。

　　沿着校园的中轴线向北走，刘飞首先看到的就是庄重、大气的主楼。这是一座7层高的灰色建筑，墙体上有几块巨幅浮雕。与主楼相连的是两栋对称的侧楼。中央党校主要的教研室和行政部门，都集中在主楼内。这座大楼里的学者，备受中央领导人的重视。

　　刘飞在主楼的传达室处再次出示了一下自己的证件，才得以进入主楼，传达室的工作人员告诉刘飞，让他去教务处报道，领取学员证。

　　刘飞来到3楼，找到教务处，好了报到手续，领取了学员卡、饭卡、图书卡、游泳卡、日程表和注意事项。拿到日程表，刘飞看了一下，正好明天就要正式开课了，自己来的时间还不算太晚。

　　拿着学员卡，刘飞找到了自己的宿舍，这是一栋华夏传统式样的4层老房子，砖墙、琉璃瓦经过多年的风吹雨打，已经褪色，外表显得有些陈旧。宿舍有点像火车的卧铺车厢，北边靠墙是一条长长的走廊，走廊墙上有一格一格的窗户；南边是学员宿舍。每间宿舍是一个大通间。门口一侧是卫生间，一侧是衣柜。往里是一个客厅，摆放着沙发、电视机和几件简单的家具。再往里就是卧室，摆着两张单人床、两把椅子和两张写字台，还有两台台式电脑。

　　刘飞刚刚进屋不久，宿舍的门一开，一个四十多岁的男人便走了进来，看到刘飞的时候，先是愣了一下，随即就满脸带笑的向着刘飞伸出手来说道：“刘飞同学你好，咱俩是一个班的同学，以后就一个宿舍了，我叫施胜杰，是鲁东省岳阳市来的。”

　　刘飞也笑着伸出手来说道：“刘飞，河西省西山县来的。”

　　两个舍友这就算是认识了。

　　两个人又聊了一会，便发现对方都是比较开朗和善之人，所以便聊的比较投机，彼此之间的距离也拉近了不少，而这个时候，施胜杰的本性也就暴露出来，他一脸八卦的贼笑着说道：“刘飞老弟啊，我跟你说啊，这次咱们的这届厅处级培训班可谓是高手如林啊，你知道吗？这次咱们这个班共有36个人，其中光是副厅级的牛人就有2个呢！现在已经来了一个了，不知道另外一个是谁呢！其他的正处级的干部也有8个，其他的都是副处。嘿嘿，这次咱们兄弟可得把握住机会，多和其他的人交流交流，这次可是结交人脉的大好机会啊！”

　　刘飞笑笑，他这才发现，原来这位施胜杰是一个八卦男，真不知道他靠什么混到了副处级。

　　“你怎么知道已经来了一个副厅了？”刘飞有些诧异的问道，这年头，八卦也是需要资本的，有些消息，可不是说知道就知道的。

　　“因为那个副厅就是我们市的常务副市长！”施胜杰提到这个人，脸上立刻露出了一丝纠结之色，显然对这个人极为忌惮。不过过了一会，施胜杰就对刘飞说道：“刘飞，我跟你说啊，这次咱们这次的培训班的班长是要竞选的，你千万不要参加班长竞选，因为我们岳阳市的杨凯杨副市长已经把这个班长视为囊中之物。而他是我们市里出了名的小肚鸡肠，你一旦得罪了他，他会想办法报复你的。”

　　刘飞听了之后，不由得皱了皱眉头：“在中央党校培训，如果能够当选班长的话，那绝对是一个资本和荣耀，这种事情，恐怕每个人都要努力去争取的，自己怎么能不去争呢！杨凯是吧？是骡子是马拉出来溜溜吧！”


第315章 竞选班长

　　当天下午，刘飞跟着早来了两天的施胜杰把整个中央党校的大院转了一遍，基本上闹清了方向。跟这个施胜杰相处的久了，刘飞却也发现，这个施胜杰为人还是不错的，很热心，虽然有些八卦心理，但是从来不会去恶语中伤别人，即使在说八卦的时候，也是尽量从客观的角度去说，这多少让刘飞对这个施胜杰有些刮目相看了。总之呢，两个人相处的还算不错。刘飞通过施胜杰这个八卦男的嘴里，得知了不少东西，比如说这次培训本来应该是县处级的算一拨，厅局级的算一拨，但是这次党校一改以往惯例，把厅局级的干部和县处级的干部混合在一起进行培训，其目的是为了让彼此之间看清差距，更加努力。而最让刘飞惊讶的是，到了晚上11点学员宿舍大楼关门的时候，施胜杰居然得到了一个八卦，就是有一名福建的学员没有赶到，据他分析，这名福建学员应该就是他们这个班里面两个副厅级学员之中的另外一位，对于施胜杰的这个猜测，刘飞只是轻轻一笑，并没有指出他的错误。因为刘飞现在越来越懂得低调做人的道理了。

　　当天晚上，刘飞给李小璐发了一条短信之后，早早的就上床睡觉了。然而他是睡觉了，有的人却睡不着。

　　已经夜里11点了，魏春亮还在屋子里面转来转去的。他在等待着猥琐男的最新消息。

　　他万万没有想到，昨天晚上本来万事俱备，就差猥琐男的最后那封邮件了，猥琐男居然在最关键的时刻，被人给偷袭了，笔记本电脑和数码相机都不翼而飞了。最后猥琐男把做事之人归结为被劫匪打劫了！

　　到了夜里11点半的时候，魏春亮的手机终于响了，“魏哥，刚才我已经查出来了，刘飞现在已经到了中央党校培训班了，咱燕京市有一个处长黄子荣也在这个班里面学习！”

　　听到是黄子荣的时候，魏春亮的脸上露出一丝微笑，这个黄子荣自己可是非常熟悉的，那是酒肉场上混出来的朋友。刘飞啊，你以为你躲到党校里面我就拿你没办法了吗？哼，在燕京市这个地盘上，我要整谁，还没有干不成的！

　　第二天上午7点多就早早的起来了，和施胜杰一起去食堂吃了早饭，便穿过主楼，来到背后，这里是一个广场。广场上树立着一尊刻着“实事求是”4个大字的长方形巨石。这4个字，是太祖题写的中央党校校训。这是中央党校最负盛名的“景点”，几乎每个来此学习或参观的人，都会在“实事求是”前留影。刘飞和施胜杰也不例外。照完相，两个人沿着石碑旁边的小路向北面走去。

　　石碑的北面，矗立着仿窑洞设计的大礼堂。这是中央党校多数重大活动的举办场所，也是当年“实践是检验真理的唯一标准”大讨论的发起地。党校学员的开学典礼、毕业典礼都在此举行。

　　上午9点，开学典礼隆重举行，党校校长、国家副主席陆浩亲自出席了会议，并发表了重要讲话，鼓励党校学员们要努力学习“马列主义基本问题”、“毛泽东思想基本问题”、“中国特色社会主义理论体系基本问题”和“当代世界经济”、“当代世界科技”、“当代世界法制”、“当代世界军事”、“当代世界思潮”，为以后的工作做好充分的准备。刘飞发现，舞台上的陆副主席讲话水平很高，几乎每句话都能讲在关键点上，不由得心生羡慕之情，什么才叫领导，这才叫领导，啥时候我能有这种水平啊！

　　开学典礼完毕，出了大礼堂继续向北，是一座崭新的现代化综合教学楼。刘飞听施胜杰介绍说，这座教学楼以报告厅为核心，集教学研讨中心、图书资料中心、信息网络中心、远程教学中心、学术会议中心于一体，是学员们平日上课、听讲座的主要场所。昨天他们只是从外面走过而已，等真正走进来的时候，刘飞才感觉到，一股浓浓的学习气氛扑面而来，走进这里，就好像走进了熟悉的大学校园一般。跟着奔涌的人流，刘飞和施胜杰结伴来到他们这一届的教室—216！

　　刘飞他们进来的时候，教室里面已经稀稀落落的坐了十多个人了。教室里面共有左中右三排桌子，刘飞毫不犹豫的做到了中央那排桌子，中央的位置！施胜杰犹豫了一下，还是坐在了刘飞的身边，不过在坐下的时候，眼神却不安的往门口处看了一眼。因为他知道，刘飞所做的这个位置不管是在大学，还是在党校里面，都是最好的位置，只要想，就可以称为课堂的焦点，只要不想，就可以低调的做人，真可谓的进可攻退可守。一般这个位置，都是一个班的班长或者地位比较高的人占据的。这个位置被称为“核心位置”。

　　恰在此时，门口处走进来一个40多岁身材高大的男人，这个男人穿着浅灰色西裤、黑色皮鞋，白色衬衫，打着领带，头发往后背着，一看就充满了“领导的气质”。此人进门之后，一眼便瞥向了刘飞所坐的位置，他的目光稍微在屋里扫了一眼，便确定刘飞所做的正是“核心位置”，他的脸上不由得露出一丝不悦之色，紧皱着眉头看了刘飞一眼，却发现刘飞好似老僧入定一般，右手托腮，正看往门口的方向看，但是看他的目光，好像在看自己的后面，这位长得颇有领导气质的男人的目光与施胜杰的目光一对，然后狠狠的瞪了施胜杰一眼，便非常不爽的坐到了中间一排最前面的桌子上。这张桌子就在讲台的下面。

　　看那个人坐下了，施胜杰便用手捅了捅刘飞的胳膊说道：“刘飞，我们市常务副市长杨凯来了，就坐在咱们这排第一个桌子上，一会竞争班长的时候你千万不要去竞争啊，他可是副厅级，你一个副处，和他竞争纯属是找死。”感情这施胜杰连问都没问直接就认定刘飞是副处级了，因为根据他所得到的消息，刘飞是这次参与培训的成员中年龄最小的，除了刘飞以外，最年轻的就要属来自燕京市的一个叫黄子荣的处长，不过这黄子荣也35岁了，而刘飞却不过27岁，这个年纪最多也就是一个副处。

　　刘飞笑笑，没有说话。

　　正在这个时候，门口处又是人影一闪，一个长得瘦瘦高高的男人走进这个教室，这个男人看上去也就是三十多岁，长得还算是一表人才，只是脑门有些秃顶，不过他的脸上却总是洋溢着一种高高在上的气质，往教室里面走的时候，高高的昂着胸脯，耷拉着眼皮，撇着大嘴，好像天是老大，他就是老二一般，整个教室的人，他根本没放在心里去。

　　看到这个人进来，施胜杰又用手捅了刘飞一眼说道：“刘飞，这个人是燕京市市政府办公厅秘书一处的处长，叫黄子荣，据说这次是来镀金的，回去之后就准备提副厅了，他也是这次班长的有力竞争对手，这次班长之争恐怕就在他杨凯之间展开。”

　　刘飞依然是淡淡的笑笑，没有说话。

　　过了大约有半个多小时，整个教室里面便差不多满了，刘飞放眼望去，整个教室除了自己以外，清一色中年男人，大部分年纪都在三四十岁之间，正是年富力强的时候，至于他们的级别就更不用说了，大部分也就是正处级和副处级之间，其中还有三四个五十多岁的男人，刘飞估摸着他们这种人，肯定是被清理的对象，或者是准备在退休之前进党校学习一下，然后稍微提一级，弄一个副厅级待遇退休，腾出来的位置留给下面的人来坐。

　　不过对于任何人，刘飞都没有轻视之意，在他看来，众人皆平等，在这个班级里，大家没有职务，没有品级，有的只是学习和交流。

　　正在这个时候，教师门口处传来一阵嘟嘟嘟的脚步声，未几，门一开，走进来一位五十多岁头发花白的老者，这个老者往讲台上一站，黑色的眼镜后面的眼神中射出两道深邃的光芒，扫了一眼台下的众人，笑着说道：“我是你们的班主任高世涛，在后面半年多的时间里，咱们将会组成一个新的班集体，我希望咱们这个班出去的学生，都能成为各个地方建设中的主力军！”

　　看到这个老头出现在讲台上，刘飞眼神中不由得露出两道兴奋的光芒，因为他在来之前可是听李开复省长说过，在中央党校里面，有两个老师是最严厉的，其中一个是省部级班的老师，另外一个就是厅处级班的老师高世涛。这位高老师一向以教学严谨、对学生要求严格而著称，但是同样的，从他班里毕业出去的学生，大部分在回去以后，水平都比来之前提高了不止一个层次！

　　高世涛扶了一下眼镜，一眼就看到坐在核心位置的刘飞和施胜杰，脸上不由得浮现出一丝莫名的兴奋，心中暗道：“看来我这个班里，还真有两条大鱼啊！这次这个班看来带起来有意思多了！”

　　“啪啪啪！”高世涛拍了拍手，把众人的注意力集中到了他的身上，他笑着说道：“同学们，俗话说人无头不走，鸟无头不飞。下面呢，就让你们就先选出你们这个班的班长吧！想参与班长竞争的同学请站起身来。”

　　“刷！”中间这排第一座的杨凯毫不犹豫的站起身来。

　　“刷！”左边那排第一个位置上的黄子荣也站起身来。

　　紧接着，又有两个年富力强的中年男人站起身来。看着没有人在站起身来了，刘飞这才缓缓的站起身来，而他一站起来，整个班级里面男男女女的目光便全都聚集过来，因为刘飞的年纪实在是太年轻了，尤其是在这么一大群人当中！


第316章 那一票的诱惑

　　看到刘飞也站起身来，高世涛的眼神中可就露出一丝好玩的笑容，别人不知道刘飞的身份，他可是知道的，当时看到自己班的学生里面居然有一个27岁的副厅级干部，他还专门找来刘飞的资料来研究一下，等他看完刘飞的档案上，那一串串的经济发展数据，那一串串的丰功伟绩的时候，他的眼睛差点没一下子瞪的掉了出来，这种经济发展数据如果说不是造假的话，那这个人实在是太恐怖了。不过作为中央党校的校长，对于这几年河西省经济发展速度保持持续稳定飙升势头他还是比较清楚的，对于“西山县奇迹”他也是略有所闻，他没有想到，创造西山县奇迹的功勋人物居然就在自己班里。

　　当今天走进教室看到刘飞所坐的那个位置的时候，高世涛的脑袋中就是一愣，因为他发现，刘飞这个人看似低调而平淡，但是在低调的外表之下，却隐藏着一颗孤傲的心，这一点从刘飞选择座位就可以看出来。

　　高世涛也很纳闷，刘飞如此年轻，他如何和这些个老油条竞争呢？不过作为老师，他自然要站在公平公正的立场上了，就笑着说道：“好，现在我们班应道36人，实到35人，有5名同学参与班长竞选，下面请几位同学上前来抽签，抽完签之后，按照顺序轮流发表竞选演说。”

　　很快的，高世涛就用纸条做好标签，让参与竞选的几个人一一抽签。

　　抽签完毕，刘飞打开纸条一看，不由得笑了，第五名，不错不错，是一个好兆头。

　　拿到第一个标签是一个来自辽南省的处长，东北人，叫张文远，长得人高马大，看起来是一个威猛的男子，三十七八岁的年级，往那里一战，张嘴就是满口的东北口音：“各位同学，我之所以竞选班长之位是因为我认为，我是做组织工作的，所以我的组织能力，比较善于协调同学之间的关系……”等张文远说完，台下响起热烈的掌声，因为东北人的个性比较豪爽，虽然混迹官场，但是那豪爽的个性，还是会从各个细节之中透露出来。

　　张文远演讲完了，就轮到来自江湘南省的一名处长了，这位处长中等人才，样貌清秀，带着一副金边眼镜，穿着黑色西裤、皮鞋，白色衬衣，看起来文质彬彬的，往讲台上一站，怎么看怎么都像一名标准的“国家干部”：“大家好，我叫梦神机，以前是负责办公室工作的，所以沟通能力比较强，对于处理‘三个关系’，经受‘三个考验’颇有感悟，所以我相信，如果我能够当选班长，一定会组织好大家在党校期间的学习和生活……”

　　梦神机一口标准的湖南腔，听起来倒也颇为有意思。

　　梦神机的表演，也赢得了台下众人的掌声。

　　第三个出场的，是在竞选之前，公认夺冠呼声最高的副厅级人物杨凯，杨凯脸上带着极度自信的笑容，迈着四方步踱上讲台，往上面一站，犀利的眼神先扫了一眼台下，一股副厅级的官威便散发出来，这种官威来自于一种对自己能力的极度自信，来自于一种其他众人的蔑视心理。所以他的目光射下来，台下众人便感觉到一阵阵自惭形秽，看来副厅级就是副厅级，往那里一站气势就是不一样。只是当杨凯的目光落在刘飞脸上的时候，却发现刘飞的脸上毫无表情，就仿佛老僧入定一般，只是静静的坐在那里，眼神默默的望着窗外，神情颇为专注。这多少让杨凯感觉到一丝闷气油然而生，因为平时自己在开给下面县的县长、县委书记开会的时候，就喜欢用这种眼神去看众人，这个时候，从来没有人敢不看自己。而这个年轻人居然如此不尊重自己。不过好在杨凯见多识广，只是心中稍微冷笑了一下，便站在讲台上侃侃而谈：“各位同学，今天我站在这里，为眼前的重责大任感到谦卑，对各位的信任心怀感激，以下，是我对班长这个职务的认识。

　　职务不是一种荣誉称号，而是一种压力，更是一种责任。我们班需要这样一位班长：他能诚实面对机遇和挑战；即使同学们见解不同也会倾听和了解大家的想法；他不仅要说同学愿意听到的话，更要提供同学们需要知道的信息。如果同学们给我机会，我将会是这样一位班长……”

　　杨凯往讲台上一站，声情并茂，文辞绝佳，说起话来有条不紊，几乎在每一个细节都充分的表现出一名常务副市长的水平，这让很多人不得不竖起大拇指，就连党校的老师高世涛也不由得暗暗点头，心说这副厅级干部就是副厅级干部，不管是文字功夫和政治理论水平，都和这些县处级干部有些差距，看来今年提出的这种混合教学的方式应该是一个不错的尝试。只是不知道刘飞这小子，面对发挥如此出色的杨凯，如何应对呢？

　　杨凯之后，就轮到来自燕京市的秘书处处长黄子荣了，黄子荣自己作为京官，颇有一种自豪感，虽然也同样是处级干部，但是他觉得自己生来便高人一等，所以往讲台上一站，也是气势十足，他竞选班长的演讲重点是自己对燕京市的熟悉，对党和国家各种政策的熟悉，以及他显赫的学历——南开大学政治金融系研究生学历！不过这个家伙说话之间，言语有些孤傲，所以他讲完之后，掌声并不多。

　　轮到刘飞上台了。

　　刘飞就是刘飞，即便是他想要做人低调一点，但是以他27岁的年龄就来参加这种层次的培训班，想不成为焦点都难，他站起身来，步伐稳健却轻快的走上讲台。往讲台上一站，刘飞脸上露出一副淡淡的笑意，顿时就给台下众人一种如沐春风的感觉，心理豁然开朗。

　　刘飞轻轻一笑，露出两排洁白的牙齿，说道：“各位同学，如果从级别上来看，咱们都差不多，但是从年龄上来看，各位都可以算是我的前辈了。但是呢，这个班长职位呢，我还真的好好竞争一下，为啥呢？；因为我认为，班长这个职务，并不是什么高人一等的职务，而是一个为各位同学服务的职位，作为一个班长，要做的工作不是什么指手画脚，而是帮助同学们解决学习上、生活上的各种困难，和大家在一起在讨论中，学习中共同进步！我们党不是有一个‘为人民服务’的宗旨吗？我如果成为班长的话，我的宗旨就是‘为同学们服务’。好了，这就是我的竞选演讲。”说完，刘飞再次冲着众人微微一笑，这次的笑容之中充满了淡定、自信和一种包容万物的豁达。

　　等刘飞人都走到自己的座位坐下了，班里才响起一阵阵雷鸣般的掌声，因为谁都没有想到刘飞的讲演会这样精短，谁都没有想到刘飞没有谈及和炫耀自己的任何长处，只是提出了一个“为同学们服务”的概念！

　　当刘飞讲演完了，高世涛脸上也不由得露出惊讶之色，因为刘飞的演讲角度的的确确是与众不同，说的更精确一点，应该说刘飞的这番话可以算作是竞选班长最犀利的武器，他的武器一出，其他竞选之人只能接受失败的命运，谁让他们没有想到这个角度呢！

　　那么到底是什么角度呢？其实很简单，要知道，这个干部学习班里面的人不是处长就是副处长，哪一个在地方上不是显赫一方的人物，这样的人物，有谁愿意屈居别人之下。

　　看看五个竞选人都演讲完毕了，高世涛笑着说道：“那好，大家现在都可以使用自己桌子前面的电子投票器，进行投票了！”

　　刘飞低头看了一下，在桌子右手边上内嵌着一个电子投票器，打开上面的玻璃护罩，就看到电子投票器上出现了刚才演讲的五个人的名字，刘飞笑了笑，心说真有意思，老师居然没有说投票规则，那是不是意味着也可以给自己投票呢！现在竞争这么激烈，我要不要把手中的这一票投给自己呢？

　　然而，刘飞并不知道，一股危机此刻正在悄悄的接近他。

　　始作俑者正是这位杨凯。因为教室是现代化的教室，每个学生的面前都有一台电脑，电脑上都装有即时通讯软件，杨凯在刘飞演讲完毕之后，就知道，自己这次输定了！因为他千算万算，没有算到这些学员的心理！而刘飞却算到了。在官场上混，最重要的就是揣摩对手的心理，所以杨凯此刻对刘飞不得不提起重视。虽然他现在还不清楚刘飞到底是什么级别的干部，但是他知道，在以后的学习中，刘飞将会是自己的强劲竞争对手，自己要想进入中央党校老师甚至是校长的眼里，就必须击败刘飞，而击败刘飞的办法，就在眼前。受到刘飞刚才的启发，杨凯也决定和刘飞玩一下心理战！所以他在私下里迅速用即时通讯软件给除了刘飞以外的每一个同学都发了一条信息：“把票投给刘飞吧，他是最合适的班长人选！”

　　因为所有的信息都是隐藏的，没有人知道这条信息到底是谁发的，但是这个的确起到了一定的心理暗示作用，很多原本还犹豫到底把自己手里的这一票投给刘飞呢还是投给其他人。但是经过这个信息的心理暗示以后，大家毫不犹豫的就把票投给了刘飞。

　　此刻，杨凯眼神阴险的望着刘飞，虽然老师并没有宣布投票规则，但是他知道，不管做什么事情，都是有潜规则的，投票尤其是这种无记名投票的潜规则就是你不能将票投给自己！他就混官场，自然深经此道，而在他看来，刘飞才二十多岁，能有几年官场阅历，即使他知道这个潜规则，但是他能抵抗的住那一票的诱惑吗？

　　只要刘飞抵挡不了那一票的诱惑，把那一票投给了自己，那么刘飞就是触犯了这个潜规则，那么刘飞的人品就会在众人心目中大打折扣，到那时，班长的职位还是自己的！


第317章 聚餐

　　刘飞仅仅是稍微犹豫了一下，便按下了键盘。

　　厅处级班的老师高世涛轻轻推了推眼镜，看着眼前那诡异的投票数据，脸上不由得露出一丝惊讶之色，这样的投票数据已经好几年没有出现过了。

　　这个时候，坐在最前排的距离高世涛最近的杨凯笑着说道：“高老师，请公布一下竞选结果吧！”

　　其他的同学也纷纷点点头，尤其是以黄子荣的喊声最大，当他收到那条匿名的信息的时候，他就已经猜到，发这条信息的肯定是他们几个竞选人员中的一个，而且目标非常明确，那就整刘飞！的确，虽然紧紧是刚刚开班，但是刘飞的确已经成为整个班级的焦点，这让众人颇为妒忌！尤其是黄子荣，更是受到了魏副市长儿子魏春亮的委托，请自己出手帮忙对付刘飞，想办法赶刘飞离开党校！所以黄子荣也毫不犹豫的选择了投刘飞一票。

　　高世涛冷眼旁观，似乎已经发现，整个班级内充满了一种诡异的气氛，不过他只是淡淡一笑，手指轻轻一按键盘，就把最终的显示结果切换到讲台前面的大屏幕上。

　　34票刘飞，1票杨凯！

　　当看到这个结果的时候，杨凯脸上的表情从洋洋得意在转为惊讶，随后变得极为愤怒！因为到了后面，他听到班内传来了阵阵哄笑声！1票对34票！

　　唯一的一票，肯定来自于竞争对手。

　　杨凯缓缓转过头来，阴冷的目光狠狠的从刘飞的脸上掠过，暗暗咬着牙说道：“刘飞，算你狠！”

　　看到这个结果，黄子荣也无奈的摇摇头：“这个刘飞，还真是一块铁板啊！”

　　最后，由高世涛宣布，他们这一届厅处级干部培训班的班长是刘飞，副班长是杨凯！

　　选完班长之后，班主任高世涛又向众人宣布了支部书记、副书记、学习委员、文体委员和生活委员的人选，随后就宣布放假了。今天是周五，周六周日可以休息两天，下周一正式开始上课。

　　等高世涛离开教室以后，副班长杨凯站起身来，笑着面向众人说道：“各位同学，根据党校规定，周一到周五学生离开学校要请假，但是周六和周日可以自由活动！大家来自五湖四海的碰个面不容易，今天晚上大家一起聚一聚吧！刘飞班长，你说呢？”

　　刘飞笑着点点头，也站起身来说道：“好啊，那大家就一起聚一聚吧！今天晚上我请客！”

　　哗！刘飞说完之后，顿时赢得了热烈的掌声，这多少让杨凯有些郁闷，他本来想说他请客的，没有想到自己准备了半天的东西，却为刘飞收买人心做了嫁衣，他心中这个郁闷啊！不过好在他之所以提出这个聚会是有目的的，他要在聚会上好好的落落刘飞的面子！

　　吃饭的地点就选择在距离党校不远处的澳门豆捞坊举行。这是一个连锁酒店，内部装修的比较豪华，档次也不低。只是刘飞他们一拨人浩浩荡荡三十多人，还真没有这么大的包间，所以众人干脆决定，就在酒店的大厅靠近里面的西北角包了4张桌子，把4张桌子拼在一起，组成了一个超大型饭桌。

　　酒菜上全之后，三杯垫场酒过后，众人便开始各自找和自己聊的比较投缘的人喝酒聊天。

　　而刘飞身边坐着的正是一个宿舍的八卦男施胜杰。施胜杰一边吃饭，一边跟刘飞说道：“刘飞啊，你现在危险了？”

　　刘飞不由得皱起眉头问道：“我怎么危险了？”

　　施胜杰用目光扫了一眼坐在刘飞正对面的刘飞一眼说道：“你竞选班长了，而且成功了，不过你也成功得罪了我们岳阳市的常务副市长杨凯，我早就提醒过你了，千万不要去竞争班长，你偏偏不听，哎，我真是为你担心啊！”

　　刘飞便轻轻一笑：“得罪他了又能怎么样？难道这班长非得他来做不成？”

　　施胜杰轻轻摇摇头：“非也非也，刘飞啊，你没有和杨市长共过事所以你不了解他这个人，我可是和他经常共事，所以对他比较了解，他这个人能力很强，但是心胸狭窄，但是呢，偏偏却又有着极强的背景，一般人他都不放在眼中，但是对领导，他却又极其善于阿谀奉承，所以官位一直比较稳固，像这次，我们岳阳市的老市长很快就要退休了，他作为常务副市长在这个时候却被送到中央党校来学习，很显然是上面人有意让他接替老市长的位置！人家马上就是要升正厅的人了，你说你一个副处和人家争什么争啊，还有啊我告诉你，这个杨凯手段颇为毒辣，你知道吗，就在投票的时候，我们所有的人都接受到一个神秘的信息，要我们所有的人都把票投给你！结果真的所有的人都投给你了，如果那个时候，你也把你自己的那一票投给自己，那你的洋相可就出大了！现在你知道了吧？这个杨凯阴险着呢！”

　　刘飞听到施胜杰说话之时，咬牙切齿的模样，不由得轻轻一笑：“我说老施啊，我怎么看你好像非常恨他的样子！”

　　施胜杰牙齿咬得噶蹦蹦直响，说道：“你知道为什么我会来这里参加党校的学习吗？”

　　刘飞摇摇头。

　　施胜杰苦笑着说道：“我是被逼来的！杨凯为了让提拔他的情妇到副处级，硬生生的把我给弄到中央党校来了，现在我那个市政府副秘书长的位置已经成为他情妇的坐下职务了，我回去之后，恐怕只能去政协养老了。我现在才40多岁啊，你说我能不恨他吗？”

　　刘飞听完之后，不由得露出一丝苦笑，对于这种事情，他不便发表什么意见，但是他看向杨凯的眼神中却多了一丝寒冷，心中说道：“杨凯，你对别人怎么样和我没有关系，但是千万别惹我，哥们我平时也许会低调一些，但是凡是惹到了我的人，我从来都没有放过一个！哥们我的个性就是有恩必报，有仇不饶！”

　　就在刘飞琢磨着怎么对付杨凯的时候，杨凯也在琢磨着以后怎么样才能想办法把刘飞的名声给搞臭，怎么样才能把刘飞驱除出中央党校呢！不过杨凯这个人有一个优点，那就是喜怒不形于色，哪怕是他把你恨得压根痒痒，脸上对你依然笑脸相迎。不知不觉中，杨凯的脸上露出了一丝得意的笑容，因为在他心中，已经想好了一个整残刘飞的办法。想好这一切，杨凯笑着站起身来，手中端着一杯酒说道：“刘班长，感谢你以后将要为我们大家提供服务，我在这里先代表全班同学对你表示感谢，来，我敬你一杯！从你这里开始，我的打圈开始！”

　　如果没有施胜杰的那番话，刘飞还真会被杨凯那满脸灿烂的笑容给蒙蔽住了，但是现在，他非常清楚，眼前这个笑容满脸的男人，就是一头择人而嗜的毒蛇，随时都有可能露出狰狞的牙齿，喷出致命的毒液。

　　不过现在的刘飞，早已非昔日吴下阿蒙，经过这七八年的官场历练，他早已洞悉官场内幕和潜规则，所以他也笑着端起酒杯来，脸上淡然的说道：“杨市长你太客气了，能为大家提供服务是我的荣幸，我也许不会说，但是我会做！干杯！”刘飞这番话看似绵软无力，实则暗藏玄机。

　　两个人之间的第一次正面碰撞，就这样在这杯酒中，缓缓的溶化，这多多少少让旁边坐着的施胜杰稍微的把心放了下来，他还真担心刘飞跟杨凯之间发生火星撞地球一般的剧烈冲突。因为他非常清楚，杨凯这个人的嘴可是非常厉害的。

　　然而，接下来，刘飞就看到了杨凯真正凶悍的一面，按理说在酒场上打圈，是一个人都不应该落下的，而按照正常顺序，杨凯和刘飞喝酒之后，就应该跟施胜杰喝，而杨凯却紧紧是冷冷的扫了施胜杰一眼说道：“小施啊，这次在党校里要好好学习，我还是比较看好你的！”紧紧是说了这么一句不咸不淡的话之后，杨凯之间跳过施胜杰，跟施胜杰旁边的黄子荣喝了起来。

　　施胜杰的脸当时就红了，双拳紧紧握住，真恨不得一拳把杨凯打倒在地。但是他咬了咬牙，最后还是忍了下来，因为他知道，自己根本和杨凯不是一个数量级的，尤其是刚才杨凯和书记说话的语气，根本就是上级对下级说话的语气，这让他无可奈何，总不能让上级主动去给你一个下级去敬酒吧！

　　刘飞他们这届厅处级培训班里面，共有4个女人。其中一个最年轻的是上海来的30岁刚出头副处，人长得颇有几分姿色，穿的又比较时尚，所以在这群老男人之中颇有吸引力。因为另外三个女人都是40多岁的大妈级女人，看起来就是一副更年期的模样。喝了几杯酒之后，这四个女人便结伴去了厕所。

　　对于这几个女人，刘飞自然不会留意，他也开始打圈起来。

　　这酒正喝的热火朝天呢，突然一个女人急匆匆的跑了过来，跟刘飞说道：“刘班长，小叶子被一群男人给扣下了，你们快去过去帮忙吧！”

　　刘飞一听就站起身来，但是杨凯却比他更快，直接二话不说，向着刚才那个女人来的方向冲了过去。

　　刘飞脸上不由得露出一丝冷笑：“杨凯啊杨凯，你还真够积极的啊，这种事情都和我抢！”


第318章 刘飞出马

　　等刘飞走过去的时候，杨凯已经和一个男人理论起来。

　　杨凯对面站着4个男人，为首的一个大约20多岁的年纪，中等身材，只是长得比较胖，肥头大耳的，往那里一座，像一座弥勒佛一般，他的左右两边各站着一个一身名牌服装的年轻人，这三个人打扮的颇为时尚，就连那个胖子，也是一身的名牌。在他们身后，站着两个身高足有1米90以上的男人，即使在大厅内，依然穿着黑色西装戴着墨镜，看上去就是一副职业保镖的模样。在那两个保镖的手中，正抓着刘飞他们的同学叶倩文。

　　直到此刻，刘飞才腾出空闲来，淡淡的扫了一眼叶倩文，只见这叶倩文看起来30岁左右的模样，保养的非常不错，脸蛋看起来颇为水嫩，丰乳肥臀，眼角眉梢都带着千般的媚意，蚀骨的风情。在加上她今天穿了一件职业套装，十足一个熟女打扮。

　　杨凯正在和那个为首的胖子说道：“喂，你们是什么人？快把我的同学放了，你们抓着她做什么？”

　　那个胖子眼珠子一瞪，“干什么？当然是要她赔偿了！她刚才从这里走过的时候踩了我的脚了，把我的这双鞋都给踩坏了，她不赔偿我我怎么能放她走呢？”

　　这时，叶倩文也说话了：“杨班长，不是他说的那样的，我从他身边经过，他故意伸出脚来绊了我一脚，差点没有把我绊了一个跟头，回头他就诬赖我踩了他的脚了！”

　　叶倩文虽然也是副处级干部，但是她很少出差，在加上这个胖子根本不讲理，让她有一种秀才遇到兵，有理说不清的郁闷和委屈，此刻看到杨凯他们走过来，顿时眼中就流出委屈的眼泪。

　　这个胖子嬉皮笑脸的走到叶倩文的面前，贼笑着说道：“熟女啊，我喜欢，如果你不想赔偿我的鞋也成，只要你陪我睡一觉就可以了，哥们我最喜欢熟女风情了！”说话之间，那语气有说不出的淫荡。

　　这时，杨凯一看这局面，感觉到有些不好处理，因为这个年轻人说话可是地地道道的本地口音，满嘴的京腔，这样的人敢在这里闹事，说明背后肯定是有背景的，本着多一事不如少一事的原则，他便冷冷的说道：“说吧，你那双鞋多少钱，我们陪你就是。”

　　那胖子听到杨凯的话之后，嘿嘿的冷笑着抬起头来，轻蔑的一笑说道：“好啊，你们就赔吧，我这双鞋是从意大利进口的野生鳄鱼皮鞋，价值51万元。钱拿来我就放人，否则面谈！”

　　杨凯一听，顿时可就有点急了，他身高马大的，就向前走了一步，想要凑近胖子，跟他好好的说一说，却没有想到他的脚步刚往前一迈，一个比他高了半头的高大强壮的人影便挡在了他的面前，伸出一只大手一把抓住他的肩头说道：“你站住，有什么话站住这里说！”说话之间，语气极为冷漠，大有杨凯不听话就准备大打出手的意思。

　　杨凯一看这种架势，气势上不由得就有些萎缩了，因为在他的为人处事原则当中，有一条最基本的，那就是打不过就跑，此刻见到面前两个保镖那样凶悍，他便皱着眉头倒退了一步，冲着胖子说道：“你到底想怎么样？51万元太贵了，说个实在价吧！我们认赔就是了！”

　　胖子撇了撇嘴：“你当我这是商场呢，还讨价还价的？赔得起就赔，赔不起滚蛋，哥们没这闲心陪你在这里耍嘴皮子。”

　　杨凯一看这架势，就知道自己搞不定。

　　就在这个时候，燕京市秘书处的处长黄子荣走了出来，上一眼下一眼的扫了一下这个胖子说道：“朋友，做人不要太嚣张啊，这里可是燕京市。”

　　胖子一听黄子荣的口音也是地地道道的京腔，便留了神，先是谨慎的问道：“敢问你是哪一位？”

　　黄子荣挺起胸膛来说道：“我是燕京市市政府秘书处的处长，朋友，给我一个面子，把我同学放了，我记你一个人情！”

　　胖子一开始还挺谨慎的，但是听到黄子荣说是处长的时候，顿时嘴角就瞥了起来，不屑的说道：“黄处长是吧，不是我不给你这个面子啊，而是这个女人踩坏了我的皮鞋，还踩伤了我的脚，我绝对不能轻易的放过她，要么赔钱，要么陪我睡一夜。否则免谈！”

　　黄子荣不由得皱起眉头，脸上现出一丝怒气来，自己都报出自己的职务来了，这个胖子居然还不给面子。

　　这时，胖子似乎看出了黄子荣的不满，就笑着说道：“黄处长，不知道你认识市政府的吴秘书长不，他是我的铁哥们，我们两个经常一起喝酒。”

　　“吴秘书长？”听到这个名字，黄子荣脑门上的汗刷的一下就冒了出来，别人不认识，自己的顶头上司怎么能不认识呢！这个胖子居然说吴秘书长是他的铁哥们。黄子荣定了定神，然后望着胖子问道：“请问你怎么称呼？”

　　胖子便昂首挺胸的说道：“我是海康集团的总经理，吴秘书长是我的铁哥们，魏副市长是我的二叔。”

　　听到这里，黄子荣的脑门就浮现一道道黑线，海康集团他可是听说过的，也知道这个集团和魏市长有些关系，没有想到居然还有这种深层次的亲戚关系在里面，就连魏市长儿子魏春亮的马屁都得自己努力去拍呢，眼前这位公子哥自己就更惹不起了。因为人家老爸可是堂堂的市政协委员，而且在政协中还是很有话语权的！

　　黄子荣一看这种情形，就知道今天自己是不能强出头了，便讪笑着说道：“原来是魏总啊，真是失敬失敬，有时间了替我向魏市长问好。”

　　胖子轻轻的点头，“恩，知道了！”跟黄子荣说完，胖子走到叶倩文的身边，冷笑着说道：“美女啊，看来钱你是陪不起了，要不就陪我睡一夜吧！”说话之间，他的手便向叶倩文的脸蛋摸去。

　　“啪！”一个响亮的大嘴巴狠狠的抽在他的脸上，直接把这胖子抽的原地滴溜溜转了好几个圈，这才噗通一声倒在地上，他身边的两个朋友连忙走过去把他搀扶起来。

　　胖子起来一看，身边多了一个气宇轩昂的男人，不由得皱起眉头怒冲冲的说道：“你……你敢打我？”

　　刘飞冷冷的扫了他一眼，说道：“我凭什么不敢打你？就凭你二叔是什么所谓的魏市长你就敢光天化日之下欺负我的同学，你出门的时候问没有问过你老爸和你老妈，天下什么人不能欺负？”

　　胖子当时思想就有点短路，他一时没有听明白刘飞到底是啥意思！

　　刘飞一把揪过胖子的衣领子，在后面所有同班同学的注视之下，一把把胖子揪到自己面前拍着胖子的脸蛋冷冷的说道：“我告诉你胖子，你欺负别的人我刘飞不管，但是如果敢欺负我的朋友，我的同学，我就要一管到底！”说完，刘飞一把推开胖子，冲着那两个保镖冷冷的用一种命令式的语气说道：“你们两个，把我的同学赶快放开，否则我让你们两个后悔来燕京闯荡！”

　　说话之间，刘飞的语气中充满了冷漠。

　　那两个保镖本来都是心智极为坚定之人，但是听到刘飞的话语，想起刘飞知道胖子的二叔是燕京市副市长的前提下还敢对胖子动手，这两个保镖心中也有些打鼓，看了看胖子，发现胖子也是一脸的迷茫，又看了看刘飞，发现刘飞正在目光冷漠的不含一丝感情的望着自己，两个人对视了一眼，便不由得松开双手，失去了两个人的束缚，惊吓过度的叶倩文一下子扑到距离她最近的一个女同学的怀中，呜呜的大哭起来！

　　看到叶倩文在那里哭泣，刘飞感觉到十分不爽，干脆点手招呼胖子：“胖子，你过来。”

　　胖子现在真的被刘飞的气势给彻底压倒了，要知道，平时当自己欺负别人的时候，每次只要抬出自己叔叔的身份和自己海康集团总经理的身份，一般对方都会吓得手脚发软，向自己求饶，但是眼前这个看起来比自己也大不了多少的男人居然殴打自己不说，居然直接吓得自己两个保镖松开了那个熟女，这让他对刘飞更加忌惮，便有些气愤的说道：“你……你到底想做什么？”

　　刘飞眉头就皱了起来，声音提高了两度：“我让你过来，你听到没有？”

　　说话之间，一股浓浓的官威就散发出来。

　　胖子犹豫了一下，便慢腾腾的走到刘飞近前，说道：“你到底要我做什么？”

　　刘飞用手一指叶倩文：“去向我同学道歉！”

　　刘飞“道歉”二字一说出口，胖子腾的一下就火了，因为在他活了这么大的时间里，还从来没有道过谦，一下子他那富二代特有的傲气就迸发出来，冲到两个保镖身后，冲着两个保镖说道：“打，给我狠狠的打，让我道歉，我呸！”说话之间，他又摸出自己的手机，拨打了一个号码说道：“马局长，赶快来党校旁边的澳门豆捞坊！”说完，刷的一下挂断了电话。眼神中露出一丝狞笑：“奶奶的，刚才还真被你唬住了，在燕京市的地盘上，跟我斗，你不是找死嘛！”


第319章 神秘的电话

　　胖子一声令下，两个保镖冲着刘飞就冲了过来，然而，两个人还没有冲到刘飞的面前，就见刘飞眼眉就竖了起来，猛的大喝一声说道：“滚，都给我滚，这句话我只说这最后一次。”

　　让胖子意想不到的情况发生了，两个保镖听到刘飞的话以后，突然停住身体，然后向刘飞身后一个方向看了一眼，眼神便立刻吓得收缩起来，然后猛的转过身来对胖子说道：“魏先生，对不起，您的保镖工作我们不接了，告辞！”说完，两个人头也不回的走了。

　　胖子当时就傻住了，因为他可是非常清楚，自己这两个保镖那可绝对是从军中退役的精英中的精英，这两个人可是自己花了大价钱才请来的，而且这两个人做事也非常有原则性，和一般的保镖绝对不同。曾经有一次，胖子和另外一个势力庞大的富二代斗殴，那个富二代直接掏出枪来对着胖子就是一枪，当时胖子都吓傻了，但是其中一个保镖却舍身而出，用身体替胖子挡了一枪，然后一脚把对方撂倒。胖子没有想到，这样厉害尽职尽责的保镖，居然在这个时候离开自己，这让他几乎有些抓狂。

　　刘飞也有些诧异，不过他回头看了一眼，就笑了，因为他看到黑子正站在自己的后面。

　　现在，胖子心中只剩下最后一根救命的稻草，那就是市公安局的马局长了。

　　不得不说，在某些时候，我们的公安干警效率还是非常高的。这不，在不到20分钟的时间内，警车便嗡嗡的鸣叫着赶到现场。燕京市公安局副局长马天宇带着一票人哗啦啦从警车上冲了下来。

　　其实马天宇现在是非常郁闷的，好歹他也是一个堂堂的副厅级干部，为了上进，不得不听从一个二十多岁的小毛孩子的支配，这让他心理多多少少有些不平衡。但是他没有办法不这样做，因为他的家族已经放弃了他，因为他曾经惹恼了三个部门巨头的愤怒。因为他做的事情的确非常不光彩，仕途已然无望。

　　官场之上就是这样，当你风风光光的时候，麾下拍马屁之人犹如过江之鲫，橄榄枝也是一根比一根豪华和绚丽，但是当你一旦失势，那就好比是那昨日黄花，繁华过后，留下的只有苦涩和孤独，没有人会关注你，没有人会在提拔你。

　　马天宇深深懂得其中三味，所以当他感觉到自己能够攀附到魏副市长这个高枝的时候，他毫不犹豫的选择了彻底的倒向了魏副市长，所以哪怕是他的儿子或者侄子有需要帮忙的时候，他都是事必亲躬，以博得对方的好感，为自己在魏副市长面前增加一分分量。

　　但是当马天宇今天赶到现场的时候，他突然再次郁闷的发现，刘飞，又是刘飞！站在魏副市长侄子魏春生对面的那个人居然是刘飞！看到刘飞，他的头不由得头疼了起来。因为他已经弄明白了，刘飞根本不是自己能够惹得起的，而且家族在给他发的几个不能得罪的官场之中的人的时候，就有刘飞这个人！所以今天在这种场合看到刘飞，马天宇毫不犹豫的再次选择了妥协，他只是淡淡的看了魏春生一眼，就来到刘飞的面前，笑着伸出双手说道：“刘飞你好，没有想到我们又见面了。”

　　刘飞根本不知道眼前这个马局长，就是八年前被他整倒的那个马局长，但是上次为了李小璐的事情和魏春亮发生矛盾的时候，这个马局长出现了，没有想到在这里又见到他了，刘飞也感觉到十分有意思，便笑着说道：“马局长啊，真是不巧啊，不知道你今天来是办什么案子啊！”

　　马天宇顿时脸上露出一阵尴尬之色说道：“哦，是这样的，我正带着弟兄们在巡视餐饮娱乐场所呢，看看有没有什么安全隐患，好及时排查！”

　　这时，旁边的魏春生一看马天宇说话之间言辞闪烁，好像对对面这个人颇为忌惮，顿时可就有点不满意了，走过来冲着马天宇气呼呼的说道：“马局长，你看看我的脸，都是被他给打的，你们警察难道这种事情也不管管吗？”

　　马天宇一看魏春亮过来了，还真有些头痛，便一般拉过魏春亮往一边走去，走到边上对魏春亮说道：“小魏啊，这个人我惹不起，你最好也不要和他在对着干了，他这样的人，不是你能惹得起的。如果平时我都能帮你，但是这次，我真的无能为力。”说完，马天宇带着自己的人直接离开了。

　　魏春亮也不傻，他一看这马天宇遇到刘飞都灰溜溜的走了，心中就开始敲鼓了，像他们这种富二代在社会上混是极其讲究身份和背景的，遇到不如自己的人，他们一般是撇嘴不屑，但是遇到背景比自己强大的人，即使不能交往，也是不能得罪的，否则对方真正要为难自己，恐怕对公司来说是非常致命的，想到这里，胖子用手抹了一把额头上的汗水，走到刘飞面前，冲着刘飞一抱拳说道：“刘飞是吧，我这里向你道歉了，今天的事情是我做的不对，还望你大人不计小人过，就不要追究了。”说完，他又走到叶倩文身边对叶倩文说道：“美女，对不起了，我今天喝酒喝多了，有些犯浑，希望你能原谅。”

　　刘飞冷冷的看了胖子一眼，说道：“滚吧！”

　　胖子满脸讪笑的向刘飞抱抱拳，带着几个朋友转身离开。一边往外走他的几个朋友一边问他：“魏哥，你咋给他赔礼道歉啊？难道他很牛逼吗？”

　　胖子不置可否，只是叹息一声说道：“他到底有什么背景我不知道，但是你想想吧，一个堂堂的燕京市公安局副局长见到他，就跟耗子见了猫似的，你说咱们有必要招惹这样的人吗？虽然我比较喜欢熟女，但是为了一个女人得罪这样的一尊大佛，殊为不智！”

　　等胖子他们都走了，刘飞他们这帮子同学可都傻眼了。

　　整个过程他们可都是看的清清楚楚的，杨凯堂堂的一个副厅级居然被胖子给吓得脸色惨白，堂堂的本地干部被胖子说出来的人名给吓得退避三舍，但是当刘飞一出面，胖子的保镖先被吓走了，然后胖子喊来的警察也自动离开了，最后胖子道歉之后离开了。到现在，所有人心中都打了一个问话，眼前这个年轻人到底是一个什么样的人呢？他是河西省的干部，为什么在燕京市还敢这么嚣张呢！

　　真正吃惊的是杨凯，他是彻底被刘飞所表现出来的勇气和魄力给镇住了，因为他看的出来，那两个保镖是被刘飞的气势给吓退的。而那个胖子和公安局的也，好像是被刘飞的背景给吓走的，不过杨凯看了看刘飞，怎么看也不像是有背景之人。因为有背景的人，现在不应该只混了一个副处啊！感情这哥们还真以为刘飞是副处呢！

　　黄子荣的想法和杨凯也差不多。

　　不过这两个人在震惊的同时，心中就更加坚定了一定要赶走刘飞的决心，否则他们想要在这此培训班上崭露头角肯定是不可能的，因为眼前这个刘飞的光芒，实在是太耀眼了，尤其是经过此次事件之后，他在整个班里的威望肯定会达到一个崭新的高度。

　　刘飞班里的其他同学在经过这件事情以后，基本上都认可了刘飞班长的头衔。

　　不过刘飞并没有去考虑这些，因为他刚刚接到神秘的电话，电话里那个男人的声音，是他一辈子都忘不了的那个声音，电话里面，那个男人依然用那种冰冷的语气说道：“刘飞，要见你父母，星期日下午5点，在党校门口等候。”说完，那个男人便挂断了电话，等刘飞再次拨过去的时候，已经显示对方关机了。刘飞的拳头紧紧的握住，脸上一片紫红色，他的心在疯狂的跳动着！因为他清楚的记得自己第一次听到那个男人声音时候那个男人所说的每一句话，每一个字：“要想和父母见面除非你的官职升到副厅级！如果你是个废物，我可以帮你一步一步的升到副厅级，如果你是强者，你就自己去打拼，遇到任何困难都可以来找我。”

　　是他，就是他！就是这个声音，让刘飞时常彻夜难眠！

　　8年了！经过8年宦海沉浮，刘飞终于等到了这一天！

　　只有刘飞知道，这8年来自己的日子是怎么挺过来的。官场之上，明枪暗箭，危机四伏，刘飞可以淡然处之，哪怕是政敌一而再再而三的把他逼入绝境，他都临危而笑，从来没有露怯过，因为他知道，自己只有打败一个个的对手，走上那副厅级的高位，才能见到自己的父母。为了这一个目标，哪怕是吃再多的苦，受再多的累，都无怨无悔！人生一世，如果不知道自己的亲生父母是谁？那是一件多么悲哀的事情啊！

　　“8年了！我终于是副厅了，父母啊，你们到底在哪里呢？为什么非得定下这么苛刻的见面条件呢！等见了面，我一定要好好的问个清楚！”


第320章 上流社会的聚会

　　自从刘飞接到那个神秘的电话以后，再次回到大厅里面吃饭，刘飞的精神便不能集中了，虽然也是与同学们一起喝酒，但是他的内心深处，却不时的憧憬起后天与自己父母见面时候的情形！今天是星期五，明天星期六，后天才是星期日。

　　现在，刘飞有种度日如年的感觉了。

　　吃过晚饭，同学们分头散去，刘飞犹豫了一下，最终选择了回到红克给自己买的那栋别墅去住，毕竟在党校里面没有在别墅里面方便。所以他打了一辆出租车，直奔别墅而去。

　　今天晚上，李小璐今天刚刚在怀柔影视基地拍了一天的外景戏，真是累坏了，因为她知道这些天刘飞不会回他的别墅去住了，本来李小璐就想回自己的别墅去住的。但是揉揉有些酸痛的肩膀，李小璐最终决定，还是住在刘飞的别墅里了，因为这里距离她工作的地方相对来说比较近一些，明天去工作也方便一些。李小璐回到刘飞的别墅的时候，已经是晚上11点多了，她直接去浴室洗了洗澡，擦干了身体，然后连衣服都没有穿，就直接躺在刘飞的大床上呼呼睡去。

　　今天晚上，因为心里装着事，所以喝酒的时候，刘飞喝的有些多了，走路的时候身体都有些摇摇晃晃的，下了出租车，他跌跌撞撞的走回别墅，打开门，一边脱衣服一边往浴室走去，等他走到浴室门口的时候，衣服早已经脱的精光，进去之后，美美的洗了一个澡，擦干之后，刘飞便赤条条的摇摇晃晃的走回自己的房间。

　　因为对这个房间比较熟悉，刘飞进屋之后连房间的灯都没有开，直接把身体往床上一扔，也就呼呼的睡去。

　　第二天是早晨，当刘飞迷迷糊糊的还没有睁开双眼的时候，便感觉到鼻子里面传来一阵香喷喷的味道，那是一种女人身上特有的体香，尤其是入手处，刘飞更是感觉到十分怪异，好像抓着一个皮球一般，软绵绵的，十分柔软，于是刘飞便淘气的又抓了几下。

　　等刘飞睁开眼睛的时候，突然就是一愣，因为他发现，就在自己眼前，一双美眸中正充满了怒火，恶狠狠的瞪着自己。

　　刘飞便纳闷的说道：“咦，你是谁啊？你怎么睡我床上了！”

　　“咸鱼大叔～～～”一声高亢中充满了愤怒的声音冲天而起，仿佛狮子吼一般：“咸鱼大叔，还不敢看放开你的咸猪手！”

　　听到熟悉的名字，刘飞定睛一看，才发现原来睡在自己身边的赫然是90后的小美眉李小璐，而自己的那双大手，正一手一个抓着李小璐的两颗小馒头，一下子，刘飞的脑门可就冒汗了，心说这到底咋回事？李小璐咋又跑我床上来了，最奇怪的是，自己熟睡之中，竟然能够如此精准的抓到李小璐的两只小馒头，这技术的确是有些匪夷所思。

　　然而，让刘飞更尴尬的还不只是这样，此时此刻，他和李小璐的大腿交缠在一起，姿势几乎和上次于李小璐睡到一起的时候一模一样，让现在偏偏又是早晨，在加上此刻李小璐全身赤裸，美好姿态尽收眼底，刘飞一下子就兴奋起来，尽管他竭力的告诫自己，“刘飞啊，你一定要忍住，李小璐还只是一个90后的小美眉，你可不能对她起色心啊！”

　　但是男人的身体，偏偏是最容易背叛他自己的，虽然心中是那样想，但是一股股的荷尔蒙却飞快的冲向小腹下面！

　　刚开始的时候，李小璐还张牙舞爪的冲着刘飞叫喊，但是当刘飞的秘密武器突然贴在她两腿之间的时候，她的身体一下子就软了，如同一滩软泥一般，软绵绵的躺在那里，仿佛不会动弹似的，而她的脸上、身上布满了绯红色的红晕，原本还像一只小雌狮子一般的李小璐突然之间像一头温顺的绵羊一般，低声乞求道：“大叔，你……你能不能把你的那个东西拿开，我……我怕！它长得太丑了！”

　　李小璐说话的时候，用双手捂住双眼，但是手指头之间却露出很大的缝隙。

　　等刘飞听完李小璐的话，额头上再次浮现出一道道黑线：“这90后的小美眉胆子就是大，啥都敢看啊！”想到李开复省长交代的要自己好好的照顾李小璐，刘飞的心总算是静了下来，心说哥们我总不能监守自盗不是，所以虽然一时半会不能消除正常的生理反应，但他还是努力的松开双手，转过身体，下了床，冲着李小璐讪笑道：“那啥，小璐，你先穿上衣服，我的衣服在外面呢！”

　　等两个人穿上衣服再次见面的时候，李小璐又恢复了90后小美眉的那种泼辣个性，她冲到刘飞的身边一把抓住刘飞的胳膊说道：“咸鱼大叔，我可是全都被你看光了，你要对我负责！”

　　刘飞脑门上的黑线再次浮现，谨慎的试探道：“你要我怎么对你负责？”

　　李小璐嘟起嘴唇想了想，突然使劲拍了一下手说道：“对了，今天晚上有一个上流社会的聚会，我被邀请参加了，每个人允许带一个伴侣过去，我要你陪我一起去，充当我的男朋友！要不那群大婶们一定会嘲笑我的。”

　　“大婶？谁是大婶？”刘飞诧异的问道。

　　李小璐便嘟起嘴唇说道：“还能有谁，不就是目前演艺界那几个当红的花旦，像什么金马影后萧婉婷，国际妓女张子仪，还有那个樊冰冰，她们都30好几的人了，还在演艺圈里面厮混着，天天扮嫩，你说她们不是大婶是什么？”

　　刘飞不禁莞尔，李小璐说的还真没错，就这些人，要跟李小璐比起来，还真都是大婶级别的！不过刘飞却听着李小璐这话中对这些人好像颇为不满啊！好像那些人对李小璐十分排挤似的，否则以李小璐的个性，犯不到非得拉自己去充当她的男朋友。一种不妙的预感在刘飞心头产生，他估摸着，今天晚上的上流社会的聚会，恐怕要发生一些什么事情。

　　整个白天，刘飞都躲在别墅内玩魔兽，而李小璐则出去拍戏去了，不过到了下午5点多的时候，李小璐就回来了，她看到刘飞居然还在那里玩魔兽，顿时就火了，“我说咸鱼大叔，今天晚上可是要当我男朋友的人啊，好歹也得打扮一下吧，别告诉我你今天要穿着这身休闲装去，那样我还不被那群大婶给笑话死啊！”

　　刘飞却笑着摇摇头，说道：“小璐，我问你，你要找的是男朋友，还是一个模特，如果你要我客串你的男朋友，我就穿着一身去，如果你要我客串一个模特，没问题，我换一身衣服就是分分秒秒的事情。我告诉你，别那么看重什么狗屁的上流社会！”

　　说话之间，刘飞脸上充满了霸道的男人气息，就在那一刻，看得李小璐眼中火花暴闪，眼中冲满了小星星，“天啊，他居然拒绝我了，拒绝我这个万人迷的天才美少女了！男人，这才叫男人啊！”等李小璐再次和刘飞说话的时候，语气竟然变得十分温柔了：“咸鱼大叔，你愿意怎么穿就怎么穿好了，总之，我要你今天晚上一定要扮演好我的男朋友，要不回来我就告诉我老爸，说你非礼我！”

　　刘飞苦笑道：“好好好，我答应你不就行了。”

　　5分钟后，刘飞穿上一身白色的休闲装，脚上还特地穿了一双白色旅游鞋，走出房间。

　　而李小璐却穿着一件乳白色的吊带连衣裙，香肩半裸，脚上蹬着一双水晶高跟鞋，手中拎着一款红色的LV手包，乌黑的秀发披散在脑后，李小璐莲步款款的走到刘飞身边，非常自然的挽起刘飞的胳膊说道：“走了，冒牌男朋友。”

　　出了别墅，两个人上了李小璐的奔驰车，一路风驰电掣的向燕京市西郊行去。

　　出了市区，来到市郊，李小璐的车下了一条主路，来到一座别墅面前。

　　此刻天色已经暗了下来。

　　这是一座占地面积足足有两三万平方米的大型别墅，此刻，别墅前面的停车场内早已停满了各式各样的豪华跑车，什么法拉利、兰博基尼等应有尽有，其他的像宾利、奔驰、宝马等车，更是多如牛毛。

　　在别墅前面的露天广场上，灯光明亮照如白昼一般。

　　广场的一角，摆放着几十张长条形的桌子，桌子上摆放着各式各样的糕点、瓜果，有的桌子后面，还站着厨师，正在进行烧烤和加工食品。

　　刘飞和李小璐刚刚出现在现场，便走过来一个打扮的十分妖艳的女人，看起来大约有三十多岁，化妆后的脸蛋看起来十分精致，皮肤白皙，颇有几分姿色，她扭动着小腰来到李小璐面前满脸带笑的说道：“小璐妹妹，你来了，真是给姐姐面子啊，我可跟你说啊，好几个富家公子可都跟我说了，要我把你给他们介绍介绍呢！”等她话说道一半，才突然发现李小璐的手竟然挽着一个陌生男人的胳膊，顿时脸色可就冷了下来，对李小璐说道：“小璐妹妹啊，这个男人是谁啊？怎么着衣服看起来这么寒酸啊？”说话语气之中，充满了尖酸刻薄之意，显然非常看不起刘飞。

　　刘飞不由得摇了摇头。却没有说话。

　　正在这个时候，旁边走过来一个油光粉面的男人，看到李小璐挽着刘飞的胳膊，顿时双眼仿佛能够喷出火来，冲着刘飞说道：“对不起，我们这里不欢迎衣衫不整之人入内，请你到那边的司机区域去呆着吧！”


第321章 友谊赛

　　听到那个油头粉面男人的话，刘飞只是淡然一笑，说道：“好啊，对所谓的上流社会，我还真有些看不惯呢，我这样的人，还是混在司机层好了。”说着，迈步就向司机圈的方向走去。

　　司机圈就在广场之上，有那么一个隔离的区域，四周用彩灯写着司机圈。

　　然而，刘飞是想去呢，李小璐可就不干了，她沉着脸对那个油头粉面的男人说道：“张杰，我带来的朋友，啥时候轮到你在这里指手画脚了，没事一边凉快去，你不过也是勉勉强强的受到邀请而已。”说完，李小璐连忙走到刘飞的身边挽住刘飞的胳膊哀求道：“咸鱼大叔，你就陪着我一起进去吧，那里面可乱了，你就不怕我出事啊，你说万一我出事了，你怎么像我老爸交代啊！”

　　刘飞无奈的点点头：“走吧。”说完，刘飞连看都不看那个张杰一眼，直接迈步就像门里走去，不过临走之前却丢下一句话，差点没有把张杰气个半死：“李小璐啊，这年头怎么这秃尾巴狗都到处乱叫啊？演艺圈的人素质真是太低了！”

　　别墅大厅内，更是张灯结彩，气氛十分热烈。

　　大厅内，人头攒动，人们三个一群五个一伙的聚集在一起，或者高谈阔论，或者喃喃低语，穿着白色制服的侍者手中端着放满红酒、饮料、甜点的托盘，在大厅里面来回穿行着，随时为客人提供服务。

　　当李小璐挽着刘飞的胳膊出现在大厅内的时候，顿时就成为整个大厅的焦点，因为除了李小璐以外，今天来的所有人都知道，今天这个晚会的目的是什么。

　　之所以有这个聚会，是因为辉煌集团最年轻有为的副董事长曹磊邀请众人做个见证，他要在今天晚上，亲口向当今演艺圈最清纯的玉女明星李小璐求婚。而曹磊，绝对可以算得上是风流潇洒，玉树临风，年轻有为，背景庞大。论身份，曹磊是当今三大派系之一的曹系领导人的嫡系孙子，其父乃是堂堂的湘西省副省长，其党兄更是年轻有为，虽然才30出头，却已经做到了副厅级，目前是燕京市市委的副秘书长，据说很快就会转正了，真真正正的高干子弟。论能力，曹磊就更不得了，堂堂的清华大学EMBA研究生，毕业以后，直接到了家族企业辉煌集团，从市场部销售做起，仅仅用了不到4年的时间，就一路升为市场部经理、市场部总监、副总经理、总经理，直到如今集团的副董事长，身价上亿，不知道多少演艺界明星向他抛媚眼，献殷勤，但是曹磊意志非常坚定，对于那些野鸡一般肮脏的一、二线明星的献媚，只是保持着一定的距离，即使与之发生关系，也不过是浅尝辄止，玩玩而已。后来，当李小璐横空出世以来，曹磊突然感觉到自己的心被施了魔法一般，就被李小璐给迷住了。每当李小璐举行演唱会的时候，他都会亲自到场倾听，每当有上流社会的聚会的时候，他都亲自给李小璐送请柬，邀请李小璐参加。但是很遗憾的是，李小璐从来就没有注意过他。这让曹磊感觉颇受打击，后来，他干脆直接像李小璐示爱，要李小璐做他的女朋友，但是他的每一次表白，都被李小璐委婉的给拒绝了，“对不起啊曹董事长，我现在年级还小，不到20岁呢！”

　　一开始，曹磊以为李小璐有男朋友呢，后来经过多方打探得知李小璐一直都是单身一人，从来没有与男人有过亲密的接触，而且经过有关“专家”目测检查后告诉曹磊，说李小璐肯定是处女，曹磊更是春心大动，下定决心要搞定李小璐。

　　整好，经过打探后曹磊得知今天晚上是李小璐的生日，所以就提前半个月就做了策划，邀请到了李小璐参加这个聚会。

　　所以，当李小璐挽着刘飞的胳膊出现在大厅的时候，整个大厅的人全都有些惊呆了。众人谁都没有想到，平时都是单身出现的李小璐今天居然那样亲密的挽着一个男人的胳膊出现在大厅内，有的人对刘飞充满了不屑，有的人对刘飞充满了好奇，更多的人则幸灾乐祸起来：“嘿嘿，今天晚上可有热闹看了！”

　　李小璐走进来以后，纷纷和熟悉的人打招呼，有些李小璐不熟悉的人，也走过来和李小璐打招呼，所以走进来之后，李小璐的右手就没有停止过挥舞。

　　这时，一个穿着一身紫色晚礼服裸露着多半个香肩的美女走了过来，冲着李小璐笑着说道：“小璐妹妹啊，你今天可真漂亮。只是不知道你身边的这个男人是你的什么人啊，怎么长得跟菜瓜似的，穿得也土里土气的。”

　　李小璐看了一眼来人，便气不打一处来，便挺起胸脯说道：“啊，我当是谁嘴这么臭呢，原来是萧阿姨啊，这位是我的男朋友，我发现整个大厅里好像还没有比他长得更帅的呢吧！看来萧阿姨你的眼光真是有些问题的。”

　　李小璐的话刚落下，对面的美女可就急了，她虽然三十多岁了，但是一向喜欢装嫩，在加上善于打扮，平时看起来也就二十七八岁的样子，今天居然被李小璐喊自己阿姨，顿时就气的七窍生烟，眉头就紧紧的皱了起来，张口就想骂人撒泼，去没有想到还没等她开口，刘飞说话了：“哦，这个女人我怎么看着这么眼熟啊，哇，我想起来了，你不是那个妓女吗！”刘飞装作刚刚认出来的样子大声惊呼道。刘飞说的没错，这个叫萧婉婷的美女曾经演过一部电影叫《艺妓》，所以刘飞喊她妓女也正是因为此。

　　原本正想骂人的萧婉婷听到刘飞这声惊呼，一开始的时候心中美滋滋的，心说看来本美女还是挺有魅力的嘛，连李小璐的男朋友都认出我来了，但是她在仔细看看刘飞那眼神，会议一下刘飞那声音，好像是另有所指啊，顿时心中真是又气又怒，却一时之间，无法发作了。

　　李小璐顿时就笑坏了，使劲掐了一把刘飞说道：“咸鱼大叔，你好坏哦，骂起人来比我们女人还厉害。”

　　刘飞笑笑：“我的做人原则是什么都能吃，就是不能吃亏，可她偏偏要来惹我，真当我是善男信女吗！”

　　经过这番小小的风波，李小璐和刘飞便走到大厅的一角，找了一张桌子坐了下来。

　　虽然现在已经是副厅级了，但是刘飞那种大大咧咧的个性还是没有改变，尤其是遇到自己喜欢吃的东西的时候，他还是会好好的爽一把，而凑巧的是，这种宴会上的食物刘飞平时倒是很少涉猎，所以自然属于刘飞爱吃的范围之内，所以，他拿了一个大盘子，走到大厅内的自助餐前面，装了满满一盘子喜欢的饭菜，回到座位上大快朵颐。

　　李小璐最欣赏的就是刘飞这种洒脱的个性，因为作为90后一代，她们最崇尚的就是个性十足的生活。所以就没有了80后这一代还略微带有一丝传统气息的风格，后来她干脆也学着刘飞的样子，装了满满一盘子水果沙拉，陪着刘飞一起大吃特吃了起来！哪里还看得出来一个清纯玉女的模样来。

　　而就在此时，在别墅内的一个房间内，这座别墅的主人曹磊仰面靠在一个女人的小腹上，眼睛望着墙上那台84寸的液晶监视器里面显示出来的大厅内部监控图像上。此刻，监控图像的焦距就定格在刘飞和李小璐的那张桌子上。

　　曹磊的一只大手在女人的肥臀上拍了一巴掌说道：“范彬彬啊，你不是李小璐没有男朋友吗？这个男人到底是怎么回事？”

　　范彬彬被曹磊一巴掌拍的性趣大起，双眼中媚光流转，娇滴滴的说道：“曹董事长啊，我敢用我的性命保证，李小璐她曾经亲口跟我说的她没有男朋友，也是处女，我和她一起洗澡的时候曾经仔细观察过她的体格，她绝对属于内媚的那种女孩，只要和她上了床，她能够把你夹得紧紧的，保证你欲仙欲死！这个男人好像很厉害，我也曾经给魏春亮介绍过李小璐，后来被这个男人给破坏了，弄得魏春亮一点脾气都没有，曹董事长啊，我看你也要小心一点才行。”

　　曹磊不由得撇撇嘴说道：“哼，魏春亮他算什么东西？连给我提鞋都不配，这个男人嘛，你看看，就那吃东西的模样一看就是饿死鬼托生的，能有什么本事，一会我出去，几句话就能将他拍死！来，咱们先打一场友谊赛先！”说完，曹磊翻身而起，一把扯下范彬彬连衣裙里面的小内裤，挺枪直捣黄龙。不一会，屋内便传来一阵阵的啪啪的惊涛拍岸的声音。

　　曹磊一边纵马驰骋，一边兴奋的说道：“哼，李小璐我看也就是装装清楚而已，等我将他搞定了，我要让她和你一起伺候我，双飞燕是我最喜欢的了！”

　　范彬彬便媚笑着说道：“曹董，只要李小璐同意，我没有任何意见，要不要到时候在多找几个公子哥，咱们一起来个车轮大战！好好让李小璐品味一下上流社会的和谐生活。”

　　一场酣畅淋漓的友谊赛过后，曹磊沐浴更衣，换了一身黑色阿玛尼西服，打上领带，又让发型师给快速的做了一个发型，然后满脸充满了潇洒和真诚的笑容，出现在大厅内，顿时引得众人一阵阵掌声，不少人纷纷和曹磊打招呼。

　　曹磊一边“真诚”的笑着，一边往李小璐的方向走去，心中说道：“李小璐啊李小璐，今天我一定要拿下你！”


第322章 封杀李小璐

　　李小璐和刘飞在那里大快朵颐，惊呆了一批人，不过两个人都是个性十足的人物，此时吃性大起，哪里还顾得上别人的眼神。

　　一阵香风扑鼻，一个酥胸爆挺的女孩端着果盘坐到李小璐身边，伸手搂住李小璐的小蛮腰说道：“小璐姐姐，你今天吃相可是有些猛哦，淑女一点嘛！”

　　李小璐听到那熟悉的香味和声音，连头都没转，只是低着头说道：“赵佳佳啊，赶快放开你的咸猪手，否则小心本姑娘的抓奶龙抓手。”

　　旁边的女孩正是李小璐的好姐妹赵佳佳，听到李小璐的话连忙松手，因为只有李小璐才知道，赵佳佳是个酥胸特别敏感的女孩，如果她的酥胸被人给摸到的话，她会非常激动和兴奋的。

　　赵佳佳抬起头来，冲着刘飞展颜一笑说道：“刘飞哥哥你好。”

　　刘飞也抬起头来，对于这个和李小璐关系比较铁的女孩他还是比较有好感的，便笑着说道：“赵佳佳啊，坐下来一起吃吧。”

　　赵佳佳笑笑，低声说道：“小璐啊，你知道今天为什么曹磊邀请你过来吗？”

　　李小璐摇摇头说道：“我哪里知道啊，不过我看今天来了很多名人啊，咱们演艺圈的来了不少呢！”

　　赵佳佳低声说道：“小璐啊，我听说今天曹磊要向你求婚呢，你可得有心理准备啊，我可是听说了，别看他表面上看起来斯斯文文的，也没有传出过什么绯闻，其实很多女明星都和他有一腿，据说他还是一个虐待狂呢！特别喜欢玩SM。”

　　刘飞听了之后，不由得一阵阵汗颜，心说现在这小女生可真够厉害的，这样的话都敢直接说。不过听完之后，刘飞也不由得皱起眉头，心说要是一个人品不错的人追求李小璐，他这个咸鱼大叔倒是不反对的，但是如果是别有用心或者人品不端，那可就得另当别论了，毕竟李省长可是把李小璐托付给自己照顾了。

　　不过李小璐听了赵佳佳的话以后却冷冷一笑：“赵佳佳，你真不愧是好姐妹，来姐姐香一个！”说着，抱住赵佳佳的脸蛋就亲了一口，然后附在赵佳佳的耳畔上轻声说道：“哼，我早看出来了，那个曹磊看我的眼神充满了欲望，虽然他掩饰的很好，但是我的感觉是非常灵敏的，想占咱姐妹的便宜，气不死他，今天我把刘飞拉来了，就是要让刘飞收拾他的。”

　　赵佳佳一听，一直为了好姐妹悬着的心总算是放了下来。

　　而这个时候，正在往李小璐这边走来的曹磊在半路上遇到一个熟人，便攀谈起来，只是眼神一直往李小璐这边瞥着，等他发现李小璐身边多了一个大胸女孩的时候，顿时眼神中流出一丝惊讶之色，因为这个女孩他也认识，也是一位冉冉升起的新星，看样子和李小璐关系不错。

　　多了赵佳佳之后，三个人之间的话反而多了起来，两个女孩纷纷表示要刘飞明天带着出去玩，刘飞架不住两个女孩的轮番轰炸，正好明天周六也没有事情，便答应了。

　　刘飞刚刚答应，身旁香风飘过，一个女孩拉过椅子坐在了刘飞的身边，看着李小璐说道：“小璐妹妹，我可不可以也加入你们这个旅游团。有刘飞哥哥在一边，做什么都放心。”

　　李小璐抬头一看，原来是玉女歌手林倩雪，便笑着说道：“原来是林姐姐啊，那就一起来吧。”林倩雪曾经和李小璐一起参加《大明风流才子》的选秀活动，两个人虽然是竞争对手，但是关系相处的还是不错的。

　　此刻，大厅内很多人全都惊呆了。因为他们发现，看似不起眼的刘飞身边居然聚集了当今演艺圈内最为耀眼的3位新星，而且是最清纯的三位。就连旁边一直关注着李小璐这边的曹磊也诧异起来，他怎么也想不到，刘飞竟然能够吸引到3名女孩到他的身边，看样子三个女孩和刘飞聊的十分投机。他不由得皱起眉头。与熟人简单的聊了两句之后，曹磊便快步向李小璐走去，一边走，他一边冲着人群中一个你使了一下眼色，那个人点头会意之后，很快就消失了。不一会，大厅里的灯光突然暗淡了下来，一阵悠扬的钢琴曲在大厅内回荡起来。

　　弹奏的钢琴曲是《第101次求婚》里面音乐，颇有一种浪漫、温馨的气氛。

　　一道光束在此刻聚集在曹磊的身上，旁边，已经有人给曹磊送来了101朵玫瑰花，那么一大抱玫瑰花捧在手中，曹磊脸上洋溢起灿烂自信的微笑，他的手中还攥着一个装了钻戒的戒指盒，光束随着曹磊的移动，缓缓向李小璐的方向延伸而去。

　　正在吃饭的刘飞和李小璐四人此刻也纷纷抬起头来，向着曹磊的方向看去。

　　但见此刻的曹磊春风满面，自信满满，来到李小璐的身边，神情的看着李小璐的眼睛非常大声的说道：“小璐，自从我第一次遇到你，就深深的迷上了你，你的一颦一笑都让我魂牵梦绕，你的每一首歌我都反复的聆听，你的每一部电视剧，我都一集不落的观看，小璐，你已经成为我生活中必不可少的一部分，我爱你，胜过爱我自己，小璐，嫁给我吧！”说着，曹磊猛的单膝点地，双手送上那一大抱盛开的玫瑰花。

　　大厅内，人们不断的高喊着：“李小璐，嫁给他！”

　　“嫁给他！”

　　“小璐，嫁给他，嫁给他你就可以做少奶奶了！”

　　此时此刻，多少名门闺秀双眼中充满了妒忌，此时此刻，多少名曾经与曹磊发生过关系的演艺界美女眼中喷出嫉妒的火焰，此时此刻，多少男人们羡慕和嫉妒的眼光看着曹磊，心中暗自感慨着：“这么好的白菜，又要被这个伪君子给拱了！”

　　一束白光聚集在李小璐的身上，让她和曹磊共同成为这个晚会的焦点。

　　人们纷纷的起哄着，喧闹着，等待着。

　　曹磊从来不认为，以自己的身价采用这种求婚方式，能够被李小璐拒绝，毕竟李小璐就算在牛逼，也不过是一个戏子而已，在他眼中，所谓戏子和妓女没什么两样，只不过是高级的妓女而已，身上多了几分明星的光环。在金钱面前，在自己的背景面前，多少一二线的影视明星对自己投怀送抱，对自己卑躬屈膝。

　　李小璐并没有伸手去接那束玫瑰花，而是静静的用目光看向刘飞，淡淡的一笑说道：“曹董事长，对不起，我不能接受你的求婚，因为我有男朋友了！”

　　说着，李小璐把自己的手递给刘飞。刘飞满脸笑容的牵过李小璐的手臂，然后单手一拉，李小璐整个人便围着曹磊饶了一个圈然后轻轻的落在刘飞的怀中。然后刘飞依然坐在桌子上，让李小璐坐在自己的大腿上，笑着对曹磊说道：“曹董事长啊，你这事做的不地道啊，李小璐可是我的女朋友，你当着我的面向她求婚，是不是太不给我面子了！”

　　对于刘飞的出现，曹磊却是早有准备，直到这个时候，曹磊依然有信心把李小璐拉回自己的怀中，所以他淡然一笑：“这位朋友，你和李小璐认识几年了？”

　　刘飞轻轻一笑：“没有多长时间。”

　　曹磊则脸上露出一副神情的样子说道：“我和李小璐认识4年多了，从她出道的那天起，我就认识她了，从她第一次在电视屏幕上露面的时候，我记已经深深的喜欢上她了，对于他的神情，你能比得上我吗？”

　　刘飞没有说话。

　　曹磊接着问道：“这位朋友，你认为你能带给李小璐幸福吗？”

　　刘飞笑笑，拍拍李小璐的肩膀说道：“小璐，你现在过的幸福吗？”

　　李小璐展颜一笑，朱唇轻启：“幸福。”

　　然而，曹磊却反问道：“小璐，难道他比我有钱吗？那他能够给你买顶级的跑车，顶级的别墅和顶级的化妆品和珠宝吗？”

　　李小璐轻轻的摇摇头：“他没有钱。”

　　曹磊脸上露出得意之色，接着说道：“那他有我有权吗？只要我愿意，我可以让小璐你拍的每一部电视剧都登陆央视黄金时间，只要我愿意，我可以让小璐你拍的每一部电影都成为全国票房冠军。他可以吗？”

　　李小璐摇摇头。

　　曹磊再次把手中的玫瑰花送给李小璐说道：“小璐，嫁给我吧，嫁给我我会好好的对你，给你买最漂亮的别墅，最奢华的跑车，最昂贵的珠宝，最顶级的化妆品，我可以让你拍的每一部电视剧都登陆央视一套黄金时间。相信我，我就是你的真命天子！”

　　“嫁给他！”“嫁给他！”

　　无数的女人和男人们几乎都被曹磊这番发自肺腑的感言给感动了，纷纷鼓动李小璐嫁给曹磊。

　　然而，李小璐却仅仅是轻轻的摇摇头，伸手抱住刘飞的脖子，在刘飞的脸颊上狠狠的亲了一口说道：“男人，我只喜欢咸鱼大叔这样的男人，只有他才算得上是真正的男人！”

　　一句话，几乎差点惹怒全场的男人。

　　在场的人群中富二代就有二三十名，官二代也有十三四名，影视娱乐明星更是不少，此刻，听到李小璐居然说只有刘飞才是真正的男人，纷纷对着刘飞怒目而视，有个曾经追求李小璐未果的男人在嫉妒心的驱使下更是充满恶意的说道：“李小璐，你怎么知道他是真正的男人，是不是你和他已经发生过关系了！”

　　哗！全场都是笑声。

　　李小璐顿时脸色气得一红一白的，狠狠的瞪了那个男人一眼。

　　然而，就在这个时候，刘飞动了，刘飞拉着李小璐的手，慢慢的站起身来，走到那个说话的男人身边，猛的抬起手来，对准这个小子的脸蛋就一大嘴巴，直把这个小子抽的一屁股摔倒在地上，噗的一下，吐出两颗槽牙。

　　刘飞冷冷的看了那个小子一眼，然后冷冷的说道：“知道了吗？我才叫男人！”

　　曹磊一下子怒了，猛的一把狠狠的把玫瑰花和戒指盒砸到地上，双眼中充满愤怒的火焰看着刘飞说道：“小子，你今天是一点面子都不打算给我留了！”

　　刘飞却是淡淡的摇摇头，冲着曹磊说道：“曹董事长，面子不是别人给的，是你自己赚的，如果你尊重别人，别人自然尊重你，如果你不尊重别人，你怎么指望着别人去尊重你！就像刚才那位，向他那样说话如此恶毒，不是找抽是找什么？他这样的人值得我给他面子吗？咱就事论事，你追求李小璐是你的自由，我管不到，但是如果别人在你的地盘上，欺负我的朋友，那可就别怪我出手无情了。”

　　曹磊狠狠的看了那个明星一眼，然后打了个响指，立刻冲过来四个彪形大汉，曹磊用手一指那个明星说道：“把他给我丢出去，抽烂他的嘴巴，敢诬赖我的女人，不收拾他怎么来的面子！”

　　很快的，那个可怜的明星就被四个彪形大汉给驾了出去，不一会外面便传来一阵阵凄厉的惨叫声。

　　做完这件事情，曹磊眼神依然神情的望着李小璐说道：“小璐，难道你一点余地都不打算留给我吗？难道你就不怕我让广电总局封杀你吗？”说道最后，曹磊的语气中带出了浓浓的威胁之意。

　　然而，李小璐却轻轻一笑：“曹磊，不是我小看你，封杀我？你办的到吗？”

　　这句话一出口，整个大厅内顿时就陷入了一片死一般的沉寂。

　　挑衅，这是赤裸裸的挑衅！谁不知道曹磊的背景，可是这个戏子李小璐居然敢口出如此狂言，难道她就不怕真的惹恼了曹磊，被封杀吗？

　　曹磊这次可是真的被李小璐给气急了，眼神中射出两道寒光，伸手拿出手机，啪啪啪按了几下键盘，然后拨了出去，然后对电话那头的人说道：“周局长，我想请你帮我封杀一个影视明星！他的名字叫李小璐。”

　　与此同时，李小璐也拨通了闷棍王的电话：“韩总啊，辉煌集团的曹总想要让广电总局封杀我呢！”说完之后，李小璐啪的一声挂断电话。

　　安静！此时此刻，大厅内一片安静。所有的人全都在默默的等待着最终的结果，大家都想知道，到底李小璐是被封杀还是不被封杀呢！

　　然而，此刻，刘飞却满脸坏笑着拿起手机，拨出了一个电话……


第323章 一生的政敌

　　光电总局的常务副局长周文康接到曹磊电话的时候，正在和几个好朋友一起吃饭，听到曹磊说要封杀一个艺人的时候，毫不犹豫的就答应了，不是因为别的，就因为曹磊身后那庞大的背景，对他来说，不管这个艺人来自于哪个影视公司，不管她到底有多红，封杀她们对周局长来说，不过是动动嘴皮子的事情。再加上有曹磊身后的背景做后盾，他没有任何担忧。

　　和周文康一起吃饭的人中有一位是著名导演冯大刚，他也没有听清楚对方说啥，只是听到封杀两个字，便笑着说道：“周局长，你可真够忙的啊，这吃个饭都要考虑工作的事情。”

　　周文康便笑着说道：“哎，什么工作的事情啊，不知道哪个小白艺人惹怒了辉煌集团的副董事长曹磊，曹磊一怒之下要我帮忙封杀呢！”

　　冯大刚一听是曹磊，脸上也露出一丝忌讳之色，这个曹磊他可是听说过的，绝对是一个很有能力的人，不管是谁得罪了他，绝对不会有好果子吃的。不过跟自己没关系，冯大刚也没有在意，几个人接着喝酒吃饭。

　　李小璐的电话打到闷棍王韩如超的手机上，韩如超接到电话之后，当时可就有点郁闷了。自己好歹也算混迹娱乐圈四年多了，居然有人想要广电总局封杀自己公司旗下的艺人，难道对方脑袋吃屎了吗？怎么也不想想自己是谁？不过韩如超又一想，不对啊，对方凭什么要封杀李小璐啊，这事情透露着蹊跷啊，于是韩如超又一个电话打了过来，但是此刻李小璐正在瞪着那边得意洋洋的曹磊生闷气呢，对于韩如超的电话连接都不接，后来感觉比较烦，直接关了机。这下反倒是把闷棍王给郁闷了，他是知道李小璐今天晚上去参加曹磊的聚会的，心说这姑奶奶别是在聚会上出事吧，老大刘飞可是再三交代过的，别的不管，首先要保证李小璐的人身安全，不能让她受到一点点伤害，再加上刘飞也给他交代过李小璐的真正底细，所以闷棍王也有些慌了，一下子从一个二线电影明星的床上爬了起来，一边穿衣服一边急匆匆的往外走，上了车，电话也接通了，接电话的是光电总局的局长王树华，王局长正在家中陪着老板一起看电视呢，便接到了闷棍王的电话：“王叔叔你好，我是小韩啊，您休息了吗？我有点事情想麻烦您一下。”

　　看到电话号码，王局长立刻一下子把电视给换成静音状态，然后满脸含笑的说道：“是小韩啊，有什么事情说吧！叔叔能帮忙的一定帮忙。”

　　闷棍王便说道：“王叔叔，我刚刚接到信息，说光电总局准备封杀我们公司旗下的当红艺人李小璐，李小璐您是认识的啊，就是上次我带着去您家的那个女孩，她可是一个非常清纯的女孩，我很诧异啊，她这样清纯的女孩为什么要封杀呢！她的人品就不用说了，她的身份背景也是非常干净的啊，堂堂河西省省长的女儿，怎么也不会做出有损国格的事情来吧！王叔叔，这事情得麻烦您一下了。”

　　等闷棍王挂断电话，王局长手中的遥控器一下子就狠狠的摔了出去，“封杀李小璐？谁干的？这不是往给我上眼药嘛，小韩就不用说了，那可是堂堂文化部韩部长的独子，虽然说人家父子关系不和，但是韩部长对这个儿子可是宝贵的很，还有李小璐，没有想到他居然是李省长的女儿，想当初李省长还在农业部当部长的时候，和自己相处的关系也还算融洽，那可是一个颇有手段和城府的男人，听说最近人家可是要提省委书记了，成为中央委员也就是一两年的事情。”王局长越想越是后怕，拿出手机直接拨通了常务副局长周文康的电话：“我说老周啊，我听说有人要封杀李小璐？有这事情没有？怎么没有听你跟我汇报这事情啊？你干什么吃的！这事情你一定要给我查清楚了，不管是谁挑起的这件事情，都给严肃处理，封杀李小璐，就是封杀你我的上进之路啊，后果很严重！”

　　周文康正酒兴正酣呢，突然听到王局长劈头盖脸就是一顿臭骂，虽然后面语气缓和了很多，但是言语之间都透露出浓浓的焦虑和愤怒，当时酒就醒了一半，脑门上的汗也就刷刷的冒了出来。尤其是想起了王局长最后那句话‘封杀李小璐，就是封杀你我的上进之路啊，后果很严重’，周文康更是汗如雨下，对当官的来说什么后果最严重，当然是封杀了上进之路最严重！很明显，自己要封杀的这李小璐背后的背景恐怕已经强大到连王局长都忌惮的地步了，王局长是什么人，周文康自然非常清楚，那可是文化部韩部长的嫡系人马，连他都忌惮的话，自己这个小小的常务副想要封杀人家那不是以卵击石吗！

　　挂断电话，周文康靠在椅子上轻轻的闭上了眼睛，稳定了一下情绪。

　　这时，冯大刚在旁边说道：“周局长，恕我冒昧，曹磊要您封杀的人是不是李小璐？”

　　周文康点点头，说道：“老冯啊，你在圈内混的时间长了，知道这李小璐到底是什么背景吗？”

　　冯大刚顿时脸色就变了，叹息一声说道：“李小璐在文化部韩部长儿子开的影视娱乐公司旗下的当红艺人，虽然我不清楚李小璐背景有多强大，不过有一点我可以肯定，韩部长的儿子韩如超对这个女孩十分尊敬和照顾，从她出道至今，从来没有受到过任何潜规则的困扰，就说是我吧，对这个女孩的时候也是非常客气的。”

　　听到这里，周文康便知道事情肯定有蹊跷了，于是他略微思索了一下，一个电话打到曹磊的手机上：“曹磊啊，跟你说个事情，这个李小璐不能封杀，至少以我的级别不能封杀她，这次的事情真是有些对不起了，以后有机会咱在聊吧！”说完，周文康挂断了电话。

　　接到这个电话，曹磊也傻眼了，因为他非常清楚，以周文康这种级别的人，跟自己把话说道这个份上，肯定是他已经尽了全力了，但是很显然，在他答应自己之后这段很短的时间内，周局长受到了极大的压力，否则他是不会给自己打这个电话的。

　　这个时候，曹磊不得不抬起头来，皱着眉头望着眼前刘飞和李小璐这个两个金童玉女一般的人物。看来李小璐这个女人不简单啊，居然敢直接给韩如超打电话，而且看起来韩如超对这个女孩的事情也很上心啊，弄不好这里面肯定有韩如超参与其中，否则以周局长的地位办妥这件事情应该不是什么问题。

　　真是说曹操，曹操就到。

　　曹磊刚刚想到韩如超，闷棍王便穿着一身西装出现在宴会大厅里，当他看到李小璐安然无恙站在那里的时候，心中那颗悬着的心总算是放下了，但是突然，他愣住了，因为他看到一个熟悉的人影站在李小璐身边，伸手揽着李小璐的小蛮腰，顿时韩如超脸上就露出了一丝笑容出来，因为说实在的，韩如超对于曹磊的那个在燕京市当副秘书长的表哥曹晋阳还是比较忌惮的，因为他曾经欠了曹晋阳一个人情，所以不管从哪个角度来讲，他都不想和曹磊之间产生太大的裂痕，以免将来和曹晋阳见面的时候不至于太尴尬，毕竟曹晋阳曾经帮过自己。但是看到老大刘飞在这里，韩如超就放下心来，因为他非常清楚，在他的印象中，好像还没有什么事情，是刘飞不能搞定的。于是，他笑着走了过去来到刘飞面前，恭敬的说道：“老大，你也在这啊！”

　　刘飞笑着点点头：“闷棍王啊，你来了，这几年真是辛苦你了，这小丫头帮我照顾的不错。”说着，刘飞轻轻的拍了拍李小璐的小屁股说道：“还不赶快谢谢你韩哥哥的照顾之恩，没有他照顾你，恐怕你早就被人潜规则了。”

　　对于这些事情，李小璐心中非常清楚，连忙露出甜美的笑容说道：“韩哥哥，谢谢你一直照顾我。”

　　闷棍王便挥挥手说道：“老大，你这不是寒碜我嘛，别说李小璐是我公司旗下的艺人了，就凭着老大你一句话，谁要是敢欺负了李小璐，那就是和我韩如超过不去！”

　　两个男人的手紧紧的握在一起，好兄弟，一切尽在不言中！

　　看到闷棍王韩如超居然管刘飞叫老大，这倒让曹磊大吃一惊，因为京城官二代圈里的人都知道，这韩如超之所以和他老子关系不和，就是因为他从小就充满了叛逆心理，对父母和老师一向比较反感，他比较崇尚自由，认为天是老大，他就是老二，没有人值得他尊敬，就算是他的父母都不行。然而，就是这样一个人居然管眼前这个要钱没钱，要吃相没吃相的男人叫老大，这男人到底是什么人？

　　然而，他的疑问刚刚升起，手机就再次剧烈动起来。

　　接通电话，就听辉煌集团的总经理郭春海满是焦急的说道：“曹董事长，我刚刚接到市税务局孙局长的紧急通知，从明天开始，燕京市税务局将会对辉煌集团的账目进行核查，审核咱们集团的税务情况。”

　　“啊？为什么会这样呢！”这下子，曹磊可是真的有些着急了，因为他非常清楚，辉煌集团的账目上存在着严重的问题，偷税漏税问题非常多，如果税务真的介入认真核查的话，那问题和后果可就非常严重了。

　　郭春海忧心忡忡的说道：“我问了半天，税务局的孙局长才隐晦的透露有人举报咱们集团偷税漏税问题严重，而且直接惊动了国家税务局，国家税务局亲自下令，要燕京市税务局必须要严格查处，曹董，我现在是没办法了，您看咱们现在该怎么办？”

　　曹磊脑袋一下子就懵了，因为市税务局的人明天上午就要入驻了，即使今天晚上连夜做账，也根本来不及了，何况现在工作人员全都放假了，想要赶回公司也需要一段时间。

　　突然，曹磊脑中灵光一闪，对郭春海说道：“恩，这件事情我知道了，我来处理吧！”说完就挂断了电话，然后他开始拨打在燕京市市委当副秘书长的表哥曹晋阳的电话，刚刚拨出去，便听到悦耳的铃声从大厅门口处传来，听到熟悉的铃声，曹磊寻声往前，就看到一个30岁左右的帅气男人从门口处缓缓走了进来，但见来人长得眉分八彩，木若朗星，方海阔口，天庭饱满，看起来颇有气势，走起来路来龙行虎步，颇为矫健而有力。

　　看到此人进来，曹磊连忙满脸含笑的走了过去，隔着老远便伸出手来说道：“表哥，你来了啊！我正想找你呢！”

　　来人正是燕京市市委副秘书长曹晋阳。他今天只是听说表弟要向一个女孩求婚，特地过来凑凑热闹，捧捧场的，此刻见到表弟虽然满脸含笑，但是眉宇之间却颇多忧虑之色，心中也就多了几分诧异，两个人一边往里走，曹磊一边把辉煌集团被税务局审查的事情给说了一遍，曹晋阳听完了，脸上也露出一丝凝重之色。他作为市委副秘书长，他非常清楚，像这种突然之间的税务审查，绝对不是表面上看起来那样简单，其背后，肯定是有一只无形的大手在控制着局势的发展。要想解决辉煌集团的问题，必须得找出这只手到底是谁的？想到这里，曹晋阳皱着眉头问道：“曹磊，最近这段时间你有没有得罪人？”

　　曹磊使劲的摇摇头说道：“没有啊，我最近一直在忙着策划追求李小璐的事情，怎么会得罪人呢？”想到李小璐，曹磊突然想起李小璐旁边的那个男人来，也想起了范彬彬曾经对自己说过的话，据说魏春亮就曾经栽在了这个男人手中，于是曹磊皱着眉头说道：“表哥，如果要说得罪人的话，就应该算是李小璐和他身边的那个男人了。”

　　曹晋阳顺着曹磊手指的方向看去，便看到了刘飞，先是皱了皱眉头，因为他感觉刘飞他好像在哪里见过，稍微沉思片刻，曹晋阳脑海中灵光一闪，便瞪大了眼睛，缓缓说道：“那个人是不是叫刘飞？”

　　曹磊脸上露出惊讶之色，“表哥，你怎么认识他？”

　　曹磊轻轻的摇摇头：“我不认识他，但是他的名字我如雷贯耳，如果不出意外的话，恐怕他将会是我以后一生的政敌！”

　　就在此时，刘飞突然接到一个电话，拿出手机一看号码，刘飞顿时情绪激动起来，因为手机号码是那个神秘人打过来的，接通电话，便听到对方说道：“刘飞，见面时间提前，明天上午9点，你在中央党校门口等我。”


第324章 焦急的等待

　　刘飞刚刚挂断电话，曹晋阳便走了过来，笑着冲着刘飞伸出手来说道：“刘书记你好，我可是久仰你的大名了，没有想到在这里能够见到你的本尊！”

　　刘飞看了曹晋阳一眼，虽然他不知道这个曹晋阳到底是何许人也，但是看到对方的气质和说话的语气，刘飞便断定这个人肯定也是混官场的，而且混的还想当不错，于是他也笑着伸出手来说道：“你好你好，不知道你是……”

　　曹晋阳笑着说道：“我是燕京市市委副秘书长曹晋阳，曹磊的表哥！”

　　刘飞哦了一声，脸上的笑容渐渐收敛，不落痕迹的收回右手。

　　曹晋阳一看就知道，刘飞现在对曹磊是怨念颇重，看来自己这个表弟和这个刘飞梁子结的不小啊。

　　这时，闷棍王也笑着凑了过来说道：“曹秘书长你好。”

　　曹晋阳一看是闷棍王，也很爽快的和他握握手，寒暄了两句，寒暄完之后，闷棍王退到刘飞身边，和刘飞并肩而立，稍微比刘飞靠后了小半步。

　　曹晋阳一看，心中可就有些惊讶了，心说这韩如超怎么和刘飞混到一起了，看样子对刘飞颇为尊敬。不过听曹磊刚才一说，曹晋阳便估计辉煌集团的事情，肯定和刘飞有关系，便笑着对刘飞说道：“刘书记，之前我表弟曹磊和你与李小姐之间可能发生一些小的误会，我让他给你赔礼道歉吧！”说完，曹晋阳点手唤过曹磊来，对他说道：“曹磊，给刘书记和李小姐道个歉吧！”

　　曹磊听完，顿时脑门上青筋暴起，脸上充满了愤懑不平之色，心说我凭什么要向他们道歉，我又没有做错什么，但是他看到曹晋阳的眉头皱了起来，很显然看到自己的表情表哥已经生气了，他知道，在整个家族之中，表哥已经被视为下一代的领军人物，是家族的重点栽培对象，将来很有可能进入中央委员序列的人物，所以对于这个表哥，他还是比较尊重和忌惮的，所以，他紫青着脸走到刘飞和李小璐面前，咬着牙说道：“刘飞，李小璐对不起，我之前的行为可能得罪了二位，对此我表示歉意。”

　　这时，曹晋阳似乎看出了曹磊的不服气，便在旁边点醒他道：“恩，这样就对了，曹磊，你可能不知道，别看刘书记现在才27岁，但是他可是曾经的河西省西山县奇迹的缔造者，现在是副厅级的干部，和我一个级别，前途不可限量，刘县长的手段厉害着呢，你别以外向他道歉是委屈了，刘书记人家是大人不计小人过，不和你一般见识而已。”

　　曹晋阳这番话说的很有力道，虽然表面上听起来像是夸刘飞告诫曹磊呢，其实这话是说给刘飞听的，意思是刘飞，我知道你的来历背景，这次的事情我也让曹磊给你道歉了，你就大度一点不要计较了。

　　曹磊听完曹晋阳的话，当时心里就是一颤，27岁的副厅，比自己表哥还年轻4岁，这得是多牛逼的人物啊，西山县奇迹他也听说过，没有想到创造者居然就在眼前，想起刚才刘飞的吃相，他只能心中暗道：“哎，真是人不可貌相，海水不可斗量啊！”不过同时，他也意识到一个严峻的问题，能够升官如此之快，怎么可能没有背景呢！想起刚才自己打电话让周文康封杀李小璐的时候，这个男人曾经露出那种诡异的笑容，并且打了一个电话，隐隐的他好像听说什么税务之类的词语，顿时心中就是大惊，他立刻就明白表哥的意思了，不由得暗自佩服表哥的脑瓜转的快，有心机，于是，他立刻满脸赔笑着对刘飞说道：“刘书记，之前是我错了，我在这里诚心诚意的向你和李小璐小姐道歉，还希望你能高抬贵手，放过我的辉煌集团吧！我在这里先谢过了。”

　　此时此刻，看到曹磊居然向眼前这个人服软，大厅内很多人全都倒吸了一口凉气，尤其是那些靠的比较近的人，听到刘飞的身份以后，更是心中震惊不已，看向刘飞的眼神充满了敬畏之色。

　　刘飞冷冷的看了曹磊一眼，又看了看曹晋阳，眉头紧紧的皱着。

　　这个时候，闷棍王说话了，“老大，今天就当给兄弟我一个面子，放过辉煌集团吧！我曾经欠了曹秘书长一个人情，就借这个机会还了吧！”

　　听到闷棍王说话了，刘飞便笑了，点点头对闷棍王说道：“好兄弟，有你这一句话，这件事情就算了！”说完，刘飞转过头来对曹晋阳说道：“曹秘书长，今天的这件事情就到此为止吧！看在我兄弟超超的面子上，我就不予追究了，希望曹董事长以后不要再来骚扰我的女朋友了，否则我不敢保证会发生什么事情。”

　　曹磊连连点头：“刘书记你放心，我知道该怎么做了。”

　　曹晋阳看到刘飞这种表态，也不由得心中暗暗佩服，这个刘飞真会做人，便笑着冲刘飞拱手道：“那好，这件事情就多谢刘书记高抬贵手了。你们大家栽在这里吃好、玩好！我就先告辞了！”

　　等曹晋阳走了，曹磊也转身告辞。刘飞一看，在这里呆着也没有意思了，也就带着李小璐离开了，顺便告诉赵佳佳和林倩雪，明天不能陪她们去玩了，因为明天有重要的事情要办，三个女孩只能无奈的表示，要刘飞下个星期一定要陪她们出去玩，刘飞便答应了下来。

　　当天晚上，李小璐留宿在刘飞的别墅里，不过今天晚上她是下定决心，在刘飞旁边找了一个房间，早早的就洗了个澡，然后躲在房间内把房门给从里面插上了，以防止刘飞这头色狼再次发生误上她的床。

　　刘飞看到李小璐防范自己就像防范色狼一般，心中颇为无奈，心说前两次可不是哥们我上错了床啊，是阴错阳差啊，用不着这么防范我吧，哥们我可是纯洁的人！

　　不过刘飞是一个心胸坦荡的人，晚上睡觉的时候门也没有上锁，直接洗洗澡玩了一会QQ斗地主也就睡觉了。不过令刘飞十分郁闷的是，第二天一大早，刘飞就被李小璐那高亢激昂的尖叫声给惊醒了，抬头一看，便看到李小璐又是浑身赤裸的躺在自己的床上，而自己的手中，又不偏不倚的抓住李小璐的两个小馒头。

　　这次，就连刘飞都震惊了，松开手之后，诧异的问道：“李小璐，你晚上没事跑我床上来做什么？”

　　等李小璐叫声停下，脸上便红了，喃喃的说道：“昨天……昨天晚上我上厕所回来，走……走错房间了！”

　　刘飞噗嗤一下就笑了，李小璐立刻摆出一副凶巴巴的样子说道：“臭咸鱼大叔不许笑，人家的便宜都让你沾光了，还笑，赶快去帮我去隔壁房间那衣服。”

　　刘飞无奈之下，只得颠颠的又跑到隔壁房间给李小璐把衣服拿了过来，然后又在李小璐左一句沾了的便宜，又一句话沾了我的便宜的唠叨中，给李小璐煎了一个鸡蛋，热了一杯牛奶，解决了两个人的早餐。

　　看看时间，7点多，刘飞打车来到中央党校门口，心情紧张的等待着，由于心情焦急，他在党校门口来回来去的走动着，观望着，看着每一个进出党校的人，生怕错过那个将要带着自己去见父母的神秘人物一般。

　　时间，一分一秒的过去了，刘飞看看手表，8点45分了，对方还没有来，刘飞的额头上开始冒汗了。

　　8点50分了，对方还没有来。

　　8点59分了，依然没有人和自己打招呼。

　　刘飞的心开始噗通噗通的剧烈的跳动起来。9点了，还有几秒钟就9点了，为什么还是没有人来呢！对方到底是什么意思？难道耍着自己玩吗？

　　9点20分了，还是没有人联系自己，刘飞拿出手机，顺着那个电话号码拨了出去，就听到一个甜美的女声：“对不起，您所拨打的电话已关机，请稍后再拨！”

　　刘飞无奈的苦涩的郁闷的挂断电话，心头一片黑暗，双拳紧紧握住，钢牙紧咬，心中暗暗说道：“神秘的人物，你到底想要做什么？为什么说话不算话呢！”不过最后，刘飞不得不自己安慰自己：“刘飞，不要着急，这二十几年的时间你都熬过来了，还在乎多等一些时间吗？”

　　而刘飞并不知道，就在距离他不远处的一辆红旗轿车上，一个戴着墨镜的全身几乎笼罩在黑暗中的男人正在通过倒车镜，默默的注视着刘飞的一举一动，而同样就在距离这辆车不远的地方，还有一辆中巴车安静的停在那里，中巴车内，缓缓的伸出一台高分辨率的照相机，快门飞速的按下，一张一张的抓拍着刘飞的举动。

　　手表的时针已经指向10点了，刘飞的眉头已经皱成了一个川字，但是他还在那里执着的等待着。做事情执着，一旦确定目标，不达目的，誓不罢休，这是刘飞自始至终都坚持的做事方针。

　　“嘟嘟嘟！嘟嘟嘟！”一阵剧烈的手机震动从口袋中传来，刘飞快速摸出手机一看电话号码，脸上顿时露出激动的神情，飞快的接通，心中说道：“神秘人，你的电话总算是来了！”


第325章 父子见面

　　刘飞接通电话，却听到里面没有人说话，他正在纳闷的时候，一辆红旗轿车缓缓停靠在刘飞身边，车窗缓缓摇下，就听到电话里面传来一个很威严的声音：“刘飞，上车。”

　　刘飞低头看去，只见车内一个看不清样貌的男人正在对着手机说话，很明显，他就是那个神秘男人，刘飞只是冷冷的扫了他一眼，然后毫不犹豫的上了红旗车。

　　红旗车缓缓启动，穿行在燕京市的大街小巷，最后缓缓驶进一个门口处有荷枪实弹士兵站岗的守卫森严的别墅小区内。刘飞虽然没有来过这个地方，但是看到门口那些站岗的士兵，在透过玻璃窗，看着外面进进出出的车辆牌照便知道，自己走进了一个真正高层的世界，看着那一栋栋独门独院的别墅，刘飞就知道，这座别墅小区里面随便一个别墅里面走出来的人，恐怕跺上一脚，整个华夏都得颤上三颤，摇上三摇。

　　自从刘飞上车以后，那个神秘男人一直都没有和刘飞说话，但是刘飞却敏锐的感觉到，这个神秘的男人一边开车，也在一边仔细的打量自己，然而，刘飞表情却是一片平淡。如果说之前等候的时候，他心情还十分焦虑的话，此刻，刘飞反而没有什么感觉了。

　　一面而已，仅此而已。

　　然而，当红旗车缓缓驶入一座别墅大门的时候，刘飞的心还是砰砰的剧烈的跳动起来，这里是什么地方？难道我的母亲与这里的人有关吗？难道我也是所谓的“高干子弟”？

　　“到了，下车吧！你父亲就在正厅里面等你呢，自己进去吧！”神秘人那冷漠的声音在刘飞耳边响起。

　　刘飞轻轻的点点头，心情遽然又紧张起来，他现在突然明白了那句“近乡情更怯”的诗句真正的含义，下了车，刘飞的目光在别墅里面扫了两眼。这座别墅在整个别墅小区里面，论面积绝对属于比较大的，光是别墅区外面的这个停车场就足足有两三千平方米，停车场上，停放着十多辆红旗轿车，放眼望去，看到那些红旗车的车牌，刘飞不由得倒吸了一口冷气，就这些车牌，有一辆车是辽东省的省委二号车，一辆车是江浙省的三号车，还有一辆是闽粤省的二号车，其他的车，也明显都是燕京市、津门市等地比较显赫的车牌。刘飞心中暗道：“这里到底是什么地方？怎么这座小小的别墅内，居然有三位巨头的车子停放在此处。”

　　刘飞的视线越过停车场，向前望去，就看到在别墅外面三个一群两个一伙的站着十七八个人，这些人有男有女，有老有少，正在交谈着。

　　刘飞眼神沉淀了一下，想起刚才神秘男人对自己说自己的父亲就在大厅内，刘飞便迈开大步向别墅方向走去。只是刘飞心中一直有一个疑问，刚才那个神秘男人只说自己的父亲在大厅内，却没有说自己的母亲在哪里，那么自己目前到底在哪里呢？

　　看到刘飞迈步走了过来，原本正在谈话的众人纷纷停止交谈，向刘飞看了过来。

　　刘飞只是冲着他们笑笑，也没有说话，继续往前走去，因为这些人刘飞一个都不认识，也没有打招呼的必要。

　　然而，当他刚刚走进这些人的时候，便听到一个有一个让他心中冒火的声音。

　　“哼，不就是一个私生子吗？有什么了不起的，看他拽的跟二五八万似的。”说话的是一个穿戴满身名牌的女孩，看起来也就二十四五岁的模样，但是看向刘飞的眼神，充满了不屑和鄙视。

　　刘飞的目光冷冷的从她脸上扫过，不明白她说的到底是什么意思，但是女孩眼中的那种蔑视和不屑刘飞却是看的清清楚楚，眉头便微微皱了起来，心说我没有得罪你吧，用不到用这种眼神来看我吧？

　　刘飞撇撇嘴，干脆无视这个女孩，继续往前走去。

　　刚刚迈出一步，就听到一个男人气呼呼的说道：“真不知道爷爷是怎么想的，非要弄这么一个私生子来认祖归宗，有这个必要吗？不就是一个小小的副厅吗？咱们姐妹几个里面，职务最低的好像也是副厅吧，哪个不比他强啊！你们说爷爷是不是老糊涂了。”

　　“嘘，不要这样说，让大伯听到了会说你的。虽然我也和你一样想法，但是这种想法最好咱们都烂在心中好了，爷爷的脾气你又不是不知道，他决定的事情，很少有人能够改变的。”

　　“哼，就凭他这样的下贱的乡下女人的儿子也想进入我们刘家大院，我不服气，看一会我不给他好看才怪，等着吧！”

　　一个个难听的声音不时的出现在刘飞的耳边，让刘飞眉头越皱越紧了，私生子、乡下女人的儿子，认祖归宗？难道他们说的是我吗？

　　穿过这些闲聊的人群，刘飞走进别墅。

　　这是一座红色的二层高的别墅，在别墅的入口处，站着两个身材挺拔的军人，虽然没有佩戴枪支，但是他们那犀利的眼神从刘飞身上扫过，刘飞还是感觉到后脊背一阵阵发凉。但是刘飞紧紧是淡淡的扫了两个人一眼，便迈步向大厅内走去。

　　进了大厅，刘飞首先看到的是两个老头并肩坐在两个面南北北的沙发上，一个手中拿着一只异常精巧的紫砂壶，一个手中拿着一个大烟斗，两个老头正满眼含笑的望着走进来的刘飞。

　　刘飞的目光与两个老头对了一下，便稳稳的站在那里，冲着两个老头一抱拳，说道：“两位老人家你们好，我是刘飞，有个人告诉我我父亲在这个大厅中，不知道两位能否告知事情原委？”

　　两个老头相视一笑，那个拿着烟斗的老头笑着说道：“你就是刘飞啊，听说我孙女谢雨欣和你关系不错啊，怎么样，你没有欺负她吧！”

　　刘飞一听谢雨欣居然是这个老头的孙女，顿时老脸一红，心说我倒是没有欺负她，就是经常吃她的豆腐而已，想到这里，刘飞连忙一躬身说道：“谢爷爷你好，谢雨欣那么可爱，我怎么会欺负她呢！”

　　拿着烟斗的老头笑笑，冲着拿着紫砂壶的老头得意洋洋的一笑，然后说道：“刘飞啊，来，我给你介绍一下。我身边的这个老头就是你的亲爷爷，共和国的功勋人物，刘统勋。”

　　“刘统勋？”听到这个名字，刘飞的脑袋嗡的一下子，瞬间就好像被雷给劈了一般，彻底傻眼了。共和国的功勋元老级人物刘统勋，谁不知道啊，那可是颇受世人尊敬和敬仰的前辈，有着极高的社会地位，难道他就是我的爷爷？这……这世界是不是太疯狂了一点！

　　这时，那个手中拿着紫砂壶的老头眼神慈爱的从刘飞脸上扫过，笑着说道：“刘飞啊，你在西山县干的不错。”

　　面对这个老头，刘飞的嘴嘎吱了嘎吱，但是爷爷那两个字并没有出口，虽然他能够感觉到老头眼神中的那种慈祥和关爱，但是二十多年的抛弃之苦，却不是一时半会就能让刘飞释怀的，他只是看着老头，淡淡的称呼了一声：“老爷子您好。”

　　一句老爷子，让谢雨欣的爷爷脸上露出一丝氤氲，他没有想到，自己都介绍完了，刘飞愣是没有喊出一声爷爷来，而反而自己却得到了谢爷爷的称号，他不知道自己是该高兴，还是该苦笑。

　　拿着紫砂壶的刘老此刻脸上也露出尴尬之色，他也没有想到，刘飞会叫自己老爷子，要知道，现在哪怕是很多一省的省委书记见了自己，都会尊称自己一声老首长或者是刘老，而自己的这个亲孙子却管自己叫一声老爷子，虽然这话也是尊称，但是比起那声爷爷来，亲疏立判。

　　谢雨欣的爷爷一看，连忙接着介绍，他用手一指坐在他们两个老头左手边沙发上中间的那个长得颇有气质的男人说道：“刘飞，他就是你的父亲，如今的长安省省长刘枫宇。”

　　介绍到刘枫宇的时候，整个屋子全都安静了下来，因为大家都知道，今天的重头戏到了。

　　听到谢爷爷说道眼前的这个男人就是自己亲生父亲的时候，刘飞的心一下子就激动起来，脸色也变得异常红润，额头之上青筋暴起，目光缓缓的在那个男人的身上扫过。

　　这是一个五十来岁的男人，无情的岁月在他的脸上留下一道道印痕，他的额头上已经多了不少皱纹，鬓角发梢已经开始露出点点白发，但是尽管如此，从他的脸上依然可以依稀看到昔日的英俊模样。此刻，这个男人就仿佛一座高山一般，静静的坐在那里，脸上一片平静，只是看向刘飞的眼神充满了慈爱和激动，西装下，他的手和腿也在微微的颤抖着。

　　在刘飞打量着刘枫宇的同时，刘枫宇也在默默的打量着刘飞这个二十多年来都从来没有抱过一次、打过一次的儿子，看着这个只能通过刘飞一张张的成长照片，来感受着儿子一点点的成长的儿子。他的心中酸甜苦辣咸可谓是五味俱全。谁不想让自己的亲生儿子陪在自己的身边啊，谁不想亲自抚养自己的亲生儿子啊，但是他不能。

　　儿子会怎么样看自己？儿子会开口叫自己父亲吗？刘枫宇不知道，他真的不知道，他只能默默的望着刘飞，眼神中充满了渴望，儿子，叫我一声父亲吧！


第326章 十年之约

　　此刻，刘飞心情更是复杂无比，他想冲过去狠狠的把这个男人暴打一顿，但是多年的宦海沉浮的经历让他放下了心中的那股子冲动，只是冷冷的看着他，看着眼前这个狠心的父亲。27年了，从小到大，刘飞没有感受过一丝一毫的父爱和母爱，从小到大，当别的孩子受到欺负的时候，会愤怒的告诉对方，我让我爸爸来打你，但是刘飞从来没有说过这句话，因为他知道，自己能够依靠的只有自己，从小到大，不管面临多么困难的事情，他都是依靠着自己的双手，自己的智慧和勇气来一一化解。当别人的孩子躲在父母怀着哭泣的时候，刘飞已经学会了坚强，用自己弱小的身体，托起了自己人生的希望。而这一切，都是拜眼前的这个男人所赐。

　　刘飞就那样狠狠的瞪视着对方，一句话都不说。

　　屋子内的氛围此刻异常的紧张。

　　刘枫宇左右两边的两个男人也全都在冷冷的注视着刘飞，虽然没有说话，但是眼中却流露出一股怪异的眼神。两个人都是如此。这些，刘飞自然没有注意到，因为此刻，他的注意力全都在自己这个所谓的父亲身上。

　　“刘飞，你没有什么话要对你父亲说吗？”谢雨欣的爷爷发现两父子之间，貌似非常不融洽，便尽力的撮合两个人。

　　刘飞使劲的摇摇头：“没有，我不认识眼前这个男人。我刘飞从小就没有父亲。如果可能的话，我想知道，我的那个所谓的母亲在哪里？为什么她没有出现呢？”

　　刘飞说道这里，两个老头对视一眼，然后站起身来，转身上楼而去，而刘枫宇身边的两个男人也默默的站起身来，有些担心的看了刘枫宇和刘飞一眼，也默默的跟着两个老头上楼了。

　　大厅内，只剩下刘飞和刘枫宇这父子两人了。

　　刘枫宇看着刘飞那充满了怨恨和冷漠的眼神，叹息一声，缓缓说道：“刘飞，你不认我这个父亲我不怪你，既然说道你的母亲，我就把我们之间的事情跟你说一说吧！”

　　刘飞没有说话，只是默默的坐在那里。

　　刘枫宇接着说道：“30年前，当我还是南平市教育局的一名科长的时候，与你的母亲梅月婵再一次市局的会议上相识，然后很快我们就陷入热恋当中，在一个风雨交加的夜晚，我们两个住在了一起。此后的半个多月中，我们两个每天晚上都会在一起，但是我没有想到，我们两个之间的事情不知道怎么被传扬了出去，无奈之下，我只好把你的母亲送到外地暂避风头，而我也因此被调回到燕京市，我回来后我的父亲说了你母亲的事情，但是我父亲不同意，你也许不知道，我们家族是一个大家族，规矩森严，做事保守，尤其是在子女娶亲的问题上，更是要求门当户对，家族为了防止我与你的母亲再次产生瓜葛，给了定了一门亲事，对方也是名门望族，在我回京的半个月内，就和对方结婚了。而我去不知道，在我离开你目前的时候，你母亲已经怀孕了。”说道这里的时候，刘枫宇脸上露出一副十分凄楚的表情，两行老泪顺着眼角滑落，双手使劲的抓着自己的头发，悔恨至极的说道：“那个时候我心中爱着你的母亲，对新婚妻子也没有一点感情，但是我没法办法反抗家族的安排，因为生在这个家族，我的婚姻注定是身不由己的。”

　　刘飞冷冷的说了一句：“懦弱！”

　　“没错，那个时候的我真的很懦弱，但是我很爱你的母亲，自始至终，我心中爱着的只有她一个人，一年以后，当你母亲抱着你来到燕京市找我的时候，看到我已经结婚了，她当时一句话都没有说，只是给了我一巴掌，转身就离开了。”刘枫宇满脸痛苦的回忆着说道。

　　刘飞再次冷冷的说了一句：“该打！”

　　“没错，我的确该打，你母亲那一巴掌把我打醒了！清醒过来的我疯狂的追逐着你母亲的背影冲了过去，我抓住了她的手，但是她甩开了，她说，她永远也不会原谅一个背叛她的男人！是啊，我背叛了她，我没有信守我对她的承诺和海誓山盟！最后，她还是离开了。”

　　刘飞满脸冷漠的听刘枫宇讲完他的故事，脸上一片平静，淡淡的说道：“那我母亲哪里去了？为什么我从小到大都没有看到过她！”

　　“她失踪了！只给你留下这半块玉佩！”说着，刘枫宇从怀中贴着心口的位置拿出半块玉佩，递给刘飞说道：“你母亲抱着你来到燕京市的半个月后，一个奶妈抱着你和这半块玉佩找到我，说你母亲托付她来的，我问她你母亲哪里去了，她也不知道。但是那个时候，我不能收留你，只有把你放在南平市，托付奶妈照顾你！谁成想，这一放就是20多年，你的母亲至今音信全无，而你也已经长大了！”

　　听到母亲的遭遇，刘飞的眼神中闪过一丝愤怒之色，一个懦弱的父亲，一个狠心的母亲，父母啊，你们对我真的好狠心啊！不过刘飞还是强压下心中的怒火，冷冷的问道：“那为什么非得要我到了副厅级才能与你见面呢！”

　　听到刘飞的问话，刘枫宇脸上充满了无奈和苦涩：“因为家族的规矩。因为家族的潜规则。即使你现在到了副厅级，在家族很多人眼中，也还是如同雏鸟一般脆弱，你知道为什么要让你回来吗？”

　　刘飞轻轻的摇摇头：“因为现在已经到了家族中树立第三代家族代言人的时候了，你大伯、三叔还会家族附属派系中有很多优秀的年轻人，找你来，是想给你一个机会！虽然你没有名分，但是你毕竟是我唯一的儿子，也是我们刘家的骨血，虽然规矩无情，但是老爷子对你十分欣赏，虽然你大伯和三叔极力反对，但是老爷子却坚持要把你也纳入到第三代代言人的考察之中。今天晚上你就别走了，一起留下来吃个晚饭吧！”

　　刘飞听完之后，嘴角上浮现一丝冷笑：“我是不是应该感谢老爷子或者你啊？第三代代言人，好有诱惑力的称呼啊，是不是当了第三代代言人，就可以获得家族的大力栽培啊！”

　　刘枫宇点点头。

　　刘飞猛的眼睛一立，愤怒的嘶声揭底的吼道：“狗屁！一切对我来说都是狗屁！就算没有家族的培养，我照样可以遨游四海，纵横官场，二十多年了，你们对我不闻不问，现在却说给我一个机会，狗屁，我不需要这样的机会，我刘飞不需要别人栽培，因为我可以靠我自己去打拼一切！从小到大，我已经习惯用我的双手来获得我想要的一切了！”

　　这个时候，楼梯处噔噔噔传来一阵阵脚步声，两个老头缓步走下楼梯，他们身后，还跟着两个五十多岁的男人，那两个是刘飞的大伯和三叔。

　　走下楼梯，谢雨欣的爷爷轻轻吸了一口烟，然后缓缓对刘飞说道：“刘飞啊，不要激动！所有的一切都已经过去了，你要往前看，今天就给我老头子一个面子，留下来一起和家人吃个晚饭吧！为了你，老刘已经召集了家族中所有嫡系子女回来了。这也算是欢迎你认祖归宗的仪式吧！虽然不能大张旗鼓的宣布，但是家族已经承认你了。”

　　如果别人说这话，刘飞也许能够反驳甚至反唇相讥，但是从谢雨欣爷爷嘴里说出来，刘飞不能这样做，因为刘飞知道，谢雨欣曾经多次帮助自己，恐怕有好几次都有这个老头参与其中，虽然刘飞当时并没有说出来，但是有些时候他心中非常清楚，有些事情，没有老头这种级别人物的帮忙，自己恐怕真的会陷入麻烦的。所以对于这个老头，刘飞还是非常尊敬的。只能无奈的说道：“谢爷爷，我……”

　　拿着烟斗的老头一看刘飞比较给面子，就趁热打铁的说道：“枫宇啊，去吩咐厨房上菜吧！”

　　刘枫宇看了刘飞一眼，对刘飞这固执孤傲的个性也颇为无奈，只能寄希望于时间能够慢慢消解刘飞心头的愤怒，自己一点点的用爱心唤回刘飞的真情吧！

　　吃饭的时候，刘飞被安排坐在谢雨欣爷爷的身边，地位显得极为特殊，这种安排，让刘飞的大伯和三叔脸上都颇为不自然，因为按照正常的安排，应该是刘飞挨着他的父亲刘枫宇旁边坐下。今天的安排，显然是老爷子有意为之的，老爷子到底啥意思？难道老爷子认为刘飞的身份比他们三个兄弟都重要不成？要知道，刘飞可是老二的私生子啊，现在只是形式上列入家族的门墙而已，凭什么让刘飞坐在那个位置上！此时此刻，刘飞的大伯和三叔脸上都已经露出不满之意，就更别提他们的几个子女了，看向刘飞的眼神都是带钩带刺的，恨不得挖下来刘飞几两肉来。

　　吃饭仅仅是个形式，是对刘飞回归宗族的一种认可和宣布，两个老头吃了一会，便起座离席了。紧接着，刘枫宇、刘枫浩（大伯）、刘枫川（三叔）也起身离开了。

　　大厅内，便剩下他们这一群三代的人了。

　　刘飞不管在哪里，既然吃饭就一定要吃饱，在保持最基本礼貌的前提下从来不会顾忌什么，所以，他只是低头默默的吃饭，也不和其他人说话。

　　但是树欲静，风会止吗？

　　“刘飞，听说你已经混到了副厅级，不简单啊！怎么样，对当家族代言人有没有信心？”一个怪声怪气的声音从刘飞对面响起，刘飞抬头一看，是一个30多岁的男人，看起来和自己到有几分相似，长相也颇为帅气，只是他看向自己的眼神充满了嘲弄和不屑。

　　刘飞记得在吃饭的时候，刘枫宇曾经给自己做过介绍，这个男人是大伯刘枫浩的长子刘阳，他好像是一个正厅，不过既然对方向自己发起挑衅了，刘飞怎么可能忍耐呢，便笑着说道：“家族代言人？那是什么东东，不感兴趣！”

　　刘飞说的这是实话，因为自始至终，他依靠的都是自己的努力和勤奋才升官到副厅的。

　　“切～～不感兴趣，当我们是小孩子啊！”一个酸溜溜的声音在旁边那张酒桌上响了起来，那张桌子上坐着的都是女眷，这个女人刘飞也记得，她是三叔刘枫川的二女儿刘芳，和自己一般大，也已经是副厅了，只见她满脸嘲讽的说道：“刘飞，你就别在那里装模作样的了，你费尽心机想要认祖归宗不就是看上了那个家族代言人的位置吗？谁不知道一旦被选为家族代言人，就会获得家族的大力支持，升官之路一片坦荡！”

　　刘飞轻轻的笑笑，冷冷的说道：“清者自清，浊者自浊。”

　　说完，刘飞接着低下头吃饭。

　　然而，刘芳却没有放过刘飞的打算，脸上充满不屑的说道：“刘飞，不是我看不起你，你的能力实在是太弱了，现在都27岁了，混死混活不才混到副厅吗？你看看咱现在满屋子的男人当中，只要是混官场的，哪一个级别比你低，你看大哥刘阳，正厅，二哥刘邦，正厅，马上就升副省了，你能跟他们比吗？别忘了，你只是一个私生子而已！一个野种！”

　　如果说先前刘芳说的话，刘飞还没有在意的话，最后这句私生子，恰恰碰触到了他的逆鳞，刘飞啪的一下就站起身来，对着刘芳怒目而视，冷冷的说道：“刘芳，你有种就在说一句看看，信不信我打烂你的臭嘴！”

　　刘芳原本还想说什么来着，却被她的母亲给拉了下来，“芳芳，你说啥呢，好歹她也是你的哥哥，不要说话伤人嘛！”虽然她在劝架，但是言辞之间，对刘飞却颇多不屑。

　　而刘芳气呼呼的坐下来说道：“哥哥，我可没有他这样的哥哥，他不过是一个下贱女人的野种而已！”

　　愤怒的火焰一下子燃遍了刘飞的全身，刘飞快步走到刘芳的身边，猛的一把揪住刘芳的脖领子，大手高高的扬了起来，吓得刘芳眼睛都闭上了，她没有想到刘飞当着这么多人的面居然敢打自己，刘芳的妈妈也吓坏了，站起身来去拉刘飞。

　　然而，刘飞又岂是她能拉的动的，揪住刘芳的脖领子，刘飞双眼中充满了愤怒的火焰，不过大手扬了扬，却是轻轻的落下，伸手在刘芳的脸蛋上轻轻的拍了两下，声音寒冷的犹如地狱里面发出来的一般：“刘芳，我已经警告过你一次，这一次，看在你是女人的份上我放过你！不过你给我听好了，我刘飞对你们刘家所谓的代言人身份不感兴趣，对你们整个刘家的人没有任何好感，今天我不是来进行什么所谓的认祖归宗的，我今天来仅仅是想看看我的母亲到底长得什么样子，了解一下他们的历史，仅此而已。我告诉你，别看你们一个个的级别都不比我差，但是我告诉你们，区区正厅和副省，我刘飞还真没放在眼中，等着吧，十年之后，我的刘飞的级别比你们都要高！记住我今天说过的话，有种的，咱们十年之后再见面比一比官职！没有你们刘家，我刘飞照样展翅高飞！”说完，刘飞哈哈大笑着转身走出这座别墅，走出整个小区，上了出租车，消失在茫茫人海之中。

　　别墅内，留下一干呆若木鸡的人群。

　　“太过分了，他刘飞以为自己是什么人啊？凭什么这样嚣张啊！”等刘飞走了，刘芳拍案而起，望着刘飞的背影说道：“不过是一个野种罢了！”

　　“够了！刘芳，你少说两句没有人当你是哑巴！”一直沉默无言的刘飞三叔的儿子刘邦使劲的一拍桌子，冷冷的说道。

　　看到刘邦说话了，刘芳顿时就蔫了。在家族第三代中，已经隐隐形成了与刘邦和刘阳为首的小团体，而刘邦正是核心，他是一个非常有能力非常有城府之人。

　　今天整个吃饭的过程他全都看在心中。他能够感觉的到，老爷子似乎对刘飞颇为欣赏，给刘飞安排的位置已经隐隐表明了他的心意，所以今天刘芳和刘阳与刘飞发生口角冲突的时候，他只是冷眼旁观，想要观察一下这个刘飞到底是什么样的人物。他知道，如果刘飞真的是一个枭雄的话，刘飞刘阳和刘芳的话完全可以不放在心上，只要抓紧老爷子使劲的表现，很有可能就获得家族代言人的位置。但是他没有想到，刘飞脾气居然如此火爆，差点打人不说，一言不合，转身就走！本来他还想将刘飞列入家族代言人之争的最厉害的竞争对手的，现在看来，刘飞已经完全可以从他的竞争对手名单上删除了。

　　坐在出租车内，刘飞的心剧痛无比，刘芳的不屑嘲笑话语，每一句话，每一个字都仿佛钢针一般，狠狠的刺在他的心头，同样也是27岁，刘芳就已经是副厅了，另外大伯和三叔的两个孩子看起来也比自己大不了多少，但是也都已经是正厅和副省了，差距，难道真的如此之大吗？我不服气！我要努力，我要让你们两个人在十年之后，被我狠狠的踩在脚下，我要全面超越你们！十年，我仅仅需要十年的时间！我一定要把今天你们加给我的屈辱全部返还给你们，我要让你们知道，我这个私生子，比你们这些所谓的嫡系要强的多！

　　男人，就要活得有尊严！就要勇敢的面对挑战，来吧，我刘飞已经准备好了！十年，我仅仅需要十年！


第327章 奇怪的学长

　　当刘飞走下出租车的时候，他的内心已经恢复了平静。

　　从现在开始，刘飞决定珍惜活着的每一分每一秒，因为他不想被刘氏家族的那些嫡系们给看扁了，他要依靠自己，来赢得官场上的每一场战斗，去赢得跟那些嫡系们所定下的赌约！其中艰辛可想而知。但是刘飞却从来不认为自己会输掉这场赌博，因为他自始至终，靠的都是自己。只是刘飞唯一有些牵挂的是自己的那个未曾谋面的母亲，虽然她狠心的丢弃了自己，但是她毕竟是自己的母亲，毕竟她在临走之前，妥善的安置了自己。刘飞只能在心中默默的为她祈祷，希望她能够平平安安。

　　回到党校不久，刘飞便投入到紧张而又有序的党校课程中去了。中央党校老师讲课的理论水平很高，而且大多都能够理论联系实际，这让刘飞的眼界比在西山县的时候开阔了不少，大局观和理论水平也在飞速的提高。

　　转眼之间，眼看着半年的党校生活再有一个月就快要结束了，所有参加党校学习的人心情也都开始变得复杂起来，有焦虑的，有兴奋的，有无所谓的，不一而足，而刘飞的心情却可以用淡定来形容。他现在两耳不闻窗外事，一心扑在学习上。对于自己的仕途之路，他充满了信心，因为他知道，以自己在西山县做做下的业绩，结束省委党校的学习以后，河西省肯定会抢着把自己给弄回去的，至于弄回去做什么，反而不是刘飞所担心的问题了。

　　这一天，刘飞他们这届的班主任高世涛满脸含笑的走进教室，上了讲台，讲台下立刻安静了下来。因为大家知道，高世涛肯定有话要说。

　　只见高世涛没说话之前，自己就先笑了起来：“同学们，告诉你们一个好消息，为了能够促进同学们理论与实践相结合的能力，我为你们争取了三天的时间，让你们与省部级班的同学进行互动，在这三天的时间内，你们每个人都将会得到省部级的同学的亲自指点，由你们与省部级班同学共同完成一个研究课题！下面，请大家跟我到大会议室去。”

　　听到这个消息，刘飞他们整个班全都沸腾起来，因为这个消息实在是太具有震撼性的效果了，要知道，省部级班的同学们可都是一个省的头面人物，最次的也得是副省级的牛人，而刘飞他们所在的班级最牛的，也不过是副厅级而已，如果能够与这些牛人一起学习，一起研究课题，这种机会是非常珍贵的。恐怕刘飞他们这个班是有史以来的第一个！而且众人心中还有一个小心思，那就是省部级班里肯定会遇到自己省里的大领导，如果能够在这里与大领导交好，走进领导的眼中，那以后是仕途之路，那绝对是大有益处的。所以听到高世涛说要去大会议室的时候，教室里的人一下子就涌了出去，只有刘飞不紧不慢的站起身来，在最后一个走出教室。

　　众人呼啦啦的跟在高世涛的后面，走进大会议室，当他们走进来的时候，便发现大会议室内已经整齐的坐着30多名穿着整齐、气质非凡的省部级班同学，每个人的身边都空着一个座位。

　　高世涛进来之后，和讲台省省部级班的老师打了声招呼，然后笑着说道：“同学们，这几天，你们就跟着马老师和省部级班的同学们一起学习吧！”说完，高世涛转身离开。

　　省部级班的马老师是一个头发花白的长者，看起来已经有七十多岁了，但是往台上一站，气度非常沉稳，不怒自威，刘飞他们这些年轻人可能不认识这位长者是谁，但是讲台下面那些省部级班的学员们看向这位长者的目光中都充满了尊敬。

　　马老师深邃的目光从刘飞众人一一扫过，最后目光落在站在最后面的刘飞身上，冲着刘飞笑笑，然后说道：“各位厅处级班的学员们，请你们根据自己的学号，走到拥有相同学号的省部级班同学旁边的空座上坐下，从今天开始的三天的时间内，你们将会与省部级班的学员一起进行一项课题的研究。下面请坐好。”

　　马老师话语落下，众人纷纷根据桌子上的学号寻找着与自己的座位。

　　看着众人都找的差不多了，刘飞才一脸平淡的走到唯一一位空着座位的领导省部级班学员面前，然而，他并没有急于坐下，而是先看了一下对方的学号，然后笑着对面前的这位看起来文质彬彬但是坐在那里气度沉稳犹如泰山一般的学员说道：“这位学长，请问这个学号的标牌是不是放错位置了？如果我没有看错的话，这里应该是16号，而不是91号。”

　　坐在那里的，是一个身材高大的男人，五十多岁的年纪，听到刘飞的询问，他轻轻的点点头，然后伸手把桌子上的学号牌轻轻转了一下，从91号变成了19号。刘飞这才稳稳的坐在这位学长身边。他并不知道这位学长到底是什么身份，他也没有像很多其他同学那样，刚一坐下，就主动与对方攀谈，套近乎，而是坐在椅子上，眼睛平视前方，静静的看着讲台上的马老师。他认为，马老师后面肯定还是有话要说的。

　　果然，等所有的同学都坐下之后，马老师的目光向刘飞的方向看了一眼，然后与刘飞旁边的那个男人目光碰了一下，然后两个人不易让外人觉察的微微点点头。马老师站在讲台上，不慌不忙的打开讲台上的电脑，通过电脑把这三天来众人要研究的课题投放到讲台前面的投影幕上，然后说道：“各位同学，今后三天你们将要面临的研究课题是如何把一个经济发展比较落后的地级市，转变成一个经济发达的城市！在这里，我给出了这个市的各项经济参数，你们可以参考着这些基础指标，通过你们自己的经验、思考以及省部级班同学对你们的指点，来完成这个课题！这个课题由厅处级班的同学来亲自操刀，省部级班同学进行指导，最终哪个小组做的方案最切合实际，方案最合理，获得的分数就最高，这次得分，将会计入你们最终的学习成绩当中，希望各位同学刻苦钻研，做出好的方案来！现在你们可以分组进行讨论了，关于这份课题的电子版资料，在你们面前的电脑上都有，桌子上也有纸质的材料！”说完，马老师转身离开教室。

　　刘飞打开电脑，仔细的看着眼前电脑里面的这些资料，他看得非常仔细，非常认真，对材料上所提供的每一个数据都认真的记入脑子里面，这一看，就足足看了2个多小时。而旁边其他组的学员们，都已经与自己的学长们开始请教起来。

　　刘飞旁边的这位学长早在1个小时之前就已经看完题目了，看完之后，他的嘴角上便已经露出一丝胸有成竹之态，很显然，眼前的这个课题对他来讲，实在是小菜一碟，当时看完之后，他便扫了刘飞一眼，发现刘飞依然在聚精会神的盯着眼前的电脑，皱着眉头，在仔细的思考着，而且还不时的拿起笔来，在笔记本上写写画画的，不过他也没有在意，便低下头开始研究起来，并且在电脑上敲敲打打的，1个小时以后，一个比精简版的方案已经新鲜出炉了。

　　当他写完方案，抬起头来的时候，发现刘飞也已经抬起头来，但见这个年轻人的脸上露出一丝笑容。

　　“怎么样，你看完了吗？”学长问刘飞。

　　刘飞笑笑：“看完了。”

　　“有思路了吗？”对方看似平淡的问道。

　　“有了。”刘飞肯定的回答道。

　　学长的眉头一下子就皱了起来：“年轻人，做事要稳妥一些的好，不要说大话哦。”

　　刘飞能够感受到对方对自己的不满，也知道对方至少也是副省级的身份，但是刘飞却依然非常肯定的说道：“学长，我已经心中有数了。”

　　学长便皱起眉头说道：“那好，你给我说一下你的思路。”

　　刘飞点点头，然后从容的拿出笔记本来，翻到一张空白的页面上，拿出笔来一边说一边在纸上开始写着分析参数：“学长您看，这材料上给的A市是一个内陆山区城市，整个市区范围内以山林地带为主，而号称八山半水分半田的A市，又因为出现‘砍伐致富’的掠夺式经营，导致现在环境变得非常恶劣……”

　　刘飞一边分析着A市的目前现状，一边讲解着自己的发展思路，当刘飞啪啪啪的把一个个电脑上面的参数毫不犹豫的准确的写到笔记本上的时候，刘飞身边的学长眼睛都瞪大了，他不时的回过头来找出电脑上的数据与刘飞笔记本上的数据一对比，一个小数点都不带差的，这下子，刘飞身边的这位学长可就震惊了，此刻，刘飞那超凡的记忆力在他心中留下了深刻的印象，但是当他听完刘飞讲解完自己对A市的发展规划的时候，刘飞身边的学长再次震惊，因为他发现，刘飞的发展思路，与自己刚才所写的发展规划几乎是一模一样，而且有很多地方，甚至比自己所写的还要精细，独到，当然，也有很多不足之处，不过这已经足以让他震惊了，要知道，自己之所以能够1个小时看完，用一个小时写完发展规划那是因为自己的地位和阅历使然，而自己身边的这个年轻人，只不过是厅处级班的一个学员而已，他充其量也就是一个副厅，但是以他现在所表现出来的才气，当一个市长已经绰绰有余了！尤其是让他主抓经济发展，绝对是一个非常不错的选择！

　　想到这里，刘飞身边的学长笑着拍了拍刘飞的肩膀说道：“好了，小伙子，不用在说下去了，这个方案你尽管去做吧，我相信你的实力得第一肯定没有问题！不过我有一个问题想要问问你。”

　　刘飞笑道：“学长您请说。”

　　“你是从哪个省来的？叫什么名字？”

　　“河西省，刘飞。”

　　“河西省？刘飞？你就是刘飞？西山县奇迹的创造者？”刘飞身边的学长脸色一下子就变得激动起来。

　　他没有想到，自己居然能够在这个地方遇到刘飞！对于刘飞这个名字，他当然并不陌生，因为几乎现在每个省的省领导都在关注着这个冉冉升起的政治新星，他没有显赫的背景，但是升官速度比起那些红色子弟都毫不逊色！但是相比较而言，刘飞却有着一个比任何人都突出的优势，那就是旺领导！刘飞跟着的每一位领导，几乎都得到了升迁，蒋正元、徐光春、李开复、周文夫，屈指一数，这些人的升迁的动力几乎都与这个刘飞息息相关。在刘飞在任期间，这些领导都取得了异常突出的政绩。想起这些事情，刘飞身边的这位学长眼中开始冒出蓝光，眼珠子开始滴溜溜转动起来。突然，他的嘴角上露出一丝得意的笑容，然后轻轻一拍刘飞肩膀说道：“刘飞啊，我是鲁东省省委书记夏明哲，不知道你有没有意识来我们鲁东省发展啊！我可以给你一个副市长做！”

　　刘飞当时就愣了一下，有些呆呆的望着身边的这位学长，他怎么也没有想到，自己身边的学长居然是堂堂鲁东省的省委书记，然而他更没有想到，夏书记居然在这里向自己抛出橄榄枝来，不过他也知道，自己现在的组织关系在河西省，恐怕李省长也不会轻易放自己走的，便笑着说道：“原来学长是夏书记，真是失敬失敬，夏书记您多担待，至于您说的那个问题，我现在真的没法回答您，因为我的组织关系在河西省，您也知道，身在官场，身不由己嘛！”

　　刘飞这是委婉的拒绝了，然而，听到刘飞这么说，夏明哲反而脸上更高兴了，伸出手来握住刘飞的手说道：“刘飞学弟，你看这样怎么样？你来我鲁东省来发展，我给你一个副市长做，而且是市委常委，至于其他的事情你不用管，只要你不反对就成！”

　　一听是个市委常委，刘飞还真有点心动，毕竟现在自己已经与家族那些嫡系们定下了十年之约，自己必须想办法尽快提升官职才行，但是想起李省长对自己的好，刘飞便有些犹豫，不过他还是没有把话封死，便说道：“夏书记，感谢您看得起我刘飞，我在那里做官都是做，因为我的做官原则是为官一任，造福一方，不过李省长对我有知遇之恩，如果李省长反对，我哪里都不会去的。”刘飞的意思很明显，我刘飞做人是有底线的，如果你想让我去也可以，那就先搞定李省长再说吧！

　　然而，刘飞却没有想到，夏书记听到刘飞这么说，顿时脸上露出兴奋之色说道：“好，那我们就一言为定了！”

　　刘飞不明白夏书记为什么那么高兴，心说夏书记不会真的能搞定李省长吧？


第328章 交换干部

　　做事认真，是刘飞的一贯原则。虽然到手的仅仅是一个研究课题，但是刘飞却没有把这个课题当做课题来做，而是真真切切的把这个课题上所有的条件，当成了真真正正现实中存在的东西，这3天的时间里，刘飞几乎窝在图书馆里，根据课题上所提供的数据材料，查阅了大量的资料，最终根据资料上的数据，完成了一套组合规划方案：

　　第一，根据A市的实际情况，刘飞采取了加快招商引资和项目兴县的步伐，与此同时，在方案中刘飞认为由于A市是山区居多，所以环保非常重要，尤其是为了配合后续方案，刘飞决定授予环保部门“投资项目第一审批权”，从国家产业政策、项目选址是否符合城市环境规划要求等方面预先把关，刘飞把这个举措叫大设“绿色门槛”，但是在设置绿色门槛的同时，刘飞还选择大铺“红色地毯”。同时在方案中提出“到了A市，啥事都好办；进了A市门，都是一家人”的口号，并提出要坚持用“四铁”促“四通”保“四无”（即用铁的纪律、铁石心肠、铁的面孔、铁的手腕；做到思想真通、服务畅通、环节疏通、灵活变通，确保在政策、法规允许的范围内，A市无门槛、服务无红灯、发展无禁区、部门无关卡）。

　　第二，刘飞认为应该仔细调研A市的山水资源，并根据课题上提供的数据提出了四个大办工程，既“千株万元绿色致富工程、千家万户养殖致富工程、千军万马市场营销工程、千山万水市场化运作工程”！根据A市的状况，刘飞认为应该掀起植树造林热潮，尤其是根据课题提供的环境和气候参数，刘飞提出了发展速生杨的设想，并以此为基点，发力发展高效经济林。与此同时，大力发展旅游经济，创造旅游品牌，根据A市的特点，推出一批具有“土野青、奇特新、独专精”的绿色食品。刘飞认为，今后应该把“建设生态强市”作为今后发展的主要方向。

　　第三，在仔细研究了课题上所列的资料，认为A市应该大力发展油菜种植产业，同时大力投资建设油脂加工企业，采取工业和农业协调发展促进的策略。

　　在第三天的傍晚，刘飞手中拿着厚厚的一本A市经济发展规划方案，敲响了学长也就是鲁东省省委书记夏明哲的房门，把资料放到夏书记的办公桌前谦逊的说道：“夏书记，您看这是我做的关于这个课题的详细发展规划，请您指点指点。”

　　夏明哲看到面前厚厚的足足有1百多页的经济发展规划的同时，不由得瞪大了眼睛，不过随即就恢复了正常，淡淡的问道：“怎么写这么厚？”

　　刘飞笑笑：“其中有些是我根据课题上给出的参数提出的见解和证明材料，前面三页是关于这个方案的综合叙述，后面是详细解析及执行方案。”

　　夏书记轻轻的点点头，说道：“恩，好，你等会，我看看。”

　　夏明哲这一看，就是2个多小时，直到把这100多页的资料全都看完了，才意犹未尽的站起身来，舒展了一下腰肢，然后看了刘飞一眼，发现刘飞依然保持着一开始的样子，正襟危坐，一丝不苟，脸上没有露出任何焦急和烦躁之情，夏明哲这下可真是吃惊非浅，如果才气的话，也许比刘飞好的人也大有人在，但是能够有刘飞这种定力的人，却真的不多，即使手下那些副省级和厅处级干部们在自己开会的时候，也很少有人能够像刘飞这样一座就是两个小时纹丝不动的。

　　本来夏明哲之前跟刘飞说要他去鲁东也只是一时性起之言，未必是非常真心的，但是此刻看了刘飞的这份经济发展规划和刘飞做人做事的态度之后，夏明哲从心眼里开始欣赏起刘飞这个年轻人来，冲着刘飞微微一笑：“刘飞，走，咱们一起去活动活动，你一定做累了吧！”

　　刘飞笑笑，点点头，陪着夏明哲一起走到运动室，两个人一边锻炼身体，夏明哲一边把刘飞方案中疏忽的地方和做得激进的地方提了出来，刘飞听完以后，连连点头，因为夏书记的每一个意见，都一针见血，直指自己方案中的问题所在，这让刘飞收获颇多，这就像一个练武功的人，就算是你自己一个人练的在漂亮，没有高人的指点，想要进步却是势必登天还难。

　　转过天来，上课的时候，刘飞以及其他厅处级班的同学就把自己的实践方案交了上去，然后一起离开了省部级班。等到了第二天一大早，厅处级班的班主任高世涛便手中拿着一张成绩单走进了教室。

　　原本有些喧闹的教室顿时便安静了下来。

　　高世涛笑了笑，说道：“这次课题同学们做的都非常认真，省部级班的马老师对你们评价颇高，下面，我宣读一下这次课题的最终成绩！”

　　“黄子荣，88分！”

　　“赵伟成，79分！”

　　“刘天泽，84分！”

　　……

　　高世涛没报一个人的分数，下面都会传来一阵阵掌声，以表示祝贺。

　　“杨凯！96分！”

　　“啪啪啪啪！”掌声雷动，这是迄今为止全班的最高分，所有的人全都充满敬佩的望着杨凯，对他颇为崇拜，有的人心中更是认为，这副厅级就是比下面这些处级干部有水平，96分，说明这分课题的规划方案已经绝对可行了！

　　而杨凯心中也是非常高兴，他相信，凭借着96分的高分，他绝对可以笑傲群雄了，他不由得撇着嘴不屑的看向刘飞，心说刘飞啊刘飞，这次就算你在厉害，也不可能赢得了我了，96分，这绝对是一个不可逾越的大山！就算你在牛逼，没有真正在市级单位工作过，没有亲自抓过一个市的全面工作，你也不可能真正处理好这次的课题的。

　　当34个人的成绩都念完了，高世涛才满眼含笑的看了刘飞一眼，然后说道：“今天，我之所以要把刘飞的成绩放在最后一个来念，想必大家一定非常好奇吧！”

　　众人全都点点头，因为高世涛在念分数的时候，是按照学号来念的，唯独念道刘飞分手的时候，一下子就跳了过去。当时刘飞自己都有点傻眼了，心说不会哥们的方案做的不好，没得分吧！这高老师咋不念我的分数呢！这下子，刘飞心里可真的有点着急了。

　　等到高老师这个时候突然提出这个问题的时候，刘飞顿时就瞪大了双眼，竖起了耳朵，仔细听着，就听高老师接着说道：“这次研究课题，我们班刘飞同学的方案获得省部级班马老师以及整个中央党校高层领导的大力表扬，尤其是党校的孙副校长，亲自给刘飞的规划方案进行评分，他的最终得分是——120分！让我们把热烈的掌声送给我们班最优秀的同学！”

　　“啪啪啪！啪啪啪！”雷鸣般的掌声在教室里面响了起来，经久不息，经过这么长时间的相处，虽然人们都认为刘飞是副处级干部，但是刘飞却用自己的表现赢得了全班大部分同学的尊敬，几乎每一科的学习成绩，不管是大考还是小考，刘飞的成绩都是名列前茅，而这次，当众人听到刘飞的方案居然是孙副校长亲自给评分的时候，简直不敢相信自己的眼睛，要知道，孙副校长平时也仅仅是挂职而已，平时整个国务院的事物就够他忙的了，这次居然会亲自出面给刘飞评分，可见刘飞的魅力之强大。

　　不过当掌声渐渐落下，杨凯举起手来问道：“高老师，不是说满分是100分吗？为什么刘飞会得到120分呢？”此刻，杨凯心中简直郁闷的快要升天了，本来以为自己96分一定能够赢得刘飞这一次呢，却没有想到刘飞居然整出来一个120分，这让他都有些抓狂了。

　　高世涛淡淡的看了杨凯一眼说道：“杨凯同学这个问题提的好，我来给大家解释一下吧，马老师给大家出的这个研究课题，是以临漳市为原型的，课题里面所有的数据都是真实有效的，都是八年年之前，临漳市的各项数据指标，而刘飞所做的规划方案可以说是完美无缺的，甚至还考虑到了临漳市未来经济发展的问题，刘飞的经济发展规划几乎与临漳市在实际工作中所执行的方案一模一样，经过党校专家组的论证，他的方案中有很多地方，甚至比临漳市实际执行的方案还要优秀，而有一些方案，甚至与8年后现在的经济发展方案相一致，而且现在刘飞的这份方案已经被临漳市的市委领导要了过去，他们正在组织专家进行研究和借鉴！所以说即使给120分，也不过是一个形式而已！”

　　听完这番话，一直悬着心的刘飞总算是放下心来，心说原来是这样啊，哥们还以为我的方案被和谐了呢！

　　而刘飞却根本不知道，他的这份经济发展规划，不仅在中央党校引起了轰动，即使在省部级班里面，这三十多位省部级大员们，几乎每个人都在认真的研究着刘飞的这份经济发展规划，而鲁东省省委书记夏明哲则在得知刘飞得分之后，就已经消失得无影无踪了。

　　到了公布刘飞得分的第二天，原本有些安静的厅处级班可就热闹起来，一个又一个的省部级班的领导纷纷走过来与厅处级班的同学们进行沟通，这在以前是不敢想象的。然而，最忙碌的，却得数刘飞了。因为这些省部级大员过来大多数都是找刘飞沟通的，很多人都像刘飞抛出了橄榄枝，有的人甚至许诺只要刘飞肯到对方的省份去工作，可以给刘飞解决正厅级待遇问题。而有些则是选择通过与刘飞同学进行沟通，从侧面了解刘飞，而当得知刘飞居然是“西山县奇迹”的创造者的时候，几乎整个省部级班都沸腾起来，这下可谓是八仙过海各显神通，刘飞几乎饭局不断。但是刘飞对于这些大佬的邀请，都是亲自登门道谢，然后委婉的拒绝，说明自己现在是河西省的人，组织关系在河西省，而河西省的李省长对自己非常好，他的工作安排，要看李省长的意思。这样一来，河西省李省长那里可就忙开了，几乎一天二十四小时电话不断，各种关系、人脉纷纷给他打电话，询问刘飞的事情，有的更是托人托关系，看看能不能让李开复放人。

　　而李省长在后面忙碌，在省部级班里面学习的河西省现任常务副省长岳鹏涛也非常忙碌，在应付着省部级班同学的咨询和交流的同时，还得时刻盯紧刘飞，生怕刘飞一个把持不住，被哪省的大佬给诱惑走了。

　　可以说，在刘飞的经济发展规划出炉之后，一场围绕着刘飞展开的人才争夺大战，浩浩荡荡的展开了。而当事人刘飞，也是有些晕乎乎的，他没有想到自己的一份经济发展规划会惹出这么多事情出来。

　　时间过的飞快，转眼之间，还有3天刘飞就要结束厅处级班的学习，正式毕业了。

　　这天晚上整好是周末，刘飞回到了自己在燕京市的别墅里，刚刚洗完澡，正打开电脑准备看梦入洪荒的小说《官途》呢，突然手机响了，他拿过手机一看是李省长的号码，连忙站起身来，恭恭敬敬的说道：“李省长您好，有什么指示吗？”

　　李开复就笑了，说道：“刘飞你个臭小子，别跟我玩这一套，我问你个事情，这眼看着你不就要党校毕业了吗？对于你自己的未来，你有什么规划没有？”

　　刘飞摇摇头说道：“没有规划。我只是李省长您手下的一名小兵，您的枪指向哪里，我就打到哪里！”刘飞说话之时，语气沉稳，但是话语之间充满了尊敬和坚定。

　　李开复一听，脸上顿时展开了一朵花，心中说道：“好，真是一个有情有义的男人！也不枉我李开复辛辛苦苦栽培了他刘飞这几年啊！”稍微沉默了一会，说道：“鲁东省夏书记你认识吧！”

　　刘飞点点头，“认识，前几天我们班和省部级班有一个互动的活动，我和夏书记一个组。”

　　李开复笑着说道：“夏书记对你印象非常好，他想让你去鲁东省发展，你怎么看？”

　　刘飞毫不犹豫的说道：“我一切听从李省长的安排。”

　　说道这里，李开复心情有些沉重，缓缓说道：“刘飞，按理说你这样优秀的干部我不能放你走的，但是夏书记是我的老同学，我们两个是过命的交情，他现在处境比较艰难，他在这个时候向我提出这个要求，我不能博了他这个面子，所以刘飞，我准备同意让你以交换干部的身份去鲁东省，你看你有什么想法没有？”

　　听到这个消息，刘飞心中也颇为复杂，他能够感受到电话里李省长的心情，想起昔日李省长为了支持自己，曾经与新到任的省委书记掰手腕，才确保自己仕途的顺利发展，饮水思源，此刻听到夏书记是李省长的好朋友，而且目前好像遇到一些难题，刘飞浑身热需沸腾，说道：“李省长，您放心，只要我刘飞能够派上用场，我去哪里都成，我愿意听从李省长的安排。”

　　李开复默默点点头，“刘飞，你很好，我没有看错你！你的组织关系我会在近期帮你转到鲁东省，鲁东省的报道通知书很快也会到你的手上，那个时候你就算是鲁东省的干部了，不过你记住，我李开复永远是你刘飞的坚强后盾，如果你在鲁东省过的不开心，咱河西省随时欢迎你回来，如果你有什么难事和困惑，都可以随时给我打电话，我一定尽力帮你！臭小子，好好干，我看好你！”

　　说完，李开复啪的一声挂断电话，眼中隐隐有些湿润。他当官这么多年，像刘飞这样重情重义，不求任何索取和回报的官员真的不多了，尤其是刘飞的为官之道更是让李开复颇为欣赏，为官一任，造福一方。李开复从心理真是舍不得放刘飞走，但是想起以刘飞的那种搅局能力，没准真的能够帮助自己的好朋友夏明哲走出困境，他也只能忍痛割爱了。

　　毕业前一天，刘飞接到了鲁东省省委组织部发来的报道通知书，要他10天后赶往鲁东省省委进行报道，而夏明哲书记也再一次宴请了刘飞，酒席宴上，夏书记语重心长的对刘飞说道：“刘飞，我很欣赏你，也很感谢你，感谢老李，说实在的，我要你来鲁东省，是让你来替我排雷的，任务非常艰巨，你将来所面临的困难和阻碍也会非常的大，你有没有信心？”

　　刘飞依然是那副风轻云淡的样子，但是眼角眉梢却带着坚定之色：“夏书记，我既然到了鲁东省，我就是您的兵了，您一声令下，不管前面是刀山火海，我刘飞绝对不会皱一下眉头，我相信，世上无难事，只怕有心人！”

　　夏明哲眼神中猛的闪过一丝锋利寒光，脸上露出兴奋之色，伸出手来与刘飞紧紧握在一起，说道：“好，刘飞，你的下站是鲁东省岳阳市，职务，副市长，市委常委，主抓经济建设工作，具体分管工作到任后在调整。”

　　刘飞轻轻的点点头，眼中冒出两团精光，现在，自己在仕途之路上已经再次迈出一大步，每一步，都将为十年之约打下坚实的基础，那些看不起我的人等着吧，十年之后，你们将会看到一个崭新的强大的刘飞！

　　然而，刘飞却并不知道，与他同在一个厅处级班的岳阳市常务副市长已经得到了他将到岳阳市上任的消息，顿时脸上就露出阴险的笑容：“刘飞啊刘飞，没有想到你居然到了我的地盘上，如果不好好的招待招待你，我怎么对得起你这半年多来对我羞辱呢！我一定要整的你毫无立足之地，整的你死无葬身之地！”


第六卷 走马岳阳


第329章 前往岳阳市

　　毕业典礼在2天隆重的举行，举行完毕业典礼之后，刘飞走出学校的大门，望着党校外面来来往往的车流，心中感慨万千，党校这半年的学习，刘飞不管是从心理素质上，理论水平上，还是政治水平上，都有了较大的提升，因为这半年来，他可以静下来，仔细的思考在过去8年的宦海生涯中，自己所做过的每一件事，仔细的品味其中的成败得失，然后进行总结，有的时候他甚至还会想，当初那件事如果换一种解决办法的话，也许对自己更为有利。

　　当刘飞走出中央党校大门的那一刻，他的脸上充满了自信的微笑，眉宇之间飘荡着万丈的豪情。刘飞甚至在想：恐怕诸葛亮当初离开卧龙岗的时候，也和自己是一样的心情吧！

　　拿出手机，刘飞给徐哲、肖强、刘臃、闷棍王、李小璐、红克、死胖子等一一打了电话，邀请几个人晚上一起聚一聚，其他人都表示能够到场，唯有刘臃的回答让刘飞苦笑不已，“老大啊，我正想给你打电话呢，我人现在已经到了鲁东省岳阳市了，市局的局长，老大，你啥时候过来啊？”

　　刘飞只能苦笑了：“臭胖子，你小子活动的速度还挺快的嘛，我不过才告诉你3天的时间，你小子居然人都到岳阳了。”

　　刘臃嘿嘿贼笑着说道：“老大啊，不瞒你说，早在10多天之前，我老爸就已经得到消息，你去岳阳市基本上已成定局了，所以那个时候就已经开始活动开了，我也是昨天早晨动身的，今天刚刚在组织部报道完毕，马上就去上任了，反正你也不着急，还有七八天的时间呢，咱俩还是老样子，我先过来打前站，摸一摸当地的情况再说，这样等你来了，好有个参考。”

　　刘飞就笑了，还是在家兄弟知心啊，做事情都会为自己考虑，“刘臃啊，你自己也多注意身体，现在不要和当地的人发生矛盾，咱人生地不熟的，要先稳扎稳打，站稳脚跟再说。”

　　刘臃表示了解。

　　当天晚上，刘飞、肖强、徐哲等人在长城大酒店给刘飞举行了临别送行酒宴，宴会之上，众人相谈甚欢，但浓浓的惜别之情却也尽数写在脸上，尤其是李小璐，更是抱住刘飞狠狠的咬了他肩头一口，说道：“咸鱼大叔，等过段时间我要去岳阳市去找你，你得包我吃，包我住，还得包我玩的开心！”只是说话之时，李小璐的眼角却缓缓滴落两行泪珠。

　　第二天一大早，刘飞便与黑子一起，做动车组回到了南平市。

　　当天晚上，刘飞亲自去了河西省省长李开复家，拜访了一下李开复，顺便蹭了一顿晚饭。

　　一边吃饭，李省长一边对刘飞说道：“刘飞啊，你知道现在夏明哲从我这里把你借走，为的是什么吗？”

　　刘飞轻轻点点头说道：“夏书记跟我说，是要我去排雷的，但是具体是什么雷，怎么排，却并没有对我交代清楚。”

　　李开复说道：“没错，你就是去排雷的，不过有些话，夏书记不方便跟你说，就由我来告诉你吧，现在的鲁东省，形势非常复杂。鲁东省乃是咱们华夏的工业大省、农业大省，经济发展水平居全国前列，所以每个派系都想在鲁东省插上一脚。这也是鲁东省形势复杂的主要原因。目前，在鲁东省共有3个主要的派系在较量，其中实力最强大的，就是以省委副书记齐茂才为首本地势力，他们因为植根本土，所以势力盘根错节，实力非常强大。其二，是以省长曹少辉为首的曹氏派系，曹氏派系早在十多年前就已经开始在鲁东省布局，现在已经初现成效，省长曹少辉虽然在鲁东省到任才刚刚两年，但是已经隐隐有与本地派系叫板的实力，而且这两个派系在鲁东省争斗的非常激烈，已经隐隐有水火不容之势，所以最近这段时间以来，鲁东省各种案件频发，这让高层极为震怒，所以省委书记夏明哲，则是中央高层的一步妙棋，他此去就是为了平衡和化解两个派系之间的争斗，让鲁东省减少一些内斗，继续沿着经济发展的大计方针前进。但是夏书记到任还不足半年，所以他现在相比较而言，虽然处于一把手的位置，但是他在鲁东省的发言权却并不足以体现他的地位。鲁东省一共有15个地级市，而他之所以让你去岳阳市，则是因为岳阳市虽然不是省会城市，但是却是鲁东省经济第一强市，但是由于岳阳市已经被本地派和曹系势力控制的死死的，再加上岳阳市的市委书记又是省委常委，所以岳阳市的地位非常重要，夏明哲只有控制了岳阳市，才能加大在省委中的分量。所以刘飞啊，你的任务非常艰巨，虽然短时间内你不可能敲开岳阳市这座堡垒，但是至少岳阳市有什么风吹草动的，你可以及时告诉夏明哲，让他有所准备。刘飞，现在你明白了眼前的形势了吗？”

　　刘飞默默的点点头，但是眼神中却猛的闪起一丝兴奋的火焰，挑战，这次绝对是一次强劲的挑战，这次挑战，就好像当年长坂坡前赵子龙单枪匹马闯曹营那样艰难，但是刘飞却是一个喜欢挑战的男人，越是遇到困难的事情，越是遇到强大的挑战，他就越兴奋，刘飞深深的认同太祖的话：“与天斗其乐无穷，与地斗其乐无穷，与人斗，其乐无穷！”刘飞相信，只有在斗争中，自己才能不断的成长。

　　看到刘飞的神情，李开复就知道，自己已经不需要对刘飞做太多的动员工作了，因为刘飞现在的斗志，已经高涨起来。李开复最欣赏的就是刘飞这种性格。

　　“刘飞啊，你准备什么时候去鲁东省报道？”李开复问道。

　　“3天以后吧，我准备利用3天的时间，好好的休息休息，调整一下心情，3天后启程奔鲁东省报道。”刘飞笑着说道。

　　李开复轻轻的点点头，然后站起身来，打开旁边的一个书柜，从书柜中拿出一卷画轴来，放到刘飞面前笑着说道：“刘飞啊，这是一卷唐伯虎的真迹《落霞孤鹜图》，你拿去吧，去鲁东省报道的时候送给老夏，就说是你送给他的就可以了，他这个人平时没什么别的嗜好，就喜欢画个画，写个字什么的，尤其是对于唐伯虎的字画诗词极为喜爱！”

　　刘飞当时就挠了挠后脑勺，傻笑道：“李省长，这样不好吧，这可是您的珍藏！”

　　李开复眼珠子一瞪：“怎么，你小子还跟我见外啊，当初你小子请我和徐书记吃大排档的时候怎么没见你见外啊，让你拿你就拿着，啰嗦什么，我发现你小子命真好，当初徐书记把你托付给我的时候，送给我一副字画，我现在要把你交给夏明哲了，也送给他一副字画！刘飞，你小子可要给我好好的干，以后你的前途，将不可限量，其实我也可以在这里向你透露一点信息，我和徐书记并不是一个派系的，但是我们两个都很欣赏你！好了，就说这么多了，带上字画，给老子滚蛋！”

　　刘飞嘿嘿傻笑着，拿起桌上的字画，很潇洒的站起身来，然后从怀中掏出一枚鸡蛋大小的田黄石来，轻轻的放到李开复面前的茶几上，贼笑着说道：“李省长，您看您照顾我都好几年了，我一直没有机会表示感谢，这块田黄石是我好不容易才淘到的，送给您做个念想！”说完了，刘飞也不等李开复表态收还是不收，拉开门跐溜一下就溜了出去。

　　看着刘飞的背影，李开复笑着摇摇头，这几年来，刘飞是自己亲眼看着一点点的成熟起来的，经过4年多的磨砺，刘飞平时做事已经非常稳健了，也许只有在自己面前，他才会露出刚才那孩子一般的顽皮吧，想到这里，李开复拿起桌子上的那块田黄石来，仔细一看，顿时大吃一惊，但见这块田黄石田全石通体明透，似凝固的蜂蜜，润泽无比，绝对属于田黄石中的珍品，是制作印章的最上好的材料，而最近，李开复正好刚刚迷上了印章收藏，没有想到刘飞居然会送来了这么一块珍品，看来这个臭小子对自己还真是有心啊！不错不错，真没白费我栽培他一场。

　　至于这块田黄石的价格，李开复自然心中非常清楚，最少也不下几十万，不过李开复并不担心刘飞会贪污公家的钱来给自己买这个，因为在刘飞离开西山县的时候，所有的账目全都是公开的，刘飞没有贪墨国家一分钱。对于刘飞的经济来源，李开复也略微知道一些，光是他大学时候创立的红克集团，每年的分红都是一个天文数字。

　　在河西省又逗留了三天的时候，刘飞陪着徐娇娇玩了一天，陪着谢雨欣玩了一天，又陪着薛灵芸玩了一天，然后在第四天头上，又三女一起把刘飞送上前往鲁东省的大巴车，三个女孩在最后的时候，一一与刘飞拥抱分别，在拥抱的时候，三个女孩几乎都对刘飞说了同样的一句话：“刘飞，我会去找你的！”

　　当天下午，刘飞和黑子就一起赶到了鲁东省省会青州市。当天晚上，刘飞和省委书记夏明哲取得了联系，并去夏明哲的家拜访了一下这位鲁东省的一把手。

　　夏明哲的家在省委大院内，环境极为优雅，室内布局充满了文雅的气息，墙上挂满了诗词字画。刘飞笑着拿出李开复给他的那副唐伯虎的真迹放到夏明哲的面前说道：“夏书记，听李省长说您比较喜欢唐伯虎的作品，我准备了一副。”

　　夏明哲打开一看，大吃一惊，虽然非常喜欢，但是却不肯收下，刘飞只好说道：“夏书记，您就收下吧，这幅画是李省长送给我，我又转送给您的。可没有贿赂您的意思！”

　　夏明哲这才缓缓的点点头，既然是这样，那你就有心了，别的我也就不多说了，就问你一句话：“下面的战斗，你准备好了吗？”

　　刘飞很坚定的点点头，双拳握紧说道：“夏书记您放心，我已经准备好了。”

　　第二天上午，刘飞去省委组织部报道完毕之后，谢绝了省委组织部派人送自己的好意，带上黑子一起到了高客站，坐了一辆青州到岳阳市的大巴车。

　　坐在大巴车里面，刘飞仔细的打量了一下大巴车内的环境，不由得轻轻的点点头，这鲁东省的确不愧为全国排名比较靠前的经济大省，看这省会城市的大巴车，在档次上明显比河西省的高出一截。

　　刘飞正在四处看着呢，就听到一阵叽里咕噜的鸟语声伴随着一阵阵淫荡的笑声，三个中等身材的日本人走上大巴车，这三个人气焰非常嚣张，虽然上了大巴车，依然旁若无人的高谈阔论，只是他们用的是日语，刘飞根本听不明白对方说的到底是什么意思，但是看到三个人根本不顾忌其他人的感受，在那里叽叽喳喳的说个没完，刘飞不由得皱起了眉头。

　　汽车到了时间，便缓缓启动，上了高速公路，直奔岳阳市而去。上了高速公路以后，车上那位穿着蓝色制服的漂亮乘务员拿出话筒用英文和汉语分别广播了两遍套词，便打开车上的录像机，播放起了电影《唐伯虎点秋香2》。

　　这个电影刘飞早就听说了，据说拍的还算凑合，却一直没有机会观看，心说平时工作挺忙的，这次正好，利用难得的休息时间，好好看一看吧！

　　但是让刘飞非常郁闷的是，自从上了车之后，那三个日本人一直在那里叽叽喳喳的大声的说话，还不时的发出一阵阵让人讨厌的淫荡的怪笑声。

　　似乎看出了刘飞的不满，黑子从旁边谈过头来，低声说道：“老大，那三个日本人是三菱会社青州分设的员工，他们在谈论着去岳阳市嫖妓的事情，据他们说，现在岳阳市的‘人间仙境’娱乐场来了一批极品嫩妞，个个都是处女，他们要去玩4P的。”

　　听到这里，刘飞的眉头刷的一下就立了起来：“难得岳阳市的娱乐场所以及这样开放了吗？这三个日本人远在省会，他们是怎么得到这个消息的，为什么千里迢迢的跑去岳阳市去消费呢？”一团团的疑云在刘飞面前升腾而起，刘飞的嘴角上不由得浮现出一丝冷笑：“看来自己岳阳之旅，恐怕真的会非常精彩啊！好一个混乱的岳阳市！”


第330章 碰头会

　　“黑子，过去让他们闭嘴！”刘飞实在是烦透了那三个日本人，而其他同车的人，却都是敢怒不敢言，所以，只有刘飞出面了。

　　黑子点点头，站起身来，走到那三个日本人面前，用汉语说道：“你们三位请闭上嘴巴，以免影响别人休息！”

　　然而，那三个日本看看了黑子一眼，继续高谈阔论，就仿佛听不懂黑子说话一般，只是这次他们谈话的内容，却是嘲笑黑子长得黑，多管闲事。

　　黑子嘴角上泛起一丝冷笑，猛的抓住一个日本人的脖子，就像老鹰抓小鸡一般一把就把他从座位上揪了起来，抬起手来啪啪啪就是4个大嘴巴，然后黑子才用日语阴冷的说道：“在我们华夏的土地上，就得遵循我们的习俗，不听话的话，马上给我滚下车。”

　　等刘飞把那个日本人松开推倒在座位上的时候，那个家伙噗嗤一口就吐出两颗带血的槽牙来，其他两个日本人一看黑子那高大威猛的样子，虽然满脸怒火，但却还是忍了下去，三人对视一眼，眼神中露出几丝阴狠神情，便纷纷低下头去，默不作声了。

　　黑子这才不疾不徐的走回座位上，对刘飞说道：“这些日本人，就是欠揍！”

　　刘飞点点头，笑着说道：“日本人是一个很有意思的民族，他们民族的人行事风格是你的实力强大，他们就崇拜你，尊敬你，甚至是跪在地上舔你的脚趾头，很多日本女学生甚至以与美国驻日大兵发生关系为荣，但是如果你软弱，或者你稍微露出胆怯之意，他们就会冲上来像疯狗一样咬你，欺负你！所以对于他们这样的人，他们嚣张，你必须比他们更嚣张。他们就吃这一套！”

　　黑子点点头：“没错，在杀手界，日本杀手一向很少接美国的杀手任务，而在亚洲其他国家却接任务很多。”

　　没有了那三个日本人的聒噪，刘飞得以悠闲舒适的靠在座位上，看起来了《唐伯虎点秋香2》，然而，等刘飞真正看起来的时候，却是大失所望，虽然电影宣传攻势铺天盖地，甚至也启用了一批当年星爷版唐伯虎点秋香里面的部分原班人马，但是不管是情节上还是在搞笑上，这部电影与星爷版的差了很多，越看越没意思，以至于到后来，刘飞看着看着就缓缓的陷入梦乡之中。

　　等刘飞一觉醒来，红日西沉，已经是下午四点多了，抬起身体伸了伸懒腰，然后拉开窗帘看了看外面，已经进入岳阳市的市区了，刘飞仔细观察了一下，发现市区内建设的想当不错，高楼大厦林立，市区道路建设的也很宽阔，各式各样的高档汽车时不时的就从旁边飞驰而过，但是当刘飞仔细看了道路两边穿行而过的人民群众的时候，不由得皱了皱眉头，虽然汽车很多，道路很宽，但是老百姓之间差异却非常大，很多老百姓却都骑着破破烂烂的自行车，电动车都很少见到。刘飞心中不由得多了几分惊讶：“看来这岳阳市的贫富差距非常大啊！富人数量不少，穷人却也不少，中产阶层也不多！看来这岳阳市的经济发展有些畸形啊！我来是主抓经济发展的，看来今后恐怕是任重而道远！”

　　岳阳市的长途汽车客运站建设的非常豪华，尤其从外表看起来，仿佛就像是一座金碧辉煌的娱乐城一般。

　　汽车到站，那三个日本人早早的便等候在门开处，待车门一打开，三个人便呼的一下冲了下去。刘飞和黑子不着急，等众人都下去了，两个人才站起身来，缓缓走下车来。

　　然而，两个人刚刚走下汽车，便看到七八个穿着短衫敞胸露乳胳膊上带着纹身的男人冲着两个人冲了过来，他们的手中都拎着一个长条形的东西，用报纸包裹着，几个人身后，那三个日本人正对一个耳朵上带着耳环的年轻人对着刘飞和黑子指指点点的，诉说着什么。

　　当几个人冲到刘飞和黑子附近的时候，猛的伸手扯下上面的报纸，露出里面银光闪烁的砍刀，夕阳下，几个人非常有默契的挥起了砍刀，吓得周围的众人惊叫着向外面跑去。

　　这几个人没有理会众人，二话不说，挥刀冲着刘飞和黑子便砍了过来。此刻，刘飞和黑子刚刚下了汽车，身体刚刚站稳，那些人便冲了过来。

　　刘飞冷冷的看了一眼那几个拿着砍刀的男人，嘴角上露出一丝冷笑，眼神中却多了几分阴沉，淡淡的对黑子说道：“黑子，下手狠一点，每个人打断一条胳膊！”

　　说完，刘飞转身上了车，轻轻的靠在座位上，闭目养神。

　　现在的刘飞，早已褪去了以前的青涩之态，心中早已没有了刚毕业时的暴躁和冲动，对于那些打打杀杀的事情不是很喜欢了，更多的时候，他更喜欢那种运筹帷幄之中，决胜千里之外的感觉，尤其是现在，随着官职的越来越高，刘飞越是清楚的意识到，在官场之上，凭借着打打杀杀是根本解决不了什么实质性问题的，越是到了更高的层次，智力的较量、谋略的较量越显得更加重要，高层的政治较量，往往杀人不见血，一般人还没有意识到发生什么事情的时候，往往官场之上政权就已经发生更迭，权谋之术在这个阶段变得非常重要。所以现在，刘飞已经很少亲自出手，事情交给黑子做就可以了。

　　七八个没有经过训练的小痞子对于黑子来说根本就是小菜一碟，紧紧是几个照面，那七八个拿到砍刀的痞子们便纷纷惨叫着倒在地上，每个人拿着砍刀的胳膊全都被黑子硬生生的折断，露出森森白骨。几滴鲜血喷溅在黑子的脸上，他连擦都没有擦，就那样迈步缓缓走向那个带着耳环的年轻人和三个日本人。

　　看到七八个手下瞬间全都被打倒在地，那个带着耳环的年轻人脸色刷的一下就变得苍白之极，颤抖着声音说道：“你……你要做什么？”说话之间，他的腿都已经开始颤抖起来，想跑都没有力气了。

　　黑子不紧不慢的走到他的身边，冷酷的眼神仿佛两把钢刀一般瞬间切入了年轻人的心窝，声音仿佛刚刚从九幽地狱里面传了出来：“谁指使你们来的，说出来，你离开，不说，和他们一样！”

　　那个年轻人颤抖着用眼光扫了一眼躺在地上惨叫不已的那几个手下，眼神中闪过一丝害怕之色，但是他突然想起自家老大曾经说过，如果谁出卖他，将会重重的惩罚，想起老大以前惩罚同事时候所使用的残酷手段，那个年轻人脸上就露出惊恐的表情，最后他犹豫了一下，咬着牙说道：“你看着办吧！我是不会说的！”

　　黑子冷冷的扫了带着耳环这个小子一眼，然后目光突然落在他旁边的那三个日本人身上，一伸手抓过来那个被自己扇了4个耳光的日本人，用手拍了拍他那已经肿胀起来的脸蛋说道：“小子，说说吧，这些人是哪里来的，否则的话，我不介意让你变得和地上那几个人一模一样！”说着，他伸手抓住那个日本人的胳膊，作势要硬生生的折断，那个日本人当即脸色就白了，连忙急切的喊道：“停停停，我说我说，他们是人间仙境娱乐城的打手，我……我喊他们过来帮我报仇的！”

　　黑子一把松开小日本人的胳膊，然后一脚踹在他的肚子上冷冷的说道：“哼，你他妈的心眼倒是挺小的，睚眦必报啊！”说完，黑子走到那个带着耳环的年轻人身边，一把抓住他的胳膊，冷冷的说道：“不说是吗？那我就成全你！”

　　咔嚓！清脆的骨头断裂的声音响起，现场很多人都吓得闭上了眼睛，他们还是第一次看到如此血腥的整人手段。

　　“滚！”黑子冲着地上的众人冷冷的说道，那几个骨头断了的痞子立刻一骨碌身从地上爬起身身来，冲了出去，拦了几辆出租车，直奔医院而去。那个戴着耳环的年轻人上车之前，仔细的看了一眼黑子和坐在车内的刘飞，把他们两个人的形象深深的印在了脑海之中，眼神中闪过一丝愤恨之色，才上了出租车离去，即使临走之前，他也不肯说出背后的指使者，因为虽然黑子可怕，他的老大却更加可怕。

　　等人们散的差不多了，黑子才缓缓走回到车上，对刘飞说道：“老大，都搞定了。”

　　刘飞这才下了车，两个人出去打了一辆车租车，直奔市政府招待所，先安顿住了下来。第二天一大早，刘飞便早早的到了市委和组织部，办理了入职手续，随后来到市政府报道。

　　当天上午10点钟，岳阳市市委书记曾文斌就召开了市委市政府班子的碰头会，主要就是作出市委常委的分工，另外介绍刘飞给两套班子地领导认识。

　　刘飞默默坐在会议室内，看着在座的10名市委常委，心中琢磨着：“除了主抓经济建设之外，将会让我分管那些领域呢？这一点关系到自己日后的仕途之路！”


第331章 诡异的让权

　　刘飞的目光落在市委书记王宝军的身上，王宝军是一个五十多岁的男人，满头黑发向后背着，梳理的一丝不苟，穿着黑色西装白色衬衣，打着领带，看起来长得颇有领导气质。他负责主持会议，王宝军讲起话来抑扬顿挫，言语之间充满了霸气，只是他的本地口音很足。是地地道道从本地成长起来的干部。

　　市长沈宗成此刻正在品茶，他看起来四十多岁的年纪，戴着一副金边眼镜，因为品茶，神态内敛，刘飞看不出什么来，但是他发现，虽然王宝军在上面讲话，但是沈宗成根本就是一副优哉游哉的样子，喝茶的时候，还不时的用嘴去吹开茶杯上面漂浮着的浮茶，看起来好像根本没有把王宝军放在眼中，这是刘飞的一种知觉。

　　紧挨着沈宗成坐着的是刘飞的老熟人，岳阳市常务副市长杨凯。杨凯发现刘飞的目光向自己飘了过来，便冲着刘飞嘿嘿一笑，露出满口的银牙，只是眼底深处却掠起一丝怨毒之色，看向刘飞的目光中多了几分暧昧之色。

　　其他的人刚才王宝军也一一做了介绍，分别是市委副书记任胜岳，市政法委书记范国泰，市统战部部长崔书平，市委组织部长魏国钊，军政委张瑞新，宣传部长李霞，纪委书记冯昌华。

　　刘飞在来之前就已经知道，目前整个岳阳市基本上被本地派和曹系的力量所控制，自己要想打开局面，就得虎口拔牙，而在座的这些人，有可能都会成为被自己拔牙的那只老虎。

　　当市委书记王宝军讲完讲完近期的工作总结之后，便笑着看了刘飞一眼说道：“下面我们来谈一下咱们新来的刘飞同志的具体分工吧，经过常委会决定，刘飞同志主要负责工业发展、安全生产、环保、文化、教育、招商引资工作，主管工业局、安全生产监督管理局、环保局、文化局、教育局、招商引资办公室。其他的同志们还有什么意见没有？”

　　这时，杨凯等了一下看到没有人发言，他才笑着举起手来说道：“王书记，我来说两句吧！”

　　王宝军点点头。

　　杨凯就接着说道：“王书记，沈市长，刘飞在来我们岳阳市之前，曾经创造了西山县奇迹，发展经济的能力非常强，所以我想把我主管的新乐经济开发区交给刘副市长来管理，这样更能够充分发挥刘副市长的长处，为我们岳阳市的经济发展增添新的动力！”说完之后，杨凯的目光和市长沈宗成碰了一下，沈宗成轻轻的点点头，他的目光中射出两道锋利的寒芒，冷笑着扫了刘飞一眼，随即低下头去继续品茶。

　　杨凯说完之后，市委书记王宝军眉头就是一皱，随即脸上也露出一丝笑意，看了一眼低头不语的沈宗成，便笑着说道：“哦，是吗？杨市长你确定你要让出你主管的新乐经济开发区吗？”

　　杨凯笑着说道：“没错，我确定，我认为我们市委成员做事要从整个岳阳市的大局出发，要把合适的工作交给合适的人去做，刘市长曾经创造过西山县奇迹，我相信新乐经济开发区在刘市长的主管之下，一定会飞速发展的！”

　　“那好，咱们现在就表个态决定吧！”王宝军很随意的说道。

　　很显然，现在书记和市长还有杨凯本人对于这个决定都没有持反对意见，其他的常委自然没有人会枉做小人，纷纷表示赞同，于是，刘飞分管的工作中又多了一个领域，分管新乐经济开发区。

　　常委会很快就散了，刘飞的办公室早已经有市政府办公室的主任邹志强给刘飞准备好了，就挨着常务副市长杨凯的办公室。

　　市政府的办公楼是前年才盖起来的16层高楼，看起来颇为雄伟壮观，里面的装修做的也相当豪华，坐在宽大舒适的办公椅上，刘飞闭着眼睛，仔细思考着今天常委会上发生的那诡异的一幕，杨凯居然会主动交出手中分管的新乐经济开发区，这种举动实在有些反常。按照常理，官场之人一般都只会嫌手中的权利太少，很少有嫌手中权力多的，那么杨凯这样做到底有什么目的呢？

　　不过，刘飞绞尽了脑汁，也没有想出个所以然来。

　　而就在此时，市长办公室内。

　　沈宗成靠在宽大的老板椅上，轻轻的扫了坐在对面沙发上的杨凯一眼，淡淡的说道：“杨市长，你这样做是不是有些冒险啊？虽然开发区现在日薄西山，财政上也是入不敷出，但是好歹那也是块肉啊！”

　　杨凯在沙发上正襟危坐，只有小半个屁股沾在沙发上，非常规矩，听到沈宗成的问话以后脸上充满了自信的微笑：“沈市长您放心吧，我心中有数，我既然敢把开发区放给他，就有办法让他陷在那里难以自拔！沈市长您是知道的，这刘飞可是省委夏书记亲自从河西省挖过来的，用意非常的明显，就是想让刘飞变成一颗钉子，硬生生的盯进咱们岳阳市，好分一杯羹吃，我想夏书记的用意，王书记也非常清楚，否则也不会给刘飞那些分工了！嘿嘿，环保局、安全生产监督管理局、文化局，这些可都是最容易出事的部门，您想想，刘飞之所以能够坐上今天这个位置，还不是因为他上一任的林国中副市长栽在了环保局上，上次大清河水质污染事件直接导致他的下台，咱们岳阳市小煤矿又那么多，想不出事都难，没准那次出一个大事，刘飞铁定要下台。所以我认为，王书记也看出了刘飞此行的目的，早早的就已经开始布局了！那么我把这个新乐开发区往刘飞手中一交，刘飞要想出政绩，肯定要大力发展经济开发区的经济，但是开发区的区长、常务副区长、副区长、区党委书记现在可都是咱们的人，刘飞想要真正的控制开发区，没有个一两年根本是不可能的，但是咱们会坐以待毙吗？当然不会了，所以，刘飞势必会陷入和咱们在开发区权力的争夺当中，相对来说，他在其他工作上分散的精力肯定就会小很多，这样一来，不管是安全生产和环保那个领域出一件大事，都够他喝一壶的了！哼哼，如果他的表现实在是太优秀和出乎咱们意料的话，我还有更厉害的杀手锏等着他呢！这次，我一定要他彻底栽在咱们岳阳市！”

　　沈宗成轻轻的点点头，“嗯，事情你看着办吧！”

　　下班的时候，刘飞接到刘臃的电话，请他一起出去放松放松，在异省他乡能够碰到刘臃这样的老同学，老朋友真不是一件容易的事情，刘飞毫不犹豫的就答应了。下了班以后，刘飞给黑子打了一个电话，让他一起去湘君府吃饭。

　　湘君府的门口，刘飞见到了肚子又变得大了一圈的胖子刘臃，两个老同学见面上来就是一个热烈的拥抱，刘飞拍了拍刘臃的肚子说道：“我说胖子，你也该减减肥了，在这样下去，可就找不到女朋友了！”

　　刘臃嘿嘿一阵贼笑：“老大你放心吧，咱胖子现在正走桃花运，才到岳阳市没几天，就已经泡上了一个空姐，人长得比我高一头，那身材绝对没得说，嘿嘿，老大，你就等着眼红吧！等她下次飞回来我带她去看你去。”

　　刘飞听到好兄弟泡上好女人了，自然为他高兴，便笑着说道：“我说胖子，你行啊你，空姐都能让你泡上了，没枉我教你泡妞三十六计，不过你小子也要小心一点，咱们兄弟在这里人生地不熟的，别着了别人的道。”

　　听到这里，胖子刘臃眼神中流露出一丝冷笑，说道：“老大，你放心吧，以咱兄弟的智商，只有咱阴别人，别人阴不了咱们，这个空姐我已经暗中查过了，是一个非常单纯的女孩，如果不出意外的话，你未来的弟妹就是她了！”

　　刘飞这才放下心来，这个时候，黑子也打的过来了，三个人一起走进湘君府，要了一个包间，点好菜便聊了起来。

　　刘飞比刘飞早到七八天，所以情况比刘飞了解的多了一些，便把自己所了解的情况跟刘飞说了一下：“老大，我发现这个岳阳市表面上看起来光鲜无比，但是暗地里问题很多啊，别的不说，现在岳阳市色情服务非常猖獗，尤其是以人间仙境娱乐场为代表的几大娱乐场所，每天晚上都是灯红酒绿，各色服务应有尽有，尤其是人间仙境，最近还推出了一款叫什么‘良家少女色情业务’，据说他们那里网罗了一批良家少女，提供非法色情服务，现在整个鲁东省其他城市的很多寻欢客都已经慕名前来，据说5天以后，将会举行拍卖活动！当真是猖獗之极！而据我了解，现在公安系统对这些娱乐场所根本就是不闻不问，即使是上门检查一番也是一无所获。”

　　刘飞听完之后，眉头一下子就皱了起来，现在文化领域可是归自己管理，如果这样的事情真的被有心人给捅到省委那里，自己可就真是要吃不了兜着走了！

　　看到刘飞皱起眉头，刘臃便问道：“老大，你怎么了？”

　　刘飞苦笑道：“胖子，你知道我这个副市长的分工是什么吗？”

　　胖子摇摇头，“我正想问你呢！”

　　“那我告诉你，我分管工业局、安全生产监督管理局、环保局、文化局、教育局、招商引资办公室！”

　　“哇擦，老大，那这娱乐城正处于你的管理之下啊，如果这事情爆发了，你的位置可真是岌岌可危了！”刘臃急的一下子就跳了起来。


第332章 微服私访

　　“老大，我有个想法不知道可行不可行！”黑子突然说道。

　　刘飞看了黑子一眼，笑道：“你说。”

　　黑子道：“老大，我感觉这个人间仙境既然行事如此嚣张，肯定是有其原因，至少本地肯定有保护伞，你刚来到这里想要从官面上下手进行整治肯定没有任何效果，不如我们今天晚上来一个微服私访，咱们先进去打探一下虚实，查看一下里面的真实情况，做到心中有数，这样等到后面你采取行动的时候，才能比较有针对性。”

　　“好，黑子你说的非常好！我也正有此意，老大，咱们今天晚上去暗访吧！”刘臃也站起身来说道。

　　刘飞轻轻的点点头：“可以，你们两个的提议非常不错！现在咱们也吃的差不多了，现在就走。”

　　夜幕下，三个人上了一辆车租车，直奔人间仙境娱乐城。

　　在岳阳市，只要是出租车司机，没有不知道人间仙境娱乐城的。

　　车上，刘飞跟出租车司机闲聊起来：“师傅，你去过人间仙境夜总会吗？不知道那里面情况如何？”

　　司机看了一眼刘飞三人，发现三个人都是一身正装，看起来颇有气质，便猜想三个人肯定是要去人间仙境娱乐城去玩的，便笑着说道：“岳阳市的人有谁不知道人间仙境呢，别的不说，就里面的小姐，随便拿出来一个都可以算得上是绝世美女，人家那些小姐上下班都是自己开车或者包车的，随便拎出来一个小姐的身价都在百万以上，听说人间仙境里面十大头牌小姐中排名第10位的晓云还开着一辆奔驰呢！”

　　刘飞听完不仅为之动容，开着奔驰车上班的小姐，真是很夸张啊，这还是第一次听说，刘飞便接着问道：“师傅，不知道他们里面的消费怎么样？”

　　司机一听，顿时就咋舌道：“要说人间仙境的消费，那可不是普通老百姓能去的地方，进去之后，最少也得四五千块钱，否则你根本就进不去那门。”

　　三个人上车后不到10分钟，出租车便在一座金碧辉煌的娱乐城外面，远远望去，5层楼高的人间仙境娱乐城外面霓虹闪烁，在夜幕下交织成一副人间仙境的模样，在人间仙境的正面有一个巨大的电子显示屏，电子显示屏上，十大头牌小姐身穿各式各样的服饰轮流展现在上面，几乎每一张图片都充满了风情诱惑，刘飞只是随便扫了两眼，便发现这十大头牌小姐都是上等姿色，随便拿到一所大学，都够得上是校花级人物了。

　　三个人下了车，走向人间仙境大门，胖子刘臃抬头一看，不由得倒吸了一口凉气，别的不说，就看人间仙境门口处左右两边各自站着的10名保安，就让人咋舌。光是门开处就站了20名保安，这种阵容，可是真够威武的了。

　　刘飞他们三个人刚刚走上台阶，来到大门门口，就被四个保安伸手给拦住了，只听其中一个保安冷冷的说道：“对不起三位，我们人间仙境是涉外场所，不接待华夏人。”

　　刘飞的眉头刷的一下及立了起来：“你们这是什么意思？难道怕我们消费不起吗？”

　　那个保安看了看刘飞他们三个人的穿着，看起来好像都是很有气质之人，语气便缓和了一些，说道：“是这样的三位先生，因为我们是涉外场所，主要以接到外国人为主，除了外国人以外，我们还接待两种人，一种是政府官员，但是级别必须在正处级以上，凭借工作证可以办理一张会员卡，我们给予5折消费优惠，一种是社会名流富豪，不过这种人要想进入里面消费，必须先提交5万元的质押金办理一张会员卡，只有手持会员卡的人才能进入大厅。”

　　刘臃一下子就怒了，用手指着那个保安说道：“你们……你们是什么意思？你们这是赤裸裸的人格歧视，凭什么外国人就能随便进出，凭什么华夏人就必须办理会员卡？”

　　那个保安冲着刘臃露出一副不屑的冷笑说道：“没错，我们就是歧视你了你又能怎么样？我告诉你，如果想进这个门，就必须按照我们的规矩来，否则就给我滚蛋，如果你想闹事的话，没问题，我们门口这20个兄弟，可以保证把你伺候的舒舒服服的！”

　　刘臃哪里受过这种鸟气啊，一抬手就给了那个保安一个大嘴巴，然后气呼呼的骂道：“老子今天还就闹事了，你能把我怎么样……”

　　那个保安刚想挥手招呼其他的保安上来搞定刘臃，却没想到他的手突然之间就被黑子一把给抓住了，黑子用犀利的眼神冷冷的瞪视着那个保安说道：“这位朋友，我这个朋友脾气不好，你多多担待，这是500块钱你消消气！请你告诉我们去哪里办理会员卡，我们是慕名而来，还请多多担待。”

　　那个保安本来真想发作来着，但是他突然发现当自己的手腕被黑子抓住之后，他的半边身子都麻木了起来，而黑子那犀利的眼神就好像实质的尖刀一般，把他吓了个够呛，再一听黑子说要办理会员卡，又收到500块钱小费，这事情也就算接过去了，便冲着一个保安说道：“小刘，你带他们去办理会员卡！”

　　刘飞他们正准备跟着那个小保安往里面走呢，就听到后面那个保安朗声说道：“张区长您好，里面请，是不是今天又想念‘水妹’了啊！她最近可是经常念叨您呢！”

　　保安话音落下，就听到一个略显苍老的声音说道：“呵呵，小王啊，你干的不错嘛，给，这点小费拿着买包烟抽，记得把我的车牌给遮起来！”

　　那个保安立刻媚笑着说道：“张区长您放心吧，您的事情我一准给您办好！”

　　“那就好，那就好！”张区长说着话，就从刘飞他们身边快步走过，留给刘飞一个胖乎乎的背影。

　　一边跟着小刘往里面走，刘飞眼珠一转，便摸出300块钱塞到小刘手中说道：“小刘啊，刚才走过的那个胖子是谁啊，他是哪里的区长？”

　　收到刘飞的300块钱，小刘顿时眉开眼笑，把钱放进口袋中笑着说道：“他啊，是新乐经济开发区的区长张亚昆，都五十多岁的人了，还成天往这里跑，和我们这里十大头牌小姐之中的水妹比较好，不过听水妹说啊，这老头可有钱了，给小费非常痛快，就是床上功夫不怎么地，也就是两三分钟就OK了！”

　　听小刘说完，刘飞的眉头可就皱了起来。

　　这时胖子刘臃在旁边小声的说道：“新乐经济开发区啊，那不是老大你主管的地方吗？看来这个地方问题很严重啊！”

　　刘飞轻轻的点点头：“胖子，你有时间了帮我查一查这个张亚昆，看看他的背景和来历，以他一个小小的区长，怎么可能经受的起这里的消费呢！”

　　刘臃点点头。

　　三个人跟着保安小刘一起到了大厅右侧的会员办理中心，交了5万块钱，办了一张会员卡，然后保安小刘便领着刘飞来到导航处，把他交给了导航处的服务员小姐。

　　导航处是一个宽大透明玻璃围成的办公室，办公室里面坐着七八个身高都在1米65到1米75之间，穿着紧身旗袍，看起来都非常漂亮，但是刘飞却发现，这几个导航小姐胸前的两点非常突然，显然他们根本就没有佩戴胸罩。

　　这时，一个看起来清纯的犹如高中生模样的女孩走到刘飞的身边，娇笑道：“先生您好，请问您想玩点什么？我可以带您过去。”

　　刘飞看了这个女孩一眼，心中不由得一阵阵叹息：“多好的女孩啊，为什么非得做这种工作呢！”不过他很快就调整好心情，对女孩说道：“哦，我们是初次来，对这里不太了解，你给我们介绍一下吧！”

　　清纯女孩点点头，说道：“我们人间仙境是鲁东地区最顶级的娱乐场所，营业面积约22000平方米，拥有大堂、50个KTV包房、餐厅及桑拿中心等，还有特别包厢，分为小中大3种，2800、4800、8800，包厢内有专职服务员服务为您提供各种特色服务。另外，我们这里还有10大招牌菜以及20大家常菜供您尽情品尝！”

　　刘臃一听这里也有招牌菜，便好奇的问道：“你们都有什么招牌菜？是鲁菜还是粤菜？”

　　那个清纯的女导航员抿嘴一笑，说道：“先生，您理解错了，我们这里的招牌菜不是您理解的菜，而是人，是让客人可以尽情品尝的绝色美女！”

　　刘臃这才摸摸脑袋，恍然大悟。

　　刘飞轻轻的摇摇头说道：“这样吧，你带我们去二楼吧，我们自己转转，到时候看到什么，我们在自己选择吧！”

　　女导航员便带着刘飞他们三个人上了二楼。然而，刚刚走进二楼，刘飞他们三个大男人顿时感觉到浑身燥热，血脉喷张，因为他们发现上了二楼以后，二楼所有的女服务员全都穿着透明的裙装，而她们的身上却全都没有戴着胸衣，胸前两颗红点若隐若现。

　　三个人调息了好半天，才总算是压下心中的绮念，刘飞便对两个人说道：“一会咱们分头行动，四处转转，好好探查一下，不过大家要小心一点，我发现他们这里装满了摄像机。”

　　“没错，老大，我发现这里面充满了杀气，安保措施非常严密，大家必须得小心一点，不要强来，安全第一！”黑子补充道。

　　刘飞看了看手表，说道：“那好，现在分头行动，50分钟后在这里汇合！”

　　三个人分开以后，刘飞独自一个人顺着走廊向里面走去，然后刘飞并不知道，他们三个人从一进大厅，就被二楼监控室里面的保安给盯上了，等到三个人分开之后，那个保安立刻又叫来2个保安，三个人每人操纵着一台电脑，监视着三个人的行踪，与此同时，对讲机也已经打开，随时向保安人员报告三个人的位置。


第333章 血淋淋的挑战

　　刘飞沿着走廊往里面走了几十步左右，发现左右两侧写着的各式各样名字的KTV包厢，但是令刘飞震惊的是，左右两侧这些KTV包厢的门根本不是通明的玻璃门，而是完全封死的防盗门，按照国家有关KTV的管理措施，这样的娱乐场所是根本不应该审批通过允许营业的，而很显然，这个人间仙境却正常营业，生意还非常不错，这就说明，这个娱乐城存在的问题真的很多啊，虽然刘飞早就听说一般像这种娱乐城都会是官商勾结，但是没有亲身体验过还真是不了解的。刘飞的眉头便紧紧的皱了起来。

　　他正想在往前走，突然拐角处走出一名穿着透明裙装的服务员小姐，迎面走了过来，挡在刘飞的面前笑着说道：“先生您好，请问您在找什么？有什么需要我提供服务的吗？”说话之间，这个女服务员的眼神看了一眼脑袋顶上的摄像机，微微的点点头。

　　刘飞看着这名突然杀出来的女服务员，脸上十分镇定，微笑着说道：“这里除了KTV、桑拿以外，有没有其他比较好玩的地方啊！”

　　女服务员点点头说道：“先生您好，有的，除了KTV、桑拿以外，我们还有演艺大厅，按摩包厢等服务内容。”

　　刘飞还是轻轻的摇摇头，说道：“我听说5天后有一个拍卖会……嗯，你知道的，我可是慕名而来的。”

　　刘飞这句话说的十分模糊，因为胖子刘臃在跟他说的时候，也没有讲的比较清楚到底是一种怎么样形式的拍卖会，为什么会赢得整个鲁东省寻欢客的蜂拥而至，所以，对于这一点，他想要通过这个服务员了解清楚。

　　然而，听到刘飞这样一问，那个服务员脸上却露出一副十分震惊的表情，这时，她耳朵内佩戴的内置耳机里面传来一个冰冷的声音：“别告诉他，他是今天刚办得会员。这个人可能有问题。”

　　那个服务员便冲着刘飞展颜一笑说道：“这位先生，可能您的信息有误，我们这里不是拍卖行，怎么会举行拍卖活动呢！您看您想玩些什么？我可以带您去，告诉您一个好消息，我们人间仙境十大招牌菜里面的‘小上海’刚刚挂出牌子来，您可以品尝一下哦，她可是上海交大的硕士生哦，身材、相貌都是超一流的！是最受您这种成功人士欢迎的了。”

　　刘飞看了看手表，才过去5分钟，时间还很长，看来这个服务员嘴风很紧，那么自己就见识一下这人间仙境的十大招牌菜吧！于是他轻轻的点点头：“那好吧，你帮我约她吧，就在二楼给我弄个包厢！”

　　“您要小包、中包还是大包？”服务员问道。

　　“来个中包吧，小包不爽，大包浪费。”

　　5分钟以后，服务员带着刘飞来到一个装修的异常华丽的包厢内，虽然是中包，但是里面的面积却也足足有七八十平方米，在整个大房间内，地上铺着高级的地毯，墙壁上挂着名家字画，墙壁上还有一台84寸等离子液晶电视，靠边还有一张超大的舒适的大床，洗手间内浴池很大，足够两个人一同下水。

　　刘飞刚刚在沙发上坐定，门口便传来一阵轻轻的敲门声，刘飞打开门一看，便看到一个穿着黑色丝网衣服的绝色女孩冲着自己嫣然一笑，露出两个浅浅的酒窝：“先生您好，我是小上海，请问我可以进来吗？”

　　刘飞拉开门把女孩让了进来，然后轻轻把门关上，他突然发现，这个女孩也和那些服务员一样，身上除了外面那件丝网外套以外，里面没有穿着任何内衣，里面雪白玲珑的胴体若隐若现，充满了诱惑，而女孩身上还喷了香奈儿五号香水，更是加深了一种对男人的诱惑，直接勾起男人心中的那份原罪和欲望。

　　刘飞狠狠的咽了一口口水，心说真不愧是十大招牌菜啊，这身材、这样貌这声音全都无可挑剔，轻轻的坐在沙发上，刘飞便与这位小上海闲聊了起来，虽然眼神中不乏欣赏，但是刘飞眼中却没有普通男人那种赤裸裸的欲望。这反而让小上海对刘飞多了几分好感，两个人便聊了起来。通过聊天，刘飞得知，小上海今年才23岁，却已经是交大研二的硕士生了，入行也有3年了，她现在是一边在人间仙境打工，一边进行交大的学习课程，对于小上海刘飞并没有鄙视她，因为刘飞认为，不管她如何选择，都是她的自由，每个人都有追求自己喜欢生活的权利，这种态度再次博得了小上海的好感。

　　一开始小上海还坐在刘飞的对面，随着小上海对刘飞的好感越来越多，脚下的移动沙发距离刘飞的距离也越来越近，刘飞冷眼旁观，也没有说话，聊着聊着，刘飞突然问道：“小上海，听说5天后你们这里要举行拍卖活动，你参加吗？如果你参加的话，我一定为你捧场！”

　　小上海闻言脸上露出一丝苦笑，摇摇头说道：“先生，您开玩笑了，5天后的拍卖会拍卖的可都是处女，我可不是！如果您想参加的话，我倒是可以帮你介绍一下，看你的样子好像是刚办理的会员吧，你可能不知道，这个拍卖会只对三级以上会员开放，普通的会员是不能进场的，当然，如果有我们十大招牌菜的推荐也是可以参加的！”

　　刘飞点点头说道：“那好啊，我倒是真想参加呢，那及先多谢你了！一点小费，聊表谢意，说话之间，刘飞从口袋中摸出一只代表5000块钱的卡片放在小上海的眼前。”

　　小上海看了看那张卡片，脸上露出一阵喜悦之色，他没有想到刘飞看起来这么年轻，出手居然如此大方，便把身体凑近到刘飞的眼前，呼吸有些急促的嗲声说道：“先生，你觉得我的身材怎么样？要不要品尝一下呢！我在十大招牌菜里面，可是排名第五的哦！”

　　说话之间，她还故意伸手拢了一下乌黑的秀发，把腰肢舒展起来，看起来充满了诱惑和暗示。

　　刘飞看了看手表，还有10分钟就快要到与黑子和刘臃约定的汇合的时间了，便笑着拍了一下小上海的丰乳说道：“小美女，你还真是迷死人不偿命，不过哥们今天我时间太紧，一会还得有事情要办，就不要其他的服务了，不过钱我还是照付，你陪我在聊会天吧！”

　　小上海一看刘飞居然不需要自己提供服务，而钱照付，心情十分高兴，便接着陪刘飞又聊了起来，但是就在这个时候，就听外面传来一阵阵急促的脚步声和叫喊声，貌似发生了什么事情，不过刘飞也没有在意，就接着和小上海聊了起来。期间小上海还专门拿着刘飞的会员卡出去了一趟，帮刘飞搞定了5天后参加拍卖会的手续。

　　估摸着时间快到了，刘飞便笑着站起身来，拿出5张代表1万块钱的卡片递给小上海说道：“好了，交大的美女，我要走了！5天后咱们再见！”

　　小上海有些不舍的和刘飞拥抱了一下，然后拿起桌上的卡片跟在刘飞身后走了出去。

　　刘飞走出包厢，不慌不忙的来到与黑子、刘臃约定的地方，便看到刘臃正在那里有些焦急的来回来去的走动着，黑子却不见踪影，看到刘飞走过来，刘臃便急忙走动刘飞的身边压低了声音说道：“老大，黑子出事了，咱们现在赶紧离开这里，否则一会恐怕就走不了了！”

　　看到刘臃那焦急的神色，刘飞就知道肯定是出大事了，便和刘臃一起站起身来就准备往楼下走，然而这个时候，就见楼下呼啦啦冲过来一大票保安，手中挥舞着橡胶棒冲着刘飞他们就冲了过来，刘飞不由得皱起眉头，一伸手就把刘臃拉到身后，他可是知道，要是一对两个，刘臃也许还能应付，这么多人，刘臃绝对应付不了。然而，刘臃却拍了拍刘飞的肩膀，迈步走了上来，和刘飞并肩而立，转头冲着刘飞一笑：“老大，咱俩是兄弟，有事情一起抗！”

　　刘飞轻轻的点点头，便想起了大学时代和刘臃一起与其他系的学生激斗时候的情形，眼神中便射出两道寒光，冷冷的冲着上来的四十多个手拿橡胶棒的保安说道：“你们想做什么？我们可是这里的顾客。”

　　这时，一开始在门口处遇到的那个性王的保安头头用手一指刘飞说道：“小子，从你们一开始进门我就觉得你们有问题，没有想到你们居然敢带走我们的‘金凤’，看来你们真是活的不耐烦了！兄弟们，那个黑大个虽然跑了，但是只要我们抓到这两个人，帮他们交给老大，老大应该会放过我们的，上，一起上，把这两个人给我抓起来！”话音落下，一大群保安便挥舞其手中的橡胶棒冲着刘飞和刘臃呼啦啦的就冲了上来。

　　看着四十多个手拿棍棒的保安，刘飞眉头不由得紧紧皱起，人太多了，而且看样子这些人都是受过特别训练的，自己和刘臃加在一起恐怕也对付不了这些人！

　　但是这些保安却不给刘飞和刘臃一丝一毫的考虑时间，几秒钟之后，橡胶棒便如同雨点一般，噼里啪啦的落了下来！

　　刘飞一咬牙：“奶奶的，老子拼了！真正的男人，永远都要面对血淋淋的挑战！”


第334章 困境

　　眼看着双方大战一触即发，就听到一阵脚步声传来，随着脚步声，一个冷酷的是声音传了过来：“等一等，我有话说。”

　　听到这个声音，原本橡胶棒都已经挥舞出去的保安们立刻急匆匆守住棒子，然后整齐划一的站直了身体，面向来人的方向，一起恭恭敬敬的说道：“三哥好！”

　　刘飞也很诧异，没有想到对方说话居然有这么大威力，让这些毫不讲理的保安如此听话，不由得抬起头来看去，但见来人三十多岁的年级，身高在一米80左右，黑漆漆的脸庞上一双眼睛炯炯有神，但是那眼神中充满了冷酷和杀气，身上穿着一身黑色的西装，打着领带，但是他的脖子上却隐隐露出一个盘龙龙头的纹身，看起来颇为彪悍。刘飞心说这个人到底是什么人？

　　这个人走到刘飞和刘臃近前，上下打量了刘飞和刘臃几眼，然后冷冷的说道：“你们不是本地人，到此来的目的是什么？”

　　刘飞看了看身边的刘臃，心中打定主意，为了刘臃的安全，尽量和对方周旋，不要动武，毕竟现在对方人多势众，动手的话自己和刘臃肯定会吃亏的。

　　笑了笑，刘飞拿出手中的会员卡说道：“我们只是人间仙境的客人，来这里是为了消费的，你看，我刚刚消费了七八万，我很诧异，不原来你们竟然是这样对待客人的，真的让我很失望，我们两个慕名而来，却没有想到现在竟然连离开这里都已经成为奢望了。难道你们人间仙境是开的是黑店不成？”

　　被称为三哥的男人冷冷的扫了刘飞两眼，发现刘飞脸上一片平静，没有任何惊慌失措的模样，不由得眉头微蹙，然后脸上突然哈哈大笑起来，说道：“好，两位朋友果然够胆量，我今天不管你们是什么人，来此是什么目的，就冲你们今天这个胆量，我放你们走！好像你还办理了5天后拍卖会的手续，希望5天后还能见到你！弟兄们，把路让开，让他们走！”

　　这时，那个姓王的保安凑到“三哥”近前说道：“三哥，不能放他们走啊，他们的同伙把‘金凤’带走了。”

　　“啪！”一个响亮的大嘴巴抽在姓王的保安脸上，“三哥”眼神中露出几丝狰狞之态，“王大彪，你小子长本事了啊，居然敢质疑我的决定，来人，给我拉下去切掉他一根小手指作为惩罚！”

　　“三哥”话音刚落，就从旁边冲过来两个保安，一左一右按住姓王保安的胳膊，压着他向后面走去，不一会，卫生间里面便传来一声惨叫。

　　这时，“三哥”转过头来对刘飞笑着说道：“二位，让你们看笑话了，是我韩三没有管理好手下，向你们道个歉，你们现在可以走了。”

　　刘飞看了韩三一眼，发现韩三脸上一片平静，就好像刚才下令砍掉那个保安的人不是他一般，刘飞冲着韩三点点头，没有说话，拉了刘臃一把，两个人不紧不慢的向门外走去。

　　一边走刘臃一边凑到刘飞的身边低声说道：“老大，刚才我看到黑子带着一个女孩跳窗户逃走了，那些保安没有追上。按理说他们应该扣下咱们才对啊，为什么他们要放走我们呢？”

　　刘飞轻轻的摇摇说道：“那个韩三非常不简单，我也摸不清他这次出的是什么牌，咱们一会出去后一起回去，你今天晚上就别回去了，就住市政府招待处吧！”

　　刘臃点点头，想起刚才那个韩三那冷酷的眼神，虽然刘臃也算得上是久混公安干线了，但身上还是不由自主的起了一身鸡皮疙瘩。这个韩三很不简单。

　　等刘飞和刘臃走出大门了，韩三拿起对讲机喊道：“老四，你亲自带队盯着那两个人，看看他们到底是什么人？去哪里了？然后最近想办法查清楚他们的身份。我敢断定，带走金凤的人肯定和他们在一起！”

　　“三哥你放心吧，在岳阳市，还有咱搞不定的人吗！”电话那头传来一阵自信的笑声。

　　刘飞和刘臃走出人间仙境的大门，打了一辆出租车，直奔市政府招待所，一路顺风顺水的就到了招待所门口，下了车，刘飞在服务台又给刘臃要了一个房间，两个人这才上楼。

　　两个人前脚才上去，后面便跟进来一个穿着西装脖子上同样纹着一条盘龙的男人，这个人看起来也就是二十七八岁的年级，长得白白净净的，带着一副黑色镜框的眼镜，如果不看他的那个纹身的话，看起来颇为斯文。

　　前台的服务员看到他进来，当时就愣了一下，随即哆哆嗦嗦的挤出一脸苦涩的笑容说道：“四哥，您来了啊，有什么吩咐吗？”

　　这个男人了的目光扫了服务员一眼，笑着拿出两张百元大钞放在服务员面前说道：“刚才上去的那两个人是什么人？住哪个房间？”

　　服务员脸上露出犹豫的神色，因为这里是市政府招待处，住的大多都是有头有脸的领导，按照她们的工作纪律，住在市政府招待处的人的房间号是不允许告诉外人的。

　　看到服务员脸上的犹豫，这个男人的脸立刻就沉了下来，眼神在一瞬间就变得极为锋利和阴毒，寒声说道：“怎么，这个问题很难回答吗？如果你回答不了的话，我问别人好了！”

　　那个服务员一听这个男人那么一说，当时腿就是一软，差点没跪在地上，双手撑住柜台脸色苍白，哆哆嗦嗦的说道：“别……四哥，我……我说，我就认识那个高个的，他是新来的副市长，叫刘飞！今天才刚刚到任的！那个胖子我不认识。”

　　“刘飞住哪个房间？”

　　“318房间。”

　　男人这才收回那阴冷的目光，然后把钱推给女服务员，转身离开，上了车之后，他一边示意手下的小弟开车走人，一边拿出手机，拨通了韩三的电话：“三哥，其中一个人的身份已经查明了，高个的那个人叫刘飞，是咱岳阳市新来的副市长！”

　　“新来的副市长？他来我们人间仙境做什么？为什么不表明身份呢？如果表面身份的话，会省下很多钱的，还有，他挥手之间就撒出七八万，看起来很有钱啊！老四，你是咱们集团的军师，你分析分析，他们来咱们这里做什么？为什么把金凤也给带走了呢？”韩三皱着眉头说道。

　　老四沉思了一下，然后缓缓说道：“三哥，现在资料太少，很难分析出对方的真正目的，我们下一步得尽快多搜集一些这位刘副市长的资料，才能做出判断，不过我有一种预感，他今天来，就是冲着我们人间仙境来的！不管怎么样，咱们最近这段时间必须得保持高度警戒！防止警方突然行动！”

　　“恩，老四你这个建议狠好，回头我就和咱们在警方的内线联系！查刘飞的事情就交给你办吧！”

　　“好的，没问题！”

　　市政府招待处三楼。318房间。

　　刘飞和刘臃推门而入，便看到房间内沙发上坐着一个长得想当漂亮的女孩，看起来也就是20岁左右，身材高挑，上身穿着一件刘飞的T恤，下身穿着一件刘飞的大裤衩，露出修长的美腿，只是此刻她泪眼婆娑，正在抽泣着向坐在对面的黑子哭诉着。

　　看到刘飞进来，黑子站起身来说道：“老大，我这次给你惹麻烦了！”说着，用手一指沙发上的女孩说道：“我在暗访的时候，一不小心走进了人间仙境的内部训练基地，正巧这个女孩拼命的从里面逃了出来，后面还有几个保安追着她，我顺手就把她给救了，没有想到那些保安居然对我开枪，无奈之下，我只能带着她跳窗逃走了。”

　　刘飞点点头，问道：“她是怎么回事？”

　　黑子道：“据这个女孩说，她们这一批一共有20名女孩，是被人从全国各地拐骗和强行绑架过来的，他们到了人间仙境夜总会以后，就会先接受各种服务技巧的训练，5天后的拍卖会，就是拍卖她们这20个女孩的初夜权！”

　　刘飞听完，顿时眼眉就立了起来，在他的意识之中，逼良为娼是最下三滥的行径，是他最为反感的，没有想到在自己管辖的地面上居然出现了这种事情。

　　这个时候，那个漂亮女孩普通一声跪倒在刘飞三人面前，呜呜的哭着说道：“各位好心人，求求你们，求求你们救救我的姐姐吧，我有一个双胞胎姐姐也在里面呢，求求你们也救救她吧！5天后她就要被迫接客了！”说话之间，女孩泪水纵横，声音悲戚，令刘飞看之动容。

　　轻轻扶起女孩让他坐在沙发上，说道：“你先别哭了，你放心，你姐姐我们救定了！看到他没有，他就是岳阳市公安局的局长，我们一定会把你们这批女孩全都救出来的！”

　　听到刘臃是公安局局长，女孩反而不哭了，脸色突然之间变得异常苍白，浑身也开始颤抖起来，眼中露出惊恐之色，身体也蜷缩到沙发的一脚，害怕的看着刘臃。

　　刘飞当时就一皱眉头，问道：“你怎么了？他看起来很吓人吗？”

　　女孩摇摇头，说道：“我听那里给我们训练的妈咪说，这岳阳市的公安局就是他们人间仙境开的，而且还说，即使我们逃离这里，也逃不出他们的手掌心。”

　　刘臃脸上露出尴尬之色，不过随即用异常沉重的声音对刘飞说道：“老大，这个女孩说的没错，现在岳阳市公安系统内部鱼龙混杂，必须得下大力整治才行。”

　　刘飞点点头，但是脸上却露出一丝阴郁之色：“现在公安系统肯定是指望不上了，但是5天后拍卖会就要开始了，我们应该怎么做，才能救出这些可怜的女孩呢？现在我们处境真是非常困难啊！”


第335章 挑选秘书

　　这时，女孩的哭声更大了，看着女孩那楚楚可怜梨花带雨的模样，刘飞的心不由得一软，他这个人从来都见不得女孩哭泣，尤其是想起在人间仙境那里面，还有20多个和这个女孩一样可怜的人还在那种地狱般的环境中遭受身体和心灵上的毒害，刘飞不由得咬紧牙关，握紧双拳说道：“好了，别哭了！我刘飞发誓，一定帮你救出你的姐姐和其他的女孩子！哪怕是这个副市长的官我不当了，这人我也一定要救！当官不为民做主，不如回家卖红薯！”

　　“好，老大，你这句话说的好！为了那些受苦的女孩，我也拼了！不就是一个公安局长吗？大不了老子不当了，我就不信我们双剑合璧，还搞不定他们这些小鱼小虾！”刘臃也握紧双拳说道。

　　而那个女孩听到刘飞说他是副市长的时候，也有些傻眼，有些惊讶的望着刘飞说道：“你……你是副市长！”

　　刘飞点点头：“我是刘飞。”

　　这时，女孩又跪下了，刘飞连忙搀扶起她来说道：“美女，现在已经不是旧社会了，不用动不动就下跪，我比你也大不了多少，你放心吧，这件事情我一定搞定！”

　　这时，女孩脸上露出一副担忧的模样说道：“刘市长，你可一定要小心，人间仙境的人不光和市局的人关系密切，他们那里的老板和本地的一个叫什么棍帮的黑社会有联系，那里的保安大部分都是棍棒的人。我听培训的妈咪说，棍帮的人可狠了，如果我们要是逃跑被抓回去的话，肯定会被活活弄死的！”说话之间，女孩脸上露出惊恐之色。

　　刘飞点点头，突然想起一个问题，便问道：“我好像听说他们管你叫什么金凤？这到底是怎么回事？”

　　女孩脸上顿时露出羞涩的红晕说道：“恩，是这样的，我们培训的时候，妈咪会根据每个人的表现和紫色给与等级评定，我为了迷惑妈咪和那里负责看守的人，训练起来极为卖力，在加上我和姐姐是那里最漂亮的女孩，所以就被评为金凤，也就是那二十个人里面最优秀的！”

　　刘飞这才轻轻的点点头：“我说他们那里的人那么紧张呢！”

　　当天晚上，刘飞安排黑子与金凤要了一个套间，让金凤睡在里间，黑子睡在外间保护金凤。

　　第二天早晨，黑子一大早就来向刘飞报告，说当天晚上，有两拨人试图从窗户外面抢走金凤，都被他给打发走了！这让刘飞十分震惊，他没有想到，这人间仙境的人居然如此厉害，才一个晚上就能够查到自己的下落并采取行动，于是就只能让黑子留下来保护金凤，因为金凤相当于一个非常重要的证人，将来真正对人间仙境动手的时候，金凤肯定会派上用场的！

　　处理完金凤的事情，刘飞便步行过去上班。

　　市政府招待处就在市政府旁边，所以刘飞就不慌不忙的沿着人行道往市政府走去。

　　当刘飞走到一个街口拐角的时候，猛然之间就看到对面飞速的冲过来一辆摩托车，车上的人带着墨色的头盔，骑着大号的哈雷摩托车，对准刘飞就冲了过来。

　　刘飞原本正在思考怎么样解救那些被困人间仙境的女孩，突然听到一阵轰隆隆的马达声以及路人的尖叫声，当时就是一惊，抬头一看，顿时吓得魂飞天外，就见一团蓝色的闪电带着一股强烈的杀气疾驰而来。眼看着就要撞上了。

　　就在这一瞬间，刘飞的身体遽然绷紧，猛的原地腾空而起，整个人拔起来足足有两米多高，蓝色的哈雷摩托呼啸着从身下疾驰而过，等刘飞落到的时候，整个衬衣都已经湿透了！

　　这个时候，哈雷摩托猛的一个急刹车，又掉转车头，高高扬起车头，冲着刘飞冲了过来。

　　有了防备之后，刘飞闪躲起来就容易多了，摩托车手在试验了4次之后，发现拿刘飞没有办法，便稍微掀开头盔的盖，露出嘴巴，然后冲着刘飞说道：“刘副市长，我奉劝你一句，不该你管的事情不要管，手伸得太长了是不容易活的长久的！小心点别发生意外！”说完这番狠话，对方驾车离开。

　　等刘飞到了自己办公室，依然有些惊魂未定。他狠狠的一拳砸在桌子上，脸上满是怒气，“这人间仙境的人真是太嚣张了！一定要好好的整治整治他们！”

　　“当当当，当当当！”一阵有节奏的敲门声响起。

　　刘飞说道：“进来吧！”

　　门一开，市政府办公室主任邹志强走了进来，他满脸带笑的走到刘飞身边恭恭敬敬的说道：“刘市长，您看你秘书的人选怎么办？是我给您挑选一个还是我给您准备一个名单您自己挑选！”

　　刘飞道：“你给我准备一个名单，我自己挑选吧！”

　　邹志强应诺之后转身离开了，过了大约有一个多小时，邹志强就回来了，这次，他手中多了一份名单和几分稿件，然后把资料放到刘飞面前说道：“刘市长，这些是秘书处的几个秘书，您过目一下吧，我已经让他们在办公室外面等候了。”

　　看到眼前这份名单和几分稿件，刘飞心中暗暗点头：“这个邹志强办事能力倒是挺强的啊，就是不知道他是哪个派系的人呢？”

　　拿过名单，刘飞浏览了一下，名单上一共列出了4个候选人，分别是贾志林，43岁，正科级秘书，中专毕业，省委党校在职本科生学历，陈汉长，36岁，青州大学毕业，正科级秘书，杨广志，30岁，中南政法大学毕业，副科级秘书，高明，28岁，上海复旦大学毕业，副科级秘书！

　　刘飞看了看四个人的照片和年龄，直接就把43岁的贾志林和36岁的陈汉文给叉叉掉了，心说和这两个人站在一起，不认识自己的还以为他们两个是副市长呢，真要是出现这样的笑话，那可就真让人给看扁了。这也是刘飞这样年轻的高层干部最头疼的。于是，刘飞就把目标锁定在30岁的杨广志和28岁的高明身上，这两个人全都是名牌大学毕业，又全都有了四五年秘书处的工作经历，是秘书的合适人选。刘飞又看了一下两个人写过的秘书稿件，不由得点点头，这两个人的文采都相当不错，对得起名牌大学出来的大学生这个称号。

　　看完之后，刘飞就对邹志强说道：“这样吧，邹主任，你让杨广志和高明留下就可以了，让杨广志先进来一下。”

　　邹志强领命出去了，过了一会，一个30多岁的男人敲门走了进来，进来之后，他坐在刘飞对面的椅子上，依旧是正襟危坐，只是小半个屁股站在椅子上，身体挺得笔直，跟刘飞介绍道：“刘市长您好，我是杨广志。”

　　刘飞抬头看了杨广志一眼，这是一个中等身材的男人，人有些清瘦，但是眼神很灵活，在和刘飞说话之间，他的眼睛也在滴溜溜的转动着，悄悄的观察着刘飞。

　　刘飞淡淡一笑，问道：“恩，杨广志同志你好，请你谈一谈你怎么看待领导与秘书之间的关系以及你如何做好领导的秘书？”问完这个问题之后，刘飞便目不转睛的观察着杨广志的表情。

　　刘飞也是从领导秘书岗位上走过来，所以对秘书工作极为熟悉，所以他选秘书的第一个问题和当初他应聘蒋省长秘书时蒋省长问他的问题一模一样！

　　听到这个问题，杨广志眼珠子立刻滴溜溜转了起来，刘飞注意了一下，发现杨广志在思考问题的时候，眼珠是向右下方转的，刘飞心中便有了计较，很快的，杨广志便答道：“刘市长，我认为要做好领导秘书，必须需要做做到三点，首先要管好自己的嘴巴，要做到谋事不传事，脑筋要多动，嘴巴要少用；第二，要干事不铲事。踏踏实实干好工作，完成好领导交给的各项任务，因为领导身边无小事，事事都要精心、仔细，不能马虎大意，不能把60分当及格。作为领导秘书只有把事情做得十全十美，做到百分之百才算合格。第三，抹事不激事，揽事不躲事，成事不败事。所以我认为，只有做到这三点，才算是合格的秘书。”

　　刘飞点点头，又接着问道：“你认为现阶段我市的文化娱乐市场风气如何？”

　　这个问题，是刘飞临时加上的，他想通过这个问题，看一看杨广志的人品如何，刘飞问完，杨广志眼珠一转就快速的答道：“我认为我市的文化娱乐市场在市委、市政府的领导下，发展的欣欣向荣，各项工作都非常到位，当然，也有些不足，不过大体上来说文化娱乐市场还是处在正轨上的。”

　　刘飞听完，轻轻一笑，说道：“恩，好吧，两个问题问完了，你把高明叫进来吧！”

　　高明是一个28岁的年轻人，身高1米80左右，比起刘飞略微矮了一些，穿着黑色西装，白色衬衣打着领带，进来之后，也是正襟危坐，只不过他的手中多了一个小巧的笔记本和一只夹在笔记本中的笔，他坐在刘飞的面前，抬起头来介绍道：“刘市长您好，我叫高明，现在在市政府秘书处工作。”

　　刘飞点点头，还是问了刚才的第一个问题。

　　刘飞问完了，高明略微沉思了一下，便缓缓说道：“我认为领导与秘书之间是工作关系，双方各行其职，但却又唇齿相依。要做好秘书长的职责，我认为必须做到三点，第一，人品要好，第二，要博学多才，第三，要注重调查研究。刘市长，我说完了。”

　　刘飞点点头：“第二个问题，你认为我市的文化娱乐市场发现现状如何？”

　　高明又是沉思了一会，说道：“实话实说，我市文化娱乐市场非常混乱，管理不到位，力度不够大，各种色情服务场所泛滥！”这番话是高明犹豫再三之后，才决定说出来的，他已经知道刘飞主管的是文化局方面，他感觉自己这样指出来很有可能让刘飞愤怒，但是他认为，站在秘书的角度上，自己就应该实话实说。

　　高明说完，刘飞面无表情的说道：“你去吧，把邹主任叫进来。”

　　邹志强走了进来，刘飞对邹志强说道：“秘书我已经选好了，你帮他办理一下入职手续吧！”说完，刘飞把邹志强给自己的那名单递还给他。

　　邹志强拿过名单一看，顿时就是一愣，原来刘飞选择的秘书居然是他！


第336章 刘飞的权威遭到挑衅！

　　当高明走出刘飞办公室的时候，心中一阵阵失落。他知道，这次市长秘书自己恐怕彻底没戏了。5年了，他来市政府已经5年了，曾经遇到2次领导选择秘书的机会，但是每次面试的时候，自己都因为说话太直，太实在而引起领导的反感，最终与秘书岗位失之交臂，刚才当他回答完刘飞的问话的时候，看到刘飞那阴沉着的脸色就知道，恐怕这位新任的年轻副市长也对自己十分反感吧！高明摇摇头，有些沮丧的靠在墙壁上。他并不后悔，从上海复旦大学毕业的他，即使在参加工作以后，依然保持着一颗赤诚之心，虽然他的菱角已经被乏味枯燥的机关生活给磨平了很多，但是在很多时候，他还是不愿意通过说谎来取悦领导。

　　杨广志看到高明那沮丧的样子，顿时心头就是一喜，他跟着的上任副市长刚刚因为大清河污染事件引咎辞职，没有想到马上就迎来了新的机会，领导秘书可是一个非常特殊的岗位，做到极致之时，往往会产生那种一人之下万人之上的感觉，哪怕是下面的那些局级领导看到自己也得点头哈腰的。对于今天自己面试的表现，杨广志非常满意，在看看高明那沮丧的样子，他的自信更足了。于是，杨广志便做出一副高高再上的样子轻轻的拍了拍高明的肩膀说道：“小高啊，不用灰心沮丧，以后机会多的是呢！只要尽力就行了！”

　　高明也不是傻子，看到杨广志说话时候那种趾高气扬的模样就知道他这是虚伪的假意，不过他也懒得揭穿，便苦笑着点点头：“谢谢杨哥了。”

　　这个时候，邹志强从刘飞办公室内走了出来，对杨广志说道：“广志啊，你先回办公室吧！”然后他又一转头，对高明说道：“高明，你跟我来一趟，办理一下转职手续，从今天开始，你正式成为刘副市长的秘书了！”

　　听完邹志强的话，当时高明就愣住了，脸上露出一副不可思议的样子，而旁边的杨广志更是傻傻的站在那里，脸色一阵红一阵白的，双拳紧紧握住，心中不断的呐喊着：“我表现的这么优秀，刘飞你为什么不选我？”

　　邹志强再次和高明说话的时候，语调已经柔和了很多：“高秘书，走吧，别楞着了，刘市长还等着你去工作呢！”

　　高明连忙抖擞精神，跟在邹志强的后面往市政府办公室走去。有了刘飞的指示，邹志强办起手续来异常高效，不到半个小时，高明的转职手续就办理好了。半个小时后，高明神采奕奕的出现在刘飞的办公室中，躬身站在刘飞的面前说道：“刘市长，我来向您报道了！”

　　刘飞笑着点点头说道：“你先坐吧！别拘谨，咱俩年纪也差不多，我看你也是03届毕业的，也算是一届的了，你知道我为什么选你而不选杨广志吗？”

　　高明摇摇头。

　　刘飞说道：“我之所以选择你是基于3点，第一，你在回答我第一个问题的时候，虽然话不多，但是对于我第一个问题中所包含的2个问题都一一作了回答，尤其是对于第一个小问题，你回答的很到位，其中一个词是我当年当秘书的时候，我回答我领导时候用过的，唇齿相依，就是这个词。而杨广志却只回答了第二个小问题，而没有回答第一个问题。第二，我之所以问第二个问题，是想看一下你们两个的人品，领导选秘书，一是看秘书的能力如何？二则是看人品，看你们是否对领导实话实说。这一点你做的很好，而杨广志却说的是空话和套话。第三，则是你随身携带着纸笔，这一点对于秘书来说非常重要，因为就算你脑袋在好用，记忆力在强，也没有用纸笔记录下来更可靠。”

　　听完刘飞的话，高明才恍然大悟，看来刘飞这个领导的确与众不同，在其他领导眼中自己的缺点，到了刘副市长这里，居然全都变成了优点，他的心中不由得热血激荡，他的心中不由得升起一个年头，那就是士为知己者死！在这一刻，高明已经完全把自己定位成刘飞的人了，只有经历过挫折的人才知道机会的来之不易。

　　刘飞看了看高明的表情，心中暗暗点头，看来这个秘书自己是选对了，便对高明说道：“高明，你对文化娱乐市场了解多少？”

　　高明沉吟了一下，然后缓缓说道：“刘市长，目前文化娱乐市场非常混乱，这是事实，尤其是以人间仙境为代表的众多高档娱乐场所，里面藏污纳垢，色情低迷节目众多，但是他们与本地势力关系甚密，所以一直逍遥至今。”

　　刘飞听到高明提到人间仙境，顿时眼珠就亮了起来说道：“对人间仙境你了解多少？”

　　听到刘飞听到人间仙境，显然非常感兴趣，高明就是一愣，不知道这位新来的副市长到底是什么意思，不过他还是把自己知道的事情和盘托出：“人间仙境的大老板叫姜维，香港人，5年前在岳阳市投资兴建了人间仙境娱乐城，据说他不禁和本地警方关系密切，和本地黑社会棍帮更是相互勾结，棍帮的老大张志东是人间仙境的第二大股东，最近两年，姜维已经渐渐淡出对人间仙境的管理，目前基本上是有棍帮在经营。”

　　刘飞听完了，眼睛中便露出一丝释然之态，他总算是明白了，为什么自己的住处那么快就被查了出来，今天早晨遇到那个摩托车杀手的事情也就解释的通了，既然有黑社会参与其中，使出这样的手段来倒也不足为奇。

　　想到这里，刘飞对高明说道：“恩，这样，你一会通知政府办公室，让他们通知工业局、文化局、安监局、教育局、招商引资办公室还有新乐经济开发区的一二把手，让他们下午2点钟来市政府开会，我要见见我分管的这些领导们，然后你给我整一份文化娱乐市场的材料来，要细致一些，我看一看。”

　　高明接到任务后就出去了，他的办公室就在刘飞的外间的办公室里。刘飞所在的办公室是一个套间，刘飞在里面，秘书高明在外面。

　　整个上午，刘飞在处理一般性工作之余，一直在思考着如何救出那些女孩，但是一直理不出一条头绪出来。

　　下午2点左右，第一次碰头会在市政府的会议室举行。

　　下午1点57分左右，刘飞走出办公室，一分钟之后，出现在会议室的门口，秘书高明已经早早的来到会议室门前，为刘飞打开房门，刘飞昂首挺胸迈步走了进去。

　　这个会议室的布置和中小学的教室布置差不多，只是里面的桌子椅子更高档一些，刘飞走上主席台，坐在靠背椅上，目光扫了一眼台下，看到下面稀稀拉拉的做了十几个人，每个人的面前都摆放着一个铭牌，铭牌上写着与会者的姓名和职务。突然，刘飞的目光落在一个空着的铭牌上，那个铭牌就在主席台下方第一个桌子的位置上，所以刘飞一目了然，只见铭牌上写着：新乐开发区区长，张亚昆。

　　看到这个名字，刘飞不由得浮现出昨天晚上在人间仙境娱乐城门口碰到的那个胖胖的人，当时刘飞还专门问了一下保安，保安说那个人就是新乐开发区区长张亚昆！

　　刘飞的眉头一下子就皱了起来，心中非常不满，看来这个张亚昆是不打算给自己这个新来的副市长面子了。然而，刘飞的目光再往旁边一看，旁边的位置上还空着一个桌子，桌子上的铭牌上写着：新乐开发区书记，陆建国。看到这里，在回想一下当时在常委会上杨凯那样轻而易举的就把新乐经济开发区交给自己来管理，原来他心中早已经是胸有成竹了。此刻，刘飞心中便明白了，杨凯之所以把新乐经济开发区放心的交给自己，感情是这里的主要干部都是他的人，即使不是他的人，这里的干部也不会鸟自己！

　　刘飞的眼神中不由得露出一丝冷笑，不过他也没有说话，但是心中已经打定主意，自己一定要把这个新乐经济开发区拿下来，狠狠的抽一抽杨凯的脸。

　　刘飞又看了看其他那几个局的头头们，倒是全都到齐了，此刻也正在暗暗的打量着自己。

　　刘飞没有说话，只是抬手看着手表，已经是下午1点59分了！

　　正在这个时候，会议室的们一开，一个胖乎乎的身体出现在门口处，进门之后，就一路小跑的跑到那个写着他名字的铭牌处，坐了下来，刚刚坐下来，他便打了一个饱嗝。

　　刘飞距离他很近，看着这个人刚刚坐下，便闻到一股浓浓的酒臭味扑鼻而来，刘飞不由得皱起眉头。然而，让刘飞更加震惊的是，这个胖子进来之后，直接就趴在桌子上，呼呼的睡了起来。

　　刘飞冷冷的看了胖子一眼，嘴角上不由得露出一丝冷笑，然后扫了一眼台下的众人说道：“好了，现在我们开始开会！”

　　“呼噜！呼噜！”胖子的呼噜如雷鸣的响了起来。

　　台下便爆发出一阵哄笑之声，台下所有的人全都在看着刘飞，看着这位年轻的副市长如何处理！


第337章 环境问题

　　刘飞的火，腾的一下就起来了。他没有想到，这个张亚昆居然如此嚣张，知道开会还敢进来就睡觉，但是，刘飞的脸上却怒极而笑了。

　　刘飞这一笑，反倒是让在场所有的这些局里的一二把手们有些纳闷，众人都是一个心思：“刘副市长啊，人家张亚昆这样藐视你，你怎么能笑呢？难道你傻了不成？”

　　这时，只见刘飞冲着坐在一旁的自己秘书高明招招手说道：“高明啊，我看张区长喝酒喝的太多了，身体要出问题，你赶紧叫辆救护车来，把他先送到医院去。”高明虽然不明白刘飞到底是什么意思，但还是立刻站起身来向外走去，一边往外走一边打120急救电话。

　　跟高明交代完了，刘飞转过脸来冲着下面的众人呲牙一笑：“呵呵，各位，我看张区长身体不太好，需要好好的调养一番了，要不怎么会做出如此不合常理的事情来呢，我会在常委会上提出对张区长的工作进行调整的，我看他的年级也不小了，是时候去政协和工会养老了！”

　　刘飞这里说完了，那原本正在呼噜打的震天响的张亚昆区长呼噜没了，原本他那因为喝了酒之后就通红通红的脸色更加红润了，身体也在轻微的颤抖着。

　　刘飞冷笑着看了呼噜声已经消失了的张亚昆一眼，嘴角上浮现一抹坏笑，心中说道：“哼，装，你在给老子装，老子不给你点厉害瞧瞧，你真当老子是病猫啊！就算你背后有杨凯又怎么样？今天被老子抓住你的小辫子了，即使不能搞掉你的职位，老子也要扒你一层皮！”

　　刘飞面容一整，说道：“好，现在我们开会吧！我先自我介绍一下，我叫刘飞，新来的副市长，主管工业局、安监局、环保局、文化局、教育局和新乐经济开发区。以后呢，咱们肯定是要经常打交道的，也许各位还不了解我刘飞的个性，我这里就先自我说明一下吧，我做事比较认真，一就是一，二就是二，只要你把工作做好，我不会说你做的坏，该你得到的，你会得到的，但如果你做的不好，那么对不起，恐怕你距离调整岗位就不远了……”

　　刘飞说的话不多，但是每一句话，都向一把锋利的尖刀一般刺进了各位在座的一二把手的心理，众人心目中，一个做事严谨、雷厉风行的副市长形象渐渐鲜明起来，不过有很多人却对刘飞的话嗤之以鼻，因为他们认为现在整个岳阳市是本地派和曹系的天下，刘飞不过是一个小小的副市长，虽然也是常委，但是在常委之中排名也在六七位左右，凭他一个人的力量想要在岳阳市根本掀不起什么波浪出来。

　　整个会议大约持续了1个小时左右，便宣布散会了，会议上主要是刘飞做了一下自我介绍和自己的执政防震，又一一听取了各位局领导对自己本职工作的看法。期间新乐开发区的区长张亚昆更是被直接送进了医院，直到在上了救护车之后，张亚昆都没有敢醒来，因为他知道，如果自己真的醒来了，恐怕就真的被刘飞给抓住把柄了！

　　而在刘飞心中，开发区的区委书记、区长已经被刘飞列入了黑名单，进入刘飞下一步战略攻击的重点目标。散会之后，回到办公室，刘飞把秘书高明叫了进来，问道：“高明，开发区的区委书记陆建国今天为什么没有来？”

　　高明立刻回答道：“刚才我给陆书记打了个电话，他说今天去下面视察企业去了。”

　　刘飞冷笑着点点头，说道：“视察好啊，视察能够发现问题，高明啊，对开发区的情况你了解多少？”

　　高明听到刘飞这种语气，就知道刘飞已经把自己当成自己人了，这就是在向自己要信息了，这也是秘书工作的主要职责，领导想要知道的信息必须第一时间准备好，而高明早就准备好了，在他被刘飞选我秘书之后他就已经琢磨着怎么样才能真正融入刘飞的圈子里面了。所以，当刘飞问完以后，高明毫不犹豫的就把自己所知道的全部说了出来：“刘市长，据我所知，开发区的区委书记陆建国是沈市长的人，区长张亚昆是常务副市长杨凯的人，杨凯和沈市长平时关系比较密切，一般情况下他们都是站在同一战线上的。不过他们并不是一个派系的，沈市长是省委曹省长的人，杨凯是本地派的代表人物，在岳阳市拥有庞大的人脉网络，王书记虽然也是地地道道的本地人，但是他和杨凯却又素来不和。所以现在岳阳市基本上是王书记和沈市长二分天下！”

　　刘飞点点头，颇为欣赏的看了高明一眼，说道：“恩，很好，做的不错！”

　　得到刘飞的表扬，高明顿时感觉到心理非常舒服，然后说道：“刘市长，我最近听说郊区的农民正在策划去省里上访呢！最近已经有很多农民去过市信访办了，但是信访办只是把这个事情向杨市长反应过，不过杨市长一直没有回应。”

　　刘飞听到之后，不由得皱起眉头，问道：“他们为什么要去省里上访你？”

　　“因为上次大清河水质污染事件发生以后，农民反应强烈，并且这个事情被央视给报道过，所以当时的主管环保的副市长和环保局局长因此引咎辞职，岳阳化肥厂安静了一段时间，但是最近岳阳化肥厂的污水又开始大量的排放出来，导致郊区沿岸农作物大面积枯死！而上万亩的耕地也因为水质受到污染而无法进行农田灌溉，很多在河里进行养殖的渔民大片的死鱼，当地农民反应无果，所以才准备上访的！”

　　刘飞听完了，不由得倒吸了一口凉气！

　　从县长位置上一点点升起来的他自然明白污染事件一旦爆发所造成的严重后果，所以当初在西山县引进各种项目时刘飞的第一个要求就是项目必须无污染，或者企业必须自建污水处理系统，确保所排放的污水达到国家环保标准！刘飞更加明白，环保事件、安全生产事件可都是与主管市长的官帽子挂钩的，这种事件处理不好的后果只有一个，那就是就地免职！

　　“高明，你现在去办公室让他们安排车，在带上一台照相机，咱俩立刻出发，去岳阳市化工厂排污口处以及大清河沿岸郊区进行实地调研！”刘飞吩咐道。

　　这个时候，高明才算是真正见识到了刘飞的工作风格，心中有些欣喜，他有些庆幸，因为他发现从接触刘飞的这段时间看来，刘飞绝对是一个雷厉风行肯做实事的领导。于是，他飞快的走出房间，去安排车辆去了，而刘飞趁这个机会，也准备了一下，带上纸笔。过了一会，高明脖子上挎着一台照相机走了进来，说道：“刘市长，车子照相机都准备好了，咱们现在可以出发了，你看咱们要不要让环保局也出几个技术人员随行。”

　　刘飞却摇摇头说道：“这次先不用了，环保局的人暂时先不要通知他们，以免打草惊蛇。”

　　刘飞一说，高明就明白了，刘市长这是信不过环保局，别说是刘飞了，高明自己都不相信刚刚发生大清河污染事件之后，环保局对岳阳化肥厂排污超标的事情就一点都不知道。

　　两个人出了办公大楼，上了一辆桑塔纳3000，让司机开车直奔岳阳化肥厂后门排污口，因为岳阳化工厂排污口直接和大清河相连。污水是直接排进大清河的。

　　40分钟以后，汽车缓缓停在马路边上，刘飞和高明下车之后，向化肥厂的排污口走去，虽然距离排污口还有七八十米的距离，刘飞便闻到一股股的难闻的刺激性气味扑鼻而来，他连忙用手捂住鼻子，低头向下面的河水里面看去，只见河水从化肥厂的排污口处开始，与上游的河水颜色明显是两个样子。

　　刘飞的眉头明显就皱了起来，刘飞曾经对环保这块进行过比较深入的研究，一般来说，如果化肥厂排放的是达标污水的话，河水绝对不会浑浊成这个样子的，因为验证污的标准是COD值，而污水的COD值表示的是化学需氧量，一般来说，污水越浑浊，其COD值就越高，污染程度就越大。

　　然而，刘飞他们在距离排污口还有三十多米的时候，突然从路旁的一个小房呼啦啦冲出来3个彪形大汉，都穿着化工厂工人的衣服，过来就把刘飞他们两个人给拦住了，其中一个满脸横肉的家伙冲着三人吼道：“喂，你们是什么人，都给我站住，在往前走，可别怪我们不客气了！”

　　高明刚想表面身份，刘飞就拦住高明的话插口说道：“我们没什么事情，过来散散步！”

　　那个满脸横肉的家伙立刻怒骂道：“散步来这里做什么，滚，都给我滚！”

　　高明一下子就急了，冲着那个人就呵斥道：“你怎么说话呢？这里又不是你们家的地方，我们愿意去哪里就去哪里，你们管得着吗？”

　　那个满脸横肉的家伙一听，顿时脸上露出一片狰狞之色，上来就给了高明一拳头，打在高明的胸口上，然后恶狠狠的说道：“管不着，老子今天还就管了，你能拿我怎么样！”

　　刘飞看到秘书被打，顿时眉毛一竖，冲着那个男人冷冷的说道：“敢打我的人，有杀过没放过！给他道歉，我或许会考虑放过你们！”

　　听到刘飞的话，那个满脸横肉的家伙一挥手，另外两个人也一起冲了上来，纷纷伸手，向刘飞打了过来。


第338章 血本无归

　　刘飞不禁摇摇头，这些人看来真是不可理喻，无奈之下，刘飞只能出手了！

　　呼的一下，但见刘飞身形斗转，便闪出三个人的攻击范围，然后伸出一只手抓住那个满脸横肉男人的胳膊，往旁边顺势一带，脚下一拌，这个家伙便向沙包一般向前扑倒，狠狠的摔倒在地上。

　　这个时候，另外两个男人从左右两边攻到。

　　刘飞向后一撤身，然后猛的伸出双手，猛的刁住两个人的手腕，然后在顺势使劲牵引，两个人一下子就向前扑倒，然后狠狠的撞到了一起，刘飞在伸出腿来，当当两脚，两个人就被踹倒在地上。

　　这几下动作兔起鹘落，利索之极，干完这一切，刘飞拍了拍手冲着高明说道：“走吧，这里除了几个看门狗以外，没什么可以欣赏的，咱们还是去郊外看风景的好！”

　　说完，刘飞迈步便往汽车的方向走去。

　　高明刚才都看傻眼了，他万万没有想到，看起来文质彬彬颇有领导气质的刘飞，在刚才那瞬间竟然充满了一股强烈的霸气，在加上那利索的伸手，就好像叶问在世一般。等刘飞话说完半会，他才反应过来，连忙拔腿冲着刘飞的方向小跑追去，一边跑高明一边摸摸被那个满脸横肉的家伙打的有些生疼的胸部，想起刚才刘飞说的话：“敢打我的人，有杀过没放过！”高明就觉得心里暖呼呼的，他没有想到，自己吃亏了刘市长居然亲自出马帮自己找回面子来，跟着这样的领导，就算把命都搭上都值了！

　　上了车，刘飞冲着司机说道：“师傅，顺着大清河的方向往下游郊区开，我要去郊区看看。”

　　司机便按照刘飞的吩咐，掉转车头，顺着大清河的方向往下开去。

　　公路就是顺着大清河的方向下去的，所以一路之上刘飞看的非常清楚，他就发现，这大清河两边的树木大多都已经枯萎了，随着渐渐出了市区，便接近郊区了，而河面也是越宽，越是接近郊区，刘飞的心就越是纠结起来，因为他发现，河面两边的庄稼大片大片的死亡，偶尔还会看到一两个农民站在庄稼地旁边，望着那刚刚长到三寸长的玉米棒子发呆。

　　车子已经驶出城区，进入到郊区，公路两边的庄稼地也越来越多，突然，刘飞发现路旁有一水面养鱼池旁边的一个小房旁边，一大群人正在围成一圈，不知道在做什么。刘飞不由得的皱起眉头，对司机说道：“司机师傅，停一下，我们就在这里下去看看！”

　　停下车，刘飞和高明下了公路，冲着那堆人走去。

　　走到附近，便听到一阵阵哭嚎之声，“哎呀我的老头子啊，你可千万别死啊，咱们一大家子可全都指望着你呢，555555～～～”声音之悲切，令刘飞有些心酸，而旁边的人也在不停的劝慰着，“我说王老哥啊，你有啥想不开的啊，为什么非得要自寻短见不可呢！”

　　这时，就听里面传来一个暴躁而充满痛苦的声音怒吼道：“我不死还能怎么样……，我辛辛苦苦积攒了一辈子的积蓄都投资在了这个养鱼池里，满指望着到今年中秋的时候，这6网箱鱼能赚个10多万贴补家用，可谁成想，一夜之间，我这6网箱七八万斤的鱼啊，全都死了，我血本无归啊！我去找岳阳化肥厂去要说法，可我连门都进不去就被那里的保安给打了出来，我去市里信访办要说法，可是那信访办足足托了我10天啊，我每天去催问，他们都说正在处理之中，他们根本就是干吃饭不办事啊！你们说，我这日子还能过下去吗！我家大小子明天就要娶媳妇了，我还指望着这波鱼上市以后，先给把房子盖上，明年媳妇就可以娶到家了！可是谁成想摊上这事了，儿子媳妇也黄了，5555！～～你们别管我了，让我喝了这瓶敌敌畏算了！一死百了！”

　　就在这个时候，从远处轰隆隆驶来了一辆摩托车，车上一个男人光着膀子冲了过来，下了车之后，一把分开众人冲到里面，刘飞这个时候才看清楚，只见人群里面地上坐着一个六十多岁满脸皱纹的老农民，他的手上端着一瓶敌敌畏，正在准备往嘴里灌，而他的身边，两个十三四岁的小男孩紧紧的攥住老农民的手腕哭喊着：“爷爷你不能死啊，爷爷你不能死啊！”在老头旁边的地上，还跪坐着一个老妇人，此刻泪水婆娑，正在那里哀嚎着，乞求着老头不要死！但是老头说啥都要去死。

　　这时，那个小伙子冲了进去，一把抢过老头手中的敌敌畏瓶子就给扔到了远处，然后扶起老头说道：“爸，你不能死！岳阳市不管，咱们去省里，我已经联系好了咱们王家堡20多个养鱼的还有孙家集几十个田里绝收的人，咱们连夜赶奔省城，咱去省政府门前跪着去，我相信省里的领导肯定会管的，如果省里不管，咱们就去燕京，我就不信这天大地大就没有说理的地方了！大清河已经发生过一次污染事件了，为什么还会一而再再而三的发生啊，这市里的领导都是吃屎的吗！”

　　小伙子的那番话，句句都像钢针一般刺到刘飞的心里，让他难受之极，于是他迈步走了进去，缓缓说道：“各位，市里领导并不是都在吃屎，也许是有人欺上瞒下呢！”

　　这时，那个小伙子蹭的一下站起身来，发现刘飞穿的西装革履的，显然不是村里的人，便把眼珠子一瞪说道：“你谁啊，你咋知道市里领导不在吃屎呢！”

　　刘飞强忍住对方那刺激的话语，说道：“因为我就是你说的市领导。”

　　“你就是市领导？”小伙子怒视着刘飞恶狠狠的问道。

　　刘飞点点头：“没错，我就是主观环保方面的副市长刘飞。”

　　“乡亲们，把他围起来，不要放过他，还分管环保的副市长呢，大清河都污染成这样了，我看你肯定是受了化肥厂的贿赂了！打他！”小伙子大声呼喊起来。

　　原本围在老头身边的众人听到这里，呼啦啦就冲上来把刘飞和高明给围在当中，高明一看，顿时就站出来护在刘飞的面前大声说道：“各位老乡们，请你们静一静，这位是咱们岳阳市新来的副市长，他昨天才刚刚上任，今天下午开完会就出来进行环保调研了，大家不要冲动，请大家体谅一下刘市长吧，他是真心真意想帮大家啊！”

　　“咦？这个人我怎么感觉这么眼熟啊！”这时，一个头上包着头巾的农民指着刘飞说道。

　　这时，也有一个农民指着刘飞说道：“嗯，没错，我看着他也眼熟啊！”

　　小伙子顿时有些火大，气呼呼的说道：“什么眼熟不眼熟的，乡亲们，当官的没有一个好东西，他们都是官官相护！”

　　“啊！我想起来了，他就是刘飞！河西省的那个刘飞！你们都知道吧！”那个包着头巾的农民大声说道。

　　“河西省的刘飞？”原本还围着刘飞和高明有些跃跃欲试的众人纷纷停了下来，上一眼下一眼的仔细打量着刘飞。

　　此刻，不久高明，就连刘飞都有些愣住了，他摸摸自己的下巴，眼神中露出一丝惊讶之色，心中说道：“难道我非常有名吗？我也不是中央领导，怎么可能在这种地方还有人认识我呢！”

　　“没错，他就是河西省的那个刘飞！”人群中不知道是谁喊了一声。紧接着，其他的人也纷纷点头说道：“没错，他就是那个刘飞。”

　　这时，原本对刘飞充满了仇视心理的年轻人也仔细看了一会刘飞然后突然惊叫道：“没错，他就是那个刘飞！”说完之后，年轻人立刻走到刘飞面前有些吃惊的问道：“你是不是那个河西省西山县县委书记刘飞？”

　　刘飞不明白对方为什么认识自己，不过听到对方这么一问，他还是点头回答道：“没错，我就是你说的那个刘飞，不过那是以前的事情了，我现在是岳阳市的副市长，主管环保工作，大家有什么问题可以向我反映，我一定会竭尽全力为大家办好的！请大家相信，我们政府还是有很多官员都是热心为人民服务的！”

　　这时，那个小伙子就大声的说道：“刘市长，这话别人说出来我们不信，但是你说出来我们相信！真没有想到，您会来到我们岳阳市当官，没别的说的，刘市长，我们相信你！乡亲们，我们给刘市长跪下，恳请他帮帮我们吧，找他比去省里强多了！”

　　哗啦啦！随着小伙子的这声招呼，原本那些还有些激动的老百姓纷纷跪倒在地，眼巴巴的望着刘飞，尤其是刚才那个寻死觅活的老头更是老泪纵横的说道：“刘市长，求求你，帮我们想想办法吧！市里在不管，我们农民的日子没法过了！我们整个王家堡和孙家集以及后面几十里的爱着大清河的乡亲们天不能种，鱼全都死了，大家都赔的血本无归啊！”


第339章 收服孙启程

　　刘飞伸手搀扶起眼前的年轻人，然后对着众人说道：“各位乡亲，我知道大家的难处，我会竭尽全力来把这件事情做好，不过请大家先起来说话，现在已经不是过去的旧社会了，大家都是平等的，虽然我也理解大家是弱势群体，但是大家请放心，人民群众的事情就是我的事情，作为主管环保的副市长我责无旁贷，不过请大家不要激动，不要义气用事，如果大家相信我，请给我一段时间，大约是10天左右吧，如果10天内我不能将此事摆平，你们愿意怎么闹都成，你们看行吗？”

　　众人在高明和刘飞的搀扶一下，一一站起身来，而听完刘飞的话以后，众人先是一阵沉默，然后那个寻死觅活的老头就说道：“刘市长，这事情你真的管吗？”

　　刘飞点点头。

　　而高明则从旁插话说道：“这位老乡，刘市长听到环保又出现问题以后，开完会连休息都没有休息就要车出来调研了，你们说这事情刘市长能不管吗？”

　　那个老头抹了一把眼角的泪水，说道：“好，刘市长，我就先不死了，如果十天后问题不能解决，我在死也不迟！”

　　这时，那个老妇人脸上则露出欣喜之态说道：“老头子，你不用死了，你难道不知道刘市长在西山县的时候，把那些贪官和恶霸铲除的事情了吗？”

　　老头立刻眼珠子一瞪说道：“谁说我不知道，刘市长在西山县的事情有几个人不知道，你别在这里胡说啊！”

　　刘飞尴尬一笑，问道：“各位老乡，我还有个事情有点不解啊？想打听一下。”

　　那个老头立刻说道：“刘市长您有什么事情就问吧？我们知无不言！”

　　刘飞就问道：“那个你们是怎么认出我来的，我昨天才刚刚上任，也没上过电视新闻啊！”

　　老头还没说话呢，那个年轻人就说道：“刘市长您可能不知道，现在信息这么发达，您在西山县所创造出来的西山县奇迹早就名扬四海了，还有您与那些贪官、恶霸斗争的故事，早就被编成FLASH动画故事，在网上流传开了，而各种有关您的视频光盘卖的更是火热，所以几乎我们乡下的老百姓都看过您的故事！”

　　刘飞当时就有些汗颜，心中说道：“原来盗版光盘还有如此功效啊，真是一个奇迹！”不过看到老百姓对自己颇为肯定，刘飞心中也是暖烘烘的，老百姓都是很淳朴的，哪怕只要你做出一点点为老百姓着想的事情出来，他们就会记得你的好的。而此刻，刘飞心中也更加坚定了，一定要尽快为这大清河沿岸百姓解决大清河污染事件的决心。

　　接下来，刘飞让老头带着刘飞去看了一下他那几万斤的死鱼，一边看老头一边掉泪，刘飞也是心情沉重的用照相机拍摄了好几十张不同角度的照片，然后刘飞又在沿岸拍摄了一组庄稼地里面枯干的农作物的镜头。刘飞这种认真的劲头，让这些老百姓心中感慨万分，他们依稀看到了未来生活的希望。

　　刘飞离开的时候，老百姓们一直把刘飞送上了汽车，还有些依依不舍，他们从来没有遇到过一个像刘飞这样平易近人的大官，他们甚至可以感觉到刘飞那愤怒目光中所包含的对老百姓的关心。

　　刘飞和高明回到市政府的时候已经是晚上6点多了，市政府早已人踪渺渺，大部分的人都已经下班回家了。回到办公室，刘飞对高明说道：“高明，明天早晨一上班你就去办公室叫车去，咱们直接去环保局。”

　　高明点点头，然后说道：“刘市长，今天给咱们开车的司机是杨市长的人，你看要不要换一个？”

　　刘飞点点头，说道：“高明啊，你这个提议很好，以后还要继续发扬这种精神，司机的事情我心理有数了，暂时就先这样，等过一段时间，我自己的司机就会过来的。”

　　高明得到了夸奖，心中有些激动，便使劲的点头：“刘市长我明白了。”

　　当天晚上，高明回到家，就看到媳妇正坐在床头哀声叹气的，脸上写满了愁容，才4岁的女儿正在满地乱跑，高明就是一愣，走到媳妇身边说道：“玉梅啊，你这是怎么了？”

　　高明的媳妇柳玉梅就叹息一声说道：“老公，还不是为了咱妞妞上幼儿园的事情，你们机关幼儿园因为经费紧张，只招收科长以上级别公职人员的孩子，你是副科级，人家不收咱们孩子，但是我看到很多副科级的孩子都进去了，还不是因为他们跟着的领导官大，就是说了一句话的事情。你说说你啊，好歹也是上海复旦大学的高材生啊，怎么上进的就这么慢呢！和你一起来市政府的那个赵英利现在都已经是副处了！人家不过是一个大专生而已。”

　　高明走过去搂住媳妇的肩头说道：“老婆，你又不知道我的性格，我绝对不会为了上进就昧着良心说谎话，阿谀奉承，溜须拍马的！”

　　柳玉梅就锤了高明一拳头说道：“哼，当初就是因为看上你这一点我才嫁给你的，没有想到今天反而成了累赘的！”

　　高明呵呵一笑，凑到柳玉梅的耳边说道：“老婆，告诉你一个好消息，我今天已经成了新来的刘副市长的秘书了，咱俩今天晚上好好庆祝一下，我要玩老汉推车、观音坐莲、隔山打牛还有69式！”

　　柳玉梅听到丈夫提升的消息，顿时脸上露出惊喜之色，说道：“这么说的话，咱们妞妞上幼儿园的事情好办了？”

　　高明得意的点头说道：“当然了，刘市长可是主管教育局的！”

　　柳玉梅顿时就兴奋起来，伸手揽住高明的脖子脸上红潮弥漫说道：“老公，我现在就想要！”

　　高明一把抱起柳玉梅大步往卧室走去，一边走一边说道：“正合我意！”

　　一场惊天动地的大战就此拉开序幕，这时，4岁的小女孩妞妞推开门走了进来，发现高明正在吃奶，就急了，伸手说道：“爸爸爸爸，你不许抢我的奶吃！妈妈偏心，只给爸爸吃不给我吃！”

　　第二天一大早，刘飞带上高明直奔市环保局。

　　车上，高明递给刘飞一份材料，刘飞接过来一看，原来是环保局几个主要领导的资料，环保局局长孙启程，原来只是一个没有实权的副局长，也不属于哪个派系，平时为人比较低调，只是正赶上上次发生大清河水质污染事件，前任局长下台了，原本排名靠前的几个常务副局长和副局长都不敢接任，而原本环保局局长这个位置曹系和本地派系都看不上，所以干脆两个派系达成了默契，把处于中立态度的孙启程给推上了局长位置，但是常务副局长和第三副局长分别是曹系和本地派系的人，而且都是非常强悍的主，虽然孙启程已经当了局长，但是平时的工作，却基本上是由常务副局长和第三副局长来做，基本上孙启程算是被架空了。

　　看到这份资料，刘飞不由得点点头，好一个高明，不愧是上海复旦大学毕业的高材生，果然很有能力。真不知道以前的领导为什么不选他做秘书！不过看完了这份资料，刘飞心中便存了收服孙启程的心思，心理也琢磨起来，怎么样才能收服这个孙启程呢？

　　刘飞到市环保局的时候是上午9点20左右，进了环保局之后，刘飞便在环保局大楼里面转了起来，他想看看环保局的工作氛围怎么样。因为作为领导刘飞非常清楚，要想了解下面单位的真实情况，必须得亲自去查访，否则很难得到真正的情况。

　　高明就紧紧的跟在刘飞后面。

　　然而，让刘飞震惊的是，他从大多数办公室门前走过的时候，发现大部分办公室的门都是关着的，根本没有人，有的办公室即使有人，也连一半都没有到齐，刘飞的眉头可就皱紧了起来。他看了看手表，已经9点40分了，上班的人员才陆陆续续的零零散散的开门上班。

　　刘飞的脸上不由得露出一丝冷笑：“就这种工作态度，怎么会发现大清河又出现了水质污染事件呢！”

　　“走，咱们去局长办公室。”刘飞对高明说道。高明点头，在头前带路，直奔局长办公室杀去。

　　环保局的办公楼是一座4层小楼，局长办公室在3楼，到了办公室门前，刘飞发现门虚掩着，高明便上前敲门。

　　“进来！”一个威严的声音从里面传来，与此同时，还有一阵阵QQ斗地主的声音从里面穿了出来。

　　刘飞和高明推门而入，便看到一个40多岁的中年男人坐在宽大的办公椅上，正聚精会神的盯着电脑，头都没抬，只是冷冷的说道：“先坐吧，等我玩完这局，马上就要赢了！”刘飞也不说话，就坐在沙发上冷冷的注视着这位正玩的起劲的环保局局长孙启程。

　　“轰隆！”音箱内传来一声炸弹爆炸的声音，接着就一阵胜利的音乐，孙局长这才满脸含笑的抬起头来看了过来，然而当他看到刘飞正坐在那里目光冷峻的看着自己的时候，他那原本白皙的脸色一下子就变得通红，昨天才刚刚开完会，刘飞在会上果断处理新乐开发区区长张亚昆的事情到现在他还是历历在目，他实在没有想到，这才刚刚开完会，主管副市长就到自己的地盘前来视察了！可偏偏赶上自己正在斗地主，孙局长的脑门上一下子就冒汗了，腿都开始有些哆嗦起来，虽说环保局不是什么热门部门，甚至是充满了危险，但是在这个局长位置上坐着，只要不出事还是非常安逸的，因为环保局平时的事情并不多。

　　“刘……刘市长，您……您来了！”孙局长说话的时候都有些吞吞吐吐的了。

　　刘飞冷冷一笑：“孙局长，你好悠闲啊！上班的时候斗地主，我看是不是应该叫纪委的人来给你上上课啊！”

　　此刻，刘飞对怎么样收服孙启程已经心中有数了。


第340章 收服孙启程2

　　孙局长一听，顿时吓得脸色苍白，连忙说道：“刘市长，我错了，请您高抬贵手，放过我这一次吧，我保证再也不敢了。”孙启程连连道歉。

　　高明站在旁边，心中却是七上八下的，心说刘市长这样做是不是有些不妥啊，对方好歹也是一个局长啊，这样训斥会不会引起对方的反感呢？然而，当看到孙启程的吓得面如土色，也感觉到有些诧异，心说刘副市长有那么大的官威吗？为什么我没有感觉到呢！

　　高明自然不会明白，刘飞往那里一座所带给孙局长的压力。

　　刘飞冷冷的说道：“算了，这件事情你以后注意一些，我就不提了。”

　　孙局长听完之后，长长的出了一口气，伸手抹了抹额头上的汗水，心说这没有靠山还真是不成啊，这上面随便一个领导都能对自己随便拿捏敲打，而下面的那些副局长们也不怎么听话。

　　其实孙局长也不是没有靠山，只是他原本的靠山是前任环保局局长，因为他和前任局长是老乡，所以前任局长对他颇为关照，把他从大气室（环保局的一个监测空气质量的部门）副主任的位置上一路提拔到主任、副局长的位置上，只是他除了对前任局长比较忠诚以外，和其他的人倒也很少发生矛盾。而前任局长也是不属于曹系或者本地派系的，他的靠山是省里环保厅的一个副厅长，也是比较中立的。等前任局长一倒，孙局长也就失去靠山了。

　　然而，孙局长刚刚的心刚刚放了下来，刘飞又说道：“孙局长，我还有另外一件事要和你说一下，你知不知道大清河再次发生污染事件？”

　　“再次发生污染事件？”孙局长听到刘飞的话以后，一下子就从座位上站起身来，脸色焦急的说道：“刘市长，这个消息您从哪里得到的，我怎么一点信息都没有得到呢！”

　　孙局长不能不着急啊，他的前任局长就是因为大清河污染事件倒台的，虽然他现在这个局长做的比较窝囊，但是好歹也是正处级干部，如果有了机会往别的局一掉，那可就是一把手，这个位置可谓是机遇与风险并存的。此刻，危机临头，他怎能不急。

　　看到孙局长那焦急的表情，刘飞此刻反而淡定了下来，“看来这个孙启程应该对大清河水质发生污染的事情不知情，所以才没有采取行动，这就好办了，如果他是知情而不采取行动，那才是真正的麻烦呢！”想到这里，刘飞就淡然说道：“看来孙局长你是真不知情啊，我昨天下午和高秘书一起亲自去了岳阳市化工厂的排污口看了，排放的污染那叫一个黑，气味那叫一个刺鼻，你做环保的想必应该知道，这种情况下这污水的COD值得有多高！”

　　“恩，是啊，那种情况下COD值没有300也有400了！绝对属于重度污染！”孙启程当时眼珠子就红了。

　　然而，刘飞却又是迎头一棒子，差点把孙启程给打闷了：“三四百？你太天真了，我告诉你，恐怕七八百都不止！现在大清河沿岸庄家已经全部枯死，大清河里面养鱼的渔民几十万几十万的赔钱，现在城郊的农民已经准备聚众上访了！你倒是稳坐钓鱼台啊！”

　　孙启程现在已经汗流浃背了，也顾不得刘飞这个领导就坐在办公室里了，他就背着手焦急的在办公室里走来走去的，嘴中喃喃的说道：“我该怎么办，我该怎么办？”

　　然而，就在两个人在屋子里面说话的时候，外面不知道什么时候已经站了一个人，因为局长办公室的门是虚掩着的，所以里面说的话非常清楚的传了出来，这个人本来想要进去的，但是听了里面的对话以后，却停住了，依然站在门口，侧耳倾听。

　　这时，刘飞抬眼看了孙启程一眼说道：“其实也不是没有办法的，要想真正解决这个问题，必须想办法从源头上解决岳阳市化肥厂的排污问题！”

　　听到刘飞的话，原本正急的走来走去的孙启程一拍脑门说道：“刘市长说的是啊，那我赶快开会，对岳阳化市化肥厂进行大检查！”说完之后，孙启程却又一屁股坐到椅子上，脸上露出几丝苦涩的笑容。

　　刘飞点点头，却没有说话。脸上却露出一丝笑意，心说这孙启程倒是不算太笨，现在自己要想动岳阳化肥厂，只有借刀杀人了，借孙启程这把刀去搞岳阳市化肥厂，虽然说自己是主管工业和主抓经济建设的，但是这个分工在智能上与市长以及常务副市长是有些重叠的，说到底自己也不过是市政府的第三把手而已，以自己现在这个阶段的威望和势力要想在岳阳市做点事情来自各个方面的掣肘相当多，下面单位买不买自己的帐都是很难说的事情。所以这就是刘飞想要收服孙启程的主要目的。不管在哪里，要想政令通达，必须有对你政令严格执行之人帮衬你才能有所作为。

　　现在，刘飞感觉到前所未有的压力。自己是孤身一人在异省闯荡，这与自己在河西省的情况还不同，自己在河西省的时候，虽然西山县当时的政局也十分复杂，但是那个时候，好歹有省里的大佬照顾着，自己做起事情来可以雷厉风行，不用害怕掣肘。但是现在不同，现在虽然自己是夏书记的人，但是夏书记目前在省里的分量也还是有限，他本身受到的掣肘就比较多，自己就是来帮他打开局面的，一般情况下还是不能动用这个关系的。

　　就在屋内刘飞与孙启程全都陷入沉思状态的时候，门外站着的那个人偷听到这里，便悄悄的离开了，回到他的办公室之后，立刻拿出手机来拨打了一个电话。

　　“刘市长，其实我也有难言之隐啊，您是不知道，我虽然是局长，但是手下的几个副局长依仗着资历老，根本不听话，让我很为难，就连下面的处室除了大气室以外，听话的也很少。”孙启程脸上充满苦涩的说道。

　　刘飞点点头：“恩，我知道了，你准备开会吧，我旁听。”

　　孙启程一听，顿时喜出望外，他看出来了，这个新任的市长对自己这个新任的局长似乎很有好感，看来是准备在会上挺一挺自己了，虽然这位刘副市长在岳阳市根基未稳，但人家好歹也是副市长，级别在那里摆着呢！想到这里，他拿出桌上的电话拨了一个号码，说道：“励主任，告诉所有副科级以上的干部，20分钟后到会议室开会，谁迟到我处分谁！”说话之间，语气颇为强硬，最后更是咣当一下很霸气的挂断电话。

　　办公室的励主任听到孙启程那样霸气的语气之后，愣了半天才反应过来，心中感觉有些好笑，这个孙局长今天是怎么回事，平时说话都是客客气气的，像老好人一般，怎么今天说话这么硬起呢，不过既然领导这么说了，他也照做就是，于是吩咐办公室自己的手下赶快电话通知所有的副科级以上人员。

　　20分钟以后，孙启程和刘飞静静的坐在会议室里，默默的看着会议室内稀稀拉拉的十几个人。刘飞没有说话，孙启程的脸色铁青，冷森森的目光盯视着过了时间以后，依然不紧不慢的走进来众人，每进来一个，孙启程的秘书小王就在他的笔记本上记录一个，自从当了孙启程的秘书以后，小王这么长时间一来一直是夹着尾巴做人的，虽然自己是局长的秘书，但是私下里自己的地位比起副局长的秘书还要低，这让他十分郁闷，不过今天，他终于可以扬眉吐气了。他的眼睛也紧紧的盯着门开处，在笔记本上记录下每一个迟到者的名单。

　　40分钟以后，小王直接把会议室的门给关上了，然后站在门口处挺直腰杆垂首站立。

　　刘飞默默的坐在会议室的一个角落里，非常不引人注意，而进来的人虽然看到刘飞感觉到有些陌生，不过也没有人说什么，进来之后，众人便窃窃私语起来，不时的对着小王指指点点。

　　这时，外面响起了敲门声。

　　在众人惊讶的目光中，只见小王打开房门，对外面的人说道：“孙局长说了，今天迟到的人就不用参加会议室了，回去之后每人写一份检查交上来！等候处理。”

　　“哎呦，我当是谁呢！这不是小王吗？你啥时候这么厉害了！”说话之间，一个烫着卷发身材臃肿的女人挺着老大一个肚子气焰嚣张的一把推开小王，走了进来，冲着坐在主席台上面的孙启程说道：“孙局长，你的官威好大啊，连我蔡艳芳的面子都给了！”

　　挑衅，这是赤裸裸的挑衅。

　　这个时候，刘飞没等孙启程说话呢，猛的厉声喝斥道：“出去！”

　　蔡艳芳被刘飞所表露出来的浓浓的官威吓了一跳，当时就是一愣，向刘飞这边看了一眼，发现这个人不认识，便撒泼的骂道：“你谁啊，这里有你说话的地方吗？”

　　孙启程脸上露出一丝冷笑，冷冷的说道：“蔡艳芳，我告诉你，如果这里没他说话的地方的话，就更没有你说话的地方了，这位是新上任的副市长刘飞！”

　　“刘飞？”听到这个名字，整个会议室顿时安静了下来，众人的目光全都看向刘飞，眼神中掠过一丝震惊。昨天刘飞在局长见面会上整治张亚昆的手段早已经在各个机关单位传开了。


第341章 诡异的数据

　　蔡艳芳听到刘飞这个名字，当时也傻眼了，脸色刷的一下就变了。

　　这个时候，刘飞再次怒声喝道，“出去！”

　　蔡艳芳二话不说，转头就走，她虽然对上孙启程的时候有恃无恐，但是对上刘飞，她连一点勇气都没有，因为她的靠山在发生张亚坤事件以后，曾经警告过她，千万不要去招惹刘飞，虽然对方没有告诉她为什么不能招惹刘飞，但是她知道，自己的靠山做事一向非常稳健。

　　等蔡艳芳走了，刘飞才冲着孙启程说道：“好了，孙局长开会吧，我只是以旁听者身份参加，不用管我。”

　　孙启程本来还想让刘飞讲两句的，但是听到刘飞这么说，也就作罢，孙启程看了一下与会人员，常务副局长和第三副局长今天居然全都没有出席，于是，他的脸上露出一丝冷笑，对秘书小王说道：“小王，开会之前先点一下名，看看都谁没有来，我说过了，今天无故不到会和迟到的，都会受到处罚！”

　　小王点完名之后，向孙启程汇报道：“报告孙局长，常务副局长姜厚福和副局长都徐永松都没有来，其他的水质科的马玉强科长也没有到……”

　　等小王汇报完了，孙启程当即就说道：“回头局常委会研究一下，讨论一下对以上同志如何进行处分，鉴于以上同志中有局常委人员，一律回避！等候处分结果，到时候全局通报！”一向温软如同绵羊一般的孙启程突然露出狰狞的面孔，到真吓了在场参会人员一跳，他们现在已经清楚的意识到，此刻，刘飞这位主管副市长肯定是支持孙启程的了。有的人心中已经开始琢磨起来，看来以后做事真得谨慎一些了，现在是时候去拍拍孙局长马屁了，现在孙局长的大腿显粗了很多。

　　耍了一通威风之后，孙启程开始说道：“各位，鉴于上次大清河水质污染事件带给我们的教训，我认为我们应该加大对重要污染企业的监管力度，所以我提议，今天水质科的连同实验科、质检科的同志们一起去上次大清河水质污染的重点企业岳阳市化肥厂进行调研，大家有什么看法和意见可以提一提嘛！”

　　开玩笑，现在主管副市长可就坐在角落里面看着呢，谁想在这个时候去掳孙启程的虎须，便纷纷表示赞同，于是，孙启程直接点名，又水质科的副科长耿宇通带领3名水质科的人员连同实验科、质检科的同志一起前往岳阳市化肥厂进行联合调研活动，马上就出发。

　　布置完任务，孙启程问道：“刘市长，您有什么指示吗？”

　　刘飞就笑笑说道：“我看孙局长这次任务布置的很好吗？前事不忘后事之师嘛，今天我也凑合热闹，和大家一起去化肥厂看看！”

　　于是，众人上了环保局的大巴车，浩浩荡荡的杀奔岳阳市化肥厂。

　　在车上，孙启程直接打电话给岳阳市化肥厂的厂长汤武，告诉他市委常委副市长刘飞前来视察，让他出来迎接一下。然而，等大巴车到了化肥厂门口的时候，不仅没有任何人来迎接，化肥厂的大门更是紧闭，守卫全都窝在值班室内不肯出来。

　　孙启程让秘书小王下去叫门，但是小王在警卫室门前敲了半天，警卫才把值班室的大门打开，不耐烦的骂道：“敲什么敲？没看着我们正忙着吗？”

　　小王现在感觉自己腰也粗了，便挺着腰杆说道：“你们听好了，刘副市长今天来你们化肥厂巡视，我们环保局孙局长陪同，你们赶快把门打开，否则出了事情，你们可担当不起！”

　　然而，出乎小王意外的是，那个警卫不屑的一笑说道：“刘副市长？我怎么没有听说过，还有什么孙局长，我更没听说过了，我只认识杨凯杨副市长和环保局的姜局长、徐局长，孙局长是哪根葱？”

　　大巴车停靠的距离离门卫室的并不太远，而大巴车上的玻璃是开着的，所以小王与警卫的对话刘飞和孙启程听得清清楚楚，孙启程当时就恼了，有些担心的看了刘飞一眼，发现刘飞脸上非常淡定和平静，这才放下心来，对刘飞充满前歉意的说道：“刘市长对不起，这些门卫素质太低，我直接给化肥厂的厂长汤武打电话，让他出来迎接。”说完，他直接拨通了汤武的电话，电话嘟嘟的响了足足有半分多钟，才接通，孙局长一下子火就冒了起来：“汤武，你怎么回事？我不是让你来化肥厂门口迎接刘市长的吗？怎么现在还看不到你的人影！”

　　这时，就听到电话那头传来一个不阴不阳的声音说道：“哦，孙局长啊，我现在正在往门口方向走，请你们稍等一会啊！”说完，对方啪的一下就挂断电话。

　　孙启程见对方居然敢挂自己的电话，顿时眼珠子就瞪了起来，心说好你个汤武啊，胆子够肥的啊，我一个环保局局长你不给面子也就罢了，刘飞刘副市长的面子你居然都不给，我倒是要看看你怎么收场！

　　过了足足有十多分钟，才看到从化肥厂门前的林荫道上，走过来几个人影，走进了孙启程就发现了其中一个人正是汤武，但是在汤武旁边还多了3个人，这三个人的出现，却让孙启程大吃一惊，因为这三个人他都认识，一个是常务副市长杨凯，一个是环保局的常务副局长姜厚福和副局长都徐永松，孙启程心中可就纳闷起来，这两个自己的手下怎么连自己主持的会议都不参加，跑到这里来了？

　　刘飞看到杨凯的时候，也十分吃惊，他很诧异，为什么杨凯会突然出现在化肥厂里？

　　这时，几个人已经走进，汤武冲着门卫处招了招手，门卫这才按动按钮，电动伸缩门缓缓打开。

　　这时，汤武才满脸陪笑的走了过来，“刘市长您好，孙局长您好，我刚才陪着杨市长视察厂里的安保工作来着，所以来晚了，请多多见谅！”

　　看到杨凯，刘飞和孙启程只好走下大巴车，对于汤武的道歉，刘飞连看都没看他一眼，直接把他晾在那里，而是奔着杨凯走了过去，淡淡一笑说道：“杨市长真是巧啊，你今天也来这里视察了啊？”

　　杨凯看了刘飞一眼，皮笑肉不笑的说道：“是啊，今天真是赶巧了，不知道刘市长你是来视察什么的啊？哦，我倒是忘了，你是主管工业和环保的副市长，这化肥厂也算是你的管辖范围了，不管哪个借口都是可以直接来视察的嘛！”

　　刘飞犀利的目光从杨凯脸上扫过，发现杨凯脸上居然是一副幸灾乐祸的表情，刘飞心中就多了一丝不妙的预感，刘飞从来都是一个擅长联想的人，他可不相信杨凯今天真的是和他赶巧了，经过长达半年的党校生活，刘飞对杨凯的性格多多少少了解一些，他知道这个杨凯虽然能力很强，但是他这个人做事情功利性非常强，从来不会做没有意义的事情，而现在，这个化肥厂的厂长打着陪同杨凯的旗号不出来迎接，把自己和孙启程晾在大门口外面，很显然是当着众人的面，狠狠的落了一下自己和孙启程的面子，让自己和孙启程有苦还说不出！在看看杨凯那幸灾乐祸的眼神，刘飞感觉恐怕后面的调研工作不会进展的非常顺利了。

　　然而，出乎刘飞意外的是，当孙启程提出对化肥厂水质污染情况进行调研的时候，汤武很爽快的就答应了，还自告奋勇的带着众人直奔后面的排污口处。而杨凯，也一直在旁边陪同着。

　　一边走，刘飞一边思索着，这汤武葫芦里卖的是什么药？我昨天可是亲眼看到化肥厂排污口流出的全都是黑漆漆的充满刺鼻气味的污水的！

　　距离排污口越近，刘飞那种不好的预感就越强烈，难道问题就出现在这排污口不成？

　　到了距离排污口约有十多米距离的时候，刘飞突然惊讶的发现，昨天那种刺激性的气味并没有出现，他在往河水里面看去，只见从排污口排出来的污水异常清澈，就好像是自来水一般，虽然水流还是像以前那样湍急，但是很显然，这样的污水肯定是合格的。

　　汤武走到孙启程面前说道：“啊，孙局长啊，我看咱环保局水质科的同志也来了，你看你们是现场测定一下污水的COD值呢，还是用我们这里的水质自动监测仪。”

　　孙启程咬咬牙说道：“我们自己测！水质科的人，上！”

　　水质科的人看到两个副市长和几个大局长都在现场，也知道现在是表现自己业务能力的时候了，所以非常利索的从车上拿出各种各样的便携式，采样、加热、测试、出数据，一个小时以后，污水的COD值就测量出来了。

　　水质科副科长耿宇通把COD值的数据材料送到孙启程的手中，孙启程看了一眼数据，顿时就呆住了！稍微愣了一下，他连忙把数据拿到刘飞面前说道：“刘市长，您看看这数据！”

　　刘飞拿过材料一看，顿时就呆住了！只见上面清楚的写着，COD值，85，污染情况：无污染！

　　诡异，这数据太诡异了！


第342章 刘飞出招

　　“怎么会这样呢？无污染？不可能！”刘飞可是亲眼看到下游郊区那一片片的死鱼和枯死的庄稼的，还有昨天排污口流出的那种浓烈的具有刺激性气味的气体。

　　这时，厂长汤武走了过来，满脸都是得意的笑容说道：“刘市长，自从上次发生大清河污染事件以后，我们化肥厂对生产流程进行了重新规划，还兴建了污水处理池，我可以可以带您去看一看的！您可别听信那些小道传言，他们就是看着我们化肥厂效益好，眼红了造谣生事，想办法把我们弄倒闭了呢！”

　　这时，杨凯也走了过来，说道：“汤厂长，你还是带着刘市长和孙局长去看看吧，虽然我已经看了，不过刘市长可是主管领导，他办事一向是非常认真的。”

　　刘飞冷冷一笑，看来今天自己是载了，对方居然早已经做好准备了，在听听汤武那话中有话的嘲讽，杨凯那赤裸裸嘲讽，刘飞便笑了笑，说道：“好，咱们去污水处理池看看吧！”

　　污水处理池就建在排污口前面不远处，是一个直径大约有20多米的原型水泥池，池子很深，不时的有工人向池子里面抛洒药物。只见池子里面的水虽然比排污口的稍微浑浊一些，但是经过药物的处理之后，流出去的水变得非常清澈，污水处理池也没有那种难闻的刺鼻味道。

　　看完之后，刘飞点点头说道：“恩，汤厂长你们做的不错！今天的调研就到这里吧！孙局长我们回去吧！”

　　孙启程本来还想提议去化肥厂的生产线去看看的，不过听到刘飞这么说，也只好一挥手：“走吧！”

　　这次刘飞他们离开的时候，汤武倒是把刘飞众人送到了大门口，挥手告别，而杨凯却没有走。

　　上了大巴车，刘飞低头不语，一句话都不说。而孙启程也是心中充满了疑惑。化肥厂发生污染的事情他是听刘市长亲口说的，难道刘市长的消息有误吗？

　　刘飞低着头，心中在盘算着，到底在哪个环节出了问题呢？为什么昨天还是漆黑的污水今天就变得清澈见底了呢？为什么杨凯和那两个副局长也去了那里呢？刘飞敢肯定，这消息肯定是走漏了，而走漏消息很可能就在开会之后，但是从会议结束到去化肥厂那段时间加在一起总计也不过才1个小时，化肥厂不可能在这一个小时的时间内就做好准备的！那么问题出在哪里呢？

　　突然，刘飞想起一个人来，司机！昨天开车带着刘飞和高明去排污口的那个司机，高明可是说过的，那个司机是杨凯的呢！那么昨天回去之后，这司机肯定跟杨凯汇报了这件事，以杨凯的能力，不难猜出自己肯定对化肥厂要下手了。只要昨天杨凯通知化肥厂，经过一夜的时间，足够化肥厂做完所有的准备工作了，这样说来，化肥厂今天所遇到的诡异事情便解释的通了，不过新的问题又出来了，杨凯为什么要告诉化肥厂自己要去查他们呢？杨凯为什么今天白天也要去呢？难道他就不怕暴露与化肥厂之间的关系吗？

　　大巴车开的很快，半个多小时后就到了环保局，刘飞没有去局里，而是直接坐车回了市政府。坐在办公室里面，他开始思索起来。现在有三件事情需要他去解决，第一件事，4天后在人间仙境举行的拍卖会，自己必须在拍卖会举行之前把那些被人间仙境通过非法手段控制的20多个花季妙龄女孩给营救出来，第二件事情刘飞必须得搞定岳阳市化肥厂污染事件，否则一定不能平息这件事情，那些受苦的农民去上访，或者此事被新闻媒体报道出来，对刘飞的仕途将会是一次沉重的打击，这件事情刘飞必须尽快处理，所以这件事情，是当务之急，第三件事情，则是开发区区长张亚昆，这个人明显和自己做对，自己要想在经济上有所建树，要想真正的能够掌控开发区，这个张亚昆必须把他搞定。

　　刘飞正在思考的时候，突然手机嗡嗡的响了起来。

　　刘飞拿出来一看，原来是省委书记夏明哲的电话，顿时刘飞眼神中露出一丝兴奋，正在为环保事件发愁呢，这救兵就来了。

　　“刘飞啊，最近过的怎么样？工作还顺利吗？”夏明哲关切的问道。

　　刘飞笑笑，“夏书记，我过的很好，工作上挑战是肯定有的，不过我有信心理顺它们，夏书记，我有点事情得需要您援手！”

　　夏明哲笑笑：“说吧，需要我做什么？我大力支持你！”

　　“夏书记，您在省环保局或者其他地市环保局有没有可靠的人员，我想请他们来一趟岳阳。”刘飞平静的说道。

　　然而，夏明哲的心可就不平静了，问道：“刘飞，到底发生什么事情了？为什么你不从本地环保局调人呢，你可是分管环保局的副市长啊！”

　　刘飞笑笑，就把自己岳阳市化肥厂再次发生严重污染事情以及自己去郊区调研发现农民生活维艰准备上访的事情说了一遍，又把今天视察时发生的事情也说了一遍，等说完了，刘飞突然用冷酷的声音说道：“夏书记，我想对整个岳阳市环保系统进行大洗牌。”

　　夏明哲沉默了足足有2分钟，才缓缓的说道：“好，刘飞你尽管放开手脚去做吧，我现在就通知省环保局的技术人员连夜赶往岳阳市，顺便把省电视台也拍下去，对这件事情进行重点报道。我让他们和你联系。对了，听说你们岳阳市人间仙境娱乐城很混乱啊？需要我帮忙吗？”

　　刘飞笑笑，“夏书记，这件事情我能搞定，4天后您就可以见到结果了。”

　　这下夏明哲可就有点纳闷了，心说刘飞你小子葫芦里面卖的什么药，岳阳市公安局可不属于你分管的领域啊，没有公安局的支持，你怎么搞定人间仙境娱乐城？不过对于刘飞故弄玄虚这一点，夏明哲反而颇为欣赏，什么叫人才？刘飞这小子这样的才叫人才，很多事情根本不用麻烦领导就能把很棘手的事情摆平！不过对于刘飞如何去搞定人间仙境，夏明哲倒是充满了兴趣，就说道：“这样吧刘飞，既然你能够摆平人间仙境，那我就通知省电视台先在你们岳阳市多呆上几天好了，正好把人间仙境的事情也顺便报道一下，希望你小子可别让我失望哦！”

　　刘飞自信的一笑：“夏书记，我刘飞从来不做无把握之事。”

　　当天晚上，刘飞便接到省环保局水质处处长叶无道的电话，说已经启程赶往岳阳市了，大约在凌晨三四点左右赶到。刘飞在电话里对叶处长表示感谢，并提议叶处长一行人到达岳阳市后就不要休息了，直接去岳阳化肥厂排污口进行实地抽查，叶处长表示一切都听从刘飞的安排。于是刘飞和叶处长约定好了见面地点，便挂断了电话。电话刚刚挂断，省电视台的人新闻二处处长刘聪欣也和刘飞取得了联系，刘飞照样和刘聪欣约定见面地点，准备一同前往。

　　挂断电话之后，刘飞又给环保局局长孙启程打了个电话，让他准备一辆车，在凌晨3点到市政府招待处门口接自己，有重要事情要做，具体什么事情，刘飞并没有和孙启程交代清楚，只是告诉他，立功的时候到了。

　　第二天凌晨4点半左右，刘飞和黑子坐着孙启程的汽车在高速路口处等到了省环保局和省电视台的一行人，三个团队的人合兵一处，3辆车浩浩荡荡杀奔岳阳化工厂的排污口。

　　在距离排污口还有200多米的时候，刘飞示意三辆车全部停下，在众人惊讶的目光中，黑子走下汽车，消失在前方一片黑暗之中。

　　省电视台的刘聪欣处长是一个女人，三十多岁的年纪，看到黑子下车之后，所采取的那种弯腰匍匐前进的动作之时，惊讶的问道：“刘市长，我们为什么要在这里停下，那个人是什么人？为什么要那样走路呢？”

　　刘飞笑笑，解释道：“岳阳化肥厂为了怕有人查他们的排污口，在排污口附近建了一座小房，小房里有值班人员日夜守护，如果咱们直接过去会打草惊蛇的。”

　　刘处长大吃一惊，感觉到有些不可思议，刘飞笑笑，没有解释，因为他知道，比这更离谱的事情多了去了。

　　过了大约10分钟左右，只见前方一道强烈的手电筒光束找了过来，晃了三晃，刘飞这才说道：“好了，我们可以过去了。”

　　三辆车停靠在排污口附近，呼啦啦一大群人走了下来，省电视台的人在刘处长的安排下，纷纷打起灯光，架好摄像机，而省环保局的人则在叶处长的带领下拿出随身携带的便携式测试仪，开始从排污口处提取污水样品，放入仪器，加热，测试，过了大约有1个来小时左右，污水的ＣＯＤ值便出来了，看到数值的时候，叶处长当时眉头都皱成了川字，愤怒的说道：“这岳阳化肥厂也太过分了，这污水的ＣＯＤ值居然高达９00多，氨氮含量高于正常标准３00倍！这种污水排放到河水里，别说是鱼了，就是大象喝了，也得照样倒下！”

　　这时，省电视台的人开始对刘飞、孙启程和叶处长进行采访……

　　此刻，岳阳市人间仙境娱乐城内，岳阳市化肥厂的厂长汤武、副市长杨凯、环保局的两个副局长正搂着漂亮的小姐睡的正酣，而他们根本都不知道，一场官场地震，在刘飞的策划之下，已经酝酿着开始了。


第343章 拿下环保局

　　经过一整夜的忙碌，天已经渐渐放亮，大清河沿岸的公路上车辆也渐渐多了起来。

　　而随着太阳东升，岳阳市化肥厂排放的污水也渐渐由原本那浑浊不堪的污水变为清澈的净水，而此刻省环保局的技术人员在测量之后，惊讶的发现，此刻“污水”的COD值居然再次达到了合格的标准。不过这一切都已经不重要了，有了昨天晚上省电视台拍摄的视频资料作为证据，一切的虚假都会被撕下伪装。

　　这时，省电视台的刘聪欣处长笑着问道：“刘市长，你看我现在就把视频资料传给省里，还是什么时间传？”

　　刘飞淡然一笑，说道：“刘处长，不用着急，如果紧紧是这样播放出去的话，那种力道实在太小了！今天上午你们各位先好好休息一下，等下午恢复过来之后，咱们和叶处长一起在去化肥厂实地采访一下，看看他们是怎么说的！然后今天晚上咱们在接着去蹲点一次！争取让这次新闻在明天晚上的省新闻联播中播放出来！”

　　刘聪欣听完刘飞说的话，心头就是一震，吓了一跳，她没有想到这个看起来满脸平静的年轻副市长一出招，居然如此犀利，不过有省委书记打过招呼，她自然全力配合，她也想看一看，刘飞到底是什么目的，要知道，作为主管副市长，刘飞也是要承担很大责任的。

　　不到7点钟，众人便收拾装备，上了汽车，酒店刘飞早就已经给准备好了，是坐落在市郊的一个四星级酒店，刘飞陪着众人先一起吃完早饭，便告辞直奔赶往市政府去上班。

　　到了办公室，刘飞给秘书高明在桌子上留了一张纸条，告诉他自己在里屋睡觉，没有重要事情不要吵醒他，便直接躺在办公室内的小床之上昏昏睡去。

　　一觉醒来已经是下午2点左右，洗漱完毕之后，打开办公室的房门，便看到秘书高明正坐在外间的办公室里看文件，他的手边放着一个保温壶，看刘飞醒来，高明站起身来说道：“刘市长您醒了？”

　　刘飞点点头：“有什么紧要的事情需要我处理吗？”

　　高明笑着摇摇头说道：“没有，都是一些例行公文，只要您签字就可以了。刘市长，这里是我中午从食堂打的两菜一汤，放在保温壶里，现在还是热的呢，您看你凑合着吃点还是我去外面给您买点回来。”

　　刘飞很满意的点点头说道：“不用麻烦了，我就吃这些就成了！”

　　吃完高明给刘飞特意准备的饭菜，刘飞心中十分舒服，看来自己挑选的这个秘书的确不错，便对高明说道：“高明，下午跟我一起去一趟化肥厂，今天晚上有一个招待任务，你也一起跟着出席吧！”

　　高明没有问为什么，直接点头同意了。

　　回到办公室，刘飞直接和叶处长和刘处长取得了联系，得知他们全都已经醒来，吃过午饭了，于是双方约定过一会刘飞去找他们！

　　半个小时后，刘飞带着秘书高明一起来到酒店门口，与省电台和省环保局的人员汇合到一起，浩浩荡荡直奔化肥厂，岳阳市环保局局长孙启程也在随行人员当中。

　　来到化肥厂门口，依旧是孙启程给化肥厂厂长汤武打电话，让他出来迎接。

　　汤武听到省电视台和省环保局的人来了，很快就带着一大群手下高层干部出现在化肥厂门口，热情的把众人迎接进去，一边往里走，汤武一边心中暗自庆幸，“幸亏我这次听取了杨市长的建议，白天停产，晚上生产，用自来水充当污水排出！好悬啊真的好悬，还真让杨市长算准了，这个刘飞真不是一个省油的灯啊！”一边走，汤武一边充满怨恨的望了刘飞一眼，心中说道：“刘飞啊刘飞，就算你在厉害，你能比杨市长更厉害吗？我这招瞒天过海不玩死你才怪！哼，居然说那些农民去上访？你哪里知道，现在杨市长早已经布置好各个县区的公安机关做好了充分的准备，恐怕那些村民还没有出岳阳市，就会被抓起来的。”

　　汤武心中有底，所以整个采访和调研过程进展的非常顺利，在采访过程中，汤武大力介绍了化肥厂的污水处理系统，以及上次发生大清河水质污染事件之后，化肥厂总结的各种经验教训，面对省电视台的摄像机镜头，汤武侃侃而谈，可谓是春风得意，他认为，自己的表演非常到位，这次肯定能够在鲁东省大出风头。

　　本来采访完了，汤武是打算安排众人一起吃个晚饭的，但是省电视台的刘处长和环保局的叶处长表示，工作太忙，当天就准备返回省里，所以晚饭就免了，汤武也只好作罢！

　　当天晚上，刘飞和高明、孙启程一起陪着省电视台和省环保局的一行人，对众人的帮忙表示感谢，不过刘飞也提出，明天请众人一起去郊外那些受了污染事件影响所的地区进行一下采访，众人自然是应允了。

　　当天夜里4点多，众人再次汇合到一起，来到岳阳市化肥厂的排污口进行实地测量，第二天一上午，刘飞便陪着众人一起赶到郊外农村，进行了采访，在采访过程中，这些人亲眼目睹了受害群众的困难生活，心理受到强烈震撼，一种强烈的职业责任感让众人热需沸腾！为此，省电视台刘处长还专门现场录制了一期特别节目，准备回到省电视台进行播放。

　　而真正让省电视台刘处长感觉到意外的是，刘飞拒绝了接受省电视台记者采访的要求，转而提出请省电视台记者去采访市委书记王宝军，并指出，自己所进行的所有工作，都是在市委的领导下进行的。

　　于是，当天下午3点多，省电视台的记者对岳阳市市委书记王宝军进行了采访，在采访中，王宝军强调，岳阳市对所有污染造成污染企业都严惩不贷，该关停的关停，该处罚的处罚，对于污染受害的确的人民群众，市委市政府将会采取各种措施，进行补偿，保证受害地区人民生活不会受到困扰。

　　采访完了王宝军，在刘处长的再三要求下，刘飞也接受了采访，在采访中，刘飞再次强调，自己之所以采取这种行动，都是在市委市政府的领导下进行的，其中几次强调了市委书记王宝军多次进行指示。

　　当天晚上，省电视台在晚间新闻联播中播放了岳阳市化肥厂偷排污水事件以及此次事件所造成的严重后果。第二天，省委书记夏明哲针对此次事件，召开了省委常委会，会议上达成一致共识，对岳阳市化肥厂进行严肃处理，对相关责任人进行严肃处理，并且对以副市长刘飞、环保局局长孙启程为代表的岳阳市主要领导在此次事件中所表现出来的认真、负责、不辞辛苦的精神提出了表扬。

　　而此刻，岳阳市的官场则迎来了刘飞到来之后的第一个小地震。

　　岳阳市化肥厂厂长、副处长全都被逮捕，正在进行审讯，而根据化肥厂厂长汤武交代，岳阳市环保局常务副局长姜厚福和副局长都徐永松、水质科科长蔡艳芳因为收受巨额贿赂、隐瞒污染真相被批捕，尤其是蔡艳芳，更是涉嫌为化肥厂提供虚假检测数据，知法犯法，罪加一等！

　　而岳阳市环保局局长孙启程提议，市委常委会决定，提拔原来就比较中立的一个副局长李典为常务副局长，大气室现任主任张虎为副局长，至此，岳阳市环保局真正成为刘飞拿下的第一个分管部门。

　　新闻播出的当天晚上，正在人间仙境与开发区区长张亚昆喝酒的常务副市长杨凯看到新闻后大发雷霆，直接把面前的桌子给蹬翻了，手中的酒杯也狠狠的摔到了地上，张亚昆见状连忙让几个陪酒小姐全都出去，然后走过去安慰杨凯说道：“杨市长您别生气了，不就是一个环保局吗？就算刘飞拿下了环保局，其他的部门他也那不下来，尤其是我们新乐开发区，就算他刘飞是诸葛亮在世，也无济于事，因为开发区和环保局不同，开发区上上下下不管是书记还是各级主任，基本上都是咱们自己人，他刘飞就算是想要插手手插不进来，他总不能把所有的主要负责人全都换一遍吧！”

　　杨凯听完张亚昆的话，脸色这才缓和了一些，脸上露出一丝愤怒之色说道：“刘飞也太过分了，居然暗中勾结省环保局的人下来查化肥厂，真是太阴险了，最可恨的是他们居然半夜去排污口搞测量！”

　　张亚昆点点头说道：“恩，是啊，刘飞实在太阴险了！对了，杨市长，我听韩三说刘飞最近好像盯上他们人间仙境了，你看是不是刘飞也想对文化局这块下手啊？”

　　杨凯先是一愣，然后脸上露出一副狰狞之色，嘿嘿的冷笑着说道：“刘飞如果对文化局下手倒也没什么，如果他敢对人间仙境下手，那他距离死期也就不远了！嘿嘿，人间仙境，也许会成为刘飞仕途的坟墓！”

　　而此时此刻，刘飞正和刘臃坐在一间酒吧之中，筹划着如何对人间仙境展开行动。


第344章 徐娇娇要来了

　　酒吧名字叫梦幻酒吧，就处于人间仙境对面的位置，坐在酒吧临窗的位置上，刘飞和刘臃对面而坐。

　　“老大，这两天的动作我怎么看不懂呢？”刘臃轻轻的抿了一口轩尼诗，放下酒杯。

　　刘飞笑笑：“有什么看不懂？”

　　刘臃问道：“老大，我很纳闷，为什么你所提议的两个环保局副局长的人选会在常委会上获得认可呢！我可是知道的，以你目前的势力，根本不能左右常委会的结果的！”

　　刘飞淡然一笑，说道：“很简单！我和市委书记王宝军做了一笔交易！”

　　刘臃有些不解：“交易？什么交易？”

　　刘飞用手轻轻的敲敲桌面说道：“这次能够拿下岳阳市化肥厂，全是我一手策划的，跟王宝军一点关系都没有，但是在省电视台进行采访的时候，我把所有的功劳全都推给了他！他只能选择接受！否则他就非常被动了，我正是算准了这一点才先斩后奏的！否则我还真不敢那么鲁莽的就拿化肥厂开刀！”

　　刘臃摇摇头：“不懂，我还是不懂，老大，你为什么就算准了王宝军就一定会配合你呢？”

　　刘飞笑道：“很简单，我曾经通过孙启程和高明侧面了解到，岳阳市化肥厂的厂长汤武是杨凯的人，对杨凯的话可以说是言听计从，反之，对于王宝军的话，却是阳奉阴违，而且化肥厂又是一个暴利企业，每年的利润都是数以亿计，这么大的利润，王宝军却根本都插不上手，而上次大清河水质污染事件搞下去的那个副市长却偏偏是王宝军的人，那次事件结束之后，虽然王宝军嘴上不说什么，但是他和市长沈宗成一派之间的矛盾肯定是加深了！而正好这个时候，我顶上来了，我估计王宝军也是想借我的手来对付一下沈宗成他们！所以，基于这些理由，我才敢真正的对岳阳市化肥厂下手。”

　　刘臃不可思议的看着刘飞，眼神中露出一丝崇拜的神色，叹息一声说道：“老大，你太厉害了，这么多的事情你是怎么分析出来的？”

　　刘飞笑笑说道：“思考！你只有不断的思考才能从无限纷杂的头绪中，抽丝剥茧，理出思路。”

　　“老大，环保局你是拿下来了，总算是有了一个立足之地，但是人间仙境那里我们怎么办？那里可是有20多个女孩还陷在里面呢！再有3天就要举行拍卖晚会了，我们必须尽快想出办法来才行！”刘臃有些郁闷的说道，他此刻是心急如焚，但是却一点办法都没有，因为他虽然是公安局局长，但是下面的人不听他的话，他也无能为力。

　　刘飞看到刘飞那焦急的样子，轻轻一笑说道：“胖子，不用着急，办法我都已经想好了，你附耳过来，我跟你说啊，咱们就这么办……”

　　听刘飞说完之后，刘臃一下子兴奋的差点跳了起来，然后看看四周那怪异的眼神，连忙坐了下来，低声说道：“老大，你太淫荡了，实在是太淫荡了，这样的招数你居然都能想的出来，兄弟我除了佩服以外，真的没有什么可以说的了！你这简直是孙子兵法加三十六计在加上奥特曼专打小怪兽啊！”

　　刘飞笑笑，“好了，别在那里拍马屁了，咱哥俩谁跟谁啊，我可是没有忘记你在大学时候出的那些嗖主意，可是比我现在的主意更加淫荡啊！”

　　回去的路上，刘飞突然接到省委书记夏明哲的电话，“刘飞啊，你这次干的非常不错，非常不错！”说完，夏明哲就挂断了电话，不过刘飞还是从夏明哲那两个非常不错的语气中听出来了，这夏书记那是非常高兴啊！

　　刘飞并不知道，在给刘飞打完电话之后，夏明哲一个电话又打到河西省省长李开复的手机上，“老李啊，睡觉了没！”

　　李开复此时还真的已经准备睡觉了，不过一看是夏明哲的电话，他就精神了，还以为刘飞出了什么事情了呢，连忙说道：“没睡觉呢，怎么，刘飞给你捅什么篓子了吗？”

　　夏明哲听完之后，就哈哈大笑起来：“我说老李啊，你这话是什么意思？难道以前刘飞经常给你捅篓子吗？”

　　李开复听到夏明哲的语气，总算是放心了不少，就回忆着说道：“大篓子他倒是不会捅的，不过小篓子却是不断，我可跟你说啊，刘飞那小子的性子野着呢，你可得给我把他给罩住了，否则他出事了我可跟你没完，不过你要是用好了，这小子就是一无敌挖土机，不管前面困难有多强大坚固，他都能给你搞定，但是前提就是，你得看住了他，想当初在西山县的时候，他一个小小的县长就敢设局让市委书记亲自去给他赔礼道歉，你说说，这小子够野不够野！”

　　夏明哲听完了，原本还非常兴奋的脑门上便浮现几条黑线，他没有想到刘飞居然还有如此光荣的历史，不过很快的，他就释然了，便哈哈大笑着说道：“老李啊，你说的没错，这小子的确够野的！你可能还不知道吧，这小子到岳阳市没有超过十天，就给我打了一个大胜仗，他居然利用市委书记与市长之间的矛盾，在夹缝中拿下了环保局！你是不知道啊，我听说当时那个市委书记和市长全都气得把茶杯都给摔了，尤其是市委书记王宝军，他是硬生生的被刘飞给‘绑架’到他的那边的，王宝军从来没有吃过那样的亏啊！”说着，夏明哲便把刘飞如何利用王宝军和沈宗成之间的矛盾，先拿下孙启程然后进一步通过跟自己要人搞定岳阳市化肥厂的事情给说了一遍。

　　李开复听完了，也哈哈大笑起来，“我说老夏啊，这次事件中你得到的好处恐怕不少吧！”

　　夏明哲得意的笑着说道：“没错，通过这次事件，我在省委中的话语权又加重了一分，原本对我把刘飞交换回来还存在质疑的声音已经完全消失了，省委常委之中，已经有人开始倒向我这边了。”

　　说完刘飞，夏明哲和李开复又聊起了别的事情。

　　就在夏明哲和李开复在聊天的时候，在燕京市一座守卫森严的别墅内。

　　刘飞的爷爷和谢雨欣的爷爷两个老头面前摆着一副棋盘，虽然已经深夜了，两个老头依然没有睡意，反而精神抖擞。

　　老刘头就说道：“老谢啊，你说刘飞这小子胆子是不是也太肥了一点，他居然敢跟市委书记玩先斩后奏，他就不怕弄巧成拙啊！”

　　老谢头轻轻一笑：“老刘头，你这是明知故问啊，难道你不知道富贵险中求吗，刘飞这一招虽然看似非常危险，但是他充分利用了书记与市长之间的矛盾，硬生生的虎口拔牙，这小子的确有些魄力！不过老刘啊，我看恐怕你想要培养刘飞当第三代代言人的计划恐怕要落空了！你大儿子和二儿子很显然都有私心啊！”

　　老刘头却是轻轻一笑：“老谢，虽然军事上你是泰山北斗，但是论起玩政治，你还是不如我的，你就往后看吧！山人自有妙计！”

　　“切！～又跟我玩这一套，跳马，将军！”

　　“不对，你这马怎么跳的是田字啊，应该马走日才对，不算不算，你耍赖！”

　　很快的，两个老头又陷入一番苦战之中。

　　刘飞和刘臃分开以后，回到市政府招待处，刚刚回来，就发现女孩金凤和黑子坐在自己的房间内，看到刘飞回来了，金凤一下子普通跪倒在地上说道：“刘市长，求求你了，快点行动吧，我姐姐她们好危险啊！”

　　刘飞亲自把金凤搀扶起来，让她坐到沙发上，然后缓缓说道：“金凤姑娘，你不用着急，我已经布置好了，你就放心的等一等吧！”

　　听到刘飞亲口承诺，金凤这才放下心来，有些犹豫了看了刘飞一眼，这才和黑子一起回房去了。

　　刘飞洗完澡，刚刚躺在床上，手机铃声就响了，拿起手机一看，是徐娇娇的电话，刘飞就笑了：“娇娇，想我了吗？”

　　“哼，我才不想你这个大坏蛋呢！就知道成天忙工作，也不知道给我打个电话。”徐娇娇嘟着小嘴气呼呼的说道。

　　刘飞无奈的苦笑道：“娇娇啊，你不想我，我倒是有点想你呢！”

　　“你想我什么啊？”听刘飞这样说，徐娇娇顿时就开心起来。

　　刘飞嘿嘿一阵贼笑：“我想你的两个大白兔，好软，好有弹性啊！”

　　“呸呸呸，你这个大色狼，狗嘴里吐不出象牙来！”

　　“嘿嘿。”刘飞嘴里发出一阵阵贼笑声。

　　“刘飞，你想不想吃我的大白兔呢！”徐娇娇突然声音甜的犹如蜜糖一般，那声音麻酥酥的，虽然隔着电话，刘飞依然感觉到自己好像突然之间被徐娇娇给点了一下，毫不犹豫的说道：“想吃，想吃！”

　　徐娇娇突然柔声说道：“好吧，刘飞，我现在就把把手机放到上面了，你尝尝吧！”

　　刘飞顿时就感觉到身上热血沸腾，他没有想到，一向保守的徐娇娇也开始玩起这种电话诱惑来。

　　“刘飞，我调职手续已经办了好了，明天下午就差不多可以到岳阳市了，到时候你想吃的话，就让你吃个够好了！”徐娇娇突然宣布了一条让刘飞目瞪口呆的消息。当即刘飞就感觉到小腹处一阵阵火热，帐篷猛的就支了起来，他咬着牙说道：“好，你来吧，这次，我一定要把你给吃了！”

　　然而，等挂断电话，刘飞才突然想了起来，这两天为了筹备人间仙境的事情，自己恐怕得忙的要命，恐怕根本都抽不出时间去接徐娇娇，这可如何是好，现在岳阳市治安这么乱，徐娇娇那样绝色美女，到了岳阳市不会出什么事情吧！


第345章 突发事件

　　第二天，刘飞照常上班，等刘飞走进大门以后，一个门卫便摸出电话打了出去：“杨市长，刘市长上去了。”

　　杨凯嗯了一声便挂断电话，便陷入沉思之中，人间仙境后天就要举行拍卖晚会了，刘飞为什么到现在为止还是一点动静都没有呢？难道他对人间仙境一点兴趣都没有？不太可能啊，人间仙境的人可是亲口证实金凤被刘飞的人给保护起来了，就躲藏在市政府招待处内。这个刘飞到底玩的什么把戏呢？

　　刘飞其实什么把戏都没有玩，他正忙着进行大清河污染事件的善后工作，以确保所有受灾的群众都能够得到妥善的安置和赔偿，因为这是他曾经承诺过的。

　　上午10点左右，市政府的门口突然被一大群老百姓给堵住了，老百姓们喊着要见刘市长。看着浩浩荡荡几百号老百姓，门卫当时就慌了，先给市委书记、市长、常务副市长等主要领导打电话通知后，才通知了刘飞：“刘市长，门口有一大群老百姓喊着您的名字想要见您！”

　　刘飞听完之后就吓了一跳，连忙火急火燎的冲出办公室来到市政府大门前。

　　而这个时候，市委书记王宝军、市长沈宗成、常务副市长杨凯等人也已经赶到现场，而杨凯看到刘飞走过来更是幸灾乐祸的说道：“刘市长，你可来了，外面的老百姓都喊着你的名字呢？别的人说什么他们都不听，就是说要见你！”

　　“啊，省电视台的人也来了！”杨凯突然发现市政府外面的马路上，省电视台的记者车已经到位，记者们已经架起了摄像机开始进行拍摄了，而市电视台的人虽然来了，却没有敢录制节目，而是开始一级一级的向上请示。

　　市长沈宗成看了一眼外面喧闹的人群，又看了刘飞一眼，心中就是一动，心说刘飞啊刘飞，你小子刚到岳阳市就跟我做对，真是不知死活啊，没有想到你这么快就露出破绽来了，看我不借着今天这件事情好好杀杀你的锐气！想到这里，沈宗成阴沉着脸冲着刘飞冷冷的说道：“刘飞，这是怎么回事？你是怎么办事的？怎么让这么多老百姓给堵在门口找你啊！”

　　刘飞一听，就明白了，感情这是沈市长在借题发挥呢，不过他现在也没有弄明白到底是怎么回事，便对沈市长说道：“沈市长，我也不知道到底发生了什么事情，我先出去看看到底是怎么回事，一会我在向你解释！”说完，刘飞分开门开处那一大群保安，走到门外。

　　市委书记王宝军看到刘飞居然在这种情况下还敢挺身而出，也不由得暗暗点点头，心中说道：“这个年轻人的确很有胆量啊！”

　　此刻，省电视台的刘处长看到刘飞出来了，也不由得为刘飞捏了一把汗，虽然她依然在让记者在拍摄，但是心中已经打定主意，如果情况对刘飞不利，这个新闻就不往台里报了。然而，就在这个时候，岳阳市电视台的记者飞快的赶到现场，他们已经得到市委宣传部门的通知，要他们火速赶往市政府门前进行新闻报道，这是沈宗成对刘飞打出的一张狠牌。然而，这仅仅是一张小牌，不到10分钟的时间内，岳阳市各种新闻媒体的记者纷纷到场，对现场情况进行拍照、录像。本来正常情况下本着和谐社会的宗旨，沈宗成是应该把这件事情压下去的，但是他实在气恼刘飞在岳阳市化肥厂事件中的所作所为，决定狠狠的整治刘飞一下。

　　随着刘飞走了出来，闪光灯闪成一片。

　　然而，刘飞却傲然的站在门口，满脸含笑的冲着门外的老百姓说道：“各位老乡，我就是岳阳市副市长刘飞，大家找我有什么事情吗？”

　　这时，只见老百姓人群中走出一个年轻人来，他的身边还有一个满脸皱纹的老头，年轻人两人手中提着一个框子，框子里面满满的装着几十条大号的鲤鱼，两人走到刘飞面前，把框子往刘飞面前一放，然后老头声音颤抖着说道：“刘市长，今天我带领着我们方圆几十里的村民代表们来感谢你来了，当初，是你亲自到我们村里去视察，并许下承诺10天内帮我们解决大清河污染事件，本来我们也只是将信将疑，没有想到您做事雷厉风行，这才不到5天就把事情给我们解决了，我们老百姓又看到了生活下去的希望，我们感谢你们，老乡们，你们说是不是啊？”

　　“是！刘市长，我们感谢你！”说着，人群中打起了一条有一条的横幅，横幅上面写满了各种感谢刘飞、祝福刘飞的话语。

　　年轻人则把鱼框往刘飞面前挪了挪说道：“刘市长，我们已经得到通知，很快就可以领到赔偿款了，我们无以为报，这框鱼是我们在田里鱼池养的，没有受到过污染，给您送过来尝尝鲜！希望您收下！”其他的老百姓也纷纷把自己准备好的礼物东西送到刘飞面前。

　　看到这种情况，刘飞悬着的心总算是放下了，他还以为是有些人蓄意煽动群众来找自己麻烦的呢！看到上次差点伸手打自己的那个年轻人把一筐鱼往自己面前推，刘飞连忙伸手阻止了他，笑着说道：“各位老乡，各位老乡们，请大家静一下听我说几句！”

　　现场刷的一下就安静了下来，人们纷纷看着刘飞。

　　刘飞大声的说道：“各位老乡们，我今天只强调3点，第一点也许你们不知道，大清河水质污染问题之所以能够如此快速的解决，与市委、市政府的领导是分不开的，市委王书记曾经多次对我的工作进行指导，一直在督促着此事要特事特办，更是多次到污染现场进行调研，所以才能如此顺利，沈市长也对我们的工作进行了大力的支持。第二点，各位老乡们放心，市委市政府对受灾地区老百姓的生产生活情况非常关系，我现在正在落实这件事情。请大家放心的展开生产自救活动。第三点，各位的东西我不能收，因为我们党的宗旨就是为人民服务，我怎么能因为做了一点我应该做的事情就受大家的好处呢！”说着，刘飞笑着拍了拍小伙子的肩膀说道：“小伙子，你和乡亲们的好意我心领了，不过呢，大家刚刚受灾，正处于关键阶段，每一笔资金都是非常重要的，东西就请大家收回去吧！”

　　说着，刘飞冲着众人招招手，示意众人过来取回东西。

　　然而，老百姓却不乐意了，纷纷说道：“刘市长，您废了那么大力气帮我们，我们怎么能一点表示都没有呢！”

　　刘飞一看，便笑着说道：“老乡们啊，不是我不收，是因为我们是有纪律的，虽然三大纪律八项注意已经过时了，但是不能拿群众一针一线的传统却是不能丢的，大家也不想看着我犯错误不是。大家的好意我心领了，大家都收回去吧，然后就散了吧，堵在这里影响别人工作，你们看，电视台的也来了呢！很快警察就会来的。”

　　这时，众人看了看那边的电视台和各种媒体，便有人冲过去对那些媒体说道：“刘市长是个好官，我们今天可不是来闹事的，是来感谢他的，你们可要弄清楚哦！”几乎每个现场的记者都得到了老百姓不厌其烦的告诫，待每个记者都表示明白以后，老百姓们才缓缓散去。而这个时候，警察也才姗姗来迟。

　　目睹了现场发生的一切，省电视台刘处长暗暗点了点头，说道：“好一个刘飞，真不愧是夏书记看上的人才，做官真有一套，一个官能够做到这让老百姓感恩戴德的程度，已经是官中的极品了。”

　　而市委书记王宝军看到刘飞在处理事情的时候，临危不乱，讲话有条有理，时刻不忘提起自己这个市委书记的功劳，心中想当满意，心中也在琢磨着，一定要和刘飞搞好关系，毕竟刘飞也是一个市委常委，而且是没有什么势力的市委常委，只要处理好与他之间的关系，以后在常委会上，很有可能自己能够占据优势了。以前在常委会上，基本上是自己和沈宗成势均力敌的情况，两边各有4票，现在处于中立状态的常委随着刘飞的加入一下子就扩大了。军政委张瑞新只要不涉及到军事内容，则一直都是处于中立的情况的，在加上一个墙头草的常委统战部部长崔书平，现在已经有3个中立票了。王宝军看了刘飞一眼，若有所思的回去了。

　　而市长沈宗成脸色则随着事件的解决变成了猪肝色，他没有想到，这些人居然不是来闹事的，而是来感谢刘飞的，自己空欢喜了一场，他通过杨凯把市电视台和各新闻媒体的人喊来就是目的就是为了给刘飞当头一棒，却没有想到，反而成全了刘飞。看到这里，他转头铁青着脸色就回去了。

　　看着散去的群众，刘飞长长的出了一口气，心中多了一丝莫名的感动，老百姓们是最朴实的人，哪怕只要你稍微为他们做一点好事，他们就会感念你的好，可是现在，又有多少人愿意真心真意的为老百姓办事呢？想起杨凯与化肥厂之间的暧昧关系，刘飞就感觉像吃了一个苍蝇一般，这小子居然在这次事件中安然无恙，真是走了狗屎运了。不过刘飞也知道，有些事情，并不是他这个层次能够玩的了的。

　　就在这个时候，刘飞的手机突然急促的响了起来，刘飞拿出来一看，是徐娇娇的电话，连忙接通，就听徐娇娇气喘吁吁的说道：“刘飞，赶快来接我，我刚下高客，就差点被人给算计了，他们好像想要绑架我，快点来救我！”

　　刘飞一听可就急了，二话不说，连办公室都没回，直接在路边拦了一辆车租车直奔高客站方向冲去。


第346章 真正的男人

　　听着手机里面徐娇娇那气喘吁吁的呼吸声，刘飞急的嗓子眼冒火。

　　8年多了，徐娇娇一直跟着自己，不离不弃，自己的官做到哪里，她就跟到哪里，从来没有抱怨过，哪怕是看到自己和谢雨欣和薛灵芸在一起，她都是默默的承受着，只是和自己的在一起的时候，她更是珍惜，对自己照顾的无微不至。

　　以前在一起的时候，刘飞在四个女人之间周旋，虽然每一个他都喜欢，每一个都爱，但是他每一个都不想伤害，所以直到现在，8年的时间过去了，刘飞依然没有做出最后的选择。虽然刘飞官场智商超级高，但是情场之上，他却又有些犹豫，因为刘飞不是那种风流浪子！

　　但是此时此刻，听到徐娇娇有危险，刘飞心中压抑已久的感情猛的爆发出来，他突然发现，在徐娇娇、谢雨欣、薛灵芸、柳眉烟这四个女人当中，自己真正最喜欢居然是徐娇娇，当他听到徐娇娇那急促的呼吸声和奔跑时候发出的沉重的脚步声，刘飞感觉到自己的心都快碎了，钢牙紧咬，对出租车司机说道：“师傅，快点开，去高客站附近，红灯照闯不误，你所有的损失由我承担！”说，刘飞从钱包中拿出厚厚一叠足足有2000块钱递给司机。

　　司机拿过钱来，顿时眉开眼笑，说道：“好嘞，您坐好了啊！”说完，脚下猛的一踩油门，汽车嗖的一下就冲了出去，直奔高客站。

　　大约10分钟以后，汽车到了高客站附近，刘飞再次拨通徐娇娇的电话，一边打电话，一边打开车窗四处观望，突然，一阵熟悉的音乐在附近响起，因为那音乐刘飞太熟悉了，那是自己鬼哭狼嚎一般唱出来的一首爱你一万年，这首歌是刘飞与徐娇娇再一次K歌的时候唱的，被徐娇娇用手机给录了下来，并设置成了铃声。

　　刘飞连忙打开车门，跳了下去。就看到徐娇娇正穿着一双高跟鞋，一瘸一拐的往这边跑了过来，在她身后不远处，有两个五大三粗胳膊上画着纹身的男人在后面不紧不慢的追着，一边追两个男人一边冲着徐娇娇喊道：“美女啊，跑那么快做什么，一会陪我们堂主做做活塞运动，保证你欲仙欲死的！”

　　徐娇娇也不搭话，闷头一个劲的猛跑，手中的小坤包不停的晃荡着，一辆摩托车飞快的从后面冲了过来，一伸手就想去摘徐娇娇的小坤包，就在这个时候，刘飞突然一个上步就冲到徐娇娇的身边，一伸手抱住徐娇娇的小蛮腰，与此同时，猛的抬起手来，冲着那个摩托车手就是一个大嘴巴，那个摩托车手的手一下子落空了，而刘飞的大嘴巴也恰好打在他的脸上，啪，结结实实的一下，把那个摩托车手给打的身子一歪，摩托车嗖的一下飞了出去，摩托车摇摇晃晃的冲了出去，摩托车手连忙紧急调整，才算是稳定下来，然后猛的一个急刹车，调转车头又冲了回来。

　　这个时候，徐娇娇猛的感觉自己的身体被人给抱住了，吓坏了，连忙使劲的挣扎着想要挣脱，刘飞在她耳边柔声说道：“娇娇，不要怕，是我！”

　　听着那熟悉的声音，感受着那熟悉的气味，徐娇娇抬起头来，看到刘飞那熟悉的面孔，顿时感觉到无限的委屈纷至沓来，眼睛一红，哇的一声就哭了出来！这么多年了，她还从来没有这样被人追逐过，那些个坏蛋就在自己的后面不紧不慢的追逐着自己，一边追还一边说着乌七八糟的话语，令人难以忍受，一向心底纯洁的徐娇娇哪里受过今天的委屈，所以看到刘飞的时候，她就像看到亲人一般，搂住刘飞的脖子呜呜呜的就哭了起来！

　　看到徐娇娇趴在自己怀中哭泣，刘飞心头的怒火嗖的一下就熊熊的燃烧起来，男子汉大丈夫，如果让自己的女人受到了欺负，那还是男人吗！虽然徐娇娇没有受到什么伤害，但是很明显受到了惊吓，但是这已经触动了刘飞的逆鳞！

　　刘飞怀中抱着徐娇娇那绵软的娇躯，一边轻轻的拍着徐娇娇的后背一边柔声安慰着她，阴冷的目光便看向后面追过来的两个纹身男人。

　　刘飞心中说道：“我不管你们是什么人，敢欺负我的女人，我要让你们后悔在这个世界上混！”

　　就在这个时候，那个摩托车手冲了回来，冲着刘飞怒声喝道：“喂，你他妈的有病啊，敢管哥们我的闲事！”

　　刘飞本来心头的怒火正盛呢，一看这边又跑过来一个飞车党前来凑热闹，便冷冷的说道：“这闲事我管定了！滚！”

　　这是刘飞第一次真正的骂人！这么多年来，刘飞一直修身养性，已经很少在发怒了，可是今天看到一个飞车党，两个纹身男，居然光天化日之下如此嚣张行事，而且目标居然是自己的女人，这怎能不让他发火。

　　听到刘飞居然让自己滚，摩托车手不由得哈哈大笑起来，“小子，你真他妈的牛逼啊，哥们今天我要让你看看咱俩到底是谁滚！”

　　说完，他从车上摘下一只对讲机来，大声喊道：“兄弟们，来高客站门口，有点子闹事。”说完，他跨坐在摩托车上，拦住刘飞的后路，得意洋洋的看着刘飞。

　　而这个时候，一直追逐着徐娇娇的那两个纹身男也到了近前，看到徐娇娇居然趴在刘飞的怀中，顿时眼珠子就瞪了起来，一直出言调戏徐娇娇的那个脖子上有着一道长条形刀疤的男人凶悍的目光看了刘飞一眼，怒声说道：“小子，你谁啊，把人给我放下来，这美女是我们堂主看上的，你小子可别找不自在啊！”

　　刘飞对这两个人是恨之入骨，此刻听到他们说是什么堂主看上了徐娇娇，心头的怒火就更盛了，尤其是听到什么堂主，明显是黑社会的性质啊，不过刘飞脸上并没有表露出来，只是淡淡的说道：“堂主？什么堂主，没听说过！”

　　“哦，我说呢，听你的口音好像是外地人吧，告诉你，我们堂主乃是棍棒第一大堂飞鹰堂堂主夏侯杰，你是外地人可能不知道，在整个岳阳市，我们堂主说话比公安局长说话都管用！”纹身男满脸骄傲的说道。

　　刘飞听完之后，心头震动，这个棍棒老大不就是人间仙境的第二大股东吗？没想到他们帮派的手下竟然这样嚣张，居然在光天化日之下就对美女下手，看来人间仙境的那些女孩也是他们用这种手段强抢回去的吧。如此看来，岳阳市的公安系问题很大，必须进行大力整顿了，只是公安系统不是自己的分管部门，没法下手。

　　不过刘飞是什么人？他骨子里面最多的就是嚣张，看到纹身男如此嚣张，刘飞冷冷一笑，用手一拍徐娇娇的后背说道：“她是我的女人，我凭什么要放手！回头告诉你们堂主，做人低调一点的好，否则别惹了不该惹的人，到时候后悔莫及！”

　　“哈哈哈哈，小家伙，你好大的口气啊！告诉你，在这岳阳市，除了王宝军和沈宗成，还没有我夏侯杰不敢惹的人！”一个比刘飞语气更加嚣张的声音从两个纹身男身后穿了出来，一辆宝马车缓缓停在他们身后，车门一开，走下一个胖乎乎的男人，中等身材，身材有些臃肿，脸上长满了横肉，一脸的凶相，看向徐娇娇的眼神中充满了欲望和暧昧，而看向刘飞的时候眼神中多了几分不屑和冷酷。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”一阵阵摩托车的油门声从远而近，半分钟之后，二十多辆摩托车飞驰而来，纷纷聚集在刚才那个飞车党的身边：“老三，怎么回事？难道还有人敢挑衅咱们飞车党不成？”

　　一直在旁边看着刘飞的飞车党冲着刘飞那个方向一努嘴说道：“看到没有，这个小子是一个外地来的生瓜蛋子，连夏侯堂主都敢招惹！”说着，那个老三下了摩托车走到夏侯杰的身边说道：“夏堂主你好，怎么你也跟这小子标上了，我刚才也正好他标着呢！”

　　夏侯杰看了那飞车党一眼，然后笑着说道：“原来是老三啊，这样，你先跟他算账，注意把那个小妞给我留下就成，至于那个小子，想怎么处置怎么处置，我还真懒得跟他标。”

　　那飞车党就笑着说道：“那成，夏侯堂主，我这里就多谢你了，今天要是不把他给办了，我唐三在岳阳市还真就没法混了，一个外地来的生瓜蛋子居然敢打我一嘴巴，真是反了他了！”说着，他冲着那些飞车党一挥手说道：“兄弟们，给我上，撞死这小子！”

　　顿时，二十多辆摩托车嗡鸣着冲着刘飞就撞了过去。

　　此时此刻，刘飞怀中抱着徐娇娇，只能无奈的躲闪着。如果只有他自己，他怎么都好办，但是现在徐娇娇在身边，他不能丢下徐娇娇不管。因为他是一个真正的男人，他不能让自己的女人受到一点点的伤害！


第347章 深陷重围依然嚣张

　　“轰！”一辆摩托车呼啸着奔刘飞撞了过来。

　　刘飞抱着徐娇娇使劲的往旁边一闪，总算是躲了过去，但是就在这个时候，另外一辆摩擦车从刘飞背面轰鸣着冲了过来。

　　就在此时，徐娇娇猛的挣脱刘飞，一转身站到了刘飞后面，虽然小脸色苍白，但是眼神中却面无惧色，尖声吼道：“不许伤害我男人！”

　　摩托车对准徐娇娇猛的就撞了过来。

　　这个时候，飞鹰堂堂主夏侯杰一看，有些急了，大声骂道：“我草，唐三，如果你的撞到了那个美女，我跟你们没完！”

　　但是一切都晚了！

　　夏侯杰说这话的时候，摩托车距离徐娇娇已经不足20厘米的距离了！

　　徐娇娇已经闭上了眼睛，泪水顺着眼角流下，嘴中喃喃的说道：“刘飞，我爱你，我永远都只爱你一个人！为了你，我情愿献出我的一切！包括生命！”

　　刘飞没有想到徐娇娇突然挣脱了自己，等他回过头来一看的时候，几乎瞪破双眼，只见摩托车马上就要撞到徐娇娇的身体上，他想要过去已经来不及了，刘飞的心在滴血，但是他还是义无反顾的向徐娇娇冲了过去，哪怕是来不及了，他还是要尽力的去救徐娇娇。

　　砰！一声剧烈的撞击声从前面传来，但见那辆距离徐娇娇仅有20厘米左右的摩托车连车带人突然侧着就飞了出去，飞出去足足有七八米远，才轰然一声摔倒在地上，摩托车手也从车上掉落下来，骨碌碌翻滚了十几个滚才砰的一声脑袋撞到路边的石阶，晕了过去。

　　而这个时候，刘飞的手已经揽住徐娇娇的小蛮腰，往旁边一代，徐娇娇顺势倒入刘飞怀中，看到徐娇娇安然无恙，刘飞长长的出了一口气！抬头看去，只见一个高大的身影出现在自己面前，那个人长得黑乎乎的，犹如一头大猩猩一般。

　　看到此人，刘飞长长的出了一口气，笑着说道：“黑子，你总算是来了。”

　　黑子不好意思的挠了挠后脑勺说道：“老大对不起，我来晚了！”

　　刘飞摇摇头道：“不，你来的刚刚好！”说完，刘飞拍了拍怀中的徐娇娇一下说道：“娇娇，睁开眼睛吧，没事了！”

　　徐娇娇缓缓睁开双眼，发现自己安然无恙，顿时扑在刘飞怀中，再次呜呜的哭了起来。

　　刘飞伸手抹去徐娇娇眼角的泪水，柔声说道：“好了，娇娇老婆不要哭了，咱们让黑子好好去教训他们！”

　　徐娇娇听到刘飞称她为老婆，顿时俏脸绯红，这个词，是刘飞第一次对她说出来，而且也是刘飞第一次对女人说出来，在那一瞬间，徐娇娇突然觉得以前自己为刘飞所做的一切都是值得的，不为别的，就为老婆这一个称呼，她娇羞的点点头，“老公，我听你的。”

　　刘飞转过头来，对黑子说道：“黑子，老规矩！”

　　黑子点点头，“老大，放心吧！”

　　说完，黑子奔着那些摩托车手及冲了过去，与此同时，也注意着防止有人去冲击刘飞那边，虽然对方人多势众，但是面对黑子，他们怎么是对手，不到5分钟，这些飞车党全部都被黑子一一拉下摩托车，每个人折断了他们一只手臂！顿时，满地惨叫之声，尤其是始作俑者唐三，更是被黑子直接折断了双臂，直接给踹晕过去。

　　这个时候，那个飞鹰堂堂主夏侯杰“啪啪啪！”的拍着手说道：“好，好厉害的一条大汉啊！小子，有兴趣加入我们飞鹰堂没有，我可以给你一个副堂主干干，一个月5000块钱工资，还有提成和奖金，你看怎么样？”

　　刘飞在旁边一听，差点没笑出来，心说现在这黑社会也居然知道挖人才啊，只不过他们很嚣张，居然挖人都挖到自己身上来了，不过夏侯杰哪里知道，黑子最不缺的就是钱！现在黑子在红克集团拥有办成的股份，在西山县可燃冰项目中，拥有办成的股份，这些都是刘飞送给黑子的，因为黑子跟在刘飞身边，虽然以司机身份，但是那点工资啥都做不了，而刘飞又绝对不是那种亏待兄弟之人，所以现在光是这两个集团的股份的年底分红，黑子都能拿到两三千万左右。现在这个夏侯杰居然想那5000块钱的月薪来挖角，除了不屑和冷笑以外，刘飞真不知道该说些什么了。

　　而黑子听完了夏侯杰的话，居然也难得的幽默了一把，说道：“哎呀，5000块钱啊，太少了！”

　　夏侯杰一听，有门，“多少钱？你说吧！还有什么条件，我都满足你！”

　　黑子那漆黑的大脸一笑，“嘿嘿，钱嘛，也不用太多，每个月100万好了，少于100万我是不会考虑的，至于职位嘛，副堂主太小了，与我的能力不符，我看你们棍帮的帮主位置倒是蛮不错的，我就做你们的帮主吧！”

　　“草，你……你他妈的耍我？”夏侯杰一听就明白怎么回事了，顿时一双三角眼中射出两道寒光，点头说道：“好好好，看来老虎不发威你当我是病猫啊，我今天就让你们见识见识我们飞鹰堂的厉害。”

　　夏侯杰的话音落下，但见刘飞他们四周突然出现了黑压压的人群，这些人穿着各异，但是唯一的标志就是他们手中全都拿着一根雕刻着一只展翅雄鹰的橡胶棒，把刘飞、徐娇娇和黑子给围在了当中，而那些个原本躺在地上惨叫的飞车党看了眼前的情况，顿时吓得连叫也不敢叫了，灰溜溜的从地上爬了起来，叫了几辆出租车直奔医院去治疗去了。

　　刘飞环视了一下四周，不由得倒吸了一口凉气，好家伙，四周围上来的人数可真够多的，黑压压的一片一片的，保守估计也有七八十人！这夏侯杰胆子也太大了吧，居然敢光天化日之下纠集这么多人来对付自己，看来岳阳市的治安居然已经糜烂到了这种地步，虽然岳阳市的经济总量居全省前列，但是这治安实在是到了令人发指的地步了。

　　不过刘飞脸上却依然保持着淡定的冷笑，黑子更是一副无所谓的模样，只有性格温顺的徐娇娇依偎在刘飞的怀中，脸色苍白，身体有些微微发抖，有些惊恐的说道：“老公，你能对付的了吗？我有些害怕。”

　　刘飞轻轻的抚摸着徐娇娇的后背说道：“老婆，你放心吧，你老公我从来不打没把握之仗！如果今天他们要是真敢动武，我现在就让他们所有人横尸当场！”说话之间，刘飞身上散发出一股凛然无惧的气势，远远望去，就仿佛一尊邪魔外道难以入侵的神佛一般。

　　望着刘飞脸上那种淡定、蔑视一切的神情，徐娇娇轻轻的把头埋在刘飞的肩头，心中一片安静，刘飞就是这样一个拥有强大人格魅力的男人，跟他在一起，让徐娇娇感受到了无比的安全感，而刘飞身上所散发出来的英雄般的气质，也是徐娇娇最为崇拜和喜欢的。

　　夏侯杰很满意的看了一眼四周浩浩荡荡围上来的飞鹰堂子弟兵，脸上露出十分自豪的神色，就在黑子对付飞车党的时候，夏侯杰就感觉到眼前这个男人有些扎手，为了能够把徐娇娇给带回去，他这次绝对大动干戈为美人了。不过别的，就光是徐娇娇那身材就让他垂涎三尺。

　　“小子，把你怀中的女人交给我带走，我可以让我的手下不动你一根毫毛，放你安全离开，否则的话，只要我一声令下，我会让你们两人死无葬身之地！我就跟你明说吧，在岳阳市，我说的话，比公安局局长说话还管用，弄死你，就跟碾死一只蚂蚁一般容易！我给你3分钟的时间想一想！如果三分钟之后，你还没有表态，我就下令手下进攻了。”说着，那看了看手表，开始计时。

　　黑子一听，也有些急了，他非常清楚，如果此地只有他和刘飞，以两个人的实力想要突围出去，并不费劲，但是此刻多了一个徐娇娇，三个人想要突围，那基本上就一点机会都没有，便皱着眉头看向刘飞问道：“老大，我们怎么办？”

　　刘飞冷笑着说道，放心吧，我心中有数。说完，刘飞拿出手机来，直接拨通了岳阳市常务副市长杨凯的手机：“杨凯，我是刘飞，我现在在高客站附近被岳阳市棍棒飞鹰堂堂主夏侯杰手下上百号人给围住了，我只问你一句话，你管还是不管？如果管，你让他们2分钟之内给我撤离现场，如果不管，这件事情我自己处理！”

　　杨凯此刻正在看文件呢，接到刘飞的电话之后，心头就是一阵狂喜，“哈哈，刘飞啊，你真他妈的不知死活啊，居然敢招惹棍帮的人，他们可都是一群亡命之徒啊！”但是等他听完刘飞的话，突然感觉到事情好像有些不妥，因为按理说在这种情况下刘飞应该用那种请求帮忙的语气来和自己说话，让自己出面帮他化解危机，但是很显然，刘飞和自己说话时候的语气很强硬，听他的语气好像是在给自己一个机会一般。

　　杨凯脸上的表情顿时就凝重起来，刘飞啊刘飞，你到底玩的是什么花样呢？难道在这种情况下，你还有什么底牌不成？现在你可是深陷重围啊！而且岳阳市也是我杨凯的地盘，你到底为什么到现在了还那样嚣张呢？


第348章 试探成功

　　沉思了片刻之后，杨凯认为，这种事情自己不适合出面，所以就和刘飞玩起了太极推手：“刘市长啊，我可不认识什么夏侯杰啊，要不这样吧，我现在马上让公安局的调集警力过去，你看行吗？”

　　刘飞听完之后，怎么能不明白杨凯的意思，哼哼，想跟哥们我玩推手是吧，哥们不陪你玩了，刘飞干脆冷笑两声说道：“哦，是这样啊，杨市长，你的意思是你对我目前的处境除了找公安局的人以外，是无能为力了？”

　　杨凯一听刘飞的语气，心中纳闷，心说刘飞刚才不还挺嚣张的嘛，怎么这个时候突然软了下来，难道他害怕了不成，便说道：“刘市长，你是知道的，虽然我是本地人，但是这种事情还是警察出面好些……”

　　杨凯还想在找其他理由，刘飞直接就给打断了，看了看手表笑着说道：“呵呵，是杨市长你不用说了，我明白你的意思了，既然连你都对这些黑社会份子无能为力，那我也就只好用我的办法来解决了，这样吧，杨市长，2分钟以后你叫警察去给黑社会份子收尸吧！”说完，刘飞毫不犹豫的挂断了电话。

　　杨凯当时就愣住了，刘飞最后一句话里面所蕴含着的无限杀机，他是听得非常清楚的，没由来的，他就感觉到从心底里冒出一丝凉气，在那一瞬间，他想起了刘飞在燕京市的时候，直接大嘴巴狠抽那个高干子弟时候的情形，那个时候，刘飞是那样的嚣张，而燕京市的副局长到了现场之后，居然对刘飞点头哈腰的，这刘飞背后到底有着什么样的实力啊，怎么感觉这小子就像泥鳅一样，滑不留手，但偏偏这个家伙似乎从来没有吃过败仗。越想杨凯越是感觉到今天的刘飞似乎有些诡异，他的嚣张似乎底气很足……

　　刘飞对面，夏侯杰看看手表，眼神中的杀意越来越强烈，“小子，你现在还有1分30秒的时间进行考虑，我奉劝你最好还是把这个美女放开吧，在岳阳市，我夏侯杰看上的东西，还没有得不到的！你看看我的兄弟吧，一百多号啊，就算你们两个在能打，能打的过我手下这么多人吗？”

　　其实，此刻夏侯杰不知道为什么，心中对眼前这个男人极为忌惮，他总感觉眼前这个男人和其他的男人不一样，这个人从出现到现在，似乎从来没有正眼看过自己，就好像自己和阿猫阿狗没什么区别，尤其当黑子突然出现一脚踢飞摩托车手的时候，夏侯杰更是被深深的震撼了，能够有如此厉害手下的人，绝对不会是简单之人，所以他还是不想和刘飞动手。

　　此刻，刘飞也看了看手表，然后笑着说道：“是啊，现在还有1分11秒的时间了，虽然我一向是个和平主义者，但是对于黑社会份子，我一向是下手狠辣！”说完，刘飞对徐娇娇说道：“老婆，你现在就闭上眼睛吧！省的看到一会即将发生的一切！”

　　徐娇娇点点头，便趴在刘飞的怀中，闭上了眼睛，胳膊使劲的搂着刘飞的腰。

　　此刻，就连黑子都有些诧异，他也搞不明白刘飞为什么会有这样的自信，不过黑子出身狼牙，洞察能力超强，他密封着眼睛仔细的打量了一下四周的环境，突然，他的眼神就是猛的一收缩，然后在看看刘飞，脸上便露出会心的微笑。老大不愧是老大，连这些人都能搬得出来，别说夏侯杰这几十人，就算是他在多来几十人，恐怕刘飞如果真的发飙的话，夏侯杰他们也是有来无回。

　　夏侯杰不屑的看了看刘飞，心中下定决心，要把刘飞往死里整了，在夏侯杰的心中，敌人只有两个结局，一个是投降，一个就是死亡！

　　“危险！危险！”夏侯杰的手机突然发出一阵警报声，他的脸色突然之间就变了，连忙拿出手机来，二话不说就走上了宝马车，关上车门之后，这才接通电话，然后充满敬意的说道：“杨市长您好，有什么指示！”

　　电话里面传来一阵威严而又急促的声音：“赶快放刘飞离开，你他妈的找死啊，一个破黑帮居然敢围攻市政府的副市长！而且还是一个市委常委！赶快放人，晚了你的麻烦就大了！”说完，对方啪的一声挂断电话。

　　夏侯杰挂断电话，脸色铁青，他没有想到杨市长会亲自给自己打来电话，而且居然说眼前这个叫刘飞的男人居然是岳阳市的副市长，这下他的额头上也冒汗了，诚然，他棍帮是嚣张，飞鹰堂是嚣张，但是那嚣张是面对老百姓的时候，对于政府高层，他们还是比较忌惮的！官与匪，匪与民，历来都是相互制约，相互牵制的关系，民怕匪，匪怕官，官怕民。

　　夏侯杰飞快的推开车门，冲着围上来的飞鹰堂的手下喊道：“风紧，扯呼！”

　　那些原本雄赳赳气昂昂的飞鹰堂份子听到夏侯杰的话全都是一愣，包括夏侯杰身边的两个得力手下，就是那两个纹身男，两个人眼中全都露出一副不解的样子，愣愣的看着夏侯杰。

　　夏侯杰看到众人还没有撤退，愣在那里，顿时就急了，大声骂道：“你们都是猪啊，我说赶紧离开这里，快！”说着，他踢了两个纹身男一脚，大声骂道：“快他妈的上车！”说着，他自己也拉开车门，上了宝马车。

　　而这个时候，刘飞的手正准备抬起来，发出进攻信号。

　　看到夏侯杰急匆匆的下令撤退了，便又缓缓的把手放了下来，看了一眼离开的宝马车，嘴角上露出一丝冷笑：“杨凯啊杨凯，本来我只是想试探一下你的，没有想到你和这棍帮真的有关系，看起来交情还不浅，哼，等着吧，我刘飞绝对不会让你逍遥太久的。任何与人民为敌的人，都是我的敌人！”

　　“刘飞，好了吗？我可以睁开眼睛了吗？”徐娇娇轻声问道。

　　“可以了。”

　　徐娇娇睁开双眼，便看到刘飞抱着自己，在路边拦了一辆出租车，坐了上去，黑子坐到前面，让司机直接开往市政府招待处。

　　回到市政府招待处，刘飞拉着徐娇娇的手走向自己的房间，这让徐娇娇心中充满了幸福的甜蜜，在她的印象着，刘飞从来没有主动拉过任何一个女孩的手，刘飞这样拉自己的手代表什么意思？

　　而黑子也走向自己的房间，因为他的房间里面，还住着一个金凤，这个金凤可是一个重要的人物，她的安全是非常重要的。但是，等黑子走回房间一看，却发现房间里面空无一人，黑子的脸色立刻刷的一下就变了，匆忙敲响刘飞的房门。

　　刘飞打开房门，黑子便急切的说道：“老大，金凤不见了！”

　　刘飞当时也有点急了，这个金凤可是自己最终整倒人间仙境的一个至关重要的人物，如果她被人间仙境的人给弄走了，不光是自己整治人间仙境的计划会遭到破坏，就连金凤自己也会有生命危险的。

　　刘飞在房间里面走来走去的，大脑不停的在思考着，然后猛的驻足，说道：“不行的话，针对人间仙境的计划及提前开始吧！”

　　黑子却皱了皱眉头：“老大，如果提前开始的话，恐怕有些、仓促！”

　　就在这个时候，就听房门一响，黑子过去打开房门，便看到金凤正穿着一身白色的连衣裙出现在众人面前。

　　看到她出现了，刘飞和黑子全都长长的出了一口气，黑子更是气恼的说道：“你去哪里了？知不知道我们很担心你！”

　　看到黑子黑着脸，一副很生气的样子，金凤脸上露出一副委屈的表情，眼中含泪，喃喃的说道：“我……我出去买了几套内衣和裙子！你们的衣服我穿着太不舒服了。”

　　刘飞这才晃然大悟，拍了拍脑门说道：“原来是这样啊，是我们两个大男人疏忽了，不过金凤啊，你以后可别千万到处走动了，万一要是被人间仙境的人把你抓走，我们再想救你可就难了！”

　　金凤的眼泪最终还是不争气的掉了下来，抽泣着说道：“嗯，我知道了，这次是我不好，下次我不会了。”

　　黑子拍了拍金凤的肩膀说道：“好了，是我不好，我不该对你生气，咱们回房间吧！”

　　等黑子和金凤离开房间，徐娇娇顿时露出一副八卦的神情，伸手搂住刘飞的脖子说道：“老公啊，黑子在南平市不是有一个女朋友了吗？这个不会是他的情人吧！”

　　刘飞看到徐娇娇那近在咫尺的俏脸，和鲜红的嘴唇，感受着徐娇娇那饱满的胸部蹭着自己的胸脯，心中不由得一阵燥热，伸手抱住徐娇娇的小蛮腰说道：“这你可猜错了，黑子可是一个很专情的人，这个女孩是我们救的一个女孩。只是黑子保护着她所以才睡在一个套间而已。”

　　徐娇娇感受着刘飞那强壮而有力的双臂，便把自己的身体又往刘飞怀中凑了凑，说道：“我看那可说不准，女人的知觉告诉我，这个女孩对黑子已经动情了！”

　　然而，徐娇娇的话还没有说完，突然惊叫道：“哇，刘飞，你个大色狼，居然把我裤子给脱了！”

　　刘飞嘿嘿一阵贼笑，抱着徐娇娇来到床边，把徐娇娇一下子压在床上，脸上带着一副色迷迷的表情说道：“老婆，看我的抓奶龙抓手！……”

　　此时此刻，在人间仙境娱乐城内，20多名女孩全都身穿着比基尼正在进行着紧张的训练，他们旁边，四个彪形大汉虎视眈眈的盯着她们，防止她们像金凤那样逃跑。墙壁上的电子显示屏上闪烁着几个鲜红的大字：“距离拍卖会还有26个小时！”


第349章 调虎离山

　　“呜呜呜～大色狼，你等一下，我先去洗个澡，身上都脏死了！”徐娇娇使劲的扭动着身体说道。她虽然一直想要把自己献给刘飞，但是她可不希望自己的第一次留给刘飞一个不好的印象，所以对于自己的第一次，她要求尽善尽美，她想要把自己最美好的一面展现给刘飞。

　　刘飞嘿嘿贼笑着，把手从徐娇娇的内衣里面拿了出来，闻着手上那淡淡的馨香，兴奋的说道：“好，美人出浴图，我喜欢看。”

　　徐娇娇俏脸之上，红霞漫天，娇羞的看了刘飞一眼，拿起小坤包，迈步向浴室走去，刘飞贼笑着拉了一把徐娇娇说道：“娇娇，老公就在这里脱吧，我想看看。”

　　“当！”徐娇娇一包砸了过来，刘飞一闪，徐娇娇则蹦蹦跳跳的拿着小坤包逃进浴室。

　　轻轻的躺在大床之上，刘飞心情激动，与徐娇娇从高中时期就相识，到如今掐指算来也已经有十几年了，而这个女孩一直对自己情有独钟，千依百顺，有时候刘飞也在想，在与自己有关系的这四个女人当中，徐娇娇应该是最适合自己的。尤其想想起徐娇娇胸前的那两个大白兔，简直就是自己的最爱。刘飞今天已经下定决心，一定要把徐娇娇给推倒了，想到这里，刘飞毫不犹豫的把自己身上的衣服全都给脱了下来，只留下一条小小的内裤，然后躺在床上闭目养神。

　　女人洗澡时间是漫长的。

　　刘飞足足等了半个多小时，才听到浴室的门咣当一响，一阵脚步声向自己走来，刘飞缓缓睁开双眼，便看到徐娇娇身上披着一件单薄的浴巾，身上三点若隐若现，一双白皙的没有一丝瑕疵的修长玉腿紧紧的并拢在一起，浴巾下面那鼓胀的胸部，更是零刘飞看的血脉喷张，张开双臂说道：“老婆，来，老公抱抱！”

　　徐娇娇羞红着脸，低着头，缓缓踱步到床边，虽然一直盼望着这一天，但是真正等到这一刻来临的时候，徐娇娇却突然发现，自己竟然是那样的紧张，她感觉自己的腿有些发软，刚刚走到床边，就一下子扑倒在床上，刘飞顺势搂过徐娇娇的娇躯，伸手便谈进了浴巾里面，抓住两个绵软高耸的玉兔，张开大嘴，就准备好好品尝一番，被刘飞的嘴刚刚沾到，徐娇娇的身体便轻轻的颤抖起来，尤其是一双修长的玉腿，更是轻轻的小幅摆动起来。

　　然而，就在这个时候，嘟嘟嘟，嘟嘟嘟，刘飞的房门急促的响了起来。

　　正在紧要关头的刘飞，顿时就感觉到火气嗖的一下就冒了出来，嗖的一下从床上蹦了起来，气呼呼的三步并作两步冲到门前，非常愤怒的说道：“是啊，我不是说过不许打扰我的吗？”

　　说着话，刘飞一把拉开房门。

　　一阵熟悉香风扑鼻而来，是浓郁的玫瑰香味，紧接着，一个柔软的娇躯一下子扑到刘飞的怀中，一双修长而有力的大腿便盘到刘飞腰间，双臂紧紧搂住刘飞的脖子在刘飞的脸蛋上狠狠的亲了一口，然后一个十分清脆的京腔女音在刘飞耳边响了起来：“大色狼，没想到吧，我谢雨欣杀过来了！”

　　然而，等谢雨欣说完，才感觉到自己的下面好像被一个坚硬的东西狠狠的盯着，在仔细一看，刘飞居然只穿着内裤站在门前。

　　刘飞关上房门，谢雨欣才羞红着脸色说道：“呸呸呸，大色狼，你不会算准我今天来，就做好准备了吧？”

　　此时此刻的刘飞，真想找块豆腐撞死，就在这个时候，徐娇娇的声音从床上传了出来：“刘飞，谁啊？”

　　听到徐娇娇的声音，谢雨欣也吓了一跳，连忙从刘飞身上跳了下来，走进房间一看，看到徐娇娇穿着浴巾躺在床上，在看看刘飞的样子，瞬间她便明白到底是怎么回事了，顿时柳眉倒竖，杏眼圆睁，狠狠的瞪了刘飞一眼，然后才娇笑着凑到徐娇娇身边说道：“啊，徐姐姐你也在啊，要知道你在我就不来了。”但是虽然嘴上是这样说，谢雨欣却根本没有离开的意思，而是直接把手中的小坤包往床上一扔，然后说道：“徐姐姐，你们先聊着啊，我先去洗个澡去，赶了一天路，身上脏死了！”说完，谢雨欣便毫不客气的走进浴室，一边哼着小曲一边洗起澡来。谢雨欣现在可是非常高兴啊！她和徐娇娇基本上是前后脚办好了来岳阳市的手续，只是她没有想到徐娇娇比她早动身半天，不过谢雨欣现在对徐娇娇可是防备的非常仔细，徐娇娇前脚才动身，谢雨欣就已经得到了消息了，原本正在美容院做美容的谢雨欣美容也不做了，回家收拾收拾火急火燎的就杀奔岳阳市。她非常清楚，虽然到现在为止，刘飞没有最终和包括她在内的三个女孩突破到最后一层，但是以谢雨欣的聪明劲她非常清楚的意识到，如果刘飞最先与哪个女孩发生关系，那么以刘飞那种责任心非常强的个性男人来说，很有可能那个女孩就会成为最终的胜利者，所以谢雨欣风风火火的就赶来了。此时此刻，谢雨欣暗自庆幸着：“哎呀我的天啊，终于及时赶到了，阻止了一场干柴烈火行动。”

　　谢雨欣也足足洗了有半个多小时，半个小时后，她也披着一件浴巾走了出来，看到谢雨欣的那浴巾下面的完美身材，刘飞也不由得吞了一下口水，谢雨欣身高足有1米７5左右，是三个女孩里面身材最高的，徐娇娇和薛灵芸大约是1米７1、７２左右，但是这三四厘米的差距，在女孩来说是非常明显的，但见谢雨欣那修长的玉腿笔直而洁白，胸前玉兔虽然比起徐娇娇来说，略逊一筹，但是却也是非常挺拔，尤其是那圆锥形的形状，更是让刘飞异常兴奋。

　　看到刘飞那色迷迷的模样，徐娇娇偷偷的用大脚趾狠狠的掐了刘飞腰间的软肉一把，恰的刘飞直呲牙。

　　谢雨欣直接爬上大床，伸出胳膊搂住徐娇娇的胳膊说道：“徐娇娇，今天晚上咱们两个一起睡！省的这个大色狼惦记着咱！”

　　此时此刻，徐娇娇也只能无奈的答应了，因为之前三女之间曾经有过君子协定，公平竞争但是绝对不起矛盾冲突。

　　刘飞本来心中还琢磨着是不是今天可以考虑一下3P呢，不过看看两个女孩的模样，显然是不可能的，无奈之下，只得郁闷的抱起被子搬到外间屋去了。

　　今天晚上对刘飞来说，是一个不眠之夜。本来以为可以好好品尝一下徐娇娇的美味的，却没有想到谢雨欣横空杀出，破坏了自己的好事。

　　第二天一大早，刘飞和两个女孩打完招呼之后，便上班去了，因为今天，他有一件重要的工作要做，那就是着手布置针对人间仙境里面被困的那20多名女孩。

　　今天，刘臃可以说是非常忙碌的，一大早他就赶到了岳阳宾馆，因为今天，全市警察系统副科级以上干部大会将在这里举行，作为市局的局长，刘臃非常负责的到场督促、检查各项工作的落实情况，作为自己上任以来第一次召开的全系统大会，今天，刘臃亲自客串了一把考勤人员，为每一个到场参会的干部记录考勤，同时，也一个个的认了一下到场的干部，先混了一个脸熟。

　　到场之人一看今天市局的局长亲自记考勤，有的兴奋有的激动，也有的十分不屑，但是今天，大家都真真正正的认识了这位个子不高胖乎乎的市局局长。今天的会议，刘臃还特别制定了一个特殊的规矩，那就是所有到场人员到会场后通通上缴手机等相关通讯工具，美其名曰防止泄密。

　　到了上午10点左右，基本上全市大大小小的干部也都到的差不多了，尤其是市公安局，所有的主要领导悉数到位，然而，有一个副局长陈永却没有到，据说这个陈永局长今天有非常重要的事情要办，特地得到了刘臃的批准。

　　市公安局的会议在岳阳宾馆的超大型会议室举行，这是一个可以容纳300人的阶梯教室形式的会议室。这次会议的主题比较多，是关于如何应对各种突发事件、各种应急预案的制定等从上午10点半正式开始，一直持续到了晚上8点，依然没有结束的迹象，这下子所有参会的人员可就有点着急了，开始在下面窃窃私语起来，然而，作为今天主讲的局长刘臃却根本没有结束的意思，众人也只能无奈的干等着，而有些人耐不住想要请假，但是到了外面，却被值班的警卫人员给拦了下来，现场没有一个人能够离开。

　　花开两朵，各表一枝，就在刘臃在岳阳宾馆隆重召开全市公安系统副科级干部大会的时候，在下午4点左右，下班之前，市公安局全部70多名警察人员全部被通知，到市局大会议室集合，有临时重要任务。

　　负责主持此次任务的领导就是一直没有出现在会议现场的市局副局长陈永。

　　会议室内，所有的警察全都默默的注视着眼前这位平时表现的非常低调的副局长，这位副局长也是公安局4位副局长之中最没有实权的副局长。但是让众人非常惊讶的是，在会议室内，他们看到了岳阳市副市长刘飞！


第350章 瞒天过海

　　陈永看着下面70多名警察神态各异的脸，笑着说道：“各位，今天晚上，我们将有一项重大而又艰巨的任务，同时也是一个冲了机遇的任务，凡是参加今天晚上任务的人，不仅年底奖金翻倍，而且表现突出者，将会获得晋升和提拔的机会，当然，今天晚上的任务也有一定的风险，如果谁想退出，现在可以离开，不想退出的人，请把手机等所有通讯工具交上来。今天晚上的行动将会有市委常委、刘副市长和我亲自带队。”

　　陈永说完了，众人在思索了一会之后，最后大部分还都留了下来，并且上缴了自己的通讯工具。不过还是有几个人因为各种各样的原因离开了，只是离开的这些警察，刚刚到了警察局大门口，便被一直守候在会议室门口的值班人员给带走了，并且收缴了对方的通讯工具。

　　看到留下来的众人，刘飞笑着走到主席台上，说道：“各位警察兄弟们，你们留下来的这些人都是警察队伍里面的精英，俗话说的好，养兵千日用兵一时，现在你们能够留下来就说明你们心中有国家，有人民！今天，我将会和各位一起，亲自参与此次行动。希望大家能够在本次行动中有优秀的表现，对于表现优秀的同志，我将会在政府工作会议上提议，给予一定的奖励。”

　　刘飞的话说完了，众人的情绪便被调动了起来。不过这个时候刘飞却笑着说道：“各位，今天晚上的行动，7点开始，现在请大家在会议室等候，水、饭将会有专人给大家送来。”刘飞说完，会议室内便放起了电影《冲出亚马逊》，放完这部电影，接着又放起了《唐山大地震》，一部电影看的众人热血沸腾，第二部则看的众人潸然泪下。

　　《唐山大地震》只放映了大约一个小时左右，便戛然而止。

　　陈永出现在主席台上。

　　“好，下面大家跟我一起去枪库取枪！”陈永大声宣布道，听到去取枪，下面的人员便开始纷纷议论起来，不过还是跟着陈永一起向枪库走去。

　　取了枪，众人便在陈永与刘飞的带领下上了两辆大巴车，在夜幕的掩映下，大巴车飞快的驶向人间仙境娱乐城。

　　在车上，刘飞和陈永分别向两辆车上的公安干警宣布了今天晚上的重要任务——去人间仙境营救被人间仙境扣押的20多名女孩。

　　听到人间仙境这个名字，两辆大巴车上的警察全都倒吸了一口凉气，很多人紧紧的握住了手中的钢枪，甚至还有很多人，面露惧色。作为市局的警务人员，众人自然明白人间仙境的真正背景是棍帮，棍帮的那些人可都是玩命之徒，而且一向心狠手辣。

　　刘飞心中暗暗摇了摇头，这岳阳市的公安人员实在欠缺一种大无畏的素质，将来必须得让刘臃好好调教调教，说起调教公安系统人员，刘飞对刘臃那是想当佩服，刘臃随着自己在西山县混了4年左右，这四年间，西山县经济虽然飞速发展，各种不法势力抬头，但是在刘臃的调教之下，整个西山县的公安人员各个都像出了笼的猛虎一般，总是能够在第一时间就把所有的苗头扼杀在摇篮之中，在这四年的时间，整个西山县的治安出奇的好，几乎没有出过严重的暴力案件，而刘臃也得到了市委和省委的认可。

　　“各位，你们放心，今天晚上大家的任务并不是攻坚战，真正担当攻坚战的另有其人，大家需要做的就是守住人间仙境的外围，防止有其他不法人员进行增援，同时也起到威慑作用。”刘飞笑着对众人说道。

　　听到不用担当攻坚战，这些警察才长长的出了一口气，而在这些警察当中，有一部分和棍帮的人还关系密切，他们甚至想到像棍帮通报一下消息，但是等他们下意识的摸摸口袋的时候却发现，所有的通讯工具都已经被收缴上去了。

　　刘飞一直默默的观察着众人的表情，看到有好几个人居然下意识的去摸手机，刘飞心中真想冲过去踹死他们，这些垃圾们居然在这个时候，居然还想着通风报信。

　　20分钟以后，两辆大巴车一前一后，停在了人间仙境娱乐城附近，下了车之后，在刘飞和陈永的指挥下，70多名公安干警兵分4路，分别堵死了人间仙境娱乐城的四个进出通道，封锁了整个娱乐城。

　　因为娱乐城内外都装有视频监控系统，所以很快的内部保安部门和一直坐镇人间仙境娱乐城的韩三就得到了消息，一大群保安手指橡胶棒便蜂拥而出，与警察对峙起来，韩三则满脸桀骜不驯的走到门口处，看到正面带队的居然是刘飞的时候，他冷笑着走到刘飞面前，而刘飞身边的那些警察虽然手中拿着枪，但是手却微微的颤抖着。

　　“刘市长，大驾光临真是有失远迎啊，今天这是怎么了，整的这么隆重做什么？难道你今天晚上不是来参加我们拍卖会的吗？”直到这个时候，韩三依然对刘飞毫无惧色，因为他手中也有底牌。就在距离人间仙境不到一公里远的地方，棍帮有一个秘密小组，这个小组装备精良，配备各种各异的枪支弹药。而且，他还有一个很强大的靠山杨凯，他相信，这件事情肯定是刘飞背着杨凯干的，他在出来之前，就已经给杨凯打过电话了。

　　刘飞淡然一笑，说道：“韩三啊，你胆子实在太大了，难道你就不怕我们开枪吗？”

　　韩三立刻装出一副发抖的样子，哈哈大笑着转了一个身，然后再次面向着刘飞说道：“怕，我当然怕了，世界上谁不怕警察啊！但是刘市长，你要弄清楚，你不过是一个副市长而已！在岳阳市，还轮不到你一手遮天的地步，如果真的有那么一天的话，我想我是真的会怕的！但是现在的你，充其量不过是一个跳梁小丑而已。”

　　刘飞笑笑，没有说话，而是淡淡的说道：“是吗？跳梁小丑？那好像是贬义词吧！”

　　韩三啪啪啪的使劲鼓起掌来，“不错不错，刘市长你语文学的不错嘛，还知道跳梁小丑是贬义词啊！”

　　虽然一直和刘飞针锋相对，但是韩三总感觉到眼前的刘飞眼神中似乎有种说不明道不清的东西在里面，这个年轻的副市长眼神中似乎对自己充满了蔑视。这也是他一直处处与刘飞针锋相对的原因。不过韩三心中也有一个疑问，他清楚的记得，上次在人间仙境内与刘飞相遇的时候，这个副市长说话似乎不是很多，但是今天却一直和自己斗嘴，于是他又冷笑着问了一句：“刘市长，你今天来不会是专门和我斗嘴来的吧！”

　　刘飞笑着摇摇头说道：“和我斗嘴，你的身份差的太远了。”

　　“那么难道你兴师动众的带着这么多警察还带着枪，是来看热闹的不成？那我可得投诉你了，你这样做，可是严重影响我们人间仙境的生意的，我们可是外资企业，你这是蓄意破坏投资环境，我想市政府的领导是不会眼睁睁的看着你这样做的吧！”韩三充满嘲笑的说道。

　　似乎为了验证韩三说的话，刘飞的手机突然嘟嘟嘟的响了起来，刘飞拿出手机一看，是常务副市长杨凯的电话，刘飞的嘴角不由得露出一丝冷笑，不紧不慢的接通然后笑着说道：“杨市长你好啊，这么晚了打电话来，有什么指示吗？”

　　“刘市长啊，你太客气了，咱俩是平级，谈不上什么指示不指示的，只是我刚才接到人间仙老板的电话，他投诉说咱们公安人员出动了大批警力包围了他们的娱乐城，影响了他们正常做生意。刘市长啊，你要知道，人间仙境可是港资企业，是咱们岳阳市的税收大户之一，是市政府非常看重的企业，刘市长，你明白我的意思吗？”杨凯话就说道这里，便不在说了，等着刘飞的回复。

　　刘飞心中冷笑道：“我当然明白你的意思，不过今天，哥们我是绝对不会放手的！”调整了一下压抑在心底的那丝怒火，刘飞笑着说道：“杨市长啊，是这样的，我今天来呢，是来救人的，有20多名花季少女被人拐骗到这里来了，我是来营救他们的，可能人间仙境的人不太了解这些人底细就接收了，只要杨市长你能保证人间仙境交出那20多名花季少女，我立刻带人就走！”

　　“刘飞，你太过分了！公安局可不是你分管的领域，难道你不觉的你的手伸得太长了吗？让陈永接电话，我要取消这次行动。”杨凯终于被，刘飞那种蔑视和无所谓的语气给激怒了。

　　刘飞却也针锋相对的说道：“杨市长，我分管的是文化局，人间仙境涉嫌非法经营，我请求警方协助，难道这也算手伸得太长吗！”

　　就在这个时候，刘飞突然感觉到脸上有红点闪烁，一直悬着的那颗心也终于放了下来，然后对着电话说道：“杨市长啊，既然你都替人间仙境说清了，那我刘飞就给你这个面子，马上就带人离开！”

　　电话那头，杨凯明显愣了一下，然后诧异的说道：“你确定吗？”

　　刘飞得意的笑笑：“当然，我非常确定！”

　　杨凯这才点点头说道：“那好，就这样吧！”说完，就挂了电话。

　　刘飞对面，一直听着刘飞和杨凯通电话的韩三听到刘飞居然说要撤退的时候，心中也十分震惊，他不明白刘飞葫芦里面卖的什么药。

　　就在这个时候，一个穿着保安制服的彪形大汉突然满脸带血的跑到韩三面前大声的喊道：“韩总，那些女孩被人救走了！”

　　“啊？被人救走了？”韩三顿时瞪大了眼睛。


第351章 第一次做局

　　刘飞看到韩三那惊讶的表情，心中充满了自豪和骄傲，这次是他第一次真真正正的在官场上进行布局，幸好在各方面的协力配合下，自己第一次布局成功了。刘飞大手一挥：“撤退！”

　　而此时，在后门处，市局副局长陈永以及手下的众人亲眼目睹了20多名穿着比基尼的女孩被5个蒙着头罩的手中持着冲锋枪身穿特警服装的男人护送着走了出来。

　　而就在此时，那些人走到陈永面前，其中一个带头的长得非常强壮的高大男人走到陈永面前说道：“陈局长，这些人都交给你了，请你妥善安置，我们的任务已经完成！”说完，五个身穿特警服的男人上了后门不远处停着的一辆车上，飞快的消失在夜幕之中。

　　而就在这个时候，一辆中巴车飞速驶来，转眼之间就到了陈永近前，警察们的枪口一下子就对准了车门的方向，这时，车门一开，省电视台刘处长带领着一个摄制组走了下来，摄像机对准了陈永，刘处长走到陈永近前笑着伸出手来说道：“陈局长你们辛苦了，我想就你们今天晚上营救出20多名花季少女的事情进行一下采访，你看方便吗？”

　　看到省电视台的图标，看到那个新闻频道著名的女记者曾子墨，陈永心中开始激动起来，心说刘局长真是太厉害了，他说我肯定会得到一个表现的机会，没有想到居然是省电视台的采访，这种机会对于一个副职来说实在是太难得了，所以他压抑着心中的激动，很深沉的点点头说道：“既然是省电视台的采访，我们一定会尽力配合！”

　　紧接着，省电视台著名新闻频道女记者曾子墨对陈永进行了采访，采访中，省电视台对摄影记者还专门拍了一足那２0多名花季少女看到警察之后因为委屈和激动而痛哭流涕的场面，以及那些警察拿出自己最温柔的面孔安慰那些少女的场面。

　　与此同时，在回去的路上，刘飞拿出手机，专门拨打了市委书记王宝军的电话。

　　王宝军都已经准备睡觉了，但是突然看到是刘飞的电话，王宝军的脑门上顿时浮现了几条黑线，心说不会是这小子又给我惹什么祸了吧，连忙接通，刘飞的声音便传了出来：“王书记您好，我向您汇报一下工作，是这样的，上次开常委会的时候您不是指示要加大对文化市场的管理力度吗，今天晚上为了对文化市场进行整顿，我协调市公安局对人间仙境进行了突击检查，发现了２0名花季少女因为各种原因被困在人间仙境里面，警方已经把这些女孩救出来了，整好省电视台也到了，省电视台的刘处长想对您进行一下采访，您看您有时间没有？”

　　王宝军听完刘飞的汇报，鼻子都快气歪了，心说刘飞啊刘飞，你小子怎么总是喜欢玩先斩后奏这套把戏啊，不行，我得好好敲打敲打你，总这样做的话，那还了得，于是，王宝军咳嗽了一下说道：“刘市长啊，你整顿文化市场我没有意见，不过你好歹也是当过县委书记的人，做事情的流程你总不会不知道吧！”

　　刘飞一听，便明白王宝军这是在敲打自己了，他早已经想好了应对之词：“王书记您好，因为我也是突然才得到那些女孩被困的消息，当时我就一心想着贯彻王书记的指示了，所以一着急就忘了提前向您汇报了，不过您放心，这样的事情绝对不会发生第三次！”

　　王宝军哼了一声，显然刘飞这个解释虽然有些牵强，但是好歹也表明了态度，下不为例了。

　　这时，刘飞又接着说道：“王书记，您看采访的事情您看我怎么安排一下？省电视台的人就在车外呢？”

　　王宝军的脸色这才缓和了一些，心说刘飞这小子虽然胆子肥了一些，大了一些，不过倒是一个干将，一个懂得做人的人，有好处的时候，知道领导优先，看来以后还得给他一点甜头吃啊。想到这里，王宝军便沉声说道：“那就让他们去市委会议室吧，我马上就过去。”

　　刘飞点点头，在电话里面又和王宝军聊了几句，便心满意足的挂断了电话。

　　这时，刘聪欣处长看刘飞挂断电话打开车门上了车，有些惊讶的看了刘飞一眼，然后脸上露出不解的样子问道：“刘市长，我有一个疑问，不知道当讲不当讲？”

　　刘飞笑笑：“刘处长你是不是想问关于采访的事情？”

　　刘聪欣点点头说道：“刘市长，我带队来到咱岳阳市有好几天了，不管是岳阳市化肥厂的事情还是这次救人的事情，可以说都是你一手策划的，但是你为什么自己不肯接受采访，而把这种机会让给王宝军呢！我感觉你是不是太大度了。”

　　刘飞却露出一副高深莫测的样子，说道：“刘处长，也就是因为你是夏书记的嫡系，我才跟你明说，其实你以为我不知道这样的机会很难得吗？但是我却不得不把这种功劳让给王书记，因为我只是一个外来户，我现在立足未稳，我现在最需要的是在王书记与沈市长的夹缝中生存下来，为了达到我的规划目标，有的时候委曲求全是必须的。听过那句话吗？预先取之，必先予之。就是这个道理。”

　　话说到这种程度，刘处长也只不能在问下去了，刘飞能够跟她说这么多，已经是很够意思了，于是便笑着说道：“好，刘市长果然年轻有为，夏书记的眼光真是很独到啊。刘市长您放心，我一定会尽力配合你的。”

　　刘飞笑笑：“多谢。”

　　刘飞回到市政府招待处的时候，刘臃已经开完会回到招待处，等着刘飞了，看刘飞推门回来，刘臃跑的比兔子都快，一下子站起身来，拉起刘飞就往外走，一边往外走一边回过头来对后面的徐娇娇和谢雨欣说道：“二位嫂子你们先不要着急，我先借用一下老大，过一会就还给你们！”说完，拉着刘飞就去了他的房间。

　　刘臃虽然比刘飞早到了一段时间，但是他也住在市政府招待处，本来他住在5楼，后来见刘飞住了3楼，他也就跟着搬了下来，房间就在刘飞对面。

　　本来徐娇娇和谢雨欣看到刘飞回来了，都想过来的，但是被刘臃那句两位嫂子给叫的两个人全都俏脸绯红，也没有追究胖子的抢人行动。

　　刘飞被胖子来到他的房间，便见胖子亲自给刘飞倒了一杯茶放在刘飞面前，然后急匆匆的说道：“老大啊，人都救出来了吗？”

　　刘飞笑着说道：“咱们两个人联手，啥时候失败过！”

　　“哦——耶！”刘臃使劲的挥舞了一下拳头，然后说道：“老大，现在人都救出来了，你总该给我说说你这个局是怎么做的了吧？为什么我到现在还没有弄明白是怎么回事呢？好像在鲁东省我们没有什么可以用的人啊，指望着岳阳市的警察更不可能救了那些女孩，那些女孩到底是被谁所救的呢？”

　　听刘飞问道这里，刘飞不由得得意的哈哈大笑起来，拍了拍刘臃的肩膀说道：“胖子啊，其实我做的这个局非常简单，第一步，我先让你提前2天通知岳阳市公安局副科级以上的干部去岳阳宾馆开会，这样，人间仙境的人绝对不会想到我们会对他们动手，因为他们举行拍卖会的那一天，正是你们系统开会的那一天！而且以人间仙境的关系网，想要知道你们警察系统的内部信息简直是易如反掌，所以，我首先要你开会，通过这个会议，把市公安局所有大大小小的头目们全都集中到会议室内，切断了他们与外间之间的通讯！这一招叫调虎离山！

　　因为只有他们全都离开了，而且和市局的那些基层警务人员失去联系了，这个时候副局长陈永出马才能很好的掌控住局势，组织起众人对人间仙境展开行动！所以说，你们开会是假象！是为了迷惑对手而设立的。”

　　“但是老大，我还是有点不明白，你既然让陈副局长带走了那些警察，为什么不用他们来救人呢，而且我听说他们好像全都站在外面，根本连人间仙境的大门都没有进去。”刘臃不解的问道。

　　刘飞笑笑，接着解释道：“我告诉你吧，今天晚上的行动，陈永是负责后面的，我来负责正门，当我带着那么多警察往正门一站的时候，以人间仙境的信息网络，很快就收到了消息，然后韩三就出来了，我故意和他在那里斗嘴，目的也是为了迷惑韩三，迷惑人间仙境的人，甚至包括所有的警察在内！因为这一切都是假象！我带着这些警察去堵人间仙境的前面真正的目的就是为了吸引对方的注意力，把他们的主要人力资源全都给拉到外面来，这样他们内部就空虚了。这一招叫瞒天过海，接下来的一招就是明修栈道，暗度陈仓，韩三绝对不会想到，我早已准备好第三只伏兵，就埋伏在人间仙境的楼顶上，他们早已做好了完全的准备。当我在正门和韩三在那里纠缠的时候，这第三只伏兵便已经从侧面攻进了人间仙境的内部，顺利的带走20多名女孩，从后门离开！”

　　“高，实在是高！老大，我服了你了，不过你还是没有回答我的问题，这第三只伏兵到底是什么人？”刘臃焦急的问道，这是他一直想要知道的。

　　刘飞笑笑：“这些人是我的朋友，中华龙组龙梅子他们五个人！”

　　“中华龙组？”刘臃瞪大了眼睛：“老大，你也太嚣张了吧！中华龙组那可是专门保卫国家安全的特殊部门，你怎么认识他们的？我也只是听完老爹偶尔提起过他们，据说他们都很神秘的！”

　　刘飞突然嘿嘿一笑，问道：“胖子，其实他们也不是很神秘，你看，他们就在你的房间里呢！”

　　说着，刘飞向刘臃身后指了指。

　　刘臃回头一看，差点没有吓得摔倒在地上，只见自己身后，站着五个彪悍的牛人，虽然容貌各异，但是他们身上却散发出一股令人难以抵挡的彪悍气息，即使是站在最前面的那个诱惑女郎龙梅子，刘臃也能从她的身上感受到一种强烈的爆发力。

　　刘飞笑笑，站起身来，一一给刘臃做了介绍，瘦猴、坦克、帅哥、夜鹰、龙梅子今天全都到了，“小胖子，要不要我给你介绍一个美女空姐啊，我可是听说你喜欢制服诱惑的哦！”

　　刘臃脑门上顿时浮现几缕黑线，心说老子喜欢制服诱惑的事情这家伙怎么知道了，他看向刘飞，刘飞也摇摇头，刘臃心底不由得一阵阵发凉，这中华龙组还真是够神的。

　　几个人聊了一会，龙梅子他们就告辞了，不过在临走之前，龙梅子向刘飞索取了一样东西作为这次兄弟的报酬，差点没有羡慕死刘臃，因为龙梅子所要的报酬是刘飞的一个热吻。

　　第二天一大早，整个市政府内一片沉闷。

　　因为刘飞将会在今天的市委常委会上提出对新乐开发区区长的罢免提议。

　　虽然距离常委会召开还有一个小时，但是在市政府内早已经是议论纷纷了。

　　没有人知道这个消息是怎么出来的，但是这并不重要，重要的是，没有人认为刘飞这个提议能够获得通过，因为刘飞只是一个外来户，根基不牢，立足未稳，而所有的人都知道，张亚昆区长那可是副市长杨凯的嫡系人马！

　　而常务副市长办公室内，杨凯愤怒的把办公桌上的茶杯啪的一下摔得粉碎，他的脸色铁青，双拳紧握：“刘飞啊刘飞，你是真的要和我做对到底了！先是破坏了我的化肥厂发财大计，接着又破坏了人间仙境的拍卖会，今天，你小子居然敢提议罢免张亚昆，我看你真是头脑已经发疯了，难道你不知道常委会上，我们一派和王宝军他们可是势均力敌的吗？你一个外来户居然敢胡乱伸手，我想王宝军他们恐怕也不想看到这种情况吧！等着吧，常委会上，我一定要狠狠的打击打击你！”

　　看看时间，距离常委会召开还有5分钟了，刘飞站起身来，昂首挺胸的向市委会议室走去，今天，将会是他在岳阳市常委会上的第一场战斗。


第352章 刘飞的狠招

　　常委会会议室内，11位市委常务悉数到齐。

　　刘飞排位在市政府这边排第三位，但是抡起资历来，在常务里面恐怕就属他资历最浅。

　　今天的常委会，照样由市委书记王宝军主持，会议一开始，便通过了一些关于学习中央有关加强农村假设、有关农民工工资等一揽子问题的学习草案，接下来又通过了关于加强文化文化强市专项政治活动的方案，这个方案是由刘飞起草，报常委会批准，这是刘飞到任以来亮出的公开意义上的第一剑，他强调要大力将强对全市范围内文化、娱乐场所的政治工作，针对不同类型文化市场的突出问题，按照不同阶段的整治任务，由市文化执法支队还将加大对重点区域、重点环节、重点部位和重点时段的检查密度，严厉打击网吧经营、娱乐演出、图书音像和出版印刷市场的违规违法经营行为，全力整治文化经营场所存在的消防安全隐患问题。

　　最后，市委书记王宝军笑着说道：“各位还有什么问题要说吗？”只是说话之时，王宝军的眼神却是看向刘飞的。

　　王宝军的话音落下，屋子里便陷入了一片沉寂之中，仿佛是暴风雨来临之前的那份宁静，屋子里的气氛越来越压抑，众人的目光全都聚焦在刘飞身上，现在，刘飞到了岳阳市以后，不显山不露水的居然在几近不可能完成的情况下，接连打出两记漂亮的重拳，拳拳都打在杨凯等市长一派的心头上，在做的常委非常想知道，接连创造奇迹的刘飞，能不能在今天再次创造奇迹。

　　刘飞一脸淡定的拿过面前的话筒，轻轻的咳嗽了一下，然后朗声说道：“各位，我说一件事情吧，上次我在召开各局局长见面会的时候，发现新乐经济开发区区长张亚昆同志身体可能不太舒服，不仅在开会之前大量酗酒，进了会议室之后，更是二话不说趴在会议桌上就呼呼大睡，鼾声如雷，我认为张亚昆同志身体上和精神上都出现了问题，所以我提议，免去张亚昆同志的职位，他暂时不适合新乐经济开发区区长的职位，应该另外选用一名德才兼备和身体状况比较好的同志来担当！”

　　虽然众人都知道刘飞要提议免去张亚昆的职位，只是没有想到刘飞用词如此犀利，就凭刘飞现在的用词，张亚昆之事今天想要善了基本上不可能的。此刻，就连杨凯和沈宗成都微微皱起眉头，他们都听出来了，刘飞这是不想放过这张亚昆了。

　　所以，刘飞话音刚刚落下，杨凯便插口说道：“刘市长，我感觉你这样武断的认为张亚昆同志身体有问题是非常不负责任的行为，那天张亚昆同志去了医院后检查身体发现身体没有任何问题，完全能够胜任目前的开发区区长工作。”

　　屋子里面再次陷入沉寂之中，常委们面面相觑，都能从对方的眼神中看到今天的诡异。

　　谁不知道张亚昆是杨凯的嫡系，而杨凯又是沈宗成的战略合作伙伴，刘飞那张亚昆开刀，就是跟杨凯为敌，看看杨凯现在已经跟刘飞开始针锋相对的干上了。

　　刘飞并没有着急回答杨凯的挑衅，而是目光在场常委面前一一扫过，市委书记王宝军很放松的坐在那里，脸上一片平静，不时的端起茶杯来，轻轻吮吸两口。市长沈宗成也是双手轻轻握着自己的茶杯，低头不语，也不知道在想什么，而市委副书记任胜岳，市政法委书记范国泰，市统战部部长崔书平，市委组织部长魏国钊，军政委张瑞新，宣传部长李霞，纪委书记冯昌华等人也是神态各异，刘飞心中也在默默的盘算着，如果一会到了最后表决的时候，自己能够获得几票呢？

　　轻轻收回目光，刘飞这才不慌不忙的说道：“杨市长，我想你应该弄明白一个问题，我只所以要提议罢免张亚昆，主要原因在于他缺乏组织观念，缺乏组织纪律性，工作之前酗酒也就算了，领导讲话他在下面呼呼大睡鼾声如雷这也倒是可以原谅，但是身为领导干部，频繁出入人间仙境那种高档娱乐场所，这绝对不可以原谅！最可恶的是，他居然嫖娼不给钱，不给小费，惹的人家小姐写举报信投诉他，这难道也可以原谅吗？”

　　本来，刘飞前面的话一直都在杨凯的预料之中，他早已经准备好了应对之词，可以确保张亚昆的位置，但是，当刘飞突然说出张亚昆频繁进出人间仙境娱乐城的时候，他的脑门上可就冒汗了，因为他经常和张亚昆一起去，他很纳闷，刘飞为什么会知道这个事情的。最关键的是，刘飞居然在常委会上说出这件事情，那么很显然，刘飞手中肯定是掌握了一定证据的，而且还有一点，如果刘飞手中有张亚昆的证据，会不会有自己的证据呢？

　　刘飞说完，整个会议室可就开了锅了，人们纷纷交头接耳议论纷纷，要知道，人间仙境那里的消费之高可是全省都闻名的，即使在在座的诸位常委，也没有几个进去过，而进去过的人，就更加震惊，要知道，刘飞用的可是频繁二字，什么叫频繁，一周一次叫频繁吧，那得需要多少钱啊！那里最低消费也是要5000块钱左右的啊！这样一来的话，新的问题就来了。以张亚昆的职位和工资收入，根本不可能有那么多钱的，他的钱哪里来的？不过这还不是最重要的问题，最重要的问题是找小姐不给钱，而且还让人家小姐给举报了。

　　“刘飞同志，我们党的宗旨是要实事求是，说话要有证据，不能空口白牙的冤枉人！”市长沈宗成一看杨凯有些发慌，心中十分不满，他自然知道杨凯那对烂事，只是懒得管他而已，不过现在常委会上到了这个阶段，他不得不出手了，毕竟杨凯是自己的人，与他关系好的常委也有那么一两个，所以他得站出来了。

　　就在这时，门外传来一阵嘟嘟嘟的敲门声。

　　王宝军沉声说道：“进来！”

　　门一开，刘飞的秘书高明手中拿着厚厚的一叠资料走了进来，刘飞对高明说道：“高明，把复印件给大家发一下，让大家看看！原件交给王书记。”

　　高明会意，分发完资料便出去了。

　　这是一份视频截图以及图片资料，还有一份举报信，并配有举报人的身份证、照片等资料，资料异常详实，可谓是铁证如山。

　　王宝军看的是原件，是最清晰的，等他看完以后，猛的啪的一拍桌子，怒声说道：“过份，这张亚昆实在是太过份了！他堂堂一个区长怎么能做出这种事情来呢，他的党性何在，他的廉耻之心何在，这样的干部我们绝对不能姑息，坚决拿下！”

　　宣传部长李霞是一位女同志，当他看到图片上，张亚昆一巴掌打在一个小姐的脸上，脸色狰狞，旁边还配有张亚昆的原话：“草，别说是你了，就是老子玩你们娱乐城的十大招牌菜都不带给钱的，你他妈的找我要小费，也不掂量掂量你的尽量！告诉你，在岳阳市老子可是横着走路的！”看完那段文字说明，李霞也怒了，狠狠的一拍桌子说道：“太可恶了，张亚昆也太嚣张了，实在是太不尊重女人了！人家做一个妓女已经够可怜的了，他居然连一个可怜的妓女都欺负，这样的混蛋就应该将他绳之以法！”

　　一时之间，整个常委会上群情激奋，众人处于各种目的，纷纷将炮口对准了张亚昆，杨凯一看，心中暗叫不好啊，没有想到这个张亚昆行事居然如此嚣张，还被人抓了证据，真是该死啊！此刻，就是自己想保他都很难了。

　　而沈宗成也是铁青着脸色，就在刘飞说出来那件事情的时候，他就知道，张亚昆完了！因为经过仔细的观察刘飞前两次针对化肥厂和人间仙境的做事方式，他发现刘飞从来都是事先谋划好了才会展开行动的，他可不相信刘飞会无的放矢，虽然他让刘飞拿出证据来，也不过是表表态，表明一下自己对杨凯的支持罢了！

　　“那好，我们现在就投票决定一下刘飞的罢免提议吧！”王宝军阴沉着脸色说道。

　　很快的，投票结果就出来了，9票支持，3票弃权，弃权的三票是杨凯、军政委张瑞新、统战部部长崔书平。

　　眼看着常委会马上就要结束了，杨凯突然问道：“刘市长，请问这份举报信你是怎么得到的，按理说即使举报的话，也应该送到纪委去，为什么会送到你那里呢？”

　　本来已经趋于安静的会议室经过杨凯这么一问，气氛陡然紧张起来，因为这是一个十分敏感的问题，同时，这个问题也是很多常委一直卡在心中的问题。尤其是市委书记王宝军，对这个问题也十分关心，因为他怎么也没有想到，刘飞居然会在常务会上使出这么狠辣的一招。但是同时他也想知道，刘飞是怎么样弄到那些证据的。


第353章 有人想阴刘飞

　　刘飞淡淡的一笑，说道：“这些证据嘛，是今天早晨市政府的门卫陈星转交给我的，这是我给他开具的回执备份件”，说着，刘飞从手包中拿出一张纸站起身送到王宝军面前，王宝军拿起来看了看，上面还有门卫陈星的签字，便点点头，说道：“没有问题。”

　　话说道这种份上，众人就已经知道，想从证据上找出刘飞的毛病基本上是不可能的了，因为刘飞既然敢拿出来就说明一切都已经准备好了。

　　王宝军看了看众人，说道：“既然现在证据确凿，就暂时停止张亚昆的一切职务，由市纪委和公安机关组成联合调查组，对张亚昆违法违纪案件进行调查，至于张亚昆的接替人选问题，我看就等到下次常委会的时候在进行商议吧，目前先由刘飞同志和组织部的人提出几个候选人来，下次常委会上一起表决决定。大家看看还有什么别的事情吗？没有的话就散会吧。”

　　王宝军的提议，倒是得到了众人的支持，因为不管是沈宗成一派还是刘飞，或者是王宝军那一派，对于空出来的区长职位全都虎视眈眈，虽然新乐开发区目前前景黯淡，财政投入比较低，但好歹也是一个县处级编制的大区，在规划初期，是经省政府批准的特别开发区，开发区的面积和一个县城也差不多少，就位于岳阳市的东北方，距离市区大约有10公里左右的距离，目前开发区区委区政府所在地就设置新乐镇上。只是规划之后，因为管理不善，在加上距离市区相对较远，交通状况也不太好，所以到现在位置，开发区招商引资工作一直进展缓慢，到现在位置，也不过才三五家企业入驻新乐开发区，现在开发区年财政收入还不到5000万，比起岳阳市其他的比较强一点的镇都不如。但是蚊子虽小，但好歹也是块肉不是，再加上由于开发区是县级编制，所以开发区每年的财政拨款也是一个不小的数字。这也是几个王宝军和沈宗成都比较看重开发区的主要原因，只是因为沈宗成在开发区成立初期，接连使了几个阴招，让王宝军不得不退步，让出了区委书记和区长的职位。但是现在，区长位置空出来了，王宝军可不想再次失手了，所以他提出了下次常委会上在讨论的建议。

　　而沈宗成也是一样，他没有想到刘飞突然发力，直接就搞定了张亚昆，所以他也需要时间来进行一下攻关，这也是每次涉及到重大决议之前，沈宗成和王宝军都要进行的一项工作，因为那个墙头草的统战部部长崔书平，还是那个虽然平时偏向王宝军但是设计到重大问题时就会保持公正态度的组织部长魏国超。

　　刘飞就更没有什么可以反对的了，因为他现在连一个比较合适的人选都没有，但是他心中已经打定一个主意，必须尽快物色到合适的人选来填补这个空位，否则虽然自己主管开发区，但是下面人不听使唤的话，那和光杆司令没什么两样。

　　眼看着就要散会了，沈宗成突然咳嗽了一声，缓缓说道：“王书记，这些年来开发区之所以一直处于惨淡经营状态，主要原因是有一项财政预算卡在财政部那里了，本来新乐经济开发区这个项目是老书记运作下来的，如果老书记还在的话，这项预算财政部那里是不会卡住的，可是谁也没有想到老书记突然与世长辞，导致这项预算咱们几次申请都没有通过，现在既然刘市长主持开发区的工作了，我想是不是让刘市长也试试呢？就算对刘市长攻关能力的一种考验吧！王书记您看怎么样？”

　　王宝军就是一愣，不过他随即就醒悟过来，感情沈宗成这是在给刘飞下绊子啊，谁不知道开发区的那份财务预算实在有些夸张的不像话，所以才能在财政部那里一而再再而三的通过不了，自从老书记以后，王宝军、沈宗成、杨凯等人全都先后亲自去财政部进行攻关，想要拿下这个预算，但是财政部的人一向铁面无私，非常坚持原则，所以开发区的这笔预算就一直没有批下来！很显然，沈宗成提议让刘飞去试试，还美其名曰对刘飞攻关能力进行考验，这摆明了就是阴刘飞啊，你刘飞拿下来了，好，这笔钱到了市政府以后，还不是他沈宗成说了算，想怎么分配就怎么分配，如果你刘飞拿不下来，就说明你刘飞攻关能力比较低，以后还有什么脸面在开发区那些大大小小的官员面前混。不过王宝军也有自己的算盘，最近刘飞行事实在过于嚣张，看样子就连自己都敢算计，这样的人必须得好好的敲打敲打他，让他多尝几次败绩，尤其是他与沈宗成之间的矛盾越深，对他就越有利，等到刘飞十分落魄的时候，王宝军在向刘飞伸出橄榄枝，那个时候，刘飞还不乖乖的依附于自己啊！想到这里，王宝军就笑着说道：“刘市长，你怎么看？”

　　刘飞扫了沈宗成一眼，虽然刘飞摸不清这开发区的预算到底是怎么回事，但是以刘飞那不服输的个性，就算知道这是一个陷阱，他也会睁着眼睛往里跳，所以刘飞就笑着说道：“好，既然沈市长这样说了，作为主管开发区的副市长，我就尽力而为的试一下吧！希望能够为经济开发区的发展做出一份贡献！”

　　“好，那这件事情就这样定下来了，刘市长你看你什么时候启程赴京？咱们下次常委会就等你从燕京市回来的时候召开吧！”王宝军笑着说道。这又是王宝军的一个算盘，如果刘飞不再，自己和沈宗成斗没准又弄个两败俱伤，如果刘飞在的话，好歹这小子对自己还算比较尊敬，而他刚到本地，又没有什么合适的人选，弄不好他这一票就是自己的了。

　　沈宗成皱了皱眉头，但是没有反对。

　　刘飞略微思考了一下说道：“既然是赴京嘛，那就尽早不今晚，我明天准备一下，后天就去燕京市。”

　　夜幕低垂，苍穹如墨，岳阳市内霓虹灯闪烁。

　　刘飞和徐娇娇、谢雨欣三人并排走出一座别墅小区，这个小区是刘飞让黑子买下来的，因为多了徐娇娇和谢雨欣，如果在住在市政府招待处里面就有些不方便了，而且以刘飞现在的身份，如果真因为这事情传出一些流言蜚语的，对刘飞也不太好。住在别墅小区相对来说就安全和安静的多了，就是吃饭是一个问题。这谢雨欣是根本不会做饭，而现在又是大热天的，徐娇娇虽然会做饭，但是人家处于美容方面的考虑，拒绝做饭，所以三个人不得不出去吃饭，而黑子则跟在刘飞他们后面10米左右远的地方，保护着三人。对于谢雨欣和徐娇娇的身份黑子可是比较清楚的，知道这两位可都是天之骄女，随便拿出一个来，身份都能吓死人！所以他的安保工作还真不敢马虎，他那锋利的目光，不时的观察着周围过往的人群，以防有不法分子袭击刘飞三人。

　　刘飞他们所居住的别墅小区叫莲花小区，在小区不远处就是一条繁华的美食商业街，街道两边餐馆林立，各种小摊小吃也是非常多。此时是晚上7点多，正是饭口十分，刘飞稍微化了妆，看起来比平时更加年轻了，这样也省的别人认出自己来。

　　不过虽然刘飞很想低调一点，但是走在人来人往川流不息的大街上，身边一左一右又有两个角色美女相伴，刘飞就是想低调都难。更何况今天晚上两个女孩是第一次陪着刘飞一起出来逛街，所以在打扮上可是下足了功夫。徐娇娇今天穿了雪白的紧身连衣裙，露出半截雪白的小腿，柔顺闪亮的长发披肩，往刘飞旁边一站，宛若胸部加强版的全智贤，就像仙女下凡一般，充满了清纯的青春气息。而谢雨欣呢，上半身是紧身黑色T恤，下半身的黑色超短裙，脚蹬一黑红色高跟凉鞋，一双修长雪白的玉腿包裹在黑色丝袜里面，闪烁着闪烁着鬼魅的诱惑。

　　这一黑一白两个女孩往刘飞身边一站，回头率可以说是百分之百，不时有人惊叹道：“哎，那两个女孩真是正点啊，可惜啊，那么好的白菜全都让猪给拱了！我怎么看怎么感觉中间那个男人不如我长得帅！”

　　“刘飞，你想带我们吃什么啊？这可是我们到了岳阳市你陪我们一起吃的第一顿饭哦，可不能凑合。”谢雨欣挽住刘飞的胳膊娇嗔道。

　　徐娇娇却说道：“恩，只要不吃火锅，吃什么都可以的。”

　　刘飞抬头一看，发现路边有一个烧烤摊，烧烤摊上挂着半烤羊，此刻正烤的外焦里嫩，散发出诱人的香气，最关键的是，在烧烤摊旁边还写着一个牌子，上面写着，新鲜的西红柿鸡蛋面！

　　就在刘飞目光落在那个牌子的时候，徐娇娇用手一指那个烧烤摊说道：“那咱们今天就去吃烧烤吧！那里的羊肉看起来是新鲜的，而且有刘飞最爱吃的西红柿鸡蛋面！”

　　谢雨欣点点头：“好的，就去那里吃吧！”

　　几个人坐在那里，在露天摆了一张桌子，要了一条烤羊腿，30串骨肉相连，3杯扎啤，外带一碗西红柿鸡蛋面，开始有说有笑的吃了起来。黑子今天没有和刘飞他们在一桌吃饭，因为他知道，自己在旁边，实在有些太电灯泡了。

　　“我后天去燕京市出差！”刘飞吃饭的时候宣布了这个消息。

　　“为什么啊，你不是刚到这里吗？怎么这么快就出差呢？”谢雨欣有些不解的问道。

　　刘飞冷笑着说道：“因为有人想阴我！让我去财政部去跑预算！这个预算他们好几年都没跑下来！”

　　“啊，那样啊，那你别去了！”徐娇娇劝慰道。

　　刘飞摇摇头：“不，我已经答应了！因为我是男人，我要勇敢的面对任何挑战！”

　　就在这个时候，距离刘飞他们不远处一个穿着西装拿着公文包的男人突然与出租车司机争执起来，声音越吵越大，似乎有激化的意思，刘飞听了一会，便站起身来，走了过去。


第354章 开发区区长人选

　　看到刘飞站了起来，黑子也毫不犹豫的站了起来，跟在刘飞身后走了过去。

　　出租车司机是一个瘦子，身体瘦的跟麻杆一般，所以虽然一直叉腰与那个拿着公文包穿着西装看起来文质彬彬的男人吵架，但却一直比较克制，见刘飞和黑子向他这边走了过去，这瘦子嗖的一下钻进出租车里面，然后拿起车载对讲机大声吼道：“兄弟们，有人闹事，来白老太烧烤城门前帮我。”

　　很快的，一个个收到的声音从对讲机里面传了出来。

　　放下对讲机，那个瘦子才不慌不忙的推开车门走了下来，停止了那原本就瘦削的身材，傲然说道：“怎么，小子，你还来帮手了吗？”

　　那个拿着公务包的男人看了刘飞和黑子一眼，摇摇头说道：“我不认识他们。”

　　听到这个，瘦子脸上的傲气更盛了，牛气哄哄的说道：“小子，刚才让你老老实实给钱你不给，现在你就算想按那个价钱给钱都不行了。”

　　拿着公文包的男人看起来四十来岁，仪表收拾的想当利索，看起来十分精神，但是说话之间，却多了几分书卷气：“师傅，你这计价器绝对有问题，从火车站到这里最多也就10块钱，你凭什么要我50，虽然不查这40块钱，但是你这种坑害百姓的行为是要不得的。”

　　“草，你以为你是运管处啊！凭什么你管我？老子说多少钱就是多少钱，你今天给也得给，不给也得给，否则我让你离不开这个地方！”麻杆不屑的说道。

　　这时，刘飞走了过去，拍了拍麻杆的肩头说道：“哥们，做人还是诚实一点好，别欺负外地人！”

　　麻杆一看刘飞身后跟着的黑子那五大三粗的模样，缩了缩脖子，不过想起一会自己的援兵就要来了，便挺直了腰杆，不屑的看了刘飞几眼说道：“小子，听口音你也是外地人吧，这里没有你的事，该哪凉快哪凉快去，否则别怪我一会连你也一起收拾了。”

　　刘飞笑笑，对那个拿着公文包的男人说道：“这位朋友，刚才我听你们吵架，好像是这个司机多收了你不少钱是吗？”

　　拿公文包的男人点点头说道：“没错，这位师傅听我的口音是外地的，就偷偷按了一下计价器下面的一个按钮，那计价器就变得异常起来，以前我从火车站坐到这里也就10多块钱，但是他却像我要50块钱，这钱我是绝对不能给的！”

　　就在这个时候，十几辆出租车呼啸着冲了过来，在烧烤城附近停了下来，十几个出租车司机纷纷下了车冲了过来，拍了拍麻杆的肩膀说道：“麻杆，怎么了，谁欺负你了！”

　　麻杆用手一指那个拿着公文包的男人说道：“就是这小子，坐车不给钱！”

　　那些出租车司机一看，二话不说，横眉立目的冲上来轮拳奔着拿公文包的男人就冲了过去，拿公文包的男人一向是比较守规矩的，哪里见过这种阵势，脚下不由得有些发软，但是脸上却依旧带着倔强的神色，咬牙切齿的说道：“我告诉你们，我是新乐开发区的副区长孔庆东，如果你们敢打我，公安局不会放过你们的。”

　　听到这里，那个麻杆便嘿嘿的大笑起来：“开发区副区长孔庆东？没听过过！我就知道张亚昆！兄弟们给我打，我姐夫是新华区公安局的副局长，这里是咱们的地盘！出了事情我兜着！”众人都知道麻杆的背景，一看麻杆都这样说了，便再无顾忌，轮拳就冲了上来。

　　然而，当刘飞听到孔庆东这个名字以后，眉毛就是一挑，冲着身后的黑子招了招手，黑子会意，立刻一个箭步，冲到孔庆东面前，伸手拦住了众位闹事的司机，冷冷的说道：“滚！”仅仅是一个字，但是这个字里面却包含了一种令人胆寒的杀气。

　　那些出租车司机一看黑子那高大而强壮的模样，纷纷驻足，望向麻杆，麻杆一看刘飞真的多管闲事了，便皱起眉头用手一指刘飞阴毒的说道：“分出几个人去收拾那个小子，其他人一起收拾这个黑大个，搞定他每人500！”

　　俗话说重赏之下必有勇夫，这些司机平时累死累活也就是挣个二三百，可如今随便打场架就可以赚到500，而且还是在己方人多势众的情况下，所以众人的心思也就活泛了，呼噜呼噜纷纷躲开黑子冲着黑子了过去。刘飞反而没有人在意了，因为麻杆说的清楚，搞定黑大个才有500呢！

　　黑子冷笑着看了几人一眼，然后伸出手来，只是随随便便那么几下，这些个司机们便纷纷被摔倒在地上，捂着腰揉着屁股惨叫不已，再也没有人敢冲过来了。

　　“滚！”黑子再次爆喝一声，这些出租车司机便如释重负一般灰溜溜的爬起身来，冲上自己的出租车离开了，麻杆一看，也想上车离开，这时，孔庆东喊道：“站住！”

　　麻杆顿时头皮有些发麻，刘飞心中也有些不痛快，心说人家都准备离开了，你还得瑟什么。

　　然而，出乎刘飞意外的是，孔庆东却从公文包内拿出10块钱放到麻杆手中说道：“这是你应得的车钱，拿好了！”

　　麻杆接过钱，有些畏惧的看了黑子一眼，然后上了出租车飞快的离开了。

　　孔庆东这时才转过身来对黑子伸出手来说道：“这位朋友，谢谢你仗义援手！”

　　黑子面无表情的和孔庆东握了握手说道：“你感谢我老大吧，他让我出手的。”黑子用手一指刘飞。

　　孔庆东惊讶的看了刘飞一眼，突然感觉这个人很面熟，在仔细看了看，然后有些诧异的说道：“您……您是刘市长？”

　　刘飞伸出手来与孔庆东握了握：“孔区长，幸会幸会。”

　　没有否认，那就是承认了，这让孔庆东有些激动，因为刘飞到了岳阳市以后所做的几件事他都非常细心的观察过了，尤其是今天他刚刚得到消息，区长张亚昆已经被拿下了，区长职位已经空了出来，所以正在省城开会的他便急匆匆的赶了回来。

　　在几个副区长之中，他是才从临近苏波市市政府办公室副主任位置上掉过来，到了岳阳市也就是半年左右，而且到现在为止，他依然处于中立态度，因为他发现他的政治理念与王宝军一派和沈宗成一派都不相同。但是看到刘飞出现以后，他突然发现，刘飞的所作所为，非常符合他的胃口，所以他便非常留心刘飞所做的每一件事，所以当看到开发区区长空出来之后，他立刻就发现，现在是自己上位的绝佳机会，刘飞新到岳阳市肯定要培植自己的亲信，而自己又处于中立态度，虽然现在刘飞羽翼未丰，但是透过刘飞所做的事情孔庆东总感觉刘飞不是池中之物，所以他下定决心要赌一把！在苏波市的时候，他因为站错了队，所以被交换到岳阳市了，但是现在，他决定再次站队。

　　刘飞看了看孔庆东说道：“孔区长没吃饭吧，一起吃吧！”

　　孔庆东便笑笑说道：“好，那就恭敬不如从命，就讨饶刘市长了！”

　　等孔庆东看到刘飞走到两个绝色美女中间坐下，孔庆东的心便开始砰砰砰的跳动起来，不为别的，因为他认识徐娇娇，在燕京市因为一个偶然的机会，他亲眼看到徐娇娇挽着徐光春的胳膊一起参加某次宴会，而那次，徐光春更是当着众人的面亲口承认徐娇娇就是他的女儿。

　　这时刘飞笑着说道：“孔区长，来我给你介绍一下，刚才救你这位是我的朋友黑子，同时也是我的专职司机，我身边这两位是我的朋友，这位是徐娇娇，这位是谢雨欣。”

　　孔庆东连忙站起身来与三人纷纷握手，与徐娇娇和谢雨欣握手的时候，他只是轻轻一握便分开，分寸把握的很好。等坐下来之后，他的心中就好像开了锅一般，当他听刘飞亲自确认徐娇娇身份的时候，他就知道，刘飞这个人绝对不是众人眼中看起来那样简单，徐娇娇老爹现在的地位那可是重量级的，而徐娇娇看向刘飞眼神中所蕴含着的那丝丝的柔情，以他这种明察秋毫的眼神又怎么看不出来。

　　介绍完之后，众人便开始闲聊起来，而刘飞早已通过自己的秘书得知，孔庆东是开发区几个副区长之中唯一个保持中立的，所以他心中也就存了想收服孔庆东的心思。

　　酒过三巡，菜过五味，刘飞便突然笑着问道：“孔区长，你到新乐开发区也有半年了，你认为新乐开发区到现在为止，为什么一直发展不起来呢？”

　　孔庆东听到这里，顿时激动起来，勉强压抑住心中的那份激动，努力的调息了一下呼吸，然后缓缓说道：“刘市长，我感觉主要原因有几点，第一是人祸，现在开发区的领导班子根本没有把心思放在如何发展经济上，这是主要原因，第二个，在于政策变化不定，开发区始终没有一个准确的定位……”

　　孔庆东侃侃而谈，这些问题是他决定投靠刘飞之前，在脑子中反复思考了很多遍的问题，所以今天说起来的时候，条理分明，每一点都直指问题所在。

　　刘飞听完了，频频点头，心中不由得对孔庆东刮目相看，本来看到他与司机说话时那种书生气刘飞还有些看不起他，但是听完他的这番分析之后，他突然意识到，这个孔庆东还真是一个不可多得的人才，虽然有些问题上看法比较偏激，但是他敢于直言这一点却不是每一个人都做的到的，所以刘飞便突然问道：“如果让你坐在开发区区长这个位置上，你有办法解决这些问题吗？”

　　孔庆东略微沉思了一下，然后说道：“如果有市里领导在政策上进行支持，我有信心。”

　　刘飞笑笑，说道：“恩，不错，吃饭吧！”

　　这顿饭吃完了，众人各自回去。

　　第二天是周六，刘飞把工作上的事情跟高明交代了一下，周日这便带着黑子一起赶奔燕京市，真正展开他的第一次攻关行动，目标——拿下财政预算！一个岳阳市干部们四五年都没有完成的任务。


第355章 机关偶遇

　　刘飞和黑子乘坐着岳阳市政府配给的桑塔纳3000，行驶在岳京高速公路上，还没有出岳阳市范围内，一个电话便打了过来：“刘市长啊，我是办公室副主任王明，沈市长让我跟您一起去燕京市，让我给您打打下手，做做服务什么的。”

　　刘飞一听，心中就明白了，感情这沈宗成对自己还是不放心，想派个人监视一下自己，顺便探探自己的底细啊！不过刘飞早已习惯了来自各方势力的试探，只是淡然一笑，就回答道：“好吧，你来吧！我们在岳阳市高速收费站附近等你。”

　　半个多小时以后，一辆广本驶了过来，岳阳市市政府办公室负责任王明满脸虚伪的假笑走了过来，对刘飞说道：“刘市长，我向您报道来了。”

　　刘飞点点头：“上来吧！”

　　载上王明，黑子开着车接着往燕京市走去。

　　王明是刘飞非常讨厌的类型，这个人中等身材，瘦削，却长了一张驴脸，而他的那张驴脸上，似乎永远都带着笑意，好像对谁都笑孜孜的，但是刘飞却曾经亲眼看到过他训斥下属时那副倨傲神态，以及他面对杨凯、沈宗成等人的那种卑躬屈膝之丑态，对于这样表里不一的人，刘飞想当厌恶。

　　一路之上，王明总想找话题和刘飞聊天，但是刘飞兴趣欠奉，让王明几次找了个无趣，也就放弃了，只是王明心中对刘飞的不满更加强了几分，“哼，你不过是新来的副市长嘛，有什么可牛逼的，哼，等着吧，过不了多长时间，沈市长和杨市长就能把你给收拾了。”

　　一路无话，到了傍晚的时候，一行人便到了燕京市，先在西城区财政部附近找了一家如家宾馆安顿下来。

　　安顿完了，刘飞对王明说道：“王主任，我晚上出去和朋友聚会去，你自己安排吧，注意安全。”说完，刘飞和黑子便处理宾馆，开车直奔长城饭店，肖强、徐哲这两个留守燕京市的家伙早已经为刘飞准备好了一桌酒宴，今天，红克也应邀来了。

　　等刘飞和黑子上来，几个人来了一次热烈的拥抱，虽然刘飞才离开燕京市没有多久，但是老朋友见面，还是感觉到格外亲切，寒暄完毕，众人开始一边喝酒一边闲聊起来。都是熟人，喝酒就比较随意了，没有那么多规矩和客套。

　　“老大，你这次来燕京市为了什么事情？”肖强笑着问道。

　　刘飞放下酒杯，说道：“我这次来燕京市为了2件事情，第一件事情，公事，我们岳阳市有一笔财政预算一直卡在财政部没有批下来，我想看看到底是怎么回事，能不能批下来。第二件事情算是私事，我听说我们市委统战部部长儿子在燕京市上大学，马上就要毕业了，所以过来看看，做做工作。”

　　徐哲听完之后顿时就笑了，“老大，别的地方咱不敢说，要说你去财政部办事，还有你办不成的事情吗？我家老头子对你比对我还好呢，和他直接打个招呼就可以了，你要是不好意思开口的话我去说。”

　　刘飞却笑着摇摇头：“不用了，我这次来的目的主要是看看为什么这财政预算被卡在那里，了解一下实际情况，等这事情办的差不多了，在去找徐叔叔。”

　　看刘飞说完了，红克就接口说道：“老大，你让我查找的崔书平的儿子崔云风我已经找到了，他之前在一家私立大学里读书，现在已经毕业了，但是他和他的女朋友都没有找到工作，现在就在东五环朝阳里小区那里租了一套一室一厅的房间，现在两个人的生活费都靠家里接济，两个人平时都出去找工作，只是两个人眼高手低，一般的工作看不上。”

　　刘飞点点头：“那你看你那里能不能安排一下两个人的工作？”

　　红克笑了笑：“没问题，那个崔云风在大学里面比较喜欢鼓捣计算机，黑客技术还可以，如果加以培养的话，倒是能够用得上，他的女朋友长得不错，给她在办公室安排一个岗位倒也没有问题。”

　　刘飞说道：“恩，那好，你明天晚上约他们一下，咱们一起见见他们。”

　　酒，是好酒，菜，是好菜，人，是老友，相谈甚欢。

　　酒宴散去，各自回家。

　　第二天一大早，刘飞便早早的带上王明赶到了财政部门口，因为燕京市的堵车实在是太恐怖了，刘飞在燕京市待了四年，可以说是深有体会。

　　上午9点10分，刘飞和王明在门卫处出示工作证和身份证，拿到了进门登记条，走进财政部大楼。预算司在5楼，来到预算司办公室门前，来到副司长张旭的门前，王明上前敲门。敲了一会，里面才传来一个冷冷的声音说道：“进来吧！”

　　刘飞和王明走了进去，里面是一个40多岁的中年男人，正在低头看着一份文件。

　　“张司长，我是岳阳市副市长刘飞，过来想看一看我们岳阳市新乐经济开发区预算的情况。”刘飞满脸带笑的说道。刘飞自然知道，别管你外地的官员在地方上多牛逼，到了中央部委，照样得乖乖的，否则万一人家随便使个绊子，就够你喝一壶的。

　　张司长头都没有抬，只是冷冷的说道：“你们先座，我先处理一下文件。”

　　刘飞笑着说道：“好的，没问题。”

　　这一等就是1个小时，张司长的文件看了一份又一份，依然没有停止的意思，刘飞却一直没有说话，脸上总是带着那份淡淡的微笑，他并没有像王明那样紧张的正襟危坐，而是仰面靠在沙发上，双腿并拢坐着，这种做法一般是在平级之间才会采用的。刘飞本来一开始的时候，还是比较尊敬张司长的，也是正襟危坐，但是坐了一会，发现张司长居然有意拿乔，这下刘飞可就不干了，心说你张旭牛逼啥啊，不过是一个小小的副司长罢了，如果不是今天老子求上你了，老子早一巴掌甩过去了。别说是你，就是在你们财政部部长徐伟面前，老子都是想干啥就干啥的。

　　而此刻，王明心中开始有些怨恨刘飞了，“刘飞啊刘飞，人家这是明显不待见咱们啊，该走就走吧，别在这里待着了，老子的腰快断了！”虽然王明很想像刘飞那样靠在沙发上，但是他却没有刘飞那种底气和胆量。

　　就在这时，就听“哒哒哒”一阵敲门声从外面传来，张旭这才抬起头来，推了推眼镜说道：“进来。”

　　门咯吱一开，一阵香风扑鼻，一个女人穿着高跟鞋哒哒哒的走了进来，他的手中拿着一份文件。

　　女人一边往里面走，一边往旁边的沙发上扫了一眼，然后就停住脚步，呆呆的站在那里，看着刘飞。

　　看到进来的这个女人，张旭连忙从办公室上站起身来，笑容可掬的说道：“刘司长你怎么过来了，有什么事情吩咐一声不就得了吗！”

　　女人这才收回目光，笑着把文件往张司长面前一放说道：“张司长，这是定远市开发区的一份预算，你过目一下，看能不能通过。”

　　张旭笑着拿起笔来说道：“你刘司长亲自拿过来的文件，我还用看吗，肯定没问题。”说着，张旭刷刷点点的就在上面签了字。

　　女人拿过文件来说道：“那就多谢张司长了，晚上定远市市长请客，咱一起去吧！”

　　张司长点点头。

　　这时，女人走到刘飞面前，脸上露出一丝揶揄之色说道：“哎呀，这不是刘飞嘛，你不是跑到岳阳市当副市长去了吗？怎么跑到我们财政部来了，怎么，有什么办不了的事情吗？只要你叫一声姐姐，我帮你搞定！”

　　女人是刘飞大伯的大女儿刘卿卿，这个女人刘飞自然是认得的，自从刘卿卿进门的那一刻刘飞就已经认出她来了，她算是刘氏家族中，唯一一个没有对自己冷言冷语的人，自始至终始终都保持着一种平和的态度。这个女人与刘飞同年同月同日生，只是生日比刘飞晚出生一个小时，但是与刘飞见面的第一句话就是让刘飞管她叫姐姐，刘飞自然不同意。在刘飞眼中，整个刘家没有一个值得他亲近的人。此刻，听完刘卿卿的话，刘飞淡淡一笑：“刘卿卿，你就放弃这个想法吧，我永远都不会叫的，我自己的事情我自己能够搞定。”

　　听到两个人对话，旁边的张旭倒是有些诧异了，问道：“张司长，这个人你认识吗？”

　　刘卿卿笑着说道：“当然认识了，这位是岳阳市的副市长刘飞嘛，我们早就见过面了，他可是一位牛人呢！张司长啊，他的事情你可得上心一点哦！”说完，刘卿卿神情复杂的看了刘飞一眼，就出去了，走到办公室外面，刘卿卿拿出手机就给老爷子打了个电话：“爷爷，刘飞来燕京市了，现在就在我们财政部呢！”

　　“什么？刘飞在财政部呢？那你盯住他，我马上就派人过去！”电话那一头，燕京市的某个守卫森严的别墅内，一个老者放下电话，神情有些激动，颤抖着手播出了一个电话：“臭小子，你儿子刘飞来燕京市了，在财政部，赶快过去把他接回来！”


第356章 搞定

　　预算司张司长办公室内，副司长张旭有些惊讶的望着刘飞，他实在想不出来，刘飞和刘卿卿到底是什么关系，因为两个人之间的对话十分古怪，看样子两个人之间的关系好像并不怎样，尤其是刘飞对刘卿卿的态度可以说是极其冷漠，而刘卿卿呢，和刘飞说话之间也是充满了揶揄之意，好像在开玩笑，又好像嘲讽，但是最后一句话却又为刘飞说话。不过张旭可是知道刘卿卿的背景的，否则以他的身份也不会站起身来相迎了。

　　等刘卿卿走了，张旭也就不在装模作样的处理文件了，因为刚才在处理文件的时候，他已经发现，刘飞对他根本不像其他那些地方官一样，看到自己多多少少会有一点惧意，这个家伙居然敢靠在沙发上等自己，真是有些过分，但是想起刚才刘飞和刘卿卿对话时候语气中的那份冷漠，他也就释然了，便笑着抬起头来说道：“刘市长你好，找我有什么事情吗？”

　　刘飞笑着站起身来，做到张旭的对面，从公文包里面拿出一份往年新乐开发区预算的备份放到张旭面前说道：“张司长，这是五年之前我们岳阳市新乐开发区报上来的预算，不知道为什么到现在都不能通过，我想了解一下情况，您看能不能给我解释一下呢？”

　　张旭拿过预算表来看了一会，然后笑着说道：“哦，是这个事情啊，这个我倒是比较清楚的，你们岳阳市经济开发区的预算通不过是因为超标非常严重，首先，新乐开发区方圆不过才几十公里，但是却申请了8000万的财政预算，这有些过份了，而按照有关标准，像这样的开发区的预算标准也只有2000万左右，超标达3倍还想通过预算这实在有些儿戏了。其次，你们新乐开发区各种配套设施建设的根本不到位，即使是这8000万的预算拨付下去，恐怕也是杯水车薪。”

　　刘飞听完张旭的解释才恍然大悟，原来问题的关键在这里，看来老书记也是一个狠人啊，只是后来者没有老书记那种魄力、能力和关系，所以这也是这些人一败涂地的原因吧！不过刘飞也知道，如果真是这样的话恐怕自己这次也是凶多吉少了。不过因为任务在身，刘飞也只能硬着头皮说道：“张司长，你看这个预算我们有希望吗？”

　　张旭轻轻的摇摇头说道：“对不起刘市长，你们这个预算通过的可能性不大，除非有徐部长的亲笔批示才行。”

　　刘飞一听，便知道没戏了，只得和王明一起有些沮丧的走出张旭的办公室，刚刚走出张旭的办公室，王明便说道：“刘市长我去上趟厕所啊！”说完，便急匆匆的走了，刘飞便静静的站在电梯口等着。

　　王明走到卫生间里面，先探头向外观察了一眼刘飞，发现刘飞没有过来的意思，才掏出手机来拨通了岳阳市常务副市长杨凯的电话：“杨市长，我们刚刚从预算司出来，刘飞也失败了。”

　　杨凯一听，顿时哈哈大笑起来，说道：“好，王明你办得不粗，继续努力，多注意刘飞的动向，这个小子办事很鬼，你要多注意一点。”

　　王明点点头说道：“杨市长您放心吧，他刘飞就算长得三头六臂也不可能把这件事办好了，因为张司长说了，要想办成这件事情，必须得徐部长亲自批示才成，他刘飞不过一个小小的副市长而已，怎么可能认得徐部长呢！这次他一定会输的很惨，我现在真想看看刘飞回去之后的那种郁闷模样啊！”

　　正在这个时候，厕所的门口处人影一闪，刘飞走了进来，也不说话，掏出家伙来站到小便池处便是一阵扫射，爽完了，甩了几下，刘飞转身离开。

　　而在洗手间内打电话的王明看到刘飞突然进来，吓了一大跳，连忙啪的一声挂断电话，然后走了出去，一边往外走，王明一边心中砰砰直跳，心说老天保佑我刚才说过的话千万别被刘飞听到啊！要不然我可就惨了！

　　刘飞从厕所出来以后，便一直保持着那种平静的神色，好像什么事情都没有发生一般，这让王明多少安心了不少，因为刘飞脸上没有任何异常，那就说明他没有听到自己刚才说的那番话了。于是，王明跟在刘飞身后半步的距离向电梯口走去。

　　只是王明根本没有注意观察刘飞的表情，刘飞从厕所出来的时候，他的嘴角上挂着一丝令人难以觉察的冷笑，刚才王明的话，尤其是最后一句话，刘飞听的一清二楚，只是他暂时不想搭理这个口蜜腹剑的小人而已。

　　刘飞和王明走到电梯门口，等了一会，电梯铃声一响，门缓缓打开，王明请刘飞先进去，刘飞刚要迈步的时候，手机突然响了，刘飞一边往里走一边拿出手机一看，顿时就愣住了，因为这个电话正是好朋友徐哲的老爹徐伟打来的，刘飞连忙接通说道：“徐叔叔你你好！”

　　“呵呵，刘飞啊，听说你今天要来我们财政部办事，事情办得怎么样了，成了没有，这到了财政部了也不知道来看看我这个叔叔，是不是把我给忘了！”电话里，徐伟的声音非常洪亮，电梯内非常安静，站在刘飞旁边的王明听的非常清楚，他不由得皱了皱眉头，心说这刘飞怎么还有一个叔叔在财政部里面，不知道是做什么的？不会是扫地的或者是门卫吧！

　　刘飞听完徐伟的话，不由得讪笑道：“徐叔叔您可是冤枉我了，我是想今天晚上去您家拜访您呢！我的事情办得有些不太顺利。”

　　徐伟一听，便有些生气了，说道：“你这个臭小子现在骨气越来越硬了，在徐叔叔的地盘上要是办不成事情说出去还不让人笑话我啊，别的也别说了，赶快来我办公室！8层818房间！”说完，徐伟啪的一下挂断了电话。

　　刘飞只能苦笑着对王明说道：“走吧，现在暂时不用走了，先去8层！”

　　刚才刘飞与徐伟的对话听的王明云山雾水的，虽然否定了自己原先的猜测，不过他估计刘飞的叔叔最多也就是一个科长或者副科长，否则人家张司长怎么一点面子都不给他。不过等王明跟着刘飞来到818房间门前的时候，抬头看看上面的铭牌，不由得倒吸了一口凉气。只见铭牌上写着：“部长室！”而旁边其他的办公室铭牌上写的多是副部长室，现在就算王明再傻也知道，刘飞的叔叔居然是一个部长！等他的眼神再次看向刘飞的时候，便多了一份敬畏来，心中也开始暗暗盘算起来，要不要把这个消息告诉杨凯。

　　哒哒哒！三声敲门声响过，门从里面打开了，一个30多岁的男人笑着打开房门看了外面的两个人一眼，然后笑着向刘飞伸出手来说道：“您就是刘市长吧，我是徐部长的秘书梁天，徐部长在里面等着您呢！请跟我来。”说着，把刘飞和王明让进了办公室。

　　进来之后，梁天看到王明亦步亦趋的跟在刘飞身后，便皱了皱眉头，说道：“这位先生，请您在外面稍等一下，徐部长只让刘市长进去。”

　　走进徐部长的办公室，刘飞便看到徐伟已经笑着从椅子上站了起来，满脸含笑的迎了出来说道：“刘飞啊，你小子现在是越来越出息了，是不是把徐叔叔给忘了啊！”

　　刘飞连忙伸出手来与徐伟握了握说道：“徐叔叔您可说错了，有这么一位部长叔叔，我拍马屁还来不及呢，怎么会忘了您呢！您可是冤枉我了！”

　　“哼，你小子的嘴现在是越来越甜了，说说吧，到底为什么事情来的，怎么没办成啊？”徐伟笑着拉着刘飞的手一起面对面的坐在沙发上。

　　刘飞就把这件事情的来龙去脉说了一遍。

　　徐伟听完了，就笑了，说道：“原来是这件事情啊，这件事情我也知道，我就跟你直说了吧，如果现在分管开发区的是其他的人，这个预算还是照样通不过，因为据我们了解，自从岳阳市老书记突然病逝之后，几个分管开发区的人都是不懂经济建设的人，他们也拿不出一个比较合适的开发区建设方案出来，没有合适的建设方案，这笔预算怎么能随便拨出去呢，再说这笔预算明显超出正常预算好几倍！”

　　刘飞就有些疑惑的说道：“我听说这个预算是老书记整的？”

　　徐伟点点头说道：“没错，这个预算本来是要批的，因为老书记是一个经济建设的能手，你们岳阳市之所以能够有今天这种经济发展成就，都是老书记一手缔造起来的，如果老书记在位的话，他肯定能够用好这笔预算，但是其他人，不可能的。不过现在听说你分管开发区了，这笔预算就可以拨付了，对于你的经济建设能力，我深信不疑！我就直接批示吧！虽然承担了一些风险，但是我对你小子比较放心！”

　　刘飞心中就有些感动，这么多年来，徐伟、刘建清、萧远山这三位老学的老爸对自己都是非常的照顾，这已经远远超过普通的关系了，刘飞对这些叔叔的情谊非常感动。

　　“好了，别多想了，我就是看好你小子的能力！走，一起出去吃个午饭吧，徐叔叔请客！”说着，拉起刘飞便往外走去。

　　走到外面，刘飞便把王明介绍给徐伟，徐伟只是点点头说道：“既然是刘飞的同事，那就一起吃个午饭吧！”

　　王明现在激动和兴奋的连北都找不到了。

　　一行人走到大门口，正准备上车，这个时候，从一辆红旗轿车上走下一个人来，这个人飞快的走向刘飞说道：“刘飞，中午跟我一起回趟家吧，老爷子挺想你的。”

　　刘飞看了看来人，正是自己的“父亲”，便冷冷的说道：“对不起，我没有家！”

　　说完，刘飞拉开车门，上了车，说道：“司机，开车走人！”


第357章 约见崔云风

　　刘飞和徐伟是同乘一辆车的。

　　刘飞一说开车，司机回头看了后面的徐伟一眼，等着徐伟的指示，徐伟看了一眼外面的那个男人，对于那个男人，他并不陌生，那个男人也曾经是从小和自己一起玩到大的，只是后来由于派系不同，才渐渐生疏起来，但是对于那个人及其背后的势力，徐伟可是想当清楚的，但是今天，那个男人居然当着自己的面冲着刘飞喊回家，那么他和刘飞是什么关系？

　　徐伟看了刘飞一眼，问道：“刘飞，你认识刘宇枫吗？他可是长安省的省长啊，你这样不给他面子好像不大好吧！”

　　刘飞铁青着脸色，双手因为心情激动有些颤抖，说道：“徐叔叔，我不认识他，只是见过一面而已，他想做我的便宜爸爸，门都没有！咱们走吧，我不想在见到他们刘家任何人的嘴脸！”

　　刹那之间，以徐伟那洞彻的观察力，心中便已经判断出个七七八八，他也曾经听说过刘宇枫年轻时候的一些故事，尤其是想起刘飞在河西省的时候，在刘飞遭受到不公平待遇的时候，刘氏家族曾经做出一些动作的事情，在联想到刚才刘宇枫曾经说过的话，徐伟基本上可以肯定，刘飞和刘氏家族关系深厚，甚至很有可能就是刘枫宇的亲生儿子，只是不知道为什么他们之间的关系闹的那么僵硬，不过此刻看到刘飞不想看到刘宇枫，便探出头来向刘宇枫招了招手说道：“枫宇，我和刘飞先出去吃饭去了。”说完，回到车内让司机开车。

　　这次事件只是发生在那么短短的一瞬间，一般的人都没有看到，就连坐在黑子车内的王明也只是看到有个男人和刘飞打了个招呼，然后刘飞没有打理对方，便上了车，不过当王明的目光落在和刘飞打招呼的男人的车上的时候，眼神狠狠的收缩了一下，因为那是一辆长安省的二号车，而那个男人很有可能就是长安省的二号，这样的男人和刘飞打招呼刘飞居然不打理人家，这刘飞也太嚣张了吧，就算你认识徐伟，也没有必要这么嚣张吧！此时此刻，王明就感觉到自己的小心肝那个跳啊，他现在已经完全被刘飞所展现出来的那种嚣张气焰给镇住了。他现在心中正在盘算着，看来以后自己需要重新考虑站队了，最好能够脚踩两只船，即使不能站到刘飞的队伍中，也绝对不能得罪刘飞，因为这位小爷实在是太嚣张了，招惹了他恐怕以后的麻烦肯定少不了。

　　小人之所以称为小人，就是因为他们时时处处都为自己着想，以自己的利益作为出发点，所以，王明决定把在燕京市的所见所闻有选择性的向杨凯汇报，而一些关键性问题一定要隐瞒，否则如果知道这个秘密的人多了，自己的优势就丧失了。

　　一路之上，徐伟陷入了沉思之中，一直以来，他都是把刘飞当成一个很有才华很有前途的晚辈来看待的，他是一步一步看着刘飞成长起来的，尤其是现在，刘飞已经升到副厅级了，而自己的儿子现在虽然在系统内挂职，但也不过是副处级而已，和刘飞之间的差距显而易见，要说精明还得属公安部的老刘头，这个老家伙居然从一开始，就把自己的宝贝儿子和刘飞紧紧的给困在一起，现在刘臃混的也是风生水起，已经是正处级了，现在看来，是时候为自己的儿子未来好好的筹划一下了。虽然刘飞和徐哲都是非常要好的同学，但是这同学关系与刘飞和刘臃那种“战友”关系可完全不同。只是自己儿子实在是不喜欢当官，看来自己是时候解放自己的儿子，让他去跟着刘飞混了，好在现在小孙子也已经有了，自己心愿以足，想到这里，徐伟便笑着跟刘飞说道：“刘飞啊，你说以徐哲的个性比较适合做什么？”

　　刘飞略微沉思了一会，才缓缓说道：“徐叔叔，以我对徐哲的了解，他最适合的是做金融行业，因为他对金融行业兴趣非常浓，在我们上大学的时候，他就已经利用自己的零花钱来炒股了，据我所知，他所投资的股票很少有失手的时候，再加上他沉稳的个性，做金融行业简直是如鱼得水，如虎添翼。”

　　徐伟点点头说道：“你说的没错，看来最了解他的人还是你啊！只是这几年我对他管理的太严格了，我怕他像其他那些纨绔子弟一样，成天游手好闲或者是玩一些掮客的勾当，所以我干脆就把他放到系统内锻炼了几年，经过这几年的锻炼，我看他的性子也磨练的差不多了，我看也是时候放他出去闯荡闯荡了！你说让他去哪里好呢？”

　　刘飞毫不犹豫的就笑着说道：“让他来岳阳市吧，我们岳阳市现在虽然看起来颇为繁华，但是繁华背后却隐藏着深深的危机，虽然如此，但是这也是一个非常难得的机遇，以徐哲的个性，让他来我们岳阳市做资本运作，正好也可以辅助我进行经济建设，可谓是一举两得，等他在我们岳阳市锻炼的差不多了，在让他去大地方锻炼。”

　　徐伟满意的点点头，“好，回去我和他说一下。咨询一下他的意见，有什么事情你们两个多沟通。”

　　午饭是在财政部的定点饭店进行的，整个吃饭过程中，刘飞和徐伟谈笑风生，非常亲切，而王明，就好像电视机前的观众一般，虽然眼前的事情真真切切的发生在他的面前，但是他整个人就好像被两个人遗忘了一般，虽然偶尔敬两个人一杯，但是两个人却对他十分淡漠。王明自己也清楚自己的身份，指望刘飞尊敬自己，那根本就别指望了，至于徐部长，那根本就是奢望，人家那种级别是他一辈子都要仰视的。

　　酒席宴上，刘飞与徐伟只谈感情，不谈工作，宴会结束的时候，徐伟说道：“刘飞啊，下午你直接去找张旭就成了，我一会让秘书跟他打个招呼。”

　　听到徐伟最后一句话，王明更是差点没吓得跌倒在地上，这顿饭由徐伟请倒也罢了，连事情都给办好了，这刘飞跟徐部长的关系也太铁了一点吧！只是他们两个又不是亲叔侄，怎么这个徐部长这么照顾刘飞，有问题，这里面绝对有问题。不过一切都无所谓了，下午的时候，两个人又去了一趟财政部，找到张旭的时候，张旭这次来了一个大变脸，刘飞他们刚刚进门，张旭便站起身来，热情的与刘飞握手，又亲自给两人倒了一杯茶，然后说道：“刘市长啊，你真是太见外了，早知道你和徐部长之间的关系，这事情我早就给你办了，见谅啊见谅！”

　　刘飞笑着说道：“那这件事情就麻烦张司长了！”

　　张旭就说道：“这样吧，材料我已经签完字了，送到领导那里签字去了，一会就给送回来了，恩，对了，这笔资金是8000万，一分不少，不过呢，很快就会打到你们岳阳市的账户上，不过这笔资金是专项建设资金，由你全权负责，没有你的签字，其他任何人都不能提取，这一点我会和你们岳阳市财政局说清楚的。”

　　刘飞心中对徐部长更加感激了，徐部长为自己想的真是很周全很长远，一般财政性资金到了下面的话，经过很多道手之后，真正用到实处的，没准有多少。所以这一手，基本上能够保证每一笔资金都能用到实处。

　　得到保证，刘飞对张旭自然十分感谢，说请张旭晚上一起吃个便饭，张旭可没敢答应，他可是听说了，中午可是徐部长亲自请刘飞吃的午饭，自己让刘飞请客，那不是找不自在吗？所以他就婉言谢绝了。

　　刘飞和王明从财政局出来，坐到车上的时候，刘飞用一种冷酷的目光望着王明说道：“王主任，我希望有些事情，不要传的满城风雨的，否则我不介意稍微显示一下我的手段。”

　　王明的脑门上刷的一下就冒汗了，连忙说道：“刘市长您放心，我一定会管好我这张嘴，从今天往后，您就当我是个聋子瞎子就可以了。”

　　刘飞这才满意的点点头说道：“聋子瞎子可不行，有些事情可以稍微的变化一下，解释的比较合理就成了。”

　　王明点头犹如小鸡啄米：“明白，明白。刘市长您尽管放心。”

　　回到宾馆休息了两个多小时，红客的电话就打来了：“老大，我已经和崔书平的儿子还有他女朋友约好了，晚上7点钟在长城饭店坐一坐。”

　　刘飞满意的说道：“恩，办得不错，晚上见。”

　　晚上6点55分，刘飞和黑子一起赶到长城饭店门口，红客早已经等候在那里，笑着把刘飞迎进包间。

　　三个人刚刚在包间内坐定，就听到一阵敲门声，服务员打开房门，一男一女便走了进来，刘飞抬头看了一眼，男的20多岁，长得和岳阳市市委常务统战部部长崔书平长得比较像，他应该就是崔书平的儿子崔云风了，旁边的那个长得高挑漂亮的女孩应该是他女朋友。

　　进屋之后，崔云风便笑着伸出手来说道：“红克先生，你说约我来是想和我讨论一下黑客技术，不知道你懂得多少？”

　　听崔云风的语气，刘飞便判断出来，崔云风是一个性子比较直爽的人。

　　红客笑着说道：“我是中国红客联盟副盟主，你说我懂得多少，来，咱们坐下说话！”

　　崔书平一听，顿时呆住了，瞪大了眼睛露出一副不可思议的样子说道：“哥们，别开玩笑了，你看起来也就比我大那么几岁，你能是红客联盟副主席？”

　　红客没有直接回答他的问题，而是笑着用手一指刘飞说道：“如果我说他是你们岳阳市副市长你相信吗？”


第358章 北大F4再聚首

　　崔云风看了刘飞一眼，发现刘飞和红克也差不多，比自己大不了几岁，便摇摇头说道：“他要是副市长，我也得是个副县长，这绝不可能！”

　　刘飞笑笑，没有说话。

　　红克笑着说道：“崔云风，听说你黑客技术不错，要不要咱俩较量较量？”

　　崔云风顿时就兴奋起来，说道：“好啊，走，咱们去网吧！”

　　红克摇摇头说道：“不用了，我都已经准备好了。”说完，红克拍拍手，服务员便送上来两台全新的电脑。红克说道：“怎么样，全都是最新的电脑，配有无线网卡，咱们就利用长城酒店内部的无线网络切磋切磋吧！”

　　崔云风使劲的点点头说道：“好！”

　　两个人各自拿过一台笔记本电脑，崔云风火急火燎的拆开包装，接通电源，打开电脑，便准备起来。而红克却是不慌不忙，打开电脑之后，便在电脑上敲敲打打，过了大约5分钟不到，崔云风便哎呀一声惨叫，气呼呼的说道：“你怎么现在就攻过来了，我……我还没有编好病毒程序呢！”

　　红克笑着说道：“那好吧，我就不进攻了，等你来进攻吧！”

　　20分钟以后，崔云风使劲的按了一下回车键，得意的说道：“哈哈，你就等着被我攻破吧！”

　　然而，10秒钟以后，他彻底傻眼了，因为他发送过去的病毒程序就仿佛石沉大海一般，过去之后就无声无息了，没有任何反馈信息过来。这下崔云风可急了，又发送了一遍，但是和上次一样，还是石沉大海，如此反复了几次，崔云风就泄气了，咬着牙说道：“看来只有用我的杀手锏了！”说着，他快速登陆网易邮箱，下载了自己早已编制好的杀手锏——地狱幽灵强力病毒程序，一按回车键，顿时但见电脑界面上显示出病毒程序突破对方一层又一层的防火墙，但是对方的防火墙似乎就好像是永远都没完没了一样，自己的病毒程序到后来也偃旗息鼓，消失的无影无踪了。

　　崔云风这下可急了，说道：“我不服，我要看看你那么到底是怎么回事。”

　　红克笑笑，示意服务员把笔记本给崔云风拿过去，崔云风接过红克的笔记本仔细看了一会，突然一拍大腿说道：“秒啊，这段循环程序代码编的实在是太妙了，只要破解不了这个函数，根本就攻不进来你这个防火墙，厉害厉害，我服了！”

　　就在这个时候，房门一开，从外面走进两个人来，这两个人笑着对崔云风说道：“小崔啊，听说你要会什么红客联盟的副盟主，我们也过来看看热闹！”

　　崔云风回过头来，热情的像两个人招招手说道：“大蒜、三哥你们来了啊，正好，你们过来看看这段程序，我今天算是遇到高人了！”

　　进来的这两个人是崔云风在黑客基地结识的两个朋友，都是非常厉害的黑客高手，两个人一听有厉害的程序，便凑了过去，仔细研究了起来，也没抬头看一下刘飞和红克，等两个人研究完了，问崔云风：“这程序谁编的啊？”

　　崔云风用手一指坐在那里喝茶的红克说道：“就是他了，他自称是红克联盟的副盟主！”

　　大蒜和三哥抬起头一看，顿时就呆住了，然后连忙恭敬的说道：“红总您好，我是技术部曹海森。”

　　“我是技术部楼外楼。”

　　红克笑笑，然后用手指着崔云风说道：“你们感觉以他的技术水平到你们技术部怎么样？”

　　两个人点点头。

　　红克便笑了，说道：“崔云风你好，我是红克集团董事长红克，希望你能够加盟我们红克集团。”

　　“红克集团？你们都是红克集团的人？”崔云风看着两个老朋友和红克，顿时瞪大了双眼，露出一副不可思议的样子说道：“你是红克集团的创始人红克？天啊，你居然亲自面试我……我愿意加入红克集团！”

　　红克笑着点点头说道：“你的女朋友也可以加入我们红克集团，只要他能够胜任的职位，她可以随便挑！”

　　崔云风女朋友这下也高兴起来，兴奋的搂住崔云风的胳膊摇晃起来。

　　红克笑着说道：“来，我给你们介绍一下，我身边这位就是我的大学同学刘飞，也是现任岳阳市市委常委、副市长，崔云风，这下你总该相信了吧！”

　　崔云风顿时瞪大了眼睛。

　　刘飞笑着说道：“你老爸是崔书平，岳阳市统战部部长，市委常委，人长得胖乎乎的，平时总喜欢拿着一个红色的水杯。”

　　崔云风连连点头说道：“没错没错，只是为什么你会出现在这里呢？”

　　红克笑着说道：“是这样的，刘飞听说你在燕京市刚刚毕业，不想回岳阳市工作，想留在燕京市，正在为工作发愁，就跟我提议说看看能不能把你招进我们红克集团，我听说你的黑客技术不错，所以就约你见面，没想到你小子还真是个人才，不错不错，以后好好干！我看好你！”

　　话说道这里，崔云风便明白是怎么回事了，看来一切都是这个刘飞搞出来的，看来他是想讨好自己的老爹了，不过他对红克集团的确是向往已久，只是凭他自己，根本都得不到任何机会，因为进入红克集团的人最低要求都是重点大学本科学历，最次的也得有拿得出手的作品才行。现在好不容易得到这个机会可以进入红克集团，他自然也不能放弃，尤其是他和女朋友的工作都一下子解决了，所以他只能接受了刘飞的好意了。所以他就笑着对刘飞说道：“刘市长谢谢你了，我会跟我老爸说一下这件事情的。”

　　刘飞笑着点点头，今天的目的基本上就算是达到了，下一步就是去拜访崔书平了，不知道崔书平是一个什么样的人，能不能把他拿下呢？难道崔书平真的像市政府传言的那样，是一个不折不扣的墙头草吗？

　　吃过晚饭，刘飞和黑子一起回到宾馆，却发现徐哲和肖强已经在宾馆大厅等候多时了。

　　看到刘飞回来，两个人立刻冲了过来，纷纷指责刘飞为什么不接电话，刘飞很纳闷的说道：“我没有受到你们的电话啊！”

　　“不可能，你拿出手机来我们检查一下。”刘飞无奈，只能拿出手机来，定睛一看，几个全都傻眼了，不知道啥时候，刘飞的手机已经自动关机了。刘飞只能苦笑着说道：“哎，飞利浦的手机就是不行啊，总是自动关机，看来我得换个手机了。你们两个找我啥事？怎么还亲自过来了。”

　　徐哲顿时兴奋的说道：“老大，听我老爹说他被你说服了，说准许我出去闯荡了？”

　　刘飞笑着说道：“就算是吧，今天我和徐叔叔聊了一会，稍微帮你说了几句好话。”

　　徐哲顿时一把搂住刘飞说道：“哈哈，老大就是老大，总是为兄弟着想，我终于可以解放了，天天做办公室的生活可是把我腻味坏了，老大，我和肖强商量好了，准备一起去你们岳阳市混口饭吃，你到时候可要罩着我们哦！”

　　刘飞嘿嘿一阵贼笑道：“在官言官，如果你们两个家伙能够给我们岳阳市带来好处，我自然会罩着你们，如果你们要是在我们岳阳市不干好事，可小心老大我的无敌三板斧，先砍了你们两个，尤其是肖强，你小子虽然鬼点子挺多的，不过给我往正道上多想着点，我可不想被政敌抓到把柄！听到没有！”刘飞虽然嘴里是这么说，但心理却是笑开了一朵花，这两个家伙可是超级强力后援啊，肖强阴险狡诈，轨迹多端，往往能够整人于无形之中，是自己对付那些阴险小人的得力参谋，徐哲则稳重机智，大局观极强，往往能够在没有任何线索和思路的情况下，发现蛛丝马迹打开局面，这也是一个高参。想当年在大学的时候，他们三个在加上一个胖子刘臃，那可是北大的F4啊！几乎是没人敢惹！

　　肖强听到刘飞的话，嘿嘿一阵贼笑，说道：“老大啊，咱兄弟啥时候拖过你的后腿啊，你就放心吧，我们还想靠着你这颗大树发财呢！”

　　徐哲也慢吞吞的说道：“没错。我们虽然讲究毁人不倦，但是我们毁得都是我们的敌人！”

　　肖强哈哈大笑起来：“老大啊，没有想到我们北大F4在8年之后将会再次聚首啊！不知道岳阳市会不会因为我们而掀开崭新的一页呢！”

　　刘飞笑笑：“谁知道呢？反正我总有一种感觉，一旦我们4个人组合到一起，好像肯定会发生大事的。只是不知道到底会发生什么事情，真是有些期待啊！”

　　而就这个时候，在大厅外面隔着大门处的透明玻璃门，一个穿着黑色西装，带着墨镜和帽子的男人手中持着一台高清摄像机，透过玻璃窗，把三个人聚在一起的照片拍了下来，然后飞快的上了一辆中巴车，迅速离开。而谁也不知道，因为今天的聚会，华夏的历史掀开了崭新的一页。

　　第二天，刘飞和王明、黑子一起返回岳阳市，而肖强和徐哲也正在筹备之中，过两三天也会赶到岳阳市。

　　当天晚上，刘飞给市委常委统战部部长崔书平打了个电话，说要去拜访他，崔书平倒是很爽快的答应了。挂断电话，刘飞狠狠的握紧拳头，咬着牙说道：“杨凯啊杨凯，现在，真正的战斗开始了，我要让你们见识一下我刘飞的手段！”

　　这时，徐娇娇和谢雨欣一起走了出来，满脸羞红的对刘飞说道：“刘飞，今天晚上就别走了，留在这里和我们一起睡吧！”

　　刘飞一听，顿时幸福的晕倒了，3P，难道她们两个已经商量好了吗？


第359章 贪天之功

　　看到刘飞吃惊的样子，谢雨欣笑着说道：“听说今天晚上会有大雨，会打雷，我们两个害怕，所以你得和我们一起睡！打地铺！”说道打地铺的时候，谢雨欣特意加重了语气，刘飞一听，顿时傻眼了，原本兴奋的犹如牛角一般的坚挺，顿时犹如泄了气的皮球一般，瞬间便萎顿下去。打地铺，哎，真亏这两个女孩想的出来，不过很快的，刘飞眼珠子一转，一个坏水顿时噌的一下就冒了出来，嗖的一下，再次坚挺如牛角一般。

　　夜色深沉，看看时间已经7点多了，天上飘起了细密的雨丝，远处的天边一道道闪电好像赤练蛇一般，似乎要把整个漆黑的夜幕撕开一片片的口子。

　　今天已经是8月4日，很快就要立秋了，虽然酷暑还没有离开，但是空气中多少有了一丝凉意。

　　刘飞和黑子两人各撑着一把伞，钻进了茫茫雨幕之中。上了车，黑子开车直奔市政府小区。市政府小区就在市政府背后，距离市政府招待所也就是1公里左右，因为挂着市政府的车牌，所以汽车没有受到任何阻拦直接驶进市政府小区，停在3号楼楼下，撑着伞下了车，手中拎着两瓶从燕京市红克那里敲诈来的20年窖藏的茅台酒，刘飞直上3楼，按响了门铃。

　　里面脚步声响起，门开了，岳阳市统战部部长崔书平一脸热情的伸出手来说道：“刘市长真是辛苦你了，刚赶回来就来看我。”等看到刘飞手中提着的那两瓶酒时，顿时有些惊讶，因为身为酒鬼的他自然看的出来，这两瓶酒绝对是有些年头了，就说道：“刘市长，你看你来来吧，怎么还带东西啊！”

　　刘飞笑着说道：“崔部长您客气了，我来岳阳市也有一段时间了，一直没有时间来拜访一下您，只是没有想到今天是个雨天，就是您不想留我，我也得多留一会了，下雨天，留客天嘛！这酒啊，是我从燕京市朋友那里敲诈来的，正好拿过来和您一起尝尝。”

　　这天晚上，刘飞在崔书平家足足待了2个多小时才离开，没有人知道他们谈了什么，只是刘飞离开的时候，神色有些严峻。

　　晚上回到宾馆的时候，已经是9点多了，两个女孩依然没有睡觉，徐娇娇穿着白色的睡衣，谢雨欣穿着浅红色的睡衣，一边看电视一边嗑瓜子，就在两个人的床下中间位置，放着刘飞的被褥，地铺已经给刘飞打好了。

　　刘飞进屋一看这情况，也不说话，躺在地铺上倒头便睡，徐娇娇和谢雨欣两个人四目相对，都有些傻眼，心说这刘飞玩的是哪手啊，干嘛一句话都不说啊！于是，两个女孩干脆从自己的床上跳了下来，纷纷躺在刘飞的两侧，徐娇娇柔声说道：“刘飞，你怎么了，为什么不说话啊！”

　　刘飞叹息一声说道：“哎，今天跑了一天，腿有点累了，困了，想睡觉！”

　　徐娇娇立刻贤惠的说道：“那我帮你锤锤腿吧！”说着，便坐在刘飞的床铺上帮刘飞锤起腿来，感受着徐娇娇那轻柔的小手落在腿上，刘飞舒服的闭上了眼睛。

　　谢雨欣一看，顿时也不甘示弱，对刘飞说道：“刘飞，你还哪里不舒服啊！”

　　刘飞指了指脑袋说道：“头有点晕！”

　　谢雨欣立刻兴奋的坐起身来，把刘飞的脑袋搬到自己的胸前，让他靠在自己的胸前，伸出双手来说道：“来，我帮你揉揉脑袋。”说着，俯下身子，帮刘飞按摩起来。

　　感受着脑袋枕着的那柔软的弹性，刘飞顿时心理就像长了草一般，尤其是鼻子中闻着谢雨欣身上的那种浓郁的玫瑰花香，不由得偷偷伸出一只大手来，悄悄的摸进谢雨欣的怀中，一把抓住那只大白兔，轻柔的爱抚起来，而另外一只手，也悄悄的从另外一个方向探进徐娇娇的怀中，悄悄的使坏起来。一时之间，整个房间里荡漾起一种暧昧的气息，而当事人却全都装模作样的，没有敢发出一丝的声音，生怕别人听到，只是徐娇娇和谢雨欣两个女孩的身体都开始微微的颤抖起来。

　　这一夜，刘飞在使坏的满足中迷迷糊糊的睡去，而两个女孩也因为疲劳和过度兴奋导致身体绵软无力，最后一左一右躺在刘飞的身边昏昏沉沉的睡去，而即使在睡梦之中，刘飞的两只大手也是各自抓住一只大白兔，时不时的欺负一番。

　　第二天早晨，刘飞是被两个女孩同时高亢而激昂的尖叫声给惊醒的，紧接着，在刘飞还在睡梦之中的时候，枕头、棉被便把纷纷向刘飞过了过去。

　　闺房之乐自然其乐融融，而当刘飞回到市政府的时候，眉头便已经皱了起来，因为他知道，今天，随着自己的回归，关于开发区区长人选的问题马上就要提到前台了，常务会上，关于开发区区长的人选问题将会展开一场真正的较量，这次较量，将会是自己第一次真正异议上的出拳，能不能拿下开发区区长这个位置对自己这个分管开发区的副市长来说至关重要，而这次较量的结果，也将会成为自己能否成为岳阳市官场之上一个新兴势力的分水岭，成功了，自己以后在岳阳市的官场上，尤其是常委里面，将会成为一只举足轻重的力量，失败了，就会让很多人失望，最后，自己不得不接受漫长的隐忍的政治生涯，而这一点，恰恰是刘飞最不想要的！因为他非常清楚，自己的成败得失，直接关系到夏明哲夏书记，夏书记希望自己能够利用自己的能力把岳阳市这一滩死水给搞活，如果自己失败了，夏书记就不得不面临着曹系势力和本地势力的反扑，形势极为严峻。

　　刘飞判断的没错，自从他进入市政府大门开始，一道道怪异的目光便纷纷向他投了过来，现在，整个市政府的人全都知道，刘飞这个新来的副市长第一次发力便拿下了开发区区长张亚昆，并且铁证如山，而且所有的人也全都知道，张亚昆是副市长杨凯的铁杆嫡系，而且早有消息传出，杨凯这次动了真怒，放言一定要把新的开发区区长位置拿下来，为了这件事情，在刘飞离开岳阳市的这段时间里，杨凯四处活动，目标直指开发区区长。据说在即将召开的常委会上，11名常委之中杨市长至少能拿到5票！

　　久在岳阳市官场混的人谁都知道，只要是杨市长想办的事情，很少有办不成的，人们现在都想办法和刘飞划清界限，以免将来杨市长的怒火牵连到自己身上。

　　一边往自己的办公室走，感受着那些怪异的眼神，刘飞嘴角上露出一丝不屑的冷笑，挺直腰板向自己的办公室走去，秘书高明早已经等候在办公室了，看刘飞进来，高明笑着说道：“刘市长您来了，我给您沏茶去。”

　　高明知道刘飞有喝早茶的习惯，所以他到办公室打扫完卫生后的第一件事就是为刘飞沏一杯浓浓的大红袍早茶。

　　坐在办公椅上，喝着高明沏的大红袍，刘飞便开始思考起来，想必自己从财政部拿下这8000万预算的事情，杨凯等人肯定早都知晓了，不知道他们接下来会出什么样的牌呢？

　　就在这时，秘书刘飞敲门走了进来：“刘市长，沈市长秘书通知说今天上午9点钟召开市政府工作会议，让您准时参加。”

　　刘飞点点头：“恩，知道了，到时候你提前5分钟叫我吧！”

　　高明离开之后，刘飞不由得冷笑了几声，心中说道：“看来沈宗成他们已经知道了这8000万已经拿下来的事情了，不过从他们这么焦急的想赶在常委会之前召开市政府工作会议，应该是跟随自己去财政部的王明没有胡乱说话，很好很好，看来这个王明虽然是个马屁精，但是在某些事情上看问题还是看的很透彻的，这样的人以后也可以考虑用一用，记得蒋省长曾经告诉过我，作为领导，最重要的能力便是识人用人，用人的时候有两种人都要用，一种是自己这样的有能力有闯劲的人，这样的人用的好了，比较容易出政绩，而另外一种人就是像王明那种小人，这样的人八面玲珑，虽然属于墙头草不太可靠，但是只要对他们保持着足够的威慑，给他们足够的好处，这样的人能够做一些自己这样的能吏做不到的事情。想到这里，刘飞心中已经大致有了一个如何使用王明的轮廓。”

　　过了一会，秘书高明敲门进来说道：“刘市长，您该去开会了。”

　　刘飞点点头，夹起公文包站起身来，充满自信的走向市政府会议室。

　　会议室内，市政府的几个主要领导全都已经到位了，包括市长沈宗成、常务副市长杨凯、还有副市长陈建设、副市长苗福生、副市长周庆钧、副市长张玉民、市政府秘书长兼办公室主任邹志强。

　　看到刘飞进来坐好，沈宗成看看时间马上就要9点了，便说道：“好了，现在开会。开会之前，我们首先对刘飞刘副市长能够搞定咱们岳阳市5年来都没有拿下来的财政部预算表示热烈的祝贺。”

　　“啪啪啪！”热烈的掌声想起，鼓掌之余，众人神色各异的看着刘飞，刘飞的脸上一直带着一丝淡定的微笑。

　　接下来，众人先讨论并通过了市政府的几个议题，这些都是小事情，并刘飞一概表示同意，等小事情都表决完了，沈宗成清了清嗓子说道：“好，下面我们讨论最后一项议题，关于这笔经费应该怎么使用的问题！大家都谈谈自己的看法！”

　　杨凯第一个说道：“沈市长，我认为这笔钱是我们市政府经过5年的努力才拿下来的，所以应该由我们市政府统筹管理！”

　　刘飞一脸的冷笑。


第360章 锋利的反击

　　杨凯说完了，副市长陈建设说道：“沈市长，现在我分管的城建局资金缺额很多，而且现在新旧城改造工程很快就要开始了，但是资金还没有到位，你看是不是把这部分资金先拨给城建局一部分，先把旧城改造工程启动起来。”

　　陈建设说完之后，副市长苗福生马上接口说道：“沈市长，我分管的扶贫办今年的扶贫资金还没有到位呢，你看是不是先从开发区资金里面分出来一部分拨给扶贫办，要不扶贫办的工作没法展开啊，下面那么多贫困农民还在那里嗷嗷待哺呢！”

　　紧接着，副市长周庆钧、副市长张玉民分别针对自己分管的部门提出了先从刘飞的开发区专项建设资金里面挪用一部分的意见。

　　自始至终刘飞一直都是坐在那里，一句话都不说，虽然他已经意料到杨凯他们肯定会打自己开发区专项建设资金的主意，却没有想到对方居然摆出这种堂堂正正的阵势出来，提出种种困难，如果自己不同意的话，那肯定就是一个没有大局观、不懂得轻重缓急的罪名扣在头上了，而且也得罪了在座的众人。刘飞不得不承认，当人无耻起来的时候，真是无所不用其极，而且还可以把无耻玩到这种高明的程度。这一点，他不得不佩服沈宗成和杨凯。

　　等众人都表态的差不多了，邹志强说道：“我主管办公室，倒是没有什么要求，只是希望能够为各位领导做好服务工作就成了。”

　　沈宗成最终把目光落在刘飞的身上说道：“刘市长，资金是你申请下来的，你表个态吧，现在大家都等着你的开发区专项资金下锅呢！”沈宗成一句话，便把刘飞推到了众人的对立面。

　　刘飞轻轻的点了点头，然后用手指轻轻的敲打着桌面，当当当，当当当，会议室内鸦雀无声，只有刘飞的敲击声清晰可闻。众人的目光全都落在刘飞的身上，此时此刻，已经没有人去考虑为什么岳阳市5年都没有能够拿下这笔财政预算，也没有去考虑刘飞凭什么能够拿下这笔资金，大家考虑的问题只有一个，刘飞答应不答应挪用这笔资金，如果不答应，应该怎么办？

　　过了足足有1分钟，刘飞才缓缓的说道：“我反对！”

　　顿时，整个会议室的气氛便紧张起来，众人看向刘飞的眼神之中都充满了愤怒，沈宗成的嘴角上露出一丝冷笑，心说刘飞啊刘飞，你果然没有出乎我的意料，我倒是要看看你如何能够对付得了我这人海战术呢！

　　“我认为，既然这笔资金的名字就叫新乐开发区经济建设专项资金，那么这笔资金就应该完全用在新乐经济开发区的建设上来，而且目前，新乐经济开发区已经闲置差不多五年之久了，前期投入了大笔资金并没有带来明显的效益，所以我们必须加大对开发区的资金投入，营造好开发区的软硬件设施，只有这样，弄好了开发区这颗梧桐树，才能引来金凤凰！所以，我坚决反对以任何理由、任何借口挪用开发区经济建设专项资金！”说话之间，刘飞语气铿锵有力，态度异常坚决，不容置疑。

　　刘飞话音落下，杨凯猛的啪的一拍桌子，声色俱厉的说道：“刘飞，你这是什么态度？有没有一点大局观！开发区不是你一个人的开发区，他是属于全市人民的开发区，作为一个市政府的主要领导，你得顾全大局，整个岳阳市都是一盘棋，作为市领导，你要学会通盘考虑问题，不要老盯着你分管的那一亩三分地，如果人人都向你这样的话，那要市长和常务副市长还有什么用！”

　　“杨市长，稍安勿躁，小心气大伤身，我没有说我不顾全大局，我只是说，这笔经济建设资金是开发区的经济建设资金，必须全部用到开发区的经济建设上来，我哪里不顾全大局了，我都别的资金伸手了吗？没有吧！请你不要血口喷人！”刘飞冷冷的反击。

　　“好了，对别吵了！我看关于这笔资金的使用上大家分歧比较大，还是采取投票表决吧！”沈宗成最后一锤定音。事情到了这个份上，沈宗成不由得露出一丝得意的微笑，心中暗笑：“刘飞啊刘飞，不管你有多么厉害，不管你手段多么高明，但是在官场上混，必须得遵从官场上的规则和潜规则，否则，等待你的将会是凌厉的打击，你毕竟只是一个人，但是在民主制的官场里，你要想让你的主张得到实施，必须学会拉拢大多数人，要照顾到大多数人的利益，可是你现在偏偏和大家的利益做对，你这不是自讨苦吃嘛！”

　　很快的，关于如何使用刘飞从财政部拿下来的这笔8000万的经济建设专项资金的议题表决就展开了，最后杨凯提出，从这8000万中抽出5000万来，给其他4位副市长和自己各自1000万，剩下的3000万，留给刘飞分管的新乐经济开发区，最后他的提议通过表决，以少数服从多数的原则在市政府工作会议上通过。不过自始至终刘飞都是一句话：“我拒绝服从这个提议，我拒绝在任何关于这个议题上的进行签字！”

　　不过沈宗成和杨凯全都没有把刘飞的表态放在眼中，因为他们已经得知，那8000万的款项已经到了市财政局的账户上了，只要有自己这个一把手的签字，下面那几个副市长都可以让下面各个局的财务人员去财政局提款了。

　　散会之后，沈宗成和杨凯相视一笑，眼神中充满了得意之色，尤其是杨凯，心中更是非常舒坦，自从遇到刘飞以后，在好几个问题上与刘飞交手，他一直都没有赢过，这次终于在关键的钱的问题上好好的摆了刘飞一道，而且让刘飞哑巴吃黄连，有苦说不出！

　　几个副市长散会之后，就给自己分管的局领导打了电话，让他们去财政局提款，那些局领导一听，顿时喜出望外，立刻命令财务人员去市财政局办理过户手续。然而，当这些财务人员兴冲冲的赶到市财政局办理提款手续的时候，却被告知：“对不起啊，这笔资金是新乐经济建设专项资金，只有分管新乐经济开发区的副市长亲笔签字批示才能提款，其他任何人的签字都无效！”

　　这下这些财务人员可急眼了，指着单子上面市长沈宗成的签字说道：“看清楚了，这可是沈市长的亲笔签字，比刘市长签字管用多了！是不是你们财政局故意为难我们啊！”

　　财政局的人使劲的摇着头说道：“对不起，其他资金只要是沈市长签字就可以提，唯有这笔资金，国家财政部严格规定，并再三要求，这笔资金只有刘副市长亲自签字才能有效，其他人的签字都无效，你可以去找沈市长或者刘副市长在核实一下！”

　　这些财务人员一看，就知道事情有蹊跷，连忙给各自局领导打电话，局领导又把这件事情反馈给主管副市长，各主管副市长把问题有反馈给市长沈宗成，沈宗成听完之后大吃一惊，心说这是怎么回事？这种事情可是第一次遇到啊，从来没有听说上面划拨的资金自己这个市长签字都不管用的，他打电话到市财政局，财政局局长亲自给他解释了一下，说这是财政部亲自下达的指示。

　　挂断电话，沈宗成气的一把把茶壶给摔到地上，“好，好你个刘飞，这招玩的真够阴险的啊！居然把我这个市长都给阴了，算你狠！等着吧，看我不找机会好好收拾收拾你！在我的地盘上不好好给我收敛一下，我不介意让你跟前任副市长一样，引咎辞职！”

　　杨凯很快也得到了消息，当时气的鼻子都差点歪了，对刘飞更是恨得咬牙切齿，他本来都已经准备和几个副市长喝酒庆祝了，就连酒席都已经摆好了，却没有想到刘飞玩了这么一手，顿时，原本是庆功宴就变了成了声讨宴，大家纷纷声讨刘飞这种不顾全大局、阴险狡诈的行径。

　　刘飞回到办公室的时候，脸上依然是那副平静的表情。

　　中午吃饭之前，高明便把财政局发生的事情跟刘飞说了一遍，说现在整个市政府都传开了，说市长签字都批不下去钱来。刘飞一听就笑了，心说自己这次是真的被推到风口浪尖了。

　　不过对于这件事情，刘飞根本没有放在心里，他刚刚得到高明的通知，说是明天上午就要举行常委会了，所以现在刘飞正在思考着如何才能在明天的常委会上有所斩获！一个个想法冒了出来，又被刘飞给抛了开去，整个下午，在处理完手头的工作之后，刘飞便陷入了深深的思考之中。他必须在明天常委会召开之前，拿出一个切实可靠的方案出来，否则的话，自己忙忙碌碌了半天，拿下了开发区区长张亚昆，就等于是为他人作嫁了！这是刘飞绝对不能接受的。

　　即使在下班之后，刘飞满脑子依然没有想到一个万全的方案出来，急的满脑门都是汗！


第361章 攻关

　　托着疲倦的身体，刘飞回到别墅，仰面躺在客厅的沙发上，静静的思考着如何应付明天就要举行的常委会，不得不说，当官8年，到今天为止，刘飞从来没有像今天这样无助过，头痛过，以往即使在最困难的时候，他都能从容面对，因为他手中总是能够握有各种各样的底牌，但是现在，在岳阳市，他两眼一抹黑，除了自己和黑子、刘臃还有两个红颜知己以外，他没有任何可以相信的人。而在11个市委常委中，他没有把握能够搞定谁，因为事情总是充满了变故。尤其是在重大的人事问题上，绝对是寸土寸金，寸步不让，这次，他已经知道，不管是与自己一直维持着还算“良好”关系的市委书记王宝军还是和自己绝对对立的沈宗成杨凯，对于这个开发区区长之职都是势在必得，尤其是在自己拿下了这8000万财政预算以后，更是把这种矛盾冲突加剧，因为最终执行这8000万财政预算的人选还是区长，所以不管从哪个角度上讲，任何一方都没有退步的理由。

　　哒哒哒，哒哒哒，脚步声响了起来，紧接着，香风铺面，一个绵软的娇躯坐在刘飞身边，谢雨欣伸出手来轻轻的按摩着刘飞的脑袋说道：“刘飞，今天怎么了，怎么看起来这样沮丧呢？还从来没有看过你这样失落过。”

　　正在这个时候，就听房门嘎吱吱一响，门一开，徐娇娇穿着一身雪白色连衣裙出现在门口，看到刘飞躺在沙发上，也不由得一愣，开口问道：“刘飞你怎么了，是不是身体不舒服啊？来，我给你号号脉！”说话之间，徐娇娇也快步走到刘飞身边，半蹲在地上，弯下腰拿起刘飞的胳膊，手指搭在他的脉搏上，微微闭起眼睛，号起脉来。

　　刘飞不由得苦笑着：“我病倒是没有病，只是感觉到心理有点闷！”

　　“为什么闷啊？”徐娇娇和谢雨欣异口同声的问道。

　　看到两个红颜知己如此关心自己，刘飞也不隐瞒，就把自己所要面临的复杂而艰巨的形势说了一遍，两个女孩不由得瞪大了眼睛，不可思议的看着刘飞。

　　徐娇娇惊声说道：“刘飞，没想到平时你都是笑哈哈的，原来你的处境这么艰难啊！”说话之间，徐娇娇的手轻轻的抚摸着刘飞的胳膊，安慰着他说道：“不要着急，事情总会有解决办法的，我相信你，一定能够搞定的。”

　　而谢雨欣却站起身来，拿起电话直接拨通了老爸的电话：“老爸，岳阳市军政委你认识不？”

　　电话那头，一个50来岁的男人十分惊喜的接通电话，听到女儿这样问自己，就是一愣，心说这个宝贝女儿可是很少给自己打电话谈政治上的事情啊，怎么今天问起这个来了，便问道：“雨欣啊，你问这个做什么？你好歹也得告诉我岳阳市军政委是谁吧？要不全国这么多市的军政委，我知道他是哪一个？”

　　谢雨欣转过头来，捂住电话问道：“刘飞，岳阳市军政委是谁？”

　　刘飞听到谢雨欣这么一问，便明白谢雨欣的意思了，看来她是想要动用她家在军方的关系了，想起自己在刘家的时候遇到的那个慈祥的老头，也就是谢雨欣的爷爷，刘飞心中暖暖的，说道：“叫张瑞新。”

　　谢雨欣便松开捂住话筒的手说道：“老爸，岳阳市军政委叫张瑞新？”

　　“张瑞新？这个名字有点熟悉，你等我想想啊……”过了一会，谢雨欣的老爸突然说道：“哦，我想起来了，以前我身边的一个亲卫兵叫张瑞新，是鲁东人，后来转业后就去了岳阳市，不知道是不是他，你说的这个张瑞新长得什么模样？”

　　谢雨欣捂住话筒继续问刘飞：“刘飞，张瑞新长得什么模样？”

　　刘飞回忆了一下说道：“恩，他中等身材，看起来很壮实，留着平头，哦，对了，他的腮边有一撮黑毛！”

　　谢雨欣便把刘飞的话重复了一遍，电话那头便传来谢雨欣老爸的笑声说道：“哦，雨欣啊，那这个人就是我的那个亲卫兵没错了，他每年都来燕京市来看我的，怎么了，你找他有事吗？”

　　谢雨欣犹豫了一下，后来干脆咬着牙说道：“老爸，刘飞现在要在常委会上和人竞争了，想得到张瑞新的支持，你看你能不能跟张瑞新说一下……”

　　谢雨欣老爸一听，顿时哈哈大笑起来：“我说我们家雨欣突然对政治感兴趣了呢，原来是为了我那宝贝姑爷啊，这个好说，你稍等一下啊，我马上给他打电话！”

　　挂断电话后不久，谢雨欣的手机就响了：“雨欣啊，你和刘飞一起去一趟张瑞新的家拜访一下吧，我刚才已经和他说了这事了！”

　　“恩，好老爸，今年过年了好好奖励奖励你！”说着，谢雨欣对电话里亲了一下，挂断了电话，然后兴奋的说道：“刘飞，张瑞新基本上搞定了，咱俩现在去拜访一下他。”

　　刘飞一听，顿时一下子从床上跳了起来，兴奋的说道：“好，那咱们赶快去。”

　　说着，刘飞连忙穿起鞋来，徐娇娇帮着刘飞收拾了一下仪表，又给他准备好了两瓶20年窖藏的茅台，这才把两个人送出门外。

　　等到刘飞和谢雨欣走出门外，上了车以后，徐娇娇坐在沙发上的时候，她的小嘴可就撅了起来，喃喃的说道：“哼，谢雨欣，可不只有你有一个好老爸而已，居然用这种手段想把刘飞拉过去，我岂能认输！”说道这里，徐娇娇拿出自己的手机直接拨通了老爸徐光春的电话，“老爸啊，你女儿现在可要输了，你帮忙不帮忙吧！”

　　徐光春一听，顿时脑袋可就大了，他可是知道的，现在徐娇娇正在和谢雨欣、薛灵芸等人争刘飞呢，在其他事情上他都能过问，唯有在这件事情上，他不能过问，他只能任凭徐娇娇、刘飞他们去折腾，因为他知道刘飞的人品如何，尤其是徐光春非常看好刘飞，所以他能够做的就是默默的支持自己女儿，听到徐娇娇说要输了，他怎么能不着急呢，连忙说道：“娇娇别着急，跟老爸说说是怎么回事！”

　　徐娇娇就把刚才的事情说了一遍，然后说道：“老爸，你在岳阳市有认识的市委常委不，现在刘飞的形式非常严峻，我想帮帮他，至少在这个环节上我不能输给谢雨欣！”

　　刘飞和谢雨欣带着两瓶酒坐着桑塔纳3000来到张瑞新所在的小区，很快就敲响了房门。

　　张瑞新满脸含笑的把刘飞和谢雨欣迎进屋内……

　　当天晚上，刘飞和张瑞新进行了开诚布公的沟通，最后两个人达成战略合作同盟，或者应该说是张瑞新表示以后不管在任何事情上都会支持刘飞。当刘飞从张瑞新家里走出来的时候，心情已经开朗了很多，脸上也开始有了一点点的笑容。

　　今天晚上，对很多人来说是一个不眠之夜。

　　已经10点多了，常务副市长杨凯依然没有休息，他正在像市长沈宗成汇报工作：“沈市长，经过这些天的运作，我们现在基本上有把握拿到4票左右，除去咱们两个以外，市政法委书记范国泰那一票、宣传部长李霞那一票基本上都是铁板钉钉的，墙头草崔书平那里我也已经和他进行过沟通，他表示，他会酌情考虑的，组织部长魏国钊一向是个老油条，他一向奉行的是两不得罪的方针，所以我估计他很有可能投弃权票，在考虑到一向投弃权票的张瑞新，基本上咱们这4票赢面还是比较大的。”

　　沈宗成听完以后，微微点点头，然后说道：“我看4票还是有点不太保险，这样，我在和组织部长魏国钊和统战部部长崔书平在沟通一下，一定要做到万无一失，一定要坚决把刘飞给打下去！他想借此机会上位，绝对不能给他留下一点机会！”

　　与此同时，市委书记王宝军也没有休息，纪委书记冯昌华、市委副书记任胜岳全都聚集在王宝军的家中，也在商量着对策。

　　就听任胜岳说道：“王书记，我感觉这次对我们来说是一个非常好的机会，如果能够拿下开发区区长一职，对我们今后的布局非常有利，现在我唯一担心的就是沈市长他们，他们那边一向都是有4票保底，如果他们能够把组织部长魏国钊给争取过去，对我们来说非常不利……”

　　王宝军听完之后，点点头：“我和魏国钊还有崔书平沟通一下吧！明天的常委会我们一定要赢！”

　　第二天，市委常委会在市委的会议室举行。

　　参会的十一名常委悉数到齐：市委书记王宝军、市长沈宗成、常务副市长杨凯、副市长刘飞、市委副书记任胜岳，市政法委书记范国泰，市统战部部长崔书平，市委组织部长魏国钊，军政委张瑞新，宣传部长李霞，纪委书记冯昌华。

　　刘飞坐在座位上，默默的观察着在场的其他常委，心中有些忐忑，心中说道：“今天的这场较量，到底会鹿死谁手呢？”


第362章 紧张激烈的较量

　　此时此刻，不光是刘飞，就连王宝军和沈宗成也全都是心中忐忑不安，因为即使是在刘飞没有来到岳阳市之前，王宝军和沈宗成两派在常委会上的斗争就已经想当激烈了，只是这种激烈也紧紧是重大问题上，而且是在内部，在对外表现上，岳阳市的市委市政府内部还是非常团结的，所以上级对岳阳市的领导班子虽然有些微词，但是总体上来说还是想当满意的，这就是王宝军与沈宗成的领导艺术。但是今天，两个人全都知道，因为刘飞的加入，让原本就已经波涛汹涌的岳阳市政局变得更加复杂。因为刘飞这个人实在太过于强势，做起事情来咄咄逼人，不给对手任何喘息的机会，而且他办事都是有理有据，光明正大，让人抓不到任何把柄，对于这样的政治对手，两个老油条也全都感觉到十分头痛，尤其是王宝军，虽然他不想让刘飞上位，但是很多时候，刘飞偏偏又能够给他带来意想不到的好处，就像之前刘飞办得岳阳市化肥厂事件和人间仙境事件，这两件事情让王宝军出足了风头，据说省委已经有大佬看好自己了，隐隐有提拔的意思，这让王宝军对刘飞是又爱又恨，既要在某些时候维护他，又要防止刘飞坐大。

　　时间一份一秒的过去，看看人也到齐了。王宝军咳嗽了一声说道：“既然人都已经到齐了，那我们现在就开始开会吧！今天我们的主要议题就是讨论一下关于新乐经济开发区区长的人选问题！魏国钊同志，关于开发区区长人选的问题你和刘市长都准备好了吗？”

　　组织部长魏国钊抬起头来笑着说道：“王书记，已经准备好了，这份名单是我和刘市长讨论了半天最终确定下来的。”说着，他让秘书人员把一份名单资料分别送给其他10位市委常委。

　　其实大家都很明白，这份名单说是让组织部拿出来，其实组织部也得征求一下书记和市长甚至其他常委的意见。

　　刘飞看了看名单，嘴角上露出一丝冷笑，名单上一共提名了5个人，排在前三位的分别是市委副秘书长陈辉，新乐开发区常务副区长杨正业，副区长孔庆东，第四位和第五位的是副区长郭立文和组织部副部长苗景天。最后两个人名刘飞直接无视了，因为他非常清楚，这份名单上真正有竞争力的只有前三个，甚至是前两个，因为前两个都是体现了书记和市长意志的人选，第三个则是自己提出来的，那个和自己只有一面之缘的新乐开发区副区长孔庆东。如果不出意外的话，新区长的人选将在前3名之间产生。

　　王宝军拿起名单看了看，心中有些诧异，因为以他的眼光自然一眼就看出来了，那个副区长孔庆东应该是刘飞提名的，只是他感觉到非常的纳闷，刘飞啥时候认识这个孔庆东了，就他所知，这个孔庆东并没有什么能力，做起事情来中规中矩，虽然是副区长，但是被张亚昆等人排挤的不轻，手中也没有实权，刘飞为什么会看上这个人呢？

　　沈宗成和杨凯拿起名单看到孔庆东这个名字的时候，也都吃了一惊，随即两人对视了一眼，都从对方眼神中看出了不解。

　　看完了名单，王宝军说道：“各位，大家都说说自己的看法吧，看看大家感觉这个开发区区长应该由谁担当合适！沈市长，你先说说吧！”

　　沈宗成点点头，把话筒往前面拉了拉说道：“我认为常务副区长杨正业这个人不错，平时开发区的各项工作都是他主抓的，这个人的工作能力比较强，作风也很正派，是一个实干派的干部！”

　　沈宗成说完，轮到市委副书记任胜岳发言了，任胜岳说道：“我认为市委副秘书长陈辉比较合适，陈辉同志在市委、市政府都工作过，工作经验丰富，年富力强，协调能力和沟通能力都非常强，比较适合在经济开发区这种对协调能力和沟通能力要求比较高的地方任职。”

　　杨凯则表态说道：“我认为还是常务副区长杨正业比较合适，因为他一直在开发区主持工作，对开发区各方面但是事情都比较熟悉，沟通和协调能力也很强。”

　　轮到刘飞说话了，顿时所有的目光全都聚集过来，包括王宝军和沈宗成都是默默的看着刘飞，想看看刘飞怎么说。

　　刘飞笑着说道：“我认为开发区副区长孔庆东比较合适，孔庆东同志为人虽然低调，但是工作能力很强，处理事情比较果断，为人刚正不可，如果由他来管理开发区，是一个非常不错的选择！”

　　接下来，市政法委书记范国泰表态支持杨正业担任区长，而市纪委书记冯昌华则表态支持陈辉担当区长。

　　到现在为止，支持杨正业当区长的有3票，支持陈辉当区长的有2票，支持孔庆东当区长的只有刘飞这一票！

　　刘飞不由得皱起眉头来，今天的形式异常严峻。如果不出意外的话，王书记那一票肯定是支持陈辉的，这样一来杨正业和陈辉基本上都已经铁定得到了3票，而自己支持的孔庆东即使加上军政委张瑞新这一票最多也只有两票。

　　看到这种形式，杨凯和沈宗成的脸上已经露出得意的笑容，他们知道，今天的常委会自己这一方基本上已经胜券在握了，宣传部长李霞铁定是投票支持杨正业的，现在的关键就要看组织部长魏国钊、统战部长崔书平的最终抉择了，只要他们不选择倒向王宝军那一边，哪怕只要是弃权票，自己这边也绝对是稳操胜券的。

　　这时，轮到宣传部长李霞表态了，看到她拿起话筒，杨凯已经露出得意的微笑，而市委书记王宝军则已经皱起眉头，因为他知道，李霞一向是沈宗成的铁杆支持者。

　　李霞是一个40岁左右风韵犹存的女人，是从省委办公厅副主任的位置上空降下来的，她拿过话筒，环视了一下四周，使劲的呼吸了一口气，然后缓缓的说道：“我弃权！”

　　“弃权？”她居然弃权？杨凯原本得意的心猛然之间好像被铁锤重重的敲打了一下，有些手足无措，他没有想到，一向自己这边的铁杆支持者居然突然之间投了弃权票，他的双眼狠狠的盯着李霞，然而，李霞表完态以后，便低下头去，看着桌面。

　　随着李霞的表态，市委书记王宝军突然感觉前方一片明亮，沈宗成那边丢掉了李霞这一票，基本上就失去了常委会优势，和自己这边持平，刘飞那边他根本都没有去考虑，1票，对他和沈宗成都不构成威胁，现在的关键问题就在于组织部长魏国钊、统战部部长崔书平和军政委张瑞新的表态了。

　　张瑞新抬起头来，发现气氛很压抑，本来应该表态的魏国钊和崔书平一直低头不语，他便拿过话筒说道：“既然魏部长和崔部长都在考虑之中呢，我就表一下态吧，我支持刘市长，我认为孔庆东比较合适！”

　　一石激起千层浪！

　　原本寂静的会议室内一下子就显得有些热闹起来，众人的呼吸节奏变得异常起来，大家的目光全都落向了张瑞新，这个一直以来对地方政务从来不关心的军政委身上，他居然破天荒的第一次表态了，而且还是支持市委里面实力最弱的刘飞！他到底想的是什么？

　　诡异！绝对的诡异！王宝军和沈宗成交换了一下眼神，都从对方的眼神中看出了惊讶。

　　这时，崔书平也抬起头来，众人的目光立刻刷的一变，全都聚焦在崔书平的身上，尤其是王宝军和沈宗成，他们两个可全都在昨天晚上亲自打电话给崔书平进行沟通，现在是显示沟通结果的时候了。

　　崔书平拿过话筒，一字一句的说道：“我认为孔庆东比较合适！”

　　寂静！整个会议室死一般的寂静！

　　王宝军和沈宗成全都用阴冷的目光死死的盯着这位市委常委里面著名的墙头草！这个一向哪方面占优势就选择哪个阵营的墙头草，这个根本已经失去了上进之心的墙头草！

　　他今天到底怎么了？难道他脑子出了问题了吗？他居然选择了刘飞！现在，王宝军和沈宗成都恨不得一把拉过崔书平来，咣咣两耳光把崔书平给打清醒，然后亲口质问他一下，为什么要这样选择！

　　崔书平说完之后，也向李霞一样，低下头去，一个劲的喝茶，同时，他的心跳也在不停的加速。他突然发现，因为自己的加入，常委会上刘飞居然已经可以和书记、市长分庭抗礼了，他突然看到了自己上进的希望。

　　现在，王宝军和沈宗成突然发现，局势的发展已经超出了两个人的掌控，常委会的局势越来越微妙了，谁都没有想到，刘飞居然会突然发力，一下子就在常委会上占了3票！

　　现在，王宝军和沈宗成全都把目光投向了组织部部长魏国钊，刘飞却已经不抱希望了，因为能够拿到这3票，已经是他的极限了，他苦笑着拿起茶杯来，喝起了茶水。

　　这时，魏国钊拿过话筒，准备表态了。

　　会议室内顿时在陷入了死一般的沉寂之中。

　　紧张！所有的人全都紧张的望着魏国钊，望着他的那张嘴。


第363章 暴风雨就要来了（1）

　　组织部长魏国钊拿过话筒，表情一片平静，没有人可以从他脸上看出任何迹象，他缓缓的张嘴说道：“我支持——”说道这里，他的目光在缓缓的落在刘飞的身上。

　　听到魏国钊说出“我支持”三个字的时候，不管是王宝军还是沈宗成，两个人的心情全部都紧张起来，其实到了他们这种位置，很多事情都已经看的很开了，但是现在，已经不是什么位置不位置的问题，而是脸面问题，两个人都知道，对方肯定给魏国钊打过电话，现在关键问题就是看魏国钊到底支持哪一方了。所以，两个人的目光紧紧的盯着魏国钊，等看到魏国钊的目光没有看向自己，而是落在刘飞身上的时候，两个人顿时就感觉到心理有些发虚。

　　“在这次议题中，我支持刘市长的意见，我认为孔庆东同志业务熟练，人品端正，是区长的合适人选！”说完之后，魏国钊不慌不忙的拿起茶杯来，淡淡的品了一口，然后抬起头来，冲着众人轻轻一笑，没有任何的心虚和不安，好像他就应该这样做似的。

　　此时此刻，刘飞心理已经开了锅了，他兴奋、激动，同时心中也充满了深深的不解，他实在想不明白，为什么一向只在王宝军和沈宗成两个阵营之间摇摆的魏国钊会突然倒向了自己这一边呢！他看了魏国钊一眼，魏国钊也正好看了过来，冲着刘飞淡淡一笑，脸上充满了友善，这就更让刘飞不解了，要知道，在这次之前，魏国钊看到自己的时候，顶多用目光和自己对视一眼算是打招呼，但是今天，魏国钊的目光和表情都显示出，他对自己那是想当的友善，为什么？这到底是为什么呢？刘飞突然想起姚明曾经说过的一句话，“不是我不明白，而是这个世界变化太快！”没错，这个世界变化实在太快了。

　　就在所有人还沉浸在魏国钊那突如其来的表态的时候，市委书记王宝军突然说道：“既然大家都表态了，那我也表一下态吧，我对刘市长提议的孔庆东同志也想当看好，我认为由他担任开发区区长比较合适！”

　　这一下，别说刘飞了，其他所有的常委全都露出了一副热有所思的表情，尤其是市委副书记任胜岳和纪委书记冯昌华，两个人昨天晚上可是亲自和王宝军策划今天的议题的，不过两个人和王宝军对视一眼之后，便隐隐已经猜到了王宝军书记的意图了，据两个人猜测，王书记应该是看到即使他表态支持陈辉，现在的大局也已经定下来了，也是徒劳的，那还不如支持一下刘飞提出的孔庆东，这样一来可以还一下以前刘飞两次把功劳让给他的人情，二来也可以拉拢一下刘飞，让刘飞知道，如果王宝军这一票如果投给了杨正业，刘飞根本没有任何机会，这样一来，书记的分量也就凸显出来了！直到此时，两个人不得不佩服王书记的手段之高明。

　　其实，两个人还真就猜对了，王宝军还真是这样想的。王宝军是一个非常有城府的人，他大局观很好，善于掌控整体局势，要不然在他也不会在岳阳市这种复杂的形式下依然能够掌控着整个岳阳市向前发展。

　　有了王宝军的拍板，开发区区长的人选最终尘埃落定，刘飞提议的开发区副区长孔庆东被定为区长，等着报政府批准以后就可以正式任职了。这次常委会较量刘飞大获全胜。虽然王宝军没有赢得最后的胜利，但是他却并没有感觉到多少失落，因为通过这次会议，他突然发现，原来刘飞这小子底牌和手段还是蛮多的，居然能够在这么短的时间内接连搞定宣传部部长李霞、组织部部长魏国钊以及统战部部长崔书平，这让王宝军意识到，一个新兴势力已经随着这次常委会的结束而崛起了。在今后的日子里，没有人能够轻视刘飞这个年轻的副市长的分量，因为他一个人居然有能力影响到5张常委票的走向，即使除去组织部部长魏国钊那一票，因为他曾经说过只在这次议题中支持刘飞，在除去李霞那一票，刘飞依然稳稳的获得了3票，这三票恐怕在日后常委会上面，会经常支持刘飞的。对于这一点，王宝军深信不疑。

　　散会以后，回到办公室的沈宗成脸色铁青，直接拿出手机打通了李霞的电话：“李霞，你是怎么回事？这次你怎么投弃权票了？难道我沈宗成亏待了你不成？是谁把你一步一步提拔上来的？”

　　李霞早就知道，沈宗成的电话迟早都会来的，所以她早已经做好了心理准备，非常沉稳的说道：“沈市长，今天的事情我表示歉意，不过我也是不得已而为之，我的丈夫在省委那里得罪了他的上司，被人给用黑材料整了，是省委夏书记亲自为他平反的，所以我欠夏书记一个人情，昨天晚上夏书记亲自给我打电话，只提出一个要求，要我在今天的常委会上投弃权票。为了还这个天大的人情，我只有投弃权票。希望沈市长能够理解。”

　　沈宗成听到这里，长长的出了一口气，他总算是知道了事情的原委，所以他很快就调整语气安慰道：“恩，李部长对不起，是我错怪你了，希望你不要往心里去，你的丈夫现在怎么样了？工作还稳定吗？”

　　李霞点点头道：“现在已经没事了，他的上司也已经调走了。谢谢沈市长，你放心，以后我还知道该怎么做。”

　　沈宗成点点头，这才挂断电话。不过想起墙头草崔书平和军政委张瑞新，沈宗成不由得恨得蛋疼，他真的没有想到，这两个家伙居然突然摆明车马的支持刘飞。

　　晚上下班回家，刘飞回到别墅的时候脸上带着喜悦兴奋之色，徐娇娇和谢雨欣见了不由得十分诧异，谢雨欣就笑着说道：“刘飞啊，今天怎么这么高兴啊？”

　　刘飞使劲的往沙发上一靠，翘着二郎腿说道：“今天在常委会上我居然意外的获得了5票支持，以绝对优势通过了对孔庆东提名，让他得以就任区长一职。”

　　谢雨欣便得意的扬起头来说道：“张叔叔今天支持你了吧？”

　　刘飞笑着点点头说道：“是啊，张部长毫不犹豫的就投票支持我了！真没想到，你家在军方的关系这么硬啊！”

　　谢雨欣娇嗔的白了刘飞一眼道：“哼，你才知道啊！”

　　刘飞嘿嘿一笑说道：“来，美女给本帅哥揉揉脑袋，今天晚上我亲自下厨给大家露一手！”

　　谢雨欣便扭动着小蛮腰走到刘飞脑袋前面，在沙发上坐下，让刘飞脑袋枕到自己的大腿上，轻轻帮他按摩起来。

　　这个时候，徐娇娇莞尔一笑说道：“刘飞，组织部长魏国钊有没有投票支持你啊？”

　　刘飞就是一愣，说道：“是啊，他的确投票支持我了，我很纳闷啊，好像我从来没有和他打过交道，也没有做过任何攻关啊？到现在我一直都没有想明白，他为什么会支持我！”

　　徐娇娇这才缓缓的点点头说道：“那就好那就好，总算我没有白忙活一场，我可是让我老爸亲自找关系搞定的他哦，刘飞，你今晚可得做我最爱吃的烧茄子！”

　　刘飞这才恍然大悟说道：“原来是这样啊，我就说呢，这世上不会有天上掉馅饼的事情发生，看来我刘飞有你们两位红颜知己，真是八辈子修来的福分啊，如果法律允许的话，我真想把你们两个人一起都娶了！”

　　“哼，想的美！”两个人异口同声的说道。

　　刘飞只得无奈的闭上眼睛，谢雨欣帮刘飞按摩头部，徐娇娇帮刘飞捶腿，休息了好一会之后，刘飞站起身来，挽起袖子说道：“好了美女们，现在轮到本帅哥出手了，看我给你们露一手！”

　　刘飞话音刚刚落下，手机就响了，拿起手机一看，原来是徐哲打来的，接通之后就听到徐哲粗声粗气的说道：“老大啊，你住在哪里啊，我和肖强已经到了岳阳市了，赶紧给我们准备饭菜啊，开了一天车，都饿死了！”

　　刘飞一听是这两个小子，顿时脸上就露出高兴的笑容说道：“好好好，你们来了就好，我就住在岳阳市中山路上的莲花小区，这里很好找，中山路是岳阳市最宽阔的马路，莲花小区门前有一对雪白的大石狮子，还有一个莲花池，池子里面有莲花雕塑喷泉！你们随便打听打听就找到了。”

　　20分钟以后，两个人按响了门铃，刘飞和黑子过来之后先和两个人来了一个热烈的拥抱，刘飞更是笑着说道：“哈哈，以后咱们兄弟几个又可以并肩作战了，等一下，我这就给胖子打电话，今天晚上咱们好好聚一聚，正好胖子也已经找好女朋友了，让他把女朋友也一起带过来看一看！”

　　刘飞给刘臃打完电话以后，几个人便开着车一起出去，找了一家名为唐朝海鲜阁的大酒店坐了下去，就等着胖子刘臃到来了。

　　几个人才刚刚坐下没有多久，原本晴朗的天空中突然阴云密布，黑压压的乌云压得极低，几乎就在那么一瞬间，整个岳阳市便笼罩在一片黑暗之中，紧接着，狂风呼啸而起，酒店外面的招牌被吹得哗啦啦作响，碗口粗细的梧桐树被风吹得东倒西歪，几乎就要拦腰折断。

　　刘飞看着窗外那不时跳跃着的闪电，突然说道：“暴雨很快就要来了！”

　　就在这时，酒店内的背景广播音乐里面突然播出了一条市气象台发布的紧急通告：“各位观众，现在插播一条紧急通告，因为台风‘悍马’逼近我省海岸，今天夜间到后天夜间，我省大部分地区将会有大到暴雨，请各地做好防汛准备！”

　　暴雨，难道这仅仅是一场暴雨吗？不，随着这场暴雨的到来，刘飞在仕途之路上又一个真正的考验也到来了，刘飞能够在这场“暴风雨”中安然无恙的度过吗？


第364章 暴风雨就要来了（2）

　　刘飞站起身来，轻轻推开窗户，一阵混杂着土腥味的斜风便铺面而来，闻着空气中那丝潮湿的气息，刘飞望着街道上奔走躲避的人群，脸上多了几分无奈。这个世界上你可以掌控整个城市的发展脉搏，你可以掌握别人的升迁和贬职，但是你绝对掌控不了的就是大自然，不管你是多么嚣张的人，在大自然的面前，你都是渺小的。也是永远都掌控不了的。看着那一道道划破天际的电蛇，刘飞不由得想起了自己的身世，与刘氏家族的决裂不知道会给自己带来什么，但是对于自己当初的那个决定，刘飞毫不后悔。哪怕接下来刘家的愤怒就像这电闪雷鸣凄风冷雨一般，他也无所畏惧，因为这就是他刘飞的个性，他绝对不会像任何势力低头，他绝对不会委屈自己。

　　这时，一辆红色小奥拓缓缓驶入酒店停车场，就停在刘飞的窗下，紧接着，从车上跳下来两个人，一个是身材矮胖的刘臃，一个是比刘臃高出半头的身材高挑的女孩，女孩身上还穿着一套天蓝色的空姐制服，下了车以后，女孩撑开一把雨伞，挽着刘臃的手臂快步进入酒店。而刘臃的那只咸猪手，则轻轻的在女孩的小蛮腰上揉捏着，引来女孩一阵白眼，刘臃则嘿嘿贼笑不已。

　　看到这副情形，刘飞不由得笑了。8年了，北大F4里面徐哲和肖强都已经结婚生子了，现在情场浪子刘臃也已经找到了真爱，唯有自己现在依然陷入4角恋爱中不能自拔，如果在加上一个柳眉烟，那问题就更负责了，前两天柳眉烟给刘飞打电话的时候，还跟刘飞提过，说她已经很想念刘飞，准备找个时间来看望他，这让刘飞想当郁闷，不过想起柳眉烟的成熟的美妙胴体，刘飞却又浑身荷尔蒙飞扬。

　　刘飞现在只能苦笑了，看来是到了自己需要做出决定的时候了，否则这样拖下去对这些女孩都不好，没准最后还会伤害到她们，毕竟这些女孩年龄也不小了，一直跟着自己这样不明不白的耗下去的话，真的不是个事。

　　“老大，我们来了，今天这雨真大啊！你咋挑了这么一个天请我吃饭啊！”进屋之后，刘臃便一眼看到正对门坐着的刘飞，大大咧咧的说道，不过随即，他就看到了徐哲和肖强两人，顿时瞪大了眼睛，然后一下子扑了过去，先掐住徐哲的脖子，然后又一脚向肖强踢去，一边欺负人一边气呼呼的吼道：“我草，你们两个贱人来了怎么也不通知我一声，气死为了，不行，今天你们两个得先罚酒2杯！”

　　看到刘臃那气呼呼的样子，徐哲笑着说道：“不是我们不跟你联系，是老大说要给你一个惊喜，胖子我跟你说啊，以后我们两个可就在岳阳市混了，你小子现在也牛叉了，以后可得照着我们点，我们现在的身份可是正经的商人！”

　　刘臃一听这两个小子是商人，不由得哈哈大笑起来说道：“我说你们两个咋经商去了，那别的商人还有的混啊，你们两个一个阴险狡诈，一个善于资本运作，简直是双贱合璧，天下无敌啊！”

　　刘飞默默的点点头说道：“没错，和我的看法一模一样！好了，胖子别胡闹了，给我们介绍一下弟妹吧！”

　　说道自己的女朋友，胖子刘臃脸上露出得意的笑容，一把拉过站在旁边正手足无措的俏丽空姐说道：“老大，这是我的女朋友萧菲菲。来，菲菲，我给你介绍一下……”说着，刘臃又把刘飞三个一一给菲菲做了介绍，菲菲倒是一个很知趣的女孩，介绍到每个人的时候，萧菲菲都会甜甜的叫一声刘哥哥好，徐哥哥好，肖哥哥好，声音甜美至极，十分温柔，三个男人不由得面面相觑，谁都没有想到，这个死胖子居然找到这样一个乖巧可爱的明显比他小四五岁的漂亮美眉。

　　“恩，不错不错，菲菲是一个非常好的女孩！”徐哲笑着说道，然后对菲菲说道：“菲菲，这臭胖子没有欺负你吧，他欺负你你就告诉我，我帮你收拾他！”

　　萧菲菲便羞红着脸说道：“没有，刘臃对我很好！”

　　有了萧菲菲的加入，气氛便更加热烈起来，聊着聊着，几个人便聊到了今后如何规划上。

　　刘飞则建议道：“徐哲，你从大学开始就一直超股票了，现在攒了多少资本？”

　　徐哲虽然不明白刘飞的用意，但是和刘飞说话他一向从来没有任何隐瞒，便嘿嘿贼笑着说道：“也没多少，就是两三千万吧！”

　　徐哲说完，肖强和刘臃同时冲他一拳打了过去：“贱人，你太阴险了，都那么有钱了，还成天没事找我们蹭饭吃！”

　　徐哲只能做出满脸无辜的说道：“哎，虽然有两三千万，那不都在股市里面扔着呢吗？你们几个手头资金有充裕，不吃你们吃谁去！”

　　对于徐哲说出这个数字，刘飞并不感觉意外，因为当初上大学的时候，自己就曾经给了徐哲50万元让他炒着玩，以徐哲的炒股水平，这十来年的时间要不翻个几十倍那才有问题呢！所以刘飞又把目光看向肖强，脸上露出一丝诡异的笑容问道：“肖强，你就别说人家徐哲了，说说你吧，你小子到底有多少家底了！”

　　看到刘飞脸上的那抹诡异的笑容，肖强就知道要坏事，一边站起身来，一边说道：“嗯，我那里倒没多少，也就是四五千吧！嗯，大家先聊啊，我去趟洗手间！”说着，站起身来就想跑！

　　刘臃和徐哲一看这还了得，原来真正的大地主在这里呢，尤其是刘臃，他可是两袖清风，平时吃的喝的都是自己的工资，钱不够了就去卡上取出一些红克集团每年的固定分红，日子倒也过的比较舒坦，所以也从来不用考虑贪污受贿这些问题，所以，此刻听到从来都喜欢哭穷的肖强居然积攒了这么多钱的时候，刘臃和徐哲也急眼了，冲过去对着肖强就是一顿胖揍！肖强这次只能抱着脑袋蹲在地上挨打。看得萧菲菲直瞪眼，心说这死胖子的朋友咋都这么牛啊，好像他们根本就没有把那两三千万看在眼里，看来这里最穷的就属这个死胖子了，但是这个死胖子才26岁就已经是正处了，也不是一般人啊，真不是他们这些人都是从哪里蹦出来的，尤其是刘飞，她总是感觉这个坐在主位上的男人看起来有些眼熟，但是一时之间又想不起来了。不过很快萧菲菲就释然了，她之所以看上刘臃，是刘臃和她在飞机上的偶然相遇，然后那次以后死胖子就对她动心了，不知道从哪里弄来了她的电话，天天给她打电话，约她见面！

　　烈女怕缠郎！

　　在刘臃的死缠烂打之下，萧菲菲终于被胖子的诚心所感动，答应做他的女朋友，等真正做了他的女朋友之后萧菲菲才发现，原来这个胖子倒是一个非常体贴的男人，对自己想当的好，所以在一个风雨交加的夜里，她就把自己的第一次给了胖子，而两个人之间的关系也就直线升温。直到这个时候，刘臃才告诉萧菲菲，他的真实身份是岳阳市公安局的局长，这让萧菲菲十分震惊，本来她还有些犹豫身份的差距，不过刘臃告诉萧菲菲，身份并不是问题，问题是刘臃已经彻底爱上她，非她不娶了。后来，萧菲菲便彻底被刘臃的诚心所感动，先是带着刘臃去了一趟自己家，见了父母，萧菲菲的父母本来没有看上刘臃的长相，但是听到刘臃是岳阳市公安局局长的时候，到也没有异议了，很爽快的就答应了，而萧菲菲又答应找时间去北京见刘臃的父母，商量结婚的事宜。所以，两个人之间现在已经处于同居状态了。

　　看到肖强被收拾的差不多了，刘飞这才说道：“好了，别闹了，既然这样，我就说说我的建议吧，现在岳阳市正处于基建的高峰期，各种旧城改造工程今后将会很多，所以今后三五年内，房地产行业将会是整个城市建设的龙头，所以我想不如这样，你们每个人出些钱，然后我让红克在从红克集团里拿出一部分钱来，组建一个商贸公司，从事各种商贸经营活动，具体从事什么经营，由肖强和徐哲你们两个人自己定，公司你们两个来管理，刘臃那份钱我替他出了，大家还是老样子，每个人的股份各占25％！”

　　“可是老大，你出的是大头，你占得股份应该至少50％！”徐哲说道。

　　刘飞摇摇头：“这一点你们就别提了，咱们四兄弟啥时候不是有福共享来着，我在官场上混，钱太多对我也没有好处，只要兄弟们能够创出一番事业出来，看着大家一起走向成功，这就已经足够了！因为我们是兄弟！”

　　四双大手紧紧的叠在一起，四个人8目相对，齐声说道：“我们是兄弟！”

　　窗外，暴雨如注，电闪雷鸣，室内，浓浓的兄弟情谊荡漾期间。

　　就在这个时候，就听到包间外面一阵骚动，紧接着，就是一阵噼噼啪啪、稀里哗啦的椅子倒、盘子碗摔倒在地上的声音，紧接着，就是一阵喝斥追打之声，还有女人发出来的惨叫声。

　　刘飞不由得皱起眉头，这时，正好服务员端菜进来，刘飞便问道：“服务员，外面是怎么回事？”

　　服务员叹息一声说道：“唉，还不是杨大少在欺负人，你们就当没这事，好好的吃饭吧！这个人在岳阳市没人惹得起！”

　　刘飞的眼珠子顿时就瞪了起来，飞快的站起身来说道：“走，出去看看！”

　　窗外，暴风雨下的更紧了，雷声响彻大地！


第365章 暴风雨就要来了（3）

　　刘飞和几个兄弟走出包间的房门，来到大厅里，便看到五个身强力壮的小伙子正围殴着一个一个女服务员，在这几个小伙子旁边，众多服务员虽然在旁边站着，却只是不停的在旁边劝说着这几个男人，也不敢往前凑近，旁边还站着一个胖乎乎的老板，这老板手上戴着两只超大号的金戒指，也在旁边陪着笑脸，作揖鞠躬的在陪着不是，但是为首的是个矮胖子，剃个一个大光头，脖子上带着一串黑漆漆的佛珠，就听这个年轻人一边使劲的伸脚踢这个女服务员一边指着那个老板的鼻子骂道：“马老板，你给我滚一边去，我早说过了，今天这面子我谁都不给，奶奶的，这小丫头居然坚决不向我道歉，真是岂有此理，我今天倒是要让她看看，是我的拳头厉害，还是她的嘴厉害！打，狠狠的给我打，打死了由我兜着呢！”说着，这个年轻人又伸脚向这个女服务员的下体狠狠的踢去。

　　出于记者的职业敏感性，一直随身带着相机的谢雨欣飞快的拿出照相机，喀喀喀的拍摄起来，而刘飞也已经走了过去，怒喝一声说道：“都给我助手！你们要做什么！”

　　“草，来管闲事的了！老二老三，你们过去拦住这小子，我今天一定要好好收拾收拾这个臭丫头！”说着，那个年轻人一把从地上抓起那个女孩就是两个大嘴巴，然后一脚狠狠的踹在女孩的小腹之上，女孩噔噔噔倒退了几步，一屁股躺倒在地上，这时，这小子眼珠子一踅摸，便看到放在墙角的一个消防灭火器，两步走过去，抄起灭火器，抡起来狠狠的砸在女孩的头上，一边砸一边恶狠狠的说道：“我草你丫的，一个小B丫头敢给老子叫板，我打不死你！”

　　而这个时候，刘飞他们虽然正在往这边敢，但是距离打人现场还是有六七米的距离，想要伸手阻拦已经来不及了，而这个时候，又有两个人冲了过来，阻住刘飞他们的去路。

　　“咚！”一声沉闷的响声还是在大厅内响了起来。

　　灭火器狠狠的砸在女服务员的脑门上，血光蹦现。

　　这个年轻人因为打的正爽，用力过大，那灭火器直接把女孩的头盖骨给打碎，转瞬之间，红的白的液体顺着女孩那张只有十七八岁的稚嫩的脸蛋上流了下来，女孩的身体软绵绵的倒在地上，脖子一歪，已经魂归那世去了。

　　眼睁睁的看着眼前发生的一切，而就差那么一点点没有拦住，刘飞心急如焚，愤怒如火，他狠狠的抽了自己一个嘴巴，“刘飞，你他妈的怎么不早出来一会啊！”

　　但是此时此刻，为时已晚，刘飞强行压下自责之心，对其他几个兄弟说道：“把他们几个给我围起来，别让他们跑了。”

　　但是这个时候，那个打人的那年轻人一看自己打死人了，也有些傻眼，他本来只想好好的收拾一下这个女服务员，没有想到居然失手出了人命了，不过他的胆子倒是很大，心眼也很多，立刻一把丢下灭火器，转身招呼其他那四个男人说道：“走了！”说完，转身就想走。

　　这个时候，刘臃急了，怒声说道：“都他妈的给我站住！我是岳阳市公安局局长，你们走不了了！”说着，刘臃冲过去堵住众人前进的道路。

　　刘臃这一嗓子，整个大厅的人全都震惊起来，看着胖乎乎的刘臃，突然有人说道，没错，他就是新任的公安局局长，我在电视上看过他！

　　然而，那个带着佛珠的年轻人却眼睛一翻，上一眼下一眼的看了刘臃几眼，不屑的说道：“哼，你就是岳阳市公安局局长？”

　　刘臃冷冷的看着年轻人，点点头。

　　“我呸，岳阳市公安局局长算个屁啊！你不过是我叔叔手下的一条狗而已！识相的给我滚开，否则我让我叔叔撤了你的职！”年轻人脸上没有一点的害怕，反而十分嚣张。

　　这时，大厅内所有的目光全都集中到刘臃的脸上，因为这个年轻人在整个岳阳市都是非常有名的，他的脾气暴躁桀骜，为人阴鸷冷酷无情，但偏偏他有一个身居高位的叔叔，所以，人们都很忌惮他，所以很多人吃了亏也就自己认了。况且民间早有风传，说这个年轻人根本就是他的叔叔也其母亲生下的私生子，而且杨家兄弟两个也只有这么一个儿子，所以宝贵的狠。而这也在客观上，助长了这个年轻人的气焰。

　　所以，此时此刻，大家全都望着刘臃，想看看这个新任的公安局局长如何处理这件事情，因为以往发生这种事情的时候，任何一个赶到现场的警察也全都只是做做样子，对被欺负的当事人劝解一番，然后大事化小小事化了，最终也全都不了了之。但是围观的群众心中早已憋满了怒气和怨气，直接站在刘臃身后，封堵住了几个人离去的道路。

　　如果说平时只是欺负欺负人也就罢了，但是现在出了人命这个年轻人还想跑，民怨，现在已经达到了顶峰！

　　刘臃冷冷的扫了这个小子一眼，说道：“我不管你叔叔是谁，但是今天晚上，我亲眼看到你杀人了，杀人偿命，欠债还钱，天经地义！你走不了了！”说着，刘飞拿出电话直接拨通了副局长陈永的电话：“陈局长，你立刻带着几个人给我来唐朝海鲜阁，这边出人命案子了，对，如果可能，最好带上法医，现场验尸！”

　　电话那头，本来已经回到家正在看电视，老婆刚刚把饭端上来，他还没有吃上两口，就接到刘臃的电话，顿时啪的一下放下碗筷，拿出电话来，迅速联系了几个值班的民警，还有法医，约定好了地点，就急匆匆的冲出了家门，老婆还在后面喊道：“老陈啊，啥急事啊，先吃晚饭再走吧！”

　　陈永一边往外跑一边说道：“不行，出了命案了，我必须马上赶到现场！你自己吃吧！”

　　而这个时候，虽然心中充满了愤怒，但是作为一个职业记者，谢雨欣依然紧咬牙关，忍着心中的悲痛和愤怒，用手中的照相机拍摄下了一切，而且在一开始的时候，她就已经打开照相机的录像功能，把现场的一切全都给录了下来！

　　这个时候，那个带着佛珠的年轻人突然发现正在拍照的谢雨欣，顿时眼珠就立了起来，他知道，只要自己没有被现场抓住打人那一瞬间的证据，以叔叔的关系绝对能够摆平此事，所以现在他也根本顾不得跑了，用手一指谢雨欣说道：“兄弟们，先把这相机抢下来再说！奶奶的，敢拍老子，不想活了！”

　　但是谢雨欣就站在刘飞的旁边，脸上没有一丝一毫的惧意，因为她知道，有刘飞在，没人任何人能够伤害到她。

　　这时，刘飞冲着黑子说道：“别伤害他们，全都给我放躺下，等警察过来。”

　　黑子点点头，面无表情的出现在谢雨欣身前，迎面与几个年轻人碰上了，几个照面，这五个家伙全都被黑子一脚给踹翻在地，捂住肚子却爬不起来了。

　　20分钟以后！

　　酒店的大门一开，一阵风雨吹打进来，一阵土腥味便冲了进来。与此同时，陈永身上连雨衣都没有穿，只撑着一把小伞浑身湿漉漉的就冲了进来，他身后，还跟着4名警察和2名法医。

　　进来之后，陈永就看到了站在门口的刘臃，连忙走到刘飞面前说道：“刘局长，我来了。”

　　刘臃点点头说道：“恩，先去把那几个人都给我拷起来！法医检验尸体！叫救护车！”

　　行动自然由下面的警察去做，陈永一抬头就看到了刘飞，连忙走到刘飞身边低声说道：“刘市长你好。”

　　刘飞看着陈永轻轻的点点头说道：“很好，你到的很及时，今天的事情你和刘臃一定要尽心尽力，一定要给大家一个交代，不管是谁，一定要一查到底！有什么困难，都可以找我，这件事情我负责到底！”

　　“刘市长，那是刘市长！”不知道是谁，突然看到刘飞，便大声喊了出来。

　　就在这个时候，人群中突然冲出了一个女服务员，哭泣着来到刘飞的身边，普通一声跪倒在刘飞面前，抽泣着说道：“刘市长，您可要给我的姐姐做主啊，她死的好惨啊！我大伯家一大家子人，就指望姐姐挣钱寄回家呢！现在姐姐死了，大伯家可怎么活啊！55555555～～～”

　　刘飞伸出双手搀扶起女服务员说道：“来，站起来说话，你说说这到底是怎么回事？他们为什么打你姐姐？”

　　女服务员抽泣着说道：“那个姓杨的男人看我姐姐长得漂亮，三番五次调戏我姐姐，我姐姐不搭理他，上茶的时候，他故意伸出脚来绊了我姐姐一下，结果我姐姐一不小心就把茶水溅了他一身，他就让我姐姐道歉，我姐姐脾气比较倔强，坚决不道歉，所以他就带着那么多男人一起殴打我姐姐，结果……结果他们就把我姐姐打死了！”

　　“他叔叔是谁？为什么他这么嚣张？”刘飞问道。

　　女服务员摇摇头。

　　这时，陈永走到刘飞面前，低声说道：“刘市长，这个男的叫杨伟，是杨凯的亲侄子！是岳阳市的一霸！”

　　就在这个时候，刘飞的手机突然响了起来，刘飞拿出来一看，不由得皱起眉头，手机上的来电赫然显示的名字正是岳阳市常务副市长杨凯。

　　服务员也站在刘飞身边，看到手机上的那个名字，女服务员脸色立刻就变了，她突然感觉到，心底处一片绝望，因为她早就听过一句话叫：官官相护！


第366章 抗洪前线（1）

　　刘飞心中已经想到杨凯这个电话的目的了，不过他还是接通了电话：“杨市长你好，请问有什么事情吗？”

　　杨凯呵呵一阵虚伪的假笑：“刘市长你好啊，听说你现在在唐朝海鲜阁呢？”

　　刘飞轻轻的点点头说：“没错，我是在这里呢，正赶上一起命案，已经报警了！”

　　杨凯听到刘飞的语气不咸不淡的，心中有些生气，不过他也知道，刘飞一向和自己不和，所以也就强压下心头的不满，对刘飞说道：“刘市长，那个杨伟是我的侄子，你看你在现场能不能松松手，我们老杨家哥两就这么一个男丁，只要你能够高抬贵手，我杨凯绝对不会亏待你的，保证你2年以后坐上我这个常务副市长的位置。”

　　“杨市长，这样做不好吧！”刘飞嘴角上刮起一丝冷笑。

　　杨凯一听刘飞的语气有些怪异，但是好像还没有把路封死，顿时就咬咬牙说道：“刘市长，好歹我们都是在一个机关里面当官的，俗话说的好，官官相护，只要你能高高手，帮我侄子度过这次难关，我不仅可以让你2年之后坐上常务副市长的位置，我另外在给你100万作为酬劳，你看怎么样？”

　　这次，杨凯为了自己的这个侄子，算是下了血本了。

　　然而，刘飞猛的眼珠子一瞪，寒声说道：“杨市长，你的好意我刘飞心领了，不过我要说一句，我刘飞做官有一个准则，那就是以民为本，通俗一点讲就是当官不为民做主，不如回家卖红薯！这个事情我是亲眼所见，亲耳所闻，我刘飞永远不会昧着自己的良心去做事！”说完，刘飞啪的一下挂断电话。

　　陈永凑到刘飞身边低声说道：“刘市长，我们怎么办理这个案子？”

　　陈永知道，杨凯在本地势力颇大，他担心刘飞畏惧杨凯的势力，所以先征求一下刘飞的意见。刘飞望了一眼四周上百双眼睛，望着那一张张充满愤怒的脸庞，挺直了身体，大声的说道：“各位，我是岳阳市副市长刘飞，今天的事情我看到了，也听到了，有一点你们可以放心，这件事情公安机关一定会秉公办理的！”

　　“啪啪啪！啪啪啪！”不知道是谁，带头鼓起掌来，人们望向刘飞的眼神中充满了尊敬，虽然前两次刘飞在岳阳市化肥厂污染事件和人间仙境事件中把功劳让给了市委书记王宝军，但是老百姓的眼睛却是雪亮的，这两件事情都是由刘飞主导的事情早已经在民间传开了。尤其是岳阳市化肥厂事件经过当时那些受灾村民们的口口相传，刘飞微服私访3天内就为百姓排忧解难的故事早已经通过各种渠道，传遍了整个岳阳市。而今天，在场的群众更是亲眼目睹了刘飞和市公安局局长的联手合作，拿下杨伟的铁一般的事实。

　　刘飞看看情况，知道今天的饭局也只能到此为止了，便对刘臃说道：“刘臃，你先跟陈永把这杨伟押回去，记住，一定要把他看管好，绝对不能让任何人提走，今天这件事情，我们一定要给岳阳市老百姓一个交代！”

　　刘臃和陈永一起点点头说道：“刘市长你放心吧，我们以我们的党性保证，坚决办好此次案件。”

　　杨伟等人早已被几个警察给戴上了手铐，押着走向酒店门外。

　　而杨伟此时此刻精神和力气已经恢复过来，一边使劲的挣扎着一边回头冲刘飞喊道：“喂，姓刘的，你最好赶快让他们把我给放了，我可告诉你，我杨伟不是你一个小小的副市长能够惹得起的，如果你胆敢对我下手，省里的高层也不会放过你的！”

　　刘飞冷冷的扫了杨伟一眼，只是淡淡的说道：“带走！”

　　顿时，一个警察过去对着这个杨伟就是一耳光，“靠，杀人了还敢在这里唧唧歪歪的，你就等着吃官司吧！”

　　外面，瓢泼般的大雨依然没有停止的迹象，犹如银河决口了一般哗哗的倾泻而下，地上已经浮起了厚厚的一层积水，走出门外，一股斜风夹杂着雨点便扑面而来，刘飞皱着眉头看了看外面那密集的雨线，脸上露出为难之色，因为他们来的时候天上根本没有一丝下雨的迹象，所以没有人带着伞，而自己身边又跟着两个大美女，怎么也不能让她们淋到雨是不？

　　这时，刘臃把伞递给刘飞说道：“老大，你跟两位嫂子先走吧，我们在想办法。”

　　刘飞摇了摇头说道：“你得先去办事，带着伞先和菲菲一起走吧！我们等雨稍微小一点了再走！”

　　刘臃却坚决要把伞递给刘飞，这时，就听身后突然递出来无数把雨伞，老百姓们脸上洋溢着真诚的笑容说道：“刘市长，刘局长，你们用我们的大伞吧！”

　　岳阳市是一个多雨多风的城市，所以这里的居民出来一般都喜欢带那种大号的雨伞，这样可以防止雨水打到身上。

　　刘飞本来还想拒绝，但是这些朴实的老百姓却把伞硬塞到刘飞、刘臃以及徐哲等人的手中，然后转身离开了。刘飞心头暖烘烘的，老百姓，永远都是最朴实最可爱的人，只要你真心为他们办事，人民是不会忘记你的。

　　就连徐哲和肖强此刻心中也暖烘烘的，心中暗暗下定决心，即使做商人，也要多为老百姓着想，绝对不做黑心商人！

　　众人上了车，便分头行动了，刘臃和陈永坐车直奔警察局，而刘飞则带着徐哲、肖强、黑子和两位美女直奔莲花小区。当初刘飞让黑子买这座别墅的时候，便是想到了这一点，他知道自己的朋友比较多，所以就买下了这个足足拥有15间房子的3层别墅。

　　回到别墅以后，两个美女洗洗澡就自己先睡下了，而刘飞和徐哲、肖强三个人又接着商讨了一下以后的商业发展规划，因为徐哲和肖强两个人都非常清楚，刘飞在商业上也是有着超凡的头脑，所以在公司的大局方针上，还是以刘飞为主进行规划，而真正到了细节和执行上的时候，则就是两个人的强项了。

　　暴雨在第二天早晨转变成毛毛雨，但是依然没有停下来的意思。

　　第二天上午，孔庆东就任开发区区长一事因为有了市委书记王宝军的亲自指示，很快就通过了市政府的程序，正式上任，成为新乐开发区的区长。

　　而当天上午，刘飞便投入到紧张而忙碌的工作中去，昨天晚上发生的事情因为已经交给了刘臃去办，所以他非常放心。

　　到了中午十分，毛毛雨再次转变成中雨，接着不停地下着。经过这半天一夜的降雨，整个岳阳市市区内积水已经达到了20多厘米，大街上水流成河。

　　到了当天下午，刚刚就任新乐开发区区长没有半天的孔庆东便给刘飞打来了电话：“刘市长，不好了，因为连降暴雨，流经新乐开发区的大清河水位暴涨，很多沿岸地段堤坝因为年久失修，已经有溃堤的迹象，现在很多老百姓都已经到堤坝上观看汛情了，有的人家已经开始撤离了。”

　　刘飞一听，顿时就有些急了，连忙说道：“好，你先赶快组织人手进行堤坝加固，另外派人安抚群众的情绪，一定不能出现任何险情，要确保人民群众的生命和财产安全！”

　　“好，刘市长您放心，我正在做呢！”

　　挂断电话，刘飞便招呼着黑子一起上车，直奔新乐经济开发区。

　　因为连降暴雨，道路上到处都是积水，黑子开着车沿着马路缓缓驶向开发区，好在桑塔纳3000的底牌还算不低，所以车子艰难的在水路中前行，虽然市区到开发区只有十多公里的距离，但是两个人足足花了将近1个小时才到了区委区政府门前。

　　到了区政府门前，刘飞给孔庆东打了个电话，孔庆东告诉刘飞，此刻他已经在距离区政府约有2公里远的大清河堤坝处指挥抗洪抢险了。刘飞一听，立刻让黑子驱车直奔大清河堤坝。

　　但是黑子却没有动，而是望着刘飞说道：“老大，堤坝处你不能去。”

　　刘飞皱了皱眉头：“为什么？”

　　“因为我刚刚得到消息，这次台风带来了大量的水汽，这次降雨恐怕会持续好几天，而大清河沿岸的堤坝咱也已经看过了，那根本就不能称之为堤坝，简直就是豆腐渣工程，你去了太危险了，我的任务是保护你的安全！所以我不能让你去！”

　　刘飞使劲的摇摇头说道：“不行，我必须得去，我是分管新乐开发区的副市长，开发区段大清河出了问题我必须负责，而且我去了可以安抚民心，只有大家齐心协力才能共同渡过此次洪灾！”

　　“可是……老大你的安全问题……”黑子皱着眉头脸上写满了不悦。

　　“不要考虑我的安全，如果堤坝垮了，即使我的人安全了，我的心也会不安的！是兄弟的就跟我一起去！”

　　“好，老大，我听你的！”说着，黑子脚踩油门，向着大清河堤坝处冲去。

　　大清河沿岸的堤坝是2年前才兴建的，其他大清河沿岸大部分堤坝修建的都还算不错，只有新乐开发区这一段，在前任区委区政府的主持下，修建成了豆腐渣工程。虽然孔庆东来到岳阳市才半年多，但是岳阳市大部分情况他都已经了如指掌，所以他一上任发现有汛情，首先想到的就是大清河堤坝处。

　　刘飞和黑子到的时候，堤坝上已经站满了附近的老百姓，大家全都忧心忡忡的望着大清河内那滚滚而过的波涛汹涌的河水，绝望之色写满脸上。

　　然而，刘飞刚刚走上堤坝，手机便响了，电话是刘臃打过来了：“老大，省公安厅的人今天下来，直接把杨伟给接走了。”

　　而就在与此同时，不知道是谁喊了一声：“不好，那个地方的堤坝要垮了！快跑啊！”


第367章 抗洪前线（2）

　　“什么？杨伟被省公安厅的人给带走了？你和陈永干什么吃的？为什么不拦住他们？他们凭什么插手此事？”刘飞愤怒的斥责道。

　　这么多年了，刘飞还是第一次对刘臃进行如此语气严重的斥责。这让刘臃颇为委屈。

　　“老大，今天早晨我和陈永就接到省厅的通知，让我们两个一起赶往省厅开会，所以我们把事情和下面交代了一下，就赶往省里了，还在半路上的时候，我们就接到市局的消息，说省厅的人今天早晨突然出现在市局，并出示手续表示这次案件由省厅亲自接手，市里负责配合就行了。老大，我们中计了，调虎离山计，肯定是杨凯干的！”刘臃现在郁闷之极，因为作为公安局局长，省厅的指示他必须听从，尤其是这种开会的事情，天大地大，开会最大。只是他万万没有想到，杨凯居然玩了这么一手。

　　刘飞听完刘臃的解释，心中的怒火熊熊燃烧起来，他也不是傻瓜，自然知道这件事情肯定是杨凯在幕后推动的，刘臃和自己一样，也是刚刚到岳阳市，很多事情也是身不由己，他知道自己刚才的语气有些重了，便诚恳的说道：“胖子对不起，我刚才的话有些重了，你别往心里去。刚去开会就去开会，咱手里有证据，什么都不怕！只要谢雨欣手中的证据没有丢失，杨伟就跑不了，就算是省厅插手他也跑不了！”

　　刘臃听到刘飞的道歉，心中舒服多了，近年来，随着老大职位的越来越大，他对刘飞的尊敬也逐渐升级，虽然兄弟两个人还保持着那种赤诚的兄弟情谊，但是在工作中，他还是非常在意这种等级的，所以他勤勤恳恳的工作，为的就是不让别人抓住自己的把柄，给刘飞抹黑，因为他知道，只要自己做出成绩来，刘飞肯定会想办法提拔自己的。此刻，听到刘飞的道歉，刘臃非常感动，所以他说道：“老大，你放心吧，这件事情我不会放手的，我一切听从你的调遣。”

　　“嗯，好，我先挂了，现在大清河堤坝出现险情了，我得去看看！”说着，刘飞挂断电话，跑向出现险情的地段，冲到近前一看，刘飞气的脸都青了，这哪里是什么堤坝啊，根本就是土坡吗，其他的地段都是水泥石头和混凝土筑成的，而这里，根本就是土坡上面摆了一层石头，石头上面抹了一层水泥，此刻河水水流加大，经过一段时间的冲击，下面堤坝上的泥土被洪水带走了大半，堤坝立刻就坍塌了，那一层石头和水泥也纷纷落到了水里。这时，区长孔庆东大声的站在溃坝的边上指挥：“大家不要慌张，我们一定要在堤坝上严防死守，确保每一个地方都不能出现溃坝，否则一旦堤坝决口，我们区里面这几十个村庄，十多万人全都得被淹，快，把准备好的麻袋全都拿过来，麻袋里面装上沙子和石头在这里堵起来，坚决不能溃坝！”

　　很快的，几十个村民抬着装满沙子和石头的麻袋快速冲了过来，扔进了溃坝的地方，随着几十个麻袋的如水，这处的堤坝算是保住了，洪水再次冲过来的时候，堤坝虽然摇摇晃晃的，但是总算稳固住了，不过孔庆东一看，又大声的吩咐道：“别闲着，趁现在这个机会，赶快把这个地方在加固一下，其他的地方也赶快进行加固！”

　　这个时候，区政府水利局局长和民政局局长也来了，两个人哭丧着脸说道：“孔区长，麻袋快没了。”

　　“什么？快没了？按照规定，不是应该库存至少上万条的嘛！”孔庆东冲着两个人怒喝道。

　　水利局局长陈兵说道：“孔区长，前任张区长在的时候，有一次视察储备仓库，发现仓库里面麻袋堆积如山，有的已经发霉了，便说留着这么多烂东西做什么，全都卖了吧。我们就只好按照张区长的指示把这些东西全都给卖了！现在库存也就只有三四百条而已！你看是不是咱打报告赶紧向市里申请抗洪物资。”

　　“这些事情不需要请示我，赶快去申请，一定要快！”孔庆东焦急的说道，两个人感觉离开去申请抗洪物资了。

　　刘飞看到这种情形，突然发现，自己把孔庆东提拔上来的确是一个神来之笔，没有想到这个家伙对抗洪救灾也有一手，便有些好奇的问道：“孔区长，你懂得水利工程这一套？”

　　孔庆东苦笑道：“我也只懂得皮毛而已，96年那一年，还在当兵的我参加了多次抗洪抢险行动，硬着头皮进行指挥，倒也积累了一些经验，本来这些事情应该由防汛抗洪指挥部的那些人来指挥的，但是那些人全都是一群饭桶，啥都不懂！”

　　刘飞点点头：“恩，你做的很好，这方面我也不懂，你就当我是一个小兵，哪里需要我就往哪里冲！”

　　孔庆东连忙说道：“使不得使不得，刘市长，你还是赶快会市区吧，这里太危险了，有我在这里坐镇就行了。”

　　刘飞摆摆手说道：“不行，我是分管开发区的领导，必须与前线的民众一起奋斗！”说着，刘飞便冲到人民群众中间，搬起一袋装满沙子的麻袋，往肩头上一放，便随着人流往危险的地方放去，而黑子也抗着麻袋紧跟在刘飞的后面。

　　堤坝上除了孔庆东没有人认识刘飞。

　　刘飞扛了几趟之后，便感觉有些累了，比较那一麻袋沙子混杂着石块也有一二百斤呢，刘飞大部分时间又都坐在办公室里面缺乏锻炼，所以，等到抗到第10次的时候，刘飞便揉着有些酸麻的肩膀，看着那麻袋有些发憷和眼晕了。

　　这时，一个光着膀子的四十多岁满脸是污泥的村民走到刘飞跟前说道：“小伙子，别干的太猛了，你一个人那样干是吃不消的，这东西都两个人抬着干，悠着点劲，后面的活还多着呢！我估计这两天都闲不下来！咱俩一起抬吧！”

　　刘飞用手抹了一把脸上的雨水，然后微微一笑说道：“好的老乡，咱们一起抬。”两个人抬一个麻袋，便轻松了许多，随着时间的退役，2个小时以后，仅剩的三四百条麻袋很快就被加固到堤坝处。但是，这一段堤坝足足有两三公里长，这三四百条麻袋怎么够用呢！麻袋用没了，但是河水还在上涨，很多地方也出现了塌方的征兆。

　　作为总指挥，孔庆东可就有点急了，连忙摸出手机打通了水利局局长陈兵的电话：“陈兵，你那边事情办得怎么样了？麻袋申请到了没有！”

　　陈兵连忙说道：“孔区长，已经申请了，不过主管水利的副市长张玉民说市里麻袋的存货也不多，现在各地都在向市里申请抗洪物资，所以只能给咱们下拨2000条麻袋应急！现在市里正在大量收购民间的麻袋！”

　　孔庆东一听，眉头不由得皱了起来，虽然他不是分管水利的，但是他也非常清楚，正常情况下，市里至少也得准备个几万甚至十多万条麻袋备用的，可是只分给新乐开发区2000条，这里面肯定有问题！所以他迅速走到正在抬着麻袋的刘飞身边，大声说道：“刘市长，陈兵已经向市里申请麻袋等抗洪物资了，但是市里主管副市长张玉民只批了2000条，麻袋的缺口很大啊！”

　　与刘飞一起抬着麻袋的那个村民一听孔庆东居然管刘飞叫市长，顿时手就一哆嗦，麻袋掉了下去！

　　正好刘飞可以稍微休息一下，他皱起眉头，眼神中闪过一丝怒色，从西山县一步一步从县长到县委书记走上来的刘飞自然明白，即使一个县里面常备的抗洪物资也不只那么一点点，但是市里只批下来2000条麻袋，很显然这是冲着自己来的。

　　刘飞对孔庆东说道：“手机借我用一下！”刚才刘飞为了搬运麻袋，已经把自己的手机放到车里面去了。

　　孔庆东连忙拿出用塑料袋包裹着的手机递给刘飞，刘飞直接拨通张玉民的电话：“张市长，现在新乐开发区大清河段堤坝非常危险，请你多划拨一些抗洪物资过来，尤其是麻袋，好吗？”

　　张玉民接到刘飞电话的时候，脸上露出了一丝冷笑，心说刘飞啊刘飞，如果不是发生这种事情，你会求到我的头上？哼，想让我帮忙，门都没有，尤其是刚才自己已经得到杨凯的通知，要他一定要拿捏一下刘飞。所以张玉民只是冷冷的对刘飞说道：“刘市长，你也是分管的副市长，你应该很清楚，全市都是一盘棋，现在出现险情的地段可不紧紧是你们新乐开发区，其他县区河段都发生了险情，我必须综合考虑！如果你想要更多的抗洪物资，直接去找杨凯市长说话去吧！只要他点头了，我这边就没有问题！”

　　刘飞一听这话，心中就有了一种不妙的预感，这件事情本来应该是张玉民主管的事情，为什么把自己推到杨凯那边去呢！但是现在情况紧急，刘飞也顾不得那么多了，直接挂断张玉民的电话，又拨通了杨凯的电话。

　　杨凯接到刘飞的电话，便阴阳怪气的说道：“刘市长啊，你可是大忙人啊，找我有什么事啊？”

　　刘飞一听，也没理会他话里话外的嘲讽之意，单刀直入的说道：“杨市长，我想请你给玉民市长打个招呼，给新乐开发区多批几千条麻袋应急！”

　　杨凯听完之后，沉默了一会，然后冷冷的说道：“刘飞，咱们做笔交易吧，你把昨天晚上拍摄的有关我侄子的照片交给我，我让张玉民给你多批6000条麻袋！否则一切面谈！”

　　刘飞一听，顿时气的浑身发抖，脸色一阵红一阵白的，钢牙几乎咬碎，人居然可以无耻到这种地步！我应该怎么选择？


第368章 抗洪前线（3）

　　此时此刻，冰冷的豆大的雨点从天而降，降落在雾气蒙蒙的大清河上，锤打在刘飞的头上、脸上、身上，刘飞手中紧紧的攥着手机，几乎把手机攥碎。他身上那身徐娇娇送给他的阿玛尼西装早已经被雨水淋透了，到处都是泥污，谢雨欣送给他的名贵鳄鱼皮鞋里面不时的有泥浆冒出来，鞋的外面更是泥水横流，鞋底上站满了厚厚一层泥土。

　　刘飞就那样孤零零的站在那里，就仿佛天地之间，只有他一个人。

　　凄冷的雨水顺着刘飞的发梢滴滴滑落，滑落在刘飞的那满是泥污的脸上，冲出一道道的水路，然后继续往下滑去……

　　刘飞的目光落在自己对面那个四十多岁的村民身上，他同样全身充满了泥污，那皱纹堆叠写满沧桑的黑褐色的脸上一双有些浑浊的眼睛充满了激动、充满了希望的看着自己，他已经知道自己的身份了，他很激动，同时，他也充满了希望，他一定在想，自己这个市长在场一定能够解决所有的问题吧。刘飞非常清楚，在这些村民眼中，市长是非常强大的，是无所不能的。

　　而这个时候，其他的地方，已经抬完麻袋的村民有些焦急的站在堤坝旁边来回巡视着，有些则正在给家里人打电话安排家里人撤离，有的则在呼朋唤友前来堤坝上帮忙，远远望去，在那条通往堤坝的泥泞的小路上，一群一群的村民手中拿着各种各样的工具、麻袋、化肥袋等正在急匆匆的赶过来，堤坝上的村民也越来越多。

　　“刘飞，你在听吗？你到底是同意还是不同意？只要你交出照片，并且保证不拿这东西做文章，我保证前后8000条麻袋快速运抵新乐开发区，否则的话……”说道这里，杨凯发出一阵阵令人发毛的冷笑：“刘市长，你是知道的，现在市区通往新乐开发区的道路非常难走，如果货车半路上在出个什么故障的话，恐怕即使那2000条麻袋也不知道什么时候才能运到现场啊……”

　　刘飞恨不得一口咬死杨凯，咬着牙说道：“杨凯……你……你他妈的无耻！”

　　杨凯却哈哈大笑起来：“刘飞，是我无耻还是你太幼稚，太无知，我告诉你刘飞，在岳阳市，在鲁东省，你不过是一个外来户而已，你无源无根，你凭什么和我斗！不是我小瞧你，你还太嫩了，我走过的桥，比你走过的路都多。有些时候，做人不要那么太死板嘛，你说说，你为了一个小服务员得罪我这么一个市委常委，甚至是更大的人物，值得吗？顶多我让我侄子多赔偿那个服务员点钱不就得了吗？这年头谁会跟钱过不去呢！而且我不是跟你说了吗？只要你高抬贵手放过我侄子，两年以后我保证你升到我这个位置上，而且我还会在额外给你100万！怎么样，这笔交易你到底是做还是不做？”

　　听完杨凯的话，刘飞脑门之上青筋暴起，左手拳头紧紧握紧，骨头关节发出咔吧咔吧的脆响，眼神之中怒火冲天，但是他没有发作，因为他看到堤坝上的人们越来越多，看到大清河的水位还在随着暴雨的降落而不停的上涨着，越来越多的地段都已经开始出现险情。

　　“是选择惩治那个杀死人的杨伟，还是选择与杨凯的交易，先拯救大清河的堤坝？”刘飞的大脑在飞快的转动着，两种念头在刘飞的大脑之中犹如走马灯一般频频闪过。

　　艰难的抉择！

　　时间一分一秒的过去，而凄风冷雨却不解刘飞的心事，不停的骚扰着刘飞。

　　“刘市长，你怎么了？”一直站在刘飞旁边的孔庆东看到刘飞站在那里，拿着手机一直保持着那种姿势已经足足有2分多种了，就知道肯定是出事了，用手轻轻的拉了一下刘飞。

　　刘飞这才缓过神来，而这个电话里面又传来杨凯那阴冷的声音：“刘飞，你干什么呢？到底是同意还是不同意。”其实，此时此刻，杨凯的心理也是七上八下的，他今天也是兵行险招，他也是在赌博，他赌刘飞会顾全大局，赌刘飞是一个好官，赌刘飞为了千千万万百姓的利益，可以暂时放过自己的侄子。他的心也非常纠结，因为杨伟的的确确是他与嫂子的私生子！他绝对不能看着自己的亲儿子被刘飞亲手送进监狱甚至是送进地狱。

　　刘飞又何尝不清楚，杨凯的心思，刘飞知道，如果大清河一旦决堤，不仅是自己这个分管新乐开发区的副市长要承担责任，张玉民、杨凯甚至沈宗成也都要承担责任，但是刘飞不敢赌，因为一旦大清河决堤，新乐开发区内十多万老百姓就要流离失所，就要面临滔天的洪水！

　　洪水无情人有情！

　　刘飞咬咬牙，说道：“好，我同意！但是杨凯，你给我听清楚了，8000条麻袋根本都不够，我要12000条，还有，如果一个半小时内我看不到麻袋运送到大清河新乐段，我绝对不会放过你的！”

　　“好，我绝对相信你刘飞的为人和信誉！我马上让张玉民组织人手在一个半小时内给你送到现场！”电话那头，传来杨凯颇为得意的声音，但是那声音听在刘飞的耳中，就仿佛是喧嚣的噪音，就仿佛噬魂食心的魔障一般，让刘飞感觉到无比的难受，他啪的一下挂断了手机，然后狠狠的将手机给扔了出去，狠狠的摔到地上！浑身剧烈的颤抖着，大口大口的喘着粗气！

　　耻辱！一股巨大的耻辱感笼罩在刘飞的心头，他感觉到自己的眼前一片朦胧，除了凄迷冰冷的雨水再也看不到任何的事物，只有他的那颗被雨水淋浇的冰冷的心还保持着一丝的温度。

　　妥协了！从小到大从来没有向任何人低头，从来没有向任何势力低头的自己居然第一次向别人妥协了！眼看着一个曾经杀了人的凶手就要因为自己的妥协而得以开脱。

　　他似乎已经看到杨伟那充满嚣张的脸上写满了不屑的眼神，那眼神就好像盯着自己看啊，看啊……

　　他似乎已经听到了杨伟那极度不堪的侮辱之词：“刘飞，你傻逼了吧，认输了吧，我说过的，在岳阳市没有人能够动的了我！你不过是一个跳梁小丑而已！……”

　　他似乎已经看到那个被杨伟杀死的女孩顶着血淋淋的面孔、凹陷的头颅颤颤巍巍的爬起身来充满凄厉的痛苦的声音呼喊着：“我死的好惨啊……”

　　他似乎已经看到那个女服务员的堂妹和现场那一大群观看的老百姓指着自己的脊梁说：“刘飞，你太过份了，你不是答应要把杨伟绳之以法吗？你为什么说道却做不到呢……”

　　一瞬间，刘飞心如刀割！

　　从小到大，一向流血不流泪的刘飞，此刻泪如雨下，滚烫的热泪混杂着冰冷的雨水顺着刘飞的眼角倾泻而下，刘飞就那样孤零零的站在天地之间，周围到处都是一根根指责自己的手指，他的心中充满了深深的自责，他的手指甲已经深深的扣入手掌的肉中，血流不止他却完全不知，更没有感觉到任何的疼痛，因为此时此刻，他的心更痛！

　　“刘市长，你进车里休息一会吧，外面的雨水太凉了，你也没有穿雨衣，别被雨给淋病了。”孔庆东突然发现刘飞愤怒的把自己的手机给扔了出去，然后又静静的呆呆的站在那里发呆，顿时就感觉到事情好像有些不妙，虽然不知道发生什么事情，但是他感觉到，此刻的刘飞情绪好像有些不对劲，一般让人去把手机给自己拣回来一边对刘飞说道。

　　这时，又有几个村民从远处的堤坝处跑了过来大声的喊道：“孔区长不好了，那边出现险情了，麻袋什么时候到啊！”

　　孔庆东也不知道麻袋什么时候到，他只能望着刘飞。

　　“险情”两个字，把刘飞从深深的自责中唤醒，他身体一震，然后缓缓的睁开双眼，先使劲的调整了一下自己的心情，然后勉强露出一丝笑脸说道：“大家不要着急，麻袋12000条麻袋很快就会从市区运输过来，大家先咬牙坚持一下！走，咱们先去险情现场看一看，孔区长你来指挥，我来带着大家一起干！”一边说着，刘飞一边大声的喊道：“快，在过来一些人跟我去那边，那边出现险情！”说着，他拉了孔庆东一把，带头向前跑去。

　　孔庆东一看刘飞在前面跑，他也咬紧牙关向前跑去，他的嗓子早已经喊哑了，但是他还是大声的喊道：“大家留下一部分看守这边的堤坝，其他人跟着刘市长走！”

　　很快的，市委常委副市长刘飞亲自加入抗洪抢险队伍的信息便已经在这些村民之中传扬开了，很快的，越来越多的村民自动的聚集在刘飞和孔庆东的身边，快速的来到出事地点。到了这里一看，刘飞倒吸了一口凉气。只见这个地方的堤坝已经被冲开了一个宽达2米多长的口子，汹涌的河水顺着口子向堤坝里面的农田喷涌而去，此时是八月底，农田里大片的玉米都已经吐出金黄色的玉米穗，眼看着再过一段时间就可以收获了，如果洪水一过，恐怕新乐开发区的损失可就大了。为了自己的家，为了自己的庄稼，几十名村民正在奋力的拼搏着，有的往口子处插木桩子，仍装满泥沙的化肥袋、石块，有的则奋力的巩固缺口周围的堤坝，防止缺口扩大。但是河水实在是太过于凶猛了，木头刚刚被插进去，便被河水给冲跑了。

　　“快，大家说拉手搭人墙，堵住豁口！”孔庆东大声的喊道，就想往下跳。

　　刘飞一把推开孔庆东怒声说道：“你是总指挥，不要下来！在上面指挥，大家来，以我为中心，手拉手组成人墙，一起走下去！”

　　孔庆东只能咬着牙，流着眼泪，看着刘飞带领着由十多名身体强壮的村民组成的人墙走下堤坝，堵在豁口处。

　　冰冷的河水从身边流过，只没到众人的胸口处，众人手拉招着手堵在那里，组成了一道人墙！

　　有了这道人墙，河水的水流速度终于降低了下来，其他村民立刻趁此机会插下木桩，使劲的往下砸固定住，然后又把各种泥石袋、石块等东西填在两边固定住，经过20多分钟的艰苦奋斗，终于把这个豁口给堵住了！

　　而此刻，已经在冰冷的河水之中浸泡了20多分钟的刘飞众人才铁青着脸色手脚并用的爬上堤坝！看到刚刚堵住的豁口，众人全都露出了胜利的微笑！而刘飞往上爬的时候，旁边不时的伸出一双双大手，或拉或推，把他给拉到了堤坝上。这时，又有一个村民不知道从哪里找来一个木头墩子放在刘飞的身边热情的说道：“刘市长，您辛苦了，先坐下休息一会吧！”

　　刘飞冲他微微笑了笑，便坐了下去！说实话，他此刻真的是累坏了，参加工作以后这么多年了，他还从来没有进行过这么剧烈的运到，尤其是站在河水里面的时候，那冰冷刺骨的河水时刻如同钢针一般刺扎着他的皮肤，不过这还不是最厉害的，最厉害的是那喷涌河水所带来的冲击力是非常强大的，而刘飞又处于整个人墙的中心位置，所受到的冲击力又是最大的，他不得不使出浑身的力气来对抗洪水的冲击。

　　“刘市长，您喝口酒暖暖身子吧！”这时，一个满脸皱纹的六十多岁的老人从口袋中摸出一瓶2俩装的二锅头满脸含笑的递给刘飞。

　　刘飞笑着摇摇头说道：“老人家，这酒您自己留着吧，这雨大水凉，您比我更需要！”

　　老头却固执的摇摇头说道：“刘市长，我从来没有见过您这样的好官，这酒您必须得喝一口，哪怕是喝一口也好！”

　　“是啊，刘市长，您就喝一口吧！这是我们赵村长和我们全村人的一片心意！”周围的村民全都满意热切的望着刘飞。

　　民心不可违！

　　刘飞只得充满感激的接过二锅头，打开瓶盖喝了一口，一口酒下肚，顿时感觉浑身暖烘烘的，舒服极了！

　　就在这个时候，就听不远处又有人喊道：“不好，这里也决口了！”

　　刘飞一听，顿时一把把二锅头塞到老头手上，站起身来大声喊道：“快，人墙组人员跟我来！”

　　说话之间，刘飞带着众人来到决口处，这个地方的决口足足有3米多宽，水流湍急！刘飞和众人手拉手冲了下去，但是废了半天都没有站稳脚跟，刘飞一看，咬了咬牙，然后狠狠的一跺脚，把脚深深的插入到泥水中，然后一点点的往中间移动！

　　突然，刘飞感觉到脚底一阵剧痛，疼的他的脑门上当时就冒了虚汗，他估计脚底下肯定是踩到尖锐的物体了，不过此时此刻他已经没有退路了，咬着牙继续往中间走去，足足花了10多分钟，人墙总算是站稳了，村民们赶快行动埋树桩子。

　　然而，就在这个时候，只见上游的河水突然暴涨，水流速度突然加剧，浪头足足有一两米高，这时，不知道是谁突然喊了一声：“不好，上游的水库可能放水了，这水流不对劲！”

　　紧接着就是一阵咒骂之声。

　　就在这个时候，猛的一个滔天的浪头打了过来，人墙顿时被冲散，等到其他人勉强再次站稳的时候，众人突然惊声叫道：“不好，刘市长失踪了！”


第369章 功劳被抢

　　听到刘飞失踪的消息，原本正在附近组成人墙参与抗洪抢险的黑子脑门上一下子就冒汗了，等到他所在的那个人墙处堵好口子之后，他立刻拔腿就冲了出去，沿着刚才刘飞所在的那个口子向下面寻找了过去，在孔庆东的指挥下，也有七八个村民下去寻找刘飞，而其他人则依然在孔庆东的指挥下继续在大坝上组成人墙进行抢险。

　　现在，所有的人全都面临着艰难的抉择，孔庆东面临着到底是先寻找刘飞还是先抗洪抢险的抉择，他明白如果此刻刘飞站在他的位置上，肯定会选择接着抢险，所以他除了派七八个村民下去寻找刘飞以外，他自己则继续留在大坝上进行指挥，因为他知道，刘飞的目的就是为了保住大坝！因为水火无情！

　　而黑子在刚才的那一刻他也面临着艰难的抉择，在完成那次人墙封堵任务之后，他选择了去寻找刘飞，因为他的首要任务是保护好刘飞的安全，其他的都是次要的，作为军人，他要做的就是保护好刘飞的安全！其他的他都可以不顾。但是现在，刘飞却失踪了，黑子心急如焚，暗暗责怪自己没有保护好刘飞，他现在恨不得狠狠的扇自己几巴掌，但是现在，他必须赶快找到刘飞，否则他只能自裁谢罪了。

　　刘飞到底到哪里去了呢？

　　刚才一个浪头狠狠的打来，刘飞顿时感觉到身体被一股击打的力道袭来，身体根本都不受控制狠狠的推了出去，在那一瞬间，刘飞感觉到胸口好像压了一块大石头一般，闷的发慌，眼前金星乱冒，然后整个人便犹如一叶浮萍一般，汇入翻腾的河水里面向下游冲去。

　　危机时刻，刘飞的意识突然变得极其灵敏起来，一股强烈的求生欲望让刘飞在翻腾浑浊的激流中勉强半睁着双眼，然后双手不停的划动中，使劲的向旁边游去，刘飞一口气被冲出去足足有200多米远，才突然猛的抱住路边的一颗大树，才算稳固了下来，不过此时此刻，经过几次人墙行动和刚才的一翻挣扎，此时的刘飞已经精疲力竭了。他的双手死死的抱着那颗大树，身子悬浮在湍急的激流中。

　　过了大约足足有五六分钟，刘飞感觉到自己的力气在渐渐的消失，一种死亡的危机便笼罩在刘飞的上空。此时此刻，决口还没有堵上，湍急的洪流依然向一匹野马一般肆无忌惮的向前冲去。

　　就在这个时候，黑子的身影出现在不远处，他一边四处张望一边大声的呼喊着：“老大——刘飞，你在哪里？”

　　听到黑子的呼唤声，刘飞浑身一震，一股强烈的求生欲望让刘飞拼尽力气大声的呼喊道：“我在这里！”但是无奈刘飞的体力已经耗尽，虽然用尽全力，但是声音比起平时也小了很多。

　　此时的黑子浑身五官的灵敏度早已经提高到最高级别，虽然刘飞的声音有些微弱，但是他还是敏锐的捕捉到了，顿时寻声望来，便看到身体已经摇摇欲坠的刘飞双手艰难的抱着大树，双手已经渐渐有松开的趋势。

　　黑子顿时就像一道野狼一般，开足马力以最快的速度冲到大树旁边，飞快的伸出一只手来，抓住刘飞的胳膊往上一提，刘飞整个人便被黑子拉了上去。然后黑子一把背起刘飞，大步的向堤坝处走去。现在不仅是大清河河水爆满，就连堤坝下面的天地里面的积水也足足有20厘米深了！

　　回去的路上，两个人遇到了几个村民，众人簇拥着黑子和刘飞走了回去，来到大坝之上，大坝之上顿时一片欢呼之声，在场的村民纷纷过来问候刘飞，尤其是孔庆东更是激动的走过来搀扶着刘飞说道：“刘市长您没事吧？”

　　刘飞笑笑在村民递过来的一个树墩子上面坐下来，笑着说道：“我没事，只是刚才在激流中挣扎了半天耗尽了体力，休息一会就没事了。”

　　“刘市长，你还是先回去吧，这里我指挥就成了！”孔庆东对刚才的危机还是心有余悸，所以想要把刘飞劝回去。

　　刘飞使劲的摇摇头，说道：“孔区长，你赶紧去指挥吧，别管我了，我是分管开发区的市长，我要与开发区的人民站在一起，快去，别管我，出了事情我喂你是问！”

　　孔庆东一听，刘飞就知道刘飞的决心已定，也就不说话了，对黑子说道：“兄弟，你别管其他的了，一定要照顾好刘市长。”

　　黑子点点头，没有说话。

　　孔庆东很快又投入到抢险的指挥之中。一个半小时以后，1万多条麻袋终于运到大坝附近，有了麻袋，抗洪抢险工作就好做了很多，但是因为新乐段这两三公里的大坝建筑质量太差了，导致多处堤段频频出现险情，所以，刘飞和孔庆东一直在大坝现场坚守着，吃住都在现场。因为两个人都在现场，所以其他的区委区政府的相关领导大部分也全都在大坝现场坚守着，如此一来，工作效率倒也高了很多，虽然危险事件频发，但是在孔庆东的统一指挥调度之下，在刘飞带头的苦干之下，到了第二天晚上的时候，大坝依然安然无恙！

　　花开两朵，各表一枝。

　　在刘飞辛苦的在大坝上督战抗洪抢险的同时，徐哲和肖强这两个刘飞的好兄弟也没有闲着，随着暴雨的来临，肖强敏感的意识到，一个发财的机会来了。尤其是市政府正在面向民间大力收购麻袋，而且收购价高出正常市场价1.5倍之高。

　　于是，肖强和刘臃一商量，便定下来他们新成立的德义商贸公司成立之后的第一笔生意——麻袋生意。因为肖强平时没事的时候就喜欢上网寻找各种商业机会，商业资源，所以对整个北方地区各种各样的商业资源集散地大部分都比较熟悉，而麻袋生意肖强也曾经关注过，所以一旦决定下来要进行麻袋生意以后，肖强迅速上网搜索了一下河西省唐石市一个名叫窝洛沽的小镇，在百度上输入：窝洛沽、麻袋以后，立刻，网站上很多有关麻袋生意的公司广告便出现了，肖强先与其中大部分登有麻袋生意的货栈老板取得了联系，约定要货之后，当天上午徐哲便亲自赶往窝洛沽镇。因为河西省和鲁东省相邻，而窝洛沽镇距离岳阳市更是不到400公里的距离，所以当天下午2点左右的时候，肖强便赶到了窝洛沽镇。在镇上雇了4辆大卡车，拉了足足有15万条麻袋，便浩浩荡荡的杀回岳阳市。

　　当天夜里12点左右，便到了岳阳市。一夜休息之后，第二天早晨，肖强和徐哲两个人穿上整齐的西装，而肖强在临行之前，还特地在他的那身特制的带着口袋的西装上，别了一只钢笔，每人手中提着一个公文包，来到岳阳市负责收购麻袋的临时办公地点。

　　路上，徐哲就说道：“肖强，这次的麻袋我感觉咱们应该采取薄利多销的方式，以正常的市场价销售给岳阳市政府，这样一来咱们能够获得市政府的好感，为市政府节约大量的资金，二来可以缓解老大所负责的新乐开发区大坝上麻袋紧缺的状况！”

　　肖强点点头说道：“没错，英雄所见略同！作为商人，我们要做有社会责任感，在自己发财的同时，也要为社会带来福利，这是老大一直跟咱们说的经商原则！”

　　麻袋收购办公室是由岳阳市水利部门和民政部门联合成立的一个临时办公室，地点就在民政部的物资仓库的办公楼里面。肖强和徐哲走进办公室，便看到三个人正围坐在办公桌前斗地主。看到两个人进来了，一个30多岁的男人抬起头来瞥了两个人一眼，先出了一张牌，然后才冷冷的说道：“你们来做什么啊？”

　　徐哲看到三个人之后就是一皱眉头，缓缓说道：“我们是麻袋商人，看到电视上和报纸上说咱们这里收购麻袋，所以就过来了！”

　　那个人听到徐哲说是卖麻袋的，这才把手中的牌收拢起来，然后脸上露出严肃的表情说道：“你们有多少麻袋，我可跟你们说啊，少于1000条就不要麻烦我们，我们没那个闲工夫！”

　　徐哲笑笑，说道：“我们也没多少，就拉了15万条过来了！”

　　听到15万条麻袋，其他两个人也把手中的牌收拢起来放到桌面上，转过身来，其中一个40多岁戴着眼镜的男人惊讶的问道：“你们确认有15万条吗？”

　　徐哲很郑重的点点头，笑着说道：“当然了，我们怎么敢和政府开玩笑呢！”

　　那个戴着眼睛的男人这才站起身来，主动笑着伸出手来说道：“二位你们好，你们好，我是临时办公室的主任曹金华，咱们里面去谈！”说话之间，把二人让入办公室里间屋子。

　　接着，另外两个人又分别给肖强和徐哲倒上一杯茶水之后，便出去了。

　　看到这些人前倨后恭的态度，肖强和徐哲也有点丈二和尚摸不到头脑。

　　曹金华关上房门之后，笑着说道：“二位老板，不知道你们的麻袋要卖什么价格？我们现在公开的收购价格是5块5毛钱一条！”

　　肖强和徐哲一听，顿时大吃一惊，因为他们这些麻袋从窝洛沽镇运出来的时候才2块钱一条，即使加上运输和各种成本在内，撑死了也就2快5毛钱，两个人准备3块钱卖给政府就OK了！而正常的市场价也就是3块钱到4块钱之间。

　　不过本着刘飞告诉两个人做生意的原则，徐哲笑着说道：“曹主任，我们准备3块钱一条卖给市政府，也算是我们作为商人，为全市人民做出一点点微薄的贡献！”

　　然而，曹金华听到这里之后，原本还笑孜孜的脸上突然一变，冷着脸说道：“你们确认你们准备3块钱一条卖给我们吗？”

　　徐哲这次也是第一次做生意，所以经验很少，虽然感觉到这曹金华有些不太对劲，但还是没有听出来到底哪里不对劲，轻轻的点点头说道：“是啊，我确定。”

　　曹金华的声音更冷了：“我看是你们麻袋质量有问题吧，是不是你们的麻袋都是破烂麻袋，拉过来以次充好想要趁机发一笔横财啊，难道你以为我们市政府的人都是好骗的吗！对不起，你们的麻袋我们不收了！”

　　听到这里，徐哲顿时露出一副不可思议的样子，说道：“曹主任，天地良心啊，我们这些麻袋可都是从窝洛沽镇拉来的上好麻袋，全都完好无损，不信的话你可以亲自验货！”

　　“哼，验货？我可没那个时间！我们做事的原则一向是宁缺毋滥，尤其是涉及到抗洪物资，更不能以次充好！好了，你们出去吧，我们的工作很忙！没有时间招待你们！”说完，曹金华打开房门，示意两个人出去。

　　自始至终，肖强一直默默的观察着曹金华，一句话都不说，直到这个时候，肖强才关上房门，突然笑着说道：“曹主任你别着急，我这个兄弟啊没怎么做过生意，多多见谅，他说的那个价格我们连成本都不够呢，怎么能那么便宜就卖了呢！你看应该定在什么价位合适？”

　　听到肖强这样说，曹金华的脸上这才露出一丝满意的微笑，缓缓说道：“这位老板还是你比较会做生意，不是我多事，而是我们收购麻袋必须本着认真负责的原来来做事，我们要确保我们所收购的每一条麻袋全都完好无损，质量优良！”

　　肖强笑着说道：“那是那是，那你给定个价吧！”

　　曹金华笑着说道：“恩，我看你们大老远的冒着雨拉过来的也不容易，就4快5毛钱一条吧！”说道这里，曹金华又压低了声音说道：“不过咱们可得说好了，我在给你们开票的时候，可是得按照5快5毛钱来开，我的意思你懂吗？”

　　肖强脸上顿时露出一丝会意的神色说道：“懂，我懂！曹主任，我当然懂了，你看你还需要验货吗？”

　　曹金华笑着说道：“不用验了，你们的货我绝对相信质量没有任何问题！走，咱们出去开票卸货！”

　　这时，肖强突然一拍脑门说道：“哎呀，曹主任，我给忘了，我有一个朋友向我要了一车货，我忘了他这事情了，这样吧，这15万条麻袋呢，我卖给你们12万条，其他3万条，整好是一车，我留给我那个朋友，你看行吗？”

　　曹金华愣了一下，随即笑着说道：“没问题没问题！这样吧，为了补偿你们冒雨给我们来送货，虽然你们给我12万的货，我就给你们按13万条写吧，不过多出来的这1万条你们只能每条得到2块钱！”

　　肖强笑着说道：“没问题没问题！那我们就太感谢曹主任了！”

　　紧接着，肖强和徐哲陪着曹金华一起去了财务部领取了现金支票，然后又随着肖强和徐哲一起去了躺银行，把应该属于曹金华的那部分钱又转账到曹金华提供的一个账户上，几个人这才一起出来卸了一三车货，而另外一车货则原封不动的带了回去。

　　等离开麻袋收购办公室，徐哲这才对肖强说道：“肖强啊，还是你高明啊，我低价没有卖出去，而你高价却卖出去了！”

　　肖强笑着说道：“这主要是因为你之前久在机关待着的缘故，而我在这几年的时间却没有闲着，虽然有一半的时间在机关里，但还是拿出了一半的时间去尝试着做些生意，要不你以为我是神人啊，可以积攒下四五千万的资产。”

　　“可是肖强，咱们这么做恐怕和老大说的原则不符吧！”徐哲皱着眉头说道。

　　肖强冷笑着说道：“徐哲啊，你还是太老实了！”说着，徐哲从胸口处拿下他一直别着的钢笔，轻轻的按了一下笔帽，便听到钢笔里穿出曹金华的声音：“你们有多少麻袋，我可跟你们说啊，少于1000条就不要麻烦我们，我们没那个闲工夫！”

　　“啊？你这是录音笔？肖强，你真是太阴险了！”徐哲惊叹道。

　　肖强冷冷的一笑说道：“阴险，我告诉你徐哲，在商场之上，比这阴险的招数还多着呢，令你防不胜防！本来今天我没有想用这招的，只是这个曹金华实在是太贪婪，太不上道了！所以我才决定整他一下！我告诉你，这支笔不仅是一只录音笔，还带自动录像功能，声音和视频都是同步的，只要回去用把数据拷出来在电脑上就可以播放！到时候咱把这笔里面的资料送给老大，看老大怎么处理，没准还能帮得上老大一些忙呢！”

　　接下来，两个人又和刘飞取得了联系，说自己手中有一批3万多条麻袋，问新乐开发区政府有没有意思收购，价钱只按市场价出售。刘飞便把电话转给了开发区区长孔庆东，孔庆东一听，顿时大喜，先和区委书记沟通了一下，鉴于目前的危机形式，区委书记当即拍板，这笔麻袋要了，不过得人那个肖强他们亲自送到大坝上，两个人毫不犹豫的就答应了，而且临去大坝之前还买了很多的食品、照明用节能手电筒、帐篷等必备物资，亲自送到了大坝上。至于钱的事情，有刘飞作保，两个人自然不用担心。

　　当天中午的时候，肖强和徐哲便在大坝上见到了刘飞，然而，等见到刘飞的时候，两个人差点没有认出刘飞来，但见刘飞那张原本帅气的脸上充满了泥污，形容枯槁消瘦，双眼布满了血丝！两个人看到刘飞这副样子都有些心疼，不过两个人还是单独把刘飞拉了出来，把今天麻袋收购办公室遇到的事情说了一遍，刘飞一听，脸上露出一丝寒冷的笑容，拍了拍肖强的肩膀说道：“好，肖强这事情你办得很好，既然他杨凯玩阴的，这次我也不介意玩一次！资料你保存好！等我日后需要的时候找你要！”

　　3天后的早晨，连绵的阴雨终于停住了，东方的天空中露出了鱼肚白，一轮红彤彤的太阳冉冉升起，大坝上，田野间渐渐笼罩起一层浓浓的雾气，附近的乡村里，袅袅的炊烟从各家各户的烟囱上冒了出来，到处一片哇叫之声！

　　昨天晚上，刘飞和孔庆东又是一整夜没有合眼，刘飞因为脚上受了伤，只是简单的包扎了一下，就穿上鞋继续指挥，没有在下手封堵人墙了。正是因为有了刘飞、孔庆东和一干新乐开发区全体干部、群众的一起努力，整个大清河大坝新乐段这两三公里长的堤坝处虽然险情处处，不过都被及时的排除了，最终洪水没有冲垮大坝，新乐开发区的人民群众可以过一个放心的中秋节了！

　　刘飞和孔庆东并肩站在大坝之上，刘飞望着对面宽阔的大清河那湍急的水流，望着对面那缓缓跳动着、跃升起来的一轮红日，刘飞缓缓的说道：“艰难的3天终于熬过来了，我刘飞问心无愧！以民为本，我做到了！”

　　孔庆东也缓缓说道：“是啊，刘市长，您做到了！我也做到了，学到了！”此时此刻，在孔庆东的眼里，虽然刘飞的年纪比他要小上一轮，但是孔庆东却用上了敬语“您”，因为他看到了新乐开发区发展起来的希望，看到了一个真心实意为老百姓做事的好的党的干部！

　　他们两个四周，簇拥着上百个脸上充满泥污但是眼神中充满了希望和神采的老百姓，这些老百姓就那样的默默的站在两个人四周，谁都没有说话，但是众人望向刘飞和孔庆东的眼神中充满了尊敬和爱戴，因为大家都是一起战斗过的战友，他们因此而感觉到自豪和骄傲！而就在这个时候，在河面对岸，一颗大树后面出现了一个男人，他的手中拿着一只高倍数的摄像机，调整好焦距之后，啪啪啪，接连拍了3张，然后整个人便消失在茫茫的雾气之中。

　　刘飞望着那轮初升的朝阳，心情舒畅，脸上露出了欣慰的笑容，突然，他感觉到脑袋一阵阵眩晕，然后一头栽倒在地上，人事不省！这下子，原本十分怡然、宁静的画面突然被打破，现场一片大乱，黑子飞快的冲到刘飞身边，摸了摸刘飞的脑袋，发觉刘飞的体温烫的吓人，他观察了一下刘飞的眼皮和心跳，连忙背起刘飞大声说道：“刘市长病了，我得先送他去医院，大家都闪开一下！”

　　而就在刘飞被送往医院的路上的时候，岳阳市电视台早间新闻里面播出了电视台记者对常务副市长杨凯和分管水利系统的副市长张玉民以及部分新乐开发区的干部，尤其是新乐开发区的某些干部们更是极尽赞美之词的面对电视镜头说道：“我们新乐开发区的干部群众在市委王书记和市政府沈长的指示下，在杨市长与张市长的亲自带领下，一起奋战在抗洪第一线，经过2天2夜的艰苦奋斗，终于成功的战胜了洪水，保住了家园，最让我敬佩的是，杨市长和张市长始终奋斗在抗洪第一线亲自坐镇指挥，干民一心，齐心协力……”

　　而此时，新乐开发区辖区内，尤其是靠近大清河堤坝附近的村庄里，不知道多少村民愤怒的摔碎了电视机的遥控器！


第370章 愤怒的火焰

　　清晨，徐娇娇和谢雨欣天不亮就醒来了，这几天刘飞一直坚守在大坝上，让两个女人全都忧心忡忡，心中非常不安，总是担心刘飞的安全，因为她们两个都知道洪水无情。两个女人起这么早还有一个原因，就是每天早晨8点左右，刘飞一般都会打个电话向两个人报平安，但是今天早晨，两个女孩打开电视默默的等待着，一直等到9点多了，刘飞的电话还没有打来，两个女孩的心理便感觉到情况似乎有些不妙了。

　　而这个时候，电视里面又开始播放起对副市长张玉民及新乐开发区一些干部的采访来，在采访中，似乎所有的功劳都指向了电视上这位西装革履精神都搜的市长，而这些天来，一直默默坚守在大清河堤坝的刘飞和孔庆东没有任何人提起，徐娇娇一边看就一边皱起眉头，而谢雨欣则愤怒的指着电视上的那些记者骂道：“这些记者脑袋都被驴给踢了吗？采访不去大坝上采访，在市政府里面采访能采访出来真相吗？看来岳阳市电视台需要好好的整顿一番了！”此次谢雨欣掉到岳阳市电视台任的是副台长的职位，因为还没有到具体的报道时间，所以这些天她一直都没有去上班，徐娇娇的情况和她也差不多，报道的时间也没有到。

　　两个人又等了一会，徐娇娇便等不及了，拿出手机来拨通了刘飞的电话，电话那头，手机嘟嘟嘟嘟的响了七八声之后，才被人接通了，是一个陌生的声音，徐娇娇便问道：“你是谁啊？刘飞呢？”

　　“我是孔庆东，你是哪位？找刘市长做什么？”孔庆东的声音在电话那头穿了出来。

　　“孔庆东？”徐娇娇稍微回忆了一下，便想了起来，说道：“你就是刘飞提议做开发区区长的那个人吧，我是刘飞的女朋友徐娇娇，那天晚上咱们在一起吃过饭！”

　　“啊，徐小姐你好，刘市长他……”说道这里，孔庆东望了一眼岳阳市第一人民医院手术室那紧闭着的房门，心情沉痛的说道：“刘市长他病倒了，现在在第一医院急救室呢！”

　　“急救室？病倒了？”徐娇娇脸色苍白惊声尖叫起来，手里的电话啪嗒一声滑落到地板上，她的身体软绵绵的倒在沙发上。

　　而旁边的谢雨欣也听明白了事情的大概意思，急匆匆的站起身来，拉起徐娇娇说道：“走，咱们赶快去医院！”

　　而此时此刻，在岳阳市第一人民医院刘飞的手术室外面，穿着各异的越来越多的新乐开发区大清河沿岸的村民们纷纷聚集在手术室外面，默默的等待着，而此刻，在市第一人民医院的外面，乘坐着各式各样交通工具来到第一人民医院的村民还在越聚越多，这些村民很多都是在这2天2夜以来一直和刘飞奋战在抗洪前线的村民，而此时此刻，就在病房外面等候区内的液晶电视上，岳阳市电视台还在一遍又一遍不厌其烦的播放着分管水利的岳阳市副市长张玉民的“丰功伟绩”，播放着一些新乐县干部们讲述的张玉民市长在抗洪第一线所做出的感人事迹！

　　这时，不知道是哪个村民，愤怒之下猛的抡起身下的椅子，砰的一下狠狠的砸在液晶电视上，顿时一阵烟雾冒起，液晶电视碎的稀里哗啦，还伴随着周围人们的尖叫声。

　　“无耻！”几乎所有的村民全都大声的怒吼道。

　　此时此刻，原本温顺的村民突然就像愤怒的雄狮一般，各个脸上全都散发出一股股滔天的愤怒。

　　孔庆东连忙走了过来厉声喝道：“谁砸的？”

　　那个村民刚要站出来，只见所有的村民胸脯一拔说道：“孔区长，是我砸的……我砸的！”

　　孔庆东看了一眼众人，然后对冲过来的一个医院保安人员冷冷的说道：“你啥都不要说，这个电视我们新乐开发区赔偿给你！但是我奉劝你一句，最好现在就把电视全部给我关掉，否则我不敢保证你其他的电视不被砸！”

　　这个保安有些摸不到头脑，但是看到一个个拉胳膊挽袖子跃跃欲试的双眼喷火的村民，他也有些害怕，连忙拿出对讲机来大声告诉指挥中心关掉所有的电视机。

　　这时，一个年轻的小护士走了过来，对着众人说道：“你们先都回去吧？现在病人得了破伤风，正在清理伤口进行手术！”

　　然而，平时一向很好说话的村民们此时却全都默默的摇摇头，一个五十多岁满脸皱纹的老头用那布满血丝的双眼看了小护士一眼，喃喃的说道：“不，我们不回去，这2天2夜，是刘市长陪着我们一起渡过的，他和孔区长带领着我们新乐开发区的人民战胜了洪水，他却累倒了，病倒了，我们所有的村民也要陪着刘市长一起渡过这段危机，我们相信像刘市长这样的好官是不会有危险的！”

　　小护士的目光转向孔庆东，孔庆东满身的污泥，形容憔悴，他冲着小护士说道：“就让大家都留下来吧，我们这些人，都是和刘市长一起在抗洪前线战斗过的战友，我们要亲眼看着刘市长好起来！”

　　小护士还从来没有看到过这么疯狂的村民，以她专业的眼光自然看的出来，这些村民的身体充满了疲惫，但是他们的精神却是那样的旺盛，他们虽然一言不发，但是她却能够感受到这些村民们身上蕴含着一股难言的悲凉和愤怒还有希望，他们有的蹲着，有的站着，眼神全都望着手术室的方向。

　　一辆出租车停在医院门前，车刚刚停下，徐娇娇和谢雨欣便打开车门，飞快的向着第一人民医院的主楼跑去，一边跑一边打听着手术室的位置，等他们来到手术室门前，便一眼看到了站在门口处双手痛苦的揪着自己头发有些自责的孔庆东，徐娇娇一把抓住孔庆东的胳膊大声问道：“刘飞呢？刘飞在哪里？”

　　孔庆东看到来的两个女孩，便认出了她们，对徐娇娇说道：“刘市长在手术室里面进行手术。”

　　“他怎么了？”徐娇娇声音开始颤抖起来。

　　“刚才一个小护士说是破伤风。”孔庆东满脸痛苦的说道：“对不起，都是我没有照顾着刘市长……”

　　“破伤风？”听到这三个字，徐娇娇的身体一下子就软了下去，好在旁边就是谢雨欣，她一把搂住徐娇娇的身体说道：“娇娇，破伤风是怎么回事？严重吗？”

　　徐娇娇脸色苍白，身体颤抖着说道：“看情况，轻的很好治疗，如果严重的话就会有性命危险！”

　　谢雨欣听了脸色也刷的一下就变了，哇的一下捂着脸哭了起来！徐娇娇一看，赶紧又去安慰谢雨欣，因为只有她清楚，谢雨欣虽然表面上看起来十分坚强，但是在感情上，是想当脆弱的，尤其是她对刘飞的那份依恋，比自己只强不弱。

　　过了一会，手术室的灯终于灭了，一群医生和护士从里面走了出来，一个主治医生一脸冷漠的问道：“谁是病人家属？”

　　“我是！”徐娇娇拉起谢雨欣，站起身来说道：“医生，刘飞的情况怎么样？”

　　医生看了徐娇娇一眼，然后说道：“病人伤口有些感染，在加上高烧一直没有退，所以现在一直昏迷不醒，伤口我们已经给他清洗了，但是由于伤口感染时间较长，现在已经出现了循环衰竭并发症，我们已经给他用药了，现在就看他能不能坚持36小时了，只要他能撑过这36小时，他基本上就没事了！如果不能撑过36小时，你们就准备后事吧！”

　　徐娇娇和谢雨欣听完，顿时双双晕倒在地上，好在旁边有护士和医生，众人又折腾了一翻，才算唤醒两个女人，两人醒来之后，泪水纵横，开始寻找起刘飞来，医生一看，无奈之下把两个女孩带到刘飞所在的病房。

　　刘飞所在的病房只是一个普通的病房，屋里里面连空调都没有，今天刚刚晴天，天气闷热的就像洗桑拿一般，徐娇娇和谢雨欣一走进病房，顿时就感觉像走进蒸笼一般。徐娇娇顿时就皱起眉头对护士说道：“护士，难道你们这里没有高干病房吗？什么只给安排了一个普通病房？”

　　那个小护士苦笑着说道：“对不起，高干病房都已经住满了！没有空房间了。”

　　谢雨欣一下子就怒了，寒声说道：“去把你们院长叫来，凭什么刘飞一个堂堂的副市长连一个带空调的房间都安排不了？他这个院长到底是怎么当的？”

　　小护士看谢雨欣语气十分强硬，知道人家是副市长的家属，自己得罪不去，也只得无奈的去找医院的院长去了。

　　与此同时，医院的院长周大福正在与杨凯的秘书通电话。

　　杨凯的秘书说道：“周院长，我不管你用什么办法，尽量把刘飞的病情给我拖延下来，最好能够让他病情恶化！”

　　周院长却使劲的摇摇头说道：“黄秘书，对不起我不能这样做，救死扶伤是医生的天职，我们医生不能做违背医德的事情！你的要求我不能答应，我必须尽力去挽救刘市长的性命。”

　　黄秘书声音突然变得更加阴冷起来：“周院长，如果你不做的话，我只能找人替你去做了，不过你可别后悔！”

　　周大福咬咬牙，心中斗争了半天，最终还是前途战胜了良心，他说道：“黄秘书，我不能在医术上动手脚，但是我可以答应你不给他安排好一点的病房，破伤风在高温下是最容易感染的！”

　　黄秘书这才满意的挂断电话，周大福院长这才擦擦满头的汗水瘫软到沙发上，而这个时候，小护士敲门，周大福让她进来，进来之后，小护士把谢雨欣的要求一说，周大福使劲的咬咬牙说道：“你去告诉刘飞的家属，就说医院已经没有高级病房了，就连单间都已经没有了，他们那个已经是最好的病房了！出去吧！”

　　小护士回去把情况跟谢雨欣一说，谢雨欣和徐娇娇全都急眼了，此刻她们就算是再傻也知道，这是医院方面在故意刁难了，弄不好这背后还有看不见的黑手，否则以刘飞堂堂副市长的身份，怎么可能连一个高级病房都住不了呢！然而，他们两个在岳阳市也是人生地不熟的，怎么办呢？突然，徐娇娇想起了刘臃和徐哲他们，便打电话把他们给喊了过来，然而，三个人过来以后和医院方面交涉，即使刘臃亮出了自己公安局局长的身份依然无济于事，周大福一口咬定没有高级病房了。而此刻，刘飞又处于重要时刻，绝对不适合转院等高移动性的动作。而当刘臃提出自己给刘飞房间安装空调的时候，周大福严词拒绝了，标书安装空调会影响其他病人。

　　最后无奈之下，肖强想出了一个主意，先在屋子里面挂了一个温度计，然后从外面采购来大量的冰块，然后把冰块放到一个大盆里面，通过增加和减少冰块的数量来维持屋子里面温度的恒定。

　　徐娇娇和谢雨欣看到刘臃、徐哲、肖强三个大男人，来回来去的抱着冰块进进出出的，虽然抱着冰块，但是他们的额头上却是大汗淋漓，两个女孩颇为感动，但是与此同时，怒火也熊熊燃烧起来。

　　燕京市。

　　徐光春正在主持一个全国性的大型电视电话会议，突然他的手机开始不停的震动起来，他利用喝茶水的机会看了一眼来电显示，看到是徐娇娇的号码顿时皱起眉头，因为他知道，一般情况下徐娇娇是不会像这样打个不停的，便对旁边的副手说道：“严部长，你来接着主持，我出去一下。”

　　严部长一看徐光春的脸色，就知道肯定有大事发生了，他便拿过话筒，接着徐光春刚才的话题继续下去。

　　接通电话以后，徐娇娇哇的一声就哭了出来，哽咽着说道：“老爸，刘飞病危了，还有人欺负我们……”说着，徐娇娇便把事情的经过讲述了一遍。

　　徐光春一听，当时气的脸都白了，手机狠狠的摔到墙上，顿时摔了个粉碎，“过份，这些人做的太过份了！当我的女儿和女婿是那么好欺负的吗！”


第371章 焦点，岳阳市！

　　燕京市。

　　就在徐光春愤怒的摔碎手机的同时，在一所守卫森严的别墅小区里面，老谢头和老刘头正在下棋，老谢头嘴中叼着眼袋，嘴中哼着小调，看起来十分悠闲，很显然，这局棋局他是胜券在握了。

　　这时，站在不远处老谢头贴身警卫员怀中的手机铃声响了。警卫员拿出手机一看，是谢雨欣的手机号码，连忙对老谢头说道：“谢老，是雨欣的电话。”

　　老谢头顿时高兴起来，连忙摘下嘴里的烟斗，招手说道：“拿过来拿过来，这丫头都快把我这个爷爷给忘了！”

　　“5555555～～～，爷爷，你孙女和孙女婿挨欺负了，55555～～～”刚刚接通电话，谢雨欣那凄楚悲凉而又充满委屈的声音就在电话那头响了起来，老谢头一听，心可就纠结起来，这么多年了，自己这个唯一的宝贝孙女这可是第一次哭啊，而且哭的还这么伤心悲切，还是被人给欺负了，老谢头的火嗖的一下就冒了起来，连忙安慰着说道：“欣欣不哭不哭，来，给爷爷说说是怎么回事，爷爷给你做主～～～”

　　谢雨欣此时满腹的委屈遇到了亲人终于化为一声凄楚的哭声，一边啜泣着一边断断续续的把事情的经过给讲了一遍，老谢头还没有听完呢，手中的烟头便刷的一下飞了出去，狠狠的摔在地上，化为碎片，老谢头皱着眉头听完了，脸上难得一见露出一丝冷笑，轻轻的点点头说道：“好，欣欣，爷爷知道了，你该怎么做就怎么做，尽量保证刘飞的安全，爷爷知道该怎么做了。”

　　挂断电话，老谢头转过头来对老刘头说道：“老刘啊，我跟你说件事情，你得有个心理准备。”

　　老刘头刚才看到老谢头居然把他最心爱的烟头给摔碎了，就知道肯定是有大事情发生了，却没有想到老谢头居然要自己做好心理准备，老刘头的心在这一瞬间也纠结起来，他突然有了一种不好的预感，因为自己和老刘头之间的交集就在刘飞身上，难道刘飞出事了吗？

　　老谢头看看老刘头的表情，感觉他准备的差不多了，这才缓缓说道：“刘飞出事了，为了抗洪抢险，晕倒在大坝上，现在在岳阳市第一人民医院里昏迷着呢，很有可能有性命危险，而现在，却连一个高级病房都住不上……而他的功劳却被别人给抢走了……是这么这么回事！”

　　听到刘飞出事了，老刘头那苦干的手臂上青筋暴起，原本和善的眼神中露出两道寒光出来，他的那个最心爱的紫砂壶追随着老谢头的烟头，化为纷纷碎片，老刘头狠狠的点点头，“好啊，他们曹系做的真好啊！居然欺负到我孙子的头上来了！老头我这么多年都不问世事了，看来这次得亲自出面了！”说着，他让警卫员拨通儿子刘宇枫的电话怒声吼道：“臭小子，你儿子现在在岳阳市生命危在旦夕，会赶快给我滚去岳阳市，否则我就不认你这个儿子了！”

　　挂断电话之后，老刘头又颤颤巍巍的从口袋中摸出一个贴身小笔记本，翻开到第一页，找到一个来自美国的电话号码，声音有些颤抖的说道：“月蝉，回来吧，老头子我亲自向你道歉了！”

　　电话那头一个冰冷的声音：“回去？刘老太爷，您不是不是找错人了，我可不是你儿媳妇啊！华夏虽大，哪里又是我的容身之地啊！道歉？我不需要道歉。没事我就挂了。”说着，就想挂断电话。

　　老刘头急忙说道：“月蝉，月蝉，先别挂，我治所跟你道歉不是因为你和枫宇之事，而是因为你儿子刘飞，他现在病危了，生死未卜！”

　　“什么？我儿子出事了？刘统勋，你干什么吃的？那么大的官连自己的孙子都保护不了，你……你……”因为气愤和激动，电话那头，梅月婵一句话卡在嘴边，说不出来了。

　　直到过了半天之后，她这一口气总算顺了上来，这怒冲冲的说道：“我儿子到底在哪里？”

　　“鲁东省岳阳市第一人民医院！”

　　岳阳市第一人民医院里。

　　谢雨欣挂断电话，徐娇娇和谢雨欣对视一眼，相互拥抱了一下，原本平日里充满了竞争的两个女人此时此刻，因为刘飞的受伤住院，关系缓和了很多，现在她们已经开始同舟共济了。

　　而此时此刻，黑子、刘臃和徐哲、肖强都没有闲着，尤其是黑子，作为刘飞的贴身保镖、兄弟、兼司机，有很多别人不知道的事情只有他去做。

　　黑子第一个电话就是打给了鲁东省省委书记夏明哲，把刘飞病危的消息和整件事情的经过跟夏明哲讲述了一遍，夏明哲听完之后，半晌没有说话，只是眼神中闪过几道杀气重重的寒芒。黑子请夏明哲把这个消息转告给河西省省长李开复。

　　接着，黑子又给蒋正元、柳媚烟、李小璐、薛灵芸、闷棍王、红克、死胖子等人一一打了电话，尤其是柳媚烟，黑子给她打电话的时候，格外小心，因为前段时间刘飞在中央党校学习期间，柳媚烟有一个周末去看望刘飞，那天晚上两个人一夜风流之后，柳媚烟怀上了刘飞的孩子，虽然这件事情柳媚烟一直瞒着刘飞没有告诉他，而她自己也因为怀了孩子不得不暂时辞去市长的职位，以休病假的名义在家安心休养，但是以黑子的情报网络，还是得知了这个消息。所以，黑子在给柳媚烟打电话的时候，首先告诉柳媚烟要注意身体，别激动，然后才给他讲述了刘飞的事情，不过柳媚烟听到刘飞的消息之后，还是急的晕了过去。

　　而李小璐接到刘飞病危的消息的时候，正在进行全国巡回演出，得知刘飞病危的消息以后，刚刚回到后台的李小璐立刻通知主办方此次演出自己的演出到此为止，所有的损失她负责承担，而作为李小璐的老板，闷棍王更是直接通知组织者，暂时取消李小璐的一切演出，包括他自己也将和李小璐一起赶奔岳阳市。

　　顿时，全国各地，各路人马纷纷杀向岳阳市。

　　病床上。

　　刘飞还出在昏迷之中，脸色苍白至极毫无血色，鼻孔上一直都插着氧气管。

　　屋子里，刘臃、肖强和徐哲、黑子四个人两个两个一组，一组在卫生间里，一组在病房中，不停的忙碌着，努力保持屋子里面温度的恒定。徐娇娇和谢雨欣一左一右坐在刘飞的身边，默默的注视着刘飞，照顾着刘飞。

　　此时此刻，已经是中午十分了。在下班之前，刚刚从省里开会回来的市委书记王宝军得到刘飞病危住院的消息，尤其是当他得知刘飞和孔庆东两个人带着几个开发区的干部在新乐开发区大清河堤坝段愣是坚守了2天2夜确保整个地段没有发生任何险情之后，他对刘飞充满了敬佩，但与此同时，他也得知了杨凯等人通过新闻报道树立起张玉民的这个抗洪英雄的时候，他对杨凯等人的所作所为充满了不满，所以刚刚到了市委办公室里面，他稍作休憩，就让司机开车直奔市第一人民医院。而其他几个市委领导得知王宝军前往市第一人民医院的消息之后，也纷纷招呼司机跟了过去。

　　下了车，王宝军便一路小跑直奔病房。这天太闷热了，王宝军只是走了一二百米的路，便已经热的浑身是汗，气喘吁吁的。等他走到刘飞的病房里，看到依然昏迷不醒脸色苍白的刘飞以后，他突然感觉到心理沉甸甸的。说实话，他心中非常欣赏刘飞的能力，只是没有想到此时此刻刘飞竟然落得个如此下场。

　　进入屋中之后，他感觉到屋子里面一阵清凉，那焦躁的心情也便稍微安静了下来，等他看到两个女孩一左一右守在刘飞的身边，而屋子里面刘臃和肖强两个人蹲在地上，各自身前放着几盆冰块的时候，王宝军不由得皱了皱眉头，他先看向徐娇娇，问道：“你们是什么人？”

　　徐娇娇刚想说话，刘臃就站起身来，他怕徐娇娇说话泄露了她和谢雨欣全都刘飞女朋友的身份，这种身份是绝对不能让王宝军知道的，他插口说道：“王书记您好，我们都是刘市长的朋友，我是市公安局长刘臃！”

　　现在的刘臃没有穿着警服，只穿了一身衬衣，而且还被汗水给湿透了，所以他第一眼还真没有认出来，此刻刘飞站起身来的时候，他才认出来，便皱着眉头问道：“刘臃，你们这是做什么？弄一堆冰块在屋子里面做什么？屋子里面没有空调吗？”

　　刘臃冷笑道：“王书记，难道你没有长眼睛吗？如果有空调我用得着这么辛苦吗？”今天刘臃是真的气坏了，也顾不得什么书记不书记的身份了，他现在只知道，自己非常愤怒，而这一切，与王宝军也脱离不了关系。

　　王宝军听到刘飞的话眉毛就立了起来，他好歹也是市委书记，还从来没有人敢这样跟他说话，这话里面包含了浓浓的愤怒和不满，甚至还有指责，不过等他抬起头来环视一下四周才发现，这紧紧是一间普通病房，他这才算理解刘臃的心情，顿时他也怒了，冲着跟过来的小护士说道：“你们院长呢，叫他过来！”

　　这时，已经得知王宝军到来的院长周大福已经屁颠屁颠的一路小跑冲了过来，来到病房里他走到王宝军面前点头哈腰的说道：“王书记，您叫我？”

　　王宝军冷冷的看了周大福一眼说道：“周院长？这个就是你给刘副市长安排病房？”

　　周大福一听王宝军这样质问，当时脑门就冒汗了，身体也有些颤抖起来，结结巴巴的说道：“王……王书记，医院里面没有高级病房了，只能让刘……刘副市长住这里！”

　　“胡扯！周大福，你是不是老糊涂了，还是我老糊涂了，难道你们医院没有机动病房吗？难道你就不会协调出来一间吗？刘副市长可是我们全市人民的楷模，他在抗洪前线坚持了2天2夜，难道你们就是这样对待我们党的高级干部的吗？你的党性何在？人性何在？你是不是不想干这个院长了，好，我马上给卫生局局长打电话，立刻就撤了你的职位！”王宝军今天可是真的被气急了。

　　周大福这次是真的害怕了，虽然他怕杨凯的秘书，怕杨凯，但是眼前这位可是堂堂的省委书记，手握整个岳阳市的人事大权！他脑子飞快的转动起来，连忙说道：“王书记您先消消气，我马上去安排，马上去安排！”

　　“还不赶紧去！要特级病房！”王宝军怒声道。

　　“是是是，特级病房，我马上去安排！”

　　很快的，不到10分钟，特级病房便已经安排好了，刘飞被众位护士推着换到了特级病房。

　　有了空调，温度恒定下来了，环境也舒坦了，就连病床之上，刘飞那原本紧紧皱着的眉头也似乎舒展了很多，呼吸也顺畅多了。

　　此时此刻，刘臃、肖强、徐哲、黑子、徐娇娇、谢雨欣等人看向王宝军的眼神中多了一份感激，少了几分敌意，这时，刘臃不好意思的走到王宝军面前伸出手来说道：“王书记，刚才我一时冲动，向你道歉，感谢你帮忙解决刘飞的病房问题。”

　　此时此刻，看着刘臃、肖强、徐哲、黑子四个男人浑身湿漉漉的，他才真正的发现，原来刘飞的朋友居然如此够意思，为了让刘飞能够舒服一点，不惜自己累成这样样子，尤其是看到一个公安局局长居然亲自做这种事情，王宝军心中也充满了种种遗憾，这刘飞和刘臃之间到底是什么关系？他们是怎么认识的？

　　虽然徐娇娇和谢雨欣对王宝军在病房这件事情上有些感激，但是两个女孩连站都没站起身来，也没有给他让座的意思，两女现在对整个岳阳市的官场全都十分愤怒。

　　这时，岳阳市其他大大小小的市委领导也全都过来了，不过都被黑子给拦在了外面，只是说刘飞病重，需要静养，不能打扰。众人无奈，也只得在外面停留片刻，便随着王宝军一起回去了。

　　这次大范围的降雨，给岳阳市带来了极其眼中的损失！

　　除了新乐经济开发区堤段没有出现决堤和险情以外，岳阳市其他县区大清河沿岸堤段因为当地领导不够重视，虽然也有抢险，但只是附近村民零零散散的自行组织，各种抗洪物资缺乏，导致抗洪抢险工作进展不利，最后，全市大清河沿岸经过的4区5县九个区域其中有8个区域发生决堤事故，洪水冲入农田，导致大量农田被毁，多处百姓房屋被毁，受灾老百姓达到数万人！目前已经造成数9人死亡，数十人失踪，上百人受伤，更多的数据正在进步的确认之中。

　　灾情的初步数据很快就放到了市委书记王宝军的桌子上，王宝军一看，就坐不住了，立刻将灾情上报到省委。

　　省委书记夏明哲一听，当时就急了，冷冷的说道：“王书记，你们岳阳市市委市政府先抓紧时间部署救灾并积极展开灾后重建工作。我听说好像大清河沿岸只有新乐开发区段和曲县段没有出现问题，当地的领导干的不错啊！尤其是张玉民同志，一直奋斗在新乐开发区段的抗洪第一线，做的很好嘛！我看你们岳阳市电视台宣传的也很到位嘛！”

　　王宝军一听夏书记这话，就明白了，夏书记对岳阳市的工作那是想当不满意，虽然自己当时在省里开会，但是很显然，自己指挥不利的责任肯定是跑不了的了。但是听到夏明哲后面一句话的时候，王宝军就有点摸不到头脑了，他不明白夏明哲这最后一句话到底是夸奖呢还是什么？

　　就在王宝军心中琢磨的时候，夏书记突然说道：“哦，听说岳阳市副市长刘飞病重住院了，不知道他是怎么病的啊？”

　　听到这里，王宝军心理咯噔一下，心说事情好像有些不妙啊！但是此时此刻，面对夏书记的提问他不能不回答，于是只能模糊的回答道：“恩，我也刚刚回来，去医院看望了一下刘市长，听说是晕倒在抗洪前线了，具体的原因还在调查之中。”

　　挂断电话，王宝军立刻让秘书打电话通知一干常委，召开紧急常委会，部署下一阶段的工作。

　　灾后的常委会下午2点钟在市委会议室举行，除了刘飞以外，其他市委常委全部到齐。

　　王宝军冷眼看了一下在场的各位常委，第一句话就充满了火药味：“同志们啊，我们现在有些同志心思根本就没有放在工作上啊，也不知道成天都在做些什么，最可恨的是啊，居然有人做出贪天之功为己有的事情出来，这样的人很可恨啊！今天接到省委夏书记指示，交代我们要好好部署一下下一阶段的工作，夏书记说了，他这两天就会到咱们岳阳市来视察的……”

　　王宝军的话还没说完，杨凯的脸色就变了，他突然有了一种大事不妙的感觉。

　　夜幕低垂，天气燥热无比。

　　岳阳市第一人民医院病房内，徐娇娇和谢雨欣守在刘飞的床边，两个人已经坚守了一白天了，有些疲劳，都在打着瞌睡。

　　就在这个时候，原本一直躺着不动的刘飞的手指突然微微的动了一下！


第372章 龙虎风云会（1）

　　刘飞的手指动了一下，又一下，这时，一直笔管条直站在门口负责守卫工作黑子好像心有灵犀一般，转过头去，便看到刘飞的手指在颤动中着，连忙轻轻呼唤了一下两个女孩，与此同时，拿下墙壁上的呼叫按钮，把护士给召唤过来：“护士，护士，刘市长的手开始动了。”

　　很快的，主治医生和护士全都赶了过来，而这时，刘飞的身体不光是手指在颤抖，身体其他地方也开始抽搐起来，主治医生一看，先让护士拿过来几瓶药液，给刘飞挂上，然后对徐娇娇他们说道：“病人现在进入破伤风的前驱期，如果他能够熬过这个阶段并苏醒过来，基本上就不会有什么后遗症了，如果要是撑不过去，那就比较危险了。”

　　此刻，随着刘飞病情的第一次发作，徐娇娇和谢雨欣、黑子等人的心情全都沉重起来，每个人都会生病，刘飞的身体一向比较强壮，没有想到这次竟然病来如山倒，刘飞这样一条坚强的汉子也在病床上缠绵起来。就在隔壁房间轮流休息的肖强、徐哲、刘臃三个人听到响动也冲了进来，脸上写满了担忧，但是几个人又不得不劝慰两个女孩。

　　市委常委会上，一场充满火药味的会议还在继续进行着。

　　市委书记王宝军已经从夏明哲的语气中感受到了浓浓的怒火，对于刘飞的来历，他自然清楚，是夏书记亲自点名从河西省交换过来的，因为他也就明白，如果夏书记动了震怒，即使夏书记目前没有掌控住鲁东省的局势，但以他的身份，想要为难一下自己这个市委书记还是很轻松的，所以，王宝军决定在夏书记来岳阳市之前为刘飞做点什么，总之，他必须想办法去缓解夏书记的怒火。

　　所以，在常委会一开始，王宝军便旁敲侧击的对杨凯等人贪天之功的行径进行了怒斥，但是，王宝军却发现，常委会上一片平静。沈宗成、杨凯等人全都不说话，而张瑞新等人也沉默不语。

　　王宝军一看，便接着说道：“这次大范围降雨波及了全省大部分地区，尤其是大清河沿岸地区，各地也都出现了不同程度的险情，但是，在全省15个地级市中，就属我们岳阳市损失最为严重，我想问问各位，这是什么原因造成的？为什么会造成这样的结果呢？我听说有的各部对于这次暴雨采取了放任自流的态度，根本就没有引起重视，在下雨的时候，还去娱乐场所花天酒地，腐败，这是赤裸裸的腐败！我决定，派遣调查组到各个县区进行调查，凡是在此次洪灾中失职的干部，不管他的职位有多高，不管他的背景有多强，发现一个就撤一个！”

　　王宝军这次也豁出去了，他赌这次刘飞的人会在常委会上支持自己！

　　听到王宝军突然亮出明晃晃的屠刀，沈宗成可坐不住了，他非常清楚，王宝军此举是冲着自己一派来的，因为2年前，为了能够拿下省里拨下的6个亿的抗洪抢险专项资金，他和杨凯联手，通过一番巧妙的运作，把下面各县区主管水利防汛抗旱方面的人员大部分都换成了自己人，当时那也可是自己非常漂亮的一次亮剑，因为那次亮剑，从省里空降下来的他与杨凯联合起来，终于形成了与王宝军势均力敌的局面。只是他没有想到，两年后，王宝军居然会借此机会突然发难。所以，他立刻反对道：“王书记，我认为这次大范围降雨是天灾而不是人祸，谁能想到这次暴雨会持续这么长时间，降雨量会这么大，还有你说的去娱乐场所的干部，也只是听闻而已，并没有真凭实据不是，就算是有这样的干部，恐怕也只是很小的那么一两个人，直接把他们处理就行了，没有必要兴师动众的，这样不利于政局的稳定啊！王书记，你是班长，应该明白现在稳定压倒一切！”

　　沈宗成说完，杨凯也接着说道：“是啊，我同意沈市长的看法，我认为如果因为这么一点点小事就兴师动众的话，实在有些过于鲁莽了？”

　　听完杨凯的话，王宝军罕见的猛的一拍桌子，双眼狠狠的瞪着杨凯说道：“杨凯通同志，请你说话注意用词，难道在你心中死了那么多人，伤了那么多民众，毁灭了那么多房屋仅仅是你口中的一件小事吗？那你告诉我，什么才是大事？”

　　杨凯也急眼了，针锋相对的说道：“王书记，请你也注意一下形象，什么才叫大事，好，我告诉你，发展经济是大事，但是刘飞来的这段时间岳阳市的经济发展了吗？没有吧，反而是岳阳市的纳税大户岳阳市化肥厂和人间仙境娱乐城全都关停了，这就是刘飞的经济发展之道吗？”说道后来，杨凯非常狡猾的就把矛盾的焦点转移到刘飞的身上，想办法让王宝军不提派调查组的事情。

　　不过王宝军能够做到书记的位置，自然有其过人之处，只是冷冷的看了杨凯一眼，然后冷冷的说道：“杨凯同志，你扯远了，刘飞同志的事情等会我在跟你好好的清算，现在咱们谈的是是否派遣调查组一事！我看这样吧，大家就投票表决一下吧！反对派遣调查组的同志请举手。”

　　4只手齐刷刷的举了起来，但是只有这四只！

　　沈宗成一看心中暗叫不好！

　　果然，等王宝军说同意派遣调查组的时候，除了组织部长魏国钊投弃权票以外，其他5个人全是赞成票！最终以5票对4票通过了这项决议，调查组的同志由处于中立态度的组织部长魏国钊亲自带队，从纪检、公安等部门抽调人手组成。

　　这项决议通过以后，王宝军冷冷的扫了杨凯一眼说道：“下面我们再说一下刘飞同志的问题，有没有人知道刘飞同志到底是怎么病倒的？”

　　会议室内一片寂静，没有人说话！只是张瑞新、崔书平两人脸色铁青，眼神中充满了怒气。

　　王宝军看了看杨凯，问道：“杨市长，你知道不知道刘飞是怎么病倒的？”

　　杨凯当然知道刘飞是怎么病倒的，但是他不能说，于是便轻轻的摇摇头。

　　“那沈市长你呢？”王宝军点名提问。

　　沈宗成作为市长，他自然要摆正位置，否则如何服人，便说道：“刘飞同志是在抗洪前线坚持了2天2夜病倒的！这种精神值得我们学习！”还有一点，沈宗成之所以这样说，是因为他总感觉王宝军不把这件事放到前面来说，而是放到后面来说，肯定这里面有圈套，作为和王宝军较量了2年多时间的老对手了，王宝军的出牌习惯，他多多少少了解一些。所以他这次采取了稳扎稳打的方针，不给王宝军留下一丝破绽。

　　王宝军听了之后，默默的点点头，说道：“沈市长说的对啊，刘飞同志，在下雨的当天晚上，给我打了一个招呼之后，就跑到大清河新乐段亲自去督战了，这一战就是2天2夜啊，他和开发区新任的孔区长两个人带领着附近的村民，与洪水展开了激烈的斗争，最后成功的守住了大坝，没有让新乐开发区损失一亩良田！这样的干部难道不值得我们宣传吗？宣传部长，你说呢？”

　　李霞听到王宝军点名了，心中就有些发虚，他知道自己让电视台宣传张玉民的事情肯定瞒不过王宝军的，便低着头说道：“是啊，王书记说的对。”

　　“可我在电视台上看到的是张玉民，而不是刘飞！这到底是为什么？李霞同志？难道啥时候我们的宣传政策改为宣传没有办事实的同志了？”王宝军一句话，说的李霞哑口无言，脸上通红却说不出一句话来。

　　这时，杨凯一看不得不站了出来，他冷冷的说道：“王书记，这是我建议李霞同志这样做的，因为刘飞我们不能宣传？”

　　“为什么？”王宝军真的快被气疯了。

　　“因为刘飞同志在个人作风上、个人财务问题上存在着严重问题！”说着，杨凯从身边的公文包内拿出一碟厚厚的一碟资料来，让秘书人员给每个常委面前放了一份，等每个人都拿到资料以后，杨凯说道：“大家来看看这些资料，这些资料是门卫交给我的一封举报信上写的，大家来看看，首先，我们来看看刘飞同志的作风问题，请大家翻到第3页，大家看看，刘飞同志一个堂堂的副市长，居然带着两个女人上街，同吃同住，他的党性何在？人性何在？”

　　王宝军翻开资料一看，顿时便皱起眉头，只见资料上是一组高清图片，刘飞左右两边各有一个女孩挽住他的胳膊一起出去吃饭、一起走进了一座别墅。

　　“大家看到图片里面的那座别墅了吗？那可是造价高大200多万的高档别墅啊，这座别墅是刘飞的司机用他的身份登记买的，所以我想问问大家，以刘飞一个副市长的收入，他能够支付得起这样的高昂的价钱吗？那么他的钱是从哪里来的呢？”

　　此时此刻，原本安静的常委会议室内一片骚动，众人交头接耳议论纷纷。

　　这时，杨凯的声音突然拔高，变得异常激动：“同志们啊，虽然刘飞同志抗洪有功，但是他的作风问题和个人财务问题都是非常严重的，我认为我们应该请纪委和公安的同志介入，对刘飞同志进行彻查！要不以后人民如何能够信任我们？我们如何向人民群众交代？”

　　安静！出奇的安静。

　　在铁一般的事实面前，王宝军也不得不低头，他怎么也没有想到，做事情一向滴水不漏的刘飞居然会给人留下如此的把柄！即使他是市委书记，面对杨凯提出来的问题，也只能采取配合的态度了，苦涩的说道：“那么就请纪委冯书记牵头，对刘飞同志的个人问题进行彻查！关于宣传刘飞同志抗洪事迹的事情暂时先停下吧！但是关于张玉民同志的所有宣传也必须停下来，我们党的宗旨一贯是实事求是，绝对不能为了某个目的而做虚假宣传！”

　　到这个时候，杨凯也只得妥协。

　　岳阳市第一人民医院病房内，刘飞的身体经过一阵领人心悸的抽搐之后，终于安静了。

　　落日的余晖透过玻璃窗照进病房，照在刘飞那有些苍白的脸上，但见刘飞眉头紧皱，似乎内心深处有着一抹深深的悲痛。

　　门口外面，那些疲惫不堪的村民们横七竖八的躺了一地，但是没有人离开，大家全都默默的守候着刘飞，等待着刘飞醒来的那一刻，就算是医院的护士、保安怎么劝都没有用，就连那个五十多岁的赵村长也靠在一个椅子上昏昏睡去。这一刻，大家的心与刘飞同在。

　　病房里，徐娇娇和谢雨欣配合着，帮刘飞擦拭干身子，然后两个女孩才气喘吁吁的坐下来休息。

　　这时，门开处传来一阵阵敲门声。

　　谢雨欣走过去打开门，就是一愣，因为她看到薛灵芸泪流满面的站在病房外面，她的身后还跟着两个金发碧眼的老外。谢雨欣勉强挤出一丝笑容说道：“灵芸妹子你来了，快进来吧，他们两个是……”

　　薛灵芸抹了一把眼泪说道：“他们两个是我从美国赶过来的破伤风方面的专家，曾经给布什和奥巴马看过病，他们的破伤风也是这两位专家治好的！”

　　谢雨欣一听，顿时露出惊喜之色，连忙把两位专家请进屋来，又按响铃声唤过来医院的主治医生和护士，就连医院的院长周大福也过来了，当他看到两位老外以后也是大吃一惊，作为医院届人士，他自然知道这两位以治疗破伤风蜚声世界的专家，他们发表的论文被全世界医学界所关注，没有想到他们居然亲自赶到这里为刘飞治病。这下周大福心理可是有点惴惴不安了，因为他现在有点震惊与刘飞的能量了。

　　在医院的配合下，两位外国专家先给刘飞检查了一下身体，然后给刘飞注射了他们从美国带来的特效药，然后才离开病房，到医院专门给腾出来的办公室休息去了。

　　到了晚上7点多，听着大肚子的柳媚烟突然出现在病房门口，这让出来开门的徐娇娇脸上充满了震惊，等到柳媚烟进屋之后，看到刘飞躺在床上，趴在刘飞身边抽泣的时候，徐娇娇、谢雨欣、薛灵芸全都大吃一惊。

　　然而，这还没完，柳媚烟进病房还不到3分钟，房门一响，李小璐推门而入，看到刘飞躺在那里，顿时泪如雨下，趴在刘飞耳边大声叫着咸鱼大叔！

　　这下，不光是徐娇娇、谢雨欣和薛灵芸，就连柳媚烟看到李小璐的时候也是大吃一惊，不光是因为李小璐的明星身份，更是因为李小璐90后女孩的身份，几个女孩同时都有一种想法，不会刘飞也这个90后的小妹妹也给骗上了吧？

　　就在这个时候，敲门声再次响起，谢雨欣打开门，看到缓缓走进来的这个女人，屋子里面所有的女孩全都惊呆了，因为这个女人和刘飞长得实在是太像了！


第373章 龙虎风云会（2）

　　这时，门口处门咯吱一开，黑子手中端着一个盘子，盘子里面放着几个苹果，推门走了进来，不过等他走进来之后，顿时便感觉到一阵眼花，突然之间，这满屋子里面竟然堆满了女人！而偏偏一个个环肥燕瘦的各有风姿，最关键的是，黑子突然看到了那个长得很像刘飞的女人。这个女人身高1米70左右，看起来也就30多岁的年纪，身上穿着一身整齐的黑色职业套装，脚上穿着一双黑色高跟鞋，肉色丝袜，怎么看怎么都像是刘飞的姐姐。

　　这时，徐娇娇笑着迎了上来说道：“您好，请问您是……”

　　这个女人进屋之后，看到满屋子或柔美、或妩媚或清纯或性感的女人也是一愣她一开始还以为走错地方了呢，看到徐娇娇上前说话，这个女人便有些诧异的问道：“这是刘飞的病房吗？我来看看刘飞。”

　　徐娇娇点点头说道：“没错，这是刘飞的病房，请问您认识刘飞吗？”

　　听到徐娇娇这样一问，女人脸色一片暗淡，先是点点头，随即又摇摇头，缓缓的向刘飞走去来到床边，轻轻的弯下腰，轻轻的抚摸着刘飞的脸蛋，眼神中闪过一丝慈祥之色，看到刘飞那紧皱的眉头，似乎隐含着无尽的哀愁，热泪瞬间盈满了眼眶，滴答滴答的顺着她的脸颊轻轻滑落，滑落在刘飞的脸上。

　　这时，刘飞的轻轻的颤抖起来，轻轻的张开嘴迷迷糊糊的喊道：“妈，妈妈，你在哪里啊，为什么你不要我了呢，妈妈，你到底在哪里啊？”

　　昏迷之中的刘飞突然梦呓起来，这让屋子中的众人大吃一惊，徐娇娇连忙按响了铃声，把主治医生给喊了过来，指着刘飞说道：“医生，刚才刘飞说梦话了！”

　　医生听徐娇娇在旁边说完情况，立刻去找那几个老外专家，双方一商量，最后做出了诊断结果，刘飞已经渡过了生命中最危险的时期，已经暂无生命之忧，这让众女脸上全都露出喜悦之色。

　　此时此刻，病床前，长得像刘飞的女人轻轻的抚摸着刘飞的脸颊说道：“小飞飞，妈妈没有抛弃你，只是妈妈也有不得已的苦衷，你要好好的坚强的活下去，妈妈已经为你准备好了一笔庞大的财产，庞大到可以让你顷刻之间覆灭一个超级大财团！妈妈会让你所受到的一切束缚减少到最小！小飞飞，妈妈所做的一切都是为了你！妈妈要让你成为这个世界上最坚强最强大的男人，我要让那个没良心的老爸后悔……”

　　这个女人正是刘飞的妈妈梅月婵，梅月婵抚摸着刘飞的脸蛋抽泣了一会，擦干眼泪，然后猛的站起身来，看了看周围的几个女孩，脸上露出震惊之色，随即问道：“你们几个是刘飞的什么人？”

　　几个女孩虽然大部分都知道彼此，但是在这种场合，还真不知道如何说出自己的身份，而李小璐则没有她们那么多顾忌，走过来说道：“阿姨你好，她们都是刘飞的女朋友。”

　　柳媚烟就是一愣，心中说道：“这个小王八蛋比他老爸可出息多了，居然不知不觉中迷了这么多女孩回来，真不愧是我梅月婵的好儿子！”不过梅月婵看看眼前这个女孩，比起其他女孩来显然年轻不少，但是长得也贼漂亮，便问道：“姑娘，那你呢？你是刘飞的什么人？”

　　李小璐当时就是一愣，非常不熟女的挠了挠后脑勺说道：“我嘛……”突然，李小璐好像开了窍一般，顽皮一笑说道：“我是刘飞的小女朋友！”

　　这一下，屋子里面其他的女孩可就愣住了：“小女朋友？这是什么职位？”

　　这时，梅月婵笑笑，让众女在刘飞的床边一一坐好，然后从随身的小坤包中拿出一大把镶嵌着巨大钻石的戒指，一一给几个女孩戴在手中，说道：“我是刘飞的母亲，这是我给大家的一点见面礼，我不知道你们最终谁会成为我的儿媳妇，不过这个钻戒就权当是定亲礼物了，等你们其中一位与刘飞结婚的时候，我会亲自出席的，到时候，我会有神秘的礼物赠送给她！因为某些原因，我现在得离开了，你们一定要多保重身体。”

　　说完，梅月婵转身离开，留下一大群有些发呆的女孩。

　　说实话，这些女孩哪一个都是天之骄女，什么样的人物没有见过，但是看到梅月婵以后，她们突然发现，梅月婵的身上仿佛有一种巨大的吸引力和掌控力，让人不知不觉的就接受她的安排。等梅月婵走了，众女才醒悟过来，而这个时候，看着手中钻戒上那枚超大的钻石，李小璐惊呼道：“天啊，这钻石也太大了吧！最少也得20克拉！”

　　其他的女孩看着手中的钻戒，也是吃惊匪浅，因为手中那钻戒上的钻石超大，色泽纯净，属于极品钻石。这时，谢雨欣用手捅了一下徐娇娇说道：“刚才那个女人是谁，你听清楚了吗？”

　　徐娇娇点点头：“挺清楚了，她说她是刘飞的母亲，只是没有想到她长得那么年轻啊，看起来就和刘飞的姐姐差不多。”

　　“可是她为什么不留下呢？”薛灵芸对于刘飞的身世并不太了解，所以有些诧异的问道：“她的儿子病了，她为什么不留下来照顾刘飞？”

　　对于刘飞的身世，谢雨欣了解的多一些，轻轻的摇摇头说道：“刘飞的身世是一个迷！”

　　“我和刘飞是高中同学，从来没有看到过刘飞的父母，尤其是每次开家长会的时候，刘飞都是一个人默默的坐在墙角里……”徐娇娇会议着说道。

　　俗话说的好，三个女人一台戏。这几个女人虽然都明白对方是自己的竞争对手，但是好奇害死猫啊，几个人虽然都很担心刘飞的病情，但还是忍不住的探讨起刘飞的身世来。

　　而黑子，看着满屋子的莺莺燕燕，无奈的放下果盘，走到门外，做起了门神。

　　梅月婵走了还不到一个小时，一个50来岁的男人脚步沉重的走下电梯，向病房门口走了过来，他的身边跟着一个跟班，出了电梯以后就一直跟在这个男人的后面，黑子看到走过来的这个男人，就有些发愣，这个男人的轮廓和刘飞也有几分相似，虽然无情的岁月在他额头上平添了不少皱纹，他的鬓角发梢也已经开始露出点点斑白，但是黑子依然能够感觉到，在倒退30年，恐怕这个男人和现在的刘飞差不多。一路走来，这个男人脚步有些沉重，眼神深处隐藏着一股深深的悲凉。

　　来人正是刘飞从来没有亲口承认的老爹刘宇枫。

　　来到门口，刘宇枫抬起头来看了看黑子，说道：“我是刘宇枫，来看刘飞。”

　　黑子默默的点点头，敲了敲门给几个女孩提醒之后，推开房门让刘宇枫进去，而他的跟班自己则主动的停留在外面。

　　刘宇枫进来之后，看到满屋子的漂亮女孩，脸上也露出震惊之色，不过好在他一眼就看到了谢雨欣，而谢雨欣也看到了他，连忙从床头站起身来恭敬的说道：“刘叔叔你好，你怎么来了？”

　　这个时候，谢雨欣还不知道刘宇枫和刘飞的关系，只是因为刘家和谢家走的很近，两个人比较熟悉。

　　刘宇枫苦笑一声说道：“我来看看刘飞，他是我的儿子！”

　　“啊？他是你儿子？”谢雨欣一下子傻眼了，而屋子里面其他女孩一看，也有些傻眼，纷纷站起身来，呆呆的望着刘宇枫。刘枫宇问道：“刘飞现在的情况怎么样？病情有所好转了吗？”

　　谢雨欣点点头说道：“今天从美国来了两个专家，用了药之后已经好多了，刚才说梦话了，专家说基本上已经渡过危险期了！”

　　“梦话？说什么梦话？”刘宇枫突然鬼使神差的问了一句。

　　“刘飞喊妈妈……而且刚才，刘飞的妈妈已经来过了，刘叔叔，你怎么不和阿姨一起来啊？”谢雨欣诧异的问道。

　　“你是说梅月婵来过了？”刘枫宇突然瞪大了双眼，一副震惊的样子。他心中非常清楚，梅月婵已经失踪二十多年了，从来没有和自己联系过，怎么可能突然出现呢？

　　“咦，刘叔叔，阿姨没有和你说吗？你看，我们手上的钻戒还是阿姨送给我们的呢！”说着，谢雨欣伸出手来，把钻戒展示给刘枫宇看。

　　刘枫宇顿时激动起来，拉住谢雨欣的胳膊说道：“雨欣，你告诉刘叔叔，那个阿姨去哪里了？”

　　谢雨欣摇摇头说道：“不知道，那个阿姨没有说别的，只是说刘飞结婚的时候才会出现呢！”

　　听到谢雨欣这样说，刘枫宇的眼神中流露出一股狂热的激动，但是当着满屋子后辈面前，刘宇枫也没有在继续追问下去，只是走到刘飞床边，深情的望了几眼，然后对谢雨欣说道：“雨欣，等刘飞醒了之后你告诉他，不管他承认不承认，他永远都是刘家的人，他血脉里流的是刘家的血，刘家不会让任何外人欺负到自己的头上的！”

　　说完，刘宇枫有些满意的看了看屋子里面的女孩们，然后就离开了。

　　等刘宇枫一走，女孩们又凑了过来，问道：“这个人是谁啊？”

　　谢雨欣现在也有点摸不到头脑，说道：“他是长安省的省长刘宇枫，但是他说他是刘飞的老爸！”

　　当天晚上，疲累不堪的谢雨欣和徐娇娇被薛灵芸和李小璐替换了下来，本来柳媚烟想要看守刘飞的，却被众女给劝说着睡在了隔壁专门腾出来的房间里。

　　凌晨6点左右，初生的朝阳透过玻璃窗照射进来，照射在刘飞那眉头紧皱的脸上。

　　猛的，刘飞那原本紧皱的眉头突然渐渐松开了，刘飞的手动了几下，然后他张开嘴说道：“渴……好渴，水，高明给我泡杯茶！”随即，刘飞缓缓睁开双眼。

　　而就在此时，岳阳市纪委书记带领着一只由纪委、公安组成的队伍开始围绕着刘飞展开了调查！而杨凯负责督办此事。


第374章 龙虎风云会（3）

　　“啊？咸鱼大叔你醒了！”李小璐一声惊叫，从床边站了起来，因为刚才刘飞的手在迷迷糊糊中寻找茶杯，一不小心又抓到了李小璐的那一只小白兔，然后想努力的端起杯子递给高明。

　　疼痛之下，李小璐一下子就醒了，然后就看到刘飞那只狼手居然又在自己胸前作怪，这让她是又羞又气，又有些兴奋，她站起身来，从旁边的保温壶里面倒了半碗稀粥出来，端到刘飞近前。

　　此时，旁边的薛灵芸也醒了，她一看刘飞醒了，顿时就开心起来，但是看到李小璐拿着碗就要喂刘飞，连忙阻止了她，说道：“先别动，把医生叫过来看看医生怎么说。”

　　李小璐一听，连忙放下碗，按响了铃声，很快的，徐娇娇、谢雨欣、柳媚烟、刘臃、徐哲、肖强、黑子等人以及两个外国专家和医院的周大福院长全都赶了过来，众人一看，刘飞已经睁开眼睛清醒过来，全都高兴起来。

　　刘飞往左边一看，看着刘臃他们那一大群男人，脸上露出一丝笑容，声音有些嘶哑的说道：“谢谢大家，我刘飞又回来了。”

　　一句话把大家都逗笑了，不过等他把头转向右边，看到那一大群美女军团的时候，脸色刷的一下就变了，尤其是看到柳媚烟挺着她那微微凸起的小腹的深情的望着自己的时候，就知道这次生病，自己的麻烦惹大了。没有想到这些女人居然在这种情况下见面了，尤其是和自己一直保持着地下关系的柳媚烟这次更是浮出水面，他有些郁闷的闭上眼睛。

　　不过这些女孩看到刘飞醒来，便全都高兴起来，纷纷喊着刘飞的名字说道：“刘飞，刘飞，你怎么了？”

　　刘飞苦笑着说道：“我没事，闭上眼睛休息一会。”

　　最理解刘飞的还得说是徐娇娇，徐娇娇一看刘飞的模样就知道咋回事了，对众女说道：“大家都先出来一下，刘飞可能有话要和刘臃他们说！”于是，众女跟着徐娇娇走了出去。

　　外国专家再次给刘飞检查了一下身体，最后说道：“刘飞的身体已经没事了，不过得好好的休息半个月左右才能下床！”

　　临走之前，这两个外国专家又给刘飞打了一针以巩固治疗的结果，然后两个外国专家便和薛灵芸告辞离开岳阳市回美国去了。

　　刘飞醒了，这是一个好消息，但是与此同时，一场风暴也逐渐拉开了序幕。

　　就在今天早晨，各大网络论坛全都刊登出一个劲爆的信息，矛头直指岳阳市副市长刘飞，在论坛上，谢雨欣和徐娇娇一左一右挽着刘飞手臂的照片和刘飞那座别墅的照片同时刊登在网上，标题是，【豪宅美女为伴，岳阳市某副市长的奢华生活】。此消息一出，舆论哗然，因为证据确凿，图片清晰，引起轩然大波，通过众多网友的人肉搜索，很快刘飞的身份便暴露在整个舆论面前。

　　这件事情让整个岳阳市市委承受了巨大的舆论压力，而得到这个消息的王宝军更是怒发冲冠，立刻召开紧急常委会，在常委会上，怒斥众人，问到底是谁泄露出去的，出了这么大的事情，自然没有人承认，杨凯则提示说是不是那个举报人看到市委一直没有对刘飞采取什么动作，愤怒之下就做出来的呢？

　　不得不说，杨凯的这个提法非常合理。而鲁东省省委也很快知晓了这个消息，本来准备今天上午就去岳阳市的夏明哲迅速决定召开临时省委常委会，商讨应对措施。在常委会上，很多省委常委尤其是曹系一派的更是极力主张立刻停止刘飞市委常委职位，对其进行调查。但是在会议上，夏明哲明确表态，虽然照片上豪宅和美女图片清楚，但是当事人刘飞却因为抗洪抢险而陷入病危之中，此事应该谨慎处理。现在首先要求各大网站删除这个信息，以免造成事态扩大的趋势。至于刘飞的事情是否属实，应该让岳阳市市委查证之后进行上报，然后在进行讨论。在夏明哲的强烈反对之下，曹系想要撤掉刘飞的企图才算是宣告破产，但是树欲静风会止马？

　　很显然，很多时候，事情的发展，根本是不以人的意志为转移的，虽然各大论坛先后删除了这个消息，但是在某些人的推动下，这个消息就像熊猫烧香病毒一般，迅速在各种小的论坛甚至是主流门户网站上引起热烈讨论，渐有一发而不可收拾的趋势。

　　病房内，刘飞先喝了一碗温热的小米粥滋润了一下，精神便恢复了一些，脸上也露出了一丝笑容，看着徐娇娇喂自己喝粥时候那副认真的模样，他的心突然动了一下。他非常好奇，徐娇娇为什么能够在众女之中得到给自己喂皱这个差事呢？不过他也没有多问，因为他发现，虽然徐娇娇一向比较低调，但是在众多女孩似乎已经隐隐以她为首了，就连一向娇蛮的谢雨欣高傲的薛灵芸对徐娇娇都十分尊敬。

　　到了早晨8点多，徐娇娇又给刘飞喂了两碗粥，刘飞的早饭这算是解决了。

　　刘飞刚吃过早饭，一直守护在隔壁的刘臃、肖强等人便走了过来，众人脸上全都写满了怒气，他把几张打印下来的纸张递给刘飞说道：“老大，你看看，不知道是谁这么缺德，现在这事情在网上已经闹得沸沸扬扬的了，不知道是谁在整你！我估计应该就是杨凯他们那拨人！”

　　刘飞伸出手接过来看了几眼，便笑了：“哈哈，看来咱哥们还挺上相的嘛，挺帅的！徐娇娇和谢雨欣也很漂亮嘛！”

　　刘臃一听就急了：“老大啊，你到底咋想的，出个主意啊，我可是听说了，市委已经组成调查组对你展开调查了，省委如果不是夏书记强行压了下来，恐怕已经决定撤掉你的这个官职了！”

　　刘飞只是淡淡一笑，说道：“胖子啊，你做公务员也已经8年了吧，难道你的心还没有镇定下来吗？你忘了吗？我在河西省当秘书的时候就曾经遇到过一次，当时咱们是怎么对付过去的？”

　　刘臃使劲的摇摇头说道：“老大虽然你说的有点道理，但是你可别忘了，当时的情况和现在不同，当时和你作对的只不过是一个小小的房地产开发商罢了，但是现在和你作对的，恐怕不仅仅是一个人，甚至有可能是一个团队，一个派系！他们想要把你彻底拿下！尤其是照片上证据确凿，咱们如何反击？”

　　刘飞笑笑，说道：“其实这件事情不过是我前段时间整治开发区区长张亚坤手段的翻版而已，只不过是多加了一些花样！都不过是一些小伎俩小阴谋而已！胖子你记住一句话，只要是阴谋，就有破绽！不论在何时何地，阳谋都才是真正的手段！而如果阴谋与阳谋结合，才是最完美的。”

　　“老大，你也别和我谈什么阴谋阳谋的了，我可没有心情听你说那些理论的东西，你只要告诉我怎么去做就可以了！”刘臃焦急的说道。

　　刘飞笑笑：“胖子，先不要担心，一会你和肖强、徐哲你们三个先好好商量商量，看看能不能查找到那个发帖之人的原始IP地址，然后在商量商量怎么样做才能打草惊蛇，把真正拍摄这组照片之人给找出来，只要做到这些，你们的任务就算完成了，至于如何反击，如何拨乱反正容我先思考一下，到时候怎么做我在告诉你们！”

　　肖强、刘臃他们几个离开之后，徐娇娇脸上露出担忧的神色，柔声说道：“刘飞啊，你真的有把握搞定此事吗？”

　　刘飞轻轻叹息一声说道：“没有！我一点把握都没有！现在对方明显是抓住了我的破绽，肯定会揪住不放的，而且我感觉到，在这次事件的背后，恐怕不仅仅是一个人！”

　　徐娇娇便皱起眉头说道：“那他们为什么要这样做？这样做他们有什么好处吗？”

　　刘飞冷笑着说道：“我认为对方这样做的目的不外乎是两个，第一是转移视线，你想想，这次全省范围内的大雨其他各地市损失都比较小，唯有岳阳市是损失最大的，为什么呢？因为岳阳市的沿河大堤修建的是豆腐渣工程，可以说比豆腐渣都不如！本来应该是石头和水泥组成的防汛大坝他们居然只是在上面铺了薄薄的一层石子，然后又抹了一层薄薄的水泥，那可是6个亿的工程啊，他们这样做会贪污多少钱啊？所以，对方把我丢出来的第一个目的就是转移公众的视线，让众人把焦点聚集到反我的腐上，而不是此次洪灾的事后责任追讨上！这是其一，其二，对方这样做还有一个目的，那就是彻底的把我打倒，然后扶植起他们的人上台！此为一石二鸟之计，非常毒辣！”

　　徐娇娇听完，顿时花容失色，惊声说道：“刘飞啊，他们也太阴险了，要不我让我爸爸来帮你出头吧？他说这两天就会过来看你的。”

　　刘飞笑着摇摇头说道：“作为一个男人，我不能有事情就去求上级帮忙，求别人帮忙，我要依靠着我自己的能力来摆脱困境，而作为官场之中的男人，我必须学会如何面对复杂事件，如何驾驭复杂事件，如何识势、辨势、借势、引势，最终让整个事态朝着对我有利的方向转化和发展！这是你父亲曾经告诉过我的，我一直都铭记于心！”

　　正在这个时候，黑子敲门走了进来，说道：“老大，市纪委书记冯昌华带着几个人来了，你看要不要见他？”

　　刘飞冷冷一笑：“让他们进来吧！他们消息倒是挺快的嘛！”


第375章 龙虎风云会（4）

　　很快，门一开，市纪委书记冯昌华带着两个手下走了进来，而这次，黑子和徐娇娇都没有离开刘飞，尤其是徐娇娇，一直都静静的坐在刘飞的桌头，照顾着刘飞。冯昌华进来之后，看了两个人一眼，也没有多说什么，然后坐在刘飞对面的一个椅子上，其他两个人则站在他的身后，进屋之后，便打开了录音机。

　　冯昌华和刘飞都是市委常委当然并不陌生，他冲着刘飞笑笑说道：“刘市长，首先恭喜你顺利恢复过来，然后呢，我代表市委市政府有几个问题想问问你！”

　　刘飞轻轻的点点头，笑道：“有问题冯书记你尽管问，我有问必答！”

　　“好，刘市长果然是爽快人！你先看看这份资料！”说着，冯昌华的一个手下把杨凯在常委会上散发出来的那份举报材料送给刘飞，刘飞只是随便翻了一下，就放下了，笑着说道：“这照片拍的很不错嘛，冯书记有什么问题就直接问吧！”

　　冯昌华看到刘飞如此镇定就是一愣，随即说道：“好吧，第一个问题，我想问问照片里面那两个女孩到底是什么人？是你的情人还是小姐？”

　　冯昌华的话刚说完，徐娇娇毫不犹豫的站起身来，走到冯昌华的面前啪的一下就是给了他一个大嘴巴，然后在冯昌华诧异的目光中冷冷的说道：“冯书记是吧，你看清楚了，我就是照片中的那个人！”说着，徐娇娇按动铃声，大声说道：“谢雨欣，你们都过来，让岳阳市的人看看咱们都是什么人！”

　　这一下，不仅是冯昌华，就连刘飞都震惊了，他没有想到一向温顺贤淑的徐娇娇居然也有发火的时候，而且还是如此犀利，他更没有想到，徐娇娇居然把所有的女孩都给喊了过来，顿时刘飞心中都有些发虚了，不知道徐娇娇到底打的是什么算盘！

　　不到一分钟，谢雨欣、李小璐、薛灵芸全都走了过来，但是柳媚烟没有来，三个女孩走进来之后，纷纷站到徐娇娇的身后，然后冷冷的看着冯昌华。

　　冯昌华和他的几个手下一看又进了3个女孩，顿时全都大吃一惊，然而，冯昌华却是越看越吃惊，因为他突然发现，这四个女孩之中，他认识2个女孩，虽然这两个女孩都不认识他，一个是李小璐，她可是整个华夏都家喻户晓的影视明星，而他自己也是李小璐的歌迷，而另外那个气质高贵的女人他看了之后更是大吃一惊，因为那个女人可是最新一期福布斯富人榜华夏地区排名前5的最年轻的女强人，新源集团总经理薛灵芸，她几乎每个地方政府领导最想接见的女人，因为一旦能够说服她前来投资，当地的经济发展水平就有可能提升一个档次！这可不仅仅是传说而已，河西省、西山县都是因为新源集团的介入取得了瞩目的成绩！冯昌华没有想到薛灵芸居然在这里。

　　这时，徐娇娇冷冷的对冯昌华说道：“冯书记，你看清楚了，我们几个都是刘飞的朋友，我是刘飞高中同学，她谢雨欣是刘飞的大学同学，他薛灵芸是刘飞在事业上的朋友，她李小璐，是在刘飞的支持下走上了演艺之路。而我和谢雨欣就是照片上的那两个人，也就是你说的上所谓的小姐，我今天就把话放在这里，冯书记，你要对你说过的话负责，今天，我就让你知道知道我们几个的真正身份，薛灵芸就不用说了，她是新源集团的总经理，未来新源集团的主人，李小璐你知道是谁吗？我告诉你，她不仅仅是一个影视明星，而是现任河西省省委书记李开复的女儿，她谢雨欣，被你称之为小姐的女人，你知道是谁吗？她老爸是某军区司令员，她叔叔是河西省军区政委，我，也是被你成为小姐的女人，我老爸是徐光春，中央某部的部长，想必你不会陌生吧！”

　　听完徐娇娇的话，冯昌华当时吓得差点没有尿裤子，他恨不得狠狠打自己几个大嘴巴，他没有想到，自己随便一句话，居然招惹出这么多重量级的主，不过与此同时，他看向刘飞的眼神中充满了敬畏之色，此时此刻他心中非常清楚，就凭借着眼前这四个女孩，刘飞随便翻个跟头，恐怕就足以让整个鲁东省颤上三颤了！更别提一个小小的岳阳市，而自己，竟然……想到这里，冯昌华满头冒汗，后脊背都湿透了。

　　徐娇娇冷冷的看了一眼冯昌华说道：“冯书记，今天我这话就放这了，整个岳阳市只有你一个人知道我们几个人的身世，我们都是刘飞的朋友，我们不想多事，但是如果我们的身世从你们嘴里泄露出去，我不介意跟我们身后的聊聊你刚才说我们是小姐这句话，我的意思你明白吗？”

　　冯昌华连连点头，“明白，明白！”

　　“你们两个呢？”徐娇娇冷冷的看了冯昌华身后的两个属下。

　　这两个人早已吓得腿肚子都转筋了，他们听说过所谓的高干子弟，但是真正见过的却只有眼前这几位，而每一个拿出来全都是跺一脚就得颤三颤的人物，两个人也犹如小鸡啄米一般，点头不止。

　　“冯书记，至于你提的两个问题，第一问题想必你已经不需要我回答了，第二个问题我就可以替刘飞回答你，那个别墅的确是黑子买的，但是你知道黑子是什么人吗？他是红克集团的股东之一，拥有红克集团的股份，每年光是分红就不下几千万，还有，你知道红克集团是谁创办的吗？是刘飞！你说说，以刘飞的身份需要贪污你们那点破钱吗！”

　　徐娇娇话刚刚说完，薛灵芸便接了过来，冷冷的对冯昌华说道：“冯书记，我在跟你透露一些事情吧，知道我们新源集团为什么能够到河西省落户吗？那是因为刘飞！知道我薛灵芸来岳阳市做什么来的吗？本来我是受到刘飞的邀请前来进行考察准备投资的，可是却没有想到，你们居然这样对待刘飞！这样对待我的朋友，你们岳阳市让我很伤心！非常伤心，本来我准备投资10个亿呢，现在看来岳阳市的投资环境真的不行啊！”说话之间，薛灵芸不停的摇头。

　　而这时徐娇娇又说道：“冯书记还有2位，我们今天所说的话，你们该向外界的透露就透露，但是不该透露的千万不要透露！好了，刘飞刚刚苏醒没有多久，需要好好休息，你们回去吧！至于怎么和市委交代，你自己想办法吧！”

　　话说道这个份上，冯昌华也没脸在待下去了，站起身来向刘飞告辞便离开了，一走出刘飞的病房，冯昌华才长长的出了一口气，然后冯昌华对两个人说道：“你们两个听好了，如果今天的事情被第四个人知道，你们两个可知道后果吗？”

　　那两个人连忙点头说道：“冯书记，我们懂的，您放心，我们今天只带着个脑袋来的，耳朵根本就没有带过来！啥都没有听到！”

　　冯昌华点点头说道：“我告诉你们，这次对我们来说，是危机，但也是机遇，利用好了，是一个绝佳的机会，我的意思你们明白吗？”

　　两个人也都是久混官场的老手了，一听冯昌华的意思就明白了，这冯书记看来是想要改换门庭了，不过想想也是，看到刘飞身边那几个女人的分量，就不难想到，能够有那么多女性朋友，刘飞的身份能够简单的了！所以现在这两个人也开始考虑起来，以后应该做点什么，去投入到刘飞的帐下呢？这时，冯昌华笑着说道：“你们两个不用发愁，咱们三个现在是一条绳上的蚂蚱，今后荣辱与共！”

　　有这句话做保证，两个人就更放心了，便说道：“好，冯书记，今后我们两个唯您马首是瞻！”

　　等三个人离开了，刘飞用一副不可思议的眼神看着徐娇娇，惊讶的说道：“娇娇，你刚才的表现实在太厉害了，这一招我怎么就没有想到呢，经你这么一闹，恐怕纪委查我的这个危机算是暂时解除了，现在就看冯昌华怎么摆平此事了！”

　　徐娇娇嫣然一笑，说道：“这个主意可不是我出的，是我们姐妹几个一起商量出来的结果，而第一个提出这个主意的人是柳姐姐！我只不过是一个执行者而已！”

　　说道柳媚烟，柳媚烟便笑着推门走了进来，说道：“刘飞啊，现在你的心情是不是好了很多呢！”

　　刘飞使劲的点点头，笑着说道：“你们几个这次真是给了我一个天大的惊喜，我真没有想到，事情居然还可以这样解决！妙，这招的确是妙，以势压人被你们这一招用到了极致！”

　　听到刘飞的夸奖，屋子里几个女孩纷纷露出笑脸，欢乐之声荡漾在病房里。

　　刘飞的中午饭吃的是皮蛋瘦肉粥，是徐娇娇亲手熬制的，香甜可口，刘飞连吃了2碗还想再吃，却被众女给制止了，因为医生说了，现在刘飞还不宜吃太多。

　　下午2点左右，一个重量级人物突然驾临岳阳市，让整个岳阳市的官场顿时紧张起来，夏明哲来了！

　　让岳阳市官场震惊的是，夏明哲来了之后，先视察了一下几个受灾的县区，然后又去了新乐开发区大堤处调研了半天，然后沉重脸对陪同的市委书记王宝军和市长沈宗成说道：“好了，关于这次洪灾的调研就到这里，你们带我去一下医院，我去看看刘飞！”

　　顿时，沈宗成和杨凯脸色就变了！夏明哲到底是干什么来了？


第376章 龙虎风云会（5）

　　岳阳市第一人民医院里。

　　刘飞躺在病床之上，原本有些迷茫和无奈的眼神已经逐渐消失了，取而代之的是一种胸有成竹的淡定和运筹帷幄决胜千里的安逸，他的身体斜靠在床头，背后有徐娇娇给他放置的海绵垫，他拿起手机，啪啪啪拨打了几个电话，打完电话之后，刘飞笑着对李小璐说道：“歌星，给本叔叔唱首歌听。”

　　“是啊，唱首歌听！”徐娇娇和谢雨欣等人也同时鼓起掌来，李小璐的歌声是非常美妙动听的，即使是同为女人，薛灵芸等人也都喜欢听，因为李小璐的歌声总是能够带给人一种心灵上的慰藉和解脱，让人在不知不觉中就忘记了尘世的喧嚣和庸俗，让人的心灵在不知不觉中变得安静下来。

　　李小璐也不推辞，便站在病房之中，酝酿了一下情绪，然后唱起了她的拿手歌曲《偏偏只爱你》，这首歌曲，通过委婉的曲风表现了一个女孩对男孩的执着的爱，只是最后，男孩还是离开了女孩，而女孩的忧伤和爱的执着通过歌曲如泣如诉的表现出来，随着李小璐放开歌喉，整个房间内便荡漾起一股淡淡的哀伤。

　　而就在这个时候，夏明哲在岳阳市市委书记王宝军、市长沈宗成和其他常委的陪同下，来到刘飞的病房门口，黑子是认识夏明哲和王宝军等人的，所以就直接推开门让众人进去了。

　　而这个时候，李小璐却背对着门口方向，歌曲也正唱到了高潮处，李小璐也被这个故事所感动，而潸然泪下，歌声更加婉转动听，而闻者更是落泪，刘飞听到这个歌之后，突然发现，这首歌和眼前自己与这么多女孩之间的关系是多么相近啊，此时此刻，他突然发现，自己是需要尽快做出决断的时候了，尤其是想起这次照片风波，刘飞突然有一种想法，自己是不是需要考虑结婚了呢？

　　夏明哲和众人走进屋子，听到那委婉凄楚的歌声也全都为之一愣，因为这首歌即使是他这位50多岁的省委书记，也是非常喜欢的，他不由得一愣，心说这个唱歌的是谁啊？怎么和李小璐的原版唱的一模一样啊，甚至有过之而无不及。

　　随着夏明哲等人的走入，李小璐也听到了推门声和脚步声，歌声戛然而止，转过头来，而其他女孩也已经向门口方向看了过来。

　　而随着李小璐转过头来，夏明哲和其他岳阳市其他的官员也大吃一惊，因为众人突然发现，眼前这个唱歌的女孩正是《偏偏只爱你》这首歌的原唱者李小璐。李小璐看到这么多人进来，不由得脸就有些红了，也不说话，红着脸走到刘飞的身边，气呼呼的打了刘飞几下，意思是说你看你，都是因为你让我出丑了。

　　而刘飞也笑了，笑着说道：“夏书记、王书记你们怎么来了啊，可惜我现在有病在身下不了床，娇娇、小璐，你们帮忙给夏书记准备个座！”

　　其实不用他说，李小璐已经很乖巧的拿过一个椅子放到夏明哲面前，然后看着夏明哲有些犹豫的说道：“你……你是不是以前工信部的夏叔叔？”

　　夏明哲也是一愣，看了看李小璐说道：“我以前是在工信部工作过，怎么，你认识我吗？你不是那个明星吗？”

　　李小璐小脸一红，走到夏明哲的面前伸手挽住夏明哲的胳膊说道：“夏叔叔你不认识我了，我是李家的花花啊，我记得上小学和初中的时候，还天天去你们家蹭饭吃呢，我最爱吃苗阿姨做的水煮鱼了，难道你忘了我了吗？”

　　夏明哲听到李小璐这样一说，顿时就想了起来，在看看李小璐的脸庞，脑海中不由得浮现出一个匝着两个羊角辫的淘气的小姑娘来，她小的时候可不是经常去自己家蹭饭吃，而且和自己的女儿夏诗韵可是想当要好的朋友呢！只是后来李开复因为去河西省做官，已经好几年没见了，没有想到当初的小姑娘如今已经出落成如花似玉的大姑娘了，更没想到她居然就是大明星李小璐！

　　夏明哲不由得露出一丝和蔼的笑容，拍了拍李小璐的脑袋说道：“哎呀，没有想到小花花都长得这么大了，夏叔叔可是老了！”

　　李小璐嘻嘻一笑，拉着夏明哲的手让夏明哲坐了下来，然后说道：“夏叔叔，你可不老，我感觉我老爸比你还老了呢！”

　　夏明哲听完之后，不由得爽快的哈哈大笑起来，他没有想到，自己来看刘飞，居然能够见到故人之女，真是有些意外也有些高兴。想起当初自己跟李开复借刘飞时候李开复咬着牙答应自己的情形，夏明哲不由得露出一丝愧疚之色，没有想到刘飞到了自己手中，接连给自己办下两件漂亮事情之后，这次居然差点死去，而且现在刘飞虽然刚刚好转，却又摊上了照片门事件，让真正为老百姓做出实事的刘飞不仅没有获得表扬，反而又遭到了纪委的严查，他现在感觉真是有点愧对李开复这位老朋友的信任啊！

　　就在这个时候，就听门口处脚步声响起，同时一个洪亮的声音在门口处响了起来：“小花花，居然当着别人的面说老爹的坏话，是不是又想让老爹给你做疙瘩汤吃了！”话音落下，一个身材高大气宇轩昂的男人走了进来，此人50多岁的年级，精神抖擞，一身正气，只是鬓角已经有些斑白，比起夏明哲的满头黑发，确实显得有些老了。来人正是新升任河西省省委书记不久的李开复。

　　李小璐听到老爹要给自己做疙瘩汤吃，顿时花容失色，连忙冲过去脸上抱住李开复的胳膊撒娇的说道：“老爹啊，我可不吃你做的疙瘩汤，难吃死了！”

　　看到李开复走了进来，还没来得及和刘飞说上两句话的夏明哲连忙从椅子上站了起来，迎了过去伸出手来说道：“老李啊，真没想到你也来了，我真是愧对你的信任啊……”

　　李开复与夏明哲握了握手，然后说道：“咱俩一会再聊，我先看看刘飞！”

　　说话之间，李开复走到刘飞床边，看到刘飞精神不错，他的心这才放了下来，拍了拍刘飞的肩膀说道：“刘飞啊，现在感觉怎么样？身体好些了吗？”

　　刘飞看到李开复，脸上便露出感动的笑容，眼睛有些湿润了，因为他知道，河西省省会南平市距离岳阳市千里迢迢，而李开复可是一届省委书记，居然亲自来看自己，那种情谊怎能不让刘飞感动，他勉强露出笑容说道：“李叔叔，谢谢你来看我，我身体已经无碍了，休养半个月就可以出院了。”

　　李开复一直悬着的心，随着刘飞这句话，总算放了下来，然后一把锤了夏明哲一把说道：“老夏啊，这次我可得好好宰你一顿，否则我可是气不顺的。”

　　李开复这一拳打得夏明哲直咧嘴，胳膊生疼，不过被李开复打了这么一下之后，他的脸上反而露出笑容，因为他知道，随着这一拳，李开复就已经原谅自己了。

　　而跟在夏明哲身边的一个保镖看到李开复居然敢打夏明哲，顿时眉毛就立了起来，就想冲过来修理李开复，夏明哲及时的冲他摇摇头使了一个眼色，他这才有些气恼的站了回去，心中琢磨着这个人是谁啊，居然敢对我们夏书记动手。

　　此时此刻，不仅仅是这个保镖，就连王宝军、沈宗成、杨凯他们看到李开复狠狠的打了夏明哲一拳之后，也是吓得不轻，他们差点就冲上去围殴李开复，但是看到夏明哲的表情，没有发怒的意思，反而十分高兴，众人就没有动，毕竟众人可都是察言观色的高手。但是众人对李开复的身份却充满了疑惑，尤其是杨凯，他心中说道：“这个人到底是谁啊，怎么这么牛逼啊，敢直接就那么狠狠的打夏书记！”而更让杨凯纳闷的是，这个男人居然是大明星李小璐的女儿，而这两个人又全都来看刘飞，那么刘飞和他们之间到底是什么关系呢？

　　然而，就在杨凯在那里左思右想的时候，病房的门咯吱一响，一个身材高大但是身材微微有些发福的男人走了进来，一进门他就看到了刘飞靠在床头，原本有些焦急和不安的脸上顿时露出喜悦之色，三步并作两步来到刘飞的床边，高兴的说道：“刘飞啊，你醒来了啊，真是太好了，我这一路之上可是担心坏了！”

　　刘飞一看来人，真是有些傻眼了，然后伸出手来激动的说道：“蒋叔叔，您怎么来了，您不是在南粤省呢吗？”

　　来人正是刘飞的老领导，原河西省省长蒋正元，现任南粤省省委书记，在蒋正元离任之后，刘飞对蒋正元的称呼就已经由蒋省长改为蒋叔叔了，这是蒋正元特别要求的，因为蒋正元实在是太喜欢刘飞这个年轻人了！

　　蒋正元看着刘飞的精神头，笑着说道：“还不是因为你小子啊，黑子打电话告诉我说你晕倒了，生命垂危，我当时就急坏了，及时安排好相关工作，连夜就做飞机飞了过来，好在你小子命硬，否则你要是有个三长两短的，老夫我真要伤心了……”说话之间，蒋正元眼睛也有些湿润了。他对刘飞的感情已经不仅仅是上下级之间的感情，而是他把刘飞看成是自己的子侄辈来看待。

　　看到老领导如此关心自己，刘飞颇为感动，擦拭了一下眼角说道：“蒋叔叔，您放心吧，我刘飞命硬着，我在地狱门前徘徊了半天，阎王说啥不肯收留我，所以我只能回来了，我还想在给您当一回秘书呢！”

　　刘飞这样一说，蒋正元也笑了，拍了拍刘飞的肩膀说道：“哈哈，刘飞啊，现在我可是不敢用你做秘书了，现在你可是老夏手中的顶梁柱了，我要是拉走你，他非得跟我急不可！”

　　“老蒋你这句话可算是说对了，不过我还真得感谢你和老李给我培养出来刘飞这么一个栋梁之才啊！”这时，旁边一直看了半天的夏明哲笑着说道。

　　蒋正元听到声音不由得转过头一看，也笑了，“哎呦，你们二位都在呢，看来我还是来晚了！”

　　三个人相视一笑，真是人生何处不相逢啊！他们三个人可以说全都是一省老大，按理说正常情况下除了开会以外是很难碰到一起的，却没有想到因为刘飞居然走到了一起！不得不说，人生，真的很有趣。

　　而这个时候，随着蒋正元的进入，王宝军等人更是有些傻眼了，心说这些来看刘飞的都是些什么人啊，怎么看起来都很夏书记认识啊，而且看样子关系都还不错。其实正常情况下，一个市委书记市长对其他省的大员应该也不陌生的，但是关键问题是蒋正元和李开复全都是微服前来，在加上仅仅是为了看刘飞，所以也没有人往这方面去想去，以为这些人都是刘飞的亲朋好友呢。

　　而杨凯看到刘飞现在精神头不错，心中也开始盘算起来，纪委彻查刘飞一事自己还是得加强督导啊，一定要趁机拿下刘飞，否则看这架势夏书记是想要给刘飞撑腰了，但是只要自己证据十足，即使夏书记想要为刘飞开拓都是不可能的，因为省里夏书记并不占优势。最关键的一点，现在杨凯担心的是刘飞病情一好，就拿自己的那个侄子杨伟开刀，虽然刘飞已经答应自己不会出示那些证据了，但是以刘飞的手段，没准会动用别的手段去整杨伟，那样的话杨伟还是危机四伏的。所以，自己一定要想办法趁刘飞没法动弹的时候把刘飞搞定，看来自己还得让开发区的区委书记陆建国让那个拍摄照片的人加强网络宣传，一定不能给刘飞以翻身的机会。

　　想到这里，杨凯的眼神中闪过一丝阴毒之色。

　　就在这个时候，门口外面一阵急促的脚步声响起，三个气质高雅、卓尔不群的男人从外面走了进来，这三个人一个胖、一个瘦、还有一个气质儒雅，胖的中等身材，瘦的高挑，儒雅的戴着眼镜。


第377章 龙虎风云会（6）

　　这三个人走到门口处，黑子冲着三位笑笑，没有说话，打开门让三位直接进去了，三个人因为心情焦急，只是冲着黑子点点头，就直接冲了进去，那个中等身材身体有些微微发福的男人最为焦急，进门之后，他快走几步便来到刘飞的床边，看到刘飞靠在床头精神不错，这才长长的出了一口气，这时，其他二位也走到刘飞的床边，而前面进来的夏明哲、李开复等人则往后面闪了闪，给新来的人腾出空间来。

　　这三位来到刘飞的床边，那个发福的人最先开口说道：“刘飞啊，你小子没事吧？以后可不能这么玩了，人的这条命在大自然面前可是太渺小了，你以后一定得注意一点！”

　　看到联袂而来的这三位，刘飞除了感动和吃惊之外，也只能露出笑容，说道：“刘叔叔、徐叔叔、肖叔叔你们怎么也来了啊！刘臃他们一直都照顾着我呢！我身体现在已经无碍了，半个月后就可以出院了。”

　　来的这三位正是胖子刘臃的老爹刘建清、徐哲的老爹徐伟、肖强的老爹肖远山，这三位可都是一部之长，平时都是非常忙的主。

　　刘建清便笑着说道：“只要你小子没事，我们三个老家伙就可以放心了，对了，听说最近舆论的矛头好像都是针对你啊，别担心，多大一点屁事，需要叔叔帮忙的话尽管开口，叔叔想办法给你把那个始作俑者给你找出来！他们的手段也太阴损了一点！”

　　刘建清说话之间，带着一股浓浓的杀气，旁边的杨凯听完了心头就是一颤，心说这个哥们是谁啊，说话咱这牛逼啊！

　　这时，徐伟也笑了，说道：“刘飞啊，只要你没事就好，老刘说的那句话没错，别的话我也就不多说了，工作上的事情需要叔叔帮忙的尽管说话，只要在合理范围内的，叔叔都可以援手的。”

　　肖强的老爸肖远山一看该说的这两人已经都说了，干脆也玩了一把时髦：“我的意见同上二位。”

　　他一说完，其他两个人也全都笑了。看到刘飞平安无事，众人也就放心了。

　　不过王宝军、沈宗成、杨凯等人也许不认识微服状态下的刘建清三人，但是李开复、夏明哲、蒋正元等人对这三人可全都不陌生啊，于是，在这间病房内，几个人便寒暄客套起来，不过大家都好像心有灵犀一般，谁都没有提及对方的职位，只是以老刘、老徐这样称呼。而这一下，就更让岳阳市那些陪着夏明哲一起来的诸多常委们惊讶了。而这些人之中，冯昌华却是动了心眼，他仔细的把眼前几个人的相貌给记了下来，准备回家以后上网好好查查资料，尤其是看到李小璐管李开复叫老爹之后，他就知道李开复的身份了，在一看其他人居然和李开复、夏明哲等人都是平等交往，就知道这几个人恐怕也不是简单之人。因为官场之上的交往一向对身份都是十分敏感的，就像夏明哲对于王宝军他们这些人的态度与对待李开复等人的态度那是完全不同的。

　　就在这个时候，门口咯吱一响，又一个人推门走了进来。这次，屋子里的人全都把目光聚焦到门口处，看了过来。

　　此刻，刘飞的老爸刘枫宇已经听到刘飞从昏迷中苏醒过来的消息，便急匆匆的赶了过来，进门之后，刘枫宇的目光直接就聚焦到刘飞的身上，对于周围其他的一切全都自动无视了，他快步走向刘飞，情绪十分激动，颤抖着声音说道：“刘飞，你醒了？”

　　而刘飞看到刘枫宇，心中非常不舒服，想起当初自己在刘家中所受到的侮辱，想起自己那个至今依然下落不明的母亲，对于这个刘枫宇，刘飞没有任何好感，对待他与其他人的态度明显不同，刘飞脸上露出冷漠之色转过头去，淡淡的说道：“我没事了，你可以走了！”

　　看到刘飞对自己这样冷淡，刘枫宇依然怨恨着自己，甚至怨恨着刘家，但是他对于刘飞这个儿子，却是非常心疼，虽然多年没有去看望刘飞，但是刘飞成长之中每一个阶段的照片，刘枫宇全都收藏着，很多时候，夜深人静的时候，他就会拿出刘飞的照片来笑孜孜的看着，有的时候甚至会伸出手来抚摸照片中的刘飞。

　　此时此刻，看到刘飞对自己那冷淡的神情，他的心中非常难受，但是多年的宦海生涯，早已把他锻炼的喜怒不形于色，他只是默默的点点头，然后说道：“刘飞，不管你承认不承认，你始终都是我刘枫宇的儿子，你的事情我们刘家不会坐视不管的，为了你的事情，老爷子气坏了，他决定出手了。”

　　刘枫宇眼角的余光已经察觉到周围的众人，但是他还是当着众人的面把这句话说了出来，他就是要用这种形式来告诉刘飞，现在我们刘家已经接受了你，承认了你，即使你不承认我们，但是我们尤其是老爷子依然关注着你。

　　刘飞突然转过头来，目光中充满了愤怒，“刘枫宇，我告诉你，我刘飞的事情不需要你们刘家插手，我说过，我自己的事情我自己能够处理的，用不到你们刘家出面！我奉劝你们，最好不要插手我的事情，否则我会恨你们一辈子，永远也不会原谅你们！”说完，刘飞转过头去，一句话都不说。

　　刘枫宇看到刘飞那激动的神情，也知道以刘飞的个性现在很难接受刘家的好意，便点点头说道：“你的意思我知道了，不过你记住，不管你承认不承认，你身上永远流着的是我刘枫宇的血液，如果你遇到什么困难的事情，只要一个电话，一个短信，我刘枫宇都会为你这个儿子出头的！”说完，刘枫宇看都没有看众人，直接转头离开。

　　直到现在，徐伟终于可以完全确认，刘飞是刘家的人，是刘枫宇的儿子，而其他人的也全都是精英中的精英，虽然不太清楚事情到底是怎么回事，但是刘飞是刘枫宇的儿子一事现在已经异常清晰了。此刻，不光是蒋正元、李开复、夏明哲、徐伟、刘建清、肖远山等人，就连屋子里面的几个女孩此刻也已经看出来了，刚才的那个男人就是刘飞的老爸，在想起之前刘飞的那个老妈，几个女孩心中充满了疑惑和不解，为什么刘飞的老爸和老妈不一起来看刘飞呢？

　　而此时此刻，在场的其他这些省部级大员们心中思考的却是另外一件事情，那就是如何对待刘飞的这个特殊身份！因为众人之所以这么看重刘飞，甚至不远千里迢迢千里看望刘飞，与刘飞的感情是一个方面，还有另外一个深层次的意思，那就是为各自身后的派系、背景物色年轻一代的代言人，毫无例外的，在刘飞的身世背景没有浮现出水面以前，大家都在极力的拉拢刘飞，但是现在，刘飞的身世浮出水面，大家也全都清楚了，那么以后如何对待刘飞，是拉拢还是打压，到底采取什么策略便成了众人需要考虑的问题。毕竟，像刘飞这样优秀的人才如果能够收为己用那绝对是天大的助力，但是如果成为其他势力的棋子，那对自己这边来说，绝对是一个非常犀利的杀器，甚至可以用核武器来形容，因为以刘飞的能力，他所能带来的东西，不管是政绩也好，破坏力也好，都会随着他地位的升高，能力的逐渐增长而成几何形态倍增。

　　所以，随着刘枫宇的出现，刘飞的仕途之路，再次出现了巨大的风险，而刘飞也敏感的意识到，随着刘枫宇的离开，屋子里面的气氛顿时变得异常诡异起来，刘飞突然意识到，刘枫宇的出现，恐怕根本不是来探望自己那么简单了。当着这么多人的面他承认了自己是他儿子，这恐怕也是一个宣示主权的一种形势吧！

　　看来，自己还真是低估了刘枫宇这个亲生父亲，这一手玩的实在是太阴险了。虽然很多东西尤其是派系这种东西刘飞因为级别和阅历的原因还没有形成一个比较完善的认识，但是党同伐异这个词语刘飞还是非常清楚的，此时此刻，在看看屋子里面这些原本对自己充满了慈善和友爱的叔叔们的眼神已经变得有些异样，刘飞突然感觉到，真正让自己头痛的时候来了。

　　不过刘飞脑海中突然灵光一闪，猛的一咬牙，随即脸上露出一丝笑容，说道：“各位叔叔们，大家都坐啊，不管我的身世如何，身世只是代表过去，而我刘飞永远是各位叔叔的后辈，我刘飞永远只是我自己！我永远还是过去的那个总是给各位叔叔们惹是生非的刘飞。”

　　刘飞这句话说完，病房内的气氛陡然又是一变。因为大家之前已经通过刘飞和刘枫宇的对话发现，刘飞与刘家之间好像存在着深深的芥蒂。尤其是想起昔日刘飞的个性，众人全都笑了，没错，刘飞的个性永远都是那个嚣张与内敛并存那个刘飞，永远是那个以“以民为本”为做官原则的刘飞，他到底是什么人并不重要，重要的是刘飞他到现在为止，依然是孑然一身。

　　这对谁，对任何势力来说，都是一个机会！

　　如此一来，众人又恢复之前的那种状态，但是每个人的内心，又多了一些东西，到底这东西是什么呢？只有他们自己清楚。

　　就在这个时候，门口外面突然传来一阵脚步声，四个身穿西装戴着墨镜的浑身充满彪悍气质的男人簇拥着一个身材高大的男人走向病房门口，到了病房门口附近，那四个人左右一分，守在门口两侧，其中一个男人就并排站在黑子身边，用锋锐的目光冷冷的扫了刘飞一眼，目光中充满了警惕。

　　黑子看到走来的这个男人，脸上充满了惊讶之色，他没有想到，他居然也来看刘飞了，所以，他笑着冲这个人点点头，直接打开房门，让这个人走了进去，那个人看到黑子一直就那样笔管条直的站在刘飞的病房边的时候，颇为欣赏的冲黑子一笑，昂首挺胸的走进病房。

　　病房内，六大省部级领导门坐在刘飞床边，相互聊着天，偶然提前刘飞昔日做下的某件可笑的事情的时候，都会发出一阵阵笑声，而刘飞则只能苦笑不语。现在，这六位叔叔也全都放下了一省大员的架子，以叔叔的姿态出现在刘飞面前。而这个时候，岳阳市陪同而来的那些官员则全都傻傻的呆呆的站在那里，退也不是，进也不是，他们，就好像被人遗忘在角落里了。

　　几个女孩也很懂事的站在一旁，不时的给几位大员们斟茶倒水，都显得十分贤淑。

　　听到开门声，几个女孩抬头看去，而其他几位大员也看了过来，而看到来人之后，徐娇娇第一个笑了出来，快走几步来到来人面前，一下子扑进了对方的怀中，撒娇的说道：“老爸，你怎么才来啊！”

　　来人正是徐娇娇的老爸徐光春！

　　徐光春笑着拍拍徐娇娇的后背说道：“娇娇啊，你最近好像瘦了啊，可得多注意身体！”

　　徐娇娇这才松开手臂，拉着徐光春走到刘飞的床边，看到徐光春来了，刘飞也是大吃一惊，因为他非常清楚徐光春现在的身份，以他的身份，是不会随便离开燕京市的，但是现在却出现在自己的病房中。面对他，刘飞可是真有点发憷，不仅仅是因为他的官职，而是因为他是徐娇娇的老爸，而在刘飞心中，他可是自己的岳父老泰山！这女婿见岳父，心中总是有那么一点点不自在。他连忙尽力坐直身体，主动打招呼道：“徐叔叔，您来了。”

　　徐光春点点头：“听说你出事了，娇娇都跟我告状了，我要是不来，她都声明要断绝父女关系了。”

　　徐娇娇立刻在旁边羞涩的说道：“哪有啊，刘飞你别听他瞎说。”

　　不管徐光春说的是真是假，刘飞对徐娇娇为自己所做的一切，心中除了感动还是感动，在刘飞心中，徐娇娇的形象越来越鲜明了。

　　看到徐光春进来，原本坐着的几个人此刻全都从座位上站起身来，虽然没有说话，但是眼神中对徐光春的尊敬之意已经表现出来了。

　　而此刻，王宝军、沈宗成、杨凯等人看到来人之后，也全都傻眼了，尤其是杨凯，他感觉到自己的后脊背好像有一股冷飕飕的凉气，吹啊吹啊，吹的他的汗毛根都竖起来了。


第378章 龙虎风云会（7）

　　即使王宝军、沈宗成、杨凯等人不认识李开复，不认识蒋正元，但是对于大佬徐光春他们却没有一个不认识的，因为未来，那九大宝座之一的位置就是他的，而且现在人家早已经是内阁成员了。

　　对于这样的顶尖人物，即使在微服私访，他那脸上所显露出来的高贵高雅的气质，也不是一般之人能够比拟的。只是他们谁都没有想到，这位大佬居然来到一个小小的岳阳市来看刘飞，而让杨凯更加震惊的是，那个照片之中的女孩居然是他的女儿，想到这里，杨凯怎能不冒出浑身的冷汗。而现在，他也心思电转，预感到形势有些不妙了。

　　“刘飞啊，听说你出了照片门事件，这到底是怎么回事？”徐光春沉着脸说道。

　　屋子里面的氛围随着徐光春的这一句话而变得突然严肃起来。

　　大家都不知道，徐光春这句话到底是什么意思，是在质问刘飞呢，还是在质问自己，尤其是夏明哲、王宝军、沈宗成等人，更是感觉到有些压力。

　　面对徐光春的质问，刘飞不慌不忙的说道：“徐叔叔，是这样的，那天晚上正好徐娇娇和谢雨欣两个人结伴过来看我，我就带着她们两个人去吃饭，不知道怎么了，就让人给拍了照片了！还有那个别墅的事情，居然有人举报我贪污，其实徐叔叔和蒋叔叔都知道，以我的自己的财力，需要去贪污吗？如果我要贪污的话，当年在西山县的时候，每年经过我手里的资金都数以百亿计，我可曾贪污一分钱？这一点，李叔叔比较清楚。”

　　刘飞说完，徐光春点点头，“对夏明哲说道，老夏啊，很多事情我不方便说，不过你想想，我的女儿和军委谢老的孙女会出现像网上说的那样的事情吗？至于刘飞的经济来源问题，我想你应该让有关人员去网上查一查，刘飞的简历和一些轶事，8年前，刘飞在河西省给老蒋当秘书的时候，曾经出过一次事情，你去查一下那件事刘飞的经济来源就明白了。”说完，徐光春冲着徐娇娇和谢雨欣还有几个女孩一起招招手说道：“走，跟我出去一起坐一坐。”

　　正在这个时候，大门一开，胖子刘臃、肖强、徐哲等人风风火火的从外面冲了进来，手中端着一台笔记本电脑，一边往里走一边大声的喊道：“老大，老大，那个上传照片之人已经追踪到了！”

　　屋子里面顿时就安静了下来，大家有些惊讶的望着进来的三个家伙，这哥三等一进病房，就发现氛围有些不对，然后四下一看，顿时三人全都缩了脖子了，走路的节奏也讲了下来，脸色也有些不太自然，三人先各自跟自己老爸打了个招呼，然后才纷纷与在场的其他人打招呼，直到此时，夏明哲才恍然大悟，原来刘飞的身边居然还有这么三个家伙帮忙，不过与此同时他也冒出了冷汗，这三个家伙其中的那个胖子他看着有些眼熟，好像是岳阳市的干部，突然，他想起来了，这个家伙就是岳阳市公安局的局长，曾经配合刘飞一起搞定了人间仙境这个大毒瘤，只是没有想到他居然是刘部长的儿子，看来这些大佬们倒是全都非常低调啊。

　　这时，刘建清也愣了一下，问道：“刘臃，你们查什么呢？这么大惊小叫的，成何体统！”

　　刘臃讪笑着说道：“老爸，我们刚才在追查网上上传刘飞照片门事件的IP地址，那个家伙很狡猾，黑客技术非常不错，但是在我们三个的全力追查之下，还是给找到了。”

　　听到这个消息，刘建清当时眼珠子就瞪了起来：“哦？在哪里？”

　　这时，夏明哲等人也全都看了过来，竖起耳朵仔细听着，因为现在基本上可以断定，刘飞肯定是冤枉的，那么问题是，到底是谁做的这件事情，对方的目的何在？

　　而随着刘臃等人的这句话说出来，旁边的杨凯脸色刷的一下就变了，浑身冷汗嗖嗖直冒，他眼珠子转了转，拿出手机悄悄的发了一条短信，然后才长长的出了一口气。

　　这时，刘臃把笔记本电脑放到刘飞面前，说道：“老大你看看这个IP地址准备不准确，这是我们追查的路径。”

　　刘飞靠在床头，把笔记本放在自己的腿上，翻开着刘臃等人的追踪记录，看到最后，默默的点点说道：“没错，就应该是这个IP地址！”

　　刘臃点点头，说道：“那就好！”然后他转过头来对王宝军说道：“王书记、沈市长，在网上上传关于刘市长的照片的人具体地址已经找到了，这是从咱们岳阳市清扬小区A栋302房间里面传出来的，应该是个居民地址。您看你有什么指示？”

　　刘建清看到刘臃去向王宝军指示，心中不由得暗自点头，脸上露出满意的微笑，看来这个臭小子现在办事情越来越有章程了。

　　王宝军此刻可就有点坐蜡了，他可是知道的，现在虽然不知道其他人是什么人，但估计也是大佬级的人物，尤其是当着省委书记夏明哲的面，如果自己这次处理不好，虽然有着背后势力的撑腰，但如果夏书记真要整自己，自己的日子也不会好过。

　　稍微犹豫了一下，王宝军说道：“恩，很好，你是公安局局长，这件事情你去安排就可以了。”

　　刘雍点点头，“好，那我马上就去安排。”说着，刘臃走到门口处说道：“陈永，收网！”

　　10分钟以后，陈永电话打了过来：“刘局长，那个上传照片和帖子的人已经找到了，是一个私家侦探干的，他已经招认了上传的事实，他说是开发区区委书记陆建国指使他干的。你看我们下一步怎么行动？”

　　刘臃说道：“你稍等，我去请示一下。”

　　说着，刘臃挂断电话，走到王宝军和沈宗成面前说道：“王书记，沈市长，上传照片的那个人已经交代了，所有的一切都是岳阳市新乐开发区区委书记陆建国指使的，你们看我们该怎么做？”

　　王宝军和沈宗成一看，顿时全都呆住了，不仅仅是他们，就连其他几位大佬也全都呆住了，他们谁都没有想到，这个胖子居然办事情这么利索。而刘建清则眼神中透露出欣慰之态，嘿嘿，看来真是虎父无犬子啊！看咱儿子这事情办得，真漂亮！

　　不过王宝军和沈宗成对视一眼，王宝军说道：“正好现在咱们岳阳市市委常委都在这，就举手表决一下吧！”

　　当着这么多大佬，就连杨凯也不敢在耍手段，岳阳市除了刘飞以外10名常委一致表决通过，立刻对区委书记陆建国采取行动！定下决议以后，王宝军走到夏明哲面前请示道：“夏书记我们已经定下来了，您有什么指示没有？”

　　夏明哲点点头，这个王宝军办事倒也十分上路，就笑着说道：“这件事属于你们岳阳市市委工作范围内的事情，我不能过多干预，你们按照市委的决定去办就成。”

　　王宝军立刻对刘臃说道：“刘局长，你现在立刻组织人对陆建国实施抓捕！”

　　刘臃领命之后很快就下去了。

　　而与此同时，杨凯的秘书黄鹤彪也正在紧急行动之中，他除了门之后，立刻给开发区区委书记陆建国打了一个电话：“陆书记，忙吗？”

　　陆建国一看是黄鹤彪的电话，连忙赔笑着说道：“不忙不忙，您黄大秘的电话，即使我在忙，也得首先接听的，不知道杨市长和黄秘书有什么指示？”

　　黄鹤彪缓缓说道：“陆书记，照片门事件已经败露了，你赶快跑路吧！”

　　陆建国一听，当时头就有点大了，脑门上也冒汗了：“黄秘书，这是怎么回事，你当初让我找人办这件事情的时候不是说肯定没问题的吗？肯定能够至刘飞于死地的吗？怎么就败露了呢？”

　　黄鹤彪冷冷的说道：“陆书记，事情发生了意想不到的变化，你还是赶快跑路吧，估计很快公安人员就会去找你的，不过你一定要记住一点，如果你万一被抓住了，最好承认事情是你干的，至于什么理由就不用我教你了吧，不过有一点你要记住，只要你不把杨市长咬出来，你的事情就有回旋的余地，至于你的家人，杨市长也会帮你妥善安置的，但是如果你要是把杨市长咬出来，你肯定是逃不了干系，而以杨市长的关系和背景，摆平此事只是多费点劲罢了。我的意思你明白吗？”

　　陆建国听到这里，身体软绵绵的倒在沙发上，他知道，事情到了这种地步，杨凯这次是想要丢车保帅了，但是他也无能为力，因为他之所以能够坐上这个位置，就是靠着自己的老婆陪杨凯睡觉换来的。没有杨凯，自己现在恐怕不过是一个社保局的小科长而已。想到这里，陆建国急匆匆带上手机和公文包，急匆匆出了区委区政府，拦了一辆出租车，逃之夭夭了。

　　而与此同时，在刘飞的病房内，事情又发生了重大的变化。

　　很多重量级的信息突然从互联网上铺天盖地的爆发出来，一时之间，整个岳阳市风起云涌，夏明哲、徐光春等人看完之后，全都瞪大了双眼，直呆呆的望着刘飞。


第379章 龙虎风云会（8）

　　此时此刻，不知道肖强从哪里弄来了一台投影机，拉上窗帘，电脑里面的内容便清晰的投射在红叶牌的高级投影幕布上。

　　肖强操作着电脑激动的说道：“老大，你看，这些内容是1个小时前刚刚在全国各大网络论坛爆发出来的，看了之后，我除了佩服和感动以外，真的不知道该说什么好了。”

　　说着，他按了一下切换键，顿时投影幕上一张张高清照片便出现了！

　　照片一共分为4组，第一组的名字叫爱心，照片里，刘飞满身的泥污，与众多矿工及矿工家属一起疏通矿道、排水，这组照片下还配有文字说明；而到了第二组照片，则配的是滂沱大雨之下，刘飞亲自带着几个属下一起在坍塌的高速公路上用手挖出林肯车，救出那几个老外的清晰照片，这组照片的题目叫仁心，第三组照片则是刘飞在新乐开发区大坝上带着十几个强壮的男人组成人墙封堵洪水的情形，也是所有照片中最震撼的一组照片，虽然这些照片都是远距离拍摄的，但是这组照片却清晰记录了刘飞身先士卒以大无畏的勇气带领众人奋战在抗洪第一线的每一个震撼的瞬间，尤其是这组照片的最后，出现了一张最经典的照片，清晨，在薄雾的笼罩下，刘飞和孔庆东并肩而立，身边簇拥着众多的村民，众人的脸上都流露出疲惫、欢欣和希望，这组照片的名字叫勇气，最后一组照片，则是拍摄刘飞突然昏倒以后，民众泪流满面，医院内众多村民席地或躺或坐或站在医院内的各个角落，陪着刘飞共度生命中最垂危的时刻。而这个帖子的题目就叫《真正的男人》，并且在帖子的开头对方这样写道：“当我看到网上出现那几张伪造的某副市长的照片时，当我看到那个帖子里对这位副市长充满了怀疑和污蔑的词语时，作为一名摄影爱好者，作为一名专业的签约摄影师，我愤怒了，我什么都不说，我只提供一组照片，让大家看一下，看看什么才叫真正的男人！”

　　看完了这组照片，不光是杨凯，沈宗成、王宝军等人，就连蒋正元、李开复、徐光春、刘建清、肖远山、徐伟等人全都充满了震撼和感动，众人看着刘飞，心情复杂，尤其是徐光春，他可是把刘飞当成是自己的女婿来看的，他知道刘飞很有能力，但是他没有想到，刘飞居然这样拼命，他在为自己眼光高兴的同时，也在为刘飞担忧，因为这样拼下去的话，刘飞的生命可就充满了危险，他可不想让自己的女儿做寡妇，但是徐光春突然想了起来，刘飞做出这样的业绩，岳阳市和鲁东省居然没有宣传刘飞的意思，而且居然组成调查小组在调查刘飞，而且网上也爆出了照片门事件，徐光春当即就明白了，刘飞肯定是得罪人了，在想起当初女儿在电话里面和自己的哭诉，徐光春的脸色变得异常阴冷，双拳紧握，指头关节发出咯咯咯的响声！

　　夏明哲、王宝军、沈宗成看完照片以后，除了震撼以外，他们也在用眼角的余光偷偷的观察着徐光春，看到徐光春脸色先是欣慰和满意，到最后突然发怒，夏明哲就知道是怎么回事了！但是他只能苦笑了，他也想宣传刘飞，但是无奈自己在鲁东省立足未稳，很多事情受到曹系势力和本地势力的牵制，掣肘太多。

　　而王宝军和沈宗成也不是傻瓜，他们自然也看出了徐光春的愤怒，两个人对视一眼，同时点点头。

　　然而，事情并没有结束，放完这组照片以后，肖强又打开了一个视频，说道：“各位领导，大家请看一下这段视频，关于刘飞财政来源的事情便可以一目了然了。”

　　这是一段由红克集团制作的宣传片，已经在全国各大电视台开始播放，肖强给大家放的是中央台播放的一段视频，视频的主要内容是红克集团的崛起、发展和长远战略，而在这段宣传片里面，在红克集团的崛起阶段，用了大量的图片资料和影像资料对红克集团崛起的过程进行了详解，而在详解中，现任岳阳市副市长刘飞几乎占据了大部分的篇幅，主要讲述了刘飞在大学期间是如何带领着红克两个人凭借着一腔热血开创了红克集团的前身红克杀毒软件公司，而到了发展阶段，又是在刘飞制定的战略思想的指引下，红克集团走上了高速发展的道路。

　　而到了最后，红克集团公布了几个大股东的名字，刘飞虽然已经不在过问公司事物，但是作为开创人，依然保持着35％的股权！而红克集团目前的市值保守估计也在20亿美元！

　　看完这段视频，夏明哲笑了，徐光春笑了，刘建清等人也全都笑了，看来这次刘飞是真的出狠招了。众人全都望着刘飞，望着这位年轻的副市长，年轻的富翁，一切都不用去解释了，有了这个视频文件，所有关于刘飞贪污的举报全都可以无视了，再加上当时网上的那个帖子和举报信根本没有任何证据，全都是凭空猜测用潜意识来引导人们，而刘飞刚到岳阳市更不可能接受任何贿赂，所以，现在刘飞可以说是基本上可以洗脱所有的嫌疑了。

　　刚刚放完这个视频，靠在电视旁边的杨凯一不小心碰到了电源开关，电视就打开了，随即电视上就出现了中央台的新闻播报，“各位观众，河西省西山县掀起了一股‘学刘飞’的活动，下面，请大家看一段由西山县电视台提供的宣传片……”

　　这一下，众人目光全都被吸引了过去，只有李开复嘴上上露出了一丝得意之色，这是他临行之前安排的一招妙棋。在这段视频里，刘飞在西山县所做出的业绩完美无缺的展开出来，通过刘飞到西山县之前与到西山县之后的鲜明对比，通过对广大干部群众的才采访，一个刘飞的高大形象顿时出现在众人的面前。

　　看到这个宣传片，徐光春和李开复对视了一眼，徐光春对李开复满意的点点头，而直到此刻，夏明哲、王宝军和沈宗成等人也才真正的大吃一惊，众人知道刘飞抓经济很有一套，却没有想到居然会这么厉害。外行看热闹，内行看门道。仅仅是通过这个宣传片，夏明哲就知道，这次自己真是淘到宝了，看来刘飞这招期自己下的不错，只是因为之前受到的掣肘太多，没有坚定对刘飞的信心而已。

　　电视看完了，屋子内一片沉默。

　　就在这个时侯，刘臃敲门走了进来，跟王宝军和沈宗成汇报道：“王书记，沈市长，开发区区委书记陆建国刚刚在高速公路路口被抓捕归案，他亲口承认，那些照片和举报信都是他指使人搞得，目的是为了给他的朋友张亚昆找回公道。”

　　听到刘飞这样汇报，杨凯在旁边暗暗的长出了一口气，好险啊，看来黄秘书终于说服陆建国了，否则这个家伙乱咬一气，自己真就有点麻烦了。不过杨凯眼神中再次露出阴冷之色，看来这个陆建国绝对不能留下来了，否则万一那天警方审讯这小子没忍住把实情透露出来，虽然自己并不害怕，但是也非常麻烦，为了永诀后患，杨凯心中再次拟定了一条毒计。

　　众人又在病房内坐了一会，便纷纷起身告辞了，毕竟大家都是各个领域内的大佬，事情超多，能够出来看刘飞，已经是非常不容易了，刘飞又不能下床，只能挥手和众人告别，让徐娇娇、刘臃等人替自己去松松这些大佬们。

　　夏明哲是最后一个离开病房的，临走之前，夏明哲对刘飞说道：“刘飞啊，这次事件的危机虽然已经过去了，不过有一件事情你需要尽快考虑了？”

　　刘飞一愣：“什么事情？”

　　“结婚！作为官场中人，一个稳定的家庭是考察干部的很重要的指标，而干部的作风问题，也是被竞争对手攻击的一个很重要的目标，所以你现在应该好好考虑一下你的婚姻大事了。”夏明哲郑重的说道。

　　刘飞点点头：“夏书记您说的是，我的婚事，我会在今年年底就确定下来的，我准备今年11月11号结婚！”

　　“啊？这么快？”夏明哲听到刘飞这样说，他到有些吃惊了。

　　刘飞点点头：“是啊，婚姻的事情我已经考虑很久了，经过这次事件，更是坚定了我结婚的决心，所以，我会在今年11月11号结婚！大约还有2个多月的时间吧！”

　　这个时候，徐娇娇和几个女孩刚刚从外面回来，就听到刘飞说要在今年11月11日结婚的消息，几个女孩同时花容失色，心里也同时全都紧张起来，每个人都在思考着，到底刘飞会选择与之结婚呢？

　　看到走进来的几个女孩，夏明哲就笑着说道；“好了，刘飞你安心养病吧，后面的事情交给我来处理，希望你早日康复，回到工作岗位上。”说完之后，夏明哲也离开了。

　　望着夏明哲离开的背影，刘飞轻轻的点点头。随即，他的眼神之中露出一丝冷酷之色，这次，在自己伤重期间，发生了太多的事情，面对这些事情，刘飞随着一直冷眼旁观，但是，一股股愤怒的火焰早已经在刘飞心中燃烧起来，刘飞咬着牙说道：“杨凯啊杨凯，你这次做的实在是太过分了，这次等我病好之后，如果不好好给你一点教训，你真以为哥们我好欺负啊！就算你背后有曹系有怎么样？哥们我这让你好好的看一看什么叫做刘飞的怒火！”


第380章 区委书记之争

　　8天以后，经过一段时间的休养之后，刘飞的伤势已经痊愈了，刘飞拒绝了在医院里面继续治疗观察的建议，当天下午就出院了。因为他现在心中充满了怒火，在床上养病的这几天，他已经把下一阶段的工作中心确定好了，那就是要想做出成绩，就必须先整顿吏治，尤其是岳阳市官场吏治，现在已经到了必须整顿的时候，至于怎么样整治，他已经在心中形成了一个一点破面的策略，就等着病好以后进行实施了。

　　就在刘飞出院的这天下午，经过半个多月的调查之后，以纪委书记冯昌华为首刘飞照片门事件专案调查组调查报告已经出炉，报告显示，刘飞没有任何问题，照片中的两个女孩只是刘飞的同学而已，不存在任何不正常关系，而刘飞在财务上更没有任何问题。这份报告提交到市委常委会后，很快就得以通过。既然刘飞没有问题，明天就可以正常上班了。

　　下午下班之后，冯昌华拿出早已经准备好的两瓶极品五粮液，外加两条钻石芙蓉王，让司机开车直奔刘飞的别墅，到了别墅门口之后，冯昌华摸出手机，拨通了刘飞的手机：“刘市长你好啊，我是冯昌华啊！”

　　刘飞正坐在沙发上看电视呢，听到冯昌华的声音十分惊讶，说道：“啊，冯书记啊，你好你好，有什么指示吗？”

　　冯昌华一听，连忙说道：“刘市长你太客气了，我今天是来拜访你呢，你看你方便不？”

　　刘飞不太明白冯昌华此行的目的，便说道：“方便方便，冯书记你来吧，我家住在莲花小区C1别墅。”

　　五分钟以后，冯昌华提着礼品盒敲响刘飞的房门。

　　刘飞亲自开门迎了出来，看到冯昌华手中提着的礼品盒就皱起眉头说道：“冯书记，你这是做什么？来就来吧，还带这些礼品做什么啊？”

　　冯昌华就笑笑说道：“刘市长，你见外了不是，我第一次来做客，怎么也不好意思空手而来啊，又没多少钱，这可不是行贿受贿哦，只是礼尚往来罢了！”

　　刘飞笑笑把冯昌华让了进来，这时候，一直坐在沙发上陪着刘飞看电视的徐娇娇则站起身来给冯昌华去倒水，原本在大厅内玩劲舞团的李小璐则站起身来上楼去了。

　　看到徐娇娇亲自给自己倒水，冯昌华多少有些受宠若惊，他可是亲眼证实了徐娇娇就是徐光春的女儿的，连忙站起身来，双手端着杯子。

　　徐娇娇也没多说什么，给他倒完水之后就说道：“你们两个谈吧，我去楼上看看。”

　　看到大厅内只剩下自己和刘飞了，冯昌华才笑着说道：“刘市长，今天我已经把调查报告提交市委常委会了，你的照片门事件已经摆平了。你看你什么时候去上班？”

　　刘飞点点头：“明天吧，最近我因为养伤，工作堆积了不少，得赶紧回去处理了。”

　　冯昌华点点头说道：“那很好，不过有一件事情你可得注意啊，虽然这件事已经过去了，但是关于开发区区委书记人选这个事情已经浮出水面，不管是王书记和沈市长方面对这个位置都十分看重，不过刘市长你放心，如果你有什么合适的人选，我冯昌华一定会支持你的，以后有什么地方需要我配合的，刘市长你尽管开口，我会尽力配合的。”

　　话说道这个地步，冯昌华的来意刘飞已经明白了，原来冯昌华今天是来表忠心的，这多少让刘飞有些意外，按理说这冯昌华好歹也是市委常委，而且以前好像也是属于王书记的人，怎么这么快就准备改换门庭了呢？对于这样朝秦暮楚的人自己该怎么处理呢？不过刘飞表面上并没有表露出来，而是笑着说道：“哎呀，冯书记你太客气了，以后咱们多多合作就是了。”

　　冯昌华连忙说道：“没问题没问题，那刘市长你先忙，我先告辞了。”

　　刘飞却客气道：“着什么急啊，吃过晚饭再走吧。”

　　“不了不了，我这还有点别的事情，就不打扰刘市长了。”说着他站起身来就准备走。

　　刘飞笑着把礼品盒给冯昌华拿起来说道：“冯书记，咱们交往归交往，但是这东西我不能收，只要咱们以后真诚相待，做好各自的本职工作，这些东西可以免了的。”

　　冯昌华一看刘飞的家里装修，还有墙角的那个小酒吧台上面那琳琅满目的各色名酒，也就知道刘市长根本不缺这个，只好讪讪的拿了回来，说道：“那好，我听刘市长的，告辞了。”

　　冯昌华离开刘飞的别墅，刚刚走到外面，就看到市政府办公室的主任邹志强手中提着一个礼品盒鬼头鬼脑的往刘飞的别墅走来，冯昌华轻轻一笑，让司机先把车停在路边，看着邹志强敲响了房门。

　　过了一会，邹志强被刘飞开门让了进去。

　　看到这里，冯昌华心中不由得感叹道：“看来这官场之上精通风向变化善于钻营的高手可真是不少啊，看看吧，连原本一向处事圆滑，颇得杨凯器重的邹志强居然也开始向刘飞靠拢了。”

　　邹志强进了刘飞的别墅客厅以后，先把礼品放在一旁，然后笑着说道：“刘市长，我是向您来汇报工作的。”

　　刘飞心中暗道：“向我汇报工作？这好像是第一次吧，以前好像没有向我汇报过工作。”不过刘飞脸上却并没有显露出来，而是笑着说道：“邹主任啊，有什么事情你就说吧。”

　　邹志强连忙点头说道：“是这样的刘市长……”接下来，邹志强就把市政府办公室一些零七零八的琐事跟刘飞汇报了一通，不过他越汇报刘飞越是皱眉头，听到最后实在是烦他了，便说道：“邹主任，这些事情你应该向市政府秘书长汇报吧，你还有什么别的事情吗？”

　　邹志强一听，就知道刘飞不满意了，不过到这个关节眼上，他也豁出去了，坐直身体，然后殷切的望着刘飞说道：“刘市长，是这样的，新乐开发区区委书记的位置不是空出来了吗？我想向您毛遂自荐一下，您看看我怎么样……”

　　刘飞一听，心中也有些吃惊，心说邹志强你小子的野心也太大了吧，你一个办公室主任就敢去奢求区委书记的位置，便皱起眉头说道：“邹主任啊，你可知道，开发区区委书记这个位置有多重要吗？”

　　邹志强点头说道：“知道。”

　　“那你知道不知道那个位置需要什么样的条件？”

　　“知道，刘市长，在任岳阳市市政府办公室主任之前，我是唐星县的县委副书记，后来准备提县长的时候，被杨凯派系的人把我给阴了，来了一个明升暗降，弄到了市政府做了办公室的主任，这些年来，我一直在隐忍着，潜伏着，我想尽办法对杨凯表示忠心，为的就是有朝一日能够有出头之日。刘市长，别的我不敢说，发展经济我也是一把好手，不信你可以去唐星县调查一下，看看我当政时唐星县的经济发展如何，有这样的经历我想升区委书记没问题，而且刘市长，我非常敬佩你的为人和为官之道，您就是我的偶像，您放心，只要我能当上区委书记，我一定唯您马首是瞻，和孔区长一起把新乐开发区的经济搞上去！”说着，邹志强从口礼品盒中拿出一叠资料来放在刘飞的面前说道：“刘市长，这是我制定的新乐开发区的经济发展计划！”

　　听到邹志强这番激动的表白，刘飞不由得看了邹志强一眼，发现这个家伙眼神清明，身上倒也颇有几分正气，尤其是这个邹志强在自己上任以后，到从来没有做过一件让自己为难之事，自己交代的事情倒也都能很爽快的完成，这一点上看还是不错的，不过刘飞决定还是先看看这个家伙的经济发展计划，不过不看不知道，一看下一跳，这个家伙的经济发展计划和孔庆东的倒是有颇多相似之处，而且看起来在很多方面都有独到之处，让刘飞眼前一亮，而且通过这个计划刘飞看到了自己以前的影子，这个计划上很多数据都是想当详实的，很明显没有做过想当细致的调研和准备，根本那不出这样一份方案来，看来这个邹志强谋划已久啊！而且的确是一个搞经济的能手。

　　看到这里，刘飞不由得默默的点点头说道：“这个方案留下吧，东西你带走。这件事情我知道了，我得好好思考一下，不过你记住我的一句话，不管你做什么官位，一定要记住一句话——以民为本！任何时刻，都要记住，民意既天意，如果你获得了人民群众的认可，就获得了我的认可！”

　　邹志强挺起胸膛，一脸的郑重之色：“刘市长您放心，您的这句话我会永远的牢记于心的。”说完，他站起身来，提起东西直接开门离开了。

　　邹志强刚刚离开，刘飞的手机又响了起来，刘飞拿起来一看，心立剧烈的跳动了起来：“市委书记王宝军的电话，他怎么亲自给我打电话来了？他找我有什么事？”不知道为什么，刘飞总感觉到，随着王宝军的这个电话的到来，自己又有可能卷入另外一场风暴之中了，不知道是福是祸？


第381章 刘飞失踪了

　　接通市委书记王宝军的电话，电话那头就传来王宝军十分开朗的声音：“刘市长啊，恭喜你出院，怎么样，明天可以上班吗？很多工作可都等着你去做呢！”

　　刘飞笑笑：“王书记，明天我就可以去上班了，不知道您有什么指示？”

　　王宝军就笑了：“指示到谈不上，就是有点事情想和你提前沟通一下，这不是新乐开发区的区委书记陆建国刚刚被抓起来，他的位置已经空出来了，作为分管副市长，这个问题上你是很有发言权的，不知道这个位置你有没有合适的人选？”

　　刘飞这才恍然大悟，看来这个王书记也盯上这个位置了，不过这个位置刘飞是绝对不会让出来的，但是在这个问题上如果没有王宝军的支持，自己是绝对拿不下来的，现在他也在犹豫，到底那个邹志强可靠不可靠，值得不值得自己去信任，稍微犹豫了一下，刘飞还是决定赌一把，就赌自己看人的眼光，便说道：“王书记啊，开发区区委书记人选我感觉市政府办公室主任邹志强同志不错，他以前有过县委副书记的工作经验，对于经济建设倒是很有一手，所以我想推荐他做新乐开发区的区委书记。”

　　王宝军听完之后，不由得皱起眉头，这个刘飞看来还真是有点独啊，他居然拿下区长位置之后还想拿下区委书记的这个位置，想到这里，王宝军对刘飞便多少有些不满意了。

　　这时，刘飞突然说道：“王书记，我最近想对开发区常务副区长这个位置动一下，不知道王书记有合适的人选没有！”

　　听到刘飞这一说，王宝军心中不由得点点头：“作为分管开发区的副市长，刘飞肯定希望开发区的领导听话，要想对方听话，就得使用自己的人，刘飞这样做也是无可厚非的，就像市委秘书长自己肯定要用自己的人一样，如今刘飞又提出空出来一个开发区常务副区长的位置，那么刘飞这样做就是在为自己做台阶了。虽然区委书记的位置不错，但是在之前，整个开发区自己根本插不上手的，现在刘飞来了，自己好歹也算安插进去一个常务副区长，这样看来，这笔生意倒是比较划算的。”

　　就在王宝军还在犹豫的时候，刘飞又笑着说道：“王书记，下一步我准备加大对岳阳市尤其是新乐开发区的招商引资力度，新源集团薛总的投资也在洽谈之中，相信很快就能搞定了。我一直坚信，不管我们取得的任何成绩，都是在市委的正确领导下取得的，在市委的领导下，我们还将会走的更远。”

　　最后最后这一句话，彻底击垮了王宝军的心理防线，刘飞的这番话说的非常明白了，王书记您就放心吧，不管我刘飞取得什么样的业绩，都有你市委书记的一份，我肯定会把功劳让给你一部分的，而且王书记你要看的长远一些，道路还长着呢！

　　王宝军的心顿时就敞亮起来，笑着说道：“那好吧，那我一会给组织部魏国钊打个电话，让他在明天的常委会上提一几个人选，我支持你的决定。”

　　刘飞也笑了：“那就谢谢王书记了。”

　　说道这里，刘飞以为王宝军应该挂电话了，却没有想到王宝军突然话锋一转，叹息一声说道：“刘市长啊，这次大范围降雨给我市带来了巨大的损失，真可谓是天灾人祸啊，在你病重期间，我曾经派出一个调查组调查大清河水利工程的事情，却无功而返，看来下面某些人经营的很牢固啊！刘市长，你有没有好的办法？”

　　想起洪灾，刘飞不由得暴怒：“王书记，这次洪灾巨大，天灾只是很小的一部分，人祸占了绝大部分，就我所去的新乐开发区大清河堤坝处，那建设的哪里是堤坝啊，根本就是小伙子过家家堆的土堆吗？只有最上面浅浅的一层铺设了薄薄的水泥！”

　　“对，必须对这个事情进行严查，但是这事情不好办啊？”王宝军叹息一声说道。王宝军这是真话，本来他以为自己这次派出调查组调查此事可以趁机拿下杨凯一派在水利系统的一些位置，却没有想到，对方各个方面做的非常到位，不仅调查组人员中混进了杨凯的人，而对方的各种账目做的也全都滴水不漏，根本查不出任何问题！所以他想到了刘飞，因为他知道，刘飞总是能够从复杂的形势中找到解决的办法，尤其是岳阳市化肥厂污染事件和人间仙境的解决，这两个事件让他真实的认识到刘飞的能力，而这两个问题是他早就想解决，却一直因为来自各方面的掣肘太多，而一直没有作为。所以在这个问题上，他想借助于刘飞的力量。这也算是同意刘飞提拔邹志强的一个条件吧。

　　刘飞那是啥人啊，王宝军一说他就明白王宝军的意思了，王宝军这次明显是想要把自己当枪使，与杨凯真刀实枪的进行肉搏，但是偏偏这次，不管是从做官原则、良心上讲，还是从为了提拔邹志强这个角度来讲，自己必须答应王宝军，帮助王宝军搞定这件事，否则王书记这次派人去查却一无所获实在有些丢人了，这个面子自己必须帮他找回来。想到这里，刘飞就笑着说道：“王书记，这件事情我感觉必须得有市委常务级别的人物下去亲自督办此事，而且必须得采取非同寻常的办法才能查出问题来。”

　　王宝军笑了：“不知道刘市长你感觉谁合适？”

　　刘飞苦笑道：“我，我最合适了。这样吧，明天常委会上您在明确一下，这件事情由我亲自督办此事，另外我还要公安局刘局长配合我，在加上审计部门抽调三四个可靠的精锐人员。”

　　王宝军一听，连连点头：“可以可以，这些都没有问题。”

　　刘飞却接着说道：“不过王书记，我希望这次调查行动不受到任何部门、任何人的干涉，请允许我采用我自己的工作方式来展开调查，我会在合法调查的基础上，在不耽误我本职工作的原则下，采用我自己的工作方式来展开工作。”

　　王宝军一听，就有些犹豫了，因为他总是感觉刘飞这话里似乎包含着不少的定语和先决条件，而这些都好像是小陷阱一般，但是为了能够摆平这件事，为了能够找回这个面子，王宝军也赌了，他赌刘飞做事情比较靠谱。

　　而刘飞之所以同意对水利系统进行调查也有另外一个深层次的原因，那就是在自己费尽心血在抗洪前线拼死拼活的奋斗的到时候，在自己病重的时候，分管水利的张玉民副市长居然敢贪天之功为己有，硬生生的抢夺了自己的功劳，对于这种人，这种事，刘飞是忍无可忍的，他必须用自己的手段来告诉张玉民，老子的功劳不是你可以抢夺的，属于老子的东西你敢伸手，那你就要做好挨刀的准备。

　　到现在为止，刘飞终于明白自己接王宝军电话之时那种担忧到底是来自什么了，是来自自己内心的愤怒，所以，这次他决定就让王宝军当枪使一把，但是到最后谁能获得最大的利益，谁知道呢？反正事情得先做了再说！

　　第二天，刘飞正常去上班。

　　下午2点半，召开市委常务会，在常委会上，市委书记王宝军首先对刘飞病愈表示祝贺，并对刘飞在抗洪抢险过程中做出的事迹表示肯定和赞许，紧接着，就提出了开发区区委书记的人选问题。

　　这次，本来杨凯等人是势在必得的，但是他没有想到，刘飞居然和王宝军联手，拿下了开发区区委书记的位置，而这个人却偏偏是他所看重的市政府办公室主任邹志强，这让杨凯十分不解。杨凯心说这刘飞是不是脑袋被驴给踢了啊，这邹志强可是老子的人啊，你提拔他做区委书记，不是白白的便宜我吗？

　　不过就在杨凯纳闷之余，王宝军又提出了新的议案，鉴于在这次抗洪斗争中发现全市各地出现多处水利工程出现严重质量问题，涉及到严重的腐败行为，决定对全市12个县区水利系统展开调查，发现一起问题，就处理一起，对所有涉案人员绝不姑息！

　　沈宗成和杨凯一看这种趋势是不可逆转的，他们果断的采取了支持的态度，不过同时也提议，又副市长张玉民牵头来进行调查，理由是张玉民是分管的副市长，但是王宝军提出，正是由于王宝军是分管水利系统的副市长，为了避嫌，这个调查不能由他来牵头，他提议由刘飞牵头，经过激烈的讨论和表决，最终还是决定由刘飞来牵头来调查此事。

　　散会之后，杨凯把邹志强叫道自己的办公室，笑着说道：“邹主任，恭喜你啊，马上就要就任新乐开发区区委书记了，不知道你对此有何感想啊？”

　　邹志强就是一愣，昨天晚上他从刘飞家回去心中也一直忐忑不安，因为他知道，在很多眼中，自己身上已经打上了杨系的烙印，所以他也担心刘飞对自己的站队行为充满不信任，所以昨天晚上回去之后他一夜都没有睡好。

　　没有想到居然是杨凯第一个把这个消息告诉自己，不过他很快就明白杨凯的意思了，是想让自己向他表忠心呢，不过这个时候的邹志强已经站完队了，虽然刘飞没有明确告诉他什么，但是他清楚，这件事情肯定是刘飞运作的。所以自己这次绝对不能站错队了，就笑着说道：“谢谢杨市长告诉我这个消息，我非常感谢，我一定会努力做好本职工作，不辜负领导对我的信任。”

　　听到这里，杨凯不由得皱起眉头，发现邹志强也没有在往下说的意思便点头说道：“好了，你回去吧！”

　　二天以后，杨凯的秘书黄鹤彪急匆匆的敲门走进杨凯的办公室说道：“杨市长，大事不妙了，刘飞已经失踪两天了，没有任何人知道他的下落！”

　　杨凯大吃一惊：“什么？刘飞失踪了？他到底去了哪里？”


第382章 微服私访之丰泽县（1）

　　杨凯那惊讶的表情还没有落下，黄鹤彪又说道：“杨市长，据我所知，不光是刘飞失踪了，他的秘书高明、公安局局长刘臃、纪委书记冯昌华这两天也全都没有出现在工作单位，事情十分蹊跷啊！”

　　“什么？冯昌华也失踪了？他不是王书记的人吗？王书记对此有什么反应？”

　　“毫无反应。”王书记对此根本就是不闻不问，事情非常诡异。

　　“恩，我知道了。这件事情我得赶快像沈市长汇报一下，恐怕要出大事了。”杨凯说完，急匆匆的离开了。

　　十分钟之后，杨凯出现在市长沈宗成的办公室内。

　　“沈市长，刘飞、刘臃、冯昌华已经消失两天了，你知道他去哪里了吗？”杨凯急匆匆的问道。

　　沈宗成轻轻的点点头，说道：“这事情很好猜想，他们肯定是去下面调查水利工程那件事去了。而且肯定已经得到了王书记的首肯。否则他们不敢这样玩的。”

　　“可是沈市长，刘飞他们这样做的话，明显是不把你我放在眼里啊！”杨凯气呼呼的说道。

　　沈宗成一笑：“刘飞好像自从来到岳阳市以后，根本就没有把你我放在眼里，这一点并不意外，他现在已经成了王宝军的一条走狗了，而弄不好，王宝军都控制不住他。”

　　“可是沈市长，如果下面水利系统任凭他们去胡搞，咱们的人都得遭殃啊！”杨凯这下可是有点急了，他非常清楚，水利系统的那些人在2年前的那项抗洪工程之中做了多少手脚，如果真要查下去的话，弄不好就会牵连到自己。

　　沈宗成却是淡淡一笑：“杨市长，这件事情我们认为我们不适宜陷入过深，否则将来一定会陷入被动的，经过这次照片门事件，刘飞的市里和省里的名声都已经达到了一定的高度，所以我们必须小心行事，这个时候坚决不能让刘飞抓到把柄，所以我奉劝你一句，在这件事情上千万别陷入太深。”说完，沈宗成端起茶来，轻轻的饮了一口。

　　看到这里，杨凯就知道沈宗成的态度了，很明显，这次自己的这位盟友不打算出手了。便狠狠的一跺脚，独立离去。

　　等杨凯离开之后，沈宗成眼神中流露出一丝轻蔑之色，“哼，如果不是为了制衡王宝军，我怎么会和你合作呢？你杨凯算什么东西？你看看你做的那些事情，如果不是有曹系在后面给你撑腰，你他妈的早就进去了。这次的事情想把我拖进去，门都没有，这次的事情看来王宝军已经和刘飞联手了，就算你有曹系撑腰，恐怕也很难善了。”

　　杨凯离开沈宗成的办公室，脸上充满了愤怒，心中不停的腹诽着沈宗成：“好你个沈宗成，老子一直以来都那么支持你，可是到了这次关键你小子居然撒手不管了，真他妈的不是东西！以后和你合作真的小心一点了。”

　　等杨凯回到办公室内，杨凯冲着秘书喊道：“黄鹤彪，你过来一下。”

　　秘书黄鹤彪很狗腿的笑着走到杨凯面前：“杨市长，您有什么吩咐。”

　　杨凯冷冷的说道：“我现在交给你2项任务，必须绝对保密。”

　　黄鹤彪使劲的点点头说道：“杨市长您放心，我知道该怎么做。”

　　“好，你听好了，第一，你立刻通知全市水利系统内部咱们的人，让他们把该做的账目再次仔细检查一遍，那些假账一定要做平做细，让审计人员查不出一丝一毫的漏洞！第二，想办法动用各种可以动用的关系，一定要给我查出来刘飞到底在哪里！不查出他来，我彻夜难眠！这个小子现在出招越来越不按套路出牌了。”

　　“好嘞，杨市长您放心吧，这两件事情我一准办妥！”说完，黄鹤彪屁颠屁颠的离开了。

　　杨凯仰面靠在老板椅上，心中默默的叨念着：“刘飞啊刘飞，看来你小子是和我敌对到底了，你可别逼我，如果把我逼急了，我让你怎么死的都不知道。”

　　那么此刻刘飞到底去哪里了呢？

　　原来，前天开完会之后，第二天一大早，刘飞就带着公安局局长刘臃、纪委书记冯昌华、秘书高明以及3个可靠地王宝军派出的审计人员，一起分乘两辆租来的汽车出了岳阳市，开了将近五六个小时，来到距离岳阳市最远的一个线程丰泽县。丰泽县也是这次大范围降雨之时受灾最严重的县城。

　　他们这一路行来，发现公路两侧很多农田到现在还浸泡在一片水泽之中，真不愧是丰泽县啊！在路过一处大坝之时，刘飞让司机停车，说道：“大家都一起到大坝上看一看，很多时候，真正去审计账目根本发现不了任何问题，我们必须学会太祖的农村包围城市的战略！从外围寻找突破口，才有可能抓到对方的把柄！咱们先看一看这丰泽县之所以会成为受灾最严重的地区，到底是天灾还是人祸！”

　　众人点点头，跟着刘飞下了车，通过一段泥泞不堪的道路，斜着爬上了距离公路不到50米的大清河沿岸堤坝。

　　站在堤坝之上，刘飞举目四望，不由得大吃一惊，此时，洪水褪去，在大坝上留下了一个又一个豁口，有的地方足足有六七米宽，四五米深，可以说整个大坝完全被毁了，而这个时候，大坝之上只有附近的村民，用土筐背着一筐又一筐的泥土，勉强添补着这些豁口，倒也是一番忙碌景象，但是现场，却没有一个政府人员出现，更没有组织任何补修活动。

　　刘飞迈步走到一个村民附近，问道：“老乡啊，咱们这修补大坝的事情县政府不管吗？”

　　这个老乡抬起头来，是一个六十多岁的老头，弯着腰费力的背着一筐土，使劲的倒在豁口里，喘息了一会才说道：“小伙子，你外地人吧，我跟你说啊，别说是堵这豁口了，就连2年前修大坝的时候，全市各个堤段全都热火朝天的展开了，而我们丰泽县，电视宣传比别的县宣传的都猛，但是修大坝活动嘛？倒是没怎么看到？”

　　刘飞就是一愣，问道：“不会吧，如果不修坝，他们宣传啥啊？”

　　老乡脸上露出愤怒之色说道：“那还不简单啊，他们把靠近县城的那一侧粗粗的修了一下，铺了点石子，然后在上一下电视，这就成了，我们远离县城这一边，他们只是拍了一些人，随随便便的把平整了一下大坝两侧，做的很美观，外表看起来和另外那边差不多！哎，老百姓，苦啊！今年我们村的庄稼全被淹了，一点收成都没有！听说这次市里拨了救灾款下来了，其他县都在努力的修补堤坝，而我们丰泽县，到现在为止却一点动静都没有，你说这要是在来一场洪水？恐怕我们村子都得被冲走啊！”说话之间，老农民的脸上露出一丝绝望的神情，眼角处滑落两滴浑浊的泪水，在脸上冲出一道道泥路。

　　刘飞听完之后，感觉脸上火辣辣的，心头就好像被砌了一堵墙，然后对老农说：“老乡啊，等一等吧，很快就会好起来的，市里并没有忘记大家。”

　　老农却叹息一声说道：“哎，天高皇帝远远啊，2年了，我们附近的村民不知道有多少村民去县里告状、揭发、检举甚至是上访，都没有人管，有的村民甚至被县公安局给关了起来！现在大家都已经放弃了，凑合着活吧！”说话之间，老农的脸上写满了深深的绝望。

　　刘飞冷笑着回过头来对冯昌华说道：“老冯啊，你听到了吗？这就是民声！”冯昌华脑门现在也冒汗了，出现这种事情，他这个纪委书记也是有责任的啊！而旁边的刘臃脸色也十分难看。

　　刘飞又接着问了好几个村民，所表达的意思和那个老农大体相同，刘飞脸色铁青，冷冷的对高明说道：“高明，把现场的画面给我拍下来，这些豁口，这些粗制滥造的大坝，都给我拍下来！就算是在掀起一场风暴，我刘飞这次也在所不惜，豁出去了。”

　　从大坝上下来，继续开车往丰泽县的县城走，而众人的心情全都沉甸甸的，他们亲眼看到了丰泽县那满目疮痍的大坝，那被水淹了的还没有完全成熟的庄稼，亲眼看到了农民们那绝望的眼神和有气无力的自救活动，他们都知道，这次丰泽县受灾，绝对是人祸大于天灾。

　　等他们赶到丰泽县县城的时候，已经是下午4点多了，刘飞坐在汽车上，打量丰泽县县城，不由得使劲摇了摇头，这丰泽县县城明显贫富两极分化极为严重，县城东侧是一色的别墅区和十几层的高楼，而县城西侧则大部分都是民房，或者三四层的破旧的小楼。不过县城里面的马路倒是蛮宽的。看到这个县城，就让刘飞想起了4年前自己刚刚到任河西省西山县时候的情形，只不过眼前这个丰泽县比起自己当初的那个西山县总体上要富裕很多，毕竟这里的富人区比西山县要强。

　　当天晚上，众人在县城里面一个大酒店旁边找了一个一般的宾馆住下。

　　一夜无话，第二天早晨7点左右，刘飞等人从宾馆起来，去外面吃早点，他们刚刚走出宾馆，便看到一大长溜豪华汽车组成的婚车从远处向大酒店驶来，路旁，围满了很多看热闹的人群。

　　刘飞他们在好奇心的驱使下，也站在人群中看了起来。

　　不过不看不知道，一看吓一跳，刘飞发现，在这个小小的县城中，居然出现了很多辆豪华汽车，打头的一辆婚车是一辆挂着京字头牌照的劳斯莱斯幻影汽车，后面的十辆也全都是兰博基尼、奔驰、宝马等汽车，在后面，则是清一色的奥迪，只是这些奥迪全都用红色绸布把车牌给遮挡住了。

　　刘飞对旁边一个看热闹的妇女问道：“老乡啊，这是谁家结婚啊，这么排场？”

　　那个妇女不屑的看了一眼那豪华车队说道：“还能有谁家，当然是水利局局长齐文强了，除了他，恐怕就连县长嫁女都没有这么排场！看到这婚车车队没有，我听这婚车车队都是从燕京市租来的，光是租车费就花了20万呢！还有后面那一色的奥迪，那可都是政府各个部门大佬的车！这两年这齐局长算是捞足了！”

　　刘飞听完之后，不由得皱起了眉头，叫过来纪委书记冯昌华问道：“冯书记，我记得咱们市委市政府曾经联合下令禁止公车私用啊，怎么他们这里还存在这种现象。”

　　冯昌华一听，只有苦笑道：“刘市长，文件是死的，但人是活的，这种事情是屡禁不止啊！”

　　刘飞点点头说道：“你听到刚才那位大姐说的没有？”

　　冯昌华点点头：“听说了，看来这个丰泽县水利局局长齐文强是存在重大违纪嫌疑啊！”

　　刘飞点点头，“是啊，没想到他嫁个女儿居然这么排场，我看啊，今天咱们也别直接去水利局查账了，咱们先看看热闹在说！”

　　冯昌华点点头，他隐隐的感觉到，刘飞似乎好像又准备出招了，但是怎么出招，他实在想不透，因为刘飞办事总是能够从敌人意想不到的角度出招。

　　婚车的车队缓缓前行，距离旁边的那个名叫海天大酒店越来越近了。而街道两旁，则站了不少的交警和警察维持交通秩序和现场秩序！

　　就在这个时候，突然人群之中闯出来一个妇女，这个妇女怀中还抱着洋娃娃制成的小男孩，从人群之中冲出来之后拦住了婚车的去路，用手指着婚车前面的新郎和新娘说道：“你们这对狗男女，还我孩子命来！还我孩子命来！”说着，那个妇女猛的把怀中的小男孩冲着前面劳斯莱斯幻影婚车的前车窗猛的一砸，然后她整个人拼了命的向婚车冲了过去。

　　直到这个时候，那些警察和交警才反应过来，纷纷向妇女冲去。而这个时候，婚车一个急刹车，停住了。而那些警察也冲了过去，架住那个妇女的胳膊，把她带走了。

　　刘飞看到这种情形，不由得紧紧皱起了眉头，对冯昌华说道：“冯书记，走，咱们过去看看那个妇女到底怎么回事？”


第383章 微服私访之丰泽县（2）

　　刘飞和冯昌华跟着那两名警察，缓缓往人群外走去，只见他们把那名妇女架走之后，到了一个没人的地方，然后其中一个警察狠狠的打了那女人一巴掌说道：“你这个疯女人，怎么成天闹事啊，在闹事把你关起来！”

　　那个妇女此刻头发蓬乱，双眼无神，看着地上的一个小木棍，突然跪了下去，把木棍抱了起来，紧紧的贴在自己的脸上抽泣着说道：“小宝啊，你别怕别怕，妈妈这次一定抱紧你，不让洪水把你冲走！”

　　这时，另外一个警察拉了一把打妇女的那个警察说道：“史明，别打了，她只是一个疯子，说起来也挺可怜的，前几天发大水，他们村一夜之间遭了灭顶之灾，很多房子全都被大水冲走了，她的儿子也在那次大水之中被冲跑了，连影子都找不到，这个女人第二天就疯了，不知道怎么着，就跑到县城来了，偶然清醒过来的时候，就会想办法找齐局长的麻烦，你说齐局长也是，作孽太多啊！”

　　另外那个警察也愤恨的点点头说道：“谁说不是呢，我叔叔家也被洪水把家里养的十几头猪都给冲走了，损失惨重，都是齐文强这个王八蛋不干正事啊！你看看他女儿的婚礼办得多铺张啊！”

　　“嘘，小声一点，齐家现在势力很大，就连马副县长今天都来给他捧场呢！别被人给听见，咱俩就惨了！”说着，两个人转身离开。

　　这个时候，刘飞和冯昌华从墙后面转了过来，冯昌华脸色铁青，双拳紧握：“刘市长，我们这次一定要将这个齐文强绳之以法。”

　　刘飞和冯昌华走回到酒店门口不久，便又看到一个令他们惊讶的一幕，就在新郎和新娘携手走上酒店的台阶的时候，突然从人群中冲出来一个50多岁的女人，一下子就跪倒在两个新人的面前，哭泣着说道：“二位新人，今天是你们大喜的日子，请你们求求齐局长让他放了我丈夫吧！他年龄大了，在派出所里面关着，身体吃不消啊！”

　　两位新人脸色当时就变了，那个女人尖叫道：“来人啊，把她给弄走！”

　　一声令下，旁边又冲过来几个警察，把这个女人给架走了，一边往外架一边怒斥这个女人：“胡主任，你好歹也是妇女主任啊，你怎么能在人家结婚的时候闹事呢？你这样做是解决不了问题的，也不是我说你啊，你应该劝一劝你们家梁局长，只要他肯合作，放出来还不是早晚的事情吗？”

　　很快的，那个女人就被架着离开了现场，刘飞和冯昌华对视一眼，两个人又跟了上去。

　　刚才警察的话两个人都听了个一清二楚，好像这个女人还是有些来头的，那个女人虽然使劲挣扎，无奈他怎么能够从两个身强体壮的警察手下挣脱呢，很快就被架到马路边上，几个警察围着她说道：“胡主任我们可警告你啊，不许在无理取闹了，否则我们受了处分，肯定会捎上你的！”

　　那个胡主任软绵绵的坐在地上，愣愣的发呆！

　　警察又警告了她几句，这才回去。

　　这时，刘飞和冯昌华走到胡主任面前蹲了下来，刘飞轻声的问道：“胡主任你好，请问到底发生了什么事情了？你为什么去求那两个年轻人呢？”

　　看到刘飞和冯昌华长得倒不像坏人，这胡主任就好像找到了宣泄的对象一般，就一边抽泣着一边把她的事情和刘飞他们讲述了一遍，原来这胡主任的丈夫是水利局的一个副局长，这次发生洪水以后，发现齐局长居然对灾区的事情不闻不问，一心只想着怎么样去巴结县领导，怎么样去打麻将，十分气氛，就把这几年来搜集的有关齐文强贪污的证据复印了几份，匿名发给了县里的几个主要领导，结果他却没有想到，齐局长手眼通天，很快就得到这个消息，不仅把举报的这个事情给压了下来，还通过各种技术手段，确认胡主任的丈夫梁辉就是举报人，并且通过关系，让公安局派人以诽谤罪把梁辉给抓了起来，这两天一直关在看守所里面没有放出来！据说在里面受了不少苦头！胡主任担心丈夫的身体，求了一圈人，却没有人愿意帮她，而老两口儿子又出国了，胡主任只有自己拼着豁出去这条老脸来婚礼现场求这两个年轻人了，却没有想到却还是失败了，说道最后，胡主任哭诉道：“哎，世道不公啊，难道真是好人不长命，祸害活千年吗？明明是齐文强贪污受贿证据确凿，却把我老公给抓了起来！”说完，她又一把鼻涕一把泪的抹了起来。

　　听完之后，刘飞和冯昌华对视一眼，眼前一亮。踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，既然梁辉手中有证据，只要找到这个梁辉就成了，想到这里，刘飞便问道：“胡主任，你丈夫被关在哪个警察局？”

　　胡主任听到这里，突然警惕起来，有些怀疑的看了两个人一眼，声音突然变冷了，说道：“你们是不是想让我交出什么证据啊，我告诉你吧，我不知道，就算知道也不会告诉你们的。”

　　刘飞笑笑，说道：“胡主任，你多心了，我们是梁局长的朋友，听说他出事了，所以过来看看，只要你告诉我们梁局长被关在哪里，我们有办法能够看到梁局长，还能帮你传传话。”

　　胡主任一听，顿时就瞪大了眼睛，问道：“你们是老梁的朋友，我怎么不认识你们？”

　　这时，冯昌华突然说道：“胡主任，如果我没有说错的话，你丈夫叫梁辉是吧，你和老梁是30年前在岳阳市的鱼歌饭店结的婚吧，当时我也参加了！”

　　“咦，你怎么记得这么清楚？这可是30多年前的事情了。”胡主任顿时感觉到有些不可思议。

　　刘飞也有些疑惑，看着冯昌华。

　　冯昌华苦笑一声说道：“30年前，我和老梁是大学同学，他结婚那次是我们最后一次见面，后来我离开岳阳市去了外省，直到10多年前才掉回来，所以和老梁早就失去了联系，只是今天看到你脖子上的那个挂坠我才想起来，因为那个挂坠就是我和老梁一起为你挑选的。”

　　听到这里，胡主任顿时对两个人的怀疑尽去，哇的一声又哭了起来，刘飞则四下看了看说道：“胡主任先别哭了，咱们找个地方先坐下来，你慢慢说，这个地方人多眼杂，不太方便！”

　　三个人找了个小饭店，要了点早餐，便坐在一起聊了起来。

　　与此同时，丰泽县丰泽镇公安局里面，涉嫌诽谤罪的梁辉被几个警察给推搡着带进了审讯室里面，负责审讯的是一个叫陈二狗的警官。陈二狗翘着二郎腿冷冷的看着对面的梁辉，脸上充满了不屑：“梁局长，不用我多说了吧，你也知道我们要做什么？我只痛快的问你一句话，那些证据你放到哪里了，到底是交还是不交！齐局长说了，只要你交出那些证据来，就对你这次诽谤不予追究，否则的话，我们不介意让你再次品味一下昨天的滋味。”

　　梁辉是一个五十多岁的男人，但是看上去已经头发花白，人长得高高瘦瘦的，只是腰有些弯了，此刻，脸色有些苍白，脑门上虚汗不停的往外冒。还未说话，他便先咳嗽起来：“咳咳……你们告诉齐文强，让他死了这条心吧，这次就算我梁辉死在这里，我也不会把那些证据交出来的，我还不怕告诉你们，如果我3天不出去，那些证据就会被寄往市纪委和省纪委的！”说着，他又狠狠的咳嗽起来。

　　陈二狗冲着梁辉冷冷的一笑，说道：“梁辉啊，说实在的，我陈二狗最佩服的就是你这种硬骨头的汉子，不过没办法，上支下派的，我也只好对不起你了！来人，先给上一个胸口碎大石！”

　　很快的，一个警察搬着一个看起来有二三十斤的石块走了进来，他旁边有个警察则拿着一个铁锤和一叠书和几块海绵，然后先把梁辉放躺在地上，海绵铺在他的胸口上，海绵上放好那叠书，然后把石块放在上面，一个警察提锤站在旁边。

　　这时，陈二狗又冷冷的问了一句：“梁辉，你到底是说还是不说？”

　　梁辉咬着牙，眼角处渗出一抹伤心的泪水，说道：“不说。”

　　陈二狗一挥手，屋子里面便响起了铁锤敲击石块的声音，不一会，梁辉噗的吐出一口鲜血，但是身上却没有任何伤痕，这时旁边的那个警察颤声说道：“二狗哥，我看差不多了吧？别把这老头整死了，他身体不太好。”

　　陈二狗挥挥手说道：“打，继续打，大不了到时候就说他喝凉水呛死的！”

　　与此同时，刘飞、冯昌华和刘臃出现在丰泽镇派出所门前。

　　刘飞紧皱着眉头说道：“快，一定要尽快见到梁辉！”

　　刘臃连忙走上去去对值班的门卫说道：“你们所长在哪里？让他赶快出来见我！”

　　门卫一听，翻着白眼看了刘臃一眼，撇嘴说道：“你是谁啊，我们所长是你想见就见的！”

　　刘臃直接掏出工作证啪的一下摔到门卫的桌子上说道：“我的工作证，5分钟之内看不到你们所长，后果自负！”

　　门卫一看刘臃的工作证，吓得就是一哆嗦，连忙屁颠屁颠的拿起电话打了起来。

　　而这个时候，审讯室内，梁辉又吐出了一口鲜血。

　　刘飞看了看手机，在20分钟前，他受到了一条神秘的短信，短信上说梁辉已经被带到了丰泽镇派出所内进行刑讯逼供，当时刘飞一听就急了，带着刘臃和冯昌华两人就急匆匆的赶了过来，刘飞心中默默的祈祷着：“梁辉啊，你一定要坚持住啊！”


第384章 打草惊蛇

　　刘臃在那里看表，1分钟，2分钟，3分钟，到第4分钟的时候，就看到对面大楼人影一闪，一个胖硕的身体从大楼里面一路小跑冲了出来，快速来到派出所门口，一眼就看到了站在那里刘臃，然后屁颠屁颠的跑了过去，点头哈腰的说道：“刘局长您好，我迎接来迟，您多多原谅啊。”

　　然而，他还没有说完，他就看到了刘臃身旁的两个人，对于刘飞他或许还有些陌生，但是看到旁边的纪委书记冯昌华，这个所长的脑门嗖的一下就冒汗了，岳阳市纪委书记冯昌华，岳阳市的干部哪个不知道，大家都传说，他找上谁，谁就距离被双规不远了，他怎么来了，不会是我的事情犯了吧，想到这里，他的腿也有些软了，颤颤巍巍的转过头来说道：“冯……冯书记，您……您也来了。”

　　冯昌华连看都没有看他，只是看了刘臃一眼，刘臃冷冷的说道：“你是丰泽镇派出所所长？”

　　那个家伙点点头说道：“恩，我是李学军。”

　　“好，别的废话也别说了，我听说水利局副局长梁辉关在你们局里正在刑讯逼供呢，赶快带我们去看一下，否则出了人命那你是问。”

　　李学军的脸上立刻露出为难之色，这梁辉可是水利局齐局长亲自打过招呼要好好“招待”一下的，分管的副县长焦作也曾经下过指示，一定要严格对待每一个诬赖国家干部的犯罪份子。

　　虽然对方是市局的局长，旁边还有纪委书记，但是如果自己真的把梁辉交出去，那将来齐局长和焦县长要是问起来自己怎么回答？

　　这时，刘飞急了，冲着李学军呵斥道：“李学军，赶紧头前带路，否则我现在就把你就地革职！”

　　李学军一看刘飞，刚开始还没有看出来，等看到周围几个人都是以刘飞为核心的时候，他仔细一看，当时吓得差点尿了裤子，腿肚子开始转筋了，现在下面县里都知道岳阳市有一个副市长刘飞，手段高明，明察秋毫，对于腐败份子从来不手软，李学军说话更结巴了：“刘……刘……市长，我……”

　　“别说了，赶快头前带路！去找梁辉！”刘飞沉着脸冷冷的说道。

　　不得不说，经过这几年的磨练，刘飞的官威日隆，就李学军被刘飞这一声怒斥吓得一屁股瘫坐在地上，好在旁边跟着两个警察把他搀扶起来，他对着那两个警察说道：“去……审讯室！”

　　审讯室就在这座大楼的顶楼，乘坐电梯来到顶楼之后，李学军一边在两个警察的搀扶下往前走，一边心中暗暗祈祷着：“陈二狗啊陈二狗，希望你千万别整出人命来啊，否则这次咱们全都玩完啊！”

　　来到一个门前，李学军敲门，敲了半天依然没有人来开门，刘飞急了，冲着刘臃使了个眼色，刘臃上去一脚就把门给踹开了，进门一看，就看到几个人正在七手八脚的把压在梁辉身上的石头搬开，书和海绵也给弄了下来，而此刻，梁辉躺在地上，嘴角不停的向外溢血，浑身汗水淋漓，而旁边一个警察手中还提着大铁锤正在满屋子找地方藏呢，可惜这屋子空空荡荡的，没有地方藏。

　　进屋之后，刘飞一看这种情形，也不说话，只是冷冷的对刘臃说了一句：“刘局长，这事情交给你处理！”

　　刘臃一看这种情形，也急眼了，虽然刘飞是自己老大，但是现在纪委书记冯昌华也在场呢，这丰泽镇派出所怎么说也算是自己的下属单位，出现这种事情，他这个市局的老大也是脸上无光的，不过好在刘臃头脑非常清醒，他只是狠狠的瞪了李学军和屋子里面的几个人一眼，然后冷冷的说道：“赶快叫救护车，把人送医院去！你们的事情回头我在和你们好好清算！对国家干部进行刑讯逼供，你们真行啊！”

　　二十分钟之后，120急救车来了，梁辉被抬上了急救车，刘飞和刘臃跟着上去了，冯昌华则带人跟在后面往医院行去。等急救车到了丰泽县医院的时候，只见这个时候，医院门口已经聚集了一大帮人，全都翘首以盼，看到急救车开进医院，这些人便屁颠屁颠的跟在急救车后面，一直来到了急诊室门前。

　　急救车打开车门，梁辉先被医生和护士给抬下车直奔急诊室，刘飞和刘臃这才从车上走了下来，这个时候，就见以两个男人为首的众人立刻围了上来，其中一个为首的男人50多岁，秃顶没带帽子，一张饼子脸，脸上带着笑容走到刘飞面前伸出手来说道：“刘市长您好，我是丰泽县县委书记戴靖国，欢迎您来丰泽县视察！”

　　在戴靖国旁边的那个男人40多岁，戴着一副金边眼镜，看起来颇为斯文，他用手推了推眼镜，也伸出手来说道：“刘市长您好，我是丰泽县县长王国光。”

　　刘飞冷冷的扫了两人一眼，面无表情的伸出手来和两个人握了握说道：“别的先别说了，救人要紧！”说着，迈步向里面走去。

　　戴靖国和王国光一看刘飞的表情，明显是对自己两个人非常不满，但是两个人却又不敢说什么，只能跟着刘飞往里面走去，因为两个人已经得到李学军的报告，知道梁辉被刑讯逼供的事情，两个人也能明白刘飞此刻的心情，所以两个人便小心翼翼的跟在刘飞后面跟着往里走。

　　急救室里面一直忙碌了2个多小时，才算结束，梁辉被两个护士推了出来，往病房走去。

　　刘飞对一个医生问道：“医生，梁辉同志的伤情如何？”

　　医生知道刘飞就是市长，所以态度比较恭敬：“刘市长，病人肋骨断了两根，内脏出血，内伤严重，恐怕至少需要调养半年以上才能恢复。”

　　刘飞轻轻的点点头：“恩，知道了，谢谢医生。”

　　然后刘飞转过头来对戴靖国和王国光说道：“戴书记，王县长，今天的事情我们都是亲眼所见，真是恐怖啊！震惊啊！如果要是让新闻媒体报道出去，你们可知道后果有多严重吗？”

　　两个人脸色铁青，低着头不说话，因为他们知道，这个时候不管怎么样辩解都是徒劳的，因为事实胜于雄辩。

　　“公安局的事情你们县里看着处理吧，我来主要为了另外一件事情，我希望明天能够看到你们的处理结果！”说着，刘飞迈步向梁辉的病房走去，到了病房的时候，梁辉的病房已经围了一大堆人，此刻，梁辉已经醒来，丰泽县其他的大大小小的干部都装模作样的对梁辉表示慰问。

　　就在这时，刘臃和冯昌华也走了进来，看到刘飞他们进来了，梁辉颤声说道：“刘市长您来了，您可要给我做主啊，我冤枉啊！”

　　刘飞点点头：“梁辉同志，你不用说了，我知道的，这样吧，你说说证据放在哪里了，我和刘臃同志一起去取证据，只要证据确凿，对于所有涉案官员，我们绝对严惩不贷！”

　　梁辉看了一下周围的众人，眼神中露出担忧之色。

　　刘飞笑笑：“没事，你说吧，我相信大家都知道官场上的保密法则，他们应该不会乱说的。”

　　梁辉点点头：“所有的证据我都放在了我家的天花板！”

　　“好，知道了，刘臃，冯书记、咱三一起去！高明，你留下来照顾梁辉同志。有什么事情直接向我汇报！”说着，刘飞又问明了梁辉家的具体住址，便带着冯昌华、刘臃三个人就一起出去了。

　　上了车之后，刘飞对司机说清了地址以后，叮嘱司机道：“慢慢开，别着急。”

　　这下，不仅司机愣住了，就连冯昌华也愣住了，唯有刘臃笑孜孜的不说话，看起来胸有成竹的样子。

　　冯昌华就纳闷了，问道：“刘市长，为啥咱不着急呢？万一今天在病房里面有齐文强方面的人，把这个信息告诉他，恐怕他们一定会赶在咱们前面去取证据的。”

　　刘飞淡淡一笑：“我今天是故意让梁辉当着众人的面说出来证据在哪里的。”

　　冯昌华一听，就更纳闷了，“刘市长，我有点不明白，你为什么要这样做呢？难道让齐文强的人先找到证据对我们有利吗？”

　　刘飞笑着摇摇头说道：“当然没有利！证据，不可能让他们先找到的。”

　　“可是他们如果比咱们去的早的话，肯定能够比咱先找到的啊！”

　　这时，刘臃笑着说道：“冯书记，你不用着急，老大早就有安排，到了现场你就明白老大的意思了！”

　　冯昌华摸了摸后脑勺，心中充满了疑惑。

　　刘飞笑着又说了一句：“有时候，为了能够让敌人暴露出来，你必须打草惊蛇！否则蛇总是潜伏在草丛里，你根本很难发现他！”

　　刘臃笑着接口说道：“老大这招就叫打草惊蛇，欲擒故纵，冯书记你就看着吧，有人要倒霉了！这次老大开始玩阳谋了！”


第385章 自杀还是他杀？

　　刘飞三人从医院出来，直到一个多小时以后，才敲响梁辉的家门，然而，他们敲了半天，却没有人说话，刘飞不由得皱了皱眉头，刘臃轻轻一推门，却发现门应声而开。

　　这下子三个人全都有些愣住了，刘飞迈步走进门内，抬头一看，眼神中不由得露出一丝冷笑，而冯昌华却突然惊声叫道：“不好，有人在我们前面来过了！你们看，梁辉家的天花板都已经被翻了个底朝天！这天花板上，地上到处都是散落的板材！”

　　刘臃走进卧室，就发现梁辉的老婆胡主任被困在床边，堵着嘴，连忙把她嘴里的袜子给拉了下来，胡主任哇的一下就哭了出来，“5555，这些混蛋，居然到我家来搜查来了！”

　　这时，冯昌华也走了进来，看到刘臃正在给胡主任松绑，他的眉头就皱了起来，问道：“嫂子，这到底是怎么回事？”

　　胡主任一边哭一边说道：“在半个小时以前，来了一伙人，我给他们刚刚打开房门，他们就一窝蜂的冲了进来，先把我给捆了起来，然后就满屋子乱翻，还逼问我证据到底放哪里了，我一个老婆子哪里知道老梁放哪里了！他们还打了我两巴掌！你们来之前，他们刚刚离开！”

　　冯昌华一听，便冲着刘飞说道：“刘市长，现在你可以说了吧！”

　　刘飞点点头，对胡主任说道：“胡主任，你老公的书房在哪里？带我们去一下！”

　　胡主任虽然很纳闷，就看向冯昌华，冯昌华解释道：“这位是市政府刘副市长，我们这次来是专门调查水利工程一事的，老梁现在已经被我们给救出来了，现在就在县医院里！没有生命危险！”

　　胡主任听到老公没事了，情绪有些激动，真想立刻就去医院看老公，但是听到刘市长让自己带着他们去老公的书房，虽然有些纳闷，但是也毫不犹豫的答应了，带着三个人来到梁辉的书房之中。

　　刘飞冲着刘臃点点头，刘臃便坐在书房的电脑前，打开显示器，立刻，电脑画面上立刻出现了屋子里面的监控图像，刘臃熟练的操纵着鼠标，从电脑里面调出了半个小时前的录像画面，立刻，五个男人冲进屋子到处乱翻的画面一一出现在众人的面前。

　　看到这里，冯昌华就愣住了，就连胡主任都愣住了，冯昌华不解的问道：“刘市长，你怎么知道这些的？我记得在医院里的时候，梁辉没有说过这些啊！”

　　刘笑着说道：“在医院的时候，他的确没有说，但是在救护车上，他说了！而且在医院里面他所说的话都是假的，是我们之前早已经商量好的！目的就是想看一看，到底是谁这么心急的得到证据！有了这个监控图像，这几个人想跑都跑不了！”说着，刘臃从口袋中拿出U盘，把录像数据靠在U盘里，然后便急匆匆的离开了，说道：“刘市长，冯书记，我先去布置一下抓捕任务！”

　　刘飞点点头：“去吧。”

　　等刘臃离开以后，冯昌华诧异的问道：“刘市长，那真正的证据在哪里？”

　　刘飞笑着说道：“胡主任，请把你们家的一字改锥拿出来给我用一下！”

　　胡主任虽然是家里的女主人，不过对于证据这件事情，她还真不知道老公到底放到哪里了，听到刘飞让她去拿改锥，她便去屋子里面的工具箱里面拿了一把出来，刘飞手拿着改锥来到客厅门口处，在进门的第一块地板前蹲了下来，然后拿出改锥撬了起来，过了大约三四分钟，这块地板便被刘飞给撬了起来，冯昌华搬起地板，刘飞伸手从下面摸出一叠用塑料袋包裹着的文件出来！

　　看到此时，冯昌华才恍然大悟，明白了，到现在为止他算是彻底明白了刘飞的思路！心中暗暗吃惊，好一招打草惊蛇啊！用一条虚假信息，就惊动了那些想要取得证据之人，而真正的证据被他们踩在脚下，却根本不知，这打草惊蛇之计里面竟然隐含了声东击西、暗度陈仓这些计谋，而最可怕的是，这些东西刘飞居然全都是在救护车上那短短的不到20分钟的时间内就已经布置妥当的！

　　而让冯昌华吃惊的还在后面，就在刘臃出去后不到10分钟，电话就打了过来：“刘市长，那几个人全都已经抓捕归案，情况已经问清楚了，他们是受了水利局齐文强的指使过来的。你看我现在怎么办？”

　　刘飞冷笑着：“让他们签字画押，然后把这些人移交给丰泽县公安局的人！我和冯书记马上就到。”

　　丰泽县公安局。

　　当刘飞和冯昌华把那一叠证据亲手交道县公安局局长区展斌的时候，区展斌满脑门都是汗水，而旁边的丰泽县县委书记戴靖国和县长王国光全都脸色铁青，脑门冒汗。

　　戴靖国和王国光看完证据之后，当场就指示区展斌说道：“区局长，你现在立刻带人去婚礼现场逮捕齐文强！”

　　区局长连忙点头说道：“好好，我马上就去！”

　　刘飞笑着说道：“走吧，我也陪着区局长一起去吧，我倒是真想看看这个齐局长到底是一个什么样的人物呢！居然能够做出这么优秀的‘业绩’出来！”

　　戴靖国和王国光一看，连忙说道：“那好，我们也陪着刘市长一起去吧！”

　　一行人5辆车，由警车开道，浩浩荡荡的来到婚礼现场的宾馆。

　　此刻，已经是中午十分，参加婚礼的客人陆陆续续的都到了，等到区局长带着一干警察闯进婚礼现场的时候，当时众人也都愣住了，有的人还笑着向区局长打招呼：“区局长你也来参加孙局长女儿的婚礼啊，来这边，一起坐吧，咦，你怎么还穿着警服啊！难道刚刚执行完公务不成？”

　　听到这里，区展斌狠狠的瞪了那个说话之人一眼，没有搭理他，而是对手下一摆手，顿时，区局长手下十几个人如狼似虎的警察纷纷散开，寻找起齐文强来。

　　但是过了一会，这些警察全都回来了，向区展斌汇报道：“区局长，齐文强不见了。”

　　当时区展斌的头嗡的一下就大了，如果自己这次抓不到齐文强，那责任可就大了，咬着牙说道：“去把新郎新娘和婚礼司仪都叫过来，看看他们知道齐文强去哪里了不？”

　　不一会，新娘、新郎和婚礼司仪都被带到了现场，区局长冷冷的问道：“齐文强去哪里了你们知道吗？”

　　新郎和新娘摇摇头。

　　婚礼司仪说道：“大约10分钟前齐局长跟我说去躺厕所，那之后我就没有见过他！”

　　刘飞站在旁边，听到这里，心中就有了一种不好的预感，对区局长说道：“区局长，派人去所有的厕所查看一下！我感觉要出事。”

　　区局长一挥手，十几个警察分别赶奔宾馆的各个厕所查看，过了大约5分钟之后，一个警察脸色苍白气喘吁吁的跑了过来，颤声说道：“区……区局长，不好了，齐……齐局长他在二楼厕所自杀了！”

　　“什么？自杀了？”区展斌一听，脑袋就大了，赶快头前带路。

　　于是，众人呼啦啦的冲向厕所。

　　刚刚走到厕所门口处，一股浓浓的血腥味便从里面传了出来，那个警察打开厕所的门，众人一眼便看到厕所的地上，一滩鲜血顺着厕所的单间里面流了出来，那个警察皱着眉头，又打开了厕所隔断的门，众人便看到一个男人身体坐在马桶上，手中握着一把刀子，而他的胸前布满了伤口，鲜血还在缓缓的向外流淌着。

　　新郎和新娘就站在人群后面，新娘一看那个人，当即就晕了过去！等众人把她救醒过来，新娘嗷嗷的哭喊着跪倒在那个男人身前，痛哭流涕：“爹爹啊，你为什么要自杀啊？你有什么想不开的事情啊！”

　　区局长让两个警察搀扶起新娘说道：“姑娘，你先别伤心，不要破坏现场！我感觉这事情有些蹊跷！齐局长为什么会突然之间想到自杀呢？”

　　这时，县长王国光身后一个分管水利系统的副县长唐磊突然说道：“你们说会不会是齐局长听到了什么风声，知道自己罪大恶极，便想自杀谢罪！”

　　区局长轻轻的摇摇头说道：“按理说即使他被抓起来，也不至于被判死刑啊，没有必要自杀啊！”

　　就在这个时候，刘飞和刘臃突然异口同声的说道：“不是自杀，是他杀！”

　　“不是自杀！”两个人的话音落下，当时整个厕所内顿时一阵哄乱，那个唐磊县长则皱着眉头说道：“刘局长，你从哪里看出来他是自杀而不是他杀？”

　　刘臃却笑着摇摇头，看向刘飞说道：“刘市长，我是专业警察，能够看出齐文强是他杀这很容易，只是我很好奇，你是怎么看出来齐文强是他杀而不是自杀呢？”

　　刘飞淡淡一笑，说道：“这个凶手看起来非常聪明，很有智商，但是他忽略了一件东西，就是这个东西，让我判断出齐文强是他杀！”

　　刘臃一愣：“什么东西？”

　　这时，众人也充满了好奇，因为从现场来看，大家并没有发现什么异常之处，现场的一切都在告诉众人，齐文强是自杀。


第386章 金蝉脱壳

　　看到众人那疑惑的目光，刘飞一笑，用手指着齐文强那持刀的手说道：“大家看他握刀的姿势看起来有什么异常吗？”

　　众人摇摇头，看看齐文强，只见齐文强单手握刀，刀尖向前，刀尖上还有鲜血嘀嗒流下。

　　刘飞却说道：“正因为这样握刀是最符合常理的，所以大家都忽视了一点，这一点也是凶手忽视的一点，那就是如果一个人要自杀的话，是不会这样握刀的，现在齐文强的握手姿势最适合和人搏斗了，如果自杀的话，这样是非常不得劲了，一般人自杀，都是刀尖向内，这一点大家可以仔细想一想电视里面出现的日本人自杀的场景，都是双手握刀刀尖向内使劲的扎！”

　　听到这里，众人全都长长的哦了一声，似乎有些明白了，紧接着，刘飞又说道：“大家在看一下齐文强的身上，根本没有带着卫生纸而这个酒店的厕所内似乎也没有提供卫生纸，试问一下，如果一个人去厕所大墩，又怎么会不带卫生纸，还有一个问题，就是既然齐文强想要大墩，又为什么会想要在大墩的时候自杀呢？这一点也不符合逻辑。”

　　听到这里，刘臃看向刘飞的眼神中充满了崇拜，不得不说，虽然刘飞这几年一直在官场之中打滚，但他那观察力却是越来越强了，就连区展斌局长也频频点头，如果不是知道刘飞是副市长，还真以为他是经验丰富的老公安呢。

　　这时，刘飞又指着齐文强的脖子说道：“大家看他的脖子，那里有一道淤痕，明显是今天刚刚出现的，而他的脸色也不是正常的脸色，而是有些发紫，所以我断定，齐文强应该是先被人用胳膊给勒死，然后才搬到厕所里面，狠狠的扎了他几刀，伪作成自杀的模样！”

　　“啪啪啪！啪啪啪！”刘臃使劲的拍手说道：“好，刘市长说的非常好，和我的判断完全一致！区局长，你去酒店保安室把今天大厅内所有的进出录像都调出来，仔细检查一下，看有没有可疑人物，尤其是在齐文强进入厕所的前后这段时间内，进出厕所的人。”

　　事情到这里，刘飞便知道，在暗中，肯定还有一只无形的大手，在于自己这个调查组针锋相对，密切注视着自己的一切行动。他的脸上不由得露出一丝冷笑，对方的手段可真够毒辣的，居然采取杀人这种极端的行动来毁灭有可能蔓延的后果，那就说明某些人心虚，说明齐文强事件不仅仅的他自己一个人的事情，恐怕弄不好就是一个窝案，没准会牵扯出一大批官员出来！

　　现在有人害怕了，找人杀死了他！可以说对方聪明，也可以说对方愚蠢！说对方聪明，是因为对方这样一来，就导致自己这边调查组的工作陷入停顿状态，无从在继续展开，因为目前所有掌握的证据全都表明，在大清河水利工程上，齐文强是贪污案件的主要成员，是执行者，如果让自己这边的调查组正常拘捕齐文强，对他进行审讯，很可能让他供出一些主使者和连带者，这就是对方的聪明之处，杀了齐文强，一了百了。说对方愚蠢，是因为对方这样一来，就是此地无银三百两，更加坚定了自己查处下去的决心。

　　当天下午4点多的时候，刘臃和区展斌经过对宾馆进出录像的排查，终于确定犯罪嫌疑人，并且迅速发布通缉令，对犯罪嫌疑人进行通缉，只是犯罪嫌疑人的身份还没有确定。同时，丰泽县警方也加大力度，对犯罪嫌疑人进行搜捕活动。

　　到了下午4点半，众人纷纷离去，只是离开之时，分管水利的副县长唐磊脸色苍白，眼神阴晴不定。

　　当天晚上，县委戴书记和县长王国光设宴款待刘飞等人的，刘飞、刘臃、冯昌华以公务繁忙等理由拒绝喝酒，吃过饭之后便回了宾馆。

　　回到宾馆，刘飞先把刘臃、冯昌华和高明找到了自己的房间，压低了声音对他们说道：“冯书记，从明天开始，你和刘臃全都留在这丰泽县，争取2天之内把事情查清楚，如果两天之内查不清楚，则交给丰泽县警方继续查下去，我看那个区局长虽然胆子有点小，但是不失为一个好警官，只有给他充分的支持，他应该能够把这件事情办好。”

　　刘臃就是一愣：“老大，你是什么意思？你让我们留下来，难道你要离开吗？”

　　刘飞轻轻的点点头说道：“没错，今天晚上我连夜离开。”

　　冯昌华就是一愣：“为什么？”

　　刘飞苦笑着说道：“难道你们没有感觉到，我们现在没走一步，都已经被人抢了先机，如果我没有猜错的话，在暗中有人一直在盯着我们的一举一动，所以我们现在的工作已经陷入了被动。好在这次丰泽之行已经不算白来，拿下了一个齐文强也算是有所收获，只是我感觉这件事情还应该继续查下去，不过你们注意一点，如果真的查出来什么问题，你们先和王宝军书记请示一下，看他什么意思，然后在酌情处理。我一会就离开丰泽县，前往德安县，2天以后，咱们在德安县汇合。我2天后开机。还有高明，明天你要这么办……”

　　与此同时，就在刘飞他们紧锣密鼓进行部署的时候，岳阳市常务副市长杨凯接到一个神秘的电话：“杨市长，刘飞他们已经到了丰泽县，他们可真够厉害的，到了丰泽县不到一天，就查出了齐文强，无奈之下，我只好把齐文强给干掉了。”

　　杨凯点点头：“恩，你办得很好，不过要注意，刘飞这个人狡猾的很，非常善于声东击西、瞒天过海那一套，小心一点，千万别上他的当，一定要跟紧他，事事都要提前做好准备，不要露出任何马脚，否则被刘飞抓住了，事情就麻烦了。”

　　“恩，杨市长您放心吧，我一定办好此事。”

　　第二天一大早，冯昌华和刘臃就赶奔县公安局，与县公安局局长区展斌和分管公安的副县长廖化等人一起，研究部署关于查处水利工程建设中存在的各种问题。

　　但是高明和刘飞所住的那个房间里，高明直到早晨9点多才起来，打开房门，去外面买了两份油条、两碗豆浆打包带回宾馆。而高明却根本没有注意到，在他进进出出的时候，暗中总有一双眼睛，在盯着他的一举一动，并不时的做着汇报：“报告队长，刘飞和高明早晨一直睡到9点多，高明9点03分下楼买了2份油条和豆浆回去了。”

　　“恩，知道了，盯紧刘飞，千万不要跟丢了他，否则我们这次行动就失败了。”

　　过了一会，高明又出来了，去附近的药房买了一包药提了回去。

　　很快的，暗中的人又报告道：“报告队长，刘飞可能生病了，高明出去买药了。”

　　“好，继续紧盯。”

　　然而，谁都不知道，就在对方紧盯着高明来判断刘飞的时候。

　　此时距离丰泽县大约有80公里远的德安县城内，德安宾馆内，刘飞从床上坐起身来，舒服的伸了一个懒腰，拉开窗帘，望着窗外那来往的车流，眼神中流露出一丝的欣赏之色。这个德安县是岳阳市的一个经济强县，重工业比较发达，农业发展的也想当不错！在全国百强县中排名在90多位。而在这次洪灾之中，德安县也是受灾比较轻的地区之一，这说明德安县的抗洪水利工程修建的质量比较高，德安市的干部也还是很不错的。这次刘飞来德安县的目的有两个，一个是看看德安县的水利工程修建的到底怎么样，第二个则是看看德安县有没有可以用的人才，因为他非常清楚，随着自己这次调查行动的展开，肯定会有一大批人落马，而这些位置就必须尽快安排合适的人选填补上去，而这些人最好是自己的人比较好一些。虽然任人唯贤这句话刘飞一直坚持的不错，但是在任人唯贤的原则下，用人唯亲也是必须的！否则即使对方在有才，不听你指挥，那这样的人用之何用？

　　刘飞是昨天夜里11点多才赶到这里了，所以浑身疲惫，泡了一碗方便面草草的打发了自己的肚子，刘飞便走出宾馆，信步走到大街上，四处溜达起来，因为刘飞有做过县长、县委书记的经验，所以他深知，从一个城市的市容、市貌的建设就可以看出该县主要领导的执政方针出来！一边走，刘飞一边频频点头，这个德安县的街道两边商铺林立，非常繁华，看起来这个县的县领导对于发展经济上也是有一手的。

　　走着走着，突然前面一阵哄乱之声，刘飞定睛一看，不由得皱起眉头。只见前面的街道几乎被堵死了，很多人看起来穿的破破烂烂的农民工打扮的人聚集在一个威严的大门前，他们拉着很多横幅，刘飞随便看了几个，只见上面写着：“政府不能拖欠农民工的血汗钱！”“请水利局响应国家政策！”等等口号。一边往里挤一边问：“老乡，这是怎么回事？你们聚集在这里做什么？”

　　一个农民工气愤的说道：“还能做什么？要工钱呗！水利局拖欠了我们1年的工程款不给！我们家里都快揭不开锅了！”

　　就在这个时候，突然警笛声大作，突然冲过来十几辆警车，下来一大帮警察，便把在场的农民工给包围了起来，而此刻，刘飞正好被夹在农民工里面，想出去都出不去了。刘飞心中充满了疑惑：这些警察来做什么呢？


第387章 农民工工资

　　随着大群警察从警车上下来，上百名农民工明显有些慌神，脸色变得极为难堪，刘飞还注意到，这个时候，很多农民工都把目光聚焦在距离自己不远处的一个穿着廉价西装看起来像是老板模样的人身上，那个人低声说道：“大家不要着急，我们是正常讨薪，警察不会那我们怎么着的！”

　　他的话音刚落，就听警车上的大喇叭开始广播起来：“所有的人注意了，所有的人注意了，请你们现在向右转，向前走！”

　　农民工虽然想要停留，但是在大批警察的围堵之下，只得缓缓的向右转，向前走去，刘飞就夹杂在农民工之间，随着人群，向前走去。往前走了大约有六七百米的距离，来到一个广场之上，才算停了下来。

　　这时，警车上开始播放起宣传口号来：“老乡们，你们的行为属于非法聚众弄闹，是违法的行为，你们一定要遵守……”

　　随着广播的进行，这些农民工的情绪却是越来越激动，不知道是谁突然大吼一声：“警察同志，我们也不想这样，我们要找水利局的黄局长，问问他到底什么时候给我们工钱！”

　　“对，水利局已经拖欠我们一年的工钱了，为什么现在还不给我门钱？”

　　“国家明令严禁拖欠农民工工资，为什么水利局却是知法犯法呢？”

　　听着一个又一个让人心酸的问题，刘飞有些愤怒，心说这水利系统到底怎么了？为什么丰泽县出了一个齐文强，难道这德安县的水利局局长也有问题吗？张玉民这个分管水利系统的副市长到底是怎么当的，为什么水利系统居然霉烂到这种地步！想起张玉民在电视上贪天之功为己有的卑鄙行径，刘飞不禁咬咬牙，“查，这次我一定要彻底清查水利系统，我到底要看一看，2年前的抗洪工程到底出现了多少问题！6亿元啊，那么大的投资居然还有这么多地方出现严重的洪灾，到底是天灾还是人祸？”

　　想到这里，刘飞便决定好好帮一帮这群农民工，顺便通过这次事件，摸一摸到底德安县的水利工程到底出了什么问题，因为从表面上看，德安县没有受到洪灾的袭扰，是一件好事，这说明德安县水利设施修建的非常到位，但是如果出现了拖欠农民工工资的问题，这可就是大事情了。国家早就说过：“农民工工资是不能拖欠的。”

　　想到这里，刘飞用手碰了一下那个老板模样的人说道：“这位老乡，水利局欠了你们多少钱啊？”

　　那个老板模样的人看了刘飞一眼，发现刘飞穿戴明显比起自己这帮人来要好上很多，不由得露出警惕的眼神说道：“你谁啊？”

　　刘飞看出来对方的警惕，就笑着说道：“我是谁并不重要，重要的是我可以帮助你们拿到这笔钱？”

　　那个老板脸上露出一副不屑的表情说道：“就凭你可以帮我们要到工钱？你可能还不知道吧？这笔工钱已经拖欠了我们快一年了，500万啊，我们这几个村的村民辛辛苦苦的工作了5个多月，把几十里的河道重建，到现在为止都没有得到一分钱！我们找过很多人，甚至拖过很多关系，却一分钱都没有拿到？你却说你可以帮我们拿到这笔钱，你当我们是小孩呢？滚，别在这里消遣老子！”

　　看到对方那愤怒的神情和爆出的粗口，刘飞没有动怒，因为他理解此刻对方的心情，任谁被拖欠了那么多工钱也不会心情好，便还是笑着说道：“老乡，不要冲动，你是这群人里的头吧？”

　　那个人一听，顿时紧张起来，握紧了拳头：“你……你到底是什么人？想做什么？”

　　刘飞笑笑：“别紧张，我只是一个过路者，只是看到你们讨薪感觉到有些路见不平吧，所以想要拔刀相助！”

　　听到刘飞这样说，那个人紧张感稍稍消减了一些，不过看向刘飞的时候还是有些疑惑：“你……你凭什么帮我们，你想要什么好处？”

　　刘飞摇摇头：“我不需要你给我什么，只是需要你配合一下！你看怎么样？”

　　那个人听到刘飞这样说，心就有些动了，说道：“你要我怎么配合？”

　　两个人正要深入交谈呢，就听警车内的大喇叭说道：“各位农民工兄弟，如果水利局欠薪，你们可以去找劳动部门，由劳动部门出面解决此事！”

　　一个农民工立刻愤怒的说道：“哼，劳动部门，我们早就找过了，根本不管用！”

　　“是啊，我们找了很多部门，都说不管事，或者事情和他们没关系！钱是水利局欠我们的，你们警察为什么不让我们去找他们？”

　　这时，警察说道：“不是我们不让你们去找，而是你们不能这样去找，你们可以派出一两名代表去找，其他人都散了吧！你们这样聚众闹事，是违法的行为！”

　　这时候，刘飞笑着对那个老板说道：“这样吧，你让众人先都散了吧，我陪着你进水利局去找他们的局长去！”

　　那个老板摇摇头说道：“哎，你可能不知道，我已经私下里找过水利局的黄一雄黄局长了，但是黄局长只有两个字：没钱！你说他没钱我拿他能怎么样？”

　　刘飞却笑着摇摇头说道：“正是因为这样，所以你才需要我的帮忙，你只问了有钱没有钱，却没有问为什么没有钱？这笔工程款到底在哪里？等等，很多事情你都没有问。只有清楚了这些东西，你们的工钱才有希望。”

　　听到这里，那个老板心就更动了，他仔细的盯着刘飞上一眼下一眼左一眼右一眼的看了足足有72眼，最后狠狠的一跺脚说道：“哎，我是实在没办法了，死马当活马医吧，我就相信你一次，大不了被警察抓起来罢了！为了乡亲们的血汗钱，我拼了！我叫赵大毛，你叫什么名字？”

　　刘飞笑笑：“你比我大，叫我小刘就可以！”

　　赵大毛猛的举起手来，大声说道：“乡亲们，大家都先散了吧！我和小刘直去找黄局长谈吧！”

　　听到赵大毛这样说，众农民工们纷纷说道：“大毛，这样不好吧，万一你被抓起来……”

　　赵大毛摆摆手，说道：“大家都别说了，当初是我招呼大家去修河的，现在钱要不回来，也必须由我出面，否则我对不起信任我的乡亲们！大不了就是一死，我赵大毛拼了，就算是死，也得为大家要回那血汗钱！”

　　说着，赵大毛拉着刘飞的手走到警车面前说道：“警察同志，我们两个人去找黄局长总可以了吧？”

　　警察看了刘飞和赵大毛一眼说道：“好吧，上车我们送你们过去。”

　　赵大毛有些担心，犹犹豫豫的不敢上车，刘飞冷笑着说道：“走，上车吧，出了事情我担着！”

　　说话之间，刘飞率先坐进警车里面，赵大毛一看，心说就算这是一个陷阱我也得拼了，一咬牙他也坐了上去。

　　警察呼啸着带着二人回到水利局门前，警察拿出手机说道：“黄局长，你见一下农民工代表吧，说实在的，他们真的挺可怜的。”

　　“恩，好，你让他们进来吧！”电话里传来一个无奈的声音。

　　在警察的帮助下，刘飞和赵大毛在水利局值班室等级以后，便来到水利局的3楼311房间，这是水利局局长黄一雄的办公室。

　　刘飞笑着敲了敲房门，就听里面传来一个沉重的声音：“进来吧！”话语之间，带着几丝叹息。

　　推开房门，刘飞便看到在办公桌后面坐着一个三十五六岁的中年男人，戴着眼镜，看起来倒是颇为斯文，对方并没有站起来的意思，只是很冷漠的说道：“赵老板，坐吧！”说完，他便低下头去，继续研究起电脑上面一张水利图纸。

　　刘飞扫了这个男人一眼，心中说道，这个就是德安县水利局局长黄一雄吧，不知道他到底是一个什么样的人呢？

　　赵老板虽然不是第一次和黄一雄见面了，但是在水利局的办公室里，他还是有些拘束，只用小半个屁股坐在沙发上，手脚似乎都不知道往哪里放了，但是他还是咬着牙说道：“黄局长，您看水利局欠我的那笔工程款什么时候才能支付呢？现在都已经拖欠一年多了。”

　　黄局长这才抬起头来，一张斯文的脸上露出几许苦涩，“赵老板，我不是和你说过了吗？不是我不给你钱，而是我们水利局的账上都没有钱啊！”

　　此刻，刘飞很舒服的靠在沙发上，把手搭在沙发的沿上，身体十分放松，听到黄局长说完，他笑着说道：“黄局长，为什么水利局的账上没有钱？我可是听说这笔工程款可是专款专用的，为什么水利局的账上会没有钱呢？”

　　听到刘飞的问话，黄局长这才注意到刘飞，看到刘飞的坐姿他不由得皱了皱眉头，因为从刘飞的坐姿中，他看到了对方对自己并不尊重，便冷笑着说道：“这位同志，你是？”

　　刘飞笑着说道：“我是赵大毛的朋友，请黄局长回答我的问题。”说话之间，刘飞身上的强势尽显无余。

　　不知道为什么，黄局长突然发现，刘飞说话之间，竟然隐含一种上位者的姿态，那种姿态，绝对不是一天两天练出来的，而是经过长期的天长日久的积累而形成的，他多少有些惊讶，身不由己的就回答道：“水利局的账上的确没有钱，因为除了前面到了1笔材料费以外，人工费根本就没有到我们水利局的账面上！”

　　“那笔钱去哪里了？”刘飞紧追不舍。

　　“具体到哪里了我也不清楚，但是我去财政局问过，说是这笔钱被分管水利的副县长赵国豪给转走了！”黄一雄苦笑着说道。

　　“走，黄局长，请你陪我们一起去趟县政府，找赵国豪！”刘飞站起身来说道。

　　黄一雄叹息一声，说道：“哎，赵县长根本就不见我，也不接我的电话！”

　　刘飞皱了皱眉头，“我让你跟我走就跟我走，我保证你能够见到他！”


第388章 你没有资格和我说话！

　　黄一雄脸上露出不解之态：“你？你说可以让我见到赵国豪？真的假的？”

　　刘飞轻笑道：“我骗你有意思吗？”

　　黄一雄看了刘飞几眼，站起身来说道：“好，我跟你们去，拖欠你们农民工工资绝对不是我所愿意看到的，只是我也是身不由己而已，如果我们账户上有钱，我早就给你们了！”

　　赵大毛点点头：“黄局长，我知道你是一个好官，第一笔材料费到的时候，你毫不犹豫的就全额拨给我们了，而且还亲自去现场监督、检测我们所购买的水泥和其他材料的质量，对于我给您的回扣您分文未取，通过这些事情我就知道您是一个好官，可是我们也是被逼得没法了才不得不再次来找您出面的。”

　　黄一雄脸上露出一丝无奈的苦笑：“赵老板你高抬我了，我黄一雄做事不求升官发财，只求问心无愧！我不是清流，我也不迂腐，有些钱可以拿，有些钱却是不能拿的，就像你给我送两瓶烟酒，这东西手也就收了，但是工程款回扣的事情，我是绝对不会拿的，因为只要我拿了你的工程款回扣，整个工程的质量我就失去了话语权！”

　　刘飞冷眼旁观，不由得暗中点点头，这个黄一雄倒是一个很有个性的官员，而这样的官员正是自己所需要的，先不论黄一雄的专业技能如何，光是他的这种论点刘飞倒是非常欣赏。至于黄一雄的专业技能，从这德安县受灾范围最小就可以看出来一些端倪，只是还需要在进行验证罢了！

　　这时，刘飞的脑海中蹦出一个词来——循吏！没错，这个黄一雄应该算是循吏！

　　何为循吏？循吏是心怀国家和百姓利益，并采用灵活手段实现的人，这些人虽然是百姓利益的实现者，实实在在干活的人，但是通常得不到好名声，他们做了很多事情，在利益的分配过程中，得罪很多人，也会和很多新得到利益的人接触。和贪官的区别，循吏是为百姓的利益而不顾自身名节，贪官是为了自己的利益不择手段。对于这样的人，刘飞有自己的用人原则，那就是如何对待这些说不清楚的人，首先，是自己要能够认清楚他们的能力，确认他们的能力之后，自己就要考虑如何引导他们，争取他们，保护他们，最后，使他们成为自己手下一个合格的官员，为发展本地经济做出突出贡献。

　　这就是刘飞的用人原则！用循吏而不用清流？这一招是刘飞和明朝万年首辅张居正学的！他对于张居正用人这一点非常赞同。

　　半个小时之后，刘飞、黄一雄、赵大毛一起出现在德安县县政府大门外。

　　黄一雄当着刘飞和赵大毛的面，拿出手机，先是拨打了主管水利这一块的副县长赵国豪的手机，打了半天，无人接听，然后黄一雄又打了赵国豪办公室的电话，电话是赵国豪的秘书接的，黄一雄笑着问道：“马秘书，赵县长在吗？我找他有点事情。”

　　马秘书笑着说道：“哦，是黄局长吧，马县长他有事情出去了，我也不知道他啥时候回来，要不你明天在来吧！”说话的时候，黄一雄是开着免提的，所以对于马秘书说的话，刘飞和赵大毛听的一清二楚。

　　挂断电话，黄一雄摊开双手无可奈何的耸耸肩说道：“赵老板，你们看到了吧，不是我不尽力办事，而是赵县长根本不见我。”

　　刘飞点点头，问道：“你确定那笔钱在赵县长手里？”

　　黄一雄点点头说道：“至于现在到底在不在赵县长手里我不知道，但是我最后一次去县财政局查这笔钱的时候，县财政局说这笔钱已经被赵县长派他的秘书给转移到另外一个账户上。”

　　刘飞冷笑着点点头，看来问题就是出在这个赵县长的身上了，现在关键问题就是怎么样才能见到这个赵县长，刚才刘飞也看到了，走正常途径是见不到这位喜欢玩藏猫猫的赵县长了，于是他眼珠一转，脸上露出一丝冷笑，说道：“黄局长，县政府里面你认识不认识别人？”

　　“认识啊！”黄一雄有些不解刘飞到底啥意思。

　　刘飞笑着说道：“认识就好，你先联系别人，咱们先进县政府这个门再说！进门之后，咱们就直接去赵县长的办公室去堵他！”

　　黄一雄当时就是一愣，这种办法他倒不是不知道，只是这样做实在是有些过于冒险了，在面子上有些过不去。

　　刘飞笑着说道：“怎么？黄局长，胆怯了？如果你胆怯的话，只要你把我们带进去，告诉我们赵县长办公室在哪里，我们两个直接去找赵国豪！”

　　黄一雄一听，顿时眉毛就立了起来，胸牌一起一伏的，最后一咬牙说道：“好，我陪你们一起去，为了这农民工的工资，我也豁出去了！”说着，他走到值班室门口，让门卫与县政府办公室的副主任曹志取得了联系，说过去找他有事，得到允许之后，在门卫处登记，然后带着刘飞三人一起走进县政府大楼。

　　政府办公室在２楼，领导办公室在３楼，几个人上楼之后，根本没有去二楼，直接上了三楼，来到副县长赵国豪的３２２房间门口，然后敲响房门。

　　很快，办公室的们咯吱一开，一个30岁左右的中年男人打开房门，黄一雄笑着伸出手来说道：“马秘书，不好意思打扰了，赵县长在屋里吧，请你告诉他一声，我找他有急事！”

　　看到是黄一雄，马秘书的脸当时就沉了下来，“黄局长，我刚才不是告诉你了吗？赵县长不再办公室，你怎么自己过来了？”说着，就要关上房门。

　　黄一雄也急了，伸出手来一把推开房门说道：“马秘书，你啥意思，我知道赵县长就在办公室，你挡着我做什么？万一耽误了急事，你负责的了吗？”

　　说着，黄一雄带头往里就硬闯。

　　马秘书一把拉住黄一雄的胳膊说道：“黄一雄，我警告你，现在赵县长正在忙于公务，要是耽误了赵县长的公务，你负责的了吗？”

　　黄一雄今天也是火大了，胳膊往外一轮，便把瘦的跟小鸡子一样的马秘书给甩到了一边，然后一边往里面走一边说道：“出了事情，我负责！”

　　说着，黄一雄敲响了里间屋子里面赵国豪办公室的房门。

　　这时，站在赵国豪的办公室门前，刘飞不由得皱起眉头，因为他听到办公室里面传来电视的声音：“各位观众，今天大盘指数一路攀升……”

　　电视声音逐渐变小，里面传来一个威严的声音：“进来吧！”

　　得到允许，黄一雄、刘飞、赵大毛鱼贯而入，并肩站在办公室里面。

　　进屋之后，刘飞四处扫了一眼，发现一个宽大的办公桌前，一个身材胖胖肚子硕大的五十来岁的男人坐在宽大的办公椅上，眼睛紧紧的盯着对面墙壁上的42寸液晶电视，而他身前的两台电脑上，分别放着不同类型的股票曲线图！

　　黄一雄进来之后就是一愣，这才发现原来赵县长真的很忙，只是并不是忙着公务，而是忙着看股票，看到这里，他就知道自己这次是真的有些猛撞了，作为一个下属，最忌讳的就是看到领导不想让下属看到的一面，而自己却看到了，黄一雄有些紧张，他清了清嗓子，颤声说道：“赵……赵县长，我找你有事！”

　　赵国豪只是冷冷的扫了黄一雄一眼，眼睛又紧紧的盯着电视屏幕，同时按动手中的遥控器放大音量，然后才淡淡的说道：“什么事情啊？这么急吼吼的就闯进来了？”

　　黄一雄急忙说道：“赵县长，我想问您一下，大清河抗洪抢险工程最后那笔500万的工程款您看什么时候能够划拨下来，那笔工程款已经拖欠1年多了，农民工都急了，今天早晨聚集了100多人去我的水利局去找我要钱去了！这笔钱要是在不发下去，恐怕真要出事了。”

　　“出事？能出什么事情？你告诉他们，那笔钱很快就要到了！”赵国豪不耐烦的说道，说话之间，又把电视的声音放大了一些。

　　赵大毛一听，原来这位是真正的管事的啊，他也豁出去了，壮着胆子说道：“赵县长，这笔钱到底什么时候能到？我们一百多名老乡们都等着这笔钱急用呢！您看这秋天马上就要到了，等收了玉米，小麦什么的也该种了，到时候麦种、化肥等很多地方都等着这笔钱来救急呢！”

　　赵国豪一听，顿时就急了：“你谁啊？你有资格和我说话吗？黄一雄，你带来的都是些什么人啊？给我弄出去！”

　　看到赵国豪这种态度，黄一雄也有些生气了，便说道：“赵县长，这位是农民工的代表，也是整个大清河抗洪抢险工程的包工头。”

　　赵国豪听完之后，只是像甩苍蝇一般狠狠的甩了甩手，眼睛依然紧紧的盯着电视屏幕，然后又转过头来看看自己面前的两个电脑，嘴中说道：“出去出去，没有时间搭理你们！”

　　赵大毛也急了，大声说道：“赵县长，你告诉我到底什么时间能够把钱拨下来我就出去！”

　　赵国豪一听，猛的一拍桌子，怒冲冲的说道：“你谁啊？你一个小小的农民工有什么资格和我说话？给我滚出去！”说着，他又用手一指刘飞和黄一雄：“还有你、你，你们都给我滚出去！”

　　刘飞一直冷眼旁观，此刻早已怒火中烧，如果要是换成四五年前，刘飞此刻早已经冲上去噼里啪啦几个大耳光子扇过去了，只是现在刘飞的休养提高了很多，气度也雍容了，所以他并没有向几年前那样冲动，不过他的脸上还是现出很明显的怒气，也狠狠的一拍面前的桌子，大声说道：“赵国豪，你知不知道你在说什么？”

　　赵国豪被刘飞这一拍吓了一跳，他刚才看刘飞的穿着，以为刘飞也是农民工呢，他没有想到对方居然也狠狠的拍了一下自己的桌子，然后看到对方那股愤怒的表情，他的心没由来的就一阵抽搐，一股心虚的感觉顿时涌遍全身，因为刘飞的那眼神实在是太锋锐了，仿佛两道钢刀一般，直刺入他的心脏，看到刘飞发怒，赵国豪的声势也落了下来，但还是色厉内荏的说道：“我当然知道我在说什么？黄一雄就算了，你们两个算什么人，一个小小的农民工有资格和我说话吗？你知道我是什么人吗？我是德安县的副县长，是堂堂的副处级干部，你们两个身上带着汗腥味的穷酸小民，有资格和我平等说话吗？在不走我叫保安把你带到警察局去。”

　　刘飞淡淡一笑：“哇，你是副处级干部啊，好大的官职啊！”

　　赵国豪冷冷的点点头，一副得意洋洋的模样，他却没有发现，刘飞的眼神中充满了嘲讽之色。

　　黄一雄此刻也有些傻眼，没有想到刘飞居然和赵国豪顶起来了，心中有些担心，连忙拉了拉刘飞说道：“这位兄弟，不要说了，我看你们还是先回去吧！我留下来和赵县长说话。”赵国豪知道，这位赵县长心中官本位心思极强，平时对于自己这样的下属不是训斥就是批评，而对于县委书记和县长则是脸上带笑，说话之间充满阿谀奉承之词。

　　刘飞冲着黄一雄笑可笑，伸出手来拍了拍黄一雄的肩头说道：“黄局长，你不用管我，我只和赵大县长说几句话！”

　　黄一雄一看劝是劝不住刘飞了，也只得作罢，只能眼睁睁的看着刘飞和赵国豪对话。

　　此刻就听刘飞说道：“赵县长，我想问你一句，那笔500万的工程款到底哪里去了？我已经掌握了充分的证据证明，这笔钱被你转移走了，你说，到底你转移到哪里去了？”

　　刘飞这是在诈赵国豪。

　　赵国豪听完之后，脸色刷的一下就白了，脸上渗出细密的汗珠，心中越来越发虚，不过他抬头看了看刘飞穿着的那看起来很一般的衣服，顿时感觉到一股子自信又回来了，眼珠一转，冷冷的说道：“你谁啊？我不是说过了吗？你没有资格和我说话！马秘书，赶快叫保安过来，把人给我赶走！”

　　这时，就听外面一阵急促的杂乱的脚步声响，马秘书的声音也响了起来：“赵县长，保安来了！”说着，马秘书推开房门，几个身强体壮的保安冲了进来，赵县长用手一指刘飞和赵大毛说道：“把他们两个都给赶出去！”那几个保安得令之后，就要冲上来拉人。

　　刘飞猛的转过身来，趁着脸说道：“出去，谁让你们进来的！都给我出去！”

　　那些保安一看刘飞身上露出的那股子浓浓的官威和气势，当时就有些犹豫，这时刘飞又厉声喝道：“出去！”刘飞最后这句话，带出了心中所有的怒火，声势吓人。

　　那些保安顿时就犹豫了。

　　而这个时候，刘飞用手一拍桌子，对赵国豪说道：“赵国豪，你刚才说我没资格和你说话是不是？”

　　赵国豪点点头，“没错！”

　　刘飞点点头：“那你认为什么级别的才能有资格和你说话？”

　　赵国豪冷笑道：“不管什么级别的，至少你这个级别是不行的。”

　　刘飞哈哈大笑道：“好，好，好，好一个赵国豪，那我今天就找一个够资格和你说话的人来和你说话！”说着用手一指那些保安说道：“你们都先给我退下！”

　　赵国豪也来气了，伸手示意那些保安推下去，然后对刘飞说道：“好啊，你找吧，我倒是要你能搬出什么阿猫爱狗来！”

　　刘飞脸上露出一副冷漠之态，拿出手机，直接拨通了市委书记王宝军的电话，因为他之前已经听秘书说过，王宝军就是从德安市出去的，现任这德安市县县长和县委书记都是王宝军的人，嘟嘟嘟几声忙音之后，电话接通了，王宝军的声音从里面传了过来：“刘市长啊，有什么事情吗？”

　　此刻，听到刘飞接通电话以后，整个屋子里面静悄悄的，所以刘飞电话里的声音屋子里面的众人听的一清二楚，听到对方叫刘市长的时候，屋子里的众人当即就是一愣。

　　这时，刘飞对王宝军说道：“王书记啊，我跟你反应一件事情啊，是这样的，我在德安市遇到一个叫赵国豪的副县长，他说我没资格和他说话，所以呢，我想你帮我在德安县找一个有资格和他说话的人，让他来一趟赵国豪的办公室，替我问赵县长几句话！”

　　王宝军一听刘飞在德安市，当时脑门就冒汗了，德安市可是他的大本营，他可不希望德安市出现什么重大事件，否则自己的颜面可就无存了。尤其是想起刘飞那惊人的破坏力，才出发2天，就搞定了丰泽县水利局局长，据说冯昌华正在坐镇丰泽县，对相关人员进行调查，他已经听到风声了，这次丰泽县很有可能有县处级干部牵连其中。所以，接到刘飞的电话，王宝军连忙问道：“刘市长，你稍微勿燥，千万不要冲动，做事情一定要悠着点！”

　　他这句话是在点醒刘飞，千万不用牵扯面太广了。

　　刘飞自然明白王宝军的顾虑，笑着说道：“王书记，德安县在这次水灾之中做的非常不错，整个县城建设的也想当不错，我只是发现出现一起严重拖欠农民工工资的事情，所以想请您帮忙找人问赵县长几句话，因为赵县长说了，我没资格和他说话！”

　　王宝军一听刘飞这话的意思便明白了，刘飞无意在德安县把事态扩大，顿时心中便松了一口气，连忙说道：“好的，好的，刘市长你稍等片刻，我马上给德安县雷志远书记打电话，让他马上过去！”

　　刘飞这才挂断电话。

　　而这个时候，赵国豪的办公室里面静悄悄的，只有电视机里面不断的传来财经新闻的信息，气氛异常诡异。

　　此刻，赵国豪的脸色是苍白的，腿肚子是转筋的，双手是发抖的，他想要伸手按动遥控器去关电视机，被刘飞狠狠的瞪了一眼，遥控器啪嗒一声掉在桌面上。

　　而旁边的黄一雄神情复杂的望着刘飞，心中有一种说不出的感觉，他从见刘飞的第一面起，就感觉刘飞不是一般人，所以对刘飞十分客气，只是他万万没有想到，电话里对方居然称刘飞为刘市长，而这个时候，他突然想起现在整个德安县政府层面传的沸沸扬扬的消息，说是现任岳阳市副市长刘飞带着公安局局长刘臃、纪委书记冯昌华正在微服私访，据说现在丰泽县已经抓了一批违纪官员了！

　　难道身边这个人就是传说中的刘飞刘副市长？黄一雄心中当真是百转千回，忐忑不安，不知道刘飞对自己来说是福是祸？

　　而旁边的赵大毛能够当上包工头，自然也是有些头脑的，从刚才刘飞的电话里面，他似乎意识到，刘飞恐怕是一个非常厉害的人物。

　　就在这时，办公室的们咯吱一开，一个穿着西服打着领带的四十多岁的中年人走了进来，而他身后，则跟着赵国豪的马秘书，但是此刻，这个马秘书身体弯着就像一个大虾米一般，对进来的这个人异常恭敬。

　　看到这个人进来之后，原来还大马金刀趾高气扬的靠在老板椅上的赵国豪一下子从椅子上站起身来，恭敬的弯着腰满脸充满笑容的说道：“雷书记您好。”

　　进来之人正是德安县县委书记雷志远。

　　雷志远进来之后，只是对赵国豪微微点了点头，然后看了一眼屋子里面的三人，接着走到刘飞身边满脸陪笑着伸出手来说道：“您就是刘市长吧，我是德安县县委书记雷志远，有失远迎，刘市长多多见谅。”

　　刘飞也笑着伸出手来，和雷志远握了握说道：“雷书记你好，因为赵县长说我没有资格和他说话，所以不得不麻烦你亲自跑一趟，请你替赵大毛、替德安广场上那100多名盼星星盼月亮盼着工程款的农民工问一下赵县长，那500万的工程款到底什么时候能够拨下来！”


第389章 绝不放过

　　此时此刻，看到雷书记对自己的态度，赵国豪的心更是一下子沉到了谷底，眼神在瞬间就变得朦胧起来，他预感到形式有些不妙，手心、后背已经湿透了。

　　雷志远则点点头，“好的，刘市长的吩咐我一定照办！”说着，他转过头来，阴沉着脸说道：“赵县长，我记得最后那笔500万的工程款，我在修河之前就已经给你拨付到位了，为什么现在他们还要那笔钱，那500万的工程款到底哪里去了？难道你一分钱都没有拨付下去吗？”

　　“这个……”赵国豪勉强着从椅子上站起身来，双手扶着椅子，腿肚子哆嗦着，却一时不知道应该如何回答。

　　这时，雷志远一扭头，看到了黄一雄，就问道：“黄局长，那500万元是不是自始至终都没有到达你的帐上！”

　　黄一雄非常肯定的点点头说道：“没错，绝对没有到过我们水利局的账户上，如果到的话，我早就拨付给赵老板了！”

　　听到这里，雷志远就明白问题肯定出在这个赵国豪的身上了，对于这个赵国豪，他从心理往外不喜欢，甚至可以说是非常讨厌，因为这个家伙能力虽然不错，但是为人太过于贪婪，几乎是雁过拔毛，为很多人所诟病，而德安县在王宝军和雷志远的相继努力下，经济快速发展，形势一片大好，而这个赵国豪却根本没有出什么力，根本就是过来分享政绩的，雷志远也想把他清楚出德安县，但是碍于他是岳阳市常务副市长杨凯的人，却一直没有敢动他。但是今天不同了，今天有副市长刘飞撑腰，而刘飞的铁血手腕现在在整个岳阳市现在可是出了名的，现在有王书记的电话，和刘飞亲自坐镇，雷志远就知道，现在是收拾这个赵国豪的时候了，于是狠狠的一拍桌子，怒声说道：“赵国豪，你吞吞吐吐的做什么，那笔钱到底哪里去了？难道你非得等我让财务去查你才肯交代吗？”

　　此刻不光是赵国豪，就连他的马秘书身体也开始颤抖起来，因为这笔钱的去向他是最清楚的，他知道，如果赵国豪真的出事的话，他也脱不了关系。

　　赵国豪的目光游移，看了看雷志远，又看了看刘飞，突然，他的目光落在那两台电脑上，脸色突然大变，也顾不得其他了，急忙坐下，飞快的操作起来，口中喃喃的说道：“跌了，跌了……”

　　雷志远和刘飞对视一眼，脸上露出无奈的表情，等赵国豪操作完了，赵国豪整个人已经瘫软在老板椅上，神色有些沮丧，有些痴呆。

　　雷志远提高了声音，冷冷的说道：“赵国豪同志，我在问你一遍，那笔钱去哪里了？”

　　赵国豪软绵绵的抬起手来用手一指电脑说道：“喏，全在这里面呢！”说着，他低着头双手紧握拳头狠狠的捶打着自己的脑门懊恼的说道：“跌了，怎么会跌呢，明明已经涨的那么高了，为什么突然会跌了呢！我原本想这在长高200点就把股票抛出去，可现在突然跌了这么多，我那什么钱去填啊！”一边说着，他一边用脑袋去撞击桌面。

　　刘飞把赵国豪的电脑稍微往外挪了一下，看了看电脑上面的实时曲线图，眼睛立刻瞪大了，因为他惊讶的发现，这个赵国豪在股市里面竟然先后投入了1000多万进行炒股，在最高峰的时候股票市值1200万，但是最近一直都是跌势，直到两天前才开始突然上扬，而今天突然下跌，跌幅直逼跌停，现在，这1000多万的股票市值只值700万，净亏300万！

　　刘飞长叹一声，对雷志远说道：“雷书记，让纪委接入吧，他恐怕挪用了不止一笔公款，数额巨大，损失惨重！”

　　雷志远点点头，打电话喊来德安县纪委书记许梁说道：“许书记，你把赵县长带走问话吧，看看他到底都做过什么？”

　　许梁是一个颇有气质的男人，往那里一站，一股浩然正气横贯日月，刘飞虽然没有和这个人交往过，但是只是看这个人的相貌和气势，便知道，这个人非常不简单，心中也就暗暗留意了，对于人才，刘飞一贯看的极准。

　　许梁点点头，然后对赵国豪说道：“赵县长，跟我走一趟吧！”

　　赵国豪此刻已经面如土灰，但是他的手却紧紧的抓着电脑的鼠标说道：“等一等，在等一等，我相信这只股票会涨起来的！”

　　许梁摇摇头，拍了拍手，立刻从外面进来两个身强体壮的年轻小伙子，双手架住赵国豪离开座位，带上纪委专车，呼啸而去。至于马秘书，自然也跟着一起走了。

　　等众人离开赵国豪的办公室，雷志远苦笑着对刘飞说道：“刘市长真是惭愧，我的治下居然出现这样的人物，这是我的失职啊！”

　　刘飞笑着摇摇头说道：“雷书记你没有必要自责，他这样的人毕竟只是特例，你们德安县很多事情做的还是想当到位的，尤其是在水利工程建设上，比起其他县区做的要好上很多，这笔500万的工程款你准备怎么样解决？”

　　雷志远稍微犹豫了一下，说道：“先从县财政里面拨款吧，农民工的工资是不能欠的！至于其他的由我来想办法解决！”说着，雷志远从赵国豪的桌子上拿出一张纸来，拿出随身钢笔写了一个条子递给黄一雄说道：“黄局长，你拿着这个条子去县财政局吧，我一会给财政局的廖局长打个电话，让他亲自为你办理此事。”

　　刘飞看了看雷志远，默默的点点头，心说这个雷志远倒也是个人物，做事情非常果断。

　　刘飞又和雷志远聊了几句，便拒绝了雷志远中午请客的要求，先陪着黄一雄去县财政局提了钱，交给赵大毛，办完这一切，刘飞笑着说道：“黄局长，知道我为什么拒绝雷县长的饭局吗？”

　　黄一雄也有些诧异，便摇头说道：“不知道。”

　　刘飞用手指了指黄一雄说道：“因为你！”

　　“因为我？”黄一雄瞪大了眼睛，露出不可思议的神色。

　　刘飞点了点头：“没错，就是因为你，因为我要你带我一起去看看大清河沿岸的抗洪抢险工程，你不会拒绝吧？”

　　黄一雄连忙满脸是笑，说道：“刘市长您太客气了，您的要求我怎么会拒绝呢？你说吧，你想看哪段？”说话之间，黄一雄信心十足。

　　刘飞笑笑：“你随便带我看看吧，顺便说一下你的工作理念等等……”

　　中午这顿饭，刘飞和黄一雄是在大清河沿岸边上的一个小食摊上吃的，看完了黄一雄主持设计的抗洪抢险工程，刘飞这个外行也不由得频频点头，这种工程才算是真正的抗洪工程，绝对的货真价实！经过跟黄一雄聊天，刘飞才知道，原来黄一雄是华夏农业大学水利专业毕业，是真正的高材生！一边吃着牛肉板面，两个人一边聊着天，刘飞发现，这个黄一雄还真是一个人才，想到这里，刘飞脑海中便闪过一个念头，放下筷子笑着看向黄一雄说道：“黄局长，我发现你对整个岳阳市的水利工程也是知之甚详，这样吧，你写一份针对全市水利工程建设的报告出来，到时候给我送到岳阳市去，我仔细研究一下！”

　　黄一雄听了之后，先是一愣，随即心头大喜，因为他非常清楚，这样的针对全市水利工程的报告是应该由市局的局长、副局长们来做的，难道刘市长想要提拔自己了？

　　其实，黄一雄猜的一点都没有错，刘飞的确是看上了黄一雄的专业技能和他的人品，半年后黄一雄被提拔到市水利局做了副局长，不过这是后话，暂且不提。

　　两个人刚刚吃晚饭，刘飞的手机就响了起来，刘飞拿出手机一看，是纪委书记冯昌华的电话，连忙接通。冯昌华的声音就传了过来：“刘市长，我跟你汇报一下工作，是这样的，丰泽县的事情已经查清楚了，丰泽县水利局局长齐文强在大清河抗洪工程中贪污了500万元，主管副县长贪污了800万元，其他涉案人员也全都一并拿下，大大小小官员设计20多人！”

　　刘飞狠狠的点点头：“好，冯书记你们做的好，对于贪污腐败事件，我们的宗旨就是有一个算一个，绝不姑息，绝不放过！一定要杀鸡儆猴，以儆效尤！”

　　而就在此时，岳阳市。

　　常务副市长杨凯正陪着天山集团的董事长许绍辉吃饭呢，就接到了关于德安县副县长赵国豪以及丰泽县副县长唐磊相继落网的消息，顿时气的他脸色发白，直接一把扔掉了手中的筷子，站起身来，气呼呼的站起身来，对着电话说道：“废物，跟了半天居然把刘飞给跟丢了，你们脑袋被驴给踢了啊！我花那么多钱养你们做什么？记住，这次你们并分两路，一定要紧紧跟住刘飞和冯昌华两人，尤其是刘飞，绝对不能跟丢了，刘飞现在就在德安县，赶快派人过去！”

　　挂断电话，杨凯满面怒气，咬牙切齿的说道：“刘飞啊刘飞，看来不给你点颜色看看你是不知道马王爷有三只眼了，虽然你的背景很强，但是在岳阳市，他们鞭长莫及！”

　　一股浓浓的危机犹如一片片黑云一般，从杨凯身上散发出来，向刘飞袭去，而此刻，刘飞却根本不知道这些事情，吃过午饭以后，他又让黄一雄带着，看了一些其他路段的抗洪工程。


第390章 无解的难题

　　德安县的事情经过刘飞多半天的周旋，总算是功德圆满了。

　　当领取到500万工程款的赵大毛回到农民工身边把这个消息告诉这些农民工的时候，这些农民工有很多全都激动的哭了起来。没错，就是哭！经过1年多艰辛的讨钱生涯，众人经历了太多的挫折，遭受过太多的白眼，那些政府工作人员鄙视的目光，冷漠的嘴脸，让众人伤透了心！谁都没有想到，困扰自己多日的难题，居然就在半日之间得到圆满解决了。

　　这时，赵大毛站在人群中间，大声说道：“各位乡亲们，你们知道这笔钱是怎么要回来的吗？”

　　众人摇摇头。

　　赵大毛大手一挥，显得颇有气势：“各位乡亲们，吃水不忘挖井人，请大家牢牢记住一个人，岳阳市副市长刘飞，是刘飞刘副市长微服私访的时候遇到我们，专门帮我们解决了此事！”说着，赵大毛就把前前后后的经过说了一遍，尤其是说道刘飞带领众人混进县政府、怒斥赵国豪、喊来雷志远、惩罚赵国豪、取得血汗钱这一系列事情的时候，众人全都惊讶的发出哇哇的声音，赵大毛口才也好，就像说评书一般，把整个过程说的绘声绘色，在他的描述中，刘飞就像喜欢微服私访的康熙一般，赢得周围众人的阵阵掌声，众人全都从心眼里佩服、尊敬刘飞这个副市长。

　　人民的力量是伟大的，刘飞根本不知道，这件事情经过赵大毛和所有农民工的口口相传之后，刘飞在民间形成了极其良好的官声，很多德安县的人全都知道，岳阳市有一个为民办事、严惩贪官的刘副市长。

　　到了下午4点左右，刘飞终于完成了所有的工作，准备离开德安县前往下一个县城了，然而，机敏的刘飞突然发现自己的身后又多了一个鬼鬼祟祟的影子，刘飞的脸上不由得露出一丝冷笑，哼哼，想知道我下一站去哪里吗？哥们在给你摆下一座迷魂阵！

　　想到这里，刘飞拿起手机拨通了冯昌华的电话：“冯书记啊，你们注意一下你们是否被跟踪了？”

　　冯昌华立刻说道：“刘市长，刘局长说一直都有一个人在跟踪着我们。”

　　刘飞点点头：“你们那边的事情办得怎么样了？”

　　“办得差不多了，一会就准备离开！”

　　“好，一会你和刘臃立刻分开，冯书记你坐车去万全县，刘臃坐车去怀来县，我则坐车去兴隆县，到地方之后，先找个宾馆住下，下车之前跟司机说好，让他们夜里2点钟接你们离开各自的地方，咱们前往江都县汇合！一定要想办法甩掉跟踪之人，咱们让他们摸不到咱们的真正目的！”刘飞谈笑之间，便定下了一个迷魂阵。

　　当天下午5点钟，原本以为刘臃和冯昌华肯定会一直在一起的跟踪方突然惊讶的发现，冯昌华和刘臃突然分乘两辆出租车离开，一个向东一个向西，顿时打了跟踪方一个措手不及！因为他们只派出一个人员跟踪，其他两人正在轮休。无奈之下，只得先让跟踪人员追踪着冯昌华而去，而刘臃则被跟丢了。

　　等到第二天早晨，跟踪人员更是大惊失色，因为他们惊讶的发现，刘飞和冯昌华他们同样都跟丢了！于是对方赶紧向杨凯汇报了这个情况，杨凯听完之后，气的鼻子都快歪了，转过头来问秘书黄鹤彪：“哪个县的问题最严重？”

　　黄鹤彪毫不犹豫的说道：“龙华县！”

　　杨凯点点头，对电话里说道：“别跟了，不管刘飞他们走什么路线，都会去龙华县的，你们想办法在龙华县布下埋伏，想办法把刘飞给我整死！记住，不要留下任何痕迹，事成之后，我会把200万打到你的账户上，你们立刻远走高飞，不要再回鲁东省了。”

　　对方点头答应了。

　　挂断电话，杨凯眼神中露出两道凶光：“刘飞啊刘飞，你牛逼啊，我看你还牛逼啊，这次老子不跟着你的思路走了，老子给你来一个以逸待劳，摆好十面埋伏，你就好好在风景最优美、风水最好的龙华县好好安息吧，上帝会保佑你的，阿门！”

　　刘飞、冯昌华、刘臃经过10多天的艰苦旅程，行走了8个县，发现并查处了水利局副局长、局长6人，副县长3人，县长1人，这件事情在整个岳阳市引起剧烈轰动！就连整个鲁东省都震惊了！不过这次，夏书记和本地派联手旗帜鲜明的支持岳阳市这样做，曹系势力虽然非常不满，但是不得不妥协，因为人家证据确凿！

　　最后，几个人聚集在一起，乘车赶往最后一站地龙华县。

　　坐在车上，刘飞、冯昌华并排靠在座位上，刘臃突然问道：“老大，你为什么坚持要最后一站去龙华县？”

　　刘飞笑着说道：“因为龙华县的问题最严重，查起来最费事，牵扯面肯定也非常广，这次也是我们面临最艰难考验的时候，恐怕这次我们会遭受到前所未有的压力！所以，在去龙华县之前，我们必须先把其他的地方搞定。”

　　刘臃点点头，“有道理。”

　　而此时此刻，龙华县县城内早已是一片风声鹤唳，进入龙华县有两条主要通道，龙华县县委县政府派出两拨人马，专门在两个路口设置了观察岗，对进出龙华县的所有车辆进行盘查。

　　这天下午3点左右，刘飞、冯昌华、刘臃三人还有几个审计人员再次乘坐从岳阳市出来的时候那辆大巴车，大摇大摆的沿着东线驶进了龙华县。

　　很快的，负责东路接待的龙华县政府秘书长汤文山便笑着拦住了大巴车，带领着一干县政府的部分官员热情的迎了上来。

　　刘飞三人则面带微笑的下车与汤文山寒暄了两句，由龙华县的警车开道，汤文山的专车引路，浩浩荡荡开往县委县政府。

　　坐在大巴车上，冯昌华不由得苦笑道：“刘市长，这下好了，我们微服私访变成了正面督察了，这难度很大啊！”

　　“是啊，我怎么有种被绑架的感觉！”刘臃气呼呼的说道。

　　刘飞淡然一笑：“这样很好，这样很好，如果他们不这样做，我倒是有些怀疑了。哼哼，就算这龙华县是铁板一块，我也要把他给硬生生的撕开！我倒是要看看，没有任何河流经过的龙华县是怎么花费了将近8000万的抗洪专项工程款！”

　　冯昌华也点点头：“刘市长说的是啊，这龙华县问题太大了，龙华县境内根本没有什么大的河流，大清河也没有从龙华县境内经过，但是却申请了足足8000万的抗洪资金，而且都已经花光了，这个问题实在太严重了。查，必须严查！”

　　大巴车很快就来到县委县政府门前，此刻，县委县政府门前，县委书记杜振西和县长李福已经率领着县委县政府的领导班子恭迎在门口了。

　　刘飞三人下车之后，县委书记杜振西马上就走上前来笑着伸出手来说道：“刘市长、冯书记你们好啊，欢迎你们来龙华县指导工作！”

　　刘飞笑着伸出手来说道：“杜书记，你们太客气了，这么大老远我去迎接我们，我们真是受宠若惊啊！”

　　县长李福与刘飞握手之后笑着说道：“刘市长你们是市里的领导，又是市委常委，我们迎接是应该的，这表示我们龙华县对市委市政府的到来十分重视，希望我们龙华县能够在市委市政府的领导下越来越繁荣！”

　　虚伪的笑容，高调的赞美，高明的马屁，就这样，刘飞三人被迎进县委的会议室。

　　这是一个布置的非常豪华、非常舒适的会议室，高档意大利真皮沙发，精品地板，高档的照明灯，所有的一切，都透露出一种华贵的气息。

　　刘飞心中暗暗点头：“这龙华县还真是敢投资啊！”

　　就这样，刘飞三人在县委书记杜振西和县长李福的热情招待下，渡过了2个小时的时间，紧接着，龙华县又准备好了丰盛的午宴，县委书记杜振西和县长李福更是亲自作陪，在加上龙华县的其他9名常委，整个午宴的气氛想当热烈！众人把酒言欢，想处的十分和谐。

　　而刘飞、冯昌华、刘臃三人则是虚与委蛇，满脸含笑的应付着眼前的局面，如果不是知道刘飞他们三个人此行的目的，杜振西和李福还以为这三个人紧紧是下来随便看看，混口饭吃拿点好处的那种领导呢！

　　一边吃饭一边劝酒，杜振西和李福不由得对视两眼，两个人脸上同时露出得意的笑容，两个人都是同样的心思：“刘飞、冯昌华、刘臃他们在厉害，也仅仅是三个人而已，只要自己这边时刻派人跟在他们身边，让他们没有微服私访的机会，让他们接触不到相关的要害人物，要害部门，就算刘飞他们是诸葛亮在世，也是无计可施！”

　　而此刻，刘飞三个人虽然满脸带笑，但是心中也在盘算着，到底应该怎么样做，才能打开这龙华县的局面呢！尤其是看到龙华县这种如影随形的策略，当真是让刘飞十分发愁，刘飞相信，今后这段时间，自己这边的人想要在龙华县有所作为那是想当困难，对方绝对不会给自己机会的。

　　我应该怎么做呢？一边喝酒，刘飞一边不停的在心中反问着自己，这次，是刘飞面临的又一个几乎可以说是无解的难题！

　　与此同时，杨凯的那批人也在紧锣密鼓的策划着、行动着。


第391章 明修栈道

　　午宴从中午11点半一直持续到下午一点半，刘飞、冯昌华、刘臃全都哦喝得有些高了，这才说要回去休息，县委书记杜振西和县长李福亲自把刘飞等人送到龙华宾馆休息，龙华宾馆是一个三星级的宾馆，内部设施在龙华县算得上是一流的，是龙华县县委县政府的定点招待宾馆。

　　刘飞三个人要了1个大的三人套间，而秘书高明等人则两个人一间标准间。虽然杜书记和李县长对于这样的安排感觉到有些惊讶，不过他现在已经不在意这些细枝末节的问题了，因为他现在相信，刘飞他们想要在龙华县掀起一场风波那是不可能了。龙华县是杨凯的大本营，从县委书记、县长到财政局局长等要害部门，全都是杨凯的人。而龙华县早就得到杨凯的通知，做好了万全的准备。

　　刘飞他们并不知道，为了能够方便的监控刘飞等人的行动，原本每层楼只有一个服务台的龙华宾馆硬生生的又增加了一个服务台，在刘飞他们几个房间的两侧各自都派下了政府工作人员与宾馆服务员的双岗进行监控，而在宾馆的走廊内，更是特意增加了一对红外摄像机进行视频监控，在这种层层监控之下，刘飞他们的一举一动全都难以逃脱龙华县的掌控。

　　安置好刘飞他们之后，杜振西和李福等人吸取了其他县区的教训，为了安全起见，他们主要的县领导也全都在宾馆开了房间，做到随时克陪同刘飞他们出访，随时可以指挥任何行动，确保刘飞他们没有任何单独外出的机会。

　　套间内，三个洗了把脸，精神了一下之后，一起围坐在客厅的沙发上，喊来服务员沏了一壶浓茶，一边喝着茶，一边聊天。

　　刘臃就说道：“老大，这龙华县防范咱们就像防贼一般，里里外外全都安排了人，咱们想要微服私访是没有任何可能了。你说咱们的工作该怎么展开啊？咱们总不能就这样处处受制于人吧。”

　　冯昌华也点头说道：“是啊刘市长，这样下去我们根本不可能查出任何事情，这龙华县的干部们太狡猾了，使用这种软办法来把咱们监控起来，咱们是不可能插槽任何问题的。”

　　刘飞也苦笑着点点头说道：“没错，这样下去过不了三四天，我们就得灰溜溜的滚回岳阳市去了。”

　　“老大，我可是知道从来没有什么难题能够难得住你的，你倒是赶紧想想办法啊！”刘臃郁闷的说道。的确，对于龙华县这样用极其温柔的手段把众人“软禁”起来的做法，刘臃也一点脾气都没有，人家这样对你，你总不能跟人家翻脸吧，那样就太没有面子了，官场上混面子那是想当重要的，有的时候，两个官员之间结仇，往往就是因为对方在某些时候落了自己的面子，为了找回面子，这仇便结下了。

　　冯昌华也无计可施，只得充满希望的望着刘飞。

　　然而，此刻的刘飞也是巧妇难为无米之炊，只能露出一丝苦笑，轻轻的摇摇头。

　　刘臃和冯昌华顿时脸上露出绝望之态。

　　就在这个时候，刘飞的手机嘟嘟嘟的响了起来，刘飞脸上立刻露出惊喜的笑容，打开手机看了一条神秘的短信之后，刘飞的腰杆一下子就挺了起来，对两个人说道：“二位，不用担心，龙华县的事情我已经有办法了！”

　　“什么？有办法了？什么办法？”看到刘飞收到那条神秘的短信之后，刘飞判若两人的样子，刘臃可就好奇起来，一把抢过刘飞的手机说道：“老大，手机给我看看，我倒是想看看谁给你发的神秘的短信！”

　　然而，等他拿过手机来之后，却发现手机上已经空空如也，短信已经被刘飞给删除了。刘臃顿时气的撅嘴说道：“老大，你太不够意思了，跟我你还藏着掖着。”

　　刘飞轻轻一笑，说道：“我不是不给你看，而是怕你看了之后在演戏就不真实了，现在你们就当什么都没有发生过！咱就在这龙华县好吃好喝的呆上他两三天，跟这些狡猾的家伙们好好玩上一玩，看看是他们厉害还是咱们厉害。”

　　冯昌华和刘臃对视一眼，只能露出无奈的苦笑，如果不是两个人现在对刘飞都有着绝对的信任，他们现在绝不相信刘飞能够破解眼前的迷局。因为这个局根本就是无解的。

　　接下来两天，刘飞、冯昌华、刘臃在杜振西和李福等龙华县干部的陪同下，去了一趟龙华山旅游了一圈，又找了一个大型的养鱼场，掉了半天鱼，吃的舒服玩的也舒服，第二天下午6点多天擦黑的时候，才一起回到龙华宾馆。

　　当天晚上，又是大鱼大肉，山珍海味，刘飞和冯昌华等人是来者不拒，喝酒也喝得十分尽兴，这让一干龙华县的干部们也全都有些摸不到头脑了。

　　尤其是等酒宴散了之后，龙华县委书记杜振西和县长李福回到宾馆的房间以后，两个人坐在那里便一轮开了。

　　“老杜啊，你说刘飞这小子到底玩的什么把戏？其他县里不是说刘飞、冯昌华他们是难得的清官，很少在当地大吃大喝，去了之后，就会投入到严查之中吗？怎么他们在我们龙华县与其他地方大相径庭呢！”李福挺着将军肚，一脸的疑惑。

　　杜振西咬了一口桌上的西瓜，也是眉头紧锁，眼神中露出几丝迷茫之色：“老李啊，实话跟你说，我现在也看不透这个刘飞了，他到底想做什么呢？我绝对不相信他们来龙华县是来游玩的，听说他们早已经和杨市长势同水火了！我们作为杨市长的嫡系，按理说他是绝对不会放过咱们的。”

　　“老杜啊，你说会不会刘飞他们在咱们这招如影随形的办法之下，实在脱不开身，没有机会去调查，所以干脆放弃了呢？”李福有些得意的说道。

　　杜振西点点头：“也有这种可能，不过我们还是不能掉以轻心，否则很容易重蹈他人之覆辙。”

　　“没错，我马上去吩咐那些人让他们给我盯紧一点！”说着，李福站起身来，打开电话。

　　岳阳市。钱柜KTV里面正在唱歌的杨凯接到一个电话，电话是他布置在龙华县的人员打来的：“杨市长，这两天刘飞他们根本都没有单独行动，所有行动都有龙华县的干部陪同着，我们根本没有机会下手。”说着，对方就把这两天刘飞的一举一动如实的报告给杨凯。

　　挂断电话，杨凯眼神中露出疑惑之态，仰面靠在沙发上，心中说道：“刘飞啊，你小子到底在玩什么把戏呢？为什么你的行为总是让人摸不到头脑呢？难道你要放弃龙华县吗？打死我也不相信！不过龙华县的老杜和老李这两个老家伙倒是挺有办法的，居然缠的刘飞一点脾气都没有！”杨凯越想越感觉到摸不清刘飞的思路，后来干脆也不想了，一把拉过陪唱的小姐，上下其手，悠哉乐哉，完事之后，杨凯又给跟踪的那人打了个电话：“依然按原计划进行，只要刘飞有落单的机会，立刻干掉他！”

　　“没问题，保证完成任务！”

　　此时此刻，套间内，刘飞接到了市委书记王宝军的电话。因为王宝军已经得到刘飞他们这两天在龙华县的行动，有些沉不住气了。

　　“刘市长啊，这两天辛苦了，在龙华县的工作有什么进展吗？”

　　刘飞一听王宝军的话，就知道王宝军也着急了，便笑了笑说道：“王书记，说实话，这两天我们一点都不辛苦，相反过的想当安逸，不过您放心，明天，整个龙华县的天都会翻过来的！”说话之间，刘飞的语气中透露出一股浓浓的自信。

　　第二天一大早，刘飞让秘书高明电话通知龙华县县委书记杜振西和县长李福，让两个人分别带领市委、市政府两套班子所有正科级以上的干部到龙华宾馆会议室开会，并且告知众人，届时，刘飞将会代表市委市政府与所有玉会人员一对一的谈话。同时刘飞也让高明告知杜振西和李福，谈话完之后，刘飞他们这一行人将会离开龙华县回岳阳市。

　　接到高明的电话之后，杜振西和李福两个人全都有些惊讶，也有些兴奋，惊讶的是刘飞为什么前两天不召开会议和谈话，非得放到今天来举行，兴奋的是刘飞他们开完会、谈完话之后，马上就要离开了，只要刘飞一离开，因为那8000万元抗洪专项资金的使用问题惹起的风波也就平息了。

　　杜振西和李福分别让自己的秘书通知市委市政府两套班子正科级干部立刻前往龙华宾馆会议室开会。而两个人因为就住在龙华宾馆，所以并不着急。不过两个人也开始猜测起刘飞召开这次会议和谈话的目的来。

　　“老杜啊，你说这刘飞为什么要召开这次会议呢？还要搞什么单独谈话？难道他还想对咱们龙华县干部进行分化不成？”李福皱着眉头说道。

　　杜振西摇摇头：“不，我感觉不太可能，就算刘飞在厉害，他也不可能在短短的几分钟或者十几分钟里面说服一个正科级的干部！更何况你也别忘了，这里可是咱们龙华县的地盘，他刘飞就算是想要整出点事情来，也得考虑一下他有没有能力摆平龙华县这么多干部的怒气，要知道，现在整个龙华县正科级干部之中，60％以上都是咱们的人，众怒难范的道理相信刘飞不会不知道的。”

　　此时此刻，套间内，刘飞的脸上一片淡定之色，一副胸有成竹的样子，不过虽然端坐在那里，刘飞似乎已经看到了一会以后，将会掀起的那场激烈的风暴。


第392章 暗度陈仓

　　上午9点整，刘飞站起身来，冯昌华和刘臃也跟着站了起来，几个人走了两步，来到10米外的会议室门外，推开门走了进去。

　　此时此刻，偌大的会议室内人头攒动，浩浩荡荡的坐了五六十人，坐在最前面的就是县委书记杜振西和县长李福，看到刘飞他们进来了，众人全都站起身来，刘飞冲着众人笑了笑，抬手示意众人坐下，一边走上主席台一边说道：“各位，今天召集大家来有两件事情，第一件事情是我代表市委市政府与咱们龙华县的主要干部谈谈心，说说话，第二件事情则是会在谈话完成之后，宣布一件大事。这件事情对咱们龙华县大部分干部来说是一件好事，大家可以先猜一猜到底是什么事情，我到时候就会宣布的。那么接下来，我先抽几个人来谈话，最后是杜书记和李县长！”

　　说着，刘飞拿起一份名单出来，随便挑了一个说道：“陈春风县长，请你先进来一趟吧！”

　　说完，刘飞迈步向大会议室旁边的小会议室走去。这两个会议室只有一门之隔。

　　听到刘飞喊的第一个居然是陈春风，杜振西和李福的脸上立刻就有些不自然了，李福把肥头大耳的脑袋凑到杜振西面前小声的嘀咕道：“老杜啊，你说刘飞不会通过谈话来套取信息，对咱们不利吧。”

　　杜振西略微思索了一下，然后缓缓摇头说道：“我感觉应该不太可能，就算刘飞在厉害，也不可能在短短几分钟之内，就从陈春风的嘴里获取有用的信息，何况陈春风也不可能就范的，他可是主管水利方面的副县长，这次8000万之中他也是拿了200多万的，他就算再傻也不可能把自己供出来，稍安勿躁，过几分钟就知道结果了。”

　　他们在这里嘀咕着，里面的小会议室内，刘飞与陈春风的谈话已经展开。

　　会议室内放着一个果盘，一张方桌，两把椅子，刘飞面对面与陈春风坐下，刘飞自己首先拿起一块西瓜啃了起来，笑着说道：“陈县长别拘束，咱们只是随便聊聊。”

　　要说陈春风不紧张那绝对是假的，陈春风可是听说了刘飞他们这一群人从其他几个县走了这么一拳，就有3个副县长落马，他作为第一个被刘飞喊进来的副县长，自然诚惶诚恐，不过看到刘飞居然拿起西瓜啃了起来，他的心情也就放松了一些，不过依然是正襟危坐，精神绷得紧紧的。

　　“哦，这样吧，陈县长你随便说说你的工作吧，说说近两年来都做过什么主要的政绩。”刘飞笑着说道。

　　陈春风听到刘飞居然提出这么一个简单的问题，心中便又放松了一些，说到别的他不拿手，但是提起自己的政绩，那他绝对拿手，甚至连思考的时间都不需要，他就滔滔不绝的说了起来，在他嘴中，他简直成了大禹在世，焦裕禄复生，孔繁森在世，他把自己说成了是一个勤俭为民，不辞辛苦、兢兢业业的好干部，刘飞听完之后，不由得肃然起敬，看向陈春风的眼神中充满了敬仰之意。好一张伶牙俐齿啊，好俊的口才！这样的人如果是一个好干部那该多好啊！

　　等陈春风简略的说完自己的政绩之后，已经是15分钟过去了，刘飞非常郑重的站起身来说道：“陈县长，我佩服你！以后要好好工作，继续努力，龙华县人民需要踏实肯干的干部！”

　　看到刘飞被自己的“真诚”所打动，陈春风脸上露出得意之色，不过很快就消失了，出现在刘飞面前的是一副诚惶诚恐的表情：“刘市长您放心，我一定会为龙华县人民奉献出我每一分心血的！”

　　就在这时，刘飞的手机突然响了，刘飞歉意的对陈春风笑了笑，打开手机看了一下短信，只见短信上面写着：“龙涛、区日锋不是杨凯和王宝军那边的人！”

　　又是一条神秘的短信。

　　看完短信之后，刘飞依然删掉，然后拿起名单来，装模作样的看了几眼然后对陈春风说道：“陈县长，麻烦你出去把龙涛拢县长叫进来，下一个我和他聊聊！”

　　陈春风点头之后便挺着胸牌出去了，一边往外走陈春风一边心中琢磨着：“都说这刘飞是个厉害的人物，没有想到不过是一个乳臭未干的小毛孩子罢了，老夫三言两语就把他给忽悠了，看他看着自己那崇敬的眼神是那样的真诚，不得不说，杜书记和李县长他们实在是高看刘飞了。”

　　出去之后，他冲着副县长龙涛招了招手说道：“龙县长，刘市长喊你进去。”

　　龙涛站起身来，迈步向小会议走去。

　　陈春风刚刚坐下，就被李福火急火燎的冲他招了招手给喊了过去，低声说道：“刘飞都找你谈了谈什么？”

　　陈春风微微一笑说道：“其实也没聊什么，就是让我说了说我的政绩，李县长，我感觉这个刘飞水平很有限啊，被我随便说了两句就给忽悠了！”

　　李福点点头让陈春风坐了回去，然后他对杜振西说道：“老杜，你看这个刘飞葫芦里面到底卖的什么药？和陈春风聊了15分钟就听他说了15分钟的政绩？难道他不想查那件事情了吗？”

　　杜振西此刻脑子也不够用了，他突然发现，自己给刘飞来的这招如影随形虽然厉害，但是刘飞就好像将计就计一般，让自己所有的布置完全失去了效果，因为到现在位置，刘飞依然没有露出他的真正目的。他到底想要做什么呢？

　　小会议室内。

　　刘飞与龙涛对面而坐。

　　刘飞靠在椅子上，一句话不说，而是默默的观察着对面坐着的龙涛龙副县长。

　　这位龙县长看起来也就是三十多岁的年纪，身材高大，气宇轩昂，非常文雅，颇有些气势，刘飞不禁暗中点头，心中说道，这个龙涛样貌、气质倒是一流，就好像关公在世一般，只是不知道才能如何。想到这里，刘飞笑着说道：“龙县长，你是负责哪些口子？”

　　“教育、文体、卫生。”龙涛冷冷的说道。

　　这反而倒是让刘飞一愣，没有想到龙涛居然是以这样一种充满不满和不屑的语气与自己说话。

　　其实，刘飞在观察龙涛的同时，龙涛又何尝不是在观察刘飞，在龙涛的眼中，刘飞往那里一座，就如同一座大山一般，厚重、广博，巍然屹立，给人一种高山仰止的感觉，让人身不由己的就会生出一股信任感！尤其是刘飞脸上那淡定从容的表情，那稳定真诚的眼神，让人感觉到他似乎谈笑间就能掌控一切。本来他在龙华县一直处于左右摇摆的态度，做事情规规矩矩，认认真真的做好自己分内的事情，不该伸手的绝对不会伸手，所以虽然他没有倒向杨凯，但是由于他本身的能力在加上他所负责的口子也不是很重要，所以杨凯、杜振西等人倒也没有动他，让他在龙华县安安稳稳的待了这么几年。本来龙涛听说过刘飞的事情以后，认定刘飞是一个当代的张居正，认为他是一个认真为民做事的人，不过亲眼看到这些天来刘飞的所作所为，他的心中不由得生出一股怨气出来，他认为，刘飞也不过如此而已。所以，他刚才对刘飞的问话，显露出极其不满的情绪。

　　刘飞是什么人啊？他可是人精中的人精！虽然不知道龙涛为什么会这样对待自己，不过刘飞脑袋飞快一转，就笑着说道：“哦，是这三个口子啊，和我主管的口子倒也差不多，不知道龙县长对于时下教育系统有什么看法？”

　　听刘飞问道自己的口子上了，他便说道：“我感觉目前我们的教育工作还是没有摸到真正的素质教育的正确之路，现在学生压力很大。不是被家长喊去学小提琴，就是钢琴，每天还要背着重重的书包去上学。现在的学生们几乎都失去了快乐的童年，他们面临的是一个每天都充满压力的学习环境，考试，升学，重点初中、高中、大学，就业，等等，所以从小到大，咱们华夏的孩子就生活在为了将来的就业而不断的考试、学习之中。有时候我也在思考，为什么我们华夏就没有什么高科技发明呢？为什么很多东西都需要仿造和引进呢？我想不是我们华夏人不聪明，而是问题就出在我们华夏的教育体制上面。”龙涛一口气说完自己心中压抑已久的想法，竟然有了一种解脱的感觉。

　　听完之后，刘飞轻轻的点点头，“那你对目前我们医疗体制的改革怎么看？”

　　龙涛略微思考了一下，然后说道：“我认为目前我国医疗体制改革已经迈出了长足的一步，农村合作医疗制度的推出，让几亿农民享受到了实惠！但是在我看来，现在的医疗体制还存在着很多问题，尤其是药品价格居高不小，药品行业的利润往往达到几十倍甚至上百倍，我想这个问题，需要国家下大力气去解决。”

　　刘飞点点头：“你说的都没有错，不错，虽然没有提出什么有用的建议，但是至少你敢说出这番话。”说道这里，刘飞突然说道：“龙涛，你对你们龙华县目前的政局怎么看？”

　　“龙华县的政局？”听刘飞突然转变话题，龙涛心中就是一惊，皱着眉头说道：“刘市长，你是什么意思？”

　　刘飞笑着拿起一粒无子葡萄送进嘴中，吃完之后，才缓缓说道：“龙县长，我想问你一句，对于龙华县那8000万的抗洪资金使用问题，你有什么看法？”

　　听到刘飞问道这个问题，龙涛心中就是一惊，因为他知道，这是一个非常敏感的问题，此时此刻，外面那几十号人大部分都是县委书记和县长的人，而现在，面前这个刘飞却又态度暧昧，虽然自己掌握一部分情况，但是这种情况下自己能够和盘托出吗？想到这里，他抬起头来看向刘飞。

　　刘飞看出了龙涛的犹豫，便笑着说道：“龙县长，你知道不知道我和冯书记之前的行程拿下了3个副县长，一个县长？”

　　龙涛点点头。

　　刘飞接着说道：“龙县长，我知道你是一个很有良心，很有素质的县长，所以我不怕告诉你我今天召开这个会的真正目的，今天来参加这个会的大部分干部们，恐怕在开完会之后，都会被纪委的人带走！包括杜振西和李福。”

　　“什么？被带走？”听到这里，龙涛惊得一下子从座位上站起身来，脸色变得异常红润了，颤抖着说道：“刘市长，你的意思是要在今天对杜振西他们这群贪官动手？”

　　刘飞笑着肯定的点点头：“没错，今天就动手，不过我还需要更多更充足的证据才能扳倒他们，龙县长，你能够给我提供一些材料吗？”

　　龙涛听完之后，心潮澎湃，手脚都有些颤抖起来，因为这件事情实在太震撼了，太没有想到，这些天来一直表现的犹如大部分所谓的“调查”干部一样，只是走走过场的刘飞会在“表演”了2天之后，突然露出狰狞的面孔，高高的举起手中的屠刀，而且这次居然要拿下在场大部分的干部，这手段、这心计实在太让他可怕，太让他震撼了。他的手颤颤巍巍的拿起桌子上的一瓣苹果，哆哆嗦嗦的送往嘴里，一边嚼着苹果，内心一边在飞快的思考着刘飞所说的这番话的真实性到底有多少？成功性有多大？

　　这时，刘飞笑着用手敲着桌面说道：“龙县长，可能你还不清楚我刘飞做事的原则，那就是我从来不做没有把握之事！只要我决定去做的事情，成功率不敢说百分之百，百分之95％还是有的！”

　　这句话就像一剂空气清新剂一般，瞬间扫清了龙涛心中的阴霾，让龙涛的那颗赤子之心彻底的显露出来，他紧紧握住双拳说道：“好，刘市长，我龙涛今天就冲着你刘飞的名声赌一回！”说着，他从口袋中拿出一只U盘，啪的一下排在桌子上说道：“刘市长，这是2年来我整理和搜集的关于这个8000万抗洪专项资金的使用问题以及其他问题的资料，里面涉及多个干部，我一直想要把这个材料交给上级，但是因为有杨凯作为杜振西和李福他们的保护伞，所以我一直保留到今天，从来没有给其他任何人看过，今天我就交给你，有了这份材料，扳倒他们就多一份证据。”

　　刘飞看了龙涛一眼，发现龙涛情绪非常激动，笑着不动声色的收起U盘，然后把果盘推到他的面前说道：“龙县长，不要激动，不要冲到，现在还不到时候，来，先吃点水果放松一下，你今天就当来看戏的吧！”说着，刘飞给龙涛讲了一个笑话，把龙涛给逗笑了，然后刘飞拿起名单来看了一眼，对龙涛说道：“龙县长，你出去的时候把区日锋副书记叫进来！”

　　龙涛站起身来，满脸含笑的走了出来，就好像刚才屋子里面什么都没有发生过一样，走到外面，龙涛告诉龙华县县委副书记区日锋去里面和刘市长聊聊。

　　区日锋听到之后，倒是有些意外，因为之前叫的人都是政府部门的，没有想到刘飞现在竟然叫自己进去，心中多少有些忐忑，不知道是福是祸，不过看到龙涛也之前的陈春风全都满脸含笑的走了出来，估计着谈的也不是什么沉重的话题，也就站起身来，往里面的会议室走去。

　　此时，距离刘飞走进会议室已经有30多分钟的时间了，会议室内的人在冯昌华和刘臃的坐镇之下，众人虽然私下里交头接耳议论纷纷，倒也没有谁感觉到有什么不妥，也没有人出去。

　　正因为如此，众人根本都没有注意到，此时此刻，在这个会议室外面，原来那些负责监视刘飞众人的服务员和政府人员全都悄无声息的消失了，取而代之的是两个陌生人。而在会议室附近的2间屋子里面，坐满了身穿警服的人。

　　此刻，会议室内，县委书记杜振西问李福：“老李，我让你办的事情都布置妥当了吗？”

　　李福点点头：“杜书记，您放心，我都已经办妥了，绝对不会出现任何披露。”

　　小会议室内，刘飞用自己的真诚说服了县委副书记区日锋，区日锋表示，自己会把相关的资料在散会之后整理好之后交给刘飞。

　　刘飞点点头，笑着说道：“区书记，如果你是县委书记，你会怎样治理龙华县？”

　　区日锋就是一愣，眼中之中闪过一丝激动的神色，桌子底下，他的双拳已经握紧，他知道，这个问题只要自己回答好了，很有可能扳倒杜振西之后，县委书记这个职位就会落在自己的头上，沉思片刻之后，区日锋缓缓说出了12个字：“整顿作风，发展经济，以民为本。”

　　刘飞听完，笑了，“好，你出去把杜振西和李福一起叫进来吧，是时候收网了！”

　　等区日锋出去之后，告诉杜振西和李福说刘飞叫他们两个人一起进去，两个人脸上顿时露出惊讶之色，你看看我我看看你，纷纷摇头，不过两个人总感觉心理别别扭扭的，不过刘飞有请，两个人也只能遵从，并肩走进小会议室！

　　此刻，看着两个人走了进来，刘飞的脸上露出了猎人看到猎物一般得意的笑容。

　　一切，尽在掌握之中，刘飞喜欢这种运筹帷幄之中决胜千里之外的感觉。


第393章 揭开布局

　　“二位请坐，先吃点水果吧！”看到杜振西和李福进屋之后，刘飞笑着把果盘推到两人面前，脸上露出一副轻松的表情。

　　他是轻松了，但是这两个人却哪里轻松的起来，两个人到现在才发现，今天的刘飞似乎有些诡异，此刻，刘飞的笑容在李福看来，好像奸商看到肥羊一般，实在让他有些心寒。在刘飞对面坐下之后，两个人默默的看着刘飞。

　　刘飞就笑着说道：“把二位同时找进来是想跟二位谈一件事情。”

　　“什么事情？”李福瞪大眼睛问道。

　　“二位感觉你们称职吗？”刘飞的脸上依然是那副淡淡的笑容，说话的时候语气也还是那样平淡，但是这句话一说出口，对面两个人就好像听到一声晴天霹雳一般，直震得二位有些发晕。

　　杜振西不愧是县委书记，经验丰富，笑着说道：“刘市长，你这句话是什么意思？我想在龙华县还不会有人说我们不称职，这几年来，龙华县的经济保持着以每年12％的发展速度，这种速度在整个岳阳市也应该算是排名比较靠前的。这些数据刘市长是主管经济的，应该不会陌生吧？”

　　刘飞看了杜振西一眼，心说这老小子倒是挺机敏的，不过他很快就又说道：“恩，杜书记的话不假啊，数据我是看到了，只是经过这两天我这么粗略的一看，发现咱龙华县城比起其他县城来实在有些破旧啊？不知道杜书记怎么看这个问题？”

　　杜振西就笑了：“刘市长，我们龙华县的干部现在都一门心思扑在经济建设上，对于城市建设反而有些忽视了，不过您放心，现在经济发展起来了，我们也在酝酿一项旧城改造计划，来他一个五年大变样，到时候，整个龙华县就会变成一个展现的县城！”

　　刘飞的脸上笑容依旧，但是眼底深处已经浮现一抹寒意：“是啊，既然杜书记说龙华县经济很好，那我想问一问，最近这两年咱们县的财政收入如何？”

　　杜振西没有说话，因为这个问题由李福来回答比较合适，李福连忙接口说道：“去年全县财政8亿6000万，今年到现在为止已经完成了7亿左右，今年财政收入可能再创新高。”

　　刘飞点点头：“恩，不错不错，非常不错，那么去年的财政支出是多少？今年的呢？”

　　听到刘飞这个问题，杜振西和李福就冒汗了，因为他们心中非常清楚，现在的数据都是造假得来的，为的是自己的政绩，但是财政支出却是“实实在在”的。沉默了好一会，李福才沉着声音说道：“去年财政支出是10亿8000万，今年到现在为止财政支出是9亿3000万！”

　　“啪！——”刘飞猛的一拍桌子，怒声说道：“好，好一个经济告诉发展的龙华县啊，财政支出都是负的了，好啊好啊，看来你们两个正副班长都很有才华！”刘飞这句话损得杜振西和李福脸上青筋暴起，脸色通红，心情非常紧张。

　　“杜振西、李福，我问你们，抗洪工程款的那8000万你们是怎么花的，都花在哪里了？”最后时刻，刘飞终于露出了自己真正的目的。

　　“刘市长，这个问题好像不属于你管辖的范围吧，你不过是主管经济发展的副市长，你还管不到我们两个头上，你没有资格向我们提出这个问题，如果你想问，请通过政府行文的方式来问，我们会公事公办，而且有关抗洪工程款的事情我们去年早已经提交了相关资料，并通过了相关程序，你突然问这个到底是何居心？”杜振西脸上现出强烈的怒气，也是狠狠的一拍桌子和刘飞叫板起来。

　　刘飞冷冷一笑，然后从旁边的公文包中拿出一份红头文件猛的往桌子上一拍，说道：“杜振西，睁开你的眼睛看看，我是负责抗洪工程款事件调查组的组长，专门负责督办此事，这是经过市委市政府授权的，你们有义务配合我弄清此事！”

　　这份红头文件两个人自然看过了，不过杜振西却是老奸巨猾，他发现刘飞突然在这个时候发飙，情况有些不对头，便冲着李福使了一个眼色，然后他猛的站起身来说道：“刘市长，既然你是想问我们关于那笔工程款的事情，我出去把财政局局长给你喊进来好了，那笔资金的事情他是最清楚的，我们县委和县政府工作繁忙，就不在这里奉陪了。”说着，两个人站起身来，拉开门就往外走。

　　刘飞却不慌不忙的坐了下来，翘着二郎腿，拿起一块西瓜，悠闲自得的啃了起来，眼睛看都不看两个人。

　　两个人走到外面，杜振西挥挥手大声说道：“没事的人都回去工作了，别在这里待着了！”

　　外面的冯昌华一看，就知道里面肯定是谈崩了，连忙站起身来说道：“杜书记你这是什么意思，刘市长还没谈完话呢？”

　　“谈话？谈什么话，都是些无稽之谈！不谈也罢！都回去吧！”李福在旁边也大声的吼道。

　　有书记和县长发话了，冯昌华的话谁听啊，在龙华县书记和县长最大，于是，众人站起身来，走在杜振西和李福后面，浩浩荡荡的向会议室的大门口走去。

　　就在这个时候，会议室的大门口砰的一下被打开了，然后几个手持冲锋枪的武警官兵呼啦啦的冲了进来，枪口对准屋子里面的众人，“后退，后退，都坐好原位上去！”众多武警官兵大声吼道。

　　杜振西和李福吓了一跳，有些惊讶的望着冲进来的这些武警，不过在武警的压力之下，只得纷纷后退。

　　这时，武警往两边一份，一个高大的身影走了进来，他的手中提着厚厚的一个提包！

　　来人正是失踪多日的刘飞的好兄弟、司机黑子！

　　在黑子后面还跟着一个人，正是岳阳市公安局副局长陈永。

　　进来之后，黑子二话不说，拿着提包走向小会议室，进门之后，把提包往刘飞面前一放，然后笑着说道：“老大，幸不辱命，在陈永陈局长的配合下，有关龙华县8000万工程款的事情我已经调查的非常清楚了，这些都是杜振西、李福他们联手构建假的水利设施骗取国家财政资金的铁证，而且在调查的过程中，还有很多别的发现，比如杜振西、李福他们谎报数据捞取政绩、转移挪用公款、把国家资产以超低价贱卖给亲人等等，足够治他们的罪了！”

　　刘飞这才站起身来，满脸兴奋之色，使劲拍了拍黑子的肩膀说道：“好，黑子你干得不错！不愧是曾经的狼牙，给我当司机实在是有些可惜了，要不我给你找个比较合适的岗位吧？”

　　黑子却是淡淡一笑：“老大，你开玩笑了，我跟你说吧，我现在是副军级待遇，地方没有我合适的岗位，即使有我也不会去的，因为我就是你的司机！保护你的安全就是我的使命。”

　　刘飞这还是第一次听到黑子提到自己的级别，听完之后也是大吃一惊，没有想到这个黑子居然这么牛逼，不过对于黑子为什么给自己当司机，他现在也搞不清楚，因为他知道，有些事情黑子不说，他是不应该问的，只要他清楚，黑子是朋友而非敌人就是了。

　　这时，黑子从口袋中掏出一张名单递给刘飞说道：“老大，这些是涉案较深、违纪比较严重的人名单！”

　　接过名单，拿起桌子上的提包，刘飞走出小会议室，然后把名单交给纪委书记冯昌华说道：“冯书记，你看这些都是涉案人员名单，这提包里面都是相关证据，直接抓人吧？”

　　冯昌华点点头说道：“好，那就开始抓人，刘局长你说呢？”

　　刘臃也点点头，冲着陈永说道：“陈局，开始抓人！”

　　陈永那里已经得到了黑子给他的名单，随着刘飞等人的一声令下，立刻又冲外面冲进来一大绑警察，把所有人名单上的在场人员全都用手铐给拷上，押上了警车！

　　看到这种情形，杜振西和李福吓得腿都软了，不过杜振西依然困兽犹斗，他冲着刘飞大声吼道：“刘飞，你们没有权利抓捕我们，我们是正处级干部……”

　　不过受到命令的警察可不管这些，因为这些警察全都是从岳阳市掉过来，全都是属于刘臃和陈永培养起来的嫡系，现在上头有命令，谁管你正处还是副处，直接戴上手铐带走！不过杜振西还是挣扎着说道：“刘飞，我要见杨凯杨市长……”

　　刘飞冷冷一笑：“想见他啊，暂时没有机会了，我告诉你，这次抓捕行动，是得到市委市政府同意的，你明白了吗？就算是杨凯也是知道这件事情的！”

　　“不可能，不可能，如果杨市长知道，他一定会电话通知我的，肯定是你私自行动！”李福不服气的挣扎着说道。

　　刘飞冷冷一笑：“哼，我告诉你吧，我早料到有人会通知你们，所以，在我进门20分钟之后，当整个抓捕行动获得拼准之后第一时刻，整个宾馆便已经处于电磁屏蔽之中，任何手机信号都打不进来，也打不出去！而且所有的内线电话也全都被切断了！”

　　“你……你……刘飞，你太阴险了！”李福气呼呼的吼道。

　　刘飞冷冷的扫了他一眼，脸上露出一副不屑的冷笑。

　　“放开我，我问刘飞几个问题！”杜振西使劲的挣扎着。

　　刘飞挥了挥手，两个警察放开杜振西，杜振西缓缓走到刘飞面前，抬起头来望着刘飞，脸上露出恨恨的表情说道：“刘飞，我现在还是弄不明白，你到底是怎么样布局的，为什么这些天你们几个都在我们的监控之下，我们都没有发现你有任何行动呢？你的证据都是怎么来的？告诉我们，让我们输的明白，死的明白！”

　　刘飞淡淡一笑，脸上露出一副得意的笑容，缓缓说道：“好吧，既然杜书记你想要知道，我就明明白白的告诉你吧！在我们离开丰泽县以后，我的司机黑子便已经悄悄的潜入到你们龙华县，暗中搜集有关那8000万抗洪工程款的一切证据，只是我没有想到，我们到了龙华县以后，你们居然采取了那种如影随形的招数，在我们的身边时时刻刻都有人陪着，跟着，监视着，让我们没有办法采取行动与黑子他们接头。说实在的，你的这招真的让我非常头痛，一时之间，我还真没有想到对付你们的办法。所以当时我们只能随即应变，将计就计，与你们周旋，用这种办法迷惑你们，为黑子他们争取时间，减轻压力，其实杜书记，如果不是你这两天把精力都放在我们这些人的身上，你们完全有可能发现黑子他们搜集证据的事情，因为就在这两天，黑子他们与你们龙华县很多干部群众都接触过，通过这些人才获得了这些大量的证据！”说道这里，刘飞举了举手中的提包在杜振西面前晃了晃，然后放下提包接着说道：“杜书记，我想这两天你们肯定是在为自己想出这个如影随形的办法而高兴呢吧，其实从你们的脸上我都看的出来，的确，前两天我很着急，很头痛，但是昨天晚上，当我接到一条短信以后，我突然想起了一个好办法，那就是今天的这招一锅端，昨天晚上经过我跟王宝军书记请示，我们两个一起商量了一下，定下了今天的调子，所以在今天上午我与你们谈话的同时，市委常委会已经通过了对你们进行抓捕的议题，至于你们接不到通知，就是因为我们已经设置了电磁屏蔽的缘故。”

　　听刘飞说完，杜振西和李福面如土灰，尤其是杜振西，他那老奸巨猾的脸上露出佩服之色，虽然双手上都拷着手铐，不过他还是抬起手来双手竖起大拇指，脸上露出一丝自嘲之色：“刘市长，高，你真高，我真没有想到，我杜振西平日自诩诸葛孔明在世，事实都能提前做出判断和筹划，甚至我还想出了这个如影随形的计谋，没有想到我居然会败在你这个年轻人的手里，看来真是长江水后浪推前浪啊！我杜振西服了！”说着，他冲着警察说道：“走吧，带我去我应该去的地方。”说话之间，他的脸上露出一丝绝望一丝沮丧，整个人在瞬间好像老了十几岁，就连腰都变得有些驼背了。

　　刘飞大手一挥：“全都带走！”说着，他也迈步跟在众人后面，向宾馆外面走去。

　　而就在此时，宾馆外面，一辆地盘沉重的没有挂牌照的宝马车内坐着一个人，他的身上安全带绑得结结实实的，眼神紧紧盯着宾馆的大门口，看到有人出来，他缓缓启动汽车，脚虚点在油门之上，拉下耳麦说道：“报告，刘飞就快出现了。”

　　“好，撞死他！然后赶快逃离现场！”一个阴测测的声音在他的耳麦里面响了起来。


第394章 蜜月期结束

　　接到命令，车内的司机眼神中露出两道凶光，做这种开车撞人的活他已经干了不下七八次了，所以轻车熟路，看到刘飞等人站在门口左右张望，就知道他们在等车，所以这家伙便开着宝马车轻点油门，缓缓的向刘飞附近溜了过去。

　　200……150米……100米，准备加油门撞去！

　　突然，一道巨大的阴影从旁掠过，嘎吱一声，一辆大巴车不紧不慢的停在宾馆门口，正好挡住宝马车的视线，而这时车门一开，刘飞等人鱼贯上车，大巴车启动，一路风驰电掣，回往岳阳市。

　　“我叉……这傻比大巴车，真他奶奶的晦气！”司机狠狠的砸了一拳方向盘，无奈之下，只得驾车离开现场，然后向上司报告了一下情况，对方闻言之后先把司机骂了一通，然后挂断电话，快速给杨凯打了一个电话：“杨市长，猎杀行动失败！刘飞没有露出任何破绽，没有机会下手！”

　　“废物！这点事情都办不好！你看着办吧，刘飞啥时候死了，那笔钱我啥时候给你打过去，一个月内办不成，这笔生意就黄了！”

　　“好，杨市长你放心，一个月内我们保证搞定刘飞。”

　　大巴车一路飞驰，当天下午6点多终于回了岳阳市。

　　刘飞被送到别墅门口，和黑子一起下了车回家了。其他人也相继被送往各自家中。

　　等回到别墅门口，打开房门往屋子里面一看，刘飞的嘴巴立刻睁的大大的，半天没有合拢上。

　　因为此时此刻，客厅正中央摆放着一张桌子，谢雨欣、薛灵芸、李小璐四个人正在那里玩斗地主，三个女孩的脸上全都贴着厚厚的一叠纸条，显然各有输赢，而徐娇娇则陪着柳媚烟坐在沙发上，在那里看电视，电视上正在播放的是如果教育孩子的科教片。

　　黑子见状连忙说道：“恩，老大，我先回屋睡觉去了。”

　　看到刘飞回来了，几个女孩全都站起身来，而谢雨欣三个女孩连忙伸手扯掉脸上的纸条，向着刘飞露出笑脸。

　　刘飞心中说道：“看来这几个女孩之间相处的倒是蛮协调的啊！”

　　看到刘飞进来，徐娇娇站起身来给刘飞倒了一杯水，放在茶几上，笑着说道：“出去这么多日子，也不知道跟家里打个招呼，大家都很担心你的。来，先喝杯水吧！”

　　刘飞还真有些渴了，拿起水杯来咕咚咕咚喝了几口，然后靠在沙发上长长出了一口气！这次离开岳阳市整整14天，转战10个地市，拿下那么多贪官，刘飞感觉到有些身心俱疲！尤其是最后在龙华县布设的这个局，没到最后一切，他都没有敢松口气。

　　这时，徐娇娇和和谢雨欣纷纷凑到刘飞身边，一个帮他按摩头部，一个帮他按摩大腿，倒是让他放松了不少，不过当刘飞脑袋靠在徐娇娇那丰满的酥胸之上，目光落在正满眼尴尬的看着自己的柳媚烟的时候，刘飞也只能冲她尴尬一笑，当刘飞的目光落在柳媚烟那已经微微突出的小腹之时，头便疼的嗡嗡直响！天啊，哥们我居然要当爹了，可是哥们我现在还没有结婚呢啊！

　　刘飞不由得郁闷的闭上了眼睛。

　　他非常清楚，现在五个女孩全都聚集在自己家中，目的只有一个，那就是要自己给个说法！

　　柳媚烟就更不用说了，因为和自己在燕京市那一夜激情，导致身怀有孕，自己必须给人家一个说法的，而徐娇娇和谢雨欣就更不用说了，这两个女孩从自己当公务员之前就已经和自己有了纠缠不清的关系，至于薛灵芸，自己更是占足了人家的便宜，除了没有攻破最后一关以外，其他的地方基本上都被自己给开发了！

　　最让刘飞头痛的还是李小璐，这个90后的小女孩，堂堂的天后巨星，自从自己住院之后，说出了自己要在11月11号这天结婚的事情以后，她连自己的这事业也不管了，全国巡演也暂时取消了，她就蜗居在自己的别墅里，整天跟这几个女孩混在一起。尤其是有一天，李小璐更是给刘飞发了一条短信说：“咸鱼大叔，我的咪咪已经被你摸过了，你要对我负责！你得给我一个说法。”

　　刘飞看到短信之后，当时差点没郁闷的找块豆腐撞死。心说李小璐啊李小璐，你现在也不过才20岁，连结婚年级都没到呢，你凑什么热闹啊！

　　就在刘飞在那里思考着自己应该怎么样给几个女孩进行交代的时候，手机突然响起来了！刘飞坐起身来，拿出手机一看号码，是市委书记王宝军打过来的，便站起身来走到书房里，接通电话：“王书记你好，有什么指示吗？”

　　王宝军笑笑说道：“刘市长啊，你可是大功臣啊，这次可是为我们岳阳市政治官场作风的行动定下了一个很好的基调，不管是你的手段、心计就连我这个老官场都感觉到敬佩啊！”

　　刘飞笑笑：“王书记，你这话说的太客气了，我所取得的一切成绩，都是在您的正确领导下取得的，没有您的支持，我不可能取得这样的成绩的。”

　　刘飞一句话就让王宝军高兴起来，因为刘飞这次行动连省委都惊动了，而且获得了省委高度赞许，如果刘飞非得把所有的功劳全都揽到自己怀中，他一点脾气都没有，既然刘飞这样说，那就说明刘飞还是比较尊重自己这个市委书记的，不过在心底下，王宝军也已经开始对刘飞设置防线了，有这样一个强力属下，对他这个市委书记来说，也是一个非常严重的挑战。

　　稍微沉默一下，王宝军就说出今天打电话的真正目的：“刘市长，你这次为期半个月的专项调查行动成绩斐然，不过与此同时，很多职位也空了下来，你有什么打算没有？”

　　刘飞一听便明白了，现在成绩出来了，职位空出来了，王宝军是想要“分赃”了，不过这也正是刘飞所期待的，关于怎么样分赃，在回来的路上刘飞衡量了很久，心中早就有谱了，便笑着说道：“王书记，您是书记，主抓人事工作，对于怎么安排这些职位，我可不敢越权，不过我感觉龙华县的县委副书记区日锋、副县长龙涛为人不错，工作能力也很强，值得提拔一下！恩，还有丰泽县的水利局局长黄一雄是一个很不错的人才，在水利方面可以算是专家级的人物，我想是不是可以提拔一下，掉到市局当个副局长呢？”

　　“其他的呢？没有别的想法了吗？”王宝军有些惊讶的问道，刘飞这次的胃口也太小了吧，好歹这次刘飞也整倒了2个县长、一个县委书记、3个副县长、还有水利局局长、副局长也有好几个。

　　刘飞笑笑说道：“我倒是没有了，不过王书记，这次行动冯书记和刘局长出力不小，您看是不是也征求一下他们的意见？”

　　王宝军点点头，心说这个刘飞倒是真会办事，有功而不贪功，还算不错，不过越是这样的人，自己越得多加小心，想到这里，王宝军笑着说道：“好，那这样吧，这件事情就刘市长你和他们沟通吧，把他们的想法和我说一下。”

　　挂断电话，刘飞又和冯昌华和刘臃沟通了一番，最后冯昌华要了一个副县长职位，留给了自己的嫡系，而刘臃则希望让陈永当上常务副局长，并且在换掉一名副局长，对于两个人提出的这样的要求，刘飞感觉到非常满意，因为这些条件都不算太苛刻，而且给王宝军留下了想当多的职位，王宝军应该感到满意了。

　　很快的，刘飞把两个人的意见和王宝军沟通了一下，王宝军想当满意，当即就许诺没有问题！

　　挂断电话，刘飞的脸上露出欣慰的目光，经过这次行动，自己也收获颇丰，虽然最终让出了大部分的利益，但是能够拿下龙华县县委书记和县长这个职位，刘飞也想到满意了。他相信，以区日锋和龙涛的精明，肯定会倒向自己这边的。

　　就在刘飞暗暗得意的时候，电话又响了，刘飞拿起电话一看，是好兄弟肖强的电话：“老大，我和徐哲花了8000万收购了市第一建筑工程公司。”

　　刘飞听完就是一愣，问道：“肖强，你们收购那个公司做什么？我可是听说那个公司已经濒临破产的边缘。”

　　肖强就笑着说道：“老大，你不知道吗？2个月以后，岳阳市的旧城改造工程就要开始了，预算高达36个亿啊！这可是一个大项目，如果能够拿下一小块，也足够了！”

　　“什么？旧城改造项目？什么时候开始的？我怎么不知道呢？”刘飞惊讶的问道。

　　“老大，不会你不知道吧？这个消息在一个星期前就已经传出来了，据说王宝军已经和沈宗成沟通好了，很快就会在常委会上提出来的！”肖强惊讶的问道。

　　听到肖强的话，刘飞大吃一惊，脸上露出一丝冷笑：“看来从现在开始，我与王宝军之间的蜜月期已经过去了，往后自己恐怕要面对王宝军和沈宗成的联手了。”


第395章 吃菜、买车

　　挂断了电话，刘飞不由得陷入了沉思之中。

　　如果不是刚才肖强的这个电话，他还真不知道在私下里王宝军和沈宗成正在鼓捣旧城改造的事情。刘飞可不是傻瓜，他非常清楚，在任何时候，基建工程建设项目比如修桥、修路、建房等，这些项目永远是猫腻最多、操作最复杂、最不透明、存在的利益交换最多的地方，这种项目尤其是大项目，其中所存在的利润是想当惊人的。而且这种项目的牵扯面也最广。

　　刘飞到是知道岳阳市存在着这么一个旧城改造项目，只是他记得当时王宝军和自己说这个项目因为种种原因一直没有启动，却没有想到现在居然趁着自己不再岳阳市的时候，偷偷的启动，看来关于这个项目的事情王宝军一直都存在着私心的，而且从种种迹象表面，这个项目王宝军根本不想让自己参与，不过如果细说起来，王宝军不让自己参与也是有理由的，因为自己不是主管城建方面的副县长，但是让刘飞愤怒的是，虽然自己不是主管城建的副县长，但是自己是主抓经济的副县长，这种大型项目对当地的经济发展明显是有着极大的促进作用的。这样一分析，刘飞完全可以肯定，现在，王宝军已经开始对自己防备了！

　　刘飞的眼神变得有些冷酷，“哼，王宝军啊王宝军，难道你不想让我参加我就不参加了吗？等着吧，没有我的参与，我要让你们这个项目通过不了！最后让你们乖乖的来找我！”想到这里，刘飞便把所有的11个市委常委再次在脑海之中过了一遍。

　　王宝军那一边原本有3票，王宝军一票，市委副书记任胜岳一票，纪委书记冯昌华那一票，但是如今，冯昌华基本上可以说已经融入了自己的体系了，很有可能会支持自己，下次的常委会较量就是真正考验冯昌华的时候了，他是否真正的投入到自己的麾下，将会在下次常委会上见分晓。而沈宗成那边，杨凯那一票肯定是他的，市政法委书记范国那一票不出意外的话应该是他的，宣传部长李霞那一票应该也是他的，这样一来，如果不算冯昌华那一票的话，如果王宝军和沈宗成联合起来的话，他们那边至少也有6票！

　　而自己这边，军政委张瑞新，市统战部部长崔书平他们那两票肯定是自己的，加上自己这一票也不过才有3票！市委组织部长魏国钊那一票总是飘忽不定的，即使把冯昌华那一票加在自己这边，最多也是只有4票，想要在常委会上压下王宝军和沈宗成联手，难度实在够大，想到这里，刘飞不由得郁闷的起来。以前和王宝军联合起来的时候，那种一切尽在掌握的感觉真的很爽，只是现在，当形势突然逆转之后，还真是一片艰难啊！

　　这时，徐娇娇推门走了进来，看到刘飞坐在椅子上愣愣的发呆，脸上的表情一片凝重，便笑着从后面搂住刘飞的脖子把脸贴在他的脸颊上柔声说道：“老公，想什么呢？这么愁眉苦脸的？”

　　刘飞苦笑道：“刚才得到消息，说是王宝军和沈宗成联合起来想要搞起旧城改造工程，这事情居然没有我的事，我正发愁呢！”

　　徐娇娇听完之后，展颜一笑：“这事情啊，我倒是听肖强他们说了，他们想要参与这个项目，我想你应该想办法让他们的公司入围这次旧城改造项目，只要他们进来了，即使你不参与这个项目也无所谓！”

　　刘飞听完之后，轻轻的摇摇头：“不，娇娇啊，你说错了，即使他们进来了，分了一部分工程，也是于事无补，现在的关键问题已经不在这个工程上，而在于眼前的形势上，现在是王宝军在和我联手搞定了沈宗成和杨凯他们之后，他分到了大部分的利益，实力得到了增强，我虽然也增强了一些，但是我和沈宗成之间的仇也结下了，本来我做事情是挺地道的，这次拿下那么多的职位，可以说是我的功劳至少占了80％，但是我却把70％的利益都给了王宝军，为的就是和他继续联手，却没有想到王宝军竟然突然倒打一耙，把目标对准我了。这种形势才是我最担心的。”

　　徐娇娇有些不解道：“为什么要担心呢？你现在的实力已经很强了，王宝军肯定是担心你对他产生威胁的，对你稍微限制一下也是正常的啊？”

　　刘飞摇摇头说道：“不，娇娇，事情没有你想象的那么简单，我也是刚刚才琢磨出来的，以前我一直以为沈宗成他们才是真正的恶狼，尤其是杨凯，我和他非常不对付，所以处处针对他们，联合王宝军，想办法削弱他们，我一直以为王宝军是真正的君子，但是现在我才发现，我错了，错的非常离谱！如果说沈宗成和杨凯他们是恶狼的话，王宝军绝对是最凶猛的猎豹，而且是最奸诈的猎豹！直到现在我才看清楚，王宝军自始至终就存的不是平衡之心，他是想一家独大，先联合我，拿下了沈宗成和杨凯他们一部分势力，然后在联合沈宗成，拿下我的一部分势力，这样，来回来去的这么一联合，他王宝军的势力一直在稳步的增加，而我和沈宗成他们的势力却是一直在减少，虽然现在常委中王宝军只占两三票，但是只要下面的势力他拿下了大部分，不管是我和沈宗成，对他都会想到忌惮，这样一来，他在利用这一点逐渐增加在常委中的话语权，一步一步的撤换常委，如此下去，用不了一两年的时间，整个岳阳市绝对是他王宝军一手遮天！”

　　徐娇娇听完刘飞的分析，倒吸了一口凉气，“刘飞，这人心也太阴险太狡诈一点了吧？他怎么能算得这么远呢？难道他就一点都不顾忌你曾经带给他的好处吗？”

　　刘飞叹息一声说道：“一开始我也和你一样的想法，直到发生这件事情我才真正的意识到，我错了，错的想当离谱！一直有人说官场之上‘没有永恒的朋友，只有永恒的利益’，我一直不相信，也许是我以前做官做的太顺了吧，对于这一点我没有体会到，直到现在我才彻底明白了，这句话说的那是想当有理的！”说道这里，刘飞不由得轻轻摇摇头，其实他还有一点没有对徐娇娇说，那就是那天自己在病床之上徐光春、李开复、刘建清他们众人来看望自己之时，当听到刘枫宇说出自己是他儿子之时，众人脸上那种惊讶、错愕、以及冷漠的表情，当时刘飞甚至感觉到，其中几个人身上似乎在一瞬间多出了几丝敌意出来，虽然当时众人掩饰的都很好，但是刘飞天生感觉敏锐，还是感觉到了，如果不是当时他及时化解，恐怕现在的局势还不一定是什么样子呢！这也是刘飞对于这句话理解更加深刻的原因之一。

　　“呵呵，刘飞，不要想那么多了，出去吃饭了，今天我们几个每个人动手做了一道小菜，让你尝尝！”徐娇娇笑着说道。

　　刘飞当时就是一愣：“你们每个人给我做一道小菜？不会吧？我可是知道的，那个李小璐和薛灵芸、谢雨欣他们可都不会做饭的。”

　　徐娇娇便咯咯一笑，说道：“看来你还是挺聪明的嘛，是这样的，李小璐和谢雨欣说了，现在在岳阳市待着没个车太不方面了，所以我们几个一商量，让你明天陪着我们一起去买车！正好明天是周六，你也不用上班！”

　　刘飞一听，便哈哈大笑起来，心说这几个女孩倒真是有意思，一盘菜换一辆汽车，不过我喜欢！这才叫自己的红颜知己呢！正好自己现在也缺一辆汽车代步，出去办私事总不能开公家车吧？所以，刘飞最近也正好有此打算，没想到倒是几个女孩先提出来了，刘飞甚至认为，几个女孩提出这个问题恐怕是出于为自己考虑提出来的。

　　其实，刘飞还真猜对了，李小璐就是看刘飞没车，所以和谢雨欣商量了一下，用这种方法来催刘飞买车，要不这个刘飞总是忙于工作，把自己的事情都给忘了。

　　这顿晚饭吃的刘飞奇爽无比，感动的泪流满面。

　　李小璐做的西红柿炒鸡蛋把买盐的给打死了，放了足足有半袋盐！

　　薛灵芸做的红烧排骨，外面的肉黑乎乎的，怎么也看不出肉在哪里！

　　谢雨欣做的油炸大虾倒是看起来金黄焦脆，但是一吃，天啊，居然是甜的，感情这妮子把糖当成盐了！

　　而柳媚烟挺着大肚子给刘飞做的清蒸鲤鱼，更是干脆没放盐！

　　结果，徐娇娇做的满满一大盘大盘鸡被几个女孩给分着吃了，而其他的菜则差不多全都到了刘飞的肚子里面！

　　怎么一个爽字得了！

　　结果当天晚上，刘飞喝了足足有3升水，去了5躺厕所！折腾了一个晚上，直到第二天凌晨3点多才迷迷糊糊的睡去。等到第二天早晨7点钟，刘飞就被几个女孩给叫醒了，吃过早饭之后，直奔岳阳市最大的汽车销售店——凯越汽车贸易公司。

　　与此同时，一个二十六七岁左右的男人，在几个朋友的陪同下也向着这家凯越汽车贸易公司进发，一边往凯越走，车上的人一边谈论着即将开始的旧城改造工程。

　　就听这个男人旁边的一个挺着大肚子的男人说道：“齐哥，有你老爹跟王宝军打过招呼，这个项目你至少能拿下一半啊！”


第396章 惊艳、冲突

　　这时，就听旁边的那个男人撇着嘴说道：“一半工程太少了！我听说这次的工程由王宝军和沈宗成负责，王宝军那里肯定没有问题，没有我老爸的支持，他这个书记做的稳坐不稳都是问题，所以他肯定会全力支持我来做，至少能够给我一半的工程，我想这次在做做沈宗成的工作，看能不能从他那里在分来一半的一半，留给曹家四分之一我感觉就不错了！”

　　那个大肚子的胖子就说道：“齐哥，我感觉这样做似乎有些不太规矩吧？我估计沈宗成应该不会同意的。”

　　“哼？不会同意？我看不一定。你们难道不知道吗？曹系不知道得罪了什么人，现在好像有一个庞大的势力正在咱们鲁东省活动呢，恐怕过不了多久，曹系在鲁东省的势力就会遭到严重削弱，到时候他沈宗成还不得在去找后台，我现在去找他，就相当于送给他一根棍将来也许就能拉他一把！”那个叫齐哥的男人说道。

　　听到这里，旁边的那个胖子没有敢在多问什么，因为他知道，很多政治上的事情不能知道的太多，那样对自己没有好处，只要自己抱住这位齐哥的大腿，捞些好处就足够了。

　　另外一边，刘飞和几个女孩一起分乘3辆出租车来到凯越汽车贸易公司。

　　凯越汽车贸易公司位于市区东南部，占地面积足足有上万平方米。

　　正面是一个8000平方米的汽车展区，主要以销售一汽汽车为主，另外还有一个800平米的豪华车展区，主要销售国外进口高级轿车。

　　刘飞他们来的时候是早晨8点半左右，凯越贸易公司已经开张了，两个身材高挑脸蛋漂亮的迎宾女孩身上披着红色横条站在门口正在聊天，看到刘飞他们几个进来顿时身体站的笔直，脸上露出职业般的笑容微微一躬身说道：“先生早，女士早！”

　　刘飞一马当先走进汽车展厅，一进门，刘飞便看到左手边的墙上挂着一面巨大的镜子，展厅的所有车辆透过镜子一目了然。然而，刘飞的眼睛却看着镜子呆住了。

　　是什么让刘飞呆住了？不是展厅内那琳琅满目的汽车，而是跟在身后的五个千娇百媚的大美女！今天，徐娇娇穿了一身白色女性职业套装，看起来那叫一个俏，尤其是配上她那高耸的34D豪乳，更是显得异常俏丽，清纯中带着成熟的韵味，充满了办公室诱惑！看的刘飞小腹处一阵阵火热！在徐娇娇旁边，是身材高挑的谢雨欣，今天的谢雨欣似乎是为了和徐娇娇别劲，特地穿了一身黑色系列休短装，配上黑色丝袜，脚蹬黑色高跟鞋，配上绝美的容颜，宛若绝美的黑色天使一般！非常符合某些黑丝控的口味！刘飞眼睛瞪着镜子中谢雨欣那修长的美腿使劲的吞咽了一下口水，想起那双修长玉腿的光滑和弹性，他的嘴角上挂起一抹贼笑。薛灵芸今天穿了一件浅绿色的连衣裙，米色高跟鞋，看起来颇有一翻淑女风姿，在配上她特有的高贵气质，让任何人看了都不得不多看几眼；而柳媚烟今天穿了一身十分宽松的紫色连衣裙，姿色水晶高跟鞋，头发高高盘起，脖子上挂着一串水晶项链，往女孩中一站，充满了熟女诱惑！而真正让刘飞咋舌的还是90后的小萝莉李小璐，这位大明星为了怕人认出来，特地带了一副墨镜把眼睛和脸给遮了起来，上半身穿了一间白色小衬衫，露出那平坦的小腹，下手身穿了一件茶色超短牛仔裙，露出修长的玉腿，脚上穿着一双白色休闲鞋，看过之后，刘飞就感觉到平地刮起了一阵萝莉风！

　　看完之后，刘飞心中那个痒痒啊，心中说道：“五个美女，各个都有自己的特色，真是难以取舍啊！”

　　“喂，大色狼，看啥呢，在看眼睛陷到镜子里面拔不出来了！”谢雨欣用手锤了刘飞肩头一下，用手一指大厅说道：“走了，咱们挑车去了！”

　　刘飞笑笑，迈步向大厅走去。大厅内，宝来、速腾、高尔夫、迈腾、奥迪等一汽大众的各种汽车款式应有尽有，足足展示了三四十辆，让刘飞看得目不暇接，不过这些车在谢雨欣、薛灵芸看来都不值一提，看都不看，就连李小璐也只是扫了两眼，就直奔豪华汽车展区。

　　倒是徐娇娇和柳媚烟两个女孩陪在刘飞身边在普通区转悠来转悠去的，因为刘飞的级别是副厅级，所以他给自己买车倒是非常注意，尽量在级别上不越制，因为在官场上混，这些东西都要非常讲究的。

　　转悠来转悠去，刘飞最终还是停在奥迪A6展区，因为奥迪车的品牌口碑还是非常好的，所以刘飞决定买一辆奥迪A6。

　　与此同时，谢雨欣、李小璐、薛灵芸则到了豪华车展区，这三位是豪车的爱好者，很快的，李小璐和薛灵芸各自看上了一辆奔驰一辆宝马，而谢雨欣转悠来转悠去突然看到展区正中央用围栏围起来的一辆车身上，顿时两眼放光，只见此刻大厅正中央停着一辆“限量版的兰博基尼LP870—4SV”，那碳纤维材质的车身包围和巨大的车尾扰流板让整车看上去十分凶狠。1135毫米的高度也就到谢雨欣腰的位置，不过它所表现出来的那种视觉压迫感是任何人都不可能忽视的，只要看上一眼就能让人心跳加速。现在，谢雨欣已经喜欢上它了，因为这是一辆橙色的跑车！谢雨欣知道，这辆车全球不过也才350辆而已！而中国仅仅才10辆，没有想到在岳阳市居然出现了一辆！其他的汽车都有售价，唯有这辆车没有售价！

　　看到谢雨欣一直围着这辆车转悠，旁边的导购小姐就笑着走了过来说道：“这位女士，请问你看上这辆车了吗？”

　　谢雨欣点点头：“不错，这辆兰博基尼LP870—4SV我非常喜欢，不知道你们卖多少钱？”

　　“1400万！”

　　“呼！”听到这个价格，谢雨欣倒吸了一口气！这辆车在车展的时候售价不过才768万！没想到到了这里就变成了1400万！

　　如果说几百万的价钱，谢雨欣倒是可以买下来，但是到了1400万，谢雨欣的钱包可就没有那么鼓了！

　　看到谢雨欣有些犹豫了，那个导购小姐就笑着说道：“这位女士，您不用为难，这辆车已经摆在这里有半年多了，一直没有人买，您不用担心，如果您想买的话，可以等筹够钱之后再买，也可以分期付款！”

　　正在这个时候，豪华车展区的门一开，那个被称为“齐哥”的男人带着手下的几个人迈步走了进来，他的目光只是在展厅里面随便扫了几眼，一下子就看到展厅正中央的那辆兰博基尼了，眼睛立刻放光了，大步走了过去，看了一眼旁边的那个导购员说道：“小姐，这辆车能不能试驾一下，我买了。”

　　那个导购员看到走进来的这位“齐哥”，见到对方穿着一身笔挺的名牌西装，看起来颇为精神，尤其是看到对方不问价钱，而是只问能不能试驾，便知道对方是个不在乎钱的主，便连忙满脸陪笑着说道：“这位老板，试驾是可以的，不过得出示您的资产证明文件。”

　　“齐哥”冲着旁边的一个手下招了招手，那个人立刻从口袋中拿出一张银行卡送到导购员手里说道：“你可以去查一下，密码是6个8！”

　　“好的，您稍等！你们是不是跟着我去看一下！”导购员咨询道。

　　因为她认为，如果卡里的钱很多的话，一般人都不会放心让别人随便拿走，却没有想到那个人只是随便挥了挥手说道：“你自己去吧，我没有功夫！”

　　导购员去了一下收银台划了一下卡，看了一下上面的余额，立刻满面红光！5000万！这卡上居然有5000万！看来这笔生意要做成了，自己的那20万的提成终于可以到手了！自己要发财了！20万的提成啊，想起来就兴奋！

　　导购员兴冲冲的冲了回来，点头哈腰的说道：“这位先生，您可以试驾了！我找人来陪你！”说着，导购员打了一个电话，很快就过来一位陪驾员跟着那个“齐哥”就要上车。

　　然而，这个时候，一直在旁边犹豫的谢雨欣可不干了！这辆车她可是心仪已久了！没有想到居然会在这里遇到这辆车，只是没想到对方居然会要价1400万，有些超出她的承受能力了！所以他一直在犹豫着，在盘算着这辆车到底是买还是不买。

　　但是当她看到突然横空杀出一个程咬金来，看上了这辆车，并且立刻爽快的要进行试驾时，谢雨欣可受不了了。一辆车就像是一件玩具一般，在主人没有玩之前，主人是不允许别人砰的，而此刻，谢雨欣就已经把这辆车当成了自己的玩具！她可不想让除了刘飞以外的其他男人去捧自己的玩具！所以她立刻站出来说道：“对不起，这辆车我已经决定买下了！这位先生，你来晚了！”

　　“齐哥”一听，顿时皱起眉头，他是个断背山，而且对美女十分反感，所以看了谢雨欣一眼之后，立刻冷笑道：“这位小姐，你好像买不起吧，看你也就一高级夜总会的小姐，恐怕你陪1000个男人上床也卖不其中这辆车吧！”


第397章 冲突升级

　　齐哥并没有发现，当他的话说完以后，谢雨欣的脸色已经变得刷白刷白的，然后她嫣然一笑，慢慢的走到齐哥跟前，由于谢雨欣是女人，所以齐哥身后的那几个男人也没有在意，谢雨欣笑着对齐哥说道：“1000个男人是吧？1400万是吧？你很有钱吗？”

　　齐哥挺了挺腰杆，嘴角上露出一副不屑的冷笑，眼神中那种鄙视的神情尽显无疑。

　　“啪啪啪啪！”在齐哥还没有反应过来的是时候，谢雨欣猛的伸出手来，左右开弓直接就给了齐哥4个大嘴巴，然后猛的抬起脚来，狠狠的一脚踢在齐哥的小腹上，把他踢得蹬蹬蹬倒退了四五步然后噗通一声摔倒在地上！

　　这时，齐哥身后的那几个男人就冲了上来，把谢雨欣给围在当中。

　　齐哥啥时候被女人给打过啊，当时从地上爬起来的时候眼睛瞪得比牛还大，气呼呼的指着谢雨欣说道：“打，把这个女的给我往死里打，出了事情我兜着！奶奶的，敢打我！我今天就让你知道知道什么叫有钱有势！”

　　李小璐和薛灵芸一看这种架势，两个人一对眼色，薛灵芸留下观察情况，李小璐嗖的一下就跑到豪华区与普通区的交界处，打开玻璃门冲着里面大声喊道：“刘飞，快点过来，有人欺负谢雨欣。”

　　刘飞正和徐娇娇和柳媚烟两个人商量着三人每人买一辆奥迪A6呢，听到李小璐的大声呼喊顿时眉毛就竖了起来，“草，谁啊，这么大胆子，居然敢欺负老子的女人！”作为一个男人，自己的女人被人欺负是最不能容忍的。所以他冲徐娇娇两人说道：“我过去看看！”说话之间，便三步并作两步冲了过去，打开门，就看到谢雨欣和齐哥的那几个男人打了起来！

　　不得不说，虽然谢雨欣是跆拳道高手，但是对上齐哥手下的这四个身强力壮的男人，显然比较吃亏，交手没几招，就被几个男人逼的左躲右闪，节节败退！

　　正好这个时候，刘飞出现了，他一看对方居然四个人对付谢雨欣一个人，顿时就有些急眼了，大吼一声说道：“谢雨欣，过来！”

　　谢雨欣一看刘飞过来了，顿时脸上露出一丝得意的笑容，冲着对面那四个男人竖起了一根中指，然后退到刘飞的身边，挽住刘飞的胳膊说道：“刘飞，他们几个欺负我，你一定要帮我出口气，还有，那辆车我想要，你帮我买了吧！”

　　刘飞点点头，冲着那几个人勾了勾手指头说道：“你们几个过来，包括你！”说着，刘飞用手指点了一下齐哥，脸上露出一副高高在上的气势说道：“过来给谢雨欣道歉，这件事情我可以放过你们，否则的话，后果自负！”

　　那几个男人一看刘飞往那里一站，稳如泰山一般，在看他身上所散发出来的那股气势，心中就有些发虚，虽然在鲁东省省会青州市他们可以依仗着齐哥的背景为所欲为，但是看到刘飞的那种气势之后，他们突然感觉到，这刘飞怎么看怎么都像地头蛇！所以几个人全都转过头去看向齐哥！

　　齐哥可就没有那几个手下那么多顾虑了，他从小到大都没有吃过亏，今天也不例外，他不想让自己的这个记录在一个小小的岳阳市破掉，何况他认为，就算是岳阳市市委书记，也不过是老爸手下的一个小卒子而已！想到这里，他冲着刘飞冷冷一笑：“哥们，你谁啊，三鼻子眼你别多出这口气，我告诉你，那女人居然敢打我，这仇算是结定了，如果你识相的话，赶快给我滚一边去！否则今天哥们我连你也一块收拾了。我告诉你，在岳阳市还没有我齐海平摆不平的事情！”

　　刘飞听完之后，不由得苦笑了一下，他轻轻的摇摇头，心中说道：“看来这个世界上喜欢装逼的人实在太多了，就这小子居然如此大言不惭，真是好笑，看他的意思就好像岳阳市他说了算是的！”想到这里，刘飞冲着他轻蔑一笑，伸手拉住谢雨欣的小蛮腰说道：“对不起，今天的这件事情我管定了，因为她是我的朋友！任何人想要伤害我的朋友，必须得先过我这一关，否则就算你是天王老子，我也要和你掰掰手腕！”

　　刘飞的话语还没落下，就听齐哥手下那个挺着大肚子的胖子说道：“草，小子，你真他妈的真要找死啊，你知道我们齐哥是什么人吗？他可是……”

　　胖子的话刚刚说道这里，就被齐哥给喝止住了：“老肥，跟他说这些做什么？上，先收拾这个男人在收拾那个臭娘们！”

　　“好嘞，齐哥你等着吧！”说话之间，那几个男人捋胳膊挽袖子就往上冲。

　　刘飞无奈的摇摇头，心说哥们现在整天的低调低调在低调，到现在为止已经很久没有动手了，这段时间以来一直玩智谋，玩脑子，没有想到今天居然被这几个家伙逼的出手了！不过也好，就当是锻炼一下身体吧！想到这里，刘飞站稳身体，目不转睛的盯着冲上来的四个男人！

　　啪！那个胖子一拳狠狠打向刘飞的心口，刘飞连闪都不闪，只是突然伸出手来，一把抓住胖子的胳膊，正在这个时候，另外一个大汉从刘飞右边一拳打了过来，偷袭自己的软肋！刘飞嘴角上露出一丝冷笑，然后抓住那个胖子的胳膊，往自己右边一拉，正好挡住右边那个男人的攻势！

　　“嘭！”那个大汉狠狠的一拳正打在胖子的后背上，然后刘飞一松手，胖子立刻惨叫着向前扑倒，一时之间，倒在地上爬不起来了。

　　这时，左边的男人也是一记凶悍的撩阴脚，直踢向刘飞的裆部！

　　在旁边看着的徐娇娇顿时尖叫道：“刘飞小心！”

　　刘飞看到那记撩阴脚，顿时怒气横生，本来他还想对这几个人留手的，但是看到对方居然上来就下狠手，显然是久经阵势了，不知道欺负过多少别人呢，所以刘飞干脆也不留手了，先是向旁边一闪身，躲过这致命一脚，然后猛的踢出一脚直奔这小子的裆部！

　　别看刘飞可以躲开他的撩阴脚，但是刘飞的撩阴脚这小子可躲避开！

　　“啪！”狠狠的一下，结结实实的踢在这小子的裆部上，在最后的时刻，刘飞稍微收回了一点力气，以免把他踢死！但是这一脚还是结结实实的踢在这小子的裆部上！

　　“啊！”就听一声凄厉的惨叫，这小子捂着裆部痛苦的满头大汗的蹲了下去！

　　然而，事情还没有结束！就在这个时候，刘飞身后那个小子猛的一把抓起旁边一根铁棍，从刘飞身后冲着刘飞的脑袋恶狠狠的就砸了下来！真是狠毒无比！

　　刘飞耳轮中就听到脑后恶风不善，连忙向旁边一闪身，只是后面那小子时机把握的太好了，正是刘飞一脚踢出之时，已经很难换招了和闪避了，虽然刘飞极力闪避，但是那一铁棍还是嘭的一下，狠狠的擦着刘飞的肩头划过，就在那一瞬间，刘飞就感觉到半边胳膊都有些发麻了，疼的他直龇牙！

　　就在这个时候，一棍没打实的那个家伙又抡起铁棍，冲着刘飞横着就扫了过来！如果是一般人在这招横扫千军之下，肯定很难躲开了！但是刘飞现在的神经已经绷紧了！在眼角的余光发现对方一棍扫来的时候，猛的双脚脚尖狠狠的一点地，然后整个身体便腾空而起，半空之中，刘飞猛的一个回旋踢！

　　“啪！”不偏不倚，一脚正踢在这小子的左脸颊上，这小子被刘飞这力道十足的一脚踢得蹬蹬蹬倒退了三四步，然后手中的铁棍子啪嗒一声掉落在地上，而他也噗通一声摔倒在地！

　　刘飞立刻蹭蹭蹭连追两步，来到这小子跟前，伸出脚来，对准这小子的屁股狠狠的叫踢了一脚，这小子被刘飞踢得咕噜噜滚了好几个滚之后，在也爬不起来了！

　　收拾完了这四个小字，刘飞一边揉着到现在还有些酸麻的肩头，一边寒着脸缓步向齐哥走去。

　　齐哥一看刘飞居然痛快利索的收拾了那几个人，顿时脸色有些慌张，他的这四个手下可以说是自己生意上的助手，虽然不如自己的几个保镖能打，但是平时也都练过一些拳脚，没有想到居然4个人都没有能够收拾了刘飞，看到刘飞走了过来，齐哥虽然脸色慌张，但是身体却依然稳稳的站在原地，做出一副很沉稳的样子，冷冷的看了刘飞一眼然后色厉内荏的说道：“小子，不要嚣张，我刚才已经报警了，警察马上就过来了！”

　　刘飞一听这小子居然报警了，顿时有种哭笑不得的感觉，心说刚才你小子还想私下里用武力解决呢，现在居然想起警察来了，好啊，比警察啊，那咱们就比一比，看谁牛逼！别的不说，自己的女人是绝对不能让别人欺负的，否则自己的脸往哪里放啊！女人要的就是男人带给她们安全感！

　　看到刘飞已经占据上风了，谢雨欣笑着走了过来，凑到刘飞的身边说道：“刘飞，我要那辆车！”

　　刘飞点点头，从口袋中随手那一出银行卡冲着导购员说道：“小姐，这辆车我买下了！你去划卡吧！”

　　导购小姐一听，顿时瞪大了眼睛，心说今天到底怎么了，来的都是大款啊！

　　然而，还没等导购小姐说话呢，那个齐哥齐海平可不干了，立刻冲着导购小姐说道：“不行，这辆车是我先给你银行卡的，得卖给我才行！”

　　导购小姐傻眼了！


第398章 刘飞的逆鳞

　　谢雨欣急了，说道：“什么你先给的卡啊，这辆车是我先看上的，也是我先到这里的！凭什么卖给你？”

　　这时，齐哥的眼珠开始滴溜溜转了起来，他看到谢雨欣身上似乎穿的并不是什么顶级的名牌，在看看刘飞，穿的不过是一套七匹狼的男装，也没多少钱，观察了一下，齐哥冷笑着说道：“喂，导购员，你去收银台查查某人的卡，别卡上存个百八十万就想装大款了，这车不是模型，是限量版，也许有些人只是打肿脸充胖子而已！”

　　那个导购小姐一听，深以为然，没错啊，万一这卡上没有钱或者钱不够怎么办？分期付款？那绝对不行，分期付款的话自己的提成就得受到影响，那是绝对不行的，所以他拿着刘飞给他的卡飞快的冲动收银台前，这个时候，她才忘记问刘飞密码到底是多少，又呼啦啦跑了回来说道：“这位先生，请你过去输一下密码。”

　　刘飞笑笑：“六个1，你自己去输吧！”

　　导购小姐一听，又冲了回去，气喘吁吁的输入6个1，但是收银台前面的显示屏上过了好一会才显示出来，把导购小姐急的够呛，但是等她仔细看了看显示屏上显示的数字的时候，妈呀一声尖叫了出来，把旁边一个同事给吓了一跳，问她：“喂，小芳？你鬼叫什么？”

　　导购小姐小芳用手指着显示屏上的数字支支吾吾的说道：“影子，你过来看看，这上面到底是多少钱？我怎么数着是9位数啊！”

　　“啊？9位数？不会吧？谁这么有钱？”影子一边说着，一边凑到显示屏前，仔细一看，数了又数，然后倒吸了一口凉气，激动的说道：“哇，小芳，你遇到大款了，人家这卡上居然有998878000元，这次你要发达了，赶快向他推销车吧？”

　　小芳苦笑了一下，拿着刘飞的卡一溜烟的又跑了回来，脸上红扑扑的。

　　这时，齐哥也就是齐海平冲着小芳问道：“导购员，怎么样，查清楚了吗？上面有钱吗？”

　　导购小姐小芳使劲的点点头：“有钱，有钱！”

　　齐海平顿时眼珠子一瞪：“多少钱？”

　　小芳却没有先回答齐海平的问题，而是看了看刘飞，咨询刘飞的意见。

　　这张卡是薛灵芸给他办的，是河西省西山县可燃冰项目投资的分成，刘飞也不知道有多少钱，就笑着说道：“说吧，没事。如果没钱的话，我再给你一张卡！”

　　导购小姐一听，差点没惊讶的下巴都掉下来！心说这男人是谁啊？这么牛逼，居然连这张卡上多少钱都不知道，而且居然说还有卡，其他的卡上有多少钱？不过很快的，导购小姐小芳就调整过来，结结巴巴的说道：“上面有9亿九千万！”

　　导购小姐说完，除了薛灵芸以外，李小璐、柳媚烟、谢雨欣、徐娇娇全都惊呆了，他们知道刘飞有钱，也知道他肯定能给谢雨欣买得起车，但是却不知道刘飞居然如此有钱，一张卡内就有这么多钱！

　　齐海平就更别提了，他认为自己的卡里存着五千多万作为零花钱，自己应该算是很牛逼的了，他相信，即使正整个河西省的那些世家子弟里面，除了曹系的第三代子弟曹勇元以外，恐怕没有谁能比自己的腰包更鼓了，因为自己和曹勇元都是搞建筑工程的，利润比较丰厚！但是5000万基本上已经达到他的底线了，如果拿的再多的话，恐怕公司的流动资金就会出现问题了！但是他没有想到，眼前这个貌不惊人穿着普通的家伙居然能够随随便便就拿出九个亿来！心说这小子到底是谁啊？这也太牛逼了吧？是本地哪个大老板的儿子？不应该啊，本地的最大的老板乃是海丰大酒店的老板段伟才段老板，本地要论身家之丰厚，就得属这个段老板了，虽然他表面上看是只是一个大酒店的老板，但是私底下他的生意做的可大着呢，在本地恐怕也只有这个段老板能够随随便便拿出几个亿来玩！那么这个小子到底是谁呢？看来等过一会见了段老板之后，得好好打听打听！

　　齐海平在那里想呢，刘飞可没时间陪他在那里耗着，冷冷的对导购小姐说道：“小姐，划卡，买车，这部兰博基尼，外加上那辆奔驰、宝马，在加上3辆奥迪A6，一起给我送走！”

　　那个导购小姐一听，顿时喜出望外，眼角眉梢都带着笑，心说姐们我这次可发达了，往常一个月都不准卖出一部车去，今天居然卖出去这么多，这次光是提成就能拿上三五十五啊！她正在那里心里暗美呢，却突然听到齐海平冷冷的说道：“服务员，我看这事情你做不了主，还是把你们老板喊出来吧！否则别得罪了人到时候可没你好果子吃！”

　　服务员小芳也不傻啊，她一看刚才来的这位身边平时都跟着四个手下，卡里还有那么多钱，在看他又是一身的顶级名牌西装，就知道这位非常不好惹，尤其是人家的口音可是青州市口音，省会来的，没准是那个高干子弟呢，自己可是惹不起，可别为了赚这点提成惹了不该惹的人，想到这里，她先把刘飞的还给刘飞，然后点头说道：“二位请稍等一下，我去喊我们老板出来！”

　　过了不一会，导购小姐小芳陪着一个四十多岁身材高大的胖子走了出来，这个胖子穿着一件衬衣，黑色西裤，黑色皮鞋，脸蛋也是黑黑的，下巴下面还留着一撇小黑胡，看到刘飞和齐海平，这胖子立刻拱手说道：“哎呀二位贵客光临本店，真是蓬荜生辉啊！事情的经过，刚才小芳已经跟我说了，不过说实在的，二位，我非常为难，因为这辆车小店也只有一部，平时是拿它来当镇店之宝的，根本没有想到会有人买他，所以标价也比较高，只是没有想到二位都是爱车之人……”

　　这胖子一出来，噼里啪啦的说了半天，但是愣是没有说到底这车会卖给谁，很显然，他也非常为难。

　　刘飞不由得皱起眉头。

　　这时，旁边的齐海平说话了：“这位老板，不知道你认识不认识青州市鲁东省大众公司河北分公司的周总？”

　　胖子顿时就是一愣，说道：“周总我认识，那是我的周老哥，我们两关系非常铁！我就是靠着他吃饭呢！”

　　齐海平点点头，然后冷冷的说道：“那好，你给周总打个电话，就说青州市齐家齐海平想让他帮忙说个话，让你把这辆车卖给我！”

　　胖子一听青州市齐家，心里就是一颤，心说不会是那个齐家吧？想到这里，他不在犹豫，立刻拿出手机来飞快的拨通了大众鲁东省分公司的周总的手机号，不一会，手机接通了，胖子就把刚才齐海平说的那番话跟对方重复了一遍。

　　对面的周总一听，当时就是一愣，随即笑着说道：“老姜啊，恭喜你了，这次你中奖了！记住，这辆车不管是谁在和齐海平抢，你一概拒绝，坚决把这辆车卖给齐海平，我告诉你，齐海平乃是省委齐副书记的独子，现在不仅事业有成，在鲁东省甚至是燕京市交游广泛，和他攀上关系，对你只有好处没有坏处！好了，多余的话我也不说了，你自己看着办吧！”说完，周总挂断电话。

　　这个时候，等胖子姜海涛转过头来，看向齐海平的眼神里面充满了献媚之色，热情的伸出手来说道：“原来是齐先生啊，真是失敬失敬了，既然齐先生想买这辆车，别的我也不多说了，1000万，这辆车您拿走！”

　　齐海平满意的点点头，不屑的看了刘飞和谢雨欣一眼说道：“对不起啊二位，你们听到了吧？这辆车我买定了，你们还是该回哪里去回哪里去！记住，有很多时候，钱不是万能的，尤其是当钱遇到权的时候，钱就是狗屁！”

　　听到老板那么一说，谢雨欣就知道这车肯定没戏了，气得脸色发白，使劲的跺了跺脚，双眼愤恨的瞪着齐海平，但是齐海平却根本无视她的存在，很得意的将身体靠在汽车上！

　　看到爱车被这个男人碰了一下，谢雨欣脸上怒气就更盛了，一着急，眼泪吧嗒吧嗒的掉了下来！

　　刘飞就在谢雨欣的身边，看到谢雨欣掉泪，刘飞心中的火腾的一下就冒了起来，用手轻轻的拥抱了一下谢雨欣，柔声说道：“雨欣别哭，这辆车我一定给你买下来！”

　　谢雨欣真的很委屈，这是她第一次想让刘飞给自己买东西，没有想到居然遇到这种情况，不过听到刘飞最后这句话，她感觉到十分欣慰，虽然她感觉刘飞是在安慰自己，不过刘飞能够这样说，就让她心中十分舒服了，一激动，眼泪流的更多了，后来干脆抱住旁边的薛灵芸呜呜的抽泣了起来！

　　刘飞这个人最大的弱点就是看不得女人哭，尤其是看到自己的女人哭！

　　每个男人都有自己的逆鳞，而刘飞的逆鳞则是自己的兄弟和女人！他不容任何人欺负自己的兄弟和女人！但是现在，自己的女人哭了！

　　刘飞笑了，笑容中充满了冷飕飕的寒意：“这位老板？你确定你把这辆车卖给他吗？”说完，刘飞又转过头来对齐海平说道：“小子，你确定要买这辆车吗啊？”


第399章 各自搬兵

　　胖老板姜海涛此刻满脑子想的都是怎么样才能结交齐海平，此刻，听到刘飞那么一问，他毫不犹豫的就回答道：“朋友，你省省吧，我说过了，这辆车除了齐先生以外，谁都不卖！”

　　齐海平更是充满嘲笑的说道：“小子，别在那里装逼了，没有什么本事就不要逞能和承诺，这辆车你拿不走了，你就算有再多的钱也拿不走，我说过，在岳阳市，我说话比市委书记说话都管用！”

　　刘飞听完之后，冷笑着点点头，然后拿出手机，直接拨通了好兄弟肖强的电话：“强子，你听清楚了，我不管你用什么手段，什么办法，想办法在2个小时之内把岳阳市凯越汽车贸易公司给我封了！听到了吗？给我封了！”

　　电话那边，肖强和徐哲本来正在商量着岳阳市旧城改造项目如何运作呢，突然接到刘飞的电话，肖强当时就愣了一下，这是从上大学开始自己与刘飞相交十多年来刘飞第一次主动要求自己帮忙办事，他心情异常激动，他知道，这次老大肯定是被逼得不轻了，否则以老大的本事，这世界上基本没有什么事情他不能摆平的，想到这里，他毫不犹豫的就说道：“老大，没问题，我马上就去办！保证完成任务！”

　　就在这个时候，听到刘飞给人打电话想要封自己的公司，胖老板姜海涛顿时哈哈大笑起来：“我说这位朋友，你太搞笑了，做事情之前你就不想一想你自己是什么人？对手是什么人？我明着告诉你吧，在岳阳市，不管是工商、税务还是安监局，甚至是公检法这三个部门，哥们我都有人，否则你以为这么大的一个公司我怎么可能开得起来？”

　　刘飞冲着他冷冷一笑，伸出2个手指头说道：“我不跟你理论，2个小时，2个小时以后就可以见水落石出了！我们就在这里等着。”

　　这时，齐海平手按在车门上就想上车，但是此刻，有了刘飞的承诺，谢雨欣已经把这辆兰博基尼视为自己的爱车了，因为她知道，只要刘飞做出的承诺，就一定能够实现，哪怕是要办的事情是把月亮给摘下来，只要刘飞承诺了，他就一定有办法！所以看到齐海平想上车的时候，顿时啊的一下尖叫起来，尖声说道：“不许上车！”

　　齐海平冲着谢雨欣轻蔑一笑，就想打开车门上车，这时，一只有力的大手突然抓住齐海平的后领子，往上一提，一下这就把他给提了起来，然后往外一丢，齐海平便凭空被扔出去两米多远，噗通一声掉在地上，然后他噔噔噔后退了三四步这才站稳身体，顿时脸上露出愤怒之色，用手指着刘飞说道：“小子，你敢对我出手？”

　　刘飞冷笑道：“这样对你算是给你留点面子，就冲你刚才想让手下欺负我的女人，我打不死你，我警告你，在2个小时之内你不能靠近这辆车，两个小时之后，你有本事可以接着靠近！”

　　“好，我就跟你赌这一局！2个小时，两个小时之内如果你能封了这家店，这车我不买了！”说着，齐海平拉了一把椅子坐了下去，端着肩膀算是和刘飞耗上了。

　　刘飞也拉了一把椅子，却不是自己坐下，而是让柳媚烟坐下，因为柳媚烟身怀有孕，必须得多休息！不过稍微犹豫了一下，刘飞对柳媚烟和徐娇娇说道：“娇娇，你先陪着媚烟回去吧，这里太乱了！”

　　徐娇娇还没有说话，柳媚烟却摇摇头说道：“刘飞，我不回去，我们是一起来的，就要一起回去！”

　　刘飞笑笑，就不说话了，有这样知心的红颜知己，夫复何求？

　　就在这个时候，一阵警笛声从远而近，然后嘎吱一声急刹车，一阵急促而又杂乱的脚步声便向着大厅走了过来，直奔豪华展厅。

　　听到脚步声，刘飞抬起头来，就看到门一开，一大队警察簇拥着一个带着二级警督肩章的警察走了进来，这个二级警督长得五大三粗的，走起路来虎虎生风，黑堂堂的面孔之上满脸的横肉，往屋子里面一走，就看到坐在门口处的齐海平，便主动的伸出手来咧嘴笑道：“哈哈，齐哥，真是你啊，没想到你居然来了，欢迎欢迎！电话里听齐哥说有人对你不服，是谁啊，别的不敢说，在岳阳市，我曾毅可还是有一定话语权的！只要你齐哥有啥吩咐，哥们我一定效犬马之劳。”

　　齐海平笑着与来人握了握手说道：“增老弟，今天的事情就麻烦你了，那边那小子跟我找事！”

　　曾毅可点点头：“好，齐哥，这事情交给我了！”说着，曾毅可就冷笑着向刘飞这边走了过去。

　　这曾毅可虽然人长得挺彪悍的，但是视力不行，是近视眼，偏偏有不喜欢戴眼镜，所以隔着老远他并没有看清楚刘飞，所以他毫不犹豫的很牛逼的就走了过去。而这个时候，刘飞看警察进来了，冷笑着转过身去，陪着几个女孩聊天。

　　等他走到刘飞身后，大手使劲的往刘飞肩头一拍，牛气哄哄的说道：“喂，朋友，你办事很不地道啊，敢跟我齐哥唧唧歪歪的，是不是想不想在岳阳市混了。”说话之间，江湖习气十足。

　　这曾毅可也是一个怪胎，是岳阳市警察系统的一个奇葩，做人做事都十分豪爽，义气十足。

　　刘飞缓缓转过身来，脸上带着一丝轻蔑的冷笑，说道：“曾局长，我真的好怕啊，你还是饶了我吧，我还想在岳阳市混下去呢！”

　　刘飞这一转过头来，正好与曾毅可来了一个面对面，曾毅可已经可以看清刘飞的长相，当时那拍着刘飞肩头上的手就好像被电了一下似的，飞快的拿了下来，脑门上刷的一下就冒汗了，脸上露出一副惊恐的神色，结结巴巴的说道：“刘……”

　　他是真的害怕了，虽然他江湖气十足，但是能够混到副局长这个位置上，他本身并不傻，他之所以今天能够带人过来给齐海平捧场，是因为他曾经和齐海平见过几面，一起喝过酒，虽然没有什么深交，但是也算是双方都留下了联系电话，他也想攀上齐海平这颗高枝，但是一直以来都没有的门路而入，因为人家齐海平不缺钱，不确权，也不喜欢女人，让他一点脾气都没有！没有想到这次齐海平居然给自己打电话让自己帮忙，他感觉到这是一个千载难逢的机会攀上齐海平，所以他毫不犹豫的就答应了，虽然是周六，他依然招呼了一批人前来帮忙。

　　但是，当他看到和齐海平做对的人是刘飞的时候，当时吓得魂飞天外！

　　别人不知道，作为警察系统的副局长，他非常清楚，现在的警察局局长刘臃可是这位副市长的铁杆嫡系，在刘飞的帮助下，一开始还有些缩手缩脚处处受制于人的刘臃现在基本上已经掌控住了市公安局的整个局面，在市局内部基本上可以做到说一不二了，因为现在常务副局长是刘臃的人，4个副局长中有2个也已经倒向了刘臃！另外两个自己算是王宝军的人，另外一个则是沈宗成的人！

　　刘臃这还是小事，真正让曾毅可害怕的还是刘飞那神鬼莫测的手段，他可是非常清楚，刘飞在前段时间的微服私访之旅，竟然拿下了那么多县处级干部，而且每次手段都不一样，次次让人防不胜防，如果刘飞想要整自己这个小小的分局副局长，那简直跟捏死一只蚂蚱没什么两样，即使有王宝军护着，但是真要得罪刘飞，那以后的日子绝对不会好过！

　　刘飞自然是认识曾毅可的，看到他想要喊出自己的职位，连忙沉下脸来对曾毅可说道：“曾局长，这大周六的你不再家里休息，跑这里来凑什么热闹？没事就回去吧！”说着，刘飞凑近曾毅可的身边低声说道：“不要透露我的身份，否则后果自负。”

　　曾毅可连连点头，说道：“对不起，对不起，打扰您了。我今天就是带人过来看看，这就走，这就走！”说着，曾毅可转身走到门口处对齐海平说道：“齐哥，对不起，这个人我惹不起！我先走了，这次兄弟我抱歉了！”说完，曾毅可一招手，带着人就离开了。

　　曾毅可一边往外走一边心中说道：“虽然你齐海平老爸是省委副书记，但是刘飞背后可是省委书记，最关键的是，这刘飞实在不是我敢惹的，在加上咱俩也没什么深交，我没有必要为了你得罪刘飞这么一个铁血人物！毕竟县官不如县管！”

　　看到曾毅可居然对刘飞畏如蛇蝎，齐海平脑门之上浮现几条黑线，心说这曾毅可真不是个东西，欺软怕硬的家伙！想到这里，齐海平看了一眼对面，发现刘飞正冲着他露出一副不屑的表情，当时齐海平就气的差点没吐血，拿出手机立刻拨通了岳阳市政法委书记范国泰的电话！他本来不想麻烦范国泰的，但是现在一看，必须得请出这个强力人物来帮忙了，最关键的是，这个范国泰是王宝军的人，绝对会帮助自己的。

　　范国泰接到齐海平的电话听说齐海平和一个连曾毅可都害怕的人对上了，他也有些犹豫，电话里，齐海平听到范国泰的犹豫，就冷笑着说道：“范书记，今天这事情我必须得摆平，如果你不帮忙的话，我只能找王书记了，不过我听说省厅有个副厅长的位置快要空出来了……”后面的话齐海平没有继续说下去，他相信范国泰懂自己的意思！

　　范国泰听到最后那句话，心中就是一动，连忙说道：“齐老板，既然是你的事情，我一定尽力，马上带人过去，我倒是想看看，是谁居然敢招惹齐老板！”


第400章 绝不和解

　　范国泰在利益的诱惑之下，放下了市政法委书记的架子，给几个手下打了个招呼，驱车赶往汽车凯越汽车贸易公司，范国泰的几个手下一听政法委书记有事要去摆平，连忙又招呼了几个武警和公安的朋友一起前往，所以等到范国泰驱车赶到凯越汽车贸易公司门前的时候，发现外面已经停了不少警车，武警的车，浩浩荡荡的几十人队伍就站在外面等候着他。

　　范国泰不由得点点头，对几个下属说道：“恩，你们半的不错！”说着，迈步就往里面走去，他的后面，几个属下带着几十号人跟着后面，看起来颇有声势，不愧为一方政法系统老大。

　　走进豪华汽车展厅，范国泰一眼就看到正对门口坐着的刘飞，也看到了刘飞身边那几个美女，范国泰心中就有了一种不好的预感，心说刘市长怎么也在这里呢，不会是齐海平和刘市长他们之间发生冲突了吧？希望千万别是如此，否则这麻烦可不是一般的大啊！

　　想到这里，他就看到了门口处坐着的齐海平，他犹豫了一下，还是先和齐海平打了个招呼说道：“齐老板，我来了，怎么样，今天是谁惹你不高兴了啊？”

　　齐海平用手一指刘飞说道：“诺，就是那小子，范书记，你可得为我出出这口气啊，这小子不仅把我手下给打了，把我也给打了，还说要查封这间汽车公司！这也太嚣张了吧，他眼里还有没有王法？你可是主管政法的书记，绝对不能让岳阳市有这样的人存在！”

　　听到齐海平的话，范国泰的脑袋嗡的一下就大了，天啊，惹谁不好啊？为什么偏偏惹上刘飞呢？现在的岳阳市市委常委谁不知道，这个刘飞背后不仅有省委书记在后面，好像还有徐光春那样超级厉害的后台在后面，虽然不知道对方和刘飞到底是什么关系，但是刘飞病了，徐光春那样级别的人物能够纡尊降贵的前来探望，这就足以说明一些问题了。恐怕就是省委书记夏明哲病了，也不一定能够让徐光春亲临吧！想到这里，范国泰冲着齐海平露出一丝苦笑说道：“齐老板，那个人我惹不起？只能帮你协调协调。”

　　齐海平当时眉头就皱了起来：“范书记，你这句话是什么意思？难道你堂堂政法委书记，市委常委连一个斗升小民都整不动？”

　　范国泰苦笑道：“齐老板，那我可不光是斗升小民，而是堂堂的市委常委、副市长刘飞！”

　　齐海平一听，心中那个气啊，“我说公安局的副局长来了都不敢和他争呢，原来这家伙居然是个副市长，不过你一个小破副市长居然敢给老子唧唧歪歪的，是不是不想混了，是市委常委又怎么样，我老子在省委常委里面可是排名第3！”想到这里，他眉头就皱的更紧了，对范国泰说道：“范书记，他真是副市长？这小子我看跟黑社会也差不多，动不动就打人，这样的人怎么能当副市长？你在看看他身边的女人，那么老多，肯定不是他的情妇就是小姐，还有，你知不知道，这个小子非常有钱，居然随便就能拿出八九个亿出来，在作风问题上和经济问题上肯定有严重的问题，你这个主管政法委的是不是应该出面做点事情，举报一下啊？市委搞不定他你就举报到省委嘛！总会有人管的！”

　　范国泰一听，顿时那脑袋摇得跟拨浪鼓一样，连忙说道：“不行，不行，绝对不行！”

　　齐海平一听范国泰不想干，心中有些怒意，说道：“范书记，他问题那么严重，为什么不行？”

　　听到这句话之后，原本一直对齐海平还认为是一个很有能力的男人的范国泰心中不由得露出几丝轻蔑之态，心说就你这样的人居然也能混到这种地步，真是不简单，你可知道，上次杨凯他们那么多人掀起那么大的波涛都没有能够在经济和女人问题上掀翻刘飞，就我一个小小的政法委书记能够有什么作为？是的，你老爸很牛逼，省委的三号人物，省里本地派的老大，但是好歹现在你们也没有一家独大不是，人家刘飞背后可是有省委书记撑腰呢，想要随随便便扳倒一个市委常委，绝对没有那么简单！刘飞这个人就够嚣张的了吧，但是到现在为止他都没有能够掀翻杨凯，为什么？因为平衡，因为证据，因为时机不到！

　　想到这里，范国泰就笑着说道：“齐老板，刘市长为人刚正，他的经济上不会有问题，作风上更不会有问题，如果你关注一下前段时间发生的事情就会知道了，所以我建议你们双方和解吧！我来做个中间人调节一下如何？”

　　齐海平其实并没有范国泰想象中的那么不堪，反而实际上是想当精明的，否则他也不可能能把生意做的这么大！此刻，他稍微一听范国泰的话就知道，这个范国泰十分忌惮对面那个刘飞，他不由得心中也有些纳闷起来，心说这个刘飞到底是什么人，怎么连范国泰这样的人物都对他这么忌惮，但是齐海平也有齐海平的傲气，他从来没有吃过今天这么大的亏，所以，今天这事情他绝对不想这样收场，想到这里，齐海平冷冷一笑说道：“协调啊，没问题，范书记只要你让他把那辆车让给我，并且向我赔礼道歉我就放过他，否则一切面谈！”

　　范国泰一听，就知道这齐海平是不想和解了，也只能苦笑着说道：“那好，我试试吧！”说完，范国泰走到刘飞身边，伸出手来说道：“刘市长，你好，没有想到在这里遇到你了！”

　　刘飞脸上露出一丝嘲讽之色，笑着伸出手来说道：“是啊，我也没有想到会在这里遇到你！怎么，范书记今天也是来给那位老板来撑腰的？”

　　范国泰连忙点头说道：“不不，刘市长你误会了，我是来做调解人的，我看你们之间是不是有点误会啊？”

　　刘飞冷笑道：“误会？不可能！”

　　范国泰一看刘飞的表情，心中就有些发憷，得，这刘飞看起来火气也不小，便苦笑着说道：“刘市长，也许你不知道他是什么人，我看你们之间还是和解的好啊！”

　　刘飞不由得皱皱眉头，看起来对方来头也不小啊，不过现在他惹了自己的女人，让谢雨欣掉泪了，这事情就已经没有和解的可能了，便冷笑着说道：“我管他是什么人，今天，他惹到我了！范书记，也许你不清楚我刘飞的做事风格，人不犯我我不犯人，人若犯我，我必百倍还之！”

　　范国泰听到刘飞这句话，心里激灵灵打了一个冷战，刚才刘飞说话之时，一股无形的杀气从他的身上狂涌而出，气势骇人，范国泰心中说道：“幸会我没有与这个刘飞发生什么冲突，否则这哥们盛怒之下没准就对哥们下手了，想想杨凯就知道了，这刘飞不知道怎么回事和杨凯对上了，看看吧，现在杨凯几乎都快成光杆司令了，他的大部分嫡系人马几乎被刘飞给干了一个底掉，他的几个敛钱大户人间仙境和岳阳市化肥厂也被刘飞堂堂正正的整下马！刘飞，得罪不起！”想到这里，范国泰对刘飞说道：“刘市长，那个人叫齐海平，是省委齐副书记的独子，现在是鲁东省第一建筑工程公司的老板，身价十几个亿！听说他和燕京市很多高干子弟交游甚广，关系脉络极深！我看是不是和解为好啊？”

　　范国泰这番话是软中带硬，他希望两方能够和解。

　　刘飞也听出来了范国泰的意思，不过现在的刘飞心中已经极度不爽了，就算对方是天王老子，他现在也不惧了，因为这就是刘飞的个性！否则他也不会在刘氏家族的别墅内愤怒离席而去，放弃了唾手可得的第三代接班人的位置！

　　刘飞冲着范国泰冷冷一笑：“范书记，不是我为难你，首先，从我这里是不想和他和解的，如果他想和解，你让他现在立刻过来，给我朋友谢雨欣过来赔礼道歉，然后立刻给我滚出岳阳市！这样的话可以和解，否则就算了！”

　　范国泰一听，得，这二位看来已经顶上牛了，双方谁都没有和解的诚意，算了，哥们我也别夹在中间里外不是人了，我溜了算了！想到这里，范国泰冲着刘飞笑笑说道：“既然这样，我把刘市长的意思转达给齐老板，如果你们双方都不同意和解的话，我立刻走人，你看怎么样！”

　　刘飞点点头。

　　范国泰把刘飞的意思跟齐海平一说，齐海平只是冷冷一笑：“算了，范书记，别忙活了，我们两个是不可能和解的，你走吧！”

　　范国泰正好顺破下驴，向齐海平拱了拱手转身离开了！

　　齐海平目光阴冷的看了刘飞几眼，握紧双拳心中说道：“刘飞，你小子别美，等着吧，你这个副市长我一定给你拱下来！跟我斗，我玩不死你！我倒是要看看，你说的2个小时能不能封了这个店！你即使封了，我会在2个小时之内让他解封！”

　　范国泰离开大约有1个小时之后，就听到外面嘟嘟嘟的传来一阵脚步声，齐海平回头一看，就见外面来了几个人，身上穿着税务局特制的制服，向这边走了过来。

　　齐海平就是一愣，“我草，这刘飞真是有点手段啊，这说来还真来了啊！”


第401章 针锋相对

　　胖老板姜海涛一看到来的居然是税务局的副局长张毅，顿时有些傻眼，陪着脸说道：“张局长你好，你怎么有空来我这里了？真是稀客啊！欢迎欢迎！”

　　如果是在平时，此刻的张毅早已经握着手搂着姜海涛的肩膀称兄道弟的了，但是今天，却出现了意外，张毅寒着脸与姜老板握了握手说道：“姜老板，我们接到有人举报，说你们凯越汽车贸易公司存在重大偷税漏税嫌疑，特地周六加班过来查账的，请你配合一下！”说着，从口袋中掏出公文交给姜海涛。姜海涛一看公文顿时有些傻眼了，的确，是查账通知单！很正式的那种！顿时姜海涛的心里犹如开了锅的水一般，便沸腾起来，因为他非常清楚，自己到底有没有偷税漏税行为，这个张毅张局长可是非常清楚的，自己可是每年十多万的孝敬呢，他怎么可能不知道呢？而且平时两个人也经常在一起吃吃喝喝，关系那是相当铁，怎么今天这个张毅突然之间翻脸不认人了呢？

　　而此刻，齐海平看到税务局的来人了，也有点傻眼，心中说道：“这刘飞怎么这么牛逼啊，如果在这样下去，恐怕我得直接给王宝军打电话了，看来我这个强龙还真有点压不住刘飞这个地头蛇啊！”

　　姜海涛一看张毅一副公事公办的样子，也没有办法，只好把财务喊了过来，让财务陪着姜局长他们这一行人前去查账！因为齐海平和刘飞还在这里，所以姜海涛不敢离开，跟张毅道歉之后又回来了。

　　然而，姜海涛刚刚打发了税务局的一行人上去查账，就听外面又是一阵急促的脚步声响，姜海涛抬头一看，顿时脑门之上冒起了冷气，怎么回事？原来门外来了几个工商局的人！领头的是工商局的副局长金子善，金子善也是姜海涛的老朋友了，平时那可是酒桌上的常客，没有想到他今天也居然亲自带人过来，连忙笑着迎了过去。

　　金子善和之前的张毅的脸孔几乎是一模一样，寒着脸说道：“姜老板，我们接到有人举报，说你们凯越汽车贸易公司存在严重经济违法行为，过来查看一下！请把你们所有涉及到工商相关资料都出示一下，我们要仔细检查！”

　　姜海涛又派人赶快去伺候这帮工商的大爷，等他刚刚忙完工商的这群人，武警消防的人就来了，这群人才是最彪悍的，一群人先是出示了检查公文之后，就对凯越汽车贸易公司在消费方面进行检查，最后交给姜海涛一张停业整改通知单，带队的马队长说道：“姜老板，鉴于你们凯越汽车贸易公司存在重大消防隐患，我们特此下达整改通知单，整改时间半个月！请你们在限定期限内整改完成！彻底消灭安全隐患！”

　　这下，姜海涛彻底傻眼了！他没有想到，人家刘飞一个电话就能喊来这么多人！最关键的是，他太清楚自己和这些部门领导之间的关系了，他姜海涛之所以敢在刘飞面前夸下海口，就是因为他有这么多强硬的关系做后台。他相信，只要是对方从正道上下手，绝对找不到自己的破绽，而且还是玩黑道，自己更不怕刘飞了，只是他没有想到，刘飞这个副市长，虽然不主管工商、税务这些部门，居然有如此重大的影响力。

　　旁边，齐海平看到这个凯越贸易公司真的要被封了，顿时就气急了，冲着那些武警消防的人说道：“你们站住，谁让你们来的？”

　　带队的张队长看到齐海平，虽然不知道他是什么人，但是看到他充满了气派，也不得罪，便笑着说道：“是我们领导派我们来的！”说着，他拿出公文在齐海平的面前晃了晃说道：“这是我们的公文！”

　　“你们局长是谁？”

　　“刘臃！”

　　“好，你们等一下！我要让你们局长亲自撤销这个命令！”说着，齐海平愤愤不平的拨通了市委书记王宝军的电话：“王书记，你们岳阳市的刘飞实在是太嚣张了，怎么无缘无故的就指使工商、税务和武警消防的人来查账、查封人家正常营运的汽车公司呢？”

　　王宝军之前已经得到了范国泰的汇报，大概知道了怎么回事，也正在犹豫呢！因为他知道，这是一个非常好的为自己加分的机会，只要自己做得好，让齐海平在自己的地面上一切顺利，想必省委齐书记也是不会亏待自己的。尤其是刘飞的个性王宝军太清楚了，这小子别看平日里笑哈哈的，真的惹恼了他，天王老子他都敢对着干，杨凯便是一个典型的例子！不过他也在犹豫呢，因为现在从表面上看自己和刘飞还处于蜜月期内，一切都还没有闹僵呢！自己如果直接插手的话，势必会引起刘飞的反感，甚至两个人直接很有可能直接决裂！不过王宝军也知道，自己和刘飞之间决裂是早晚的事情，只要旧城改造的事情拿到桌面上，刘飞肯定会痛恨自己的，因为这次，自己已经想办法把刘飞排斥在旧城改造这块蛋糕之外了。现在的关键问题，就是取决于齐海平是否会打电话求自己。

　　王宝军正在犹豫着的是很，齐海平的电话打过来了。

　　王宝军心中说道，刘飞啊，既然这样，那这次咱俩就抗抗膀子吧，看看这岳阳市到底谁说了算，于是，他笑着对齐海平说道：“齐老板你说的是啊，你稍等一会，我打电话问问到底是怎么回事！一会在给你回过去！”

　　齐海平挂断电话之后，顿感神清气爽，心说这岳阳市还是王宝军书记够意思，看人家办事多爽快啊，有了王宝军出面，想必刘飞这个副市长也得低头！毕竟，在一个市里，市委书记就算混的再差，也比一个副市长强的多啊！想着想着，他不由得冲着刘飞露出一丝不屑的冷笑。

　　刘飞也正看着他，听到他打电话打给王宝军之后，刘飞也不在意，只是嘴角上露出一丝嘲笑。

　　这时，谢雨欣却有些紧张了，问道：“刘飞啊，那小子说的王书记是不是市委书记王宝军啊，如果王宝军出面的话，恐怕这些人都得撤回去了！”

　　徐娇娇笑着说道：“刘飞，不行的话我给我老爸打个电话算了，让我老爸出面！”

　　刘飞连连冲着徐娇娇摆手说道：“别别别，可别给你老爸打电话，如果连这点事情我都搞不定，你老爸恐怕直接就把我给骂死了！你放心吧，肖强那小子办事能力强着呢！他办事，我放心！你们就放心的看着好了！”

　　此时此刻，市委书记王宝军拿起电话，拨给市税务局的汪局长汪明强：“汪局长，你们国税局的人今天怎么去凯越汽车贸易公司去查账了？这事情你知道吗？”

　　汪明强一听，顿时脑袋嗡的一下就大了，连忙解释道：“王书记，这件事情我知道，是我吩咐下去的。事情是这样的，我今天接到省局的电话，让我去查一查这个凯越汽车贸易公司，你是知道的，我们税务系统受地方和国税系统双重管辖，省局的指示我也不敢不听啊，只能执行了！说实话，我和凯越的姜老板倒是比较熟的，但是今天这事情，我无能为力！”

　　王宝军一听，顿时眉头就皱了起来，稍微犹豫了一下，最后还是一个电话打个省国税局的尚局长，尚福春，“尚局长你好啊，周末还打扰你真是不好意思，有个事情想和你咨询一下！”

　　尚福春和王宝军倒是有过几面之缘，关系也算融洽，所以这点面子还是要给的，便笑着说道：“王书记你客气了，有什么事情尽管问。”

　　王宝军便笑着说道：“尚局长，是这样的，我听说省局曾经说让岳阳市税务局的人去查一下我们岳阳市的凯越汽车贸易公司，不知道这事情你知道不？”

　　尚福春一听是这事情，便笑着说道：“哦，这件事情啊，我听说了，这可不是我的指示，是国家局下来的指示，我们不过是依葫芦画瓢而已，还望你王书记多多体谅啊！”

　　王宝军一听，顿时一阵阵郁闷，对电话里说道：“哦，这样啊，那麻烦你了尚局长！”挂断电话，王宝军便陷入了沉思之中：“如果不出意外的话，这事情的根源还在刘飞那，真没有想到，这刘飞还真有点手段啊，连国家局的那里都能搞定！哎，刘飞这个对手看来真是非常难缠啊？以后的日子恐怕争斗会更加激烈了！不过这争斗是必须的，你刘飞想要骑在我脖子上拉屎，门都没有，我是市委书记，整个岳阳市必须我占主导地位，你刘飞想要主导岳阳市的发展，等你做了市委书记这个位置在说吧！”

　　接下来，王宝军又给工商系统打了个电话，事情的结果和税务系统一模一样，最后，他一个电话打到市公安局局长刘飞电话上：“刘局长啊，听说你们消防的人去查凯越汽车贸易公司了？”

　　刘臃点点头说道：“是啊，王书记，是我让去的，因为我们接到举报，凯越那里存在重大消防安全隐患，派人去查了一下，那里的确安全隐患极大，消防的人已经让他们停业整改了！所有的事情全都是按照法律程序办事的，王书记您有什么指示吗？”

　　王书记一听便明白了，刘臃和刘飞那是穿一条裤子的，虽然对方说话客气，问自己有什么指示，但要自己真的一个指示过去，没准对方会说些什么呢，干脆他就说道：“哦，没什么，我只是问问！”说着，就挂断电话！

　　不过挂断电话以后，王宝军可就为难了，这事情都到这份上了，我跟这个齐海平怎么交代啊？

　　而此时，刘飞也在思考着一个问题，这件事情到底应该怎么样收场呢？毕竟，那个齐海平是省委副书记的独子啊！


第402章 潜在危机

　　稍微思索了一下，王宝军脸上不由得露出一丝阴险的笑容，刘飞啊刘飞，既然你想要和我叫板，想要跟齐海平叫板，那我今天就在添把火，让你死的更快一些吧！想到这里，王宝军拿出手机拨通齐海平的电话，叹息一声说道：“齐老板啊，刚才我问了一下，税务、工商的人全都是因为国家局有声音说要去查那个凯越汽车贸易公司，就连省里都无能无力，这件事情不是我能够控制的了的，还有武警消防那块，是市公安局局长刘臃派出去的人做的，这个刘臃是刘飞的铁杆嫡系，根本不受我的指挥，希望你能够理解啊！齐老板，听我一句话，这件事情咱们就先到这里吧，你是不知道啊，这个刘飞现在非常嚣张，逼的我不得不和曹系的人联合起来才能制衡与他！现在我也怵他三分啊！”

　　齐海平听完，气得脸都白了，王宝军的话他听得非常明白了，他的意思就是说这件事他这个堂堂的一市市委书记都管不了了，看起来这个刘飞实在是太嚣张了，看来这件事情自己算是栽了！想到这里，齐海平啪的一声挂断电话，猛的站起身来，快步走到刘飞面前，眼神中射出两道阴毒冷锐的目光，狠狠的挖了刘飞一眼，冷冷的说道：“姓刘的，算你狠，我齐海平今天栽在你手里了，不过你小子别得意，你等着吧，用不了多长时间，我就会把你这个副市长拿下来，到时候你就躲到女人的裤衩里面哭泣去吧！哈哈哈哈！”说完，他转身离去。

　　刘飞冷冷的一笑，说道：“站住？你刚才是在骂我了？”

　　齐海平身体就是一颤，停住身体，有些不安的说道：“刘飞，你到底想做什么？我已经认栽了，你难道还想赶尽杀绝不成吗？”

　　刘飞站起身来，走到齐海平的身边，然后伸出手来啪啪就是两个大嘴巴，抽的齐海平嘴角溢血，然后刘飞才冷冷的说道：“齐海平我告诉你，我不管你是什么身份，我不管你是什么人，但是最好不要惹的我，不要对我、对我的女人、对我的朋友说任何带有侮辱性的字眼，否则我照样扇你！这么大人了，怎么不好好管束一下自己的嘴巴！我们都是文明人，说话办事都要文明一点！”

　　齐海平感觉到脸上火辣辣的那么疼痛，但是看着眼前这个看似酷酷的男人，他知道，对方的地位很高，伸手却很厉害，不是自己能够搞定的了的，他也算光棍，伸手抹了一把嘴角的血迹，冲着刘飞阴冷一笑：“好，刘飞，今天这两巴掌之仇我齐海平记下了，咱们来日方长！”说完，他挥了挥手，四个手下狼狈不堪的跟着他灰溜溜的离开了现场。

　　出了凯越汽车贸易公司，刘飞拿出手机，拨通了老爸省委副书记齐茂才的电话：“老爸，你儿子今天被人欺负了，被人侮辱了，他好说，你老爸算个屁啊，狗屎都不如……”

　　刘飞并不知道，就在齐海平离开之后，在遥远的鲁东省省会青州市，一位鲁东省跺一脚都要颤上两颤抖上两抖的重量级人物，因为听了齐海平添油加醋的一番话之后，此刻气得暴跳如雷……

　　而就在此刻，凯越汽车贸易公司里面，胖老板姜海涛望着齐海平离去的狼狈的背影脸上露出一丝不解，一丝迷惘，一丝失望还有一丝绝望！自己为了讨好齐海平，拼着老本把宝压在了齐海平的身上，认为齐海平一定能够搞定刘飞，却没有想到这位副市长居然手眼通天，一个电话就让齐海平吃了这么大的亏，他更没有想到，刘飞居然敢直接抽齐海平两个大嘴巴！此刻，齐海平走了，他看到刘飞正在一脸冷漠的看着自己！完了，我一定全完了！

　　这时，刘飞的手机响了，拿出一看，是一条短信，短信是红克发来的，“老大，橙色兰博基尼限量版跑车我已经买到手了，还有一辆宝马和奔驰，3辆奥迪A6全都是原装未动过的，明天就会给嫂子们运过去！”

　　刘飞看完之后，微笑着点点头，给红克回了一句：“好的，辛苦兄弟了！”

　　回完短信之后，刘飞笑着说道：“好了，咱们回去吧！今天真的有点累了！”

　　几个女人一看，今天的事情的确有些不痛快，便跟在刘飞身边，左边两个，右边三个个，迈步走出大门！

　　看到刘飞也走了，姜海涛此刻软绵绵的倒在地上，心中说道：“我该怎么办呢？我该怎么办呢？？”

　　就在这个时候，姜海涛的手机响了，他躺在地上，拿出手机一看，是一个陌生的手机号码，接通之后有气无力的说道：“喂，哪位？”

　　“你就是岳阳市凯越汽车贸易公司的姜老板吧？”

　　“是的，我是。”

　　“哦，我是大众汽车公司鲁东分公司的新任总经理的秘书乔志波，我现在正式通知你，你已经被取消我公司所有系列汽车销售代理权，请你尽快与10日之内完成所有欠款的补交手续，否则我们将会正式通过法律途径解决问题！”电话里，对方语气十分强硬！

　　姜海涛听完之后，一个翻身从地上坐了起来，连忙追问道：“喂，你说你是鲁东分公司新总经理的秘书，请问以前的周总呢？”

　　乔志波冷冷的说道：“以前的周总因为涉嫌贪污、挪用公款，与经销商之间不正常关系，已经被总公司撤职查办了，好了，我现在很忙，希望姜老板能够尽快办理补款手续！再见！”

　　“啪！”对方挂断手机，姜海涛的心好像被什么东西狠狠的给扎了一下，在刹那之间浑身冷汗嗖嗖往外直冒，他有一种预感，自己这次是完了，彻底的完了，他知道，现在的一切都与刚刚离开的那位副市长刘飞有关，他突然发现，自己比起那位刘副市长来，实在是差的太远了！人家一个电话，居然把大众鲁东分公司的总经理给搞了下来，这是一种怎么样的能量啊！恐怕就连齐海平的老爸也不一定有这么厉害的影响力！

　　看来以后想要在岳阳市混下去是不可能了，我该怎么办呢？姜海涛凝思苦想，突然，他的脑瓜中灵光一闪，脸上顿时喜上眉梢，对啊，去找刘飞，赔礼道歉，乖乖的送上兰博基尼不就完了吗！这一切不都是因为这辆车引起来的吗，只要自己把这辆车给对方送上门去，哪怕是白白送给对方，也不过才几百万而已，如果能够获得刘副市长的关照，想要在赚回来那几百万成本不是小意思嘛！看来，自己这次又得改换门庭了！

　　商人逐利，随势而动！

　　姜海涛想明白一切之后，立刻让人把兰博基尼装上车，跟朋友打听了一下刘飞的住处，问明白之后自己亲自开车押送着赶往刘飞所在的别墅小区，来到别墅小区门口，却被门卫给拦住了，“对不起先生，请问你找谁？”一个值班的门卫一脸冷漠的问道。

　　姜海涛笑着说道：“我找刘飞刘副市长，请让我们进去。”

　　门卫摇摇头说道：“对不起，请你先和业主联系一下，业主说让你进去我们才能让你进去！”

　　说着，门卫把可视对讲电话推到姜海涛面前。

　　姜海涛拨通刘飞家所在的别墅之后，出现在视频画面里面的是徐娇娇，徐娇娇一看画面居然是姜海涛，顿时皱起眉头说道：“你找谁啊？”

　　姜海涛陪笑着说道：“您好，我找刘飞刘副市长，我是专程前来赔礼道歉的，而且那辆车我已经拉过来了，希望那位美丽的小姐能够喜欢！”

　　这时，徐娇娇离开可视电话，来到正坐在电脑前看他最喜欢的小说《官途》的刘飞身边说道：“刘飞，那个凯越汽车公司的老板过来了，说是想要赔礼道歉，并且把车都给送过来了，你见他还是不见？”

　　刘飞笑着摇摇头说道：“这样的墙头草有什么可见的，你随便把他打发走算了！”说着，刘飞点击了一下鼠标，打开下一章接着津津有味的看了起来！

　　徐娇娇回到可视电话前面，三两句话就把姜海涛给打发走了。

　　而刘飞并不知道，此时此刻，岳阳市市长沈宗成、常务副市长杨凯正在岳阳市最大的一个大酒店翡翠皇宫大酒店里面招待着一位从鲁东省青州市来的客人。

　　包间内，一个很大的圆桌上布满了山珍海味，美食佳肴，而圆桌边上，只坐着三个人！

　　杨凯笑着举起酒杯说道：“曹老板，欢迎你来到岳阳市，我先敬你一杯！”

　　坐在杨凯对面的是一个二十多岁的年轻人，看年纪也就二十七八岁，中等身材，身材瘦削，长相还算凑合，但是一双三角眼中不时有寒光闪烁，阴晴不定，脸上总是带着三分笑容，看起来就像弥勒佛一般。只是了解他的人都知道，这位乃是真真正正的笑面虎！虽然对方只有二十多岁，但是就连杨凯和沈宗成都对他十分忌惮，所以专门前来为他设宴款待。

　　年轻人也举起酒杯，笑着说道：“杨市长，你太客气了，我曹金阳此次来岳阳市是求财的，应该是我敬沈市长和杨市长才对，还希望二位市长在旧城改造项目上对我们瑞丰建筑工程集团多多支持啊！”

　　沈宗成眼珠一转，叹息一声说道：“哎，曹老板，我们两个肯定会全力支持你的，只不过这个项目听说刘飞刘副市长也有参与的意思，如果他参与进来的话，恐怕很多事情就不受控制了啊！除非他不参与这个项目，否则的话，哎，难啊！”


第403章 被调虎离山

　　曹金阳听到沈宗成那样说，不由得脸上露出一丝怒容：“沈市长，这个刘飞有这么霸道吗？他到底什么来头？”

　　沈宗成苦笑着说道：“曹老板，可能你不知道，这个刘飞背景可大着呢，他是省委书记夏明哲点名从河西省交换来的干部，算是夏明哲的嫡系人马，所以如果他在的话，我们很多事情根本不可能放开手去做！如果能够暂时让他离开鲁东省一段时间，我们就能够利用这段时间进行布局，等他回来之后，一切都已经尘埃落定，他到时候想要翻盘都没有机会了！”

　　曹金阳闻言点点头：“好吧，这件事情我来想办法！你们争取尽快布局，现在我知道已经有不下5家工程建筑公司对旧城改造项目垂涎三尺，我们必须尽快布局，不能给他们这些公司充分的准备时间！”

　　沈宗成点点头：“曹老板这件事情你放心，只要你能让刘飞离开鲁东省10天以上，我就能搞定这件事情。”

　　“好，我们吃晚饭之后立刻分头行动，我回去看看我老爸那里有什么什么办法！一定要将刘飞弄走10天！来他一个调虎离山！”

　　“干杯！”

　　周一，刘飞正常去上班。

　　常委会上，沈宗成提出了旧城改造的事情：“各位同事，经过一段时间的酝酿和准备，旧城改造项目现在差不多可以启动了！对于这件事情大家有什么意见和想法或者好的建议，可以散会之后好好想一想，周五的常委会上大家以书面的形式提交上来！”

　　接下来，又讨论了一些其他的事情，然后就散会了。

　　回到自己的办公室里，刘飞依靠在老板椅上陷入了沉思之中。

　　今天的常委会上气氛十分诡异，整个常委会上市委书记王宝军几乎没有怎么说话，反而是以市长王宝军为主导，这在以前是不敢想象的。王宝军为什么会容忍沈宗成的喧宾夺主行为呢？难道他们真的联手了吗？刘飞的脑海中闪过一个又一个疑问，但是没有人可以给他回答，他只能依靠自己去寻找答案。因为很多事情，也许表面上看起来是那样的，但是没有确凿的证据之前，是不能去下结论的，因为官场之上总是充满了欺骗、诡谲和假象，很多时候，不到最后时刻是绝对不能下结论的，所以，刘飞虽然已经深深的怀疑王宝军和沈宗成已经联起手来了，但是他依然没有最后下结论。

　　然而，二天以后，市委书记王宝军通知他做好准备，代表岳阳市前往美国纽约参加一个全球性的展会，启程时间为周四下午4点钟，从省会青州市直接飞往纽约。

　　坐在前往纽约的飞机上，刘飞就感觉事情有点不对劲了，因为飞机上与自己同行的大多都是各个地级市的常委，而且大多数都是带着家属出行的，而自己则只带了一个秘书高明，而且还托运了厚厚一皮箱的岳阳市宣传册！

　　刘飞并不傻，他一看这种阵势，就知道，此次纽约之行名义上是招商之旅，而实际上则是真真正正的旅行！他不由得摇摇头，王宝军啊，沈宗成，你们到底打的什么算盘呢？居然连此行的真正目的都对我隐瞒，你们到底想要做什么？

　　北京时间当天夜里5点左右，经过14个多小时的飞行，刘飞一行人在美国当地时间下午17点左右到达了纽约，下了飞机之后，租了一辆机场大巴直奔希尔顿酒店，房间早已经预定好了，到了酒店之后，众人倒头便睡，一觉睡到美国当地时间上午6点多，刘飞总算倒过来时差，起了床梳洗完毕之后，便靠在床头看电视。

　　这次领队的是省委宣传部副部长赵金桐部长，7点左右，他一一通知各个房间，起床吃早餐，吃完早餐之后，赵部长先带着众人来到位于希尔顿酒店不远处的纽约展览馆内，找到了此次世界经济博览会鲁东省的展台，笑着说道：“各位，这次咱们的纽约之旅要工作与休息相结合，此次展会为期12天，所以大家在这12天内可以选择时间来参加展会进行招商，也可以选择进行出游，导游已经为大家准备好了！”说着，他拍了拍手，立刻走过来6个留学生模样的人，赵部长笑着说道：“这六位是我给大家准备的导游！平时这7位就等候在咱们的酒店大厅内，如果各位想要出去旅游可以直接找他们，但是请注意，要想出游，必须两个家庭一组，单个家庭不能出游！”说完之后，赵部长便招呼着省会青州市的一个副市长一起找了一个导游出去旅游了，其他人一看，也纷纷组队找了一个导游出去游玩了，反而没有人留下来进行招商。

　　刘飞笑了笑，对高明说道：“算了，让他们去玩吧，咱们两个留下来招商！”

　　高明点点头，拉着大的拉杆箱进入展台内，然后把宣传册摆了满满一桌子。本来这个展台是为14个地级市设置的，每个地级市大约1米宽左右的展台，总长度宽达15米，算是一个非常大的展台了，但是此刻，因为其他的市都没有在，所以刘飞他们两个这下倒是有些爽了。

　　今天是第一天开馆，参展人数还不是很多，稀稀拉拉的，也就是小猫三五只，再加上世博会正在华夏举行，所以参与这次的世界经济博览会的人就更少了。

　　不过展台后面，刘飞和高明两个人依然非常认真，两个人全都是西装革履，把宣传册摆放的整整齐齐，并肩站在展台前面，笑容满面的观察着过往的参展客商，如果有人有兴趣的话，刘飞还会用娴熟的英语给对方解说一下。虽然没有什么人谈合作意向，但是宣传册倒是发出去五份！

　　等到中午的时候，刘飞冲着高明苦笑道：“走了，咱们吃饭去吧！我算是明白他们为什么今天全都旅游去了，看来今天恐怕不会有多少人流量了！”

　　高明点点头：“刘市长，你的英语口语真棒！”

　　刘飞笑笑：“你的也还可以，就是缺乏联系。相信经过这次展会，你的口语会有很大提高的！”

　　说笑之间，两个人来到展厅的内部餐厅，出示了参展证之后，两个人进入餐厅。

　　这是一个自助餐厅，两个人各自拿了一个盘子，取了一些饭菜之后，便找了一个座位坐了下来！一边吃饭，一边小声的聊天。

　　这个餐厅面积并不大，随着进入餐厅的人越来越多，座位就越来越紧张起来，等刘飞他们刚刚吃到一半的时候，餐厅内已经座无虚席了！刘飞看着隔壁的那个没有营业的大餐厅，不由得轻轻的摇摇头，笑着说道：“看来这美国人真的是很现实的，他们知道今天参展商比较少，所以就开了这么一个小餐厅，倒也真会节省成本！”

　　高明笑着说道：“这倒是，我听说这几年美国的消费观念也因为经济危机而悄然发生着改变，一向今天花明天钱的美国人现在也开始学着开始存钱了！只是美国政府现在也越来越霸道了，随随便便就把航空母舰开到我们黄海上来了，真应该几个巡航导弹打过去，炸沉他的航母，看他还敢不敢到处撒野！”

　　刘飞苦笑道：“不是我们不敢炸他，而是因为炸了他之后难以善后，我们现在正在集中精力发展经济，只要我们有钱了，经济实力起来了，我们的腰杆才能硬起来，到时候在打仗也就不怕他们了。现阶段我们还打不起啊！忍，我们在忍，！只要我们在忍他二三十年，到时候我相信，美国的航母会乖乖的从我们附近撤走的！”

　　高明有些不解：“为什么呢？”

　　刘飞笑笑：“因为那个时候他要是敢撒野，我们就敢打他！因为那个时候，我们的经济实力一定会超过他！现在美国是想尽办法想要挑起咱们华夏与周边各国之间的矛盾，想要把咱们华夏拖入战争的深渊，但是我们的领导人非常睿智，洞察分毫，绝不上当！呵呵，当然，这也只是我的见解，真正的高层肯定比我想到的更加深远。”

　　高明点点头：“原来是这样啊，现在我倒是有点明白了。”

　　这时，餐厅内有两个身高马大的白人手中端着两个盘子站在餐厅中央四处观望着，寻找着座位，但是因为旁边的大餐厅没有开，这个小餐厅又实在台太小了，他们等了半天也没有等到座位。这个时候，其中一个长得比较旁的白人一眼就看到刘飞他们这个桌子，这是一个两人桌，桌上是两个亚洲人。看到这里，那个白人用手手一碰旁边的那个长得比较瘦的白人说道：“史密斯，咱们过去把那两个亚洲人赶走吧，我看他们好像是华夏人，华夏人一向是比较软弱的！”

　　比较瘦的史密斯点点头说道：“好，想当年咱们法国也是八国联军中的一员，当年在他们华夏国咱们都能为所欲为，现在在美国，咱们得好好的蹂躏蹂躏他们，让他们知道，我们法国人不是好惹的！他们居然敢对我们的萨科奇总统指手画脚的，我们替萨科奇总统好好教训教训这两个华夏人！你说怎么样，夏洛特？”

　　“OK，没有问题！咱们两个这么强壮，收拾两个弱小的华夏人还不是小菜一碟！走！”说着，两个人快步走向刘飞和高明！


第404章 赔礼道歉

　　史密斯和夏洛特两个法国佬牛逼哄哄的走到刘飞和高明的桌子上，然后把自己的盘子往桌子上大力的一放，一左一右双手撑在桌面上，史密斯狠狠的瞪着刘飞用英语说道：“中国孬种，给我滚一边去，大爷要坐这里吃饭！”

　　刘飞眼角余光已经看到他们两个向自己这边走了过来，眼神中闪烁着挑衅的目光，便知道这两个老外没安好心，不过刘飞永远都是那种嚣张的个性，人不犯我我不犯人，人若犯我，我必百倍还之！所以，对于史密斯的挑衅，刘飞只是冷冷的一笑，根本就没有搭理他，接着吃饭。

　　高明一看这两个老外人高马大的，心中就有些发虚，他用脚踢了一下刘飞对刘飞说道：“刘市长，我们给他们让让吧，反正我们也快吃完了！”

　　刘飞用目光冷冷的扫了高明一眼，心中叹息了一声说道：“哎，华夏人的天性就是不喜欢与人争斗，尤其是在异国他乡更是本着多一事不如少一事的原则，有的人宁可花钱免灾，然而，就是因为这样，反而让很多老外更加看不起我们华夏人！因为老外的信念一向是强者为尊，只有你比他强，他才会服你，只有你用你的力量让他感觉到恐惧，他们才会怕你！一味的迁就和退让只会那些老外更看不起我们华夏人！没有想到我的秘书也是这种心态！”想到这里，刘飞冲着高明轻轻一笑，说道：“不用担心，一切有我呢！”说着，刘飞抬起头来冲着史密斯冷冷的说道：“OUT（滚蛋）！”

　　高明一听刘飞这句话出口顿时眼神就是一阵收缩，这个刘市长真是厉害，即使到了国外还是这么嚣张！难道他就不担心吃亏吗？

　　这时，史密斯一听刘飞居然让他滚蛋，顿时就恼了，伸出长满了黑毛的熊掌一般的大手，冲着刘飞的脖领子就抓了过去。

　　然而，刘飞只是坐在那里，也不说话，只是脸上充满了不屑和嘲讽之态。

　　史密斯一边去抓刘飞，心中一边纳闷，心说这小子是不是被我的威武彪悍给吓傻了，怎么就知道坐在那里傻笑，怎么连闪都不闪啊，那就怪不得老子了，今天就好好的揍你一顿！

　　就在史密斯的手堪堪要抓到刘飞的衣服的时候，猛的从旁边伸过一只同样长满黑毛的熊掌一般的大手，快如闪电一般啪的一下就抓住了史密斯的手腕，然后往外一翻，一推，史密斯整个人便蹬蹬蹬倒退好几步，一股坐在地板上！而旁边的那个夏洛特则被这个人伸手揪住后脖领子，然后一把给提了起来，抬起一脚给踹到了三米开外，普通一声与史密斯并排倒在地上，然后这个人目光中寒光闪烁，冷冷的说道：“OUT！”

　　高明一看来的这个人，顿时浑身轻松，他立刻就明白为什么刘飞那么嚣张了，因为只要刘飞的这个长得跟黑猩猩一般的司机在，恐怕就是在多几个刚才那样的家伙也没有问题，高明可是亲眼看到过黑子的伸手的。

　　这个时候，黑子冲着刘飞不好意思的笑笑说道：“对不起老大，我来晚了！”

　　刘飞笑着拍了拍黑子的肩膀说道：“没关系，你来的不早不晚，刚刚好！他们两个就交给你处理了！高明，接着吃饭！”

　　史密斯和夏洛特身为法国马赛市的议员，哪里吃过这种亏啊，顿时就恼了，两个人从地上站起身来，嗷的一下就一起冲了上来，史密斯从左边对准黑子就是一个左勾拳，而夏洛特则从右边上来，狠狠的一击直拳直击黑子的软肋，他们认为一左一右夹攻定能打的黑子满地找牙，然而，他们哪里知道黑子的出身，这也注定了他们凄惨的结局！只见黑子出手如电，同时伸出左手和右手，然后握住了两个人的手腕，然后往怀中一带，两个人顿时身体失去平衡就倒了下去，而这个时候，黑子猛的伸出右脚当当两脚，踹在这两个老外的腿弯处，冷冷的说道：“跪下，向我们刘市长赔礼道歉？”

　　史密斯和夏洛特虽然不是华夏人，但是也明白男人膝下有千金这个道理，自然不肯遵从，而黑子从背后握住两个人的手腕用法语凑到这两个人的耳边说道：“如果你们两个不磕头道歉的话，我保证让你们两个的手腕同时折断！”说着，黑子猛的用力一折，虽然没有折断，但是一股剧烈的疼痛疼的两个人嗷嗷的惨叫起来！

　　而这个时候，大厅内就餐的人也全都围拢过来看热闹，等到他们看到堂堂的两个法国马赛市的议员居然被人狠狠的踢倒在地的时候，顿时一阵喧哗，人们纷纷议论着到底发生了什么事情，为什么那个高大的华夏人那样嚣张呢？

　　而这个时候，黑子则用英语、法语同时向四周说明了一下刚才的情况，把史密斯和夏洛特的失礼行为给揭露出来，同时也指出，刚才这两个人法国人用了带有歧视性的词语侮辱了华夏国的官员，所以两个人必须赔礼道歉！

　　说完之后，黑子放开了两个人，就站在两个人的身前，冷冷的说道：“二位，你们是不是应该向我们华夏国的官员道歉啊？”

　　史密斯和夏洛特看到眼神向钢刀一般犀利的黑子，顿时吓得满脑门都是汗，刚才黑子那厉害的伸手已经深深的震撼了两个人，让两个人猛然意识到，他们遇到了一个会华夏功夫的高人，如果不道歉的话，恐怕自己的手腕肯定会折断的。但是两个人又想到了自己国家的尊严问题，如果自己道歉了，就真的丢了法国的脸了！但是两个人稍微的犹豫和权衡了一下，他们选择了向现实妥协！老外那种欺软怕硬的性格在这个时候充分的显露出来，两个人当当当向刘飞磕了三个响头，然后用英语说得：“尊贵的先生，对不起，我们向你道歉，希望你能够原谅我们的粗鲁和无理！”

　　刘飞大马金刀的坐在那里，稳稳的享用了两个人的道歉，然后冷冷的用流畅的英语说道：“我接受你们的道歉，不过你们最好记住，华夏人不是好欺负的，现在的华夏已经不再是清朝那个时候的华夏，所有的人都是平等的，大家享有同等的权利！不要用你们那种族歧视的眼光来看待别人！滚吧！”

　　就在这个时候，就见四周响起了咔嚓咔嚓的快门声音，四周不知道什么时候突然围上来好多的记者，纷纷拍下了现场这幕法国人跪地向华夏人赔礼道歉的照片！

　　史密斯和夏洛特听到刘飞说可以走了，这才吃力的从地上爬了起来，连吃饭也顾不上了，收拾了一下仪容，狼狈不堪的离开了现场！

　　现场发生这件事情后不到一个小时，在纽约各大网站上就已经刊登出两个法国马赛市的议员向华夏官员跪地求饶的照片，并且配有文字说明，只是这些报道都把焦点集中在写刘飞和黑子如何嚣张之上！很快的，世界各大网络媒体也纷纷转载了这则消息。

　　而在国内，当天晚上7点钟左右，省委书记夏明哲很快也看到了这则消息的原版和翻译版，顿时脑门上就浮现出几条黑线，他现在终于明白为什么李开复跟自己说，刘飞这小子虽然能力超强，但是惹祸能力也是超强了，看着照片里面那两个法国的议员跪在地上，而刘飞一副很安然的样子，夏明哲苦笑着摇摇头说道：“刘飞啊刘飞，你小子真是够嚣张啊，即使到了国外居然还敢这么嚣张，真有种！”想到这里，夏明哲直接拨通了刘飞的全球通手机：“刘飞啊，你小子行啊，在国外都给我惹祸啊！”

　　此刻，刘飞正在宾馆里面上网浏览网页，他也看到了今天的这个消息了，没想到夏书记这么快就知道了，只能苦笑道：“夏书记啊，我错了！我其实是很想低调很不想惹事的，但是那两个法国佬非得过来找事，而且用的是侮辱性的词语，让我忍无可忍，如果不是黑子出现，我真想狠狠的揍这两个家伙一顿，现在都已经21世纪了，这些老外还总是用清朝时候的那种眼光来看我们，您说他们是不是欠收拾！夏书记，我向您认错，但是如果出现这种事情，我还是照样收拾他们！”

　　夏明哲在电话那头就是一阵嘿嘿的干笑，心说这刘飞还真是一个有骨气的官员，这样的官员在官场上真的越来越少了，本来还想责备刘飞几句的夏书记在稍微衡量了一下，又放下了这种想法，说道：“刘飞啊，你记住你现在是在国外呢，遇到事情呢，多想想，不要冲动，首先要保证自己的人身安全，知道不！我还等着你回来帮我打开局面呢！我可告诉你，这次旧城改造工程你小子必须给我想办法切进去，否则让曹系和本地派掌控住这个项目，工程质量会出现很大的问题！”

　　刘飞点点头说道：“刘书记您放心吧，这段时间就让他们先蹦跶去吧！我回去之后早晚会收拾他们的！”

　　刚刚挂断夏明哲的电话，肖强的电话就打了进来：“老大，不好了，今天市委通过了旧城改造项目的初步方案，这个项目将会由王宝军和沈宗成还有任胜越喝杨凯主持，我们的市一建恐怕很难入围这个项目了。”

　　刘飞笑着说道：“肖强啊，别着急，现在这个项目不是刚开始立项吗？距离招标还有一段时间呢！我相信以你的能力入围应该问题不大吧，只要你能入围，后面的事情就交给我了！放心的去活动吧！”

　　挂断电话，刘飞躺在床上便陷入了梦乡，然而他并不知道，第二天的展会上，将会有更加刺激的事情等着他呢！


第405章 神秘老者

　　第二天，刘飞依然带着高明前往展会现场，而这天，青州市的副市长罗海兵也带着秘书出现在展台前，只是他们并没有带什么东西，只是他的秘书拿出一张宣传画挂在了背景墙上，然后又准备了两盒名片放在桌子上。

　　而刘飞和高明依然向以往一样，把各种各样的宣传画册满满的摆了一桌子，后面背景墙上则早已挂满了从各种角度对岳阳市的宣传海报，信息十分丰富。

　　早晨9点，开馆了。

　　随着大门的打开，门外呼啦啦冲进来好多的人，比起昨天的那种惨淡的情形不可同日而语，这让在门内执勤的美国警察们全都有些傻眼，其中就在刘飞他们展台不远处执勤的两个警察更是瞪大了眼睛，因为他们发现，进来的大部分人全都集中涌向了刘飞他们所在的展台，不过两个警察只是笑了一下，也没有上去去维持秩序。

　　今天来的这些人大部分都是看了昨天的新闻之后，特地赶来看热闹的，有的是来看刘飞的，有的是来看黑子的，因为他们是第一次看到这么嚣张的华夏官员，而这些人之中还有很多的外国记者，进来之后，拿着照相机对准刘飞和高明甚至包括青州市副市长罗海兵就是一通牌照。

　　高明有些紧张，小声的问道：“刘市长，这是怎么回事啊？”

　　刘飞笑着说道：“我也不知道，不过不用管他们，来者就是客，我们要热情的接待来的每一位顾客！”一边说着，刘飞一边用流利的英语向凑到展台前的来客发放着宣传画册和自己的名片，如果谁比较感兴趣，刘飞就会向对方介绍一下岳阳市的情况。在加上昨天晚上下班之前，刘飞和高明已经到展会的组委会租了两台42寸液晶电视悬挂在展台上面和背景板上面，让远处和近处的人都可以看到来之前刘飞早已经准备好的宣传视频。

　　今天来看热闹的人几乎全都被刘飞那流利的英语、充足的准备、满脸阳光的笑容给镇住了，他们知道华夏的商人现在很厉害，有些大公司更是拥有比较优秀的人才，却从来没有想到在华夏居然也拥有能够说一口如此流利英语的官员，尤其是当众人看到刘飞的职位居然是市长的时候，很多人更是吃惊匪浅。

　　而罗海兵和秘书两个人坐在椅子上，漫不经心的看着拥挤的展台前的众人，两个人对视一眼，同时露出苦笑，两个人全都不懂英语，对方说什么他们也不懂，不过罗海兵倒是不缺乏智慧，他冲着秘书说道：“小吉啊，你去组委会租一个中英文翻译回来，我看今天这人流量不小啊，虽然这次咱们是以旅游为主，但是有这么好的机会，也不能让那边的岳阳市独美不是！”

　　秘书小吉立刻点头说道：“好的，罗市长我马上去办！”

　　不一会，中英文翻译就租回来了，不过这个时候他们却发现，那些跟他们交谈的老外根本不是问他们青州市到底怎么样怎么样，而是问的全都是刘飞他们的情况，罗海兵一听，心中就有点不痛快，心说这老外到底怎么回事啊？没事问刘飞他们做什么？

　　就在这个时候，一个戴着记者站的美国女记者凑到刘飞面前，刘飞依然满脸含笑的给他送上一份宣传画册和自己的名片笑着说道：“你好，欢迎到岳阳市来访问、参观和投资！”

　　这名女记者接过画册看了看，满意的点点头，嫣然一笑说道：“刘市长你好，华夏首都燕京市我是去过的，只是在那里看到的都是高楼大厦，没有想到你们华夏也拥有如此壮丽秀美的精致啊！”

　　刘飞一听，就知道这位记者也是一个半只眼睛看华夏的人，便笑着解释道：“我们华夏的名山大川多的是，我们岳阳市仅仅是其中的一部分罢了！就像美国，也不仅仅有一个纽约这么简单，还有华盛顿、洛杉矶这些城市！”

　　那个女记者点点头，然后笑着说道：“恩，我知道的，市长先生你好，我是纽约日报的记者，我想请问市长先生，你对昨天的事情怎么看？你认为让两个法国马赛市的议员向您跪地求饶妥当吗？”

　　刘飞听完这个提问之后，眼神中闪过两道寒光，看来这个美国女记者是想要让自己难堪啊，谁说美国人只会直来直去的，这女记者居然先和自己套套近乎，突然提出这么一个刁钻的问题出来，想到这里，刘飞便笑着说道：“你的问题提的非常好，我想问你，如果现在有人狠狠的骂了你一顿，还狠狠的打了你一顿，你会怎么办？”

　　“我会报警！”女记者答道。

　　刘飞笑着点点头：“那如果你身边有一个很厉害的保镖，你会怎么办？”

　　女记者毫不犹豫的说道：“让保镖收拾他，让他道歉！”

　　刘飞双手摊开笑着说道：“你看，你都这样想，我为什么不可以这样做？”

　　“这个……”那个女记者支支吾吾了半天，说不出话来！而旁边的高明已经向刘飞竖起了大拇指！刘市长真是高人，真有朱总理和宝宝总理的口才啊！

　　跟女记者说完，刘飞就不再理他，继续向其他人发放宣传画册！而旁边的罗海兵在听到翻译的内容之后，对那些老外的提问更是兴趣淡然，干脆让秘书回答，他的秘书则一律说不再一个市，不了解，到后来，就再也没有人跟罗海兵他们提问了。

　　这些人在刘飞他们的展台前待了一会，尤其是那些记者，发现刘飞在回答自己问题的时候，滴水不漏，无奈之下只得纷纷离开展台，去寻找新的话题了，而有的记者则在刘飞他们展台不远处的休息区找了个座位坐下，看看能否守到新的新闻，因为世界上的人都知道，法国人是最小肚鸡肠的，吃了亏是一定要找回来的。

　　随着众人的散去，刘飞他们的展台前便空空落落的，没什么人了，而刘飞和高明却依然站在展台前，笑着注视过往的游客。这时，一个穿着一身土色休闲服的老者走到罗海兵他们的展台前，看了看他们后面背景板上的宣传画。

　　而罗海兵只是随意的扫了老者一眼，发现老者是一个亚洲人模样的人，浑身的穿着就和他衣服的颜色一般十分老土，就连鞋都是那种华夏特产的平地布鞋，便低下头去玩弄起自己的手机来，他的秘书小吉则走到老头面前，给老头送了一张名片！

　　老头看了看几眼，便信步走入刘飞他们的展台范围，刘飞笑着迎了上去，先用普通话说道：“老先生您好，我是华夏鲁东省岳阳市副市长刘飞，请问我有什么可以帮助你的吗？”

　　老者抬起头来，笑着说道：“小伙子啊，你这么年轻就是副市长了，真是年轻有为啊！”老者说的是普通话，而且是岳阳市的口音，刘飞顿时感觉到十分亲切，就笑着说道：“老先生您过誉了，我只是一个普通的公务员而已，我听您的口音是我们岳阳市的口音啊，您老是从岳阳市来纽约旅游的吗？”

　　老者满脸含笑的摇摇头说道：“岳阳市？不是，我以前是岳阳县的！”

　　刘飞就是一愣，岳阳市叫岳阳县已经是三十多年前的事情了，不过还是笑着解释道：“老先生您说的没错，30多年前的确叫岳阳县，后来就改为市了！”

　　老头点点头，“哦，原来是这样啊，不知道新乐村还存在吗？是不是改了？”

　　刘飞笑着说道：“新乐村现在已经改为新乐开发区了，是我兼管的，现在正在进行招商引资呢！现在已经谈妥一个大型项目了，恐怕用不了多久，新乐开发区就会发展起来了！”

　　老头一听，老眼之中竟然滴落两滴泪珠，他轻轻的擦拭一下，然后说道：“哎，50年了，我离开岳阳来到纽约已经50年了，没有想到今天居然能够在这里遇到祖国来人，真是缘分啊！年轻人，我发现你工作很认真啊，英语说的也很流利！”

　　刘飞不好意思的挠了挠后脑勺露出一副纯真之态说道：“呵呵，我只是认为在其职，就要谋其政！”

　　老者点点头，拿起一张刘飞的名片看了看，然后从自己的口袋中拿出一个精致的便携式名片夹把刘飞的名片放了进去，然后对刘飞说道：“刘市长，我想过段时间回趟岳阳市看看，到时候可能要麻烦你啊！”

　　刘飞笑着说道：“老先生，您算是老一代的华侨了，只要您愿意，一个电话，只要我能够帮得上忙的，一定尽力帮忙！”说着，刘飞又拿起桌上的一个宣传册递给老者说道：“老先生，这是咱们岳阳市的宣传画册，您可以留一份，将来不管是旅游也好，投资也罢，或者是开车回去，都能够用得上的！”

　　老者接过画册，冲着刘飞笑了笑说道：“好的，那咱们过段时间岳阳见！”说完，老者拿着画册离开了。

　　刘飞眼角的余光突然发现昨天出现的那两个法国佬史密斯和夏洛特带着两个异常彪悍的男人走了过来，虽然还有一段距离，但是刘飞已经感觉到一股强烈的危机感，尤其是那两个跟在史密斯和夏洛特身后的男人，身上不由自主的就流露出一股浓浓的杀意！所以就在那一瞬间，刘飞并没有注意到，刚才的那我老者的笑容里，竟然有种高深莫测的意思！


第406章 民族尊严

　　老者走远了，史密斯和夏洛特带着两个彪悍的老外来到刘飞他们的展台前。

　　刘飞抬起头来直接越过史密斯和夏洛特，把目光定格在他身后的那两个人身上，这两个人穿着同样的迷彩制服，穿着大头皮鞋，身高全都在2米左右，属于典型的欧洲人面孔，一个是黑人，光头没戴帽子，一个是白人，满头金色短发，但是两个人的眼神跟刘飞一对，刘飞就感觉到两道幽寒之箭穿越了时空狠狠的钉进自己的心脏，身体顿时就冒起了鸡皮疙瘩！

　　强！很强！

　　在这一瞬间，刘飞就知道，这两个人都不是等闲之辈，以自己现在越来越有些退化的功夫根本不是两人的对手，在加上刘飞现在越来喜欢斗智，不喜欢动手，看到两个人之后，刘飞不由得皱起了眉头。

　　就在这个时候，黑子悄无声息的出现在刘飞身边，用手拍了拍刘飞的肩膀冲着刘飞一笑：“老大，我来了！”

　　看到黑子来了，刘飞轻轻的点点头，这些日子，黑子并没有和刘飞他们这个考察组住在一起，而是自己住在附近的一个酒店里面，但是只要刘飞需要他的时候，他总是能够准时的出现，而现在的黑子表现的也是越来越诡异了。刘飞甚至怀疑此次黑子的纽约之旅，是不是有什么军事任务，不过很多东西，刘飞绝对不会去问的。

　　“啪！”史密斯狠狠的一拍桌子，冲着刘飞喊道：“华夏猪，你不是很牛逼吗，你不是很能打吗？今天我给你找了两个对手来，今天我们要把你们华夏人再次打回原形，我要让你跪在我的面前亲吻我的脚趾头！”

　　说话之间，现场的气氛立刻紧张起来，而那些没有走的记者就像猫儿见到了咸鱼一般，立刻从座位上站起身来，找到了最佳的拍摄角度，有的一片拍照一边编辑新闻，想要抢发头条，而更牛逼的是，纽约电视台的记者更是在现场架起了摄像机，进行现场直播！

　　而附近，也开始有越来越多的看热闹的群众围了上来！

　　对于外面那些记者和围观的人，刘飞根本不屑一顾，因为他知道，在美国，是所谓的“民主社会”，人们可以做自己喜欢的事情，其实他们只做对自己有利的事情，只是挂着羊头卖狗肉而已！只有自己的实力强大起来了，这些“民主”人士才会真正的给你想要的“民主”。

　　刘飞只是冲着史密斯和夏洛特冷冷的说道：“你们两个给我退后，现在这个展台是暂时属于我的私人领地，任何敢于侵犯的人都可以受到制裁，如果你在不把你的手拿开的话，我想今天你会丢失你的这只手！”

　　史密斯听完之后，浑身一哆嗦，和夏洛特便向后一撤，把身后两个一黑一白两个彪悍的男人露了出来！这两个人男人一下子就把目光锁定在黑子的身上，因为他们也感觉到，眼前的这个黑猩猩一般的男人，才是自己今天真正的对手，这也是一个十分强悍的男人！而且此时两个人才知道，史密斯和夏洛特这两个家伙招惹了什么样的人！

　　黑子看着眼前的这两个男人，眉头也是紧紧的皱了起来，因为他突然发现，这两个男人身上散发着和自己几乎一模一样的气息！非常强悍的气息！而且从两个人的站立姿势，黑子判断出这两个家伙来自法国GIGN特种部队，而且看两个人的气势，恐怕这两个人在特种部队中也绝对是精英中的精英，只是黑子想不到为什么这两个人会出现在这里！不过黑子知道，今天这两个人，的确是非常难缠的对手，比之那些所谓的国际杀手只强不弱。

　　黑子观察了一下，然后迈步走出展台，冲着那个光头黑人和金发白人勾了勾手指，用手一直展台前面的空地用法语说道：“就在这里交手吧，你们两个人一起上还是一个一个来！”

　　那个光头黑人不屑的看了黑子一眼，说道：“不需要两个人，我自己一个人足以搞定你！”说着，他扭了扭脖子活动了一下四肢关节。

　　而黑子却什么都没有做，只是静静的站在那里！

　　而这个时候，纽约电视台的现场解说员已经开始用激情的声音说道：“各位观众，各位朋友，激动人心的华夏功夫PK法国强人马上就要开始了，大家拭目以待吧！”

　　黑人活动了差不多了，然后站定，看了黑子一眼，看到黑子还是站在那里一动不动，他立刻猛的一个箭步冲到黑子面前，一记直拳狠狠的打向黑子的心脏！

　　快速的一拳！空气中已经隐隐听到一阵风声呼啸！

　　黑子依然站在那里，直到黑人的拳头快要打在自己身上的时候，他才猛的伸出手臂，挡住这一拳，与此同时，他的身体向旁边一闪，然后抬起右脚，狠狠的踢向黑人的左肋！

　　黑人立刻伸出左臂，架住黑子的脚面，然后也踢起一脚，直踢黑子的脑袋！

　　很快的，两个人拆招换式就战到了一起！

　　两个人之间的打斗每一招都凶险到了极点，如果谁要是真的被对方一招打中，不死也得残废！而且两个人之间的动作快速之极，让人看的眼花缭乱，目不暇接！尤其是两个人的招式更是大开大合，又实用又好看！

　　旁边纽约电视台的解说员都看的有些傻眼了，还是旁边的摄像师提醒他他才愣了一下之后，又开始解说开来！这个哥们以前是解说拳击的，虽然不是特别专业，但是调动观众情绪的本事还是有的，就连现场围观的群众都被他给调动起来，纷纷大声的喧嚣着鼓起掌来！

　　而这个时候，刘飞对高明说道：“高明啊，你去那边喊展会的执勤警察过来，或者打911报警！就说那些法国佬过来寻衅滋事，让他们制止这个行动！”

　　高明一听就明白刘飞的意思了，心说领导就是领导啊，这做事情就是滴水不漏，这样一来，不管于情于理自己这边都站住脚了，也不怕美国的舆论怎么说了！想到这里，他先是拨打了911报警电话，把现场的事情跟警察说了一遍，电话里，纽约的警察们现在也正在看着这个电视直播呢，正在拍手叫好呢，听到高明的报警之后，立刻对高明说道：“对不起，展览区不是由我们负责的，你应该着展览区的保安进行解决！”说完，就立刻挂断电话，观看起电视直播来！

　　而高明，则在打电话之前，就已经打开了手机的电话自动录音功能，把刚才的对话信息全都录了下来，紧接着，他又来到展会现场距离他们不远处正在看热闹的几个执勤的警察面前说道：“警察先生，那几个法国人前来我们展台寻衅滋事，请你们制止他们的行动！”

　　那几个警察正在现场看得爽呢，在一看高明瘦瘦弱弱的样子，哪里还有心情理会他，只是冷冷的说道：“没看到我们正忙着呢吗？等他们打完了，我们会立刻驱散他们的！”

　　高明又把对话给录了下来，然后来到刘飞身边，把刚才的事情说了一遍，刘飞点点头说道：“恩，办得不错！接下来，我们就好好的等待最后的结果吧！”

　　高明看到两个人越来越激烈，现在两个人都受伤了，黑子脸上被对手给打的破了一个口子，鲜血哗哗的往外流，而那个黑人也不好受，不仅脸上挂花了，就连半条胳膊都已经被黑子给打的麻酥酥的抬不起了，只能用那条胳膊进行被动防御。不过这些高明自然是看不出来的，他只是感觉两个人打的太激烈了，便有些担心的对刘飞说道：“刘市长，如果张先生输了的话，恐怕我们就没办法了！你看是不是让警察坚决制止他们呢？”

　　刘飞摇摇头说道：“其实到现在为止，我们已经不能在中止这种比试了，现在已经不仅仅是打架那么简单，现在是国家尊严的较量！而且我相信，黑子不会让我失望的，他从来都没有让我失望过！”

　　的确，第一场打斗黑子并没有让刘飞失望，两个人经过5分钟的拼斗之后，黑子猛的一个鞭腿一下子砸在黑人的后背之上，就听啪的一声闷响，黑人被踢得噔噔噔向前冲出去七八步远，然后一下子扑倒在地上，口中鲜血狂喷，过了四五分钟之后才摇摇晃晃的站起身来，然后满脸沮丧的说道：“我输了！”

　　此时此刻，现场一片震惊之声，所有的人都没有想到，这个华夏人居然能够击败法国人取得胜利！因为在他们的阴险中，华夏功夫不过是一些花架子而已，只是在电影上加入一些华夏功夫可以让电影好看一点而已！

　　此刻，就连史密斯和夏洛特全都有点傻眼！因为他们可是知道的，这两个人可都是法国军中特种部队高手中的高手，特地担任此次法国代表团的护卫工作的，没有想到把他们两个请来了，第一个居然就败了！

　　那个金发的白人一看不由得脸上现出一丝怒容，根本没有活动筋骨，只是迈步走向黑子说道：“那好，我来跟你打！”

　　他一走进，黑子的心脏立刻就收缩了一下，高手，这个比刚才那个黑人高了不是一点半点，自己现在已经有点疲劳了，对付他恐怕会非常吃力！如果输了的话，我就给我们华夏国丢人了，我该怎么办呢？一时之间，黑子眉头紧锁，心情有些沉重。


第407章 老刘头的愁容

　　这个金发白人明显比刚才的黑人强了很多，他只是往黑子面前一站，就给黑子带来了庞大的压力！黑子心中暗道：“这个家伙是谁啊？以前怎么没有见过呢？而且这个家伙明显也是从刀山火海、枪林弹雨里面爬过来的，浑身上下都充满了凛冽的杀气！”

　　这时，金发白人冲着黑子勾了勾手指头一脸轻蔑的说道：“来吧，华夏弱者，今天，就让我用我的铁拳来教训教训你，你们华夏是永远不可能比我们法国强大的！”

　　旁边的史密斯脸上露出一丝得意的笑容，冲着黑子说道：“华夏猪，你还是乖乖我认输吧，然后让那只猪跪在我面前求饶，我就会放了你们的，否则的话，你可知道你面前的是谁吗？他可是我们法国GIGN特种部队的教官，根本不是你能比得起的！”

　　黑子听完史密斯的话，这才换然大悟，“我说刚才总感觉这两个人身上有GIGN的影子呢，原来他们真是来自GIGN的！”

　　不过黑子又怎么能够认输呢，更何况他也已经看到了旁边的电视直播，这种情况下哪怕是战死自己也要战，因为现在自己代表的不仅仅是自己，还是自己的民族，自己的国家，在这种场合，绝对不能输！所以黑子冲着史密斯冷冷一笑说道：“垃圾，你没有资格说话！”

　　史密斯缩了缩脖子，真的不敢说话了，因为他实在是怕了黑子那强大的力量。

　　旁边的那个金发白人冷笑着说道：“华夏猪，你这是找死！你连我的学员对付起来都很吃力，你怎么和我打？”

　　黑子的心咯噔一下，心中有些发沉，刚才那个黑人那么威猛，没有想到居然只是这个白人的学员，那这个白人到底有多厉害？不过黑子还是很快调整了一下心情，脸上露出一丝冷笑，冲着金发白人勾了勾手指说道：“废话少说，来吧！”

　　“啪！”

　　黑子的话音刚刚落下，金发白人突然发起进攻，猛的飞起身来冲着黑子就是一脚，速度之快，比那个黑人快了不是一点半点！黑子连忙向后面一撤步，而那个金发白人却步步紧逼，猛的抬起左脚又是一脚，黑子无奈只能再次后撤！金发白人接着继续又是一脚，黑子再撤！金发白人这一次进攻犹如绵绵秋雨一般，接连不断，刚刚和黑人打完一架的黑子因为有些疲劳了，体力有些不济，只能节节败退！

　　看到黑子被逼得节节败退，现场立刻想起了整整热烈的掌声和叫好声！不管是美国人、法国人都在为金发白人的威猛而欢呼雀跃，他们心中那种强烈的敌对情绪让他们热情涌动，大声的叫好！旁边观看的史密斯和夏洛特更是高高的昂起高卢雄鸡的鸡头，撇嘴不屑的看向刘飞，不时的挑衅着：“怎么样，怎么样，这次你们输了吧！你就准备跪在我的面前求饶吧！”

　　高明脸上也有些沮丧，问刘飞说道：“刘市长，你看现在怎么办？要不要我去找警察去让警察制止？”

　　刘飞摇摇头，但是眉头却紧紧的皱了起来，他看的出来，黑子这次是真正的遇到了对手，再加上黑子刚刚和那个黑人交过手，体力上已经处于下风，这次真的有些危险了。不过刘飞还是抬起头来冲着黑子说道：“黑子，加油，我相信你能赢！咱们华夏民族是不可战胜的！”

　　而这个时候，本来已经节节败退的黑子听到刘飞的话，就好像吃了兴奋剂一般，精神猛的一阵，顿时一股强烈的自信就回复到自己的身上！他猛的站住身体，看到金发白人一脚踢过来之后，他也运足了力气抬起脚来，猛的踢了回去！

　　硬碰硬！

　　砰！

　　一声闷响，两个人同时噔噔噔倒退了好几步这才止住脚步，但是黑子却比金发白人多退了2步！

　　刘飞的眉头皱的更紧了！

　　与此同时，在纽约最豪华的曼哈顿大酒店内的总统套房内，沙发上一个穿着十分朴素的华夏女人静静的靠在沙发上，眼神中充满紧张的望着墙壁上那84寸的超大液晶电视，电视画面里，真是黑子和金发白人交手的场景。她的手紧紧的抓在沙发上，微微的颤抖着，嘴中喃喃的说道：“加油啊！加油！我们华夏绝对不能输！”说话之时，虽然他的目光是落在电视画面上的，但是她眼神的焦点却一直聚焦在电视画面里不时闪现的刘飞面部特写上，她的手随着刘飞眉头越皱越紧，颤抖的越发厉害了。

　　而与此同时，在华夏某军部内，几个军部的头头们正在紧张的观看着电视直播，屋子里面静悄悄的，只有大屏幕上黑子那呼哧呼哧的喘息声在屋子里面回荡着。

　　“黑子这小子是怎么了？从来没有看到过他这么熊啊？”一个比四十多岁的中年男人皱着眉头气呼呼的说道。

　　“老潘，别生气，你得看看他的对手是谁？那个家伙可是法国军界第一高手，曾经参与过多次雇佣军行动，那家伙和黑子一样，也都是从枪林弹雨中从死人堆里面爬出来的！而且他还曾经拜过咱们华夏很多旅居美国、法国的武术界高手为师，所以，他的功夫也是想当厉害的！”旁边一个看起来文质彬彬的挂着副军级肩章的男人表情冷峻的说道：“不过我感觉这情况有些诡异，即使对方在厉害，即使黑子刚刚打完一场，他没有不应该脆弱到这个地步啊？”

　　两个人的对话，旁边那位鬓角斑白的老者全都听在了耳里，却没有说话，只是脸上的表情已经由刚开始的严峻变得舒缓起来。

　　电视画面里，黑子不时的被金发白人逼得节节败退，然后退无可退时黑子在猛的拼了命似的还击一下，扳回一点局势，但是总体上来看，黑子已经全面处于下风了，败局只是早晚的事情！

　　然而，现场的刘飞眉头现在却已经逐渐展开了，嘴角上挂起一丝玩味的冷笑。

　　而他的旁边，那两个法国佬史密斯和夏洛特还在不停的聒噪着，四周围观的群众也在不停的为金发白人叫好，鼓掌，还不停的侮辱黑子，让他认输！而就在这个时候，大厅门口处走进来一个身穿西服的金发碧眼的高大老外，他的身边围着一男一女两个秘书，而他身前身后则各有4个保镖保护着。这个人本来进来之后就想直奔刘飞他们所在的展台，但是走到附近却发现，刘飞他们的展台前已经被看热闹的人群给围住了，想要进去势必登天还难，所以这个老外也只能无奈的苦笑着站在外面看起热闹来！

　　黑子与金发白人打着打着，突然之间被金发白人一脚踢在小腹上，他站立未稳身体一下子倒在地上，那个金发白人一看机不可失失不再来，于是飞快来到黑子身边，抬起脚来冲着黑子的心脏部位狠狠的就是一脚，脸上表情狰狞，充满了阴毒之色，嘴中说道：“去死吧你！”

　　此时此刻，围观的观众已经停止了欢呼声，停止了加油声，大家都愣愣的盯着金发白人的一举一动，等看到他想要一脚踩死黑子的时候，有些女人纷纷闭上了眼睛。

　　现场顿时就安静了下来！

　　然而，谁都没有想到，也没有人注意到，黑子此刻虽然是躺在地上的，但是他的一只胳膊支在地板上，一条腿紧扣地板，而另外一条腿却是紧贴在大腿上悬空放置的，等看到金发白人冲到眼前的时候，黑子的脸上露出一丝冷笑，猛的腰眼、胳膊和脚同时一用力，整个身体腾空而起，与此同时，黑子悬空放置的那条腿猛的飞快的弹了起来，一脚狠狠的踢在金发白人的小腹上！

　　啪！结结实实的一脚！

　　金发白人因为求胜心切，别黑子这一脚踢了个结结实实，整个身体横着向后飞了出去，噗通一声掉落在地上，然后四脚朝天，在那里不停的喘气，但是一时之间却再也爬不起来了！

　　而黑子这时也轻轻的落在地上站稳脚步！然后他连看都不去看那个金发白人，而是冷漠的走到史密斯和夏洛特身前说道：“跪地，赔礼道歉！你们输了！”

　　此时此刻，四周围观的群众傻眼了，他们没有想到会发生这种突如其来的变化！

　　电视机前的观众傻眼了！

　　而华夏某军部内，则响起了热烈的掌声！

　　曼哈顿大酒店内，那个华夏女人脸上露出欢欣的笑容，使劲挥舞着拳头！

　　刘飞笑着走过来搂住黑子的肩膀说道：“黑子，这招败中取胜的用的妙啊！”

　　黑子苦笑了一下，然后嘴角上流出一道鲜血，他有些虚弱的说道：“老大，我受伤了！刚才他那给我那一脚真的不好受！”

　　刘飞连忙拿出手机说道：“等一下，我打急救电话！”

　　黑子突然嘿嘿一阵贼笑，冲着刘飞挤眉弄眼的说道：“老大，我没事，逗你玩呢！”

　　刘飞顿时瞪大了眼睛，像看着外星人一般看了看黑子，挂断电话说道：“我倒，黑子，你小子啥时候学会开玩笑了！”

　　黑子笑笑，说道：“还不是跟在你身边久了，耳濡目染的就学会了，不过他那脚虽然很痛，却没有对我造成很大危险，我休息休息就好了，老大，你还是接受这两个法国佬的赔礼道歉吧！”

　　本来想要找回场子的两个法国佬再次弯下了高卢雄鸡的鸡头，跪地向刘飞道歉！很快的，这个事情就通过纽约电视台传遍了世界各地！而对于这件事情，一向高傲的法国政府则采取了冷处理的态度，虽然他们向华夏政府发来了抗议函，但是媒体并没有报道此事，因为这个人他们丢不起！

　　而国内媒体也采取了冷处理态度，对于这件事情也没有报道，只是在互联网上，这段视频却疯狂的传播开来，民间对刘飞怒斥两个法国佬，黑子力挑两个法国佬的行为给予了高度评价！而这个时候，正是电影《叶问2》如火如荼的上映的时候，一时之间，网络上都把黑子成为叶问第二，而刘飞，则再次成为人民心中的偶像，他那傲然的雄姿，他接受法国佬道歉时候那嚣张的气焰，赢得了国人的大力赞许！尤其是自始至终，刘飞表现出来的镇定自若，自信，都极大的征服了国人！

　　而这个时侯，刘飞的手机上突然受到夏明哲来的短信：“干的不错，低调处理！”

　　刘飞顿时会意，不过回到展台之后，他还是拿出手机来把这件事情的经过跟带队的领导说了一遍！领导一听，本来十分火大，但是事情已经发生了，也只得在电话里面对刘飞冷冷的说道：“刘飞，你这件事情做的太过分了，有损两国之间的友谊，我会向省委汇报此事的。”

　　然而，并没有人知道，在燕京市那座守卫森严的别墅里面，老谢头和老刘头两个人相视一笑，老谢头说道：“老刘啊，你这个孙子真有种啊！”

　　老刘头那橘子皮一般苍老的脸上露出一丝欣慰的笑容：“是啊，颇有你我当年的风范，可惜这个小子不肯当我们刘家第三代的接班人，这才是我最发愁的，枫宇已经把他去岳阳市的事情跟我说了，你知道吗，徐光春、李开复、蒋正元、刘建清、徐伟、肖远山、夏明哲他们居然全都去看那个臭小子了，虽然枫宇当众挑明了刘飞的身世，但是他估计那些人似乎对刘飞并不死心啊！我现在最担心的是刘飞这小子如果将来跟我们刘家对着干的话，我应该怎么办？我应该怎么对他？”

　　老谢头苦笑着：“老刘啊，也不是我说你啊，你的那两个儿子和其他的孙子孙女你应该管教一下了，妒忌之心害死人啊！我敢肯定，这个刘飞将来肯定不是池中之物了，就算你想要动他，都得考虑一下另外蒋正元他们，他们恐怕都不会让你动刘飞的！不过这未尝不是好事，如果刘飞能够在这种错综复杂的关系中成长起来，未来将会成长到哪种地步，有谁知道呢？”

　　“那你说我应该怎么办呢？”老刘头满脸的愁容，这是这位纵横天下半个多世纪的老者第一次露出如此愁容。


第408章 诡异的投资商们

　　老谢头略微思考了一下，然后缓缓说道：“老刘啊，你现在是当局者迷啊，以刘飞现在的状态，任何势力都想把他拉入自己的阵营里面，也许你还不知道吧，现在‘刘飞旺领导’的事情已经在省级高层传开了，你仔细数数看，从早期的徐光春、蒋正元，前段时间的李开复、周文夫，到现在的夏明哲，几乎只要是刘飞跟过的领导，只要是真心对待刘飞的，全都升职了，尤其是现在，原本半年之前还有些一筹莫展的夏明哲在省委里面的话语权已经得到大大的提高了，现在他已经能够与鲁东省本地派和曹系势力斗成平局了！看这架势，恐怕过不了多久，他就能战到上风吧！而这一切，都与刘飞有关！刘飞这小子虽然很能惹货，但是他的闯劲却是超强的，现在岳阳市这小子已经把曹系主要势力代表杨凯给整惨了，逼得市委书记王宝军和市长沈宗成不得不联合起来对抗他！所以我说老刘啊，你不能在犹豫了，必须想办法补救与刘飞之间的裂痕！放下你那所谓的门户只见吧，如果刘飞真的被别的势力给笼络走了，和你对抗起来，恐怕到时候你连哭的心思都有了！”

　　老刘头听完老谢头的话，沉默了良久，然后突然抬起头来，眼睛中闪烁着一种异样的光泽：“老谢啊，你这一番话真是醍醐灌顶啊！不过我可是听说你们谢家对刘飞也是虎视眈眈啊！好像你孙女跟这小子关系也很不错啊！”

　　老谢头咧嘴嘿嘿一笑：“老伙计，你可别怪我，也不能怪我，那是刘飞那小子手段高明，害的我那宝贝孙女非得粘着刘飞那小子啊，嘿嘿，我告诉你吧，刘飞那小子可比他老爸刘枫宇强多了，你知道吗，不光是我孙女，就连徐光春的女儿徐娇娇，李开复的才刚刚20岁的小女儿李小璐，还有新源集团董事长薛仁贵的女儿，京城柳氏家族的千金大小姐柳媚烟全都跟这兔崽子关系不清不楚的，而这小子更很的是，居然把柳家的独生女柳媚烟给弄的怀孕了，现在都是有三四个月了吧，这些消息你应该不会不清楚吧！”

　　老刘头听完之后，也只能苦笑着说道：“我怎能不知道这些呢！当初老柳头听到这个消息之后，差点没冲动的派人把刘飞给做了，要不是我亲自登门又赔礼又道歉，又许诺的，刘飞这小子恐怕连怎么死的都不知道，柳家虽然人丁不旺，到了柳媚烟这一代更是只有这么一个独生女，但是老柳家的旁系势力十分强大，再加上老柳家那么一个金融大鳄的资助，就连你我也轻易不敢砰他们啊！”

　　“许诺？你怎么许诺？别你到时候许诺了，人家刘飞不答应，你下不来台了！”老谢头眼中闪过一丝精光！他突然发现，这老刘头手段还是比自己高明啊！

　　老刘头却是嘿嘿一笑：“这个我可不能说！只能到时候在看！反正我是把老柳头的怒火给消了！哎，其实也怪我啊，当时要不是死脑筋非得逼着枫宇和梅月婵分开，也不至于闹出现在这种局面来啊！老了，咱们现在都老了！刘飞这小子啊，艳福不浅啊！只是这对他的仕途十分不利啊！”

　　“不利？老刘你可别跟我玩这种小把戏！我还没老糊涂呢！就从现在来看，如果刘飞能够处理好眼前的关系，这对他将来仕途之路乃是天大的助力，这小子的运道啊，啧啧，比起咱们两个强的太多了，我看啊，如果他弄好了，又可能走进那里……”说着，老谢头用手指了指燕京市的某个方向。

　　老刘头则手捻胡须得意的哈哈大笑起来：“哈哈，那是当然的，他可是我孙子啊……”

　　老谢头顿时做出一副无奈的样子，苦笑起来。

　　展会现场。

　　当4个法国佬狼狈离开之后，现场的围观人群也逐渐散去，刘飞和高明再次回到展台前，站在那里笑迎八方来客，对于每一个来到展台的人刘飞和高明都是热情对待，送上一份名片和宣传资料！就算是很多记者来了之后，刘飞在机智的回答完他们问题之余，也照样送上名片和宣传资料，这让很多记者在离开之后，都不由得竖起大拇指，好一个华夏官员，能力、实力、人品超一流！

　　在美国就是这点好，如果你的能力超强，人们会真心真意的佩服你的！

　　就在刘飞忙忙碌碌的时候，早就来了一直站在旁边看着刘飞忙碌的那个老外，那个身前身后各有4个保镖，一左一右各有一个秘书的老外走到刘飞他们的展台前面！

　　看到对方那几个保镖的时候，自从打完架之后立刻消失不见的黑子然若幽灵一般，再次突然出现在刘飞身边。看到黑子出现，那几个保镖立刻紧张起来。手立刻摸向了腰间！他们的腰间鼓鼓囊囊的，显然是带着枪的！

　　那个老外冲着几个保镖摆了摆手，那几个保镖才算安静下来，虽然没有把枪拿出来，但是手却紧紧放在腰间，目光犀利的看向黑子。

　　黑子也不说话，只是默默的站在刘飞的身边，身体挺拔的犹如一只蓄势待发的标枪一般！

　　刘飞笑着说道：“欢迎来到我们华夏鲁东省岳阳市展台前，不知道有什么可以帮您的？”

　　那个高大的金发碧眼的老外笑着说道：“刘市长你好，我在旁边看了半天了，你这个人很有魄力！我有个问题想问你，不知道你能否回答？”

　　刘飞笑着说道：“只要在合理范围内的，我都会回答。”

　　老外点点头：“请问你们岳阳市电子信息产业如何？整个华夏电子信息产业状况如何？”

　　刘飞一听，先是一愣，心说这次遇到行家了啊，虽然不知道对方是什么意思，但是作为主抓经济的副市长刘飞对于岳阳市经济发展的各项数据早已了然于胸，而对于国家各项经济发展数据他也比较熟悉，而电子信息产业作为国民经济发展的支柱产业之一，刘飞一直比较关注，所以听完老外的提问之后，刘飞毫不犹豫的说道：“今年1—10月，我国规模以上电子信息企业实现主营业务收入46985亿元，其中，制造业实现主营业务收入40555亿元，软件业实现主营业务收入6429亿元，预计全年全行业总体规模将达6.4万亿元。而我们岳阳市电子信息产业比较薄弱，年收入只有2.2个亿左右！”

　　老外一听，也是一愣，因为他所掌握的数据和刘飞答出来的数据完全一致，连一个小数点刘飞都没有说错！这个老外脸上露出一阵欣喜的笑容，主动伸出手来说道：“刘市长你好，我是美国CI电子信息集团CEO大卫·罗宾逊，我很欣赏刘市长的才华，希望能够有机会能够与刘市长合作！这是我的名片！”说着，大卫。罗宾逊从秘书手中接过自己的名片，双手呈给刘飞。

　　刘飞接过对方的名片，郑重的放到自己的名片夹里面，然后也双手把自己的名片递给对方。并且送出一份岳阳市的宣传资料！

　　罗宾逊很认真的翻看了一下岳阳市的宣传资料，然后频频点头说道：“好，这个宣传资料做的非常好！刘市长，我准备半个月后前往岳阳市进行实地考察，希望到时候刘市长能够带着我多转转，可别嫌麻烦哦！”

　　刘飞听完之后，心中非常激动，这个CI电子信息集团他是非常了解的，这是一个专门以生产各种专业芯片而闻名全球的大型芯片供应商！在电子信息行业也算是一个巨头！在其他电子企业纷纷进军华夏建立分公司之极，看来这个CI集团对华夏市场也是有些心动了！所以刘飞毫不犹豫的就说道：“大卫先生，欢迎之至！我一定做好招待工作！确保你看到我们实际的投资环境！”

　　大卫点点头，然后也不多说，和刘飞握手告别！

　　等大卫。罗宾逊走了，旁边的高明这才傻傻的问道：“刘市长，这么所咱们的第一个合作意向算是谈成了？”

　　刘飞笑着摇摇头说道：“不不不，现在还不算谈成，毕竟现在还没有亲自落实到纸上，只有白纸黑字的在纸上签约了，才能算是完成投资呢！现在只能说是对方准备考察投资环境了，算是开启了合作之路的第一步！”

　　高明满脸敬佩的问道：“刘市长，您真是太厉害了，刚才您和大卫说的那些数据难道您都记在脑子里了吗？”

　　刘飞笑着点点头：“只要用心去做事，没有什么做不成的！”

　　高明点点头：“谢谢刘市长指点，我知道以后该怎么做了！”

　　而接下来的事情，让刘飞和高明都没有意料到！

　　今天不知道到底是怎么回事，整个一天，竟然有十几家外国公司前来刘飞他们展台前进行参观，交换名片，并且有4家公司当场就和刘飞约好了要去岳阳市进行考察，有2家公司现场和刘飞签订了投资合作意向！而刘飞更是很敏感的发现，来的这些公司全都是直奔自己这个展台来的，其他展台连看都不去看！而其他的展台前今天也是没有什么人来参观！而根据这个展会以往的经验，得到展开开始3天之后才会大量上人呢！

　　为什么我们展台今天来了这么多人呢？这到底是怎么回事呢？刘飞不停的反问自己！而高明也是很诧异的问刘飞：“刘市长，您说是不是咱们让那几个法国佬丢了面子，让这些国外公司佩服起咱们来了！”

　　刘飞却是摇摇头说道：“不会的，美国人和欧洲人都是非常实际的，这天下没有免费的午餐！这件事情里面透露着一丝诡异！”


第409章 抢夺功劳

　　刘飞说的没错，这事情的确透露出一丝诡异。

　　当天傍晚回到宾馆以后，刘飞把今天发生的事情和带队的领导省委宣传部副部长赵金桐汇报了一遍，赵金桐听完了大吃一惊！又怒又喜，怒的是刘飞和法国人在美国发生了矛盾冲突，还被纽约电视台进行了电视直播，这种行为有损“国格”，喜的是刘飞居然收获颇多，这个展会的情况他是非常清楚的，这是一个鸡肋的展会，不管是参展商和投资商都不是特别多，但是刘飞他们两个居然能够在这种情况之下拿回来2个合作意向，4个考察意向，这种成绩，就算是组成专业的考察团也已经不错的了！何况是他们这个打着考察旗号的旅游团，只要飞机不掉下去，他们的口号永远都是“考察”！

　　不过作为领导，赵金桐自然要严厉训斥刘飞的惹事行为：“刘市长啊，你也老大不小的了，能不能少惹点事情啊，咱们的考察团可经不住你这样折腾啊！你啊，回去之后就等着处分吧！这件事情恐怕连总理都知道了！”

　　赵金桐刚刚说完，刘飞的手机就响了，刘飞打开短信一看，顿时就乐了，没错，这短信就是孙总理发过来的：“刘飞啊，你小子又惹祸了吧，别担心，有国家在后面给你撑着呢！以后可得低调一点，这事情法国已经提出抗议了！”当然，刘飞绝对不会把这条短信给赵金桐看，孙总理那是一种神一样的存在，刘飞自然知道该怎么样处理，只是他没有想到，孙总理竟然会对自己这样好！

　　赵金桐看到刘飞露出笑容，顿时就怒了，狠狠的一拍桌子：“刘飞，你怎么回事？都惹这么大祸事了一点悔改之心都没有！回去之后我一定会向省委汇报好好的处理你！”

　　刘飞一听，连忙解释道：“赵部长，您误会了，我知道我错了，我保证，只要他们不主动来惹我，我绝对不会招惹他们，您看这样行了吧！”

　　赵金桐看到刘飞信誓旦旦的样子，又想起刘飞他们所作出来的业绩也有自己一份功劳，怒火也就淡了下来，冷冷的看了刘飞一眼说道：“恩，你以后注意一点啊！”

　　刘飞很郑重的点点头。

　　展会进行到第三天，一个让刘飞意想不到的情况出现了。

　　因为考察团的其他十几个市的副市长们一听说刘飞居然拉回来两个合作意向，4个考察意向，就再也没有心思进行考察了，只是让家属们自己结伴出去游玩，而他们这些人则全都到了展位上开始了招商活动，包括第一天没有任何收获的青州市市长罗海兵也过来了！

　　这一天，展会的人流量比前两天大了很多，来到刘飞他们展台前面的人员也比之前多了很多，这些市长们每个人自己雇佣了一个翻译，对每个来到展台前的客人全都热情的接待，甚至相互抢夺客源，刘飞则冷眼旁观，任凭他们去抢。

　　结果，等到了晚上进行总结的时候，刘飞笑了，这一天，因为有了利益关系和竞争关系，原本比较融洽的关系变得有些紧绷起来，不过让众人谁也没有想到的是，虽然众人已经竭尽全力去竞争，不过到最后的时候，竟然其他十几个副市长连一个考察意向都没有达成，反而今天展开开始之后就比较低调不参与任何竞争的刘飞，捡漏又达成了1个考察意向，这可把众人气的不轻，几乎所有的人看向刘飞的眼神中都充满了愤怒、妒忌。

　　这种情况被赵金桐看在眼里，记在心理，他的脸上露出一丝凝重的表情，他知道，现在整个考察团的气氛因为刘飞的出现而变得有些紧张起来，这种情况他现在也有些犹豫，不知道到底算是好事还是坏事。如果从好的方面讲，刘飞的出现会造成商业上著名的“鲇鱼效应”，会使得这些副市长们在工作上投入更多的精力，但是从另一方面讲，这次出来的本意是旅游的，是放松的，如果因为刘飞一个人的出现而让这些副市长们没有玩好，尽兴，那么众人最后肯定会抱怨的。不过想起刘飞已经拉了那么多考察意向，赵金桐的脸上不由得浮现出一抹狡猾的笑容。

　　第四天，众人接着前往展会现场进行招商活动，今天的人流量更大，竞争更加激烈了，青州市市长罗海兵甚至让自己的翻译就站在刘飞他们展台前进行抢客，刘飞一看这种情形，便笑着对秘书高明说道：“高明，走，今天咱们也出去放松放松！”于是，两个人直接避开了这场“战争”。

　　刘飞无疑是聪明的。这天白天，刘飞和高明两个人租了一辆车，把纽约的许多景点全都走马观花的游览了一遍，刘飞还送给秘书高明一张信用卡，高明一开始不收，刘飞就笑着说道：“高明啊，你就收下吧，跟了我这么一个市长你平时也没有什么油水，不过我刘飞是不会亏待自己的秘书的，这张卡里有5000美金，你看着给家人买点东西吧！咱们好不容易出来一次，总得给家里带点纪念品不是！只要你好好干，别犯经济错误，以后不管是钱权都不会少了你的！”

　　高明感动的眼角都有些湿润了。的确，自从跟随了刘飞以后这2个多月以来，自己每天都在用心的工作，也没有捞过什么油水，而其他那些副市长的秘书们，却是大包小包大卡小卡代金卷等东西源源不断，他有时候也羡慕过，但是高明是个很自律很有理想的人，他感觉刘飞绝对不是池中之物，和杨凯沈宗成他们不一样，跟着这样的领导，只要自己做好分内的事情，将来的成就应该不仅仅是那么一点点的钱上！而今天，当刘飞直接跟他坦言之后，他就更放心了，有些哽咽着说道：“刘市长，您放心，我会好好干的！”

　　刘飞笑着拍了拍他的肩膀。

　　晚上回去众人坐在一起聚餐的时候，刘飞发现今天这十几个副市长更蔫了，如果说昨天的他们就像是霜打的茄子，今天的他们就好像被雹子给打了一般，全都是垂头丧气的，就连吃饭的时候也是有气无力，脸上写满了失望之色。

　　反而刘飞和高明，虽然今天跑了一天，却精神抖擞，神采焕发。

　　这让带队的副部长赵金桐眼神中的焦虑又多了几分，而看向刘飞的时候，他脸上那狡猾的笑容也多了几分，就像是猎人看见猎物一般狡猾。

　　接下来的几天，却展会现场的副市长们越来越少，很多人都继续陪着家人游玩了，而刘飞和高明则经过一天的调整之后，再次投入到了展会的工作中。

　　说来也挺怪的，自从这天开始，3个一直坚持着跟刘飞参加展会的副市长每个人都拿到了一个合作意向，这三个副市长分别是宁晋市副市长王小波，苍黄市副市长王忠，凤凰市副市长王基铭。而这三个人也和刘飞成了非常不错的朋友！

　　经过12天的辛苦努力，刘飞一共签订了5个合作意向书，邀请了10个公司前往考察！

　　明天，全体人员就要返回美国了。

　　刘飞和高明两个人已经准备休息了，房间的门铃响了。

　　高明走出去打开房门，就看到赵金桐出现在门口，笑着问道：“刘市长在里面吗？”

　　高明笑着点点头说道：“在的，赵部长请进。”

　　看到赵金桐走了进来，刘飞笑着站起身来迎了上来，主动伸出手说道：“赵部长，深夜造访，不知道有什么指示啊？”

　　赵金桐和刘飞握了握手笑着说道：“刘市长啊，我今天可不是来指示你的，是来求你！”

　　刘飞眼神中闪过一丝冷笑，稍纵即逝，笑着说道：“赵部长，您太客气了吧，有什么事情您请说，我尽力而为！”

　　赵金桐笑着点点头，脸上露出一丝为难之色，说话之前先叹息一声说道：“哎，刘市长啊，你也知道，本来咱们这个旅行团的主要目的是出来旅游来的，考察和招商都只是附带，在加上这个展会本来就属于鸡肋性质的展会，所以来之前大家也都没有报什么希望！但是因为你的出现，一切都变了！你一个人就拿下了5个合作意向书，10个考察名额！本来如果只是你自己拿下这些东西而其他人都没有拿到这也没什么，但是现在，宁晋市副市长王小波，苍黄市副市长王忠，凤凰市副市长王基铭他们三个人也都各自拿到了一个合作意向，问题就出来了，如果别的市长就这样空手而归的话，面子上肯定过不去，所以我想你是不是发挥一下共产主义精神，把你的那10个考察名额让出来，分给其他的这10个副市长，这样的话，大家回去之后面子和里子都有了，大家也都会感念你的一份人墙！要不然啊，众怒难犯啊！现在他们那些人对你可是非常不满啊！更何况你还有5个合作意向呢，就算把那10个名额让出去了，你还是这次考察团里面成绩最好的人不是！”

　　高明听完赵金桐的话之后，脸色都白了，双拳紧握，心中愤愤不平的说道：“凭什么啊？凭什么我和刘市长辛辛苦苦拿下来的考察名额要分给他们啊！他们平时不努力，天天陪着家人出去玩，现在要回去了，着急了，就想抢夺我们的功劳啊，这天下哪里有这么便宜的事情啊！”不过想归想，高明也知道这件事情只有刘飞说了才算，便双眼充满期待的望着刘飞，希望刘飞不要答应。

　　刘飞听完之后，脸上含笑，一言不发。

　　赵金桐一看有门，连忙又接着说了一句：“刘市长，你就帮帮忙吧，大家都会感谢你的！”


第410章 招投标领导小组成员之争（一）

　　沉默！因为刘飞的沉默整个屋子里面全都安静了下来！

　　高明在旁边暗气暗憋，却无能为力，赵金桐心中充满了期待却只能等着刘飞的决定！

　　刘飞坐在那里，其实并没有在想什么，他的心中早已经有谱了，但是他故意在那里沉默着，为的就是抻一抻赵金桐，因为虽然赵金桐是名义上的宣传部的副部长，但是他的级别也只是副厅级，自己也是副厅级，赵金桐是没资格用领导的口气和自己说话的，但是这些天来，赵金桐一直在自己面前摆出那个领导的谱来，刘飞最烦的就是他这点，只是刘飞一直不屑于和他计较，因为他没有损害自己的利益，但是今天刘飞火了！

　　你赵金桐真把自己当领导了，真以为自己是个宣传部副班长就牛逼了，宣传部常务副部长也不过是正厅级，部长也不过是副省级，你一个小小是副厅张口就让我让出10个考察名额，你脑子进水了吧！

　　不过这些话，刘飞没有跟赵金桐说出来，而是故意抻他。

　　五分钟之后，高明急了，他不知道刘飞到底打算怎么办，但是他感觉刘飞似乎有些动摇了。

　　而赵金桐也急了，很显然刘飞犹豫了这么长时间，对于这10个名额显然是心有不甘的，他脑门也冒汗了。

　　刘飞一直沉默了大约有七八分钟之后，感觉差不多了，这才呵呵的笑着说道：“赵部长啊，我想问你一句话，请您如实回答，如果你处在我的位置上，你会让出这10个名额吗？”

　　赵金桐听完，心中毫不犹豫的说道：“我当然不会让了！”但是他绝对不能这么说，稍微沉吟了一会，他笑着说道：“刘市长，如果换成我，我会顾全大局，其实我也理解你的难处，不过你也要想到，如果你不让出这10个名额来，这10个市的副市长回去之后脸上肯定不好看啊，他们肯定会记恨你的，得罪这10个人，对你的仕途之路可不是什么好事啊，你现在才27岁就已经是堂堂的副厅了啊，前途不可限量，没有必要为这么一小点政绩就得罪这么多的副市长吧！众怒难犯啊！更何况咱华夏还有一句古话叫枪打出头鸟，你不这样认为吗？”

　　“啪啪啪！啪啪啪！”赵金桐说完，刘飞使劲的鼓起掌来，笑着站起身来说道：“赵部长，您说的实在是太精彩了，太正确了，感谢您为我着想，您一定说的口渴了吧，高明，给赵部长上茶！”

　　赵金桐刚开始的时候，还以为刘飞同意了呢，但是听到刘飞最后一句上茶的时候，顿时脸色刷的一下就变了，他看出来了，刘飞这是上茶送客呢！虽然有别于端茶送客，但是看看刘飞脸上那丝冷笑，就算是赵金桐再傻也看出来了！

　　他冷着脸站起身来说道：“不用了，刘市长，你会后悔的！”

　　说完，转身离去，把们狠狠的给带上了，发出咣当一声巨响！

　　等赵金桐走了，高明这才长长的出了一口气说道：“哎呀，刘市长您可吓死我了，我还以为您会同意呢！”

　　刘飞冷笑着说道：“同意？怎么可能呢！这天下哪里有免费的午餐啊！他们自己悠哉游哉舒舒服服的旅游完了，回来还想免费拿走一个考察名额，我又不是冤大头，凭什么给他们！”

　　“不过刘市长，刚才赵部长说的话也不无道理啊，得罪了那10个副市长，恐怕以后他们会找机会报复的！”高明提醒道。这是他作为秘书的职责。

　　刘飞笑着说道：“无所谓啦，即使不得罪他们，我和他们也尿不到一个壶里去，他们这些人不是曹系的人就是本地派系的人，即使给了他们他们也不会说我好的！我何苦自讨苦吃呢！”

　　只有刘飞自己知道，在这次随行的14个副市长当中，后来那三个得到一个考察名额的副市长之所以能够获得这个名额，主要是刘飞向前来展台的客户推荐的结果，而这三个副市长，则都属于比较靠近夏书记的！最主要的是，这三个副市长办事情比较规矩，并没有参与那些恶性竞争，在展台前表现的也比较得体，刘飞对他们也比较认可！

　　回去的非技术上，赵金桐对刘飞表现的十分冷淡，除了那三个副市长和刘飞偶尔聊上几句之外，其他的副市长连理都不打理刘飞，很显然对刘飞已经十分不满了。不过刘飞对此好不在意。

　　出去14天之后，刘飞终于回到了岳阳市。

　　当天晚上，刘飞、刘臃、肖强、徐哲四个人在岳阳大酒店内找了个包间，一边喝酒一边聊天。

　　“老大，你离开的这十几天，岳阳市旧城改造项目基本上已经尘埃落定了！”肖强苦笑着说道。

　　刘飞不由得皱起眉头说道：“怎么了？”

　　肖强说道：“老大，现在王宝军和沈宗成的合作，已经把这个项目报到省发改委了，听人说现在省发改委那里基本上已经通过了，再有半个多月就会审批下来了！”

　　刘飞点点头说道：“这个项目我听说他们早在一年多前就已经开始操作了，通过审批问题应该不大，你们两个的攻关工作做的怎么样了？有没有突破进去？”

　　肖强郁闷的摇摇头说道：“老大，这就是我们最郁闷的地方，听说市委正在筹备招标工作领导小组呢！我们运作了半天，结果没有一个人肯松口说放我们入围！这次的招标工作肯定是暗箱操作的！”

　　刘飞的眉头皱的更紧了，“到底是怎么回事？”

　　徐哲这时才不慌不忙的说道：“老大，是这样的，虽然招标工作领导小组还没有成立，但是对于投标公司的入围条件已经设了限制了！而根据传闻中的投标条件，我们市一建根本不可能入围，符合投标条件的只有齐海平和曹金阳他们两个手下的建筑公司，在加上省二建，而省二建则是由齐海平和曹金阳两个人联手收购下来的，双方各占40％的股份！这样一来，只有他们三家公司能够入围，也就是说，不管哪家公司中标，这个项目肯定就落在了齐海平和曹金阳的手里了！老大，这次王宝军和沈宗成玩的太狠了！”

　　刘飞听完之后，恍然大悟，看了看肖强，又看了看徐哲，然后突然笑了，拍了拍两个好兄弟的肩膀说道：“你们两个就放心吧，没有我的参与，他们这个项目根本启动不起来！”

　　肖强和徐哲听完之后，纷纷瞪大了眼睛说道：“老大，你不是在跟我们开玩笑吧，这次他们为了把你踢出这个项目，都把你调虎离山了，直到项目都操作的差不多了你才回来，现在基本上已经大局已定了！”

　　刘飞笑着摇摇头说道：“错错错，我告诉你们吧，政治这东西，不到最后时刻，永远不会有最终结果的，虽然现在他们已经把整个项目操控了99％，但是只要留给我1％的机会，我就有翻盘的机会！看着吧，他们会求我参与这个项目的，到时候，就是我们反击的机会！”

　　“我草，老大，你到底有什么阴谋，说出来听听！”刘臃性子比较急，一把拉住刘飞的胳膊大声的说道。

　　刘飞嘿嘿一笑，把自己早就准备好的计谋和几个人一说，几个人顿时哈哈大笑起来，尤其是肖强，听完之后，更是一拍大腿说道，“好，老大，既然这样，我就赶快进行操作！先把市一建好好运作一下，想办法入围再说！”

　　旧城改造项目几个人现在心中有谱了，谈话内容便更加放松了。

　　刘臃充满贼笑的看着刘飞说道：“老大啊，听说你11月11号就要结婚了，到底新娘选择哪个你想好了没有？”

　　听刘臃这么一说，徐哲和肖强的八卦之心也起来了：“是啊，老大，到底是徐娇娇还是谢雨欣，我感觉柳媚烟最不好处理啊，你到底选择谁呢？”

　　刘飞使劲的抓了抓后脑勺，脸上露出一副憨憨的笑容说道：“这个嘛，我还真没想好呢！哎，我也头痛啊！”

　　当天晚上，回到别墅之后，刘飞好好享受了一下女人的温柔，不过看到众女那充满期待的眼神，刘飞的脑袋更是头痛的不行。

　　第二天，刘飞刚刚回到办公室，秘书高明就告诉刘飞，市委秘书长通知上午9点参加市委常委会，讨论旧城改造项目招标工作领导小组的人选问题！

　　刘飞听到之后，脸上不由得露出一丝冷笑，心说王宝军和沈宗成你们两个倒是心急啊，我刚回来就想把事情定下来，不给我任何周旋的余地，好啊，今天我倒是要看看咱们到底谁能够笑道最后！

　　常委会在市委常委会议室举行。会议还是由市委书记王宝军主持。

　　王宝军高深莫测的看了刘飞一眼，笑着说道：“刘市长你辛苦了，听说你在招商会上取得了不俗的业绩，我代表市委首先对你表示感谢，你为我们岳阳市市委争光了！也为我们岳阳市经济的发展做出了贡献！”说完，王宝军带头鼓起掌来。

　　刘飞只是淡淡的笑笑，冲着众人点点头。他知道，所有的一切都是虚的，都是假的，今天的重头戏，是旧城改造项目招投标领导小组的成员人选，这个才是今天的焦点之战。虽然刘飞心中感觉有把握，但是他也知道，不到最后时刻，他也不敢说自己真的能够参与到这个项目中来，因为政治，总是充满变数的，关键就要看10分钟之后，哪个是神秘的电话能否打进来了。


第411章 招投标领导小组成员之争（二）

　　刘飞的目光在各位常委的脸上一一扫过，每个人的表情各异，最后刘飞的目光重点落在统战部部长崔书平的脸上，不知道崔书平的立场现在到底变了没有，如果他的立场变了的话，以后自己在常委会中想要有所作为还真是有点难度，军政委张瑞新的立场应该不会变化的，冯昌华应该也不会变，现在保守估计自己应该能够获得4票，想一想刘飞也不由得咧嘴笑了，11名常委自己有了4票，真是挺恐怖的一股势力了，也怪不得王宝军和沈宗成要联合起来了，现在自己已经和他们两个稳稳形成三足鼎立的局面了。

　　主席台上，王宝军还在那里滔滔不绝的说着：“各位，旧城改造工程是关系到我们岳阳市国计民生的大事，直接关系着我市经济发展的步伐，再有半个月左右，这个项目马上就要审批下来了，所以，我认为，我们应该尽早准备，成立旧城改造项目招投标小组，专门负责此次旧城改造工程的招投标活动，小组成员由本次常委会选出来，小组成员为3名，大家选举一下吧！我提议三个人选，大家议一议吧，市委副书记任胜岳，常委副市长杨凯，组织部长魏国钊！”

　　王宝军说完，刘飞不由得皱起眉头，现在王宝军的意思已经清晰无误的表达出来了，他的人占据一个名额，沈宗成的人占据一个名额，在把中间派的组织部部长魏国钊拉拢住，这样一来，基本上他们的战线就稳固了，如果自己反对的话，能反对谁呢？王宝军和沈宗成的人占据一个名额那是铁板钉钉的了，难道自己能够反对魏国钊担任，自己顶替上去吗？绝对不行，那是断人财路，魏国钊肯定会和自己拼命的。不得不说，王宝军这一招的确够狠的，这招借刀杀人真是阴险毒辣啊！我该怎么应对呢？

　　一时之间，刘飞反而到陷入了沉思之中。

　　这时，其他众人则纷纷表态，王宝军获得了2票支持，沈宗成4票，组织部长魏国钊则表示赞同，因为他在里面呢，只要能够进入招投标领导小组，那么将来不管是哪家公司想要中标，都得在自己这边活动活动，这是一个财路！尤其是这次是总投资30多亿的旧城改造项目，随随便便漏点就足以够平时干几年甚至几十年的了。这是潜规则！

　　当王宝军和沈宗成的支持者全都表达完意见之后，众人的视线焦点便集中到刘飞的身上。

　　正好这个时候，刘飞的嘴角上突然露出一丝冷笑，他抬起头来缓缓说道：“王书记，我认为招投标领导小组的成员应该增加到4个，这么重大的项目，仅仅由三个人来负责，大家的工作量是不是太大了呢，而整好这次项目主要由城市道路改造、城市景观改造、城市建筑改造还有商业街改造这四部分组成，所以我认为应该由四个人，每个人负责一部分，这样的话，才能确保每个人的精力都比较集中！”

　　刘飞说完，整个会议室顿时就安静了下来！

　　王宝军和沈宗成没有想到，刘飞竟然根本没有中计，本来这次会议王宝军之所以想要留在刘飞回来之后才召开，目的就是借这次会议逼刘飞和魏国钊因为三个名额之中的最后一个名额争得头破血流，即使刘飞最后赢了，他也得罪了组织部长魏国钊，以后魏国钊肯定会给刘飞穿小鞋的，而刘飞不和魏国钊争，那么自己这次是卖了魏国钊一次人情，他也得感念自己，这是一个一箭双雕之计。

　　其实刚才刘飞也差点陷入到王宝军的这种计谋之中，他权衡了半天，到底是争夺其中的名额呢，还是选择沉默，同时心中也在期待着那个神秘的电话，但是神秘的电话一直没有来，而刘飞心中也有不甘心，毕竟很多事情，总不能指着高层来办事，自己必须也得争气才行，结果这么一着急，一上火，刘飞脑海之中突然灵光一闪，突然想到，为什么非得和魏国钊争呢，和他争岂不是鹬蚌相争渔翁得利，为什么不增加一个名额呢，所以，才有了刘飞刚才的回答。

　　听到刘飞的回答之后，王宝军、沈宗成全都彻底傻眼。

　　因为旧城改造项目他们做的极为隐蔽，可以说除了几个比较亲近可靠之人，没有人知道旧城改造项目分成4个部分来进行。王宝军和沈宗成对视一眼，全都从对方的眼神中看到了警惕之意。

　　沈宗成笑着说道：“刘市长，我不同意你的意见，我认为3招投标领导小组并没有太多的工作量，三个人足以胜任！”

　　王宝军眼珠一转，笑着说道：“刘市长，刚才我的提议已经在常委会上获得了7票支持，原则上已经可以通过了，你的意见可以保留！下面，咱们接着讨论其他议题。”

　　正在这个时候，王宝军和沈宗成的电话同时震动了起来，两个人就是一愣，拿出手机一看来电显示，顿时脸上全都露出严肃之色，纷纷站起身来说道：“大家先稍等一下，接个领导电话！”

　　看到他们走出去了，刘飞一直紧绷的心终于放松下来！心中说道：“好了，这下可以放松了，夏书记终于出手了，不知道事情的结果如何啊！”

　　过了一会，沈宗成和王宝军全都脸色严肃的走了进来，坐下之后，王宝军和沈宗成一句话不说，盯着刘飞看了半个，才由沈宗成冷笑着对刘飞说道：“刘市长，我和王书记商量了一下，认为你的提议很好，感觉还是增加一个名额的好，这样吧，我提议第四个名额就由你来担任吧！大家表表态吧！”

　　王宝军和沈宗成都同意了，其他人自然不会反对，刘飞顺理成章的成了招投标领导小组的第四个成员。

　　确定好之后，王宝军才叹息一声说道：“各位，咱们的旧城改造计划被发改委搁置了！第一次审批没有通过！我认为咱们应该派人去省发改委看看，到底是怎么回事，因为什么被搁置了，我提议由刘飞同志去比较合适。”

　　刘飞连忙摆手说道：“王书记，我到岳阳市才几个月的时间，和省发改委的人不太熟，我看您还是派别的人去比较好。”

　　沈宗成在旁边说道：“刘市长，你就别推辞了，大家都知道你的公关能力是超强的，脑瓜也灵活，就你去吧，能者多劳嘛！”沈宗成说这话的时候，脸上虽然充满了真诚的笑容，但是心中却已经把刘飞给骂了一百遍啊一百遍：刘飞啊刘飞，你他妈的别在这里装大瓣蒜了，如果不是你跟省委书记夏明哲早就谋划好了，我们的旧城改造计划能在发改委那里卡壳？奶奶的，没想到你小子这么阴险啊，本来以为把你给调到国外去，我们就可以放手大干一场了，没想到你小子居然还留着这么一手！算你狠！就算你进了招投标领导小组又能怎么样，这次参与招投标的公司全都是我们的人，我让他们不给你一点好处，你一个人又怎么可能对付的了我们这边三个人呢！你进去了也是白搭！

　　刘飞看看情况知道火候差不多了，这才笑着说道：“恩，既然书记和市长都赞同我去，那我就豁出破头撞金钟了，希望能够把这件事情搞定！”

　　王宝军点点头说道：“我看这样吧，事不迟疑，刘市长你开完会之后马上就启程赶往青州市吧！我们等你的好消息！”

　　开完会之后，刘飞走出市政府大楼，黑子已经开车等候在门口，上了车之后，刘飞先给省委书记夏明哲打了个电话：“夏书记，我今天去青州市，估计下午四点多就能够到省政府，不知道您方便不方便，我想向您汇报一下工作。”

　　夏明哲接到刘飞电话之后就笑了，说道：“来吧，你小子啊，记住，给我弄两瓶好酒过来，今天晚上我请客，咱辆好好喝一顿！”

　　刘飞连忙说道：“没问题没问题，不过夏书记，您是领导，这酒得我请！”

　　“恩，过来吧，让我看看你小子最近都做了什么事情！”挂断电话，夏明哲脸上不由得露出满意的微笑，这个刘飞啊，就连惹祸都惹得让人振奋！他刚刚得到从中央传来的内部消息，高层对刘飞在美国纽约和两个法国马赛市议员发生冲突之事对刘飞持支持态度，对于法国人的抗议中央采取了坚决的对抗态度，认为整个事件中法国人挑衅在先，刘飞应对挑衅在后，虽然刘飞行为过激，但是值得肯定！这种强硬态度在近几十年来都是少有的！更让高层欣喜的是，刘飞居然在这种鸡肋一般的展会上，获得优异的招商业绩，这让高层对刘飞十分欣赏，而连带的，省委书记夏明哲也得到了高层的点名表扬！虽然表扬只是在内部开会的时候孙总理随口提了一句，也没有明文嘉奖，但是这对消息灵通的夏明哲来说，当真是吃了兴奋剂一般！他的心中也在暗自庆幸和后怕，幸会发生法国佬跪地求饶事件之后，自己对刘飞是持支持态度的，否则的话自己与高层意见向左，那对自己的前途没有好处！

　　岳阳市，杨凯办公室。

　　杨凯接到了某人的电话：“杨市长，刘飞的车已经出了岳阳市，我们已经跟上了，您放心，我们这次一定做掉刘飞！让他再也不能对您形成威胁了！我们一切都已经准备好了！”


第412章 高速公路上的危机

　　杨凯满意的点点头说道：“恩，这还差不多，你们已经有1个来月没有行动了，如果你们在不行动，我就要考察取消这笔交易了。”

　　“杨市长，您放心，这次我们已经做了完全的准备，保证刘飞绝对不会逃离我们的手掌心的！”电话那边说话的声音有些急促了。

　　杨凯冷笑道：“我现在啥都不想说，只想看到结果！”说完，啪的一声挂断电话！

　　杨凯的手机是一机双卡，现在用的这张卡是专门用来和这些人通讯用的一张卡，是找人从街头随便买来的不需要实名制登记的那种卡！所以用起来十分方便！

　　高速公路上，刘飞坐在车内静静的思考着下一步的行动计划！

　　虽然现在自己勉强算是入围招投标领导小组了，但是还需要面对的问题有很多，像如果确保整个招投标项目的公平性，怎么样确保杨凯和任胜岳他们让手下技术人员写出的招标文件中没有太多限制性的条件！招投标结束之后，即将面临的拆迁问题、土地补偿问题，等等，这些都是刘飞需要进行仔细考虑的，因为他知道，不管自己如何努力，肯定会有很大一部分项目会落在齐海平和曹金阳他们手中，这是毋庸置疑的，但是以后的工作中怎么样对他们进行制衡，怎么样确保岳阳市经济发展健康稳定的向前进，这才是作为主抓经济的副市长需要考虑的问题！而前面那些问题，则是制约岳阳市经济能否健康稳定发展的前提条件。

　　“老大，后面有车跟踪我们！”黑子突然对刘飞说道，打断了刘飞的思路。

　　刘飞不由得皱起眉头，转过脑袋向后看去，便看到一辆奔驰车不急不慢的跟在自己这辆车的后面。

　　“不好，老大，前面也有2辆大卡车在牵制着我们！我们前进的路线几乎被封死了！恐怕他们想要对我们不利！我想我需要痛下杀手了！”黑子冷笑着说道。

　　刘飞点点头：“我想这些人应该是我在下面县里面巡视的时候那些跟踪我的人，恐怕他们的目标应该是我！杀死我！”

　　“咦！不对啊，后面那辆大卡车太古怪了，一直不紧不慢的跟在后面那辆奔驰车后面！”黑子突然说道：“老大，不行，咱们今天的行程恐怕会被耽搁了！我一会突然靠边停车，我停车之后，你立刻翻过护栏，跑到下面去，我跟他们好好聊聊天！”说话之间，黑子已经把腰间别着的沙漠之鹰拿了出来！刘飞可是知道的，黑子持有杀人执照，特殊情况下，是可以直接开枪射击的！黑子属于特殊人群！

　　奔驰车内，后座上，一个体型彪悍的男人脸上露出得意的微笑，对着旁边的一个看起来文质彬彬的男人说道：“三少，这次我们一定可以弄死刘飞的！而且是以交通事故的名义弄死他！没有人知道这是一起蓄意谋杀案！你真是太高明了！居然想出这样的点子来！”

　　被称为三少的那个文质彬彬的男人穿着一身白色休闲服，看起来一脸的轻松，听到那个彪悍男人拍过来的马屁，他坦然承受，笑着说道：“李鹤彪啊，你小子最近是越来越会说话了！我跟你说吧，这次我之所以亲自出马就是怕做砸了这单生意！你要知道，这是咱们组织第一次在内地接这种案子！一切必须小心行事！必须做到滴水不漏！否则，万一被大陆公安追查到台湾去，咱们恐怕也没有什么好日子过了！但是这单子如果做成了，以后这样的单子会越来越多，我们的生意会越来越好，因为到目前为止，在大陆上还没有几个成功的杀手组织存在！”

　　“是啊，三少，你说的没错，这单生意是我们竹联帮第一次在内地接生意，必须做的漂漂亮亮的，只是之前因为刘飞实在是太狡猾了，所以我们才失败的，这次行动我们不容有失啊！不过，我想这次，我们不会失败的！刘飞死定了！”竹联帮内地行动组组长李鹤彪牛逼哄哄的说道。

　　然后，就在这个时候，黑子的汽车突然一个变线，猛的停在路边，停车之后，刘飞猛的拉开车门，双手扶住护栏，身体轻飘飘的就飞跃过去，然后迅速向田野里面跑去！

　　此时此刻，正是深秋，田里的玉米虽然已经收获了，但是很多玉米秸秆却还残留在地里，刘飞下了高速公路之后，几次变线之后，便很快的从奔驰车内三少和李鹤彪的视线里面消息了！

　　而这个时候，黑子却手中提着沙漠之鹰，迎着奔驰车走了过去，一边走一边举起手枪，对准汽车轮胎嘭的一下就是一枪，轮胎立刻爆裂，向一旁的护栏冲去。

　　前面的司机立刻一个急刹车，在护栏即将撞击到护栏的时候才堪堪停住，吓得三少和李鹤彪满身的冷汗。

　　然而，真正让他们吓得魂飞天外的是，黑子第二枪，一枪就击碎了前车窗的玻璃，司机当场被击毙！

　　毕竟，沙漠之鹰的威力可是非常强大的！

　　而就在这个时候，三少和李鹤彪已经掏出手枪来，拉开车门跑到了身后闪躲起来，与黑子进行对射！黑子被逼无奈，立刻一个翻身闪躲到护栏的后面，一边闪躲一边与三少和李鹤彪对射。

　　李鹤彪和三少虽然都很牛逼，在台湾竹联帮里面也算是毕竟牛逼的高手了，但是得分跟谁比！和黑子比起来，他们实在还是太嫩了！

　　黑子一边与他们对射，一边就已经打开了头顶上面的自动录像系统，对现场进行录像，这是将来交给公安的证据！而后面的那辆大卡车在距离奔驰车还有100米左右的时候就已经停了下来，但是司机却没有下来！毕竟，枪，不是谁都能够拥有的！尤其是在内地，竹联帮也是分级别的，一定级别以下是没有资格配枪的！

　　所以，今天参与枪战的只有李鹤彪和三少！

　　仅仅14颗子弹之内，黑子就结束了战斗！李鹤彪被黑子一枪打爆左胸，命中心脏，当时绝气身亡。而三少则被黑子一枪爆头，整个脑袋被炸开了花！而黑子则走到两个人附近，收缴了两个人的枪和子弹，拍摄了现场照片！

　　搞定完这一切，黑子给刘飞打了个电话，通过电话上面的GPRS全球定位系统，找到了刘飞的具体方位，然后寻找刘飞而去！

　　老大和老二都死了，竹联帮的那3辆卡车司机一看形势不妙，当即也弃车而逃！毕竟这三辆车都是他们偷来的！

　　其实，刘飞并没有跑远，进了玉米地之后，刘飞就蹲在一个地方待了下来！他甚至可以蹲在玉米地里面看到黑子的一举一动，等到看到黑子最终拎着对方的枪回来的时候，刘飞就知道黑子已经赢了！便站起身来！

　　黑子很快来到刘飞身边，两个人结伴到了附近的村子里面，花重金租了一辆村子里面的面包车，从附近的高速路入口处上了高速，直奔省城青州市而去。

　　刘飞他们下午三四点钟就可以到省委的，但是因为枪战事件，耽误了足足有一个小时的时间，刘飞他们到省委的时候已经是下午5点左右了，而且两个人衣衫有些不整！而黑子的脸上则有一块擦伤！那是子弹贴着他脸皮而过留下的伤痕！而黑子只是在村子里面的小卖部买了一片创口贴贴在了上面！

　　刘飞什么都没有说，只是拍了拍黑子的肩膀，两个人相视一笑！兄弟之间的情谊，有的时候没有必要说什么谢谢不谢谢的，只是那么一小，一个眼神，就能懂的。

　　刘飞曾经替黑子挡过子弹，黑子也曾经为刘飞堵过枪口！两个人之间早已经是过命的交情了。

　　到了省委门前，刘飞先给夏明哲打了一个电话，“夏书记，我们刚刚到省委门口，您下班了吗？”

　　夏明哲此时正在办公室内听取下面的厅长汇报工作！因为最近，夏明哲的行情看涨，现在财政厅、建设厅和教育厅的三个厅长都来跟夏书记汇报工作了！现在就在外面的会客间内并排坐在椅子上等着呢！而他的办公室里面，主管科教、文体工作的副省长霍瑞还正在向夏书记汇报工作呢！霍瑞还副省长是鲁东省唯一的一位女性副省长！穿着一身白色职业套装，米色高跟鞋，看起来颇有一种巾帼英雄的气质，看起来非常干练！往省委书记夏明哲面前一座，腰板挺拔，讲话嘎嘣干脆，语速适中但是节奏明快，让人听得清楚而且主次分明，重点突出！夏明哲一边听一边频频点头！

　　等夏明哲接到刘飞的电话之后，心里多少有些不高兴，因为刘飞本来和他约好了是要4点见面的，本来他一切都已经安排好了！但是4点左右的时候刘飞没有来！所以接听的时候夏明哲语气有些生硬：“没有呢，现在正在会客呢，你上来等会吧！”说完，夏明哲就挂断电话。

　　刘飞一听，就知道夏书记生气了。不过他现在也没有办法解释，最让他郁闷的是，现在他根本就没有时间去换衣服了，只能穿着一身看起来有些脏的西服进了省委大楼！

　　不过，在门外处，刘飞却被拦了下来，门外对他说道：“对不起，衣冠不整者不准入内！”

　　刘飞脸上顿时露出一丝怒容：“我靠，省委书记都让我进去了，你们居然把我给拦住了！真是岂有此理！”


第413章 惊天巨变

　　刘飞被拦截，怒气冲冠，不过想了想刘飞又安静了下来，笑着说道：“对不起，我没有时间和你们在这里唧唧歪歪了这样吧，你们直接和省委夏书记联系，就说刘飞来了，看看让我进去吧！至于我穿什么衣服，你们就别管了！即使受到夏书记怒斥，那也是我的问题。”

　　拦住刘飞的是省委办公楼的门卫，算是内卫，是专门负责保护省委办公楼里面的各位巨头的，此刻见刘飞能够从外面的大门进来，也知道应该有些门道，听到刘飞的说法之后想了想，便同意了，直接拨电话给省委书记办公室，不过不是找省委书记，就算给他们几个胆子他们也不敢，而是打给省委夏书记的秘书曲少军，曲少军一听，连忙对门卫说道：“赶快放他进来吧，夏书记等着见他呢！”

　　门卫一听，连忙对刘飞赔礼道歉，点头哈腰的，刘飞笑笑，没有和他们计较，毕竟他们也是工作职责所在。

　　刘飞走进会客厅的时候，看到外面竟然等着3位气质不凡之人，虽然刘飞对他们并不熟悉，但是光是看其气势就知道不是普通人！就在这个时候，夏书记秘书曲少军凑在刘飞的耳边说道：“刘市长，坐在最前面的那位是财政厅厅长赵圣华，第二位的是建设厅厅长段华平，第三位的是教育厅厅长姜厚福，你在这里坐着等会吧，估计夏书记会见你的时候，得1个多小时以后了，他们三位都是来向夏书记汇报工作的！”

　　曲少军已经知道夏书记对刘飞非常看重，所以他对刘飞也是能够提点就提点一下，因为这样做只会有好处没有坏处的。虽然现在自己也是一个副厅级的秘书，和刘飞一个级别，但是论起仕途前景来，和刘飞这样的年轻俊彦相比差的实在是太多了。

　　刘飞点点头坐在第四把椅子上，做之前他握了握曲少军的手笑着说道：“谢谢。”

　　曲少军一看刘飞领情了，心中有些开心。

　　正在这个时候，副省长霍瑞还从里面走了出来，夏书记亲自送到了门口，霍瑞还有些激动，连忙夏书记说道：“夏书记，您留步吧，我自己走就好了！”

　　夏书记笑笑，和霍省长握握手说道：“那我就不送了！”

　　看到夏书记亲自送了出来，会客厅内等着的众人却全都眼神一热，看着霍省长走了出去，财政厅厅长赵胜华站起身来，他认为现在应该夏书记会见他了！

　　但是刚刚送走霍省长的夏明哲一眼就看到坐在恭恭敬敬的坐在第四位的刘飞，当他看到刘飞的西服和裤子有些地方都已经撕破了，不由得一皱眉头，他对刘飞还是比较了解的，正常情况下刘飞绝对不会故意做出这副模样来见自己的，中间肯定是发生了什么事情，便对着刘飞一招手说道：“刘飞，你先跟我进来！”说完之后，夏明哲对其他三个笑着说道：“各位请先等一下，我先跟小刘说点事情。”

　　刘飞一看夏明哲看自己的眼神心中还真有些发憷，虽然他天不怕地不怕，但是随着官职越做越高，对于官场上的规则和潜规则的理解也越来越透彻，所以做起事情来越是越来越往官场上靠拢，尤其是刘飞察言观色的本领，现在是越来越强了，刚才他一看就知道，夏明哲看向自己的眼神中充满了强烈的不满，恐怕他应该是误会自己不守时了吧！想到这里，刘飞也只能硬着头皮往里走去。

　　等刘飞走进夏书记的办公室，刚刚站起身来准备跟着夏书记走进屋子的财政厅厅长赵胜华看到这种情形，只能郁闷的又做了回去，不过他的心情可就有些不太爽了！他感觉自己的面子被后面进来的那个年轻人给落了，不由得对刘飞产生了一些怨恨之心，其实他的怨愤之心是因夏明哲而起，但好歹夏明哲是省委书记，他还想向夏明哲靠拢呢，自然不会怨恨夏明哲，万一被夏书记发现了他脸上的表情，那可就麻烦了，所以他就把不满怨恨之心转嫁到刘飞的身上，尤其是看到刘飞居然衣衫不整就敢来见夏书记，对刘飞就更是不满了！心说你一点规矩都不懂，居然还敢来见夏书记，也太那啥一点了吧！这时，赵胜华抬起头来，正好看到秘书曲少军就坐在对面的办公椅上，默默的等待着，于是他笑着凑到曲少军的面前，低声问道：“曲秘书，刚才进去的那个年轻人是谁啊？”

　　曲少军并不了解赵胜华的心情，便随口说道：“他是刘飞，岳阳市的副市长！”

　　听到是刘飞，赵胜华的脑袋嗡的一下子，差点没惊叫出来，好在他城府够深，只是脸上尴尬的笑笑，掩饰了过去，只是等他坐到椅子上的时候，心中却已经翻江倒海起来，原来刚才的那小子就是刘飞啊，听说这小子可是号称“瘟神”呢！谁惹上他谁倒霉！听说曹系的杨凯已经因为惹上了这个年轻人，现在落得几乎只剩下光杆司令了。现在看来，夏书记对这个小子非常看重啊，看来以后得跟这小子多聊聊！现在曹系虽然还能够勉强支撑着，暂时与夏书记和齐书记保持三足鼎立的局面，但是他已经从中央里的朋友那里得到可靠消息，说曹系势力很有可能会被别人调整出鲁东省的。这也是赵胜华急着要来向省委夏书记投诚的主要原因。

　　赵胜华有赵胜华的消息来源，同为厅长的段华平和姜福厚当然也有自己的消息来源，所以，两个人也急吼吼的前来投诚了。

　　官场就是这样，充满了倾轧和妥协，当一个人得势的时候，很多人就会攀附，但是当他失势的时候，就会墙倒众人推。

　　办公室内，刘飞坐在夏明哲对面。

　　夏明哲皱着眉头问道：“刘飞，你怎么回事？迟到也就算了，怎么还穿成这样样子！一点讲究都没有！”

　　刘飞苦笑一声，说道：“夏书记，我也不想这样啊，但是路上……”接下来，刘飞就把路上遇到的事情跟夏明哲说了一遍，夏明哲听完之后，顿时勃然大怒，狠狠的一拍桌子说道：“谁？到底是谁干的？居然敢在光天化日之下枪击国家公务人员，真是岂有此理！查，一定要彻底查清楚！”夏明哲真是愤怒了，刘飞是他从李开复那里挖来的，是自己的一颗十分好用的棋子，自从这颗棋子到了鲁东省之后，自己在鲁东省地位一直在稳步提升，不管是刘飞误打误撞也罢，不管是运气也好，总之，自己的境遇之所以能够发生这么大的改变，和刘飞有着必然的联系，现在他已经把刘飞看做了自己嫡系中的嫡系！现在，他不允许任何人动刘飞，更何况是那种枪杀！

　　刘飞却叹息一声，“夏书记，我心中知道是谁干的，但是现在没有任何证据！不过您放心，这件事情我会自己处理的！”

　　夏明哲满意的点点头，他最欣赏的就是刘飞这一点，像刘飞这种独当一面的能力可不是谁都能够拥有的，很多时候，那些高官子弟办事情多是依靠家中的势力和关系网去办事，而人家刘飞，却是依靠自己的能力和实力去办事！想到这里，夏明哲便笑着转移了话题：“刘飞啊，我听说你这次纽约之行收获颇丰啊！”

　　刘飞嘿嘿一笑，有些不好意思的用手摸了摸后脑勺说道：“夏书记，其实我也没有多少收获的，只不过是几个合作意向书而已！”

　　夏明哲也笑了，用手指着刘飞说道：“你小子啊，在我面前还这么虚伪，我可是知道的，很多地市的副市长回去之后可是对你恨之入骨啊！本来这个考察团的目的就是旅游，结果被你硬生生的给带成招商团了！”

　　刘飞摊了摊手说道：“夏书记啊，不是我那啥啊，实在是因为我接到的通知是这是一个招商团，所以我和高明就做足了准备！我认为，做官，还是要认真一点的好！既然省里出钱，那我就要对得起花在我身上的每一分钱！”

　　“呵呵！”夏明哲看着刘飞那认真的表情，也只能自己笑了，有这样的得力手下，还有什么不开心的呢，说不得，夏明哲便想透露一点信息给刘飞：“刘飞啊，现在中央打算对鲁东省政局进行调整，曹系势力会遭到削弱，你现在先有个心理准备，我到时候会动一动岳阳市的常委！”

　　刘飞一听，当时就懵了，这个消息就像平地一声炸雷，直震得刘飞摇摇晃晃的！

　　这是他第一次真正听到并参与到这种巨大的政治转变之中，他非常清楚夏书记刚才这简单的几句话的分量！这也让他突然联想到今天发生的枪击事件，如果自己猜的不错的话，恐怕杨凯这么急着想要灭掉自己，恐怕和这个消息有关！杨凯是曹系势力的铁杆嫡系，他肯定知道，一旦鲁东省曹系高层被调整，那么下一步被调整的肯定就是他了，这种情况下，他必须尽快铲除对自己威胁最大的刘飞！只有这样，岳阳市才能回复道以前那种曹系势力和本地派势力的平衡局面！

　　想到这里，刘飞不由得想起一个问题来：“知道了这个消息，我下一步该怎么办呢？是不是要和杨凯开始正面冲突呢？”


第414章 吃大排档的理论

　　看到刘飞在那里发呆，夏明哲也愣了一下，心说刘飞你小子真牛逼啊，跟我堂堂省委书记说话居然还敢开小差，我算是服了你了，于是，他上来使劲拍了拍刘飞的肩膀说道：“好了，你小子先去外面等着去吧，等我见完外面那三位厅长，晚上好好宰你你顿，我让你带的好酒准备好了没有？”

　　刘飞吓了一跳，连忙说道：“准备好了准备好了！”

　　“行了，出去吧，把财政厅厅长赵胜华叫进来，我跟他聊两句，今天晚上我还有很多话要问你呢！”说着，夏明哲毫不见外的挥手示意刘飞赶快出去。

　　刘飞笑嘻嘻的走了出去，来到会客厅里面三位等候的人面前，笑着问道：“请问哪位是财政厅的赵厅长，夏书记让您进去。”

　　赵胜华满脸含笑的站起身来，向刘飞伸出手来说道：“刘市长，谢谢你了，我就是赵胜华！有时间了咱俩好好坐一坐！”

　　刘飞也伸出手来说道：“好的，没问题，到时候我做东，希望赵厅长千万别客气哦！”

　　赵胜华连忙说道：“一定一定，这是我的名片！”说着，赵胜华拿出一张名片来放到刘飞的手中，刘飞也拿出自己的名片交给赵胜华，赵胜华这才快步向夏书记的办公室小跑而且，来到房门处，敲门之后得到里面的允许这才走了进去！

　　接下来，夏明哲又分别会见了建设厅厅长段华平和教育厅厅长姜厚福，前前后后花了1个来小时，这三位才算离开。不过离开之际，这三位却惊讶的发现，刘飞一直都坐在会客室外面等着，赵胜华心中就暗暗的思考道：“不会这刘飞晚上还想请夏书记吃饭吧？这小子也太猛一点了吧！现在整个鲁东省谁不知道，夏书记的饭局是最难邀请的，很少有人能够请夏书记一起吃饭！”想到这里，赵胜华多了一个心眼，他离开夏明哲办公室之后，并没有立刻就走，而是默默的让司机把车停在省委大院的门口，想要看看刘飞和夏明哲是否真的晚上一起吃饭，如果他们真的一起吃饭的话，那么自己以后可得和刘飞多套套近乎。

　　其实，以他财政厅厅长的职位是没有必要这样低三下四的，但是赵胜华为官出事向来想当谨慎，他之所以能够当上财政厅厅长这个职位，就是因为之前本地系和曹系斗争的非常激烈，两派一开始都想让自己的人出任财政厅厅长这个职位，但是由于谁也不肯想让，最后赵胜华钻了个空子，以中立的态度横空出世，在两个派系之间摇摇晃晃的站了起来，以财政厅第4副厅长的职位，直接胜任厅长！而所有的这一切都得益于他的平衡策略！他在曹系和本地派系之间一直保持着高度的平衡，对两个派系谁也不得罪，所以在之前的这两年，他的职位相对来说是比较牢固的！

　　但是半年前，随着省委书记夏明哲的到任，他屁股下面的座位便开始有些摇晃了！毕竟那个省委书记上任，首先都会先把财政大权和人事大权牢牢的抓在手中的，虽然他也想保持中立，但是他很快就发现，随着新任省委书记到任，曹系和本地派系之间以及省委书记之间的斗争越来越激烈，虽然表面上依然是和光同尘，但是实际上大家都已经把目标聚焦在财政厅厅长这个位置上，现在想要保持平衡是完全不可能的了！这就是一个和尚挑水好，两个和尚抬水喝，三个和尚没水喝！所以，这半年来，赵胜华一边战战兢兢的坐在财政厅厅长的宝座之上，一边在谨慎的选择自己最终投靠的对象！到现在为止，虽然局势尚不明朗，但是敏感的赵胜华已经发现，现在从局势上来说，省委书记夏明哲已经隐隐站了上风了！这个时候投靠夏明哲是最佳时机！而要想获得赵胜华的信任，自己必须和赵胜华以及赵胜华的嫡系之间打好关系，有的时候，第三人说一句话，往往比你自己在那里说一百句话一千句话都管用，对于这个道理，赵胜华也是想当明白的！所以，他把这个第三人选择在了刘飞的身上！

　　下午6点半左右，接待完了三个厅长，夏明哲又把自己的工作进行了收尾之后，这才笑着走出会客厅，对刘飞说道：“刘飞啊，走，咱俩吃饭去！怎么样，今天请我吃什么？”

　　刘飞笑着站起身来说道：“夏书记啊，这次旧城改造项目上要是没有您和省发改委打招呼，我是不可能参与到这个项目中去的，我一定要好好感谢您！所以我决定，请您吃——大排档！”

　　听到这里，夏明哲也哈哈大笑起来，“刘飞啊，你小子还真是胆大啊，我可是听李开复说过，当时在河西省的时候，他和徐光春一起去你的西山县视察，结果你居然请人家一个省委书记一个省长吃大排档，你可真有胆量！你就不怕他们怪你招待不周，你就不怕我拒绝吗？”

　　刘飞笑着摇摇头说道：“我当然不怕了，因为徐书记和李省长都是大人物，怎么会和我这样的小人物计较呢，而您夏书记也是大人物，自然也不会和我计较，其实夏书记，我请你们这些大人物去吃大排档也是有目的的！我是想让您和真正的老百姓接触一下，这样，您就能够更加深刻的认识更加深刻！请您恕我直言，很多时候，您所看到的听的，并不是真实的，最少也是经过删减版的，而且平时由于您工作比较忙，也没机会去外面接触老百姓，而请您吃饭的人有谁敢请您去吃大排档！所以，夏书记，我敢肯定，请您吃一次大排档，就会有很多老百姓因为您在以后制定的各种政策而受益！”

　　夏明哲听完了，明显的愣了一下，旋即他看向刘飞之时，眼神中充满了一种十分怪异的表情：“刘飞啊，你以前在西山县的时候经常去吃大排档吗？现在呢？”

　　刘飞点点头说道：“是的，我认为作为一方领导，必须深刻体察民情，只有这样，才能制定出比较有针对性的政策，所以我经常去吃大排档，因为在大排档里面，可以听到各种各样有趣的事情，可以看到老百姓的真实生活状况，可以感受到民间的疾苦！”

　　夏明哲听完之后，眼神中闪过一丝欣赏之色，哈哈大笑道：“好好好，刘飞你小子真有一套，没想到吃你一顿大排档居然还能吃出这么一番理论出来，好，为了你这顿大排档理论，我今天就陪你吃一顿大排档！不过刘飞啊，你可知道这青州市哪里有大排档吗？你可别告诉你，你也不知道！”

　　刘飞连忙点头说道：“夏书记，这个您放心，请领导吃饭我要是不做做准备工作那就太说不过去了，我都已经准备好了，我早已经打探好了，在省城有一个饮食一条街，名字叫时光街，这条街上大排档云集，咱们就去这里吃饭吧！做我的车去，夏书记，您看怎么样？”

　　“好，好，今天我客随主便！走吧！”

　　说话之间，两个人并肩走出省委大楼，而刘飞则在脚步上落后夏明哲半个身位，但是进出电梯的时候，刘飞都会快步上前，按下按钮，请夏书记先进，先出，这些礼节，作为曾经的省长秘书，刘飞做的想当到位，看的夏明哲频频点头，心中说道：“这个刘飞还真是不错，办起事情来该规矩的时候真规矩，该有闯劲的时候真是闯劲十足！”

　　刘飞并不知道，当他和夏明哲一起走出省委大楼的时候，省委大楼里面有多少双嫉妒的眼睛在盯着他！很明显，大家都知道，这是省委书记要和刘飞一起去吃饭了，这是多少人梦寐以求的啊！

　　黑子的车就停在省委办公楼下，刘飞给夏明哲打开车门之后，等夏明哲进去之后，他才从另外一边走进去！夏明哲和黑子是认识的，等他看到黑子脸上贴着的创可贴的时候，脸上的表情就是一沉，直到此刻，他才真正的意识到，今天刘飞所经历的事情经过到底有多么惊险！作为省委书记，对于黑子的来历夏明哲自然是清楚的，能够让黑子这样的人受伤，可见对方到底有多么厉害。不过想起刚才楼上刘飞说这件事情他亲自去处理，夏明哲也就放下了这件事情。

　　时光街距离省委并不太远，开上车沿着中山路走上5分钟就到了！而在刘飞他们这辆车的后面，赵胜华一直开着车缓缓的跟着。直到看到两个人找了一个鲁菜大排档进去之后，赵胜华才开车离开，只是离开之后，他的心已经沸腾起来！天啊，这个刘飞居然请省委书记来吃大排档，这是为什么啊？这小子到底是聪明啊还是愚蠢啊！现在，赵胜华已经开始怀疑起刘飞的智商来！

　　这间大排档里面装修的还算不错，桌椅板凳窗户也都非常干净整洁，所以里面的人也非常多！刘飞和夏明哲找了一个临窗的位置坐了下来，刘飞点了8个菜，3个凉菜，5个热菜，酒店服务员给上来一壶自制的豆浆，两个人便一边喝着豆浆一边聊了起来。而这时，黑子从后车厢内拿出两瓶98年出品的陈年五粮液放在了桌子上，然后远远的找了一张桌子坐了下去，而与此同时，几个穿着普通休闲装的男人也在刘飞他们桌子前后七八米远的距离找了桌子坐了下去。看到这些人，黑子并没有动，因为他知道，这些人都是夏明哲的随身护卫，到了夏明哲这种级别，出入都是有专人负责安保工作的。

　　喝了一口豆浆，夏明哲笑着问道：“刘飞，你和京城的刘家到底是什么关系？为什么刘枫宇那天在病房里面说他是你的父亲呢？”

　　刘飞一听，顿时愁上眉梢，“我该怎么跟夏明哲解释呢？到底是应该告诉他实情，还是隐瞒真相呢？”


第415章 大排档风云（1）

　　看到刘飞面露为难之色，夏明哲便笑着说道：“不好说就算了，来，喝豆浆！”

　　经夏明哲这么一说，刘飞反倒是释然了，以夏明哲如今这种身份和地位，想要查证自己的身世并不是什么难事，但是他没有去查而是亲口问自己，那就说明夏明哲的光明，既然这样，自己还有什么可以隐瞒的呢，便笑着说道：“夏书记，其实我的身世也没什么，那天在病房的时候，刘枫宇已经说出来了，没错，我就是他的儿子！只是我和刘家的关系也仅仅如此而已，虽然我是刘枫宇的儿子，但是我从小到大都是一个人和保姆在一起，从来不知道我的身世，直到我在燕京市参加中央党校培训班的时候，才和刘枫宇相认，只是我实在看不惯刘家的所作所为，所以相认之日，也是决裂之时！”

　　听到这里，夏明哲基本上也就明白了刘飞的身世，基本上可以判断出刘飞是个私生子来，在联想到刘枫宇上次在医院里面的举动，他现在可以揣摩出刘枫宇当时的想法，他肯定是看到现场来了那么多人物，其中又有那么多派系都来看望刘飞，肯定是心生妒忌，想要在现场宣布刘家对刘飞的所有权，想到这里，夏明哲不由得笑着摇摇头，心中说道：“刘枫宇啊刘枫宇，你实在太不了解刘飞的个性了，就他的个性能够被你三言两语就搞的定吗？恐怕注定是要失败的了！”想到这里，夏明哲对刘飞必有得暗生拉拢之心，心说不管怎么样，对于这样的年轻人，自己一定要好好的把握住，于是，夏明哲便笑着说道：“刘飞啊，你知不知道，现在很多人对你都很关心，包括徐光春、李开复、蒋正元、刘建清等人！你知道为什么吗？”

　　刘飞心中就是一动，他以前或许不知道为什么，但是当初在医院刘枫宇说了那句话之后众人的反应刘飞看到清清楚楚，他已经有所觉悟了，不过现在，他还是来了一个揣着明白当糊涂，笑着说道：“因为他们有的是我的长辈，有的是我的老领导，有的是我同学的父亲。”

　　夏明哲看了刘飞两眼，看到刘飞看起来一副并没有觉悟的样子，便在旁边提点道：“刘飞啊，有些事情，你没有到一定的层次可能想不到，不过既然你是我从老李手中要来的，那我就得跟你说一下，这样说吧，现在你是我的人，你有麻烦我都可以帮你出面摆平，但是当你职位在高了呢，当你去别的省做了省长、副省长了，那个时候你遇到问题了，自己也搞不定了，谁帮你摆平呢？这个时候就需要你选择阵营了！在厅级以下的官场上，一般只要你有能力，有才华，也许还能够混一混，就比如你吧，你从仕途之路开始到现在一直混的顺风顺水的，其主要根源在于你的能力很强，领导都很欣赏你！但是一定你的职位到了正厅级，这个时候，如果你在想往上升的话，可就不是那么好升职的了，因为到了副省级这个职位上，涉及的问题就相当广泛了，这不仅要求你的能力、实力、以前的政绩，还涉及到你属于哪个阵营！因为越往上走，位子越少，而其中所涉及的关系就越复杂，往往一个副省级职位的诞生，会涉及到多个阵营多个派系之间的相互斗争、相互妥协！如果你不属于任何阵营，是很难有所发展的，就像今天下午你看到的财政厅厅长赵胜华，他就是活生生的例子，没错，他很有才华，很有能力，他现在也已经50岁了，他已经在正厅的位子上坐了10年了！10年啊，人的政治生涯能有几个10年！但是为什么他现在还是正厅呢？就是因为他以前为人比较高傲，认为自己有能力了就可以谁都不在于，甚至他在45岁的时候还认为自己可以凭借自己的聪明周旋在各大阵营之间，但是你看看今天，他来投靠我来了，为什么呢？因为现在鲁东省的政局已经不允许任何中立势力存在，所以他必须选择阵营！而也正是因为他之前一直以来的中立态度，所以没有任何一个势力敢于重用他，敢提拔他，因为到了这个级别就已经需要高层进行综合全国局面，统筹安排了！我的意思你明白了吗？”

　　这番话就像是醍醐灌顶一般，在刘飞那懵懂的意识之海中一道闪电劈下，照亮了刘飞前进的道路，刘飞直到此时此刻才深深的明白了，上层官场的为官之道！他更加深刻的意识到，那天在医院里面自己因为一时的顿悟说出那番话到底起了多大的作用，他甚至不敢想象，如果那天自己没有说出那番话来挽回局面的话，恐怕现在的自己没准被那股势力随手就给扫进了历史的尘埃之中。刘飞是学理科的，虽然并不喜欢读史书，但是对于历史上历朝历代以来的党争、党同伐异、官场倾轧的事件却也知之不少，他脸色凝重的看向夏明哲，看到对面的夏书记脸上一片坦诚之色，心中不由得生出感激之情，恳切的说道：“夏书记，谢谢您的提点，我明白了！不管我将来怎么样，但是现在，我在鲁东的地面上，我是您的兵，我会为您冲锋陷阵，竭尽所能！”

　　夏明哲笑了，他要的就是刘飞这句话。他知道，现在的刘飞已经成为各大阵营眼中的肥肉，不管是谁都想把刘飞吞下去，但是大家彼此之间却又相互忌惮，相互牵制，在加上老刘家一直对刘飞这位嫡出子弟虎视眈眈，不肯放弃，所以现在各大阵营也在观察，也在等待，等待着一个合适的出手机会，但是现在，不管是哪个势力对刘飞的发展都一直保持着支持和培养的态度，就是先在自己可以容忍的范围以内，尽量的培养刘飞，看看他到底能够发展到何种程度，是不是值得下大力气去争取过来。这一点各大阵营到保持着比较一致的看法。所以，刘飞在副省级之前倒也能够保持平安无事，但是，一旦刘飞做到正厅以后，当他的才华得以施展以后，各大阵营恐怕就不会任凭其自由发展了。到时候不管是打压也好，争夺也罢，总之，各大势力并不缺乏斗争的手段！现在最关键的就是看刘飞能否最终进入各大势力的法眼。毕竟，在很多高层的眼中，中下级的官场并没有多大的含金量，只有在正厅级这个位置上，才能够看出一个人真正的本事。

　　就在这个时候，刘飞和夏明哲身旁的座位做了两个人，看起来也就是20多岁，学生模样，都呆着眼镜，坐下之后，其中一个高个子的学生就大声喊道：“服务员，点菜了！”

　　话音落下，一个穿着统一制服的点菜员笑滋滋的走到这两个学生面前，笑着说道：“两位学长，请问你们要点什么菜啊！”

　　“祝雪瑶啊，师兄我天天来照顾你的生意，周日陪师兄我一起去约会怎么样？”那个高个的学生满脸期望的说道。

　　这个时候，那个女点菜员原本笑盈盈的脸上顿时阴云密布，声音也变得冷漠起来：“请问您点什么菜？”说着，服务员把菜单啪的一声拍在桌面上，双手伏在桌案上，脸罩寒霜冷冷的看着那个高个的男学生。

　　那个学生一看这种阵势，立刻满脸惶恐之色，连忙拿出菜单来随便点了三个菜，要了一捆啤酒，就把菜单递向点菜员的手中。

　　点菜女孩这才盛气凌人的一把接过菜单，这才嗒嗒的走了。

　　等那个女孩走了之后，男学生旁边的那个稍微矮点的男学生才长长的叹了一口气说道：“老大啊，这个师妹真美啊！全智贤的美腿、全智贤的脸蛋、半球型美胸，真乃神女也！老大，你不是说她是咱鲁东大学的师妹吗？怎么一点面子都不给你啊！”

　　这时，那个高个的男学生哈哈笑着说道：“我说老二啊，你小子就天天的就知道学习，恐怕你还不知道吧，这个小师妹是今年才刚刚进入咱鲁东大学的，刚进大学不到一个月，便已经被评为咱们鲁东大学的校花！听清楚了，是校花！现在不知道有多少师兄们在盯着他呢！只是她一到放学之后，人就消失不见了！后来有一天我来这个大排档和朋友一起吃饭，才在这里偶然遇到他，所以从那天开始，我是每星期来3次，就是为了能够看到她，增加在他眼前的印象分，这是我第三次邀请她约会了，但是她从来没有给过我面子！不过这不要紧，我喜欢看她发怒的样子，你难道不觉得她生气的样子，真的很动人吗！”

　　那个挨个的学生点点头：“没错，她生气的样子，看的我的心怦怦直跳，只是老大，我很纳闷啊，像她这样漂亮的学生，为什么非得来这里打工呢？”

　　那个高个的叹息一声说道：“哎，我已经打听清楚了，她是贫困生，家里特别穷，她不仅要打工赚钱上学，还得供一个弟弟上初中，所以非常辛苦，这也是我什么经常来照顾她的生意了，她是点菜员，当天卖出的菜越多，她的提成也越多！”

　　“哦，这样啊，老大你可是醉翁之意不在酒哦！嘿嘿……”

　　因为这两个人的到来，刘飞和夏明哲之间的话题便停止了，默默的听着两个人在那里谈论那个叫祝雪瑶的女孩。本来刘飞并没有注意到这个点菜员，直到刚才那个女孩到旁边那桌子进行点菜的时候，刘飞随便看了两眼，才突然发现，这个点菜员居然漂亮的不像个样子，简直有点祸国殃民的味道了，恐怕她不管到哪个学校，都得算是校花一级的人物！因为刘飞发现，这个女孩比徐娇娇、谢雨欣、李小璐、柳媚烟和薛灵芸五个已经算得上是绝色美女的女孩还要漂亮3分！这让刘飞看完了之后有种惊艳的感觉！而刘飞同时也发现，这个女孩在大排档里面随便那么一走，回头率绝对在百分之百！几乎大厅里面每一个点菜的顾客尤其是男顾客都会故意磨蹭一会，想多和祝雪瑶多说几句，只是这位点菜女孩很有个性，见到任何顾客第一面都是笑滋滋的，犹如山花盛开，但是如果客户一旦表现出色迷迷的样子，她的脸会立刻晴转多云，犹如冰块一般寒冷。

　　“刘飞，看啥呢？”夏明哲看到刘飞居然走神了，不得不提醒了一句。

　　刘飞这才收回追逐着祝雪瑶的目光，讪讪的说道：“夏书记，我在看刚才那个女孩，我发现现在大学生打工的人越老越多了，而大学毕业之后，找不到工作的人也越来越多了！”

　　夏明哲点点头说道：“是啊，现在大学生毕业的人数一年比一年多，但是工作岗位却没有那么多！”

　　“现在很多人都说，大学毕业即是失业，所以现在啃老族越来越多！夏书记，不知道您现在有没有想过怎么样才能缓解这种情况呢？”刘飞知道自己这个问题问的有些冒失，不过这个问题他一直憋在心中很久了，所以今天看到这位一省大员、中央委员，也想看看他是怎么考虑的。

　　夏明哲笑着点点头说道：“刘飞，你这个问题提的很有深度，很多新闻媒体现在经常提出这样的问题，大学生为何‘就业难’？他们有年龄优势、学历优势、信息优势、能力优势，如果他们也感到难以就业，其他人恐怕就该难上加难。但是如果你细究一下，就会发现，大学生就业难的症结，不在工作岗位，而在社会保障。如果能解决社会保障，让大学生产生一种‘劳动就是就业’的观念，社会上也许就不会有‘就业难’的问题了，所以关键在于加强社会保障问题！现在我也正在准备一个有关加强社会保障的提案，准备在合适的机会提出来！”

　　刘飞一听，脸上不由得露出钦佩和得意的眼神，因为他最近也一直在研究这个课题，得出的结论几乎和夏明哲一模一样，那就是华夏的社会保障制度还需要进行大的改革，只有这样才能从根本上解决大学生毕业就是失业这个难题！

　　就在刘飞和夏明哲探讨问题的时候，大排档门口处走进几个金发碧眼的外国男女来，这几个老外进来之后，占据了一张桌子，大声用英语喊道：“服务员！”

　　这个时候，祝雪瑶笑着走了过去，用汉语说道：“请问你们想吃点什么？在祝雪瑶看来，这几个老外既然来到这里吃饭，应该有人能够听得懂汉语！”

　　但是这些老外你一句我一句的说了半天，结果祝雪瑶还是没有听懂。

　　这时，刘飞他们身边那个高个的男生说道：“哎，这次祝雪瑶麻烦了，她的专业是咱们鲁东大学外国语学院德语系，她的英语水平非常差，而德语则牛的不行！”

　　而这个时候，因为那几个老外和祝雪瑶之间沟通不畅，有些恼火了，声音也大了起来，有两个老外甚至已经站起身来，开始指着祝雪瑶的鼻子骂街了，骂的十分难听。

　　夏书记可是老牌的大学生，英语水平也是相当不错的，看到眼前这种情形，他不由得皱了皱眉头对刘飞说道：“刘飞啊，听说你英语水平相当不错，你过去看看吧，可别让那些老外看轻了我们鲁东省，以为我们鲁东省没有人才呢！”

　　刘飞也被刚才那几个老外说的难听的话给气得不行，早就想过去了，但是夏书记在旁边没有发话，他自然不便过去，此刻夏书记发话了，他立刻站起身来，快步走了过去，站在女孩身边，发现此刻的祝雪瑶脸色苍白，没有一点血色，虽然看得出两个老外在骂自己，但是偏偏自己又听不懂，气得不行，却又没法发火，只能咬着银牙在那里忍着，同时还试图拿出菜单来与老外进行通过菜单上的图片进行沟通！

　　刘飞过去之后，一巴掌打掉那两个指着祝雪瑶骂街的老外的手用英语犀利的反击道：“二位，有话好好说，何必非得骂人呢？难道你们认为这样骂人很爽嘛？难道这就是你们英国人所谓的绅士风度吗？”

　　那两个老外被刘飞这么一抢白，顿时脸色有些羞红，想要发火，但是看到刘飞身后，一个身材高大威猛的男人正一边慢腾腾的往这边走，一边凶悍的瞪着自己这边的时候，连忙老实了下来，对刘飞讪笑着说道：“对不起，我们刚才有些着急了，因为这个服务员实在太差劲了！”

　　刘飞淡然一笑说道：“这样吧，我客串一下翻译，你们需要点什么菜！”

　　那两个老外是这一群老外的头头，便由他们两个出头，把想要吃的饭菜跟刘飞说了一遍，而刘飞则客串翻译，把老外的要求跟点菜员祝雪瑶说了一遍，她则都记录下来，而那几个老外这时也安分了下来！

　　而自始至终，祝雪瑶只是在临走之时，对刘飞冷冷的说了一句：“谢谢。”然后就转身离开了。

　　刘飞摸了摸自己的脑袋，一边往回走一边心中说道：“我难道长得很丑吗？怎么这个祝雪瑶对我这么冷淡啊！”

　　而祝雪瑶一边往后走去厨房交菜单一边冷冷的瞪了一眼刘飞的背影说道：“哼，你这个大色狼刚才盯着我看了半天以为我不知道吗？想要英雄救美吗？还是省省吧，大叔！太老套了！没准那几个老外就是你找来专门演戏的呢！”

　　而就在这个时候，一个留着一条马尾辫穿着黑色西装打着红色领带的男人走进了大排档，大摇大摆的向着祝雪瑶走去。


第416章 大排档风云（2）

　　祝雪瑶此刻正在帮一桌的客户点菜，那个马尾辫男人走到祝雪瑶身边上一眼下一眼左一眼右一眼的看了差不多有七十二眼，脸上那种惊艳的痴光越来越浓，一边看一边不住点头称赞道：“美，真美，此美只应天上有，人间难得几回闻！姑娘，别干了，跟我去当电影明星吧，凭你的容貌，肯定震惊整个演艺圈，你一定会成为有史以来最美的美女明星，就算当红明星李小璐看了你，也会自惭形秽的！”

　　然而，祝雪瑶听了就好像没有听到一样，脸上保持着如寒冰一般的冷漠，只是冷冷的扫了马尾辫一眼，然后连理都没有搭理他，而是冲着正在点菜的客户笑了笑说道：“几位，你们菜点好了吗？”

　　这一桌子是几个都市白领，同事聚会，年龄也都不大，都是三十岁左右的样子，听了马尾辫的话以后他们虽然不知道马尾辫到底是什么人，但是感觉很有道理，其中正拿着菜单点菜的男人在旁边说道：“是啊，姑娘，他说的很对啊，像你这么漂亮的女孩真的应该去当明星才对啊！肯定能火起来的！”

　　“是啊，美女，你肯定行的！”

　　其他的人也纷纷劝说祝雪瑶，而旁边的那个马尾辫这时也从口袋中摸出一个精致的名片夹，从里面拿出一张名片递给女孩说道：“美女，我是华夏明星梦工厂的专业星探，专门负责挖掘各种民间有潜力的影视明星，你是我看到的潜力最好的女孩，跟我签约吧，只要我做了你的经纪人，我保证你月收入在5万，不不不，5万太少了，20万，我保证你月收入最少在20万以上，你看怎么样？”

　　说话之间，马尾辫就把手打在了祝雪瑶的肩膀上。

　　祝雪瑶眼神中闪过一道寒光，然后她的手不知道怎么就那么一摆弄，马尾辫整个人呼的一下就蹬蹬蹬偶倒退了好几步，而这个时候，祝雪瑶原本笑滋滋的俏脸再次冰雪降临，用纤细修长的玉指当当当的敲击着桌面，脸上露出一副不耐烦的神色说道：“你们点好菜了没有？几位大叔！”说道大叔的时候，女孩的声音是故意拉长的，显示出强烈的愤怒！

　　这几个白领也是这个大排档的常客了，对于祝雪瑶的变脸之快是早有领教的，此刻看到祝雪瑶生气了，连大叔都喊出来了，也就适可而止，笑着说道：“点好了点好了，我们可不敢在点了，否则没准我们弄不好就变成老爷爷了！”说笑之间，点菜的那个男人把菜单递给祝雪瑶。

　　祝雪瑶自然也是认识几个白领的，接过菜单看了两眼，便知道几个人要的是老四样，便拿过菜单交给厨房，然后在收款台那里等着，看有没有新客户进行点菜！

　　此刻，正是饭口，来来往往大排档的人也比较多！

　　马尾辫男人被祝雪瑶一下给推出去之后，脸上已经露出一丝怒意，心说这个女人还真是够烈的，居然连句话都不肯和我说，不过越是这样烈性的女孩，征服起来越有快感，我就不信我堂堂的整个华夏都排名比较靠前的金牌星探还征服不了你这么一个小女孩，20万不行是吗？好，哥们我砸你50万，一个月收入50万，足够让任何的美女舍身拼命了！作为资深影视明星经纪人，马尾辫男人自然知道，很多女人之所以矜持，之所以不肯屈就，最大的原因就是因为她们自持相貌、才华等因素，认为价钱没有达到心理价位，整个时候，马尾辫的杀手锏就是用钱砸！很多女孩就是被他用钱砸的上了床，砸的成了各大影视明星，砸的成了很多商人富豪的二奶、三奶乃至于一夜情人！

　　所以，马尾辫男人脸上很快又露出招牌般自信的笑容，凑到祝雪瑶面前说道：“美女，其实以你的条件，只要稍微经过包装和运作，很快就会成为二线女星的，然后在演一部卖座的电影或者电视剧，很快就能冲进一线影星的行列，现在的一线影星张子妍、刘小菲等人都是我旗下的艺人，我是她们的经纪人，现在她们每年都能赚个两三千万，你虽然是新人，只要你跟了我，我保证你第一年就能赚到500万，怎么样？而且我保证，你随便挑选全国任何一个电视选秀节目，我保证让你进入前三名！”

　　因为刘飞他们这张桌子距离收款台只有几步远，所以马尾辫男人说的话，刘飞和夏明哲倒是听得清清楚楚，夏明哲本来一开始也没有在意祝雪瑶那么一个小小的进行勤工俭学的女大学生，但是经过刚才那么一个翻译事件之后，他发现这个女孩似乎对刘飞十分不感冒，感觉到挺意外的，因为在夏明哲的眼中，刘飞是相当有女人缘的，此刻见到刘飞帮了她居然没有得到她的认可，不由得就有些意外，尤其在听到刚才马尾辫那么一说，不由得感叹道：“刘飞啊，你有没有发现现在各种各样的选秀活动是越来越多，相当影视明星的女孩是越来越多！”

　　刘飞点点头说道：“是啊，夏书记，这就算是眼球经济吧，这些选秀活动就是利用少男少女们的虚荣心，利用人们的名利之心，大肆进行宣传，就像前两年比较火的超女吧，造就了不少的歌星，而电视台更是借机大肆收敛了很多钱财，但是我仔细看了一下最近的电视选秀活动，真是越来越乱乎了，就像那个什么所谓非诚勿扰，简直就是庸俗之极啊，而很多参加那种活动的女孩更是大爆艳照门啊，视频啊！其实说白了，都是为了出名！还有就是什么兽兽门啊，凤妹啊，芙蓉妹妹啊什么的，说穿了都是炒作！都是为了出名，因为出名了，自然就有钱赚了！所以，现在中央大力强调反三俗真是及时雨啊！影视行业的确是到了该整顿的时候了！实在是太混乱，太肮脏了！真正优秀的人才没有出头之日，而那些靠着炒作、靠着爆自己丑闻、视频等不要脸的人确是大红特红，真的很让人反胃啊！”

　　夏明哲点点头，“刘飞，你说的比较深刻，最近我也在部署反三俗活动，我们鲁东省一定要严格禁止那些庸俗、低俗、媚俗的节目播出。”

　　刘飞也连连点头：“恩，这次回去我也赶快部署这方面的工作！”

　　两个人正在那里聊着，祝雪瑶那边有出事了。

　　原来马尾辫男人男人提出丰厚的条件以后，祝雪瑶连搭理都没有搭理他，只是冷冷的说了一句：“我很忙，请你走开！”说完，便转过头去，不再搭理马尾辫男人了。

　　马尾辫男人在燕京市乃至华夏娱乐圈都是横着走的存在，被他看上的演员还真没有几个能够逃脱他的魔掌的，因为他和各地黑白两道的势力关系都不错，尤其是出美女的几个大城市，更是根深蒂固！在加上他背后也有很强劲的势力支持，所以他一向是横行无忌，哪里被人如此轻视过，此刻，马尾辫男人感觉到自己的脸被祝雪瑶就那样赤裸裸的狠狠的给了几巴掌，他眼神中闪过两道寒芒，用手点指着祝雪瑶说道：“好，好你一个不知道好歹的臭丫头，哥哥我好心指点你的前程，你居然把好心当成驴肝肺！今天哥哥我不好好的教训教训你，你还真不知道天高地厚了！”说着，他拿出手机，拨通了青州市本地的一个电话号码，怒气冲冲的说道：“三哥，我在时光街大排档被人落了面子了，你看怎么办吧？”

　　电话很快就挂断了，然后马尾辫男人找了一个桌子坐了下去，满脸冷笑着看着祝雪瑶。

　　祝雪瑶看到马尾辫男人的目光，感觉到有些恐怖，但是她还是坚持了下来！因为她需要这份工作，她需要这份工作的工资去交学费，去赚生活费，还要用这钱供山区里的弟弟上学。想起弟弟在昏黄的灯光下发奋苦读的情形，想起弟弟那张幼稚的脏兮兮的小脸上充满兴奋笑容的带着七八张奖状回家的情形，她的脸上露出欣慰的微笑，自己要用自己勤劳的双手去养活自己，去减轻父母的负担！因为她，已经长大了，已经18岁了！

　　这时，大排档的老板走了过来，点手把祝雪瑶喊道身前，表情有些凝重的说道：“雪瑶啊，我看这男人有些霸道啊，他不会是喊人来了吧，要不你先回去躲一躲吧，你放心，咱们都是岳阳老乡，今天的工资我照常给你！”老板是一个40多岁的中年人，矮矮胖胖的，脸上总是挂着弥勒佛般的笑容，心肠很好。

　　祝雪瑶却笑着摇摇头说道：“杨叔叔，谢谢你，我没事的，我相信在大庭广众之下不管谁来也不敢做出什么事情来，您给我那么高的工资，那么照顾我，我不能对不起您的工钱啊！”

　　胖老板一想也是，不管对方是什么人，在自己的大排档里面总得讲理不是。大不了一会下班的时候，让两个伙计护送祝雪瑶回学校就是了。对于祝雪瑶这位老乡，杨老板还是相当认可的，自从一个月前祝雪瑶通过朋友介绍到自己的大排档来做事以后，大排档的生意比以前的营业额整整提高了20个百分点！这让杨老板十分高兴，所以给祝雪瑶的工资相当高，每天基本工资80元，外加奖金分洪！上个月祝雪瑶就拿了将近3000元钱，所以祝雪瑶对杨老板也相当感谢，工作起来非常卖力。

　　距离祝雪瑶他们不远处，刘飞听了她和杨老板的对话以后，心中暗暗点头，这个老板人还是蛮不错的，只是刚才那个马尾辫实在不是东西啊，这不由得让刘飞想起当初李小璐在西山县参加选秀时候的情形，眉头便紧紧的皱了起来，心说这娱乐圈的人还真是不讲究啊，简直跟黑社会没什么分别嘛！

　　很快的，刘飞眼珠一转，坏水便冒了上来，心说马尾辫啊马尾辫，今天如果你小子规规矩矩的来，我让你规规矩矩的走，如果你小子要是不规矩，你等着吧！想到这里，刘飞笑着对夏书记说道：“夏书记啊，您对黑社会的问题怎么看？”

　　夏书记却笑着摇摇头说道：“刘飞啊，你这个问题提的好，但是不是你问我，而是应该我问你，你怎么看这个问题？”

　　说起黑社会，刘飞不由得想起当初人间仙境里面的那帮人来，也想起了当初在西山县掀起的那场轰轰烈烈的打黑行动，便思索着说道：“夏书记，我认为黑社会是一种畸形的存在，暴力性、敛财性和腐蚀性是当前黑社会性质犯罪三大行为特征，而恰恰是这三个特征维持着黑社会性质组织的生存。黑社会性质组织崇尚暴力，恃强凌弱，他们的存在总是表现出浓重的血腥味，让普通的老百姓心生惧意，而也正是凭借着暴力淫威，进而使黑社会份子大肆从事敲诈勒索、欺行霸市、强拿硬要等不法活动，同时，黑社会也在不断腐蚀政府官员、扩大影响、寻求保护伞，这也是其最严重的问题之一！所以我认为，对于黑社会必须进行严厉打击，发现一起，消灭一起，防止其滋生蔓延！”

　　夏明哲听完之后，频频点头：“刘飞啊，没看出来你小子官不大，这事情看得还真透彻啊，现在中央正在积极展开打黑除恶行动，你的观点和中央的观点不谋而合啊！”

　　刘飞老脸一红，连忙解释道：“夏书记，您实在是太抬举我了，我只是近来看新闻和报纸，揣摩出来的，这些都是中央的指示精神，我可不敢专美！”

　　夏明哲正要说话，便看到门口外面一阵大乱，两个人透过窗户向外一看，便看到门口处停了两辆中巴车，呼啦啦从中巴车上下来二十多个不怎么正经的男人，这些男人有的留着一头黄毛，有的一头红毛，有的穿着花花衬衫大裤衩，有的光头没戴帽子，光着膀子，有一个小子更牛逼，光头没戴帽子不说，从脑袋上一直到整个肩膀后背全都纹满了纹身，这些人一看就不是正路人，这些人下车之后，牛气哄哄的直接闯进了大排档大厅内，门口两个负责迎客的服务员小姐被这些人给推了一边去。

　　看到这些人走了进来，刘飞便低声对夏明哲说道：“夏书记，恐怕这些人是冲着那个打工的女大学生来的，恐怕那个女孩今天有难了！”

　　夏明哲一看到这些人，眉头便紧紧的皱了起来，而刘飞则在一旁露出了一丝诡异的笑容。


第417章 大排档风云（3）

　　这些看起来不是正路之人进来之后，在屋子里面扫了几眼，便在那个光头没戴帽子满身纹身男人的带领下来到那个马尾辫男人的跟前，纹身男对马尾辫男一抱拳说道：“孙总您好，我是洛阳帮的马武，我大哥让我给您道歉，对不起，让您受苦了，对不起！孙总您说吧，要整谁，敢不给您孙总面子，就是不给我马武面子，不给我们洛阳帮的面子！”

　　马尾辫男满意的点点头，说道：“恩，不错，你大哥马文办事还是很有章法的，等办完这件事你回去告诉他，今天这个人情我孙海英记住了，来日一定还！好了，先办事吧，就是那个小丫头！”说着，马尾辫男孙海英用手一指正在给一桌新来的顾客进行点菜的祝雪瑶，顿时，这些个痞子们在光头男的带领之下，气势汹汹的向着祝雪瑶冲了过去。

　　刘飞一看，就要站起身来，然而，就在这个时候，大排档的杨老板满脸陪笑着哆哆嗦嗦的走了出来，挡在祝雪瑶的身前，拦住众人的去路，刘飞也皱着眉头做了下去，但是双眼一直关注着场中的形式。

　　这时，只见矮矮胖胖的杨老板点头哈腰的说道：“马哥，原来是您啊，您怎么有时间光临我这个小地方了，马哥，该交的保护费小弟我可是一点都没少交啊！”

　　马武斜着眼睛看了杨老板一眼，然后冷笑着说道：“杨少栋，你没事给我滚一边去，今天马哥没功夫搭理你！”说着，马武用力一推杨老板，杨老板顿时噔噔噔后退好几步，然后一屁股做到地上。

　　而这个时候，马武已经来到祝雪瑶面前，抱着肩头冷冷的看着祝雪瑶说道：“小丫头，就是你不给孙总面子？”

　　祝雪瑶的客人这时正好刚刚点完菜，她直起腰来看了马武一眼，眼神充满了厌恶之色，冷冷的说道：“什么孙总不孙总的，我不认识，我只是一个小小的服务员而已！请您让开一下，我要去帮客人点菜了！”

　　此时此刻，整个大排档里面因为突然涌进来这么多来路不正的人，众人便纷纷抬起头来，有胆小的便结账离开了，而有胆大的则一边吃饭，一边看热闹！

　　马武一听祝雪瑶那么说，脸上顿时就有些挂不住了，用手指着祝雪瑶的脸蛋说道：“小丫头，别以为你长得漂亮就牛逼哄哄的，惹恼了我，让你后悔来到这个世界上，让你求死不得，求死不能！如果你识相的，赶快去向孙总赔礼道歉，让他消了这口恶气！否则今天恐怕你根本就走不出这个大排档！”

　　祝雪瑶虽然是个小姑娘，但是这女孩的胆量可真是不小，面对20多个气势汹汹的痞子们。她的脸上没有一点惧意，只是冷冷的问道：“你们是什么人？凭什么让我向他道歉，应该他向我道歉才是，你们凭什么啊？”

　　“凭什么？就凭我们是桥西帮的人！我们是黑社会！黑社会懂吗，小姑娘？”马武哈哈大笑起来。

　　这时，听到马武的话以后，又有几个胆小的人离开了。

　　祝雪瑶脸上怒气陡增，气呼呼的指着马武的脸说道：“黑社会怎么了？难道黑社会就可以为所欲为，难道黑社会就可以逼良为娼吗？你们知不知道那个家伙非得要我去当演员？我为什么要去当演员啊？演员和妓女有什么分别？不就是服务的对象不同吗？我这辈子都不会去当演员！我的人生我做主，还轮不到别人来指手画脚的！”

　　祝雪瑶是真的气坏了，说话之时身体都有些颤抖了，不知道是吓得还是气的。

　　不过马武听了之后，脸上却是一片平静，突然哈哈大笑起来：“我说你胆子这么大呢，原来还是个雏啊，啥事都不懂，看在这点的份上马哥我今天不和你一般见识！今天马哥我就给你科普一下，我告诉你，我们之所以被成为黑社会，就是因为我们可以按照自己的意志行事！我们视法律为粪土！我现在把话放在这了，我在给你1分钟的时间，如果一分钟之内你不赶快向马哥道歉，我们不介意给你制造一个艳照门，让你和兽兽一样出名！”

　　说完之后，马武开始看手表了。

　　与此同时，整个屋子里面一片安静。大家全都望着祝雪瑶，望着这位长得祸国殃民的超级绝色美女！与此同时，先前来的那两个祝雪瑶的师兄看着马武双眼充满了怒火，却一动不敢动，他们的腿也有些发软！

　　此刻的祝雪瑶穿着一身大排档的绿色制服，配上她那高挑的身材，洁白修长的玉颈，就仿佛一颗碧绿的荷叶下那一朵盛开的莲花一般艳丽无双。因为愤怒，她胸前那鼓鼓囊囊的半球一起一伏的，在配上她那挺翘丰腴的臀部，勾勒出一副完美的曲线！此刻的祝雪瑶满脸的怒气，白皙修长的玉指攥成拳头，紧紧握住，她那瘦削的肩头轻微的松动着。她在犹豫：我该怎么办？道歉吗？向那个马尾辫男人道歉？

　　时间，一分一秒的过去，很快就剩下不到10秒钟了，马武已经看着手表开始数了起来：“10……9……8……7……3……2……”

　　看到这里，刘飞感觉到自己心中的怒火已经沸腾起来，心说这青州市的黑社会也太不像话了，居然这么嚣张，不行，我得管管了！所以，刘飞腾的一下就站起身来，而夏明哲也冲着刘飞点点头，眼神之中颇有几分欣赏之色，心说在这种形势之下刘飞还敢挺身而出，的确是一个有种的男人！这样的男人才算是真正的男人！

　　但是，还没等刘飞拉开椅子走出去呢，马武的1字也还没有说出来呢，就听到门口传来噔噔噔的脚步声，与此同时，一个高傲的粗豪的声音已经响了：“谁啊？那么牛逼，居然想让我的女人道歉，不想活了！”

　　话音落下，门口处人影一闪，一个二十七八岁中等身材的男人走了进来，他的身材瘦削，长相还算凑合，但是一双三角眼中不时有寒光闪烁，阴晴不定，脸上总是带着三分笑容，看起来就像弥勒佛一般。进来之后，这位大步的走向马武，他的身边跟着一个同样二十多岁的男人，看起来也是文质彬彬的，但是他的脸上却总是带着三分的狂傲不羁。

　　书中暗表，进来的这两个人是谁？这两个人也是牛逼人物，走在前面的那个三角眼就是鲁东省曹系势力的代表曹少辉曹省长的儿子曹金阳！堂堂的鲁东省瑞丰建筑工程集团的幕后老板，而他身后的这个人则是瑞丰建筑工程集团的总经理，也是曹金阳的大学同学！两个人全都是燕京联合大笑毕业的。

　　走进来之后，曹金阳来到马武身边，冷冷的对马武说道：“你谁啊，这么嚣张，敢对我的女人如此说话，是不是不想在青州市混了！”

　　马武并不认识曹金阳，因为以他的资历还没资格见到曹金阳这种级别的高干子弟，所以听到曹金阳来了之后，牛气哄哄的指着自己的鼻子大声质问，顿时感觉热需沸腾，他奶奶的，老子好歹也是桥西帮的二帮主，你他妈的谁啊，敢这么跟老子说话！再加上旁边孙总还在那里看着呢，自己怎么也不能给桥西帮丢人不是，想到这里，曹金阳二话不说，上去一脚就踹在曹金阳的肚子上，把曹金阳踹倒在地上，然后大手一挥：“兄弟们，先揍他丫的，敢在老子面前唧唧歪歪的！你以为你是谁啊！”马武一声令下，他手下的兄弟们自然是竭尽全力，对曹金阳和他的那个总经理拳打脚踢，打得两个人嗷嗷直叫，曹金阳一边叫一边大声的咒骂道：“我草，你居然敢打我，你们就等着被灭吧！”

　　他的话还没说完，就惹来有一阵的拳打脚踢！打到最后，打得他都不敢喊了，因为他也发现了，越喊打的越疼！

　　而这个时候，刘飞和夏明哲在旁边却有些惊呆了！

　　刘飞惊呆了是因为他听到曹金阳进来的时候说祝雪瑶是他的女人，刘飞心中说道：难道这么漂亮清纯的女人居然也做了有钱人的玩物不成？真是可惜啊！

　　而夏明哲惊讶是因为刚才进来的那个人他好像模模糊糊的有点印象，好像是那个省委常委的儿子，反正是在省委大院里面倒是偶尔能够碰到，但是他一时之间却想不起到底是谁的儿子了！这个时候，他真是有点佩服马武他们这波黑社会分子了，这胆量也太大了，连省委常委的儿子居然都敢打！狠啊，真狠！

　　而这个时候，那个孙总一听祝雪瑶是这个男人的女人，脸上也有点郁闷了，大步走了过来指着祝雪瑶的鼻子气呼呼的问道：“你……你是他的女人？”

　　祝雪瑶此刻也非常生气，狠狠的瞪了孙总一眼非常泼辣的说道：“你妈才是他的女人呢！”

　　那么曹金阳为什么说祝雪瑶是他的女人呢？因为曹金阳和祝雪瑶虽然认识，但也仅仅是见过几次面而已，而且每次见面这个曹金阳都是死皮赖脸的说要和祝雪瑶交往，而更让祝雪瑶气愤的是，这个曹金阳居然当着她的同学的面说祝雪瑶是他的女人，不允许别人追求她，而且这个曹金阳一有时间，就会想办法出现在自己的面前，又是送鲜花又是送LV手包之类的东西，但是祝雪瑶对于这些全都嗤之以鼻，送来的东西全都给扔了出去，一个都不收！而曹金阳呢，似乎也不想对祝雪瑶用强，他想要凭借自己的实力把祝雪瑶给追求到手，所以虽然对祝雪瑶百般纠缠，却一直还是比较规规矩矩的。今天曹金阳去学校找祝雪瑶，却听她的同学说她去时光街大排档打工去了，就直接开车赶往时光街大排档，没有想到刚刚走到大排档门口，就听到了马武在那里叫嚣着要给祝雪瑶1分钟的时间，这下可把曹金阳气的不轻，直接就闯了进去！结果，就酿成了眼前的局面。

　　孙总虽然被祝雪瑶给骂了一回，脸上不怒反而笑了，心中说道：“我就感觉你这个小丫头是雏，今天晚上说啥老子也得上了你！”想到这里，孙总冲着祝雪瑶说道：“小美女，我还是那句话，只要你跟哥哥我混，我保证你2年之内，成为国内一线影视明星，一年赚个千八百万不成问题！现在你考虑的怎么样了？如果你在不给我回答的话，我的这些黑道朋友，脾气可是非常暴躁的！”

　　马武这个时候也冲着手下摆摆手，算是停止了对曹金阳的殴打，为了配合孙总孙海英的泡女计划，他脸上露出一副凶恶的样子充满杀气的冲着祝雪瑶一龇牙说道：“小丫头，我警告你啊，别敬酒不吃吃罚酒，否则的话，我手下这些兄弟们可是什么事情都做得出来的！”

　　祝雪瑶的脸色顿时刷的一下就显得有些苍白起来！

　　而刘飞一看这种形势，便快步走到几个人近前，一把拉过祝雪瑶的胳膊搂住祝雪瑶的小蛮腰，然后冲着孙海英和马武冷冷的说道：“你们谁啊，想干什么？她可是我的女朋友，我女朋友不是说了嘛，她不喜欢做演员的，你们干嘛非得逼着她做演员不可呢？难道你们想潜规则她不成？滚，都他妈的给我滚！”

　　刚开始祝雪瑶被刘飞搂住的时候，使劲的挣扎了几下，不过等她抬头看到是刘飞的时候，虽然脸上依然充满了厌恶之色，但是听到刘飞说过的话以后，她倒是明白过来，心知刘飞这是替自己解围来了，便狠狠的踩了刘飞一脚，瞪了刘飞一眼，然后假装亲热的依偎在刘飞的肩头上，然后凑进刘飞的耳朵说道：“大色狼，你的手要是敢乱动信不信我让你变成太监！”

　　刘飞心头也是非常郁闷，心说哥们我这到底是咋回事啊，怎么英雄救美自己反而变成大色狼了，我也没拿你怎么样啊？

　　而这个时候，马武和孙海英看向刘飞的眼神中全都充满了阴毒冷厉之色。


第418章 大排档风云（4）

　　“我草，小子，你他妈的谁啊？从哪里冒出来的！没事找抽是不是？”马武说着，就想要对刘飞动手，而这个时候，黑子从刘飞身后嗖的一下冒了出来，拦住马武的去路，一句话都不说！

　　马武也是练家子，虽然不是多高的高手，但是黑子身上所散发出来的那种强烈的杀气他还是能够感觉到的，在加上黑子足足高出他一个头还多，站在黑子身边，马武有一种强烈的压抑感，他不由得皱起眉头，噔噔噔后退了两步，然后在抬起头来，这才看清楚黑子的长相，心中不由得一阵纠结：“这世界上居然还有如此长得像黑猩猩的人类吗？这小子和搂着那个美女的男人之间到底什么关系？”

　　而这个时候，被黑子隔离开了威胁之后，祝雪瑶使劲掐了刘飞一把，冲着刘飞一瞪眼，向刘飞示意放开搂着自己腰间的那只咸猪手。

　　说实在的，虽然刚才只是那么短暂的一搂，但是那种纤细腰肢柔软娇躯所带来的那种强烈的温柔的感觉让刘飞感觉到十分的舒爽，他真不想放开，但是看到祝雪瑶恶狠狠的瞪着自己，说不得只能松开大手，然后讪笑着看了祝雪瑶一眼。

　　祝雪瑶则冷冷的看了刘飞一眼，嘟起小嘴，直接无视刘飞，看向前面的黑子。

　　而这个时候，被打得遍体鳞伤鼻青脸肿的曹金阳发现没有人注意自己，便悄悄的爬到了一张桌子下面，拿出电话拨通了一个号码，小声的说道：“韩非，带上你所有的兄弟，来时光街大排档救我！妈的，被一个什么桥西帮的家伙给打了！”

　　电话那头，桥东帮的老大韩非本来正和一群兄弟在喝花酒呢，一看到手机号码，顿时冲着众人摆了摆手，示意众人不要说话，然后这才接通，等他听到曹金阳说他被桥西帮打了以后，顿时从心眼里往外乐啊，心说马文你小子真他妈的不知道好歹啊，居然敢打曹金阳，我看你这次是死定了！想到这里，他连忙说道：“曹总您放心，我们就在时光街旁边，金玉美食城，3分钟之内就赶到现场！奶奶的，桥西帮居然敢在我们桥东帮的地盘上动您，我们一定要好好的教训教训他们！”

　　曹金阳一向奉行好汉不吃眼前亏的政策，听到韩非答应之后，连忙挂断电话，以免自己的行为被桥西帮的人发现，在毒打自己一顿！

　　挂断电话之后，韩非就忍不住的哈哈大笑起来，他手下的小弟们一看老大笑的那么开心，连忙问道：“老大，你咋笑的那么开心啊，有什么好事吗？”

　　韩非哈哈大笑着说道：“好事，当然有好事，兄弟们啊，这次桥西帮算是死定了，以后青州市就是咱们桥东帮的天下了！桥西帮从今天晚上开始，就会成为历史了！赵老三，喊上所有的小弟，赶往时光街大排档，人越多越好，其他人先跟我去时光街大排档救人！奶奶的，我一直想着办法想要结交曹金阳好寻找一个靠山呢，以前一直没有等到机会，这次真是一个绝好的机会啊，弄好了，以后没准整个鲁东省的黑道都是咱们桥东帮说了算了！哇哈哈……”

　　时光街大排档内。

　　因为黑子的横空出现，让马武和他手下的那些兄弟们都十分忌惮，不过马武好歹也算是黑道上响当当的人物，看到黑子拦在面前，便冲着刘飞一抱拳说道：“这位朋友，请问你是什么人？”

　　黑子声音冷漠的吓人：“肉人！”

　　“噗嗤！”黑子的话刚说完，他背后的祝雪瑶便轻笑起来，就连不远处稳如泰山一般坐在座位上的夏明哲听到黑子的回答之后也笑了，心中说道：“没有想到这个军中的狼牙居然也会开玩笑！”

　　刘飞也笑着摇摇头，心中说道：“没想到啊没想到，这黑子居然还有幽默的天赋！”

　　而整个屋子里面看热闹的众人也是一阵哄笑之声。

　　众人这一笑，马武的面子就有点挂不住了，他冲着黑子一抱拳说道：“朋友，你这玩笑开的有点大了吧？我是问朋友你什么来头？我们是青州桥西帮的人，想必你应该听说过吧，我们桥西帮正在这办事，希望朋友你赏个面子给我马武，以后咱们再次见面的时候也好说话，否则的话，你看看我身后，我的这些兄弟们可都是不好说话的！”

　　马武这番话可谓是软硬兼施，先礼后兵，字里行间都透露出极度的嚣张，但是他却惊讶的发现，对面的这个黑猩猩一般的大个子脸上居然没有一丝惧意，依然稳稳当当的站在那里，脚下就像订了钉子一般！他的眉头可就有点皱了起来，再次对黑子说道：“这位朋友，你到底是啥什么意思？请你表个态！”

　　黑子脸上突然露出一副憨厚的模样，用手挠了挠后脑勺咧嘴笑道：“表态啊，这样吧，给我3分钟的时间让我思考一下怎么样？”

　　马武认为整个局势尽在掌握之中，不疑有他，便冷笑着说道：“好，3分钟就三分钟，我马武今天是诚心交你这个朋友！3分钟之后，是敌是友，任你选择！”

　　刘飞在后面听了黑子的话之后，脸上便露出一丝玩味的笑容，因为和黑子在一起的时间久了，他对黑子的一些行为方式已经想当了解了，每当黑子憨笑和挠后脑勺的时候，也就是他想要阴人的时候，只是今天刘飞很纳闷啊，这黑子有什么办法可以阴了那么多的黑道人物呢！

　　黑子装模作样的从旁边拉了一把椅子，然后坐了下去，双手托着腮帮子在那里做出一副认真思考的模样。这马武还真被黑子的这副模样给唬住了，以为黑子真的在那里思考，便在旁边也认真的看表掐起时间来。

　　时间一分一秒的过去，3分钟的时间很快就到了。

　　马武放下手表，笑着看向黑子，冷冷的说道：“朋友，到底如何选择，你该表个态了吧！”

　　黑子这个时候也站起身来，笑着点点头说道：“嗯，是该我表态了，这样吧，你先把那批人搞定之后在来找我吧！”说完，黑子用手一指马武他们身后的门口处。

　　马武回过头一看，顿时脸色大变，因为他突然发现，自己身后的门口处一大群一大群的痞子们正在往大厅里面走，等到最后，这本来宽大的大排档的大厅都显得有些拥挤了，就这么一会的功夫，整个大厅内已经涌进来20多个痞子，就在这个时候，只见门口门里门外各自站了2名身材彪悍的男人，然后，韩非身穿一身白色休闲服米色旅游鞋出现在门口处，在门口处他停了一下，目光四处扫了一眼，然后很快就发现此刻正在从桌子底下爬起来的曹金阳！

　　曹金阳正是看到了韩非才从桌子底下爬起来的，以前，曹金阳真的看不起韩非，尽管韩非经常有事没事就会请自己去他开得郁金香夜洗浴城去吃喝玩一条龙，但是他真的看不起韩非，因为他认为韩非只是黑道上一个不入流的小混混而已，虽然手中也有点钱，但是和自己这个高干子弟比起来，他连狗屎都算不上，但是今天，自己被打了，他不想动用警察系统的力量，因为他感觉那样太没劲了，不好玩，再加上他知道距离这里最近的警察局也在3公里以外，短时间内根本无法赶到现场，所以他就想到了韩非，正好也想看看韩非到底有多大的实力。此刻，看到韩非在这么短的时间内就赶到现场，他就知道这个韩非的确是个人物，不管是巧合也好，幸运也罢，今天这个韩非算是雪中送炭了！所以，虽然平时感觉韩非那张长满麻子的马脸是那样的丑陋，但是今天，曹金阳却感觉这韩非比以往顺眼多了。

　　而这个时候，韩非走进大排档之后，迈开大步向马武那边走去。

　　身为桥西帮的二帮主，马武自然是认识韩非这个桥东帮的老大的，看到韩非来了，他的心头就是一颤，心说这韩非怎么突然出现了，难道也是为这个女人出头的？不过现在已经不容他多想，看到韩非大步走了过来，他以为韩非是要和自己说话，便笑着伸出手来说道：“韩总，你好啊你好……”

　　然而，让他尴尬的是，他手也伸出去，韩非的手也伸出来了，但是韩非却并没有与他握手，而是直接跟他身边那个被他们打的鼻青脸肿的三角眼男人握手，韩非满脸歉意的说道：“曹总对不起啊，我来晚了，让您受苦了，您说吧，让我们怎么做，只要您一句话，我们桥东帮甘愿效犬马之劳！”这句话，虽然显得有些下贱，但是这句话的作用却是非常强大的。曹金阳听完之后，只感觉到浑身热需沸腾，使劲的拍了拍韩非的肩膀说道：“好，韩非，你做的好，你今天的人情我记下来了，你去把那个王八蛋给我好好的收拾一顿，妈的，居然敢打我！”

　　此时此刻，整个大排档里面除了吃饭看热闹的人之外，挤了足足四五十人，因此显得异常拥挤，里面闹哄哄的！而那个姓杨的矮胖老板看到又来了一个黑道老大，吓得脸都白了，心说明天开始说啥也不能让祝雪瑶来上班了，红颜祸水这句话当真不假啊，虽然这段时间生意因为祝雪瑶越发红火了，但是今天这件事情一出，以后的生意恐怕会一落千丈了，只是希望这两个帮派千万别整出人命来啊！现在，杨老板连哭的心情都有了。

　　而一直在旁边手里拿着酒杯，不时轻轻品一下的省委书记夏明哲的脸上越来越阴沉，这是他当了省委书记以后第一次来到老百姓中间，第一次来这种大排档吃饭，却没有想到居然会碰到这种事情，看到马尾辫男人的嚣张，看到马武和韩非动辄就出动二三十人进行闹事，看到某个省委常委儿子被打，这些都让他的内心深深被震撼了，原来现在的鲁东省居然是这个样子的，而等他看到曹金阳被打之后，居然也招来了另外一个黑帮组织之后，夏明哲已经出离愤怒了！他的手紧紧的握住酒杯，直有一种把酒杯攥碎的心思，他的嘴角上挂起一丝冷笑。

　　而这个时候，刘飞却用手碰了碰祝雪瑶说道：“走，跟我来，保证你的安全，要不今天你危险了。”说完，也不管祝雪瑶同意不同意，便自顾自的迈步走回夏明哲所在的桌前，做了下去。

　　祝雪瑶被刘飞碰了一下之后，顿时感觉浑身不舒服，狠狠的瞪了刘飞一眼，心说这个大色狼怎么总是想吃我的豆腐呢，真是的，不过等她看了看眼前马武和韩非在那里大眼瞪小眼的剑拔弩张的形势，在看看两个人身后那二三十号痞子，她纵然胆子很大，但还是心中有些发抖，后来干脆咬了咬牙，心中说道：“算了，那个大色狼虽然很色，但是看起来好像比刚才那些人可靠一些，姑奶奶我拼了！反正姑奶奶我还有杀手锏，就算那个大色狼想要耍花样自己也有办法对付他！”想到这里，祝雪瑶慢腾腾的跟在刘飞后面走了过去。等走到刘飞他们这张桌子看到刘飞居然不管自己径自坐下去之后，她的心中不由得又多了几分不屑，心中说道：哼，这还叫男人呢，一点绅士风度都没有，也不知道请我坐下，哼，你不请我，我自己坐下！想到这里，祝雪瑶把刘飞旁边那把椅子拉开，自己毫不客气的坐了下去！至于刘飞对面的夏明哲，则直接被她给无视了。因为她认为，刘飞既然是大色狼，和他坐在一起的家伙也好不到哪里去，堂堂的夏明哲书记居然被祝雪瑶归到了老色狼的类型里面！

　　夏明哲看到祝雪瑶居然跟在刘飞后面走过来之后，眼睛中不由得露出一丝惊讶的目光，心说刘飞这小子行啊，这随随便便一出马居然顺手拐了一个绝色美女回来，看来这小子泡妞的技巧已经达到了炉火纯青的地步了，高手啊高手，当真是长江水后浪推前浪啊！

　　刘飞本来以为祝雪瑶过来之后应该站在自己身后待着，却没有想到她居然会坐在自己身边，顿时头就有些大了，因为他知道，到了夏书记这个层次上，很多事情上是非常讲究的，而这个时候，夏明哲四周的那几个便衣保镖已经把目光焦点集中到了祝雪瑶身上，有的人手已经揣到了怀中，只要祝雪瑶稍有异动，他们不介意立刻行动！

　　夏明哲也看出了自己那些保镖的紧张，冲着他们使了个眼色，示意他们不用紧张，那四个保镖这才长长的出了一口气，但是警戒工作却依然没有放松，因为现场的形势实在太过于复杂了。

　　“刘飞，报警吧！太乱了！”夏明哲皱着眉头对刘飞说道。

　　刘飞点点头，拿出手机来打了110报警，把事情的大体经过说了一遍，110那边的回复是我们知道了，便挂断了电话。

　　青州市和很多其他的地级市一样，市里的区也是以地域进行划分的，青州市有一座铁路桥，正好把整个青州市一分为二，桥的东边是桥东区，桥的西边是桥西区，刘飞他们所在的这个时光街大排档属于桥西区的管辖范围。

　　而刘飞虽然报警了，但是他却根本不知道，在桥东帮出发之前，马武就已经给桥西区公安局主管副局长韩玄，让韩玄通知今天如果时光街大排档那里收到报警电话，要想办法拖延时间，没有收到自己的电话通知以前，尽量不要出警！而在桥西帮韩非出发之前，也给桥西区公安局局长王宏伟打了一个电话，把事情说了一下，让桥西区公安局出警之前先等通知。

　　刘飞报警的时候，夏书记看了一下手表，现在时间是燕京时间晚上19点38分整！

　　而刘飞，则把目光聚焦到大厅中央部位。

　　那里，马武和韩非两个人四目相对，两个人浑身肌肉紧缩，都处于蓄势待发状态，而他们手下的小弟们，也全都超凳子的超凳子，拿铁棍的拿铁棍，没有家伙的则把随身携带的匕首刀之类的武器全都掏了出来，气氛异常紧张。

　　马武目光阴冷的看着韩非冷笑着说道：“韩非，你带着人来这里是什么意思？没看到我们桥西帮在这里办事吗？”

　　韩非今天有心阴马武一下，所以并没有提曹金阳的身份，而是满脸怒气的说道：“马武，你这句话话可就有点过分了吧，这里可是桥西区，属于我们桥西帮的地盘，你们在我们的地盘做事，好歹也得通知我韩非一声吧！”

　　马武自持桥东帮实力比桥西帮大，所以他根本就没有把韩非放在眼中，冷笑着说道：“韩非，你别他妈的舔着脸在那里瞎说了，什么叫桥西区是你们的地盘，我告诉你，我们桥东帮从来就没有什么地盘的概念，我们想做什么就做什么，没有人能管得到我们！”

　　韩非冷冷一笑：“好，看来马武你是想动手了，那好，老子就陪你动手，兄弟们，给我上！”说着，他手一挥，同时猛的一拳就打向马武。

　　然而，就在这个时候，刘飞突然大喊一声：“都给我助手！”

　　顿时，本来马上就要开打的两个帮派的众人全都停住手，望向刘飞。


第419章 大排档风云（5）

　　“草，臭小子，又是你，没事在那里瞎唧唧什么，信不信我先派人干掉你！”说话的是后来的韩非，现在他感觉自己身后有曹省长儿子曹金阳撑腰了，就算是公安人员来了他也不害怕了。所以说话之间，嚣张毕现。

　　刘飞只是冷冷的扫了韩非一眼，根本都没有搭理他说的话，只是用手一指外面沉声说道：“要打架去外面去打，人家老板开这么一家饭店容易吗？打坏了花花草草的你们赔得起吗？还有，我们老板感觉你们太吵了，都外面闹去吧，不要耽误了我们吃饭。滚！”

　　这一下，就连马武都不干了，他狠狠的瞪着刘飞说道：“小子，刚才你坏我大事我没收拾你就算了，现在又来这里装逼冲楞来了，韩非，咱们先联手收拾了这傻逼一会在打如何？”

　　韩非也是恨透了刘飞的狂妄，便点点头说道：“好，我同意！”说着，两个人并肩带着人向刘飞走去。

　　当他们走到距离刘飞和夏书记还有不到3米左右的时候，黑子突然再次出现在面前，挡住了众人的去路。

　　看到黑子又出现了，韩非和马武两个人对视一眼，冲着后面同时挥了挥手，他们两个人的手下顿时便冲了上去想要对黑子动手！然而，就在这个时候，黑子动了，他的双手猛的探入腰间，然后飞快的拔了出来，指向韩非和马武的脑袋，而与此同时，原本散落在四周的夏明哲的四个保镖已经飞快的站在黑子身后，两前两后，把夏明哲围了个水泄不通，恐怕这个时候，就算是马武和韩非拿出枪来，都打不到夏明哲，因为这四个保镖已经用身体挡住了来自任何方向的可能攻击！而且，他们的手已经摸到了略显宽大的衣服里面！那里面鼓鼓囊囊的。

　　韩非和马武感觉到眼前一亮，就感觉到一股凉飕飕的感觉在额头前面流动着，黑洞洞的枪口就在眼前，两个人全都傻眼了，站在那里一动不敢动！

　　而两个人身后的痞子们也傻眼了。

　　没错，他们是黑社会，平时也很嚣张，刀子棍子都敢用，枪有时候也用，尤其是枪，都是私下里的时候用，但是像现在这位黑猩猩一般的男人如此嚣张的用法，还真是罕见，尤其是这位手中居然拿着两把银色沙漠之鹰，可谓是嚣张到了极点，见过嚣张的，没有见过这么嚣张的。

　　“滚！”黑子用枪口指着韩非和马武的脑袋冷冷的说道。

　　韩非和马武没有想到，刚才那个看似文质彬彬的男人居然拥有如此强悍的保镖，在看看那位到现在还是稳如泰山一般的老者附近那四个目光犀利的保镖，发现那四位的手全都放在怀中，很明显，肯定不会是刀子，要不早就拿出来了。

　　直到这个时候，韩非和马武才知道，坐在那里的老者绝对是一尊大佛！

　　俗话说的好，光棍不吃眼前亏，这两位绝对是光棍之中的光棍，所以，两个对视一眼，然后同时举起手来说道：“好，好，朋友，我们去外面！”一边说着一边向后撤，同时，他们的小弟也在不停的后撤，一直撤退到门口外面，韩非和马武的心才算是定了下来。

　　不过随着两个人渐渐脱险，两个人也全都看出来了，今天两家的仇算是结大了，谁胜谁负今天必须要决出来，胜利的人以后就独占了整个青州市的黑道，而失败的人则必须滚出青州市，永远不能在出现了！尤其是马武，他到了后来已经看出来，自己刚才打的那个年轻人可能是大有来头的，因为平常人哪怕就算是市公安局局长都不能让韩非那样毕恭毕敬的！而韩非的想法和马武也差不多，因为曹金阳被打了，如果自己不帮他把这个面子找回来，不仅这个马屁拍不成，恐怕以后弄不好还得被曹金阳给惦记着，所以刚刚退到门外，两拨人在街道上便火拼起来。

　　韩非和马武这两个领头的拳脚相加都站到了一起，而他们下面的人也是能用啥的用啥，都以消灭对方有生力量为主！顿时，街道上，路灯下，刀光闪耀，人影幢幢，板砖横飞，惨叫声此起彼伏，而在一二百米开外，看热闹的人群早已围成一拳又一圈，虽然黑社会火拼比较惊险，也容易城门失火殃及池鱼，但是这依然阻挡不了国人看热闹的心理，在加上距离足足有100多米，是众人心目中公认的安全范围，再加上现场的打斗实在太激烈、太刺激了，所以众人宁可承担一点点的风险，也要好好的看上这场热闹！

　　而在大排档内部，原本那些胆大留下来看热闹的此刻更是兴致盎然，因为他们只需要往窗口出一座，一边吃饭，喝着小酒，就可以欣赏到外面那领人热血沸腾的战斗了。

　　而此时此刻，刘飞他们这张桌子上却是一片寂静。

　　祝雪瑶已经有些傻眼了，她那双美丽的眸子里面充满了惊讶怀疑之色，看看刘飞，又看看坐在那里稳如泰山的夏明哲，在看看刘飞身后不远处的那个高大威猛的黑猩猩，然后在看看散落在四周的刚才出现在夏明哲身边的那四个保镖，祝雪瑶心中在猜测着：“眼前的这两个人到底是谁啊？那个大色狼那么色，居然有那样一个冷酷威猛的保镖，而那个老头看起来十分儒雅，而他的身边居然跟着四个便衣保镖，如果不是刚才发生了那种事情，她根本就没有注意到！”尤其是当祝雪瑶把目光落在刘飞的脸上的时候，发现这个家伙看起来也就是二十三四岁的年级，和自己那些大三大四的师兄差不多，但是这个人此刻看起来是那样的沉稳，虽然没有他对面那位老者那种泰山一般的气质，但是他往那里一座，自由一股睥睨天下的气势，仿佛整个世界都不放在眼中一般，嚣张中带着淡定，淡定之中却又露出几丝高傲。

　　“嗯，看来这个大色狼倒是挺能摆POSE的，哼，装吧，我倒是要看看你能装到什么时候，恐怕那个黑猩猩刚才拿出来的肯定也是那种高仿真度的假枪，因为沙漠之鹰根在民间根本就是很少见的！”对于这一点，从小就对军事比较感兴趣的祝雪瑶倒是知道一点的！所以，此刻，祝雪瑶看向刘飞的目光中充满了不屑和鄙视，而看向夏明哲的目光中则冲满了好奇。

　　屋内，虽然那些黑社会份子都已经撤了出去了，但是大排档的杨老板此刻却依然站在后面不住的发抖，因为他真的担心自己大排档门口出现人命案件啊，尤其是此刻，这两拨人居然还在火拼，说不得，杨老板再次拨通了110电话进行报警！

　　但是，10分钟过去了！街道上现场的火拼已经进行到了白热化的程度，鲜血横飞，惨叫声越来越大，而有的人在激动之下，不知道从哪里找了一根铁棍，劈头盖顶的冲着对方势力的人就砸，有的人捂着脑袋躺下了，有的人捂住断裂的胳膊蹲下了！

　　20分钟过去了，警察还是没有来！

　　因为警方还没有得到任何一方的通知！而最主要的是，现在不管是桥西帮还是桥东帮都已经杀红了眼，谁还在想得起报警。

　　与此同时，就在众人惊讶的目光中，大排档内部却再次爆发了一场打斗。

　　打斗的双方是曹金阳和他的总经理与马尾辫男孙海英。

　　曹金阳他们两个打一个，虽然他们很少亲自打架动手，但是孙海英却因为上过太多的演艺明星，身子明显被掏空了，所以打出去的拳脚都是绵软无力，到最后，孙海英被曹金阳抡起板凳一下子砸在后背上，直接晕了过去！但是曹金阳却依然是不依不饶，一边狠狠的抽着孙海英的脸蛋一边不停的骂着：“妈的，你居然敢跟老子抢女人，真是活得不耐烦了！看哥们我今天不好好收拾收拾你！”

　　打着打着，曹金阳突然醒悟过来：“咦，不对啊，今天自己来这里的主要目的是来泡那个祝雪瑶大美女来了，这个大美女跑哪里去了！”等他站起身来满屋子一踅摸，差点没气的背过气去，因为他惊讶的发现，这个大美女居然坐在之前出现的那个看起来长得有点帅气的男人身边，看起外面的火拼来！

　　“岂有此理，真是岂有此理！哥们我不远十几里来到这里看你，你这个小丫头居然跟小白脸坐在一起，太不给我面子了！哥们我这次可是真的生气了～！”想到这里，曹金阳大步流星走到刘飞他们这张桌子面前，然后使劲一拍桌子，冲着祝雪瑶大声吼道：“祝雪瑶，你太过分了，我这么大老远的跑来看你，你不搭理我也就算了，你怎么和这个小白脸混在一起了，也太不把我放在眼里了！”说着，又上一眼下一眼的看了刘飞几眼，然后撇着嘴说道：“祝雪瑶，你的品味也太低了吧，跟这样的小白脸混在一起，也不怕丢人啊！就这样的垃圾货色，怎么跟哥哥我比呢！”

　　刘飞听完之后，火冒三丈，当时就想站起身来发作，但是他看到了对面坐着的夏明哲，不管怎么说，夏明哲在这里呢，如果自己在这里发作的话，明显就会给夏书记一种办事不稳的感觉！所以，他虽然火大，却没有立刻发作，依然一脸淡定的坐在那里，但是此刻刘飞的心中却已经拉开了弓箭，心说小子你等着吧，只要有机会，哥们一定会送给你一箭，敢侮辱我，有杀过，没放过！

　　刘飞是忍住了，祝雪瑶却又怎么能忍的住呢，虽然她看起来艳丽无双，但是她的脾气，却是火爆无比，从来受不得半点委屈，这与她那温婉美丽的样貌形成了鲜明的对比。要不她也不会在发现刘飞之前曾经注视了她一会之后，就立刻给刘飞下了一个大色狼的定义，以至于到后来刘飞一次次的出手，都被她视为想要泡自己而采取的卑鄙手段。而最有个性的是，祝雪瑶从来不会自己认错，哪怕一件事自己做错了，她也不会认错的，这是她从小就养成的习惯。

　　此刻，听到曹金阳居然说自己没品味，她蹭的一下子就站起身来，指着曹金阳的鼻子怒声娇斥道：“曹金阳，你算什么东西？凭什么说我没品味！我告诉你，别以外你开个法拉利就多了不起，本姑奶奶不喜欢你就是不喜欢你，就算是天天缠着本姑娘本姑娘也不会对你动心的，我不是那些拜金女郎，什么拧在宝马车里面哭泣，也不愿在自行车上欢笑的垃圾论调在本姑娘这里行不通，非诚勿扰，那凉快哪里待着去吧！”说完之后，气急败坏的祝雪瑶一大段骂人的话用德语飞快的说了出来。

　　等祝雪瑶骂得过瘾了，气也消了大半，这才气呼呼的坐在椅子上，然后看了一眼旁边的刘飞冷笑着说道：“曹金阳，你啥眼神，这样只会装酷耍帅的花花公子本姑娘会看得上他吗？真是瞎了你的狗眼！”

　　得！本来刘飞在旁边听着祝雪瑶在那里骂曹金阳心中还在那里暗爽呢，没有想到等他以为祝雪瑶已经偃旗息鼓的时候，却没有想到她居然又把冒头对准自己，刘飞心中那个郁闷啊，心说这个女人到底是咋回事啊？看起来美的冒泡，比天仙还要漂亮，怎么这脾气这么操蛋啊，比当初刚刚进入官场的哥们我还操蛋！只是她的嘴也太刁一点了吧，打击面也太广一点了，哥们我也没得罪你啊，干嘛连哥们我也不放过呢？花花公子？我真是冤枉啊，我可是实实在在的公务员啊，跟花花公子的形象根本不沾边嘛！哎，难道长得帅也是一种错误吗？

　　刘飞郁闷的吐血之际，对面坐着夏明哲的脸上却露出一丝明显的笑意，他抬起头来看看被骂得狗血喷头之后有些傻呆呆站在原地的这位某省委常委的儿子，又看看在哪里气的眉毛胡子都快要皱在一起刘飞，在看看骂得解气之后，坐在座位上气定神闲的天仙一般的小美女，夏明哲笑了。因为他突然发现，一向从来没有吃过亏的刘飞今天在这位超级无敌火辣小美女面前居然吃瘪了，而且想要发脾气却无从下手，没有一个合适的理由！

　　此刻，外面的战斗已经接近尾声了，因为后面过来的韩非准备比较充分，而且及时调来了大量的小弟前来帮忙，而马武他们来的却比较匆忙，带的小弟也比较少，再加上此刻又是晚上，很多小弟们全都各有各的生活，想要聪明之间召集起来比较费劲，所以，虽然桥东帮的实力比桥西帮强大，但是马武和他的小弟们还是败了，就连后面过来支援的小弟们也被韩非的桥西帮给直接抓住，全都弄到了一起！所以，到了最后，马武他们的小弟们全都被韩非带着小弟给围住了，并且每个人全都被韩非他们用绳子给困住了手腕一串串的栓到了一起。然后韩非带着几个贴身的小弟浑身是血大踏步的冲进了大排档的大厅内，顿时引起一阵阵哄乱，不过这种哄乱在韩非那种充满杀气的目光中变得立刻安静了下来，韩非来到曹金阳身边大声说道：“曹总，桥东帮的那群狗崽子们已经被我们搞定了！您看您是不是出面，让条子把他们都给抓起来！这样就可以免除后顾之忧了！”

　　曹金阳此刻被祝雪瑶骂了之后，正在气头上无法发作了，此刻看到浑身是血的韩非进来向自己报告胜利的喜讯，顿时精神抖擞，心中说道：“奶奶的，哥们郁闷半天了，现在终于到了哥们表现自己的时候了，祝雪瑶你等着吧，哥们一直都没有向你透露我的真正身份，今天哥们就让你见识一下哥们我到底有多大的势力，否则的话你还以为哥们只是一个暴发户的败家子呢！哥们可和你身边的花花公子不一样！”想到这里，曹金阳站起身来，对于韩非满身满脸的鲜血毫不忌讳，用手使劲的拍着韩非的肩膀说道：“好，韩非今天这事情你办得不错，这个人情我曹金阳记住了，你放心，以后青州市黑道哥们我保你横着走！”说完，他直接一个电话打给青州市公安局的局长王韬，“王局长，我是瑞丰建筑工程集团的曹金阳啊，想求您半点事情，不知道您方便不？”

　　王韬本来此刻正在一个饭局上吃饭呢，看到是曹金阳的电话，连忙站起身来走到旁边的一个空闲的包间内，接通电话，然后笑着说道：“哎呀，是曹总啊，好久不见了，怎么样，有什么事情你尽管说，只要我能够办到的，我保证给你办好！”

　　曹金阳对于王韬的表态非常满意，心说看来还是我们曹系的人马用起来比较舒服啊，想半点啥事一点犹豫都没有，他便笑着说道：“王局长，是这样的，今天我和朋友在时光街大排档这里办点事，被青州市桥东帮的马武等人给打了，幸好我朋友韩非过来帮我解了围，现在已经把打人的人全都给抓住了，你看能不能派点警察过来把人带走！按照法律依法严惩！”

　　王韬连忙点头说道：“没问题没问题，小事一桩，我马上派人过去！”

　　挂断电话，曹金阳挺着胸脯对韩非说道：“韩老弟，你放心吧，警方的人马上就到，马武他们这辈子都别想在出来了，现在可是严打时期，对于所有黑社会人员，警方一定严惩不贷！你就站在这里等着看热闹吧！”

　　就在这个时候，一直稳稳的坐在座位上冷眼旁观的夏明哲夏书记终于忍不住了，他的脸上露出两道寒光，看了曹金阳一眼，“啪”的狠狠一拍桌子，怒声说道：“太过分了，真是太过分了！难道平时你们就是这样做事的吗？”

　　曹金阳不屑的看了夏明哲一眼，他根本就没有认出夏明哲来，因为今天的夏明哲并没有穿西装，尤其是为了避免被人认出来的麻烦，夏书记专门穿了一身便服，还稍微化妆了一下，如果不是真正的久在一起打交道之人，很难认出他来！所以，曹金阳冷冷的看了夏明哲一眼之后，冲着夏明哲冷笑着说道：“老头，没事你就坐在那里装你的大瓣蒜就得了，这样看起来更显得你比较有气质，有城府，就算你是大款也罢，富商也好，我告诉你，在鲁东省青州市，是龙你也得给我盘着，是虎，你也得给我卧着！否则别怪我辣手无情！我知道你这几个保镖很厉害，甚至都带着家伙，但是我告诉你们，警方的人马上就到了，不想找麻烦的话，全都给我好好的待着！”说完，他也学着夏明哲的样子狠狠的一拍桌子，以此来显示自己的牛逼之处！

　　夏明哲被曹金阳这种嚣张的气焰给震惊了，没错，他真的被镇住了。多少年了，还真没有谁敢在自己的面前拍桌子瞪眼睛，而此刻，这个他都忘记了是哪位省委常委的儿子，居然在自己面前拍桌子瞪眼睛，对自己极尽挖苦之能事！他现在有种哭笑不得的感觉。

　　此时此刻，祝雪瑶真的有点傻眼了，现在，她完全肯定，这个曹金阳是真的有点来头了，这小子不仅能够操纵黑社会进行火拼，还能一个电话喊来警方人员前来抓人，绝对是黑白两道通吃的牛人啊，虽然她的胆子很大，但是她也知道，这种人绝对不是自己能够惹得起的，想到这里，她的笑脸刷白刷白的，没有一点血色，心中有些惨笑道：“难道我今天真的要失身于此吗？哼，姑奶奶我宁可自杀，也绝对不会像你这样的男人屈服的！”

　　刘飞被祝雪瑶刚才那么一顿编排，本来挺郁闷的，但是此刻看到曹金阳居然在夏明哲面前拍桌子瞪眼睛，他也有些被这哥们给雷住了，暗中冲着曹金阳竖起大拇指：“哥们，你牛逼啊，我真服了你了，虽然我刘飞自认为嚣张，但是比起你来，还真是差的远啊，我倒是要看看，今天你怎么收场啊！”

　　刘飞不由得拿起桌子上的茶杯，轻轻的抿了一口茶水，脸上露出一丝不易觉察的微笑，嘴角微微向上翘了起来！这是他阴人之前的招牌表情。


第420章 夏书记出牌了

　　在这一刻，时光好像停止了。

　　曹金阳在那里猖狂的得意的笑着，一副老子天下第一的样子。

　　韩非也在笑，因为他知道自己一统青州市黑道的梦想马上就要实现了。

　　刘飞也在笑，因为他知道，马上就有好戏看了。

　　夏明哲也在笑，因为他已经拿出自己的手机，一个看起来非常普通的手机，手机上没有任何的标志，根本看不出任何品牌，拿出手机之后，夏明哲随手按了一下快捷键6，嘟嘟两声之后，电话就被飞快的接通了，电话那头传来一个非常恭敬的声音：“夏书记您好。”

　　夏明哲没有和对方客套，只是用十分冷漠的声音说道：“刘威，你马上到时光街大排档来一趟！立刻！”说完，夏明哲马上挂断电话。

　　刘飞听到夏明哲的电话以后，脸上的那种笑容变得越加神秘了。刘威，那可是鲁东省政法委书记啊！让他来到现场，这位省委书记意欲何为？在夏明哲打这个电话之前，所有的变化几乎都在刘飞的预料之中，但是，当夏明哲打了这个电话之后，刘飞突然发现，现场的局势越发显得扑朔迷离了！本来刘飞以为夏明哲可能会给青州市公安局局长打电话，或者是给公安厅厅长打电话，这样现场的事情就能够很快的得到解决，但是夏书记却直接给省委常委政法委书记打电话！这情况就绝对值得玩味了，因为政法委书记刘威可是曹系的人，是铁杆的曹系支持者！不过刘飞还是笑了，因为他知道，现在是一个非常好的学习省委书记那个层次思维方式的好机会，这可是一个非常难得的机会，因为到了夏书记那个级别，考虑问题的方式和中下层官场考虑问题的方式是非常不一样的。没有亲身实践、亲身经历，是很难知道其中的弯弯道道的。

　　不得不说，曹金阳的这个电话非常管用，10分钟不到，5辆警车外加一辆中巴车呼啸而至，青州市公安局大队长鲁国明和桥西区公安局副局长侯永生两个人到达现场之后，先派警察把那些被桥西帮的人用绳子困住的桥西帮的人全都戴上手铐，押进了中巴车，然后两个人并肩走进大排档里面，进去之后，他们一眼就看到坐在夏明哲和刘飞旁边那张桌子上的曹金阳，连忙走了过去，鲁国明满脸赔笑着说道：“曹总，我是市局刑警大队大队长的鲁国明，我旁边这位是桥西区分局的副局长侯永生，我们奉王局长之命特地赶来支援的，你没事吧，要不要先派车送你去医院！”

　　曹金阳看到自己喊的人终于来了，脸上不由得露出一丝得意的微笑，不屑的看了刘飞和夏明哲一眼说道：“不用了，我的伤势还死不了人，那些桥西帮的人你们都抓起来了吧！”

　　侯永生连忙点头说道：“是的，都戴上手铐了，马上就送往桥西区分局，不知道曹总还有什么吩咐？”

　　曹金阳看了刘飞和夏明哲一眼，发现两个人居然还稳稳的坐在那里，一点害怕的心思都没有，心中对他们两个屡次破坏自己的好事十分气愤，尤其是想起对方居然还有带着枪的保镖的时候，心中再也难以压抑那种愤怒的心情，用手一指刘飞、夏明哲和祝雪瑶三个人说道：“把他们三个都一起抓起来，还有他们的那几个保镖，他们都带着枪呢！”

　　本来一开始鲁国明和侯永生都挺正常的，但是听到曹金阳说对方的保镖带着枪的时候，两个人顿时脸色就白了，飞快的拔出腰中的手枪想要对准夏明哲和刘飞，但是就在他们刚刚去拔枪的同时，黑子最先飞快的站在刘飞面前，用身体挡住了刘飞，与此同时，他右手拿出一把沙漠之鹰对准了与他正对面站着的侯永生，比黑子稍微慢一点点的另外四个夏明哲的保镖也飞快的站在了夏明哲四周，把夏明哲围了一个严严实实，与此同时，3把军用特制08式手枪奇奇对准了侯永生和鲁国明，还有一把MP5微型冲锋枪对准了两个人身后跟进来的警察！

　　这下子，鲁国明和侯永生还有他们身后跟进来的警察全都傻眼了！

　　虽然此刻他们的手枪也全都掏了出来，对准了对方，但是他们不敢开枪，因为对方5个手中兵器的杀伤力比他们手中的那种警用92式手枪威力大的太多了！与此同时，他们心中也震撼起来，作为警察他们非常清楚，敢在警察面前有恃无恐的拿出手枪，对准警察的人，绝对不是一般人，而且看对方的样子，对自己这边进来的七八名警察根本没有放在眼中！

　　现在，就连曹金阳都有些傻眼了，直到现场他才发现，自己这次恐怕要踢在铁板上了，对方的保镖居然戴着枪，而牛叉的是，其中一个保镖居然带着MP5微型冲锋枪，经常玩CF他自然知道，MP5可是美国特种部队和特警才会用到的家伙！

　　侯永生还算有点魄力，用枪与黑子对指着，腿虽然有些颤抖，但是嘴上却还是色厉内荏的说道：“你们是什么人？为什么持枪？赶快放下去，否则我们警方可不客气了！私自持枪是犯法的，你们知道不知道？”

　　黑子冷冷的说道：“知道！”

　　侯永生道：“那还不赶快放下枪，我可以给你们宽大处理！”

　　黑子道：“对不起，十多年来我一直枪不离身！”

　　这句话说完，在场的所有警察全都浑身打了一个寒战！十多年来枪不离身，恐怕这个家伙是杀手吧！那自己这些人今天可就有点危险了，于是，越来越多的警察腿和身体都开始颤抖起来。

　　侯永生还算对得起他这个副局长的职位，虽然怕的要命，但是作为警察，他还是表现出了警察应该有的尊严，厉声喝道：“我不管你是什么人，华夏的法律禁止私自持枪，快点放下枪，快点……”

　　而这个时候，外面的警察也发现了大排档内似乎有些不对劲，于是，纷纷冲了进来，把枪也掏了出来，对准黑子等人。

　　黑子冷冷的说道：“谁说我是私自持枪，睁开你的狗眼看看这是什么！”说着，黑子把手伸进怀中，拿出一个红色的本本单手递给侯永生。

　　侯永生打开算得上是一个尽职尽责的警察，对于警务系统内部的事情都了解的非常透彻，当他看到黑子递过来的那个红色本本的时候，他的脑海中霍然出现一个让他震惊的年头，没错，华夏是有一部分人拥有持枪执照的，而那个持枪执照甚至可以看成是杀人执照，而这样的人不是中央领导的高级特卫、中华龙组就是拥有神秘使命的特勤人员，最差的也是各位省级大员的护卫。而且，这种持枪执照也是分为好几种的，对于这些，他也是有所耳闻而已，对于真正的内幕并不清楚，但是当他看到黑子递过来的那个红色本本的时候，看到上面的持枪级别的时候，差点吓得尿了裤子，因为上面有一行持枪级别上赫然写着几个大字——持枪级别：SSS级！这是传闻之中的最高级！而据传闻，拥有这种级别的人最少也是中央高层领导的特卫！

　　难道这个黑猩猩是领导的特卫？难道黑猩猩保卫的人是中央高层领导？一个个疑问让他充满了疑问，等他确认这个本本上那一连串的钢印是货真价实的时候，说话之时声音都有些颤抖了，一边颤抖着手把本本递给黑子一边说道：“哦……对不起，我不知道你是……”他的话还没有说完，就被黑子给打断了！

　　“住嘴！”什么都不要说，让他们都把枪放回去。

　　侯永生连忙先转过头来对鲁国明说道：“鲁队长，把枪放回去！”说着，他首先把自己的枪放回了腰间。

　　鲁国明眼中露出一丝犹豫，但是侯永生却用一种极其严厉的声音说道：“把枪放回去！”

　　鲁国明也看出来了，侯永生肯定是看到了什么的，于是，他也把手枪放了回去，这时，侯永生又回过头来对身后的警察说道：“都把枪收起来。”

　　身后的那些警察一看领导发话了，也连忙把手枪给收了起来。

　　侯永生这时点头哈腰的对黑子说道：“这位……那个我们现在可以走了吗？”

　　“别走了，一会你们领导就来了，我还想和他沟通沟通呢！”这个时候，后面的夏明哲发话了。

　　黑子便点点头说道：“我们大领导说话了，你们就别走了，先在这里等会吧！”

　　这个时候，曹金阳终于感觉到事情有些不对头了，他眼珠转了几下，便悄悄的迈步向门口方向走去，他决定这次不管对方是什么人，先溜了再说，回头在向侯永生问问具体情况。

　　但是，他的脚刚刚迈出几步，就听到刘飞冷冷的说道：“曹总，你这是去哪里啊，过来做做吧！一会会有人和你谈话的。”

　　就在这个时候，门外传来一阵脚步声，随着脚步声越来越近，一个身材高大体格魁梧的50多岁的皮肤黝黑的男人走了进来，他进来之后，一眼就看到了坐在刘飞对面的省委书记夏明哲，三步并作两步走到夏明哲面前，笑着伸出手来说道：“夏书记，对不起我来晚了！”

　　夏明哲连起身都没有起身，只是伸出手来和他握了握说道：“刘书记，你打电话把曹少辉喊来吧！”

　　来人正是鲁东省政法委书记刘威，听完夏明哲的话以后，刘威呆住了，曹金阳呆住了，就连刘飞也呆住了，在场所有的警察也全都呆住了。


第421章 曲径通幽

　　刘威呆呆的看着眼前这位稳如泰山一般的省委书记，看着这位一省大佬那阴沉似水的表情，又看看旁边的刘飞，看看曹金阳，虽然现在刚刚进入深秋，但是他却感觉到一股股凉飕飕的冷风吹在后背之上，额头上虽然大汗淋漓，但是后背上、心底深处，却寒冷的可怕！

　　没错！非常可怕。

　　虽然他没有亲身经历过现场发生的一切，虽然他刚刚到达现场，但是看到现场那一个个呆若木鸡的警察们，看到现场的曹金阳，看到现场的那些黑社会份子们，刘威几乎在顷刻之间就有一种预感，鲁东省的天，恐怕要变了！因为不管怎么样，即使夏明哲是一省的老大，对曹少辉这位堂堂的省长也不能太过分，而现在已经下班了，但是夏书记却让自己喊曹少辉过来，这说明夏书记认为他这样做是没有任何问题的，而这样的行动又与夏书记一向一来的低调行为截然相反，难道夏书记认为他现在有能力吃住曹少辉了？那么靠什么吃住曹少辉呢？恐怕和现场的曹金阳有关，很显然，破绽肯定出在曹金阳身上。想到这里，刘威当场拿出手机，拨通了鲁东省省委副书记省长曹少辉的电话：“曹省长，请您来时光街大排档一趟！夏书记在这里等您呢。”

　　此刻，曹少辉已经坐在家中，一边喝茶一边看文件呢。虽然曹少辉飞扬跋扈，但是曹省长却是一个非常勤勉认真负责的领导，工作能力也是超强的，否则他也不可能在本地派坐大的鲁东省内异军突起，逐渐发展成为鲁东省第二大势力。只是他对手下的管教上，有所欠缺。突然阶段政法委书记刘威的电话，曹少辉十分纳闷，心说夏明哲是抽什么风呢，平时他一向都是非常低调的，即使是和自己沟通，打电话也应该由他亲自打给自己才对，怎么他让刘威来打这个电话呢？难道他想跟自己摆谱不成吗？

　　官场之上，尤其是高层领导之间，不管是说话办事都是非常讲究的，彼此之间的关系也是错综复杂，但是彼此之间对面子也更加看重，很显然，现在曹少辉认为夏明哲现在是有点不给自己面子，便带着一丝不满的说道：“哦，刘书记啊，我现在正忙着呢，没时间过去吃饭。你让夏书记别等我了。”

　　曹少辉本来就是一个非常强势的省长，如今见夏明哲不给自己面子，他也干脆不给夏明哲面子，心说哥们不去参加你的饭局，你能拿我怎么样？居然在大排档请我吃饭，你当我是谁啊？副科长吗？刘威可以去，但是我绝对不能去。

　　但是等他说完之后，刘威却苦笑着说道：“曹省长，我知道您是很忙啊，但是我感觉您还是来一趟的好啊，曹金阳也在现场呢，还有警察局的同志们，还有一些黑社会份子。”说道这里，刘威都感觉到自己的声音有些颤抖了，因为他这话甚至有点威胁曹省长的意思了，但是他必须这样说，因为这是现实。是没有办法的办法。

　　曹少辉听完刘威的话，心理咯噔一下子，自己的儿子交游比较广泛他是知道的，三教九流的人物儿子都能相处的十分不错，对于儿子曹金阳的能力他也是认可的，至于说儿子认识警察他认为这是正常的，认识黑社会也没有什么，但关键的问题是现在儿子、警察、黑社会还有省委书记同时处于一个大排档内，这事情可就有点耐人寻味了，到底发生了什么事情呢？以曹省长的睿智很快就敏感的发现，恐怕夏明哲对自己态度的转变肯定和黑社会有关，想到这里，曹少辉脑门也冒汗了，便小心翼翼的说道：“那好吧，等我把手头的工作安排一下，马上过去。”

　　挂断电话之后，曹少辉直接就喊来司机下楼直奔时光街大排档。

　　等他到了时光街大排档外面的时候，眉头一下子就皱紧了，因为大排档外面，满地血淋淋的，弯曲的铁棍、破碎的板砖、半截的木棍等东西到处散落着，旁边的一辆开着门的中巴车内装着不少戴着手铐的痞子们，而在街道上也站着不少各色服装的痞子们，他们都没有走，很多人脸上、身上都带着血迹，有的身上的伤口处还流着鲜血。看到这里，曹少辉的心一下子就悬了起来。他知道，现场恐怕是发生了黑社会火拼，但是他不知道，这场黑社会火拼就是因为他的儿子才发生的。

　　迈步走进大排档的大厅里，很多认识他的警察们纷纷跟他打招呼：“曹省长您好。”与此同时，众人也让出一条道路，曹少辉顺着人们留出的道路，往里面走了几步，便看到沉着脸端坐在桌边的夏明哲。

　　几乎就在曹少辉走进来的同时，一直在四处张望的黑子抬头突然看到了房顶之上的监控摄像机，顿时眼珠转了转，凑在刘飞耳边说了几句话，刘飞点点头之后，黑子便起身离开了。

　　这个时候，曹少辉也已经走到夏明哲的面前，笑着伸出手来说道：“夏书记，您找我！”

　　夏明哲看到曹少辉来了，这次他没有托大，也站起身来，和曹少辉握了握手说道：“曹省长，你来的正好，今天喊你来是有点事情和你说说！这样吧，你让去一旁让曹金阳把事情的经过跟你说说，了解一下实际情况之后在过来，咱们再谈。”

　　曹少辉点点头，拉过曹金阳走到一边，问道：“金阳，到底是怎么回事？怎么把我给牵扯出来了？我不是告诉你最近一段时间做事要小心一点吧，现在是关键时期，夏明哲现在想要崛起成为第三股势力，而中央里面也有人想动咱们曹系，你说说，这到底是怎么回事？”

　　曹金阳此刻看到老爹来了之后，脸色更苍白了，他似乎已经有一种不好的预感了，连忙把事情的经过和曹少辉说了一遍，曹少辉是越往后听越是心惊，等他听到儿子居然喊来桥西帮的黑社会份子让他们与桥东帮进行火拼的时候，曹少辉的浑身已经湿透了！尤其是当儿子说自始至终夏明哲夏书记一直都坐在那里安静的吃饭的时候，曹少辉的脸色已经变成了死灰色，然而，曹金阳还没有说完，等到曹金阳说道他居然指使韩非和警察对付夏明哲的时候，曹少辉身体一软，普通一声跌坐在地上，他终于明白，夏明哲喊他来的时候对自己那样高调的原因了。

　　曹金阳连忙把老爹扶了起来，十分委屈的说道：“爸，我真的没想到夏书记会在现场，谁会想到他一个堂堂的省委书记会来大排档吃饭呢！还有坐在他对面的那个年轻人，简直嚣张的不像样子！”

　　“嚣张？还有比你更嚣张的人吗！”曹少辉起来之后，还没等曹金阳说完呢，啪啪啪啪就抽了曹金阳七八个大嘴巴，直打得曹金阳鼻子、嘴角鲜血直冒，普通一声跪倒在地上才算是罢手！曹金阳知道，自己今天的祸闯大了，简直都已经闯到天上去了。

　　曹少辉看着跪倒在地上血流满面的儿子，眼中流露出一丝悲哀之色，自己兢兢业业勤勤恳恳工作了好几年，曹系辛辛苦苦在鲁东省经营了十几年，好不容易才在鲁东省形成今天与本地派平分天下的局面，虽然夏明哲现在已经有了一点势力，但是以前他的工作依然处处住在自己和本地派系的掣肘之中，想要做点什么事情，没有自己和本地派的点头是很难做成的。但是现在，恐怕那种局面以后很难出现了！这根本就不用什么预感了，因为他相信，如果此刻把自己换成是夏明哲那个位置，这次这么好的机会如果不利用的话，那就不配做官场之中的人了。

　　当曹少辉一脚踹倒曹金阳，走向夏明哲的时候，他整个人的气质从刚开始走进来之时的高傲、矜持，一下子变成了极度的沮丧、失落，就连他额头上的白发似乎在转瞬之间都多了不少，而他的面容，似乎在这一刻也似乎苍老了许多，他那原本挺拔的腰现在也变得有些驼背了，他步履有些蹒跚的走向夏明哲，腰也有些弯了。

　　而就在这个时候，黑子悄悄的溜到刘飞的身边，把手中拿着的一只小巧玲珑的Ｕ盘递给刘飞说道：“刘市长，这是今天这个酒店内还有酒店门口外面发生所有事情的视频录像，高清的，画面质量特别好！”

　　刘飞笑着点点头，接过Ｕ盘，当着众人的面揣进了怀中。

　　而夏明哲在这个时候，也抬起头来，脸上依然是那样的平静，看不出任何的表情，但是他看向黑子的和刘飞时候，眼底伸出却流露出一丝欣赏之色，黑子和刘飞今天这个举动不管时机、火候、分寸都拿捏的想当到位。如果说之前所有行为是画龙的话，那么黑子和刘飞这最后的表演就是画龙点睛之笔，简直是妙到豪巅！

　　夏明哲的分析没错！

　　本来夏明哲走过来的时候，虽然已经有了向夏明哲低头的想法，但是他心中还有一丝侥幸心理，因为今天的事情虽然有很多人都看到了，但是没有太多的铁证，到时候只要自己稍微运作一下，还是能够扳回一成的，就算是省委书记看到了又怎么样，只要自己把所有人都买通了，黑的照样给说成白的，因为现在整个鲁东省曹系的势力依然远远强于夏明哲。这就是曹少辉的强势！如果换成一般人，还真不敢这样去想！

　　但是，当曹少辉刚刚走到夏明哲近前，亲眼看到亲耳听到眼前黑子和刘飞表演的这场戏的时候，曹少辉的心彻底沉没到了谷底，他没有想到，这个大排档内外竟然还装有高清监控摄像机，那么自己儿子所做的一切全都被清晰的记录了下来，可谓是铁证如山，自己根本没有任何翻盘的机会了！

　　曹少辉省长的腰显得更弯了，苦笑着说道：“夏书记，事情的经过我都了解的差不多了，是我管教无方，您看这里环境太闹了，咱们找个地方说说？”

　　夏明哲坐在椅子上，看到在自己面前一向高调根本不把自己放在眼中的曹少辉今天居然向自己弯下了他那高傲的头颅，弯下他那挺拔的腰板，夏明哲心中笑了：“曹少辉啊曹少辉，当真是三十年河东三十年河西啊，你这次可以说是败得一败涂地啊！本来我还想等着借刘氏家族对你们鲁东省曹系势力进行调整的时候的那个势在向你发动进攻呢，没有想到现在根本就不需要借势了，真是有种做梦的感觉！”想到这里，夏明哲的目光从刘飞的身上一扫而过，发现刘飞也学着自己的样子，稳稳的坐在那里，脸上看不出一丝表情，在这位省长面前居然还敢那样大马金刀的坐着，夏明哲心中暗暗赞叹道：“好一个刘飞啊，胆子够大，运道够深！”早就听说李开复说刘飞似乎有旺领导的运道，自己以前还一直不太相信这个说法，因为他是一个非常彻底的唯物主义者，从来不信那些运气啊、运道啊之类的东西，就算是前段时间刘飞在岳阳市发威让自己稀里糊涂的找到机会，顺利收服了一些省里的高层大员，夏明哲还是没有完全相信李开复的运道说法，但是今天，他突然感觉李开复说刘飞有旺领导这个运道的说法好像是挺准确的！自己不过是放下了身段陪着刘飞吃了一顿大排档而已，却在这里，看到了之前发生的那一系列事件，并且给了自己非常有利的时机，让自己可以通过这个机会，彻底打败曹系，成为鲁东省真正的NO.1！

　　夏明哲相信，恐怕整个鲁东省乃至中央都不会想到，自己会在曹系势力和本地势力异常强大的鲁东省仅仅用短短不到半年的时间，就挫败曹系，成为鲁东省政坛的新生势力，虽然这股势力现在还不够强大，根基也不稳，但是毕竟，今天以后，曹系势力在自己面前肯定得规矩一点了，因为有了刘飞手中的那个U盘，只要自己愿意，曹金阳的牢狱之灾是避免不了的了，甚至曹少辉都得受到牵连。当然，夏明哲从顾全大局的角度是不会那样去做的，但是曹系将会向自己低头那是不争的事实了。

　　夏明哲抬起头来，看了一眼旁边微微弯着腰低头头的曹少辉，他笑着站起身来拍拍曹少辉的肩膀说道：“曹省长，你还是非常勤勉认真的，小孩子不懂事以后多教育教育就好了，走吧，咱们找个宾馆，好好的把今天的事情说说，在商量一下下一步的工作！刘飞，走吧，你也跟着一起来！”

　　刘飞顿时有种受宠若惊的感觉，此刻，他也不敢在那里在装模作样的坐着了，连忙站起身来向曹少辉伸出手来说道：“哎呀，曹省长您好您好，以前没有机会认识您，请您别见怪！”

　　曹少辉明明知道刘飞是装的，但是他却不能冲刘飞发火，因为毕竟刚才刘飞一直是和夏明哲对面坐着的，而且他也知道，刘飞是夏明哲绝对的铁杆嫡系，不看僧面看佛面，今天刘飞的失礼之处也不能跟他计较了，于是便轻笑道：“呵呵，没事没事，以后就认识了吧！”只是他的笑实在是太牵强了。

　　“这样吧，夏书记、曹省长、刘书记，我住的宾馆就在附近，咱们直接去我住的宾馆那里吧！”

　　对于刘飞这个提议，没有人反对，反正在哪里还不都是说事啊！而且所有当事人也全都明白，表面上是说事，事实上，大家不过是找个地方，看看这笔交易应该怎么做而已！

　　临走之前，政法委书记对带队的鲁国明和侯永生说道：“你们把所有的人全都押走，包括桥西帮的人，全都押走！”

　　此刻，桥西帮的韩非他们彻底傻眼了，本来他还等着曹金阳帮忙好好打击一下桥东帮，同时坐实自己帮他解决危机的功劳呢，却没有想到事情居然急转而下，尤其是当他看到那些警察们被黑子众人逼得全都收起手枪的时候，就有一种不好的预感，等到他想要带着兄弟们溜走的时候，却发现黑子那阴冷的目光正在狠狠的瞪着他，手中的枪口似乎有飘向他脑门的动作，吓得他再也不敢乱动了。

　　所以，等到政法委书记刘威一声令下的时候，整个桥西帮的人在韩非的带领下全都老老实实的被戴上手铐，因为韩非非常清楚，现在省级大佬们都在这里呢，自己要是逃跑的话，恐怕会死的更惨！

　　处理完现场的事情，夏明哲、曹少辉、刘威、刘飞、曹金阳几个人一起来到刘飞所住的宾馆，打开房间，众人分别坐在床上、沙发上。

　　曹少辉也是一个爽快人，他知道，今天的事情栽了，关键就是看夏书记提出什么样的筹码了。便苦笑着说道：“夏书记，您看今天的事情怎么处理？”

　　夏书记听完之后，却并没有直接提出条件，而是看了在屋子里面忙来忙去为众人倒茶的刘飞一眼，然后笑着说道：“刘飞啊，你认为今天的事情应该怎样处理？”

　　众人一听夏明哲这样，全都傻眼了。

　　刘飞更傻眼了，省委书记居然要我替他提条件，我该怎么办呢？


第422章 刘飞提的条件

　　曹少辉皱着眉头看着刘飞，虽然他已经知道了刘飞这个人的名字，也大约知道了刘飞在岳阳市所干的那些事情，但是一直以来，他还真没把刘飞放在眼里。站在他的角度上来看，刘飞就算在牛逼，根基在深，也不过是一个从河西省交换来的干部而已，鲁东省却是曹系的一个比较坚实的根据地之一，你一个小小的刘飞还能在我的地盘上翻出什么花样不成？所以，一直到夏明哲让刘飞说说应该怎么样处理这件事的时候，曹少辉才突然发现，刘飞在夏明哲的眼中居然有那么重的分量！现在，几乎整个曹系的命运就系在刘飞的那张嘴上。

　　所以，他看向刘飞的眼神中充满了阴沉之色，心中开始揣摩起来，这个刘飞到底是要狮子大开口呢，还是谨小慎微，考虑到自己这个省长的分量，会只是小小的提那么一点点要求呢？

　　政法委书记刘威更是瞪大了眼睛，他知道，能够和省委书记夏明哲对面而坐的年轻人是不简单，但是没有想到夏明哲会如此看重，他也听说过刘飞，但是对方只是一个小小的副市长而已，他一直都怀疑，夏明哲为什么要在这种顶级峰会上，带着刘飞出现呢，直到现在他才发现，夏明哲带刘飞来的用意竟然是让刘飞替他提条件，这样就可以免除了他自己提条件的尴尬，可谓是意义深远。

　　刘飞现在也感觉到有点坐蜡了，他甚至有点怀疑夏明哲是不是想要趁这个机会整自己一下，没错，我是你夏明哲的嫡系，但是就算咱俩关系再近，你们三个省部级大员在场，哪里有我一个小小的副厅在这里说话啊！那级别差着不是一点半点啊！如果因为我提的条件让在座的这两位省级大员不满意，将来嘴一歪歪，随随便便就可以弄双小鞋给我这个小小的副厅穿上，我冤枉不冤枉啊！你们斗争别把我往里面拉啊！想到这里，刘飞眼珠一转，立刻计上心来，先给夏明哲倒了一杯茶说道：“夏书记啊，我只是一个小小的副市长，你们谈的事情可是涉及到整个河西省的大事情，我能够在这里旁听就已经非常满意了，至于意见我可不敢随便发表，要不我就实在是太不识抬举了。”

　　刘飞说完，一直在旁边皱着眉头的曹少辉的脸上不由得露出一丝满意之色，“恩，还行，这个刘飞还算是个人物，官场上的规矩还是懂得！如果你小子要是没轻没重的随随便便就说出什么不合理的条件来，我将来肯定把你小子往死里整，就算有夏明哲护着你，我弄你小子下台还是比较轻松的。”

　　刘威自然对刘飞的反应还算是满意的，但是夏明哲的想法却与众人的想法不尽相同，他之所以让刘飞提条件是有着深刻含义的，第一点，他是可以避免自己提条件的尴尬，不过这一点对他来说是无所谓的，第二点，他是想把刘飞完完全全的拖下水，完全站在自己这一面，甚至把刘飞身后那些支持他的势力也拉过来，至少，将来自己和曹少辉等人进行更深层次交手的时候，刘飞身后的势力随便伸伸手就足以让自己立足自保甚至是反败为胜了，这是他的真正目的，而第三点，也是夏明哲比较高瞻远瞩的一点，那就是现在就开始培养刘飞与省级大员过招的能力和胆气，很多时候，这种能力和胆气是需要一个漫长的自身素质的积累过程的，但是如果能够早一点让刘飞涉足省一级的较量，让他在这种较量中崭露头角甚至是起到重要作用，这对刘飞将来的仕途之路有着深远的影响。

　　听到刘飞拒绝了自己的提议，夏明哲便猜到这小子肯定是不想往前冲了，心说你小子倒是滑溜，怎么着，你小子请我吃大排档的时候老夫没有拒绝你，现在你小子想要拒绝我，这天下哪里有这么好的没事啊，今天你小子算是跑不了了，今天我一定要把你小子拖下水不可，想到这里，夏明哲笑着说道：“刘飞啊，今天整个事件自始至终你都在场，也全都看到了，还救了那个女孩祝雪瑶，所以你是整个现场中最据有发言权的人，你说说，为什么会出现这种事情，如果是你们岳阳市出现这种事情你会怎么处理？”

　　刘飞一听就明白了，这是夏书记是想要把自己拖下水啊，不过好在夏书记还是给自己留了一点回旋的余地，所以他也只能硬着头皮往上冲了，稍微思索了一下之后，他沉声说道：“今天这件事情影在社会上造成的响实在太大了，这些黑社会势力实在是太猖獗了，居然敢如此嚣张的在大街上进行火拼，如果是发生在我们岳阳市，我一定会首先严厉惩处黑社会份子，然后在把公安局局长给撤了！说实在的，我们岳阳市之前已经进行过一轮打黑行动了，人间仙境那个黑社会份子开的非法娱乐城已经被打掉了！所以，我认为，公安局局长对这种黑社会势力蔓延、泛滥有着不可推卸的责任，必须进行处分！至于其他非直接参与火拼的人员，依照责任，进行拘留处理，好好给他们一个教训。”

　　刘飞说完这番话，脑门可就冒汗了，因为他这番话听起来好像不起眼，但是隐藏的词锋却也非常犀利了，想必在场的三位大佬肯定也听的明白吧。

　　夏明哲、曹少辉和刘威当然听的明白，刘飞说这件事情的时候是以岳阳市为例说的，只要稍微放大几倍的话，撤公安局局长就相当于撤公安厅厅长啊，好一个刘飞，这小子不过是一个副厅，居然敢提议撤公安厅厅长，这胆子还真是不小！不过夏明哲对刘飞的提议却是想当欣赏，因为曹系之所以能够在鲁东省站稳脚跟，最大的一个依靠便是政法公安系统的强力支持，如果只要自己撤换了公安厅厅长，换上自己的人，那么曹系几大政治支柱之一的公安领域就会逐渐掌控在自己的手里，那么以后自己在整个鲁东省的话语权那是一下子就拔高的很多啊！至于刘飞说的对非涉黑人员的处理，也正符合夏明哲的意思，既然是撤换了人家曹系的厅长，那么人家儿子涉黑的事情，那就处理的轻一点吧！官字两张口嘛，想怎么说还不怎么说啊！于是，夏明哲就笑着说道：“嗯，刘飞的提议还是不错的嘛，曹省长，刘书记，你们说这个提议怎么样？”

　　曹少辉和刘威此刻也只能同意了，尤其是曹少辉，既然自己的儿子免除了牢狱之灾，那么这个结果已经算是不错的了，只是自己损失一个公安厅厅长的位置，他还是有些肉疼的，不过这已经是比较理想的结果了，于是便苦笑着说道：“是啊，刘市长说的是，现在黑社会势力实在是太猖獗了，公安厅厅长赵书海负有不可推卸的责任！我会在明天的常委会上提出对赵书海进行撤职处理的，就让他去政协吧，不知道对于公安厅厅长的候选人夏书记有什么人选没有……”

　　夏明哲笑着说道：“嗯，公安厅副厅长陆一波各方面能力都是很强的，曹省长你看这个人怎么样？”

　　曹少辉心说你都已经有想法了，我还能怎么样，便点点头说道：“那好吧，到时候夏书记您提出来我表示支持就可以了！”

　　刘威也点头说道：“我也支持夏书记的提议。”

　　接下来，众人又商量了一些细节上的问题，曹少辉和刘威便一起离开了，只是在离开的时候，曹少辉冷冷的扫了刘飞一眼，心中说道：“看来我以前还是轻视他了，这小子出手还真狠啊，公安厅厅长啊，实权要职啊！看来以后得我得找机会教训教训这小子！”

　　刘威却是心情复杂的看了一眼刘飞，他知道夏明哲今天喊他去现场的真正目的，如果不是刚才刘飞提出来要公安厅厅长负责，恐怕就算今天夏明哲怒斥自己一顿自己也得受着，刘飞的提议堪堪化解了自己的危机。而且今天看来，夏书记对自己也算是手下留情了。这个刘飞为什么要对自己示好呢？想不通啊想不通！

　　刘飞也看到曹少辉看自己之时的那阴冷的眼神了，他感觉到后背凉飕飕的，不过他的脸上却没有任何表情变化，只是冲着曹少辉淡定一笑！城府，现在刘飞已经不缺了，气度，也越来越像模像样了。

　　等他们都走了，夏明哲笑着说道：“刘飞啊，来青州市这么长时间了，你一直没说出此行的真正目的呢吧？”夏明哲现在心情不错，所以和刘飞说话的时候，连眉毛都好像在笑。

　　刘飞苦笑道：“我倒是想说呢啊，可惜一直都没有抓住机会！我这次来主要是为了旧城改造项目在省发改委的审批来的！”

　　夏明哲笑了：“放心吧，这个事情我已经帮你搞定了！等你回去的时候批文就会到了！对了，刘飞啊，我可是早就听说你准备在今年11月11号结婚了，现在可是10月20号了，婚礼你筹备的怎么样了？”

　　刘飞的脑门顿时浮现几条黑线，没错，他是说过11月11号结婚，不过婚礼他根本就没有时间去筹备，最关键的是，新娘现在他还没有想好到底选谁，应该怎么做呢！现在，虽然结婚日期的临近，刘飞在别墅内的享受也越发舒服起来，就连一向大大咧咧的李小璐，现在见到刘飞的时候，那小脸上总是红扑扑的，说话的时候也变得轻声细语起来，最让刘飞哭笑不得的是，从来不会下厨的谢雨欣更是破天荒的开始练习厨艺了，刘飞不得不天天品尝半生不熟的或者是咸的想喝水，淡的想放盐的食品，但是他却还得装出一副非常好吃的样子！因为刘飞知道，不管饭做的怎么样，这些都是女人的心意啊！

　　女人的心，是绝对不能伤的！

　　夏明哲的眼光多犀利啊，一看刘飞的样子就知道，这小子现在还在为情所困呢，便笑着说道：“刘飞啊，我作为长辈给你三个建议，第一个，不管你到底选谁做新娘，但是要记住一点，千万不要伤害爱你的女人！第二个，不管怎么样，婚礼现在必须得开始筹备了，比如选择酒店，布置婚车，婚房，请婚礼司仪，录像等等，真正办好一个婚礼其前期的筹备也是需要一段时间的！还有发请柬的事情，必须得提前5天发出去，这样可以让一些远方的朋友也能够有时间来参加！第三个，这新娘的娘家也好歹也得登门拜访一下吧，就算是你选定了新娘，人家娘家也得同意吧！”

　　刘飞一听，顿时就傻眼了，他瞪大眼睛，呆呆的说道：“婚礼，还有这么多讲究呢？”

　　夏明哲点点头，“是啊，你没有结过婚当然不知道了，怎么样，要不你的婚礼由我来帮你筹备吧！”

　　刘飞连忙说道：“别，夏书记您日理万机的怎么能操心这点小事呢，还是我想办法吧！”

　　“嗯，那也好，对了，你婚礼准备在哪里举行？这一点你定了没有？”夏明哲问道。

　　刘飞点点头说道：“这个我倒是已经想好了，就在燕京市举行！”

　　“好，不管怎么说，只要你有需要我帮忙的地方，就尽管找我好了，还有啊，我看你管李开复他们都叫叔叔，管我却叫夏书记，是不是觉得咱俩之间的关系不亲近啊！以后不是在公务场合的话，就管我叫夏叔叔吧！我想这个称呼我还是担当的起的！”夏明哲咪着眼睛笑着说道。

　　刘飞对于这样的要求自然不能拒绝，便有些不好意思的喊了一声夏叔叔，顿时夏明哲喜出望外，拉着刘飞的手说道：“好，好，刘飞啊，我跟你说啊，夏叔叔和你的李叔叔、徐叔叔、蒋叔叔一样，对你可是十分看好的，你小子以后出息了可不能厚此薄彼，对了，你的婚礼夏叔叔是一定会参加的！这样吧，等你回去以后，把工作上的事情好好收尾一下，尤其是旧城改造的事情，我想10天应该够你运作的了，10天之后，从11月1号开始，给你放15天的婚嫁，好好的休息休息吧，我可是知道的，你小子从工作以后，几乎没有怎么休过假呢，一直勤勤恳恳的工作，夏书记可不想我手下的兵累坏了！趁这个机会，把那些准新娘的父母和亲属们都见一见吧！尤其是柳家，你可得小心一点，我听说柳媚烟的爸爸和爷爷对你十分不满呢！”

　　刘飞一听，心说这下可好，人家都是被代言，被代表，自己却是被强制放假了！不过与此同时，听到夏明哲提到柳媚烟，刘飞的头也疼起来了，柳媚烟，到底应该怎么样对待呢？


第423章 刘飞婚礼前的出手一击（1）

　　看到刘飞那愁眉苦脸的样子，夏明哲笑了，拍了拍刘飞的肩膀说道：“刘飞啊，人不风流枉少年啊，你小子也算是一个风流情种了，好自为知吧！我就不打扰你休息了！”说完，夏明哲站起身来。

　　刘飞连忙站起身来，把夏书记一直送到宾馆外面，看着他上了车离开之后，才回到自己的房间里，而黑子自始至终一直都在不显眼的地方默默的守卫着刘飞，只要有危险，他肯定会第一时间出现在刘飞的身边，用自己的血肉之躯，为刘飞化解所有的危机，因为刘飞是他的兄弟，是他的老大！

　　回到房间，刘飞不由得陷入沉思，他突然惊讶的发现，自己这个看来不起眼的小人物居然在这短短的人生之旅过程中，惹上了那么多势力庞大的人物，曹系那个庞然大物也就算了，刘氏一族虽然是自己的家族，但是自己对这个家族充满了憎恶之感，恐怕这个家族也不一定能够容纳的了自己，刘氏家族暂时也可以划为敌对行列！而让刘飞更加头痛的还是从11月1日开始的对这几个女孩家族的访问，徐娇娇背后站着的是内阁大佬徐光春，惹不起！

　　谢雨欣背后站着的是那个谢老，刘飞后来可是亲自去了解过，谢雨欣也跟刘飞交了底，这是在军方有着极其庞大势力的权威家族，尤其是自己在刘氏家族中遇到的那个老头，更是跺一脚整个华夏军方都要颤三颤的恐怖存在！谢雨欣的老爸自己没有见过，但是据谢雨欣说他老爸可是一个火爆脾气，这一点从谢雨欣的性格之中就看得出来，刘飞担心的是如果自己说不娶谢雨欣之后，这个谢雨欣的老爸会不会拿起枪来给自己来一下！

　　还有薛灵芸的老爸薛仁贵，那个老头看起来虽然总是笑眯眯的，但是那个家伙和孙总理是同学，尤其是近两年来，薛氏家族已经把在美国的大部分资金和生意全都转移到了国内，获得了孙总理的顶力支持，再加上刘飞也曾经暗中了解过，这个薛仁贵的脾气似乎也不怎么好，他手下的所有老总们看到薛董事长就跟耗子见到猫一般战战兢兢的。

　　柳氏家族就更别提了，之前夏书记已经提醒过自己了，好像自始至终柳氏家族对自己都颇有成见，是刘飞最头痛的恐怖存在，刘飞决定，还是把拜见柳氏家族放在最后一位去。

　　不过最让刘飞哭笑不得的还是李小璐这个活宝小萝莉，这小丫头不知道是咋回事，非得逼着自己也去老领导李开复家去，原因是刘飞曾经和自己裸体睡在一张床上，也摸了李小璐的两个小白兔，其他的地方好像也都被刘飞看光了，李小璐要求刘飞对她负责，否则就告诉李开复说刘飞欺负她，这也是刘飞最头痛的地方，后悔自己真不应该喝酒喝多了和李小璐睡在一张床上啊，不过一切都晚了！

　　就在刘飞头痛不已的时候，手机响了，电话是肖强打来的：“老大，你发改委那边梳理的怎么样了？我这边准备开始对沈宗成和王宝军进行公关了。”

　　“发改委这边已经没有问题了，你尽管去公关吧，不过注意一点，你和肖强千万别暴露出来，因为不管是沈宗成和王宝军都知道咱们之间的关系，让他们知道的，你所有的心血都白费了。”刘飞提醒到。

　　“嘿嘿，老大你放心吧，当初在收购岳阳市第一建筑公司的时候，我找到的是燕京的朋友帮忙收购的，法人代表也是他，包括这次公关也是由他出面，我和徐哲还是以贸易和做实业为主！”肖强奸笑道。

　　刘飞点点头：“恩，这样还可以，不过肖强你小子请的人一定要把好关，首先他得懂得建筑行业，其次人品和能力都得过关，最后，就是中标之后，必须保证用真材实料去做工程，保证工程质量，因为我还有后手呢，到时候如果你们工程质量不过关，我就被动了！”

　　肖强哈哈大笑起来：“老大，这些您就放心吧，咱们兄弟做事都向你看齐，做实事，赚放心钱，保证工程质量不会出现一点问题，不过老大啊，我倒是很好奇你还有什么后手啊，现在你只不过是刚刚进入招投标领导小组而已，根本没有什么话语权啊？”

　　刘飞嘿嘿一阵贼笑：“肖强啊，你没听过那句话吗？他有他的张良计，我有我的过墙梯，虽然咱哥们很久没阴人了，但是我不介意在旧城改造项目阴某些人一把，如果他们中标之后老老实实的把工程做好也就算了，如果他们胆敢弄虚作假，你看着吧，老大我玩的他们欲仙欲死！”

　　“嘿嘿，那好，老大不说就算了，我就拭目以待吧！”肖强说道。

　　“哦，对了，肖强，你小子现在没事的话，跟徐哲一起先帮我筹备婚礼吧，我定于11月11号结婚，地点就在北京，你们看着办吧！有些事情比如请人等等可以和刘臃、黑子商量着来，我得11月1号左右才能抽出身来呢，从现在开始到11月1号之前，我得集中精力把旧城改造这个项目好好的弄一弄，最起码得掌控一半的话语权！否则等我结婚回来，黄花菜都凉了！”刘飞吩咐道。

　　“哇，老大你终于要结婚了，真的好期待啊，现在咱们哥几个就你和死胖子没结婚了，好在这次你走在死胖子前面了。不过老大，那个请帖上我怎么写啊，新娘那一栏我到底写谁？”肖强好奇的问道。

　　“嗯，那个嘛，先不写，直接写新郎的名字就可以了，新娘的名字先空着吧，就那样直接发出去！”刘飞咬着牙说道。

　　“我晕！老大，我算是服你了！这可是结婚啊！你居然这样干，你确定吗？”肖强现在真的有点晕了。

　　“确定，就这样干吧！”刘飞咬着牙说道，“反正比这更疯狂的事情哥们也干了，还怕这点小事不成！”

　　肖强也只能苦笑着说道：“好吧老大，我按照你的意思做就成了，那明天我和徐哲就回去帮你筹备婚礼去，老大的婚礼，一定要办成空前绝后的一场婚礼！不过老大，我还得多说一句，这次你回去的时候小心一点，我听说沈宗成和王宝军都在下血本拉拢组织部岳阳市的长魏国钊呢！”

　　刘飞点点头：“恩，知道了，放心吧，这次回去之后，我就会对魏国钊进行公关的，争取把这个市委常委争取到我的阵营这边来，否则的话，真是一个很大的麻烦！”

　　第二天上午，刘飞就和黑子坐车回了岳阳市。

　　下午，刘飞并没有上班，而是陪着几个女孩一起出去溜达了一圈，陪着她们疯狂的逛了半天的商场，只是可怜的刘飞和黑子在回家的时候，脖子上、手腕上、胳膊上，肩头上全都挂满了大包小包的！就连一向以身体好而著称的黑子在回去的时候都感觉到整个人全都累的快散架了，反而那五个女孩全都神采奕奕的，一边聊天一边跟在后面，真是其乐融融啊！

　　晚上，吃过晚饭之后，刘飞驱车直奔市委大院，刘飞的车是市委的牌照，通行无阻，直接开了进去，停在距离组织部长魏国钊的家100米远的地方。坐在车上，刘飞给魏国钊打了个电话：“魏部长您好啊，我是刘飞啊，不知道您今天晚上有时间没有？我想拜访您一下，有事情想和您聊聊。”

　　电话里，刘飞感觉到魏部长明显犹豫了一下，过了几秒钟之后才笑着说道：“哦，刘市长你好你好，是这样的，我现在没在家里，在外面办事呢，今天晚上不一定回去了！等改日咱们在聊吧！”

　　刘飞一听不由得皱起了眉头，他的车现在停的地方角度十分好，从这个位置可以看到魏部长家的书房里面开着灯，虽然拉着窗帘，但人影幢幢的，靠着窗户露出一个脑袋来，从窗帘上的那个影子刘飞可以看出，靠窗户坐着的这个人肯定就是组织部长魏国钊！按理说他是不应该坐在这个地方的，那么说明什么问题呢？说明他的书房里面有人，而且谈的肯定是私事，所以需要在书房这种比较私密的场所！那么魏国钊到底和谁在谈事情呢？会不会是沈宗成和王宝军的人呢？想到这里，刘飞对黑子说道：“黑子，把车找一个比较隐蔽的地方停进去，但是要确保我能看到魏国钊的家门口。”

　　黑子目测了一下魏国钊的家门口，然后又观察了一下四周的环境，直接把车开进了几辆汽车之间的一个空地上。这个地方十分隐蔽，如果不是走到近前，绝对看不到车牌！

　　刘飞足足等了1个多小时之后，书房的灯才灭了，不一会，魏国钊家的门口处便传来魏国钊那爽朗的笑声：“杨市长，您真是太客气了，住的那么远还亲自跑来看我这个老头子，真是让我有点过意不去啊！”

　　杨凯笑着握着魏国钊的手说道：“魏部长，您太客气了，您比我大一轮半呢，我算是晚辈了，来看您也是应该的，还希望您在某些关键时刻对我们这边多多支持啊！”

　　魏国钊笑着说道：“杨市长，我一向是秉公办事的，只要你们站得住理，我一定会鼎力相助的。”

　　杨凯笑笑，他知道，今天自己恐怕又要无功而返了，这个魏国钊简直就像是一只刺猬，浑身是刺让你无从下手，偏偏这个家伙根基也相当深，不能轻易动他，看来这个家伙恐怕真的要坚持中立立场不动摇了。

　　等杨凯离开之后，魏国钊看着杨凯离开的方向嘴角上露出一丝冷笑：“哼，想让我投靠你们曹系势力，门都没有！别以为我不知道，你们曹系现在已经日薄西山了，恐怕用不了多久就会变成昔日黄花吧！”

　　魏国钊刚刚想上楼，这个时候，距离刘飞他们大约50多米的一辆车的车门突然打开，岳阳市市委副书记任胜岳从车里面快步走了出来，大声喊道：“魏部长，等一下啊！”

　　魏国钊回过头来一看，发现任胜岳正在向自己跑过来，不由得露出苦笑之态，心中说道：“哎，现在真是一个多事之秋啊，旧城改造项目看来不管是曹系还是本地派系，对这个项目都是虎视眈眈，自己这次虽然能够火中取栗，但是这个位置也是十分坐蜡啊，弄不好就是个两面不讨好的状态，难道自己真的到了需要选择站队了吗？”

　　说话之间，任胜岳已经走到魏国钊面前，笑着伸出手来说道：“魏部长，我可是在楼下等了你很久了，这次怎么也得给我一个机会和你好好联络联络感情吧！”说着，他举起手中的那个礼盒说道。这是一个极品飞天茅台的礼盒。

　　魏国钊笑着说道：“既然任书记来了，楼上请！”

　　市委大院里面都是2层和4层的小楼，2层小楼是别墅区，基本上市委常委、副市长级别的都是住二层别墅的，其他干部则是4层小楼。

　　魏国钊引领着任胜岳进了家里，不一会，书房的灯光再次亮起，魏国钊依然坐在窗口处。

　　刘飞坐在车里看了魏国钊家的窗口一眼，笑着对黑子说道：“黑子，走吧，咱们回去吧！”

　　黑子把车开了出来，回奔刘飞的别墅，坐在车上，刘飞开始思索起来：“从目前的形式来看，魏国钊还是想要极力保持着中立的立场，但是，随着自己与沈宗成王宝军之间斗争的越来越激烈，他想要站在中立立场上已经是不可能的了，但是怎么样才能把魏国钊拉拢过来呢？”

　　回到别墅，刘飞心情有些沉重，婚礼上到底选谁做新娘的事情自己还没有理顺，现在又不得不面临一场新的考验，怎么样才能收服魏国钊这位金钱和美色都很难收买的实权干部呢？

　　就在这个时候，电视里面中央电视台突然播出了一个让刘飞震惊的消息：“各位观众，今天晚上7时许，一辆来自华夏鲁东省岳阳市的旅行团的大巴车在菲律宾市区被两名绑匪劫持了，车上23名游客全部沦为人质，绑匪要求警方准备5000万美元的现金赎金和一辆直升飞机，必须在48小时内备齐，否则将会枪杀所有人质！本台将会对此事件采取连续报道。”

　　刘飞一下子就从沙发站起身来，情绪有些激动起来，前段时间刚刚发生香港游客菲律宾被枪杀事件，没有想到现在居然轮到岳阳市了，真是岂有此理！绝对不能让菲律宾警方去救人质了！太他妈的危险了！


第424章 刘飞婚礼前的出手一击（2）

　　这次，刘飞可是真的着急了。不管怎么说，菲律宾的那些被绑架的人质都是岳阳市的市民，身为岳阳市的父母官，刘飞认为自己必须为这件事情做点什么？虽然自己不是市长不是市委书记，但是，身为父母官，绝对不能眼睁睁的看着自己的同胞像前段时间的那些香港同胞一样，被那些可恶的无耻的菲律宾警方采用那种所谓的超级业余的“营救”给害死了，现在菲律宾警方已经成为世界上公认的最业余最愚蠢的警察，菲律宾的特警是世界上最愚蠢的特级。

　　但是应该怎么做呢？凭借自己的影响力肯定不可能影响到菲律宾的，想到这里，刘飞便开始琢磨起来，到底谁能够帮上自己的忙，仔细的了解一下事发现场时候的情形和其中的内幕关系呢！突然，刘飞想起一个身材高大的美女来！

　　龙梅子！华夏龙组的队长！这个身材高挑的美女手中肯定握有非常精确的情报，让她帮帮忙吧！想到这里，刘飞拨通了龙梅子的绝密电话，这个电话，刘飞虽然是用自己的手机播出的，但是在移动的终端上根本不会显示出来，因为刘飞的手机应该被龙梅子的华夏龙组进行改装过了。

　　“呀，是刘飞大帅哥啊，怎么了？想我了不成？上次你可是把人家的小乳猪都给看光了呢，你说怎么赔偿我吧！”龙梅子爽朗的笑声在电话里传来。

　　刘飞的脑门之上立刻浮现起几条黑线，这龙梅子现在是胆子越来越大胆了，想当初色诱自己考验自己的定力也就罢了，现在居然敢调戏自己，这还得了，于是，刘飞嘿嘿一阵贼笑道：“龙梅子，在不老实下次见面了我把你的小乳猪给直接吃了，看你还敢在说这件事情不！”

　　龙梅子笑笑，话题转到正轨之上：“刘飞，说正事吧，你找我是不是为了菲律宾那个岳阳市的旅游团！”

　　刘飞不得不佩服龙梅子的敏感，不愧是负责国家安全的龙组，只得苦笑着说道：“龙梅子啊，你那里有没有比较准确的信息！”

　　龙梅子点点头说道：“恩，现在信息基本上已经摸得差不多了，绑匪是菲律宾的退伍军人，手中持有AK47一把，手枪3把，另外，绑匪的人数根本不是菲律宾警方公布的2个人，而是3人，菲律宾警方真他……他妈的垃圾，连这种基本信息都搞错了！而且现在菲律宾警方正在策划营救方案，据说营救小组还是上次那个营救香港游客的特警小组！”说道这里，龙梅子的心中充满了怒气。

　　刘飞这下可气的不轻，心说这菲律宾警方的脑袋是不是被驴给踢了，已经发生一次那种事件了，这次居然还让那个行动小组去救人，难道华夏国的人民是菲律宾警方磨练自己队伍的陪练不成吗？可恶，实在是太可恶了。

　　就在这个时候，龙梅子又接着说道：“哦，对了，刘飞，被绑架的人当中，有一个人的身份极其敏感，是岳阳市组织部部长魏国钊的独子魏长龙，这个消息菲律宾警方是不知道的。”

　　刘飞一听，顿时感觉到眼前一亮，之前自己还在发愁怎么样才能收服魏国钊这位实权派的组织部部长呢，现在看来，眼前这个人质危机对自己来说是挑战，也是机遇，如果这件事情解决好了，对自己来说可谓是一箭双雕！但事情应该怎么去做呢？这件事情是非常棘手的，恐怕市委也非常发愁，我应该怎么样把这个事情的主导权揽到自己手中呢？如果我主动跟王宝军和沈宗成说这件事情由我负责的话，他们肯定会怀疑什么，弄不好还得故意给我捣乱，即使在棘手，也不会让我去主导。那么我应该怎么去做呢？

　　突然，刘飞脑袋中灵光一闪，刘飞的嘴角上不由得浮现起一丝狡猾的笑容。

　　拿起手机，刘飞飞快的拨通了市委书记王宝军的电话：“王书记，刚才中央台新闻你看了吗？”

　　王宝军刚刚洗澡出来，并没有看新闻，家中的电视剧里面正在播放着电视剧呢，他把电视声音调小，然后笑着说道：“怎么了刘市长，中央台播出啥新闻了，值得你如此深夜来电话？”

　　刘飞一听王宝军不知道此事，就把刚才新闻报道上所说的事情跟王宝军重复了一遍，王宝军一听，顿时就呆了一下，然后问道：“刘飞，你认为这件事情应该如何处理？”

　　刘飞沉声说道：“王书记，我认为我们应该就这件事情召开紧急常委会，进行磋商，统一意见和认识，及时快速解决问题，否则将来菲律宾警方万一采取了他们认为最正确的行动之后，对我们岳阳市的市民造成了伤亡，我们岳阳市就被动了，所以我认为这次我们应该主动一些！”

　　王宝军点点头：“好，你准备一下，马上去市委会议室开会，我让我的秘书马上通知其他常委去市委会议室开会！”

　　一个小时之后，晚上22点左右，所有11名岳阳市市委常委全部到齐。

　　窗外，夜色深沉，苍穹如墨。

　　室内，灯火通明，烟雾缭绕，王宝军坐在主席台上看了一下下面的众人，脸上表情深沉：“各位常委，今天晚上的中央台新闻报道了我们岳阳市市民在菲律宾惨遭绑架的消息！这让我十分震惊，这对我们的工作也提出了挑战，所以，我们必须紧急磋商一下，看看这件事情应该怎么样处理！因为这件事情一旦处理不好，对我们岳阳市市委和市政府的工作都十分不利！这个新闻是你最先看到了，你先说说你的意见吧！”

　　刘飞听完之后，脑门立刻就冒汗了，心说王宝军你小子也太阴险一点了，虽然这新闻我先看到了，但是现在这在座这么多常委都在呢，按理说我只排在第五六位左右，怎么着也轮不到我说话啊，你这样点名不是让我引起公愤吗，想到这里，刘飞眼珠一转，叹息一声说道：“哎，既然王书记点名了，那我就先说一下吧，我认为这件事情实在太棘手了，菲律宾警方的效率大家是知道的，而我们要做的首先要保证我们岳阳市人民的安全，所以我认为我们应该成立针对此事件的领导小组，专门负责这个事情，直到这个事情完全解决之后在解散，我感觉杨凯杨市长的公关能力是超强的，所以我提议这个领导小组组长由王书记和沈市长担任，常务副组长由杨市长担任，专门负责此事！其他人协同配合。”

　　刘飞说完，顿时会议室内一片沉默。

　　尤其是王宝军和沈宗成，他们都在思考着刘飞这番话的含义，刘飞提议由他们两个担任组长，这是没有任何问题的，反正两个人是不可能亲自出面处理这个事情的，事情肯定由常务副组长来操作，所以被刘飞提名的常务副组长杨凯，则是对刘飞怒目相向！因为杨凯非常清楚，这个事件是非常敏感的，处理好了，也没有什么功劳可得，但是处理不好，则就要背上舆论的压力了，甚至会被老百姓看成是草包市长，这绝对是一个吃力不讨好的差事。哼，刘飞啊，你小子也太阴险了，想把这么棘手的差事推给我？门都没有啊！想到这里，杨凯连忙摇摇头说道：“刘市长，我认为你的提议有些问题！刚才你说我的公关能力超强，但是我认为，咱们在做的常委里面，你的公关能力才算得上是超强的，别的不说，就那旧城改造项目来说吧，发改委那里都把咱们的报告给否决了，经过你这么一活动就起死回生了，你怎么能说我的公关能力比你的强呢！大家说呢！”

　　听杨凯这么一说，王宝军立刻就明白了，原来刘飞这小子是有私心啊，想把杨凯往火坑里面推，不过这小子算计的也太远点了，第一时间给自己打电话，难道为的就是在常委会上获得比较靠前的发言权，以便提议杨凯担任这个棘手的常务副组长吗？这样一来，岂不是连我都被你刘飞给算计进去了，阴险，实在太阴险了，不行，我绝对不会让你刘飞的计谋得逞，于是王宝军就接着杨凯的话题说道：“是啊，杨市长说的没错，我认为刘飞刘市长的公关能力在咱们整个常委班子里面应该是数一数二的了，我感觉刘市长实在是太谦虚了，我看这常务副组长的职位应该由刘市长来接任啊！沈市长，你说呢？”

　　沈市长现在基本上也明白刘飞的意思了，心中暗骂刘飞阴险，嘴里却说道：“恩，是啊，我感觉还是刘市长比较适合这个职位，刘市长，你就别谦虚了，这常务副组长就由你来干吧！”

　　他们两个这么一说，其他常委也纷纷点头表示赞同，就连组织部长魏国钊也表示赞同，因为在他看来，刘飞的公关能力的确比杨凯要强的多。

　　确定完由刘飞负责之后，大家又商量了一下具体的分工，然后就散会各自回家了。离别之际，王宝军和沈宗成对视了一眼，眼中都露出得意之色，他们知道，这次刘飞刘飞肯定会非常郁闷了！这小子本来想阴杨凯一回，没想到偷鸡不成蚀把米！所以，直到走出会议室的时候，两个人的脸上都是带着笑的，杨凯也是一样，他也为自己在常委会上犀利的反击暗暗叫好。刘飞回到家的时候已经是晚上11点半了，不过他的脸上根本没有王宝军和沈宗成杨凯等人想象之中的郁闷和失落，反而一脸的轻松，因为他知道，自己这个欲擒故纵之计又成功了。终于把解救人质的主导权抓到自己的手中了。

　　与此同时，宣传部长魏国钊还没有到家，就收到国安部门的通知：“魏部长，告诉你一个不幸的消息，你的儿子魏长龙被菲律宾绑匪绑架了！”

　　魏国钊一听，顿时瘫软在车座上，“天啊，常委会上忙碌了一个晚上，没想到自己的儿子居然就在人质之中！”想起前段时间那些香港游客的遭遇，魏国钊脸上豆大的汗珠滴滴答答的往下落。不行，一定要尽快解救人质！想到这里，魏国钊连忙拿出手机拨通了刘飞的电话：“刘市长，我是魏国钊啊，请你快点进入工作状态，尽快救出我们岳阳市被困的人质！”

　　刘飞一听魏国钊那急切的语气，便知道他已经得到通知了，连忙说道：“魏部长您放心吧，我正在进行多方联系，一定会尽力保证所有被困人质的安全的！外交部那边我已经沟通好了，他们正在向菲律宾警方施压，要求菲律宾警方不要冲动，千万不要试图解决人质！”

　　听到刘飞的话，魏国钊算是松了一口气，只要菲律宾警方不像绑匪那样冲动行事，自己的儿子安全暂时还是有保证的，他心情沉重的说道：“刘市长，谢谢你了，我的儿子魏长龙也在被绑架的人质之中，希望刘市长竭尽全力啊！只要我儿子能够平安归来，以后我魏国钊唯刘市长马首是瞻！”为了能够让儿子平安归来，为了能够让刘飞尽心尽力，魏国钊拼了，选择站队是早晚的事情，不如趁此机会，看看刘飞的实力，如果这种事情刘飞都能处理的好的话，自己站在刘飞那边也是说得过去了。

　　今天晚上，对刘飞来说是一个不眠之夜！

　　刘飞先后给徐光春、蒋正元、刘建清、徐伟等人打电话，希望通过各方关系，向菲律宾政府施压，迫使他们不要盲目采取行动！直到凌晨5点左右，刘飞才从徐光春口中得到准确消息，菲律宾政府承诺36个小时内不采取行动！36个小时后将会采取强攻手段解救人质！而且菲律宾政府标书，他们拒绝响应绑匪提出的条件！

　　刘飞听完顿时火冒三丈！对一直陪在身边的黑子说道：“黑子，你有没有办法把人质给解救出来！”

　　黑子也看了那条新闻，他默默的点点头说道：“如果给我配备一个比较好的助手配合的话，我保证能够完成任务！但是对方必须能够保证枪法精准，动作迅速。”

　　刘飞点点头：“让华夏龙组配合你怎么样？”

　　黑子肯定的点点头：“如果有他们配合的话，肯定没问题！”

　　刘飞叹息一声，说道：“好吧，我和徐叔叔在沟通一下，看能不能派你和华夏龙组同时出击。”

　　当刘飞把自己的想法和徐光春说了以后，徐光春稍微犹豫了一下，然后说道：“刘飞啊，让他们去菲律宾我可以办到，但是华夏龙组不是我能够指使的动的，只有军方同意了，我才好说话！”

　　刘飞咬咬牙说道：“好，那我先想想办法，一会在徐叔叔联系！”

　　挂断电话，刘飞犹豫了半天，从怀中拿出一张纸条，看着纸条上那几个电话号码，他又犹豫了足足有10分钟，最后干脆一咬牙，把那几个电话号码拨了出去，电话那头，是一个年轻的声音：“你好，请问你找谁？”

　　刘飞沉声说道：“我是刘飞，岳阳市副市长，我找谢爷爷！”

　　“那好，你稍等一下！”电话那头，一阵脚步声渐渐走远。

　　又足足过了有10多分钟，一阵脚步声才渐渐走进，只是听脚步声，不是一个人的，刘飞连忙站直了身体，露出谨慎尊敬的表情，这时，一个苍老的声音出现在电话里：“刘飞啊，你小子终于给我打电话了，怎么了，深夜给我打电话有什么事情吗？”

　　刘飞长长的呼吸了一口气，说道：“谢爷爷，对不起，打扰您休息了，但是我有件紧急的事情想求帮忙！”

　　“哈哈，你这个臭小子，有什么事情就说吧，跟爷爷还客气什么，只要你小子别亏待我的雨欣就成了！”苍老的声音依然是那样的直爽。

　　刘飞点点头：“谢爷爷，我知道的，我们岳阳市的市民在菲律宾被绑架了，我想让我的兄弟黑子和华夏龙组配合一起把人质解救出来！只要您肯帮忙让华夏龙组出动就成。”

　　电话那头，老谢头笑笑说道：“哦，这件事情啊，你放心吧，华夏龙组的几个成员已经到了菲律宾了，你让黑子赶快来燕京，一切进入菲律宾的手续我已经让人帮他准备好了！黑子是个人才啊，你小子算是有福之人啊！这次，我们华夏军方一定要给菲律宾人做出一个样板工程来，让他们看看什么才叫营救人质！”

　　刘飞顿时有种热泪盈眶的感觉！什么叫关心，什么叫温暖，这才是！锦上添花不如雪中送炭，刘飞万万没有想到，自己才一开口，人家谢爷爷就已经把一切都安排好了！人家等的就是自己张嘴而已！

　　挂断电话，刘飞心中说道：“谢谢您，谢爷爷！我真心诚意的谢谢您，我代表20多名岳阳市被绑匪绑架的人质谢谢您！”

　　“黑子，希望你此次菲律宾之行能够顺利解救人质，让那些菲律宾的狗杂碎们看看什么才叫营救人质的行动！让他们看看华夏军人的素质！”刘飞脸色严肃的说道。

　　黑子郑重的点点头：“老大，你放心吧，这次我一定会不会为咱们华夏国抹黑的！”

　　“好，祝你马到成功！”

　　两双大手紧紧的握在一起，这是两双一心做事的大手，这是两个生死不渝的兄弟，这是两个华夏未来的栋梁之才！


第425章 营救人质

　　当天夜里，黑子就连夜开车赶到燕京市，从燕京市乘坐专机飞往菲律宾！

　　大约在第二天早晨9点左右，黑子秘密的出现在菲律宾市区内。

　　而与此同时，黑子也得到了一个让他十分气愤的消息：“自始至终，菲律宾当地的电视台一直对整个事件做全程报道！华夏政府要求菲律宾禁止各电视台进行直播报道，菲律宾的回复是，菲律宾本地电视台已经没有进行报道了，进行直播报道的是美国人的私营公司，不受到菲律宾的约束！菲律宾政府对此无能为力！”

　　借口！这是纯粹的借口！这是对华夏国民生命的不负责任！这是菲律宾的无耻之举！这会给营救人质增加很多困难！因为黑子已经了解到一些事情，那就是菲律宾电视台在进行各种正式直播的时候，往往直播设备落后，摄像机机位比较少，但是这种八卦新闻的直播报道却是恰恰相反，这是一种陋习！但是黑子也无能无力！

　　黑子咬着牙通过自己携带的卫星加密电话与在菲律宾市区的龙梅子等华夏龙组人员取得了联系，经过2个多小时的紧急磋商以后，最后整个人质营救小组做出了一个周密的人质营救计划！

　　上午11点左右，在被劫持的大巴车两侧附近的几座高楼上，龙组的两名特级狙击手和黑子小心的潜伏起来，黑子手中的是一杆绿色的AWP狙击步枪，他整个人都隐藏在一家居民阳台的花丛之中，那黝黑的枪口对准了大巴车一侧的玻璃。

　　而龙梅子身上穿着一身浅紫色的连衣裙，腰间系着一条黑色腰带，如云的黑发之上插着一根金钗，头上插耳朵上戴着耳环，看起来妩媚妖艳，在加上一双紫色水晶高跟鞋，看起来就好像是模特一样，任谁都不会想到，这位就是一个超级牛人，她胳膊上挎着拿着两大包沉甸甸的5000万美元现金，来到大巴车附近，双手举着，用英语向车内的绑匪喊道：“5000万美元的现金我已经带来了，你们看是你们派人出来拿还是我们给你们送进去？”因为菲律宾的官方语言是英语，所以大部分菲律宾的人都会说英语，尤其是绑匪是菲律宾的军方退役人员，所以英语他们是肯定会的。

　　车内，三个菲律宾的绑匪蹲在地上仔细的商量了一下。

　　绑匪拉莫斯说道：“阿罗约老大，我感觉不应该让那个女人送进来，那个女人看起来那么高，不会是军方的特警吧？”

　　绑匪埃斯特拉达说道：“拉莫斯，我感觉那个女人应该不会是军方的人，你看看，她穿得花枝招展的，我感觉她更像模特，只是他的力气比较大而已，要不然那么两大包美金一般人根本拎不动，不过你看她，走路也有些摇晃，脑门上全是汗，看起来她也很累！所以我断定她不是军方的人！”

　　此刻，绑匪埃斯特拉达拿着手中的一个高清手机电视指着液晶屏幕上面的画面说道，而这个画面上的电视台图标赫然是菲律宾首都马尼拉的官方电视台，那高清的画面质量绝对可以让国内大多数电视台汗颜，这个时候，随着电视画面的切换，龙梅子身边方圆50米之内的情况绑匪们可以看的一清二楚！

　　这时，绑匪之中唯一的女人阿罗约点点头说道：“埃斯特拉达分析的没错，这个女人不是军方的人，这个女人我看着有点眼熟，好像是前几天举行的菲律宾小姐选拨赛的冠军，我看着特别像，不管是那身高还是身材！先让她把提包打开，看看里面的美金是真的假的？在问问他直升机什么时候到！”

　　绑匪拉莫斯便冲着外面大声喊道：“你把提包打开，让电视台的摄像机好好扫描一下提包，我们要辨别一下提包里的美金是真的假的！”

　　菲律宾的电视台倒是蛮听绑匪话的，很快就把摄像机的焦点对准了提包，龙梅子蹲在地上，拉开皮包，绑匪们让龙梅子把提包里面的钱拿出一部分在装进去，如果检验了一番之后才说道：“好了，你可以上来了！”

　　龙梅子挎着两个大提包小步的走向大巴车的门口，到了门口之后，她大声说道：“要不我就放在车门口吧，我不敢进去，我害怕！”说话之间，龙梅子脸上的汗水越来越多，脸上还流出几行眼泪。

　　而这个时候，大巴车辆车的狙击手全都进入了紧张状态，尤其是黑子，更是把眼睛贴在光学瞄准仪上，一眨不眨的通过瞄准仪观察着车窗附近的情况，只要机会合适，他就会果断的开枪，绝对不会像没有用的菲律宾警方狙击手一样，就连一个绑匪都搞不定！

　　身高只有1米60左右的拉莫斯看了看尽在咫尺的身材高大身材爆好的龙梅子，眼神中闪过一丝强烈的欲望，就连另外一个绑匪埃斯特拉达也是一样，菲律宾小姐冠军啊，这么好的机会怎么能放过呢，不如趁这个机会好好享受一翻吧！于是，两个人对视一眼，同时点点头，拉莫斯说道：“不，我们把门打开，你亲自送上来，送上来之后双手高高举起，跪在地上！屁股对着我们！”

　　龙梅子听完之后，眼神中闪过一丝怒火，而两个菲律宾绑匪并不知道，龙老大发怒，那可是所有龙组人员最害怕的事情！

　　这时，车门缓缓打开了，龙梅子挽着提包走上车来，车门又飞快的关上了。

　　这时，龙梅子已经看到3个绑匪的状态，这三个人一个在前面，一个在中间，一个在后面，因为菲律宾给国外游客尤其是华夏游客准备的大巴车全都没有窗帘，所以几个人全都蹲伏在地上，防止暴露被狙击手击毙。

　　“把包放在地上，跪下，倒着到我身边来！”拉莫斯的眼神中已经露出兴奋的状态大声喊道。

　　龙梅子做出一副害怕之极的样子不停的发抖着，然后跪在地上，倒退着往后走，心中同时也在计算着自己身后的这个绑匪与中间那个绑匪之间的距离！

　　等到距离绑匪还有不到1米左右的时候，她停住了！

　　这时，拉莫斯已经兴奋的喊道：“揭开腰带，掀起裙子，快，全都脱掉！”

　　龙梅子假装双手放在腰间，看起来好像是在解腰带，这个时候，几个绑匪并没有注意到，龙梅子突然探入群子内飞快的拿出一个乒乓球大小的手雷，轻轻按下手雷上面的一个按钮，然后猛的一个把那颗手雷向后面一扔，正好扔到自己身后第二个绑匪与第一个绑匪之间，紧接着龙梅子飞起一脚，把身后的绑匪踹向绑匪拉莫斯的胸部，拉莫斯当时就飞了起来，直接撞向第二个绑匪！

　　拉莫斯的身体还在空中的时候，隐藏在花丛之中的黑子眼神中露出一丝冷酷，一直紧紧扣住扳机的手指果断的向后一拉！

　　砰！一道白烟闪过，大巴车的玻璃窗瞬间出现了一个洞口，拉莫斯随着人在空中，但是他的脑袋却被炸开了花！

　　爆头！

　　这时，黑子果断的闭上眼睛。与此同时，那颗手雷突然爆发出来，一道耀眼的白光闪过，后面两个绑匪全部失明，第二个绑匪阿罗约在失明之前发现前面的拉莫斯突然向自己砸来，情急之下立刻站起身来，向旁边一闪！

　　就在此时，黑子猛的睁开眼睛，枪口迅速微调，在0.3秒之间就锁定了第二名绑匪阿罗约，然后再次扣动了扳机！

　　“砰！”阿罗约的身体还没有蹲下去，脑袋便在那一瞬间炸开了一朵花！

　　“爆头！”

　　而最后面的那个绑匪虽然眼睛失明，但是他的神志却是清醒的，他知道，自己先前的断定失误了，上车的女人的确是军方的人，而且已经采取行动了，他立刻疯狂的抱手中的那把AK47，凭着印象，枪口对准了龙梅子方向就要扣动扳机！

　　就在这千钧一发的瞬间，猛然间金光一闪，绑匪埃斯特拉达惨叫一声，手中的AK47当啷一声掉落在地上，他的手腕上赫然插着龙梅子头上的那只金钗，与此同时，龙梅子手中已经多了一把92式半自动手枪，飞快的扣动了扳机！

　　砰！

　　枪声响过，埃斯特拉达的身体直挺挺的倒在地上，他的脑门正中央一个血洞汩汩的向外流着鲜血！

　　而这个时候，一直紧张而压抑的不敢出声的人质们终于疯狂的哭喊嚎叫起来！内心的恐惧、害怕、委屈在这一刻也全都爆发出来！

　　好多大男人全都流出了眼泪，好多的女人和孩子全都放声痛哭！

　　这时，龙梅子拍了拍手说道：“大家不要害怕，你们全都安全了，祖国没有忘记你们，岳阳市的刘飞刘副市长亲自指挥来营救你们！大家放心吧，一会大家就可以做专机回国了！不用在担心受怕了！”

　　“谢谢你，谢谢你！”一个60多岁白发苍苍的老头握住龙梅子的手说道。

　　龙梅子笑着说道：“老人家，您不用谢我的，作为华夏的军人，保护每一个华夏人民的安全是我们的职责，您要谢的话，就谢岳阳市的刘飞刘副市长吧，如果不是他从中协调，指挥，我们是没有办法来到菲律宾的！就连这次现场用的美金，也都是刘飞刘副市长帮忙协调的。”

　　“刘飞刘副市长，真是一个好官啊！”现场所有的人同时称赞起来！有的人也开始彼此之间说起刘飞整治化肥厂、关闭人间仙境、抓捕各县的贪官等一系列英明的行动，于是，刘飞的形象在这群被营救人员的心中越来越高大。

　　而此刻，已经一天一夜没有睡觉的刘飞也接到了人质安全的消息，他先给徐光春、刘建清、谢爷爷等一些昨天求到的人，告诉大家人质已经安全获救了，并且对众人的帮助标书感谢！所有的人听完之后，非常高兴，尤其是老谢头，对黑子和龙组的营救人质全过程也都看了，对于黑子的果断开枪和精准枪法非常欣赏。

　　很快的，这辆大巴便在华夏龙组的亲自护送下直接到了马尼拉机场，坐上刘飞通过华夏驻菲律宾大使馆联系好的包机直飞燕京市，到了燕京市后，大家先进行了一下体检，然后坐D车组直接回到了岳阳市。

　　岳阳市，市委组织部长魏国钊家中。

　　魏国钊的妻子赵敏芝看到脸庞消瘦的儿子，眼中露出慈爱的眼神，拉过儿子的手看了又看，然后说道：“儿子，你能安全回来真是太好了，真是担心死我了！”

　　魏长龙也是长长的出了一口气，搂住老妈说道：“老妈啊，我也以为我这次也是死定了，您是不知道啊，刚开始的时候，那些绑匪通过手机电视听说菲律宾警方又要出动的时候，高兴坏了，他们亲口告诉我们，因为隶属菲律宾人质绑架事件中，绑架者很少有死的，而死的大多是游客！不过他们也很担心，他们亲口告诉警方，如果方圆50米内出现任何人都将会枪杀人质！”

　　赵敏芝听完之后，脸都白了，气呼呼的说道：“菲律宾警方真是太垃圾了，连绑匪都知道他们的无能了，幸会儿子你没事，否则老妈我也不想活了！”

　　这个时候，魏国钊在旁边说道：“好了，没事就好，今天让你老妈给你做一桌子好菜，咱爷俩好好喝一顿！”

　　赵敏芝一听，连忙说道：“好，我这就给儿子做饭去！”

　　魏长龙这时才转过头来对魏国钊说道：“爸，咱们岳阳市是不是有一个叫刘飞的副市长啊，这次我们能活着回来全都是他的功劳啊，咱得好好感谢感谢他！不过老爸，这个刘市长真的很厉害，你知道吗？这次营救我们的可是华夏龙组啊！而且给我们准备了专门的包机直接由马尼拉飞往燕京市。”

　　魏国钊听完之后，不由得大吃一惊，他知道儿子他们是得救了，却不知道是华夏龙组救得，心中对刘飞的背景越发感觉到震惊了，好一个刘飞啊，看来自己是时候选边了，想到这里，魏国钊站起身来走到书房，拨通了刘飞的手机：“刘市长，谢谢你，我儿子已经安全回来了，以后我魏国钊唯你刘市长马首是瞻！”

　　此刻已经是人质事件发生之后的第三天了，刘飞睡了一天一夜之后，刚刚醒来，就收到了魏国钊的投诚电话，心情顿时就好了起来，笑着说道：“魏部长，你太客气了，以后咱们多多合作就是了！”

　　与此同时，在一间酒店内，杨凯、任胜岳、齐海平、曹金阳四个人坐在一个包间内。

　　齐海平说道：“杨市长，任书记，你们说旧城改造项目是分成4个包来进行招标的，我和曹总每个人得到一个包，那还剩下2个包呢，你看如果我们两个合力在吃下一个包怎么样？”

　　杨凯皱起眉头，稍微犹豫了一下说道：“如果你们两个人每人分得一个包，这肯定没有问题，因为沈市长和王书记都已经协商好了，第三个包应该是有刘飞的关系得到一个包，否则的话，这个刘飞肯定会捣乱的，只是奇怪的是，刘飞却一直没有什么表示，反倒是我们岳阳市第一建筑公司做了关系，沈市长和王书记决定把第三个包给这家公司？”

　　“岳阳市本地的公司？不是马上就要倒闭了吗？怎么会这么牛逼？居然同时作通了王书记和沈市长的关系？”曹金阳好奇的问道。

　　任胜岳说道：“是这样的，前段时间一建被燕京市的一个大老板收购了，这个大老板手眼通天啊，关系非常硬，省里都打了招呼了！”

　　齐海平听完之后，犹豫了一下，看了曹金阳一眼说道：“曹总，看来咱俩只能吃第四个包了，虽然只有第三个包的一半，但是5个亿也不少了！拿下来的话，也是有的赚的！”

　　曹金阳点点头：“没问题，咱们在找一家公司参与进来就成了！”

　　这时，杨凯皱起眉头说道：“二位啊，我感觉这事情有点悬，主要是刘飞一直没有出手啊，如果你们把最后那个包也给吃了，一旦刘飞的关系户来了，却拿不到的话，恐怕刘飞会急眼的！”

　　齐海平冷笑着说道：“他急眼又能怎么样，你和任书记就占据了招投标领导小组的一半，你们不是说组织部部长魏国钊也已经同意配合你们工作了吗？只要你们三个人联合起来，刘飞根本就是孤掌难鸣！”

　　任胜岳点点头说道：“恩，这样说也有道理，那这件事情就这样吧，其他的曹总和齐总你们负责操作，一定要把各位评委打点好！到时候评标的时候，有我和杨市长还有魏部长联手，在加上其他的评委配合，肯定会让你们2人中3个标的！”

　　四个人对视一笑，笑容中充满了自信，眼中充满了自信！

　　时间过的倒是蛮快的，眨眼之间，就已经到了10月31日，在10月份的最后一次常委会上，确定了旧城改造项目将会在11月1号正式公布，开始招标，经过20天的公示期后，投标日期顶在11月20日。而刘飞也在常委会上提出，请15天的婚假，去燕京市结婚，11月16日回来！本来王宝军和沈宗成还担心刘飞在旧城改造项目中使坏呢，现在可好了，将会离开半个月左右，等刘飞回来，恐怕一切都已经尘埃落到了，就算刘飞在有本事，恐怕也不能改变投标的结果了！因为众人都清楚，所谓投标只不过是一个幌子而已，真正意义上还得靠商务运作，数通关系，一旦齐海平和曹金阳把上下所有的关系全都疏通好了，理顺了，就连刘飞回来，明明知道是怎么回事，他也不敢冒天下之大不违与所有官员做对，妄图改变投标结果！

　　刚刚散会，刘飞突然接到徐哲的电话：“老大，不好了，肖强为了预订婚礼酒店，被人给打的受伤住院了！”

　　刘飞一听，顿时就急了，肖强为了帮自己筹备婚礼被人给打了，这还得了，他焦急的说道：“恩，我知道了，徐哲，先请最好的医生帮肖强治疗，我立刻赶往燕京市！我要让打肖强的人后悔来到这个世界上！敢打我兄弟，有杀过没放过！”说说话之间，刘飞的身上散发出一股强烈的杀气！

　　冲动了，刘飞冲动的热血再次沸腾起来！


第426章 肖强被打

　　刘飞一个电话打给王宝军，告诉他朋友住院了，自己要早半天离开岳阳市，赶往燕京市，对于刘飞的请假，王宝军毫不犹豫的就答应了，他巴不得刘飞早点离开岳阳市呢，最好是以后都不要来岳阳市才好呢！

　　回到家以后，刘飞对几个女孩说道：“美女们，今天我得赶快回燕京市了，肖强被人给打了！一会我和黑子先走，你们几个一起上路，路上照顾好柳姐。”

　　几个女孩十分善解人意的点点头，让刘飞放心，之后，刘飞立刻让黑子开车直奔燕京市。

　　7个小时之后，晚上20点左右，刘飞在燕京市协和医院病房中看到了肖强。

　　病房内，肖强身边围着好几个人，肖强的老爸萧远山、肖强的老妈于美凤，还有徐哲、红克等等，看刘飞和黑子走了进来之后，众人全都站了起来。

　　刘飞刚刚进门，当他看到肖强的第一眼之后，就再也压抑不住心中的怒火，一脚踹把病房的木头门给踹了一个窟窿，原本屋子里面本来就有些压抑有些愤怒的众人此刻全都有些呆住了，尤其是肖远山，看到刘飞那满脸的愤怒就知道要坏事了，肖远山可是清晰的记得在刘飞和肖强他们上大三的那一年，肖强和燕京市一所民办大学的学生因为一点事情发生了口角，结果对方出动了4个人把肖强给打的鼻青脸肿的，结果被刘飞知道了，然后刘飞就带着刘臃和徐哲三兄弟愣是找到这所民办大学，打听到了打肖强的那个人，亲自去了人家宿舍，把那四个打人的学生给狠狠的打了一顿，但是人家的同学可不干了，三四十个人围攻刘飞、刘臃和徐哲，但是三个年轻人愣是在人家的学校内，放倒了对方十几个人，每一个全都是骨断筋折，结果吓得其他学生咋也不敢上前了，最后无奈之下只能报警！是他亲自去警察局把刘飞他们保释出来的！肖远山可是清晰的记得当时刘飞也是在医院看到肖强的模样之后，气的一下子摔碎了桌子上的玻璃杯，带人刘臃三个人就冲出了病房，现在看刘飞这模样，恐怕比上次的怒气可要大很多。

　　刘飞发怒，身为安国家监局局长的肖远山是真的害怕了！但是也正是如此，他对刘飞才更是欣赏有加，肖强有刘飞这样的好兄弟，还有什么可遗憾的呢！

　　肖远山之所以害怕，是因为怕现在的刘飞还是像以往那样意气用事了，现在的刘飞已经不再是八九年前的那个大学生刘飞了，他是堂堂的国家副厅级的干部，是多少派系眼中的“肥肉”，是真真正正的政坛新星，肖远山担心的是刘飞为了肖强的事情意气用事，真的去找打人的那个家伙复仇，如果真的那样的话，刘飞的前途弄不好真的就毁了！因为打了肖强的那个人背后的势力实在是太强大了，强大到肖远山都极为忌惮，最关键的是，打人之时，那个人并没有在现场，而打完人之后，那群人就立刻消失了！虽然知道是那个人指使人打的，但是没有任何证据！甚至肖远山还有更深一个层次的担心，那就是对方打肖强是不是针对刘飞设下的一个陷阱，就是想要利用刘飞冲动的个性，好好做做文章，好毁掉刘飞的前程！因为和肖强发生冲突的人是燕京市市委副秘书长曹晋阳的表弟赵文强，而曹晋阳则是曹系第三代的代言人！

　　想到此处，肖远山连忙站起身来拉住刘飞的手说道：“刘飞，先别激动，这事情不是普通的打架事件，咱们得从长计议！”

　　看到躺在病床上的肖强脑袋上缠着一圈圈的绷带，身上也是青一块紫一块的，手腕上插着针管d上面掉着输液瓶子，刘飞当真是气的七窍生烟，胸牌一起一伏的，满脸的怒容，看到肖远山之后，他点头说道：“肖叔叔，对不起，让肖强为我婚事的事情受委屈了！”说着，他坐到肖强身边，看着刚刚从睡梦中苏醒的肖强说道：“强子，到底是怎么回事？你仔细给我说一下！”

　　肖强忍着疼痛坐起身来，苦笑着说道：“老大啊，这事情说起来我就气愤，本来我和徐哲10月21号那天就已经到了燕京市，当天晚上就去燕京五星皇冠酒店预订了11月11号婚礼现场2楼，那里是整个燕京市办婚礼最专业设施最齐全装修最讲究的地方之一，定金我也都交了，但是昨天，也就是10月30号上午，酒店的服务员通知我11月11号的婚礼订单已经取消了。我感觉到有些纳闷，因为燕京五星皇冠酒店一向是以服务态度好，服务质量高，软硬件设置一流而著称的，不应该发生这样的事情，所以我就自己一个人去了酒店前台询问到底发生什么事情，导致婚礼订单被取消了！因为燕京市的酒店婚礼订单一般最少都要提前20天进行预订的，如果现在在去预订，别说是5星级酒店了，恐怕就连3星级酒店都很难找到合适的地方了，而且我估计老大你的婚礼最少也得摆60桌，比较合适的地点也不多！但是等我去了前台一问，前台告诉我，因为有一个十分重要的客户出现，对方也是在11月11号结婚，所以就把我的订单给取消了，我问服务员对方是谁，一开始对方不肯说，我威胁说要进行投诉并且要闹事的时候，那服务员才说是燕京市市委副秘书曹晋阳要结婚，是他的表弟赵文强打电话通知的，还说赵文强一会就过来！我一听就气坏了，当时就留了下来，过了一会，赵文强来了，我就跟他理论，结果那小子说因为表哥要结婚，让我把11月11号的2楼让他他们，我当然不同意了，结果那小子就不屑的跟我说：‘小子，你不同意也得同意，因为我已经和酒店的总经理说好了，按照合同，你的定金双倍返还给你！’说完，他就把钱丢给了我，我肖强又不缺那点钱花，办好老大的婚礼才是最重要的，我就让酒店服务员去喊酒店总经理，但是那个酒店总经理不再，打电话也不接，而这个时候，那个赵文强就对我说：‘小子，我劝你最好还是识相一点，否则小心出门被人爆打一顿哦’！我气坏了，我告诉酒店服务员，‘钱我不要订单我不退，如果你们单反中止合约，我会让你们后悔的！’说完，我就离开酒店，但是我万万没有想到，我刚刚出了酒店大门口，不知道从哪里冲出来七八个人围着我就是一顿毒打，如果是普通人我还勉强能够应付，但是这七八个人身上全都带着功夫，随便拿出一个我都不是对手，结果，我就成了现在这个样子了！”

　　刘飞听完之后，沉默了一会，皱着眉头说道：“你是说11月11号曹晋阳也要结婚，他表弟亲自过去抢了你预订的酒店。这个曹晋阳是什么人，怎么听起来这么耳熟啊，我记得在鲁东省青州市的时候，我也遇到一个叫曹金阳的人，他们两个是什么关系？”

　　肖强说道：“曹金阳和曹晋阳是堂兄弟，都是曹系的人，只不过曹晋阳一直在燕京市发展，现在是燕京市市委副秘书长！而曹金阳则跟着他老爸曹少辉在鲁东省发展，一个走官场，一个走商场。”“曹晋阳……曹晋阳，这个名字我怎么感觉这么熟悉呢！”刘飞不由得仔细的在记忆中搜索起来，这个名字怎么这么熟悉呢，刘飞总感觉这个名字和自己有着一种莫大的关系，似乎这个名字就好像是不散的阴魂一般。突然，在刘飞记忆深处，一个名字搭配着一个充满了高傲、英俊的面孔一起蹦了出来，想起来了，刘飞终于想起了这个人，那是一个非常有气势的一个男人，刘飞清楚的记得那个男人长得眉分八彩，木若朗星，方海阔口，天庭饱满，看起来气势十足，走起来路来亦是龙行虎步，矫健而有力，当时在省委党校学习的时候，为了李小璐的事情和曹系家族中一个叫曹磊的人发生冲突之时，这个人曾经出现过，当时刘飞就有一种预感，这个人，恐怕会成为自己一生的政敌！【忘记这个人的读者朋友可以参考一下第323章一生的政敌这一章】“刘飞，你认识曹晋阳吗？”肖远山在旁边问道。

　　刘飞点点头说道：“认识，这个人很不简单，没有想到他也在11月11号结婚！不过他到底是一个什么样的人呢？肖叔叔，您知道吗？”

　　肖远山点点头说道：“对于这个人我倒是了解一点的，他是目前曹氏家族重点栽培的第三代接班人，今年31岁，副厅级，目前是燕京市市委副秘书长，估计今年年底就可以转正，省委正厅级！这个人做事极为谨慎，根本不会给对手留下破绽，但是出手特别狠辣，一旦抓住对手的破绽，就会一击致命，他的政敌很多人死的都很惨，只要被他确认为政敌之后，一定会整的对方没有任何翻身的机会才会罢休！但是平时却是非常低调的，即使是他出手，从表面上也不会有人知道是他出手的，因为他总是能巧妙的把矛盾转嫁到他人身上，或者借刀杀人，或者瞒天过海，所以这个人在燕京市市委里面的人缘和口碑都是想当不错的！”

　　刘飞冷笑着点点头：“这么说他就是一个彻头彻尾的伪君子了？”

　　肖远山点点头：“可以这么说，只是他掩饰的功夫比岳不群还要好的多！所以对肖强被打这件事情，咱们必须得从长计议！”

　　刘飞没有说话，而是默默的看着肖强，屋子里面渐渐安静了下来，众人的目光全都落在刘飞的身上，虽然这个屋子里面肖远山的地位最高，但是此时此刻，屋子里面的核心却是刘飞！时间一点点的流逝，众人发现，刘飞脸上的表情越来越冷酷，而他眼神中的寒意却越来越明显，到最后，刘飞的手已经紧紧的握住肖强的手，看着肖强的眼睛说道：“不管是谁，胆敢伤害我兄弟的人，我绝对不会放过他，就算他是玉皇大帝，我也要和他斗一斗！没有人可以踩在我和我兄弟的头上拉屎！没有人！属于我的东西，没有人可以夺走，就算是曹晋阳也不行，我决定了，我婚礼就在燕京五星皇冠酒店举行，我要曹晋阳乖乖的把地方给我让出来！”说完之后，刘飞转过头来问道：“徐哲，对于赵文强的资料你了解多少？”

　　徐哲轻轻的摇摇头说道：“赵文强只是一个不起眼的小人物，我只知道他老爸是燕京市工商局的副局长，也是曹系的人！”

　　刘飞也摇了摇头说道：“不行，这个信息的信息量实在是太少了！”说话之间，刘飞站起身来，来回来去的走了几步，然后拿出手机，拨打了一个电话燕京市本市的手机号码。

　　华恒地产，燕京市地产行业最新崛起的霸主！华恒地产的老板华恒10年前还只是燕京市黑道上一个比较有名的老大而已，手下有着那么三十四个小弟，但是就在十年前的国庆节上，华恒突然宣布退出黑道，转行成立了华恒地产公司，坐起了房地产行业，短短2年时间，华恒地产公司就像爆炸了一般，膨胀式发展，2年内通过买地卖地迅速积累了多达5亿元的原始资金，紧接着，华恒地产通过一系列的融资、置业等举措，发展成为一个纵横性的超大型地产集团，而华恒地产的老板华恒更是坐拥数十亿的资产！而现在，华恒地产正在向以地产为主导，大型连锁超市、家电连锁大卖场为辅的多元化经营。而华恒地产的老板华恒则成为燕京市房地产业的传奇人物，而华恒地产的口碑则更是砸在燕京市首屈一指，人们买华恒地产的房子非常放心。

　　此刻，华恒地产的老板正在与任志强、潘石屹等燕京市地产行业的巨头在一起喝茶聊天，突然接到一个电话，一开始的时候脸上一副不耐烦的神情，但是看到电话号码之后，立刻站起身来，弯下腰毕恭毕敬的说道：“刘老大您，好久不见了，请问您有何纷纷？”

　　此时此刻，旁边的任志强、潘石屹等人全都有些发呆，他们可是知道，这位华老板平时可是一个十分高傲的人物，此时此刻却居然对准电话里面的一个人如此低三下四的，对方到底是什么人呢？


第427章 准备复仇

　　刘飞听到华恒电话里面表现出来的恭敬的态度，满意的点点头：“嗯，华恒你小子还行，总算没有忘本！”

　　华恒脑门上的冷汗嗖的一下就冒出来了，越流越多，看的旁边的潘石屹和任志强都十分诧异，任志强更是好奇的问道：“华总，谁的电话啊，你咋吓成这个样子？”

　　华恒冲着任志强摇了摇手，示意对方别说话，虽然知道刘飞看不到，但是华恒的腰却弯的更低了，态度也越发显得恭敬：“刘老大，您开玩笑了，我华恒怎么敢忘本呢，没有您刘老大，就没有我华恒的今天，我之所以还能活在这个世界上，都是拜您所赐，对我来说，您的话就是圣旨，就算您让我去死，我也绝对不会皱一下眉头！”

　　虽然看不到华恒那诚惶诚恐的模样，但是通过声音，刘飞依然可以感受到华恒的诚意，这才最后点点头说道：“恩，好，我知道了，今天找你没有别的事情，就是想让你帮个忙，查个人，他的资料越详细越好！”

　　“嗯，没问题，刘老大您说吧，要查谁！”华恒没有任何犹豫，也没有任何条件。

　　“我要你查的人是燕京市工商局副局长的儿子赵文强，这小子把我兄弟给打了，你知道该查什么了吗？”刘飞冷冷的说道。

　　“嗯，我知道了，老大，要不要我找点小混混把他给做了！”华恒气愤的说道：“敢打老大的兄弟，就算是天王老子我华恒也敢动！”

　　刘飞对华恒的态度非常满意，笑骂道：“好了，别得瑟了，赵文强不是你惹得起的，他是京城曹系的人，你只要帮我查到他的详细信息就可以了！”

　　一听是曹系的人，华恒的心抖了三抖，没错，在燕京市他华恒混的也算不错的了，也是属于巅峰人物了，但是和曹系比起来，自己就好像是大象面前的一只小蚂蚁，他不得不佩服刘老大的胆量，敢和曹系叫板，这个刘老大到底是什么样的人物啊！

　　挂断电话，华恒连忙打电话给自己的手下，“小刘，半个小时内帮我查清楚赵文强的各种信息！还有现在在哪里！”

　　“啥？办不到？办不到你明天就给我滚出华恒集团！”

　　小刘是华恒集团的副总经理，是从小混混时期就一直跟着华恒混的一个小弟，头脑灵活，做事果断，后来被华恒提拔到副总经理的位置上。

　　华恒刚刚挂断电话，任志强便拍了拍华恒的肩膀说道：“老华啊，刚才给你打电话的那个人是谁啊？怎么你那么怕他？我可是知道你老华一向是谁都不服气的！”

　　华恒苦笑道：“老任，说实在的，在房地产这个圈子里面，除了你和老潘、老王以外，我没有服过谁，出了这个圈子，更没有几个我服气的人了，但是刚才给我打电话的这位，我是心服口服外带佩服！”

　　“哦？这个人是谁啊？我听你管他叫刘老大，难道是你道上的朋友？”潘石屹笑着问道。

　　“不不不，他是混官场的，和道上的朋友一点都不沾边！”

　　“混官场的？多大岁数？老华啊，我知道你交际广泛，认识的人也不少，不过我听他的声音很年轻啊？他混官场的话撑死了也就是科处级，他怎么会值得你认他当老大呢？”潘石屹也好奇的问道。

　　华恒笑着说道：“老任啊，我跟你说，人不可貌相，海水不可斗量！既然你这么感兴趣，我就跟你们说说吧！10年前，我不过是燕京市的一个小混混头子，手下有那么三四十个小弟，混在西城区看看场子赚点血汗钱，但是说实在的，那个日子混的真的很惨啊，每个月累死累活的也就赚那么几万，脑袋还得别在裤腰带上！那一次，东城区的老大三秃子看上了我的地盘，派了上百个小弟前来捣乱，我的人抵挡不住，四散奔逃，而我为了帮一个小弟挡刀子，也被三秃子一刀砍在后背上，几乎没了半条命！我拼命的逃啊逃啊，然后一不小心撞到了一个人，那个人就是我说的刘老大，结果刘老大突然出手，后面追着我不放的十几个三秃子的小弟都被刘老大放倒了，就连整个燕京市黑道上有名的高手三秃子也被刘老大一脚踹断了大腿，狼狈撤退！那之后，刘老大把我送到了医院，帮我交了钱，还找了个人照顾我一直到我出院为止！后来他告诉我，他看到了我们火拼的场景，并且认为我的人品还不错，所以才出手帮我的。他还问我，想不想做一翻事业，我当然说想了，后来他出钱帮我成立了华恒房地产公司，教给我怎么样运作，并帮助我在2年之内积累了前期的发展资金，可以说，我之所以能够有今天，全都是刘老大所赐！而你们绝对不会想到，当我的公司赚到第一个5亿的时候，刘老大他才是一个刚刚从北大毕业的学生，那之后他去了河西省当了公务员，虽然他离开了，但是我们一直保持着电话联系，我在生意上遇到困难的时候，就会向他请教，而他给我出的主意总是能够帮我击败各方对手，获得最后的胜利！而你们更想象不到的是，即使在官场上，刘老大也是很牛逼的人物，他现在不过才27岁，却已经是实权派的副厅！我刘老大从不服人，但是刘老大，他不仅是我的救命恩人，还是我事业的领航人，我曾经对他承诺过，我的公司永远有他50％的股份！”

　　“哦——原来你们之间还有这么一层关系啊！老华啊，你真是挺幸运的，不过老华啊，我还是比较怀疑，这个刘老大真的有这么厉害？27岁的副厅？这得需要强大的背景啊！”潘石屹不解的说道。

　　华恒却轻轻的摇头说道：“老潘，这话你可是说错了，我认识他的时候，他只是一个非常普通的大学生而已，就连去河西省当公务员的时候，也是从基层做起，他的仕途之路可谓坎坷跌宕，但是，他之所以能够升职升的那么快，靠的全都是实打实的政绩！你们知道西山县奇迹吗？那就是我的这位刘老大亲手创造的！”

　　“西山县奇迹？”听到这里，任志强也瞪大了眼睛：“真的假的？我的希望房地产公司现在在西山县都有开发项目呢，而且西山县那里的人民购买力真的很强啊，消费能力也很强，没有想到居然是你的这位刘老大搞起来的！我真是很好奇啊，老华，咱们也是老关系了，能不能给我介绍一下这位刘老大？”

　　华恒却轻轻的摇摇头说道：“老任啊，不是我不帮你，而是我的这位老大平时很忙，我都好几年没有见他了，都是电话联系，不过这次他来燕京市是来结婚的，我已经收到请柬了，到时候他婚礼的时候，我可以带你们一起去，至于能不能和他说上话，那就得看缘分了！”

　　“哈哈，老华啊，这样的话也算上我一个好了，对于这样的年轻俊才我还真的想见识见识，就算是在燕京市，27岁的副厅也很少见的，尤其还是实权派的？对了，他到底是做什么职位的？在哪个厅？”潘石屹笑着说道。

　　“哪个厅？老潘啊，你太小看他了，他从24岁开始就已经是西山县的县长了，接着是县委书记，现在是岳阳市的副市长！知道前几天发生的菲律宾人质绑架事件吗？那里面被绑架的不都是岳阳市的市民吗？我可是听很多人甚至新闻媒体都报道说，这件事情就是由我的刘老大亲自运作的！”华恒抬起头来骄傲的说道，就好像所有的事情都是他做的一样。

　　任志强和潘石屹对视一眼，眼中闪出一丝佩服之色，两个人一左一右拍着华恒的肩膀说道：“好吧，老华，那我们一定要见见这位刘老大了！”

　　就在这个时候，华恒的手机响了，“老大，消息查出来了，那个赵文强今年28岁，没有做官，也没有经商，他现在从事的职业可以叫做掮客，就是专门负责帮商人疏通关系，运作各种项目的，这也是京城一部分高官子弟或者旁系子弟所从事的职业，他黑白两道甚至军方都有着一定的关系，前两时间他找了军方几个高手把安监局局长的儿子肖强给打了，但是肖局长一直都没有出来表态！至于为什么原因不清楚，还有刚才一个看场子的小弟告诉我，赵文强现在就在西城区的海市蜃楼酒吧喝酒！”

　　华恒听完之后，非常高兴，说道：“好，小刘你办得不错，这个月奖金翻倍！”说完，华恒立刻挂断电话拨通了刘飞的手机：“老大，赵文强的信息已经摸清楚了，是这样这样的，赵文强现在在西城区的海市蜃楼酒吧！”

　　刘飞一听，顿时眉毛就立了起来，沉声说道：“好，你办得不错，多谢了，这次婚礼一定和你喝两杯！”

　　挂断电话，刘飞站起身来说道：“肖叔叔，赵文强的消息我已经摸清楚了，现在我就赶往海市蜃楼酒吧，我要为肖强报仇！”说完，他转身就往外走去。

　　徐哲也站起身来说道：“老大，等等我，咱俩一起去！还是那句话，伤我兄弟者，杀无赦！”


第428章 阴人四式第一式

　　“刘飞，等一等，你们兄弟们两个别冲动啊，这事情得从长计议，赵文强可是曹系的人，势力很大，要不我早就出手了……”肖远山也有些着急了，连忙拉住刘飞的胳膊想要留住他。因为肖远山有肖远山的考虑，官做到他这种地步，需要考虑的事情太多了，所以，虽然儿子被打他也非常愤怒，但是坐在他的位置上，理智还是战胜了冲动，凡事都讲究三思而后行，即使要出手，也要考虑退路，要考虑被别人抓不到证据，还得合情合理。

　　但是，今天刘飞却疯了！8年了，他现在的性格越来越沉稳，已经很少在像刚刚当上省长秘书那会，动辄就出手打人了，但是今天，他已经无法在用理智来说服自己，因为被打的是他相交了十多年的好兄弟，肖强！在刘飞的心目中，有2种人是他的逆鳞，一种就是刘飞的兄弟朋友，一种是刘飞的女人，这两种人如果受到委屈，刘飞是无法容忍的！尤其是肖强，更是自己拜托他来燕京市帮自己筹备婚礼的，如今，自己的好兄弟为了自己的婚礼而被打了，如果自己不出面还算人嘛，所以，刘飞轻轻的抖落肖远山的手，眼睛郑重的看着肖远山说道：“肖叔叔，您不用劝我了，肖强是我的兄弟，他为了我被打了，不管是谁，我都不会放过他的，不过您放心，我现在已经不再是刚刚毕业时候的愣头青了，我这次要让对方哑巴吃黄连，有苦难言！我要让他后悔来到这个世界来！”说完，他二话不说，转头就走。

　　肖远山还想在劝劝刘飞，徐哲却拉住肖远山的胳膊说道：“肖叔叔，您不用劝了，刘飞已经疯了，您没看到他的眼睛都红了吗？这种情况下谁都劝不了他了，您放心吧，刘飞不会吃亏的！”说着他也紧随其后。

　　刘飞等人刚刚走到医院大门口处，就碰到一个人急匆匆的低头赶路，正好一头撞到刘飞的怀中，本来正在火头上的刘飞顿时眼睛就瞪了起来，而来人更是脾气暴躁，一边抬头一边大声骂道：“草，谁啊，不长眼睛啊！”

　　两个人四目相对，同时呆住了。

　　“草，死胖子，你走这么快做什么！”

　　“晕，老大，你走这么急做什么！”

　　“我们去砍人去，那个打伤肖强的人已经找到了！”徐哲在旁边说道。

　　“好，那算我一个！”刘臃立刻调转身形，与刘飞并肩而行。

　　一边走，刘飞就问道：“死胖子，你不是得过几天才回来了呢吗？怎么这么早就回来了？”

　　刘臃气呼呼的说道：“我是想过几天在回来的，有肖强和徐哲他们两个办事我放心，但是没想到肖强被人打了，我就算在忙也得赶回来，工作可以延后，但是看望兄弟却不能延后。所以我接到消息以后就火急火燎的赶过来了。”

　　刘飞点点头：“恩，很好！”说完，三个人来到医院外面，上了刘飞的车，黑子启动汽车，风驰电掣一般向西城区海市蜃楼酒吧！

　　黑子可以说是燕京通，整个燕京市几乎没有他不知道的地方，所以几个人顺风顺水的来到海市蜃楼酒吧门口。海市蜃楼酒吧外表看起来非常普通，但是他前面的停车场却是比较大，停车场上停着好多豪车，什么兰博基尼啊，奔驰，宝马啊，就好像一个豪车车展一般！而且在停车场四周，站着七八个穿着保安制服的彪形大汉，这些人目光犀利，看守着现场的这些车辆。

　　刘飞他们的车开进来之后，负责引路的保安嘴角上甚至露出了一丝不屑的冷笑，因为刘飞他们的车往这停车场里面一开，几乎就是最差的存在！在加上刘飞的岳阳车牌也十分低调，所以保安认为刘飞他们不过是来燕京市办事小民而已！

　　不过等黑子下来之后，冲着保安一瞪眼，吓得那个家伙脖子缩了缩，立刻收回目光，转身离开。四个人走进海市蜃楼门口的时候，这里面有两个身材足足有1米75左右的穿着旗袍的女孩一左一右的站着，看到刘飞他们过来，两个女孩笑着说道：“请二位出示一下海市蜃楼的贵宾卡，我们这个酒吧是会员制，不是会员是禁止入内的！”

　　刘飞一听，顿时就毛了，抓出电话来拨通了华恒的电话：“草，华恒，你怎么办事的，这个狗屁酒吧怎么还是会员制啊？”

　　刘飞的话音刚落，就见从外面飞快的开来一辆加长林肯，车门一开，从里面下来一个胖乎乎黑黝黝中等身材的男人，这个胖子下车之后一路小跑直奔刘飞这边，一边气喘吁吁的跑着一边用左手从口袋中掏出一张卡片，右手还举着手机，嘴中大声的喊道：“刘老大，我来了，对不起对不起！”

　　来的人正是华恒集团的老板华恒！

　　那两个服务员看到华恒来了，顿时纷纷躬身说道：“华老板好！欢迎光临！”

　　但是华恒却看都没有看两个服务员一眼，对着刘飞躬身说道：“刘老大，对不起小弟我来晚了，请您原谅！”

　　刘飞冷哼了一声说道：“哼，算你来的还算及时，否则我们可就要被她们两个拒之门外了！”

　　华恒顿时对那两个服务员骂道：“草，你们两个傻丫头眼睛长在屁股上了，连我的老大都敢挡驾，你们这个破酒吧不想开了是不是，信不信我找人咋了你们这个破酒吧！”

　　那两个服务员顿时噤若寒蝉，脸色苍白，她们可是知道华恒的能量的，可以说在整个燕京市的上层圈子里面，华恒也算是数得着的人物，但是这个华老板面对对面这个领头人的时候，居然如此卑躬屈膝的，那这个人会是什么大人物啊，想到这里，两个服务员连忙露出最甜美的微笑，对刘飞众人说道：“对不起啊，各位先生，是小妹我们有眼不识泰山，请各位先生原谅！”说话之间，两个女孩全都弯下腰向刘飞几个人鞠躬。

　　刘飞心中有事，也就懒得理这两个小服务员，冲着她们摆了摆手说道：“我们可以进去了吗？”

　　“可以可以，你们是华总的朋友，以后随时可以来玩！请进请进！”

　　进入酒吧大厅，刘飞抬头一看，才错愕的发现，这个酒吧里面与外面简直形成了鲜明的对比，如果说外面是贫民窟的装修的话，这里面就是皇宫，大厅里正上面吊着一盏精美华贵的吊灯，保守估计光是这个吊灯造价也得上百万！其他地方不管是地板、墙壁哪怕是一个小小的桌椅全都是世界顶级名牌产品。

　　这时，华恒凑到刘飞的身边说道：“刘老大，这个酒吧一共有两层，一层是普通高级白领、商务人士的聚会聊天喝酒的地方，二层则是富商、明星、高干子弟等人的聚集地方，这一二层的会员卡是不一样的。那个赵文强现在就在二层！”

　　刘飞点点头，说道：“头前带路。”

　　华恒带着刘飞众人来到二层，在一个偏僻的角落里面找了一个大桌子坐了下去，便有一个漂亮的女招待走了过来，等刘飞他们点完了酒水之后便离开了，不一会便松了过来。

　　众人一边喝酒，一边聊起天来。

　　华恒用手一指距离刘飞他们大约20多米远处一个角落里面的男人说道：“刘老大，那个人就是赵文强！”

　　刘飞顺着华恒手指的方向看了过去，只见在西边的角落的沙发里半转圈坐着五个人，正中央坐着一个二十七八岁的男人，虽然酒吧里面光线幽暗，但是刘飞还是能够看清此人大致的长相，这小子属于典型的白马王子型，长得外表俊朗，穿着一身白色西服，头发梳理的一丝不苟！他的左右各搂着一个妖艳的女孩！两个女孩外侧，则是两个男人，一个长得肥头大耳挺着大肚子，一看就是一副奸商嘴脸，而另外一侧，则坐着一个身材高大的男人，此人脸色冷峻，眼神锋利，眼角眉梢都带着一股子杀气，他的手非常粗糙，手掌之间更是充满了老茧。

　　刘飞点点头，看了看赵文强，又看了看他身边的几个人，心中衡量了一下，然后对刘臃说道：“胖子，还记得咱们在大学时候的阴人4式第一式不？”

　　刘臃嘿嘿贼笑着说道：“当然记得了，老大你创立的阴人四式我怎么会忘记呢？怎么着，咱们今天用第一式干翻那小子？”

　　刘飞点点头说道：“没错，刘臃、徐哲，你们两个准备一下，我去下洗手间！”说着，刘飞站起身来，走向洗手间。

　　而旁边的刘臃和徐哲也开始进行准备了。

　　过了大约五分钟左右，刘飞回来了，笑着问道：“怎么样，你们两个准备好了吗？”

　　刘臃和徐哲相视一笑说道：“没问题，老大，准备好了！”

　　“OK，开始行动吧！”刘飞笑着坐了下去。

　　而刘臃和徐哲也站起身来，走向赵文强他们附近的一张桌子，坐了下去，两个人相视一笑，嘴角上露出一丝坏笑。


第429章 无中生有

　　刘臃和徐哲坐在那张桌子的时候，对面的赵文强和他身边的那个胖子连眼皮都没有抬一下，只是那个面容冷峻的男人抬起头来扫了他们一眼，便低头喝酒，他只是默默的坐在那里喝酒，对于赵文强与胖子之间的话题根本不参与。

　　刘臃与胖子向服务员要了一瓶红酒，然后两个人便坐在那里一边聊天一边喝了起来，只是两个人聊天的声音越来越高，到最后便有一种吵架的意思。

　　“啪！”刘臃一拍桌子，用手指着徐哲的鼻子骂道：“草，赵文强，你算个狗屁啊，敢在我的面前说你是我的老大，你还要不要脸了，你也不撒泡尿照照镜子，你赵文强算什么东西！你就是一坨狗屎啊！”只是刘臃虽然用手指向徐哲的鼻子，但是他的手指头可是带拐弯的，那手指指头的方向正指向坐在沙发上面的赵文强。

　　“哎呀，曹晋阳，我赵文强是狗屎的话，你曹晋阳连狗屎都不如，你简直就是一婊子，人尽可夫的婊子！你说说你啊，不就是一个破市委秘书长嘛，有啥可得瑟的，你撑死了也不过才一个副厅嘛，在燕京市我放个屁都能蹦出七八个副厅来，你说说你有什么好显摆的，不就是结个婚吗？如果没有哥们我赵文强这坨狗屎帮你四处打点，你结婚的地方现在恐怕都还没顶上呢，有种的你自己去预定啊！”徐哲指着刘臃的鼻子，手指头指向门口的方向，大声的咒骂道。

　　“哎呀，赵文强你小子胆子大了，咱俩可是表兄弟啊，既然你不讲情面，可别怪我不客气了！你赵文强就是一堆狗屎！”

　　“靠，你曹晋阳就是一个牛郎！”

　　“你赵文强就是一堆狗屎！”

　　“你曹晋阳就是一个牛郎！”

　　……

　　两个人站起身子，用手指着对方，四目相对，怒视对方，破口大骂，越骂越难听。

　　本来一开始四周的人也感觉两个人要打架呢，纷纷转过头来看热闹，但是发现刘臃和徐哲就站在那里对骂，干脆也就不说话了，该干什么干什么！

　　但是坐在他们对面的赵文强本来正和那胖子奸商聊天呢，却突然听到有人大声喊自己的名字，顿时就抬起头来，却发现一个胖子一个瘦子在坐在不远处在那里对骂呢，他便皱了皱眉头，就想接着喝胖子聊天，但是刘臃和徐哲的声音实在是太大了，而且就在赵文强附近，赵文强就是不想听也听得清清楚楚了，他越听越不对劲啊，怎么着两个人一个骂对方是赵文强，一个骂对方是曹晋阳啊，不对啊！然后他在仔细一听，顿时气得鼻子都快歪了！

　　“我靠，你们两个这不是指着秃子骂和尚吗？你们两个哪里是在对骂啊，你们这不是在骂我和我的表兄嘛，我赵文强和我表兄得罪你们了咋地，怎么这么缺德啊！”尤其是当他仔细观察的时候，发现那个胖子的手指头居然拐弯的指向自己，更是气得啪的一拍桌子，伸手推开两个女孩气呼呼的说道：“草，你们两个孙子都给爷住嘴！”

　　而就在这个时候，刘臃和徐哲的冲突却已经升级了，刘臃胖乎乎的身体站了出来，慢腾腾的冲向徐哲，而徐哲也不含糊，拿起桌子上那满满的一杯酒，冲着刘臃一使眼色，冲着刘臃的脸上及泼了出去。刘臃早有准备，突然之间就蹲下身子，而徐哲的那满满的一杯酒，不偏不倚正泼在刚刚站起来的赵文强的身上，把他淋成了一个落汤鸡！

　　而这个时候，胖子刘臃偏偏站在原地冲着徐哲坐着各种鬼脸挑衅的说道：“嘿嘿，没淋着，赵文强你就是一个大笨蛋！”

　　徐哲好像被胖子给气急了，又飞快的倒了满满一杯，冲着胖子一扬杯就淋了出来，而这个时候，赵文强被淋了一次之后，有了心理准备，连忙身体向左一闪，防止在殃及池鱼！

　　但是就在这个时候，胖子刘臃在徐哲眼神的指挥下，突然向左移动过去然后再次一低头，徐哲那满满的一杯红酒再次淋了赵文强一身！

　　等胖子还想在挑衅的时候，赵文强气得不行了，一抬脚就踹翻了前面的茶几，大步走到刘臃面前一把抓住刘臃的脖领子说道：“草，孙子，你们玩什么呢？有种和爷直接对话！”

　　而这个时候，徐哲似乎根本没有在乎赵文强，而是一把抓起桌子上的红酒，用酒瓶一指胖子刘臃说道：“草，曹晋阳你个死胖子，你挺能的啊，躲了我两次，这回我看你往哪里躲！”说着，徐哲拎起酒瓶子冲着刘臃的脑袋便砸了下去！

　　赵文强看到徐哲真的拿酒瓶子砸手中的胖子，脸上也露出兴奋的神色，心中暗喜道：“来吧，我帮你捉着这个胖子！”就连赵文强身后的那个表情冷峻的人也认为徐哲的瓶子是打向刘臃的，所以他站在原地没动！

　　但是就在这个时候，徐哲突然脚下一软，身子突然之间失去了平衡，然后那个红酒瓶子便越过了刘臃，一瓶子狠狠的干在赵文强的脑袋上！

　　嘭！一声闷响！红酒瓶子破碎，徐哲手中只剩下一个瓶子嘴，而赵文强的头上红红的汁液顺着脑袋上四散流下，也不知道是鲜血还是红酒汁！

　　不过不得不说，这赵文强的脑袋还是挺硬的，被砸了一下之后，他只感觉到脑袋狠狠的疼了起来，然后他就感觉一阵阵眩晕，正在这个时候，那个一脸冷峻的家伙一个箭步窜到赵文强背后，扶住赵文强的身体说道：“赵总，你怎么样？”

　　这时，徐哲和刘臃对视一眼，刘臃双臂一用力，一把挣脱开赵文强的手，然后用手一指徐哲怒声说道：“草，赵文强，我曹晋阳今天不和你一般见识，以后找机会在理你！”说完，胖子向一阵风一般向外冲去！

　　而徐哲则怒声说道：“靠，你不理我，我得理你，曹晋阳有种你别跑！我干部死你！”说着，徐哲也一拍屁股追了过去。

　　这个时候，赵文强突然清醒过来，用手一拍旁边的那个冷峻男人说道：“铁生，别管我，别让那两个家伙跑了，他们是故意耍我的！”

　　被称为铁生的冷峻男人嘴角上露出两丝冷笑说道：“赵总你放心吧，他们两个跑不了！”说着，他扶着赵文强坐在沙发上，然后对两个服务员说道：“去，找你们的医生来帮我们赵总包扎伤口！”说完，铁生站起身来，拔腿就冲着徐哲和肖强的方向追去！

　　但是就在这个时候，徐哲和刘臃虽然跑的很快，但是铁生追的更快，眼看着距离后面的徐哲还有不到2米的距离了，铁生猛的原地拔起，蹿向空中，一只右手已经竖了起来，抡圆了冲着徐哲的后背就狠狠的落了下去！空中已经响起呜呜的风声！

　　但是就在这个时候，异变陡升，只见一个黑乎乎的高大的男人猛的出现在徐哲与铁生中间，然后这个男人抬起右拳，对准铁生的右掌狠狠的迎了过去！

　　嘭！

　　两个人的身体同时一震，铁生硬生生的被从空中逼落，身体后退了两步才站稳脚步！

　　黑子的身体也向后退了一步才算站稳，他的眉头立刻就皱紧了，这是很久以来，第一个能够让自己在比拼力量上向后倒退一步的人！

　　站稳身体，两个人面面相觑！眼神中似乎有两道电火花在吱吱的响着。

　　然后两个人异口同声的说道：“是你！”

　　两个人同时皱起眉头。

　　黑子没有想到，居然在这里遇到铁生！他真的没有想到！这个铁生可以说是和他同期进入军队的，两个人又一同进入特种部队，然后又一起成为狼牙特种突击队的成员，但是在竞争狼牙这个位置的时候，因为在军事对抗赛之中铁生为了追求胜利，牺牲了自己的全部队友，但是黑子却在保证队伍完整无缺的情况下和铁生的队伍打成了平手，最后由上级领导裁定，黑子取得胜利，最终成为狼牙突击队中的那颗狼牙！而铁生却因为对黑子不服气，当年就选择了退役！后来黑子听说铁生去了法国当了雇佣兵了，却没有想到居然会在这里出现！但是现在，黑子却发现，铁生身上的气质和以前完全不同了，如果说以前的铁生只是一块铁矿石的话，如今的铁生却像是一把已经锤炼成宝剑的利器，浑身上下充满了凛冽的杀气！很显然，铁生也是和自己差不多，肯定经历了很多的生生死死！这种气势只有同样经历过那种情况的人才能感觉得到！

　　而这个时候，徐哲和刘臃已经跑到刘飞身边，坐了下去！华恒则站在一旁看的傻了眼！

　　他指着刘臃和徐哲说道：“老大，这二位是谁啊？胆子也太大了吧，那个赵文强可是曹晋阳的表弟，在整个京城高层子弟的圈子里面也是横着走的牛逼人物！”

　　刘飞淡淡一笑：“他们是我的兄弟！”

　　华恒知道，刘飞不愿意多说，但是他从这两位脸上所表露出来的气势却看的出来，这两位似乎根本就没有把那位赵文强放在眼里，嬉笑怒骂之间，就给了赵文强一酒瓶子，真是好心机，好胆量啊，真不愧是刘老大的兄弟！

　　就在这时，赵文强的头已经被酒杯内部自备的私人医生给巴扎好了，脑袋上缠了好几圈绷带，脑门上有一个明显的红点透过绷带显露出来，很显然，这小子的脑袋被徐哲给开了！赵文强在那个胖子奸商的搀扶下，气呼呼的走了过来，因为他已经看到打他的那两个家伙根本没走远，而是跑到另外一边的角落里面又坐了下去，陪着一个男人开始聊天起来！赵文强心中这个气啊，心说好啊，你们两个王八犊子居然敢设计戏耍老子，还真是胆大包天了，在燕京城内谁不知道我赵文强根基硬，底子深，敢跟我挑衅，看哥们我今天不玩死你们！所以，他走到铁生身边的时候，发现铁生和黑子站在那里一动不动，四目相对，就好像老僧入定一般，不由得气不打一处来，气呼呼的说道：“铁生，你站住那里做什么呢？难道这个男人很帅吗？我看怎么跟大猩猩一样，你们两个不会是断背山吧？”

　　他这句话说完不要紧，铁生和黑子顿时转过头来，对着赵文强怒目而视，黑子用手点指了一下赵文强的鼻子说道：“小子，注意点你那张臭嘴，小心那一天被人给撕烂了！”说完，他转身走向刘飞的方向，在外围坐了下去！

　　而铁生则冷冷的对赵文强说道：“赵总，请你搞清楚状况，我不是你的保镖，我只是曹秘书长派来看护你几天的，你没有资格对我指手画脚的，就连曹晋阳跟我说话都得客客气气的，如果你要是在敢这样说话，别怪我扭头就走！”

　　赵文强一看铁生那冰冷的面孔，寒冷的声音，心中不由得一阵阵发憷，他突然想起了表兄曹晋阳在私下里和自己提到这个铁生的时候曾经说过，这个铁生之所以跟了他是因为曹系高层极力邀请的结果，并且给他许下了极高的薪酬他这才来的，而且这个人有的时候就连曹晋阳的面子都不卖，因为他这个人曾经在法国当过雇佣兵，转战世界各地，杀手无数！冷酷无情！想到这里，赵文强连忙勉强挤出一丝笑容说道：“对不起，铁生先生，我知道了。”说着，他迈步向刘飞的方向走去，铁生则跟在他身边不疾不徐的走着，只是铁生的目光一直定格在黑子的身上。他的心里也十分好奇，为什么黑子不在军中服役，却跟那个年轻人坐在一起呢？难道他也和自己一样做了别人的保镖不成？

　　赵文强他们刚刚走过来，华恒就站起身来，而那个一直扶着赵文强的胖子眼眉也竖了起来，华恒咬牙切齿的看着赵文强身边的胖子说道：“三秃子，你好啊！”

　　而那个胖子看着赵文强也是面露凶光，恶言恶语的说道：“华恒，你倒是活的挺滋润的吗？怎么样，华恒地产最近的日子不好过吧，房山区的那个地产项目我不好让你拿到手的。”

　　刘飞看了看华恒，又看了看对面的那个胖子，心中纳闷，这个胖子怎么好像跟华恒有仇似的。

　　而就在这个时候，赵文强用手一指徐哲怒声骂道：“草，孙子，你他妈的敢耍我，铁生，帮我把这小子狠狠的收拾一顿！”

　　铁生迈步向徐哲走去。


第430章 肖强被打的真相

　　徐哲却面带冷笑的望着铁生，脸上没有一丝害怕之色。

　　铁生的脚步走的并不快，他虽然眼睛看着徐哲，但是眼角的余光却一直观察着黑子，因为在场所有人当中，只有他才能对自己构成威胁！

　　果不其然，黑子只是脚步一飘，便已经像一座山一般，挡在徐哲面前。

　　铁生冷声说道：“狼牙，难道你想和我动手吗？我铁生已经不再是过去的那个铁生了！”

　　黑子嘴角上浮起一丝淡然的笑意：“铁生，难道你以为我还是以前的狼牙吗？”

　　说话之间，两个人四目相对，接着往一起凑近，拳脚相加便打在了一起！

　　而这个时候，刘飞冲着徐哲和刘臃一使眼色，三个人冲着赵文强便冲了过去，其实三个人随便拿出来一个人就足以对付手无缚鸡之力的赵文强了，但是肖强被打，三个人心中全都憋了一口气，所以此时此刻全都把气出在了赵文强的身上，一边打刘飞还一边吩咐道：“兄弟们，下手注意点，别打成骨断筋折的，那样比较麻烦，外伤随便打，破了相都没问题！”

　　“好嘞，老大你放心吧，我们下手有分寸的！”刘臃和徐哲嘿嘿的坏笑道。

　　看到赵文强被打，铁生有点急了，几次三番想要甩开黑子去救赵文强，但是黑子却哪里能让如愿，再加上两个人功夫差不多，所以反而铁生几次三番出现险情，如果不是黑子手下留手，恐怕就连铁生早就躺在地上了。黑子一直不下狠手，是因为他知道，铁生也是一个真真正正的汉子，虽然功利心很强，为达目的不择手段，但是他的为人却是很正的。因为彼此之间了解很深，所以黑子手下也留手了，铁生也感觉出来了，他知道，黑子还惦念着往日两个人军中的情谊，他也只好不再去援手了。军人之间的情谊是普通人难以理解的，虽然两个人因为狼牙之争反目，甚至铁生因为不服负气退役远赴他乡，但是两个人都知道，对方都是军中的真正精英！

　　英雄相惜即是如此！

　　失去了铁生的支援，赵文强就好像的靶子一般，被刘飞三个兄弟一顿好揍！

　　本来赵文强身边的奸商三秃子也想去帮忙的，但是三秃子却发现对面的华恒正满脸充满了仇恨的望着自己，他想动却不敢动了！因为三秃子知道，华恒对自己早已恨之入骨了！三秃子就是当初追杀华恒差点没要了华恒小命的那个人，后来华恒发家了，曾经满燕京市的寻找三秃子想要报仇，但是三秃子却早已溜之大吉，找不到这个人了，8年后三秃子返回燕京市，却已经转变成一个大款奸商，后来投靠了赵文强，势力也越来越大，他手下的地中海地产最近两年处处与华恒集团作对，让华恒集团在拿地成本和其他成本上居高不下，两个人之间的仇恨越越结越深！所以，此刻三秃子还真不敢去帮助赵文强了，因为他真担心华恒会背后下手，给自己来那么一下，华恒不敢动是因为他知道论伸手自己绝对不是三秃子的对手。所以，两个人在那里四目相对，谁都不敢动。

　　刘飞和刘臃、徐哲把赵文强一顿胖揍之后，感觉差不多了，便住手了，三个人有说有笑的坐回到沙发里，而赵文强却已经躺在地上呻吟不止了，黑子感觉也差不多了，便虚晃一招，跳出圈外，坐回到刘飞身边，铁生则连忙跑到赵文强身边把他扶着坐起来。

　　刘飞和刘臃、徐哲此时中距离观看赵文强，不由得全都笑了出来，但见此刻的赵文强原本俊逸的脸蛋已经被打成了大猪头，眼睛肿的就像桃子一般，只露出一条缝隙，脸蛋也肿了，鼻子孔里面往外流血，浑身的衣服也已经破了，身体之上青一块紫一块的，在加上之前被徐哲开了的脑袋，样子比床上的肖强要惨多了。

　　赵文强一边呻吟着一边从地上坐起身来，嘴里咒骂道：“马勒戈壁的，疼死我了，孙子们，爷爷今天跟你们没完！”

　　就在这个时候，突然飞过来一个酒吧，啪的一声正撞在赵文强嘴上的牙齿上，那薄薄的酒杯顿时撞了个粉碎，与此同时，刘飞那冷冷的声音从外面传了出来：“赵文强，嘴巴干净一点！”

　　这下赵文强倒是老实了，双目中冒出怒火，咬牙切齿的说道：“好，算你们狠，有种你们就等着别走！”

　　“走？我们当然不会走了，一会我们还得带着你去给我们兄弟赔礼道歉呢，我们现在怎么会走呢？赵文龙啊，今天我们兄弟几个就在这里等着，有什么能耐你尽管使吧！”刘飞坐在沙发上，翘着二郎腿不慌不忙的说道。

　　“好，你们等着！我今天一定会让你们后悔的！”说着，赵文龙摸出手机，开始打电话。

　　这时，徐哲在旁边说道：“老大，咱们干吗在这里等着啊？有那个必要吗？”

　　刘飞笑着说道：“如果仅仅是收拾一个赵文强，咱们根本没必要出面的，随便找个人就把他给收拾了，但是今天我要收拾的不是赵文强，而是曹晋阳！敢抢我订的酒店，他胆子倒是蛮肥的！我跟你们说吧，如果仅仅是赵文强，他绝对没胆子敢跟我叫板的，赵文强后面有曹晋阳在后面挺他呢，甚至我认为暴打肖强一事就是曹晋阳在后面指使的！他的目的就是想落我刘飞的面子！想让我在燕京市名誉扫地！”刘飞的话到这里戛然而止，但是刘臃和徐哲基本上已经明白了大概了，那就是赵文强不过是小卒子而已，这件事的背后是曹晋阳在作怪，针对的是刘飞。

　　但是刘飞有一点并没有向刘臃和徐哲说明，那就是曹晋阳的真正动机！刘飞相信，曹晋阳之所以会这样做的真正动机是想要通过这个机会来引起高层的注意，来把刘飞踩下去！因为目前在各个派系的高层，第三代接班人的人选全都在紧锣密鼓的考察、筛选之中，而曹系内部，曹晋阳是铁定的接班人了，而刘飞则是被各大势力所看重的第三代接班人的热门人选，这种情报曹系肯定早已知晓，而第三代接班人之间的竞争也开始浮出水面。刘飞非常清楚这个事情的敏感性，如果不是为了第三代接班人的人选，自己当初在刘氏家族内部就不一定受到那些刘氏子弟的排挤，他们之所以排挤自己，最终的真正目的就是怕自己抢了他们刘氏内部第三代接班人的位置！因为谁都知道，一旦被选定成为第三代接班人，其仕途之路就会一片光明，系统内部会动员各种力量来保证第三代接班人的顺利上位。

　　而曹晋阳之所以要针对自己，想要把自己踩下去，就是想要通过这种方式告诉各大势力，你们所看重的接班人实在太弱了，根本不配做老子的对手，如果自己在这场较量中输给了曹晋阳，那么曹晋阳则可以继续巩固其在曹系内部接班人的地位，又可以借此化掉很多派系对自己的好感度，让很多的高层看不起自己，那么自己以后的仕途之路就充满了艰辛，对曹晋阳的威胁就越来越小！

　　刘飞的嘴角上已露出一丝冷笑：“曹晋阳啊曹晋阳，你的城府还真是深的可以啊，如此一石三鸟之计居然你都想得出来，我真是有些佩服了你！这次，就让我们在这件事情上好好的较量一番吧！我等着你的出场！”

　　此时此刻，赵文强已经被铁生和三秃子扶着在一个沙发上坐了下去，而大厅内的其他人有的还坐在原地看热闹，有的则害怕殃及池鱼便溜了，而酒吧的管理者自始至终都没有出面，因为在赵文强被医生包扎伤口的时候就已经告诉酒吧的老板，无论发生什么事情都不要出面！

　　赵文强的电话打完大约10分钟左右，便有一队七八人的警察在一个二级警督的带领下，走了进来，进来之后，这位警督一眼就看到坐在大厅中央位置的赵文强他们，连忙带着这帮警察冲了进来，看到鼻青脸肿的赵文强，顿时脸上就有点挂不住了，刷的一下就沉了下来，心说这是谁啊，居然敢把赵文强打成这样，难道不知道这位的背景吗？不过走到赵文强面前的时候，他的脸上已经满是愤怒之色说道“赵总，对不起我们来晚了，不知道您有何吩咐？”

　　赵文强的腰板立刻挺直起来，用手一指刘飞他们说道：“就是他们故意伤人，把他们抓起来，我一定找关系判他们几年，奶奶的，敢打我，真是活的不耐烦了！”

　　这位二级警督二话不说，带人就冲动刘飞他们面前，这时，刘臃站起身来笑着说道：“哎呀，这不是马警督吗？怎么，想抓我们啊，您请吧！”说着，刘臃伸出双手来让对方去戴手铐。

　　这位二级警督本来还想卖赵文强一个人情呢，但是看到刘臃那胖乎乎的身体和熟悉的面孔时，他吓得一缩脖子，心说我的娘啊，怎么这位也在这呢，如果是他的话，那我根本都不够看啊，想到这里，他苦笑着说道：“这个刘……刘局长，你看……这是怎么回事？”

　　刘臃笑着说道：“马警督，我听说外面发生了一起绑架案，你要不去看看？”

　　这位马警督脸上干笑了几下，眼神中闪过感激的神色，连忙冲着刘臃一抱拳说道：“是啊，是啊，刚才他们已经通知我了，对不起啊刘局长，打扰了！”说着，他带着人来到赵文强身边说道：“赵总啊，对不起，我刚刚接到了一个紧急案件，得赶快走了，对不起啊！”说完，他带人匆匆离去。

　　赵文强一看，不由得皱起眉头，他也不是傻瓜，否则曹晋阳也不好让他来操办自己的婚礼了，他稍微一琢磨就知道刘臃肯定大有来头，不过他却冷笑一声心中暗道：“就算你小子在有来头，还能大得过哥们我不成！好，既然白道你有点势力，那哥们就跟你玩点刺激的，正好最近刚刚认识几个杀手道上的朋友！”想到这里，赵文强再次拨通了一个电话，咬牙切齿的说道：“道哥，我遇到个棘手的茬子，你带几个人过来帮我收拾一下吧！”

　　对面很爽快的答应了！

　　10分钟以后，看起来非常普通的男人走进了酒吧大厅，但是他们全都穿着宽大的风衣，来到赵文强近前，然后低声说道：“赵总，你要怎么处理？要活的还是要死的？”

　　赵文龙连忙摇头说道：“别别别，道哥你可别冲动，不用玩死了，只要打得他们骨断筋折就成！铁生，还得麻烦你一下，我看那个黑大个比较难缠，你还是把他给缠住吧！”

　　然而，这次铁生却摇摇头说道：“赵总，我想你忘记了一件事情，我只是负责你的安全的，只要没有人来侵犯你，我是不会出手的！再说了，他们敢在国内玩枪，我不出手搞他们，就已经对得起他们对得起你了，已经够宽容的了，如果是放在往日，我一定搞死他们！虽然我已经退役了，但是你可别忘了，我曾经是一名军人！身为军人，保家卫国是我们的天职！”说完，铁生转过头去，不再搭理赵文强了。

　　而那几个进来的男人一听铁生那话，顿时就瞪起眼睛看向铁生，手就往腰间摸去，而铁生却连头不带回的，完全蔑视他们。

　　而这个时候，赵文强连忙伸出手来拉住领头的道哥说道：“道哥，别冲动，这位是我的朋友！我的敌人在那边呢！”说着，他用手一指刘飞他们那边。

　　而这个时候，道哥冲着铁生用手点指了一下说道：“小子，我记住你了，敢不敢报个名字出来？”

　　铁生冷笑道：“你们要想找事的话，就直接打我电话好了，我随时赴约！”说着，铁生手中猛的甩出一张名片，扔到旁边的木质茶几上！咔嚓！纸质的名片一角却硬生生的镶嵌进桌面里！

　　道哥用力一拔，才揪出名片，却发现名片的一角已经死死的镶嵌进茶几里面，道哥的眼神不由得收缩了一下！拿起名片放进自己风衣的口袋中，然后站起身来，一挥手，带着手下的4个兄弟冲着刘飞就冲了过去！与此同时，几乎就在他们转身的那一瞬间，五把精致的银光闪闪的小铁锤出现在五个人的手中，闪烁着阴森森的寒光。而他们的腰间却鼓鼓囊囊的，那是比铁锤更加锋利的武器！


第431章 怒打赵文强

　　然而，刘飞他们几个根本连看都没有看这几位一眼，还在那里有说有笑的聊天，这让几个人气的不行，心说你们几个当哥们是摆设啊，逼急了老子一枪结果了你们！所以，几个人的脚步越来越快，但是就在几个人刚刚靠近刘飞他们的时候，黑子已经挺身站了出来，挡住了道哥等人的去路。

　　5把小铁锤不容分说从五个方向向着黑子砸了过去，角度极其刁钻。

　　如果遇到一般人，此刻早已伤在他们几个的锤下，但是黑子的嘴角上却挂着一丝不屑的冷笑，闪展腾挪之后不到1分钟，几个人全都龇牙咧嘴躺在地上，他们想要伸手去掏钱的时候，黑子直接一人给他们一脚，把他们踢晕了过去，然后喊来服务员拿了几条绳子把这几个家伙的手给困了起来，而这个时候，刘臃也打电话报了警。

　　而此刻，赵文强是彻底傻了眼。

　　他看着站在那里黑漆漆的黑子，叹息一声对旁边的铁生说道：“我听说道哥他们几个挺牛逼的啊，怎么现在看起来这么菜啊！”

　　铁生冷笑着说道：“他们几个已经算是不错的了，只是他们选错了对手，别说是他们，就算比他们在厉害两倍的家伙到了他的面前，也是不堪一击！”

　　赵文强摸了摸后脑勺，感觉凉飕飕的，眼珠一转，便已经打定主意，站起身来就想走。然而就在这个时候，刘飞却冷冷的说道：“赵文强，你要是敢走，我保证你还没有走出这个大厅，腿就已经断了！”

　　赵文强脸色晴一阵阴一阵的，却是不敢在动了，无奈之下，他只好拨通了表格曹晋阳的电话：“表哥，我在海市蜃楼酒吧里被刘飞给堵住了，他把我打了一顿，还不让我走，我找了帮杀手过来，又被他们的人给抓住了！”

　　曹晋阳一听，也有点急了，心说表弟啊表弟，你糊涂啊，杀手怎么能随便喊呢，如果你成功也就罢了，如果失败的话，那很多事情都很难说清楚了！在官场上混，是有一定潜规则的，如果大家没有揭不开的死仇，是不能随便动用暴力手段的，尽量用官场手段来解决！想到这里，他连忙问道：“文强，那些杀手有枪没有？”

　　赵文强点点头说道：“他们跟我吹牛的时候说是有枪，我也没有看出来他们到底带没有！”

　　赵文强的电话刚讲道这里，便见一群警察从外面走了进来，这次进来的是燕京市公安局的马副局长，赵文强认识，刘臃和刘飞也全都认识，尤其是刘飞他们，和这位马副局长是老相识了，一进屋之后，马副局长便看到了大马金刀坐在沙发里面的刘飞和那个胖乎乎的刘臃他们几个，连忙快走几步来到几个人面前，对着刘飞说道：“刘市长，刘局长，各位朋友，好久不见了，不知道刘局长今天喊我来有什么事情？”

　　刘飞冲着马副局长笑笑，没有说话，旁边的刘臃笑着说道：“马副局长啊，我今天喊你来是给你送功劳的，你看看，我们在这个酒吧内抓住几个带枪带铁锤的人，他们想要杀我们！”

　　马副局长一听，顿时脑门就冒汗了，在燕京市如果发生持枪杀人事件意味着什么他太清楚了，心说这是谁啊，净给自己上眼药，便挥了挥手，顿时走过去几个警察在几个人的身上搜索了一下，锤子、手枪、匕首、避孕套等东西搜索出来不少，还有一个手写版的通讯录账本，上面记录了每一笔交易的时间、地点和交易目标、作案方式等等，当马副局长把这个通讯录拿到手中的时候，腿都已经颤抖起来了！

　　这几个真的是杀手，持枪的杀手，现在已经证据确凿！这绝对是一份天大的功劳，但是马副局长总感觉这事情有点不对劲啊，正常情况下刘飞他们绝对不会把功劳送给自己的，这里面有点阴谋的味道。

　　这个时候，就听一直站在马副局长身边跟着他一起看那个通讯录的刘臃接着说道：“马副局长，你也看到了，这些杀手就是那边的赵文强派来搞我们的，你看着办吧！”

　　马副局长转过头去，便看到赵文强正坐在沙发里面，目光阴沉的望着自己，身为本地警察局的副局长，赵文强他自然是认识的，顿时他的眼神就收缩起来，心就凉了半截！心说刘飞啊刘飞，你们可真够缺德的啊，这赵文强可是一个硬茬子，你们让我动他，我的屁股下面的位子还要不要了啊，我可是他们曹系里面的人！抓他们？我这不是嘬死嘛！我该怎么办，怎么办？一时之间，马副局长马天宇陷入了两难境地。

　　而这个时候，刘飞冲着徐哲拍了拍手，徐哲笑着把一个迷你录像机拿到马天宇副局长眼前说道：“马副局长，给你看一段视频录像！”

　　马副局长看完之后，彻底绝望了，这个视频录像里面记录了那几个杀手从进门到与赵文强交谈再到与冲向刘飞他们准备动手的全过程，证据确凿，包括警察进来的场景都拍摄下来了。

　　马副局长看完之后，一咬牙，心说赵文强啊赵文强，为了我自己的位子，哥们我不得不抓你了，谁让你这么不小心被这群牛人抓住了现形呢，你我是惹不起，这群小爷们我更惹不起！你们全都牛逼人物！我只能帮里不帮亲了！想到这里，马副局长冲着手下一挥手说道：“去，把赵文强给我拷起来！”

　　警察里面虽然也有认识赵文强的，但是老大下令了，他们自然得听从，呼啦啦往上一闯，便想要铐住赵文强，而这个时候，铁生说道：“我奉劝你们最后考虑清楚赵总的身份，以免后悔。”

　　马副局长苦笑道：“赵总，对不起了，我是没有办法啊，人家证据确凿，麻烦您跟我们走一趟吧！”

　　铁生虽然还想阻拦，但是黑子却走了过来，说道：“铁生，难道你还想干预警察执法不成？”

　　铁生知道，自己现在能做的只能是尽量保证赵文强的安全，别的就不管了，想到这里，他无奈的耸耸肩对赵文强说道：“赵总，对不起，我也无能为力，曹总什么时候来？”

　　赵文强此刻真的有点着急了，他冲着马副局长说道：“马天宇，你等一下，一会我表哥就过来了！”

　　马天宇点点头，不过却无奈的说道：“赵总，我们可以等，但是请您先配合一下，让我们把手铐先给您戴上！”

　　赵文强也只能咬牙让马天宇派人把手铐给他戴上，而这个时候，刘飞他们已经笑着走了过来，坐在赵文强对面的座位上，刘飞笑着说道：“怎么样，赵总，你还有什么脾气吗？敢打我的兄弟，你有没有想过后果！”

　　赵文强既然知道自己能够等到表哥过来，嘴便硬了起来，心态也高傲起来，冷笑着说道：“刘飞，我知道你，你在这里装什么大瓣蒜啊，你不就是依仗认识刘臃、徐哲、肖强他们这些人吗？否则就凭你一个刘氏私生子的身份，你算个屁啊！爷爷我放个屁都能崩死你！”

　　刘飞听到私生子三个字，眼中就冒出两团愤怒的火焰，二话不说走到赵文强的身边啪啪就是两个大嘴巴，抽的赵文强噗的一口吐出两颗带血的槽牙！

　　这次，铁生没有出手，因为他发现黑子凶恶的眼神正盯着自己，只要自己稍微敢有异动，恐怕就会袭击自己，因为铁生对黑子非常了解，当黑子露出凶恶眼神的时候，那就是想要痛下杀手的时候，他可不想把自己搭进去。而且这个赵文强的嘴的确有点臭！

　　刘飞打完之后，用手拍着赵文强的嘴巴冷冷的说道：“姓赵的，我知道你的背景，但是你给我听清楚了，我刘飞只代表我自己一个人，我跟刘家没有任何关系，如果我在从你嘴里听到私生子三个字，我保证撕烂你的嘴，让你以后再也无法说话！”说话之间，刘飞用异常阴冷的眼神紧紧盯着赵文强的眼睛，吓得赵文强浑身直发冷。因为他发现此刻刘飞的眼神中透露出一股让人心悸的杀机。

　　他紧紧闭上了嘴巴和眼睛，任凭鲜血顺着嘴角流出，身体紧紧的靠在沙发上，心中说道：“忍，老子我忍，等我表哥来了，让他好好的收拾你！我表哥的人脉可比我宽大多了！他一出手，我保证你跪地求饶！”

　　看到赵文强变得乖巧了，刘飞也就懒得在理他，因为今天他要等的人是曹晋阳，这位曹系第三代的接班人，这个赵文强只不过是一个小卒子而已，跟他计较有些掉价，如果不是赵文强嘴太臭提到了刘飞私生子的身份的话，刘飞还真懒得理他！

　　就在这个时候，门口处人影晃动，嘈杂的脚步声响了起来。

　　刘飞、刘臃等人的目光向门口处看了过去，只见一个样貌、气质十分高贵、儒雅的30多岁的男人在几个和他年龄差不多男人的陪同下，走了进来！

　　刘飞的嘴角上露出一丝冷笑，今天自己要等的主角终于出场了，只是他身边的那些人到底是什么人呢？他带着那些人来有什么用意？


第432章 他打的是我刘飞的兄弟啊！

　　曹晋阳的确不愧为曹氏家族第三代接班人，走路的时候都是不慌不忙沉稳有加，身前身后都带着百步的威风！而他身旁的那几个人，则众星捧月一般把曹晋阳围在当中，颇有几分狗腿的自知之明。

　　曹晋阳不慌不忙走到刘飞对面，坐了下去，轻轻的拿出一根白色过滤嘴的不带商标的香烟来，还没有等他掏火机呢，旁边已经有个年轻人非常快速的为他点燃。曹晋阳轻轻吐出一口烟圈，轻描淡写的看了刘飞一眼，缓声对马局长说道：“马局长，你这是什么意思，我的表弟犯法了吗？为什么要拷上他？”

　　马局长一看曹晋阳来了，腰也有些弯了，陪笑着说道：“曹秘书长，赵总他指使雇佣杀手袭击百姓，刘市长那里证据确凿……”说道这里，马天宇没有在继续说下去。因为此刻，曹晋阳已经冲他摇了摇手指头，他很乖巧的便停住了嘴。

　　曹晋阳的脸上露出一丝惊讶之色，他早就听说刘飞手段高明，不由得暗中点点头，看来就连自己比较看好的这个表弟赵文强都不是刘飞的对手啊，想到这里，他笑着对刘飞说道：“刘飞，我想你应该知道我是谁吧，给我一个面子，今天的事情就到此作罢，放了我表弟吧！我欠你一份人情！”

　　刘飞淡然的看了曹晋阳一眼，然后笑着说道：“我当然认识你了，你不是燕京市的市委副秘书长曹晋阳吗？只是我很纳闷啊，你真的认为你的面子很大吗？让我放了赵文强，你的面子还不够！你知不知道他做了什么事情？他打了我的兄弟！”说道这里，刘飞的声音陡然提高了不少，脸上的表情异常愤怒：“这件事情不是这样办的！”

　　曹晋阳没有想到，刘飞居然不给自己这个面子，因为在他看来，他今天能够跟刘飞纡尊降贵的面对面笑脸交谈，已经给足了刘飞面子，刘飞这个刘氏家族的私生子应该领这个情了。他的心头也冒出几丝火气。

　　不过还没有等曹晋阳说话，他身边的那几个人可不干了，纷纷站起身指着刘飞说道：“刘飞，别给脸不要脸啊，曹秘书长这是给你面子，惹恼了曹秘书长的话，你小心一点……”

　　刘飞看了看那几个替曹晋阳说话的人，根本没有和他们说话的意思，而旁边的刘臃却已经冷笑道：“你们几个算什么东西？够资格和我老大说话吗？该去哪里凉快去哪里凉快去！”

　　“你……”对面那几个人看着矮胖的刘臃，气的脸色苍白说不出话来。

　　这时，曹晋阳也看出来了，刘飞好像根本没有和解的意思，心中便有了计较，冷笑着说道：“刘飞，这事怎么解决你摆出一个道来吧！我接着就是。”

　　刘飞脸上露出一丝异常和煦的笑容，“哦，其实也没什么大不了的，只要他赵文强跪在我兄弟面前赔礼道歉，然后在管我们现场的几位兄弟叫几声爷爷今天这件事情就算过去了。对于他今天的无礼之处我也不计较了。”

　　听到这个条件，曹晋阳的眉头立刻就皱了起来，这个条件对于一般人来说根本就是小意思，不过是低个头的事情，但是对于曹晋阳来说，那却是万万不能的，因为这关系到他曹晋阳的脸面，甚至是背后整个曹系的脸面！曹晋阳的脸色刷的一下就沉了下来，声音变得异常寒冷：“刘飞，你不要欺人太甚，打个人不是什么大事情，大不了我们赔钱就是，说吧，多少钱，只要你敢开口，我绝不还价！”

　　“哈哈哈哈，曹晋阳，亏你还是市委秘书长！钱，你居然提钱！你实在太小看我刘飞了！你知道受伤的是谁吗？那是我兄弟，我大学4年，毕业8年这12年来亲密无间的好兄弟！你居然提钱？难道你认为你的那点糟钱可以换来我兄弟的健康吗？你认为我刘飞和我的兄弟是缺钱之人吗？要不这样吧，我出一个亿，你让我打断你一条胳膊如何？”刘飞脸上现出气愤之色，大声的反问道。

　　曹晋阳听到刘飞的最后一个条件，毫不犹豫的说道：“那绝不可能！”

　　刘飞冷笑道：“怎么，你也知道一个亿都买不到你的健康了？那我的兄弟呢？难道你认为你的健康值钱，我兄弟的健康就不值钱吗？”

　　“这个……”一时之间，曹晋阳竟然有些语塞，不过他的眼睛突然看到旁边鼻青脸肿的赵文强，眼珠一转，用手一指赵文强说道：“刘飞，你不要太过分啊，你看看，我表弟被你们打成什么样子了？难道这样还不足以偿还他打人的过错吗？”

　　“当然不能！他赵文强算什么东西，怎么能和我的兄弟比呢！他今天挨的打只不过是我们几个替我的兄弟肖强提前预支一点利息而已，别的话我也不想多说了，曹晋阳，我只有一句话，要想让赵文强安然无恙，他必须跪在我的兄弟肖强面前赔礼道歉，然后在管我们几个兄弟叫三声爷爷，你知不知道，他刚才居然敢在我们面前自称爷爷，你说他欠揍不欠揍！”

　　“刘飞，你太过分了！”曹晋阳啪的一拍桌子站起身来，身体向前倾斜与刘飞四目相对：“刘飞，难道你真的以为我曹晋阳怕你不成，我告诉你，燕京市还轮不到你刘飞来嚣张，难道你忘了我背后那些人了吗？”

　　刘飞脸上露出一丝不屑的冷笑：“是，曹晋阳，我知道你很牛逼，你背后的势力更牛逼，但是我今天是对事不对人，你们的人打了我兄弟，就得赔礼道歉，你也别忘了，我那个被打的兄弟肖强也不是寻常老百姓，那是我刘飞的兄弟，还有他老爸可是肖远山，这个名字你应该也不会陌生吧！”

　　“肖远山？你说被打的那个人是肖远山的儿子？”曹晋阳吃惊的问道。他知道赵文强打人了，也是他让赵文强那样去做的，但是他却没有想到被打的人居然是肖远山的儿子，因为照曹晋阳的估计，帮刘飞操办婚礼的人应该是他的秘书或者一些朋友，却万万没有想到是肖远山的儿子。肖远山这个人他还是略知一二的，这是一个平时非常低调的人，平时脸上总是笑眯眯的，就算你当面骂他他都是依然是那副笑眯眯的样子，但是这是一个城府非常深的人，他这个人做事虽然缺少锋利，但是却异常老辣，那些以前得罪过他的人，几乎大部分全都被他在无形之中给狠狠的休息了，甚至很多人连被整下台之后，都不知道真正的幕后指使者是谁，曹晋阳曾经听过曹老爷子对肖远山的一句评价：“肖远山是一个非常善于借势造势的人！对于这样的人，你一定要小心！”想到这里，曹晋阳的脑门上也冒汗了。

　　刘飞这时却冷笑着说道：“没错，肖强的确是肖远山的儿子，曹晋阳，我真的很佩服你的表弟，无知者无谓啊！来，我给你介绍一下吧！”说着，刘飞用手一指矮矮胖胖的刘臃说道：“这位，是我的兄弟刘臃，他老爸是刘建清，你应该认识的。”说着，刘飞又用手一指徐哲说道：“这位是我的兄弟徐哲，他老爸是徐伟！而刚才，你的表弟要给我们三个人当爷爷啊，你说你的表弟是不是很伟大啊！”

　　曹晋阳对刘飞的底细也非常了解，他知道刘飞有几个大学同学，但是一直没有见过面，没有想到在今天这个地方见面了，只是这种见面方式实在让他感觉到尴尬，曹晋阳的确很高傲，但是他还没有高傲到认为可以凭借曹系的势力单挑其他那两大势力的联手反扑！曹晋阳知道，刘飞的三个兄弟的父亲分别属于两个不同的派系！以前，曹晋阳一直想不明白，刘飞到底有什么魔力让几个人聚在一起呢？但是今天，他突然明白了，刘飞身上充满了那种江湖人的兄弟义气！这种义气在官场之上是非常罕见的！官场之上的人做事一般都会首先考虑自己的退路，在自身无忧的前提下才会考虑出手帮助人或者陷害人，但是刘飞却不是，当他的兄弟受到伤害的时候，此刻的他看起来和官场之人根本搭不上边界，他俨然就是一个江湖中人！一个为了保护小弟而不顾一切的老大！

　　曹晋阳的脸色不停的变化着，他的内心在坐着剧烈的斗争，最后，他不得不一咬牙，做出了最后的决定，“赵文强，管他们三个叫三声爷爷，然后去医院给肖强跪地道歉！”

　　赵文强傻眼了！他没有想到，自己盼星星盼月亮盼来的表哥居然会做出这种令他颜面扫地的决定，但是他非常清楚，表哥的决定具有绝对的权威性，很多时候甚至可以代表曹系的最终决定，于是，他咬着牙来到刘飞三人面前，然后小声的喊了三声爷爷，接着转头向外走去。铁生也紧接着跟了出去。

　　刘飞冲着黑子说道：“黑子，你去给赵文强带路，别让他走错地方！”说完，刘飞转头对马局长说道：“马局长对不起啊，辛苦你白跑一趟！过些天我请你吃饭！辛苦你派人把赵文强的手铐打开吧，那孩子已经气傻了，手铐没打开就出去了，别吓坏了别人。”说着，他伸出手来与马天宇握手。马天宇连忙受宠若惊的伸出手来与刘飞握了握，但是他突然感觉到手中多了一点东西，心中有些诧异，不过表面上并没有表现出惊讶之色，握手之后便带队离开了。马天宇离开海市蜃楼酒吧大厅之后，找了一个机会张开手掌，打开一看，顿时就吓了一跳，因为他赫然发现手中多了一张支票，支票上是6个数：500000！

　　在那一瞬间，马天宇心中翻来覆去的，最后不由得摇摇头说道：“这刘飞做敌人真的好可怕，做朋友倒是一个不错的选择啊！今天只是帮了一个小忙就给了50万，真够意思！”想到这里，马天宇冲着身边的兄弟们大声喊道：“兄弟们，今天大家辛苦了，晚上我请客，天鹅湖夜总会大家尽情的玩吧！”

　　他的手下顿时大声的欢呼起来，这让马天宇感觉特有面子，心中对刘飞又多了几分好感。

　　海市蜃楼酒吧。

　　事情并没有结束，因为在黑子跟着赵文强走了之后，曹晋阳却喊住了准备起身离开的刘飞，因为他现在非常不甘心，虽然在赵文强表弟的事情上他载了，但是他手上还有一个杀手锏，所以，他想要在刘飞面前在扳回一成！

　　曹晋阳脸上充满愤恨的表情说道：“刘飞，赵文强的事情算你狠，不过你别得意，虽然你赢了我一局，但是燕京市五星皇冠酒店的婚礼包层你是拿不走了，我已经拿下来了，没有想到你居然也是定在11月11号结婚啊！我看你还是另外换一间酒店好了，不过我可是听说了，五星级酒店11月11日那天好像都已经预定出去了，你就讲究一下弄一个四星级或者三星级的酒店好了！”

　　刘飞听完之后，脸上露出一副狂傲之色，冲着曹晋阳轻轻的摇摇头说道：“曹晋阳，凡事不要说的那么绝对好不好，我现在就赶往五星皇冠酒店，我今天就拿回酒店的包层，我11月11日的婚礼就在那里举行！”说完，刘飞迈步向外走去。

　　而华恒则亦步亦趋的跟在刘飞身后半个身位的位置上，刘臃他们也跟在刘飞身后向外走去，上了车直奔五星皇冠酒店。

　　曹晋阳则拿出手机直接拨通了五星皇冠酒店总经理秦寿生的手机，电话里立刻传出一个十分恭敬的声音：“曹秘书长您好，请问您有什么吩咐？”

　　曹晋阳笑着说道：“秦总啊，是这样的，一会可能有人回去你那里想要拿回11月11日那天酒店婚礼包层的预定权，你一定要顶住！我一会让人给你送50万现金过去！事情办好了，以后咱们多多来往，事情办不好的话，呵呵……。”后面的话，曹晋阳没有在说下去，但是电话那一头的秦总却已经满头大汗了。

　　挂断电话，曹晋阳出了酒吧上了车对司机说道：“去五星皇冠酒店，今天我要去看一场好戏，我要看看刘飞怎么样把脸丢尽！”

　　此刻，刘飞、刘臃和徐哲三人乘车直奔五星皇冠酒店而去，而刘飞的脸上依然是那样淡定。


第433章 婚礼包层争夺战

　　汽车上。

　　刘臃充满了担忧的问道：“老大，你有把握把那个五星皇冠的婚礼包层拿下来吗？”

　　刘飞苦笑着摇摇头说道：“没有任何把握！”

　　徐哲叹息一声：“老大，没有把握你为什么要去呢？那不是给曹晋阳机会让他嚣张嘛！”

　　刘飞脸上露出一丝无奈的笑容说道：“难道你们没有看出来，当时在酒吧里面曹晋阳就是想要用五星皇冠的婚礼包层来找回面子，我怎么能让他如愿呢，我宁愿试试也不能让他在刚刚被我打脸之后就让他打我的脸，我宁可站着去死，也绝对不会等死！只要有一线希望，绝对不能放弃！”

　　“老大说的没错，我现在联系联系朋友，看看有没有人认识五星皇冠的老板或者总经理！一定要拿下来，否则老大在哪里结婚啊！”刘臃急吼吼的说道，一边说一边拿出手机开始联系起来。

　　徐哲一听也赶快拿起电话，找人开始联系起来。

　　刘飞的脸上还是那样的淡定，只是他望着窗外，却发现华恒的车一直紧紧跟在自己的这辆车后面，他的心中不由得有点诧异，心说这华恒怎么不回家，跟着我们做什么？

　　半个小时以后，刘飞的车抵达五星皇冠酒店。

　　三个兄弟并肩走进酒店大厅，华恒则亦步亦趋的跟在刘飞的身后，小弟的姿态尽显无疑，刘飞只是看了华恒一眼，也不说话，径直来到服务台前。

　　而这个时候，服务台旁边放着一把椅子上，曹晋阳正翘着二郎腿舒服的坐在那里，眼睛乜斜的看着刘飞他们几个，嘴角上挂着一丝不屑的冷笑。

　　刘飞冷笑着看了曹晋阳一眼，他知道，曹晋阳今天就是来看热闹的，来看自己出丑的，但是刘飞今天也豁出去了，怎么着都得试一试，否则即使输了，他也不会输的服气！

　　“啪！”刘飞把肖强的那个预定酒店的收据往前台一拍，冷声说道：“服务员，把你们的总经理喊出来，我要和他说点事情！”

　　酒店服务台里面坐着三个漂亮的女服务员，看到刘飞他们几个人气宇不凡也不敢轻松，有一个服务员也认出了徐哲，便甜笑道：“你们是来说婚礼包层的事情的吧，我们秦总经理已经说了，酒店包层已经预定给赵总了，是不会在改变的了。”

　　刘飞对服务员说道：“小妹妹，我知道你们的意思，不过你最好还是把秦总喊出来的好。这件事情很严重，不是你能负责的了的。”

　　服务员一看，刘飞年纪轻轻，但是脸上自由一股浓浓的威势，让人心生敬畏之情，便知道这位肯定不是简单的人，她便笑着说道：“对不起这位先生，我们秦总现在不再酒店，我让我们大堂经理出来和你说话吧！”

　　刘飞只是淡淡一笑，没有说话，而这个时候，旁边的曹晋阳脸上却露出一丝冷笑说道：“刘飞啊刘飞，秦寿生现在就在办公室内，就看你有能力见到还是见不到了。”

　　刘飞冲着曹晋阳一笑：“曹秘书长，我的事情好像不需要你来说三道四的吧！”

　　曹晋阳耸耸肩说道：“哎，我可是好心好意的给你通风报信啊，你居然这样对我，好良言难劝该死的鬼啊！”

　　刘臃一听可就急了，狠狠的一拍柜台怒声说道：“服务员，你们是忽悠我们了，明明秦寿生在酒店里，为什么糊弄我们？”

　　服务员也有点急了，粉面通红说道：“我们秦总不想见你们，你们在这里磨蹭什么，再不走我可喊保安了！”说话之间，女服务员的声音便提高了很多，大厅内的几个保安目光已经看了过来，有两个保安手中拿着警棍已经缓步走了过来。

　　刘飞眼中闪过一丝冷酷之色，正要出招的时候，旁边一路小跑走过来一个穿着一身浅蓝色职业套装女人，三十多岁的年级，看起来极其标致，胸前挂着一个铭牌，铭牌上写着大堂经理字样，这个女人走过来之后连忙冲着刘飞几个人露出一丝笑容说道：“各位，请问你们有什么事情吗？可以和我说。”

　　刘飞点点头说道：“我们想要拿回11月11日那天婚礼包层的预定权，这事情你能做主吗？”

　　女大堂经理听完之后，脸色刷的一下就冷了下来：“对不起，这件事情我们秦总已经定了，请你们尊重秦总的决定，而且我们也已经按照约定，赔偿给你们2倍的定金了！你们走吧！保安，来，把这些人请走！”

　　这个时候，大厅内散落的6个保安分别从不同的方向走了过来，想要把刘飞他们请走，而旁边的曹晋阳已经呵呵的笑了起来，那笑声听在刘飞的耳中是那样的刺耳，但是刘飞却知道，自己对于对方这种软钉子的手段一点脾气都没有，因为对方虽然违约了，但是他们已经支付了2倍的违约金，在法律上是讲得通的。

　　这时，刘臃走到刘飞身边苦笑着说道：“老大，我跟朋友打听过了，这个酒店的老板十分神秘，几乎没有人知道到底是谁，酒店的总经理叫秦寿生，我朋友跟他说了，但是秦寿生说了，11月11日的婚礼包层预定给赵文强是铁定的了，没有任何回旋的余地！”

　　这时，徐哲也已经挂断电话，无奈的对刘飞说道：“老大，我的情况也和刘臃说的差不多，秦寿生这次不知道是怎么了，他一口咬定预定给赵文强没有任何回旋的余地！”

　　刘飞长长的出了一口气，无奈的苦笑着摇摇头，眼神中流露出一丝沮丧之色，虽然已经使劲全力，但是恐怕这次真的要输了。

　　旁边一直观察着这边局势的曹晋阳已经轻笑起来：“刘飞，不用在挣扎了，这次，你输定了！我看你还是换一个宾馆去结婚吧！”

　　刘飞冷冷的说道：“曹晋阳，算你狠……”

　　但是就在这个时候，华恒却走到刘飞的身边，对刘飞说道：“老大，对不起，都是我的错，不过您放心，这11月11日的婚礼包层肯定是您的，别人谁也得不到！”说完，华恒又转过头来对曹晋阳说道：“曹秘书长，对不起了，11月11日的婚礼包间，请您在重新预定吧！”

　　等华恒说完，刘飞愣住了，曹晋阳也愣住了，刘臃和徐哲更是有些纳闷，众人全都不解的看向华恒。

　　这时，华恒在众目睽睽之下拿出手机播出了一个电话号码，然后用命令的语气说道：“秦寿生，你现在立刻给我下来，到酒店大厅来见我，我只给你3分钟的时间！”说完，他就挂断了电话。

　　刘飞皱起眉头问道：“华恒，你搞什么东东，秦寿生会听你的话吗？”

　　华恒点点头说道：“老大，你放心吧，别人或许不会，但是秦寿生我绝对能够吃的他死死的！”

　　此刻，曹晋阳的脸上露出一丝凝重之色，看向华恒的时候，眼神中多了几丝阴沉之色，心中说道：“这个华恒难道和这个酒店有关系吗？难道他和秦寿生的关系很好吗？”

　　一时之间，大厅内陷入了一种诡异的氛围之中，大家谁都不说话，都在默默的等待着，等待着秦寿生出来。

　　3分钟还不到呢，一阵急促的脚步声便从楼梯间里面穿了出来，很快的，人影一闪，一个瘦削高挑的男人一路快步走出楼梯间，一溜小跑来到刘飞他们身边。曹晋阳刚想过去说话，就见到来人走到华恒跟前躬身说道：“华董，您来了！”

　　华恒撇着嘴冷笑着看了来人一眼怒声说道：“秦寿生，你现在混的不错啊，做事情很有章法嘛！退了客户的预定婚礼包间不说，还赔偿了人家2倍的定金，你很会做生意嘛！”

　　来人正是五星皇冠的总经理秦寿生。

　　听完华恒的话，秦寿生的肩头一震，脸色有些苍白，脑门上也冒出了冷汗，声音有些惶恐的说道：“华总，您听完说，事情不是表面上看起来那样的，您知道吗，后来预定婚礼包间的是赵文强，是市委曹秘书长的表弟，我不敢得罪他们啊！”

　　华恒冷笑道：“是吗？看来秦总你越来越会办事了啊！如果我说赵文强的预订取消，这个婚礼包层在交给原来的预订客户，你怎么看？”

　　“这个……”秦寿生脑门上的汗越来越多，他的心在不停的剧烈的跳动着，眼神在华恒和刘飞以及曹晋阳之间飘忽不定，他突然发现今天的事情有些诡异啊。

　　这个时候，曹晋阳已经感觉到事情有些不妙了，好像这个华恒似乎能够吃定秦寿生啊，不行，我得给他施加点压力才行，于是他冷冷的说道：“秦总，你可是亲口答应我的，这婚礼包层是属于我们的，你可不能反悔啊！”

　　秦寿生看了一眼曹晋阳，又看了一眼华恒，然后一咬牙，转头对华恒说道：“华董，这个婚礼包层我看还是给赵文强他们的好！因为……”

　　“我不想听任何解释，你只要告诉我到底是想给谁？”华恒冷冷的说道。

　　“给……给……赵文强！”秦寿生脑门上的汗刷刷的往外冒，但是迫于曹晋阳在场，还是不得不说出来。

　　“哦，那好吧，你滚吧，你这个总经理以后不用在干了！”华恒冷笑的说道。

　　顿时，现场所有的人全都惊呆了，众人再次把目光对准华恒，就连刘飞眼中也充满了疑惑。


第434章 柳媚烟的老爸来电话

　　秦寿生眼睛死死的盯着华恒，颤抖着声音说道：“华董，您……您什么意思？”

　　华恒冷冷的说道：“我是什么意思你还听不懂吗？你被我辞退了，我的五星皇冠酒店不需要你在担任总经理了！”

　　这个时候，所有的人才换然大悟，原来，这家酒店居然是华恒的产业。

　　刘飞笑了，刘臃笑了，徐哲笑了，曹晋阳傻眼了。

　　秦寿生的情绪一下子突然激动起来，用手指着华恒的鼻子说道：“华恒，你太过分了，2年前你的五星皇冠酒店还处于保本维持的水准，可是我来了之后，酒店的业绩比以前提高了好几倍，没有我你的酒店能发展到今天吗？你说辞退我就辞退我了，凭什么啊？我又没有犯什么错误！这次不就是为了一个小小的婚礼包层吗？不就是赔了20万的违约金吗？与我为你带来的利润相比，差的太远了。而且我这样做，还可以不用让酒店得罪曹系势力，难道我的用心你看不出来吗？”

　　华恒哈哈大笑着鼓起掌来，“说的好啊说的好，秦寿生总经理，你的口才真的很好，这也是我当初选中你当酒店总经理的原因之一！不过你和我说你的贡献，你好像太高估你自己了吧！没错，你来了之后我的五星皇冠酒店业绩是提高了不少，但是那全都是你的功劳吗？你真是大言不惭啊！难道酒店经营的那些点子都是你想出来的吗？”

　　“是啊，难道还是您想出来的不成？”秦寿生挺直腰杆说道。

　　“马季春，出来吧，给我说说酒店经营的那些点子是谁想出来的！”华恒冲着旁边不远处站着的一个穿着一身西服的男人点点头说道。

　　那个男人快步走了过来冲着华恒躬身说道：“好的，华董！”说完，马季春笑着转向秦寿生说道：“秦总，你拍拍良心说一下，酒店之所以能够起死回生，那些点子有多少是你想出来的？”

　　秦寿生看到马季春走了出来，脑门翁的一下，感觉脑袋一阵阵眩晕。这个马季春是自己亲自从上百名应征总经理助理的人之中挑选出来的，是自己在两年之内亲手把他提拔到了副总经理的位置上，他可以说是自己最心腹之人，自己做的很多事情除了两个人之外，没有其他人知道，可是今天，为什么这个马季春会突然出现呢？秦寿生感觉到事情似乎已经偏离了自己掌控范围了。

　　不过他还是咬咬牙说道：“华总，没错，酒店之所以能够起死回生和马季春出的不少的好点子有关系，其中至少有三分之二的好点子都是马季春提出来的，但是就算是这样，没有我的掌舵，没有我那三分之一的点子，酒店能够发展到今天吗？而且，马季春是我亲自从上百人之中挑选出来的，没有我这个伯乐，又怎么会出现马季春这个千里马，所以，可以说酒店能够发展到今天这种地步，我的功劳最大！”

　　华恒却轻轻的摇摇头，冲着马季春说道：“小马，给秦总说说你为什么会来应聘，还有那些点子的由来吧！”

　　马季春点点头，冲着秦寿生说道：“秦总，你可能不知道，我之所以会去应聘，是因为在我去应聘之前，华总亲自找到我，和我谈了足足半天之后，我才答应去应聘这个职位的，在这之前，我是纽约劳伦斯大酒店的大堂经理，只是在美国呆腻了，所以想回国来休息几年，正好遇到华总了，华总对我比较信任，所以才让我来应聘的，本来华总的意思是、让我直接取代你当总经理的，但是我认为我没有当总经理的经验，需要从基层做起，所以我才会只应聘了一个总经理助理的职位。而且我所出的那些点子之中，有一些关键性的点子，都是华总告诉我的！秦总，我只能你能力比我强，但是你这个人唯一的缺点就是太贪婪了，每年酒店给你200万的年薪你居然还不满足，这两年来，你先后贪污了将近1000多万元，而我则贪污了200万元，但是我所贪污的每一分钱，我都一分不差的交给了华总，而你所贪污的每一笔钱我都有记录和证据！”说道这里，马季春拍拍手，旁观过来一个戴着眼镜的女职员，他的手中拿着厚厚的一碟资料、发票、收据等材料。

　　马季春笑着用手一指那个女职员说道：“秦总，这是咱们的财务总监，她也是您招聘来的，而且不好意思，她也是华总的人，她手中的那些资料就是你这些年来贪污的证据！”

　　秦寿生的脸色越来越苍白，腿肚子已经开始转筋了，最后普通一声瘫软坐在地上，他的两只眼睛紧紧的盯着华恒，咬牙切齿的说道：“华总，难道你从一开始就没有相信过我吗？你为什么要这样做？”

　　华恒淡淡一笑：“不，我一开始非常相信你，而且也给了你想当大的权利，但是作为一个老板，我怎么可能完完全全的把我的产业交给一个职业经理人去打理呢，我肯定会留下几手的，而我没有想到，你居然串通别的公司，栽赃陷害前任的财务总监，让我把他给开除了，然后你又亲自进行招聘，而我华恒并没有老糊涂，虽然我是大老粗，但是我不是一个人，我还有一个非常聪明的老大！”说着，华恒用手一指刘飞说道：“其实，当我得知前任财务总监贪墨挪用公司钱款的消息以后，我十分震怒，我甚至还派人打断了他的手脚！但是后来，我把这件事情跟刘老大一说，刘老大很快指出这件事情存在着很多的疑点，最终我进行查证之后发现前任财务总监是冤枉的，然后在刘老大的指点下，我亲自物色了一个新的财务总监人选，让她去公司应聘，而你也正好看重了她，包括马季春，也是我受到了刘老大的启发，下的一手妙棋！就是用来牵制和监控你的！还有马季春给你提供的那些点子，尤其是关键性的点子，也都是刘老大指点的，现在，你明白了吗？秦寿生秦总？”

　　秦寿生面如死灰，满脸的沮丧，原本还是意气风发的中年人在这一瞬间就好像苍老了十多岁一般，脸上的皱纹都好像在这一刻增加了很多，他颤抖着声音不甘心的问道：“华总，既然你不相信我，为什么还要留下我？为什么？为什么啊？我想不明白！”

　　华恒淡淡的一笑，“因为刘老大曾经对我说过一句话，叫人尽其用，而我一直留着你看重的就是你的经营才能，虽然你很贪婪，但是你的经营才能的确比一般的那些职业经理人要强很多，而我一直留着你还有一个目的，那就是利用你带一带马季春，培养一下他，而这些你都做到了！本来，我还不想动你的，但是秦寿生你千不该万不该，不该在11月11日的婚礼包层这个事情上动手脚，因为11月11日的婚礼包层是我的老大刘飞预订的，我可以容忍你的贪婪，容忍你的腐败，容忍你对酒店的服务员进行潜规则，但是我无法容忍你妄图破坏我老大刘飞的婚礼，因为没有刘老大，就没有我华恒的今天，可以这样说，我之所以能够有今天，全都拜刘老大所赐！这样吧，看在你这几年虽然贪婪，但是工作起来却也兢兢业业非常勤勉，你贪污的那1000多万，你留下500万，其他的你全部带走吧，我也就不为难你了！”

　　秦寿生惨笑站起身来，脸上充满了绝望和失落，他冲着华恒躬身说道：“华总，谢谢您没有赶尽杀绝！我秦寿生感激不尽！”然后他又转过头来冲着马季春出大拇指说道：“马总，算你狠，我还真没看出来，这么多年来，你隐忍不发，居然图谋如此之远，我秦寿生甘拜下风！”接着，秦寿生又走到刘飞面前，直接冲着刘飞深深的鞠了一躬说道：“刘老大，我秦寿生这辈子没有服过人，但是今天我服了，没有想到华总那样的粗人居然都能被你点拨的比我还要精明，我秦寿生心服口服外带佩服！只是我想不通，您到底是什么人呢？您能否让我输的明白？”

　　刘飞冲着他淡淡一笑：“我只是一个普通的公务员，岳阳市的副市长！仅此而已！”

　　听到刘飞是副市长，秦寿生眼神不由得收缩了一下，作为五星皇冠的总经理，他自然知道副市长到底是什么级别，只是看着刘飞的年纪实在太年轻了，他感觉到有些不可思议，便问道：“请问刘市长您今年多大了？”

　　“27岁！”刘飞不想和他浪费口舌，因为他不配。

　　秦寿生哈哈哈哈的大笑起来，声音中透露出一丝悲戚一丝兴奋：“哈哈，我秦寿生居然败在一个27岁的副厅身上，不冤不冤！”说着，秦寿生踉踉跄跄的走出大厅，失魂落魄的背影消失在酒店门口。

　　这个时候，华恒对马季春说道：“小马，从今天以后，你就是五星皇冠的总经理了，我希望你能够吸取秦寿生的教训，努力的把酒店的业绩做的更好！”

　　马季春点点头说道：“华总，您放心吧，我马季春之所以有今天都是拜您所赐，我知道该怎么做的！”

　　华恒点点头，“还有，小马，从现在开始，你告诉酒店所有的住客，请他们在11月9日之前撤离酒店，11月9日到11月15日之间，咱们五星皇冠然作为刘老大婚礼的特别接待处，凡是刘老大的朋友可以免费入驻咱们酒店！”说完，华恒到刘飞的面前，躬身说道：“刘老大，一切都处理好了，11月9日到11月15日之间，酒店只为您的婚礼服务，服务时间可以无限期延长！至于11月11日的婚礼的包层服务，除了您，没有任何人可以得到！”

　　一直以来，刘飞一直在冷眼旁观，说实在的，他没有想到华恒居然能够混到今天这个地步，他知道自己以前给了华恒不少的指点，不过刘飞就是有这点好处，那就是对于自己给别人的恩惠，很少能够记得，所以他早就忘了华恒曾经开了一个五星级酒店的事情，但是他却没有想到，自己今天本来以为是必输的局面，居然因为自己昔年做的一件好事，而得以扭转整个事态！看来真是天理昭昭啊！刘飞清楚的记得，当年自己就是因为看重了华恒为了小弟敢去挡那必死的一刀的决心，认为他讲义气所以才热心的帮助他，当时刘飞为了帮助华恒创业，拿出了自己大一大二两年积攒的全部积蓄，给华恒投在了他的华恒房地产公司，并且一直利用业余时间帮助华恒分析市场动态，指点他经营的方法。而且刘飞从来没有想过从华恒身上得到回报。

　　却没有想到，失之东隅收之桑榆！

　　刘飞也笑了，他笑着看向坐在椅子上的曹晋阳，他发现，此刻的曹晋阳满脸的失落和郁闷，二郎腿也不再翘着了，表情有些凝重。

　　刘飞笑着走到曹晋阳的身边，笑着说道：“曹秘书长，非常对不起啊，本来我都以为要输给你了，没有想到这个酒店居然是我朋友华恒的产业，看来这一局还是你输了！请吧！”

　　说着，刘飞用手一指门口，下了逐客令。

　　曹晋阳铁青着脸色站起身来，目光中射出两道怨毒的寒光，声音变得异常的冰冷，咬着牙说道：“好，刘飞，这局算你赢了，不过你也不用得意，五星皇冠酒店对面就是凯莱金帝大酒店，那里也是五星级大酒店，我今天就把那里包下来，11月11日的婚礼，我一定办得比你的婚礼更加隆重，更加气派，我请来的宾客级别，绝对比你的高！到时候咱们在比较高下吧，刘飞！”说着，他凑到刘飞的耳边冷冷的说道：“刘飞，你这个私生子是永远不可能真正赢我的！”说完，他哈哈狂笑着转身离去。

　　刘飞望着曹晋阳离去的背影，怒火中烧，咬破嘴唇，冲着曹晋阳吼道：“曹晋阳，你别得意，我刘飞的婚礼，一定会盖过你曹晋阳的！咱们等着瞧吧！”

　　一直跟在刘飞身后的华恒在刚才听到刘飞说自己是他的朋友之时，身体便狠狠的震动了一下，眼角都有些湿润了。这些年来，他结交过不少高官，很多都称兄道弟，不分彼此。但是听到刘飞刚才那一句话，他突然觉得，以往的那些所谓的朋友和刘飞口中的这一句话朋友比起来，那真是差的太多了。他突然发现，自己刚才所做的一切，都是最正确的。此刻，华恒眼中闪过一丝郑重之色，心中说道：“刘老大，我华恒永远是你的小弟，你永远是我的老大！”

　　就在这时，刘飞的手机突然响了。

　　刘飞拿出手机一看，电话号码十分陌生，犹豫了一下，还是接通了，“你好，请问你是……”

　　刘飞后面的那句话并没有说出去，就是为了给对方一个解释的机会。

　　这时，就听电话里面传出一个十分愤怒的声音：“刘飞，我是柳媚烟的老爸，你这个兔崽子赶快来我家一趟！否则我就让柳媚烟打掉他肚子里面的孩子！”


第435章 老柳头的怒火

　　挂断柳媚烟老爸的电话，刘飞的火气腾的一下就上来了，虽然他还没有做老爸的经验，虽然他现在还没有想好到底应该娶谁，但是对于属于自己的东西，刘飞是想当看重的，尤其是柳媚烟肚子里的孩子，那可是自己辛辛苦苦工作了那么长时间才种下的，虽然事出偶然，但是既然已经种下了，那就绝对容不得任何其他人染指，更何况是打掉呢！更何况那样对柳媚烟的身体也不好！刘飞的双拳紧紧的握住，咬牙切齿的说道：“我不管你是谁，如果敢打掉柳媚烟肚子里面的孩子，我绝对不会放过你！”

　　挂断电话，刘飞拨通了徐娇娇的手机：“徐娇娇，柳媚烟呢？”

　　徐娇娇声音有些慌乱：“刘飞，刚才柳姐被他的表哥给接走了，刚刚离开，我刚才想给你打电话，但是你的电话占线，没有想到我刚挂断电话，你就打来了！刘飞，到底发生什么事情了？”

　　刘飞咬着牙说道：“刚才柳媚烟他老爸打电话告诉我让我去他家一趟，否则就让柳媚烟打掉肚子里的孩子！”

　　“啊？他们怎么这么不讲理啊！”徐娇娇气呼呼的说道：“那这样，你就赶快去柳媚烟家吧！我们估计再有2个小时就到燕京市了，住的地方你不用担心，住我家就成。”

　　刘飞点点头说道：“恩，我现在就去柳家，他们实在太过分了！”

　　挂断电话，刘飞眼神渐冷，对刘臃他们说道：“你们几个打车走吧，我开车去柳媚烟家！”说话之时，刘飞的脸上依然带着怒气，双手紧紧的握着。

　　“老大，怎么了？需要我们帮忙吗？”刘臃看到刘飞神色不安，心中有些担心。

　　刘飞摇摇头说道：“不用了，这是我和柳家之间的事情，我必须得自己去解决！”

　　刘臃和徐哲他们点点头，华恒说道：“那我松松二位吧！不用做出租车了。”

　　出了酒店，刘臃和徐哲乘坐华恒的车直奔肖强所在的协和医院，而刘飞则自己开车直奔柳家。

　　柳家是一个超大型的商业家族，他们家族的驻地就在西山别墅区，这里地理位置优越，风光秀丽，尤其以古刹闻名。“西山三百寺，十日遍经行”便是西山的写照。卧佛寺、碧云寺、古岫云寺等名胜古迹遍布山区。目前西山已是闻名中外的游览胜地。柳氏家族的柳氏别院就建在这里。

　　刘飞以前曾经听柳媚烟提过，所以即使在朦胧的夜色之中他还是很轻松的来到柳氏别院小区的外面，冷冷的对值班人员说道：“你告诉柳氏家族的人，就说刘飞来了。”

　　值班人员听到刘飞自报家门，便笑着说道：“哦，是刘先生啊，柳总说了，来了之后让我直接领着你进去！”

　　刘飞握紧拳头说道：“走，头前带路。”

　　10分钟之后，两个人穿过了曲折迂回的走廊，来到一座气派的充满古典气息的挂满了红灯笼别墅前面。

　　跟在值班人员后面走进大厅，刘飞便发现宽敞豪华的大厅里面灯火辉煌，客厅内摆放着三把紫檀镶理石靠背椅，三把椅子上坐着三位老者，看到这三位老者，刘飞的眉头不由得皱了起来。因为他发现，这三位老者里面，他认识两位，其中中间那位赫然是刘氏家族的老刘头，而老刘头左手边坐着的是老谢头，右手边坐着的是一个须发皆白，脸色黝黑，豹头环眼好似张飞的老人。

　　刘飞往客厅当中一站，昂首挺胸，傲气凌云。

　　而此刻，这三位老人的目光全都集中到刘飞的身上，老谢头眼神中露出一丝柔和和欣赏的目光，而老刘头则神色复杂，有慈爱，有欣赏，还有一丝犹豫，而最右边的那位张飞模样的老者则目光炯炯的瞪着刘飞，眼中充满了怒气。

　　刘飞的目光从三个老者脸上一扫而过，然后快步走到老谢头身边躬身说道：“谢爷爷您好！”

　　说话之间语气中充满了恭敬之意，然后刘飞又站起身来冲着另外两位老头略微弯了一下腰说道：“二位老人家好！”

　　虽然同样是打招呼，但是语气和神态迥异。

　　老刘头目光失落的扫了之后，眼神中流露出明显的忧伤和悲戚，而那个张飞模样的老者却已经大力的拍了一下手边的红木茶几怒声说道：“刘飞，我是柳媚烟的爷爷，你小子胆子也太大了吧，居然不声不响的把我孙女的肚子给搞大了，你眼中还有没有我这个老头子，还有没有一点良知，还有，你都要结婚了，为什么不通知我这个老头子一声，我孙女你到底要如何处理？”

　　说话之时，老头怒发冲冠，须发皆张，豹头摇动，环眼圆睁！

　　刘飞只是淡淡的看了老者一眼，然后说道：“老人家，柳媚烟的爷爷您好，我和柳媚烟之间的事情，我认为那是我们两个之间的事情，没有必要和您说吧，至于结婚的事情，我现在还没有考虑好到底应该怎么做呢，至于如何安排柳媚烟，我自由主张！本来我是想要上门负荆请罪的，但是没有想到你们柳家的人居然打电话告诉我要柳媚烟打掉孩子，那么我告诉你老人家，我今天可就不是来负荆请罪的了，我是来带人走的！柳媚烟在哪里，把她交出来，我带她走！如果柳媚烟和我们的孩子出了一点事情，我会让你们整个柳氏家族灰飞烟灭！”

　　说完，刘飞傲然挺立，犹如一把蓄势待发的利剑一般，充满了无尽的狂傲和冷漠。

　　今天，刘飞的确已经愤怒到了极点！

　　这个时候，从门外低头走进来一个看起来只有30多岁的女佣人，她的手上用托盘托着三杯浓茶和一只装满水的茶壶，分别摆放在三位老者的茶几上，然后把手中的托盘放在一旁，垂首而立，默默的站在一旁，看那意思好像是要伺候三位喝茶。对于这个女佣人的到来，三个老者并没有注意。

　　此时此刻，坐在椅子上的老谢头和老刘头看看刘飞，又面面相觑，最后却是同时摇摇头。而老柳头却已经气的浑身颤抖着站起身来，用手点指着刘飞说道：“好啊，好，刘飞，你够嚣张，我告诉你，别说是你刘飞来了，就是现在你的爷爷刘统勋在这里，他也不可能把我的孙女带走！想要我们柳家灰飞烟灭，你有那个资本吗？难道你以为我们柳家是泥捏的不成？刘飞啊，别以为我不知道你的那点实力，不就是依靠着可燃冰项目你积攒了一点钱吗？不就是你拥有红克集团的一部分股份吗？你所有的资产加起来也不过50亿而已，难道你认为就凭着这点钱就可以对我们数百年的柳氏家族进行狙击吗？索罗斯强悍不强悍，当初金融危机的时候，我们柳氏家族一出手还不是照样把他打退了！巴菲特强悍不强悍，对于我们柳氏家族不是照样忌惮，刘飞，年轻人还是不要太狂妄才好，否则出头的椽子先烂！”

　　刘飞听完之后，脸上依然还是显得那样平淡，丝毫没有自己底牌被对方揭穿的而应该黯然伤神的觉悟，反而是冲着老柳头淡淡的一笑：“老人家，你说的没错，我的确没有多少底牌，但是我照样能让你们柳家这个庞然大物在一年之内轰然倒塌，信不信由你！”

　　老柳头看到刘飞那副自信满满的样子，脸上的肌肉直跳，胸部起伏不定，双手颤抖，然后大声吼道：“来人，把刘飞给我带下去！好好的让他在咱们柳家呆几天，我倒是要看看，你刘飞到底有什么傲骨！”

　　而此刻，老刘头和老谢头却好像根本没有听到一样，依然平静的坐在那三把椅子上，安然的喝着茶水。

　　老柳头一声令下，从门外非常的冲进来4个彪形大汉，这些人呼啦往上一闯，就身去抓刘飞的胳膊，刘飞眼神一瞪，怒声说道：“都给我滚开，我看你们谁敢砰我！”

　　那些人犹豫了一下，看向老柳头。

　　老柳头大手一挥说道：“上，拿下他！请他在咱们柳家多呆几天，等过了11月11日在放他回去。”

　　那几个彪形大汉再次凑近刘飞，就想动手。

　　就在这个时候，就听旁边那个女佣人突然尖声喊道：“住手，我看你们谁敢动我儿子一根汗毛试试，我保证让你们柳家灰飞烟灭！”

　　说话之间，这个女佣人快步走向刘飞，伸手扒拉开那四个有些犹豫的彪形大汉，与刘飞并肩而立，然后冲着老柳头用手一指说道：“柳宗溪，我说的话你可能不相信，不过你可以问问刘统勋，我到底做得到做不到！”说话之间，女佣人眉宇之间充满了傲气，那种高傲的神态和刘飞几乎一模一样。

　　老柳头转过头来看向老刘头。

　　老刘头抬头看向刘飞身边的那个女佣人，看了好一会，他才抬起头来，深深的叹息一声对老柳头说道：“老柳啊，她恐怕真的有这种资格！”

　　老柳头顿时瞪大了环眼，脸上露出震惊之色，问道：“她到底是谁？”


第436章 包藏祸心

　　老刘头双眼望着刘飞身边的女人，脸上露出一丝苦笑，说道：“她，就是刘飞的妈妈，我那儿子刘枫宇的媳妇，梅月婵！”

　　“梅月婵？这个名字好熟悉啊！美国有一个梅月婵基金，难道她就是那个梅月婵？”老柳头瞪大了眼睛望着刘飞身边穿着女佣衣服的女人，发现虽然穿着女佣的衣服，但是这个女人往那里一站，风姿卓越，气质高雅，卓尔不凡，纵然粗布陋衣，但是难以掩盖其绝世风华！老柳头知道，这个梅月婵基金在美国可是堪比量子基金的超强存在，虽然自己可以和索罗斯叫板，但是这个梅月婵基金却曾经数次打败过量子基金，柳氏家族真的能够硬抗这种强悍的存在吗？会不会是一个两败俱伤的下场？一时之间，老柳头陷入了沉思之中。

　　这个时候，梅月婵却没有注意别人，她的注意力全都集中在刘飞的身上，这是20多年来，她第二次亲眼看到自己的儿子，她的脸上露出慈爱的目光，那是一种母性的光辉！

　　而此时，刘飞也在打量着自己身边的这个女人，在看到这个女人的那一刻，刘飞的心中就有一种似曾相识的感觉，那是一种血脉相连的感觉！但是与此同时，刘飞的心中也升起一股滔天的仇恨，27年了，她从来没有在自己的身边出现过，从来没有给过自己一丝一毫的母爱，难道她就是自己的亲生母亲吗？有这样抛弃儿子的亲生母亲吗？看着看着，刘飞的眼神越发显得冷漠和愤怒。

　　梅月婵一直仔细关注着刘飞表情的变化，看到后来，她那精致的脸上越发显得苍白和凄楚，眼角有两颗经营的泪珠顺流而下！她知道，儿子依然没有原谅自己！

　　一辆劳斯莱斯幻影2010仿佛一道深夜幽灵一般，飞快的驶往柳氏别院。

　　车后面，柳媚烟挺着微微有些凸起的肚子，依靠在后座上默默无语，闭目养神。

　　她的旁边坐着一个30多岁的男人，这个男人长得大眼睛，高鼻梁，倒也算得上是相貌不凡，颇有几分男人味。他斜着眼睛看了柳媚烟一眼，看到柳媚烟胸前那高高挺拔的凸起之时，喉咙动了一口，吞咽了一次口水，眼神在瞬间露出一丝欲火！他心中想到：“柳媚烟啊柳媚烟，你真是不知好歹啊，想我陈志华辛辛苦苦追求你好几年，对你关怀备至，本期待你能够嫁给我陈志华，可是我却没有想到，你居然把自己委身给了一个小小的副市长！柳媚烟啊柳媚烟，我好不甘心啊，就算你已经成为别人的女人，我也一定要得到你！因为只有得到你，才能得到柳氏家族那样数量庞大的财产。”想到这里，一丝怨毒之色从陈志华的眼神闪过，不过很快的，他的眼神变得清纯而又真挚起来，满脸充满关切的神色说道：“表妹，你累了吧，要不要表哥帮你揉揉肩？”说话之间，他就想要把手放在柳媚烟的肩头上。

　　柳媚烟却是肩头轻轻一抖，声音冷冷的说道：“表哥，不用了，我不累，我只想好好的眯一会。”

　　陈志华听到这里，本来强行压抑下的邪火一下子就冒了起来，不过看到柳媚烟那性感而又成熟的艳丽容颜时，他再次压了下去，柔声说道：“表妹啊，我听说那个刘飞有好几个女人，他不一定和你结婚啊，是不是这样？”

　　柳媚烟嗯了一声，不想多说话。

　　“表妹，表哥对你的心你知道吗？表哥一直都是爱着你的，这些年来，我一直那么关心你，照顾你……”陈志华还想在说下去，却被柳媚烟给打断了，“表哥，我知道你从小就喜欢我，但是我从小的时候不就跟你说过，咱们两个人之间是不可能的，我只把你当成是我的表哥，我对你之间只是兄妹之情，没有别的，你不要总是胡思乱想了好吗？”

　　“表妹，你错了，感情是可以培养的，我们两个从小就青梅竹马一起长大，难道还比不上你和刘飞认识的那短短几年的时光吗？表妹，官场上的人你又不是不知道，他们对作风问题是非常看重的，刘飞肯定不会娶你的，你就嫁给表哥我吧，表哥我不会嫌弃你的，我会把你的孩子当成自己的孩子来养的，我以后会好好的对你的！”说着，陈志华就想伸手去搂柳媚烟的脖子。

　　柳媚烟柳眉倒竖，杏眼圆翻，怒视陈志华，娇斥道：“陈志华，你说的是什么话！如果你要是在这样胡搅蛮缠的话，我立刻就下车！”

　　陈志华一看柳媚烟的表情，就知道柳媚烟的心现在还在刘飞的身上，不过陈志华心中说道：“柳媚烟啊，你肯定会自讨苦吃的，刘飞他一个堂堂的副市长，他是不可能娶你的，我回去之后在做做你父亲的工作，我相信以我的口才一定能够鼓动你父亲把刘飞踢出家门的，你就等着吧！”

　　柳氏别院，大厅内。

　　整个大厅内弥漫着一股浓浓的诡异的氛围。

　　刘飞和老柳头之间的关系因为柳媚烟而显得剑拔弩张，但是老柳头却稳稳压住刘飞一头，而刘飞20多年未见面的母亲梅月婵的突然出现，却打破了僵局，让刘飞与老柳头之间的局势变得平衡起来，形成了势均力敌的局面。

　　而刘飞看向梅月婵的眼神却越来越冷。

　　此刻，老刘头看了梅月婵一眼，咳嗽了一声说道：“月蝉，好久不见了，这些年你过的还好吗？”

　　梅月婵听到老刘头的问话，一双美目中突然射出两道愤怒的火焰，冷冷的说道：“好，当然好了，拜您老人家所赐，我梅月婵漂洋过海辛辛苦苦27年，还是勉强活了下来，还没有死去！您老人家是不是非常失望啊！不过你放心，我永远都不会再去纠缠你那宝贝儿子刘枫宇的，永远不会！”说道最后一句话，梅月婵几乎是用尽全身的力气吼出来的，本来就有些苍白的脸色显得更加惨白，几乎看不出一丝血色，反而是她的双眼中此刻布满了血丝。

　　老刘头的脸色也有些难看，他的双手也微微颤抖起来，不过他还是抬起头来用真诚的眼神看向梅月婵缓缓说道：“月蝉，这么多年都过去了，难道你还没有忘记过去的那些事情吗？过去的就让他过去好了，现在枫宇很想念你们母子，我也期望你们母子都回来吧！”

　　梅月婵面色阴冷的听完老刘头的讲话，突然哈哈大笑起来：“老人家，您的记性可真是健忘啊，那我就提醒您老人家一下，27年前的那个数九寒冬，是谁给我准备好了护照逼着我远赴异国他乡，是谁让我发誓25年内不准回国，不准和刘枫宇见面！难道您都忘了吗？好，现在我做到了！刘枫宇那个孬种，我永远都不想在看到他！永远不想！”

　　老刘头的脸色越来越难看了，身体也开始颤抖起来，老谢头这时用手拍了拍老伙计的肩膀，冲着他柔和一笑说道：“梅月婵，别激动，请容我说两句，过去的事情就让他过去吧，当时老刘的思想还比较僵化，这些年他已经改变了……”

　　老谢头的话还没说完，梅月婵却摆了摆手打断了老谢头的话：“谢老爷子，我谢谢您的好意，我知道您的心意，不过我的心意已决，我和刘飞是不会回去的。刘统勋应该为他所做的事情负责！”

　　老谢头只能苦笑着摇摇头，有些惭愧的看了看老刘头，老刘头向老谢头投去一个感激的眼神。

　　就在这个时候，客厅的门一开，柳媚烟迈步走了进来，她的身后还跟着她的表哥陈志华，进屋之后，柳媚烟一眼就看到了刘飞，不过她只是冲着刘飞笑了笑，然后向老刘头和老谢头纷纷问候了一声，就走到老柳头的面前乖巧的抱住老柳头的胳膊娇声说道：“爷爷，你们在这里做什么啊？怎么这么多人啊？”

　　老柳头看到自己的孙女的时候，脸上便露出一丝慈祥之色，老柳家一向都是一脉单传，到了自己儿子这辈上，只生出柳媚烟这么一个女儿，所以老柳头对柳媚烟从小就疼爱有加，捧在手心怕摔了，喊在嘴里怕化了，只是当他听到自己的孙女居然跟刘飞在一起，并且怀了刘飞的孩子之后，当时就气的差点没派人把刘飞给抓回来。好在当时老刘头及时出面，化解了这场危机，但是当他听到刘飞要结婚却一直没有通知自己的时候，可就怒了，所以今天才喊来老刘头和老谢头还有刘飞，准备一次性解决柳媚烟的问题！此刻，看到柳媚烟那挺着的大肚子的时候，老柳头的火顿时就大了，怒哼一声说道：“哼，烟烟啊，你还知道有一个爷爷啊，连有孩子这么大的事情都不提前通知爷爷一声，更可恨的是，那个没良心的到现在都对你没有一个交代！”

　　柳媚烟一看老柳头把矛头对准刘飞，连忙抱着老柳头的胳膊撒娇的说道：“爷爷，你不许生气哦，我知道刘飞的为人，他不会亏待你孙女的。”

　　“哦，是吗！那我可倒是要问问他了！”说完，老柳头怒视刘飞说道：“刘飞，这么半天了，到底你打算怎么安排柳媚烟，今天就给我一个合理的答复吧！”

　　刘飞看了柳媚烟一眼，眼神中射出无限的慈爱，轻轻的点点头说道：“好！”


第437章 长江水后浪推前浪

　　刘飞走到柳媚烟身边，伸手拦住柳媚烟的小蛮腰对老柳头说道：“柳老爷子，柳媚烟是我的女人，一辈子都是，从我们相识的那天起，这种关系就已经注定了，我会一辈子照顾她，守护她，我会让她一辈子都开心，快乐，但是根据我国的法律，结婚的对象只有一个，所以，我将会脱离国籍，到阿拉伯定局去，那样，我就可以和柳媚烟和其他的红颜知己在一起了！烟烟，你同意吗？”

　　柳媚烟搂住刘飞的脖子，双眼中透露出似水的柔情，娇声说道：“我愿意，只要能够和你在一起，什么名分、金钱、权势都只是过眼云烟，不值一提，只要能和你在一起，就算是每天粗茶淡饭、男耕女织我也愿意！”说话之时，柳媚烟的语气中透露出强烈的坚定。

　　这一下，老柳头气的脸都红了！

　　不过老柳头还没说话呢，中间那位老刘头却已经说话了，他使劲的拍着红木茶几怒声说道：“胡闹，胡闹！刘飞你简直是在胡闹！”

　　刘飞冷冷的看了老刘头一眼，虽然他知道这个爷爷对自己还算不错，但是由于对刘家的憎恨，那也就恨屋及乌了，冷冷的说道：“我不属于任何家族，任何势力，我只属于我自己，我愿意怎么干就怎么干，我明天就回岳阳市辞职去……”

　　这时，老谢头说话了：“刘飞啊，别胡闹了，我知道你是在开玩笑！我知道你肯定有自己的主张，只是你的个性张扬，不希望受到别人的威胁而已！刚才发生的一切你也不要介意，那只不过是老柳头想要看看柳媚烟在你心中的分量，看你是不是真正的爱她，现在我们大家都已经看的清楚了！老柳头，你说几句话吧！”

　　这时，老柳头点点头说道：“刘飞，我一直听你爷爷和老谢头一直夸你是个真正的男人，今天一看果然名不虚传，我以前一直担心你会亏待我们家烟烟，现在看来我倒是可以放心了。至于结婚的事情你怎么处理我也就不管了，但是我有一个条件，你必须答应，否则，我绝对不会让你把烟烟带走的！”

　　刘飞的脸上也露出如同狐狸一般狡猾的笑意，贼笑着说道：“柳爷爷，有啥条件您尽管提，只要在我可以接受的范围之内，我不会犹豫的。”

　　这个时候，老柳头看了看老谢头好老刘头，三个老头的目光交织在一起，同时摇摇头，老柳头叹息一声说道：“刘飞啊，在我提那个条件之前，我想问你一句话，你是怎么看出我是在演戏的？难道我之前表演的不到位吗？”

　　刘飞嘿嘿一笑说道：“柳爷爷，你的表演非常到位，而且从头到尾都很到位，包括你派人半路劫走柳媚烟，我一直都提心吊胆的，所以直接从五星皇冠酒店一溜烟的就跑了过来，尤其是柳媚烟老爸跟我说要柳媚烟打掉肚子里的孩子时的那个语气，真的把我给急坏了，哪怕到了我进门之后你训斥我的时候，你的表演一直都很到位，但是你们却全都忽视了一点，那就是另外两位老人家的态度。我不知道你们为什么三位老人家都在，但是在柳爷爷你说话的时候，刘老爷子和谢爷爷一直非常沉稳的坐在那里，根本都没有着急！所以当时我就感觉到有点纳闷，后来看到柳媚烟出现的时候，我就知道，你是在演戏了！因为如果你真的要打掉柳媚烟肚子里的孩子的话，恐怕刘老爷子早就急眼了，而且在之前我已经听说过，刘老爷子已经和你达成协议了，说是让柳媚烟生的男孩姓柳，从小在柳家养大。我想柳爷爷您提的肯定是这个条件吧？”

　　柳老爷子轻轻的点点头说道：“哎，真是长江水后浪推前浪啊，老刘、老谢，咱们都老了，看看人家这年轻的一代，居然有如此敏锐的洞察力和判断力，看来我们真的可以退休了！”说完，柳老爷子转头看向刘飞问道：“刘飞，你猜的没错，我的条件就是这个！”

　　刘飞却笑着说道：“柳爷爷，您的这个条件我只能答应一半，那就是孩子可以姓柳，这个没有问题，但是孩子却不能在柳家长大，因为孩子必须和父母在一起，才能健康的成长，缺乏父母关爱的孩子是非常难过的，因为我从小就没有父母关爱，这一点我最清楚，那是多么灰暗、多么惨痛的时光啊，小时候那痛苦的成长经历，我不喜欢发生在我的孩子身上，我一定要我的孩子享受到父母的关爱！”

　　刘飞的话说完，满屋子的气氛顿时再度紧张起来。很明显，虽然之前柳老爷子是在试探刘飞，但是谁都知道，老柳头可是一个性格暴躁的老人，是非常好面子的主，如今居然被刘飞给驳了面子，他会同意吗？

　　刘飞抬头看了老柳头一眼，发现老柳头浑身已经颤抖起来，脸色越发显得红润了，看来气的不轻，刘飞掂量了一下说道：“柳爷爷，您别生气，我不是剥夺您看孩子的权利，您可以选择和我们住在一起，这样您既可以帮我们看孩子，我们也可以照顾您！当然，如果您不愿意和我们住在一起，我们也会经常带孩子去看您的，尤其是孩子将来放寒假暑假，都可以让他陪您的。您看怎么样？”

　　听完刘飞的话以后，老柳头的情绪渐渐平复下来，脸色也恢复了许多，然后狠狠的瞪了刘飞一眼，问道：“孩子是男孩还是女孩？鉴定出来了吗？”

　　刘飞笑着说道：“是男孩，柳爷爷，孩子的名字还得您来给取啊！”

　　老柳头的脸上已经露出明显的笑意，伸手捋着自己的白胡子呵呵的笑着说道：“嗯，男孩好啊男孩好，以后就让他来继承我们柳家的一切吧，一定要让我们柳氏家族继续传承下去，我们老柳家几百年的传承不能在我的手中断了香火，这样我也算是对得起列祖列宗了。至于孩子的名字嘛，我早就已经想好了，就叫柳擎宇吧，要让他像你一样，做一个顶天立地的男子汉！撑起咱们华夏的这一片宇宙！老伙计们，你们说这个门名字怎么样？”

　　说话之时，老柳头看向老刘头。

　　老刘头也满意的点点头说道：“恩，这个名字的确不错！很好，很好！”

　　刘飞笑着说道：“那好，柳爷爷，我和柳媚烟这就回去了，就不打扰您老人家了！”

　　老柳头笑笑，却没有说话，这时，老刘头却在旁边充满期待的望着刘飞说话了：“刘飞，回来吧，你爸爸一直想念着你们母子两个！”

　　刘飞却坚定的摇摇头说道：“刘老爷子，对不起，我不能回去，因为我没有家，没有父母，我只是一个孤儿，从小就是，大了也不例外，再说了，再过几天我就要成家了，那个时候我就不再是孤儿了，我也有家了，有我自己的家了！刘家，那不是我的家，因为我从小就没有得到过刘家的温暖！”

　　老刘头脸色一阵红一阵白，却张了张嘴，无话可说。

　　在政坛上，他可以呼风唤雨，跺一脚，四处乱颤。但是在对待刘飞和梅月婵这个问题上，他却显得那样孱弱，他的话没有任何力道！

　　这时，老谢头说道：“刘飞啊，你错了，刘家从来都没有抛弃过你，你可知道上你们岳阳市的人在次菲律宾被绑架那件事上为什么黑子和华夏龙组能够那么快到达菲律宾现场，为什么能够顺利返回，为什么菲律宾一直都没有敢轻易的采取营救行动？因为在这后面，有老刘在运筹帷幄，还有，你是否记得当年你刚毕业在河西省工作的时候，你被冤枉了，为什么能够那么快就得意冤案昭雪吗？因为老刘在背后使力了！还有，你知道那个小时候教你武功的师傅是谁派去的吗？那个也是老刘头派去的，还有教你使用重拳的师傅，也是老刘派去的！从小到大，老刘对你的关注就一直没有断过！刘飞，回来吧，老刘是非常器重你的！”

　　这番话，的确把刘飞给镇住了！他没有想到，这么多事情的背后，居然还有老刘头的影子，但是旋即，刘飞的愤怒再次爆发，他对老谢头说道：“谢爷爷，谢谢您告诉我这么多，也感谢；刘老爷子为我做了这么多的事情，但是我想说一声对不起！因为刘家我是不会回去的，因为我不会忘记，在岳阳市，在我抗洪之后躺在病床上的时候，刘枫宇来看我，他狠狠的阴了我一把！我永远不会原谅他！他应该不会不知道，他当时那样做会给我带来多么严重的后果！但是他还那样做了，他的目的就是想让我回到刘家是吧，那么我要对他说一声，对不起，刘省长，您失算了！我刘飞虽然处境艰难，但是我到底还是一个男人，我有的是骨气，我还没有懦弱到需要靠刘家的庇护才能在官场之上立足！”说完，刘飞搂住柳媚烟的小蛮腰说道：“烟烟，咱们走吧！我不想在看到刘家的人！”

　　就在这个时候，刘飞身边的梅月婵一把拉住刘飞的胳膊，眼中充满泪水，凄楚的说道：“刘飞，你别走，难道你不想看一眼我吗？我是你的妈妈啊！”


第438章 刘飞发飙

　　刘飞转过头来看了一眼旁边风姿卓越的梅月蝉，眼神中露出几丝冷漠几丝烦躁，嘴角上浮现出一丝自嘲的凄凉：“妈妈？我有妈妈吗？我从小就是孤儿啊，我没有爸爸，也没有妈妈，更没有爷爷奶奶！妈妈？当我还是四五岁孩童的时候，看到那些小朋友们依偎在父母的怀抱中，我能做的只是孤零零的一个人站在小区里面的那颗枯干的大树下，看着满地的落叶，看着那寂寞的夕阳！当别的小朋友开家长会的时候躲在父母的怀抱中撒娇的时候，我只能默默的一个人坐在那只有大人的才能做的椅子上坚强的告诉老师和同学们：我是男子汉！当我和别人打架打的头破血流的时候，他们喊来父母，我只能落荒而逃！妈妈？那个时候你在哪里啊？妈妈！”

　　“我……”梅月蝉欲语泪先流，脸上写满了苦涩和酸楚，“飞儿，我知道你自己一个人很苦，但是你可知道，妈妈一个人独自生活在美国无时无刻不在思念你，无时无刻不在想念着你，但是为了你的安全，妈妈只能一个人默默的站在异国他乡的橄榄石下，默默的注视着东方，注视着那太阳升起的地方，默默的为我的儿子祈祷，祈祷你平安无事，祈祷你身体健康！每天晚上，我只有一遍又一遍的抚摸着你的照片才能孤独的入眠，每每午夜梦回，枕巾总是湿了大半！孩子，妈妈每时每刻都在盼望着这一天，盼望着与你相见，天下哪里有不想陪着自己孩子一起长大的母亲呢？我也是一样……”

　　梅月蝉的话还没有说完，就被一声愤怒的咆哮给打断了：“够了，你这个女佣人到底是什么人？这里哪里有你说话的份，给我退到一边去！”

　　说话的人是陈志华，柳媚烟的表哥，本来他认为刘飞不会和柳媚烟结婚了，自己有机可乘了，却发现柳媚烟的心却一直都系在刘飞的身上，而前两天自己一直鼓动着的柳媚烟的父亲柳云龙也不知道到底去哪里了，今天一天也没有看到他露面！而陈志华一直自认为自己将会是柳氏家族最有可能的接班人，所以，他一直都以柳氏家族的接班人而自居！他回来的时候，就看到刘飞的身边站着一个女佣人，而他对之前发生的事情并不知晓，所以他并不知道梅月蝉的真正身份！而当他看到梅月蝉拉住刘飞的胳膊哭诉的时候，心中便极其烦躁，所以对于梅月蝉说的话他并没有认真的去听，再加上梅月蝉说话的时候还带有浓浓的河西省地方口音，所以他根本不知道梅月蝉在说些什么，所以他武断的认为这个女佣人也看上了刘飞。所以，他气不打一处来，怒吼一声打断了梅月蝉的哭诉！

　　这一声，也让在场之人目光中全都露出震惊之色。

　　刚才，虽然刘飞说的话句句滴血，心中悲苦而孤独，但是当梅月蝉抓住刘飞胳膊的那一刹那间，刘飞就感觉到一股股的暖流瞬间涌遍全身，那是一种十分舒服的感觉，那种暖流之中似乎洋溢着一股浓浓的母爱！是的，那就是母爱！那是一种母子连心的感觉，那是一种心理磁场的碰撞！当刘飞看到梅月蝉泪流满脸的时候，他的心突然软了，眼角有了一种湿润的感觉！他想闭上眼睛，想要在仔细感受一下那绵绵的犹如春雨一般滋润心田的母爱，但是就在这个时候，他却突然发现，梅月蝉的说话被打断了，而那种母子相连的感觉也瞬间消失了！

　　刘飞猛的睁开双眼，便发现陈志华正在那里大放厥词：“滚，还不赶快给我滚出去！”说话之间，陈志华用手指着梅月蝉：“你这种烂货居然也敢来我们柳家做女佣，你有那个素质吗？居然在大庭广众之下勾三搭四，你不嫌丢人，我还嫌丢人呢！”

　　在那一瞬间，刘飞感觉到自己浑身上下冒起了汹汹怒火，他感觉到自己好像要发疯了，现在，刘飞连说话的心情都没有了，他三步并作两步来到陈志华的身边，伸出左手来一把抓住陈志华的脖领子把他顺势就给原地提了起来，然后伸出右手对着陈志华的脸啪啪啪啪啪啪就是一阵大嘴巴，每一巴掌都响声震天！转瞬之间，陈志华的脸蛋便肿的好像猪头一样，双眼肿的跟桃子一般！打的差不多了，刘飞才松开左手，放下陈志华然后抓住陈志华的头发把他揪到梅月蝉的身边，用手指着陈志华的眼睛说道：“你这个狗杂碎给我听清楚了，眼前这个女人他是我妈，虽然我不认她，但是这是改变不了的事实，不管我们之间的关系如何，但是她是我妈，我的妈是不容任何人侮辱的，你算什么东西？跪下，给她道歉！”说着，刘飞一脚狠狠的踹在陈志华的小腹上，把他给踹了一个跟头。

　　“啊！疼死我了！刘飞，你个小畜生，我和你没完，啊……”陈志华凄惨的呼叫声再次在客厅内回响了起来。因为刚才他骂完小畜生之后，刘飞又狠狠的踢了他一脚，把他踢得翻了一个跟头！

　　这个时候，老柳头的脸可就有些挂不住了，不管怎么说，这陈志华好歹也是自己的晚辈旁系亲属，自己不能眼睁睁的看着他在自己的家中被人侮辱啊，被刘飞打一遍就算了，可要是让他跪地求饶的话，这就有点过了，所以他咳嗽了一声说道：“刘飞啊，有事好好说嘛，人你也打了，气也出了，就让他给月蝉道个歉就算了，他还小，不懂事！”

　　刘飞眼眼中露出两道寒光：“柳爷爷，这事情我希望您不要插手，年轻人的事情就让我们自己解决吧！行吗？我非常珍惜柳媚烟，也尊重柳家，但是我不允许任何人侮辱我的亲人，何况，她还是生我的女人！”

　　老柳头还想说话，这时，旁边的老刘头拍了拍老刘头的肩膀，脸上表情异常凝重，冲着他摇了摇头，然后又用手指了指自己。

　　老柳头猛的醒悟过来，他可是听老刘头说过，刘飞之所以和刘家在认亲酒宴上闹翻了，就是因为老刘头的孙子、孙女们排挤刘飞，让刘飞十分不高兴，愤而离席，他是不怕刘飞，但是为了自己孙女柳媚烟的幸福，他只得忍下了，叹息一声说道：“哎，你们年轻人的事情我们老头子就不管了，不过他毕竟是我的亲戚，你看着办吧！”

　　说完，三个老头站起身来，转身离去。

　　屋子里面现在就剩下柳媚烟、陈志华、梅月蝉三个人，其他的全都离开了。

　　而自始至终，梅月蝉自从被打断说话以后，她的眼神就一直没有离开过刘飞，当她看到刘飞冲冠一怒为的竟然是自己的时候，她的心里暖呼呼的，尤其是刘飞那几声妈叫的她心里直痒痒，但是她也知道，直到现在，刘飞依然没有认自己的打算，但是能够有这样重情重义的儿子，她已经非常开心了，因为虽然这个孩子嘴比较硬，但是他的心，还是期待着母爱的温暖的，想到这里，梅月蝉的眼神中露出几丝柔情，她已经看到了与刘飞母子相认的希望。

　　“狗杂碎，道歉！”刘飞阴冷的目光恶狠狠的注视着陈志华，吓得陈志华身子半趴在地上，不停的往后挪动，而他的眼睛却充满恐惧的望着刘飞，他虽然有满腹的阴谋诡计想要施展，但是在刘飞表现出来的强势面前，一切都只是徒劳的，他不由得把目光转向了柳媚烟，诺诺的说道：“表妹，表妹救救我！”

　　柳媚烟早已烦透了陈志华对自己的百般骚扰，在加上以柳媚烟曾经当过市长的眼光，又怎么能够看不出陈志华那点小心思呢，只是念在两个人青梅竹马的份上，柳媚烟一直没有和他计较而已，但是今天，当她听到陈志华当面辱骂梅月蝉的时候，当她听到陈志华辱骂刘飞小畜生的时候，柳媚烟气得柳眉倒竖，杏眼圆睁，冷冷的说道：“表哥，自作孽，不可活啊！你好自为之吧！”说完，柳媚烟看了梅月蝉一眼，冲着梅月蝉笑了笑，然后也迈步走了出去，因为她知道，梅月蝉之间应该还是有话要说的。

　　刘飞狠狠的瞪着陈志华说道：“狗杂碎，我数到3，如果你不道歉，我直接撕烂了你嘴！一……二……”

　　“噗通！”陈志华快步爬了几步跪在梅月蝉的面前一把鼻涕一把泪的哭着说道：“对不起，我错了，对不起，我错了！”一边说着，他一边狠狠的扇自己大嘴巴！心中说道：“我陈志华好汉不吃眼前亏，刘飞你小子等着瞧吧，我一定会找机会报复的！”

　　“好了，你走吧！我不想在见到你了！”梅月蝉冷冷的说道。

　　陈志华听完，有种如释重负的感觉，但是他却依然跪在梅月蝉面前，没有敢站起身来，而是看向刘飞，刘飞不同意，他还很不敢起来。

　　刘飞就像轰苍蝇似的甩了甩手说道：“你滚吧，滚的越远越好！”

　　陈志华连忙爬了起来，跌跌撞撞的跑了出去，生怕刘飞反悔。

　　等陈志华走了，诺大一个客厅之中就剩下刘飞和梅月蝉两个人。

　　梅月蝉走到刘飞的身边，双眼深情的望着刘飞眼神中流露出无限的慈爱眼神说道：“刘飞，可以给我一点时间，容我解释一下当年的事情吗？我只需要半个小时的时间，可以吗？”说着，梅月蝉的眼泪又流了下来。

　　看着梅月蝉那凄楚的神情，刘飞突然感觉到心里好像被什么揪住了那样难受，他默默的点点头，然后坐到客厅一角的沙发上，用手一指沙发对面的沙发说道：“坐吧！”当他说出坐吧两个字的时候，他感觉到喉咙有点痒痒的，似乎有种哽咽的感觉。

　　梅月蝉默默的做到沙发上，泪水涟涟的说道：“当年……”


第439章 母子相认

　　静谧的秋夜，晚风送爽。柳氏别院的路灯下，日渐枯干的柳条在灯影里摇曳，显得孤独而又寂寞。

　　客厅内，刘飞与梅月婵对面而坐，静静的倾听着梅月婵讲述当年的故事：“当年，我与刘枫宇在河西省南平市相识、相爱之后，当时，他只是一个普通的公务员，后来，在他的猛烈追求下，我没有和他结婚之前就有了你，当时刘枫宇曾经信誓旦旦的对我说，他一定会娶我的，我也相信他一定会的。后来当我确定怀孕跟他说了以后，当他回了一趟燕京之后，从那之后，一切都变了，他整整8个月没有回来！我给他打电话，他只是说燕京市家里有事，暂时不回来了。而这个时候，你在我的肚子里面已经8个月了！而为了与刘枫宇在一起，我已经和家里闹翻了，家里已经不认我了！

　　我独自一个人挺着大肚子住在一个破旧的出租房里，一等就是整整10个月，10个月后，我生下了你！而自始至终，刘枫宇都没有露过面！一年以后，我抱着抱着只有2个大的你来到燕京市！我清楚的记得那是一个冬天，大雪纷飞，我打听着找到刘枫宇的家，这才发现，原来他的家族地位很高，到了他家之后我才惊讶的发现，他们家到处都贴着喜字，然后我就见到了刘统勋！他告诉我，刘枫宇已经结婚了，希望我不要纠缠他，而且刘统勋告诉我，要我留下当时紧紧才2个月大的你，让我立刻离开华夏，去美国定局！25年内不得回来！我当时不同意，但是刘统勋告诉我，如果我不同意，那么你的安全就没有保证！被逼我无奈，我只得留下只有2个月大的你，孤身一人赶往美国！那一年冬天的雪好大啊，但是我离开刘家大门之后，却硬是站在门口待了好久！因为那个时候，你已经被刘家的保姆抱走了，我只是想在听一听你的哭声，你的笑声，但是足足过了一个多小时，我身上脸上到处都落满了雪，但是再也没有听到你的声音！2天那以后，我就到了美国！在美国，我励精图治，卧薪尝胆，最终凭借着我自己的努力创出了一翻事业，因为我的心中有个目标，那就是在25年以后回来见你！”

　　听到这里，刘飞的心突然之间感觉到无比的愤怒，双拳紧紧握住，眼神之中闪出两道寒光，而当刘飞的目光落在梅月婵脸上的时候，变得温和了很多。

　　此刻，梅月婵泪流满面：“刘飞啊，你可知道，从我离开华夏的那一天起，我无时无刻不再思念着你，但是我不能回去，因为我要是回去了，你的性命就有可能出现危险，所以当3年后我赚到了人生第一桶金的时候，我便拿出其中的百分之八十，找了一个职业摄像师前往华夏，拍摄你的照片！从那以后，当我的事业越来越大的时候，我就让那个摄像师留在了华夏，让他拍摄你生活中的每一组照片！”说着，梅月婵从身上拿出一只U盘，插在客厅的电脑上，点击之后，在客厅的超宽屏液晶电视上便出现了一组组的照片，这些照片从刘飞3岁时候开始，每年为一个文件夹，整个25个文件夹，每个文件夹中都有上百组的照片，记录了刘飞日常生活的点点滴滴！

　　梅月婵站在液晶电视旁，抚摸着那一张张的照片，泪流不止：“刘飞，你知道吗？每天夜晚，我只有抚摸着你的照片才能入眠，每年到你生日的那天，我都会亲自蒸一锅都馅包子，做一碗长寿面摆在我的饭桌上，那些都是给你准备的，虽然我知道你吃不到，但是我要用这种方式告诉我自己，每年的八月十五，就是你的生日！每到这一天，我都醉的一塌糊涂！八月十五是你的生日，也是家人团聚的日子，但是我们母子却只能天各一方！刘飞，你知道吗？妈妈非常的想念你！看到你这样对我，我真的好……好伤心……”梅月婵的话还没有说完，身子一软，便突然晕倒在地上。

　　刘飞的心，在梅月婵到地的那一刹那，突然沸腾起来！

　　明白了，一切都明白了！这个妈妈还是爱着自己的，她从来就没有抛弃自己！自己不是孤儿，自己也是有人疼爱的！

　　在那一瞬间，泪水盈满了眼眶，刘飞大步走到梅月婵身边，把梅月婵扶了起来，大声的呼唤着：“妈妈，你醒醒啊，儿子刘飞认你了！妈妈！你快醒醒吧！”

　　声音呜咽，心肠寸断！母子之情感天动地！

　　过了一会，似乎是听到了刘飞的呼喊声，梅月婵幽幽醒来，她睁开双眼，看到眼前那熟悉的亲切的面孔，看到刘飞那泪流满面的情形，她轻轻的伸出双手，温柔的抚摸着刘飞的脸颊，叹息一声说道：“我不会在做梦吧，刘飞，我的儿子，你怎么哭了，别哭，妈妈疼你，妈妈爱你！”说着，她轻轻的替刘飞擦拭去眼角的泪珠。

　　刘飞抱住梅月婵的肩头柔声说道：“妈，你不是在做梦，儿子以前错怪你了！今后不会了，妈，你醒了吧，走，跟儿子回去吧！以后，儿子会孝顺你一辈子！”

　　梅月婵这时才算清醒过来，看着眼前那近在咫尺的儿子，看着刘飞那刚毅的充满男人气息的脸庞，她哇的一声哭了出来，声声悲切，如杜鹃啼血，听到刘飞心理酸酸的，也陪着梅月婵一起哭了起来！

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处！

　　时间，一分一秒的过去，母子两人亲密的搂在一起，梅月婵仔细的抚摸着刘飞的脸庞，柔声说道：“飞儿啊，你知道吗？你的名字还是妈妈起的呢，当时你满月的时候，我坐在当时的那个破落的出租屋内，看着窗外高空那自由翱翔的雄鹰，心中想到，将来，我的儿子一定要像那雄鹰一样，自由自在的飞翔，想去哪里就去哪里！没人可以阻止！”

　　刘飞破涕为笑，“啊，原来是这样啊，我还以为当初你们不要我，所以一脚把我踢飞出去，所以才叫刘飞呢！”

　　梅月婵的脸便红了，用纤细柔白的玉指点指着刘飞的脑门说道：“你啊，都这么大了，还是像小时候一样淘气！”

　　刘飞便嘿嘿傻笑起来。

　　这时，梅月婵笑着说道：“飞儿啊，你小子艳福不浅啊，上次病房里面的那五个如花似玉的女孩都是你女朋友吧，你打算怎么安排她们？妈妈可是送给她们每人一颗钻戒，如果你娶了谁，妈妈在送给她一串珍珠项链。”

　　刘飞嘿嘿一阵贼笑，说道：“妈，我早想好了，我准备结婚那天……”说道后面，刘飞凑到梅月婵的耳边叽叽喳喳的把自己的想法说了一遍，听刘飞说完以后，梅月婵便咯咯的笑了起来，白了刘飞一眼说道：“臭小子，你还真有办法，这样也行，小心那些女孩的家长们把你撕了！”

　　母女两人之间的氛围越来越融洽，虽然20多年不见，但是母子之间的亲情却是任何时间和空间都阻隔不了的。

　　就在这个时候，刘飞的手机突然想了，刘飞拿出手机一看，是华恒的电话，他皱了一下眉头，对梅月婵说道：“妈，我先接个电话！”

　　梅月婵点点头，刘飞接通电话：“老大，不好了，曹晋阳果然采取行动了，咱们五星皇冠对面的酒店已经被赵文强给包下来了，现在已经开始进行婚礼现场的布置了，听说还请了很多影视剧明星和歌星来助阵呢，看来他是真的想和老大你打结婚对台戏啊！你看需要我做些什么吗？”

　　刘飞听完之后，眼神中闪过一丝狂傲之色，冷笑着说道：“华恒，不用管他们，他们愿意做什么就做什么，你只管做好五星皇冠酒店的准备工作就可以，其他的不用操心，一切由我来操办！”

　　华恒点点头，这才挂断电话。

　　“飞儿，怎么了，难道有人想和你对着干吗？”梅月婵充满关切的问道。二十多年没见了，此刻听到儿子遇到麻烦事情了，梅月婵可就着急了。

　　刘飞笑着说道：“没什么，一个潜在的政治对手想要跟我斗一斗而已！11月11日那天，我在五星皇冠酒店结婚，他就包下了对面的酒店，也在那一天结婚，想和比一比排场、比一比面子，比一比人脉！”

　　梅月婵一听，顿时眉毛就挑了起来，眼珠子也瞪了起来，这是谁啊，居然敢和我梅月婵的儿子做对，我以前不再儿子身边也就罢了，现在我回来了，谁也不能欺负我的儿子，我的儿子结婚，比任何人都要气派！想到这里，梅月婵笑着对刘飞说道：“飞儿啊，11月11日的婚礼就让妈妈来替你操办吧，这是妈妈份内的事情！”

　　刘飞看到梅月婵那充满慈爱的眼神，笑着说道：“妈，这件事情得您和徐哲一起办，因为我很多朋友他们知道！”

　　梅月婵点点头说道：“恩，知道了，你放心吧，咱们一定要在婚礼那天，让你那个政敌大吃一惊！你就等着看妈妈的手段吧！”


第440章 结婚方案

　　母子两个人正在屋子里亲密的聊天，就在这个时候，一阵敲门声从外面传来。

　　梅月蝉立刻笑着站起身来说道：“飞儿啊，你先坐会，妈去开门，不知道这个时候还有谁来啊，你不知道，妈为了能够看到你，在几天前就已经混进柳家别院来当女佣了！按理说这个时候是不会有人来的！”

　　说话之间，梅月蝉打开房门，但是在下一刻，她整个人全都呆住了，她的双眼直愣愣的望着门口处站着的男人！这是一个五十来岁的男人，无情的岁月在他的脸上留下了岁月的沧桑，他的额头上已经多出了不少皱纹，鬓角发梢已经开始露出点点白发，但是尽管如此，从他的脸上依然可以依稀看到昔日的英俊模样。此刻，这个男人就仿佛一座高山一般，静静的坐在那里，脸上表情先是一阵惊愕，随后他的双肩便开始微微的颤抖起来，脸色突然变得通红，双手颤巍巍的伸了出来，伸向梅月蝉的脸颊，嘴里喃喃的说道：“月蝉，是你吗？真的是你吗？”

　　刘飞的目光一直紧紧的追随着自己的母亲，他发现自己的母亲在看到门口站着的那个自己所谓的父亲的时候，突然之间变得异常苍白，她的浑身都颤抖起来，然后就在刘枫宇的手快要触摸到她的脸颊的时候，她突然尖叫一声：“不要碰我！”然后突然一把推开刘枫宇，向门外跑去。

　　刘飞一看，立刻皱起眉头，向外面追去。

　　刘枫宇拔腿也想跟着刘飞往外跑，去追梅月蝉，刘飞却冷冷的说道：“我奉劝你最好不要去骚扰我的母亲，否则我会很生气的！”说完，刘飞拔腿追了出去。

　　不知道何时，外面已经下起细密的雨丝，凄冷，冰凉！山风吹动，冷飕飕的！

　　刘飞冲出别墅小区，看到目前趴在柳家的大门上，呜呜的哭泣着，明亮的路灯下，冰冷的雨水打在她那光洁的额头上，化为颗颗雨珠，混杂着她的泪水顺流而下，她的表情凄楚、孤寂、悲凉！

　　看着眼前的母亲，看着这个与自己失散了20多年的母亲，刘飞走到近前，脱下自己的外套，罩在母亲的头上，然后搂住梅月蝉说道：“妈，别哭了，你还有我，咱们走吧！”

　　梅月蝉点点头，依偎在儿子的怀中，两个人走向刘飞的车，刘飞拉开车门，让目前坐了进去，他上了驾驶座，启动汽车，尾灯闪烁，汽车顺着盘山路缓缓消失在雨夜之中。

　　柳家别墅的门口，一个男人孤独而又挺拔的身影缓缓的从墙角的阴影中走了出来，他的目光直勾勾的盯着刘飞汽车的尾灯，一串串的水珠顺着他的额头、眼角缓缓滴落，说不出那到底是泪水还是雨水，但是自始至终，他的腰一直都是挺直的，因为他的身上还肩负着一个几千万大省的政务，他只能把自己那颗寂寞而又悲凉的心缓缓的再次尘封起来，梅月蝉，20年没见了，你活得还好吗？当年是我错了，20年了，你还没有原谅我吗？刘枫宇的眼底深处掠过一缕深深的凄凉，缓缓走进大厅！

　　车上，刘飞载着母亲直奔燕京市市区。母子俩谁都没有说话，因为现在，大家的心情都很沉重。母子相认，亲密无间，父子之间，宛若路人，夫妻之间，不想相见！

　　刘飞开着车带着梅月蝉直接来到自己在燕京市的那所别墅里，不过等他到了别墅小区的时候，却惊讶的发现，此时此刻，徐娇娇、谢雨欣、薛灵芸、李小璐、柳媚烟五个女孩竟然全都坐在客厅里面，非常和谐的在聊天，看到刘飞走进来，几个女孩全都站了起来，当她们看到刘飞身后的梅月蝉的时候，徐娇娇笑着走到梅月蝉的身边脆声叫到：“阿姨你好，您来了啊，快请坐！”其他的女孩也跟着徐娇娇喊了声阿姨。

　　刘飞看到徐娇娇那么懂事，心中一阵阵欣慰，笑着说道：“各位美女，我给大家介绍一下，这位女士，就是我的母亲，梅月蝉女士！”

　　众女上次在医院的时候，就已经见过梅月蝉一面，知道她就是刘飞的母亲，此刻见到刘飞亲口承认了，便纷纷凑到梅月蝉身边，拉着梅月蝉的手和胳膊叽叽喳喳的说了起来，刘飞只能苦笑着坐到一边，看着这一老五小六大美女在那里叽叽喳喳的聊天！

　　刘飞随手打开电视，看起来电视剧，这时，电视剧里面，一个女主角气呼呼的哭泣着对男主角说道：“是男人，就要果断一点，否则你这样下去，会伤害到爱你的女人的！”看到这里，刘飞突然发现，自己好像以前在对待女人的问题上有些优柔寡断了，想到这里，刘飞猛的站起身来，转向几个女孩说道：“各位美女，关于结婚的事情，我已经有了想法，是这样的……”刘飞说完自己的想法，果断的说道：“大家有什么意见可以提出来，如果不同意，我也不强求！”

　　刘飞说完，几个女人全都低头不语，屋子里面的氛围顿时沉默了下来。

　　而梅月蝉却有些惊讶的看着刘飞，看着自己这个20多年不见的儿子，脸上浮现出一丝欣慰的笑容，好一个威猛的男子汉！做事情都这样有魄力！真不愧是我梅月蝉的儿子，比他的母亲强的不是一点半点啊！

　　时间一分一秒的过去，看到几个女人全都低头不语，刘飞便有些不耐烦了，皱着眉头说道：“你们是什么意思，不愿意吗？不愿意就算了！11月11日的婚礼取消吧！我这就给徐哲打电话！”说着，刘飞拿出手机。

　　“刘飞，我愿意！”第一个抬起头来的是徐娇娇，她的粉面桃红，眼神中闪出一丝迷恋和绝然。

　　“刘飞，我也愿意！”柳媚烟咬着牙说道。

　　“我也愿意！”谢雨欣眼神中露出几丝不甘，她恨不得冲上去狠狠的咬刘飞几口，但是最后也只能点头同意刘飞的结婚方案。

　　“我也愿意！”薛灵芸脸色变得极为苍白，但是看到其他女孩点头，也无奈的答应了。

　　李小璐却不干了，冲到刘飞面前，气呼呼的抓住刘飞的胳膊使劲的摇晃着说道：“臭刘飞，你什么意思，为什么方案中没有我呢！难道你吃干了，嘴摸净了，就想不认账吗？难道你忘了，你是怎么欺负我的吗？反正如果你不带上我，我就告诉我老爸去，让他找你算账！”

　　刘飞苦笑中着摇摇头说道：“小璐啊，你才20岁啊，还不到结婚的年龄呢，我结婚，你凑什么热闹啊！”

　　李小璐摇摇头说道：“哼，我不管，反正我已经是你的人了，你想要甩掉我，没门！你就告诉我你答应不答应吧！”

　　这时，梅月蝉在旁边说道：“刘飞啊，我看你的方案也挺不错的，反正李小璐这么好的姑娘，捎上她也没什么啊，孩子们，你们说是不？”说着，梅月蝉笑着看向徐娇娇几个女孩。

　　几个女孩之间本来相处的倒也不错，此刻看到刘飞的母亲都说话了，也就没有人在枉做小人，干脆纷纷点头说道：“是啊，梅阿姨说的对！”

　　李小璐立刻伸手搂住梅月蝉的脖子撒娇的在梅月蝉的脸蛋上亲了一下冲着刘飞拌了一个鬼脸说道：“嘻嘻，还是梅阿姨对我好，哼，臭刘飞，咸鱼大叔，看我以后怎么欺负你！”

　　一夜无话，第二天开始，刘飞便开始了繁忙的登门拜访工作。

　　谢雨欣家。宽大的客厅内，刘飞与谢雨欣的老爸谢玉刚对面而坐！

　　这是一个穿着一身整齐中将军装，身材魁梧，面容黝黑，与他对面而坐，刘飞感觉到一种极其强大的压力！不过刘飞很快就调整过来，停止了腰杆充满自信的与谢玉刚对视起来。

　　谢玉刚看到刘飞居然能够很快就从原先的那种畏惧的情绪中调整过来，心中暗暗赞叹了一声，满意的点点头，然后笑着说道：“刘飞啊，说实在的，我听到雨欣告诉我你的结婚方案之后，我恨不得一枪蹦了你！只是雨欣既然都铁了心同意了，我也就不反对了，不过你小子给我记住，如果以后雨欣受了一点点的苦，我就唯你是问！”谢玉刚说话之间嗓门极大，中气充足，给人一种极其阳刚的感觉。

　　刘飞只能苦笑着点点头。

　　薛灵芸家。薛仁贵的书房内。

　　薛仁贵和刘飞并肩而坐，薛仁贵拍着刘飞的肩头语重心长的说道：“刘飞啊，我薛仁贵可就这么一个女儿啊，你可不能让她受委屈啊，否则我可跟你没完！”

　　李开复家。客厅内。

　　刘飞低着头，一句话不说。

　　李开复恶狠狠的看了刘飞半天，然后叹息一声说道：“刘飞啊，我最后悔的一件事就是把李小璐交给你看管了，没有想到你小子监守自盗啊！不过既然小璐这孩子铁了心了，我这个当爹的也不是你爷爷当年那样的老顽固，算了算了，你们孩子之间的事情，就自己闹去吧，不过我可跟你说，我们家小璐太老实了，你可不能欺负她啊！”

　　刘飞听完，脑门上浮现几条黑线，李小璐老实，那世界上还有乖孩子吗？不过他还能说什么呢！

　　刘飞还没有到徐娇娇家门口呢，一个电话已经打到刘飞的手机上，刘飞一看电话是徐光春打来的，顿时脑门就冒汗了，心说这徐娇娇老爹到底啥意思，怎么主动给我打电话了，难道他不同意我的方案吗？越想越是心慌，接电话的手都有些颤抖了。


第441章 紧张筹备

　　“徐……徐叔叔你好。”刘飞说话时的声音都有点颤抖了。

　　虽然刘飞天不怕，地不怕，但是对于徐娇娇的老爸，刘飞还是有几分敬畏的，无他，因为刘飞知道，从始至终，徐光春对自己都是极力支持和保护的，自己后来也听蒋正元省长说过，自己之所以能够给蒋省长担任秘书，就是因为徐光春向蒋省长推荐的，虽然徐光春没有说明为什么要推荐刘飞，但是刘飞却知道，当时自己在河西省的时候，因为自己性格比较冲动，惹出了很多事情，其中很多次，如果不是有徐光春在背后支持自己，恐怕自己都不知道在官场之上倒下多少回了，虽然后来自己用丰厚的政绩回报了徐光春，但是刘飞是一个知恩图报的人，对于真正关心自己的他永远都会心存感激的，再加上徐光春又是徐娇娇的父亲，是自己未来的那个啥，所以刘飞对徐光春是敬畏有加！

　　“嗯，刘飞啊，在哪里呢？有时间吗？我想去拜访你一下！”徐光春笑呵呵的说道。

　　刘飞听到这里，脑门嗡的一下就冒汗了，开玩笑，让徐光春来拜访自己，这绝对是反话啊，看来徐光春是生气了，刘飞连忙说道：“徐叔叔，我正在开车赶往您家，您看您有时间吗？我去拜访您。”

　　徐光春哼了一声说道：“我在家呢，你过来吧，如果你小子在不过来，我可要去找你去了！”

　　刘飞忙说道：“徐叔叔，我马上就到！”说话之间，刘飞调转方向盘，开车进了徐光春家所在的小区。

　　因为刘飞车前贴着的通行证是昨天徐娇娇帮刘飞新办的，所以门口那几个荷枪实弹的卫兵并没有阻拦刘飞，目视着刘飞开进小区。

　　徐光春在北京的住所是单位分配的一座二层别墅，刘飞来到别墅门前，门口站着两个荷枪实弹的警卫，看到刘飞把车开进别墅前面的停车场内，走了过来，其中一个警卫伸出手来说道：“请问你找谁？”

　　刘飞看到如此严密的守卫工作，自然知道如今的徐光春早地位已经比昔日的省委书记又高了一层，便笑着说道：“我是来找徐叔叔的，他让我来的。”

　　这时，警卫笑了，“哦，你是刘飞吧？”

　　刘飞笑着点点头。

　　“请你出示一下身份证，就可以进去了。”

　　刘飞对于警卫工作，自然十分配合，出示了身份证之后，警卫便放行了，按响门铃之后，徐娇娇笑颜如花的打开房门，走上前来亲昵的帮刘飞整理了一下衣领，拍了拍身上的尘土，笑着小声说道：“小心一点，我老爸有些生气。”

　　刘飞点点头，走进客厅，便看到徐光春正坐在坐在沙发上，手上捧着一本孙子兵法在那里研读着，刘飞走到徐光春近前笑着说道：“徐叔叔，我来了。”

　　徐光春抬起头来，冷冷的说道：“哦，来了，坐吧，其他几家都去过了？”

　　刘飞一听就明白了，感情徐光春是挑理了，沉着自己没有先来拜访徐家了，擦了擦脑门上的冷汗，连忙说道：“是的，徐叔叔，不过我最后来拜访您，是有原因的。”

　　“哦？原因？什么原因？”徐光春的目光中射出两道犀利的目光，顿时就让刘飞有种内心深处的想法都无所遁形的感觉。

　　“是这样的，我认为大将应该压后阵，而我和徐娇娇的关系也是最铁的，从我上高中的时候我就认识她了，所以我最后来见徐叔叔，徐叔叔一定会原谅我的，因为明天的婚礼之上，徐娇娇是真正的女主角！”刘飞虽然有些理亏，但是他的表情依然是那样坚定。纵然徐光春挑理，刘飞也会按照自己的既定方案走的！因为在刘飞心目中，几个女孩的地位是差不多的，但是既然自己已经定下了方案，那么就不容任何人反对，反对？可以！那么请退出！我爱你，但是并不是说可以容忍你无礼的要求！

　　看到刘飞脸上的表情越来越僵硬，徐光春脸上的表情便开始逐渐缓和下来，因为和徐光春相处了五六年的时间，他非常清楚刘飞的脾气秉性，这个年轻人虽然表面上看起来温文尔雅，非常谦逊，但是他是有底线的，任何一旦触动他的底线，他就会做出最激烈的反抗！当年在河西省刘飞刚刚当上副省长秘书就敢爆打常务副省长的秘书，其脾气之火爆就可见一般！徐光春的目的仅仅是敲打一下刘飞，告诉刘飞，以后办事规矩一点，可不想和刘飞闹僵了，所以就笑着说道：“好了，我知道你的意思了，怎么样，明天的婚礼准备的怎么样了？需要我帮忙吗？”

　　刘飞摇了摇头说道：“谢谢徐叔叔，目前一切都已经准备妥当了，就不劳徐叔叔费心了。”

　　徐光春点点头：“对了，刘飞，你和刘家关系到底怎么样？为什么弄得现在这么僵硬呢？刘老是我的老领导，刘枫宇也是我的朋友，他们托我跟你说一下，明天他们会出席你的婚礼的，你的意思如何？”

　　刘飞皱了皱眉头，有心反对，不过既然徐叔叔已经开口了，他也不好在反对了，毕竟徐叔叔的面子还是要给的，就轻轻的点点头说道：“既然他们想参加就参加吧，不过我是不会认他们的！”

　　徐光春点点头：“刘飞，听说你和曹晋阳在同一天结婚，而且他们就在你对面的酒店？而且你们两个目前正在较劲？”

　　刘飞苦笑一声说道：“徐叔叔，这事情您也知道了，没错，我们两个的确是在较劲，不过是他先惹我的，我刘飞是不可能不迎战的。”

　　徐光春目光中露出一丝欣赏之色：“好，刘飞，我最欣赏的就是你这一点，不管遇到什么事情，绝对妥协，绝不退缩！虽然我听说曹晋阳最近时间动作不小，不过咱们也不是吃素的，你刘飞是我徐光春的女婿，我绝对不会坐视不管的，想把我女婿比下去，他们也得问问我同意不同意！刘飞，你尽管放手去准备吧，到时候我也会出手的！还有啊刘飞，这个徐叔叔的称谓也该改口了！”

　　刘飞脸上不由得露出一丝红晕，有些不好意思，不过还是回答道：“是的，爸！”

　　听到这一声提前喊出来的“爸”，徐光春脸上露出幸福的神色，而徐娇娇则羞涩的捂着脸躲回自己的屋子里。

　　从徐光春家离开的时候，刘飞回到自己所在的别墅，便发现别墅客厅内，老妈梅月婵和徐哲、刘臃等人正在忙碌着，每个人都拿着手机不停的联系着。刘飞的心头便暖洋洋的，心中说道：“明天，自己就要结婚了，老妈和几个兄弟们全都忙忙碌碌的，而自己这个新郎却反而是最清闲的，自己真的很幸福！”

　　与此同时，五星皇冠对面的凯莱金帝大酒店的大会议室内，一个曹系专门成立的婚礼筹备小组也在进行紧张而忙碌的开展工作。赵文强和曹晋阳的秘书两个人每个人手中全都抱着一部电话，在不停的打着。

　　就在这个时候，有人推开门走了进来，这个人来到赵文强的身边笑着说道：“赵总，婚礼现场的布景、声光、音乐都已经准备好了，您放心，这次婚礼由我张一谋亲自执导，保证胜过对面的！”

　　赵文强看到满头大汗的张一谋笑了笑说道：“是啊，张导演，有你出手我放心啊，我喜欢这次婚礼现场的盛况能够达到2008年奥运会的水准！”

　　张一谋胸脯一拔说道：“赵总您放下吧，保证没有问题！我可是听说了，香港TNB电视台可是要同时现场直播这两场婚礼呢，咱们绝对不会输的！”

　　就在这个时候，一个穿着西服头发染成黄色的年轻人走了进来，来到赵文强身边说道：“赵总，婚礼的婚车已经准备好了，全都是价值800万以上的顶级豪车，打头的婚车是限量版的布加迪威龙—2010，今年才出来的，全球只有8辆！”

　　赵文强笑着拍了拍年轻人的肩头说道：“好，曹子高你辛苦了，我相信，明天咱们在婚车上面肯定会盖过刘飞他们的！”

　　赵文强的话音刚落，曹晋阳的秘书走了过来，笑着说道：“赵总，刚才曹秘书长打过电话来，说明天有很多省部级大员会亲临婚礼现场，让咱们一定要做好周密安排，做好接待和安保工作！”

　　赵文强点点头，对正在酒店地图前面研究的铁生说道：“铁生，明天的安保工作就交给你了，务必要确保婚礼现场和酒店内部的安全，尤其是那些贵宾的安全！”

　　铁生从地图上抬起头来笑着说道：“赵总，您放心吧，有我铁生在，安保工作保证万无一失！”

　　就在这个时候，门口处突然传来一阵整齐划一的脚步声，随后，四个穿着西服的彪悍男人走进会议室，分立门口两侧，门一开，走进一位白发苍苍的老者！他的身后，还跟着四名彪悍的男人！

　　见到这位老者进来，赵文强连忙站起身来，快步走了过来，躬身说道：“曹爷爷您好，您怎么来了？”

　　来的老者正是曹系的定海神针曹操！这位是和老刘头、老谢头一个级别的存在！在曹系可以说是一言九鼎！

　　曹操看了赵文强和屋内忙碌的众人一眼，然后笑着说道：“文强啊，我是过来看看你们筹备工作进行的如何了，怎么样，有什么困难没有，有困难尽管和我说……”

　　明天就要结婚了，不管是刘飞那边还是曹晋阳这边，全都在紧张的忙碌着，一场以刘飞和曹晋阳的婚礼为平台，牵扯到无数的高层的政治较量，徐徐拉开了大幕。


第442章 婚礼进行曲（1）

　　11月11日这天，整个燕京市阳光明媚，风和日丽，秋风送爽。

　　早晨5点钟，刘飞便在专业婚礼公司的化妆师的伺候下，稍微化妆了一下，穿上了一身黑色阿玛尼西服，鳄鱼皮鞋，胸前戴上了写着新郎的红花，现在，在刘飞所住的别墅小区外面停了一排排展现的红色法拉利612跑车！

　　这些跑车一共排成5排，每排十辆，每排打头的是一辆法拉利为刘飞特别定制的婚车，婚车前面和后面都雕刻着一个巨大的“囍”字，而在每一个囍字下面，都刻印着几个字：“恭祝刘飞先生新婚快乐！”整个婚车给人一种喜气洋洋，奋发向上的感觉！而且五两在每排打头的婚车全都一模一样！只是车牌分别为燕A1000，燕A2000，燕A5000，燕A60000，燕A8000！

　　刘飞坐进中间那排的打头婚车上，黑子一身黑色西装，胸前挂着伴郎的红花，坐在司机位置上。凌晨6点整！整个50辆红色法拉利跑车组成的车队浩浩荡荡驶出别墅小区，浩浩荡荡的驶向位于燕京市城东的柳媚烟家中，鞭炮声中，刘飞亲自抱着穿着新娘装束的柳媚烟走出柳家大门，上了车牌号为燕A2000的头车内！刘飞则上了这辆跑车亲自陪着柳媚烟，一直到位于城南的谢雨欣家中，照样在鞭炮声中抱起了谢雨欣，上了车牌号为燕A5000的跑车，这一程则陪着谢雨欣，接着依次是城西的薛灵芸坐上了燕A6000的婚车，而城北的李小璐则坐上了燕A8000的跑车，最后，刘飞坐上了位于最前面的燕A1000的婚车，直奔位于燕京市正中央的徐娇娇家！

　　礼炮齐鸣，鲜花遍地，红地毯一直从小区门口铺到徐娇娇的家中！

　　刘飞在伴郎黑子的陪同下，踏着红地毯走进徐娇娇的家中，轻轻的抱起满脸桃红的徐娇娇柔声说道：“徐娇娇，从今天开始，你就是我的新娘了！”

　　徐娇娇的呼吸有些急促，轻轻的喘息着低声说道：“嗯！”

　　刘飞嘿嘿一阵傻笑，抚摸着徐娇娇俏脸贼笑说道：“今天晚上，我会吃了你的！”

　　徐娇娇白了刘飞一眼，娇嗔道：“哼，以前我也没有不让你吃嘛！臭流氓！”

　　笑骂声中，刘飞一把抱起徐娇娇的娇躯哈哈大笑着说道：“走吧，乖老婆，老公抱着你上婚车了！”

　　徐娇娇被刘飞抱上了燕A1000的婚车，后面，燕A2000，燕A5000，燕A60000，燕A8000四辆婚车紧随其后，在后面，则是连绵不断的从燕A1001～燕A1009，燕A2001～燕A2009，一直到燕A8009！50辆红色法拉利跑车排成了一字成龙，出了徐娇娇家，直奔五星皇冠酒店！当跑车上了非常宽阔的双向10车道中关村大街的时候，整个跑车队伍突然变阵，变成了五辆定制的婚车打头，各自占了一个车道，其他跑车则按照自己的车牌号依次排到响应的婚车后面！50辆车，五条车道，组成了一个红色的婚车方阵，浩浩荡荡气势磅礴的驶向五星皇冠酒店！而很多人也注意到一个非常奇怪的现象，当这50辆跑车上了中关村大街之后，在整个跑车方阵的前面，有并排10辆悍马负责开道，围堵想要插进方阵的车辆，而这些司机的技术异常高超，几乎把每一个想要冲进婚车队伍方阵的汽车全都堵在外面，保持着整个方阵队伍的整齐。而在跑车的后面，同样有10辆悍马负责断后！

　　与此同时，在中关村大街的另外一头，同样是几十辆豪车组成的婚车队伍，在接了新娘以后，上了中关村大街，驶向位于中关村大街上的凯莱金帝大酒店！这也是一个非常牛逼的车队！打头的一辆婚车是一辆红色限量版的布加迪威龙—2010，价值2000万人民币，是世界上最顶级的豪车之一！而在布加迪威龙的后面，是10辆红色的兰博基尼跑车，在后面则是10辆红色法拉利，法拉利后面是10辆雷诺跑车，接着是10辆黑色奔驰，后面是10辆黑色宝马！阵容也是非常豪华！而最让人羡慕的则是在那辆布加迪威龙前面是3辆警车开道，后面3辆警车断后！

　　两个车队分别从中关村大街的南北两侧上路，驶向位于中关村大街中断的各自的酒店！

　　而此刻，在中关村大街的天空上，两辆直升飞机正在跟踪着两个车队进行航拍，与此同时，在香港的TNB电视台，婚礼盛况正在同步播出！

　　与此同时，著名导演张一谋和冯大刚则分别坐在演播大厅内观看婚车现场的情况，和各自酒店内婚礼的准备情况！

　　五星皇冠门口处，龙梅子等人穿着便衣化妆成接待的服务生、服务员们，警惕的注视着四周的情况，而凯莱金帝门口，铁生则领着一帮非常专业的、彪悍的人员散落在四周进行安保工作！

　　随着两个婚车队伍徐徐前行，整个中关村大街两旁变得异常热闹起来，人们就好像在看马拉松比赛一般，不停的对试过的车队进行拍照留念，因为想要看到如此盛况实在是太难了，几十年来难得一见！人们也在纷纷议论着，结婚的到底是什么人，不过普通老百姓并不了解双方的背景，都以为是哪个大款的儿子结婚呢！

　　一座守卫森严的别墅小区内。两个二层别墅小楼内，两位白发苍苍的老者全都盯着香港TNB电视台进行转播的电视画面！

　　刘系别墅内。

　　老刘头看着电视画面上出现的那豪华的法拉利车队，用手指轻轻的叩击着茶几，脸上露出一丝笑容，喃喃的说道：“梅月婵啊梅月婵，看来你为了刘飞真是豁出出了啊，光是这50辆法拉利跑车方阵外加那20辆悍马车的成本就不下5个亿啊！和曹系的手笔不相上下！”

　　曹系别墅呢。

　　曹操看了看自己宝贝孙子的婚车车队，满意的点点头！赵文强这件事情办得不错！这种方阵也是非常气派的，和老刘头孙子的车队不相上下！只是看到车队前后的那20辆悍马时，曹操不由得皱起眉头，自言自语道：“老刘啊老刘，看来咱们两个人之间的矛盾恐怕要延续到第三代了！看来你为了你的孙子也不惜血本啊！恐怕你是想要把这个私生子培养成刘氏第三代接班人了！哼哼，咱们就走着瞧吧！我相信我孙子绝对比你的孙子强的！也许用不了多久，他们两个之间就会去一个地方执政了吧，我倒是想要看一看，到底他们两个谁强谁劣！也许这个消息你应该还不知道吧！因为知道这个消息的人不会超过2人！除了我，除了他，没有人知道了！而我也只是从他说话的语气中揣测出来的。”

　　浩浩荡荡的婚车队伍一路徐徐而来，几乎是同时赶到了五星皇冠大酒店和凯莱金帝大酒店的门口！两个车队同时停了下来！新郎刘飞、新娘徐娇娇走向车来，身后四个穿着婚纱做伴娘姿态的柳媚烟、谢雨欣、李小璐落后徐娇娇半步紧随其后！

　　与此同时，曹晋阳和新娘林志玲也走了下来！

　　曹晋阳冷冷的看了一眼对面的刘飞脸上露出一丝得意的表情，心中说道：“嘿嘿，刘飞，你恐怕想不到吧，我早已通过内幕消息得知你准备了4个伴娘，你想要在这个地方别出心裁，胜过我，那是不可能的！我也准备了四个伴娘，而且各个全都是影视界一线明星！”曹晋阳一边笑着，一边看着从后面婚车上下来的四位伴娘：“范彬彬、张子仪、翟凌、林凤娇！”

　　而此时此刻，通过TNB电视台观看电视直播的所有观众在看到双方居然同时出现4个伴娘的时候，全都傻眼了！

　　这种情况大违常理，牛逼！真牛逼！这两个结婚的男人真他妈的有创意！电视机前，不知这种布置雷倒了多少男人和女人的思维！而谁都没有想到，在刘飞他们结婚以后很长一段时间内，婚礼上一个新娘配备四个伴娘竟然成为一种流行风尚，如果谁家结婚女方不能找到四个伴娘，那绝对是一件很没有面子的事情！而刘飞却不知道，他一时兴起想出的结婚方案居然成为了引领时尚结婚潮流的源头！

　　“啪啪啪啪！”一阵阵震耳欲聋的鞭炮声同时在两个酒店门前响了起来，锣鼓声、唢呐声也齐齐奏响！鞭炮声在比试，两个阵营的吹鼓手们鼓起腮帮子使劲的吹着，比试一下到底谁的音乐更响亮，谁的音乐更动听，他们都想压过对方一头！

　　鞭炮声、礼乐声中，双方的新郎、新娘纷纷登上酒店门口的台阶，站在了各自的门前！甜蜜的笑容盈满脸颊！

　　而此时此刻，刘飞的目光和曹晋阳的目光在空中相遇，激起一片片吱吱作响的电火花！

　　刘飞冲着曹晋阳露出一丝冷笑一丝不屑，而曹晋阳的目光中则充满了蔑视！两个人之间的较量，随着婚礼的进行，而真正拉开了序幕！

　　曹晋阳冲着刘飞露出口型，用口语说道：“刘飞，这次婚礼，你一定会输给我的！”

　　刘飞也用口语回敬：“曹晋阳，我以前能够赢你，婚礼照样赢你！”

　　曹晋阳脸上却露出一丝冷笑，心中说道：“刘飞啊，你等着吧，等你婚礼进行到一半的时候，我一定会给你一个惊喜的，我要你们所有参加婚礼的人在婚礼进行到一半的时候，全都给我滚出五星皇冠酒店！”


第443章 婚礼进行曲（2）

　　刘飞并不知道曹晋阳说的是什么，但是他却相信，自己是不可能输给曹晋阳的。因为自己虽然清闲，但是为了婚礼的事情，他也亲自出动，做了很多布置。

　　鞭炮声落下，刘飞挽着徐娇娇的胳膊，进入酒店大门，徐娇娇身后，则是柳媚烟、谢雨欣、薛灵芸、李小璐，四个女孩紧紧的跟在徐娇娇的身后。刘飞的左边则跟着伴郎黑子。大厅内，所有的亲朋好友们全都望着黑子和刘飞两人，有的人则露出一丝笑容来，黑子长得人高马大，黑漆漆的脸膛，黑色西装，黑色皮鞋，与刘飞形成了鲜明的对比。黑子看上去就好像是黑社会老大，威猛，彪悍，而刘飞则就像是博学的大儒，儒雅，倜傥！也有的人在看那五个穿着婚纱的女孩，五个人全都国色天香，娇艳美丽，尤其是徐娇娇，在几个女孩的簇拥下，更多出了一种自信，一种贤淑，就好像古代后宫那母仪天下的太后，仪态万方，美艳不可方物。

　　刘飞一行人仔细检查了一下整个酒店在各个方面的婚礼准备情况，确保做到万无一失，因为刘飞知道，自己的婚礼非常敏感，今天来的人三教九流无所不容，而今天到会的又有很多高层人员，所以安全保卫工作是重中之重，在加上一定要给客人一种舒适自在的感觉，所以，接待工作也不容小觑。为了准备这场婚礼，整个婚礼现场在刘飞老妈梅月蝉的亲自操刀之下，分成了四个场区，一个是公务员场区，这个场区将会接待来自全国各地的前来庆贺的公务员，尤其是位于公务员场区核心的那两张桌子，更是处于整个宴会大厅的核心区域，可谓是真正的核心！今天，那里坐着的将会全都是省部级官员，而四周的桌子也根据位置、远近，按照级别进行排列！距离核心这两张桌子位置越近，级别越高！这个场区一共设置了30张桌子！

　　公务员场区的东面是商人场区，这个场区同样是30张桌子，将会接待各路商贾巨富们！公务员场区的南边是影视艺人展区，这个场区也设置了30张桌子，公务员场区的西边是亲朋区，公务员场区的北边是好友区，每边也都是30张桌子！整个大厅一共有150张桌子，可以容纳1200多人！

　　而在门口处，共设有五张登记桌，每张桌子前都写着政界接待席、商界接待席、演艺界接待席、亲朋接待席、好友接待席！政界接待席的接待人员是由精通政界人员的徐光春的正厅级贴身秘书高国安领着徐哲和刘飞的秘书高明亲自负责，商界接待席由新源集团现任总经理李伟杰配合肖强亲自接待！演艺界的接待人员则由著名导演冯大刚和著名演艺明星李小璐的好朋友赵甜甜亲自担任！而亲朋界的接待人员则是刘飞的老妈梅月蝉和肖强！好友的接待席则由一直跟着刘飞的脚步、熟悉刘飞朋友圈的胖子刘臃和红克集团总裁红克亲自负责！这是一个非常耀眼的接待团队！要知道，这个接待团队里面的每一个都不简单！

　　而就在对面的凯莱金帝大酒店门口处，也是一溜五张桌子，设置几乎好刘飞他们这边一模一样！而对方的接待团队阵容也是异常强大，双方的接待团队隔着一条马路遥遥相望，全都是摩拳擦掌跃跃欲试！现在，婚车这个环节已经比试完了，比分上下，但是若论创意的话，绝对是刘飞这边领先，但是相信曹晋阳那边不会承认的，因为他们那边的投资程度比起刘飞他们这边来，也丝毫不逊色！现在，大家比拼的是人脉！看看谁的人脉最高，谁的人脉最广，谁能请到的领导级别最高！这是一个真正的分水岭！也是真正的含金量最高的比拼！似乎是为了真正的较量，双方都准备了扩音器，每来一个人，便会由广播人员进行广播，世界500强，资产在50亿以上的商家广播人员会念出对方的姓名和职务，政界人员和其他人员则只念姓名！而刘飞他们这边的广播人员是来自中央电视台的金牌节目主持人李永！而曹晋阳那边也是请的中央电视台的金牌节目主持人毕符坚！

　　上午10点整，双方都开始有宾客陆续上门了！真正的比拼开始了！

　　刘飞他们这边第一个到的是刘飞在岳阳市的嫡系，市纪委书记冯昌华！李永大声念了出来！而对面曹晋阳那边则有专业的破译团队迅速在电脑上显示出来冯昌华的身份！

　　曹晋阳这边，第一个到的是曹晋阳所在的燕京市市委的领导，市委秘书长李广波，很快的，刘飞这边也由专业的破译人员破译出了对方的身份，在电脑上显示出来！

　　看到自己这边第一个出场人员在级别上就已经超过了对方，曹晋阳脸上露出了得意的笑容，他和新娘一起亲自把李广波应进了大厅！

　　紧接着，双方你来我往便开始了人脉关系大比拼！

　　刘飞带着徐娇娇和身后的那四个伴娘打扮的柳媚烟四人，热情的欢迎着来自全国各地赶来的宾客！

　　迎宾仪式进行到11点左右的时候，便开始进入到了高潮时期！

　　刘飞这边，11点之前到达的多是刘飞、徐娇娇、柳媚烟、谢雨欣、薛灵芸的亲朋故友，在这之前，刘飞在岳阳市的一些嫡系包括冯昌华、崔书平、张瑞希、魏国钊这四大常务都已经悉数到场，而以前在西山县工作时候的老书记现任河西省唐石市副市长周文夫也已经到了，还有刘飞在西山县的嫡系干部张群书，他现在是升格后的西山市的市委书记，也是堂堂的副厅级了，包括可燃冰项目的技术专家谢文东也到了，河西省工商银行、农业银行的行长也全都来了！

　　11点10分，随着李永的一声广播，今天第一个重量级人物粉磨登场，来的是全球企业五百强之一的勒布朗·詹姆斯集团的董事长勒布朗·詹姆斯，紧接着，便是刘建清、徐伟、肖远山这三位省部级大员亲自到场祝贺，他们三位直接被安排到了二楼婚礼大厅内最核心的那两桌！紧接着，全球五百强之中的微软总裁比尔盖茨、丰田汽车总裁稻本润一、韩国当代汽车集团总裁金永福、花期银行CEO普林斯等也纷纷到场，被应进了商人场区内，在其后，则是薛灵芸的老爸薛仁贵、柳媚烟的老爸柳宗元、谢雨欣的老爸谢玉刚、李小璐的老爸李开复、徐娇娇的老爸徐娇娇纷纷到场！几个人则直接被安排到了二楼大厅核心的那两张桌子上！

　　而对面，曹晋阳看到刘飞这边的出场阵容以后，脸色铁青，因为到现在为止，前面他们这边和刘飞那边基本上保持着旗鼓相当的势头，他们这边明显有些显得跟不上了！

　　就在这时，毕符坚用非常高亢激昂的声音说道：“曹操到！”

　　曹晋阳聚神看去，正是自己的爷爷到了！连忙迎了过去，笑着和新娘一左一右搀扶着曹操说道：“爷爷，您来了！”

　　曹操满意的看看曹晋阳和新娘，说道：“你结婚爷爷当然要来了，晋阳啊，我看你眉头似乎有些紧皱啊，担心啥呢！”

　　曹晋阳苦笑道：“爷爷，现在对方突然来了很多高层！咱们这边恐怕在这一阵上要输了！”

　　曹操哈哈大笑道：“不用担心，马上就到了！”

　　说话之间，就见后面的毕符坚情绪和声音都高涨起来，大声的喊了起来：“美国美帝亚财团威廉姆斯总裁先生到，沃尔玛的总裁山姆·沃尔顿先生到，家乐福零裁卢克·范德维德先生到，王建树（交通部常务副部长）、李继德（建设部部长）……”

　　随着一个个新来的客人到来，曹晋阳再次挺直了腰杆，底气充足！看向刘飞的时候，眼神中充满了自信和不屑，心中说道：“刘飞啊，在人脉上我是不会输给你的！”

　　时间一分一秒的过去，双方虽然没有发生正面冲突，但是在看不见的战线上，斗争却一直都没有停止，双方通过各自默认的间谍系统，对对方的人脉状况了如指掌，同时也在这一块进行着看不见硝烟的战斗。

　　就在这个时候，顺着中关村大街南边来了一辆红旗轿车，轿车前后左右都是清一色的红旗，最前面则是一辆大巴车，黑色的玻璃窗，看不清里面到底坐着什么人。但是整个大巴车带给人一种威严感！后面，也同样有一辆大巴车断后！

　　随着这辆红旗轿车的临近，众人的目光全都聚焦过来！

　　刘飞微皱眉头，眼神中闪过诧异之色，心中说道：“这是谁的车啊，好大的排场啊！”

　　就在这个时候，整个车队在刘飞他们酒店旁边停了下来！

　　当前的那辆大巴车引领着红旗车队开进五星皇冠酒店的停车场内，然后大巴车的门一开，从上面飞快的下来一大帮穿着各式各样衣服的男人，这些男人目光犀利，气势彪悍，他们飞快的散落在停车场以及整个酒店四周！

　　这时，其中一辆红旗轿车车门一开，从上面走下一个穿着黑色西服的男人，这个男人打开后门的车门，用手护住车顶，这时，从车后面走下一位精神矍铄的老者！

　　看到这位老者，刘飞和徐娇娇全都激动起来，而对面的曹晋阳则紧紧的皱起了眉头，心中说道：“他，怎么来了？”


第444章 婚礼进行曲（3）

　　老者下了车之后，笑着向正在迎客的刘飞走了过去。

　　刘飞连忙拉着徐娇娇向这位老者走去，而在后面，谢雨欣、柳媚烟、薛灵芸、李小璐四个女孩也紧随其后，很快的，老者四周和刘飞他们四周便被一群人给围住了，这些人全都警惕的看向四周。

　　人群之中，刘飞连忙快走两步走上前来躬身说道：“孙总理您好！”说着，主动伸出手去。

　　老者看到刘飞脸上露出十分慈祥的笑容，伸出一双有些瘦削但是却依然坚强而有力的大手使劲的和刘飞握了握手，然后笑着拍着刘飞的肩膀说道：“刘飞啊，你小子不错啊！这官升的跟做火箭一般，8年前我听说你的时候，你还是一个大学生，如今已经是岳阳市的副市长、市委常委了，真是年轻有为啊！尤其是你曾经工作过的西山县，如今已经稳居全国百强县前五名，GDP年年保持着高速增长，你做的很不错！怎么样，在岳阳市还适应吗？”

　　刘飞听到总理如此夸奖，不由得老脸一红，因为他知道，自己的这点成绩和这位老者相比，简直就是萤火之光与太阳对比，总理就是刘飞的偶像，总理的那句名言成为刘飞为官之道的座右铭：“民之所忧，我之所思；民之所思，我之所行！事不避难、勇于担当、奋勇向前！”刘飞红着脸说道：“孙总理，您过奖了，我只是做了我应该做的，当初我离开蒋省长去西山县工作的时候，蒋省长就送我四个大字，我一直铭记心中：以民为本！我在岳阳市很好，请您放心，我一定会做到为官一任，造福一方的！”说话之间，刘飞的情绪有些激动了！因为他知道，这是一个有限的和总理直接对话的机会！他只想将自己的为政理念告诉总理。不管任何人，想要成功，必须具有敏锐的把握机会的能力！而现在对刘飞来说，就是一个机会！也许你的行动会被上司看到，你的成绩也许也会被上司看到，但是你的心迹，上司却看不到！所以有机会的时候，绝对不能放过！刘飞做到了！

　　总理听完刘飞的话以后，脸上的笑容中越发显得欣慰起来，轻轻的又拍了拍刘飞的肩膀，柔声说道：“恩，刘飞，你的为政理念我也早有耳闻！和你的行动很一致！呵呵，不多说了，我还得去那边一趟，今天就在你这喝你的喜酒了！先祝福你们新婚快乐！”说完，总理和徐娇娇、谢雨欣、薛灵芸、柳媚烟、李小璐五个女孩也一一握手，然后拍了拍她们的肩膀对她们说的都是同一句话：“你们要努力哦！”谢雨欣她们四个没有想到总理也会与她们握手，感动的热泪盈眶！几乎全都声音哽噎的说道：“总理爷爷，您放心，我们一定会努力的！”

　　与此同时，对面的凯莱金帝大酒店的对面，曹晋阳一脸的阴郁，神情有些沮丧，因为他知道，自己这边就算在努力，也请不来总理这样级别的人物的，今天，恐怕自己这边在人脉上要输给刘飞了！

　　但是就在这个时候，旁边的曹操看了一眼神情有些低迷的孙子笑着说道：“晋阳啊，不用担心，总理一会就会过来的！到了他们这个级别，做事情是要讲究平衡的！”

　　曹晋阳默默的点点头，心中有些苦涩。

　　总理最后，来到刘飞的伴郎黑子身边，与黑子握了握，然后对黑子说道：“嗯，我知道你！辛苦你了！”说完，总理也拍了拍黑子的肩膀。

　　在那一瞬间，黑子那么大的男人，那么彪悍的男人，也不由得留下两行热泪！总理，那么辛苦那么伟大的一个男人居然对自己说知道自己，自己是多么荣幸啊！黑子非常清楚，自己在整个华夏来说，只不过是沧海一粟，但是总理居然说知道自己，那这句话之后隐藏的意思真的太多了！但是黑子知道，肯定与自己和刘飞之间的关系有关，就在这个时候，总理看了黑子一眼，笑着说道：“黑子同志，你这可有点给咱军人丢脸哦，大老爷们怎么还哭了，当初你给刘飞挡子弹受伤的时候都没有哭呢！”说着，总理再次拍了拍黑子的肩膀凑到他耳边低声说道：“保护好刘飞，别让任何人伤害到他！”

　　黑子站直身体，向总理敬了一个军礼，“保证完成任务！”

　　总理说完，对刘飞说道：“你先忙，我去那边看看，祝贺一下！”说着，总理走上不远处的天桥，走向马路对面。

　　看到总理过来，曹晋阳连忙快步走向天桥，迎了过去。

　　总理和曹晋阳聊了几句，祝福了一下，但是这次，却只是同曹晋阳和新娘握了握手，对于那几个所谓的大腕级的伴娘，连看都没有看一眼，便走到曹操的面前，笑着伸出手来说道：“曹老，您好，您的现在真是老当益壮啊！很快就要四世同堂了！真是一件幸事啊！”

　　曹操哈哈大笑起来，伸出手来和总理握了握说道：“小孙啊，我的确是老了，你看，当年风华正茂的你，现在也不开始老了吗？”

　　总理笑笑：“时光飞逝啊，只要我们能够对得起人民，对得起自己的良心，老了就老了吧！”

　　曹操点了点头：“恩，你说的对，晋阳啊，记住孙总理的话，当官，要对得起人民，对得起自己的良心，否则，如果你行为不当，我不会放过你的！”

　　总理默默的点了点头：“曹老不愧是曹老，他们这些老一代的人品格极为高尚，做事非常讲究规矩！”

　　“小孙啊，既然来了，就留下来一起吃个饭吧！”曹操笑着挽留道。他知道，如果能够把孙总理留下来吃饭，那么自己这边就差不多能够占到上风了！不过他也只是抱着一线希望！

　　总理笑着说道：“不，那边还有我一个老同学在等我，我们约好了一起吃的！曹老，告辞了！”说着，总理笑着上了天桥，走了回来。

　　刘飞立刻又带着徐娇娇迎了上来！

　　而就在这个时候，几辆红旗汽车缓缓停在了旁边不远处，司机打开车门，从后座上下来几个人！分别是老刘头、老谢头、老柳头，还有刘飞的亲生父亲刘枫宇。

　　几个人下车之后，一眼便看到走向刘飞的孙总理，几位老者却是不慌不忙笑着走了过去。总理看到老刘头他们三位老者，便加快了脚步，笑着走了过去伸出手来说道：“刘老、谢老、柳老，你们好！”而刘枫宇则连忙向总理问候道：“孙总理您好！”

　　三位老者呵呵的笑着和总理握了握手，老刘头更是开怀大笑道：“总理啊，你能来参加我孙子的婚礼，我真是老怀甚慰啊！”

　　总理笑着说道：“老领导，您太客气了！刘飞是一个非常优秀的年轻人，今天不光是我要来，就连上面那位今天也会来的！”

　　听到这个消息，四个人全都是一愣。他们自然明白孙总理说的上面那位到底是谁，但是谁又能想到，这样的婚礼，会惊动上面那位呢？

　　此刻，刘飞距离他们几位有一段距离，在加上最后一句话孙总理说的声音极小，只有在场的四位能够听得清楚。所以，刘飞并不知道他们在说些什么。但是，刘飞身边的黑子眼珠子里面却突然露出惊讶之色，他的脑袋不停的四处打量着，在街道两侧无声无息之间突然出现了大量的便衣打扮的人，这些人往人群中一站并不起眼，但是这些人几乎掌控了很多战略要地，心中琢磨道：“咦，他们怎么出动了！这些可都是中南海的保镖啊！”

　　与此同时，在中关村大街上，距离五星皇冠大酒店最近的几个交通路口处，已经暂时实行了交通管制，禁制车辆在驶进这个路段！

　　与此同时，旁边很多居民楼和大厦的楼顶上都出现了特勤人员！

　　11点38分左右！一辆红旗轿车，在四周8辆红旗轿车的簇拥下，缓缓驶进中关村大街，天空中，一辆军用直升飞机在徘徊、巡逻！

　　随着红旗是顺着刘飞他们婚车来的那个方向驶来的，过了一会，缓缓停在五星皇冠酒店的门口。很快的，从两辆红旗轿车上面下来两个人，这两人下车之后，一个直奔刘飞，一个直奔曹晋阳！两个人分别在刘飞和曹晋阳的耳边耳语了几句，然后刘飞和曹晋阳便跟在这两个人的身后，不疾不徐的向核心的那辆红旗轿车走去。这是一辆特质的红旗轿车，座位非常宽敞！

　　两个人打开车门，让刘飞和曹晋阳做了进去！

　　刘飞的上半身刚刚钻进红旗车之后，一眼便看到后座上正中央坐着一位很帅很帅的大叔，这就是那位在电视上经常现在全国人民前的男人。他的脸上始终带着一丝谦和的微笑，往那里一座，便自然生出一种让人高山仰止的味道。

　　在看到这个人之后，刘飞的小腿便开始微微的颤抖起来。

　　“坐下吧！”一个温和而又充满磁性的声音在刘飞的耳边响了起来。

　　刘飞迈步上车，因为有些紧张，一不小心脑袋便碰到了车顶上！这让刘飞的脸腾的一下就红了，同时双腿抖得更厉害了，心里就像是装了15只水桶一般，七上八下的！心中暗道：“完了，自己第一次见首长，便丢人丢大发了！”

　　“呵呵，别紧张，我有话对你们说！～”温和的声音在次响起，语气非常友善，刘飞听完之后，就好像心田有春风拂过，那种紧张的感觉瞬间便消散了许多。


第445章 婚礼进行曲（4）

　　车内，虽然关着车门，但是车内的光线却非常充足，空气也十分清新怡人，刘飞那紧张的心情稍微有所缓解，这才抬起头来仔细看向首长。

　　首长看上去有50多岁，样貌俊朗，气质儒雅，脸上总是带着自信的微笑。看到刘飞看过来，首长笑着说道：“刘飞，祝你新婚快乐！”说着，首长又转过头来看了曹晋阳一眼说道：“也祝你新婚快乐！”

　　曹晋阳脸上也抑制不住内心的激动，声音颤抖的说道：“谢谢首长，谢谢首长！”

　　此刻，刘飞的紧张感已经消退了很多，但是对首长的敬畏之情却更加浓郁了，因为刘飞非常清楚，这位华夏第一人身上的胆子非常重，但是他却运筹帷幄，让华夏在世界舞台上的地位越来越重要，当世界发生经济危机的时候，华夏一枝独秀，强权如美国也不得不向华夏低下那高高的头颅，恳请华夏施加援手！恐怕就算是诸葛亮复生，张居正在世，也做不到首长这种地步，首长，是刘飞心中永远的偶像！刘飞并没有说话，但是看向首长的眼神却越来越尊敬了，等首长再次转过头来看向他的时候，他才说道：“谢谢首长，我一定会做好我的本职工作的！”

　　首长没有说话，也没有表态，而是笑着说道：“你们两个听着，今天叫你们来是有一件事要和你们说！”

　　刘飞和曹晋阳同时坐直了身体，做出一副洗耳恭听的样子。

　　首长接着说道：“2年以后，你们两个将会到同一座城市去执政，那个时候，那个城市将会空出两个职位，一个是市长，一个是市委书记，那两个位置是给你们预留出来的，到时候，到底谁是市长，谁是市委书记，就看你们两个人在这两年之间的成绩了！我这里还有两个红包，你们每个人一个，回去之后，在安静之时可以打开来看，里面除了礼金之外还有每人给你们的一封信，你们看完信之后，立刻焚毁！”

　　刘飞和曹晋阳同时点点头。这时，手中从后座上的文件柜之中拿出两个红包，分别递给刘飞和曹晋阳，然后笑着说道：“好了，你们可以回去了，替我向刘老、谢老和曹老问好！”

　　两个人点点头，把红包贴身收回，然后打开车门，下了车，走回到各自的酒店门前，车队起航，缓缓消失在人们的视野之中。而这个时候，街道两旁的人群也逐渐散去，再次归于喧嚣。

　　刘飞走回到五星皇冠大酒店门前，笑着对总理说道：“总理，谢爷爷，柳爷爷，刘老，刘省长，让大家久等了，不好意思，我送各位去二楼！大家请。”

　　说着，刘飞当前带路，引导着众人往楼上走去，亲自带着众人来到位于二楼大厅核心位置的那张桌上。这是两张大桌，全都是12个人的座位！1号桌是为核心领导准备的！现在，该来的领导都到的差不多了！这张桌子因为大领导没有来，所以一直没有启用，随着总理和三位老人家的到来，这张桌子开始坐人了。总理、老刘头，老谢头，老柳头，刘枫宇全都坐在了这张桌子上，紧接着，在休息区聊天的徐光春、李开复、蒋正元、刘建清、徐伟、肖远山也被刘飞给请了过来。

　　安排好这几位大领导之后，刘飞又去下面等了一会，到了11点50分左右！刘飞回到酒店二楼！因为接下来，12点整，婚礼将会正式开始了！

　　休息间内，刘飞看着徐娇娇和她身后那四位同样娇俏可爱的美女们，心中热血澎湃，一个男人，如果一生能够得到一个这样的红颜知己已经足矣，而自己却得到了五个！只是法律规定，一个男人只能娶一个妻子！但是，这五个女孩虽然脾气和个性各有差异，但是五个人对刘飞却全都是忠心耿耿，矢志不渝，忠贞不二！而刘飞，对五个女孩也全都很有感情！因为他知道，除了恶作剧非得加入这个团体的李小璐以外，其他四个女孩之中有3个是跟了自己整整8年之久的好女孩！徐娇娇、薛灵芸和谢雨欣三个人在刘飞刚刚到河西省南平市做公务员之时就已经开始跟了他了！8年来，这3个女孩从来没有一句怨言，都是默默无闻的付出着，而刘飞的心也不是铁打的，所以对这三个女孩全都疼爱有加！舍弃哪个都不愿意！而柳媚烟则是一个异数，以当时堂堂的正厅级市长之娇躯，居然委身于不过是新扎正处的小县长刘飞，而且这一下就是整整4年！这4年来柳媚烟对刘飞不管是在事业上，生活山还是在情感上，都像姐姐一般那样照顾他，关心他，让刘飞在繁忙的官场生活之中，总能找到一方快乐、愉悦的净土！李小璐，这个古灵精怪的女孩，因为和刘飞同居而产生误会，从而标上刘飞，让刘飞苦笑不得，不过刘飞也没有办法，只得照单全收了！

　　12点整！

　　欢快的婚礼进行曲奏响，整个二楼大厅内光线逐渐暗了下来！一束白光聚焦在用粉红的气球和鲜花组成的通道上！刘飞一身笔挺的西装，精神抖擞，风流潇洒，傲气凌云，手中挽着徐娇娇的手臂，两个人缓缓的走进通道，而在徐娇娇的身后，谢雨欣、柳媚烟、薛灵芸、李小璐四个女孩手挽着手，站在徐娇娇的身后，黑子站在刘飞的身后，一起踏着欢快的婚礼进行曲，走出粉红色的欢乐的海洋，走上象征幸福的红地毯！

　　那束耀眼的白光追逐着刘飞和徐娇娇的步伐，不停的在徐娇娇和四个女孩之间来回的切换着！似乎在告诉众人，今天，这五个女孩同样都是女主角！

　　核心位置的那张桌子上，徐光春脸上笑开了一朵花，他高兴，因为自己的女儿和刘飞苦苦相恋了8年的时间，终于修成了正果，成为了刘飞的正印夫人！而老柳头和柳媚烟的老爸柳宗元脸上也是喜气洋洋，李开复脸上则堆满了苦笑，对于自己宝贝女儿的选择他实在无能无力，他可以统帅一省之政务，但是对于女儿李小璐，他则无能无力！只能尊重女儿的选择，好在他对刘飞这个是非常认可的，而且在他眼中，在刘飞这个年纪甚至比刘飞更小的那些年轻人之中，到现在为止他还没有发现一个男人可以和刘飞相提并论的！就算是曹系甚至是很多派系都公认的曹系最优秀的人才曹晋阳，李开复都认为他比刘飞略逊一筹！而薛仁贵和谢玉刚两个人更是无可奈何了，因为两个人都只有那么一个宝贝女儿，而他们的宝贝女儿都是那种宁折不弯而且十分高傲的主，一般的男人她们是看不上的，想想当年薛灵芸对于全球财富榜排名前5的美帝亚财团未来的少主人威廉姆斯都不屑一顾而宁可选择刘飞，薛仁贵就知道，女儿的心已经全都系在刘飞身上。谢玉刚则在谢雨欣上大学的时候就已经得到谢雨欣的通知，此生非刘飞不嫁，否则宁愿出家当尼姑！不过现在，这些女孩的家长们对于刘飞想出的这招瞒天过海的结婚策略也只能持支持态度了，因为实在没有什么更好的方案可以让刘飞结婚的时候，既符合法律，又能够同时照顾到五个女孩的心情和其家长的面子了！

　　礼炮齐鸣！红色的丝带和彩花从空中飘落，洒满了刘飞和几个女孩的头上和身上！一行七个人缓缓走向大厅的正南面！这里是家长席！

　　家长席上，刘飞的老妈梅月蝉、徐娇娇的老爸徐光春、谢雨欣的老爸谢玉刚、柳媚烟的老爸柳宗元、薛灵芸的老爸薛仁贵、李小璐的老爸李开复几个人以徐光春为核心一字排开，坐在那里！而他们的前面，全都放着一张桌子！

　　走过红地毯，又经过一翻哄闹之后，刘飞带着五个女孩来到家长席面前。婚礼司仪李永大声说道：“新娘新郎拜家长！先拜男方家长！敬茶！”

　　李永话音落下，只见五个女孩并排站在了一起，以徐娇娇喂核心，同时举起手，按下手中钻戒旁边的一个非常细微的按钮，然后同时说道：“妈，请喝茶！”

　　于是，一个诡异的场面出现了，只见梅月蝉的面前突然缓缓升起五只茶杯，每个茶杯上面都雕刻着一个名字，分别是“柳媚烟、谢雨欣、徐娇娇、薛灵芸、李小璐！”只是这些字，外人是看不到的！梅月蝉满脸都是笑，笑的那叫一个开心啊，她笑吟吟的每个茶杯都拿起来喝了一口！然后分别给五个女孩发了一个红包！

　　接着，李永又喊道：“拜男方家长，敬茶！”

　　于是，刘飞来到五个男人面前，鞠了一个罗圈躬，然后用飞快的语速喊了五声“爸爸爸爸爸！”然后，他也按下了手中那枚戒指上面的一个微小按钮，只见五个男人面前同时出现一杯茶，五个人拿起茶杯同时饮了一口，然后同时把一个红包放在面前的桌上，然后这些红包飞快的被传送到徐光春面前，徐光春叠起五张红包交给刘飞笑着说道：“刘飞啊，以后你可要努力工作，不能让你的老婆受苦哦！”

　　众人便哈哈大笑起来！到此婚礼正式进入高潮阶段！家长们纷纷归座，新娘和新娘全都留在了舞台上！大家便始起哄了，起来，刘臃刘胖子不知道从哪里找了一个红红的苹果，让肖强用一根红绸子包裹着的竹竿挑着，把苹果掉在空中，让新郎和新娘去咬！这个节目，事先刘飞是不知道的，不由得苦笑着瞪了胖子一眼，然后对着几个女孩说道：“咱们一起去咬，我就不信咬不到那个苹果！”

　　几个女孩现在已经相处的非常和谐，形成了以徐娇娇为首的后宫联盟！几个人已经私下订立合约，坚决杜绝刘飞以后在沾花惹草！所以，此刻可谓是人心齐，泰山移！

　　与此同时，就在五星皇冠大酒店的外面，突然出现了一阵巨大的骚动！一大帮不知道从哪里来的学生、商人打扮的人纷纷涌向酒店，想要强行闯进去！酒店的保安立刻出动，对这些人进行阻止！于是，其他的保安力量也纷纷参与了进来！冲突只持续了一小会，那些人便消失了！

　　然而，就在二楼大厅内众人摩拳擦掌跃跃欲试准备于苹果展开斗争的时候！只听到楼梯蹬蹬直响，七八人人在一个光头胖子的带领下冲了上来！一直就站在刘飞他们不远处的筹备组成员华恒一看这个人，顿时皱起眉头，快步迎了上去！

　　这个时候，那个秃顶男人大声的喊道：“停一下，都停一下！现在有件重要的事情宣布！”

　　这时，华恒快步迎了上去，压低声音说道：“三秃子，你怎么来了，今天是我老大结婚的大喜日子，希望你不要自找没趣啊！我可告诉你，今天来的人之中很多人都不是你惹得起的！”

　　虽然华恒已经压低声音了，但是三秃子刚才的那句话已经引起了整个大厅内人们的注意，众人的目光纷纷看向了华恒，总理那双充满睿智的眼睛也看了过来！看向了那个秃顶的男人！

　　来的人正是华恒的死对头三秃子！此刻，三秃子那圆滚滚的光头上早已全都是汗水！他当然也知道今天婚礼上来的人之中肯定有很多大人物，但是他已经没有退路了，如果今天他不出现在这里，那么明天等待他的将会是家破人亡！他是被逼无奈，只能铤而走险了，殊死一搏了，赢了，他以后将会有享不尽的荣华富贵！所以，听完华恒的话以后，他大声说道：“华恒，你不要说了，我今天来是想告诉你，从现在开始，整个五星皇冠大酒店的所有权归我所有！作为主人，我宣布，从现在开始，大家可以准备离开了，我们五星皇冠大酒店今天开始停业半个月进行内部装修整顿！”这番话是三秃子是咬着牙，颤抖着身体努力的用尽全身的力气才喊出来的。

　　三秃子的话说完，华恒也急了，他大声说道：“三秃子，你胡说！这个酒店的所有权怎么可能属于你呢！”

　　三秃子勉强鼓起勇气，露出得意洋洋的神色说道：“华恒，我告诉你吧，我已经收购了整个五星皇冠大酒店65的股权！你手中的那35％的股权根本无法和我抗争的！”

　　寂静！整个大厅内一片寂静！


第446章 婚礼进行曲（5）

　　此刻，华恒的脸色阴晴不定，难看之极！

　　而在场的人谁都没有想到，今天在这种场合居然会发生这种事情！这人，胆量可以有如此之大吗？在座的都是些什么人啊？难道这个人脑袋被驴给踢了吗？

　　与此同时，在五星皇冠大酒店对面的凯莱金帝大酒店的一个会议室内，曹晋阳这方的婚礼筹备组组长赵文强脸上露出阴毒和疯狂之色，他哈哈的狞笑着看着眼前的电视画面，这画面是通过别在三秃子胸前的微型高清针孔摄像机拍摄下来的，现场众人的脸色可以看的一清二楚，当赵文强看到众人脸上的那种错愕、惊讶的表情，他的脸上便露出更多的愉悦和兴奋，他的拳头在空中挥舞着对电视画面里面站在较远处的刘飞怒吼道：“刘飞啊，你居然敢打我，今天我赵文强要让你品尝一下在这么多人面前彻底丢脸的滋味，你把我的脸打肿了，我要让你把脸丢光！看看吧，多少省部级高官啊，这次，你的脸丢大发了，刘飞！”说道最后，赵文强开始咬牙切齿起来：“刘飞啊，我赵文强一向是有仇必报，丝毫不饶，你跟我玩横的，我就跟你玩阴的，这次，我一定要给我表哥曹晋阳一个惊喜，他一定会非常乐于看到你出丑的！刘飞，这次，你死定了！”

　　五星皇冠大酒店二楼。

　　三秃子直愣愣的站在原地，冷漠的目光定格在华恒的脸上，与此同时，他耳朵里放着的微型通讯仪里面传来一阵疯狂的声音：“三秃子，逼他，让所有的人离开这里，快，否则的话，你来听听！”说着，就听电话里面传来一阵阵小女孩呜呜的声音：“放开我，爸爸，救我啊！”听到女儿那凄厉的惨叫声，三秃子的脸色一变再变，他冷冷的对华恒说道：“华恒，让在场所有的人离开吧！五星皇冠大酒店已经属于我的了！”

　　华恒冷笑着说道：“三秃子，我奉劝你最好还是不要做的太过份了，在场之人的身份我想你应该知道吧，我也不想多说什么，退一步讲，就算是这个酒店已经属于你的，难道你就准备现在就赶人吗？”

　　三秃子目光阴冷，心急如焚，眼中露出两道凶光，使劲的点点头说道：“没错，所有的人现在都得给我离开！”这句话，三秃子依然是奋力的狂吼出来的！因为他害怕，他害怕在场的很多大官，但是他更害怕赵文强，因为自己那年仅的11岁的女儿已经被赵文强控制起来了，他要大声的吼出来，让赵文强听到。

　　与此同时，刘飞已经看到了现场发生的一切，看到了三秃子的突然闯入，看到了华恒迎了上去，但是今天是自己结婚的大日子，他自然知道一切意外都应该尽早化解，点手把肖强、刘臃和黑子全都喊了过来，在他们的耳边吩咐了一声，三个人便飞快的消失了！而这个时候，刘飞迈步向华恒走去，来到华恒身边，拍了一下他的肩膀说道：“华恒啊，怎么回事？怎么让他在这里叫来叫去的，别影响了咱们的客人，你能搞定吗？如果搞不定的话，我来出手好了！”

　　华恒的脸腾的一下就红了，他知道，老大着急了！连忙说道：“老大你放心，一个小小的三秃子我还没放在眼中！我一直牢记着您对我说的一句话，凡事留一手！今天，我留着这一招后手就送给三秃子吧！”说着，华恒冲三秃子勾了勾手指说道：“三秃子，跟我来，这个酒店现在还不属于你呢，现在不会，将来也不会！永远都不会！今天我要让你见识什么叫做后手！”说着，他迈步向外面走去。

　　三秃子也有些惊讶，不过他现在并不担心三秃子会耍什么花招，因为一切有赵文强在后面监控着呢！所以，他信心满满的跟在华恒后面走出了二楼！刘飞笑着说道：“好了，各位，这个小插曲很有意思，就算是大家看了一场戏吧！大家继续，没问题了！”

　　这个时候，肖强、黑子、刘臃同时出现在婚礼的舞台上，对着刘飞打出了OK的手势，刘飞也笑着冲婚礼司仪李永打了一个OK的手势！李永笑着说道：“刚才那个哥们的脑袋可能被驴踢了，大家继续，下面，我们请新郎新娘继续完成他们未完成的项目！”

　　肖强挑着苹果，刘飞和徐娇娇几人则开始忙碌起来，现场的气氛在李永的调节下，很快再次恢复了正常！很多人早已淡忘了刚才发生的一切！

　　但是，刘飞虽然脸上充满了笑容，但是眼底深处却掠过一丝一般人不易觉察的愤怒！这丝愤怒，就连新娘徐娇娇都没有发现！三秃子的名字，已经被刘飞深深的记住了！

　　婚礼还在继续着。

　　花开两朵，各表一只。

　　三秃子跟着华恒走出2楼，上了电梯，来到8层华恒的专用董事长办公室！

　　进了华恒的办公室，三秃子冷笑着说道：“华恒，我奉劝你最好不要耍什么花招，我告诉你，我既然敢跟你走进来，就不怕你玩什么阴谋诡计！有什么办法使出来吧，我只给你10分钟的时间，十分钟之内不能让出示明确的证据证明这家酒店的所有权属于你的，那么对不起，我马上就要下去赶人了！”

　　华恒脸上则充满了怜悯和不屑的看着三秃子，叹息一声说道：“三秃子，我承认，如果抡起真刀真枪的火拼，我玩不过你，或许玩10年前阴谋诡计以前我也玩不过你！但是你别忘了，士别三日当刮目相看，10年了，咱俩已经整整10年没有怎么正面交过手了，虽然最近一两年来你对我们华恒地产处处狙击，导致我们的那地成本攀升，但是我华恒依然没有对你出手，因为我还想在给你那么一点点的机会！但是今天，既然你玩出了这么一手，那么我也就把我的底牌给你看看吧！”说着，华恒自己动手，打开办公室保险柜的门，拿出一叠文件啪的往桌子上一扔，冷冷的说道：“来，你看看这叠资料吧！”

　　三秃子本身就是一粗人，此刻拿起华恒扔上来的资料一看，脑袋立刻就晕了！因为上面全是一串串的财务数据，他根本看不懂，所以他啪的一下又给华恒扔到桌子上冷冷的说道：“华恒，你玩什么把戏，给我看这个乱七八糟的东西做什么，我又看不懂，难道是想拖延时间吧，我告诉你没有用的，我说过，我只给你10分钟的时间，否则的话，照样会有人替我出来赶人的！”

　　华恒只是淡淡一笑，拿起桌上的那叠资料自己随身翻阅着说道：“三秃子啊三秃子，没有想到这么多年了，你还是一点长进都没有，是知道你看不懂这些数据，因为我自己也看不懂，但是你就不会看看最后一页这张总结报告吗？”说着，华恒翻开到最后一页，啪的一声拍到桌子上！

　　三秃子拿起那叠资料打开到最后一页，仔细一看，顿时傻眼了，因为在最后那张总结报告上赫然写着：“五星皇冠大酒店原始股份2亿股，每股10元，今特此拿出1亿股作为五星皇冠大酒店的流通股份，由华恒负责招募股东，其他一亿股份归刘飞所有和支配！”

　　看完之后，三秃子的脑门上刷的一下就冒汗了！他脸上露出一副不可思议的神色，喃喃的说道：“华恒，这……这到底是怎么回事？为什么总股份是2亿股？不是说只有一亿股吗？”

　　华恒冷冷的说道：“三秃子，我告诉你，我华恒是一个有良心的人，知道我为什么会有今天吗？因为刘飞！因为我的华恒集团的启动资金都是由人家刘飞给我垫付的，刚开始的业务也都是人家刘飞指点着跑下来的！虽然名义上我华恒是董事长，但是我自己心中清楚，我华恒只不过是一个打工的而已！华恒集团的真正所有者是刘飞！虽然刘老大从来没有向华恒集团伸过一次手，但是我华恒却不能不懂得知恩图报，所以，从我掌舵华恒集团开始，华恒集团所有的股份之中，有一半都是属于刘飞的，那些股份都是从来不动的，其他所有流通的股份才是属于我华恒的，属于我华恒的操控范围！五星皇冠大酒店自然也不例外！三秃子啊三秃子，你不过是收购了65％的股份就妄图掌控我五星皇冠大酒店，真是痴心妄想！”

　　“啊！怎么会这样？怎么会这样？”三秃子的身体一下子瘫软在沙发上，嘴里喃喃自语道。

　　华恒冷笑着说道：“三秃子啊，自作孽，不可活啊！你今天是枉费心机了！现在，请你立刻离开我的五星皇冠大酒店，我们这里不欢迎你！”

　　三秃子铁青着脸色站起身来，身体都有些摇晃了，缓缓向外走去……

　　与此同时，一直在凯莱金帝大酒店会议室内观看着现场直播的赵文强则一脚踹翻了身边的椅子，握紧拳头怒吼道：“华恒，你这个王八蛋，我所有的心血都被你给毁了！刘飞，算你狠，居然还留有华恒这个后手！不过你也别得意，为了报复你前几天殴打我的仇恨，我早已经在你们五星皇冠大酒店内埋下了不止三秃子这一个暗手，你等着吧，过一会，五星皇冠大酒店就会成为一片火海，哇哈哈哈，刘飞啊，纵然你千算万算，也逃不出我赵文强的手掌心！你的婚礼，注定要成为一个失败的婚礼！”


第447章 婚礼进行曲（6）

　　五星皇冠大酒店内，高朋满座，随着婚礼仪式的结束，婚礼司仪李永宣布，酒宴正式开始，大家就坐！

　　刘飞坐在二楼大厅内核心位置的第二张桌子上。这张桌子上有刘飞、徐娇娇、谢雨欣、柳媚烟、薛灵芸、李小璐，梅月婵，刘臃、肖强、徐哲，黑子，薛灵芸的老爸薛仁贵和柳媚烟的老爸柳宗元。

　　婚礼的第一杯酒，是祝贺新娘新郎新婚快乐，大家一起举杯，为刘飞他们祝福。祝福完成，李永大声唱和道：“新郎新娘开始敬酒！”

　　随着他的这一声唱和，大厅内响起了欢快的音乐，是宋祖英的《好运来》，大厅内的宾客，纷纷举起杯，倒满酒，气氛顿时热闹起来。

　　与此同时，在对面凯莱金帝大酒店内，赵文强的手在电脑操作台前面的手控键盘上切换了一下，立刻，对面五星皇冠大酒店内部的情形便出现在前面的大屏幕液晶电视上，这里的画面几乎与五星皇冠大酒店内部监控室内出现的画面同步！通过电视画面，赵文强清晰的看到二楼宾客们纷纷举杯的热闹非凡的盛况。他的嘴角上不由得浮现出一丝阴毒之色，尤其是看到刘飞和五个女孩站起身来，走向总理所在的那张桌子的时候，他的眼神中露出了极度兴奋之色，双拳紧紧握住：“刘飞啊，今天，你就准备丢脸吧！”说着，赵文强的手又切换了一下，顿时，电视画面里面立刻出现两个穿着保安制服的五星皇冠大酒店的工作人员的面孔，他们的耳朵内都带着微笑耳麦，在领口处，还有一个伪装成纽扣的无线麦克风。

　　“李贵、楼青，现在你们准备的怎么样了！”赵文强冷冷的问道。

　　两个保安中的那个高个的四周看了一下，看到四周无人，这才小声的对着麦克风说道：“已经准备完毕，随时可以执行任务，赵总请您放心，我们纵火双煞还从来没有失过手。4楼现在已经被我们在好几个地点堆放好了易燃物品，只要您一声令下，大火立刻就会燃烧起来！而且这次我们使用的都是电子引燃装置，只要我们手中的遥控器一按，大火立刻燃起！再加上我们负责四楼的安保工作，没有人会注意到我们的。”

　　赵文强点点头说道：“好，你们干得不错！事成之后，立刻往你们账户上在打50万！等我的号令！”

　　说完之后，赵文强的目光再次落在了液晶电视画面里五星皇冠的二楼宴会厅里，他看到刘飞已经走到总理那张桌子旁。

　　刘飞手中端着一杯酒首先走到总理面前，笑着说道：“感谢各位领导、长辈来参加我的婚礼宴会，我不胜荣幸，我先喝三个以表敬意！”说完，刘飞一口一杯，连喝3杯！然后刘飞这才再次端起被黑子倒满酒的酒杯伸向总理说道：“总理，您身负国家大事，能够在百忙之中参加我的婚礼，我不胜感激，这一杯酒祝您工作顺利，身体健康！”

　　总理笑着端起酒杯说道：“刘飞啊，也祝你新婚快乐！我很欣赏你这个年轻人，有闯劲，有干劲，很务实！你看看，在座的都很看好你，你可不要输给别人哦！”

　　刘飞点点头，他心中清楚，总理说的应该是不要输给曹晋阳，刘飞不由得想起首长在红旗车内交给自己和曹晋阳的那个红包还有一封信，那封信里面到底写的什么内容呢，和总理说的话又有什么联系呢？我的信的内容和曹晋阳信的内容是否一样的？就在那一瞬间，刘飞的脑海中闪过众多年头，不过他的手却已经和总理碰了酒杯，然后一饮而尽！而总理也是豪气冲天，一饮而尽！

　　下一个，是总理身边的老刘头，他坐在总理的左侧，刘飞虽然对老刘头心有不满，但是既然人家来了，刘飞自然要笑脸以待，端起酒杯说道：“感谢刘老能够参加我的婚礼，我不胜感激！先干为敬！”说完，刘飞端起酒杯，和老刘头碰了碰，然后一饮而尽！

　　老刘头满眼慈祥的看了刘飞一眼，然后笑着也是一饮而尽，对于这个孙子，他现在已经喜欢的不得了了，他已经看出来了，在自己所有的孙子、孙女之中，要论才华和能力，只有这个被自己因为一时的固执而放养在外面的孙子最优秀，而真正让这位曾经功勋卓著的老者最头痛的是，在家族内部，那些不成器的孙子、孙女和旁系孙子、孙女的孩子们，为了能够争取爬上刘家第三代代言人的位置，成天的明争暗斗，却偏偏没有几个能够被自己看的上眼的，反而这个被自己看上眼的孙子，却偏偏不肯回归家族，老刘头的心里也挺郁闷的，不过他也清楚，这件事情归根结底还是因为自己昔年的固执造成的！所以，他一直想要找机会化解此事，但是刘飞却偏偏一直不给他机会！老刘头看着刘飞，轻声说道：“刘飞啊，有机会咱爷俩坐下好好谈谈吧，我一直想和你深入的聊一聊。”

　　不得不说，老刘头这个机会，把握的那是想当到位的，当着在场这么多人，刘飞不得不给老刘头这个面子，否则看着别的领导眼里那绝对是不尊重老领导之嫌了。所以刘飞只能苦笑着说道：“好啊，既然刘老有心指点，那我恭敬不如从命了！”

　　老刘头笑着追问道：“那你看你什么时候有时间？”老刘头知道，机会稍纵即逝，所以必须打铁趁热！

　　刘飞笑着说道：“那就等明天吧，明天晚上7点钟，静心斋茶馆，您看如何？”

　　老刘头笑着说道：“好，好，那就明天晚上！不见不散！”

　　旁边，老谢头和总理看了这种情形纷纷点头，尤其是总理，对于这位老革命家借势的本事佩服之至！果然姜还是老的辣！

　　接下来，刘飞一一敬酒，而其他的桌上，气氛也是异常火爆！

　　就在这个时候，门外走进一个人来！负责迎接的刘飞的秘书高明快步走到正在给徐光春敬酒的刘飞耳边低声说道：“刘市长，夏书记来了！”

　　刘飞转头看去，便看到夏书记正满脸含笑的走了过来，刘飞连忙跟徐光春说道：“爸，夏书记来了，您看怎么安排？”

　　徐光春没有说话，而是看向总理，总理也看到了正在走过来的夏明哲，便笑着说道：“让服务员给家把椅子，老夏可是刘飞的老大，不能委屈人家！”刘飞点点头，让高明去找服务员加椅子，而他也赶忙迎了过去，满脸含笑的说道：“夏书记，您来了，谢谢您！”说话之间，刘飞便把手伸了过去。

　　夏明哲笑着说道：“刘飞啊，你结婚我怎么能不来呢！我不是早说过了吗，你结婚我肯定会来的！只是没有想到今天高速上堵车了，要不我上午9点多就可以到了！不过还好，总算没有耽误了！先祝你新婚快乐！”

　　“老夏啊，这边坐！”夏明哲的椅子就安排在李开复的旁边，他们两个是老朋友了，所以李开复就直接招呼了起来！

　　因为有了夏明哲的加入，这张桌子的氛围也就热闹了起来！

　　在距离刘飞他们这个核心桌子大约有10多米远外围的一张桌子上，来自岳阳市的刘飞的几个嫡系张瑞新、崔书平、冯昌华、魏国钊今天可谓是开了眼界！尤其是因为自己的亲生儿子被刘飞运作安全营救出来以后才投靠刘飞的岳阳市组织部部长魏国钊，今天总算见识到了什么叫做气势！什么叫做人脉！尤其是看到核心那张桌子上面坐着的人物的时候，他的舌头几乎都差点被他给咬了下去！他甚至怀疑自己看到的是不是真的！刘飞，不过是一个小小的岳阳市副市长啊，居然会认识这么多手眼通天的人物，尤其是当他看到鲁东省省委书记夏明哲居然在核心那张桌子上排坐在差不多是末尾的时候，他便知道，恐怕那张桌子上坐的都是一等一的牛人！不过真正让他们吃惊的，还是那些商场上的巨擘，他们已经通过背景音乐的广播知道，此次世界500强的企业中，来了20多家，其中不少都是国外企业，刘飞到底是怎么样认识人家的啊？同是图厅级，自己咋就不认识呢？

　　四个人面面相觑，然后同时点点头！人脉，人家刘飞这才叫人脉！以前几个人从来没有想过，刘飞会有多大的背景，顶多是获得省委夏书记的支持罢了！一开始他们选择追随刘飞，张瑞新是因为来自谢雨欣家族的关说，冯昌华是因为对刘飞人品和能力的认可，魏国钊是因为对刘飞心存感激，而崔书平，则是被刘飞彻底折服！但是今天，当众人看到这种场景的时候，几个人心全都暗暗的下定决心，以后，一定要誓死追随在刘飞左右！因为像刘飞这样，拥有这样强大的背景，却不怎么使用，几乎是依靠自己单枪匹马就能在岳阳市闯出那样一番天地，将来的前途可以限量吗？当然不可以！身在官场，谁不想上进，怎么上进？最关键的一个诀窍就是跟对人！你跟的领导上进了，你的位置也自然就跟着上进了！这也是很多领导秘书在领导高升以后，也能够获得一个非常好的仕途机会的原因！

　　酒店内的气氛越来越热闹，刘飞已经转移到下一桌开始敬酒了，宴会也已经到达了高潮！

　　凯莱金帝大酒店内，赵文强看着对面五星皇冠大酒店内那热闹喜庆的气氛，他的脸上露出一丝狰狞之色，用阴冷的声音说道：“李贵，楼青，开始点火吧！给刘飞的婚礼献上一把大火，让他的婚礼火起来吧！”

　　五星皇冠大酒店4楼，李贵、楼青对视一眼，然后，同时从口袋中掏出一把遥控器，手指按向了遥控器的按钮！


第448章 婚礼进行曲（7）

　　大厅内，根本没有人知道，4楼马上就要起火了！

　　此刻，众人都在觥筹交错，酒兴正酣！

　　刘飞，依然在满场转动，今天，100多桌的客人光是敬酒就够他忙活2个小时的了！刘飞的心根本就照顾不到其他的方面了。

　　李贵、楼青脸上的阴毒之色越来越浓，得意的表情越来越强烈，他们似乎已经看到一叠叠的钞票正在像他们飘飞而来！

　　就在这个时候，突然，两个人只觉得眼前黑影一闪，然后两个人便同时晕倒在地上，手中的遥控器也向下掉去！两只古铜色的修长大手在遥控器落到一半的时候，轻巧的伸了出来，便把两只遥控器拿在了手中。

　　此刻，凯莱金帝大酒店内，已经做出庆祝胜利动作的赵文强看着电视画面上突然出现的身材高挑的、丰乳肥臀的美女龙梅子突然呆住了！他那已经挥舞到了半空之中的手停了下来！

　　怎么可能？这个女人到底人还是鬼？她怎么可能有那么快的速度！太夸张了！还有她刚才的动作，怎么又那么大的力道，难道仅仅随便在这两个保安的脖子上一砍便能让两个人同时晕倒吗？

　　就在赵文强还在那里发呆的时候，就见大屏幕上的龙梅子突然对着一个监控摄像机竖起了中指，脸上露出不屑的冷笑，紧接着，赵文强就发现整个液晶监视器屏幕上一片漆黑，啥也看不到了！

　　“啪！”赵文强屁股底下的椅子也被他一脚给踹到了一边，怒声吼道：“谁，你到底是谁？为什么破坏我的好事！我绝对不会放过你的！”赵文强嘶声揭底的吼道，眼神中露出几分狰狞几分不甘。

　　“啊！～～”赵文强仰天长啸，“是谁，你到底是谁？你可知道，为了这一天，我苦心经营了数十天，收买保安，联系纵火专家，偷梁换柱，进入现场，然后在通过信息专家入侵酒店的网络系统，得到视频图像的信号，我容易吗我？可是，居然被一个女人给破坏了！女人，你到底是谁啊！我好恨啊！”

　　与此同时，龙梅子和自己小组的其他组员汇合。瘦猴手中拿着一颗米粒大小的带有磁性的装置来到龙梅子身边说道：“老大，这个就是对方暗藏在酒店机房内的信号盗窃器，通过这个，可以把机房内的各种数字信号传输出去！”

　　龙梅子的脸上一片阴沉，冷冷的说道：“查，给我一查到底，我倒是要看看，是谁居然敢在我们担当安保工作的时候找事，这是给我们脸上抹黑啊！兄弟们，我们今天栽了，到现在为止，我们都不知道那个三秃子到底是怎么样出现的！这个问题一定要给我查清楚！否则的话，今天我们很难向刘飞交代，向老首长交代！”

　　瘦猴、坦克、帅哥、夜鹰四人脸上同时一红，咬牙切齿的说道：“龙老大你放心吧，这件事情我们一定会查清楚的！”说完，四个人转身带着愤怒离去！一场看不见硝烟的战斗，已经在私下里面展开，三秃子才刚刚离开五星皇冠酒店大门后不久就被一辆突然出现的汽车给猛的打开车门，拉走了！而他身上的那个微型高清摄像机和耳麦也很快被人给扔掉了！这让刚刚受到打击的赵文强心里突突直跳，他的眼皮也开始不停的跳动起来！一种不好的预感涌遍全身！

　　与此同时，在五星皇冠大酒店二楼，一场新的危机已经悄然出现。

　　刘飞还在其他的桌子转悠着敬酒，核心那张桌子的李开复笑着站起身来对总理和其他人说道：“总理你们先聊着，我过去找梅月蝉聊聊！”

　　总理对于刘枫宇的事情也略有耳闻，便笑着点点头说道：“去吧，枫宇啊，对人家要客气一点，主动一点！”

　　这时，老刘头也点点头说道：“是啊，你去找她吧，告诉她，我向她认错！找机会我会亲自向她道歉的！”

　　刘枫宇点点头，站起身来，走到正在招呼着众人吃喝的梅月蝉身边，低声说道：“月蝉，出来一下好吗？我有点事情想和你聊聊！”

　　梅月蝉冷冷的看了刘枫宇一眼，正要拒绝，这时，旁边的柳宗元却说道：“梅总，去吧，这张桌子有我张罗着呢，你就放心吧！”

　　而这个时候，旁边的薛仁贵也笑着说道：“去吧，有我在，你一切尽管放心！”

　　看到两个亲家都这样说了，梅月蝉也只能站起身来，但是脸上依然一片冰冷，只是冷漠的看了刘枫宇一眼，便迈步走在刘枫宇前面，缓缓的向外面走去，两人在找了一个空闲的房间走了进去，刘枫宇随手便把门给关了起来，而走在前面的梅月蝉听到那声门锁被关上的声音，双肩微微颤抖了一下，脸色在瞬间变得通红。

　　外面，大厅内，热闹依旧。

　　而刘飞的那张桌子，现在只剩下柳媚烟的老爸柳宗元和薛灵芸的老爸薛仁贵了。

　　然而，此刻，两个人的脸色却全都铁青！

　　就在刚才，梅月蝉离开之后，两个人对视一眼，眼神中便擦出了花火！

　　两个人全都以梅月蝉的亲家自居，而两个人却全都对对方非常不服气！因为最近，两家正在围绕着燕京市市郊一块2万平方米的地皮进行着一场商场上针尖对麦芒的较量！

　　那块地皮两个人全都看重了，是一块非常有潜力的地皮，1个月以后，那块地皮就要召开公开拍卖大会了，两个人现在正在进行着公关活动！而双方下面的经理们因为这块地皮，已经发生了3次斗殴！作为老板，他们自然是非常清楚的！

　　柳宗元作为燕京市的地头蛇，自然对这块地视为禁脔，不容他人染指，但是，最近由于新源集团在美国的大部分资金都已经转回到国内，所以资金异常充足，而作为老板，薛仁贵自然把投资的焦点放在了利润最为丰厚的房地产行业，而若想快速提高新源集团在房地产行业的地位，自然是在燕京市这个龙虎汇聚的地方大展拳脚，所以，双方的冲突便不可避免了！

　　柳宗元冷冷的看了一眼薛仁贵说道：“薛总，听说你的新源集团对西郊那块地很有意思啊！”

　　薛仁贵自然不敢示弱，哈哈大笑道：“岂止是有意思啊，简直是势在必得啊！柳总啊，我听说你的手下把我的手下给打了，你这个当老板的可是难辞其咎哦！”

　　柳宗元怒道：“薛仁贵，你这话这样说可就没有意思了，我的手下可全都是奉公守法的公民，他们是不会做出任何非法的事情的，反而是你手下的那些经理和小职员，经常跑去西郊那块地转悠，还总在当地政府官员那里说我们柳氏集团的坏话，这手段可是有点下作啊！”

　　薛仁贵可是个红脸汉子，做事情一向都是十分讲究规矩的，怎么能受得了柳宗元这无端的指责，他立刻狠狠的一拍桌子怒声说道：“柳宗元，我薛仁贵到底是什么样的人还轮不到你这个外人来指手画脚的，我告诉你，我们新源集团做事一向是规规矩矩的，绝对不会做出任何不负责任的事情来……”

　　还没有等薛仁贵的话说完呢，柳宗元也恼了，他恼的是柳宗元居然对他拍桌子了，作为柳氏家族现在的掌舵人，从来都只有他在别人面前拍桌子的份，哪里容许别人在他面前拍桌子，现在，薛仁贵说什么反而是次要的了，关键是这个面子，他丢不起，而柳宗元却是一个非常要面子的人，否则当初听到刘飞搞大柳媚烟的肚子以后他也不会想要派人去把刘飞抓回来，好好的收拾一顿了！柳宗元也狠狠的一拍桌子，怒声薛仁贵冷哼一声说道：“薛仁贵，你太过分了，你是不是想要挑起事端啊！信不信我现在就派人收购你的新源集团，别以为你的新源集团财大气粗，告诉你，在华夏，还轮不到你们新源集团来发号施令！我们柳氏家族才是华夏商界巨擘！”

　　薛仁贵一听，就更加气恼了，在加上刚刚把国外的资金抽调回来，他底气十足，便冷冷的说道：“哼，你柳家是实力雄厚，难道我们新源集团就是草包吗？来吧，有多少资金有本事你就尽管放马过来吧，股票市场上我等着你！”

　　“好，那我们就一拼高下吧！”说着，柳宗元拿出手机来，拨通了一个电话，愤怒的指挥起来！而薛仁贵也不甘示弱，拿出手机大声的调度起来！

　　就在两个人拨出电话不到5分钟的时间内，华夏股票市场上新源集团的股票突然发生了大幅震荡，把整个华夏的股民全都给惊呆了！持有新源集团股票的股民全都屏息凝神的望着电脑屏幕前大开大合震荡不止的曲线，眼睛都傻了，他们不知道到底是应该抛售还是应该买进！

　　而薛仁贵和柳宗元则坐在桌前，四目相对，火花四溅！不过大家都是文明人，自然不会动手动脚，但是在资本市场上，一场比肉搏战更加惊险，更加刺激的战斗正在上演着！

　　而在此时此刻，在二楼的那间闲职的房间里，也就是梅月蝉和刘枫宇走进去的那个房间内，却突然发出一阵剧烈的响声，噼里啪啦的，响个不停，没有人知道里面到底发生了什么事情，因为酒店的隔音效果实在是太好了！

　　此刻，刘飞对自己那张桌子上发生的事情却完全不知道，他更不知道自己的两个岳父已经开始在资本市场上开始刺刀见血的搏杀，因为他刚刚来到西山县旧部所在酒桌上！


第449章 婚礼进行曲（8）

　　看到刘飞走了过来，刘飞的老部下，现任西山市市委书记张群书带着其他的人站起身来，全都恭敬的喊了一声：“刘市长好！”

　　刘飞手中端着酒杯，笑着看着自己这帮老部下们，在自己当了西山县县委书记以及到后来西山县升格为西山市之时，这些老部下对自己的工作配合的极为顺畅，让自己可以大展拳脚，全身心的投入到西山县的经济建设中去！此刻，在这里看到这些人，刘飞不禁感慨，举起酒杯笑着说道：“各位同事，我别的话也不多说了，感谢大家在我在西山县当政之时对我工作的大力支持，来，这一杯酒我敬大家！”

　　张群书举起酒杯，声音有些哽咽，他深情的说道：“刘市长，应该说是您带着我们一起工作才对，我们西山县如果没有您，恐怕现在还是一个省级贫困县，恐怕很多的老百姓还生活在贫困线上，但是现在在看看，在您当政的这四年中，以前的西山县升格为西山市了，西山县的国民生产总值翻了将近100倍！现在，西山县的人均生活水平，已经超过省会南平市了！这一切，都是您带给我们西山市的，刘市长，别的我也不多说了，我代表我们西山市感谢你！”说着，他带头一饮而尽！其他的西山市的干部们也全都一饮而尽，然后说道：“感谢您，刘市长！”

　　在他们这张桌子旁边，是一些商人，这些人是柳氏家族的合作伙伴，虽然这些人并不认识刘飞，但是当他们看到在场的那些气质昂然的干部们对刘飞如此推崇，不由得纷纷挑起大拇指，“好，好一个父母官啊！原来西山奇迹就是他创造的！厉害！”

　　敬完这一桌，刘飞继续向下一桌走去。

　　此刻，在那个空置的房间内，刘枫宇和梅月婵站在房子中间，默默的看着对方。

　　刘枫宇发现虽然20多年不见了，梅月婵虽然已经将近50岁了，但是风韵犹存，看上去也就是30多岁的模样，而她的神情也和20多年前那个温顺典雅，逆来顺受的小姑娘截然相反，此时此刻，自己曾经的挚爱的女人，脸上洋溢着浓烈的自信，在配上一身粉红色的职业套装，包裹着前凸后翘玲珑有致的娇躯，肉色丝袜，粉色高跟鞋，真是高贵、雅致，仪态万方！在看梅月婵看向自己的眼神，那是冰冷的，如同看着一块木头一般，充满了死寂的哀伤！在那一刻，刘枫宇感觉自己的心，被深深的刺痛了！他的脑海中不由得想起20多年前，那个抱着襁褓中的刘飞，在纷纷大雪之中，来到自己家中，带着深情厚意来看望自己的女人，那时，梅月婵的眼神中充满了炽烈的浓郁的爱恋，充满了对美好生活的渴望！她变了！刘枫宇叹息一声，幽幽的说道：“月蝉，你还在恨我是吗？”

　　这是20多年来，梅月婵第一次和那个曾经深深相恋的男人第一次如此近距离的接触，她的心理有些紧张，有些期待，但是很快的，她的心头却又被一股刻骨铭心的恨意给占据了！就是这个懦弱的男人，是他抛弃了自己，在大雪纷飞的冬天，把自己那满腔的爱恋无情的熄灭，让自己与自己心爱的儿子整整20年没有见面！让自己每天每夜都要忍受着那无穷无尽的相思之苦！此时此刻，梅月婵发现，那个曾经风华正茂的英俊少年如今已经两鬓斑白，眼角眉梢都带着深深的疲惫，虽然同样是50多岁，但是现在两个人站在一起，恐怕弄不好就得被别人给说成是父女吧！是什么原因让他显得如此的苍老？在那一刻，梅月婵突然感觉自己的心好像被什么东西给拨动了一下，不过很快的，梅月婵却又强行把那丝拨动给狠狠的掐灭在萌芽之中，不，这个男人我永远不会原谅他！想到这里，梅月婵冷冷的说道：“是的，我恨你！不仅现在恨你，20多年来我一直在恨你！是你，亲手拆散了我和刘飞母子，是你和你的家族，逼我远赴异国他乡，没有管过我的死活！刘枫宇，你还算是一个男人吗？你自己当年的承诺难道都是放屁吗？你走吧，我不想在见到你！”说着，梅月婵背过身去，肩头轻轻的颤抖着，两行热泪顺着眼角轻轻滑落！

　　原本一直想着见到他的面之后，就狠狠的打他几巴掌出出气，但是在看到他那两鬓的斑白和充满沧桑与疲惫的脸庞的时候，梅月婵的心却软了，一夜夫妻百日恩啊！梅月婵恨刘枫宇，也恨自己，她的双拳紧紧的握着，不停的咒骂着自己：“梅月婵，为什么你那么心软呢，这样的男人难道不应该狠狠的抽他几个大嘴巴吗？”

　　“月蝉，你还是在乎我的！我知道的！你知道吗？这二十多年来，我无时无刻不再想你，虽然我也和别人结婚了，但是我们从来都是同床异梦，只有和你在一起的时候，我的心理才能感受到亲人的温暖，月蝉，真的，这二十多年来对你的思念我从来都没有停止过！对于刘飞，我每个年都会去看他，只是我总是偷偷的去看，他从来都不知道！因为我不想打乱刘飞成长的历程！”刘枫宇看到梅月婵转过身去，他感觉到有些无奈，他知道，梅月婵还是在记恨他，不肯原谅他！只能向梅月婵解释着自己的苦衷。

　　“行了，刘枫宇，别在那里惺惺作态了，我早看透你了，当初刘统勋赶我走的时候你做什么去了，你连句话都不吭……”

　　刘枫宇脸色一片苍白，身体有些摇晃了。而梅月婵也因为愤怒，转过身来，然后猛的抓起身旁的茶杯狠狠的摔在刘枫宇的身前！

　　“啪！”一声清脆的响声，打破了两个人之间的平衡，梅月婵气势高涨，一脸的冷漠，刘枫宇眼神中一片苍凉和悲哀，还有几分无奈，但是看到梅月婵转过头来，他的眼神却变得有些炽热起来。

　　两个人四目相对，一冷一热，却水火不容！

　　酒店内，刘飞的那张桌子上。

　　柳宗元和薛仁贵也是四目相对，只是两个人眼神中却全都充满了火药味，恨不得用眼神杀死对方！

　　这时，柳宗元的手机响了，柳宗元接通，便听到手下的操盘手急促的说道：“柳总，现在咱们已经投入了5个亿进去了，要不要继续吃进？”

　　与此同时，薛仁贵也接到了操盘手的电话：“薛总，现在股价一直在飙升，这样下去，情况非常危险！”

　　薛仁贵脸上露出一丝冷笑：“抛，继续抛，我到底要看看他柳氏集团到底有多少闲置资金，全部都给他套进来！”

　　柳宗元挂断电话，冷冷的说道：“哼，放心吧，我们柳氏也没有多少资金，不过吃进你的新源集团百分之三四十的股份应该没有问题的！”

　　此时此刻，全国各地股票交易所里面，各个证劵公司、家庭电脑前面，众多股民的心好像挂了15只水桶一般，七上八下的，眼前的股价就像做过山车一样，嗖的一下就飙升了几百个点，然后嗖的一下就落下了几百个点，而电视上，那些股评家们都好像疯了一般，不停的发表着各种各样震撼人心的推测和判断，而证监会的那些专家们也全都傻了眼！一组组的专家紧紧的盯着眼前的电脑屏幕，想要查找出一些蛛丝马迹！还有的专家组已经赶往证劵交易所进行调查！

　　乱了！整个股市因为这两个超大财团老板之间的怒气，而一片大乱！

　　而此时，整个酒店二楼依然是人声鼎沸，觥筹交错！没有感受到一点点的风声。

　　然而，一直在忙前忙后进行招待工作的徐哲却突然接到一个电话，然后他的脸色便一片铁青，放眼一看，便找到了刘飞那高大帅气的身影，然后快步走到刘飞面前，拍了一下刘飞的肩膀，刘飞转过头来，徐哲在刘飞的耳边低声说道：“刘飞，你的两个老丈人打起来了，现在他们好像在股市上进行血拼！我刚刚得到消息，美帝亚财团已经看出端倪，现在正在积极筹备，也参与了进来，而且美帝亚家族已经与索罗斯的量子基金练起手来，已经开始悄悄的吸纳股票了！如果在不组织他们，恐怕等到柳氏家族和新源集团两败俱伤之时，威廉姆斯一出手，恐怕这两个财团就全完了！尤其是新源集团，恐怕会死的很惨！”

　　刘飞一听可就急了，因为新源集团不能倒，柳氏家族也不能倒，因为这两家现在可都是自己的亲属家族了，手心手背可都是肉！于是，刘飞一把拉住柳媚烟和薛灵芸说道：“走，咱们赶快去劝劝你们老爸去，他们两个打起来了！”

　　两个女孩一听，也急了，连忙跟在刘飞身后，快步走回到那张桌子上。而此时，总理他们已经草草的吃晚饭，便离开了，核心的那张桌子现在已经空了，而只有另外一张核心桌子旁边，柳宗元和薛仁贵四目怒视而坐！

　　“爸，你干啥呢！怎么和柳伯伯打起来了！”薛灵芸拉着薛仁贵的胳膊气呼呼的说道。

　　“爸，你到底在干啥？”柳媚烟也站在柳宗元的面前，脸色有些铁青的看着柳宗元。

　　两个老头一看自己女儿过来了，也全都纷纷露出笑脸。

　　柳宗元不屑的看了薛仁贵说道：“也没干啥，就是看不惯某些人的做派，和他在股市较量较量而已！”

　　薛仁贵也对薛灵芸说道：“呵呵，女儿啊，没什么大不了的，不过是一只小小的蚍蜉想要撼大树而已！”

　　说完之后，两个老头又怒视对方，气喘吁吁。

　　刘飞一看，连忙走过去说道：“二位老人家，你们先息怒吧！你们现在在故事上砸进去多少钱了？”

　　柳宗元轻松的说道：“没多少，七八个亿左右吧！”

　　薛仁贵脸上露出不屑：“我们大约也是这个数，他们柳氏投多少，我们就奉陪多少！”

　　刘飞一听，顿时就急的冒汗了，急促的说道：“二位，你们赶快停手吧，要不可就来不及了！美帝亚家族和量子基金已经参与进来了，正在悄悄的吸纳新源集团的股票，等他们成气候的时候，恐怕你们想要撤手都来不及了！”

　　刘飞的话音刚落，薛仁贵和柳宗元的手机同时想了起来，两个人连忙接通，然后脸色同时变得一片惨白，因为操盘手已经告诉两个人，现在有一股庞大的资金流入股票市场，局势已经不受控制了！

　　薛仁贵和柳宗元全呆住了。虽然他们全都是一等一的大家族，但是他们因为家大业大，所需要的流动资金也就越多，所以真正能够动用的闲置资金并不很多！只是比起一些其他的大财团来，也要充裕很多，但是因为两个人义气之争，现在家族中的流动资金已经被两个人投入到股市上有想当一部分了！如果没有其他人介入的话，两个人谁都不怕谁，一争高下倒也没有问题！但是当他们听到美帝亚家族和量子基金介入的时候，全都坐不住了，因为这两个财团都有一个共同的特点，那就是喜欢趁火打劫，捞一票就走！是典型的股市强盗！而且他们又都拥有极其庞大的资金量，让人不寒而栗，尤其是如果两个人联手的话，不管是柳氏家族还是新源集团，谁都承受不起！

　　两个人连忙对着电话里面的操盘手吼道：“暂停资金投入，等待下一步的指示！”

　　挂断电话，两个人四目对视，火气更大了，薛仁贵指着柳宗元的鼻子说道：“都是你，如果你不挑起战争，也不会发展到这种地步，现在好了，骑虎难下，这次恐怕要亏大了！”

　　柳宗元也不甘示弱，“哼，如果不是你先发起挑衅，我会对你们出手吗？恶人先告状！”

　　刘飞却急了，“二位老人家，先别吵了，咱们现在得先想想办法吧，总不能便宜外国人啊！”

　　形势逼人，两个人不得不放下两个人之间的私人恩怨！因为两个人知道，如果两个人之间争斗，即使争斗的再凶，最后的结果依然是可控的，那样的话，那些散户股民们就不会损失太多，但是如果真正让量子基金和美帝亚集团介入以后，恐怕就会像1997年金融危机一样，造成整个股市的大动荡，那样的话，恐怕会有大量的散户股民血本无归，倾家荡产，这不是两个人想要看到的！

　　而刘飞自然更不想看到这种局面产生，更何况美帝亚家族的威廉姆斯和自己也是非常不对付呢！甚至可以说是仇敌！

　　“当务之急是赶快联系大量的资金备用，我想现在美帝亚财团和量子基金也正在筹备资金！我们也必须赶快行动了，否则时间拖得越近，问题就越严重！”徐哲在旁边插口说道。

　　柳宗元和薛仁贵同时看了徐哲一眼，眼中全都露出欣赏之色，然后同时点点头，纷纷拿起手机，开始忙碌起来，不停的和各路朋友联系资金，准备迎战。

　　这时，徐哲对刘飞说道：“老大，我想我们也应该行动起来了，多一份资金，就多一份力量！我们绝对不能让外国人在我们华夏的股票市场上为所欲为！”

　　刘飞点点头：“好，我也想想办法！”

　　徐哲嘿嘿一笑，说道：“老大啊，你现在其他人可以不用考虑，只要能拉住一人，这场战役就有得打！”

　　刘飞不由得皱起眉头说道：“你说的是谁啊？”

　　徐哲笑着说道：“老大啊，你今天是不是高兴的有些糊涂了，当然是梅阿姨了，你难道不知道，你老妈乃是世界上最著名的月蝉基金的大老板，那可是足以匹敌量子基金的超强存在啊！只是不知道量子基金那边有没有联系其他的那些强盗基金，不过我们得赶快行动了！我去找我老爸看看有办法没有！”说完，徐哲就离开了。

　　刘飞一看，看来这次还真得麻烦老妈了，虽然和老妈相认的时间不长，但是母子连心，两个人之间的关系火速升温，已经和正常的母子没有什么差别了！不过等刘飞四周一看，看了半天也没有找到梅月婵，心中可就有点担心了，连忙对薛仁贵说道：“薛叔叔，你看到我妈没有！”

　　薛仁贵听到刘飞的喊声，脸上露出一丝怒意，也不说话冷冷的看着刘飞。

　　刘飞有些不解，这时，薛灵芸用手掐了刘飞一把，看到刘飞看向她，她做出一个“爸”的嘴型出来，冲刘飞猛使眼色，刘飞这才换然大悟，连忙赔笑着喊道：“岳父大人，您看到我老妈没有？”

　　薛仁贵的脸上这才算好了一些，用手指着门口外面说道：“刚才刘枫宇过来，把你妈喊走了！”

　　刘飞一听被刘枫宇喊走了，心中就更焦急了，连忙拉过来一个服务生问了一下，服务生告诉刘飞刘枫宇他们进了那个房间，刘飞连忙冲了过去，但是一推门，发现门是索着的，顿时刘飞的心理就更着急了，生怕老妈吃亏，便抬起脚来，对着门猛的就是一脚！

　　房门应声而开，而里面，此刻也传来一个清脆的声音：“啪！”

　　那是手掌打在脸上的声音！


第450章 信的内容到底是什么呢？

　　刘飞冲进门内，便发现梅月蝉的手刚刚收了回来，脸色红的像一块红布，眼神中却带着几丝怒气，而刘枫宇的左边脸蛋上，一个鲜红细长的掌印清晰可见！而他的脸色则极为阴沉，看向梅月蝉的目光中有几分愤怒还有几分幽怨！嘴里喃喃的说道：“月蝉，难道你忘了吗？忘了我们以前是怎样相处的了吗？”

　　梅月蝉看到刘飞进来了，把原本要会所的话给憋了回去，然后怒声说道：“够了，刘枫宇，收回你所有的解释吧，我不想听，我只想和我的儿子好好的过日子，好好的照顾我的儿子，以补偿这么多年的亏欠，至于你，我没有兴趣！”

　　而刘飞对于刘枫宇却一直都没有好感，尤其是在岳阳市医院被刘枫宇阴了那一次之后，刘飞对刘枫宇的怨念可以说是到了极点，看到母亲没有吃亏，他也就懒得计较了，走过去一把拉住母亲梅月蝉的手说道：“妈，走，咱们出去！这样的男人，不值得您去爱！”说完，拉着梅月蝉走了出去！

　　梅月蝉一边往外走一边回过头来望了刘枫宇一眼，眼神中的神色有些复杂，然后轻轻的摇摇头，心中叹息一声，“男人，必须得像我儿子这样敢作敢当！”

　　刘飞一边带着梅月蝉走出房间一边急匆匆的说道：“妈，出大事了！得你出手相助了！”

　　梅月蝉一边走一边问道：“怎么回事？”

　　刘飞只得苦笑着把刚才了解到的柳宗元和薛仁贵之间的恩怨事情说了一遍，尤其是说道最后，提到两个家族居然在股市上大展拳脚进行搏杀从而引来美帝亚家族和量子基金的时候，梅月蝉气呼呼的说道：“糊涂！这两个老家伙真是老糊涂了！这种事情怎么能这样做呢！看来，这次我不出手是不行了！”

　　说着，梅月蝉一边往酒席桌上走一边摸出手机来，拨通了一个电话，很快的，电话那头便响起了一个苍老的男人的声音：“月蝉啊，有什么事情吗？怎么想起我索罗斯这个糟老头了！这都好几年了，也没有看你来见我啊！就知道打电话问候一声！你在不来的话，我可是要生气了哦！”

　　“哼，索罗斯，你这个老家伙太不够意思了，亏我还时常的打电话问候你一声，你居然悄悄的指使你旗下的量子基金联合美帝亚财团对我亲家的新源集团下手，我跟你说啊，如果你的量子基金在不住手的话，我可是要杀回美国，把你的胡子全都给你扒光！”梅月蝉气鼓鼓的说道。

　　索罗斯一听，愣了一下，然后说道：“月蝉啊，量子基金对新源集团下手，我倒是听罗杰斯那个小鬼提过的，不过新源集团的薛仁贵啥时候成为你的亲家了！”

　　梅月蝉道：“哼，你当然不会关心这些了，我跟你说啊，薛仁贵的女儿嫁给了我儿子，他当然就是我的亲家了！”

　　“咦！梅月蝉，你在美国呆了20多年，我可是没有看到你有过丈夫啊，怎么会有儿子的呢？你不会在骗我吧！”索罗斯苍老的声音中充满了好奇。

　　“哎呀，你这个老头真讨厌，非得打破沙锅问到底，我告诉你，儿子是我去美国之前生的，这次回国才和他相认，你就直说吧，这事情你到底帮忙不帮忙，不帮忙我可要操控着月蝉基金杀进去了啊！”梅月蝉有些急了。

　　“别，千万别，月蝉你别着急，我这就让人给罗杰斯那小鬼打电话！我的量子基金本来现在已经大不如前了，如果你要是出手，罗杰斯那小鬼还不栽进去啊！你别出手啊，等我电话！”说着，索罗斯急匆匆的挂掉电话。

　　梅月蝉把手机放好，然后笑着对刘飞说道：“好了，不用咱们出手了，量子基金肯定会退出的！”

　　这时，母子俩已经走到核心桌子前，梅月蝉就看到柳宗元和薛仁贵两个人还在那里大眼瞪小眼的，而薛灵芸和柳媚烟则在后面不停的劝说着两个人人！

　　梅月蝉笑着说道：“两位亲家啊，别斗气了，还是想想怎么善后吧，过一会索罗斯的量子基金就会退出的，你们两个千万别动气！否则，就让柳媚烟和薛灵芸两个孩子不好做了！”

　　梅月蝉的话一语中的，两个老头不服气的看了对方一眼，在看看自己身后那满脸焦急的女儿，纷纷叹息一声，同时点点头！

　　这时，梅月蝉的手机响了起来，梅月蝉一看，是索罗斯的电话，连忙接通了，索罗斯就笑着说道：“月蝉啊，我已经告诉罗杰斯了，他已经准备收手了！只是罗杰斯说美帝亚财团的总裁威廉姆斯好像和一个叫什么刘飞的有矛盾，准备通过这次事件狠狠的教训一下那个人呢，而且他们已经得到了别的财团的支持，正在积极准备放手大干一场呢！”

　　梅月蝉一听，顿时就怒了，对索罗斯说道：“哼，刘飞就是我的儿子！美帝亚财团好大的口气啊！好的，索罗斯先生，我知道了，多谢你了！量子基金撤出来的时候，给我打的电话，我要给美帝亚财团一个教训！”

　　索罗斯就笑了：“好的，月蝉啊，需要资金的话，直接跟我说，我会让罗杰斯帮你的！”

　　挂断电话，梅月蝉脸色有些阴沉，略一思考之后，就摸出手机打了一个电话：“丹皮尔，你现在马上调动资金，关注新源集团的股票，准备狙击美帝亚财团！”

　　“OK，没问题！梅总！”电话那头，一个老外爽快的说道。

　　再次挂断电话，梅月蝉笑着对柳宗元和薛仁贵说道：“二位，你们还有多少剩余资金都准备好了吧，今天，咱们和美帝亚财团过过手！”

　　刘飞的婚礼，终于在有惊无险之中，平安的渡过了！等到下午宾客散的差不多的时候，刘飞已经和徐娇娇、柳媚烟、薛灵芸、谢雨欣、李小璐几个人回到五星皇冠大酒店的豪华总统套房内，刘飞躺在沙发上，头靠在徐娇娇那丰腴的大腿上，由她给刘飞按摩头部，刘飞的大腿架在谢雨欣的大腿上，谢雨欣在帮刘飞捶腿，则舒服的呼呼的打起了葫芦！

　　今天，他的酒喝得不少，又操心又劳神的，真是有点累坏了！

　　而此时，在酒店的会议室内，梅月蝉、柳宗元和薛仁贵三个人还有三个人找来的操盘手，全都聚集在一起，紧张的看着电脑前面的股票曲线，紧张的操作着一笔一笔的交易，而徐哲则默默的站在旁边，仔细的观察着，学习着！

　　而在对面的凯莱金帝大酒店内，曹晋阳也送走了所有的宾客，和赵文强聚在一起。

　　赵文强把今天上午发生的事情和曹晋阳汇报了一遍，曹晋阳听完之后，顿时就有点急眼了，愤怒的拍着桌上说道：“表弟啊表弟，你糊涂啊！你难道不知道这个婚礼到底有多么重要吗？这次婚礼虽然要和刘飞比拼，但是比的是硬实力，比的是实力，而不是阴谋诡计！如果可以使用阴谋诡计的话，我早就告诉你该怎么做了！你可知道今天的婚礼到底受到多么重要的关注吗？完了，这下连我都恐怕保不住你了！你，现在，马上给我办手续立刻出国，能跑多远就跑多远吧，我告诉你，今天也就是你没有阴成刘飞，如果阴成功的话，恐怕连我都得受到你的牵连！咱们曹系是很强大，但是还没有强大到和几个派系同时作对的地步！我和刘飞之间的争斗，是摆在明面上的，是需要大家比拼实力，比拼头脑，比拼智慧，其他的阴谋诡计都是徒劳的，你恐怕现在都不知道，现在到底有多少双眼睛在盯着我们两个呢吧！我跟你说，我们两个的一举一动可以说都被有心人知道的一清二楚！走，赶紧走，否则恐怕就走不了了！”

　　赵文强一听，也害怕了，脸色惨白着说道：“表哥，真的有你说的那么严重吗？”

　　曹晋阳使劲的点点头说道：“当然有！你不在官场上混是不知道，官场上有官场上的潜规则，做事情必须得按官场上的规矩来，否则就会被人所唾弃！”

　　赵文强立刻站起身来，焦急的说道：“表哥，我……”

　　曹晋阳一看赵文强的表情犹犹豫豫的，就急了，问道：“你怎么了？”

　　“我还留了一手，现在，或者今天的某个时候，刘飞将会彻底陷入我布置的一个陷阱里面，就算刘飞能够躲过我前面所有的布置，但是最后一个，他是无论如何都逃不掉的，除非他不是男人！”

　　曹晋阳一听，顿时皱起眉头问道：“到底是怎么回事？”

　　赵文强凑到曹晋阳的耳边，把自己最后一个计划跟曹晋阳说了一遍，曹晋阳听完之后，犹豫了一下，叹息一声说道：“哎，表弟啊，你这个计划虽然不错，可是……哎，算了，你还是赶紧走吧，不管那计划成与不成，你都走吧！否则迟了恐怕就难了！”

　　赵文强一听，连忙点头，出了凯莱金帝大酒店，上了汽车，消失在茫茫人海之中。

　　而曹晋阳站在会议室前面那巨大透明的落地窗前，望着对面的五星皇冠大酒店，心中默默的说道：“刘飞啊，没有想到你小子真是福大命大，能够躲过赵文强前面那几个阴招，不过这最后一招，恐怕你在也躲不过了！虽然我不想用这种招数赢你，但是你忍不住的话，那我也乐意看到你出师未捷身先死的情形！首长给我的红包里面的信，我已经看了，不知道首长给你的红包里面的信，到底写的是什么内容呢？”


第451章 赵文强埋下的钉子

　　五星皇冠大酒店。

　　刘飞迷迷糊糊睡的正香，这时，总统套房门内响起了门铃声。

　　站在最外面的李小璐站起身来，走了过去，打开房门，便看到一个酒店飞服务员站在门口，笑容可掬的说道：“您好，刚才有一个来自美国的投资商向我们咨询刘飞先生的住所，他说想要在岳阳市投资，想和刘飞先生谈一谈！”

　　李小璐对服务员说道：“你先等一下，我进去问问！”

　　走回到里屋，李小璐把服务员的话跟徐娇娇说了一遍，徐娇娇稍微犹豫了一下，然后用商量的口吻和柳媚烟说道：“柳姐姐，你看需要叫醒刘飞吗？”

　　柳媚烟轻轻的点点头说道：“叫醒他吧，刘飞是一个工作狂人，对于每一个投资商都十分重视，如果他要是知道我们不叫醒他，一定会生气的！”

　　徐娇娇点点头，轻轻的推着刘飞的胸口低头柔声呼唤道：“刘飞，醒醒了，醒醒了！”

　　此刻，刘飞的意识依然有些昏昏沉沉的，今天他喝的酒实在有些多了。迷迷糊糊中听到有人招呼自己，便嘟囔道：“谁啊，别吵我，我要睡觉！”

　　徐娇娇便低声说道：“刘飞，有一个美国的投资商想在岳阳市投资，你见还是不见？”

　　原本正在酣睡中的刘飞，听到投资商三个字的时候，腾的一下就坐起身来，双眼还没有睁开，嘴中就已经大声的说道：“投资商在哪里，投资商在哪里，快我去见他！”说话之间，他已经缓缓的睁开双眼，意识在那一瞬间，也开始渐渐的恢复了。

　　而旁边的柳媚烟和徐娇娇看到刘飞居然做出这种反应，眼角全都湿润了，和刘飞曾经有过多次同床共枕经历的柳媚烟对于刘飞这点非常了解，不管什么时间，不论什么地点，不论刘飞在做什么事情，一旦听到有关投资商的消息，刘飞都会引起高度的重视，因为在刘飞眼中，投资商是一个地区发展的推动力！有投资，就有工厂，有工厂，就有就业，有就业就能提高当地人民的生活水平！当初的西山县就是在刘飞这种兢兢业业的工作态度中，一点点的发展起来的！柳媚烟曾经清楚的记得，有一次两个人上了床都已经准备睡觉了，但是一个台湾投资商的老婆突然打电话过来，说是老公在从省会南平市去西山县的路上失踪了！刘飞当时就从床上爬了起来，草草的穿上衣服，穿着拖鞋就喊来司机黑子一起冲了出去，发动了好多人，愣是沿着台湾的行车路线两头开始一点点的追查，最终查到该投资商因为开车困了，怕出事，便在高速路边上的一个服务区里面停车睡着了！等刘飞找到这名台湾投资商的时候，这个投资商还睡得迷迷糊糊的，而刘飞却是已经一夜没有睡，带着一帮人整整找了一个晚上！等投资商与他的妻子见面之后，听到妻子说了这件事情，本来投资商只是想要投资建一个500万元的服装加工厂，但是在发生这件事情以后，投资商不仅又追加了8000万的投资，成了一个制鞋厂，还帮着刘飞引荐了几个台商，前前后后总投入高大5个亿！而西山县之所以能够有现在的那种成就，和刘飞这种对投资商高度重视的态度是分不开的。

　　“刘飞，服务员就在外面等着，你先梳洗一下，一会让她带你过去！”徐娇娇柔声说道。

　　刘飞站起身来，用凉水洗了一下脸，然后刷牙漱口之后，换上整洁干净的西装，打上领带，满脸含笑的走了出去，对服务员说道：“前面带路吧！”

　　此时此刻，刘飞的好朋友黑子，正坐在五星皇冠大酒店的监控室内，研究着今天的安保情况！作为刘飞的司机兼贴身侍卫，黑子对于今天发生的事情极度重视，他必须找出事情发生的真相！录像，被黑子一段的播放，一段段的研究，旁边的保安在一旁看着，显得紧张而又好奇，他一直在监控现场，根本就没有发现什么可疑的地方，这个看起来比自己还要憨的黑猩猩一般的家伙，能够发现什么吗？按理说他这样的人都是属于四肢发达，头脑简单的主，保安虽然认为自己打不过黑子，但是他却认为，自己的智商并不比黑子低，甚至要高很多，对于黑子检查录像的手段充满了不屑。但是，黑子却在那里不耐其烦的一遍遍的研究着。

　　而此刻，在监控室的大屏幕上已经显示出来，刘飞跟着服务员走进了一个豪华商务间。

　　服务员按响了门铃，一个金发碧眼身材高大身材瘦削的外国男人走了出来，笑着伸出手用一口流利的美国英语说道：“您就是刘市长是吧，我是美国ABB集团的总裁彼得，上次在纽约的展会上看到刘市长所在的岳阳市的展台，我当时对刘市长认真负责的态度极为欣赏，当时拿了一份资料回去研究了一下，我感觉贵市对我们投资商极其重视，所以这次，我利用来华夏考察投资市场的机会，专门来拜访一下刘市长，看我们有没有合作的机会！”

　　刘飞一听对方说的倒是蛮真诚的，他就笑了，“没问题，不知道彼得先生的ABB集团是做哪些业务的？”

　　“生物制药工程，是属于高科技无污染项目，与岳阳市的经济发展战略相一致的！”彼得脸上露出一副得意的笑容，说话之间，从身旁的一份文件夹中拿出了一份产品彩页出来，送到刘飞面前，说道：“刘市长，您看一下这个！”

　　刘飞拿过彩页翻了一下，顿时眼中可就冒出了火花，原来这家ABB公司主要生产抗癌和抗高血压的药物，都属于高科技产品，而国内在这个方面绝对是空白，虽然那些国内的医药公司天天在电视上、报纸上铺天盖地的打广告，但是都是些骗人的玩意，真正有科技含量的没有多少！所以，在抗癌和抗高血压的高端药物的市场上，还是国外产品的天下，而这个ABB集团则是属于在这个领域的高端产品供应商。如果能够让他们在岳阳市投资建厂，那对国内患者，对岳阳市来说，都是一个利好的消息！作为主抓经济的副市长，刘飞脸上便露出满意的目光，笑着说道：“彼得先生，你们公司的产品我非常有兴趣，不知道贵公司想要怎么样合作？”

　　彼得笑着说道：“我们想要在华夏投资建厂，成立分公司，但是要求我方控股！并希望当地政府在各个方面给予优惠政策！”

　　刘飞轻轻的点点头说道：“这个没问题，不过……”

　　接下来，两个人又谈了大约将尽半个多小时，相互之间谈的非常尽兴，刘飞可以看的出来，这位彼得先生对生物制药领域知之甚深，具有非常广博的专业知识。

　　就在刘飞与彼得在交谈的时候，对面凯莱金帝大酒店内，曹晋阳突然拿出电话打给赵文强说道：“表弟，你在对面酒店内埋下的那个钉子叫什么名字？他能够顺利执行你的计划吗？”

　　此刻，赵文强已经到了机场，马上就准备登机了，接到曹晋阳的电话，赵文强笑着说道：“表哥，你放心吧，我找的那个人是美国ABB集团在华夏的副总经理，他的名字叫彼得，刘飞绝对不会在他身上发现破绽的，这次，刘飞载定了！你放心好了，后续该怎么做我都已经和彼得交代好了！”

　　与此同时，五星皇冠酒店内，刘飞和彼得的谈话已经到了尾声。

　　彼得笑着站起身来，走到旁边的吧台上，看似随意的随手拿起一瓶红酒和两个酒杯，走到刘飞面前，笑着说道：“刘市长，为了庆祝我们将来的愉快合作，干一杯如何？”

　　刘飞本来不想喝酒了，不过看到彼得那满脸的诚意，也就豪爽的说道：“好，为了合作，干一杯！”

　　妖艳的红色液体，宛若暗夜中那鬼魅的精灵一般，轻巧的滑落到晶莹剔透的酒杯中，红彤彤的，那样的妖艳而魅惑。彼得把一只酒杯推到刘飞的面前，自己也举起酒杯，笑着说道：“来，干杯！”

　　刘飞也举起酒杯来说道：“来，干杯！”

　　红红的液体落入嘴里，滑入刘飞的肚子里，刹那之间，一股热乎乎的感觉涌遍刘飞全身！好香醇的红酒，味道不错！

　　喝完酒之后，刘飞就准备站起身来离开，而彼得却笑着说道：“刘市长，您先别着急，在这里稍等我片刻，我给您拿一份我们ABB集团的详细资料去，方面您带回去研究，为我们半个月后举行的合作洽谈会做一下准备！您看行吗？”

　　刘飞点点头说道：“好吧，那就麻烦彼得先生了。”

　　彼得笑着站起身来离开了，只是关门之极，他的目光诡异的看了刘飞一眼，嘴角上露出一丝冷笑。

　　这时，刘飞才抽出机会来打量自己所在的房间。

　　这是一个豪华商务套间，是一个两室一厅的房间。

　　就在这个时候，一个房间的门一开，一个身材爆好的金发女郎从里面走了出来，身上只穿着三点式，那身材，那皮肤，全都完美无缺。

　　就在这时，刘飞突然感觉到意识有些模糊，一股股的邪火从小腹处升腾而起！

　　看着眼前的情形，看着正在向自己走过来的妖艳女郎，刘飞心中暗道不好！


第452章 暴风雨中红花朵朵开

　　然而，刘飞心中也明白是怎么回事了，意识也开始模糊起来，他只感觉到整个人就好像是一头冲动的发情期的雄狮，向着那个金发女郎扑了过去。而就在这个时侯，房间的门一开，那个彼得从外面满脸得意的走了进来，他的手中拿着一台高清摄像机，对准刘飞便开始拍摄起来！

　　此刻的刘飞，意识已经模糊了，小腹处的邪火好像惊涛骇浪一般，一浪高过一浪，一股股滔天的欲望不停的冲击着刘飞的大脑，他的双手，紧紧的抱住那个金发碧眼的外国女郎，双手紧紧的抓住女郎胸前的两个挺拔的半球，使劲的揉捏着。而那个女郎则把手轻轻的探到刘飞的身下，十分隐蔽的轻柔的抚摸起来！这让已经就处于暴走状态的刘飞彻底被点燃！猛的一用力，便把女郎给推倒在沙发上！双眼中射出两道熊熊的猩红的火焰，迈步向女郎冲去。

　　而那个女郎，就好像是专业演员一般，身体蜷缩在沙发里面，眼神中露出一种畏惧，一种可怜，嘴里还喃喃的呼喊着：“不要啊，不要过来……”

　　此刻，站在旁边的彼得眼神中露出兴奋之色，得意洋洋的说道：“刘飞啊，你怎么也想不到吧，你那么谨慎，身边有那么多的护卫，但是你还是着了我的道了！这次，只要我把你今天所做之事的视频发布到互联网上，你就算是彻底的身败名裂了，威廉姆斯先生会把500万美元打到我的账户上的，那个时候，我就离开华夏，回美国去了，你想找我也找不到啊！”说着，他开始凑近了刘飞，拍摄起来。

　　此时此刻，在对面的凯莱金帝大酒店内，曹晋阳正在翘起二郎腿看着大片空中一号，电视画面上是总统开着战斗机与敌人搏斗的情形，形式危在旦夕，音响里传来一阵阵急促的音乐，人物命运与音乐交相辉映，看得人热血沸腾。

　　但是，曹晋阳却一脸的泰然之色，他不时的看着手中的手表，眼睛虽然在看着那液晶电视，但是心中却一直在不停的思考着：“彼得得手吗？”

　　“咣当！”豪华商务套间的房门突然发出一声巨响，原本异常结识的房门被硬生生的踹开了，一个高大而挺拔的身影疾步冲进了房门。

　　正在屋子里面拍摄的彼得听到巨响回过头来，还没有等他看清楚怎么回事呢，他的身子已经被冲进来的这个黑大汉单手给提了起来，脚离开地面！然后，他手中的摄像机也被黑大汉给抢了过来，一把扔到地上，接着，彼得就感觉到肚子上传来一阵钻心的疼痛，紧接着后脖子一疼，他便失去了直觉。

　　来人不是别人，正是黑子！黑子进屋之后，三步并作两步来到刘飞近前，此刻，那个金发碧眼的女郎已经被刘飞给压在身下，衣服已经撕开了大半，而刘飞双眼猩红，气喘吁吁，喉咙里发出一阵阵低吼声！

　　黑子一看，眼神中不由得闪现出两道杀气，气呼呼的骂道：“奶奶的，烈性春药！真是太歹毒了！”于是，黑子抬手一掌砍在女郎的后脖子上，女郎也晕了过去，黑子抓住刘飞的肩头，把他抱在怀中，然后急匆匆的冲到刘飞所在的总统套房里面，李小璐打开房门，一看黑子抱着刘飞，黑子满头大汗，而刘飞则是不停的低吼着，连忙打开房门，问道：“黑子，刘飞这是怎么了？”

　　黑子进门之后，连忙把刘飞放到卧室的大床上，然后对走过来的几个女孩说道：“各位嫂子，老大他被人下了烈性春药了，现在得你们救他了！我先走了！”说完，他立刻打开房门，顺手带上，然后直奔彼得那个房间而且，眼神中的杀气渐生，“奶奶的，敢三番两次的暗算我的老大，你们当老子是什么啊！今天我一定要审问出来一个结果不可！”

　　黑子离开之后，房间内的几个女孩全都傻眼了，而这个时候，刘飞已经从床上爬起身来，双眼猩红，他一眼就看到了徐娇娇，伸手把徐娇娇抱在怀中！

　　而这个时候，柳媚烟看了一眼刘飞的状态，立刻想起当初那天自己失身刘飞时候的情形，脸上现出几丝羞涩和赧然，不过很快的，她立刻抬起头来，对谢雨欣她们几个说道：“姐妹们，脱衣服，准备上阵……”

　　几个女孩虽然都是冰清玉洁，但是此刻看到刘飞的情形，全都毫不犹豫的伸出手来，解开纽扣，顿时，一条条洁白如玉、玲珑有致的胴体横七竖八的躺在那张柔软的大床之上……

　　窗外，不知何时，突然风云突变，黑压压的乌云堆满整个燕京市的上空，西边的天空已经成为一片火红！狂风在肆虐，呼啸着卷过大街小巷！不一会，豆大的雨点伴随着呼啸的狂风从天而降，刹那之间，整个燕京市成为一片水的海洋！

　　屋内，一张超大号的粉红色的蚕丝被盖住整个大床，床上，被翻红浪，刘飞那彪悍的身躯忽上忽下，忽左忽右，娇啼阵阵，气喘吁吁，大床随着雷声而颤抖，美女的娇颜在闪电中含羞带怯，泪珠闪现，却又幸福的娇呼。

　　暴雨整整持续了2个多小时才渐渐变小，然后便停了，落日的余晖照射在整个城市的上空，照射在豪华总统套房那宽大的落地窗上，透过粉红色的窗幔的缝隙，射在那张超大号的大床之上。

　　大床之上，本来就已经劳累不堪的刘飞，又经过2个多小时的征伐，困倦之极，沉沉睡去，在他的左边，徐娇娇、李小璐，右边，谢雨欣，薛灵芸，四个刚刚经过一翻暴风雨的女孩表情慵懒的相互对视着，脸上的潮红还未完全褪去！对视一眼之后，几个女孩脸上的红潮更盛，然后，4双充满爱恋的柔光全都设在“交通肇事者”刘飞的身上，是这个坏坏的家伙，连闯了四个女孩的“红灯”，而肇事者却跟没事人一样，呼呼睡得香甜无比！

　　而另外一个房间内，黑子和彼得经过“一番亲密的聊天”，彼得终于吐露事情，说出自己是受到美帝亚集团总裁的威廉姆斯的指使前来对刘飞下手的，黑子听完之后，不由得皱起眉头，稍微犹豫了一下之后，他走到会议室，敲响房门后进去，对刘飞的老妈梅月婵把刚才的事情说了一遍，梅月婵一听，脸色顿时就沉了下来，银牙紧咬，眼神中射出两道寒光，“美帝亚集团，威廉姆斯，好啊，没有想到他们不仅惦记我亲家的财产，还惦记起我儿子来了，好啊，那我就好好的给你们一个教训！”想到这里，梅月婵拿出手机来直接拨通了索罗斯的电话：“魏，老头，有没有兴趣一起赚点零花钱玩玩？”

　　索罗斯苍老的声音讪笑着说道：“好啊，小丫头，你要带着我老头子赚钱了，这么好的机会我怎么会不愿意呢！我们量子基金已经沉寂太久了，很多人已经都忘了当年的金融大鳄了，嘿嘿，这样吧，我给你300亿的资金使用权限，在让罗杰斯配合你，你就看着搞吧？让有些人知道知道，我的索罗斯还没有垂垂老矣呢！”

　　“好的，老头，谢谢你了！”挂断电话，梅月婵对操盘手说道：“目标，美帝亚财团旗下的ABB集团，目标，净赚20个亿！资金总额，800亿美元，你们看着操作吧！”说完，梅月婵点手把黑子喊道隔壁的房间，关上房门之后问道：“黑子，之前的三秃子和放火的那些人的幕后指使者找到了吗？”

　　黑子点点头说道：“三秃子出了酒店门口，就被我们的人给抓起来了！那些纵火犯也已经交代了，他们全都是受到赵文强的指使对付刘飞的！”

　　梅月婵听完之后，气的柳眉倒竖，杏眼圆翻，问道：“这个赵文强和刘飞直接到底是什么过节，为什么要这样整刘飞！”

　　黑子便把赵文强为了五星皇冠大酒店的预定包间权爆打肖强，而刘飞又带人爆打赵文强的事情说了一遍，梅月婵听完之后才明白，原来是这么回事，不过梅月婵稍微一琢磨，就知道赵文强背后肯定有人在挺他，作为精明的商人他自然知道，这种事情不是她能插手的，不过梅月婵却非常聪明，拿出手机拨通出了一个电话，然后异常愤怒的说道：“刘统勋啊，你孙子结婚的时候差点被人给欺负死了，你也看到了吧，不知道你心理是怎么想的，我已经查明白了，婚礼上捣乱的人是由、曹系的一个叫赵文强干的！你看着办吧！这事情刘飞醒了之后就会知道的！”说完，梅月婵啪的一声挂断电话！

　　老刘头回去之后正在为自己孙子结婚的事情而高兴呢，对于婚礼上的事情他虽然也关注了一下，但是并没有往心理去，但是如今听到是曹系的人干的，老头这下可怒了，直接一个电话拨了出去：“如果赵文强跑了，我会非常生气的，你看着办吧！”

　　没有人知道他是打给谁的，但是接电话的那人却呆呆的愣了半天，然后手中的电话狠狠的摔到了地上！

　　当天夜里，赵文强就被抓住了，不过这是后话了。

　　11月11日夜间22点左右，刘飞才算是迷迷糊糊的睁开双眼，就看到屋子中，大床旁，五个千娇百媚的大美人正围坐在床边看着自己。

　　看到刘飞醒来，徐娇娇连忙站起身来说道：“我去把王八汤在热一热去！”

　　刘飞坐起身来，却发现自己全身光溜溜的，连忙又钻了回去，有些不好意思的说道：“我的衣服呢！”

　　柳媚烟笑着说道：“还衣服呢，刚才你已经被我们都看光了！给你这个红包，看你睡觉的时候还在叨念着红包红包的，这个红包有什么重要吗？”

　　刘飞接过红包，心情立刻紧张起来，打开红包，里面是一张1万元的支票和一封信，刘飞把支票放在一边，打开信仔细的看完之后，表情立刻就呆住了！脸上露出凝重的神色！


第453章 刘飞要下台了！危机四伏！

　　看到刘飞那呆呆的样子，柳媚烟不由得有些担心的问道：“刘飞，这红包是谁给你的，我怎么没有看到啊？那封信里面写的是什么？”

　　刘飞看完信之后，在众人震惊和不解的目光中，直接把那封信卷吧卷吧然后直接放进嘴里，一口气吞咽了下去！等众人想要阻止的时候却已经来不及了！

　　徐娇娇惊讶的问道：“刘飞，你怎么把信给吃了啊，那还不吃坏肚子啊？”

　　刘飞苦笑着说道：“这封信是首长给我的，太重要了，我想只有把它吃下去才是最稳妥的处理办法！”

　　“首长给你的？”李小璐脸上露出惊疑之态，刘飞默默的点点头说道：“没错，我和曹晋阳每人一封信！真想道他那封信里写的什么啊？”

　　“刘飞，你的信里写的什么，你怎么连我们都不让看啊？”谢雨欣嘟起嘴来不满的说道。

　　刘飞摇摇头，“这封信的内容实在是太沉重了，你们还是不要知道的好！如果时机合适的话，我会告诉你们的！那个啥，几位美女，你们可以不可以把衣服给我拿来，我饿了！”说着，刘飞用手摸着肚子，做出一副很饥饿的样子。

　　众女不由得笑了，对于信里到底写的什么内容这个问题反而淡化了，徐娇娇很快的从外面给刘飞拿进来一套崭新的内衣和外套，众女则全都背过脸去，刘飞飞快的穿好衣服，众人来到套房内的小餐厅里，享受了一顿宵夜。

　　不过等宵夜完了，柳媚烟、谢雨欣、李小璐和薛灵芸则纷纷离开刘飞的那个大房间，跑到其他房间里休息去了，而徐娇娇则脸上带着红晕留了下来，当天夜里，刘飞和徐娇娇又在床上好好“交流”了一下，刘飞这才得知自己竟然一夜之间竟然荒唐如此，心中在高兴之余，也有些郁闷，心说当时我要是清醒着那该有多好啊！不过抚摸着徐娇娇那柔软滑腻的娇躯，感受徐娇娇那似水的柔情，刘飞也很快就溶化在徐娇娇那瘫软如泥的娇躯之中，顿时，水花四溅，娇喘嘘嘘，一夜风流！

　　第二天，一件让刘飞意想不到的事情发生了！刘飞一觉醒来，却发现客厅的茶几上摆着四封信！是四个女孩给刘飞的留言。

　　柳媚烟远赴美国待产，李小璐则重新开始自己的明星生涯，而薛灵芸也回到岳阳市开始忙碌起投资的事情来，谢雨欣更是回到岳阳市电视台，正式成为市电视台晚间新闻的主持人，兼重大新闻活动的特别记者。

　　看着手中的四封信，刘飞真是哭笑不得，欲哭无泪，怅然若失！

　　旁边的徐娇娇看到刘飞那种表情，便凑到刘飞的耳边轻轻的说了几句，刘飞听完，便嘿嘿的傻笑起来，脸上的神情有些兴奋，而薛灵芸则狠狠的白了刘飞一眼，抱住刘飞的胳膊说道：“刘飞，今天陪我去玩空中飞车！我要累坏了你，让你下个月都没法在作怪了！”

　　刘飞只能苦笑着陪着薛灵芸而去。

　　接下来的几天，从11号到15号，刘飞陪着徐娇娇从北国冰城一直飞到海角天涯，玩的十分开心尽兴，却也有些疲劳！当15号夜晚，刘飞和徐娇娇乘飞机赶到鲁东省省城青州市的时候，刚刚下飞机，打开手机一看，吓了一跳，只见手机上居然有好几十个未接电话，其中还有一个是省委书记夏明哲的手机号！刘飞心中不由得有些忐忑不安，心中说道：“怎么回事，咋这么多未接来电啊？夏书记找我什么事情！”一边想着，一边拨通了夏书记的手机。

　　夏书记的手机只是响了两下便接通了，只是夏书记的声音听着刘飞耳中似乎十分焦急：“刘飞啊，你回岳阳市没有？你主管的文化领域出大事了！赶快回来吧！”

　　刘飞一听，顿时脑门就冒汗了，文化领域出事了，就连夏书记都着急了，那这事情肯定非常大了，刘飞可是非常清楚的，一旦在某个领域出大事而且处理不好的话，主管副市长是很有可能要下台的，他想起首长在那封信里对自己所说的话，不由得一阵汗颜，心说哥们我不会出师未捷身先死吧，他赶紧调整心情，对夏书记说道：“夏书记，我刚下飞机，到了青州市，刚才我看到很多岳阳市的电话，您知道岳阳市发生什么事情了吗？”

　　夏书记皱着眉头说道：“既然你回来了，那正好，别休息了，赶快回岳阳市吧，岳阳市博物馆珍藏的唐朝纯金打造的佛头雕像和唐朝画家吴道子的《山居秋雨图》以及其他几幅唐朝名家的作品也全都被盗了！具体的事情你回岳阳市在问吧！刘飞，这件事情你一定要处理好，我已经得到可靠消息，齐书记和曹省长正在搜集资料，准备在常委会上提议把你的副市长拿下呢！估计今天晚上这件事情会上省台的新闻联播了！如果半个月之内这件事情你处理不好，即使我出面恐怕也保不住你了！”

　　刘飞一听，心脏便开始蹦蹦的跳动起来，连忙说道：“好的，夏书记，我马上回去着手处理此事！”

　　挂断电话，刘飞便看到黑子在接机处向自己招手，便快速走了过去，上了车之后，刘飞立刻给比自己提前一天返回岳阳市的刘臃打了个电话，刘臃一看是刘飞的电话，立刻就接通了，急促的说道：“老大，出大事了，市博物馆珍藏的唐代金铸佛头雕像和几幅名画被盗了，损失非常惨重，而且非常诡异的是，这件事情居然是最先在互联网上爆出来的，然后我们警方才接到博物馆的报警电话！现在警方非常被动，市文化局的人也全都急了！这是最近几年来发生的最大一宗文物盗窃案件，现在这件事情整个互联网上炒得火热。据说那件金铸佛头价值连城，就是那几幅唐代名画也值好几个亿！而且据博物馆的馆长介绍，10年前曾经有一个美国收藏家看上了那个佛头，出价2亿人民币想要购买，但是市里以金铸佛头乃是国宝给拒绝了……”接下来，刘臃又一一把其他的几件重要物品介绍了一下。

　　刘飞听完之后，浑身都已经湿透了！

　　岳阳市发生这样重大的国宝级文物被盗案件，不仅他这个主管文化的副市长要承担重要责任，恐怕刘臃这个公安局局长也很有可能成为牺牲品！这件事情到底是谁干的？其目的到底是什么呢？为什么会发生在自己结婚的这段时间呢？

　　带着满腹的疑问，带着一颗战战兢兢的心，刘飞的黑色轿车在夜色中疾驰，赶往岳阳市，半个月，夏书记只给了自己半个月的时间，如果不能处理好，恐怕自己政治生涯就要到此结束了！一路之上，刘飞的斗志也已经被激发出来，他的双拳紧握，眼神之中露出一股绝然之意！

　　与此同时，在鲁东省省会青州市，碧水蓝湾大酒店内的一个总统套房的客厅里，美帝亚财团的总裁威廉姆斯，还有岳阳市两大建筑集团的老板齐海平、曹金阳三个人围坐在沙发上，正在有说有笑的聊着天，气氛十分愉快。

　　就听曹金阳笑着说道：“威廉姆斯先生，我真是佩服你的这条妙计啊，按照你的这条妙计，刘飞恐怕不出半个月，就会下台的，到时候，岳阳市还是我们曹系和齐系的天下！到时候欢迎你来投资啊！”

　　威廉姆斯那碧汪汪的眼睛中露出一丝冷笑，说道：“哼，刘飞他是找死！如果不是他母亲梅月婵组织资金对我们美帝亚财团进行狙击，导致我们损失高达20多亿元，我也不会被逼无奈想出这条计策的，不过没有想到你们和刘飞也有过节！这下可好，我们这次是一箭双雕！恐怕后面这段时间，刘飞根本不会腾出手来管旧城改造这件事情了，他的精力将会全部羁绊在国宝被盗这件事情上！这次我已经帮你们联系到非常优质的建筑材料，可以替代现有的那种高成本的材料，成本上至少可以节省一半左右，但是质量却不会下降！”

　　曹金阳也笑着说道：“好，祝我们合作愉快！”说着，他端起茶几上的酒杯来，威廉姆斯和齐海平也端了起来，三个人相视一阵奸笑，似乎他们已经看到了光明的前景。

　　与此同时，在岳阳市，胖子刘臃已经陷入了极度疯狂的工作状态。

　　从昨天早晨到了岳阳市，到今天晚上，他已经36个小时没有合眼了，那双眼睛通红通红的，而岳阳市公安局的会议室内依然灯火通明，刘臃正在主持办公会议：“同志们，我们岳阳市发生了这样大的盗窃案件，影响极为恶劣！今天晚上的省新闻联播大家都已经看了吧，我们岳阳市被点名批评了！我们只有12天左右的破案时间，如果不能破案的话，我这个局长是要下台了，估计各位也不会好到哪里去的！”

　　就在这时，会议室的门一开，刘飞推门走了进来！


第454章 国宝被盗

　　看到刘飞走了进来，刘臃立刻站起身来，快步迎了出来，热情的伸出手来说道：“刘市长您好，欢迎您来指导工作！”在公共场合，刘臃还是非常注意与刘飞之间的级别差距的，做事情也极有规矩。

　　刘飞笑着说道：“指导工作倒是谈不上，我只是过来看看，促进一下文化部门与公安部门的交流。”说话之间，刘飞身后又跟进一个人来，这个人胖子刘臃倒是认识，是岳阳市文化局局长陈旭，因为两个人都是局长的缘故，经常在开会的时候遇到，而陈旭和刘臃差不多，也是一个身材矮胖的男人，只是年纪比刘飞大上一轮左右，而且已经秃顶了。

　　这时，陈旭已经笑着伸出手来说道：“刘局长您好，我今天是来公安局来寻求帮助来了！岳阳市出了这么大的事情，我们分化部门责任也十分重大啊！希望我们文化部门和公安部门连起手来，尽快把这个事情查清楚。”

　　刘臃看了刘飞一眼，刘飞眼睛眨了两下，刘臃便明白了，知道，这个文化局现在基本上也已经被老大给拿下了！

　　其实，这事情还真让刘臃给猜对了！刘飞在从青州市回到岳阳市的路上，就已经接到文化局的这位陈局长的电话，说是要向刘飞汇报工作！刘飞一听就明白了，这件事情给陈旭带来的压力绝对比给自己带来的压力还要大，因为这件事情从责任而论，陈旭是直接领导，而自己只是分管领导，越往上责任是越轻的，只是自己因为有曹系和本地派系之间有仇，所以，自己是肯定不会好过的，而陈旭则更不好过，因为如果要下台的话，陈旭也是要比自己先下台的。

　　所以，刘飞在回到岳阳市之后，刚下了高速路，就在高速路口见到了急的满头大汗的陈旭。下了高速路之后，刘飞让黑子直接拉着徐娇娇回家，自己则跟着陈旭上了陈旭的车，让司机开往公安局。路上，陈旭先是检讨了自己以前的错误，然后又表示，以后坚定的站在刘飞这一边，经常向刘飞多汇报多请示。刘飞知道，陈旭这是被逼得没法了，发生这么大的事情，他的老板杨凯肯定是保不了他了，弄不好早已经抛弃了他！所以，刘飞暂时收容了他，带着他一起来到市公安局。

　　刘臃笑着看向会议室的众人说道：“同志们，下面有请刘市长我们讲几句，指导一下工作！”

　　刘飞也就不在推辞，笑着走上主席台脸上的表情却渐渐变得严肃起来，“同志们，岳阳市发生这么大的事情，不管是公安部门还是文化部门责任都十分重大，而且现在这件事情已经上了鲁东新闻联播，在互联网上也已经炒的沸沸扬扬！所以，我们必须尽快破案，否则，我们的工作都将会陷入被动！针对这个案件，我有三点建议，第一点，由文化部门联合公安部门对全市文化网点展开联合检查，尤其是对正规文物交易市场、低下文物交易市场，必须进行大摸底，看能不能找到有关金铸佛头的一些线索！

　　第二点，由公安部门联合文化部门，做好市博物馆的犯罪现场保护情况，以便进行犯罪现场勘察，并且要积极组织市博物馆完善防护措施，以杜绝以后再次发生这种事情！

　　第三点，积极发动各种力量，对国内、国际文物交易市场、拍卖市场进行关注，一定要防止国宝金铸佛头和吴道子的名画流落海外！好了，我的话讲完了，刘局长，你继续！”

　　刘臃接过话题，围绕着刘飞刚才做的三点指示，开始布置任务！开完会之后，刘飞被刘臃请到了自己的办公室，而陈局长则又公安局的其他领导陪着在别的办公室进行交流！

　　关上房门之后，刘飞的眉头便皱了起来：“胖子，你多长时间没睡了，怎么眼睛红的跟黑猩猩似的！”

　　胖子只能苦笑着说道：“昨天上午回来到现在，一直都没有睡个觉！”

　　“靠，那还不睡觉去啊！你是铁人啊！赶紧去！”刘飞有些怒了，“身体是革命的本钱，身体坏了，以后怎么工作！”

　　刘臃却还是摇摇头说道：“老大，我怕陈永震慑不住下面那些人，虽然现在市局高层都是咱们的人了，但是政法委书记可是王宝军的人，下面那些分局的局长、局里个科室的科长还是杨凯的人居多，现在是非常时期啊，如果不能尽快切入工作，对老大你的影响是相当恶劣的，我已经得到消息，说这件事情爆发出来以后，王宝军书记和沈宗成市长都在积极搜索你各方面的证据，想要借此机会一举把你拉下马，而且省里的齐书记和曹省长也是遥相呼应，我这个位置坐不住倒是无所谓，但是老大你却不同，你的身上，承载的东西太多了！我累点苦点没什么，只要能够在工作上推进一点，能为老大你多分担一点责任，分担一点任务，就算是累死我也认了！”

　　刘飞听完，眼珠一下子也红了，走过去抱住胖子那肥硕的肩膀，轻轻的拍打着他的后背说道：“好兄弟！真不愧是我的好兄弟！不过胖子，你现在必须睡觉，否则我打你，你信不信！”

　　刘臃一听刘飞的语气说道后面，突然之间变得严厉了很多，就知道这是老大生气了，他知道，老大生气，后果很严重，连忙举手说道：“好，好，老大，我现在就回去睡觉，睡醒之后接着工作！”

　　“滚吧，把陈永叫过来，让他陪我一起去市博物馆走一趟，这件事情我总是感觉没有表面上看起来那么简单！”刘飞冲着刘臃笑骂道。

　　刘臃笑着走了出去，把陈永叫到自己的办公室以后，便拉开门离开，回家睡觉去了！其实，说是回家睡觉，胖子根本就没有离开公安局，而是就进到了公安局后面的单身宿舍内，分配给自己的那个房间内，直接躺床上就睡着了。

　　陈永现在已经是市公安局的常务副局长了，可以算是刘飞和刘臃的嫡系，在刘飞和刘臃来了之后，就已经追随他们了，进来之后，他十分恭敬的对刘飞说道：“刘市长，您是要去市博物馆是吧？我已经和市博物馆馆长欧阳春联系好了，他现在就在市博物馆里面住着呢！”

　　刘飞点点头：“走吧，事不迟疑，马上出发！带我去看看盗窃案的现场！”

　　刘飞现在是真的着急了！

　　所以，他连休息也顾不上了，直接跟着陈永就往外走去，虽然他知道自己根本不是做刑警的料，但是刘飞对于自己的运气和感觉一向是比较信任的，他相信，天道酬勤，只要自己功夫下到了，哪怕是在难的事情，也是能够摆平的。这次的事件，刘飞自从听到夏书记说完以后，就感觉有些怪异，按理说这岳阳市只是一个小小的地级市，这里的博物馆内藏什么东西，应该不会引起什么人的注意到，而且即使有人注意，也应该早就注意了，要偷的话，早就应该偷了，为什么会选择在自己离开岳阳市之后，要回来之前的时候去偷呢？最关键的是，还有5天，11月20号，马上就要进行岳阳市旧城改造项目的招标会了！如果没有这件事情发生，那么自己肯定会把全部精力集中在这件事情上，虽然不能保证整个项目的招标会完全公平，但是作为招投标领导小组的四巨头之一，一些太过分的事情他还是能够阻止的。但是现在，自己必须把主要精力放在对文化市场的整顿，对国宝被盗案件的推进上来，恐怕旧城改造项目自己就参与的很少了，那么这两件事情之间会不会存在着一些必然的联系呢？

　　在车上，刘飞靠在椅子上，开始仔细思考起来！本来如果是以前的刘飞，很少会联想到这些，但是现在，经历了结婚宴会上那么多的事情，刘飞已经想明白了很多事情，他知道，因为自己的脾气，因为自己当官做事的立场，得罪了很多官场和商场上的人，甚至是一些世家子弟，这些人往往可能会因为一点点的小的仇恨，就会怀恨在心，没准找就会就会对自己下手，阴自己一把，所以，现在，刘飞做事的时候，变得更加谨慎，思考的角度更加多元化了！

　　岳阳市博物馆处于岳阳市的城西，四周绿树掩映，自称一隅。附近距离这里最近的小区也有200百米之遥，除了距离博物馆最近的文物局这个机关以外，四周还有一个垃圾转运站。可以说，这里绝对是一个人气很不旺盛的地方。

　　然而，因为15年前的一次城建施工，一不小心挖出了一座古墓，从古墓中出土了金铸的佛头和吴道子的名画等一大批名贵文物，而因为这些东西的出土，所以文物局才向岳阳市申请建立了这座市博物馆！

　　市博物馆的馆长欧阳春是一个身材高大的胖子，肥头大耳的，看起来倒是比较喜庆，只是此时此刻，这个胖子却是满脸的阴霾，愁眉苦脸的。看到刘飞以后，他便唉声叹气起来，不停的跟刘飞抱怨着自己这个职位是多么的费力不讨好！

　　但是刘飞，却只是冷眼旁观，因为他总是感觉这个胖子说话之时，有点口不对心，虽然看上去一副于世无害的模样，但是他的那双小眼睛，却总是咕噜噜的转动着，不时的偷看自己，只是他以为自己掩饰的很好，在加上抱怨之时表现的极为哀怨和牢骚，让旁边的陈永都感觉，这个欧阳春馆长挺可怜的。


第455章 谜团重重

　　“咳！欧阳馆长，别的话先别说了，刘市长已经一天没有休息了，你先带我们去国宝被盗的案发现场去看一看！”陈永虽然对这个胖大的可怜的馆长充满了同情，但是并不妨碍他对这个馆长牢骚个没完的反感，不由得皱起眉头斥责道。

　　欧阳春连忙一拍脑门说道：“好，好，看我这个人，总是管不住我这张嘴，有事您说话！”说着，欧阳春便在前面领路，带着刘飞和陈永赶往市博物馆的主馆区。

　　主馆区是一座三层的小楼，小楼的四周全都用钢筋组成了密集的防护网，从外表上看起来绝对是铜墙铁壁，没有一丝一毫的损伤。刘飞和陈永在欧阳春的带领下，围绕着整个博物馆赚了一圈，也没有发现任何破损的地方，不由得皱起眉头，问道：“欧阳馆长，难道这里没有一点被盗的痕迹吗？你们这里也没有安装视频监控系统和安防报警系统吗？”

　　“有啊，虽然我们的监控和报警系统有些老化了，但还是可以用的，通过视频监控录像和报警记录来看，没有任何可以的事情发生？”欧阳春愁眉苦脸的说道：“要不然，我们也不会等到网上爆发出来这个消息之后，才发现国宝被盗了！”

　　刘飞转过头来对陈永说道：“陈局长，以你的专业眼光来看，也发现不了任何问题吗？”

　　陈永点点头：“是啊，昨天我和刘局长整整围绕着这里搜查了一天，也没有发现任何问题！最可疑的是，这里的房门、锁都没有任何被撬的痕迹！而且根据市博物馆的安保条例，整个博物馆到了夜间是里外同时上锁的，里面的值班人员手中有一串里面的钥匙，外面的值班人员有一套钥匙！每天上班时间才会打开馆门呢！而且目前，那些国宝是没有对外展出的，都封存在博物馆的保险箱里面，属于镇馆之宝。我们已经调查了外面值班员老王和里面值班员老郑，那一周是他们两个值班，不过他们两个都有充足的证据可以证明，两个人没有任何作案动机和作案时间！而且，现场录像也可以充分证明，和这两个人没有任何关系！这也是我和刘局长真正头痛的原因！直到现在为止，我们还不知道那些国宝是怎么丢失的！根本就没有任何线索！”

　　陈永说完，刘飞皱着眉头沉思了一下，问道：“欧阳馆长，那两个值班人员人品怎么样？”欧阳春笑着说道：“他们两个啊，都是博物馆的老员工了，尤其是负责里面值班的老郑，更是曾经获得过岳阳市的劳模称号，他创造了我们博物馆历史上20年保持全勤的最高记录！他们两个都是非常可靠的人员，否则我也不会把这么重要的工作交给他们来做！”

　　听完欧阳馆长的话，刘飞心中开始暗暗盘算起来，现在外面没有任何破损的地方，那说明国宝被盗肯定是内外结合所致，否则不可能国宝被盗却一点消息都没有！那么这样说来，不管欧阳春怎么说，这两个值班人员绝对是具有重大嫌疑！想到这里，刘飞对欧阳春说道：“欧阳馆长，你把老王和老郑给我喊过来，我有些话想问问他们！”

　　欧阳春笑着说道：“没问题，今天还是老王和老郑值班！”说着，欧阳春拿出手机开始拨打值班室的电话。刘飞听老王和老郑都在，就笑着说道：“你给外面值班的老王说一声，让他去老郑那里等咱们吧！咱们一起进去看看！”

　　说完，几个人便转到正面，从大门走进了博物馆，而此刻，整个博物馆工作区是完全封闭的，博物馆外面的值班室的灯光已经灭了，一个瘦削的老头站在博物馆正门前正在焦急的按门铃。

　　刘飞他们走上台阶，老头已经转过头来，笑着向欧阳春问好，欧阳春只是点点头，然后说道：“老王啊，这位是市政府刘市长，这位是市公安局的刘局长，一会他们有什么话，你好好配合一下，要做到知无不言，言无不尽，知道不！”

　　老头瘦削的脸上露出一丝愧赧之色，连连说道：“没问题没问题，出了这么大的事情，肯定是我们值班人员没有做到位，有什么问题尽管问我，我一定会和盘托出的。”

　　就在众人等候里面值班的老郑开门的时候，外面苍穹如墨，只有博物馆门前的一盏昏黄的长明灯，发出惨淡的光芒，在加上出了国宝被盗的事情，一时之间，博物馆门前的气氛显得颇为凝重和压抑。

　　就在这万籁俱寂的夜里，刘飞的手机突然嗡嗡的震动起来，把众人吓了一跳。

　　刘飞接通手机，便听到电话里面传来一个熟悉的声音：“刘飞，回来了吧！”

　　刘飞一听，原来是市委书记王宝军，他连忙脸上露出郑重之色回答道：“王书记您好，深夜来电，请问有什么指示吗？”

　　“刘飞啊，市博物馆国宝被盗的事情你知道了吗？”王宝军声音中透露出几分严厉之色。

　　刘飞一心，心中咯噔一下，暗中生出几分警惕之色：“难道王宝军也想落井下石吗？”不过刘飞也只能苦笑着回答道：“王书记，我已经知道了，现在正在博物馆现场和市局的陈局长一起进行探访工作呢！”

　　王宝军点点头说道：“嗯，做的不错，不过刘飞啊，你做好心理准备，因为出了这件事情，导致咱们岳阳市市委市政府十分被动，尤其是这件事情还上了鲁东新闻联播，省委对这件事情极为重视，要我们岳阳市市委市政府必须尽快处理好此事，否则要严办所有责任人员，你作为主管文化部门的副市长，责无旁贷！不过考虑到你一心为公，在经济我市的经济建设中也做出了突出贡献，我和沈市长商量了一下，决定联合保你，为此，我们跟省委下了保证，保证在15天之内查清此事，否则只能把你交出去了！刘飞啊，这些天你一定要抓紧一切时间，把这件事情查个水落石出，需要配合的，尽管说话，我会让相关部门对你极力配合的！”

　　刘飞听完，气的脸色苍白，不过还是咬着牙说道：“好，那就谢谢王书记和沈市长了，我一定会在15天内查清楚此事的！”说完，刘飞毫不犹豫的啪的一声就挂断了电话！只是他的手还是气的兀自有些发抖！

　　刘飞非常清楚，王宝军和沈宗成已经就此事联合起来向自己发难了！他们哪里是保自己，根本就是把自己往火坑里推啊！15天，这么重大的事情只给15天的破案时间，这根本就是强人所难嘛！不过现在自己已经没有任何退路了，这件事情连省委夏书记那里都感觉到有些棘手了，自己只有往前冲这一条路了！此时此刻，刘飞的眼前不由得浮现出首长给自己的那封信上所写的那些让人热血沸腾的话语，不过，刘飞现在也只能露出一丝苦笑了，现实，总是很残酷的！不过首长您放心，我一定不会输给任何人的！我还想两年后和曹晋阳一较高低呢，我刘飞绝对不会在这个小小的地方载倒的！

　　刘飞还在思考之间，便听到博物馆的大铁门嘎啦啦一阵巨响，随后缓缓打开，一个秃顶的胖老头脸上一副还没睡醒的模样，打着哈欠打开铁门，嘴里嘟囔道：“欧阳馆长啊，你们怎么这个时候来啊，我这刚刚睡下！”

　　欧阳春只能苦笑着对刘飞解释道：“刘市长，老郑他睡觉比较早，这是他多年来养成的习惯，您多多见谅！”

　　刘飞笑着摇摇头说道：“没事！一起进去吧！”

　　老郑的值班室就设置在博物馆储藏室和展览区中间的一个房间内，房间内放着一台监控器，监控器上，16个红外摄像机传输过来的黑白视频监控图像上清晰的把整个展览馆内部的各个关键角落全都显示出来！

　　房间很窄，只有一张床和把把椅子！

　　刘飞看了看床，很脏，便不落痕迹的坐在椅子上，陈永也选择坐在椅子上，欧阳春、老郑和老王则选择坐在椅子上！

　　“老郑，出事的那几天，你一点异样的声音都没有听到吗？”刘飞沉着脸问道。

　　老郑摇摇头说道：“没有，我睡觉都是开着门睡的，如果是储藏区有人进出的话，肯定会从我的门前经过，我睡觉很轻，肯定会发现的。但是那几天我啥都没有发现！而且第二天，地上也没有任何的脚印出现！”

　　“那么事件爆发出来之后，你们进储藏室调查的时候，也没有发现任何脚印的痕迹吗？”刘飞皱着眉头转过头问道。

　　陈永摇摇头说道：“没有，我们进去的时候，现场清理的非常干净，没有任何迹象！”

　　“哦！这样啊！”刘飞的眉头依然紧锁，然后对老郑说道：“老郑，把储藏室打开，我们进去看看！”

　　老郑打开储藏室的房门，里面便传来一阵呛鼻的气息！打开里面高亮度的水银灯，无数的灰尘在灯光下闪烁着。

　　刘飞往地上看了看，果然是干净无比，但是四周的柜子上，门窗上，却是堆满灰尘。

　　就在这个时候，门外突然闯进一个人来，嘴中大声呼喊道：“刘市长在吗？我要举报欧阳春！”


第456章 艰难抉择

　　一句话，把屋子里面所有的人全都给惊呆了。

　　众人纷纷转过头去，只见从外面走进来一个40多岁的男人，中等身材，鹰勾鼻子，菱角嘴，脸上充满了愤怒，他的手中还提着一叠厚厚的材料。

　　看见此人进来，胖胖的欧阳春脸上立刻露出一丝愤怒和一丝惊惧之色，脸上一阵青一阵白的，目光变得有些恐慌，身体开始微微的发抖起来，不时的偷眼去看刘飞。

　　刘飞只是皱了皱眉头，虽然心中有些不解，但是对于这个闯入者，他却直接略过，目光中露出一丝愠色看向老郑，“老郑，你是怎么回事？进来的时候怎么不把门给锁上啊！这里可是博物馆啊，万一咱们在屋子里面谈话，有人进入展览区偷了东西咋办？”

　　老郑低下头苦涩的说道：“对不起刘市长，我马上就关门！”说着，站起身来向外面走去。

　　而此刻，陈永则机警的看向这个闯入者，不满的说道：“你是谁啊？你怎么知道刘市长在这里？你要举报欧阳馆长什么？”

　　来人冷冷的看了旁边的欧阳春一眼，然后转过头来先是向陈永笑了一下，然后看向刘飞自我介绍道：“刘市长，我是市博物馆的副馆长王彦兵，前段时间回家探亲，今天刚刚回来，没有想到就听说市博物馆发生了这么重大的事情，作为副馆长，我也有责任，但是我要向您举报我们的馆长欧阳春，如果不是他管理不到位，如果不是他贪污受贿，没准今天的事情就不会出现了！刘市长，您看，我手中的这份材料是这几年来，欧阳馆长贪污受贿的证据！而且我认为，国宝被盗的案件应该和欧阳春有重大关系！”说着，他把手头的资料递向刘飞。

　　刘飞好奇的目光在王彦兵和欧阳春两个人之间来回移动着，心中在琢磨着，这市博物馆的一正一副两位馆长到底在玩什么呢？为什么这个欧阳春对这个王彦兵如此的恐惧，看欧阳春的腿现在还在那里不停的发抖，难道他和国宝被盗案有关？想起先前欧阳春总是偷偷的看向自己，刘飞越发肯定了自己的这个想法。尤其是看到王彦兵手中拿着那么厚的一叠资料前来举报欧阳春，刘飞几乎就认定了这次国宝被盗案有欧阳春一份，因为古往今来，家贼是最难防的，内外勾结偷盗国宝的事件屡见不鲜，不过为了慎重起见，刘飞还是没有立刻表态，而是沉着脸对王彦兵说道：“王副馆长，你把举报材料交给我好像是找错人了吧？我只是一个副市长，举报的事情你得去找纪委去！你把这份材料收回去吧，我不会收的。”

　　“可是刘市长，我早就听老百姓说过，您是咱岳阳市的反腐斗士，倒在您手下的贪官污吏不少，我认为把材料交给您才是最可靠的！就请您转交一下吧！我相信您！”王彦兵再次把材料递到刘飞近前。

　　刘飞却还是轻轻摇摇头说道：“王馆长，你拿回去吧，我是不会收的，我以前收拾的那些贪官污吏，是因为他们都在我主管的范围以内，而且还是有纪委冯书记跟着我一起的，这两件事情不能混为一谈！体制内的规矩你是知道的，我不想越权！这件事情我不想讨论了！”说话之间，刘飞迈开脚向前一跨步，就想离开，但是这个王彦兵似乎有些不识时务，便伸手想要拉住刘飞，把材料塞给他。刘飞稍微一躲，却没想到旁边是一张桌子，眼看要撞上了，无奈之下，刘飞只能伸出双手，按在满是尘土的桌上上，两只原本干干净净的手掌顿时一片漆黑！刘飞的眼中不由得闪过两道愠色，这个王彦兵实在是好不知趣啊！

　　等他回过头来的时候，刘飞却发现王彦兵已经被陈永给拉到一边，正在严厉斥责他，最后王彦兵只得表态，自己错了，明天会亲自把资料送交给纪委。

　　而这个时候，旁边的欧阳春馆长脸上却是一片死灰！

　　刘飞看了看脏兮兮的手，脸上的怒色依旧，这时，旁边的欧阳春一看，连忙对刘飞说道：“刘市长，您别着急，这屋子里就有水龙头，您就近洗一洗吧！”说着，欧阳春在头前领路，带着刘飞来到储藏室的东南角一个大柜子的后面，这里有一个水龙头，水龙头下面是一个1米见方的水池，水池的底部是铁篦子。刘飞跟在欧阳春后来，来到水龙头旁边，打开水龙头，使劲的把手上的泥土洗了洗，然后便离开了。只是离开的时候，刘飞却回过头来看了水龙头一眼，眼神中露出一丝疑惑，出来的时候，他随口问道：“老郑啊，这个水龙头你经常用吗？”

　　老郑的脸色变了变，使劲的摇摇头说道：“没有，这个水龙头很少用的！”

　　刘飞点点头，没有说话，不过等他看到旁边一脸愁苦之色的欧阳春的时候，却越发感觉欧阳春有些可疑了，不过他的脸上却没有露出什么异常表情，只是淡淡的说道：“好了，今天就看到这里吧，欧阳春馆长，你辛苦了，陈局长，咱们走吧！”

　　陈永点点头，跟在刘飞的后面，向外面走去，而欧阳春则殷勤的给刘飞打开房门，和王彦兵、老郑、老王一起把刘飞送到车上，望着刘飞他们上车之后远去的车影，这才长长的出了一口气，只是等看到刘飞他们的车消失在茫茫夜色之中的时候，欧阳春眼神中露出两道愤怒的怒火，一把揪住王彦兵的脖子说道：“王彦兵，你真想整死老子啊，我今天一定要好好出口恶气！我早就知道你小子觊觎老子的馆长位置，成天在搜集我的黑材料！好，这次你如愿了，老子很快就要进去了，不过我先好好打你一顿在说！”

　　王彦兵自然也不干示弱，两个人便扭打在一起！而这个时候，老郑却冲了出来，做出一副劝架的样子，但是他的手却不经意间抱住了欧阳春的腰，很快的，欧阳春便被王彦兵给狠狠的打趴在地上，然后扬长而去！只是，他看向刘飞远去的车影之时，嘴角上露出一丝不屑的冷笑。

　　刘飞他们并没有看到这一幕，上了车之后不久，刘飞便对陈永说道：“陈永，你现在立刻派人对欧阳春实施24小时监控！我怀疑他和国宝被盗案有重大关系！”

　　陈永点点头说道：“恩，好的，我也感觉这个欧阳春有重大问题！而且看样子他贪污受贿应该也是证据确凿了！否则王彦兵也不会举报他的！”

　　刘飞默默的点点头，叹息一声说道：“哎，总有些人为了自己的一己之私，就敢做出贪污受贿，甚至是出卖自己的国家，出卖自己的灵魂的举动！这就是人性！”这个话题似乎有些沉重，刘飞只是说了几句，便戛然而止。

　　但是旁边的陈永却已经开始忙碌起来，打电话开始对欧阳春进行重点布控！市文化局局长陈旭在半路上就下车了，汽车先送刘飞回家，在下车的时候，刘飞转头对陈永说道：“陈永，下来陪我走走吧，我心里有些不舒服！”

　　陈永也知道，国宝这件事情刘飞承受了巨大的心理压力和政治压力，便跟了下来！两个人一边走一边闲聊，便渐渐远离了那辆汽车。

　　刘飞眼睛四下扫了一眼，发现四周没人，这才低声对陈永说道：“陈永，你立刻安排人手，对那个市博物馆的副馆长王彦兵进行24小时监控，我感觉这个人的身上有些邪气！”

　　陈永脸上露出一丝不解，问道：“刘市长，我怎么没有感觉出来呢，我感觉这个王彦兵是一个挺不错的副馆长啊，敢于当着你的面举报馆长，他的胆识和精神可嘉啊！”

　　刘飞使劲的摇摇头，嘴角上露出一丝冷笑说道：“哼，他不是精神可嘉，而是胆子很大，你想想看，按照常理，他一个小小的副馆长怎么敢当面举报正馆长呢？难道他的脑袋被驴给踢了吗？而且最关键的问题是，他是怎么知道我到了博物馆的呢？除非有人提前通知了他，那么提前通知他的人是谁呢？为什么要通知他呢？他为什么非得要把举报材料送给我而不是送到纪委手中呢？很多问题，到现在我还没有想清楚，不过我总感觉这个王彦兵有点问题！”

　　陈永听刘飞这么一说，也不由得点点头，说道：“是啊，刘市长说的对，这些问题您不说我还真没有想到，那好，我现在就派人对他实行布控！”

　　刘飞点点头，没有说话。两个人在刘飞的小区门口分开了。

　　刘飞还没有走到门口，房门便打开了，徐娇娇像乳燕一般，飞入刘飞的怀抱，献上自己的香吻，柔声说道：“老公，事件处理的怎么样了？”

　　刘飞笑着说道：“没事，这天下还有你老公我处理不了的事情吗？”

　　徐娇娇娇俏的说道：“是啊，我们家刘飞可厉害呢！老公，赶快吃饭吧，我给你做好了，都热了好几遍了！”

　　品尝着可口的饭菜，刘飞心中一片宁静，默默的说道：“有家有老婆的感觉，真好！”

　　正在这个时候，刘飞的手机突然想了起来，刘飞一看，是一个十分陌生的号码，不过对于知道自己这个手机号码的人，刘飞还是比较重视的，便笑着说道：“您好，我是刘飞。”

　　“啊，真的是刘市长啊，您好您好，我是美国康乃尔集团的董事长徐鹏飞啊，我们在纽约的时候见过面，我现在在青州市，明天就带着投资考察团到你们岳阳市了，还希望刘市长能够做我们的向导啊！我们预计将在岳阳市逗留3天左右的时间！”电话里，一个刘飞感觉有点熟悉的声音十分友好的说道。不过一时想不起来了，不过刘飞可以肯定，这个人肯定是自己在纽约的时候见过的。这个肯定是真正的投资商。不过刘飞不得不面临一个艰难的抉择，到底是先接待投资商还是先进行查案呢！自己只有15天的时间！


第457章 大投资商

　　刘飞手机还停留在耳畔，但是他的心在瞬间却已经飘飞万里，一股难言的愁苦在太平洋上空回荡，我应该选择放弃接待这个投资商还是应该选择参与国宝被盗案的破获工作，免除自己丢官罢职的危机呢？如果放弃投资商，岳阳市不过是少了一笔有可能的投资而已，但是少了接待的这三天时间，自己有可能在15天后在省委和市委的压力之下，被迫引咎辞职甚至是直接被罢免？不过多了这笔投资，岳阳市就有可能增加几十个上百个甚至是上千个就业岗位，老百姓就会受益，我该如何选择？一个是老百姓的利益，一个是自己的利益，这两块筹码就如同两块天枰上的筹码，此起彼伏，只是转瞬之间，刘飞心中已经衡量了无数次！

　　“刘飞啊，做官，你要牢记四个字【以民为本】，不论何时，都要记住！只有做到以民为本，你才算得上是一个好官！”这个时候，自己离开南平市去西山县报道之前，老省长蒋正元对刘飞所说的话，在他的脑海中开始回荡起来！我的理想，我的信念，不就是做一个好官吗？这一刻，老省长的话犹如醍醐灌顶一般，让刘飞的念头豁然通畅起来，多了这笔投资，有可能带来很多的就业机会，而自己少了3天的接待时间，却不过是少了3天而已，自己还有12天的时间，大不了自己通宵加班把时间补回来罢了！想到这里，刘飞咬咬牙，最终还是做出了一个决定：“徐懂您好，欢迎您来岳阳市投资考察，明天您什么时间过来，我去高速路口接您去！”

　　电话那头的声音有些苍老，不过却是中气十足，说话之间也颇有几丝傲气：“嗯，我的车队大约在10点左右到，你过来接一下吧！”

　　刘飞愣了一下，没有想到对方居然一点都不客气，不过刘飞看在对方投资商的份上，虽然心中有些不舒服，不过却没有计较，而是应承了下来。

　　这天晚上，虽然有些身心疲惫，不过刘飞还是很快就湮灭在徐娇娇那似水的柔情蜜意里，房间内春意浓浓，娇喘吁吁，刘飞提枪上马，纵横驰骋，所向披靡，徐娇娇连连竖起白旗！但是却是越挫越勇！这一场惊天动地的大战，从23点开始，在24点左右结束，徐娇娇脑袋枕着刘飞的胳膊，两团软绵绵却有着惊人弹性的酥乳紧紧的顶在刘飞的胸前，人却已经沉沉的睡去，她睡的是极为的安稳，因为她知道，身边的这个男人，能够带给他完全的安全感！对于眼前的这个男人，她无比的信任。

　　第二天早晨上班以后，刘飞把一个投资商要来岳阳市的消息和市委书记王宝军、市长沈宗成汇报了一下，这两个人听到刘飞表示要亲自去迎接并担任向导之后，脸上都露出震惊之态，对于开发商的到来，他们并不震惊，他们震惊的是刘飞在现在这种政治生涯的生死攸关的关键时刻，居然还在考虑投资商的事情，难道他此刻还在捞政绩不成？难道他不知道就算是他捞太多的政绩，如果15天不能破案的话，那么他这个副市长就会被拿下？不过两个人却也乐于看到此情形，因为这半年多来，刘飞带给两个人的压力实在是太大了，虽然到了仅仅才半年多，但是在无形之中，刘飞竟然隐隐成为超越两个人的超级第三角的存在，现在，只有两个人联起手来才能制衡刘飞，这让两个人对刘飞越来越忌惮了！

　　王宝军笑着说道：“嗯，那好啊，刘飞啊，这件事情就由你全权负责吧，一定要招待好投资商，争取让他们在我们岳阳市投资，需要什么支持你尽管说，我和沈市长都会全力配合你的，不过啊，你也得多多关注一下国宝被盗的事情，要不然15天后，我们也无能为力的，你知道吗？”

　　刘飞点点头，带着黑子，又叫上了招商局的负责人、加上常务副市长杨凯、工业局局长等30多人，浩浩荡荡的来到青州—岳阳的高速公路路口，等待了起来！上午10点左右，一辆加长版劳斯莱斯幻影2010雄伟而华贵的车身从高速收费站里面钻了出来，后面跟着一溜的商务车。出了高速路口之后，便在刘飞众人面前缓缓停了下来！

　　刘飞和杨凯则快步迎了上去，此刻，刘飞也十分纳闷，这个徐鹏飞到底是哪个投资商呢？

　　这时，只见那辆劳斯莱斯幻影2010的司机车门一开，下来一个司机，飞快的跑到车左边把后座的车门打开，把手放在车顶内侧，这时，只见一双平底布鞋从里面伸了出来，鞋上面，是一条青色粗布的裤腿，紧接着，一个穿着粗布青衣的老者满脸含笑的从车内走了出来！

　　刘飞看到这位老者，顿时就愣住了。

　　这个老者他并不陌生，当时，在纽约展览馆的时候，这位老者也是这身粗布青衣，一开始在青州市副市长罗海兵的展台前转悠，但是罗海兵看着人家太普通了，也没有过去搭理人家，后来这位老者转悠到自己岳阳市的展台前，刘飞过去接待老者，通过与老者聊天，却发现这位老者是从岳阳市出去的华侨。当时老者说要来岳阳市看看，让刘飞当向导，刘飞是拍着胸脯答应了的！但是刘飞却万万没有想到，这位老者居然这么有钱？而且听他之前和自己说话的语气，是来投资的！看来真是人不可貌相啊，尤其是这位老者现在的这辆幻影2010，绝对不是一般人能够乘坐的！这玩意是绝对限量生产的，2010年也不过才产几辆而已，是绝对的新车！

　　看到刘飞有些发呆，老者徐鹏飞笑着走到刘飞身边伸出手来说道：“怎么了，刘市长，不认识老夫了！”

　　刘飞这才醒悟过来，讪笑了一下，飞快的伸出手来与老者握了握说道：“老先生啊，我刚开始只是听着您的声音有些耳熟，一直之间和您的本人对不上号，而且我记得当时您只是说要来岳阳市看一下，没有想到如今您居然是投资商的身份了，我有点意外！”

　　看到刘飞实话实说，徐鹏飞的脸上露出满意的表情，笑着说道：“刘市长，我最欣赏的就是你的这种实在人的个性，有什么说什么，而且不以貌取人，当时我只本来只是随便去展会现场看看的，也没有想去投资，只是没有想到会遇到岳阳市的展位，更没有想到会受到你的热情接待，尤其是看到你们精心制作的宣传册以后，我当时就决定，无论如何也要好好的支持一下家乡的建设，为家乡做出一点我们的一点贡献！这几天就辛苦一下刘市长吧，带着我们多转转！”

　　刘飞笑着说道：“没问题，没问题！来，徐先生，我给您介绍一下我们岳阳市的一些领导！”说着，刘飞把杨凯和其他相关部门的负责人给徐鹏飞介绍了一下，对于这些人，徐鹏飞只是和对方简单的握了握手，并没有深入聊天的欲望。介绍完之后，徐鹏飞笑着说道：“刘市长，上我的车吧，我想和你好好聊聊！”

　　刘飞点点头。

　　看着刘飞离去的背影，杨凯眼神冒出两团妒火出来，心说这刘飞还真是走狗屎运啊，这么好的事情他都能遇到！哼，不过刘飞你小子也蹦跶不了几天了，这两天我好好的陪着你一起接待一下，等15天后你小子下台了，这个大投资商的政绩可就落到我的头上了！想到这里，杨凯心情愉悦，上了自己的车，让司机紧紧跟在劳斯莱斯的后面。

　　整个一天，李飞和杨凯一直都紧紧跟在徐鹏飞的身边，陪着他先去了一趟他的家乡新乐开发区那里看了看，当徐鹏飞看到新乐各地都在紧锣密鼓的进行土建施工的时候，他的心情十分激动，他似乎已经看到，自己印象中的那个贫困落后的小乡村，在不久之后，高楼大厦林立的场景！他握住刘飞的手说道：“刘飞，我决定了，我的第一笔投资就在我的家乡，就在新乐！恩，就先投5个亿吧！建一个精密机械加工厂吧！我发现这一路走来，发现咱们岳阳市的工业基础还是有点薄弱啊！”

　　“听到精密机械加工厂这几个字，不仅仅是刘飞，就连杨凯眼神中都露出一丝难以掩饰的兴奋，因为一般来说，国外对于精密机械加工行业的技术是相当保守的，对于中国，很多行业都可以投资，技术也可以给，但是唯有精密机械加工行业，技术是绝对保守的！现在有了徐鹏飞的投资，那对于华夏的工业水平，对于提高政绩都是十分有利的！”

　　当天晚上，吃晚饭的时候，徐鹏飞笑着说道：“刘飞啊，今天晚上就咱俩一起出去吃吧！让杨市长招待他们一起去吃就成了！”刘飞听完笑着点点头，而杨凯心中虽然有些不甘，但是也只能同意了。

　　当天晚上，刘飞把徐鹏飞带到了岳阳市目前比较豪华的一家大酒店门口，徐鹏飞看到这家酒店外面那豪华的装修，不由得皱起眉头问道：“刘市长，难道你也和其他的官员一样，认为吃吃喝喝就能解决问题吗？”

　　刘飞却轻轻神秘一笑，说道：“徐老先生，您先别生气，跟我进去之后您及知道了！”


第458章 投资商被打

　　走进这个外表装修的十分豪华的酒店，徐鹏飞老先生才算明白刘飞选择这里的原因！因为这个酒店里面的菜全都是岳阳特色菜，其中就有极具新乐特色的山野菜，而这些东西，也是徐老先生在他年轻时期经常吃的东西，看着满满的一桌子又特色菜构成的菜肴，一边品尝着具有浓郁岳阳风情的菜肴，徐老先生一边泪如雨下，声音哽咽的说道：“刘飞，谢谢你，终于让我找回了家的感觉！”

　　刘飞笑了，说道：“徐老先生，您就别客气了，不管你是华侨也好，投资商也罢，我只把你当成是我们岳阳市的客人，对于客人，我会用心招待的！”

　　徐老先生点点头，端起一杯岳阳市的土产岳阳大曲，与刘飞干了一杯，然后说道：“刘市长，我感觉叫你市长有些别扭，我感觉和你特别对脾气，就叫你一声刘老弟吧！希望你不要介意。”

　　刘飞笑了：“徐老先生，您太客气了，那我就叫您一声徐老哥！”

　　“来，为了我们两个结成忘年交，干一杯！”

　　接下来，两个人你一杯，我一杯，很快的，一斤左右的岳阳大曲被两个人喝的一干二净，这时，徐老先生站起身来说道：“刘老弟，你先坐一会，我去趟洗手间！”

　　刘飞也站起身来：“徐老哥，我送你去！”

　　徐老先生身体有些摇晃，却使劲摆摆手说道：“不要，我又没喝醉，不用你跟着！”说完之后，徐鹏飞又对刘飞瞪起眼睛说道：“刘老弟，不许跟着我，听到没有，我没醉！你要是跟着我，我跟你急！”

　　一听徐鹏飞这样说了，刘飞也不好意思在跟着了，只是等徐鹏飞站起身来走出去之后，冲着旁边的服务员使了一个眼色，用手指了指徐鹏飞，旁边那个服务员会意，跟着徐鹏飞向外走去！

　　刘飞只能坐在椅子上，一边喝着茶水，一边默默的等待着。在刘飞看来，像这种酒店，是非常安全的，即使徐鹏飞一个人出去，也不会发生意外，何况还有服务员跟着呢！

　　然而，让刘飞十分郁闷的是，过了有足足10多分钟的时间，徐鹏飞还没有回来，；刘飞的眉头不由得皱了起来，按理说就算是徐鹏飞去厕所大墩的话，10多分钟的时间应该也差不多了！

　　就在这个时候，刚才跟出去的那个服务员一脸惊慌的跑了进来，脸色有些苍白，急促的说道：“先生您好，您快出去看看吧，您的朋友现在正被两个人在洗手间外面殴打呢！”

　　刘飞一听，脑门上的汗就冒出来了，开玩笑，是谁这么大胆子啊，这位徐老先生可是岳阳市的潜在投资大户，如果谈得好的话，5个亿的投资很快就能到位了！这种成绩可是连杨凯都十分眼红的，是谁这么不开眼呢？想到这里，刘飞急忙对服务员说道：“赶快头前带路，我去看看！”

　　服务员立刻前面开道，一路小跑向着洗手间的方向冲了过去。

　　刘飞跟着服务员的身后冲动洗手间外面的时候，就看到洗手间外面围了一圈人，刘飞奋力的拨开人群，往里面一看，就看到地上躺着一个人，双手抱头蜷缩在地上，而两个男人正在对那个人拳打脚踢！

　　刘飞仔细一辨认，便从那身粗布青衣和平地布鞋看出来蜷缩在地上的人正是徐鹏飞，自己刚刚认的忘年交的老哥！虽然两个人相交时间很短，但是在这么很短的时间内，刘飞感觉自己和徐鹏飞之间的关系飞速发展，现在，他已经把徐鹏飞视为自己的朋友了！所以，此刻看到自己的朋友挨打，而打人的看起来是两个年轻人的时候，刘飞的火气腾的一下就冒了出来，大声呵斥道：“都给我住手，别打了！”

　　说话之间，刘飞便冲了进去，一把拉开打人的两个年轻人！

　　等那两个人抬起头来一看，三个人全都愣住了！

　　因为三个人之间彼此都认识！

　　刘飞对着眼前的两个人怒目而视，冷冷的说道：“齐海平，曹金阳，你们凭什么打我的朋友？”

　　齐海平和曹金阳早已经得知，刘飞最多再有半个多月就要被罢免了，所以，虽然两人对刘飞还有些忌惮，但是看向刘飞的眼神中却多了几分嘲讽和不屑之色，齐海平冷冷的说道：“刘飞，他真的是你的朋友吗？”

　　刘飞肯定的点点头。

　　齐海平便笑了，用手一指脚上的鳄鱼皮鞋说道：“刘飞，你看到了吗？我新买的皮鞋被你的朋友狠狠的踩了一脚，你说这件事情怎么办？”

　　刘飞笑着说道：“不过是踩了你一脚而已嘛，我替徐老哥向你道歉了，行吗？”

　　齐海平哈哈大笑起来：“刘飞啊，我想你这个副市长应该不是傻瓜吧，难道我的意思你看不出来吗？如果仅仅是道歉的话，我需要跟他动手吗？而且刚才他踩了我一脚之后，还骂骂咧咧的说道‘他妈的，什么东西咯到老子了！真是晦气！’，刘飞你说，这种事情，仅仅一句道歉就能解决的了吗？我虽然不在乎面子，但是我们齐家却在乎，我不能丢我爹的脸，而且这个老头居然敢在我面前自称老子，你说他是不是找打！”

　　刘飞一听，心中就有些郁闷了，他看了一眼那个服务员，服务员轻轻的点了点头，刘飞的心中就更加郁闷了，他没有想到徐鹏飞喝多了居然也会耍酒疯，看来这件事情也不难全都怪齐海平他们啊！不过虽然徐鹏飞有错，但是齐海平他们殴打徐鹏飞就做的有点过分了！这绝对是刘飞所不能容忍的！所以，刘飞冷笑着说道：“齐海平，难道不认为你们两个年轻人殴打一个老人，是一种极其不道德的行为吗？”

　　“道德？多少钱一斤？我要的是面子！面子知道吗？刘飞！我不管这老头是什么人，也不管你和这个老头是什么关系，但是他踩了我一脚之后还敢在我的面前冲我的老子，这面子我栽不起！我奉劝你最好不要强行替他出头！否则的话，你不会有什么好下场的！”

　　刘飞一听，顿时眉毛可就立了起来：“齐海平，我也奉劝你一句，做事情最好有个度，适可而止，否则的话，我保证你会后悔的！”

　　“哈哈，刘飞，别在我们哥俩的面前装逼了，你以为我们不知道你现在已经处于下台的边缘了吗？刘飞啊，国宝被盗案你查的怎么样了？你可别忘了，你只有15天的时间，今天马上就要过完了，到明天你就只有14天的时间了，你一个外行去指挥查办国宝被盗案，你查的出来吗？不是我们哥们小看你刘飞，就算是你10个刘飞加在一起，也不可能破获这种案子！你倒是好，不立刻跑去查案，居然现在还有闲心在这里陪着这种快要入土的老头喝酒！你真是看得开啊！刘飞啊，我奉劝你现在还是夹着尾巴做人吧，否则等你下台之后，信不信我和老曹联手，让你连岳阳市都走不出去！”齐海平一阵疯狂的吐槽，越说越爽，唾液飞溅！

　　而刘飞的脸色却是越来越难看，不得不说，这个齐海平还是挺有眼光的，他说的倒是一点都没错，如果自己真的不能在半个月内查出国宝被盗案的话，那么等自己下台之后，自己得罪的那些人恐怕不会放过自己的！尤其是杨凯，他可是主管公安系统的，如果国宝被盗案查不出来，不仅自己要下台，公安局局长刘臃也是铁定要下台的，到时候公安系统没有了自己的人，那么到时候杨凯只要随便使点手段就能把自己打入十八层地狱！刘飞的脸色越来越难看，而旁边的曹金阳也来了精神。

　　曹金阳哈哈狂笑着说道：“刘飞，咱俩之间的那笔帐我还一直还没有和你算呢，想当初你在青州市利用省委夏书记狠狠的阴了我一次，这次，你就等着吧，14天之后，我曹金阳会叫你生不如死！你知道吗？当初的那个痞子他还有一个小弟，他的小弟已经说了，要为老大报仇，估计过段时间就会来岳阳市了，你可得提前做好准备啊，我可是听说了，那个小子可是非常阴险的，啥手段都使得出来！”

　　刘飞的眉头越皱越紧。而这个时候，地上原本一直蜷缩着的徐鹏飞经过这起冲突事件以后，又被两个人毒打了一阵，神智已经清醒多了，刚才刘飞和齐海平、曹金阳的对话他已经听得清清楚楚了，他没有想到刘飞居然面临如此困境，可是想起今天一整天，刘飞的脸上一直都洋溢着真挚的笑容，徐鹏飞的心中挺不是滋味的。毕竟，人心都是肉长的啊！刘飞在自己遭受到这种困境、时间如此紧张的形势下，还要抽出时间来陪自己这个投资商，这种魄力，这种勇气，不是一般官员能够具有的！什么才叫好官员，这才叫好官员！这时徐鹏飞来到华夏以后，遇到的真正的有担当有魄力有勇气的官员！

　　徐鹏飞摇摇晃晃的站起身来说道：“刘老弟，我的事情你不用管了，我自己来摆平！”说着，徐鹏飞站起身来，拿起手机开始拨打起来电话来！

　　刘飞却轻轻的摇摇头：“徐老哥，你的事老弟我管定了！就算和他们齐系和曹系同时为敌又怎么样，就算是我粉身碎骨又怎么样，你如今已经是我刘飞的朋友了，在我的字典里面，没有放弃朋友不管的时候，齐海平，曹金阳，有什么东西尽管冲着我来吧！”


第459章 神秘的王副馆长

　　齐海平冷冷的望着刘飞，眼神之中露出两道寒光，脸上则露出一丝不屑：“刘哼，刘飞，你倒是挺够朋友的啊！”

　　刘飞没有搭理他，只是冷冷的看了他一眼。

　　这个时候，徐鹏飞也把手机放进口袋中，脸上露出无比信任的表情，笑着说道：“好，今天这事情我就交给刘老弟来处理！”

　　刘飞看了齐海平和曹金阳一眼，然后冷冷的说道：“齐海平，首先，我为我徐老哥踩了你一脚道歉！”说着，刘飞走到齐海平身边，很诚恳的说道：“齐总，对不起！”说完之后，刘飞眼神之中露出两道寒光：“齐海平，曹金阳，该道歉的我已经道歉了，如果你认为不够的话，说说你的鞋值多少钱，我写张支票给你！双倍赔偿！但是你打我徐老哥的事情，你们怎么办？”

　　曹金阳因为被刘飞阴过一回，所以对刘飞十分讨厌，他咬着牙说道：“刘飞，我们不会道歉的，打了就是打了，那是他活该！”

　　刘飞转头看向齐海平：“你的意思呢？”

　　齐海平冷哼一声：“我和曹总的意思一样！如果你们不想找事，最好给我离开这里！刘飞，你可别忘了，你只有14天的时间了，14天之后，我会玩的你欲仙欲死！”

　　刘飞的脸上露出一丝残酷的冷笑，轻轻的点点头说道：“好，既然你们这样说了，那我也就没什么好忌讳的了！虽然我不想动手，但是这是你们逼我的！”说完，刘飞猛的一个箭步冲到齐海平身边，先是一招直拳，直打齐海平的下巴，齐海平想要躲闪，却怎么躲得开呢，结果被刘飞一拳打在下巴上，然后噗的一口吐出两颗槽牙，接着，刘飞猛的一个横扫，一腿扫在齐海平的腿弯处，齐海平噗通一声跪倒在地上，刘飞紧接着又是一脚，狠狠的踢在齐海平的屁股上，把他踢得身体向前一倒，滚在地上！旁边的曹金阳见势不妙，拔腿欲跑，却被刘飞一把揪住，后脖领子，使劲往怀中一带，曹金阳那虚弱筛糠的身体便软绵绵的倒了下去，刘飞顺势一用力，他的身体便扑倒在地上！刘飞冲上去补上一脚踢在曹金阳的胯骨之上，疼的曹金阳嗷的一声凄厉惨叫，满地打滚！

　　看到两个人倒在地上，刘飞笑着对徐鹏飞说道：“徐老哥，你看你想怎么收拾他们，尽管下手，只要不出人命，出了什么事情我担着！”

　　徐鹏飞望着满地打滚的两个人，脸上露出震惊之色，他没有想到，刘飞居然还有如此的伸手，更没想到，刘飞以一个堂堂副市长的身份居然出手打人！不过在震惊之余，他的内心对刘飞的好感已经成倍的增加，如果以前他还只是把刘飞看成是一个不错的朋友的话，现在，他已经把刘飞当成是真正的兄弟了！虽然是忘年交的兄弟！

　　就在徐鹏飞刚想说话的时候，就听到脚步声一响，一群酒店的员工簇拥着一个穿着黑色阿米尼西装的40多岁带着金边眼镜的男人走了过来，这个男人头发梳理的一丝不苟，油光锃亮，脸上总是带着一丝领人高深莫测的笑容。

　　看到这个人走了过来，旁边的其他服务员和酒店的员工们纷纷躬身施礼，齐声喊道：“丁老板好！”

　　这个人只是淡淡的点了点头，没有说话，而是直接来到刘飞的面前，笑着伸出手来说道：“刘市长您好，我是、这间酒店的老板丁力！”

　　刘飞不认识这个丁力，但是作为副市长，刘飞绝对不会小看任何人，能公开得起这种星级酒店，绝对不会是什么小角色，所以刘飞只是表情冷淡的伸出手来轻轻和丁力握了握手，淡淡的说道：“丁老板你好，不知道你出来所为何事啊？”

　　丁力脸上依然还是那种招牌式的高深莫测的笑容，声音却是十分的爽朗，说道：“刘市长，曹总和齐总是我的朋友，还希望刘市长在我的地盘上，看在我的面子上，放过他们吧！毕竟，以您市长的身份，这样做似乎有些不妥啊！”

　　听到丁力这样说，刘飞的目光便有些发冷，嘴角上浮出一抹浅笑：“哦，这样啊，丁老板是为齐海平和曹金阳求情的啊，不过我的徐老哥被他们两位打了，他们两位却连道歉都不道歉，这事情，不能这么完了吧！”

　　“刘市长，这话您这样说就有点过了，你看，他们二位也被你给打了，我在劝劝他们两位，让他们赔礼道歉不就得了！希望刘市长给我这个面子！”丁力脸上还是那种高深莫测的表情，只是他身后跟着的六个身强体壮的保镖已经悄悄的分散开来，其中有两个已经悄悄潜伏到徐鹏飞的身后，随时都有可能出手，而在场的其他的酒店的男服务生也全都站到了丁力的身后，目光阴沉的网站刘飞和徐鹏飞，大有老板一声令下，他们就要冲上来的架势。

　　刘飞看到这种形式，心中暗道，如果只有我自己倒还好说，但是如今有徐老哥在身边，行动实在不便，而且现在黑子又不再身边，一旦我跟他们几个一打起来，徐老哥可就遭殃了！算了，为了徐老哥的安全着想，这件事情只能到此作罢，只是这个丁力到底是什么人，看他手下的那几个保镖实力似乎也颇为强悍，似乎身上还带着一股肃杀之气，很明显是经常在刀头上舔血的主。稍微犹豫了一下，刘飞冲着丁力点点头。

　　丁力脸上的那种高深莫测的表情变得更加夸张了，嘴角上还带起一丝得意之色，他低下头来，在齐海平的耳边低声说道：“齐总，咱好汉不吃眼前亏，跟他道个歉就算了，毕竟现在刘飞还在位置上，下台也是14天之后的事情了，而且公安局的局长又是他的朋友，咱没有必要现在和他较劲，等14天之后，咱玩不死他！”

　　齐海平的脸色晴一阵阴一阵的，不过最后，还是爬起身来走到徐鹏飞的面前气鼓鼓的说道：“老先生，对不起！”

　　丁力又走到曹金阳面前，同样的话说了一遍，曹金阳看到刘飞这么能打，心中也有些发虚，在经过丁力这么一搅和，虽然有点跌份，但是这样下台也算得上是最好的结局了！毕竟，现在不管是曹系还是齐系，都在省里和夏明哲进行明争暗斗，正是斗争最激烈的时候，这个时候自己是不适合进行挑事的，万一被刘飞或者夏明哲等人抓到把柄，那事情就麻烦大了！无奈之下，他也只能过来给徐鹏飞道歉了。

　　现在，徐鹏飞是面子和里子都有了，而且刘飞也帮他揍了这两个人一顿，徐鹏飞的气也消了很多，而且这事情他也不想闹大，因为刚才他从这两人的字里行间得知，刘飞似乎在官场上遇到了政治危机，如果自己作为投资商贸然树敌的话，是非常不明智的！所以，他也就点点头说道：“恩，好，你们的道歉我接受，这件事情就到此为止吧！刘老弟，你看呢！”

　　刘飞就笑了：“既然徐老哥不追究了，我这里也自然不追究了！徐老哥，这里吃得似乎有些不尽兴，咱们去别的酒店在坐一会！”

　　“好！刘老弟，你这个兄弟我认定了！走！”说着，徐鹏飞站起身来，与刘飞两个人一起并肩走了出去。

　　看着刘飞和徐鹏飞两人离去的背影，齐海平和曹金阳非常有默契的冷哼一声，同时转过头来向丁力道谢，感谢他解围，丁力却笑着说没什么大事，三个人说笑着走进一间密室内，关好房门，又接着谈了起来！至于谈什么，不足为外人道也，只是等三个人再次走出来的时候，脸上全都充满了自信和微笑，似乎悄然之间，达成了某种交易。

　　而刘飞和徐鹏飞走到酒店大门的时候，由于两个人一边走一边交谈，所以并没有注意到两个人对面有一个人低头急匆匆的走了进来！结果三个人因为都心不在焉，所以走进来的这个人一头撞在刘飞的身上，撞得刘飞胸口有些疼痛。他不由得皱起眉头，而撞到他的这个人也倒退了两步抬起头来，刚想破口大骂，却发现对面站着的居然是刘飞，立刻换上一副笑脸说道：“哎呀，刘市长是您啊，对不起啊，我刚才只顾着想事情，撞到您了，对不起对不起！”

　　刘飞一看眼前这个人，居然是个熟人，昨天才刚刚见过面的，正是市文化馆的副馆长王彦兵！看到是他，刘飞愣了一下，随后就笑着说道：“哦，原来是王馆长啊，没事没事，都不是故意的！”说着，刘飞没有在搭理王彦兵，和徐鹏飞一起接着聊着话题，往外走去！

　　只不过等刘飞和徐鹏飞上了车，坐在车上，刘飞的大脑却飞快的开动起来，这个徐鹏飞只是一个小小的副馆长，而博物馆又是穷单位，他没事来这个星级酒店做什么？这个人看起来怎么总是神秘兮兮的。他的身上，到底隐藏着些什么东西呢？


第460章 王副馆长提供线索

　　刘飞和徐鹏飞出去之后，找了一家茶馆。

　　关上房门之后，徐鹏飞有些气恼的对刘飞说道：“刘老弟，你太不够意思了，你现在是不是遇到困难了？为什么不告诉我？是不是没有把你老哥我当回事？”

　　刘飞看到徐鹏飞脸上的关切之意，便苦笑着把自己的遭遇说了一遍，等徐鹏飞听到刘飞为了陪自己居然准备放弃宝贵的3天查案时间的时候，他脸上露出了震惊、感动的神色，他轻轻的拍了拍刘飞的肩膀说道：“刘老弟，别的话老哥我也不多说了，从明天开始，你也别陪我了，我自己带着人四处转转就成！只要半个月之后你刘老弟还在位，我立刻就与市政府展开投资谈判，而且这个项目必须由刘老弟你来负责，你有什么条件尽管提，我无条件答应！而且后期我还将会陆续追加投资！”

　　刘飞张了张嘴，没有说话，握了握徐鹏飞的手说道：“徐老哥，别的话我也不多说了，多谢你的支持！”

　　第二天一大早。

　　刘飞便开始坐镇市公安局，与刘臃、陈永外加文化局的领导等人共同磋商如何尽快破获此案！刘飞做出指示，文化局对全市文化市场，文物倒卖市场展开大清查，市公安局则围绕着市博物馆展开摸排工作，而陈永安排的那几个负责监控市博物馆馆长欧阳春和副馆长王彦兵的人依然没有撤去！忙忙碌碌的日子一天接着一天过去，4天，整整4天的时间内，不管是文化局那边也好，公安局这边也罢，一直都没有发现任何有用的线索！而留给刘飞和胖子刘臃的破案时间只剩下10天了！这几天来，刘飞和刘臃的眉头一直紧锁。整个公安局内更是一片压抑之色，众人说话办事的时候都极为小心，生怕一不小心触了霉头，惹得刘市长和刘局长生气。

　　这天晚上，刘飞托着疲惫的身体，脚步沉重的走回别墅！

　　徐娇娇还是像往常一样，提前打开房门，先给刘飞送上甜蜜的热吻！然后端上可口的饭菜，一边吃饭，徐娇娇一边观察刘飞的表情，她发现，刘飞的眉头越皱越紧，刘飞的脸色越来越难看！她跟着刘飞这么多年了，就从来没有看到刘飞如此忧愁过。看得她心理非常难受，等吃晚饭，徐娇娇收拾好碗筷，洗好手之后，伸手揽住刘飞的腰把头埋在刘飞的怀中柔声说道：“刘飞，别着急，我相信你一定可以搞定一切的！咱们出去走走散散心吧！”

　　感受怀中那柔软的娇躯，感受着徐娇娇对自己那浓浓的关切之情，闻着从徐娇娇秀发中散发出来的阵阵幽香，刘飞的心头有一丝丝暖意缓缓流过，他抱住徐娇娇的小蛮腰，轻轻的抚摸着她的后背说道：“好，那咱们就去外面走走！娇娇，不用为我担心，我没事！”

　　说完之后，两个人手挽手，缓缓走出别墅。

　　然而，两个人刚刚走出别墅门口，便看到外面站着一个人，正在焦急的来回来去的在刘飞别墅外面走来走去的，看样子似乎有急事找他，却又不敢上门打扰。

　　看到这个人上门，刘飞不由得皱起眉头。而看到刘飞他们出来，这个人立刻走上前来，脸上露出一副谨慎的样子看了看徐娇娇一眼，然后对刘飞说道：“刘市长，我有一个情况向跟您汇报一下！您看咱们是不是找个方便的地方说说。”

　　刘飞淡淡的说道：“王馆长，就在这里说吧，她是我的老婆，没什么需要回避的。”

　　来人是市博物馆的副馆长王彦兵，王彦兵冲着徐娇娇笑了笑说道：“刘市长，您老婆真漂亮！是这样的，这两天我想起一件事情来！在5年以前，曾经有一个美国的收藏家鲍威尔突然来到咱们岳阳市，跟欧阳春馆长提出要购买国宝金铸佛头和其他几幅名画！”

　　听到这里，刘飞的眼睛突然亮了起来，如果真有这件事情的话，那这次国宝被盗绝对又多了一条非常有用的线索，便问道：“那后来情况怎么样？”

　　王彦兵苦笑一声说道：“当时除了馆长欧阳春以外，我们其他人全都极力反对把国宝变卖出去！后来那个鲍威尔把收购价格提高的3亿人民币，就连我们其他的工作人员都动心了，但是很奇怪的是，欧阳春馆长却在这个时候突然极力反对，并简称国宝坚决不卖给外国人！后来，我们博物馆有传言说，刚开始的时候鲍威尔为了能够收购国宝，许给欧阳春馆长500万的好处费，但是因为我们下面的人极力反对，鲍威尔不得不把出价从2亿5000万提高到3亿，所以决定把给欧阳春馆长的好处费从500万降低到200万，欧阳春馆长不满意，所以才极力阻止了此次收购！而这件事情一直都在我们市博物馆的范围内进行的，没有经典文物局和市政府。这件事情您可以向我们博物馆的老员工们打听打听，很多人都知道的。希望这个消息能够给刘市长提供一些线索！”

　　刘飞点点头，感觉越发看不透这个王彦兵了，从他提供的消息来看，这个消息不像是假的，这样说来，这次国宝被盗案极有可能和上次的那个美国收藏家有关，甚至很有可能与欧阳春脱离不了关系！想到这里，刘飞便问道：“那个美国收藏家多大年纪，住在哪里？”

　　王彦兵没有任何犹豫，立刻就回答了出来：“十年前鲍威尔大约三十七八岁左右的样子，他说他住在纽约，是一个非常有名的收藏家，最喜欢研究咱们华夏的历史和收藏华夏的文物了。”

　　接下来，王彦兵又和刘飞聊了一下当时发生这件事情的细节情况，不过也就是说了五六分钟的样子，他便告辞离开了。

　　刘飞则掏出手机直接给老妈梅月婵打了个电话：“妈，你知道纽约有一个叫鲍威尔的收藏家吗？他的情况大约是这样的……”等刘飞把鲍威尔的情况跟梅月婵说了一下之后，梅月婵稍微回忆了一下，便说道：“这个人我倒是听说过，在纽约倒是挺有名的，怎么了，你找他有事吗？”

　　刘飞便把自己眼前的事情跟梅月婵说了一遍，梅月婵听完之后果断的说道：“飞儿，你让黑子直接去纽约吧，我让人在那边接应他。这件事情必须尽快搞定！”

　　刘飞点点头，然后给黑子打了一个电话，让黑子直接赶往纽约。黑子毫不犹豫就答应了！不过在他去纽约之前，他还是给自己的朋友打了一个电话，让他帮忙暗中保护一下刘飞，对方也答应了。

　　就在刘飞和徐娇娇在路上慢慢悠悠的散步的时候，他并不知道，就在他身后不远处的位置上，有一个看起来也在散步的中年人穿着一身运动衣带着墨镜一直不紧不慢的跟着他们。

　　刘飞和徐娇娇两个人出了小区之后，沿着小区门前的马路，溜溜达达的一直向东走去，两个人一边走，徐娇娇一边把她在市电视台遇到的好笑的事情和有趣的人讲给刘飞听，渐渐的，在徐娇娇的感染下，刘飞眉头的那股愁云，正在慢慢的淡去，自信正在缓慢的回归。

　　两个人也不知道走了多久，一直到徐娇娇走的有点累了，这才对刘飞说道：“刘飞，前面有个茶馆，咱们进去喝杯茶吧！我有点累了！”

　　刘飞笑着点了点头，便带着徐娇娇进了茶馆，找了一个包间要了一壶西湖龙井茶，两个人便坐下来一边轻声的聊天一边喝茶。

　　这个茶馆是一个中档茶馆，刘飞他们进的说是包间，其实不过是用那种古香古色的屏风隔断隔出来的四四方方的空间而已！隔着薄薄的屏风纱窗，刘飞甚至可以依稀看到自己隔壁坐着两个人男人，两个人正在喝茶，而他们面前的茶几上，放着几件器皿，具体是什么器皿刘飞倒是看不清楚了。

　　因为走的累了，慢慢的，两个人之间的话越来越少，但是一股温馨的感觉却在两个人之间渐渐荡漾开来，刘飞看着徐娇娇那因为喝了茶之后在额头上沁出的几颗汗珠，心中就是一阵温暖，得妻如此，夫复何求啊！说不得，刘飞便拿起桌上的面巾纸来，轻轻的替徐娇娇拭去额头的汗珠。徐娇娇则顺势倒在刘飞的身上，头枕着刘飞的胳膊，脸上荡漾起幸福的笑容。

　　而就在这个时候，隔壁说话的声音便渐渐清晰了起来。

　　就听一个沙哑的嗓音说道：“大金牙，不是我跟你吹啊，上次我们盗墓盗出了一个九龙玉杯，那个杯那叫一个漂亮啊，我们找人鉴定了一下，那个玉杯乃是宋朝仁宗皇帝的挚爱杯子，后来就卖到美国去了，你猜猜卖了多少钱？”

　　沙哑的嗓音落下之后，一个瓮声瓮气的中年男人的声音便响了起来：“胡建军，你就吹吧，不是我笑看你们啊，就算你们真的盗了一个九龙杯，你们也卖不出去，那种杯子怎么也得值个两三千万吧，这么高的价钱一般人不会轻易出的。想找到合适的买家极为不易，更何况现在海关查的又紧，你们根本找不到出货渠道！”

　　“哼，大金牙，这你就太小看我们哥几个了不是！不是跟你吹，就我们这群摸金校尉智商可是不低，我们自然知道我们自己卖肯定不好卖，但是你可别忘了，不是有句话叫术业有专攻吗？我们卖不出去，但是我们可以找人帮我们卖出去啊！难道你忘了，咱们岳阳市赫赫有名的梁二爷了吗？他可是文物走私的行家，人家几乎控制了整个岳阳市高端走私市场！我们找到了他，把那个九龙玉杯以1000万的价格卖给他了！你难道忘了我前段时间包养的那个小明星了吗？就是我分了180万之后用那个钱包养的，妈的，不得不说，那个小明星技术真是全啊，各种姿势伺候的我欲仙欲死的，看来最近还是得找机会在摸一个古墓，好换钱好好潇洒潇洒去！”那个沙哑的声音说道最后，声音中透露出几分淫荡的味道。

　　刘飞听完之后，眼前就是一亮，心中说道：“看来我还是孤陋寡闻啊，恐怕就是那些警察和文物局的人也不一定知道岳阳市居然还有他们口中所谓的梁二爷那样的走私大鳄的存在，会不会市博物馆被盗的国宝，也通过梁二爷的走私渠道运送到国外去呢？”

　　刘飞刚刚想到这里，便听到那个瓮声瓮气的声音又说道：“我草，胡建军，你啥时候走通了梁二爷这样的走私巨鳄的路子啊，给哥们介绍介绍呗，我现在经常东混西混的也经常都搜索到一些宝贝古董，就是没有路子，怕没有下家，不敢买下来！如果有梁二爷这个路子的话，那以后发财是肯定的了，老胡啊，你可得拉哥哥一把啊！”

　　这个时候，那个沙哑的声音又说话了，“大金牙，这个好办，只要你有好货，尽管来找我，我带你去见见梁二爷，只要有好货，梁二爷还是比较爽快和随和的，但是千万别拿假货来糊弄梁二爷，否则小心被栽了荷花！有一次我可是亲眼看到一个卖假货的被梁二爷的手下硬生生的筑进了水泥里，然后沉到大清河河底，栽了荷花！”

　　那个瓮声瓮气的声音便说道：“老胡，你放心吧，哥哥我鉴定真假的能力还是有的，假货我是不会要的！只要你帮我走通了梁二爷的路子就成，哥哥我不会亏待你的！”

　　听到这里，刘飞突然眼珠一转，计上心来。悄悄的在徐娇娇的耳边耳语了几句，徐娇娇点头回忆之后，刘飞故意压抑着声音，但是却能够保证隔壁的那两个人能够听得清说道：“妹妹啊，咱们爷爷留下的那些唐朝的古董咱们两个分了吧？”

　　徐娇娇便点头说道：“好吧，反正我最近正缺钱呢，分了之后拿到燕京市琉璃厂卖了去！好买辆法拉利！不过哥哥，咱们可得说清楚，唐太宗的那个玉玺可是得归我！”


第461章 梁二爷

　　“不行，唐太宗的玉玺得归我才行！那个最值钱了！唐伯虎的那副仕女图归你吧！那个也挺值钱的！”刘飞故意做出一副生气的样子说道：“我是哥哥，你是妹妹，得听我的！”

　　“切～，亲兄妹，明算账！要不这样，唐太宗的那个玉玺咱兄妹先找个地方把他给卖了！然后钱对半分，哥哥啊，你小的时候挺疼我的，为了我的法拉利之梦，你就让让我嘛！”徐娇娇撒娇的说道，说话之间，声调也渐渐变得高了起来。

　　刘飞故意做出生气的样子，声音也高了起来：“不行，当初咱老爸也说了，那个唐太宗的玉玺要归我的，是要作为传家宝传下去的，这个没的商量，其他的那些东西你愿意拿哪个都成，就是这个玉玺不能动！”

　　……

　　接下来，这两个假兄妹就围绕着唐太宗的玉玺吵闹了起来！越吵声音越大，而隔壁那两个人则渐渐归于平静，两个人大眼瞪小眼的看着对方，侧着耳朵倾听着隔壁那对兄妹的谈话，然后，两个人同时站起身来，抢出门外，敲响刘飞他们所在的房门。

　　在门口的时候，那个大金牙用瓮声瓮气的声音说道：“胡建军，这个玉玺你就别和我抢了，我好不容易才遇到这么一个好东西！你就高高手让给我吧？”

　　胡建军声音沙哑的说道：“大金牙，不是我说你啊，以你的实力能够吃得下唐太宗的玉玺吗？如果这个玉玺是真的，值多少钱自己心中清楚，而且还不见得是真的，我看这样，如果这个玉玺是真的，那么这个玉玺咱俩联合起来把他吃掉！然后卖给梁二爷，梁二爷给的价格基本上在全国都算是比较高的！”

　　大金牙只得点点头。

　　两个人还在敲门，但是屋子里面的吵架声却一直没有停止，似乎根本两个人就没有注意到敲门声。

　　胡建军一看，知道这两个人兄妹肯定是精力太集中了，对于外面的事情也不怎么注意了，便推门走了进来，脸上还带着笑，但是还没等他说话呢，徐娇娇就怒斥道：“你谁啊？没看到我们正忙着呢吗？出去，用不着给我们上水！”

　　胡建军一听差点没把鼻子给气歪了，心说哥们我长得像服务员吗？你们生气也不能牵扯到我吧，但是为了能够搞清楚玉玺的事情，他也只能苦笑着说道：“二位，请你们稍等一下在吵架行吗？我有点事情想和二位咨询一下！”

　　刘飞皱起眉头，不耐烦的说道：“对不起，请你们出去，我不认识你们！”

　　这时，后面的大金牙走了过来，咧嘴一笑，露出两颗金色的门牙，他嘿嘿一笑，说道：“二位，我们是你们的财神，我就跟你们直说吧，我们哥两是专门做古董生意的，刚才无意间听到你们两个说你们有唐太宗的玉玺，所以我们想要过来看看，看能不能和你们商量一下，看一下你们的玉玺，如果是真的，我们会给你们出一个很好的价钱的！”

　　刘飞看了两个人一眼，然后冷冷的说道：“对不起，你们出去吧，我们没有什么玉玺，你们肯定是听错了！”

　　大金牙和胡建军两个人对视一眼，不由得露出一丝无奈之色，然后两个人一同从口袋中摸出两张名片放在茶几上，然后大金牙瓮声瓮气的说道：“哦，那对不起，我们打扰了！”说完，两个人一起离开，走之前，把房门给带好！其实说是房门，也紧紧是简易的那种活动门，两个人却并没有走远，而是故意站在门口处听着。

　　这时，就听到里面的徐娇娇对刘飞气呼呼的说道：“哥，都怪你，非得想要独霸唐太宗的玉玺，老爸不是说过吗，财不露白啊！你们他们两个人，万一要是坏人咱们办？”

　　刘飞点点头，不过脸上却露出一副很诡异的神色，故意说道：“妹妹啊，我感觉那两个人不像是坏人，尤其是那个镶着大金牙的那个男的，他的手上带着5个戒指，全都是金的，看起来应该挺有实力的，就是不知道他们买得起咱们的玉玺不，我记得当初老爸曾经说过，如果日子实在过不下去了，或者急需要钱的时候，可以把这个玉玺给卖了，但是最少也得卖个一两千万，否则就别卖！”

　　“恩，是啊，卖2000万的话，哥哥你六我四，这样总行了吧，我就可以买我心爱的法拉利和LV了！”徐娇娇一边强忍着笑容，一边用手指着外面门口处那有些模糊的人影说道。

　　刘飞叹息一声说道：“哎，其实哥哥我是做生意赔钱了，否则哥哥我怎么会不疼你这个我唯一的妹妹呢！这样吧妹妹，如果咱要是能卖2000万的话，哥哥给你600万，你去买辆法拉利好不好，其他的等哥哥把钱赚回来在给你买！”

　　就在这个时候，一直在外面偷听的大金牙和胡建军两个人对视一眼，然后同时又推门走了进去，脸上都带着笑。

　　而刘飞则装出一副愤怒的样子吼道：“出去，不是让你们出去了吗？怎么又回来了？”

　　大金牙露出一副奸商的模样说道：“这位小兄弟，你别生气，其实刚才你的话我们又不小心听到了，你现在不是缺钱吗？只要你提供的货是真的，我保证给你2000万以上，让你的资金可以周转起来！”

　　听到这句话，刘飞做出一副有些动心的表情，只是脸上还带着一丝犹豫，似乎是对两个人不太信任，大金牙笑着说道：“兄弟，资金方面你不用担心，只要你能够保证那玉玺是真的，我保证你能够拿到2000万！”

　　徐娇娇则不满的说道：“哼，你虽然看起来一副暴发户的样子，但是我可不相信你有2000万的现金。”

　　大金牙听完之后，不仅没有生气，反而有些兴奋了，因为他作为久经战场的奸商，自然知道很多骗术，说实在的，一开始大金牙对刘飞和徐娇娇的表演并没有完全相信，反而此刻徐娇娇这样一问，反而让大金牙放下心来，因为如果是骗子的话，是不会要求现金交易的，他们反而更喜欢银行打卡，现金交易是做生意上非常忌讳的，尤其是这种大量现金的交易。大金牙笑着说道：“小妹妹啊，你说的没错，我的确没有2000万的现金，但是只要你们保证这玉玺是真的，我当时就付给你们50万现金作为定金，然后我带你们去见一个人，那个人保证能够出得起这个价，而且信誉绝对有保证！”

　　刘飞却摇摇头：“我们可不敢拿着玉玺跟你们去见什么人，万一去了你们把我们给弄起来那50万的定金我们也没机会花了！”

　　胡建军连忙说道：“这一点您可以放心，我们带你去见的这个人在道上非常有名，信誉绝对值得信任，而且他还有一个白道上的身份，他是市政协委员，所以，这一点你可以放心，他绝对不会做出有损声誉的事情的。”

　　听到胡建军说出最后一句话的时候，刘飞的心突地跳了一下，“市政协委员？这个人到底是谁呢？不过市政协委员很多，其中不少都是来自岳阳市的商界，文化界等，查也不好查，看来只能跟着他们走一趟了！”想到这里，刘飞露出一副犹豫的样子，最后，看起来好像是下定决心一般，对大金牙说道：“我可以带你们去看看我的那个玉玺，也可以跟着你们去，但是我有一个要求，就是我们会带着面具去的，我不想我的面貌别被人看到，毕竟，我还想在商场上混呢！不过我奉劝你们最好要老实一些，不要耍什么花样，在去见那个人之前，我会做好善后工作的，只要我出事，我保证你们也跑不了！”

　　大金牙和胡建军连忙表示没问题，让刘飞和徐娇娇放心。最后，大金牙问道：“这位先生，您看什么时候我可以去看看你的那个玉玺。”

　　刘飞思考了一下说道：“这样吧，明天早晨9点，我们在这里不见不散，我会带着玉玺来的。”

　　当天晚上回去之后，刘飞立刻和胖子刘臃进行了沟通，并且商量好了一系列监控措施，争取找到大金牙他们说的背后的那个人，据刘飞估计，他们说的这个人应该是梁二爷，而这个梁二爷应该是市政协委员，岳阳市的走私大鳄。而当天夜里，胖子刘臃便已经开始暗中在布控起来，一张无形大网已经悄然张开。但是他们真的能够抓到梁二爷这条大鱼吗？

　　第二天一大早，刘飞便早早的起来了，拿出自己箱底深处珍藏的一只紫色檀香木盒，打开木盒，便露出一枚青玉玉玺！外面用黄布包裹着。这枚玉玺是刘飞上高中时期，偶然之间救了一个重病的流浪汉，那个流浪汉病好之后，便离开了，几天之后，拿来一个破木盒，木盒子里便装了这方玉玺。那个流浪汉把玉玺送给刘飞以后，便飘然离去。一开始刘飞也不知道是什么东西，后来刘飞把这个东西给那个教他练重拳的老师傅看之后，那个老师傅告诉他，这是一枚玉玺，所以后来刘飞才配了这么一个檀香木盒子对玉玺进行保存。

　　“老大，一切已经布置妥当了！只要他们敢来，我保证他们绝对逃不过我们警方的监控！我也很好奇啊，这个梁二爷到底是什么人！！”刘臃的电话突然打了进来。

　　刘臃的电话刚刚挂断，刘飞的手机便又响了起来，刘飞接通之后，便听大金牙瓮声瓮气的声音说道：“刘总啊，我们现在在岳阳市桥西区裕华路与体育大街交口的上岛咖啡厅呢，一时之间过不去了，你到这里来吧！”说完，便挂断了电话。

　　刘飞顿时就愣住了，然后只能苦笑了，奸商，永远是奸商！不过我倒是要看看，你们能耍什么把戏出来！


第462章 刘飞使用欲擒故纵计

　　刘飞则拿着玉玺直接来到了昨天的那个茶馆中，让服务员泡上一杯香浓的龙井茶，不紧不慢的品尝起来。刘飞仰面靠在沙发上，心中也在盘算着，那个大金牙还是太谨慎了，他们就好像电视里出现的那些狡猾的罪犯一样，总是想要把各种事件的主动权抓住手中，去怀疑，去证实自己的认为值得怀疑的东西。但是刘飞却从来不喜欢做不再自己掌控范围内的事情，尤其是在官场上经过这么长时间的历练，对于人心的揣摩与把握的功夫日渐高深，对于这两个小小的商人心思又怎么能不理解呢！

　　上岛咖啡厅里，大金牙和胡建军对面而坐，胡建军轻轻品了一口咖啡，眉头皱着说道：“大金牙，你有把握那个人会来吗？咱可别竹篮打水一场空啊？”

　　大金牙嘿嘿一笑，露出那两颗金色的门牙，看起来要多奸有多奸，“嘿嘿，胡建军，你就放心吧，别看你在盗墓领域是专家，哥们我在商场之上也是纵横捭阖，我总是感觉那个人的气质不像是商人，所以咱们必须得谨慎一点，万一他怀中什么不可告人的目的在约定的地方埋伏下人手，那咱们不是要吃亏嘛！再说了，干怎么这个行业的，属于游走于法律的边缘，很危险的，必须得多长几个心眼才行。”

　　胡建军点点头：“嗯，大金牙你说的还真挺有道理的，看来现在你小子越混越精明啊！”

　　大金牙得意洋洋的笑了起来。

　　两个人坐在咖啡厅一边聊天一边等着，时间一分一秒的过去了，但是刘飞却没有到场，这让两个人脸上都露出一丝紧张之色，胡建军说道：“大金牙啊，我看是不是那小子不想来了啊？我看咱还是打电话问问吧？”

　　大金牙看了看手表，距离约定的时间9点已经过了10分钟，按理说那个带着玉玺的家伙早就应该来了，他也有点沉不住气了，拿出手机来，犹豫了一下，又放下了，冲着胡建军说道：“老胡，不要着急，忍一忍，在忍一忍，我相信如果那个男人如果是缺钱的话，一定会来找咱们的！”

　　胡建军脸色有些焦急，听大金牙一说，他犹豫了一下，说道：“这样吧，咱们在等20分钟，如果他不来的话，咱们就过去找他！”

　　“好！”

　　20分钟以后。刘飞依然没有出现。

　　这下胡建军一下子就站起身来，迈步就往外走去，一边走一边拿出手机说道：“大金牙，你爱怎么小心我管不着，你不去我去，今天这事情要是黄了，咱麻烦就大了，我昨天已经和梁二爷说了这件事情了！”

　　大金牙一听，也有点急了，连忙拿出手机来，拨通了刘飞的电话，电话那边环境似乎有些嘈杂，大金牙纳闷的问道：“喂，兄弟，你咋不过来啊！我们等了你半天呢！”

　　刘飞冷笑着说道：“哦，对不起啊，我不想和你们这样的人做生意了！你们没有诚信！说好在哪里就是在哪里，现在我在岳阳市文物市场上转悠呢，看看有没有什么合适的机会出手！我就不相信，这个岳阳市除了你们，我找不到一个合适的买家，如果不行的话，我明天就去燕京市，我就不行，这个东西我卖不出去，再见！”说完，刘飞就挂断电话，眼神之中露出一丝狡猾的笑容。

　　猎物在狡猾，也逃不出猎人的手掌心，因为精明的猎人，最擅长掌握猎物的心理。

　　刘飞坐在茶馆内喝了一会茶，便想出了一个去除大金牙他们疑心病的妙招，他直接打车来到岳阳市文物市场，在这边转悠起来，顺便也来一个明察暗访，看看这个文物市场到底是一个什么样子？

　　听到刘飞说在文物市场，大金牙可有点急眼了，连忙对胡建军说道：“走，咱们得赶紧过去，文物市场那里可是有那么一两个眼力特别毒的主，如果被他们碰到了那个玉玺，没准他们就会出手了！”

　　胡建军也连忙点点头，迈步往外就跑，一边跑一边埋怨道：“大金牙啊，都是你，非得疑心人家，这下可好了，人家说咱不讲诚信了，眼看着到嘴的肉就要飞了……”

　　大金牙也急了：“好了，别他妈的抱怨了，赶快去文物市场，希望还能来得及补救！”

　　刘飞当然不会把唐太宗的玉玺在文物市场出手，他不过是想要掉一掉大金牙他们罢了！

　　等大金牙和胡建军找到刘飞的时候，刘飞正在岳阳市文物市场最大的一个古玩店内咨询着一些问题：“请问现在各种朝代的传国玉玺行情怎么样……”说话之间，就见刘飞把手中的提包放在了桌面上。

　　刚刚进门的大金牙听到刘飞的问题，在看到刘飞已经把提包放在桌面上，脑门上的汗刷的一下子就冒了出来，因为这间店正是他所担心的最一个眼力最毒的古董玩家之一。所以，进去之后，他和胡建军对了一下眼色，然后两个人一左一右夹住刘飞，然后满脸陪笑着说道：“刘先生，那个啥，对不起啊，我们知道错了，咱们出去谈好吗？别，别冲动啊……”

　　刘飞只是冷冷的看了一眼他们，故意装作不屑的样子说道：“对不起，我不认识你们，请你们走开，不要打扰我咨询问题！”

　　而这个时候，被刘飞咨询问题的那个老板看到大金牙和胡建军走了进来，想要把眼前的男人拖走，尤其是当他看到眼前男人的提包是一个方盒子的时候，在联想到他刚才提问的问题，立刻就反应过来，没准眼前的男人提包里面盒子放的就是玉玺！想到这里，他立刻对进来的大金牙说道：“我说大金牙，就算你会做生意，也不带这么欺负人的吧？来我的店里抢客户，这不太符合规矩吧？”

　　大金牙一听，脸色一红，知道自己做的有些过分了，但是想起如果这单生意做成的话，自己至少可以赚到好几百万，他也豁出去了，冷笑道：“赵老三，你这样说就有点过了，这位兄弟是我的朋友，我们来找到谈点事情，何谈抢你客户之说！”

　　这时，这间店铺的老板赵老三说道：“这位先生，你刚才问的玉玺的行情，我可以跟你简单说一下，清朝的玉玺是最便宜的，大约在二三百万左右，越是古老的朝代，玉玺的档次越高，价钱就越高，如果是宋朝的玉玺，能够买到1500万左右，如果是唐朝的玉玺的话，那可就值钱了，大约是……”

　　赵老三的话还没有说完，胡建军可就急了，他就怕赵老三说破行情，刘飞知道了就麻烦了，立刻怒吼一声说道：“赵老三，我可警告你，我们这单生意可是梁二爷要做的，你掂量掂量你的分量，别给自己惹麻烦啊！”

　　同在一个圈子里面混，赵老三自然知道胡建军拜了梁二爷的码头，因为也就沉默了下来，不再说话了。而这个时候，大金牙对刘飞说道：“这位兄弟，你应该知道，在整个岳阳市，如果梁二爷说是对你的东西感兴趣，别人是不敢插手的，只要你的货是真的，咱们价钱好商量！”

　　刘飞冷冷的说道：“可是你们根本不讲信用！”

　　大金牙立刻陪笑着说道：“对不起，刘先生，我们错了，希望你给我们一次机会，你说吧，咱们去哪里验货！”

　　刘飞站起身来，向外就走，大金牙和胡建军紧随其后，出门，刘飞上了一辆奥迪A6直接开往上次的那个茶馆，因为那里刘臃早已经布下了天罗地网了。

　　这次，胡建军和大金牙老实多了，乖乖的开车跟在刘飞身后，向茶馆行去。

　　进入茶馆之后，刘飞把玉玺拿出来给两个人看，两个人上下左右，前前后后每一个角落都用放大镜看了一遍，最后两个人对了一下眼色，由大金牙对刘飞说道：“刘先生，您的这个玉玺是真货，2000万咱们成交如何？”

　　刘飞摇摇头，“2500万，一口价！”

　　“好，就依你，2500万！跟我们去见梁二爷吧！”

　　“好！”刘飞点点头，拿起提包，向外走去，而大金牙和胡建军紧跟在刘飞左右，生怕刘飞跑了，因为现在他们已经确定这玉玺是真的，知道只要促成这笔交易与梁二爷达成，自己两个人每个人都可以赚到上百万！

　　走出茶馆的大门，在上车之前，刘飞把右手放在背后，摆出了一个V字形手势！

　　等刘飞上了胡建军的车，路边驶出一辆桑塔纳3000，缓缓跟在刘飞他们的车后面向前驶去。

　　最后，这辆车停在一座大酒店的门口，刘飞抬起头来一看酒店的名字，不由得皱起眉头，因为这个酒店他实在是太熟悉了，昨天才刚刚来过，正是与齐海平和曹金阳发生冲突的地方——凌霄阁大酒店！

　　刘飞被领导酒店8层888房间！站在门口外面，大金牙上去敲门。刘飞看着门口处，不由得陷入了沉思，这个梁二爷到底是什么人呢？


第463章 曙光初现

　　当当当！当当当！

　　“咣当！”门一开，从里面走出来一个扭着小腰一边往外走一边整理衣服的小女孩，脸上兀自还带着泪珠，一边走一边抽泣着，随着门的打开，一个严肃的带着一丝不耐烦味道的声音响了起来：“谁啊？”

　　胡建军立刻躬身说道：“梁二爷，是我，胡建军！”

　　“哦，是你啊，进来吧！”

　　胡建军推门而入。

　　刘飞提着提包跟在后面，带着面具，走进房间。

　　这是一间两室一厅的房子，客厅内，真皮沙发上坐着一个30岁左右的中年人，这个中年人身材矮小，身材瘦削，如同一只五毛猴子一般，但是人往那里一坐，却是威风凛凛，目光犀利，进门之后，他的目光直接越过胡建军，在大金牙的身上也只是轻轻一扫，最终落在刘飞的身上。然后便定格了！

　　刘飞往那里一站，虽然没有说话，但是目光中却透露出无比坚定的神色，对于中年人射过来的目光，刘飞毫不犹豫的反瞪回去，脸上还带着淡定的微笑和毋庸掩饰的自信。

　　坐着的那个男人与刘飞对视了几秒钟，便撤回了目光，但是，刘飞的那种淡定的目光却配随着他走过了一生，他从来没有看到过有人能够在自己眼前露出过那种淡定自若的目光，此时此刻，坐着的男人笑着站起身来，在胡建军等人诧异的目光中站起身来，走上前来对着刘飞伸出手来说道：“你好，请坐！小菲，上茶！”

　　话音落下，一个房间的门轻轻打开，从里面走出一个身穿旗袍的女孩，女孩手中端着一个托盘，托盘中放着一只茶壶和两只杯子，女孩把两个杯子一个放在刘飞面前，一个放在中年人面前，倒好茶之后，便退回房间。

　　中年人端起茶杯来，笑着说道：“这位朋友，我不管你是什么人，但是既然咱们是在谈生意的，我敬重你！希望你能够诚心待我，请把玉玺拿出来一观！”

　　刘飞淡淡的看了梁二爷一眼，发现这个人自己实在是不认识，不过却把他这张脸记得清清楚楚，然后不慌不忙的拿出玉玺，轻轻在茶几上上展开。中年人拿起来看了看，又从旁边拿出放大镜来仔细研究了足足有20多分钟，然后才转过头来对胡建军说道：“你们出多少钱？”

　　胡建军道：“梁二爷，我们出价2000万！”

　　中年人正是梁二爷！

　　梁二爷轻轻的点点头，拿起桌上的电话，说道：“拿2600万现金过来！”

　　10分钟之后，2600万现金被分成100万一摞放在客厅的地上。

　　梁二爷笑着说道：“胡建军，你们两人一人300万！这位先生，其他的2000万是你的！”

　　刘飞点点头，拿起地上的钱放在旁边的黑色提包里，然后提起提包转身就走，梁二爷也没有阻拦！

　　等刘飞离开之后，胡建军立刻凑到梁二爷身边，眼中露出贪婪之色，低声说道：“二爷，要不要我派人去劫了他……”

　　胡建军的话还没说完，梁二爷啪的一下就给他了一个大耳光，然后怒斥道：“废物，我跟你说，这个人绝对不是一个简单人物，我不知道你们是怎么认识他的，也不知道他接近你们为了什么，但是看到他之后，我的眼皮一直再跳，而且他的眼神实在是太自信了，自信的连我都有点心虚，你想去抢劫他，我敢保证，你还没有出手呢，恐怕你就失败了！”

　　胡建军捂着脸，有些纳闷的说道：“二爷，这个家伙有这么邪乎吗？昨天还有今天我们和他打了一天多的交道了，怎么没有感觉出来啊！”

　　梁二爷冷笑道：“哼，那是人家没有在你们面前显露出来罢了！算了，你们两个拿着钱滚蛋吧！以后有好货色尽管往我这里送便是！”

　　等两个人离开了，梁二爷拿出手机来，拨通了一个电话，脸上露出十分兴奋之色说道：“大哥，我收到一个宝贝，是唐朝的玉玺，这次恐怕咱们兄弟要赚大发了……好，好，我现在就给你送过去！”说完，他拿起桌上的盒子，走出房门，直接走楼梯往上走去。

　　刘飞拿着钱走出凌霄阁大酒店，一把摘掉面具，扔进垃圾箱里面，打了一辆出租车，离开大酒店2里左右，刘飞下了车，走进一家咖啡厅，来到一个包间内，胖子刘臃就坐在里面，刘飞把那2000万的提包往地上一扔，笑着说道：“胖子，我现在给你画个素描画像，你立刻派人去查这个人到底是咱们市政协委员里面的谁，背后都有什么关系！”说完，刘飞让服务员拿过来一只笔和一叠纸，用了10分钟的时间便把梁二爷的画像画好了，交给刘臃，刘臃则把这张画像交给一个手下，让他们去查，两个人则继续坐在那里商量事情。

　　“胖子，欧阳春那里跟踪的怎么样了？”刘飞问道。

　　“老大，欧阳春那里最近好像有点不太对劲，看他的情绪有些不太对劲……”刘臃的话还没有说完呢，手机铃声便响了起来，接通之后，一个急促的声音变响了起来：“报告刘局长，刚才欧阳春割腕自杀了！幸亏我们发现及时，现在正在送我医院途中。”

　　“快，一定要保证欧阳春的生命安全！也许他就是一个突破口！”刘臃说完，就挂断电话，立刻向刘飞通报了这个消息，刘飞听完，眉头立刻紧锁起来，“这个欧阳春为什么要自杀呢？难道他和国宝盗窃案关系重大，心里压力过大吗？那么那个王彦兵到底是怎么回事呢？乱，真乱啊！真是千头万绪！”

　　时间，过得飞快，眨眼之间，2天的时间又过去了。

　　距离破案期限，还有8天的时间。在这两天里，欧阳春的性命是保住了，但是他就好像得了老年痴呆症一般，只是躺在病床上，一句话都不说，也不吃饭，也不喝水，身体状况一天比一天糟糕，逼的没有办法，医院只能给他输葡萄糖等营养液。而负责监控王彦兵的警察汇报的结果更让刘飞失望，刘飞一直对王彦兵有所怀疑，认为这个人办事比较诡秘，应该有些问题，但是从汇报结果来看，这个王彦兵是一个非常顾家非常正直的人，没有发现任何疑点！而另外一路，负责监控调查梁二爷的人已经查出来他的真正身份，他是凌霄阁大酒店老板丁力的表弟，真名叫梁朝伟，他明面上的身份是岳阳市政协委员，凌霄阁大酒店的股东之一，而私下里则是整个岳阳市文物走私市场的龙头老大，在整个岳阳市不管是黑道白道都有着十分广博的人脉。而且据负责监控梁朝伟的警察回报，梁朝伟行踪十分诡秘，平时是以凌霄阁大酒店总经理的身份负责酒店的日常管理工作，但是每到晚上，他就会神秘的消失，没有人知道他是怎么消失的，这几天来，尽管警方想了很多办法，但是只要一到晚上，这位梁朝伟就会神秘消失。酒店内外全都看不到他的人影。

　　刘飞听完之后，几乎头疼的要命！一直以来，他都认为自己的智商是非常高的，很少有问题能够难住自己，却没有想到在小小的岳阳市居然会接连出现让自己意想不到的情形。神秘的王彦兵，诡秘的梁朝伟，这两个人真是很有意思啊！

　　就在刘飞头疼难耐，一筹莫展之际，远在纽约的黑子突然给刘飞打来电话：“老大，5年前去岳阳市收购国宝的那个美国收藏家我已经见过他了，不过他自从那个事件之后，就在也没有打过那个国宝的注意，我可以确认，他不是在撒谎，而且他还提供了一条非常有价值的线索，那就是目前国际走私市场上出现了一条寻宝秘令，出价1亿美元收购岳阳市的国宝金铸佛头！而根据这位收藏家估计，这个价格远远高于金铸佛头的市场价格！金铸佛头的市场价格现在最多也就值6000万美元左右！”

　　刘飞听完之后，眼前顿时豁然一亮，他好像是抓到了什么东西，但是一时之间，却又想不清楚到底抓到了什么，不过他现在已经有了大致的破案思路了，便笑着对黑子说道：“这样，黑子，你现先别急着回国了，你想办法找到那个发布寻宝令的人，如果他们已经交易了，想办法把国宝弄到手带回来，如果还没有交易最好，总之，你一定要盯紧那个发布寻宝令的人，查清楚他的底细，顺便看着国宝是不是已经到了国外……”接下来，刘飞和黑子又就一些细节问题商量了一会，便挂了电话。

　　“老大，好消息，好消息！”对面的胖子刘臃放下手机，冲着刘飞兴奋的喊了起来。

　　刘飞看了胖子一眼，“啥好消息啊？”

　　“老大，刚才负责照顾博物馆馆长欧阳春的警员传话来，说欧阳春要见你，说是有事情要向您坦白！”刘臃满脸兴奋。

　　“我靠，那还等什么，赶紧走！”刘飞的情绪，顿时也有些激动了，15天的日子已经过去一半了，到今天终于出现转折了。到底谁才是真正的幕后黑手很快就要真相大白了！


第464章 曹金阳的阴谋

　　医院中。

　　看到刘飞的欧阳春涕泪满面，哭诉着说：“刘市长，我苦啊！也许您根本不会想到，我这个馆长其实不过是一个傀儡馆长而已！”

　　一句话，屋子里面的刘飞、刘臃和那个小警员全都傻眼了。

　　刘臃不解的问道：“欧阳馆长，你是什么意思？难道市博物馆的事情你一点做不了主吗？”

　　“哎，岂止是做不了主啊！我几乎是完全听命于副馆长王彦兵！”说道这里，欧阳春脸上露出一丝痛苦之色，一片悲戚。

　　刘飞发现，欧阳春的眼底深处似乎还有一丝无助，一丝惶恐，便说道：“欧阳馆长，我很纳闷，你一个堂堂正正的正馆长，为什么非得听命于副馆长王彦兵呢？难道他的有什么背景不成吗？”

　　欧阳春摇摇头：“刘市长，王彦兵没有什么背景！”说道这里，欧阳春眼中的悲戚之色更加浓郁了：“但是他这个人为人实在是太阴险狡诈了！我实在受不了他了！本来我想自杀的，却没有想到被你们救了！这两天我也想通了，好死不如赖活着啊！我宁可自己住进监狱，也一定要揭穿王彦兵这个伪君子！”说着，欧阳春便把自己担任馆长以来的遭遇和刘飞等人说了一遍。

　　在7年前，王彦兵是市博物馆的文物管理员，所有的文物都由他统一管理，可是在6年前的某一天，时任副馆长的欧阳春突然发现王彦兵居然偷偷的把一些博物馆保管的文物贩卖到外面去，然后用仿制的假货替代！从那个时候开始，欧阳春当即把王彦兵叫到办公室内严厉的斥责了一顿，当时王彦兵吓得跪倒在地上，磕头如同捣蒜一般，求欧阳春放过自己，一开始，欧阳春坚决不肯，但是后来，王彦兵说只要欧阳春放过自己一马，就让自己的老婆陪欧阳春睡一个星期！欧阳春是见过王彦兵的老婆的，那是整个博物馆里公认的第一美人，身材高挑，皮肤雪白细嫩，容貌俊美，欧阳春听到这里，心里便活泛了，当天晚上，王彦兵的媳妇便半推半就的跟着欧阳春睡了一夜，接下来，王彦兵便总是挑选机会让自己的老婆陪欧阳春睡觉，所以，在经过王彦兵的老婆恳求欧阳春，欧阳春便发誓不把王彦兵偷卖文物的事情说出去！然而，风水轮流转，就在有一天晚上，欧阳春老婆出差了，王彦兵和他媳妇过来拜访欧阳春，并且让她媳妇陪着欧阳春睡了一夜，结果一觉之后，欧阳春突然发现王彦兵的媳妇死了，死在了自己的床上！当时他就吓傻了！王彦兵过来领媳妇的时候，发现媳妇死了，就怒斥欧阳春，并且扬言要把欧阳春告上法庭！欧阳春当时正处于和另外一个副馆长竞争馆长的关键时刻，任何事情都会影响最终结果，尤其是王彦兵媳妇死在了自己的床上，很有可能自己要以故意杀人罪被判刑的，当时欧阳春就害怕了，跪倒在王彦兵面前，要求王彦兵保守秘密！王彦兵最后提出了一个条件，那就是以后让欧阳春听命于他，他就答应保守这个秘密，并且负责善后事宜。欧阳春便只得答应了。5年后，美国收藏家来到岳阳市，不知道怎么就认识了王彦兵，便提出收购国宝金铸佛头，王彦兵便要求欧阳春坚决同意出卖国宝，而他则带着下面的人反对。同时，私下里王彦兵则偷偷的私下里同美国收藏家提出要涨价的事情，不过后来，美国收藏家认为王彦兵报价太离谱，一怒之下离开了，让王彦兵后悔不已。而之后的那五年中，由于管理上严谨了许多，王彦兵也就不再打那些文物的主意了，但是由于每年建设经费也有一些，王彦兵便把注意打在了这个上面，他指使欧阳春贪污，并且留下了证据，但是欧阳春贪污的大部分钱财，全都到了王彦兵的手中。

　　但是欧阳春万万没有想到，会突然爆发出国宝被盗事件，他更没有想到，王彦兵突然发难，要举报自己贪污受贿，虽然当时王彦兵没有说要举报他“杀人”事件，但是欧阳春从那个时候开始，便每天都在担心这个事情，这让他惶惶不可终日，他后来在偶然的机会，发现有警察跟踪自己，越发感觉王彦兵已经把自己“杀死”他媳妇的事情给捅了出去，而欧阳春的神经越绷越紧，到最后，干脆自杀以便解脱，但是他万万没有想到，警察居然会救他一命。又经过在医院的2天思考之后，他最终做出决定——自首！

　　刘飞听完欧阳春讲述完事情的全部经过之后，当即便傻眼了。心中暗暗感叹道，当真是大千世界，无奇不有，他一直在怀疑欧阳春乃是国宝盗窃案的幕后黑手，怀疑王彦兵所作出的诡秘的事情，却没有想到，这两个人之间，居然还有一段如此不堪的往事。刘飞叹息一声，对欧阳春说道：“欧阳馆长，既然这样，那你这段时间接着在医院养伤，等国宝被盗案查清楚之后，你直接去公安局自首吧，我相信警方会对你宽大处理的，不过至于王彦兵媳妇到底是怎么死的，这件事情也比较诡异，到时候刘臃你如果感兴趣的话，可以查一查。”说完，刘飞走出医院。

　　刘臃慢慢的跟在刘飞身后。

　　两个人就那样在路上慢慢的走着，刘飞没有说话，刘臃也没有说话，因为他知道，现在的刘飞已经陷入到深度思考之中，每当刘飞遇到极其困难，但是却又有思路的时候，他总是会出现这种情况。

　　时间，一分一秒的过去，刘飞就在路边那样走啊走啊，刘臃走的都有点累了，呼哧带喘的，但是他还是一边擦汗，一边慢慢的跟在刘飞后面。

　　好兄弟，这个时候是不能离开的。

　　慢慢的，刘飞的脚步越来越慢，而嘴角边上也渐渐露出一丝笑容。

　　刘臃也笑了，他知道，老大肯定是已经想出一些问题了。

　　刘飞转过头来，对刘臃说道：“刘臃，你从现在开始，派人24小时给我盯紧凌霄阁大酒店，我不管你用什么办法，给我秘密的逮捕酒店8楼的梁朝伟！记住，不许惊动任何人！”

　　刘臃有些不太明白，“老大，梁朝伟虽然涉嫌走私，但是我们没有任何证据啊，抓捕他恐怕会遭人非议的，这个梁朝伟和市委很多官员，甚至是省委一些大佬们关系密切，在加上他又是市政协委员，抓捕他，要承担相当大的风险的。”

　　刘飞嘴角上露出一丝冷笑：“哼哼，抓，我让你抓你就抓，你放心吧，你会得到证据的。”

　　刘臃看到刘飞已经做出决定，便点点头说道：“好，老大你说抓咱就抓，我相信你的判断！”说完，他拿出手机便开始布置任务。

　　与此同时，岳阳市旧城改造项目已经招标完成，确定4家中标公司，其中曹金阳的公司中了以12亿的价格中了旧城改造项目中利润最大，不过也是难度最大的城中城旧城改造项目，而齐海平的公司则以11亿的价格中了道路整修项目，肖强和徐哲的市一建则中了8亿元的商业街改造项目，燕京市一家公司以4亿元中了岳阳市绿化改造项目。与此同时，来自燕京市的四家建筑监理公司中标了这四个项目的工程监理项目。

　　当天晚上，凌霄阁大酒店内。

　　曹金阳、齐海平、杨凯、燕京市凯越建筑公司的张总，还有其中3家监理公司的总经理齐聚在一起，把酒言欢。杨凯端起酒杯说道：“杨总、毛总、杜总，希望你们三家监理公司，在这次旧城改造项目中充分发挥监理作用，一定要保证整个项目高质量完成。”

　　三位监理公司的老总则举起杯来说道：“杨市长，您放心，我们一定完成任务！”

　　喝完酒之后，杨凯早早的便离开了，而曹金阳、齐海平和张总则与三位监理公司的老总分头找个房间私下里好好的沟通了一下，而三个监理公司的老总离开的时候，脸上都带着满足的神情，而不时的摸摸口袋中那张有着7个0的支票！

　　等3个人监理公司老总离开之后，张总也告辞了，只剩下曹金阳和齐海平。

　　曹金阳冷笑着对齐海平说道：“齐总，你看，其实监理公司是最好对付的，只要给他们足够动心的价格，他们就会像咱们的狗一样，咱们让他们怎么写监理档案，他们就会怎么写！”

　　齐海平点点头：“曹总说的没错，这次，我们一定要趁着这次好好的大赚一笔，工程质量只要过得去就行了，只是你的城中村改造项目拆迁比较麻烦，现在城中村之中刁民不少，少不了要动用武力解决！对了，刘飞的事情现在进展怎么样了？”

　　曹金阳嘿嘿笑着说道：“简单的狠，有杨凯在那个位置上，没有什么事情是解决不了的！至于刘飞，哼，再过7天，他就该下台了！这个案子他根本破不了的。而且，刘飞已经把他的那股保镖派到国外去了，他的查案方向就错了！国外的那件事不过是烟雾弹而已！而市博物馆那里，刘飞好像已经盯上了欧阳春和王彦兵，嘿嘿，事情越来越有意思了！我想等刘飞下台之后，我们告诉他真相，那个时候，刘飞一定会气得吐血的！这次，我们要好好的玩死他！到时候，岳阳市还是咱们曹、齐两家的天下！”


第465章 巧服梁二爷

　　距离最后期限还有5天。

　　夜晚，万籁俱静！

　　刘飞坐在公安局的会议室内，点燃一根香烟，默默的注视着墙上的电子地图，电子地图上，一个红色的小点在飞快的移动着。后面，很多的蓝色小点紧随其后。

　　岳阳市的二环路上，一辆奔驰在飞快的行驶着，司机把油门踩到了底！

　　而后面，一大溜警车紧随其后，但是却没有开警笛，警灯，一切，都在黑暗中默默的进行，一场生死时速就在二环路上悄悄的上演，而二环路的很多路口，已经被交警设进行了交通管制，暂时全部停止通行。

　　而在那辆奔驰车后面，一辆警车里面，胖子刘臃一边催促司机快点追，一边打电话安排新的追踪力量加入！这一场追踪可谓是惊险迭起，悬念迭声，危险频出，不过最终，那辆奔驰车最终还是被刘臃指挥人手给拦截了下来！

　　当一帮警察用枪指着车子的时候，奔驰车终于缓缓停了下来，司机梁二爷举着手走了下来，很麻利的被刘臃派人给拷了起来，押上了警车，当晚就秘密押送到市公安局进行突击审讯！

　　然而，让刘臃非常郁闷的是，任凭刘臃等人如何审问，梁二爷都一句话不说，再加上梁二爷是市政协委员的身份，又不能用强，所以熬了一夜之后，梁二爷虽然有些疲劳，但是审讯者们却更加疲劳，刘臃的那双眼睛都是红通通的！

　　而按照规定，24小时内如果没有结果的话，又没有证据的情况下，警方是必须放人的。

　　“老大，不行啊，这个梁二爷不招供啊，怎么办？我现在是一点脾气都没有了！”刘臃郁闷的跟刘飞说道。

　　刘飞冷笑道：“那好办，把他关进市第一看守所里面去，并且放出风去，就说梁二爷被警方关在第一看守所里面了！在暗中派几个警察保护他，明天上午他就会招供的！”

　　刘臃当即就愣了一下，虽然有些不解，不过他还是按照刘飞的做法，直接把梁二爷关进了第一看守所。

　　结果当天夜里就出事了！

　　梁二爷差点没有被看守所里面的人给打死，而这些人在前半夜的时候还对梁二爷非常尊敬的呢！幸亏监狱“值班人员”发现的及时，才没有导致梁二爷被打死，不过梁二爷还是被打得不轻，后半夜就被送进了医院进行急救！

　　第二天一大早，刘飞和刘臃便到了医院内。

　　刘臃怒视着躺在病床上的梁二爷叹息一声说道：“梁二爷，你这是何苦呢？为什么不直接交代了呢？难道你真的认为你一句话不说，我们就不知道国宝金铸佛头经过你的手吗？”

　　梁二爷却是根本不去看刘臃，而是立刻把头掉转过去，看向床里面。

　　刘臃气得鼻子都歪了，只能苦笑着向刘飞耸耸肩。

　　刘飞却是不慌不忙，笑着坐在了旁边，然后笑着问道：“刘局长，咱梁二爷被打的事情查清楚是谁干的了吗？”

　　刘臃回答道：“没有，打他的那几个看押犯人只是说那几个人是看着梁二爷不顺眼，所以就打了他一顿！”

　　刘飞嘿嘿一笑说道：“是嘛，那看来咱梁二爷的人缘还真是差劲啊！做人居然混到这种地步，真是失败啊！”

　　这时，梁二爷掉转过头来，怒气冲冲的指着两个人说道：“哼，你们不用在这里演戏了，我在江湖上打滚这么多年了，难道你们以为我看不出打人的人是你们警方找的人吗？”

　　刘臃却是轻轻的摇了摇头：“我说梁二爷啊，你也太天真了！难道我们警方要打你的话，还需要到看守所里面来打吗？难道你不知道，如果我们想打你，随便在你胸口上垫上两本书，想咋打你就咋打你吗？”

　　梁二爷顿时就是一阵沉默。

　　刘飞这时笑着对刘臃说道：“刘局长，你知道历史上很多著名的帝王心腹是怎么死的吗？”

　　胖子轻轻的点点头说道：“这个我倒是略有耳闻的，有些帝王的心腹是被帝王赐酒毒死的，有些是被帝王派人暗杀死的！真正死于敌人手中的人反而却不多！”

　　刘飞笑着问道：“为什么呢？这帝王为什么要啥这些心腹呢？”

　　刘臃叹息一声说道：“因为他们知道的太多了！也有些人因为落地敌人的手中，帝王不杀他，他就要出卖帝王了！”

　　刘飞点点头：“说的没错啊，匹夫无罪，怀璧其罪啊！”

　　两个人在旁边这么一唱一和的，虽然说的事情和梁二爷无关，但是梁二爷却也不是傻瓜，很快他就明白刘飞和刘臃对话的意思了，他坐起身来，瞪着刘飞的眼睛说道：“你的意思是有人想杀我？”

　　刘臃冷笑道：“岂止是想杀你啊，就从你昨天被我们送到这个医院到现在，最起码发生了3起针对你的暗杀事件！”说着，刘臃拍了拍手，一个警察拿过来一把锋利的三棱尖刀放在梁二爷床头的茶几上，然后冷笑着说道：“看看这把尖刀吧，你应该不陌生吧！如果不是我们警察在暗中埋伏，恐怕你今天凌晨4点左右的时候，就被从窗口爬进来的人给杀死了！”刘飞的话语落下，一个男人被两个警察架着走了进来。梁二爷看了一眼此人，顿时脸色就变得惨白，用手指着这个人怒声说道：“李云东，你……你怎么会落到警察手中！”

　　李云东惨笑一声说道：“梁二爷，你难道还看出来吗？我是大爷派来杀你的，只是没想到警方防守的这么严密，我刚一出现及被他们给逮住了！算你命好而已！否则，我一刀下去你就玩完了！”

　　刘飞挥了挥手，李云东被带走了。

　　刘飞这才缓缓说道：“梁二爷，你难道不知道，因为你知道的事情太多了，却又落入我们警方的手中，而我们警方已经泄露出消息，说你快要支撑不住，已经招出来一些很有价值的东西，自然有人就急了，想要杀你灭口！别的话我也不多说了，20分钟后，我们警方会立刻撤除所有的防卫，反正从你口中也得不到什么有用的信息了！我们决定放弃了！”

　　梁二爷沉默了良久，然后狠狠一砸床铺，一咬牙，怒声说道：“好，我招了，不过你们必须保证我的人身安全！”


第466章 幕后黑手落网

　　看到梁二爷表态要招供，刘飞和刘臃相视一笑，心情彻底放松下来！

　　辛辛苦苦忙碌了整整10天，眼看着还有5天就要到期了，事情终于有所突破了！

　　刘飞点点头：“好吧，我们答应你，只要你肯招供，我们保你不死！”

　　梁二爷轻轻的点点头，好，“我就跟你们实说了吧，其实，在整个岳阳市有着一条非常通畅的走私渠道，已经形成了公安、海关、走私三位一体，没有任何人会查，也没有人敢查，因为这条线上的每一个人背后，都站着一位甚至数位岳阳市的实权派人物，也许你们看到的，是我外表光鲜无比，不管是道上的还是政界的还有古董界的人全都尊敬我，其实没有人知道，我不过是整个走私体系里面的一只出头鸟而已，我也是听命于别人的！”

　　刘臃急忙问道：“这个人是谁？”

　　“他是……”梁二爷的话还没有说完，刘臃突然发现梁二爷脑门之上有一个红点在闪烁，他犹豫了一下，突然猛的醒悟过来，不好，有狙击手！眼看着梁二爷马上就要招认出幕后的元凶了，刘臃岂能有失，也顾不得什么性命不性命了，直接飞身扑在梁二爷的身上，然后抱住梁二爷的身体往床下一滚！

　　而就在这个时候，一声沉闷的枪声也响了！

　　噗嗤！滚动途中的刘臃身体就是一顿，大腿上被钻出了一个窟窿眼，鲜血噌噌往外冒！不过刘臃还是咬紧牙关，拉着梁二爷靠在了墙根下，消失在枪手的视野范围之内！而刘飞也已经快速闪避到一旁，不让自己的身体暴露在枪手视野范围内！

　　而这个时候，梁二爷已经吓得浑身发抖了，脸色惨白之极，他嘴里喃喃的说道：“表哥，难道你连我也不放过吗？好歹我们也是亲戚啊！”

　　刘臃先打电话让警察赶快去附近的高楼上侦查，而他则苦笑着对梁二爷说道：“我说梁二爷啊，现在你应该明白了吧！你的存在，已经严重影响了某些人的生存，只有我们警方才能保护你！”

　　梁二爷眼神中闪过一丝凶光，怒声说道：“好，我告诉你们，整个岳阳市走私界的真正老大是……”

　　“啊？是他！”等梁二爷说出来那个名字，刘飞和刘臃全都愣住了，“是他，居然是他！”

　　而这个时候，医院病房的电视里面，正在现场直播岳阳市杰出企业家代表评选活动！岳阳市商界有头有脸的人物都在电视上露面了！而此刻，最终的评选结果已经出来了，排名第一的是凌霄阁的老板丁力！在现场，常务副市长杨凯亲自给丁力颁奖，丁力发表了一个热情洋溢的演讲，表示以后会继续为岳阳市的经济建设添砖加瓦！贡献力量！

　　讲演完毕之后，刚刚走下讲台，他就飞快的掏出手机，刚才，在杨凯给他颁奖的时候，他的手机就震动起来，本来计划讲10分钟的他把讲话时间缩短到5分钟！拿出手机一看，一个熟悉的号码还真不停的拨打着自己的手机，他连忙接通，这时，就听电话里面传来一个急促的声音：“老大，猎杀行动失败，梁二爷已经招认！赶快逃走！”

　　“我草，都他妈的是一群废物！”丁力骂完之后，转身离开现场，冲出电视台演播大厅，留下愤怒的杨凯和一群不知为何的其他获奖者。

　　丁力刚刚上车，杨凯的电话就打了过来，语气中带着愤怒：“丁力，你怎么回事？怎么刚刚获奖就离开了，你这不是不给我面子吗？”

　　丁力也急了，怒声说道：“靠，杨凯，你他妈的跟老子牛什么牛，当初你不是拍着胸脯说刘飞肯定不会查出来国宝被盗案吗？现在怎么追查到我身上来了，我草你老妈，现在我表弟已经把我供出来了！我得跑路了！否则以我的罪行一旦被抓住，只有死路一条！杨凯，我草你十八辈祖宗，如果不是你，我现在还是我走私地下王国的老大！”

　　此刻，听到电话那头传来的愤怒的骂声，杨凯彻底也傻眼了！好半晌才反应过来，可是他还是不敢相信，这个刘飞到底是从哪里突破的呢！这次自己可以说是摆下了重重迷魂阵，就算是包龙图在世，狄仁杰复生，福尔摩斯亲自操刀，想要查清楚这个案子也得个一年半载的，这刘飞到底是怎么做到的呢？怎么就追查到丁力的头上来了呢！

　　而此刻，刘臃已经安排五辆警车由陈永局长带队快速赶往市电视台抓人，但是等警察到达市电视台的时候，已经被告知，丁力已经乘车离开了，陈永一边闻名了丁力离去的方向，一边安排人手进行围追堵截！

　　此刻，丁力开着车舍弃了高速公路，沿着岳阳市到邻近城市济源市的国道上！脚下油门狂踩，一路横冲直撞狂逃而去！陈永等人得到消息之后，立刻带人在后狂追！但是追了整整2个小时之后，人却追丢了！陈永这个气啊！但是却又没有一点办法！只能向刘臃做了汇报，刘臃又汇报给刘飞。

　　刘飞却不慌不忙的说道：“让他跑去吧，先全国通缉！守住全省各个车站、港口、机场，严查厮守，并且悬赏10万元重奖举报者！他跑不了的！现在关键的问题是找回被盗的金铸佛头！”

　　一个四周密闭的房间内，刘飞问道：“梁二爷，你知道被盗的机在金铸佛头现在在哪里吗？”

　　梁二爷轻轻的摇摇头说道：“不知道，金铸佛头到了我的手里之后，立刻就转交给丁力了，以丁力的手段，现在恐怕已经到了国外了！”

　　刘飞脑门上的汗立刻就冒了出来，要是在国内的话还好办，一旦到了国外可就难办了！

　　就在这个时候，胖子刘臃突然接到负责监控欧阳春的警察打来的电话：“欧阳春神秘的在医院消失了，到现在一直找不到人影！”

　　刘臃跟刘飞一说，刘飞也纳闷了，心说这欧阳春到底是怎么回事？他跟国宝被盗案没有关系啊，只不过是一个说不清楚的“杀人罪”，最多也就是判几年而已啊，他跑什么啊，再说了，如果查清楚王彦兵妻子的死因后，欧阳春顶多就是一个双开了事，没什么打的责任的，他为什么要跑呢？

　　“胖子，你打电话问问看王彦兵招供了吗？”刘飞冲着胖子刘臃说道。

　　刘臃点点头，打了个电话之后向刘飞汇报道：“老大，王彦兵坚决咬定自己和国宝被盗案没有任何关系，他还说，他所做的一切都是被逼的，被凌霄阁大酒店的老板丁力逼的！”

　　这一下，刘飞不由得再次陷入了迷惑之中。

　　这一切到底是怎么回事呢？原本认定和国宝盗窃案关系最密切的王彦兵坚决不肯承认盗窃国宝，而欧阳春却又神秘失踪了。

　　就在这个时候，刘飞的手机嘟嘟的响了起来，拿出手机一看，是黑子打来的，连忙接通：“老大，金铸佛头我已经到手了！是在双方交易的时候抓住他们的！发布寻宝令购买金铸佛头的美帝亚家总裁族威廉姆斯的秘书做的，估计这件事情和威廉姆斯脱离不了干系，而金铸佛头却是由岳阳市的一个文物走私犯带过来的！后来我审问那个文物走私贩，他说这个金铸佛头是欧阳春组织人手弄出来的！具体的等我回去在向你细说！～”

　　刘飞听完之后，顿时大吃一惊！是欧阳春，居然是欧阳春！

　　刘飞接黑子电话的时候，用的是免提，所以刘臃也听得清清楚楚，连忙说道：“我马上安排人手抓捕欧阳春！”

　　2天后，黑子回到国内，金铸佛头归还市博物馆！而欧阳春和丁力也被抓捕归案！

　　而此时，距离最后期限还有2天时间！

　　刘飞在第一时间就像省委夏书记汇报了此事，夏书记听完之后，大喜，连声称赞刘飞聪明，有能力！而市委王宝军书记和市长沈宗成也不得不偃旗息鼓！

　　而在整个案件破获过程中，胖子刘臃所率领的市公安局却是立下了大功，所以，庆功会在岳阳市公安局展开！庆功会上，很多人都提出了一个质疑，那就是金铸佛头到底是怎么样被盗走的！就连刘臃都就这个问题审问了所有的人，但是没有人知道其中的原因，因为真正负责盗窃这个金铸佛头的那个人乃是胡建军，而胡建军早已经就像人间蒸发了一般，自从梁二爷出事以后，就在也没有出现过！

　　不过，在庆功会的第二天，刘飞却为大家解开了这个谜团！

　　第二天一大早，刘飞就给刘臃打电话，让他立刻带人赶往市博物馆对负责内部值班的老郑进行抓捕！

　　刘臃不解的问道：“老大，为什么是老郑呢？如果是他负责盗窃国宝的话，他也拿不出去啊，负责外面值班的老王到点就已经从外面把门给锁上了啊！”

　　刘飞笑着说道：“不用着急，到现场我给你说一下你就清楚了！”

　　刘臃带着一队警察，还满脑子的疑问，早早的就赶到市博物馆外面等候刘飞，他真的很想知道，那个金铸佛头到底是怎么被盗窃出去的。


第467章 国宝被盗的真相

　　过了一会，刘飞来了。笑着对刘臃说道：“走吧，咱们进去吧！”

　　这次，刘飞他们在进市博物馆的时候，却已经物是人非。

　　欧阳春和王彦兵这两个正副馆长全部被关押，负责内部值班的老郑神秘消失，而馆长位置暂时由第二副馆长周兴代替，老郑的位置，也由另外一个博物馆的老头所替代，这是一个身材瘦高的孙姓老头，人们都叫他老孙。

　　众人簇拥着刘飞走进市博物馆内部，来到储藏间里面，刘飞笑着对众人说道：“大家是不是对金铸佛头到底是怎么样丢失比较纳闷呢？为什么找不到一丝一毫的破绽呢？”

　　众人点点头，刘臃在急吼吼的说道：“刘市长，您说说，难道他们会忍术不成？”

　　刘飞笑着摇摇头：“他们自然是不会的，只不过他们做事情非常隐蔽，在加上有熟悉整个博物馆内部构造的老郑帮忙，所以才能做到神不知鬼不觉！”说着，刘飞走到储藏间内的水龙头旁边，用手一指水龙头下面的水池说道：“把上面的铁篦子拿开，派个人进去看看一切就会真相大白了！”

　　刘臃先找人把上面的铁篦子拿开，然后派了一个身材瘦小的绰号猴子的警察腰中掉着绳子钻了下来，其实下面并不深，绳子也就放了2米左右左右便停止住了，猴子下去之后站稳，四处看了一下，眼睛便定格在下面下水道上上侧，哪里，有一个直径大约1米左右的圆洞，他离开冲着上面大声喊道：“刘市长，下面发现一个神秘密道，不知道通往何处？”

　　刘飞大声说道：“进入密道，一直跟下去，看看的到底通往何处！”

　　这一钻，便是10分钟！10分钟之后，刘臃的手机响了起来！刘臃一看，是猴子的电话，连忙接通，“刘局长，这是一个密道，从博物馆地下一直通到市博物馆的家属楼，老郑家的小房里面。”

　　市博物馆的家属楼是那种5层小楼，小楼前面是一排平房，每家每户都有一间。

　　李飞他们出了市博物馆，来到市博物馆的小区里，便看到猴子站在一家小房的门前，浑身泥土混杂，灰头土脸。刘臃上去拍拍猴子的肩膀说道：“好，你办的不错，记功一次！”

　　猴子脸上立刻露出一丝兴奋的笑容，对刘臃连声道谢，因为大家都知道，刘臃说记功的时候，那可是有丰厚的奖励的。这半年多的时间内，刘臃就是靠着恩威并济的手段收服了很多人！而大家最喜欢听到的就是刘臃说记功，最害怕听到的就是刘臃说下去巡查巡查，因为只要下去巡查的那些人，就再也没有回到过市局，全都被调到偏远的山区去了。

　　直到此刻，真相已经大白于天下！

　　不过刘臃却走到刘飞面前，脸上露出一副敬仰佩服的神色，握住刘飞的手说道：“老大，我真的服了你了，不过我的心中还是有一个疑问，你是怎么发现这个密道有古怪的呢！为什么会联想到这里呢？”

　　刘飞笑了笑，说道：“其实我之所以能够发现这里，都是源于前几天咱们几个一起来到市博物馆见到老郑他们那一天，你记得吗？那天晚上，咱们进来之后，我不是一不小心弄了一手的灰尘，然后欧阳春带着我去水龙头那里洗手吗？”

　　对于这个事情，刘臃倒是记得清清楚楚的，当时他对于储藏室里面有一个水龙头也感觉到挺意外的，不过也没有往心里去。

　　刘飞接着说道：“其实，当我走到水龙头旁边的时候，我就感觉到十分纳闷，我当时仔细观察过水龙头，那水龙头几乎已经被水腐蚀的不成样子了，上面全是锈，这样的水龙头说明这个水龙头很少有人用的！但是整个储藏室的地上却擦得非常干净！那么问题就出来了？擦地用的水是从哪里来的呢？有两种可能，一种是从这个水龙头拿来的，另外一种可能则是从外面洗了墩布拿进来的。那么那种可能性更多一些呢？

　　我仔细观察了一下，整个房间内到处都是灰尘，唯有地面和水龙头附近的水池那个地方是非常干净的！这样一来，我的脑海中就浮现了一个问题，为什么会出现这种情况呢？难道是老郑打扫卫生只喜欢用墩布擦地，其他的地方都不管吗？当然，也不排除这种可能，但是我认为，这个储藏室应该是很少进来人的，所以，这里面的地面应该也是很脏的，至少应该和四周的桌子上差不多！那么现在却异常干净，尤其是水池子那里，整个水池子内壁和上边沿擦拭的干干净净的！这样的话，我就想到了一种可能，老郑这样做肯定是想要掩盖一些东西！但是具体是什么，我一直没想明白！梁二爷和丁力相续落网，而老郑和胡建军神秘失踪，我才想清楚，那个下水道处应该有一个密道，而胡建军又是以盗墓为生的，挖一个地道对他来说小菜一碟，所以，我就判断出他们盗窃国宝的时候，是通过这个水池子进来的，然后又通过水池子下面的地道，把宝物神不知鬼不觉的运走！”

　　刘飞刚刚说道这里，一个警察急匆匆的闯了进来大声说道：“刘局长，老郑抓到了，他躲藏在他的邻居家了！”

　　“带过来！”刘臃有些兴奋了。

　　等把老郑带过来一问，老郑说的盗宝的过程和刘飞推断的几乎完全一模一样！这个时候，整个警察局的人看向刘飞的眼神中都充满了敬畏之色！

　　什么叫人才，刘市长这样的人才叫人才！同样都是来到市博物馆，同样也都看到了问题所在，但是却没有人能够通过这些疑点联系到老郑和胡建军的失踪，联系到国宝是如何被盗的！

　　直到此刻，一切真相和疑点都弄清楚了，该抓的抓，该审问的审问，而刘飞则托着疲倦的身体赶到市政府！

　　然而，刘飞屁股还没坐热呢，秘书高明便敲门走了进来，对刘飞说道：“刘市长，王书记通知您参加市委常委会！说是有重要事情商量！”

　　刘飞也非常纳闷，心说在前段时间王宝军和沈宗成这两个家伙一起突然向自己发难，想要质自己于死地，如今却突然找自己去开会，到底有什么事情呢？难道这两个家伙良心发现了，感觉国宝被盗案对比起自己，想要补偿一下？这个想法刚刚升起，就被刘飞给掐灭了，宁愿相信敌人对你吓黑手，千万别相信敌人的微笑！因为敌人冲你越是微笑，说明你距离被敌人毁灭便不远了。在官场上混，明枪易躲，暗箭难防，这次，通过国宝被盗案刘飞充分体现到了这一点，当自己稍微露出一点破绽，这王宝军和沈宗成便露出那凶恶的獠牙，想要致自己于死地！经过这半个多月的苦熬之后，刘飞的心智越发成熟和坚强起来！

　　常委会的会议室依然如是，但是此刻，刘飞坐在常委会的会议室内，却有了冰火两重天的感觉，就在前面的半个多月的时间内，刘飞几乎经历了人生中第一个低潮时期！这十多个日日夜夜，刘飞没有一天晚上睡过好觉，因为那种来自政治上的压力实在是太强大了！王宝军和沈宗成想要把自己拉下马，省委里齐系和曹系也在针对国宝被盗案向夏书记发力，自己可谓是丝绵楚歌，举步维艰！但是，现在，刘飞却已经清醒的认识到了官场上的残酷！

　　刘飞的目光从主席台上侃侃而谈的王宝军书记的脸上转移到下面坐着首位的市长沈宗成的脸上，两个人的脸色如常，根本看不出任何的波动，就好像之前对刘飞的发难根本没有发生过一切！

　　如常，一切如常！

　　但是刘飞，却已经不再是先前的那个满腔热血只知道埋头做事的傻小子了！他的目光，现在已经变得更加深邃，更加柔和，只是在他眼底深处却隐藏了更加坚强的东西，那就是意志！

　　“来吧，王宝军，沈宗成，我刘飞已经准备好了，有什么招数尽管使出来吧！现在，是到了我刘飞和你们进行决战的时候了！”渐渐的，刘飞嘴角已经露出一丝冷笑。

　　就在这个时候，就听主席台上的王宝军在给大家传达完中央文件的指示精神以后，话题一转，笑着说道：“最近这段时间刘市长你辛苦了，我们大家都很感动！不过刘市长，目前你还不能歇着，现在，有一项更加重要的任务需要你去做！”

　　刘飞就是一愣。心说王宝军到底在玩什么把戏？

　　这个时候，王宝军笑着说道：“是这样的，刘市长，因为旧城改造项目已经全面展开，现在需要一个对整个项目统筹安排、指挥、协调的总指挥，前两天我们整个常委班子商量了一下，感觉咱们整个常委班子就属你最年轻，能力也非常强，所以决定由你来出任旧城改造项目的总指挥！”

　　刘飞当时就是一愣，目光在王宝军和沈宗成脸上扫过，只见两个人脸上都隐藏着一种诡秘的笑容，刘飞心中有些不安，他们到底在玩什么把戏呢？


第468章 拆迁矛盾

　　出了王宝军和沈宗成，没有人知道他们到底在玩什么把戏！

　　不过刘飞听到这个决定之后，脸上露出淡淡的笑容，笑着说道：“好啊，谢谢王书记和沈市长对我的信任，我一定会努力做好这份工作的！不过我有一个疑问，我的权利范围是哪些？”

　　王宝军笑着说道：“你的权利范围还是比较广泛的，比如对工程进度延迟的公司进行协调，比如整个项目中存在的问题，这些你都可以指出来！但是，有一点，你提得意见必须先交到工程总调度杨凯杨副市长手里，由他批准签字后才能生效，通过这种双层监管体制，才能提高我们的管理水平和效率。”

　　刘飞听完之后，终于明天自己的职位了，说开了，就是一个替死鬼，工程出了成绩了，那是杨凯调度有方，出了问题了，那则是刘飞指挥协调不利。直到此刻，刘飞已经完全可以确定，现在王宝军和沈宗成已经完全针对自己展开攻势，现在自己只能先被动应战了。想到这里，刘飞的心中有些不服气，因为他是一个喜欢进攻的男人，防守绝对不是他的特色，刘飞心中已经开始琢磨开来，怎么样才能在现有规则允许的范围内对王宝军和沈宗成的联盟发起进攻呢？

　　刘飞的目光漂移，在两个人和他们的爱将身边一一扫过，而他的思绪也开始开动起来，一个又一个想法从他的大脑之中闪过，不过最终，刘飞还是无奈的放弃了，因为之前所想的方案实在缺乏实际操作手段，看来只能在以后的行动中寻找机会了！一旦方针确定以后，刘飞的心情便好了很大，嘴角上也露出笑意！

　　不过第二天，刘飞就感受到了王宝军和沈宗成的政治自己的决心！

　　他这个旧城改造项目总指挥刚刚上任，第二天，曹金阳所负责的城中村改造项目上出现了问题。

　　刘飞刚刚到公司做好，便有负责督办拆迁工作的工作人员给刘飞打电话：“刘市长，您快来看看吧？这边好像要发生重大事件了！”

　　刘飞顿时皱起眉头问道：“怎么回事？”

　　“是这样的刘市长，瑞丰建筑工程公司的拆迁人员与城中村的村民发生了争执，村民认为瑞丰建筑工程公司给的拆迁费太少，与其所在房子的价值想差太远，所以坚决抵制拆迁的进行！”

　　刘飞听完，就是一阵头大，虽然他没有专业做过地产项目，但是作为曾经的一县之长，刘飞自然知道，拆迁工作中的补偿问题是一个难点。很多时候，拆迁户认为开发商给的价格低，所以抵制拆迁，而开发商又认为拆迁户漫天要价，所以两者之间的矛盾从来都是非常尖锐的！尤其是那些钉子户的产生，更是给拆迁工作带来极大的不便！

　　不过既然出事了，刘飞必须得到现场去一趟了，这第一天就出事，实在太不给自己面子了，如果这件事情摆不平，恐怕以后自己再也没脸在岳阳市混下去了！

　　刘飞给刘臃打了个电话，让他派人前往城中村中的西里村，这里是火车站附近的一块黄金宝地，可以说是寸土寸金，只是以前因为和开发商达成不了一直意见，所以虽然西里村处于岳阳市的核心位置，但是这里却反而是岳阳市比较荒凉的地方，80年代建起来的那种民房一栋挨着一栋，每家几乎都是二层或者三层小楼，小楼大部分的房间都出租出去了，各种桑拿按摩、洗浴场所鳞次栉比，多如牛毛，这里也是治安最差、卫生最脏的地方！是整个岳阳市的牛皮癣！

　　刘飞带着秘书高明赶到现场的时候，现场已经是一片混乱！

　　一大帮群情激愤的村民手中拿着菜刀、铁锨等武器，与对面一大群手中拿着长刀、铁棍的青皮混混对峙在一起，而在混混们身后，则是几天拆迁机蓄势待发！

　　混混的零头者是一个30多岁满脸布满刀疤的男人，这个男人眼神凌厉的看了对面的村民一眼，冷冷的说道：“西里村的村民你们听着，今天你们是让拆迁也得拆迁，不让拆迁也得拆迁！否则，后果自负！”

　　这时，西里村的那边出现一个50多岁的老头，这个老头是西里村的村长贾正经，贾正经冲着领头的混混嘿嘿一笑说道：“哼，刀疤刘，我知道你是岳阳市黑道上比较狠的角色，但是我告诉你，我们西里村的村民早已达成一致意见，拆迁条件不达成，我们绝对不会同意进行拆迁的！”

　　“我草，贾正经你这个老不死的，看来你们是铁了心和我们暴雪拆迁公司作对了，那好，就绕过你们知道知道我们暴雪拆迁公司的厉害，兄弟们，给我上，先把这个老不死的给我废了！”说着，他领着手中的铁杆就冲了上去，冲着贾正经就是一棍。

　　贾正经也不含糊，他身边三个儿子，贾龙、贾虎、贾豹一看刀疤刘要打老爸，顿时急眼了，抡起手中的菜刀对着刀疤刘就下了狠手。其他人也各自寻找对手站在了一起。

　　整个现场一片混乱，惨叫声，刀棒碰撞声、哭声混杂成一团。

　　刘飞刘飞赶到的时候，地上早已经血迹斑斑，不时因为有人受伤败下阵来，被各自队伍的后勤人员送往医院！

　　不过不得不说，西里村的村民的确民风彪悍，虽然不是专业的打架人士，但是涉及到了自己的金钱利益，大家众志成城，抵抗着暴雪拆迁公司的这些流氓地痞的进攻！但是，村民们很快就发现一个想象，自己这边的人手越来越少，而暴雪拆迁公司的人手却是越来越多，在打下去马上就要吃亏了！

　　就在这个时候，刘飞到了现场，大吼一声说道：“都给我停手！全都给我停手！”

　　今天，刘飞是亲自开车过来的，车子也不是特权车，而是他自己的那辆奥迪A6。身后则跟着高明。

　　看到刘飞，刀疤刘只是冷冷的看了一眼，并没有认出来，便冷笑着说的：“喂，哥们，我们暴雪拆迁公司正在办事，希望你不要介入！否则别怪我们不客气！”

　　刘飞嘴角上挂起一丝冷笑：“如果我要是非得想管呢？”


第469章 谢雨欣求救

　　“如果你非得想管的话，那我们就先打得你滚蛋！”说话之间，暴雪拆迁公司的领头者刀疤男挥舞着棍子冲着刘飞就打了过来！

　　这时，高明一看刘市长要被打了，他也急了，连忙冲了上去，挡在了刘飞身前！

　　什么叫秘书，秘书就必须帮助领导挡风遮雨！高明对刘飞越来越佩服了，所以，他用自己的实际行动证明了自己的维护刘飞的决心！

　　刘飞又怎么能够看着自己的秘书挨打呢，他皱着眉头，猛的伸出右手，一把抓住棍子的一头，然后往怀中一带，刀疤男顿时身体失去平衡，往刘飞这边扑到，然后刘飞猛的抬起一脚，踢在刀疤男的小腹之上，把刀疤男给踹飞出去！

　　刀疤男从地上爬起身来，揉着生疼的小腹，脸上表情狰狞，猛的大声喊道：“兄弟们，都给我停手！”立刻之间，在场的暴雪拆迁公司的那些打手们纷纷停手，转头看向刘飞。

　　“兄弟们，这小子敢管咱们的闲事，先把他给我打趴下再说！一起上！”说话之间，他又领着头冲了上来！

　　眼看着一大群人就要冲了上来。

　　高明有些急了，凑到刘飞面前说道：“刘市长，我们先躲一躲吧？这些人根本不讲道理的。”

　　刘飞却是摇摇头：“不用担心！他们嚣张不了多久了！”

　　刘飞话音刚落，便听到一阵急促的警笛声从远而近，紧接着，5辆警察鸣叫着开进了现场，停在刘飞身边，紧接着，一辆广本车上刘臃那矮胖的身体一下子跳了下来，而其他警车上，也呼啦啦下来二三十号警察。

　　这些警察过来之后，立刻把刘飞和高明两个人保护了起来。

　　经过刘飞和刘臃携手破获国宝被盗案一事，现在很多人警方的人都已经知道，刘飞和刘臃是好兄弟，两个人之间的关系那不是一般的好，所以对于刘飞，很多警察非常照顾。

　　看到警察过来，刀疤男和他手下的小痞子们脸上露出一丝畏惧，不管什么时候，警察，总是坏人的天敌。刀疤男皱着眉头看了刘臃一眼，冷冷的说道：“这位兄弟，请问你是……”

　　刘臃还没有说话呢，旁边一个警察已经愤怒的说道：“靠，这是我们市局的刘局长，你们是什么人？为什么在此闹事？还打伤了这么多人？”

　　刀疤男一听是市公安局的局长亲自到了，心中顿时就是一惊，不过他还是底气十足的冲着刘飞抱了一下拳说道：“原来是刘局长啊，我是暴雪拆迁公司的总经理刘芒！我们不是在闹事，而是在依法拆迁！”

　　刘臃只是冷冷的看了他一眼，然后甩都没甩他，而是转过头来对刘飞说道：“刘市长，您看您有什么指示没有？”

　　刘飞淡淡一笑，用手一指刀疤刘说道：“刘芒，你说你是依法拆迁，那么请你把你所依据的证据给我拿出来！否则，今天你们这些人全都得给我留在这！”

　　刀疤刘也不含糊，早有准备，冲着手下的小弟一招手，立刻有一个小弟拿过来一个市政府下发的拆迁文件过来，刘芒接过来之后递给刘飞说道：“您是刘市长是吧，这是市政府下发的关于旧城改造项目的拆迁文件，这个文件上已经规定的很清楚，旧城改造项目是为明年的国庆献礼工程，拆迁工作必须得在2个月内完成，为了我们任务，我们必须尽快拆除西里村这里，因为这里是整个旧城改造项目中城中村改造项目的重点！我们可是依照市政府的公文行事的！就算是警察也不能干涉！”

　　刘飞随身翻了一下公文，很快就发现，刀疤刘所说的2个月内拆迁是强制性任务，看到这里，刘飞眼神中不由得射出两道火焰出来，这个杨凯做事情真是太毒辣了，作为整个项目的总调度，他居然会下发出如此的公文，做事实在是太嚣张了！他难道不知道，这个公文会给整个旧城改造项目带来多大的麻烦吗？

　　要想拆迁，必须得双方把价钱谈妥，先谈后拆！这是需要时间的，需要进行组织协调的！而且把这个项目定为国庆献礼工程更是荒谬之极，只要是献礼工程，那就意味着赶进度，赶工期，对于建筑本身的质量要求就会下降，这是献礼工程的通病！而此次岳阳市的旧城改造项目资金充足，足够这些承建商们高质量的完成任务。想到这里，刘飞不由得冷笑道：“刘总经理，你的意思是说，你们为了完成任务，要对西里村进行强拆了？”

　　刀疤男一听刘飞的语气似乎有些不善，心中也有些惶恐，之前他不知道刘飞的身份，所以才敢对刘飞进行冲撞和下手，但是现在知道了刘飞的身份了，他做事情就谨慎多了，他略一思索然后说道：“刘市长，是这样的，我们并没有强拆的意思，今天我们来是来和西里村的村民进行谈判的，可是他们根本就不跟我们谈判，上来就对我们动手动脚的……”

　　还没有等刀疤男说完呢，西里村的村长贾正经已经跳了出来，用手指着刀疤男的鼻子说道：“放屁，放你妈的狗臭屁，如果你们是来谈判的，为什么要带那么多拆迁机过来，而且今天你们上来就是对我们进行挑衅和毒打，谈判，我们不会和你们谈判的，你们根本就做不了主的，你们只是负责拆迁的公司！”

　　刘飞听到这里，眉头皱的更紧了，从贾正经的话中，他已经判断出来，恐怕刀疤男他们真的只是拆迁公司，别的根本就不管，不过看看刀疤男的应对情况，这个人还是有些心计的，于是刘飞便转过头来对刀疤男说道：“刘芒，我问你，既然你是负责谈判的，谈判的价格上你能做主吗？”

　　刀疤男听完之后，轻轻的摇摇头：“我只负责谈判，把对方的想法回去和我的老板汇报一下！”

　　刘飞点点头，说道：“这样吧，你们今天都回去，明天上午，西里村你们派几个谈判代表，刘芒，你跟你们老板说一下，让他派几个能够做主的谈判代表，你们双方就西里村拆迁之事进行谈判！我会亲自出席这次谈判会的，希望你们双方本着公平公正的原则进行谈判！”

　　双方听完之后，同时点点头。因为不管是西里村这边的人还是拆迁公司这边的人都看出来了，今天有警察在场，有刘市长在场，这事情基本上就到此为止了。双方同时向刘飞告诉。

　　刘飞回到车上，心情有些沉重，头有点大。

　　其实，一般情况下，这种拆迁事情各地政府很少会介入的，因为拆迁是一项非常麻烦的事情，索性各地政府就交给开发商去处理，这样，可以避免政府的责任。但是，越是这样，拆迁上出现的问题也就越多。刘飞认为，在拆迁问题上，还是有政府介入为好，这样，让拆迁方和开发商就拆迁问题上达成一致意见，这样可以避免双方在这个事情上一直谈不拢，不过关键问题就是，政法方面参与的人员必须报纸公平公正的态度，否则偏袒哪一方，都会对另外一方的利益造成极其严重的影响。

　　第二天上午，旧城改造项目的拆迁问题协调会在市政府的会议室举行。

　　谈判双方分别为西里村村民代村长表贾正经、书记尔冬升、还有两个村民，而曹金阳的瑞丰建筑工程公司则派出了一个副总经理杨一民出面，双方就拆迁补偿款一块展开激烈的讨论！

　　刚开始，贾正经代表村民们提出，城中村改造项目完成以后，必须保证每户村民有一套房子，根据各家村民家庭的实际建筑面积来算，有多少平方米的建筑面积，就必须保证这户村民有多少平方米的房子，不要房子的村民，开发商则按照市场价格4000元/平方米进行补贴。

　　但是瑞丰建筑公司却认为这个条件实在太苛刻了，因为有些村民为了能够在城中村改造项目中获得更多的利益，在自己家中盖起了二层甚至三层小楼，如果每层建筑都要算进去的话，那自己这边就亏太多了。所以，他表示，每家每户按照实际土地面积来算，有多少平米就补偿多少平方米的房子！

　　双方在拆迁补偿问题上一直争执不下，最终，在刘飞的协调下，双方最终达成协议，每家每户，按照房基地的大小，获得房基地面积1.5倍的新房补偿，然后在根据房基地面积的大小，每家每户每平方米补偿2000元钱，这个条件相当于双方都各退了一步，村民们有房了，也有钱了，也就不闹事了，而开发商也不需要按照村民们自家建筑的违章建筑面积去补偿了！

　　散会之后，贾正经握住刘飞的手说道：“刘市长，我代表我们西里村全村村民感谢你！如果没有你，恐怕我们村还得和开发商进行血战呢！”

　　刘飞笑着说道：“贾村长，你太客气了，我现在是旧城改造项目的总指挥，居中协调是我的主要问题，只要咱们村民的利益得到保证，我就心满意足了！”

　　等送走了两拨人，刘飞回到办公室，刚刚做好，就接到谢雨欣打来的电话，“老公，我们摄制组在采访旧城改造项目中，被开发商给非法拘禁了，你快来救我们啊……”谢雨欣的话还没有说完，刘飞就听到啪的一声脆响，好像是巴掌打在脸上的声音，接着就听到一个男人暴怒的声音：“叫你他妈的打电话……”然后刘飞的手机中就传来一阵嘟嘟的声音，再次拨回去，已经显示您拨打的手机已经关机！

　　当时刘飞脑门就冒汗了。


第470章 谢雨欣滴血

　　结婚半个多月了，刘飞一直没有看到谢雨欣、薛灵芸、李小璐三个联系自己，这让刘飞心中颇为不解，为什么自己和徐娇娇在一起的时候其他女孩就对自己不理不睬的呢？这与以前那种身边美女环绕的日子大相径庭啊！虽然刘飞也很享受现在这种和徐娇娇在一起的那种温馨的二人世界，但是刘飞心中对谢雨欣、薛灵芸和李小璐三个女孩还是很关切的，她们几个到底在做什么？刘飞心中有诸多问题，他也问过徐娇娇，徐娇娇却是笑而不答，只是告诉刘飞说，等到一个月之后他就知道了。

　　但是没有想到，这还不到1个月呢，就接到谢雨欣的求救电话了。

　　在刘飞心中，女人是自己的逆鳞，是要精心呵护的，是不容任何人侵犯的。而刚才，刘飞可是亲耳听到一个大巴掌打到脸上的声音，和一个女人的闷哼声，刘飞当时就急了，我草，这谁啊，敢打我的女人！

　　李飞二话不说，从办公椅子上站起身来，对高明说道：“高明，备车！”

　　高明答应一声，很快就练习好暂时代替黑子担任司机的小王师傅，车子便等候在下面了，但是等上了车之后，刘飞突然想起一个问题来，谢雨欣的位置在哪里，刚才他给自己打电话打的才匆忙了，自己根本就找不到他的位置。不过这难不倒刘飞，只要谢雨欣的手机电池没有被拿出来，那么他就能很快定位谢雨欣的位置。

　　刘飞一个电话拨给刘臃，对刘臃说道：“胖子，赶快通过手机卫星定位系统，查一下谢雨欣的位置，他被人给抓起来了，你一会也带人赶过去！奶奶的，老子的女人被打了！”说完，刘飞气愤的挂断了电话！

　　10分钟之后，胖子刘臃的电话就打过来了，“老大，嫂子的位置已经确定了，在西二环与北二环交接处不远的一栋楼里面，我们现在立刻就出发！”

　　“好，咱们也出发！去西二环与北二环交接处！”刘飞冲着小王师傅说道，小王脚下油门一踩，汽车便飞快的冲了出去，急速驶往西二环与北二环之间。

　　车内，刘飞心急如焚，一路之上，他都在不停的思考着，谢雨欣现在怎么样了，吃苦头没有。

　　此时此刻，西二环与北二环交口处，一个施工方临时搭建起来的一个大院内，矗立着一座二层简易房，简易房前面的空地上，不知道是谁用石灰粉画了一个圆圈，谢雨欣带着几个电视台的摄影记者、文字记者等人蹲坐在地上，他们四周，有四个彪形大汉手中拿着铁棍站在那里，对几个人怒目而视。

　　这个时候，从旁边的简易房里面走出一个满脸邪气的年轻人来，身后跟着几个人，他手中拿着一只茶杯，一边走路一边轻轻的品尝着茶水，一路摇摇晃晃的走到谢雨欣他们身边，这时，他身后的一个人已经拿出一把椅子，放在谢雨欣他们所在的圈外。

　　这个满脸邪气的年轻人往椅子上一座，然后皮笑肉不笑的看着谢雨欣他们说道：“喂，我说你们几个，到底说不说摄像机里面的那张内存卡到底在谁的手里，要是不说的话，我们可要搜身了啊！”说着，他的脸上便露出一股淫邪的目光，落在谢雨欣的身上。

　　而谢雨欣半个月前刚刚与刘飞春风一度，此刻脸上红光满面，光艳逼人，美艳不可方物！这个满脸淫邪男人看着谢雨欣贼笑着说道：“喂，小美女，你好像是他们三个的头头吧，如果你在不说话的话，我可要亲自替你搜身了哦，我张小花长这么大了，还真没有替美女搜过身呢，今天就破例为你搜一回！”

　　而旁边的众人，立刻发出一阵会意的禽兽般的笑声，那笑声要多难听有多难听。

　　谢雨欣满脸悲愤之色，一张俏脸之上阴云密布，冷冷的看了张小花一眼说道：“你叫张小花是吧，我警告你，我们是市电视台的，赶快把我们的摄像机、照相机都还给我们，否则的话，你们不会有好下场的，我用我谢雨欣这三个字来保证！”

　　“哈哈，谢雨欣这三个字很值钱吗？很有价值吗？我呸！就算你是谢亚龙也没有用，照样还不是被和谐了！难道你谢雨欣三个字比中华足协的掌门人还牛逼吗？没有吧，我告诉你，不管你是谁，在我面前你们不过是一坨狗屎而已，知道我是谁吗？我是齐海平的小舅子，本次旧城改造项目中道路标段的项目经理，整个项目都是由我来负责的，我一句话话能够决定很多人的生死，你信吗？”张小花满脸得意的说道。

　　谢雨欣冷哼一声说道：“哼，那又怎么样？你们现在采用的施工技术根本就属于国际上已经淘汰的技术，而且施工材料看起来质量也很差，难道你就想用这种东西来糊弄岳阳市政府吗？难道岳阳市政府会放过你们吗？”

　　张小花哈哈大笑道：“岳阳市政府吗？不过是一个市委书记和一个市长罢了，早就被我们给搞定了，只要道路能够交工，以后在有什么事情管我鸟事！而且谁说我们的施工工艺落后的，我们现在使用的是国际先进的施工工艺，施工材料也是属于国际最新型复合型材料！”

　　张小花知道，谢雨欣说的都是事实，但是在表面上，他是绝对不能承认的，以免落给人口实。

　　谢雨欣却轻蔑的摇摇头说道：“哼，自欺欺人！虽然我是外行，但是我知道，像你们这样，直接在原来的路面上进行浇洒沥青然后压平的方法根本是不符合国际惯例的，我曾经查阅过很多资料，从来没有看过有这种修路方法，而且二环路之所以要改造，就是因为二环路下面的地基严重老化，需要重新整修，而且在二环路招标文件中也规定，要对二环路所有路段进行破路、挖坑、挖填土石方等，只有经过一系列的流程之后，才能铺设沥青！你们现在根本就是偷工减料，我们作为电视台，必须对你们这种行为进行曝光，我们绝对不能让纳税人的钱被你们白白拿走的！”

　　“哼，漂亮小妞没有想到你嘴巴还挺硬的嘛！来人啊，把这个女人给我带进简易房里面去，我要对她进行搜身！”张小花脸上露出兴奋的淫邪之色，他自己也站起身来，迈步就向简易房走去。而他后面立刻上去两个大汉，一左一右架起谢雨欣的胳膊，就要往简易房里面架。谢雨欣则拼命地挣扎着，而他的两个男同事想要站起身来阻拦，却被旁边站着的四个大汉给死死的按住了，动弹不得！

　　此刻，谢雨欣还在拼命的挣扎着，脸上已经布满了泪痕，她的心中已经有了计较，如果那个张小花真要对自己动手动脚的话，那她就直接咬舌自杀，绝对不能让刘飞以外的其他男人碰自己的身体，因为自己的身体，只为刘飞一个人而盛开。

　　就在这个时候，大门口的简易木头门被一辆汽车轰隆一下给撞开了，刘飞的汽车飞快的冲了进来，咯吱一声在简易房门外停了下来，车门一开，刘飞飞快的走下车门，然后用手一指那两个架着谢雨欣的男人说道：“松手，给我松手！放下我的朋友！”

　　那两个人看了刘飞一眼，根本没有搭理他，而是架着谢雨欣接着往简易房走去。

　　而谢雨欣看来刘飞来了，顿时泪流满面，声音凄惨的喊了一声：“刘飞，你来了！”

　　听到谢雨欣那凄惨的声音，虽然刘飞看的出来，谢雨欣暂时没事，但是那声音中所蕴含着的委屈却是让刘飞心中大怒，尤其是看到谢雨欣的左脸脸颊红肿，明显是挨了一个嘴巴的结果，眼神中露出两道凌厉的目光，而这个时候，其他的那些人一看突然闯进来一辆汽车，下来的人直奔那个女人，立刻围过来几个男人，把刘飞包围在其中。

　　但是他们忘了，此刻的刘飞已经出离愤怒了，几个人才一上来，刘飞便猛然像下山的猛虎一般，虽然穿着一身西服，但是打起身来动作依然利落之极，只是短短三分钟的时间，围着刘飞的那几个大汉就被刘飞打到在地！

　　但是很快的，又从简易房内走出来七八个大汉，冲着刘飞围了上来，而那个张小花受到报告以后，也从简易房内走了出来，一边往外走一边穿着外套，本来他进去之后已经把衣服都给脱了！却没有想到突然闯进来两个人来！

　　张小花一看刘飞挺能打的，也有点急了，大声喊道：“打，谁把他给我打趴下，奖励5000元！”

　　钱财是最好的兴奋剂！这些人一听有5000块钱奖金，全都急眼了，纷纷向刘飞冲去！

　　但是，他们又怎么是刘飞的对手呢，这七八个人一上来，三分钟过后，也纷纷被刘飞给放倒在地。刘飞看着泪眼婆娑的谢雨欣，心头一阵滔天怒火，用手一指那两个人架着谢雨欣的大汉说道：“放开我的女人！”

　　然而，此刻，那两个架着谢雨欣的男人已经被刘飞那勇猛的打斗能力和狂野彪悍的气势给吓住了，然后其中一个人做出了一个让他后悔终生的决定——他突然从口袋中摸出一把刀来，架在谢雨欣的脖子上，冲着刘飞大声吼道：“不要过来，否则我杀了她！”

　　这下，在场所有人全都呆住了！

　　一滴鲜血，顺着谢雨欣那光滑白皙的脖颈缓缓流下，刘飞的眼神的愤怒已经彻底燃烧起来。


第471章 工程监理

　　谢雨欣凄美的眼眸看着刘飞，露出一丝坚强一丝执着，脸上没有任何的恐惧，她冲着刘飞笑了！

　　刘飞站在那里，目光阴冷，身上散发出一股逼人的杀气！

　　“我让你们放开我的女人，听到没有！”刘飞的声音是那样的阴冷，仿佛那声音是从九幽地狱里面散发出来的，蕴含着一股肃杀冷漠之气。那个拿着刀的大汉听到刘飞说的话之后，身体明显一颤，手便开始发抖起来，眼神也显得有些焦虑。

　　这个时候，张小花也不知道该如何做了，他没有想到事情竟然会演变成这样，这个突如其来的男人到底是谁？他为什么这样彪悍？对于手下小弟的做法，他没有说话，因为他看得出来，眼前的这个男人是一个十分危险的动物，用这个女人逼迫他一下也未尝不可！

　　就在这个时候，嗡嗡嗡，一阵急促的警惕声从远而近，很快也冲了进来，两辆警车一前一后停在了边上，停下之后，胖子刘臃从警车上下来，他身后陈永等人也跟了下来！等刘臃看到刘飞对面的谢雨欣被人用刀架在脖子上之后，顿时眼神就收缩起来，毫不犹豫的掏出枪来对准那个男人说道：“你们是什么人？为什么要劫持人质，赶快放下枪！”

　　看到警察来了，那个拿着刀的人更害怕了，他左手搂住谢雨欣的脖子，右手持刀不停的在空中挥舞着对刘臃他们说道：“退后，你们都给我退后，不要过来，不要过来！”

　　看到警察过来，张小花可沉不住气了，他知道，如果只是刚才来的那个人一个人的话，自己这边持刀威胁他也就罢了，但是在警察面前持刀威胁人那可就是另外一回事了，那是很危险的事情，于是，他果断的对那个持刀的男人吼道：“曾阿牛，赶快放下刀，谁让你持刀威胁人家了！”

　　那个曾阿牛此刻已经吓傻了，大声的吼道；“我不放，放下枪，赶快，要不我就杀了他！”

　　“嘭！”一声枪响！

　　谢雨欣的身体软绵绵的倒在地上！

　　当啷一声，那是刀子落在地上的声音！紧接着，又是一声枪响，曾阿牛的大腿上也被打了一枪！刘飞则趁机飞快的冲了过去，把谢雨欣从地上扶了起来！

　　而地上，曾阿牛则倒在地上，他的右手和大腿上各种了一枪！

　　刘飞看看怀中的谢雨欣，只见谢雨欣身上除了脖子处被曾阿牛给轻轻的割开了一个小口子，流出几滴鲜血以外，其他的地方毫发未伤。只不过枪声响起的那一刹那，谢雨欣却晕倒在地上。

　　刘飞怀中抱着谢雨欣，柔声的呼唤着：“雨欣，雨欣，你醒醒啊！”

　　过了一会，刘飞怀中，谢雨欣幽幽醒来，“啊，我这是在哪里啊，我还活着吗？”

　　刘飞呵呵一笑，眼神中流露出万缕的柔情：“傻丫头，你当然还活着！”

　　谢雨欣点点头，站起身来，说道：“我的同事呢？他们怎么样了？”

　　刘飞用手一指说道：“你看，他们都在那里呢，有警察来了，你们不用怕了！说说到底是怎么回事？”

　　谢雨欣说道：“是这样的，最近几天，我们电视台新闻部接到群众举报，说是二环路的施工方不按正常流程施工，敷衍塞责，以次充好，只是进行简单的路面加沥青工程，涉嫌严重欺骗行为！所以我就带着几个电视台的记者过来采访，没有想到我们才拍了一会，就被他们给发现了，并且收缴了我们的摄像机，幸好我机灵，利用他们不注意，把摄像机内的内存扩展卡给拿了出来！正好你是旧城改造项目的总指挥，你看看，他们是怎么样施工的！”说着，谢雨欣从头发中一划拉，拔下头上的发卡，从发卡中取出一只非常小的内存卡递给刘飞！

　　接过内存卡，刘飞的脸色可就变得有些犀利起来。他用手一指张小花说道：“你们是什么人？为什么要扣押记者们的摄像机？是谁给你们的权利！”

　　虽然有警察在场，但是张小花却根本没有惧怕的意思，面对刘飞的提问，他冷笑道：“我们是鲁东第一建筑工程公司的施工方，我是项目经理张小花，我们之所以要扣押这些记者，是因为他们涉嫌偷拍我们的施工工艺，这是属于商业间谍活动，我们必须要把他们拍摄的证据拿回来，否则我们的施工工艺有可能外传，对不起，请你把手中的那张内存扩展卡交给我！”

　　刘飞却轻轻的摇摇头，说道：“张小花经理，就算是我在外行，我也没有听说过修路之时的施工工艺需要保密的，我看你们是做贼心虚吧！我现在反而真想看看你们是怎么施工的了！先把记者们的摄像机给我拿过来，我看看你们的施工工艺到底有多么先进！你们可别欺负我外行什么都不懂，我告诉你，我在西山县当县长的时候，西山县修国道的时候，我可是亲自督办的，修路需要哪些流程我心知肚明！”

　　“请问你是？”张小花听到刘飞说他以前当过县长，心中就是一惊，他在进这个工地之前，齐海平曾经一再告诫他，在施工之时，一定要严防记者，严防刘飞！齐海平曾经给自己提过一句，那个刘飞是从西山县干起来的。此刻听到刘飞说到西山县，他不由得想起了齐海平曾经说过的话。

　　刘飞笑着说道：“我啊，我是岳阳市副市长，旧城改造项目的总指挥，刘飞！张小花经理，请你把记者们的摄像机拿过来，我现在要检查一下你们的施工工艺流程，看看是否按照招标文件的要求进行施工的！”

　　张小花一听，顿时就傻在那里了！脸上在那一刻，比吃了苦瓜还苦，“刘飞，你就是刘飞？”

　　刘飞没有说话，只是冷冷的看着张小花。

　　不过张小花也算是在江湖上摸爬滚打十几年了，却也不缺乏临场应变智慧，他讪笑着说道：“对不起啊刘市长，记者们的摄像机已经被我的手下给砸烂了，要不这样吧，我们赔记者们一台吧！这眼看着就要中午了，刘市长您看看您有没有时间，我这里略备薄酒，我向您和您的朋友道歉！在给您准备点节目。”

　　张小花心想只要你刘飞答应我留下来喝酒，那么我就有办法搞定你，只要搞定你，还有谁敢对我们在修路时候的施工工艺瞎说！

　　这时，谢雨欣却突然叫道：“张小花你瞎说，我刚才明明看到你的手下把我们的摄像机放进简易房里面去了！肯定没有摔坏，刘飞，别听他胡说，摄像机在简易房里面！”

　　刘飞冲着旁边的刘臃说道：“刘局长，麻烦你的人进去那一下！”

　　刘臃挥了挥手，有两个警察立刻走向简易房。

　　这时，张小花对旁边的手下使了个眼色，那个手下立刻带人堵在了简易房的门口入口处，对警察说道：“对不起，这里是我们私人的地方，你们警方没有权利随便搜查！要搜查的话，请拿出搜查令来！”

　　刘臃心中那个气啊，心说现在这些坏人们真是越老越有办法了啊，居然拿法律来对付警察，他冷冷的说道：“好，要搜查令是吧，好，我现在就让人给送过来！”说完，刘臃拿出手机，拨打电话！

　　此刻，张小花一看对方这是真要跟自己较劲了，他知道，自己肯定顶不住了，便苦笑着说道：“把摄像机给他们拿出来吧！”

　　这时，张小花的手下进屋把摄像机给拿了出来，递给刘飞，刘飞把内存卡递给谢雨欣的一个同事，他是一个摄影记者，他熟练的把内存卡撞上，然后打开摄像机，操作了几下，摄像机内的液晶屏幕上立刻就显露出之前拍摄的张小花他们这个项目小组的施工工艺流程！

　　其实不看，刘飞也知道谢雨欣绝对不会撒谎的，不过等看完之后，刘飞心中的怒火顿时就冲了起来，他目光阴冷的对张小花说道：“张经理，这些就是你们的施工工艺吗？”

　　张小花眼珠一转，连忙说道：“不不不，刘市长您误解我们了，我们现在只不过是在进行演练而已，主要是想看看我们最新进口的材料是否合格！”

　　刘飞听完，就知道对方已经开始狡辩了，不过这不要紧，刘飞接着逼问道：“那你们的检验结果如何？你们的进口材料合格吗？”

　　张小花连连点头说道：“合格，合格，非常合格！刘市长您放心，鲁东省第一建筑公司是一个非常正规的建筑公司，我们施工肯定会按照国家标准进行施工的！”

　　刘飞点点头，突然说道：“对了，你们在这里试验材料合格与否，通知工程监理了吗？你们应该知道，所有的材料都是需要通过工程监理验收之后才能使用的吧，你们说合格是不管用的，得监理说合格才行！”

　　听到刘飞说道监理，张小花可得得意起来，心中说道：“刘飞啊刘飞，就算你在聪明，也想不到这次的工程监理和我们是穿一条裤子的！”想到这里，张小花连忙说道：“没问题，没问题，我这就把监理请过来，让他们当着您的面来验证一下我们的材料是否合理！”

　　说着，张小花就开始打电话。

　　而这个时候，刘飞的眼神中则露出一丝冷笑，心中说道：“哼，齐海平啊，曹金阳，我就猜到你们肯定会在工程监理这里做手脚的，难道你们认为我就没一点后手吗？难道你们认为我参与不了旧城改造项目，就拿你们一点办法都没有了吗？咱们走着瞧吧！”


第472章 岳阳市的天，要变了

　　时间，一分一秒的过去。

　　半个小时以后，一辆汽车缓缓驶进大院。车停，下来两个人，为首的正是燕京市方维建筑工程监理公司的总监理工程师陈凯。

　　陈凯下车之后，满脸谦逊的笑容，看着张小花说道：“张总，怎么你找我有事情？”

　　张小花看到陈凯那谦逊的笑容，看到他对自己的态度，心情舒畅了不少，心中说道：“刘飞啊，就算你是副市长又怎么样，现在工程监理和我们是穿一条裤子的，我们说什么，就是什么，你就等着气死吧！”

　　张小花便笑着对陈凯说道：“陈总监，你看来帮我们验收一下，我们最新进口的材料合格不合格！省的某些外行人诬赖我们用不合格的产品施工，还有施工工艺，我们的施工工艺是经过改良的国际最新流行做法，公路质量已经达到优良标准！刘市长，您对监理结果认可不认可？您得先给我们一个说法，别等着一会监理确认了，您又对监理结果进行否认！”

　　刘飞冷笑着说道：“那就请监理验收吧，我相信监理方一定会给出一个公平的结论的！”

　　张小花又转头对刘臃说道：“刘局长，正好你也在，你就给做个公证人，看看到底我们公司有没有偷工减料，如果有的话，我心甘情愿被你们抓起来问罪！”

　　刘臃使劲的点点头说道：“没问题！我一定会公事公办的。”

　　燕京市方维建筑工程监理公司的几个工作人员取出几分样品，回到他们的车内。车内有便携式样品检测仪，把材料放进检测仪之后，总监理工程师笑着对众人说道：“各位，检测结果还需要半个小时才能出来，大家先休息一下吧！”

　　刘飞和刘臃等人则各自上了自己的车，谢雨欣和他的记者朋友们也全都上了警车，大家都在等待着。

　　不过各自回到车内之后，张小花却没有闲着，他赶快把这件事情向老板齐海平做了汇报，因为他知道，老板最忌惮的就是这个刘飞。

　　张小花刚刚把现场的事情跟齐海平说完，齐海平当时脑门上的汗刷的一下就冒出来了，他思考了一下，然后直接给燕京市方维建筑工程监理公司老板杜总打了一个电话，把之前发生的事情跟杜总说了一边指挥，对杜总说道：“杜总啊，现在可是到了你我双方精诚合作的时候了，你说是不是，刘飞那人你是不知道啊，他就是一外行，整天到处转悠着想找我们工程点事情！以便敲诈敲诈我们，杜总，你帮我把这关度过去，别的事情咱都好说！”

　　电话那头，燕京市方维建筑工程监理公司老板杜总呵呵的笑着说道：“齐总啊，您放心吧，该怎么做我杜玉生心里还没底吗？你就把心放到肚子里面去吧，有我杜玉生在，保证让事情圆满解决！”

　　而这个时候，刘飞也打了一个电话，只是打完电话之后，他的神色有些冷漠。秘书高明看着刘飞的脸色不太好，便在旁边宽声说道：“刘市长，您身体不舒服吗？要不要我给您倒点开水？”

　　作为秘书，高明对刘飞的生活习惯摸得非常清楚，他知道，刘飞一旦皱起眉头的时候，就喜欢喝水，而他随着刘飞出门的时候，身边也随身携带着一个便携式暖瓶，暖瓶里面装有一升左右的开水，足够刘飞喝的了。

　　刘飞却是轻轻摇摇头说道：“我没事！咱们稍微等一会吧！半个小时候就会有结果了。”

　　高明看到刘飞的表情，心里有些黯淡，他知道，看刘飞的意思似乎和对方没有谈成。

　　不过他对于这件事情也无能无力，只能陪着刘飞一起轻轻的靠在椅子上，闭目养神了。而谢雨欣他们却没有闲着，带着手下的记者把现场的情况给拍了下来，因为有公安局的在场呢，就算张小花他们在牛逼，也不敢跟公安局的闹事，也只能随着谢雨欣她们去了。

　　时间，一分一秒的过去，半个小时的时间转瞬即逝！

　　是到了揭开最终结果的时候了。

　　警察上，刘臃带着一大帮警察呼啦啦的下来了。

　　刘飞和高明也缓缓的走下汽车，只是刘飞的表情还是那样的严峻，就好像面临着一场极为残酷的事件一般，高明还从来没有看到过刘飞流露出这种表情。

　　此刻，张小花却是一脸的轻松，因为他已经得到监理公司老板杜总的保证，所以，他认为，这次他赢定了。所以看向刘飞的眼神充满了不屑，嘴撇着，刁着烟坐在手下给准备的椅子上上，翘起二郎腿美滋滋的在那里摇头晃脑的，说不出的惬意和悠闲。

　　而燕京市方维建筑工程监理公司老板的现场总监理工程师陈凯则满脸严肃的走到他们的车上，打开后备箱，把便携式检测仪的分析结果拿了出来，分析结果是用彩色纸带打出来的，陈凯手中拿着彩色纸带，脸上表情严峻，咳嗽一声说道：“各位，现在的分析结果出来了，现在我宣布一下。”

　　他说道这里，故意顿了一下，结果吧刘飞和张小花的目光全都给吸引了过来。

　　然后他这才慢条斯理的说道：“根据分析结果显示，鲁东省第一建筑工程公司所使用的材料为不合格材料，质量非常差！”说完，他把测试结果递给刘臃说道：“刘局长，这是测试结果，你保存一下！”

　　刘臃拿过来一看，发现检测结果上是一个大大的红色惊叹号！很显然，材料非常不合格！

　　这一下，张小花可就傻眼了，他皱着眉头看向总监理工程师陈凯说道：“陈总监，这个结果你是不是弄错了啊，我们这个可是美国进口材料！是不是你们的检测仪器有问题啊！”

　　陈凯笑着说道：“张总，请你相信我们检测仪器的权威性，我们的检测仪器是经过国家质量监督局检测过，认定为合格的检测设备，如果你不相信我们的检测结果，可以把材料样本送到国家质量技术监督局去，相信测量结果也是一样的！”

　　“陈凯，你他妈的是不是有病啊，我刚刚给你们杜总打的电话，难道他没和你说吗？”张小花一下子就火了！他刚才可是刚刚和燕京市方维建筑工程监理公司老板杜总打过电话的，杜总已经答应他会办妥此事了，怎么会是这样的结果呢？

　　陈凯脸上依然是那副不温不火的表情，慢吞吞的说道：“张总，我知道您给我们杜总打过电话，但是我们杜总通知我的就是要我公事公办！拿出一个最权威最公正的结果出来！而且张总，鉴于你公司在未向我监理公司申请开工和材料报审的情况下就强行开工，造成极其恶劣的社会影响，我代表我们燕京市方维建筑工程监理公司正式向你方公司下达停工令！”

　　说着，陈凯从车上拿出一份已经盖章的停工令递给张小花！

　　张小花已经被眼前的事情给搞蒙了，他脑门上全是汗，眼中已经冒起邪火。这是也不是他第一次做项目经理了，很多事情一般只要跟监理说说，只要不是大事情都能过得去的，而且这次的事情自己老板齐海平已经和监理公司的老板沟通好了，怎么现在一切全都变了，这到底是怎么回事？

　　正赶巧这个时候，陈凯把停工令送到张小花手中，张小花接过停工令咔咔就给撕了个粉碎，扔到地上，然后摸出手机说道：“陈凯，你他妈的是不是傻逼了啊，我现在就给你们杜总打电话！”说着，他拨打燕京市方维建筑工程监理公司老板杜总的电话。但是他打了半天，却只听电话里面传来移动公司女话务员那呆板的声音：“对不起，您所拨打的手机已关机。”

　　这一下，张小花已经呆不住了，拿出手机来拨通了齐海平的电话，把刚才的事情说了一遍，齐海平也急了，飞快的挂断了电话，去拨打杜总的电话，得到的结果也是一样，杜总的手机关机了，齐海平又拨打杜总的办公室电话号码，无人接听，拨打他的宅电，也是没人接通！齐海平暗道不好，要出事了！想到这里，他立刻给张小花拨了回去，但是让他惊讶的是，张小花的手机也关机了！

　　这下，齐海平急了！

　　本来此刻齐海平正在和岳阳市副市长杨凯在岳阳市蓝月亮娱乐场里面喝酒呢！

　　感觉到事情有些不对头，齐海平连忙把事情跟杨凯说了一遍，杨凯一听，顿时就急得站起身来：“你是说张小花的手机关机了？”

　　齐海平点点头。

　　杨凯顿时一屁股坐回到沙发上，思考了一下，然后对张小花说道：“坏了，可能张小花已经被刘飞给控制了，尤其是警察在场，恐怕张小花已经落到了警方的手中，如果警方突审张小花，张小花交代你们公司以次充好利用进口废料来当场新型材料进行施工的话，恐怕牵连就太广了！弄不好我也会搭进去！不行，我得赶快找人打听打听！看到底是怎么回事！”说完，杨凯便开始拨打起电话来。

　　而齐海平则郁闷的坐在那里，心中有些惴惴不安。

　　岳阳市市政府。

　　刘飞的办公室内，刘飞坐在办公桌前，脸上一片宁静，望着窗外那越来越阴沉的天气，嘴角上挂起一丝冷笑，轻轻的说道：“起风了，岳阳市的天，要变了！”


第473章 增补市委常委

　　岳阳市的天，的确要变了！

　　就在不久之前，在国宝金铸佛头被被盗案中被抓获的梁二爷突然吐槽，爆出一个超级爆炸式的新闻，其实，整个岳阳市的走私市场有三分之一的利润是要贡献给岳阳市常务副市长杨凯的。而杨凯则动用各种关系帮助各个走私团伙进行掩护。而且在接下来对岳阳市走私行业老大丁力的突审之中，由于有了黑子的介入，丁力爆出更多内幕，岳阳市不仅存在着巨大的文物走私市场，其他的车辆走私、电子产品走私也十分猖獗，而岳阳市则是整个鲁东省乃至中东部地区走私的源头。而这一切，都在以凌霄阁大酒店为核心的凌霄阁集团的掌控下进行的，而丁力则是整个凌霄阁集团的掌控人，但是他也要把其他走私利润的三分之一上缴给杨凯，作为保护费！

　　而紧接着，在对张小花的审讯中，张小花则交代了齐海平所属的鲁东省第一建筑工程公司购买国际垃圾作为新型材料进行修路的事实，虽然张小花没有把齐海平给咬出来，只是交代所有的事情都是由一个叫金毛的副总经理所为。但是，鲁东省第一建筑工程公司涉嫌欺诈等行为已经成为事实。

　　刘飞坐在办公室内，把这两件事情第一时间就向省委书记夏明哲进行了汇报。

　　夏明哲听到之后，愣了半晌，然后对刘飞说道：“刘飞，除了你之外，还有谁知道此事？”

　　刘飞道：“这件事情只有我和刘臃、黑子以及两个办案的民警知道，那两个民警也全都是比较可靠的人。”

　　夏明哲道：“那好，这件事情先不要声张，我这边好好筹划一下！”

　　刘飞点点头，因为他知道，这个案子牵扯实在太庞大了，仅就目前这几个人所招认的官员来看，牵涉到了海关、公安、纪检、检查等多个部门，多名主要官员，以自己的实力要想运作此事，那绝对是不可能的。

　　挂断电话，夏书记的脸上露出一丝冷笑，看来这么多年来，曹系经营鲁东省这么多年来，还真是下了一番苦功夫啊，尤其是在岳阳市，竟然悄然之间组织了这么严密的一张走私大网，如果不是因为国宝被盗案无意间牵扯进刘飞去，恐怕这件事情一直都不会揭开，不得不说，刘飞这小子的运气真是好到了极点，居然因祸得福，查出来这么大的一个惊天大案！

　　不过下一刻，夏明哲的脸色就变得严峻起来，这么大的事情，恐怕就连自己都不敢轻易动作，还是向上级汇报一下的好！想到这里，他直接拨打了一个电话，把这件事情汇报了一番，听到电话里面的指示，夏明哲脸上的底气越来越足。

　　12月12号，这是一个岳阳市人们都会记住的日子。

　　因为在这一天，岳阳市的天，彻底的变了！

　　12月12号早晨，岳阳市常务副市长杨凯照常提前3分钟来到办公室内，先做了一下伸展运动，然后便坐在办公桌前，拿起秘书给他泡好的一杯上好的大红袍，轻轻品味了一下，满嘴的喷香。

　　他默默的点点头，这个秘书，办事情真的很妥帖。他拿起桌面上的文件便看了起来，只是看了几眼之后，他又放下了。他的心情有些不安，自从张小花被抓进警察局已经好几天了，但是依然没有放出来的迹象，而且最让他震惊的是，这次，自己在警察局内部的人员居然打探不出半点消息，就好像张小花已经与世隔绝了一般，而更让杨凯揪心的是，自从梁二爷和丁力被抓捕以后，任凭自己通过关系如何打探，居然也打探不出任何他们的消息，他们就好像人间蒸发了一般，这让杨凯心中有些发慌，这几天来他一直吃不好，睡不好，就是现在，他的眼圈还是红红的。

　　就在这个时候，门外传来了一阵嘟嘟嘟的敲门声。

　　杨凯不由得皱起眉头，自己的秘书在外间办公室内，他敲门的声音不是这样的啊。

　　他犹豫了一下，打开房门。便看到外面站着几个彪形大汉，这些彪形大汉簇拥着一个中等身材的男人，这个男人穿着一身黑色西服，胸前别着一个工作牌，他脸色冷漠，看着开门的杨凯说道：“你就是杨凯吧？”

　　杨凯点点头，皱着眉头问道：“你们是什么人？”

　　这时，那个中年男人从口袋中拿出一个工作证递到杨凯的面前，声音冷漠的说道：“我是中纪委的李天兵，请杨市长跟我们走一趟吧！”

　　杨凯当时脑门翁的一下，感觉到天旋地转。他脸色难看之极，勉强问道：“请问你找我有什么事情，我还有很多工作没有做呢？”

　　李天兵冷冷的说道：“不用做了，杨凯，你已经被双规了。”

　　杨凯一下子就毛了，愤怒的说道：“什么，你们凭什么双规我，我又没有犯什么错误？”

　　然而，这个时候，有两个彪形大汉走了过来，站在杨凯身边，杨凯无奈的低下头去，说道：“好，我跟你们走，只是我什么都不会交代的，因为我没有犯任何错误！”

　　同样的一幕，发生在岳阳市海关、公安、纪检等多个部门，设计岳阳市特大走私案的几十名案犯全部被抓捕归案，无一漏网！

　　半个月后，刘飞正式被任命为岳阳市常务副市长，主抓岳阳市的常务工作。而市长沈宗成虽然和杨凯合作甚密，但是在走私的问题上却没有设计到，所以安然无事。市委书记王宝军，虽然因为齐海平的鲁东省第一建筑公司的事件有所牵连，但是因为及时做出立刻免去鲁东省第一建筑公司在二环路改造项目中的承包资格，措施得力，也没有被波及到。

　　到此时为止，岳阳市掀开了崭新的篇章！

　　由于市委常委的位置空了出来，而省委有意让岳阳市自己推荐市委常委，所以岳阳市大大小小的正处级干部和那些副厅级干部，全都闻风而动，围绕着空出来的市委常委位置展开新一轮的较量。

　　这几天，不管是王宝军家里，还是沈宗成家里，刘飞家里都人流不断，各位临时抱佛脚的人望来穿梭。而现在，市委常委这个位置上最热门的人选有3个人，一个是亲沈宗成的副市长张文毅，一个是亲近王宝军的副市长廖文亮。这两个人在省委里面也都有些人脉，而这几天，这两个人对其他市委常委也展开了攻关活动，现在可以说是呼声最高的。

　　不过，所有的人全都知道，现在，真正能够左右最终常委人选结果的人是谁，但是，没有人敢去他那里公关。因为在风声刚刚出来之后，刘飞就已经通过秘书高明放出风去，谁来他这里公关，谁肯定没戏。

　　不过经过几天紧张而又充满悬念的日子之后，常委选举的大幕最终正式拉开。

　　常委会议室内，烟雾缭绕。

　　杨凯下马后的第一次常委会开始了。

　　主持会议的依然是市委书记王宝军，只是此刻的王宝军面容冷峻，他的目光从在做的常委上一一扫过，然后淡淡的说道：“同志们，没有想到我们岳阳市会出现杨凯这样的毒瘤人物，好在省委和中纪委及时出手，拿下了他，才没有给我们岳阳市带来更大的损失，我们以后一定要引以为戒……”接下来，王宝军又做了一番总结之后，便抛出了今天常委会的第一个重要议题，“同志们，因为杨凯的下马，刘飞被提为常务副市长，现在我们岳阳市的常委人员便空出来一个，省委的意思是由我们岳阳市自己推选一个合适的人选，报省委批准就成了，大家讨论一下，看看有没有合适的人选！魏部长，你是组织部长，你看有没有什么合适的人选推荐一下？”

　　魏国钊犹豫了一下，然后缓缓说道：“王书记，我认为副市长冯涛比较合适，他是从县长位置干起来的，有常委经验，在加上他主管的农业、农村、民政、供销、移民、扶贫这些领域成绩斐然，应该可以担当此任！”

　　听到这个名字，沈宗成不由得皱起了眉头。因为在他的印象中，副市长冯涛是一个不苟言笑的人，虽然他也在市政府待了好几年了，但是平时几乎很少看到他出彩，这是一个想当低调的副市长，就连沈宗成都认为这是一个老实人，好欺负，对于他主管的口子他努力工作，平时也很少和其他副市长发生冲突，对于自己这个市长是非常尊敬的。

　　不光是沈宗成，就连王宝军对于魏国钊这个提议倒也感觉到十分惊讶，因为谁都没有听到这位冯涛副市长去其他常委那里做过公关，尤其是魏国钊那里，张文毅和廖文亮都已经拜访过了。但是此刻魏国钊提出冯涛来接替刘飞的那个位置，这事情可就有点意思了。

　　王宝军看向沈宗成，“沈市长，你认为谁比较合适？”

　　沈宗成笑笑：“我认为张文毅副市长比较合适，他工作能力比较强，所管领域业绩也比较突出！”

　　王宝军又笑着看向刘飞，问道：“刘市长，你认为谁比较合适？”

　　一时之间，所有的目光全都对准刘飞，因为众人都知道，随着杨凯的倒台，刘飞作为新兴势力，正式登上了岳阳市的政治舞台，不管是沈宗成还是王宝军，都不敢轻松他。而刘飞的决定，也将会决定以后岳阳市的政治格局的走向。


第474章 新任市委书记

　　“我认为现任公安局局长刘臃比较合适！”刘飞一句话说完，整个会议室内一片安静。

　　气氛陡然紧张起来。谁都知道，刘臃是刘飞的死党，如果说刘臃在被提拔到常委的位置上来，那么刘飞目前就可以稳占5个常委席位了，在加上一个目前比较亲近刘飞的组织部长魏国钊，可以说，只要刘臃一旦成为市委常委，那么以后岳阳市差不多可以算是刘飞说话算了，那样一来的话，市委书记王宝军、市长沈宗成两个人的威信可就要扫地了。

　　王宝军笑笑：“哦，是吗？刘市长有什么理由吗？”

　　刘飞笑笑：“王书记，刘局长的业绩其实是非常明显的，别的不说，就说前段时间发生的金铸佛头被盗事件之所以能够在半个月内破获，与刘局长指挥得当是分不开的，还有在刚刚发生的1212走私事件中，刘局长居中指挥，安之若素，有条不紊，确保了所有目标对象五一漏网！而且整个岳阳市的社会治安在刘局长到任以后，比以前好了很多，所以我认为，刘局长是非常合适的。”

　　王宝军苦笑了一下，说道：“恩，那大家就表决一下吧！”王宝军并没有说出自己的那个人选，因为他知道，目前以自己的实力，已经无法在撼动刘飞在常委会上的优势了。

　　表决的结果让人震惊！

　　刘飞提议的由刘臃担任第11名市委常委的提议以7票支持，2票弃权，2票反对的绝对优势获得通过。

　　散会之后，王宝军和沈宗成的脸色阴沉的可怕。他们两个都知道，以后岳阳市的天空，姓刘了。

　　晚上。

　　刘飞别墅中，餐桌前，刘臃和刘飞、肖强、徐哲、黑子几个人围坐在一起。

　　刘臃拿起酒杯，神态微醉：“老大，别的我就不多说了，为了咱们的友谊干一杯！”

　　众人一饮而尽。很多时候，兄弟之间的友谊不需要多言，一个眼神，一句话已经足矣。

　　这一夜，兄弟几个人全都喝醉了，就连黑子也都喝醉了，因为这是这么长时间以来，众人来到岳阳市真正开怀畅饮的一次！尤其是刘臃，他是最理解刘飞的一个，想当初刘飞初到岳阳市之时，举目无亲，两眼一抹黑，他所拥有的只是一个市委常委的虚职，而对于副市长分工主管的领域，下面的人更是对刘飞阳奉阴违，根本不把刘飞说放在眼中。然而，谁也没有料到，刘飞到了岳阳市之后，以风卷残云之势，快速搞定环保和新乐开发区两个主管的领域，并且快速强势切入到岳阳市的政坛之中。而更让人惊叹的是，在刘飞到达岳阳市还不到一年的时间内，便已经真正的掌握了常委会上面的话语权！迫使强势如王宝军和沈宗成这样的领导也不得不退避三舍。

　　酒已尽，人已醉。

　　在接下来的半年中，刘飞并没有向王宝军和沈宗成想象的那样，对整个岳阳市的工作指手画脚的，而是刘飞做事情越来越规矩了。凡是他主管领域之内的事情，刘飞当仁不让，但是不再他主管领域之内，刘飞从来不会指手画脚，这让王宝军和沈宗成在失去了常委会优势之后，长长的出了一口气！而岳阳市的经济，也在这半年多的时间内飞速发展，刘飞美国纽约招商之行成效初显，仅仅在这半年多的时间内，整个岳阳市累计接收到各类型投资高大200多亿元，是以往10年的投资量总和！而在这些强劲资金的带动下，整个岳阳市的经济增长指数更是一路飙升，比去年提高了50％！而整个岳阳市领导班子也因此而得到了省委的表彰。

　　又过了半年，王宝军和沈宗成相继调离，刘飞被正式任命为岳阳市市长，主抓岳阳市市政府的全面工作。而新任市委书记王富贵也将在明天由省委组织部常委副部长赵东波亲自送到岳阳市履新。

　　对于新任市委书记的人选，可是废了省委也经历了一翻斗争，不过最后的结果是夏书记让步了，新任市委书记是从浙东省掉过来的。因为现在大家都知道，现在的岳阳市可以说刘飞拥有绝对的权威，虽然省委有些领导对此不满，但是也没有办法，谁让岳阳市在人家刘飞的掌控下，经济发展速度飞升，刘飞仅仅才过去一年多的时间，岳阳市的经济总量已经超过省会青州市，成为鲁东省第一经济大市。最让人郁闷的是，那些投资商们似乎都只买刘飞一个人的帐！

　　夏明哲对于刘飞现在的这种发展趋势也是喜忧参半，他只能提醒一下刘飞：“刘飞啊，你现在太出色了，木秀于林风必摧之啊！”

　　而刘飞对与夏书记的提点还是非常感激的。他知道，夏书记是为了他好。所以，他把夏书记的话也牢牢的记在了心理。

　　第二天上午10点左右，刘飞带领着市委市政府全体人员来到青岳高速路路口前来迎接新任市委书记和省委组织部副部长赵东波。

　　新任市委书记王富贵是一个40多岁的中年人，戴着一副金边眼镜，文质彬彬的，下车之后，在省委组织部常委副部长赵东波的介绍下，与刘飞使劲握了握手。

　　刘飞感觉到，这个王富贵握手的力道很足，看起来信心十足。接下来，刘飞则为王富贵一一引见其他市委常委：常务副市长冯涛，组织部部长魏国钊、市委副书记任胜岳，市政法委书记范国泰，市统战部部长崔书平，军政委张瑞新，宣传部长李霞，纪委书记冯昌华，市公安局局长市委常委刘臃。新任市委书记王富贵则一一与其他9位市委常委握手，他的脸上洋溢着淡淡的自信。

　　午宴是在岳阳市新建的五星级大酒店岳阳大酒店里举行的，酒席宴上，众人把酒言欢，一边喝酒，刘飞也在一边默默的观察着这位新任的市委书记，同时，这位新任的市委书记也在默默的观察着刘飞。两个人虽然话不多，但是作为两个人第一次真正的接触，两个人之间的较量，已经在酒场上默默的展开了。

　　刘飞喝一杯，新任市委书记王富贵就喝一杯，王富贵喝一杯，刘飞也照样喝一杯！所以，等到宴会结束之后，两个人全都喝高了。不过省委组织部长赵东波看到之后，却没有说什么，心中却已经开始偷偷的笑了。“刘飞啊，王宝军和沈宗成是斗不过你的，不过就算你在厉害，恐怕也不一定斗得过这位王富贵，他可是齐书记专门从浙东省借调过来专门对付你的，而且他的背后似乎也有曹省长的影子，在浙东省，他可是响当当的一号人物！你就好好的享用吧！”

　　喝完酒之后，刘飞被秘书高明送到了家里，而市委书记王富贵也被市委秘书长李典安排在岳阳市大酒店歇息。

　　第二天一大早，刘飞依然按照往常一样，提前10分钟来到办公室，看了一下昨天处理的事情，又问了一下秘书高明今天的日程安排，高明看了看手中的文件夹说道：“刘市长，今天，您的日程安排是去青龙县煤矿去视察！”

　　刘飞点点头。

　　8点半整。上班时间刚到。

　　秘书高明就接到市委秘书长李典的电话：“高秘书，请你通知刘市长，现在立刻来王书记办公室来一趟！”

　　高明把李典的意思一说，刘飞的眉头便皱了起来，心说这个王富贵到底是什么来头，刚一到任居然就想给自己一个下马威，让自己去他那里一趟，而且居然是通过市委秘书长的嘴来转达的，这个谱摆的有点大了吧！难道他来之前，没有人向他交代过我在岳阳市的地位吗？嗯，这个新任书记的确有点意思！想到这里，刘飞的脸上不由得露出一丝笑容来，看来自己这次是真的遇到对手了。昨天宴会上和自己拼酒，今天就在工作上摆自己一道，不过这个要求自己还真不能拒绝。因为这属于正常工作范围之内的。自己是市委副书记，市委书记有权要求自己向他汇报工作。

　　刘飞来到王富贵的办公室门前，市委秘书长李典已经恭候在门外了。因为市委书记目前还没有秘书，只能李典先顶一阵了。看到刘飞来了，李典笑着说道：“刘市长，里面请，王书记在里面等你！”

　　刘飞点点头，笑着推开房门，这时，市委书记王富贵从办公椅上站起身来，并没有走出来，而是隔着桌子伸过手来，刘飞只是看了一眼，也没有说什么，笑着和王富贵握了握手，他太清楚了，这是王富贵在向自己显示自己书记的权威。这让刘飞更加纳闷了，心说一般的书记上任之处就算在强势，也会和市长搞好关系的，不会在这种小的细节上舒服，而这位市委书记刚上任伊始，就在这种细节上故意轻视自己，他从哪里来的这么足的底气呢！

　　而此时此刻，市委书记王富贵也在观察着刘飞的反应，看到刘飞脸上不动声色，但是眼神中却流露出一丝疑惑，他的心中也笑了，“刘飞啊，早就听说你很聪明，这次，你绝对不会摸出我到底都有哪些底牌！”


第475章 下县考察

　　“刘市长，我刚刚到任，很多事情还不太了解，你给我说一下岳阳市目前的经济发展状况！”市委书记王富贵满脸含笑的说道。但是他话中的意思很明显，刘飞，我是让你向我汇报呢。

　　刘飞自然也明白，不过既然自己只是副书记，也只能忍着，要不就显得太没城府了，刘飞便笑着把岳阳市的经济发展状况跟王富贵说了一遍。刘飞汇报的时候，所有数据全都是最新的最准确的统计数据，都是可以在岳阳市统计局查阅到的，这些数据本来王富贵昨天就已经看过了，今天听到刘飞毫不犹豫的连看都不用看相关的参考资料就直接口述出来的时候，王富贵心中也不由得暗暗竖起大拇指，罢了啊罢了，这刘飞的确是一个人才，怪不得能把之前的市委书记和市长全都逼得调离此处，看来这小子还真是一块硬骨头，我恐怕也得废点劲才能把他搞定。

　　等刘飞汇报完成之后，王富贵说道：“好了，我知道了，刘市长，你先回吧，有事情我会喊你的！”

　　刘飞点点头，离开了王富贵的办公室。

　　等刘飞走了之后，王富贵又一一接见了其他9名市委常委，新任市委常委刘臃是最后一个从王富贵办公室走出来的，走出来之后，他就毫不避讳的直接来到刘飞的办公室。

　　“老大，这个王富贵鬼点子挺多的啊！我看你得小心一点他！我估计以前王宝军和沈宗成留下的那三个市委常委肯定会倒向他的，而且就刚才和他稍微聊了一会，他就从多个方面对我进行诱惑，意思很明显，只要我投靠于他，什么条件都可以谈的。”刘臃有些焦急的对刘飞说道。

　　刘飞点点头，眉头便皱了起来，看来这个王富贵在官场之上手段还真是有一套啊，不得不防。

　　这时，刘飞的秘书高明敲门走了进来，看是刘飞在场，也就没有避讳，直接对刘飞说道：“刘市长，刚才青龙县县长吴文庆找新任的王书记汇报工作去了。”

　　刘飞听完之后，脸色又阴沉了几分，问道：“知道都汇报什么事情吗？”

　　高明摇摇头说道：“不知道，不过还有两个月，青龙县县委书记邓忠就快要到站了，县委书记这个位置很快就会空出来，我认为吴文庆应该是为了这件事情来找王书记的，而吴文庆也是之前的王宝军书记的人！”

　　刘飞沉默了一会，然后缓缓说道：“我之前听你说青龙县副书记尹力平曾经说要来找我汇报工作，但是我那个时候太忙，没时间见他，对于尹力平这个人你怎么看？”

　　高明笑着说道：“尹力平这个人我倒是了解一些，他是我的大学学长，比我高2年级，当时在大学的时候，他是我们学校的学生会主席，人员很好，作风正派，不过现在怎么样我倒是不知道了，不过听说在青龙县被排挤的不轻，现任县委书记和县长一个是曹系的人，一个是齐系的人，都对他这个副书记不怎么感冒！”

　　刘飞点点头：“敌人的敌人就是朋友，既然这个尹力平受到曹系和齐系的排挤，想必肯定是不想和他们同流合污的，那么这样的人可以考虑提拔重用一下！正好今天要去青龙县视察，你安排个机会，我和他坐坐！观察一下这个人，如果人品和能力没有问题的话，我会考虑支持他的。”

　　青龙县是岳阳市的一个县。位于岳阳市东北部。这里煤炭资源充足，是岳阳市唯一的资源大县。

　　刘飞和高明坐上黑子开的奥迪A6，也没有和青龙县打招呼，直奔青龙县而来！

　　刘飞已经发现，很多时候，所谓的领导考察不过是走走样子而已，要想知道真正的实际情况，还是得微服私访，现在，在刘飞的领导下，整个岳阳市已经把安全生产放在极为重要的地位，尤其是对于青龙县，这个煤矿大县，刘飞在开会的时候多次强调，煤炭企业必须加强安全生产工作，切实把职工生命安全放在第一位，尤其是对于青龙县安全生产监督管理局，刘飞更是提出严格要求，要求对方必须严肃查处违规、不合格的小煤矿企业，以免发生安全生产事故。

　　这次来，刘飞就是奔着来查看青龙县安全生产状况来的。

　　不过刘飞并不知道，他们三个人刚刚离开市政府，青龙县县委和县政府有关领导就已经接到报信，说刘飞已经启程赶往青龙县了，让他们提前做好准备。

　　刘飞在上午11点左右到了青龙县，三个人租了车之后赶往煤矿重镇三台镇，在三台镇，刘飞和高明走访了多家矿工，得到的信息是目前青龙县安全生产状况抓的还是不错的，这让刘飞心理安心了不少。心说这个青龙县安全生产监督管理局的同志们和主管安全生产这一块的副县长做的还是蛮不错的嘛！看来以后在会上可以表扬一下！然而，刘飞并不知道，他前脚才离开三台镇，后脚他走访的那几户人家的主人就已经换了人，而那几个接到刘飞走访的人则满脸喜悦的拿着几张百元大钞喜滋滋的离开了。

　　视察完之后，刘飞和高明在加上黑子又上了车，直奔青龙县，车内，高明对刘飞说道：“刘市长，我刚才已经和尹力平联系上了，今天晚上在青龙县他给咱们接风。”

　　刘飞点点头，然后说道：“规矩你和他说了吗？”

　　高明笑着说道：“说了说了，刘市长，您放心，尹力平没有选择高级的酒店，只是选择了县政府附近的一个特色的驴肉火锅店接待您。”

　　刘飞这才满意的点点头。随着官越做越大，刘飞现在越能体会到目前政府机关在迎来送往上的花费是多么高昂，所以，他从自身做起，如果是私人宴请，绝对不能动用公款，就更不能在那种又贵又吃的不舒服的大酒店里吃饭。这是刘飞定下的规矩，而高明也慢慢的习惯了。

　　刘飞和高明还有黑子三人回到青龙县县城的时候已经是下午6点左右，天已经昏暗了下来。

　　青龙县的街道两侧灯火通明，流光溢彩，非常繁华。

　　黑子把奥迪车停在了附近的一个停车场内，三个人步行来到县政府斜对面的兰姐驴肉火锅店。刚刚走到门口，便看到一个三十五六岁的男人满脸含笑着快步向刘飞他们走来，这时，高明连忙凑到刘飞耳边低声说道：“刘市长，这个人就是青龙县副书记尹力平。”

　　刘飞点点头，而这时，尹力平已经笑着伸出手来说道：“刘市长您好，欢迎您来我们青龙县视察工作！”

　　刘飞笑着伸出手来和尹力平握了握说道：“尹书记你好，我只是过来看看而已。”

　　说话之间，尹力平把刘飞和高明三人让进了一个雅间。其实说是雅间，只不过是独立隔出来的一个小房间而已，没有门，只有半截门帘挂着。不过整个火锅店的环境却也十分优雅，屋子中有淡淡的兰花幽香弥漫。包间的窗台上还放着一盆盛开的菊花。

　　刘飞坐下之后，不由得点点头，看来尹力平选择的这个地方倒是蛮有眼光的，雅致而又不奢华。坐下之后，一个三十多岁的靓丽少妇走了进来，手中拿着一张菜单笑着看向尹力平说道：“尹书记，今天您点些什么？”

　　尹力平笑着看向刘飞说道：“刘……”他想喊刘市长的，却被刘飞一抬手给阻止了，说道：“我入乡随俗，尹书记，你来点菜吧！”

　　尹力平看了高明一眼，高明点点头，高明知道，刘飞对吃的东西并不算太挑剔，不过高明却还是加了一句，最后的时候给上一碗西红柿鸡蛋面。尹力平点完菜之后，那个美艳少妇便扭着小腰离去了。

　　几个人便聊了起来。

　　刘飞不喜欢转弯抹角的，便直接开门见山的说道：“尹书记，听说你们青龙县的县委书记要到站了，很多人都有想法啊！”

　　尹力平因为已经得到高明的知会，所以也就开门见山了，说道：“是啊，刘市长，因为邓忠书记马上就到站了，所以现在很多人都是蠢蠢欲动，尤其是吴文庆县长，更是把书记视为他的囊中之物，他曾经多次在私下场合说书记非她莫属。而且他最近一直频繁活动，与各大煤场老板结交，私相授受。”

　　刘飞没有说话，因为他知道，现在只是尹力平的一面之词。他不能现在就表态，他还必须得观察一下这个尹力平。

　　就在这个时候，火锅店的大门突然被人一脚给踹开了，几个穿着花花绿绿衣服的年轻人走了进来，为首的是一个30岁左右的中年人，满脸的横肉，他站在柜台前，不坏好意的看着正在前台结算的那个美艳少妇，用手狠狠的锤了一下柜台的桌子说道：“兰姐，这个月的保护费该交了吧！也不多收你的，2000块钱！”

　　兰姐顿时眉头就皱了起来，脸色铁青着说道：“龙哥，这个月的保护费怎么涨的这么多啊，上个月不才是500块呢吗？怎么这个月就涨到2000块了，龙哥啊，你看我一个妇道人家操持这么一个火锅店一个月下来除去成本和人工费也就挣那么五六千，其中还得拿出4000多块钱来给我婆婆治病，你看能不能别涨价啊？”

　　“不涨也行，只要你兰姐跟了我，以后不仅不用涨价，以后也不会有人来收你的保护费了。”那个满脸横肉的男人满脸淫邪的笑着说道。说完，他还想伸出手去抚摸那美艳少妇的脸颊。

　　美艳少妇兰姐气的粉脸通红，不停的往后躲闪。

　　因为包间没有门，只有半截窗帘，所以几个人坐在雅间里，外面的事情倒也看的一清二楚。

　　这时，尹力平站起身来说道：“刘市长，您稍等，我出去看看！”


第476章 火锅店冲突

　　刘飞点点头，对尹力平的行动表示支持，他也想借此事件观察一下尹力平对于突发事件的处理能力，应变能力，因为刘飞非常清楚，作为一个县的县委书记，处理各种事件的能力，大局掌控能力非常重要，如果尹力平想要当这个县委书记，必须在很多事情的处理上表现出自己的能力，否则，刘飞宁可不选择他！

　　现在，刘飞对于用人也有了自己的见解。

　　尹力平走出雅间，便看到龙哥正在和那个美艳少妇兰姐拉拉扯扯的，兰姐正在极力躲闪着，并且口中低声的哀求着：“龙哥，不要这样，我还有很多客人需要招待呢！”

　　然而，龙哥后面的一个小痞子却撇着嘴说道：“兰姐，你什么客人能比得上我们龙哥重要啊，难道你不知道，在咱青龙县，就算是县委书记邓忠和县长吴文庆也得给我们龙哥面子！”

　　这时，兰姐一抬头，便看到了尹力平，就好像看见救星一般，连忙跑到尹力平旁边，眼神中露出哀求之色，尹力平看了追逐着兰姐走过来的龙哥一眼，皱起眉头说道：“你们是什么人？为什么要在公共场合调戏妇女？难道不知道这是违法的吗？”

　　“违法？谁告诉你这是违法的？在这青龙县，我们龙哥就是法！”一个小痞子满脸不屑的对尹力平说道。

　　尹力平看了龙哥和小痞子一眼，点点头，然后对龙哥说道：“你就是龙涛吧？我倒是早就听说过你的，不知道你和龙彪啥关系？”

　　“龙彪？他是我表哥！怎么了，你认识我哥吗？”龙涛看了尹力平一眼，发现这个男人穿着一身西服，皮鞋领带的，看起来倒也颇有气质，不像是普通人，所以并没有敢小觑于他，说话之间，便悄然客气了两分。

　　尹力平点点头，说道：“你给龙彪打电话，让他过来，就说有个叫尹力平的找他！”

　　尹力平脸上带着一丝平淡的笑容说道。

　　龙涛看到尹力平说话的语气如此笃定，似乎认识自己那个当青龙县公安局副局长的表哥，脸上便露出一丝郑重之色，不过他并不关心政治，所以并不认识尹力平，但是他还是小心翼翼的问道：“请问你是……”

　　尹力平笑笑，“我只是一个普通的小市民而已！”

　　龙涛可不相信他只是一个小市民，而且身为黑老大，他也不缺乏智慧，于是，他谨慎的拿起手机，拨通了表哥龙彪的电话。

　　此刻，龙彪正在青龙县香飘飘夜总会和想好的小姐翠红共赴巫山云雨呢，此刻，正是最爽的时刻，看到来电话的是自己最没出息的表弟，心中便多了几分不悦，一边轻轻的松动着下体，一边接通手机，没好气的说道：“龙涛，啥事吗？没事我挂了啊，正忙着呢！”

　　“彪哥，你认识殷梨亭不？”龙涛用方言和龙彪说道。

　　“殷梨亭？我怎么认识？那不是武当七侠里面的人物吗？敢调侃你表哥我，挂了！”说完，把直接把手机关机了，然后猛的扑了下来，和翠红大战一百回合。

　　龙涛也没有想到，他在方言中的发音和普通话的发音导致龙彪发生了误会，所以在被表哥挂断电话以后，龙涛就感觉到一股无名大火冲天而起，而他发飙的目标就是尹力平，他冲着尹力平嘿嘿一笑，“哎呀，尹力平先生，你到底是谁啊？敢消遣起老子来了！你可知道，消遣过老子的人都是上门下场吗？”

　　尹力平就是一愣，他有些纳闷的说道：“难道龙彪没有和你说出我的身份吗？”

　　“你的身份？我草你妈的，就是你的身份，害的老子挨骂了，你真他妈的找死！”说着，龙涛伸手就要揪尹力平的衣领子。

　　但是尹力平也不是简单的人物，他可是当年大学里的学生会主席，更是散打社的社长，也练过几年的散打，所以他只是轻轻一闪身便闪开了龙涛这一抓，然后冷冷的说道：“你嘴巴给我放干净一点，就是龙彪见了我也得规规矩矩的！”

　　“靠，你不提我表哥我还真没打算搭理你，一提我表哥我就来气！我表哥说了，他不认识你！”说完，他又伸手去抓尹力平。

　　这下尹力平可有点不乐意了。一伸手就挡住龙涛的手掌，然后冷冷的说道：“你等一下，我直接给他打电话，我倒是要看看，他龙彪到底是不是尾巴翘上天了，居然敢说不认识我，还反了他了！”

　　然而，让尹力平比较郁闷的是，这个时候，龙彪为了和翠红盘场大战，已经把手机给关机了，结果在打过去，龙彪的手机已经显示为关机的状态！

　　“怎么了？我表哥不搭理你吧！我说小子，你别跟老子我在这里装了，我告诉你，我龙涛大风大浪见的多了，像你这样穿得人摸狗样的出来装逼的我也没少见，想要英雄救美是吧，好，老子我今天就让你先变成狗熊，兄弟们把这小子给我先海扁一顿，英雄救美，我叫你救！”说完，他大手一挥，他手下那群人就要往上闯。

　　“等一等！”尹力平站在原地，脸色不变，却是大吼一声，这一吼还真把那些痞子给吓住了！好歹他也县委副书记，这点官威还是有的。众人有些诧异的看向尹力平。

　　而这个时候，刘飞坐在雅间里面，一直注意观察着尹力平的反应，发现这个尹力平虽然到现在为止出师不利，却没有慌张，做事还算是有章法的，不由轻轻点点头，便继续看了下去，他想看一看，这个尹力平到底要怎么样摆平此事。

　　龙涛看了尹力平一眼，撇着嘴说道：“臭小子，你在那里鬼吼什么？要吓死人啊，没本事装逼就不要装，怎么着，想要服软吗？如果你跪地下给我磕三个响头，我龙涛今天就放过你，否则，你就别想走出这个驴肉火锅店的大门！”说着，他一挥手，立刻有两个小痞子退到了门口处，堵住了大门，其他人则为了上来，把尹力平围在当中。

　　尹力平嘴角上挂着一丝不屑的冷笑，身为县委副书记，他对于这些痞子们根本没有一丝的惧意，他能够做到这个位置上，也是有点背景和能力的，否则早就下台了，更谈不上和县长吴文庆来争那个县委书记的位置了！

　　尹力平冷笑着对龙涛说道：“龙涛，我要打过的电话你不会害怕吧？”

　　这就是尹力平的高明之处了。他知道如果现在自己依靠自己的拳头和这些痞子们打在一起，虽然以自己的散打功夫底子，未必会吃亏，但是看在对面雅间的刘市长眼里，那绝对是要失分的，刘市长之所以同意自己出来摆平此事，恐怕就是想要考一考自己！所以，他绝对不允许自己犯这种低级错误，但是他也知道，像龙涛这种混混，做事情是没有什么章法的，全凭随心所欲。但是他们这种人有一种最致命的弱点，那就是爱面子，喜欢逞能！所以，为了在刘飞面前证明自己，他必须首先为自己争取到时间，而争取时间的方法就是激将法！

　　龙涛果然上当了，他冷笑着不屑的看了尹力平一眼说道：“打，就是你打10个100个电话都没关系，我就不信这青龙县你能逃得出我的手掌心，我就不信这青龙县你能请出什么能人出来！”

　　尹力平也不客气，拿出手机来直接拨通了青龙县公安局局长孙国安的电话：“喂，孙局长嘛？我尹力平啊！”

　　此刻，孙国安其实和龙彪在同一间夜总会呢，只是两个人找的小姐不一样，而且包房也不一样，不过大家都是心照不宣，谁也不说透。不过他并没有龙彪那样心急，他比较喜欢玩玩花样！本来此刻，他正在和夜总会新来的一个叫李师师的女孩在洗鸳鸯浴呢，结果看到来电的是尹力平，他原本正熊熊燃烧的火焰立刻熄灭了，下面顿时就软了下来，不过他却坐直了身体，做出一副比较恭敬的样子说道：“尹书记啊，您找我什么事情？”

　　尹力平说道：“是这样的，我在县政府对面的驴肉火锅店遇到点事情，得你出门解决一下！快点过来啊！”说完，尹力平就挂断电话。

　　孙国安可不傻，他知道，既然尹力平叫他过去，那肯定是和公安这个领域有关的事情！所以，他只能一把推开想要纠缠过来的女孩，自顾自的穿上衣服，急匆匆向外走去。

　　孙国安在青龙县政坛可以算是一个中间派！他既不完全靠拢县长吴文庆，也不靠拢县委副书记尹力平，而是比较靠近老县委书记邓忠。他的为官之道就是，谁得势，老子就靠谁！所以，在这之前，他依靠着老书记，位置倒也做得安稳，而现在，老书记眼看就要退位了，而不管是吴文庆还是尹力平都有机会问鼎书记那个宝座，所以他现在的策略就是两不得罪，两不靠拢，他在等待着最后的机会！谁最终当上了县委书记，他靠拢谁！不过现在既然尹力平有事了，他自然不能不管，所以他火速赶到了火锅店。

　　不过他是局长，局长出行，自然是要带上几个帮手的，所以，他的司机一个电话，又喊来县局几个值班的民警，他手下的几个大队长听说局长都出动了，也连忙从各自的地方爬出来，赶到火锅店。

　　不过等孙国安走进火锅店，看到围着尹力平的那些人，尤其是看到龙涛的时候，他的脑门又冒汗了！虽然他是公安局长，但是在青龙县，他最怵的人就是这个龙涛！

　　此刻，刘飞在雅间内，把情况看了个一清二楚，他一看到走进来的穿着制服警察的脸色，就知道，恐怕尹力平这次有点悬了！


第477章 冤家路窄

　　龙涛突然听到警笛声大作，紧接着脚步声响起，不由得向外看去，眼神中露出一丝不悦之色，但是却没有一丝一毫的慌张，在整个青龙县，除了自己的表哥龙彪他比较发憷以外，其他的人他都没有放在眼里，不过龙涛不得不对眼前的这个男人另眼相看了，能够在这么短的时间内找来公安局的人前来助阵的应该不是普通人。不过等他看到亲自前来的乃是县公安局局长孙国安的时候，他又笑了，别人来他龙涛可能还得卖给对方一点面子，但是这个孙国安来，他连一点面子都不用卖，因为他手中攥有孙国安的把柄！那一摞摞孙国安和某女人在床上的照片，是他嚣张跋扈的资本！

　　龙涛满脸阴笑着看向孙国安说道：“孙局长你好啊，你今天出来做什么啊？有公事要办吗？需要不需要让兄弟我给你准备一个包间，在来两个……”

　　还没等龙涛说完呢，孙国安便怒喝一声打断了龙涛，脸上一阵青一阵白，胸脯起伏着，心中恨得龙涛咬牙切齿，这个龙涛就是一个大无赖，混子，自己居然栽在他的手中，真是耻辱啊！不过他也没有办法，好在他已经看到了尹力平书记，连忙走了过去，恭声说道：“尹书记您好，我来迟了！”

　　尹力平点点头：“你来的不算太晚，不过孙局长，咱们青龙县的社会治安现在好像不怎么样啊，我堂堂一个县委副书记居然被几个痞子给堵在了县政府对面的酒馆里，你这个公安局局长是怎么当的啊！”

　　孙国安脑门的汗，嗖的一下就冒出来了。他擦了擦汗，然后满脸的尴尬，连忙说道：“尹书记，对不起，我马上把他们赶走！”说完，孙国安走到龙涛面前，怒视龙涛说道：“还不赶快滚，你知道这位是谁吗？这位是咱青龙县的县委尹副书记！滚，都给我滚！”

　　龙涛看到孙国安怒了，心中也有点发憷，虽然他有孙国安的把柄，但是如果真的撕破脸的话，自己绝对讨不到什么便宜，所以他也只能适可而止，在加上一听自己得罪的人居然是县委副书记，他也有点头大，虽然县委副书记没有常务副县长有实权，但是那个位置距离县委书记也很近，一旦升职的话，捏死自己就跟捏死一只蚂蚁一样，尤其是看人家一个电话就能把公安局局长喊来，很明显能量是不小的，所以他冲着尹力平抱了抱拳说道：“尹书记，对不起，刚才我龙涛得罪了，我向你道歉，咱们有缘再会！”说完，龙涛就想往外走。

　　如果刘飞没有在这里，尹力平认为让这件事情就这样结束了也是一个不错的结局，但目前的关键问题在于，目前自己正在积极准备靠拢刘飞，想要争取县委书记的位置，必须给刘飞留下一个好的印象，所以这件事情他可不想就这样结束了，于是他冷笑一声说道：“慢着！”

　　龙涛立刻站住，转过身来略带愤怒的看向尹力平。

　　尹力平没有搭理龙涛，而是转头看向孙国安，冷冷的说道：“孙局长，难道你就这样放任肆意调戏妇女，收取保护费，围殴国家公务人员的混混离开吗？难道你们公安局就是这样办事的吗？”

　　孙国安本来以为龙涛一走，事情就结了，却没有想到尹力平却有些不依不饶了，不由得有些头大，只能苦笑对尹力平说道：“尹书记，您看怎么办好？”

　　尹力平冷笑道：“根据国家法律规定，做出调戏妇女、收取保护费、围殴国家公务人员这样事情的人，应该怎么样处理？”

　　孙国安苦笑道：“先拘留再说。”

　　“嗯，就这样办吧！”尹力平说完，转身就想回去。

　　但是这次，龙涛却不干了，他冷笑着说道：“拘留，我看在这青龙县谁敢拘留我，有种的孙国安你派人拘留我试试！”说完，龙涛主动伸出双手递到孙国安面前。

　　对于龙涛这样的青皮混混，而且还有点背景的又拿捏着自己把柄的混混，孙国安还真不敢把他怎么样，只能苦笑对尹力平说道：“尹书记，您看这件事情能不能和解，这个龙涛是我们副局长龙彪的表弟，您就当是给我一个面子行不行？”

　　尹力平心说：“我给你面子倒是没有问题，只是如果被屋子里面的刘市长看了，我的面子栽了那才是大事！”所以尹力平直接摇摇头说道：“孙局长，不是我不给你面子，而是作为国家执法机关，你们公安局必须做到文明执法，公平执法，否则，人民如何还能在相信你们！拘留他吧！”

　　孙国安脸色有些发青，看了一眼站在那里伸出手来的龙涛，又看了一眼不依不饶的孙国安，他真有些骑虎难下了。不过他也是急中生智，突然身体一软，躺在地上，“晕了过去！”。

　　不得不说，孙国安的这些手下还是非常有眼色的，他们非常清楚，自己的这位局长最喜欢的病就是无缘无故的晕倒了！每当有事情不好处理的时候，孙国安就会晕倒。而等他醒来的时候，事情基本上已经处理的差不多了。而他总能化险为夷。

　　这下，尹力平可就傻眼了，他是知道孙国安有“晕倒症”的，却没有想到这次居然在这种关键时刻晕倒了，看着地上那些七手八脚的把孙国安抬起来往警车上抬，准备送医院的警察，尹力平鼻子都快气歪了，心说孙国安啊孙国安，看看你那点出息，如果我当了县委书记的话，第一个要拿下的人就是你，一个堂堂的公安局局长，连一个小混混都搞不定，做人做到这种地步，你也不用混了。他只能冷哼一声对孙国安的手下说道：“你们把你们局长送到医院去，让他好好养病去吧！你们有谁敢去拘留这个龙涛没有？”

　　那些警察可都是非常精明的主，对于龙涛的背景他们都非常熟悉，这位虽然在青龙县黑道里面属于那种不入流的混混，但是他表哥是县公安局的副局长啊，副局长的表弟谁敢惹，而且这个混混对自己的局长都不怎么给面子，自己去拘留他不是找死吗？所以，所有的警察同时把头摇得跟拨浪鼓一般，坚决不给自己找麻烦！

　　事情发展到这种地步，尹力平也有点郁闷，心说哥们真想在刘市长面前表现一下啊，可是我们青龙县的这些警察们实在太不给哥们争气了。而说话之间，那群警察已经抬着孙国安离开了。

　　而这个时候，龙涛却已经转过脸来，走到尹力平的身边，阴冷的眼神死死的盯着尹力平冷冷的说道：“尹书记，你是想要和我龙涛做对到底了？”

　　尹力平冷冷的说道：“龙涛，你算什么东西，你有资格和我做对吗？我只不过想要为社会除去你这个公害而已！只是没有想到孙国安那么不给紧，不过这不要紧，只要你今天敢这样离开，我保证你很快就会进入监狱！”

　　龙涛突然发狂似的哈哈大笑起来：“好，好一个有胆识有良知的县委副书记，今天我倒是要好好会一会你了，兄弟们，给我上，给咱们的好书记留点美好的回忆。”

　　顿时，四下里的小混混们纷纷冲了上来，对着尹力平展开了围攻。

　　尹力平虽然三十多岁了，但是身体还是不错的，在加上经常锻炼的缘故，伸手还算敏捷，虽然被一群小混混逼得左支右绌，却也还是坚持了下来，只是节节败退。

　　刘飞默默的点点头，不管是真心也好，作秀也罢，这个尹力平能够把事情做到这种地步，已经算是不错的了！只是这青龙县的公安系统的确是有些问题！于是，刘飞冲着黑子点点头，黑子便站起身来，走到外面，随便一伸手，就抓住一个小混混的脖子提了起来，然后用手掌一砍对方的脖子，小混混一声不吭便晕了过去，然后黑子直接把对方丢到地上。

　　有了黑子的加入，形势斗转，本来还站在一片看热闹的龙涛突然脸色大变，等他发现事情不妙，转身想要逃的时候，却被黑子一把揪住后脖领子，给提了起来，然后轻轻一拳，打在他的小腹上，龙涛顿时便惨叫一声跪倒在地上，豆大的汗珠顺着脑门嘀嗒嘀嗒的往下掉。

　　看到黑子出来之后，三拳两脚摆平对方，尹力平这才摸了摸额头上的汗珠，满脸惭愧的走到黑子旁边，说道：“谢谢你，黑师傅！”

　　黑子笑了笑，说道：“报警吧，让警察把他们抓进去！”

　　这次，警察倒是来的蛮快的，不过等警察进来一看地上那横七竖八倒着的痞子们时，脸色变了变，这时，尹力平冷声说道：“把他们都带回警察局去，有什么事情就说是我让办的，没有我的命令，谁也不准放人！”

　　“好，好，我们知道了！”警察们一看这位县委副书记发飙了，也不敢怠慢，连忙把几个人拷了起来带走了。

　　这时，尹力平才长出了一口气，回到雅间内，坐回座位，然后苦笑着看向刘飞说道：“刘市长，让您见笑了，我没有把事情办好！”

　　刘飞笑着摇摇头说道：“不，你办得不错！来，咱们接着喝酒！”

　　这时，只见老板兰姐又端了一盆热气腾腾的驴肉火锅走了进来，放到桌上说道：“各位，这是精品驴肉火锅，是我最近新研制出来的，请大家尝尝，今天这张桌子免单！”

　　这是兰姐为了感谢尹力平的搭救之恩做出的决定。

　　然而，就在这个时候，就听到隔壁的一个雅间内传来一声召唤：“兰姐，你过来一趟！我有话问你！”

　　兰姐只能苦笑着对刘飞他们说道：“各位，对不起，吴县长喊我，我过去一趟！”

　　刘飞和尹力平就是一愣。

　　这时，就听到隔壁传来一个十分气恼的声音：“兰姐，你这是什么意思？怎么给给尹力平那个副书记免单，不给我这个县长免单？是不是我的面子没他的面子大啊？”

　　兰姐那柔弱的声音便穿了过来：“不不不，吴县长，您误会了，你们都是我这个店里的贵客，我都不敢怠慢的。”

　　“不敢怠慢？不敢怠慢怎么给他尹力平免单就不给我吴文庆免单？难道我吴文庆亏待过你这个火锅店吗？我不是也经常来带人照顾你的生意吗？”气恼的声音接着说道。

　　而这个时候，刘飞已经听出来了，隔壁包间的人正是青龙县的县长吴文庆，只是他没有想到，吴文庆居然也来这里吃饭了。不过听到吴文庆和兰姐的对话，刘飞的眉头可就皱了起来。

　　这时，兰姐接着解释道：“吴县长，您真的误会了，要不这样吧，您这张桌子今天也免单！”

　　“啪！”隔壁的包间里传来一声拍桌子的声音，“兰姐，难道你认为我们吴县长真的在乎你免不免这个单吗？难道你认为我们吴县长在乎这点钱吗？你太自以为是了！我告诉你，别说是你这个小小的火锅店，就是那些大酒店想主动给吴县长免单都没有机会呢！兰姐，你这个店是不是不想开了，不想开的话直接说一声，我立刻跟下面打个招呼，直接吊销了你的营业执照。”

　　“别别别，郑局长，吴县长，我错了还不行吗？你们说怎么办，我照办就是了！”说道这里，兰姐的声音中都带着哭腔了。她一个人拉扯着孤儿寡母的很不容易，好不容易在县政府对面办起了这么一个火锅店，却又遇到龙涛等人收保护费，然后又遇到吴文庆今天闹事。兰姐委屈的眼泪在眼眶里面打转。

　　“其实这件事情也简单，兰姐，只要你大声喊三声尹力平是王八蛋，今天的事情我们吴县长也就不和你计较了！怎么样兰姐，这条件真的不难吧？”

　　听到这里，尹力平直气的七窍生烟，刘飞却拍了拍他的肩膀，示意他不要冲动，然后低声问道：“说话的这人是谁啊？”

　　尹力平咬着牙说道：“这人是青龙县工商局局长陈有望！”

　　刘飞点点头，还是没有说话。

　　然而，此刻，兰姐却听到陈有望提出的条件以后，却真是急的哭了！没错，陈有望的条件的确不难，但问题是隔壁坐着的就是县委副书记尹力平，让她在这里骂人，她也吃罪不起啊！

　　而此刻，县长吴文庆在用牙签剔着牙，好整以暇的看热闹。


第478章 斗酒

　　青龙县县长吴文庆今天心情真的不错！今天他很荣幸的见到了新到任的市委书记王富贵，向王富贵汇报了一下自己近期的工作，并且表达了归顺之意，而王书记对他的归顺之举十分欣赏，对他十分重视，虽然没有完全拍板说青龙县县委书记非他莫属，但是王书记也说了，他是会完全支持自己的，有了这位新任市委书记的支持，吴文庆相信，这个县委书记应该跑不了了。

　　此刻，看到陈有望冲锋在前，先杀一杀尹力平的锐气也好，省的自己直接和他发生冲突，这样到时候自己和他进行周旋的时候，也好多一条退路。

　　而此刻，站在屋子中间的兰姐已经泪如雨下了。但是陈有望却还在那里不停的叫嚣着：“兰姐，怎么？连这点面子都不给我陈有望吗？”

　　本来兰姐越来越感觉到委屈了，不过如今被陈有望这么一逼迫，她的倔脾气也上来了，一咬牙，止住哭泣之声，然后咬着牙说道：“对不起，陈局长，我不会说的。不管是您还是尹书记，都是我的贵客，最为店主，我有权利维护每个客人的尊严！您的这张桌面今天免单，喜欢什么您尽管点！我会叫服务员给您上的。”说完，兰姐转身就要往外走。

　　这下陈有望可不干了，他猛的站起身来，一把拉住兰姐，然后抬起手来啪的一下，就给了兰姐一巴掌，嘴里骂骂咧咧的说道：“妈的，你一个臭女人居然敢跟老子顶撞起来了，是不是你和尹力平那王八蛋有一腿啊！”

　　“你胡说！”兰姐捂住红通通的生疼的脸颊，虽然有些恐惧，但是眼神中却充满了愤怒：“陈局长，我尊敬你，但是我兰秋月也不是一个孬种，你说话最后慎重一些，别让外人笑话，你好歹也是一个局长！”

　　这时，听到那一声清脆的巴掌声，刘飞的眉头彻底紧锁，微微有些上扬，旁边的高明一看，心说这事情要好玩了，咱老板生气了！而这个时候，刘飞的确非常愤怒，他生平最厌恶的两种男人一种就是那种吃软饭的男人，这种男人可以说是非常没有骨气，没有尊严的男人，而另外一种则是喜欢欺负、殴打女人的男人，这种男人则是没有素质、没有本事的男人，只能通过欺辱女人来获得满足和快感！这样的男人不值得他看得起！而现在，显然隔壁房间就有一种刘飞比较讨厌的男人！不过现在的刘飞，却早已不是几年前的刘飞，他虽然有心为这个尹力平出头，好收服这个未来的手下，但是他也不想把平白无故的树立敌人，也得了解一下为什么尹力平会和对方结怨。所以他轻轻用手指叩击了一下桌面，轻声问道：“尹书记，你和吴文庆之间是怎么回事？怎么好像你们两个有点水火不容的感觉？你们之间纠结有什么过节呢？”

　　听到刘飞这么一问，尹力平只能苦笑着说道：“刘市长，我和吴文庆之间的过节起源于7年前，那个时候，我们都还是正科级，他是县政府办公室主任，而我则是农业局局长，那个时候，正好赶上副县长职位出现了空缺，我们两个人便都想争那个空缺，所以过节从那个时候便结下了，只是那个时候，他和曹系走得比较近，而我则没什么背景，只是凭借着自己的能力混上来的而已！所以，在副县长之争中，我败给了他，不过好在我运气也不错，一年后另外一个副县长突然病倒，我补了他的缺，也当上了副县长，那个时候，我们两个也一直不和，后来，我钻了专职副书记，他则成了县长！后来，我们两个又同时看了我现在的老婆苗若兰，她那个时候，是县文工团的团花，但是因为我是单身，而吴文庆则是有老婆的人，所以我很快和苗若兰好上了，后来苗若兰便嫁给我，成了我的老婆！从那以后，我和吴文庆之间便更是势如水火！而我们之间不管是在性格上还是在背景上又绝然不同，这也是造成我们之间的矛盾的主要根源，我是大学毕业，科班出身，有文化有素质，而他则是政工干部出身，文化水平不高，但是善于钻营，所以我们谁也看不起谁！”为了获得刘飞的支持，尹力平索性就把自己和吴文庆之间的关系和龃龉全都说了出来！

　　刘飞听完之后，便明白了几分，因为他做县长的时候，也曾经有过这样的经历，他深刻的知道，从大学生走过来的这些干部和那些从政工干部或转业干部转过来的干部之间的那种深刻的门户之间，那绝对是两种不同思维方式的碰撞！谁也不服谁！

　　刘飞轻轻的点点头。

　　而这个时候，隔壁的雅间内又传来啪的一声脆响！兰姐又被陈有望给打了一巴掌！

　　刘飞有些恼了！用手一指尹力平，尹力平立刻会意，他明白刘飞打算出面了，所以，他再也无所顾忌，直接用力一拍桌子气愤的说道：“陈有望，你他妈的还是不是爷们，一个大男人欺负人家一个女人算什么本事，你不是看我不顺眼吗？有种你过来！”

　　“奶奶的，尹力平，我们早就等着你这吱声呢！”说着，就听隔壁一阵桌椅倒地的声音和脚步声，紧接着，刘飞他们这边的雅间门帘一挑，一个身材瘦高的男人当先迈步走了进来，他的手中端着酒杯，左手中拿着一瓶五粮液！

　　进门之后，他冲着尹力平冷冷一笑说道：“尹力平，我陈有望就是看你不顺眼，别看你是副书记，但是我陈有望不服你，怎么着，还是老规矩？”

　　刘飞饶有兴趣的看着眼前的情形，没有想到对方气势汹汹的过来，目的好像是要拼酒。

　　还真让刘飞给猜对了，尹力平看了刘飞一眼，放出咨询的眼神，刘飞轻轻的点点头，尹力平便端起酒杯来往桌子上一蹲说道：“好，陈有望，老规矩就老规矩，来，给爷满上，咱县委县政府的人不整那些暴力玩意，那没意思，咱们酒上见真章！”

　　很快的，两个人的酒杯全都被满上！而这个时候，陈有望身后相继进来三个人，而走在最后一个人看起来40岁左右，中等身材，薄嘴唇，三角眼，皮肤白皙，一脸的阴柔之气，他们四个人全都把自己酒杯里面的酒给满上，然后陈有望第一个和干了一杯！而紧接着，后面的三个人也相继敬了尹力平一杯，四杯酒下肚，尹力平便感觉到眼前视线有些模糊，而这个时候，那个三角眼冷笑着说道：“尹力平，这点酒你就顶不住了吗？我不是说了吗？你不管在什么场所都不是我的对手！酒场照样不行，你看看你这几个手下，要多怂有多怂，根本就没有一个站出来的。”

　　刘飞听到这里，算是有些明白了，原来他们是来集体斗酒来了！而且看来这个吴文庆没有认出自己来！他也笑了！因为屋子里面的光线有点暗淡，而刘飞他们又经过一天的走访，身上风尘仆仆的，灰尘很多，在加上刘飞一直低着头没有说话，就在那里慢慢的品茶，所以吴文庆没有认出来倒也很正常。但是刘飞看到尹力平有点顶不住了，便笑着对高明说道：“小高，你陪他们喝几杯，省的有人说咱们怂！”

　　高明虽然比刘飞大几岁，但是刘飞是领导，喊他小高他倒也非常乐意，此刻听到刘飞让自己出面，他便毫不犹豫的抓起酒杯陪他们每个人喝了一杯！四杯酒下肚，高明也有点顶不住了！而对面的那四个人却脸色如常，看起来似乎没什么醉意！

　　刘飞在旁边看着，不由得暗中点点头：“看来对方到真有些酒量！”

　　黑子这时也笑着站起身来，和这些人每个人喝了2杯！

　　黑子8杯酒下肚，脸色只是稍微红了一点，却一点事情都没有，陈有望、吴文庆他们几个此刻也每个人喝了4杯酒，已经喝得差不多了！

　　但是这个时候，黑子却又把酒杯满上了，然后又给其他几个人全都满上，然后端着酒杯走到吴文庆面前冷笑着说道：“来吧，吴县长，咱俩在喝一杯吧？还敢喝吗？”

　　“好，喝酒喝，谁怕谁啊，我吴文庆还怕了他尹力平的手下不成！”吴文庆好不含糊的端起酒杯一饮而尽。

　　喝完之后，吴文庆给自己倒了一杯酒，然后又走到刘飞面前，给刘飞倒了一杯酒！刚才他观察刘飞有一会了，他发现刘飞一直坐在酒桌旁，一声不吭的在那里喝茶，在加上此刻的刘飞的脸庞在灯光下看起来显得比较稚嫩，看起来就和刚毕业的大学生一般，吴文庆便认为刘飞应该是一个刚刚入仕的大学生公务员，看他喝茶应该说明酒量不行，如果自己能够灌倒他，那么自己这边胜算基本上就很大了！而那个黑大个看起来酒量不错，自己这边最好的策略是先放倒尹力平这边其他所有人，然后在集中精力对付那个黑大个，所以，他冷笑说道：“小子，来，站起来陪你吴大爷喝两杯！”

　　刘飞冷冷的扫了他一眼，没有说话，也没有站起来！

　　而这个时候，因为喝的有些高了，所以吴文庆的脾气也大了起来，看刘飞不说话，立刻狠狠的一砸桌子，气恼的用手指着刘飞的鼻子说道：“我草，小兔崽子，别给脸不要脸啊，让你陪爷喝两杯你还在那里推三阻四的，是不是想让老子我爆你的菊花啊！”

　　高明在旁边虽然喝的有些高了，但是意识还是比较清醒的，听到吴文庆那样对刘飞说话，他刚刚准备喝到嘴里的一口茶，噗嗤一口就喷了出来。


第479章 煤矿事故

　　做了一年多刘飞的秘书，高明太清楚刘飞的脾气了，这位刘市长那可是有名的清高，就算是前任市委书记和市长都不敢和刘飞这样说话，这个吴文庆倒好，居然这样跟刘市长说话，居然还想要爆了刘市长的菊花，他也太能搞笑了。

　　高明有些同情的看着吴文庆。

　　而吴文庆却没有一点转醒的觉悟，看到刘飞根本都不搭理他，他感觉面子有些下不来台了，干脆就想一把揪住刘飞的脖领子，但是他的手快要伸到刘飞的衣服边上的时候，突然感觉到身后传来一股巨大的力量，把他的整个身体给揪住往后一拉，他整个人又坐了回去！他回过头一看，便看到一个黑大个站在自己身后，正在怒视自己。

　　吴文庆感觉到黑子带来的那股压抑感，心中有些恐惧，便只得作罢，不过他的嘴里却还是不依不饶的说了一句：“哼，连酒都不喝，真他妈的不是爷们！”

　　这时，黑子却轻轻的拍了拍吴文庆的肩膀说道：“小子，不是我们老板不和你喝酒，而是你没有资格和他喝酒！”

　　吴文庆一听，顿时就恼了，那使劲一拍桌子怒声说道：“我没有资格和他喝酒，你以为他是岳阳市的市长啊，我告诉你，在青龙县，出了县委等书记，我最大，我没资格和他喝酒的人，现在还没出生呢！”

　　刘飞轻轻的摇摇头，心中说道：“这青龙县的干部都是些啥人啊，怎么这素质这么低啊！一个工商局局长居然逼着一个妇道人家骂人，还打人，而一个堂堂的县长居然口出如此狂言！真是够乱的！看来这个青龙县需要好好的整理一番了！让这样人执掌这个县城，绝对不是什么好事，对老百姓来说简直就是一场灾难！”想到这里，刘飞冷笑着抬起头来，端起酒杯说道：“你真的想和我喝酒？”

　　说话之间，两道寒光从刘飞的眼神中射出。

　　刘飞一直没有开口，在加上又一直低着头，所以吴文庆没有认出刘飞来。

　　但是此刻，刘飞抬起头来，在说出整个岳阳市政界最有特色的满口京腔口音的普通话出来，在迎着灯光仔细一看，吴文庆顿时感觉到魂飞天外，腿肚子开始有些转筋了，他颤抖着声音说道：“您……您是……刘……刘市长？”

　　刘飞冷笑着说道：“刘市长……呵呵，我可不敢当，我只是一个小小的公务员而已，我可没资格和您这位大县长喝酒啊！”

　　“不不不。刘市长，我……我刚才是酒后无德，喝多了胡乱瞎说的，我这嘴真他妈的贱！”说着，吴文庆使劲的抽着自己的嘴巴，因为他知道，现在的刘飞可以说是一手遮天，以一己之力在短短一年多的时间内接连弄下一个常务副市长，市长和市委书记也接连调走，其手段和实力绝对令人恐惧，而身为曹系干将的他自然也知道，这位刘市长即便是在曹系内部，也是被当成是头号敌人来对待的。所以，他虽然也想和刘飞做对，但是那是私下里，公开场合他可不敢。

　　刘飞冷笑着看了几眼，看到吴文庆还算是懂事，那嘴巴抽的啪啪直响，便抬起手来说道：“好了好了，吴县长，你这是干什么啊，我又没说什么，你不想和我喝酒吗？来，我敬你一杯！”说着，刘飞端起酒杯来冲着吴文庆举了举。

　　吴文庆一看，连忙端起酒杯来一饮而尽！

　　刘飞也毫不犹豫的一饮而尽！

　　然后刘飞又站起身来，给自己倒满酒，冲着吴文庆身边的那几个人说道：“来，我一人陪你们喝一杯，省的你们说咱是孬种！”说完，刘飞连干3杯！

　　而青龙县工商局局长陈有望、安监局局长罗百吉、财政局局长周杰狼也全都傻眼了。说实话，先前他们已经喝了4杯酒，已经差不多了，但是此刻，人家堂堂的市长要和自己喝酒，而且人家已经先干了，他们怎么敢不干，一个个的连忙把酒干掉！

　　不过等他们喝完第五杯酒的时候，双腿全都打晃了！

　　然而，这个时候，黑子却又端着酒杯说道：“各位，我在来陪你们喝两杯，今天既然我们算是尹书记这边的人，怎么也不能让尹书记输了不是，来吧？”说着，黑子又端起了酒杯。

　　到了现在，吴文庆也有些撑不住了，光是刘飞的地位摆在那里不说，他也看出来了，光是拼酒，他们这边四个人恐怕也拼不过尹力平那边的了，这个黑大个好像已经喝了8杯酒了，那可是2俩的杯子啊，8杯下去就1斤多的酒量了，如果在喝下去，恐怕自己这边全都得倒下去！他连忙苦笑着对刘飞说道：“刘市长，那个啥，我们认输了！”

　　刘飞轻轻的点点头：“滚吧！”

　　这个时候，吴文庆也顾不得狼狈不狼狈了，带着三个手下转身就往外走。

　　然而，就在这个时候，就听到门外传来一阵杂乱的脚步声，飞快的向这个酒馆跑了过来，然后，这个人与有些狼狈的吴文庆他们在门口处猛的撞在一起，吴文庆走在最前面，所以和来人一下子撞了一个满怀，吴文庆的身体实在太虚弱了，被对方一下子给撞倒在地上，陈有望他们把吴文庆扶起来，吴文庆张口就想骂人，但是等他看到和他撞在一起的这个人的时候，骂人的话就没有出口。

　　因为撞进来的这个人实在太凄惨了，浑身血迹斑斑的，头发蓬乱，眼睛通红，这个人看都没有看吴文庆一眼，而是四下张望，然后他一眼就看到刚刚从一个包间里面走出来的兰姐，就飞快的跑了过去，然后拉住兰姐的手哇的一声就哭了出来：“姐，他们死了，很多人都死了……555555！”

　　兰姐一看来人，顿时大吃一惊，吓得手脚有些冰凉，脸色惨白，颤抖着拉住弟弟的手说道：“小军，别着急，到底怎么回事？你身上怎么这么多血啊？”

　　来人是兰姐的亲弟弟兰小军。

　　兰小军抹了一把脑门上的血迹说道：“姐，我们煤矿发生瓦斯爆炸，很多人都死了，赵小六死了，陆天明死了，李海岩死了，还有二狗子也死了，555555，好多尸体啊，然后侯建峰那个王八蛋居然让保安把尸体都给烧了，然后下令封锁矿区，封锁消息，我整好昨天晚上闹肚子没有下井！我是到了天黑以后趁着他们防备松懈才逃出来，后来被他们发现了，一不小心滚落了山坡，他们以为我活不了了，才回去了。”

　　兰姐一听，顿时脸色几乎变得惨白，连忙拿出手帕来帮兰小军擦拭脸上的血迹，而这个时候，高明刚好从厕所出来，耳听六路眼观八方的他看了一眼兰小军那血淋淋的模样，假装在洗手，便竖起耳朵听了个大概，然后悄无声息的又回到了雅间内。

　　而此刻，兰小军一边让兰姐帮他擦拭血迹，包扎伤口一边气呼呼的说道：“姐，那个吴文庆的小舅子范晓明真不是个东西，他不仅毁灭了尸体，封锁了整个矿区，还连夜就离开了矿区，说是来县城攻关了，我看他根本就是想要逃跑！”

　　而此刻，吴文庆被兰小军撞了一个跟头以后，只是厌恶的瞪了他一眼，因为怕刘飞在找事，所以就急匆匆的离开了驴肉火锅店。

　　但是他刚刚离开驴肉火锅店，一辆奔驰S600L飞快的冲了过来，然后一个急刹车，停在了吴文庆旁边，把还没有上车的吴文庆几个人吓了一跳，出了驴肉火锅店，吴文庆等人再无顾忌，正要破口大骂，却见车门一开，自己的小舅子范晓明慢脸焦急的从上面走了下来。

　　吴文庆不由得一皱眉头：“晓明，你怎么开车的，刚才多危险啊？”

　　范晓明也不说话，一把拉过吴文庆，把他拽到一边没人的地方，然后压低声音说道：“姐夫，出大事了，我的那个煤矿发生瓦斯爆炸，死了20多人，现在还有30多人被困在井下呢！我现在得赶紧跑路了，要不晚了就来不及了，你看着处理一下吧！”说完，范晓明急匆匆的返回汽车，一溜烟的跑了。

　　吴文庆一听，当时脸色就沉了下来，气的浑身颤抖起来。这个小舅子是老婆唯一的弟弟，自己对他也是关怀有加，还帮他弄了一个煤矿，好在这小子平时也懂得做事，该有的孝敬倒也没有少了，却没有想到他居然会闯出这么大的祸事出来！

　　20多条人命啊！撤自己这个县长的职都够了！

　　不行，必须得想办法把这件事情封锁起来！想到这里，吴文庆眼珠一转，心说这事情得把安监局局长给拖下水！想到这里，他装作若无其事的样子走了回去，然后上了自己的车，上车之前，他拉了青龙县安监局局长罗百吉一下，罗百吉会意，说道：“吴县长，我和你一起走，正好我有点工作向你汇报一下。”

　　虽然陈有望他们有些惊讶，不过也没有在意，打了招呼之后便开车走了。

　　等安监局局长罗百吉上了吴文庆的汽车，吴文庆便沉声说道：“罗局长啊，三台镇矿区出大事了，你这个安监局局长是怎么当的？”

　　罗百吉脑门上的汗刷的一下就冒了出来。

　　吴文庆寒声说道：“我刚才得到通知，三台镇福隆煤矿公司的矿井发生瓦斯爆炸，死了20多人，现在还有30多人被困井下！你说怎么处理吧？”

　　罗百吉顿时脸色惨白，心说这福隆煤矿不是你小舅子开的吗？你找我做什么啊？不过旋即罗百吉就明白过来，这是吴文庆在试探自己吗？还是给自己一个机会？不管怎么说，发生这么大的事情，如果处理不好的话，自己这个安监局局长肯定是要下台的，弄不好就要被县里当成替罪羊，想到这里，罗百吉连忙说道：“吴县长，这是啥时候发生的事情？”

　　吴文庆说道：“据我得到的消息，这事情就发生在今天下午4点左右！老罗啊，你这个安监局局长处理事情一定要果断啊，死了20多人，这事情非同小可啊！”

　　罗百吉现在骂娘的心都有了，不过他只能忍着说道：“吴县长，我认为当务之急是应该封锁消息，尤其是媒体，绝对不能让媒体知道这个消息，否则一旦曝光了，会给很多人带来麻烦！其次是对所有遇难者家属封锁消息，防止发生民变！我现在就赶往事故现场进行处理！”

　　吴文庆点点头，却没有表态，然后拍了拍罗百吉的肩膀说道：“罗局长，这件事情你一定要处理好，我会鼎力支持你的，我会马上组织警力去矿区帮你维持秩序的！”

　　罗百吉心说你说了半天，就这句话还算是一句人话，如果这件事情把我牵连进去了，你也逃脱不了干系，那煤矿可是你小舅子开的，想到这里，罗百吉猛的想起来刚才撞见的那个人正是吴文庆的小舅子范晓明，他当时就明白了，原来范晓明刚才是通报消息来了，看到刚才范晓明走的那么聪明，弄不好肯定是跑路了。想明白了前后因果，罗百吉只能怨自己命苦，连夜让司机开车赶往三台镇，去主持封锁消息的事情。现在对他来说，时间就是自己的官位。

　　而与此同时，吴文庆也立刻打电话联系县公安局局长孙国安，让他立刻组织警力前往三台镇，各个路口，封锁所有前往矿区的路口，禁止任何外来车辆的通行。

　　本来孙国安还想装病不动的，但是吴文庆却冷冷的说道：“如果你不想当这个警察局局长，你可以考虑在装病试试。”一句话，吓得孙国安一下子从床上做起身来说道：“吴县长放心，我立刻赶往三台镇进行布控！”

　　吴文庆布置完一切之后，本来想要回家睡觉的，不过思考了一下，还是让司机开车直接赶往三台镇，发生了这么大的事情，他还真不敢掉以轻心，因为市长刘飞就在青龙县呢。而且之前他刚刚组织三台镇的人演戏欺骗了前来视察煤矿安全工作的刘市长。

　　吴文庆刚刚离开，刘飞和高明他们也出来了。

　　黑子开着车，缓缓的跟在吴文庆的车后面，赶往三台镇。

　　车内，刘飞脸色阴沉的可怕，他没有想到，自己前脚离开三台镇，后脚那里就出事了。等他看到吴文庆居然也往三台镇方向行去的时候，而且居然没有向自己汇报，就知道，对方肯定是想要把这件事情给压了下来了。看来，这次，真正的较量才刚刚开始，之前的酒场较量，不过是热身运动而已。


第480章 赶赴煤矿

　　刘飞现在非常生气。

　　他万万没有想到，自己这样重视安全生产工作，还亲自暗中视察了一趟三台镇，居然会在自己离开之后，立刻就出现了问题！这让刘飞又想起刚才酒场之上那个嚣张跋扈的安监局局长，刘飞的心理更不是滋味！尤其是想到在自己结婚那天首长给自己的那封信里面说的话，那字里行间透露出的对自己的信任，他感觉到无地自容，如果自己连一个小小县城的煤矿的安全生产工作都抓不起来，将来怎么办？将来拿什么和自己的那个一生的政敌曹晋阳进行较量，自己又怎么能达到首长在那封信里面对自己的信任呢！

　　一股无名大火从刘飞的胸膛中熊熊燃烧起来。

　　汽车依然缓缓的跟在吴文庆汽车的后面，在漆黑的夜幕飞驰。

　　经过半个多小时左右，便到了三台镇。

　　进入矿区的唯一一条道路就在三台镇的西侧，吴文庆的汽车驶出三台镇不多远，便到了矿区的入口处，不过入口处此刻已经出现了一个简易栏杆和路障，道路两旁是深深的沟壑，所以汽车要想进入矿区，必须从这里通过，而在路障两旁，坐着五六个壮汉，这些人围坐在火堆旁，旁边放着两盏贼亮的矿灯，几个人一边坐在那里闲聊，一边啃咬几只烧鸡，喝着二锅头。

　　看到吴文庆的汽车来了，立刻站起两个人来，机警的来到车旁，喝问道：“谁啊？这么晚了进矿区做什么？”

　　这时，吴文庆的秘书罗伟探出头来，冷冷的说道：“瞎了你们的狗眼，还不赶快把栏杆吊起来，路障清楚，车里面做的是吴县长，快点！”

　　别人不了解内幕，这些人可是了解内幕的，他们都知道，自己的老板范晓明就是吴县长的小舅子，他们之所以敢这么嚣张就是因为依仗着吴县长的名头的，所以几个人一听里面坐着的是吴县长，就连那些坐着喝酒的人也连忙站起身来，几个人七手八脚的把栏杆吊了起来，路障全部清楚之后，躬身站立在两旁，恭迎吴县长进去。

　　这时，罗伟又说道：“没有吴县长发话，任何人都不要让他们进来，过一会县里警察局也会来人帮你们看守这里的！”说完，汽车一声长鸣，便直接开了进去，而从始至终，吴文庆连一句话都没有说，只留给这些看守的人一阵汽车尾气。

　　看着吴文庆远去的汽车，几个人又把栏杆降了下来，路障重新设置好，然后一个壮汉竖起大拇指说道：“牛逼，吴县长就是牛逼，我听说下一任县委书记就是吴县长了，以后咱老板就更没人敢惹了，咱们作为范老板的强力保镖，以后在整个矿区，肯定是横着走了！”

　　这时，另外一个壮汉也说道：“是啊，等吴县长当了县委书记，我一定要先去隔壁那个矿区，找他们的那个保安队长好好算算账，奶奶的，他居然抢了俺的姘头！”

　　其他几个壮汉听到他这样说，纷纷哈哈大笑起来。

　　正在说笑之间，又是一阵汽车喇叭声响起，几个人抬眼一看，便发现刘飞他们的汽车出现在栏杆面前，县委副书记尹力平摇下车窗探出身来冷冷的说道：“你们是什么人，怎么在这里设置路障啊？还不赶快给我弄开！”

　　这时，这几个人的领头的，一个光头把脑袋凑了过来，瞪着眼睛看了一眼刘飞他们的车牌号，是岳阳市的，虽然车还不错，但是车牌号也不是什么牛逼车牌号，顿时便心生怀疑，因为老板早已交代的清清楚楚，凡是岳阳市的车牌号和人进入，要做到3防政策，防火，防盗，防记者！现在这个光头开始怀疑刘飞他们几个人是岳阳市来采访的记者了，所以板着脸对尹力平说道：“该去哪去哪里，前面是矿区，闲杂人等莫入！”说着，他从旁边随手一划拉，划拉出一个标语牌来，拿起来在尹力平面前晃了晃，上面写的正是“矿区重地，闲杂人等莫入！”

　　尹力平心里这个气啊，心说老子我在县长吴文庆面前吃瘪也就罢了，我认，但是老子要是连你们几个虾兵蟹将都摆不平，我也别在青龙县混了。想到这里，尹力平把脸一板说道：“你们怎么办事的，你们老板呢，让他来这里，我直接和他说话，范晓明在我面前都得好言好语的，你们几个算什么东西！”

　　说完，尹力平一脸不屑的看着光头。

　　光头看到尹力平穿着一身西服，很有领导气派，虽然他是混混，但是眼色还是有的，气势上便弱了几分，陪笑着说道：“哎呀，对不起啊，我们老板出差办事去了，现在不在矿区，如果您要是找他的话，您请回吧，他说了，找他得5天以后了！”

　　尹力平并不知道范晓明已经逃跑了，但是听到这个光头说老板出差了，心头可就是一震，怒声说道：“我问你们，矿区是不是发生瓦斯爆炸事故了，死了多少人？”

　　原本光头脸上还带着笑，听到尹力平突然问出这个问题，当时脸就绿了，眼色也变的冷了，猛的转身拿出一根铁棒，而其他的人也十分冷漠的从旁边各自抄起一根铁棒，目光阴冷的看着尹力平，那个光头用铁棒一指尹力平说道：“你们从哪里来的回哪里去，否则别怪我们不客气了！”

　　尹力平也急了，心说怎么自己的治下都是这等刁民啊，这还不让刘市长看笑话啊，他也顾不得害怕了，推开车门走了出去，昂首而立，傲然望着光头他们说道：“怎么，难道我不退的话，你们就要打我怎么地，我告诉你们，我是青龙县县委副书记尹力平，来吧，你们打我看看！我倒是要看看，我们青龙县的人到底有多么彪悍！”

　　光头虽然不关心政治，但是听到县委副书记这三个字的时候，身体还是颤抖了一下，看向尹力平的眼神又多了一丝犹豫，不过语气却是不善：“我不管你是什么人，反正没有我们老板和吴县长打招呼，谁都不能进去！我可告诉你们，如果你们在不走的话，一回警察来了，我绕过他们直接把你们抓回去！”光头色厉内荏的说道。

　　尹力平却是笑笑，说道：“那就等警察来吧，看警察到底是抓你们还是抓我！”说话之间，尹力平身上却散发出一股浓浓的官威，对于这几个混混却是没有一分惧意。

　　车内，刘飞一直默默关注着尹力平的一举一动，要想考察一个干部，必须全面考察他的人品和才能，而人品和才能想必，在刘飞看来，人品是放在第一位的，才能放在第二位，因为才能可以锻炼和培养，但是人品，却不是一朝一夕就能举报的，是一个人经过几十年形成的习惯！而和尹力平接触这么久了，尹力平的表现都只能说是中规中矩，不管是才能和人品，都只是算得上一般两个字，只有在刚才，在几个小混混的铁棒之下，尹力平挺身而出，迎了出去，只有刚才那一个动作，才让刘飞心中彻底的点点头，心中说道：“恩，这个尹力平还行，算是一个有良心的干部！可以大力支持！”想到这里，刘飞才淡淡的对黑子说道：“黑子，出去看看，咱们没时间和那几个混混耗在这里，多等一分钟，那些被困井下的矿工们就多一分危险，高明，你现在在联系这附近的武警部队，问他们到哪里了，务必让他们以最快的速度带着各种设备过来增援！”

　　高明点点头，立刻拿出手机再次和当地的武警部队联系起来。

　　而这个时候，黑子已经下了车，走向正在和那些混混对峙的尹力平身后，拍了拍尹力平的肩膀说道：“尹书记，你回去吧，这里交给我就行了！”

　　尹力平一愣，说道：“一会警察就要来了，我一定要让警察把他们抓起来，等一会吧！”

　　黑子轻轻摇摇头：“不能等了，刘市长急了！”

　　尹力平点点头，黑子的伸手他之前已经见过了，感觉很厉害，不过他还是有些担心黑子，因为对方都拿着铁棍，临上车之前他还是叮嘱了黑子一句：“你小心一点，他们这些煤矿上的打手下手挺狠的。”

　　黑子笑了笑，迈步向那几个混混走去，冲着他们轻轻勾了勾手指：“你们一起上吧，我赶时间！”

　　光头一看下来一个黑大个，吓了一跳，等看到他居然无视自己这些人，顿时有些发怒，在加上他生性野蛮彪悍，所以咬着牙一挥手说道：“一起上，打趴下丫挺的！”

　　几个痞子呼啦啦往上一围，铁棍纷纷向黑子招呼过来。

　　不过黑子又怎么会把他们这些人放在眼中，只是几个照面，这些人全都爬倒在地上，铁棍横七竖八的撒了一地。

　　黑子冷笑着看了几个人一眼，迈步走向车门。

　　然而，就在这个时候，后面警笛声大作，一道道耀眼的探照灯似的明亮的灯光从警车顶上照射出来，最终定格在刘飞他们这辆车上，定格在黑子的身上。

　　“前面的人不许动，车也不许动，我们是警察，否则我们就要开枪了！”说完，警察鸣叫着开了过来。

　　黑子的身体顿时僵硬在那里。因为从他这个角度可以看得出来，后面来了一大串警察，如果自己现在动的话，对方开枪，自己可能没什么事情，但是车内的刘飞肯定会出事，所以他只能选择不动，等警察过来。

　　而此刻，车内的刘飞眉头却紧紧皱了起来，脸上现出一道怒气。因为现在他的心全都系在那些被困井下的矿工身上，却因为各种事情一再耽搁。


第481章 全力营救

　　七八个警察手中拿着枪，对准黑子和车内，慢慢的靠近。

　　来到车门前时，便呼啦一下围了上来！枪口纷纷对准车内的人！

　　而这个时候，青龙县公安局局长孙国安走了过来，大声喊道：“车内的都给我出来！”

　　车门一开，青龙县县委副书记尹力平又走了下来，脸色阴沉着走到孙国安面前，冷冷的说道：“孙局长，你行啊，你不是晕倒住院了吗？不再医院歇着，来这里做什么来了？”

　　看到是尹力平，孙国安的脸色刷的一下就白了，他知道，自己这下可是把尹书记得罪苦了，最关键的是，得罪了尹力平孙国安倒也不怎么担心，他最担心的是车内一直靠在闭目养神看都不看一眼外面的那位，他可是记得在火锅店的湿乎乎尹书记曾经说过，雅间内可是坐着刘市长的，虽然光线有些昏暗，但是看到敢在尹力平面前都坐着的主，不是刘市长还能是别人吗？孙国安的脑门嗖的一下就冒汗了。他只能苦笑着说道：“尹书记，我也是逼不得已啊，我在医院还在打点滴呢，吴县长就打电话给我，让我赶紧过来封锁各个路口，没有他的命令谁都不能进入矿区！否则就撤我的职，您看你们是不是……”

　　“糊涂！孙国安，可别说我没有提醒你，你可知道矿区内发生了什么事情吗？如果你敢在耽搁一分钟，因此而出了事情，到时候可就不仅仅撤职那么简单了！”尹力平声色俱厉的怒喝道。

　　孙国安看了看车内，刘飞的眉头越皱越紧，他咬咬牙，心说就算得罪了吴县长，也不能得罪刘市长，谁不知道如今刘市长虽然只是市长，但是他的威信绝对比市委书记要强大许多！于是他大手一挥，“都散开，放行！”

　　这时，车窗缓缓摇下，刘飞的头出现在窗口，他咳嗽一声，孙国安和尹力平连忙走了过来，恭恭敬敬的说道：“刘市长。”

　　刘飞点点头，对孙国安说道：“孙局长，矿区发生了瓦斯爆炸，死了很多人，现在已经通知当地武警过来支援了，你们也不要在这里守着了，没有用的，这件事情谁也捂不住，你们也赶紧跟着我们去里面救人。”

　　孙国安连忙点头哈腰的说道：“好的，好的，刘市长，我马上组织人手跟在你们后面！”

　　刘飞点点头，不再说话，车窗缓缓升起，一股浓浓的官威便在这无形之中散发出来，让旁边的孙国安心理凉飕飕的。虽然他的年纪比刘飞还大上一轮，但是刘飞的气势却是让他胆寒。

　　至于地上的那几个小混混，早已被警察们带上警车，现场路障和栏杆也被全部清楚，然后他们的车便跟着刘飞的车缓缓驶入矿区，进入矿区之后，孙国安主动要求带路，直奔事发矿区。

　　20分钟后，经过一路的颠簸，汽车停在一个矿区小区附近。

　　小区门口顿时涌出来八九个人，堵在了门口，手中拿着棍棒阻止他们进入。

　　孙国安立刻掏出枪来说道：“都给退开，我们是警察！”本来这些人全都是矿主范晓明雇佣的打手，干的不过是拿人钱财帮人打人的勾当，不过当他们面临警察和枪口的时候，全都乖乖的把棍棒放在地上，打开大门，放孙国安他们进去，因为他们行事有一个准则，那就是老百姓可以欺负，警察坚决不能碰！

　　进入小区不远，便看到前面小区的广场上聚集着七八十人，这些人全都是没有下井的矿工，这些人被聚集在一起，安监局局长罗百吉正在讲话：“老乡们，现在矿区发生了这种事情，我作为县长非常悲痛，不过我要求大家，必须守口如瓶，不能把这件事情说出去！否则，我们我们会非常被动，我们被动了，你们大家也不会好过！不过有一点大家请放心，所有死难者我们会让矿主做出赔偿的！”

　　罗百吉讲完了，说道：“下面，请咱们青龙县县长为大家讲话！”

　　没有掌声，有的只是一双双愤怒的双眼。

　　“老乡们，大家不要激动，我们县委县政府对于此事非常重视，县委邓书记指示我连夜赶到这里，为的就是做好大家的思想工作，请大家放心，我们一定会做好死难家者的赔偿工作，县委邓书记指示……”吴文庆还在上面讲演着，前面开道的孙国安的警车已经鸣叫着开了过来。

　　看到紧接着，孙国安下了车，后面的车也纷纷停了下来，这时，正在拿着大喇叭进行讲演的吴文庆一看孙国安居然带着他的手下们进入了矿区，而不是按照自己的指示封锁路口，顿时就急了，拿着大喇叭冲着孙国安怒声呵斥道：“孙国安，我不是让你封锁路口吗？你怎么过来了！”

　　孙国安只是冲着吴文庆苦笑一下，却转过身来，飞快的下车给刘飞打开车门，用手垫在车顶上方，刘飞一弯腰，走下车门，而县委副书记尹力平也从另外一边走了下来！高明和黑子也相继下了车。

　　看到刘飞下车，吴文庆的脸在那一瞬间刷的一下就白了，他知道，完了，一切都完了！

　　刘飞走下车之后，直奔吴文庆，走到吴文庆身边，没有说话，只是轻轻的伸出手去，吴文庆颤颤巍巍的把手中的大喇叭交给刘飞，哆哆嗦嗦的说道：“刘市长……”

　　刘飞冷冷的看了他一眼，还是没有搭理他，而是拿起大喇叭对着群众们说道：“各位矿工同志们，我是岳阳市市长刘飞，我刚刚得知咱们矿区发生了特大爆炸事件，听说现在还有人被困在井下，请熟悉位置和流程的矿工兄弟头前带路，并发动一切可以发动的力量、工具全都带过来，大家一起先去把困在下面的矿工营救上来！我已经让人联系了武警部队，很快大批的救援力量和设备就会到场的。”

　　“好！刘市长万岁！”一直压抑着愤怒的矿工们猛的爆发出一阵强烈的欢呼声！很多人此刻泪流满面！

　　从发生事故到现在，不管是矿主范晓明，还是来的安监局局长罗百吉和县长吴文庆，他们想的都是首先要封锁消息，威胁和恫吓不得透露出去，却没有一个人去考虑如何营救那些遇难的矿工！这些人遇到事情，首先考虑的是怎么样去维护自己的利益！而这位刘市长，来了之后，首先考虑的是怎么样去营救那些被困的矿工们！

　　人心都是肉长的，很多矿工彼此之间都有着深厚的友谊，有的甚至是亲戚！此刻，当他们从刘飞口中听到营救两个字的时候，怎么能不感动呢！

　　众人欢呼着，雀跃着，行动着！不过在刘飞的现场指挥下，在警察们的维护下，所有的行动都开始有条不紊的展开！有的工人负责带路，有的工人负责去取工具，有的工人负责准备有关矿井的材料，而几个矿工的工头则与刘飞蹲在地上，用矿灯照着图纸，开始研究起营救方案来。

　　时间一分一秒的过去，营救工作在刘飞和青龙县县委副书记的组织下已经开始正式展开了。

　　就在这个时候，一阵阵汽车的鸣叫声从远而近，红黄两色灯光闪烁着逼近，很快的，一个车队便出现在小区广场上，车队停下，几十个武警官兵携带着铁锹、搞头、钻等工具纷纷下车，高明则走过去与带头的大队长握了握手，立刻带着人赶往矿井，与那些在上面的矿工一起，齐心协力开始营救工作。因为有了这只生力军的加入，营救工作进度加快了很多。

　　而刘飞也没有闲着，一边在指挥和协调各种后勤准备工作，一边同有经验的矿工们一起研究营救方案，而营救方案也随时根据现场的进度变化而改变！现在的刘飞已经没有了以前的当县长和副市长时候的冲动，他已经不会在冲到第一线去做事了，因为他现在非常清楚自己的位置，他知道自己肩上的责任，他现在要对整个岳阳市的几百万老百姓负责，他要带领着这几百万老百姓共同走向富裕，所以，他要做的是从宏观上进行协调和组织工作，而这些事情，必须有自己这样有分量的人来做才行。

　　众人从晚上10点左右，一直忙碌到第二天凌晨5点左右。

　　深秋的夜晚，寒风刺骨！很多人都劝刘飞去小区的房子内休息一会，刘飞却拒绝了，因为他知道，几十个矿工被困井下，生死未卜，他根本睡不着的。有一个矿工看到刘飞在寒风中瑟瑟发抖，心中心疼的不行，他飞快的跑回到自己的家中，把自己的羽绒服、被子等东西都抱了出来，让刘飞、尹力平等人披上。但是这个工人却没有人给县长吴文庆和安监局局长罗百吉两人准备，其他的工人也没有搭理他们两个。因为群众的眼光是雪亮的。

　　其实吴文庆和罗百吉早就想要去房间里面睡觉，但是市长都坚守在现场，他们就算胆子再大，也不敢进去，只能陪着刘飞他们在寒风中指挥营救行动。

　　当东边的天空中露出第一丝曙光的时候，一个正在进行挖掘工作的武警突然兴奋的大声喊道：“通了，马上就通了！”

　　刘飞看着缓缓升起的朝阳，心中默默的祈祷着：“希望所有的矿工兄弟们全都安然无恙！”祈祷完之后，刘飞冷酷的目光便落在了吴文庆和罗百吉的身上。


第482章 质问吴文庆

　　吴文庆和罗百吉看到刘飞看过来的目光，两个人全都把头深深的低下了！

　　吴文庆知道，自己这次恐怕是在劫难逃了，发生这么大的事情，自己不第一时间向市领导汇报，反而封锁消息，恐怕刘飞已经知道了。

　　罗百吉更傻眼了，他不知道自己威胁这些矿工时所说的话刘飞他们到底听到了没有？现在，他只感觉到浑身冷飕飕的。

　　“他们还活着，他们还活着！”一个地面上的矿工大声的激动的欢呼起来，与此同时，井下被困的矿工一个个的被相继拉了上！上来之后，立刻有人给他们蒙上了一个毛巾，让他们把眼睛和脸给盖住了！防止他们不适应地上的光线！过了大约20多分钟，被困井下的34名矿工全部被救了出来！

　　地面上一阵欢腾，被困的矿工们与地上的矿工们相拥而泣！

　　他们庆幸，因为他们还活着！

　　然而，就在这个时候，一个矿工手中拿着手机突然噗通一声跪倒在刘飞面前，泪流满面，高举着手中的手机哀嚎着说道：“刘市长，我知道，您是一个好官，我这里有一个我冒死偷拍的手机视频画面，您看一看，求求你，一定要为我们那些死去的工友们做主啊！”

　　刘飞点点头，亲手接过手机，然后先伸手搀扶起这位矿工说道：“这位工友，咱们都是公民，地位是平等的，你不需要下跪，那是封建社会才有的事情，有什么困难你尽管说出来，只要我刘飞嫩做的，一定会帮你做的。”

　　矿工站在刘飞身边，指点着刘飞在手机上操作了一下，然后一个视频便播放了出来：视频画面里，一个瘦削的身影正在指挥着人手从矿井内把一具具的尸体抬了上来，在这个瘦削人影的指点下，把所有的尸体都抬到了一个大坑里，然后倒上了汽油！就在这个时候，又一个人被抬了上来，不过这个人却没有死，只是两条腿都已经被爆炸给炸断了，脸上也是血肉模糊，他不停的哀嚎着，“疼，好疼啊！”

　　这时，画面一阵颤抖，显然拍摄的人心情有些激动，这个时候，负责抬着这个人的那两个人问指挥的那个人：“范老板，这个人怎么处理？”

　　画面中负责指挥的那个人走到断腿的工人面前看了一眼，然后恶狠狠的说道：“把他扔到坑里，放火烧！要不他活着得赔偿一大笔钱！”

　　那两个抬着断腿矿工的人明显犹豫了一下，其中一个人说道：“范老板，这样不好吧？”

　　“靠，你是老板还是我是老板啊！给我扔下去，否则我连你一起扔下去！”画面中，那个指挥的范老板怒声说道。

　　那两个抬人的缩了缩脖子，把那个断腿工人抬到堆满尸体的大坑旁边，轻声说道：“兄弟，别怨我们，我们也是身不由己啊！”说完，两个人抬起这个断腿矿工把他丢了下去！然后又泼上了一桶汽油！

　　这时，范老板手中的打火机亮了起来，他的脸上充满了狰狞之色，轻轻的好像玩一般把打火机扔到了坑里！

　　轰！一团火焰冲天而起，映红了半边天空，而熊熊大火中，那个断腿的人浑身冒火，在尸体堆中不断的向前爬行着，爬行着，他大声的呼唤着：“我不想死啊，范老板，我不想死啊，求求你，救救我吧……救救……我……”

　　这个时候，视频画面震动的极其厉害，画面一片模糊，显然，拍摄视频的人心中异常恐惧，身体也在颤抖着。

　　看到这里，刘飞的双眼中充满了愤怒的火焰，把手机递给身旁的县委副书记尹力平，尹力平看完了，也是怒火满腔，把手机递给了县长吴文庆，吴文庆看完了，整个人全都瘫软到地上！

　　因为这个时候，画面中的那个范老板此刻还在那里耀武扬威的恫吓着众人：“你们听着，谁要是把今天的事情给我说出去，我就让你们和今天这些尸体一样，全部毁灭，听到了没有！”

　　刘飞的目光阴沉的可怕，他点手把孙国安叫了过来。

　　孙国安来到刘飞面前，躬身说道：“刘市长，您喊我？”

　　刘飞点点头，让人把手机递给孙国安说道：“你先看看，画面中的这个人认识不认识？”

　　等孙国安看完视频之后，脑门上就冒汗了，说道：“刘……刘市长，画面中的这个人是范晓明！是这个矿务公司的老板！”

　　“好，现在你知道他都干了些什么事情了吗？”

　　“知道了！”

　　“那你说，你应该怎么办？”

　　“立刻发布通缉令，全国通缉！”

　　“好，很好，赶快去办！如果抓不到人，你就准备停职吧！”刘飞冷冷的说道。

　　孙国安吓得缩了缩脖子，急忙招呼着自己的手下急匆匆的离开了，刘飞这个市长的作风孙国安还是略有耳闻的，而且岳阳市公安系统的老大刘臃和刘飞的关系他也非常清楚，所以，他现在根本再也顾不得什么范晓明是吴文庆县长的小舅子了，天大地大，自己头顶上的这个官帽子最大！

　　孙国安走了，吴文庆心中担心小舅子，也想走，却被刘飞给叫住了。

　　“吴县长，你过来一下，我问你几个问题！”刘飞冲着吴文庆招了招手。

　　吴文庆走了过来，态度极其恭敬，“有什么问题刘市长您尽管问，我知无不言，言无不尽！”

　　刘飞点点头问道：“你们县上有多少个煤矿？”

　　吴文庆说道：“煤矿有70多个。”

　　刘飞皱了皱眉头：“70多个，发证的有多少？”

　　吴文庆眼珠转了一下，心中有些发虚，说道：“现在应该说，大部分都发了证。”

　　刘飞冷冷的说道：“大部分都发了？我问你发证的到底有多少？”

　　吴文庆心中比较郁闷，心说我哪里知道啊，不过他还不能这样说，便完了一个太极拳说道：“我们分管这块的副县长比较清楚。”

　　刘飞嘴角上露出一丝冷笑，靠，敢跟哥们玩这一招，当哥们我弱智啊：“那把你分管的、清楚的给我说说。”

　　吴文庆顿时脑门就冒汗了，说道：“这个，前段时间我们关闭了3个小煤矿……”

　　刘飞一下子打断了吴文庆的话：“我问你发证多少？”

　　吴文庆结结巴巴的说道：“发证……我……不知道。”

　　刘飞点点头：“好，发证你不知道，那我问你，你今年计划应该关闭多少？”

　　吴文庆说道：“前段时间要关15个井。”

　　刘飞追问道：“那现在已经关闭多少了？”

　　吴文庆脑门上的汗越来越多了，他根本就不知道如何回答，因为实际情况他非常清楚，只能在此玩话题转移：“我们要求在12月……”

　　刘飞：“我没有问你们要求多少，我问你你们已经关闭多少了？中国话，听不懂吗？”

　　吴文庆脸色白了：“前面一批已经全部关闭了。”

　　刘飞脸色越来越沉：“我问你到底关了多少个？”

　　吴文庆实在顶不住了，只得咬着牙说道：“就是15个井，现在关了1个！”说道后面，他的声音越来越小。

　　刘飞冷笑道：“15个你关了1个？那还有14个呢？”

　　吴文庆擦了一下脑门的汗：“我开会的时候要求12越25号前全部关完。”

　　刘飞用手一指身后出事的矿井说道：“这个矿是不是关闭矿井？”

　　吴文庆脸色越来越惨白了，汗水湿透了衣服：“这个煤矿是关闭矿井。”

　　刘飞突然怒声呵斥道：“既然是关闭矿井，那为什么还要让它存在？”

　　吴文庆摸了摸脑门，眼珠飞速的转动了一下，心说我总不能说这个矿井是我小子开的，我打招呼了让他们不要管吧，他只能找个理由说道：“根据资源情况，我们上报是作为置换矿井的。”

　　刘飞冷笑道：“你先别管置换不置换，既然是关闭矿井，你为什么还要让它存在？”

　　吴文庆狡辩道：“我们已经关了，但是没有按照6条标准。现在有个采矿证，其他证件还在办理之中。”

　　刘飞摇摇头：“你先别管他什么证，有一个采矿证就合法了？”

　　吴文庆道：“不合法。”

　　刘飞狠狠的一拍身旁的汽车，怒声说道：“那不合法你还不关？”

　　吴文庆道：“封了。”

　　刘飞心中冷笑道，难道你当老子老子没有当过县长啊，没有封过矿井吗，他冷冷的说道：“既然封了，你为什么没有按标准炸掉啊？否则，就不会出事故了。”

　　吴文庆连忙说道：“对不起刘市长，我们没有做到位。”

　　刘飞看着吴文庆：“你炸毁井口、断掉电源、拆除设施、回收设备，不就不会出事了？”

　　吴文庆的双腿已经开始颤抖起来：“这个……这有些原因。”

　　刘飞冷笑道：“什么原因？”

　　吴文庆道：“它是置换矿井，正在办证过程中。”

　　刘飞道：“置换……置换，还一个一个死人啊？”

　　吴文庆只能诡辩道：“这个……我们要求还是比较严的。”

　　刘飞冷笑道：“要求严为啥死了这么多人？”

　　吴文庆急忙说道：“这个……我们监管不力。”

　　刘飞眼珠一瞪：“监管不力，还有什么原因？”

　　吴文庆道：“应该说对安全认识还不到位吧。”

　　刘飞点点头：“哦，那你跟我说说，这个矿符合16类煤矿中的哪个条件？”

　　吴文庆：“这个……我，我不清楚！我想煤矿的技术员会清楚吧！”

　　刘飞点点头：“那我倒是要和煤矿的技术员谈谈了，看看他清楚不清楚！”说完，刘飞对吴文庆说道：“你去把煤矿的技术员给我喊来！”

　　吴文庆脑门连忙点点头：“屁颠屁颠的跑了出去！”等他跑到一个每人的地方，他飞快的摸出手机，拨通了市委书记王富贵的电话。


第483章 高深莫测的市委书记

　　吴文庆首先干净利索的把事情的经过跟王富贵说了一遍，然后说道：“王书记，您可一定要替我做主啊，我们封锁消息也是从大局出发，毕竟发生这么大的事情，必须要低调处理的，这样做不管对县委县政府还是对市委市政府都是十分必要的！”

　　王富贵听完，轻轻的点点头：“恩，我知道了，你刚才说刘市长在现场？”

　　“是的！”吴文庆点点头说道，还不知道他准备做什么呢，不过我一切以王书记马首是瞻。

　　等挂断电话，吴文庆又打电话让煤矿的经理喊来技术员，等技术员到了之后，吴文庆和技术员汇合到一起走到刘飞的面前。

　　刘飞看到这个技术员居然是一个五大三粗的汉子，一脸的嚣张气焰，刘飞就知道，这个家伙恐怕懂不了多少，随口问了几个比较专业的问题，这个家伙支支吾吾顾左右而言他，根本就不正面回答，回答的过程和吴文庆大同小异，刘飞就怒了，“可以啊，一个技术员都不懂得安全生产知识，好，我到底要看看这个青龙县有多少懂行啊！罗局长，你过来一看！”

　　说着，刘飞点手把安监局局长罗百吉喊了过来。

　　罗百吉一看刘飞点名叫自己，头皮就有些发麻，他也看出来了，这个刘市长对于煤矿的一些知识，那也是想到专业的，不过他也只能硬着头皮来到刘飞面前，苦笑一下说道：“刘市长，您有何吩咐？”

　　刘飞冷笑道：“吩咐谈不上，有几个问题咨询一下！”

　　罗百吉脸色比苹果还红，“您问吧！”

　　刘飞说道：“县上像类似这样的不具备条件的矿有多少？不管你基建、改扩建，不管你规模大小，类似不具备安全生产条件的有多少？”

　　罗百吉道：“15个。”

　　刘飞道：“除了这15个不合格，其它都合格？”

　　罗百吉道：“是的，我们60个矿都是合格的。”

　　刘飞道：“都合格啊？我记得去年省检查组来你们这检查的时候，合格率达不到你说的水平啊。”

　　罗百吉连忙解释道：“不合格的部分我们已经全部关了。”

　　刘飞点点头说道：“不合格的肯定得停啊。类似这样的煤矿在你这个地区还有多少？这煤矿不能再让它存在了啊！”

　　罗百吉点点头说道：“是是，刘市长说的是，我们准备通过煤炭资源整合把它全部消灭。”

　　刘飞脸色现出一丝怒气：“我现在问你，像这样不具备安全生产条件的煤矿还有多少？没有问你怎么处理？”

　　罗百吉心说这青龙县就没有几家达到安全生产条件的煤矿，但是他们都他妈的给我送钱了啊，我宗不能不给人家发安全生产许可证吧，想到这里，他只能顾左右而言他了：“现在，我们下决心……”

　　刘飞也看出来了，这个家伙恐怕自己都说不清到底有多少，便换了个话题说道：“如果这样的煤矿存在的话还是有可能会爆炸的，我问你，我上次主持的安全生产电视电话会议你们参加了没有？”

　　罗百吉连忙点头说道：“参加了。”

　　刘飞点点头：“恩，是什么时候开的会？”

　　罗百吉脑门就冒汗了：“这个……好像是6月下旬吧。”

　　刘飞被他气得真想扇他两个大嘴巴，气呼呼的说道：“6月下旬开的电视电话会议？啥内容？”

　　罗百吉眼珠转了转：“是关于清理整治不具备安全生产条件矿，关闭小煤矿的。”

　　刘飞点点头：“谁讲的话？在哪开的？”

　　罗百吉一看，这刘飞的思维也太缜密了，想要蒙混过去是不行了，只得实话实说了：“我去开别的会去了，是我们县里其他人参加的。”

　　刘飞气得又一拍汽车怒道：“你不是说你参加的会么？”

　　罗百吉眼神缩了一下：“我回来后他们跟我讲的。”

　　刘飞冷笑道：“是啊，6月开的会，6月在哪开的会，什么精神？你知道吗？”

　　罗百吉眼珠不停的转动着，开始编了：“是……呃……国务院安全生产委员会……”

　　刘飞：“那6月在哪开的会？”

　　罗百吉：“记得开过这么一次会。”

　　刘飞冷笑道：“那是10月23日在国务院开的会，可不是6月开的会。国务院开会让你们参加，通知直接到县里，要领导都参加。省里布置了，地区也布置了，市里也布置了，到你们县里就弄不清楚了。开会时间你都没弄明白。你是干什么吃的？”

　　罗百吉还在狡辩：“嗯，刘市长，其实我们县里，县里也专门开过会。”

　　刘飞真是气的不行了：“你开过什么会啊？10月份的会，你6月份就提前贯彻了啊？提前几个月就贯彻了啊？确实，你们得吸取教训，举一反三，工作得抓实抓死抓到位，像这种煤矿坚决不能保留了啊。保留了还给你出事。下决心吧，痛下决心，对不具备基本安全生产条件、违反政策的小煤矿坚决关掉！不过你放心，这种工作是落不到你的头上了，你啊，现在立刻给我停职反省去吧！连什么时候开的会都不知道，真不知道你这个安监局局长到底是谁让你当的！”

　　“好！～”听到刘飞当场让罗百吉停职了，在场所有的矿工们全都一起鼓起掌来，因为他们全都知道，青龙县安监局局长就是一只吸血鬼，平时只会到各个煤矿连吃带喝带拿，可谓是吃拿卡要样样齐全，只要你敢给他塞钱，他就敢给你开安全生产许可证！

　　这时，刘飞转过头对吴文庆说道：“吴县长，你现在立刻回到县里，着急县里的主要领导针对此次1212特大爆炸事故展开讨论会，罗百吉立刻停职，主管副县长也要处理，你们县里商量一下怎么处理，报道市委市政府批准！赶快回去准备！”

　　吴文庆满脑门是汗，连忙点头哈腰的离去，刘飞目光转了过来，对县委副书记尹力平说道：“你和县委书记说一声，也赶紧回去吧！一定要做好煤矿的善后工作！”

　　处理完这一切，刘飞上了汽车，对黑子说道：“回岳阳市！”

　　黑子和高明上车，驶离煤矿，直奔岳阳市。

　　车内，刘飞电话向市委书记王富贵汇报了此事的整个过程，然后问道：“王书记，您看这件事情应该怎么处理？”

　　王富贵早已知道此事，所以对策早就想好了，他笑着说道：“这件事情不过是一次小型的煤矿爆炸事件而已，压下来就算了！咱们内部消化吧！对于事故责任人，该处理的处理！我建议，安监局局长立刻停职，主管副县长行政记大过处分，煤矿矿主范晓明一定要抓捕归案！对于死难者的家属由政府出面负责赔偿！”

　　刘飞听完不由得皱了皱眉头，说道：“王书记，我认为这样处理还是太草率了一点，我认为这件事情咱们应该首先报省委知道，尤其是对于主要责任人，不应该紧紧是轻描淡写的处理一下就完了，我在现场曾经和安监局局长和吴文庆吴县长了解了一下情况，发现他们对于安全生产根本不够重视，在这次事件的背后，不仅仅是安全生产问题，而是存在着深层次的政治腐败现象，存在着严重的政府公务人员不作为现象！我认为，应该对青龙县县政府主要领导进行严肃处理，包括县长吴文庆，尤其是这个煤矿的矿主范晓明，是吴文庆的小舅子，他和这件事情到底有没有牵连，我们都应该派调查组调查清楚。否则，很难给人民群众一个满意的交代！”

　　这时，电话里，市委书记王富贵的声音突然冷了几分：“刘市长，你说的话我不赞同，我认为这件事情因为你在现场处理的很得力，已经把不好的影响消除到了最低，没有必要在扩大影响了吧，还有，青龙县很多干部还是非常优秀的，尤其是县长吴文庆，在事件发生后他第一时间就赶去现场进行处理，这种干部是我们党和人民非常需要的干部，至于你说的他专业知识不精，那是情有可原的，一个县长要全面管理整个县，没有必要非得在安全生产知识上很精通，我认为他这样的干部不仅不应该处理，而是应该大力表彰！现在看来，咱们两个意见是不能统一了，这样吧，等你回来，这个问题咱们上会讨论吧！以会议决定为准！”

　　挂断电话，刘飞脸色铁青，心中异常气愤，双拳紧紧握住。

　　他没有想到，这个市委书记王富贵刚刚到来，就和自己政见不一致，最可笑的是，这个家伙居然说要把这个问题上会讨论，难道他不知道现在整个常委会中至少有6票甚至是7票是稳稳属于自己的吗？

　　咦！不对！刘飞又连忙否定了自己！虽然自己和这个新任市委书记王富贵只打过两次交道，一次是迎接他的时候，一次是王富贵叫自己去找他汇报情况，从这两次打交道的情况来看，这个王富贵是一个十分自信、十分有城府的人，他这样的人，绝对不会犯那种低级错误的，没有把握的事情他是不会做的，他要求把这件事情上会，难道他认为他有把握搞定整个常委会吗？如果真的那样的话，那意味着什么，意味着其他那六个靠拢自己的常委中有人叛变了！

　　刘飞的脸色立刻变得严峻起来，常委会，自己会赢吗？


第484章 与新任市委书记激烈交锋

　　刘飞回到岳阳市的时候，已经是中午了，他在车上眯了一觉，到了市政府以后，是秘书高明把他叫醒的，下了车之后，刘飞则让黑子赶紧去睡觉了，毕竟黑子也陪着熬了一夜，又开了几个小时的车，就算是铁人也支持不住了。

　　不过刘飞却不能回去，因为刘飞已经得到通知，下午3点钟要召开新任市委书记王富贵到达岳阳市之后召开的第一次常委会。而这次常委会讨论的问题则是如何处理青龙县煤矿发生的事故问题。不过这个问题，刘飞在昨天刚刚发生事故，确认最终的死亡人数之后，就已经第一时间向省委书记夏明哲报告了此事，夏明哲没有说什么，只是告诉刘飞，让他处理好此事，并且夏明哲语气极其郑重的告诉刘飞，这件事情处理的成功与否，直接关系到刘飞日后的前途，这件事情是一个极其复杂极难处理的事情。

　　对于夏书记的点拨，刘飞深以为然。

　　下午2点58分，刘飞提前两分钟来到市委常委会议室内。此刻，会议室内11名市委常委已经到了9名，他是倒数第二名到的。

　　会议室内静悄悄的，众人全都沉默不语，有的在低头喝茶，有的靠在椅子上沉思，有的则看向窗外。

　　刘飞刚一进入会议室，会议室内的众人全都把目光聚集过来。

　　气氛在刘飞进来之后，陡然变得十分怪异起来，有的常委向刘飞目光微笑示意，有的则依然低头不语，刘飞不由得皱了皱眉头，他能够感觉的出来，今天的常委会之前的气氛似乎十分诡异，与以往王宝军、沈宗成在的时候召开的常委会会议时的情况完全不同。刘飞甚至感觉到气氛有一些压抑！

　　他不知道这种压抑的感觉到底是从何而来的，但是这气氛的确让他很不舒服。

　　就在这个时候，会议室内，电子时钟的指针指向了下午2点59分59秒，嘟嘟嘟的脚步声响起，市委书记王富贵踩着点迈步走进会议室，进门之后，他只是淡淡的扫了一眼会议室内的众人，然后毫不犹豫的迈步走向主席台位置，然后四平八稳的坐在那里，神色之间充满了霸气！坐下之后，他居高临下，目光扫视全场，最后，他的目光落在了刘飞的身上，而这个时候，刘飞也正好向王富贵看了过来，两个人的目光在空中相交，王富贵的脸上充满了自信，看向刘飞的时候冲着刘飞撇了撇嘴，目光中充满了不屑。

　　刘飞皱了皱眉头，脸上充满了惊愕之色，这个王富贵到底在玩什么把戏，就算是他想要树立自己的市委书记的权威，也用不到这样吧，这样赤裸裸的向自己表达敌意的手段是不是有些太初级了呢？难道他不知道自己已经牢牢地的把持了岳阳市的常委会了吗？

　　王富贵看了一下众人之后，轻轻的咳嗽了一下，然后朗声说道：“同志们，这是我到达岳阳市之后召开的第一次常委会，这次会议有一个重要的议题，那就是关于青龙县煤矿爆炸事件的如何处理的问题！”

　　说着，王富贵拍了拍手，市委办公室主任走了进来，手中拿着11份早已打印好的材料，分发到11名常委的桌前。

　　这时，王富贵说道：“各位，这份报告是青龙县县政府提交的有关这次事故的调查报告，大家先看一看，然后大家一起讨论一下，这件事情如何处理！”

　　刘飞拿起眼前的打印材料，仔细的翻阅了一下，眉头便越皱越紧，因为在这份青龙县政府提交的报告中，此次煤矿发生的瓦斯爆炸事件，整个煤矿一个人没有死，被困的34名矿工全部生还！而且原本逃跑的矿主范晓明在这份报告中根本没有提他逃跑，只是提到范晓明积极开展对被困矿工的善后工作，为被困矿工提供了免费的医疗检查，责任可以说是一无所依！看到这份报告之后，刘飞愤怒的一拍桌子，怒声说道：“王书记，请问这份报告是青龙县提交的政府报告吗？”

　　王富贵淡淡的笑了笑说道：“没错，这个报告就是青龙县提交上来的。刘市长，你有什么意见吗？”

　　被王富贵那种目光看了一眼，刘飞感觉到浑身不舒服，他有一种感觉，王富贵看向自己时候的那种眼神，就好像是一个猎人在看一个猎物一般，而这种眼神，一般是自己看向别人的时候常用的那种。刘飞感觉身上有一股冷汗在嗖嗖的往外冒，他不由得暗中使劲掐了一下自己的大腿：“奶奶的，刘飞啊，你怎么能心虚呢，这岳阳市可是你的地盘啊，你怕什么！”想到这里，刘飞冷冷的说道：“各位，我想说几句，这份报告，可以说完全是水货！是弄虚作假！因为事故发生之后，我在第一时间就赶到了现场，并且亲生经历了所有事情的全过程！现在，我给大家放一个视频图像，大家先看一看这次煤矿爆炸之后，到底都发生了什么事情！”

　　说完，刘飞把U盘插到会议室内的笔记本电脑上，通过投影仪放了出来，放的正是那天那个矿工所拍摄的视频画面！

　　而自始至终，王富贵一直冷眼旁观，根本没有加以阻止，而他的脸上，却始终带着一丝冷笑，有些不屑的看了刘飞一眼，然后便饶有兴趣的看起了刘飞所播放的视频。

　　视频播放出来了，刘飞却惊讶的发现，会场内的众人表现各异，其中，市公安局局长刘臃、军政委张瑞新、组织部部长魏国钊表现的都想当愤怒，而刘飞新提拔的常务副市长冯涛、市统战部部长崔书平、纪委书记冯昌华，以及其他市委常委则全都表情平静，没有什么大的波澜。

　　刘飞顿时感觉到事情有些诡异了，难道他们这些人都已经知道了这件事情，但是如果知道的话，为什么他们一点波澜都没有呢？难道他们的城府已经比自己还要高深，喜怒不形于色？

　　等刘飞放完了，刘飞使劲的拍了一下桌子，然后愤怒的说道：“视频也看完了，想必大家应该清楚，这次矿难到底死了多少人了吧！是23人啊，同志们！看看吧，多么残忍的矿主啊！他把那个活人给活活烧死了啊！这样的矿主难道不应该枪毙吗？为什么青龙县提交的报告上说矿主正在积极做工人们的工作，说他的责任很小甚至可以忽略不计，为什么说此次煤矿爆炸事件一个人都没有死！”

　　“刘市长，依你的意见这件事情应该如何处理？”王富贵依然稳坐中军帐，没有一丝一毫的慌乱，反而主动征求起刘飞的意见来。

　　刘飞的心此刻真有点发虚了，这是这么多年来他从政以来没有发生过的事情，以往不管任何时候，他都能从容面对，哪怕是形势在恶劣，刘飞都能坦然便对，但是今天，面对这个满脸自信，一脸从容的市委书记，刘飞突然发现，自己好像突然之间失去了自信一般！

　　我在害怕失败吗？不应该啊！我又不是输不起！大不起老子重头再来！但是我刘飞做事绝对要对得起自己的良心！我就不信，这天下还有说不出去的理！我就不信老子掌控着常委会还能在常委会上输给你王富贵这个新来的市委书记。想到这里，刘飞的神态变得极其坦然，他表情严肃的说道：“各位，我认为，这次青龙县煤矿爆炸事件我们必须用实事求是的态度来面对，对这次矿难的相关责任人、对这份报告的造假者严惩不贷，绝不姑息！对于这个煤矿的矿主，必须抓起来严加审讯，将所有涉案官员全部抓捕归案！我相信，青龙县能够发生这种事情绝对不是偶然，而是必然，为了杜绝这种事情以后再次发生，我们必须严肃针对此事严肃处理，并且上报省委！”

　　“刘市长，我不同意你的意见，我认为，我不知道你的那个视频到底是哪里来的，那个视频上没有任何证据能够证明焚尸事件发生在青龙县，没有任何证据能够证明画面中的那个所谓的范老板就是范晓明。我甚至怀疑你的那个视频是伪造的，甚至是从某个电影里面截出来的！根本不能作为处理青龙县这次煤矿爆炸事件的依据！而且你在现场也亲身经历了34名煤矿工人被救一事，而这件事情是确确实实发生的！刘市长，在人质营救过程中，你是立下大功的，青龙县的报告也指出来了，我认为，对于这件事情的处理我们应该以青龙县提交的报告为准，以整个岳阳市的大局为重！不能因为个人感情甚至是个人的小算盘，而搅乱了岳阳市这整盘棋！”王富贵铿锵有声的说道。

　　等他说完，刘飞的鼻子都差点被气歪了！

　　不过刘飞现在的城府的确比以前进步多了，他没有拍桌子瞪眼睛，而是冷冷的说道：“王书记，你的意思是我在视频这个地方弄虚作假了？”

　　王富贵也毫不示弱的回击道：“我没有说你弄虚作假，而是认为这个视频不可信。这样吧，刘市长，我也不想在这个问题上和你抬杠了！咱们投票表决吧！”

　　刘飞也气急了，点点头：“好，投票表决吧！”

　　然而，当投票结果出来之后，刘飞当场就呆住了！他不敢相信眼前的投票结果！


第485章 常委会较量的结果

　　表决结果出来了！

　　军政委张瑞新，市公安局局长市委常委刘臃、组织部部长魏国钊支持刘飞，而常务副市长冯涛，纪委书记冯昌华、市委副书记任胜岳，市政法委书记范国泰，市统战部部长崔书平，宣传部长李霞，全都支持新任市委书记王富贵！

　　投标结果4：7！刘飞输了！

　　望着在座的其他10名常委，刘飞的目光中充满了迷惑和不解，他看向冯昌华，这个曾经自己的铁杆支持者，冯昌华把头低下了，刘飞又看向崔书平，自己可是曾经帮他儿子搞定了工作啊，崔书平也假装喝水，不去看刘飞，而当刘飞的目光看向常务副市长冯涛的时候，冯涛却冲着自己高深莫测的笑了笑，脸上写满了嘲讽之色，那眼神，就好像自己是一个傻子一样。刘飞彻底迷惑了，冯涛可是自己亲自从普通的主管安全生产、文教方面的副市长提拔到常务副市长这个位置上的啊！这个人难道就没有一点知恩图报之心吗？为什么要在这种关键的时刻背叛自己呢？

　　这个世界到底怎么了？刘飞真的搞不明白了，这个世界的变化也太快了，自己不过是去了一趟青龙县视察，怎么自己的后方就被新来的市委书记给抄了呢？他到底用什么样的办法让这些人背叛了自己呢？

　　困惑！刘飞感觉到，眼前一片茫然。他不知道自己到底哪里出现了问题，对于这些手下的一干常委，刘飞自认自己从来没有亏待过他们，对他们都是真心以待的，可是却没有想到，居然在这种关键时刻，他们背叛了自己。

　　这时，王宝军哈哈大笑着说道：“刘市长，你看到了吧，这就是民主！不管你出于什么目的播放了那段视频，不管你说些什么，但是群众的眼光是雪亮的，大家的心里都是明明白白的！现在，结果出来了，刘市长，你怎么看？”

　　刘飞冷冷的看了王富贵一眼，他的脸上写满了得意，他在向自己示威，在向自己宣战，在嘲讽自己，他在等着看自己的笑话。

　　“我刘飞不是一个输不起的人！对于市委常委的决定，我无条件遵从！”刘飞轻声的说道，虽然心中充满了愤怒和无奈，但是刘飞从来都是一个男人，输了就是输了，绝不纠缠，只要以后在扳回来就成了！

　　胜败兵家事不期，包羞忍耻是男儿。

　　“呵呵，既然刘市长遵从市委的决定，那咱们就根据青龙县提交的报告，制定一个措施，事情就交给冯涛冯市长你来做吧，你虽然是常务副市长，但也兼任着安全生产这一块，我想刘市长没有什么意见吧？”王富贵笑滋滋的看着刘飞。

　　刘飞依然轻轻的摇摇头。

　　他已经看出来了，对于这次常委会，王富贵准备的十分充分，后手一个接着一个，而自己事先竟然没有得到任何消息！可见这个王富贵的手段是多么高明，现在进行强力反抗，只能是自取其辱，没有任何效果。刘飞早已不是当年那个猛撞冲动的大学毕业生了，经过这八九年的宦海生涯，刘飞的城府已经比以前高深了许多。很多时候，他已经喜怒不形于色！

　　最终形成的决议是对青龙县主管安全生产的副县长进行行政记大过处分，责任青龙县抓好安全生产工作，而对于青龙县县长吴文庆则进行了表彰，表彰吴文庆在矿难发生的第一时间就到达现场，进行指挥、协调，当然，在新的决议中对刘飞也进行了表彰，不过这种表彰对刘飞来说没有任何作用，反而让他心中更加难受。他没有想到，自己成天的打雁，今天居然被雁把眼睛给啄了！这次，自己可以说是一败涂地！

　　败得是那样的郁闷，那样的苦涩！

　　自己不过是想要实事求是而已，为什么这些人却一个个的背叛自己呢？

　　“散会吧！”王富贵用充满了胜利者的语气轻松的说道。说完，他第一个站起身来，迈开轻松的大步向外走去！

　　刘飞等着众人走的差不多了，这才站起身来，而这个时候，胖子刘臃和军政委张瑞新走到刘飞的身边，轻轻的拍了拍刘飞的肩膀说道：“刘市长，你没事吧！”

　　刘飞咧嘴笑了笑：“我没事！咱们走吧！”

　　几个人走出会议室，就看到冯昌华、冯涛等人全都跟在王富贵的身后，亦步亦趋，而刘飞身边，只有刘臃、张瑞新和在门口处等候的组织部部长魏国钊。

　　两个团体在这个时候显得泾渭分明。只不过，这个时候，刘飞暂时处于下风。

　　“老大，这个王富贵的手段太狠点了吧，他刚来就开始抢班夺权了！”刘臃气呼呼的说道。

　　刘飞笑了笑，说道：“这个人真是不简单，这才几天的时间，就做到如此地步，真是让我都不得不佩服他啊！”

　　“恩，的确，这个王富贵的手段的确很高明！在刘市长你离开的这段时间，他先后和包括我在内的其他7名常委全都一一谈过了，虽然他和其他人谈了什么我不知道，但是他和我谈的内容，我可以说出来，刘市长你参考一下！”组织部部长魏国钊淡淡的说道。

　　刘飞没有想到，到了这个时候，出了自己的好兄弟刘臃和因为谢雨欣的关系肯定会支持自己的张瑞新以外，居然只有魏国钊一个人在跟着自己。看来，自己以后在御下之术上需要好好的磨练一下了，刘飞笑着对魏国钊说道：“魏部长请讲，我还真有点好奇。”

　　魏国钊点点头说道：“昨天晚上，王富贵亲自登门来找我，跟我说，如果我投靠到他的阵营当中，组织部这块，科级干部基本上我自己说了就算！他基本上完全遵从我的意见，而且他还保证，等他离任的时候，可以保证我做到省组织部副部长的位置上！而且其他的利益也都有我的份！”

　　刘飞听完之后，感觉到后脊背一阵阵发凉！一个深深的疑问出现在脑海中：这个王富贵到底是什么来头，怎么敢做出这种承诺？

　　“老大，我曾经查过他的底细，他是省委齐书记的人，在来岳阳市以前是浙东省的市委副书记，而且据我了解，他在市委副书记的任上呆了已经15年了，但是这10年来，倒在他手下的市委书记、市长超过10人，他号称市长杀手和书记杀手，凡是和他搭班子的那些人，几乎没有一个不下台的！据说他在齐海平所在的那个派系中，被定为政敌狙击手的角色，专门负责对付各种派系的敌人！是一个极难对付的角色，没有想到他居然被派来咱们岳阳市了，如果我猜的没错的话，他应该是齐海平专门请来对付你的！而且据说，他和曹系的关系也不错！”

　　刘飞点点头，听完刘臃的话，他基本上可以断定，这个王富贵应该就是专门来对付自己的了！只是没想到这个家伙出手还真是够狠的！一击致命！让自己败得心服口服！

　　“但是，我还是有点不明白，这次我为什么会输给他呢？”刘飞自言自语道，“即使他对别人也承诺了这样的东西，难道那些人不知道，跟着我我也不会亏待他们吗？”

　　“刘市长，这块我倒是有点看法！”张瑞新突然说道。

　　刘飞看了张瑞新一眼，这位老兄一直都紧紧的跟在自己的后面，从来没有过一句怨言，但是平时一直寡言少语的，很难让人感觉到他的存在，没有想到今天突然语出惊人。此刻，就连刘臃和魏国钊也全都看向张瑞新。

　　张瑞新笑笑说道：“其实，这件事情只要你们稍微深思一下就不难想出问题所在！刘市长你可知道，冯昌华是什么人？”

　　刘飞笑着说道：“他不是纪委书记吗？”

　　张瑞新笑了：“没错，他的确是纪委书记，但是在他投靠你之前，他是市委书记王宝军的人，而王宝军则是省委齐书记的人，他后来虽然倒向你，但是我认为他这个人十分可疑！如果我猜的不错的话，他应该是齐系派他到你这边的奸细，为的是保存实力，给你突如其来的一击！”

　　其他人全都瞪大了眼睛，尤其是刘臃：“无间道，你是说齐系和我老大玩了一手无间道？”

　　张瑞新使劲的点点头，接着说道：“刘市长，恕我直言，你这次对青龙县煤矿爆炸事件的处理上，太过于理想主义了！”

　　刘飞不由得皱起了眉头：“张政委，你说的详细一点。”

　　张瑞新接着说道：“刘市长，我知道，你做事情向来是一丝不苟，务求对得起自己的良心！但是你可知道，如果这次的爆炸事件真的按照你说的死亡了20多个人的人数报到省委，会、有多少人倒霉吗？”

　　刘飞皱了皱眉头，却没有说话。

　　张瑞新则接着说道：“因为这件事情，青龙县的县长、主管安全生产的副县长、安监局局长肯定全都下台，而市委这边，主管安全生产这一块的目前是常务副市长冯涛，他还没有来得及把这个主管领域分出去，就发生了这种事情，如果真的按照死亡20多人来上报的话，他也得下台的，包括市安监局局长！而市委书记王富贵刚刚到任就发生这么重大的事情，这对他的仕途来说，是一个极其沉重的打击，这是他所不能容忍的！而且最关键的，还是冯昌华、冯涛、崔书平、李霞等人，在青龙县的煤矿那边都有着重大的利益关系，他们的亲戚在那边都有股份或者都有煤矿。以前，当你的触角没有触及到他们的利益的时候，什么都好说，此刻，你触动了他们的核心利益，他们说什么也要和你拼的！”

　　就在这个时候，刘飞的手机响了，刘飞拿出手机一看，是省委书记夏明哲！他的脸上顿时露出欣喜之态，连忙接通，然而，等刘飞听完夏明哲跟他说的话之后，脸色立刻变得惨白！


第486章 休假的谜团

　　挂断电话，刘飞的呼吸一起一伏的，脸色更加惨白，眼神有些迷离和不解。

　　“老大，你怎么了？”刘臃看到刘飞脸色惨白，关切的问道。

　　这时，魏国钊和张瑞新也围了过来，大家全都关切的看向刘飞。

　　刘飞勉强挤出一丝笑脸，说道：“我没事，大家先回吧！”

　　众人知道刘飞肯定是有事的，可是刘飞不愿意说，众人也不勉强，因为众人都知道刘飞的个性，他是一个宁折不弯的主，所以就算是这次常委会失败了，他们都相信，刘飞肯定会东山再起的！尤其是胖子刘臃，他对刘飞的信任已经达到了疯狂的程度，跟着刘飞一路从西山县走来，胖子见证了刘飞的每一个辉煌时刻，也见证了刘飞所经过的坎坷经历，但是自始至终，胖子始终相信，这个世界上，没有什么困难可以难倒自己的老大，就算是一时的失利，刘飞最终也会站起来的。

　　刘飞是拖着自己那双仿佛灌了铅的沉重的双腿一步一步的把自己挪进办公室的，进了办公室，他一下子坐在椅子上，紧紧的靠在椅子上，轻轻的闭上了眼睛。

　　省委书记夏明哲电话里面说的话，现在还好像蜜蜂一样，不停的在刘飞的脑海中回荡：“刘飞，这是我最后一次给你打电话了，你做好心理准备，咱们两个人之间的关系到此为止，以后对于你的事情，我不会在伸出手来来了，当然，我也不会故意为难你，如果你还想调回河西省的话，我也可以帮你，但是在岳阳市，我不会在帮你了！还有，最后向你透露一个消息，在齐书记所在的派系和曹系已经联合起来了，他们现在对你的目标非常明确，把你挤出岳阳市，挤出鲁东省，我也受到了高层的压力，咱们两个人之间的关系就到此为止，以后你也不要在找我了，那样会让我很为难的。好了，就这样吧！”

　　夏明哲的话，就像是一根根的钢针，不断的扎刺着刘飞的心，一种剧烈的无边的茫然在瞬间侵染了刘飞的全身，他就好像全身麻痹了一样，直挺挺的坐在那里，灵魂在那一刻，似乎都已经脱离了他的身体。

　　到底是怎么了？之前自己曾经的盟友和大力提拔的手下居然一个个的背叛了自己，如今就连夏书记都发出了和自己绝交的宣言，这到底是怎么了？我刘飞做错了什么吗？

　　刘飞想破了脑袋也没有想出任何结果，他现在唯一可以肯定的一件事就是他可以对着岳阳市几百万的老百姓拍着胸脯说：我刘飞没有做过一件对不起老百姓的事情！

　　但是不管怎么样，现在的刘飞感觉到自己的仕途之路一片茫然，他不知道自己的前途在哪里，不知道自己的目标在哪里，他甚至怀疑自己的为官之道是不是出现了问题。

　　一个下午，整整一个下午，刘飞把自己关在办公室内，没有出去！秘书高明进来看了刘飞两次，给刘飞续了两次茶水，想要劝解刘飞一下，但是他却发现，刘飞的眼睛一直紧紧的闭着，没有任何说话的欲望，乖巧的高明也就没有在打扰刘飞，他知道，刘飞刚刚在常委会上吃了一个败仗，心里肯定非常不舒服！

　　下班了！刘飞依然紧闭着双眼，靠在椅子上，一动也不动，高明又进来了，他想要提醒一下刘飞，告诉刘飞下班了，但是进屋之后，他发现刘飞的桌前放着一张纸，字是朝外的，所以高明走进就可以看得清清楚楚，只见纸上是刘飞那遒劲而刚直的笔体写成的几个大字：“高明，2个小时内不要让任何人打扰我！我要想事情！”落款是刘飞，时间，是下班时间的前10分钟。看完字之后，高明便悄无声息的出去了，顺便把门给带上。他知道刘飞有一个习惯，就是当遇到极其棘手的事情的时候，他就会把自己关在房间内凝思苦想，当他想通的时候，再次做事情，总是能够从一种常人难以企及和想象的角度切入问题，然后把眼前的难题一一扫平！高明也很期待刘飞这次的闭关冥想！

　　时间，一分一秒的过去，办公室内，刘飞依然闭目冥思。

　　5点下班，到六点的时候，徐娇娇看到刘飞还没有回家，便给高明打了个电话，问怎么回事，今天刘飞有什么安排没有，高明说刘飞没有别的安排，正在办公室内想事情，估计得晚一点回家，徐娇娇听高明这么说，便知道刘飞遇到难题了，也就不再打扰刘飞了，不过她却已经在家中把菜都洗好了，切好，米饭也放在电饭锅中，水放好，一切都准备好了，就等着刘飞回来，便动手开做了。

　　刘飞这一次闭关，整整持续了2个多小时。

　　在这两个多小时的时间内，没有人知道刘飞到底都想了哪些事情，没有人知道刘飞到底做出了什么决定，但是等刘飞走出办公室的时候，高明却惊喜的发现，现在的刘飞和刚刚从常委会上回来的刘飞完全判若两人，如果说先前的刘飞看起来充满了颓废，充满了挫败感，甚至充满了迷茫的话，眼前的刘飞却好像是一尊大佛，脸上不喜亦不悲，双眼之中就仿佛是一渊深潭，深不可测！从刘飞的脸上，高明看不出刘飞任何的心情和表情，但是刘飞的目光向自己看过来的时候，高明就感觉到自己的整个人就好像赤裸裸的站在刘飞面前，自己的思想甚至是灵魂都被刘飞给看透了！

　　这是高明的一种感觉！虽然不知道刘飞到底发生了什么事情，但是高明知道，此刻的刘飞充满了自信。

　　“高明，辛苦你了！”刘飞走到高明面前，笑着伸出手来和高明握了握手。

　　高明也笑了，刘飞高兴他就高兴，这是高明的真实心情，他笑着说道：“刘市长，只要你心情好，我没什么的。”

　　刘飞点点头说道：“嗯，这样的，我准备明天开始暂时休一个月的长假，出去转一转，瞧一瞧，散散心情，一会我就会给市委王书记打电话的，想必他肯定乐于看到这种局面，至于你的工作安排，这段时间内，你暂时把工作重点放在对市政府办公室的管理上，做好市政府大管家这个角色！”

　　高明先是点点头，对于刘飞的任何决定，他都无条件支持，不过随即他反应过来，刘飞要休一个月的长假，这在岳阳市历史上都是罕见的！因为谁都知道，官场如战场，一个月的长假下来，没准会发生什么样的变故呢？刘市长到底是什么意思呢？难道他不打算干这个市长不成吗？

　　刘飞看到高明那迷糊的眼神，知道他想不通，便笑着说道：“高明，我没事，我从政8年多来，除了结婚那次以外，从来没有休过一次长假，这次想要好好的休息休息，调整一下心情，这个身子实在太疲劳了，是需要静养的时候了！对了，高明啊，我可跟你说，市政府办公室的那一摊你可得给我盯进了，可别等我回来之后，你把这个办公室主任的位子都给丢了，那样的话我可饶不了你！”

　　高明连忙说道：“刘市长，这一点您放心，这个位子是您给我的，谁也抢不走，虽然办公室副主任是冯市长的人，虽然我一直没有抓办公室的事情都是由他在抓，但是您放心，我毕竟是办公室的主任！”

　　刘飞点点头，现在，他对高明越来越满意了，这个秘书是他当初从那一堆的秘书候选人之中选拔出来的，不仅文采斐然，心眼灵活，最关键的是办事够忠心，而且也不缺乏手段，很多时候，自己不方面出面办的事情，高明总是能很利索干净的办好！不愧是名牌大学的大学生！

　　当天晚上，刘飞便给市委书记王富贵打了电话，跟他说了自己要休长假的事情，而且这件事情也跟省委相关负责人打了招呼。王富贵听到这个消息刚开始也愣了半天，不过最后他还是答应了，因为在他看来，刘飞这次离开，对自己来说简直就是天赐良机。正好借这次机会，自己好好的梳理一下整个岳阳市的干部队伍，利用常委会和自己手中的人事权力，把整个岳阳市各个层面都换上自己称心如意的人选！所以，刘飞申请休假的这件事情很快就获得了批准！

　　当天晚上，整个岳阳市流言四起，传说市长刘飞因为在常委会中和市委书记的较量中败北，心灰意冷，打算休长假，其实就是想要逃避了，还有消息说刘飞正在积极走动，准备调回到河西省去，因为刘飞本来就是河西省的交换干部，在调回去也是理所当然的事情。总之，各种传言甚嚣尘上，都是对刘飞不利的传言。

　　当胖子刘臃得到这个消息的时候，一个电话打到刘飞的手机上，这个时候，刘飞坐在家里的餐厅内，品尝着徐娇娇亲自下厨做的四菜一汤！

　　四个菜分别是排骨炖豆角，红烧鲤鱼，红焖大虾，烧茄子，汤是西红柿鸡蛋汤，桌上还摆着一瓶二锅头。

　　接到刘臃电话的时候，刘飞正在大口的吃饭，嘴中还嚼着排骨，餐桌对面的徐娇娇看着刘飞那胃口大开的样子十分开心，手中则拿着餐巾纸轻轻的帮刘飞擦拭着嘴角的浮油，眼神中充满了脉脉柔情！在徐娇娇的眼中，刘飞就是他的天。

　　刘飞看是刘臃的电话，毫不犹豫的便接通了，刘臃直接就问道：“老大，听说你要休长假，有这回事吗？”

　　刘飞把排骨咽了下去，又喝了一口汤，然后笑着说道：“我正想吃晚饭后和你说这事情呢，这的确是真的。”

　　“老大，你到底是怎么想的，为什么要休长假呢？难道你怕了王富贵了吗？我可是知道的，我的老大可是从来没有在任何挑战面前退缩的先例啊，难道这次你退缩了吗？不就是失败了一次吗？有什么大不了的，我相信你一定能够最终打败王富贵的！老大，别休假了！你知道吗？外面传言可凶了，说你要调回河西省去呢！”刘臃就像一挺机关枪，把自己知道的消息一股脑的向刘飞扫射而出。

　　刘飞对于自己的这个兄弟的好意，自然心知肚明，他知道胖子这是在提醒自己，同时也是在鼓励自己，刺激自己，便笑着说道：“胖子，你放心吧，王富贵我还没有放在眼中，我这次休假是我的想法的，你放心吧，该回来的时候，我自然会回来的！对了，在我离开的这段时间内，你一定要谨慎一点，做事情规规矩矩的，千万别激进，被王富贵抓到把柄的话，他肯定会对你下手的！”

　　刘臃嘿嘿冷笑着说道：“老大，你放心吧，他动弹不了我的！只要老大你没放弃我就放心了，我尊重你的决定，因为我知道，你的目光，比我看的长远！”

　　好兄弟就是好兄弟，根本不需要过多的解释。

　　徐娇娇、谢雨欣、李小璐、薛灵芸和柳媚烟在当天晚上也知道了刘飞要休长假的消息，李小璐等人也想跟着去，但是被刘飞拒绝了，他这次只想一个人出去静一静，除了黑子以外，不带任何人。

　　第二天一大早，刘飞便乘车赶往鲁东省省会青州市，他要从那里做飞机，直飞海南，他要去三亚去好好地玩去，虽然北方现在已经进入了初冬季节，天气渐冷，但是现在的海南却是风和日丽，阳光灿烂！

　　机票高明在第二天一大早就给送到了黑子手中，上午11点左右，刘飞和黑子便进了青州市机场的候机大厅。

　　而与此同时，在机场外面的一辆中巴车内，几个穿着十分华贵的男人正在积极的准备着。

　　其中一个相貌俊朗，看起来像极了古天乐的男人说道：“万国富，你确定咱们带的枪可以通过机场的安检门吗？”

　　被称为万国富的男人是一个秃顶的40多岁的男人，一脸的高傲之色，他撇嘴嘴说道：“叶玉森，你放心，这枪是我特质的，而且又是进行了隐形处理，机场的安全门决定检查不出来的！这次，咱们一定要把这趟飞机劫持，好好的赚他一笔，听说这趟飞机上有好几个亿万富豪，还有一个美女歌星也在这趟飞机上！这次只要成功了，咱们立刻偷渡到美国去，寻求政治避难，到时候，咱们就可以安享荣华富贵了！”

　　安检门。

　　刘飞和黑子走在前面，他们后面，就是万国富和叶玉森他们那一伙人，刘飞和黑子很轻松的通过了安检门，而后面，叶玉森第一个走到安检门门前，满脑门都是汗，他轻轻的不着痕迹的摸了一下腰间的枪，迈步走向安检门。

　　“滴滴！滴滴！”两声清脆的响声过后，叶玉森长长的出了一口气。

　　接着，后面的万国富和其他三个人也全都通过了安检门。

　　这五个劫匪跟在刘飞身后，向飞机上走去。


第487章 劫机

　　刘飞心情不太好，所以走路的时候不是很快，一边走还在一边想着这次海南之行应该怎么样好好的放松放松。

　　然而，走在他们身后的万富国和叶玉森两个人因为心里着急要去飞机上侦查地形，占据有利的位置，所以，走的比较着急，当众人走到一个拐角的时候，万国富迈开大步，想要把刘飞给超过去，本来，以刘飞的速度，万国富应该可以一下子就超过刘飞的，但是谁也没有想到，刘飞突然不想事情了，发现自己走的有点慢了，所以开始加速，结果万国富一下子从后面撞到了刘飞的身上，把刘飞撞得向前抢了几步，差点没有摔倒。刘飞顿时生气的转过头来，看向撞了自己的那个人。

　　而万国富看到刘飞很生气的样子，他也比较生气，因为刘飞阻挡了他，所以他眉毛一挑冷冷的看了刘飞一眼，迈步向前走去。

　　刘飞出来本来就是为了散心的，此时此刻，他已经不在把自己当成是岳阳市的市长，而是放开心境，让自己回归到8年前那个风华正茂的自己，那个血气方刚的自己，所以，对于万国富的挑衅，刘飞一下子就火了，迈步挡在万国富的身前，冷冷的说道：“怎么，撞了我连句道歉都不会说吗？”

　　万国富从心眼往外就没有看得起刘飞，他已经把这次所有登记的人都视为待宰的小肥羊了，所以，看到刘飞居然主动向自己挑衅，当时就恼了，伸手揪住刘飞的脖领子怒目而视，冷冷的说道：“道歉，我凭什么给你道歉，你小子找揍不是！”

　　刘飞目光冷冷的扫过万国富的脸上，然后冷冷的说道：“撒手！”

　　万国富不屑的冷笑道：“不撒！”

　　刘飞猛的一拳击出，狠狠的打在万国富的小腹上，万国富本来想闪躲来的，但是刘飞的拳速实在太快了，快的让万国富没有反应过来！

　　当！刘飞这一拳打的万国富身体向后一扬，小腹剧烈的疼痛着，他的手也松开了，刘飞走过去就要踢他，这时，叶玉森走上前来，一把拦住刘飞说道：“这位朋友，对不起对不起，我的这个同伴脾气比较倔，您多担待，我替他向你道歉了！”

　　看到他的同伴道歉了，刘飞也就不再多事，冷冷的扫了地上的万国富一眼，扬长而去，开始登机。

　　这时，地上的万国富捂着小腹站起身来，气呼呼的指着刘飞骂道：“我草，小逼有种你给我站住，今天哥们不蹦了你！”说着，他就要去掏枪。

　　这时，旁边的叶玉森一下子就急眼了，伸出手来啪的一下给了万国富一巴掌说道：“老万，你给我安静一点，难道你忘了咱们这次的目的了吗？不要因小失大，否则你就是害兄弟们了！”

　　叶玉森这一巴掌倒是把万国富给打醒了，他也不是没有头脑的人，否则也成为不了这个劫机团队的一员，他点点头，暂时压下怒火，不过眼神却冷冷的看了刘飞一眼，心说说道：“小子，你等着吧，等上了飞机，等劫机开始的时候，哥们我先给你来几枪，我让你跟老子作对！”

　　说话之间，万国富和叶玉森这五个劫机匪徒也跟在刘飞身后登上了飞机。

　　刘飞的座位在商务舱的倒数第二排，外面的座位上。而黑子的座位则在商务舱的最前面正数第二排外面的座位，上了飞机之后，刘飞便拿出早已经准备好的MP5，戴上耳机，舒服的靠在舒适的靠背上，翘起二郎腿，闭上了眼睛，开始听起最新的流行歌曲来！虽然刘飞已经身在市长高位，级别已经到了正厅级，但是刘飞却依然保持着一颗青春时尚之心，对于时尚的东西，刘飞却并不缺乏接受和适应，只是刘飞现在的品味很高，他废了半天劲，也才从几百首流行歌曲中淘了那么几十首出来存进了MP5里，他现在正在听的一首是流行歌后慕容雪儿的一首流行歌曲《红蜻蜓》，这首歌的歌曲旋律优美，嗓音轻柔，听着让人舒服。

　　刘飞一边听他的头一边和普通人一样，随着音乐的旋律而不停的摇晃着，十分投入。

　　而这个时候，一个身材高挑，头上戴着大号的墨镜围着丝巾的把自己面貌折起来大半的女孩走了过来，看到刘飞一个人在那里闭着眼睛摇头晃脑的样子脸上便现出不悦之色，心说这个男人真是的，都大叔级别了，还学着我们年轻人来听歌，也不害羞！

　　不过看到对方根本没有给自己让开的意思，他不由得轻轻的拍了拍刘飞的扶手，想要用震动来唤醒刘飞。

　　然而，刘飞有一个毛病，一旦他做某件事情的时候，就会非常投入，所以，当刘飞听歌的时候，也是非常专注和投入的，对于身边微笑的震动，根本没有发现！

　　女孩拍了半天，发现刘飞居然一点反应都没有，粉脸之上不由得多了一丝怒气，心说这个大叔不会是故意的吧，想到这里，她一把摘掉刘飞的耳机，然后凑到刘飞的耳边大声的喊道：“大叔，麻烦你站起来，让一下，我的座位在里面！”

　　这个时候，刘飞才被唤醒，抬起眼睛，便看到身边站着一个衣衫时尚而高档的高挑女孩，虽然女孩脸上遮盖的挺严实的，不过刘飞还是能够感觉到对方脸上的那股怒气！

　　刘飞不好意思的站起身来，给女孩让路，让女孩坐了进去，只是刘飞站起身来的时候，一不小心脚下一软，身体顿时失去了平衡，无奈之下，刘飞一把抓向了女孩，想要稳住身体，然而，女孩一直紧紧盯着刘飞，发现刘飞没站稳想要扶自己，她不由得心中露出坏笑，心说你跌倒了啊，活该，谁让你刚才不给我让路的。所以，这个女孩身体十分灵巧的向旁边一闪！

　　本来刘飞的手是抓向女孩的胳膊的，结果女孩一闪，刘飞的手一下子抓偏了，不偏不倚，正抓在女孩胸前那突起上，而此刻，女孩穿着的是低胸的羊毛衫，而刘飞的手一下子就卡住了女孩羊毛衫的新型领口的最低处边沿，手的前端四个手指完全插了进去！

　　这下，身体总算是稳住了！

　　刘飞长长的出了一口气，心说哥们刚才怎么会腿软呢？不会是昨天晚上和徐娇娇做爱的次数多了一点吧，不过也不算多啊，才3次而已！比起自己巅峰时期的一夜七次郎还差的远呢！

　　然而，刘飞这么一思考的功夫，那手就插在人家女孩的羊毛衫上面没有拿下来！

　　这下，女孩可不干了！因为此刻，她那柔软的胸部可以清晰的感觉到有四根粗大的东西在自己的上面停留着，凉飕飕的！而最让她气愤的是，这四根东西的主人居然在这个时候走神了，看他沉思的样子，好像在思考什么东西！

　　女孩狠狠的一跺脚，高跟鞋正好踩在刘飞的脚上，疼的刘飞哎呀一声惨叫，抱住了自己的脚跳了起来，愤怒的转头看向女孩，这时，就见女孩气呼呼的迈步穿过刘飞，走进里面的座位，然后系好安全带，恶狠狠的瞪着刘飞说的：“看什么看，大色狼！都大叔级别了，还色心不死！”

　　刘飞郁闷的说道：“我老吗？”

　　女孩使劲的撇了撇嘴：“哼，老的都快走不动路了！”

　　刘飞伸手摸了摸下巴，不由得苦笑起来，自己不过是3天没有刮胡子而已嘛，没有那么夸张吧！

　　女孩不屑的看了刘飞一眼，转过头去。

　　刘飞郁闷的挠了挠后脑勺，再次坐了下来，心中说道：“难道哥们真的老了吗？我不过才28岁而已啊！算了，不想了，还是听歌吧，好不容易有机会可以好好度假了，这次一定要好好的放松放松！”想到这里，刘飞再次戴上耳机，开始听起歌来！

　　这次，刘飞长记性了，没有把耳机塞得太靠里，这样外面的声音他也可以听得，省的再次发生刚才那种尴尬的事情。不过刘飞的MP5里面大部分都是慕容雪儿的歌曲，所以，刘飞耳机里面的歌声外面也就跑了出来。

　　旁边的女孩本来已经掉过头去了，不过听到刘飞MP5里面放的歌曲大部分都是慕容雪儿的之后，眼神中不由得露出一丝得意之色，转过头来十分诧异的问道：“大叔，你这么大了，也听慕容雪儿的歌曲吗？”

　　女孩的声音刘飞倒是听得清楚，便笑了笑说道：“还行吧，现在的流行乐坛也就李小璐和慕容雪儿两个人的歌曲我还能听得进去！”

　　听到刘飞把李小璐和慕容雪儿相提并论的时候，女孩的脸上顿时容光焕发，饶有兴趣的问道：“大叔，你说是李小璐的歌好听呢还是慕容雪儿的歌曲好听呢！”

　　刘飞哈哈大笑着说道：“当然是我们家李小璐的歌好听了，慕容雪儿的嗓音虽然也不错，但是太嗲了，没有我们家李小璐的歌声自然！而且慕容雪儿唱歌太拿腔了，不够真实，不过她比起其他那些五音不全的所谓的女歌手强多了！”

　　刘飞说完，便不再说话，又摇头晃脑的听了起来，却根本没有发现旁边的女孩脸色突然变得通红，两只小拳头紧紧握住，银牙紧咬，看向刘飞的目光中露出了愤怒之色。

　　这时，飞机上的广播响了起来：“各位乘客，飞机马上就要起飞了，请大家系好安全带！”

　　这时，万国富从前面慢条斯理的走了过来，一屁股做到刘飞身后的座位上！而叶玉森则坐在了黑子前面靠外的空座上。而他们身后的那三个人则消失不见了。

　　过了3分钟之后，一声轰鸣声响起，整个飞机宛如一只大鸟一般，直插云霄。

　　这时，坐在外座的万国富和叶玉森对了一下眼神，同时点点头，两个人便解开安全带，站起身来，手缓缓向腰后面摸去！

　　劫机开始了。


第488章 黑出租

　　飞机驶离机场进入云层以后，开的渐渐平稳了。

　　然而，就在这个时候，刘飞的MP5却突然传来一声嘎啦啦的噪音，然后显示屏一片黑暗，紧接着，就冒起了一股难闻的黑烟！

　　MP5竟然在飞机起飞的这档口坏了！

　　刘飞郁闷的看着手中那个烧的黑漆漆的MP5，脸上写满了郁闷，而这个时候，旁边的那个女孩看着刘飞手中的MP5，发出了咯咯的欢笑声，幸灾乐祸的神情溢于言表。

　　刘飞心中那个郁闷啊，心说老子这几天是怎么了，常委会失败也就罢了，在飞机上想听个歌MP5居然还他妈的跟我作对，真是看哥们好欺负啊！

　　“哼，大色狼！自作孽，不可活，活该！”旁边的女孩故意气刘飞说道。

　　刘飞无奈的摸了摸鼻子，没有说话，不过心中却腹诽道：“靠，现在的小女孩怎么这么不懂事啊！这个女孩恐怕又是一个90后！一点也不顾及别人的感受。算了，哥们我这个80后就别跟她一般见识了。好歹哥们也是市长不是。”

　　刘飞还在那里自我调节情绪呢，万国富和叶玉森两个人同时站起身来！

　　砰砰砰！站在最前面的叶玉森手中持枪对着上方连开了三枪，大声说道：“都他妈的不许乱动，谁动我毙了谁！老子是劫机的！”

　　轰！

　　随着三声枪声，商务舱立刻变得喧嚣起来，尖叫声，哭泣声乱成一团！

　　这时，万国富一看机舱乱了，顿时也朝着空中开了几枪大声的吼道：“不要喊，谁在喊老子毙了谁！”说着，他冲着一个喊的最凶的人脚面处开了一枪，顿时吓得那个人脸色惨白，在也不敢叫嚷了！而其他的人也被万国富那凶恶的神情给吓住了，全都不敢在喊了！

　　这时，万国富看到形势已经控制住了，顿时目光就落在刘飞的身上，对于上飞机之前这小子给了自己一拳的仇恨至今他还没有忘记，他一边往刘飞这边走一边大声的吼道：“都他妈的把口袋中的钱、存折、身份证、密码给我掏出来，老子是劫机的，知道吗？劫机！”

　　说完，万国富一把抓住刘飞的脖领子把刘飞揪了起来，恶狠狠的说道：“小子，知道老子是谁吗？哈哈，现在哥们我告诉你，老子是劫匪，劫匪啊，你他妈的居然敢打我，老子蹦了你！”说着，他抬起枪来冲着刘飞的脑袋就砸了下来！

　　而这个时候，黑子刚好看了过来，看到万国富居然用枪去砸刘飞，顿时黑子的眼眉便竖了起来。

　　然而，这个时候，刘飞正在郁闷刚才的MP5烧毁和旁边的小女孩幸灾乐祸的事情呢，此刻耳听脑后恶风不善，在加上万国富那嚣张的语气，顿时就激起了刘飞内心的愤怒，他脑袋一偏，躲过那一枪托，然后刘飞猛的伸出双手，从后面抓住万国富的两只肩膀，然后双臂一叫力，猛的向前一甩！一个干净利索的过肩摔，直接一下子把万国富给摔了过去！直挺挺的摔倒了刘飞侧前方的空地上！然后刘飞猛的站起身来一抬脚，直接踩在了万国富的胸口上！

　　而这个时候，叶玉森发现情况有变，连忙用枪口对准刘飞，但是还没等他开枪呢，旁边的黑子猛的伸出双手，一把抓住他的持枪手腕，用力向上一折，就听咔嚓一声脆响，叶玉森手腕折断！顿时惨叫一声，晕倒在地上！

　　这时，飞机突然掉转航向，向西北方飞去。

　　黑子不由得皱了皱眉头，他很快就已经判断出来，现在驾驶员肯定已经被劫持了。稍微思考了一下，黑子对刘飞打了一个手势，刘飞看得明白，黑子的意思是要去前面看看，他点点头，因为他知道，黑子是军方人员，甚至有可能是国安人员，遇到这种劫机的事情，他是不会袖手旁观的。

　　黑子果断的拿起叶玉森的手枪，迈步走上前去。

　　刘飞则抽出万国富的皮带，把他的双手和四肢给困在了一起，然后固定到后面的座位上，系好安全带！至于他的枪，也被刘飞给收缴了！然后，刘飞跟没事人一般，再次坐到了自己的座位上！

　　这下，机舱内再次骚乱起来，不过这次，众人只是在议论，却没有在惊慌，不过很多人全都向刘飞看了过来，并且对刘飞指指点点的，不过大多数人全都是带着善意和崇拜的眼神。

　　就连旁边的小姑娘在看到刘飞干净利索的收拾了那个劫匪之后，看向刘飞的目光中也多了一丝惊讶之色。不过在那惊讶的目光中，还是带了一丝不屑，刘飞现在已经被她完全定位为色狼了，有这个先入为主的念头，想改是没那么容易了。

　　过了一会，黑子从前面回来了，他一左一右拉着两个已经昏迷的家伙，把他们丢在国道上，然后亲自动手把他们捆了起来，在他们各自的座位上固定好！过了一会，飞机再次修正航向，向海南进发。

　　到达海南的时候，已经是傍晚十分了。刘飞和黑子为了减少麻烦，快速下了飞机，走出机场，来到机场外面的广场上。

　　此时，广场上到处都是人，出租车一辆接着一辆。这时，一直跟在刘飞和黑子旁边的那个戴着墨镜的女孩突然抬起脚来，用高跟鞋狠狠的在刘飞的脚上踩了一脚，然后蹬蹬蹬的跑了出去，上了一辆停在路边的法拉利跑车，然后摇下车窗，对着刘飞竖起了中指大声喊道：“色狼大叔，活该！哈哈，疼死你！”

　　此刻，刘飞正抱着脚在原地跳个不停，看了一眼女孩所坐法拉利的车牌号记在了心中，脸上充满了郁闷，心说这个女孩真是小心眼啊，不就是在飞机上一不小心摸了你的一个小白兔一下吗？有啥大不了的，哥们好歹也算见义勇为救了整个飞机上的人呢吧！真是的！

　　对于这种事情，黑子自然是不会管的，只是站在一旁嘿嘿的傻笑，心中说道：“奶奶的，老大就是老大，就连出来散个心，都能被美女给惦记着！只是这个女孩看起来似乎有些不简单啊！”

　　刘飞抱着脚跳了半天，疼痛感才消失，他四处打量了一下，笑着对黑子说道：“黑子，咱们也打出租车走吧，咱们在网上预订的酒店距离机场还有一段距离呢！”

　　黑子点点头说道：“好的，听你的老大！”

　　这时，一辆出租车停在两个人身边，璃窗窗缓缓摇下，露出一张看起来十分善良的脸蛋，司机操着河西省口音说道：“喂，老乡，去哪里啊，上车，我送你们！”

　　刘飞本来就是河西人，此刻，在异省他乡听到熟悉的口音，心情顿时便舒畅了许多，笑着冲黑子招了招手，自己坐进后面左边的位置，黑子坐进了副驾驶位置上。

　　司机笑着问道：“你们要去哪里？都是老乡，我会照顾你们的。”

　　刘飞笑着说道：“去海岛酒店！”

　　海岛酒店是海口市的五星级酒店，地理位置优雅，是商务旅行住宿的好地方，这个酒店，是刘飞在网上仔细筛选了半天最终敲定的酒店。

　　司机笑着启动出租车说道：“好嘞，你们做好了啊，启程了！”说罢，汽车缓缓的汇入海口市的汽车洪流当中。

　　刘飞他们是晚上19点左右下的飞机，此刻，天还刚刚擦黑，一路之上，司机师傅十分健谈，虽然刘飞和黑子都没有说话，但是这位司机师傅却一边开车一边滔滔不绝的讲起了海口市的风土人情与河西省的区别等等，渐渐的，天便黑了，而一直都是黑子偶尔和司机师傅说上两句。而刘飞，则一直呆呆的望着窗外海口市的夜景。

　　不得不说，海口市不愧是旅游城市，整个城市建设的犹如一座大花园一般，不仅风景优美，城市建设、夜景景观也是一道靓丽的风景线。看着海口市的建设，在对比一下岳阳市的建设，刘飞心里沉甸甸的，虽然海口市属于沿海城市，而岳阳市只能算是滨海城市，但是其中的差别实在也太大了一些，仅仅是城建上刘飞就可以看出来，岳阳市至少要落后海口市5到10年以上！刘飞心中说道，我还有一年的时间，一年以后，不管我和王富贵之间的斗争成功或者失败，我可能都会离开岳阳市的，但是我希望我能够在这和一年之中，把岳阳市的经济发展抓上去。因为首长在我结婚的那天曾经说过，2年以后会让我和曹系的曹晋阳一起到一个城市去执政。而曹晋阳现在也已经成为正厅级的干部了，现在在燕京市政府担任这市委办公厅主任这一职位。现在自己和他几乎是齐头并进，本来自己甚至还有一点优势的，但是随着王富贵的突然到来，自己的处境变得极其尴尬，王富贵气势逼人，上来就给了自己一个下马威！我该如何应对？

　　不知不觉中，刘飞虽然身在海口市，心思却已经飘飞到了岳阳市，他是岳阳市的市长，对岳阳市有着深深的感情，但是现在，却遭遇了从政以来最大的一次危机，他甚至预感到，新任市委书记王富贵极有可能是曹系和齐系联手弄过来专门破坏自己仕途之路的。这样，自己就会在和曹晋阳的竞争中败下阵来，1年以后，如果自己不能战胜王富贵的话，在1年以后和曹晋阳同去一个地方就职的时候，很有可能曹晋阳当市委书记，自己还得当市长，那样的话自己就失去了先手！而在官场之上，先手与后手之间差距巨大，得先手者得天下的例子屡见不鲜！如果真是那样的话，自己就真是愧对首长在给自己的那封信里对自己的信任了。

　　突然，刘飞猛的皱起眉头，对还在那里滔滔不绝的介绍着海口市的情况的司机冷冷的说道：“司机师傅，你带着我们在环城路上都已经兜了3圈了？赶快带我们去海岛酒店吧！”

　　司机的脸色一下子就变得极其难堪起来，原先那善良的脸色顿时变得有些狰狞起来，他嘿嘿的冷笑着说道：“这位客人，你可别胡说八道啊，我哪里兜圈了，现在是下班高峰期，所以速度比较慢，你多担待一点，海岛酒店很快就到了！”

　　刘飞冷笑着说道：“那你的意思就是说我的记忆出现问题了，我可是记得清清楚楚的，光是这个凯旋门，咱们都经过三回了！”

　　司机的脸色顿时就变了，突然把车停在了路边，冷冷的说道：“怎么着，你们两个认为我在欺骗你们了？如果这样的话，你们下车吧，这买卖我不做了，先把车费付了就成了！”说完，他按了一下计价器，只见计价器上显示车的里程为60公里，价钱为388元！司机一按出票按钮，顿时小票便打了出来，他把小票递给黑子说道：“来吧，先把钱付了吧！”

　　黑子那黑漆漆的脸蛋没有任何表情，他回过头来看向刘飞，他已经看出来了，感情他们这是遇到黑出租了！不过这点小事情，他还真看在眼中。他知道现在刘飞心情不太好，怎么处理得看刘飞的心情。

　　刘飞看到计价器上面的数字，原本有些阴沉的脸上突然笑了起来，嘴角上翘起一抹罕见的弧线，黑子顿时心中一喜，心说得，这次有好戏看了！

　　这时出租车司机正盯着黑子看呢，却听后面刘飞说道：“开车开车，停在这里算什么事情嘛！不就是388块钱吗，小意思，好歹咱们也是老乡嘛，我相信你应该不会坑我们的，走吧，到酒店门口我们在付钱！”

　　这时，出租车司机这才上启动出租车，飞快的开了起来，不过这次，他没有在绕着环城路跑，载着刘飞和黑子直奔目标海岛酒店。

　　其实从机场到海岛酒店也就是40分钟的车程，可是这个司机居然愣是开了1小时40分钟，等到了海岛酒店的门前，这司机师傅一指计价器说道：“看到了吗？532元！看在咱们老乡的份上，我饶你们32元，给500块钱就成了，怎么样，够义气吧！”

　　刘飞和黑子下了车，刘飞从口袋中摸出100块钱丢给司机说道：“好，看在老乡的份上，就给你这么多，不用找了！”

　　司机一下子就急眼了：“草，就给100块钱，你们找揍了是不？”


第489章 刘飞的热血已经沸腾

　　黑子这时走到刘飞面前，冷笑着说道：“司机，你叫程亮是吧，别以为我们是外乡人就好欺负，我告诉你，不管到哪里，都没有人能欺负的了我们老大！”

　　司机程亮哈哈大笑道：“我草，小子，你也太狂了吧？老大，你当你们是黑社会啊！赶快掏钱，否则我保证你们不能完整的走出这个海口市。”说话之间，程亮言语之中充满了狂妄和威胁。

　　刘飞轻轻的拍了拍黑子的肩膀，黑子走到刘飞的旁边。他知道，刘飞想亲自来处理这件事情。刘飞笑着对黑子说道：“黑子，你先上去看看房间怎么样吧！”

　　黑子点点头，拿着包裹走进酒店。黑子对于刘飞的能力还是非常放心的，在加上刘飞这些日子心情不太好，他也想让刘飞有点事情做，这样可以分散一下他的注意力。

　　原本司机程亮还挺畏惧黑子的，所以说话之间，还稍微有所保留，不过此刻看到黑子走了，他的脸上立刻露出轻蔑的笑容，把手伸到刘飞的面前，食指拇指和中指一撮说道：“快点的，掏钱，耽误哥一分钟，你就得多拿100块钱！时间，就是金钱！”

　　刘飞轻轻的摇摇头，心说哥们我这几天咋就这么不顺呢，在岳阳市也就罢了，这做个飞机居然遇上劫匪，做个出租车居然遇到黑车，奶奶的，看来哥们我的确需要发泄一下了！想到这里，刘飞把头发往后面一甩，寻找了一下当年在大学时候的感觉，然后猛的伸出手来，对着司机的嘴巴就是一巴掌，不屑的说道；“掏钱？你凭什么啊！”

　　啪！一声清脆的响声悦耳动听，而此刻，黑子已经走进了酒店大厅，透过玻璃门看到了这一幕，他不由得笑了，这个老大，看来这次真的彻底的把自己放松下来，他好像看到了8年前刚刚遇到的那个刘飞。

　　“哎呀，疼死我了！我草！你他妈的敢打我！”刘飞这一巴掌，把司机程亮给打火了，他拉开车门，先拿起车内的车载对讲机大声吼道：“兄弟们，来海岛酒店门前，有人欺找事！”说完，他弯腰从车里面就掏出一根铁棍出来，冲着刘飞当头就是一棒！一边打一边气呼呼的吼道：“奶奶的，一个外地来的蛮子，也敢跟我叫板，哥们今天不打断你的双腿我就不姓程！”

　　看着铁棍打来，刘飞脸上露出一丝不屑。

　　虽然自从黑子跟了刘飞以后，他的功夫这么多年都没有什么使用的机会，但是刘飞的功夫并没有落下，每天晚上下班回家吃过晚饭之后，刘飞都会练上一趟少林罗汉拳和一趟太极拳的。

　　眼看着这小子真敢用铁棍往自己头上砸，刘飞眼神中就露出两道寒光，这说明这小子根本就是有恃无恐，或者说是胆大妄为，对于这种人，刘飞没有什么好感，就算是普通的小痞子，打人的时候也会尽量避开对方的头部的，以免出人命，但是这个小子居然一点都不害怕，够狠的！

　　刘飞突然一个上步，闪身，程亮一棍子打空！刘飞冷笑着看着他，没有动手，他想在给程亮一个机会，看看他的人品到底如何，看看他用铁棍打自己脑袋到底是故意还是偶然！

　　他撤回棍子，再次扬了起来，又冲着刘飞的脑袋砸下！眼神中露出凶悍的杀机！

　　“我草！你还真玩狠的！我在给你一次机会！”刘飞再次上步闪身，躲过致命一击。不过此时，刘飞的身上已经有一股淡淡的杀意流露出来。

　　抽回棍子，程亮气呼呼的说道：“他奶奶的，我就不信今天我开不了你的脑袋！”说着，他再次冲着刘飞脑袋砸下。

　　这次，刘飞没有在躲闪，而是猛的伸出右手，闪电一般抓住程亮拿着棍子的右手，然后往上一抬，然后飞快的伸出左手，在他的手腕上一砍，程亮的手腕吃痛，立刻松开了铁棍！而与此同时，刘飞猛的提起膝盖，一下子撞击在程亮的小腹上，程亮顿时吃痛捂着肚子蹲了下去，但是刘飞却没有放过他，猛的抬起右脚，脚面狠狠的踢在程亮的下颚处，踢得程亮整个身体向后一扬，在空中喷出一道血水，仰面躺在地上，噗嗤又是一口，突出两颗槽牙！

　　不过程亮这厮也挺强悍的，都掉了两颗门牙了，愣是很快的从地上爬了起来，一手捂着嘴一手指着刘飞支支吾吾的说道：“我草，你敢打我，小子你敢不敢等一会，我今天要是不开了你的脑袋我就不姓程！”

　　刘飞往程亮面前一站，双手抱肩嘿嘿一笑：“好啊，我就等你一会，我倒是要看看，海南的出租车司机都多么彪悍！不过我告诉你，看来你要改姓了！”

　　“好，算你有种！”说完，程亮拉开车门，拿起车载对讲机吼道：“兄弟们，到了没有，我被人给打了！快点过来给我报仇！”

　　话音落下没有两分钟！就见海岛酒店门前的那条路上东西两边全都响起了汽车的喇叭声，一辆辆出租车从四面八方向海岛酒店门口聚集过来！不一会的功夫，四周便已经围上来30多辆出租车！

　　这些出租车到了之后，纷纷把车停在路边，围到了程亮身后，纷纷冲着程亮喊道：“程哥，怎么回事，在这海口市居然还有人敢欺负你，是对面这小子吗？”

　　程亮使劲的点点头说道：“没错，就是他，兄弟们，把他给我按住，奶奶的，今天我非得开了他的脑袋不可，我就不信了，在这海口市还有外地人敢跟我叫板！”

　　“好嘞，程哥您就看着吧！兄弟们一起上！”不知道是谁喊了一声，这些长相各异，身材高矮不一的出租车司机们看在程亮的面子上纷纷向刘飞围了过来，想要按住刘飞。

　　这时，黑子发现外面形势不对，便快速走了出来，走向刘飞，一边走一边挽袖子。

　　刘飞眼角的余光看到黑子走了过来想要帮忙，他冲着黑子使劲的摆了摆手，说道：“黑子，不用过来，今天我要舒展一下筋骨！好几年没有痛痛快快的舒展一下了！”

　　黑子一看刘飞今天是真的想要大打出手了，也就点点头，在人群外围站住了，双手插在兜里，眼睛却紧紧盯着刘飞，只要刘飞有危险，他就会冲进去。

　　刘飞这次出来散心之前就已经把自己的散心目的定下来了，这次，自己不在是岳阳市的市长，只是刘飞，是那个曾经热血沸腾的刘飞！他要用这种这种方式，来寻找昔日的感觉，来从万千的迷惑之中，寻找到对付市委书记王富贵的办法，因为刘飞在那天晚上办公室里面2个多小时的静思中发现，最近几年，由于职位越做越高，自己的思想和思维方式越来越被各种官场的规则和潜规则左右，虽然城府日渐深沉，但是却缺少了以前的那种血性，没有了那种血性，自己的思维反而没有以前活跃了，也缺少了以前那种天马行空一般的思维方式，解决问题的方式，所以，这次的散心之旅，他定义为寻找真实自己之旅，他要寻找回以前那个思维方式天马行空的自己！

　　当看着四周黑压压的人群，越聚越多，纷纷向自己靠拢过来的时候，刘飞突然感觉到自己浑身的热血已经开始有些沸腾起来，他那深邃的目光穿过了众人，穿过了高楼大厦，穿越了时空，似乎看到了8年前的自己，看到了8年前，自己在北大时和刘臃、肖强、徐哲四兄弟那峥嵘的岁月！

　　“打！”不知道是谁一声狂吼，四周众人疯狂的冲了上来！

　　而刘飞的浑身热血，在这一刻也达到了巅峰！他的脸上露出一丝淡定的微笑，他的眉毛已经抬了起来！他的目光缓缓收回，最后落在眼前疯狂的冲过来的人群上！

　　“我也打！”一声低吼过后，刘飞猛的身形跃起，立刻从人群之中蹦起来足有一米三四高，然后一脚踹在冲着最前面的一个胖子胸口上，然后借势刘飞脚下加紧，登上胖子的肩膀，然后身体轻轻向外一跃，便跳出众人的包围圈，然后刘飞一把抓过一个出租车司机的长头发，往怀中一带，然后一拳击出，打在这小子的下巴上，然后一把按住他的肩头，刘飞身体跃起，一脚踢在旁边冲过来的一个矮个出租车司机的左脸上，把那个家伙给踢得直接仰面倒地！

　　但是，对方毕竟有三十多个人呢，虽然被刘飞放倒了两个，很快又对刘飞形成了包围圈，这次这些出租车司机吸取了上次的教训，把刘飞围在当中，形成了一个直接大约三米左右的圆圈，这样可以防止刘飞再次利用刚才的那种方式跑出去，然后众人每次四个人，从东西南北对刘飞展开攻击！

　　但是现在的刘飞，浑身的热血已经沸腾起来，他的神经，他的反应速度已经回到了巅峰，虽然对方每次上来四个人，但是刘飞反应极快，每次上来四个，他用不了2分钟就能搞定！

　　时间，一分一秒的过去！

　　地上已经横七竖八的躺下了十多个人！但是外面还是围了20多个人，而且出租车司机还在不停的从四面八方赶来！

　　黑子在旁边看着不由得皱起眉头，心中说道：“老大，现在的形式越来越严峻了，你能搞定吗？”


第490章 发飙

　　其实，连刘飞自己都不知道自己能不能搞定这么多的人！

　　但是，刘飞的热血已经沸腾起来，他的眼中没有丝毫的犹豫，他只想要好好的教训教训这群坑蒙拐骗的司机，好好的发泄一下这些天来心中的不快。

　　刘飞每出一拳，几乎都不会落空，每一拳刘飞都使出了7成力道，每一脚都会踹飞一个人！不过，刘飞的身上也挨了不少拳脚，但是，刘飞就仿佛是一辆加载了装甲的巨型坦克，在人群中横冲直撞，所向披靡！

　　时间一分一秒的过去，刘飞在人群中依然左冲右突，但是气势已经渐渐低落了下来，他有些疲倦了，累了，毕竟，刘飞已经很久很久没有和人动手了！

　　而黑子的眼神中，也露出了担忧之色。

　　而这个时候，一直站在外围看热闹的程亮大声的喊道：“兄弟们，上啊，这小子快顶不住了，给我把他打倒，按住，谁最先搞定他，我然老板免他2个月的份子钱！”

　　听到这句话，原本被刘飞彪悍气势给吓得畏首畏尾的众出租车司机突然就像喝了鸡血一般，变得异常活跃和兴奋起来，张牙舞爪的吼叫着冲向刘飞，前赴后继！

　　2个月的份子钱，可就是八九千块钱啊，这对每个司机来说都是一笔不小的数目，而且对于程亮所说的话，他们都非常信任，因为程亮正是大老板的代言人，甚至可以说是二老板！虽然众人不知道大老板是谁，但是也能猜得八九不离十。

　　这时，不知道是那辆出租车上居然放起了充满了男子气概的《男人当自强》这首歌：“傲气面对万重浪，热血象那红日光，胆似铁打骨如精钢，胸襟百千丈眼光万里长，我奋发图强做好汉，做个好汉子每天要自强……”

　　听到了这首歌，刘飞就好像喝了兴奋剂一般，原本疲劳的身体顿时精神焕发，热血涌动，刘飞双眼猩红，这是他开始发飙的征兆！

　　做男人，就应该十步杀一人，千里不留行！

　　上上上！一拳又一拳，一脚又一脚！就在这一拳一脚中，围在刘飞四周的出租车司机越来越少，倒在地上的人越老越多，而后面赶过来的司机一看倒在地上的那些人和刘飞越发彪悍的气势，纷纷选择了放弃，有的人干脆连车都没有停下来，直接疾驰而过！不是他们不讲义气，而是他们认为做人情送给程亮没有问题，但是把自己搭进去那可就不值了，因为程亮这小子做人并不是多么爽快，只是众人得罪不起他而已！

　　看到围攻的人越老越少，而刘飞的状态却是越来越好，黑子在旁边不由得轻轻的点点头，看来今天老大真是打的爽了，居然能够第二次雄起，身体的潜能已经被他发掘出来一部分。

　　刘飞看了一眼四周，只有稀稀落落的七八个人围着自己，自己向前走一步，他们就向后退一步，看来他们是被自己打怕了，刘飞嘴角上露出一丝冷笑，迈步向傻傻的站在出租车旁边的程亮走去，此刻，程亮真的已经看傻了，看过猛人，也看过电影中以一当十的猛汉，但是那只是电影而已，他没有想到现实中居然也有如此的猛人。

　　这时，刘飞已经走到程亮近前，一把卡住程亮的脖子把他揪到自己的面前，用手轻轻拍打着他的脸蛋说道：“小子，这下你满意了吧？我告诉你，我们河西省的人是从来不会惧怕任何挑战的，有什么招数尽管使出来，我接着就是！我告诉你，我就住在这间酒店内，房间号码是818，想找事尽管来就是！还有啊，你以后就不要姓程了，你开不了我的！”

　　说完，刘飞一脚踹在程亮的小腹上，把他踹得倒飞出去，普通一声跌倒在地上。

　　刘飞则迈步向酒店门口走去。

　　然而，这个时候，嗡嗡的警笛声响了起来，警灯闪烁，疾驰而至，与此同时，警车内的大喇叭开始喊话：“前面的人站住，不许动，举起手来！否则我们就要开枪了！”

　　继续往前走，根本没有搭理那些警察。

　　然后，这个时候，警车内又喊道：“喂，听到没有，说你呢，那个穿着黑色西装往上走的男的！”

　　刘飞这时才转过身来，面向警车的方向，脸上露出一丝不屑的冷笑，他倒是想要看看，这些警察如何处理自己。反正这次散心也没什么事情，少一事不如多一事，这样起码生活倒是充实了许多。

　　刘飞双手抱肩站住酒店的台阶上，淡定的看着手中持枪小心翼翼的走过来的警察，而黑子这个时候已经站在了刘飞的旁边。刘飞对黑子说道：“这件事情你不要管，我想看看这个程亮到底什么来路，今天好好和他玩一玩！”

　　刘飞点点头。

　　这时，警察已经走了过来，用枪指着刘飞说道：“你是什么人，为什么要在这里打架斗殴扰乱社会秩序，走，跟我们去警察局走一趟吧！”

　　刘飞眉毛一挑，冷笑着说道：“警察同志啊，你们哪只眼睛看到我打架斗殴了？”

　　这时，一个30多岁的警察搀扶着一瘸一拐的程亮走了过来，程亮用手一指刘飞说道：“马队长啊，就是这个小子，坐出租车不给钱不算，还殴打我们，你看，那满地的伤员都是这小子给打的，你们一定要把这小子给我弄进去好好收拾收拾！”

　　那个警察点头说道：“程老弟，你放心吧，我们警察的眼睛是雪亮的，不会错抓一个好人，也绝对不会放过一个坏人，这小子一看就不是个好东西，来人，把他给我铐起来，带走！”

　　“是，马队长！”旁边的警察一拥而上，抓胳膊的抓胳膊，按肩膀的按肩膀，还有一个警察手中抖着闪亮的手铐就要烤人。

　　刘飞却是胳膊和肩头同时一震，把四面的警察都给甩了出去，刘飞冲着走过来的马队长说道：“你是他们的头吧？你们警察抓人也得讲究证据吧？”

　　马队长哈哈大笑起来：“证据，这倒在地上的人都是证据？你敢说他们不是你打的？”

　　刘飞笑着说道：“没错，他们是我打的，但是你为什么不问问我为什么打他们呢？”

　　“哎呀，你小子和我讲理来了，好，我就给你这个机会，让你说说你的理由，省的你们这些外地人总是说我们海口的警察不讲道理！”

　　刘飞轻轻的点点头说道：“请问警察先生，从机场到这家海岛酒店大约多少公里的路程？”

　　马队长还没有说话呢，旁边的一个警察笑着说道：“这你都不知道啊，真是外地老的土老帽，酒店门口处就贴着呢，从机场到酒店大约是25公里左右！做公交车的话8块钱就够了，打出租车的话最多150块钱！”

　　“150块钱？好，你确定150块钱肯定能到这里吗？你是不是本地人啊？”刘飞充满了不屑的讽刺道。

　　那个警察这下可有些不满意了，气呼呼的说道：“我草，我不是本地人你是本地人啊，我告诉你，只要是我们本地的都知道，从机场到这个海岛酒店一共有3条路线可以选择，最少的一条路线是100块钱就能到，但是这条路线平时比较拥挤，后半夜走是最合适的，第二条路线则需要130块钱左右，这条路线比较稳妥，第3条路线则是走二环路，虽然稍微绕远一下，但是这条路线却是最快的，但是最远的这条路线也只需要150块钱，怎么样，小子！老子比你这个外地人强吧……”

　　还没等这个警察说完呢，旁边的程亮脸色就变了，气呼呼的骂道：“我草，赵小川，就你你他妈的是本地人啊，就你知道的多啊，不说话没人当你是哑巴！”

　　刘飞嘿嘿冲着那个警察一笑，说道：“没错，真不愧是本地人啊！”然后，刘飞的目光转向马队长，然后从口袋中掏出程亮给刘飞打出来的那张出租车票说道：“马队长是吧，你瞪大你的眼睛看一看，本来应该是150块钱的路程，他程亮跟我收多钱？500块钱，看清楚了吗？500块钱啊？难道你们海口的警察就是这样办事的吗？”

　　马队长的脸色青一阵白一阵的，不过他很快就镇定下来，接过那张出租车票顺势就要放进口袋中，说道：“恩，这出租车故意载客是程亮的不对，这个证据我留下了，不过你打人也是不对的啊！这也是犯法你知道吗？”

　　刘飞轻轻的点点头，然后反问道：“警察先生，请问正当防卫犯法吗？”

　　马队长愣了一下，不过还是回答道：“正当防卫当然不犯法了。不过根据群众举报，根本就是你无故殴打人民群众啊！”

　　刘飞嘿嘿冷笑道：“马队长，你这样说就没有意思了吧，你们警察抓人也得讲究证据不是，你说说，到底是谁举报的！就算要抓我，也得讲究人证物证不是！”

　　“是我举报的，怎么了？你看，我的槽牙都被你给打掉了2颗！”说话之间，一个出租车司机站了出来！手中还拿着两颗血呼啦的槽牙，刘飞一眼就看出来了，这小子正是被自己第一开始一脚踢飞的那个冲在前面的出租车司机。

　　刘飞冷笑着说道：“小子，是你先冲过来打我的吧，我是被迫正当防卫而已！你可不要满嘴喷粪啊？”

　　那个出租车司机说话都有些漏风了，不过声音倒是能够听出来个大概：“我草，谁说是我先打你的，现场这么多出租车司机呢，他们都是人证，证明是你先冲过来殴打我们的，我们不过是冲过来保护一下程亮而已，没想到你不分青红皂白连我们都一起打了！警察同志，求求你们，把这个无故殴打人民群众的犯罪份子绳之以法吧，我们好惨啊！”说着，这个家伙又喷出一口鲜血出来，然后身体软绵绵的倒在地上，“晕”了过去。不过刘飞却发现这个家伙临晕倒之前，还像自己发来挑衅的目光。显然这个小子在装晕。

　　马队长一看事情都这样了，一边吩咐两个警察把那个家伙抬上警察送去医院，一边冲着刘飞冷笑着说道：“怎么样，现在人证物证俱在，你还有什么话说？难道你还认为我们警方偏袒他们吗？人民群众的眼光可是雪亮的。跟我们走一趟吧！”

　　“人民群众？就他们这样的垃圾也配称人民群众，警察同志啊，我看你们的眼神也不怎么好啊！他们的话能信吗？坏人会跟你说他们是好人吗？警察同志，我也了解一些法律，我想请问你一下，当事人可以作为证人为自己作证吗？”刘飞不屑的问道。

　　马队长发现刘飞气质不凡，说话之间似乎对于各种法律和政策相当了解，所以他对刘飞也变得谨慎起来，在海口这样的旅游城市，什么样的人都能遇到，没准就遇到一个自己惹不起的，尤其是看到刘飞旁边的黑子，显然是一副保镖模样，看起来十分彪悍，能够配备这样彪悍保镖的人，肯定不是普通人！所以，马队长绝对尽量还是做得相对公平一些，所以他回答道：“当事人当然不能作为证人！不过他们不是当事人，他们是被你打的人，你和程亮才是当事人！”

　　刘飞轻轻的摇摇头说道：“警察同志，我看这样吧，咱们一起去酒店的保安部门，他们在酒店的广场上有2台全景摄像机，酒店广场前发生的一切都记录的清清楚楚，明明白白，一看录像便知整件事情的经过到底是怎么样的了，你们总不能连这点公平的事情都做不到吧？如果那样的话，我对海口市的警察真是有些失望了！我可是听说了，海口正在举行争创文明城市、争取文明执法的活动呢。而警方正是这个活动的主体之一！”

　　马队长一听，刘飞居然连这个都知道，就更加不敢小觑刘飞了，虽然程亮一直在向他使眼色要求他赶快把刘飞带走，但是他从自己的利益出发，虽然对程亮背后的人比较忌惮，但是他还是决定谨慎一点，便对刘飞说道：“好，咱们就进去看看！”

　　到了海岛酒店之后，警察把来意一说，酒店方便倒是积极配合，把现场录像调出来之后，警察和刘飞一起看了一遍，看完之后，刘飞笑着说道：“马队长，现在你应该知道我是不是正当防卫了吧？”

　　马队长点点头说道：“恩，没错，从现场录像来看，你的确是正当防卫，不过你打伤了那么多人，这事情也不能这么算了啊？”

　　刘飞笑着从口袋中拿出一张卡说道：“警察同志，这卡里有10万块钱，密码是6个1，拜托您一下，这钱就由你们来负责管理，帮那些伤者治病用吧，不过我下手的时候还是比较注意分寸的，都是些皮外伤！没什么大事的！”

　　马队长接过卡，大手一挥说道：“收队！”

　　旁边的程亮连忙走到马队长旁边说道：“马队长，这事您不能这样办啊……”

　　马队长对程亮这个人实在没有好感，他知道这小子专门从事载客活动，在加上这个小子平时从来没有给自己上供过，而人家这个人却轻轻松松的出手就是10万块钱，在马队长看来，那些被打的人每个人给他们1000块钱让他们去治病，充其量也就是花费两三万左右就可以搞定了，剩下的六七万自己就可以剩下来了，所以对刘飞的“懂事”马队长还是非常欣赏的，所以他转过头来冷冷的对程亮说道：“程亮，难道我们警察还需要你来告诉我怎么做不成？”说完，转身离去。

　　程亮看着马队长离去的背影脸上充满了愤怒，等到马队长走远了，使劲的“呸”了一声，气呼呼的骂道：“他妈的，马大炮，你他妈的别犯到老子手中，否则我一定让我哥整不死你！你小子不过是一个琼州区的警察队长而已，不过是正科级，老子的哥哥却是正处级及的区局局长，哼，不靠你我照样也能搞定这小子！”想到这里，程亮回过头来冲着刘飞阴冷一笑，用手点指着刘飞说道：“小子，你给我等着，今天的事情咱们不算完，我要是不玩残你，不把你的脑袋给你开了，我就不姓程！”

　　刘飞从他旁边轻轻走过，回手给了他一巴掌，把程亮扇的原地转了两圈，这才晃晃悠悠的扶着墙站稳，刘飞冷冷的说道：“我先给你一个教训尝尝！记住，我叫刘飞！”说完，刘飞和黑子扬长而去，直接上楼直奔早已预定好的房间。

　　这时，程亮摸出手机直接打给了自己的亲哥哥，琼州区公安局局长程辉：“哥，我被一个叫刘飞的从河西省来的人给打了，你一定要帮我出这口气啊！”

　　这时，电话那头传来一个惊讶的声音：“什么，你说打你的人叫刘飞？河西省的？他长得什么样子？”

　　程亮把刘飞的样貌形容了一遍，电话那头顿时传来一阵哈哈狂笑的声音：“程亮啊，你放心吧，这事情哥哥我管定了！妈的，刘飞啊，8年前咱们俩在河西省省政府里面结下的仇怨，今天我终于要和你好好清算一下了！”


第491章 深夜魅影

　　夜色深沉。整个城市沉浸在流光溢彩的霓虹灯交织成的梦幻般的世界里。

　　刘飞按动按钮，自动升降的巨大的透明的落地窗缓缓沉降下去，一阵阵清爽带着一丝咸味的海风吹拂进来，刘飞凭栏而立，任凭海风吹动他额前的刘海儿！

　　刘飞默默的望着窗外远处那辽阔的大海，倾听着不时传来的涛声，他的心情好了很多，刚才那一番激励的打斗耗费了刘飞很多精力，但是也让刘飞的思维活跃了很多，他突然意识到，这几年来，由于自己过于沉浸在官场上的尔虞我诈之中，自己丧失了很多的血腥，性格之中多了几丝阴柔和诡谲。虽然刘飞也知道，在官场上混，以和为贵，很多时候，要顾全大局，但是，在他的内心深处，却依然还保持着那颗赤子之心，他一直认为，做事情，就要认真，就要实事求是。但是这次，经过青龙县煤矿事件，从上到下都给了他无穷无尽的压力，最让刘飞郁闷的是，这件事情爆发出来之后，竟然连夏书记都抛弃了他，虽然他不知道夏书记为什么抛弃了他，但是刘飞却不得不把夏书记抛弃他和煤矿矿难事件联系到一起！

　　望着远处海天一线的大海，望着那在五颜六色灯光交织中波涛澎湃海浪，刘飞不由得自言自语道：“难道我错了？我真的错了吗？明明是死亡了那么多人？为什么王富贵他们上下齐心，都非得要捂着，盖着，难道人命在他们的眼中，真的一钱不值吗？是政绩重要？利益重要？还是人民群众的利益重要？”

　　就这个时候，刘飞的手机响了。电话是刘臃打来的。刘飞接通了电话。

　　“胖子，那件事情办得怎么样了？那些矿难者家属愿意出来作证吗？”刘飞轻轻的问道。

　　这是刘飞离开岳阳市之前布下的一步暗棋，虽然在常委会的较量中刘飞输了，但是刘飞知道，这次矿难的的确确是死了几十个人，所以刘飞在离开之前，已经暗中吩咐胖子刘臃，让刘臃派可靠之人前往青龙县去查访那些遇难者家属，秘密收集证据，以待刘飞在合适的时机进行反扑！失败？刘飞从来就不认为自己失败！他相信，失利，只是暂时的，自己的目标应该看的更加长远！

　　“老大！”胖子刘臃的声音有些深沉，刘飞的心中便微微起来一丝波澜。

　　果然，接下来胖子刘臃的话，让刘飞的心在不断的下沉：“老大，那些矿难者家属我都找到了，他们很多人家里都在办丧事，但是当我的人找到他们的时候，他们却矢口否认曾经发生过矿难，后来我的人用重金买通了一名矿难者家属，那名家属告诉他，在我们的人去之前，矿主范晓明已经给了每个遇难者家属30万元的封口费，让所有的人闭住嘴巴，不要再提这件事，否则谁提了，就灭谁全家！所以，那些老百姓在得到了巨额赔偿之后，在经过范晓明那一番威胁，没有一个人愿意出来作证！老大，老百姓是现实的，他们认为，既然人已经死了，还不如得到赔偿来得实惠，至于矿难结果怎么汇报，他们根本就不关心，他们关心的，只是自己的利益！这次，我看咱们是输定了！”

　　听刘臃说完以后，刘飞苦笑了一下，这种结果，的确是刘飞没有想到的，看来在这次矿难事件的较量中，自己完完全全的输了，王富贵、吴文庆他们这批人早已做好了周密的安排。

　　“好吧，胖子，这件事情就到此为止吧，咱们输得起！一切都我休假完毕之后在说！”刘飞淡淡的说道。

　　“老大，这次你准备休假多长时间？我听说你和王书记请了1个月的假期？不过我怎么感觉你休假好像没有表面上看起来那么简单啊！难道你在韬光养晦不成？但是又这么简单吗？”胖子贼笑着说道。

　　“韬光养晦只是一方面，至于我的休假时间，是弹性的，也许是一个月，也许是2个月，也许是半年，嘿嘿……”刘飞没有继续说下去，但是做了那么多年的兄弟，胖子虽然没有完全猜透刘飞到底打的什么主意，不过他已经想到，刘飞肯定是在布局，布一个自己看不透的棋局，但是这个布局到底有什么意思，有什么作用，只能等待刘飞亲自去揭开的那天才能真相大白！所以胖子笑着说道：“老大，祝你玩得开心！少来点艳遇啊，我的嫂子已经够多的了！”

　　“靠，哪里来的艳遇啊，闭上你的乌鸦嘴！”说着，刘飞挂断了电话。不过在挂断电话的那一刹那，刘飞突然想起了在飞机上遇到的那个女孩，那个女孩倒是蛮有个性的，就好像是一个小辣椒一般。

　　挂断电话之后，刘飞便升起落地窗，和黑子出去吃了点晚饭，回来之后，刘飞躺在床上睡着了。黑子就睡在刘飞的隔壁的房间。这是刘飞的习惯，他喜欢一个人睡一个房间，这样便于思考。

　　时间，在刘飞入睡的那一刻，定格在晚上22点30分！

　　刘飞没有拉上窗帘，窗外五颜六色的霓虹灯透过那巨大的透明落地窗映射进来，刘飞整个人便笼罩在那五颜六色的灯光之中。

　　墙壁上，石英钟的指针发出咯咯咯的声音，不停的向前推进，不知不觉中，已经指向了凌晨1点。此刻，刘飞睡得正香，脸上，眉宇间却还带着一丝迷惑一丝忧郁。

　　就在这个时候，一个穿着睡衣的女孩突然鬼魅一般来到刘飞的房门前，她的手中拿着一条香喷喷的手帕，而她的鼻孔中，堵着两团棉花。来到刘飞的门前，她使劲的按动着门铃。

　　此刻，正在熟睡中的刘飞，突然被一阵阵急促的门铃声给惊醒，他迷迷糊糊的坐起身来，睁开惺忪的睡眼，听到门铃声不由得皱起眉头，抬头看了一眼墙壁上的石英钟，凌晨1点，他皱着眉头穿上拖鞋，一边打着哈欠一边往门前走一边嘟嘟囔囔的说道：“这是谁啊，大半夜的还按门铃！”说话之间，刘飞打开房门，向外看去。

　　而这个时候，一个光溜溜的身体刺溜一下顺着门缝就挤了进来，那个女孩进门之后，一下子就扑到了刘飞的怀中，浑身颤抖着抽泣道：“先生救救我，求求你救救我，外面有人想要强暴我，求求你救救我！”

　　这个时候，外面传来一阵急促的脚步声，还有几个男人的对话声：“那个女人跑哪里去了，怎么一眨眼之间就看不到人了，说话之间，向刘飞房间这边走了过来！”

　　此刻，刘飞意识还有些模糊，不过听到外面走过来的脚步声，他伸手关上了房门，不管从哪方面说，这个女孩此刻只穿着那单薄的睡衣出现在自己的房间中，都有些不妥。不过很快的，刘飞就感觉到不对劲了，这样类似的情形刘飞也曾经历过，心中陡然警醒，意识也清醒过来，心说哥们我不会又中了别人的美人计了吧？

　　就在刘飞稍微犹豫的这一刹那，那个女孩把手中的手帕在刘飞的面前抖了一下，然后娇声说道：“谢谢你啊这位先生。”说着，她轻轻脱去身上的睡袍，露出里面光溜溜的身体，在灯光下，闪烁着动人的光泽。

　　在那一刹那，刘飞就知道，现在自己好像中计了！他脸上露出愤怒的神色，指着女孩怒声说道：“你给我滚出去……”说着，刘飞伸手去推女孩，但是他刚刚迈出一步，就感觉到脚下发软，意识开始模糊起来，视线也渐渐模糊，迷迷糊糊之中，他似乎看到女孩打开房门，进来了几个穿着警察制服的人！在然后，刘飞便软绵绵的倒在地上，失去了知觉！而所有的一切，都在不知不觉中进行的，隔壁的黑子没有听到一点动静，此刻，他的呼噜打的正酣。

　　在隔壁，在几名警察的帮忙下，刘飞被抬到了床上，然后被脱光了衣服，接着女孩也脱光了衣服，坐在了刘飞的跨间，做出各种各样暧昧的动作，看起来好像两个人正在做爱一般！大约持续了10分钟左右，那些警察用相机从各个角度拍摄了女孩与刘飞之间的暧昧照片！

　　然后，刘飞被穿上衣服，戴上了手铐，被一个警察背着，带上了警车。上了警车之后，一个警察拿出手机来拨通了一个电话号码说道：“报告程局长，一切顺利，完全搞定！”

　　此刻，原河西省常务副省长马傲文的秘书，刘飞在河西省结识的老冤家程辉，现任的琼州区公安局局长程辉正坐在公安局的审讯室内，右手夹着一根九五至尊烟，左手接着电话：“恩，做的不错，立刻把刘飞给我带到警察局来，我要对他连夜进行审讯！那个女人打点好了吗？”

　　“已经打点好了，她会一口咬定是刘飞招妓的！她是一个应招女郎！”对方回答道。

　　“好，这个月你们几个的奖金翻3倍发放！！”程辉兴奋的挥了挥拳头，十分豪爽的说道。

　　苍茫的夜晚，警车疾驰，刘飞迷迷糊糊之中，被带到了琼州区警察局的审讯室内。

　　看着软绵绵倒在面前的刘飞，程辉脸上露出阴险阴毒的神色，咬着牙说道：“刘飞啊刘飞，这次我程辉要让你身败名裂，以报昔日你打我之仇！”


第492章 程辉的报复

　　“给他泼一盆凉水！”程辉看着刘飞昏迷在那里，狠狠的踹了刘飞一脚，对旁边的警察说道。

　　那个警察连忙跑了出去，端着一盆拔凉拔凉的凉水来到刘飞身边，对着刘飞当头泼下。

　　原本还在沉睡之中的刘飞被这凉水一泼，浑身打了一个激灵，随后缓缓睁开双眼，首先映入眼帘的便是那炽烈的灯光！强烈的阳光让刘飞的眼睛在睁开的那一刹那又连忙的闭上了，眼前暂时一片漆黑，刘飞闭着眼睛，心中却开了锅，心中说道：“我这是在哪里？”

　　“行了，刘飞，睁开眼睛吧，别在那里惺惺作态了！”一个阴冷却又有些熟悉的声音在刘飞的耳边响起，刘飞用手遮挡在眼前，这才缓缓睁开双眼，稍微适应了一下，这才抬头望去，程辉那张露棱角分明的脸便出现在刘飞的面前，只是此刻，他的脸上充满了得意、嚣张和嘲讽。

　　刘飞看着程辉，不由得皱了皱眉头，他只感觉眼前这个人的声音有点熟悉，好像曾经在哪里听过，这个脸庞看起来也有点熟悉，但是一时半会刘飞还真想不起来了，便皱着眉头问道：“你是谁？我这是在哪里？”

　　程辉哈哈大笑着说道：“刘飞啊刘飞，你可真是贵人多忘事啊！想当年，咱俩同在河西省省政府做秘书，我比你去的早啊，我8年前就已经是正处级秘书了，而那个时候，你不过才是一个正科级的小秘书，刘飞，你在仔细看看，我是谁？”

　　刘飞通过程辉一提醒，再次仔细审视着眼前程辉这张脸，渐渐的，一个人的名字逐渐与眼前的这个人对应起来，刘飞回忆着说道：“你是……程辉？当年的常务副省长马傲文的秘书程辉？”

　　“哈哈，不错不错，刘飞啊，你终于响我来了！我真不知道是应该感到荣幸呢，还是感到悲哀，刘飞啊，我听说你现在混的不错啊？据说已经混到了副市长的位置？”程辉脸上充满了嫉妒的说道。

　　“呵呵，不好意思啊，我现在已经是市长了～！”刘飞脸上淡淡的笑着说道。既然是程辉，那就是老对手了，两个人之间的矛盾，即使在刘飞当年离开蒋正元去了西山县当县长之时都没有解开，后来陆陆续续两个人之间一直在明争暗斗着。所以对于这样的对手，刘飞从来都是以打击为主，从来没有任何的妥协。

　　“我草，你还真他妈的听能走狗屎运的啊！”说话之间，程辉猛的抬起脚来，狠狠的踢在刘飞的后腰上，踢得刘飞一声闷哼，疼的龇牙咧嘴，他猛的想要站起身来进行反击，却突然发现自己的手已经被手铐子铐在了暖气片上，身子是坐在地上的。

　　刘飞不由得皱了皱眉头，冷冷的说道：“程辉，这到底是怎么回事？这里是哪里？我为什么会在这里？”

　　“哈哈哈哈，刘飞啊，我告诉你这里是哪里！这里是琼州区公安局的审讯室，我是这里的公安局局长，而你，则是因为招妓被抓，我现在准备对你进行审讯～！现在你明白了吗？刘大市长！”程辉嘿嘿的冷笑着说道。

　　“招妓？程辉，你他妈的眼睛瞎了吧，我刘飞需要招妓吗？我记得我之前正在睡觉呢啊？怎么会到这里来呢？”刘飞皱起眉头，开始回忆起来。过了一会，他的记忆中仿佛有一道闪电闪过，想起了不久之前，自己正在熟睡之际，突然响起了门铃声，自己打开门，然后有一个女人进了自己的房间，然后她的手把手帕在自己面前一甩，自己便失去了知觉！想起来了，刘飞全都想起来了～！刘飞是什么脑瓜，前后一思考，便知道，自己是被人给设计了，如果不出意外的话，设计自己的人肯定就是眼前的这个程辉。

　　“程辉，你设计我？”刘飞脸上依然是那样的淡定，但是眼神中却射出两道寒光。

　　程辉哈哈大笑道：“刘飞啊，你别他妈的自作多情了，我设计你？你配的上我亲自出手吗？你他妈的不配～”说着，程辉猛的又抬起一脚，狠狠的踢在刘飞的大腿上，踢得刘飞一龇牙，虽然疼得他眉头紧皱，却没有出声，但是刘飞的目光却变得更加的阴冷。

　　“程辉？我不管是你设计的也好，不是你设计的也罢，你应该知道，我是国家干部，你无权对我滥用私刑！”刘飞冷冷的说道。

　　“哈哈，刘飞啊，你真他妈的傻逼啊，你说你是国家干部，我认识你吗？我根本不认识你啊！你现在是鲁东省的干部，而我是南海省的干部，咱俩隔着十万八千里呢，我怎么会认识你呢～！你不过是我们警务人员进行扫黄打非活动中抓获的一个嫖客而已！听明白了吗？你他妈的智商一个嫖客！我们对你只是进行例行的审讯！今天我们对你所做的一切都不会传出去！”说着，程辉又狠狠的朝着刘飞的大腿狠狠的踢了一下。

　　刘飞看向程辉的目光显得越发阴冷，“程辉？咱们之间有多深的仇恨啊？值得你这样设计陷害我吗？”

　　“仇恨？刘飞，我告诉你，咱俩之间的仇恨结的大了！你知道吗？本来我的仕途之路一片坦荡，在没有遇到你之前，马省长已经许诺了，只要我在干两年，资历熬够了，就会把我外放到西山县去，成为西山县的县委书记，但是你出现了，你先是在省政府的食堂内，当众把我殴打一顿，让我成为了整个省委省政府秘书班子里面第一个被一个科级秘书殴打的对象，从那以后，马省长看我的眼光也变了，虽然他不说，但是我看的出来，他不在像以前那样信任我了，但是好在我一直尽心尽力的服侍着马省长，他对我也还算不错，准备外放我的事情一直没有放弃！但是我没有想到，就在4年以后，西山县出现空缺了，马省长本来提议要外放我去西山县的，但是那个时候，你的领导蒋正元那个老王八蛋居然直接把马省长的提议给否则了，他的理由是我品德不端，并列举了一系列的证据，这些证据足以把我双规了，好在马省长极力为我开脱，我才得以解脱出来！然后通过马省长的关系，把我弄到了这个海角天涯的城市，当了一名公安局的副局长，是正处级的副局长！我他妈的郁闷啊！而这一切，都是因为你刘飞！是你，抢占了我外放西山县的位置，而你则从西山县崛起，一路县长、县委书记、副市长、市长，你的路走的那样瞬，我可以肯定的说，如果当时我去了西山县，做出的成绩一定比你强，比你好，因为我比你更聪明，比你更能揣摩领导的心意！你刘飞不过是一个愣头青而已！我恨你！刘飞，我恨不得扒了你的皮，抽了你的筋，因为就是因为你，断送了我的仕途之路，而我这些年来，苦苦熬到现在，才熬成了琼山区公安局的局长，级别还是正处级，而你，现在却已经是正厅级了！8年的时间，咱们两个之间的差距越来越打，而我所有的这一切悲惨遭遇，都是因为你！”说完，程辉对准刘飞又是一阵猛踢！

　　刘飞没有说话，他默默的承受着程辉的打击！因为他看到，在程辉身后，还站着好几个警察，这些警察手中有枪，全都虎视眈眈的看着自己，如果自己稍有异动的话，弄不好就会被这些人直接开枪给毙了，然后在给自己安一个袭警的罪名，对于程辉，刘飞还是比较了解的，他相信程辉敢这么做！

　　所以，刘飞只能默默的忍受着。

　　程辉踢了一会，感觉到气稍微瞬了一点，然后他站起身来，猛的拿起桌上的一盘热乎乎的炒菜，对着刘飞当头拍下，顿时，饭菜顺着刘飞的脑袋倾洒到刘飞的脸上、身上，盘子也化为片片碎屑！然后，程辉又拿起桌上的水杯冲着刘飞脸上狠狠的泼了过去！顿时，刘飞的脸上菜汁、油渍、水渍混合在一起，滴滴答答的往下滴落！

　　然而，刘飞的头却一直直挺挺的昂着，他的目光中充满了不屑和嘲讽。

　　这时，就听程辉哈哈狂笑着说道：“刘飞，还记得吗？当初在省政府的食堂内，你就是用这一盘烧茄子扣了我一脑袋，今天我原物璧还！怎么样，这菜的味道不错吧！别着急，更有滋味的还在后面呢！我明明白白的告诉你吧，今天我要玩死你！让你死的不明不白，让你死之后也要身败名裂！不过在你临死之前，我就让你死的明白一点吧！你知道我什么会找到你吗？因为你打了我的弟弟！我真没有想到啊，刘飞，在河西省你把我欺负惨了，到了海口市，你居然还敢欺负我的弟弟，把我弟弟给打得凄惨无比，他的牙齿掉了好几科，现在人还在医院躺着呢！刘飞，你知道吗？这次，是你送上门来找死的！这就叫自作孽，不可活！”

　　说完，程辉猛的转过身去，冲着身后的警察说道：“兄弟们，动手，让刘飞品尝一下咱们最具特色的拿手好戏——洗脸死！”

　　海岛酒店，黑子本来睡的正香，但是迷迷糊糊，他突然感觉到床头的腰带不停的震动起来，顿时惊醒，爬起身来，只见自己的腰带正中央有一颗红点正在不停的闪烁着，而腰带则不停的震动着。

　　“不好，老大出事了！”黑子顿时爬起身来，飞快穿好衣服，向外冲了出去。


第493章 千钧一发

　　黑子冲出房门之后，立刻就冷静下来，他先掏出手机，打开GPS定位系统，首先找到了刘飞所在的位置，看到电子地图上显示的位置居然是琼州区公安局院内，黑子不由得皱了皱眉头，他先来到酒店的保安室内，和保安室主任沟通了一下，当即就查阅了当天晚上的酒店录像，根据酒店录像的显示，黑子稍微思考了一下，便猜到刘飞是被人给设计了。他不由得怒发冲冠！他知道，现在老大的心情本来就不太好，经过这件事情，恐怕老大的心情又会变得更加糟糕吧！

　　不过黑子很快就又想到一个问题，这次的事情到底是谁干的？难道是王富贵？应该不是，王富贵的手应该没有这么长，那么就应该是本地人了，本地人的话，自己和老大好像也没有得罪什么人啊？

　　咦，等一等！难道是昨天晚上遇到的那个出租车司机程亮？嗯，很有可能！想到这里，黑子的思路便清晰了起来，起身出了酒店，在酒店外面拦了一辆出租车，直奔琼州区公安局。

　　而此刻，琼州区公安局内，原本那几个持枪警戒的警察在看到刘飞根本没有什么反抗的能力以后，全都把手枪收了起来，在听到程辉说要给刘飞来一个洗脸死，这些警察立刻会意，几个警察出去抬来了一只1米多高的木制水桶，进屋之后，找了一根水管，从屋里的水龙头里面开始往水桶里面放水，不一会的时间，水桶内的水面开始不断的上升，当水面上升到1米40左右，那个警察才关掉水龙头，然后满脸阴笑着看向刘飞，吩咐道，把这小子手铐打开，弄进这桶里来，让他知道知道什么叫“洗脸死”！

　　很快的，刘飞的手铐被从专门拷人的栏杆上打开，然后又被双手拷上，带到了水桶旁边，然后两个警察抱起刘飞的身体，整个人倒着放进了水桶里面！随后，两个警察分别从两边扶住刘飞的双脚，让刘飞动弹不得！

　　窒息！

　　如水不久，刘飞就感觉到一股难言的窒息感不停的折磨着他，胸口好像压了一块大石头一般，无法呼吸！而刘飞也知道，自己已经到了生死存亡的这一刻！此刻看来，程辉已经决定要致自己于死地，根本没有任何回旋的余地了！

　　死亡的阴影一点一点的向刘飞靠近。

　　与此同时，黑子距离琼州区公安局的距离也越来越近！

　　水桶外面，程辉看着刘飞露出水面的双脚，脸上写满了大仇得报的快意，此时此刻，他早已经忘记了他的党员的身份，忘记了他身为警察的使命，他现在，满脑子里想的只有复仇！仇恨的阴霾已经蒙蔽了他的双眼，胜利的喜悦已经冲昏了他的头脑，他现在脑子只有一个念头，那就是让刘飞死！让刘飞死在自己的眼前，让刘飞身败名裂！他已经全都策划好了，等刘飞死亡之后，他就会把刘飞和那个女孩赤身裸体躺在床上的照片发布到网上，用“铁一般事实”搞得刘飞身败名裂！他要为自己复仇，他要刘飞为昔日抢夺了那本应该属于自己的位置而导致自己在仕途之上没有建树而复仇，他要为了自己那个被刘飞打得跟猪头一样的弟弟复仇！

　　“刘飞，这次没有人能够救得了你！没有人能够救你！摆在你面前的只有一条路，那就是死亡！”程辉站在水桶旁边，咬牙切齿的说道。

　　时间一分一秒的过去，刘飞的头依然被浸入在水中，他感觉到自己的意识在一点点的模糊，他感觉到自己是灵魂正在一点点飞向天空，他似乎看到了黑暗中黑白无常正在缓缓向自己一蹦一蹦的走来！

　　刘飞已经意识到，自己距离死亡，已经越来越近了。

　　然而，就在这个时候，那无穷无尽的黑暗之中，突然出现了一点亮光，亮光中心，母亲梅月蝉那瘦削的身影，那凄楚的眼神，梅月蝉似乎在对刘飞说道：“飞儿，你千万不能死，妈妈要照顾你一辈子！妈妈要补偿过去那二十多年对你的亏欠！飞儿，你千万不能死啊！”

　　刘飞努力的伸出双手，想要努力的去抓住梅月蝉的手，但是一股强大的力量，又把刘飞拉近了那无边的黑暗，刘飞拼命的挣扎着，但是那股力量实在太强大了，强大到刘飞纵然使劲浑身的力气，却依然无济于事！

　　刘飞感觉到自己的力量在一点点的流逝，他已经感觉到精疲力竭了，而胸中的氧气已经越来越少，胸腔好像要爆炸了一般！

　　就在这时，黑暗之中，又是一道道亮光闪过，徐娇娇、谢雨欣、薛灵芸、李小璐缓缓走向刘飞，而在他们身后，柳媚烟的怀中抱着一个襁褓中的婴儿，缓缓的走向刘飞，几个女人全都抽泣着伸出手来，想要把无穷黑暗之中的刘飞拉扯出来，但是她们的力量实在是太弱了，虽然使尽全力，却依然无法达成目的。

　　就在这个时候，刘飞似乎听到了冥冥之中柳媚烟怀中的婴儿哇哇的哭了起来，听声音似乎是男孩的声音，孩子那哭声听在刘飞的耳中，似乎在喊着：“爸爸，爸爸！”

　　在这一刻，刘飞突然感觉到浑身似乎有一种无形的责任感笼罩全身，我的孩子，他不能没有爸爸啊！我的女人，她不能没有丈夫，我的妈妈，他不能失去我这个儿子！不行，我决定不能死！我要活着，我要好好的活下去，因为在这个世界上，我还有很多牵挂着我的人！我不能让她们失望！

　　刘飞闭上双眼，虽然呼吸十分空难，但是刘飞还是感觉到了手中那双禁锢住自己自由的手铐！咔咔，咔咔，刘飞的手腕猛的一缩，双手闪电般从手铐中退了出来！

　　缩骨功！这是刘飞从那个神秘老头身上学到的功夫！

　　就在这个时候，水桶外面那两个一直扶着刘飞脚的警察突然感觉到刘飞的身体在往下沉，不由得喜上眉梢，冲着旁边的程辉说道：“程局长，已经一分多钟了，这小子好像不行了，身体已经开始往下沉了！”

　　“恩，好，在浸他一会，防止他死而不僵！一定要让他死的彻彻底底！”程辉咬牙切齿的说道。

　　那两个警察连忙扶住刘飞的双脚，使劲的往下按！

　　而水桶里面，已经挣脱了手铐的刘飞感觉到自己的双腿被紧紧的按住，呼吸越来越空难，头脑已经开始眩晕了！

　　不行，我必须想办法快速脱离这里，脱离这水桶！但是此刻浑身使不上力道，呼吸又别控制住了，怎么办呢？刘飞的大脑在这种昏昏沉沉的情况下，反而飞快的转动起来，突然，刘飞脑袋中灵光宛若闪电一般划过！

　　有办法了！刘飞身体虽然悬空在水中，但是他却一点点的凝聚着全身的力量，让全身的力量一点点的往右拳上凝聚过去，10秒！

　　刘飞紧紧凝聚了10秒的时间！

　　重拳！

　　一记重拳，被刘飞狠狠的挥出，击打在水桶的桶壁之上！

　　轰隆！一声巨响！水花四溅，木桶顷刻之间四分五裂！

　　久违的新鲜的空气宛若珍贵的黄金一般，一点点的冲进刘飞的肺腑，让刘飞感觉到整个身体在一刹那变得轻盈、自如，充满了幸福的快感！

　　与此同时，刘飞双手撑地，双脚猛的一踢，瞬间便挣脱了两个警察的束缚，他本来想要来一个翻身站立在地上，但是由于刚才他窒息太久，虽然猛然之间恢复了呼吸，但是由于肺部经过如此剧烈的动作，一时之间竟然岔气了！刘飞只感觉到眼前充满了金色身体普通一声跌倒在地上！

　　而与此同时，那些警察发现刘飞竟然挣脱出来，全都吓了一跳，尤其是那两个抓着刘飞腿部的警察，在发现刘飞跌倒在地上以后，先是冷了一下，随后两个人先后猛的扑了上去，那肥胖的身体一下子压倒在刘飞的身上！旁边的警察看了，也感觉到事情比较紧迫，纷纷压了上来，来了一个叠罗汉！把刘飞死死的压在了身下！而这个时候，旁边的程辉则已经反应过来，他飞快的抽出腰间的枪对准刘飞，眼神中射出两道愤怒的目光，大声吼道，都起来，把他重新给我拷上！

　　这个时候，警察们纷纷起身，有的警察则掏出枪来，对准了刘飞的脑袋。

　　还是刚才那两个抓住刘飞腿部的警察，伸手抓住刘飞的肩膀，麻利的把手铐又给刘飞拷上了！而这个时候，刘飞才从刚才瞬间的不适之中苏醒过来，看到眼前程辉那张写满了愤怒和不解的脸孔，刘飞笑了：“哎呀，程辉啊，不好意思啊，刚才你那一番心思是白费了，想让我洗脸死，没那么容易！来吧，给我一枪吧！”

　　“我靠，你真他妈的以为我不敢吗？”程辉双手握枪，对准刘飞的脑门，浑身颤抖着说道。

　　这个时候，旁边的警察纷纷劝道：“程局，您别激动，千万不能开枪，开枪打死他和让他洗脸死的结果是完全不一样的，打死他你也要承担法律责任的，洗脸死却不会，现在看来，咱们只能让他‘喝水死’了！”

　　“嗯，说的好，还是你小子聪明，去拿水来，刘飞，你要是敢动，我就敢开枪！你就乖乖的等着喝水死吧！”程辉得意的说道。

　　“嘭！”审讯室的大门猛然被一脚踹开，一个黑乎乎的影子快速冲了进来，警察们惊慌之下把枪口纷纷对准了进来之人。

　　而这个时候，刘飞也动了。


第494章 卑鄙小人

　　刘飞在看到黑影闯进来的时候，猛的蹲下身子，双手闪电一般从手铐中解脱出来，随后他双腿连环扫出，他身前的几个警察几乎在不到10秒钟的时间内全都被刘飞放倒在地，随后刘飞站起身来，又飞快的把手枪从这些警察的手中踢飞，与此同时，看到黑影进来之后，程辉突然感觉到事情要坏，惊慌之下，他把枪口对准了刘飞，猛的扣动扳机！他决定不惜一切代价杀死刘飞！

　　一道闪亮的银光在空中发出嗖嗖的声音，嘭的一下正中程辉的手腕，当啷一声，手枪掉落在地上，不过那清脆的枪声还是响了起来，刘飞应声倒在地上！

　　程辉右手生疼，但是他贼心不死，飞快的蹲下身体，拾起地上的手枪，对准刘飞的身体就要开枪，但是这个时候，那个黑影已经像一条黑色的猎豹一般，冲动了他爱的身边，猛的飞出一脚，狠狠的踢在程辉持枪的左手上，咔嚓一声脆响，那是手腕断裂的声音！随后，黑影猛的抬起一脚，踢在程辉的胸口上，程辉整个人哎呀一声惨叫，身体向后倒飞出去！咕噜噜在地上滚了几下才算停住。

　　而这个时候，那些失去手枪的警察也已经站起身来，其中一个警察冲着进来的人怒声呵斥道：“你是什么人？知道这里是哪里吗？”

　　来人是一个身材高大脸庞黑漆漆的男人，胳膊上胸口处露出黑漆漆的毛发，整个人往哪里一站，就宛若一只大猩猩一般！来人不是别人，正是黑子。

　　黑子冷笑着说道：“我当然知道这里是哪里！这里不是琼州区公安局吗？”

　　“知道这里是公安局，你还敢公然闯进来，并打伤我们局长，你是不是不想活了！”那个警察继续严肃的喝斥道。

　　黑子冷笑一声，没有搭理他，而是蹭的一下从腰中掏出他的那把巨型沙漠之鹰，指了指那些警察说道：“去，都去那边墙角蹲着去，谁要是敢站起来，别怪我不客气！”缓缓的走到刘飞的身边走到程辉身边，发现刘飞还躺在地上，一动不动，脸上就着急了，连忙低下头来，把刘飞扶了起来，替刘飞检查起来！找了半天，重要在刘飞小腹处找到了一个枪眼！

　　当时黑子就吓得脸都白了！

　　使劲的大声呼喊着：“老大，你没事吧？老大，你醒醒啊！老大……”

　　但是刘飞依然没有苏醒过来，慌忙之下，黑子也没有仔细检查刘飞的伤势，他用手摸了摸刘飞的鼻子，没有呼吸了！

　　顿时就急了，眼泪刷的一下就下来了！他用手抹了一把脸上的眼泪，咬着牙说道：“老大，对不起，我没有保护好你，你放心，既然你死了，我一定会为你报仇，然后去黄泉路上一起去陪你！”说道这里，他噌的一下站起身来，来到程辉身边，看到程辉一手上扎着一把闪亮的钢刀，一手已经折断，正躺在地上惨叫呢，不过黑子这次却没有任何的同情，而是走到程辉身边，一脚把他踢的翻了好几个跟头，程辉在翻滚中发出一阵阵比猪被杀时的惨叫声还要凄惨的叫声！

　　这时，那些警察也有些害怕了，还是那个警察，指着黑子说道：“喂，你要干什么，我告诉你，这里是警察局，你要是乱来，一定会受到法律的制裁的！”

　　“嘭！”一声巨响，那个警察的脚下被黑子一枪打出了一个凹坑，子弹头在里面滴溜溜转了一圈，最后停住了！

　　“草，是真枪！”那个警察看到眼前的情形吓得一缩脖子，在也不敢出声了，心中却纳闷起来，心说这个人是谁啊，怎么这么猛啊，居然敢在公安局暴打警察和公安局局长，关键还有一个问题，就是他手中的那把沙漠之鹰的是哪里来的啊？按理说这种重型武器可不是一般人能够持有的！

　　而这个时候，黑子已经凑到程辉身边蹲下，用手拍了一下惨叫着的程辉的脸说道：“小子，你死定了！居然敢开枪打死我老大，我要你血债血偿！”说着，黑子把枪口对准了程辉的脑袋！

　　这下，程辉吓得脸都白了，只感觉到下体一阵热乎乎热流不受控制的喷发而出，一股又骚又臭的气息顿时在屋内散发出来！

　　黑子不由得皱了皱眉头。

　　程辉哆哆嗦嗦的问道：“你……你是谁？我是警察，你不能杀我！”

　　黑子眼珠子一瞪：“草，警察就牛……逼啊，你刚才冲着我老大开枪的时候有没有想过你是警察，你这样人配当警察吗？你杀了我老大，我今天要让你血债血偿！”说着，黑子就要扣动扳机！

　　“不要，不要杀我……”程辉突然惨叫着跪在了黑子面前，磕头如同捣蒜一般，“求求你，不要杀我，我上有80岁的老母，下有才3岁的儿子，我死了，他们可怎么活啊！求求你了，千万不要杀我，只要你不杀我，我可以给你钱，10万够吗？不，10万太少了，100万怎么样？只要你不杀我，我可以给你100万！”

　　“100万？100万难道可以买我老大的命吗？你太天真了，算了，别啰嗦了，你还是去跟阎王好好聊聊天去吧！”说着，黑子就准备扣动扳机。

　　就在这个时候，只见原本躺在地上的刘飞突然坐起身来，嘴里含糊的说道：“奶奶的，疼死我了！”

　　这一下可把黑子吓了一跳，不过看到刘飞坐起身来，黑子顿时喜出望外，连忙又跑了过去，蹲下身来说道：“老大，你感觉怎么样？你刚才不是已经死了吗？”

　　“靠，你才死了呢！哎呦，疼死我了！”说着，刘飞低下头去，往自己疼痛的部位看了过去，黑子这时也才注意到，刘飞的小腹处虽然有个枪眼，但是这个枪眼是打在刘飞的腰带上的，他帮着刘飞解开腰带，然后仔细观察，顿时就笑了，只见刘飞的腰带被子弹打穿，但是子弹最后却卡住了腰带与刘飞的皮肤之间，刘飞的小腹处虽然有鲜血渗出，但那只是皮外伤！

　　看到这里，黑子也咧嘴笑了：“老大啊，你可真是命大啊，没有想到这次腰带居然救了你一命！否则如果子弹从这个位置打进去，即使不死也得残废啊！”

　　刘飞点点头，随着疼痛感的过去，刘飞站起身来，他的眼睛一下子就盯在了程辉的身上，他没有想到，程辉身为警察局局长，居然敢如此胡作非为，他缓缓走到程辉面前，冷冷的说道：“程辉？难道你真的那么恨我吗？咱们两个之间的恩怨好像没有那么深吧？去西山县那是省委作出的决定，是非常公平的，你也没有必要怀恨我这么长时间，甚至想要杀死我吧！”

　　程辉脸上露出一丝狰狞之色，笑声中有说不出的凄惨：“刘飞，别在这里假惺惺的了，你的出现，已经破坏了我的前程，难道你不知道，官场之上，结仇主要有两种方式，一种是你破坏了人家的前程，一种是你让人家丢了面子！而你，不仅破坏了我的前程，还让我丢尽了脸，以至于我根本没有脸在河西省混下去了，最后不得不跑回我的老家来！而且你还把我弟弟给痛打了一顿，你说咱们之间的仇恨化解的开吗？我能不恨你吗？”

　　“老大，这样的人跟他废什么话，直接把他干掉算了！”黑子的脾气好的时候很好，但是一旦触及了他的底线，他那潜藏在心中的那份暴戾之气就会完全的爆发出来，这次虽然刘飞没有大事，但是这件事情却已经触犯了他的底线！他相信，以程辉这样的表现，即使自己一枪结果了他，也不会有多大的麻烦！

　　刘飞却轻轻的摇摇头说道：“算了，这样的人挺可怜的，就随他去吧！程辉，把你诬蔑我的那些证据和照片都拿出来吧！我放过你！”

　　然而，让刘飞没有想到的是，这个时候，程辉却哈哈大狂笑起来：“刘飞啊，我说过的，这次一定要让你身败名裂的！我告诉你，这次有关你和那个妓女之间的照片我已经让人发到网上了！这次，我一定要让你身败名裂！哈哈哈哈！刘飞，这次，你输定了！”程辉疯狂的得意的大笑起来。而这个时候，一个警察一不小心，把手中的一叠照片掉落在地上。

　　刘飞走过去，拿起相片一看，顿时脸色大变！照片上，一个女人赤身裸体的坐在自己的身上，正在进行着某种动作，表情似乎十分享受，虽然刘飞知道，这肯定是假的，但是从照片上的角度来看，根本看不出真假，但是那种暧昧的意思，却已经完全表达出来，如果这种照片公布出去的话，足以让自己身败名裂了！刘飞看向程辉的眼神中不由得多出了一份愤恨之色：“程辉啊，难道你一定要置我于死地不可吗？”

　　程辉早已把自己的生死置之度外，从黑子出现的那一刻起，他就知道，自己的结局已经很危险了，所以，他果断了按下手机上的一个键，让自己的朋友把拍摄的刘飞的那些照片全都发布到网上，发布到中纪委！发布到鲁东省纪委！程辉看到刘飞脸上那忧心忡忡的模样，露出愉快的笑容：“刘飞啊，这次你死定了，中纪委和鲁东省纪委很快就会接到这些图片，你百口莫辩！你死定了！”

　　此刻，黑子也傻眼了！他虽然功夫高强，但是政治斗争却没有一点经验，他只能充满郁闷的看向刘飞。

　　刘飞无奈的摇摇头，心中充满了苦涩，叹息一声说道：“程辉啊，我刘飞大江大浪经过的多了，却没有想到最后居然阴沟里翻船，最终输在你这个小小的琼州区！算你狠！”

　　程辉虽然身上血流不止，脸上却越发显得得意，疼痛折磨着他的身体，但是那种报复得逞的快感却让他几乎忘记了疼痛，突然，他感觉到脑袋晕乎乎的，身体一软，便倒在地上！地上，一滩鲜血，沾染了他一身！

　　刘飞皱了皱眉头，对那些警察说道：“赶快叫120救护车，把他弄到医院去！”那些警察顿时如释重负，纷纷冲了出去，有的负责向上级报警，有的去叫120，顿时忙碌起来！

　　而这个时候，刘飞却软绵绵的坐在椅子上，心头充满了无奈、苦涩和郁闷！他知道，当中纪委、鲁东省纪委受到这些照片之时，也就是自己仕途之路走到尽头之时。而现在，琼州区警察局又被自己和黑子给搅得一团糟糕，恐怕琼州区甚至是海口市的人也不会放过自己。虽然自己是岳阳市市长，但是毕竟现在是在异乡，没有什么关系可以用。

　　一团阴云，笼罩在刘飞的上空。

　　这个时候，黑子看到刘飞那眉头紧皱的样子，心中有些不安，他犹豫了一下，拿出手机，走到窗边，拨通了一个电话，过了一会，黑子挂断手机走到刘飞的身边，轻声说道：“老大，走吧，没事了！海口市警方我已经搞定了，他们不会追究咱们责任了，你还在休假期间，咱们还是接着休假吧！”

　　刘飞轻轻的点点头，说道：“没错，黑子你说的对，哎咋咋地，只要我问心无愧就成，就算照片到了中纪委和鲁东省省委，也无所谓，反正我问心无愧！走，咱们回去吧，我睡觉还没睡踏实呢！”

　　黑子和刘飞走出琼州区公安局，那些警察们全都用异样的眼光看着这两个人，他们没有想到，这两个人在伤了自己的局长之后，居然还能够大摇大摆的走出公安局，甚至他们都已经接到了上级的命令，对他们两个人不能进行阻拦！

　　刘飞他们回到宾馆的时候，已经凌晨3点多了，刘飞躺在床上，辗转反侧，难以入眠！虽然在琼州区警察局的时候刘飞说的轻松，但是想起那些照片可能引起的后果，刘飞心中一片黑暗，难道我的仕途之路，就这样断送了吗？难道我刘飞就这样败在了程辉这样阴险小人的手上了吗？难道我就没有一点反击的办法吗？


第495章 忍无可忍，无须在忍

　　就在迷迷糊糊的胡思乱想之中，刘飞终于睡着了。

　　等他一觉醒来，已经是日上三竿！时钟已经指向了9点钟！

　　刘飞打着哈欠起身，洗漱完毕之后，黑子过来敲门：“老大，咱们去吃早饭吧！”

　　刘飞点点头，两个人便向酒店内部的餐厅走去。

　　海岛酒店有一点特别好，早点的时间从早晨7点开始，一直供应到10点结束，所以虽然刘飞他们到了餐厅的时候已经是9点20左右了，但是餐厅内的人却不少。

　　早餐是自助餐，刘飞和黑子各自取了一些自己喜欢吃的早点之后，随便找了一个座位便坐了下去。

　　两个人吃饭的时候，都没有说话，刘飞的心情还是比较沉重。那几张照片，带给了刘飞无穷无尽的困扰，因为这次，可以说程辉把局做的很死，让刘飞没有任何反击的机会！所以吃饭的时候，刘飞的情致不是很高，一直低头沉思，黑子一盘自助餐都已经吃完了，刘飞碗里的粥也才下去了几口。黑子起身又去装了一盘，不过等他回来的时候，却惊讶的发现，自己的座位上已坐了两个女孩，看看刘飞身边还有一个空座，黑子只能苦笑着摇摇头，坐在了刘飞身边。

　　而刘飞根本没有注意到对面坐着的人已经换了，也没有注意到黑子已经坐在了他的身边，他的心还是沉浸在那些照片有可能个自己带来的影响当中！

　　很多时候，说放手很容易，但是真正能够放手的又有几人呢？而世间的事，真是瞬息万变，麻烦，有时候你不想惹，却偏偏会有麻烦找上门来。

　　刘飞就在那里低头坐着，只想清净清净。

　　这个时候，坐在刘飞对面的女孩突然一拍桌子，把刘飞跳了一跳。抬头看去，只见昨天在飞机上遇到的那个戴着墨镜的女孩正在用手指着他说道：“哇，色狼大叔，没想到居然在这里遇到你，看来你挺有钱的啊，住五星级酒店啊！”

　　刘飞看了她一眼，没有搭理她，心说这个女人还真是阴魂不散，怎么到哪里都能遇到她！于是，刘飞便把脸转了过去，看向别处，一不小心，却落在了戴着墨镜好旁边的那个女人身上。那是一个身材高挑的金发女郎，往那里一坐，那高耸的胸部便澎湃而出，和她身边的那个带着墨镜的女孩想比，明显大了不是一点半点！而更让刘飞惊讶的是，这是一个非常漂亮的混血儿，金色的头发，黑眼珠，高鼻梁，皮肤却十分白皙细腻，兼具东西方之美！刘飞的目光不由得在这个女人的身上停留了那么一会。

　　但是那个女孩似乎根本没有放过刘飞的意思，在桌子底下用脚踢了刘飞一下笑着说道：“喂，色狼大叔，你看啥呢？是不是看上我们冰姐了，我可告诉你，冰姐可是武林高手，你那点功夫根本就不够看，小心冰姐帮你去练葵花宝典！”

　　刘飞听女孩这么说，不由得老脸一红，心说这女孩还真够泼辣大胆的，说话竟然全无禁忌。而这个时候，那个混血女孩却有些不高兴了，瞪了女孩一眼说道：“慕容姑娘，注意你的言辞，我只是你的保镖！希望你不要找惹是非！”

　　戴着墨镜的女孩吐了吐舌头，看了旁边的混血女孩一眼，然后似乎有些愤怒，便在桌子底下用自己的高跟鞋又狠狠的踩了刘飞一脚！

　　刘飞心中那个郁闷啊，心说哥们我招你惹你了，不就是曾经一不小心摸了一下你的小白兔吗？有必要一直都斤斤计较吗！虽然脚面被女孩踩得生疼，但是刘飞自持身份，却也没有和女孩计较，毕竟人家在称呼自己为色狼的同时，后面还加了大叔两个字，就冲着这两个字，刘飞也懒得和女孩计较了！便干脆啥也不想了，低头和盘子中的饭菜斗争起来！

　　看着刘飞狼吞虎咽的模样，那个戴着墨镜的女孩又笑了，用脚踢了刘飞一下说道：“我说色狼大叔啊，你是不是饿死鬼脱生的啊，看你的吃相，还以为是从非洲跑出来的难民们，多长时间没吃过饱饭了？”

　　刘飞现在是真的不想惹事了，所以他只是想好好的吃完这顿饭，然后出去散散心，所以只是狠狠的瞪了女孩一眼，没有说话，然后低下头来继续和饭菜做斗争。

　　女孩一看刘飞不搭理自己，那性感的小嘴不由得撅了起来，气呼呼的说道：“哼，不搭理我是吧，以为我愿意搭理你啊，我愿意的话，摘掉墨镜，会有很多人跟我说话的，真没品味！”说完，女孩在桌子底下又给了刘飞一脚。

　　刘飞咬咬牙，心说哥们我今天忍了！赶快吃晚饭，早点出去散散心，看看海！多少年了，看海一直是刘飞的梦想，他想要亲自去海边，去感受一下大海那种一望无际的样子，去感受一下海风吹佛的感觉，去感受一下大海那波涛汹涌的伟岸！

　　女孩看刘飞不想搭理他，也就不在招惹他，低头也吃起饭来，就在这个时候，刘飞突然感觉到身后有人拍自己的肩头，他放下筷子，转过身去，只见一个身材高大的年轻人站在自己身后，这个年轻人居然也和女孩一样，带着一个大号的墨镜，不过看起来却十分阳光帅气。

　　刘飞皱着眉头看了这个男孩一眼，问道：“怎么？有事情吗？”

　　那个男人笑着说道：“朋友，麻烦你让一下，我想和对面这位小姐聊聊！”这个男人虽然说话十分客气，但是他的语气中却充满了一股强烈的命令感，似乎刘飞就应该给他让座一般，而刘飞还注意到，在这个男孩的身后，还跟着两个剃成光头的黑衣保镖，这两个保镖身材都十分魁梧，和黑子都有点一拼，在加上两个人全都是光头，戴着墨镜，看起来十分彪悍，颇有一丝黑社会的气息！

　　刘飞虽然有些反感，不过既然对方说认识对面的那个女孩，刘飞也就不想多事，笑着说道：“恩，你等一会吧，我马上就吃完了，吃完了就给让座！”

　　听到刘飞说让他等一会，刘飞身后的那个男孩的脸上顿时露出一丝强烈的不悦之色，目光也逐渐变得有些阴冷和愤怒。

　　而这个时候，对方对面的那个女孩突然咯咯的笑了起来，那是一种充满讽刺的嘲笑：“哈哈，宋向明啊，你真是失败啊！连我男朋友你都搞不定，还想追求我呢！我看你还是该哪凉快哪凉快去吧！”

　　说着，女孩突然站起身来，走到刘飞的身边，在刘飞惊愕的目光中，猛的伸出双手抱住刘飞的脖子在刘飞的脸颊上亲了一口，然后又回到自己的座位上，情意绵绵的对着刘飞说道：“亲爱的，你真厉害，让宋向明都吃瘪了，真够爷们，我真喜欢你！”

　　就在刚才那个女孩搂住自己的时候，刘飞心中充满了疑惑，当女孩那性感的红唇亲吻到自己脸上的时候，刘飞感觉到一种轻柔的温润，一种幽香扑面而来，等到女孩离开的时候，刘飞便意识到，自己被女孩给利用了！被他当成挡箭牌了！不过刘飞也不想解释什么，依然低下头去，拿起筷子继续吃自己的饭。

　　而这个时候，女孩便抬起头来，充满嘲笑的冲着刘飞身后站着的那个帅气的年轻人说道：“宋向明，你走吧，你真不够爷们！”

　　此刻，刘飞一边吃饭，心中一边游戏郁闷，他听得出来，这个女孩是在极力挑起身后这个男孩与自己之间的矛盾！不过今天刘飞心情不好，不想惹事，尤其是昨天晚上他和黑子才大闹警察局，今天也想低调一点！便用筷子轻轻的敲着自己的盘子说道：“恩，我吃的差不多了，黑子你呢？”

　　黑子也放下筷子站起身来说道：“恩，我也吃好了，咱们走吧！”

　　但是这个时候，刘飞身后的那个男人不干了，一把抓起刘飞手中的筷子，往地上一扔，然后冷笑着说道：“怎么着，你就想这样走了吗？”

　　刘飞的眼眉竖了起来，虽然他不想惹事，想要低调一点，但是他骨子里面的那股傲气却是天生的，此刻看到身后的那个年轻人居然把自己的筷子抢过去给扔到了地上，刘飞的那股傲气瞬间便爆发出来，低调，低调个屁啊！哥们今天还就不低调了！

　　刘飞本来已经站起身来，准备走了，此刻他又坐了回去，脸上带着一丝淡淡的笑意，用十分轻松的语调说道：“把筷子给我捡起来，洗干净，给我放回到原处！”

　　“捡起来？放回到原处？我放你妈啊！”宋向明一边说着，一边抡起了手掌，冲着刘飞的后脑勺就是一巴掌！

　　而此时，刘飞对面的女孩眼神中却露出了几丝得意的笑意，饶有兴趣的看起热闹来。

　　而这个时候，女孩身边的那个混血儿却皱着眉头低声说道：“雪儿，你太胡闹了！”

　　戴着墨镜的女孩却嘻嘻的笑着说道：“冰姐姐，我没有胡闹，你不知道那个男人有多可恶，在飞机上他居然摸的……”说道后来，戴着墨镜的女孩声音越来越低：“他居然敢摸我的胸部！他就是一个大色狼！我必须要给他一点教训尝尝！还有那个宋向明也不是什么好东西，依仗着他老子的势力和他的外表，不知道欺骗了多少漂亮女孩，这次居然敢打我的注意，哼，让他们狗咬狗一嘴毛，我就在这里看热闹！”说完，那个戴墨镜的女孩翘起二郎腿，得意洋洋的看起热闹来。

　　旁边的混血女孩只能摇摇头，不在说话，因为她的任务紧紧是保卫女孩的人身安全而已，只要她没有安全危险，她就没有出面的必要。

　　刘飞感觉到脑后的恶风不善，轻轻一伸手，便一把抓住了宋向明的胳膊，然后胳膊肘向后一戳，一肘子正戳到宋向明的肋骨上，疼的宋向明嗷的一声惨叫，捂着肋骨蹲在了地上！一时之间，鼻涕和眼泪全都流了出来！

　　刘飞这一下子可是打的不轻，虽然没有打断宋向明的肋骨，但是那种疼入骨髓的感觉，却让宋向明有些疼痛难忍了！他身后的两个保镖立刻走了过去，扶住宋向明的胳膊说道：“二少爷，你怎么样？”

　　宋向明一甩胳膊气呼呼的吼道：“我没事，你们把这个小子给我搞定，打，往死里打，他妈妈的，老子的肋骨快要被他打断了！”

　　两个保镖点点头，说道：“好的，二少爷您等着，我们为你出气！”

　　说完，两个光头保镖一左一右伸出手去，抓向刘飞的胳膊！

　　而这个时候，刘飞却已经冷笑着站起身来，猛的把身后的凳子往后一踢，凳子便朝着一个保镖飞了过去，那个保镖身体一闪，躲过凳子，然而就在这个时候，刘飞却猛的转过身来，突然伸出手来，一脚踢了出去，踢向那个保镖的小腹！

　　那个保镖身体一闪，立刻闪过刘飞这一脚，而另外那个保镖，这个时候也从侧面冲了过来，两个人围住刘飞便是一顿猛攻。

　　黑子站在旁边，抱着肩膀却没有动手，因为他看得出来，刘飞现在心情不好，需要好好的拿这些不开眼的家伙出口气，而且他也看出来了，这两个保镖虽然伸手不错，但是绝对不是刘飞的对手！

　　果不其然，三个人交手了差不多20多个回合，这两个保镖就被刘飞全都踹飞出去！刘飞拿起餐巾纸来擦了擦手，冷笑着看了宋向明一眼，冲他伸出食指，轻轻的摇晃了一下，淡淡的说道：“小子，你不行！”说完，刘飞站起身来，向门外走去。而自始至终，刘飞连那个戴墨镜的女孩看都没看一眼。

　　但是这个时候，那个戴着墨镜的女孩却突然冲着刘飞喊道：“喂，色狼大叔，你惹麻烦了，宋向明的老子在这边很有势力！”

　　刘飞的身体一顿，苦笑了一下，心说这个女孩还真是能给自己找麻烦啊！不过现在自己的麻烦够多的了，也不在乎这一点半点了！摇了摇头，迈步向外面走去。

　　而这个时候，宋向明在两个保安的搀扶下站起身来，立刻掏出电话打了一个号码冲着电话吼道：“王老六，立刻派几十个人过来，我要搞人！”说完，宋向明目光中露出一丝阴毒之色。


第496章 蓝衣社

　　走出酒店的大门，刘飞抬起头来，深深的呼吸了一下这个城市的空气！清新、自然！比起北方很多城市来，要好了很多。刘飞轻轻的摇摇头，脸上露出一丝苦笑，不知道为什么，最近的他总是感觉到过去那种久违的激情又回到了体内！

　　“可能是现在在休息的缘故吧，抛却官场之上的尔虞我诈，抛却了官场上的小心翼翼，现在的我才是真正的我！”刘飞心中如是想着，脚下却没有停止，就那样的在街头一路行去。黑子不紧不慢的跟着刘飞的身后。

　　走在海口市的街头，看着各式各样具有南方特色的树木、植物，还有那四季如春的天气，刘飞脸上露出了淡淡的微笑，这种休闲的日子，过得还真是惬意，自己已经好几年没有这样的感觉了。什么都不用想，只是这样随意的走来走去的。

　　突然，刘飞的目光落在不远处门口悬挂的一个巨型广告牌上，只见广告牌上面有一个漂亮、清纯的女孩，下面用艺术字写着：12月3日晚7点，海口体育馆，慕容雪儿演唱会与您不见不散！

　　看到慕容雪儿那清纯的微笑，修长的玉腿，刘飞不由得笑了笑，这个慕容雪儿和李小璐有些相似，都是属于那种看起来特清纯的女孩，但是刘飞却发现，慕容雪儿的眼神有些意思，因为刘飞总是感觉，这个慕容雪儿的眼神中透露出几分顽皮和泼辣！这只是刘飞的一种感觉。

　　想起MP5中存储的那些慕容雪儿的歌曲，刘飞笑了笑，今天就是12月3日，看来这次的演唱会自己应该去听一听，感受一下那种现场听歌的气氛，暂且做一回追星族吧！

　　刘飞的目光向下一瞥，便看到在广告的下面用黑笔画了一个指示标，指示标上面写着几个大字：“买票向前50米！”

　　往前又走了一会，便看到面前出现一个演唱会门票销售点，此刻，销售点门前排满了人，场面十分火爆！刘飞不由得苦笑着摇摇头，看来想要买票的话，最起码得排上两三个小时了，太浪费时间了。他便转身想走，毕竟他不是纯粹的追星族，只是想要感受一下演唱会的气氛。

　　“这位老板，要演唱会的门票吗？前排的座位，公道的价格，保证您买了不后悔！”一个尖嘴猴腮的家伙拨开人群，来到刘飞的身边，手中拿着两张演唱会的门票凑到刘飞的眼前。

　　刘飞一看，发现四周还有好几个跟他一样，手中拿着票四处兜售的家伙，他便明白了，自己这是遇到传说中的黄牛党了。刘飞一伸手说道：“门票我看看，位置怎么样？”

　　“位置肯定是好位置，您可以与大明星慕容雪儿近距离接触，保证您物有所值！价格上好商量！”说着，黄牛党把手中的票递给刘飞。

　　刘飞接过来看了一眼，第二排靠左边中间的位置，的确是不错！看着票面上的价格写着是888元！

　　“这两张票我全要了，多少钱？”

　　黄牛党看了刘飞一眼，然后把票拿了过来，一脸贼笑着说道：“如果你想要的话，我也不跟你多要钱，5000一张，这绝对是本次演唱会上位置最好的门票之一！”黄牛党一边轻轻的甩着票一边牛气哄哄的说道。

　　刘飞笑着说道：“好，我买了！”说着，他冲着黑子摆了摆手。

　　黑子笑了笑，从口袋中摸出一捆钱来，递给黄牛党说道：“喏，这是10000块钱！”

　　黄牛党顿时就傻眼了！他心中明白，虽然自己手中的这两张票位置不错，但是也只能算是凑合而已，一般这种门票在黄牛党手中能够卖到2000块钱就不错了，毕竟这位置不是中间的位置，如果中间位置的话，他能够卖到3000元，他只是看刘飞穿的还不错，所以想要宰刘飞一刀，同时他也做好了刘飞讨价还价的准备。此刻，见刘飞根本都不还价，顿时他就明白了，自己遇到凯子了！根据黄牛党准则第一条，遇到凯子要狠宰的原则，这个尖嘴猴腮的家伙立刻脸上堆满了阴险的奸笑说道：“哎呀，对不起啊这位老板，刚才我想起来了，有个客户跟我预定了这两张门票了，我得给他们留一下！”

　　刘飞不由得皱了皱眉头。

　　这时，那个尖嘴猴腮的黄牛党一看刘飞皱眉，就知道他还是想要这两张门票的，他刚才只是试探一下刘飞的反应，所以他很快就奸笑道：“不过这位老板，如果你愿意每张门票在多出2000块钱的话，我也豁出去了，这两张门票就是你的了！”

　　刘飞撇了撇嘴，也不打算跟这样的小人计较，冲黑子说道：“在给他4000！”

　　黑子又拿了4000出来，就要递给那个黄牛党。

　　这时，一个人在后面轻轻的拍了拍刘飞的肩膀咯咯的笑道：“喂，色狼大叔，你也是追星族啊，看你挺精明的啊，难道你没看出这小子在宰你吗？还是你看上人家慕容雪儿了？”

　　一个熟悉的声音在刘飞身后响了起来，刘飞回头一看，顿时一脸的苦涩，来的这个人正是在飞机上遇到的那个戴着墨镜的女孩，此刻这个女孩依然是戴着她的那个招牌式的墨镜，脖子上还围着一条粉红色的丝巾，声音中充满了揶揄和嘲讽。

　　刘飞叹了口气说道：“我说这位小姑娘，你怎么总是阴魂不散的跟着我啊，我没得罪你吧，不就是一不小心摸了你的那里一下，你怎么总是色狼大叔色狼大叔的喊我啊！我真的有那么老吗？”

　　说着，刘飞挺直了身体，做出一副昂首挺胸的模样。

　　今天早晨，他特地把胡子给刮了，还专门照了照镜子，他非常清楚，现在的自己虽然已经27岁了，但是看起来和二十三三岁的学生也差不了多少！

　　女孩此刻看刘飞那傲然而立的模样，不由得点点头说道：“恩，现在看起来比在飞机上那会年轻多了，不过你绝对骗不了我的，你怎么着也得有30多了，你肯定注射羊胎素了！以为我不知道啊！不过色狼大叔，你真的好傻啊，为什么心甘情愿的让奸商骗你啊！”

　　刘飞眼珠子一瞪：“我选择，我喜欢，行不行啊，没事你赶紧走吧，我可不想给你当什么挡箭牌，别一会你的那个追求者又找我麻烦！”

　　女孩便哈哈大笑起来说道：“哼，小气鬼！真是的，人家本来是好心好意的来给你送票的，没想到你这么小气！给你，不理你了！”说着，女孩从口袋中摸出几张门票塞到刘飞手上，然后飞机的挤出人群，消失不见了！

　　刘飞打开手中的门票一看，顿时愣住了，手中一共有3张门票，而这3张门票居然全都是第一排中间位置的门票，可以说是整个演唱会位置最好的门票。这种票就算是黄牛党也根本搞不到手，因为这种门票多是内部门票！

　　这时，那个黄牛党也伸过头来看了一眼刘飞手中的门票，顿时眼神就收缩了一下，他先把手中那叠钱递给黑子，然后笑嘻嘻的凑到刘飞面前说道：“这位老板，你看你们两个人，2张门票就行了，能不能把你多出来的那张门票卖我啊，我出双倍的价钱！”

　　刘飞冷冷的说道：“滚！”

　　那个黄牛党顿时缩了缩脖子，看了看刘飞身边的黑子，脸上写满郁闷的离开了。

　　而这个时候，就在距离刘飞不远处，戴着墨镜的宋向明一直坐在车里面，眼中充满怨毒的望着刘飞。他的目光向身后看了一眼，眼中便开始兴奋起来，只见在宋向明身后的那条路上，突然出现了一群穿着蓝色阿迪达斯运动衣的男人，这些人四个人一排，走路十分整齐，气势十足，而他们的手中全都提着一条蓝色的橡胶棒！

　　这时，刘飞刚刚走出人群，开始继续向前漫无目的的走去，此刻，那群身穿蓝色运动衣的男人已经走到宋向明的车身边，稍微停留了一下，宋向明探出头来对凑过来的一个头目用手一指走过来的刘飞说道：“王老六，就是那小子，给我废了他！”

　　和宋向明说话的这个头目王老六身穿蓝色运动衣，但是他的运动衣的袖子上却多了两条红色的杠杠，而其他的人身上的袖子上却只有一条红色的道道。王老六冲着宋向明躬身说道：“好的，二少爷您放心吧！”说完，王老六手中的橡胶棒一指走过来的刘飞说道：“兄弟们，就是他，给我上，废了他！”

　　顿时，这群穿着蓝色运动衣的男人便纷纷挥起手中的橡胶棒，冲着刘飞冲了过来。不过虽然已经跑了起来，但是这群人依然保持着整齐的阵容，甚至连脚步声都十分一致。

　　而路上的人看到这群人冲过来，全都纷纷闪躲的老远，生怕波及到自己。

　　一个路人说道：“哇，是蓝衣社的人啊？他们怎么出动这么多人啊？难道是和黑衣社的人火拼吗？”

　　另外一个路人说道：“靠，你啥眼神，要火拼也得双方实力想当吗？这里好像只有蓝衣社的人，根本就没有看到黑衣社的人嘛！”

　　这个时候，黑子和刘飞也全都注意到了前面的那群正在冲向这边的穿着蓝色运动衣的男人，看着他们的身上散发出来的杀气，黑子不由得皱了皱眉头：“老大，看他们的样子好像是冲着咱们来的！”

　　刘飞轻轻的点点头：“没错，一起打！”

　　黑子点点头：“哈哈，这次又可以和老大一起共同作战了，好久没有遇到过这样的情景了！”

　　刘飞也笑着道：“是啊，一直以来我太低调了！今天既然麻烦找上门来了，咱们在就这里高调一把吧！”

　　刘飞和黑子并肩而立，站在人行路上，两个人脸上全都带着灿烂的微笑，此刻，正是上午十点多，阳光的照耀下，两个人脸上闪烁着晶莹的光芒。

　　此刻，30多名蓝衣社的汉子挥舞着手中的橡胶棒像一群野狼一般冲了过来。

　　路边上的人全都看傻眼了，现在明眼人全都看出来了，这群蓝衣社的人是冲着刘飞和黑子两个人去的。

　　有个路人说道：“我草，这两人肯定被蓝衣社的人吓傻了，要不怎么连动都不会动了？傻逼，赶快跑啊！”

　　刘飞和黑子自然不会。

　　30秒钟以后，刘飞和黑子被蓝衣社30多个人给团团围住了。

　　刘飞和黑子背靠背的站着，脸上没有任何惧意。

　　“上啊！”王老六大吼一声，首先挥舞着棒子冲了过来，他的目标是刘飞的肩膀！

　　刘飞不闪不避，猛的踢出一脚，王老六的棒子还没有打到刘飞的肩膀，刘飞的脚却已经踢在了王老六的胸口上，而此刻，刘飞的手也突然伸出，一把抓住王老六手中的棒子，王老六惨叫一声，身体猛的向后飞出。

　　仅此一脚，所有的蓝衣社的人全都震惊了！谁也没有想到，在这个城市，居然有人敢向蓝衣社的人挑衅，而且居然敢殴打蓝衣社的头目。

　　这时，王老六已经被手下扶住，他使劲的揉着被踢得生疼的胸部，跪倒在地上，不住的喘息着，这一脚，几乎踹得他喘不过气来。

　　“看什么看，都给我上，老子死不了！今天不把他废了，咱们回去全都得玩完！”王老六大声的吼道。

　　这句话，就如油锅里猛然倒入一盆凉水，这些蓝衣社众人的情绪一下子被被引爆了。

　　众人没有人说话，有的只是把手中的橡胶棒，狠狠的砸向刘飞和黑子！

　　本来，刘飞和黑子根本没有看得起这些蓝衣社的众人，他们认为，凭借着他们两个人的实力，可以轻松搞定这些人！

　　但是两个人全都想错了！这些蓝衣社的人几乎每一个人的实力，全都不比王老六差，而且比起王老六来，都是有过之而无不及，还有一条最重要的是，这些人全都不怕死！前仆后继，你争我夺！蓝衣社众人的攻势展开之后不到3分钟，虽然他们这边被干倒了七八个，黑子和刘飞手中也有了棒子，但是少了那七八个人之后，这群蓝衣社众人在配合上反而更加周密，刘飞和黑子一时之间，竟然陷入了困境之中。

　　黑子对刘飞说道：“老大，这些人我看好像全都是特种兵啊，而且功夫都不低！”

　　刘飞的心咯噔一下。


第497章 演唱会风波

　　虽然手中的橡胶棒还在挥舞着，奋力的拼杀着，但是刘飞的大脑也在飞快的转动着，刘飞可以断定，这些穿着蓝色运动衣的汉子肯定是宋向明派来的，但是如果真的如黑子所说的那样，那么自己得罪的那个宋向明绝对不是一个简单的人物，能够有这么多厉害的特种兵做打手，那么这样的人会是什么人呢？

　　时间，一分一秒的过去。刘飞已经累的浑身是汗！他突然发现，以自己的能力，能够对付3个蓝衣汉子就已经是极限了！好在有黑子不时的过来援手，刘飞倒也能够勉强应付着。而黑子虽然功夫超绝，但是面对20多名功夫不错特种兵的联手配合，在加上又没有黑子最擅长的枪械在手，即使是强如黑子，现在也只是在勉强支撑着。

　　这时，宋向明的保镖下车，给宋向明打开车门，宋向明满脸含笑的走了下来，来到蓝衣社众人的外围，冷笑着冲着勉强挣扎的刘飞和黑子说道：“刘飞，你在嚣张啊，你不是很能打吗？今天我就让你知道知道，什么才叫实力！兄弟们，打，一个河西省的人敢在我们南海省嚣张，我干不挺你丫的！王老六，今天参与的兄弟回去之后每人发5000块钱奖金！受伤的兄弟们该治疗的治疗，每人在发5000块钱的营养费！”

　　王老六此刻就站在宋向明身边，听到宋向明吩咐，连忙点头哈腰的说道：“没问题没问题，二少爷您放心，回去之后我马上照办！”

　　围观刘飞和黑子的这些蓝衣社人员听到这个消息，全都精神一阵，向着刘飞和黑子发起了又一波的冲锋！这一下，刘飞和黑子可就有点顶不住了！

　　黑子的脑门上也冒汗了，混了这么长时间，他还是第一次被人给逼得像今天这样一点脾气都没有！

　　宋向明则站在旁边得意的笑了起来。他靠在车边从怀中摸出一根雪茄，旁边的保镖则非常殷勤的给他点燃，眼神中充满了玩味和不屑的看着刘飞和黑子在那里挣扎着，他喜欢这种猫捉老鼠的游戏！

　　突然，一阵警笛声从远而近，呼啸着向这边而来。

　　宋向明不由得皱了皱眉头。保镖则识趣的打开车门，让宋向明上车，而这个时候，王老六突然打了一个呼哨，那些蓝衣社众人突然全都停手，然后相互搀扶着、背着自己的同伴，飞快的消失从向各个方向散开，离去！转瞬之间便走的干干净净！

　　而这个时候，宋向明的车缓缓来到已经累的有些虚脱的刘飞和黑子两个人的身边，冷笑着说道：“刘飞，今天算你们捡了一个便宜，有警察来了，下次可没这么好过了！下次，不会有警察来救你们了！回宾馆的时候你们最好小心一点，万一宾馆内突然多出一枚炸弹来，那可真是可怜了！”说完，汽车便蹿了出去，留给刘飞和黑子一阵难闻的汽车尾气。

　　刘飞一看，和黑子对视一眼，两个人也溜了。等跑了一个偏僻的地方，两个人看看警察没有追过来，才停住脚步。

　　黑子忧心忡忡的说道：“老大，我看咱们还是离开那个宾馆吧，恐怕宋向明已经把咱们的身份调查的清清楚楚了！只是我一直很纳闷，这个宋向明到底是怎么回事？怎么会招揽到这么多的特种兵呢？以这些特种兵的水平，至少也得是上尉的水平！怎么会都跑到这里来了呢？”

　　刘飞沉思了一会，说道：“能够招揽得起这种打手的人有两种人，一种是特别有势力的，一种是特别有钱的！不知道这个宋向明属于那一种！不过咱们不用离开那个宾馆，我不信他们真敢在那种五星级酒店放置炸弹，那样的话他们就太嚣张了，海口市政府不会放过他们的。”

　　黑子点点头，没有说话，因为他知道，刘飞一旦决定的事情，旁人是很难改变的。

　　接下来，两个人打了一辆出租车，在海口市世纪大桥、人民公园、热带海洋世界等旅游景点，一直玩到下午5点多，才打车直奔海口市体育馆，那里，7点钟，慕容雪儿的演唱会将会正式开始。

　　等刘飞和黑子来到体育馆门口的时候，已经是6点50多了，门前已经没有多少人了，只有一些黄牛党还围在门口处正在到处兜售他们的门票，遇到有需要的他们就痛宰一刀，看看快到时间了，他们干脆来了一个跳水大减价，很快又吸引了一批人买票。在门口又遇到了那个尖嘴猴腮的黄牛党。看到刘飞他们过来，那个家伙立刻及溜了！刘飞和黑子根本没有注意到他，正出示门票后走进去，就在这个时候，两个人便听到旁边传来一阵女孩的哭泣声。

　　刘飞转过头去一看，只见在门口处蹲着一个十六七岁的女孩，女孩长得倒是挺标致的，只是身材有些瘦削，但是胸部却是挺大的，她一边哭一边看着手中的电子表，却看越伤心。哭了一会，她又站起身来，来到负责看门的人旁边，普通一声跪倒在地上，说道：“大哥，求求你了，我真的买票了，我就在第五排32号！那是我把家里仅有的积蓄全都偷出来才买的一张演唱会的门票，就是不知道怎么回事弄丢了！大哥，求求你了，让我进去吧！我真的买票了！我给你跪下磕头了！”说着，女孩当当当的直磕头。

　　但是那个负责看门的却使劲的摇头：“对不起，你没有门票是绝对不能进去的！”说完这句话之后，那个看门的向左右看了看，发现只有刘飞和黑子在附近，也没有在意，而是伸出手来抓住女孩的下巴看了看，然后脸上露出一脸淫荡的笑容说道：“嘿嘿，要想进去也行，你今天晚上必须得陪我睡一晚，否则免谈！”

　　女孩这时却坚决的摇摇头：“不！”

　　“那你就给我滚！”那个看门的男人一看女孩不上套，抬起手来指着外面怒吼道。

　　女孩却坚决的摇摇头说道：“我不会走的，我哪怕是站在外面听，也不会走的，慕容雪儿是我的偶像，我是她的忠实粉丝，今天晚上的时光，我要陪着她一起渡过！”说着，女孩倔强的再次蹲了门口处，呜呜的抽泣了起来。

　　刘飞看到女孩，突然想到今天那个戴着墨镜的女孩给了自己三张演唱会的门票，而他和黑子只需要两张就可以了！拿出富余的一张门票，刘飞塞到女孩的手中说道：“小姑娘别哭了，我这里还富裕一张门票，就送给你吧！走，咱们一起进去吧！”

　　女孩抬起头来看看眼前的门票，又看了看刘飞，有些犹豫有些惊喜，却没有去接门票，而是充满警惕的望着刘飞说道：“我不会陪你睡觉的，虽然我很穷，但是我有自己的尊严！”

　　刘飞笑了笑说道：“小姑娘，你看是像是那种坏人吗？票你拿着吧，我对你没有任何要求！”说着，刘飞把票塞到女孩的手中，和黑子一起走了进去。

　　女孩拿着门票犹豫了一下，不过最终还是忍不住偶像慕容雪儿的诱惑，拿着门票昂首挺胸走了进去，气得那个看门的望着刘飞的背影呸了一声说道：“他奶奶的，狗拿耗子多管闲事！”

　　而这个时候，尖嘴猴腮的家伙出去之后，却直接拿出手机，拨打了一个电话，然后拿着手中的门票，走了进去，在一个角落里做了下来，他的眼睛一直盯着刘飞，还用手机对刘飞进行拍摄，然后发出彩信。

　　刘飞和黑子在第一排靠中间的位置上坐了下去，女孩也跟了过来，正好坐在刘飞的身边，睁着一双水灵灵的大眼睛望着刘飞真诚的说道：“大哥哥，谢谢你，我知道，你是好人！”

　　刘飞笑了笑说道：“呵呵，坏人也不会把字写在脸上的，你怎么知道我是好人，难道我长得很帅吗？”

　　女孩的脸腾的一下红了，偷偷的看了刘飞一眼，然后低声说道：“帅倒是帅，就是有点老了！”

　　旁边的黑子手中正拿着一杯可乐喝呢，听到女孩的话噗的一声把口中的可乐喷了出来，刘飞则郁闷挠了挠脑袋说道：“我真的老了吗？我怎么感觉我挺年轻的啊？”

　　女孩则低声说道：“其实也不算老啦，只是你的眼神和气势看起来很老！”

　　这下刘飞倒是真没脾气了，虽然自己的面孔看起来还是很嫩，但是自己这些年来在官场之中历练培养出来的那种眼神和气势，的确越来越沉稳了，虽然最近自己的性格已经恢复了很多，但是那眼神，却不是一时半会就能改变得了的！

　　就在这个时候，体育馆内的灯光突然暗了下来！一束圆形灯光打在体育馆正中央的舞台上。

　　一阵动感的音乐声响起，几个身着华丽舞蹈服的女孩脚下踩着华丽的步伐，走上舞台，开场便是一阵动感十足的舞蹈！

　　随着舞蹈渐渐走入高潮，一个清纯、甜美的嗓音在整个体育馆的上空回荡起来：“甜蜜蜜，你笑的甜蜜蜜，好像花儿开在春风里，开在春风里……”

　　灯光聚焦在舞台正中央，从舞台下面，一个穿着一身雪白连衣裙的清纯性感的女孩缓缓升起！全场顿时响起了雷鸣般的掌声：“慕容雪儿，慕容雪儿，而这个时候，刘飞身边的女孩也疯狂的大声的尖叫起来！”

　　刘飞不由得摇了摇头，看来这些大明星的粉丝们还真是疯狂啊，不过很快的，刘飞也被慕容雪儿那甜美的歌声和动感十足的舞蹈所打动，眼神便渐渐聚焦的舞台上的慕容雪儿身上。第一首歌完毕！全场再次爆发出雷鸣般的掌声！

　　慕容雪儿满脸含笑的望着台下众人，甜美的声音再次响起：“下面，我把我的老歌爱你一万年奉献给大家！”

　　灯光闪烁，音乐声响起，慕容雪儿缓缓走到舞台的边缘，一边唱歌一边与粉丝们握手，不知不觉中便来到了刘飞身边，慕容雪儿来到刘飞身边之后，却没有和刘飞握手，而是突然在唱歌中间加了一句，“啊哈，色狼大叔～～”然后又接着原来的曲调唱了起来，然后跳过刘飞，与其他人一一握手。

　　这时，所有的人全都朝着刘飞的这个方向看了过来！因为众人都看到，慕容雪儿到了刘飞的边上直接跳过了刘飞，和他旁边的其他握手起来！

　　听到那熟悉的声音，刘飞当时就是一愣，“我靠，这个慕容雪儿居然就是那个戴着墨镜的女孩！她居然用这种方式和自己打招呼，真是够大胆的！”

　　不过让刘飞没有想到的是，因为慕容雪儿在唱歌中突然加入的那句“啊哈，色狼大叔～～”与原来的歌词竟然完美的融合到一起，以至于后来，别人在翻唱慕容雪儿的这首歌的时候，都把这句话当场歌词给唱了进去，而且效果那是相当的好，竟然成为KTV中点歌率最高的一首歌！

　　随着慕容雪儿的这句“啊哈，色狼大叔”的歌词，整个演唱会在刚开始就进入了高潮，全场掌声雷动！然而，谁也没有想到，就在这个时候，突然之间，从体育馆的大门口走进一队警察，警察后面还跟着几个工商局的人，这些人来了之后，直奔舞台！

　　这让所有现场的慕容雪儿的歌迷全都惊呆了，谁都没有想到，在慕容雪儿的演唱会上竟然会有这种人出现。

　　他们走上舞台之后，立刻打断了慕容雪儿的演唱，然后一个工商局的人从慕容雪儿的手中接过话筒大声的说道：“各位观众，对不起，请各位稍等一下，我们有点事情需要慕容雪儿到后台协助调查！”说完，两个警察一左一右夹住慕容雪儿的胳膊，向后台走去。

　　而此刻，刘飞发现慕容雪儿的脸上充满了愤怒，望向舞台第一排中间偏左的方向，刘飞抬头看去，便看到宋向明正得意洋洋的坐在那里，冲着慕容雪儿做了一个极其隐蔽而又暧昧的动作！

　　就在这时，体育馆外又开进来一队警察，这些武警直接走到刘飞和黑子的身边，寒着脸对刘飞和黑子说道：“两位请和我们走一下吧，我们怀疑你们参与打架斗殴，扰乱社会秩序！”

　　而这次，刘飞看到，宋向明冲他竖起了中指。

　　刘飞眯缝着眼睛看了这些警察一眼，然后当着这些警察的面，冲着宋向明回了一个中指，然后冷冷的对警察说道：“你们可要想清楚了，如果要是带走我的话，想让我出来的可就难了！”话语之间，充满了极度的不屑和挑衅。

　　刘飞这句话说完，就连宋向明都有些惊讶的望向刘飞。


第498章 大鳄低头

　　那个警察满脸不屑的看了刘飞一眼，然后说道：“年轻人，饭可以乱吃，衣服可以乱穿，但是话不能乱说，我明明白白的告诉你们，你们两个因为涉嫌打架斗殴，现在我们需要把你们带回警察局进行调查，请跟我们走一趟吧？你们可以保持沉默，但是你们所说的话将会作为呈堂证供！”

　　刘飞轻轻的摇摇头：“黑子，搞定他们吧，我看到他们就想吐！”

　　说完，刘飞向正在走向后台的慕容雪儿走去，因为他刚才看到慕容雪儿向他招了招手，本来刘飞不想搭理慕容雪儿的，但是想起慕容雪儿的赠票，刘飞只能叹息一声：“看在赠票的份上，我就去看看吧，起码不能让慕容雪儿吃亏不是。”

　　看着刘飞要走，这几个警察可就不干了，纷纷怒声呵斥道：“站住，刘飞，你要是敢在走一步，可就别怪我们不客气了！”

　　刘飞连理都没有搭理那帮警察在后面的叫嚣，直接往后台走去。

　　而这个时候，现场却已经乱成了一片，观众们纷纷大声喊道：“慕容雪儿，我们要见慕容雪儿，我们要听演唱会！”

　　呼喊声此起彼伏，让跟着慕容雪儿的那几个警察和工商局的人脸色有些难看。不过他们也没有办法，虽然知道慕容雪儿的影响力很大，粉丝很多，但是他们更清楚，这些粉丝和宋二少爷比起来，简直就是一群乌合之众，根本不足为虑。

　　一个工商局的工作人员走上舞台，拿着话筒说道：“各位观众，请大家静一静，我想今天的演唱会恐怕不能继续下去了，因为慕容雪儿小姐的这次演唱会涉嫌偷税漏税极为严重，所以我们必须对此次演唱会的各项手续进行盘查，大家可以先散散了，至于演唱会何时开始，到时候会由会务组另行通知的。”

　　现场立刻又是一阵骚动，歌迷们相互议论着，咒骂着，这时，不知道是谁突然大声吼道：“我们要求退票，慕容雪儿是在欺骗我们，我们要求退票！”

　　一开始还只是一两个人在那里叫喊着，但是，虽然慕容雪儿被工商局的人和警察带进后台，现场的群众情绪越来越激愤，叫嚷着退票的人也越来越多。而慕容雪儿在走进后台的时候，听到身后那喧嚣的退票声，秀眉紧蹙，脸色十分苍白，开了这么多场演唱会了，没有想到在这里开演唱会居然遇到这种情况。

　　此刻，在外面，那些警察还在和黑子对峙着。

　　一个40多岁的老警察用手一指黑子，冷冷的说道：“如果你在不闪开，我们可要拔枪了！”

　　黑子冷冷的一笑：“你们，还不够资格和我的老大说话！”

　　“你的老大？难道你们是黑社会不成？那好，现在我们怀疑你们涉嫌打架斗殴寻衅滋事，另涉嫌参与黑社会活动，必须跟我们到警察局走一趟！”说着，老警察把手伸向腰间，打开枪套，准备拔枪！其他的警察也纷纷伸手去拔枪！

　　就在这个时候，只见银光一闪，黑子手中多了一把大号的沙漠之鹰，轻轻的顶在老警察的脑门上！眼光中射出两道寒光！

　　老警察顿时脑门冒汗，浑身颤抖起来，但却依然色厉内荏的说道：“你……你是什么人？知不知道私人持枪是犯法的，我奉劝你最好赶快放下枪！我可以保证对你从轻处理！”

　　而这时，其他警察也已经掏出枪来对准了黑子。

　　黑子却冷冷的说道：“走，咱们进去说吧！在这里别惊扰了观众！”

　　老警察点点头，众人也缓缓的走进后台！在后台的门口处站住之后，黑子从怀中掏出他的那个持枪证出来，丢在后台内部的一个展示台上，冷冷的说道：“睁大你们的狗眼仔细看看！”

　　等老警察拿过黑子的那个红色的本本仔细一看，顿时脸色骤变，这个本子他是听说过的，没有想到居然在现实中见到了，尤其是看到本子上对黑子级别的标准，更是让这个老警察额头冒汗。

　　“滚吧！我不想在看到你们！”黑子冷冷的说道。

　　老警察点点头，“好的，我们这就走，不过我提醒你一句，我们不过是小卒子而已，宋公子的能量和势力不是你能够惹得起的，虽然你手中有这份证件，但是宋公子可以让你无声无息的消失在这个世界上！你好自为之！”说完，老警察转身就要走。

　　黑子却问道：“能告诉我宋公子到底是什么人吗？”

　　老警察摇摇头：“宋公子到底是什么人我不知道，但是我知道，就算是我们市局的局长对宋公子也十分尊敬。而宋公子在表面上，是演艺界的一线影视明星，和黄晓明是一个级别的存在。”

　　黑子点点头，迈步向后台深处走去，他已经看到，在里面，几个警察和工商局的人员正在对慕容雪儿进行盘问。老大刘飞就站在一边。

　　刘飞此刻脸上带着一丝冷笑，就静静的站在旁边看着工商局的人和慕容雪儿进行交谈。而更让刘飞纳闷的是，此刻，在后台居然出现了几个记者，正举着照相机和采访话筒对准了慕容雪儿。

　　这时，一个工商局的人员问道：“慕容雪儿小姐，请你配合我们进行调查！首先，请你出示一下晚会演唱会的各种手续。”

　　慕容雪儿却是嘻嘻一笑，脸上根本没有一丝一毫的惧怕：“哎呀，对不起啊，我只是负责唱歌的，如果想看手续的话，请你们和我的经纪人商量吧！一切都是她进行操办的！”

　　慕容雪儿的话音刚落，就从后台的一个房间内开门走出一个40多岁的女人，这个女人留着一头黑色波浪式长发，脸上画着浓妆，嘴唇吐沫着鲜艳的口红，她扭着肥胖的腰肢走到工商局众人的面前，没有说话先是一阵让人慎得慌的笑声：“哈哈哈哈，各位啊，不知道你们这样兴师动众的来找我们家雪儿有什么事情啊？我是雪儿的嫂子翟凌，也是雪儿的经纪人！你们有什么事情可以和我说！”

　　刘飞在旁边看到这个女人之后，真有一种想吐的感觉，这个女人无论是长相还是做派，和慕容雪儿都差得太远了！

　　看到这个女人，不仅刘飞恶心，就连那几个工商局的和警察局的人也全都皱起了眉头，因为女人身上的香水味实在是太浓郁了，虽然她喷的是比较高档的很浓郁的香水，但是依然难以掩饰她的狐臭！刚才跟慕容雪儿说话的那个工商局的头头转过头来对这个女人说道：“翟凌女士你好，请你出示一下演唱会的手续！”

　　翟凌，也就是慕容雪儿的嫂子并没有直接出示各种相关的手续，而是反问道：“请问这位局长您怎么称呼？”

　　这个工商局的头头其实根本不是局长，只是一个科长级的主任而已，不过听到翟凌喊他局长他还是很高兴，就笑着说道：“我是市工商局的陈玉建，请出示一下演唱会的手续！”

　　翟凌笑着伸手手来说道：“哦，陈局长您好，不知道你认识邓建国先生呢？我们雪儿可是巨人影视集团的签约歌手，这次的演唱会就是由邓先生筹备的，如果你想要查看演唱会的手续的话，请和邓先生联系，我们家雪儿只负责唱歌和表演而已！”

　　“邓建国？”陈玉建听到翟凌听到邓建国这个名字，不由得愣了一下，在这个城市混谁不知道邓建国先生啊，他可是一位不折不扣的影视大鳄，90年代，他凭借着赤手空拳在南海省闯出了一番天地！如今，在整个华夏影视圈，邓建国也是教父一般的存在！尤其是在这个城市，邓先生可以说是黑白两道全都十分吃得开！不管是白道还是黑道，都要给邓先生几分面子！因为等先生的关系，已经直通燕京市那个大院里面的高层！所以陈玉建犹豫了一下，还是走到旁边一个偏僻的角落，拿出手机来拨通了在外面等着结果的宋向明的电话：“宋公子，搞定这个演唱会有些棘手啊，刚才慕容雪儿的经纪人翟凌说，这次演唱会的幕后站着的是邓建国先生，您也知道，邓先生在咱们市是十分吃的开的，您看……”

　　“恩，好了，我知道了，让他们别走开，我马上给邓建国打电话！”说着，宋向明就把陈玉建的手机给挂了，然后用自己的手机拨通了一个电话号码……

　　此时，翟凌、慕容雪儿、刘飞、黑子和那些警察、工商局的人全都在屋子里静静的站着。

　　刘飞已经看出来了，现在慕容雪儿背后最大的靠山就是邓建国，对于邓建国这个人刘飞也倒是有所耳闻的，他曾经听李小璐说过，知道这是一个十分有势力的影视大鳄，看来这次慕容雪儿应该能够度过这次危机！

　　时间过的很快，5分钟之后，就在屋子里面的气氛陷入十分尴尬的时候，慕容雪儿嫂子翟凌的手机响了，她看了看电话号码，脸上立刻露出兴奋的笑容，十分恭敬的说道：“邓先生您好……”

　　翟凌一边说着，一边不停的点头，但是她的脸色却是越来越难看，说道最后，她的声音也越来越低，甚至是有些颤抖了，等挂断电话，她那画满浓妆的脸上已经流出一道道汗水，把她脸上的浓妆冲的一塌糊涂！不过她并没有注意这些，而是一把拉过慕容雪儿走到一边，低声说道：“雪儿啊，我刚才跟等先生通了一下电话！”

　　慕容雪儿笑着说道：“结果怎么样？邓先生应该能够摆平宋向明吧？宋向明不过是一个一线明星而已，虽然他很红，但是想在影视圈混，怎么着也得给邓先生一点面子的！”

　　慕容雪儿的嫂子翟凌却是使劲的摇摇头：“雪儿啊，刚才邓先生说了，宋向明在本地的势力十分强大，强大到他也不敢掠其锋芒！”

　　慕容雪儿不由得皱起眉头说道：“邓先生的意思如何？”

　　翟凌叹息一声说道：“雪儿啊，邓先生的意思是让你还是顺从宋向明的意思比较好！雪儿啊，不是当嫂子的说你，你现在也老大不小的了，是该找个男朋友的时候了，我听邓先生说了，他说宋向明家族的势力十分庞大，尤其是在南海省，更是巨无霸级别的存在！而我感觉宋向明人长得也帅气，对你也挺痴心的，我说雪儿啊，我看你干脆就跟了他算了，女人，总是得找个男人依靠啊，要不你一个女人在娱乐圈混，很难的！总是会被潜规则的，既然是这样，还不如找宋向明这样又帅气又有势力的帅哥呢！以后肯定不会有人在欺负你了！荣华富贵享之不尽，用之不竭！”

　　慕容雪儿听完之后，顿时眼眉就立了起来，说道：“嫂子，你说的这是什么话？我不是早就跟你说过吗？我之所以会进入娱乐圈，为的是给咱爸治病，现在咱爸的病也好的差不多了，我也不打算在娱乐圈混下去了！潜规则，去他妈的潜规则！我才不在乎呢！反正谁也别想潜规则我，我慕容雪儿还是一个黄花大闺女，我只想活得开心自在！既然演唱会不让我开了，那我就不开了！反正我们也不算违约！”说完，慕容雪儿转身就想走。

　　这时，翟凌一把拉住慕容雪儿的胳膊说道：“雪儿啊，你可千万不能走啊！你要是走了，嫂子我可就活不成了！”

　　慕容雪儿眼眉一皱说道：“嫂子，怎么回事？”

　　翟凌哭丧着脸说道：“雪儿啊，这次你可一定要救救嫂子啊，要不嫂子就死定了！我在和邓先生签订合同的时候在合同里面说的很清楚，在演唱会期间，一切行动都听出邓先生安排，否则我们就要赔偿他500万元！你也应该知道的，这次演唱会的酬劳之所以高达400万，就是因为我和他签订了这个合同的缘故！本来我也没有想到宋向明会出现的！但是他出现了，邓先生要求你陪宋向明吃一顿晚饭！雪儿，就吃一顿晚饭！行吗？嫂子求你了！邓先生说了，只要你答应陪宋向明吃一顿晚饭，今天的演唱会就可以继续进行！咱们就有钱赚了！”说话之间，翟凌抽泣了起来。

　　慕容雪儿无奈的摇摇头，叹息一声说道：“好吧，这次我答应你了！不过咱说好了，只是吃一顿晚饭！”

　　翟凌连忙点头说道：“没问题没问题，就是一顿晚饭！”说话之间，翟凌的眼神中闪过一丝得意之色。

　　虽然翟凌和慕容雪儿到了一边说话，但是刘飞的耳力极强，两个人的对话他听得清清楚楚，尤其是看到翟凌说话之时的神态，刘飞不由得心中说道：“看来慕容雪儿的情况有些不妙啊！我到底应该不应该出手呢？现在看来，就连邓建国这样的超级大鳄都已经对宋向明低头了！”


第499章 笑里藏刀

　　就走这个时候，宋向明迈着八字步稳稳当当的走了进来，脸上带着一丝得意之色，他笑着对慕容雪儿说道：“慕容雪儿小姐，你现在考虑的怎么样了？今天晚上陪我吃顿夜宵吧！只要你答应陪我吃顿夜宵，我保证你的演唱会正常进行！”

　　慕容雪儿咬着牙说道：“好，我答应你！不过仅此一次！而且只是吃饭！”

　　宋向明哈哈大笑道：“没问题！”说完，宋向明转头对那些警察和工商局的人说道：“好了，事情办得的差不多了，多谢各位了！别的话我也不多说了，这件事情我记住了！今天来的各位兄弟，我会很快派人过去致谢的！”

　　众人一听，全都眉开眼笑起来，纷纷拱手告辞，谁也没有再提让演唱会停止和偷税漏税之事。

　　接下来，工商局的人在此走上舞台，拿起话筒大声宣布道：“各位，经我们查证，慕容雪儿小姐的这次演唱会手续齐全，并不存在偷税漏税行为，演唱会可以继续进行！”

　　接下来，慕容雪儿马上出面，演唱了一首最新创作的伤感歌曲《慕容雪儿的伤心》：“下雨天淋湿了自己，生病没人关心；爱情来了，缠绵过后，还会是一个人，爸爸妈妈海誓山盟，最后还是离婚，这是慕容雪儿的伤心；孤孤单单一人在家，总是想着出门，为了交际陪人喝酒，最后还是恶心，每天都有太多电话，真是让人伤神，这是慕容雪儿的伤心！”

　　这首歌一出，全场顿时一片寂静，这是一首新歌，众人全都没有听过，因为以前慕容雪儿的歌曲一直以清新、甜美的歌曲而著称，这次突然唱出一首这样伤感的歌曲，在加上刚才慕容雪儿经过宋向明的逼迫之后被迫答应吃宵夜一事之后心情十分伤感，所以一边唱，慕容雪儿竟然流出了眼泪，声音悲戚，催人泪下！不知不觉中，现场的少男少女们已经哭成了一片！而刘飞旁边的那个女孩更是泣不成声，一边哭一边哽咽着说道：“呜呜呜，慕容姐姐真是好凄惨啊，慕容姐姐加油，我会做你永远的粉丝！”

　　刘飞坐在前排，看着慕容雪儿一边唱，一边掉泪，在听着慕容雪儿那凄婉的歌声，他的情绪也被感染了，他默默的点点头，心中说道：“慕容雪儿啊，不知道这首歌是你的真实写照还是怎么样，不过你放心，既然你赠了我三张电影票，那么今天晚上我就免费当一回你的保镖好了！”

　　两个小时的演唱会很快就快去了，散场之时，还没等刘飞站起身来呢，慕容雪儿就已经冲下舞台，在所有人的粉丝那惊讶的目光中，突然伸出手来挽住刘飞的胳膊说道：“你陪着我一起去吃夜宵吧，有人请客！”说话之间，把头靠在了刘飞的肩膀上，嘴角上露出一丝甜蜜之色。

　　刘飞当时就愣住了，心说这是咋回事啊！这是咋回事啊！哥们我是想着要帮你的啊，不过你这算是咋回事呢？我也不是你男朋友啊！

　　而这个时候，刘飞发现，坐在不远处的宋向明已经向着自己头来两道怨毒的目光，如果目光可以杀人的话，刘飞知道，自己已经被宋向明杀死了！不过宋向明的眼神变化的很快，在一瞬间的失态以后，他的脸上立刻露出一丝淡然的笑意，向着慕容雪儿走过来，“雪儿，这个男人是谁啊？怎么看起来好像是乡下来的傻小子啊！”

　　慕容雪儿嘻嘻一笑说道：“宋向明啊，我给你介绍一下，他就是我的男朋友！嗯，他的名字叫……喂，你叫啥名字？”说着，慕容雪儿给刘飞抛了一个媚眼问道。

　　刘飞苦笑着说道：“刘飞！”

　　“嗯，对，他叫刘飞，虽然他的确很土，而且也很色，但是我认为，他是一个男人，比很多中看不在用的花心大少强多了！最起码我看着不用恶心！走吧，宋向明，你不是说要请我吃夜宵吗？我带上我的男朋友你不会反对吧？”慕容雪儿露出一副十分纯真的笑容说道。

　　宋向明淡淡的说道：“既然遇到了，那就一起走吧，不过我的饭局可不是那么好吃的啊，我可不敢保证今天上午的情况不会发生哦，刘飞，你说是吗？”

　　刘飞一听就明白了，这是宋向明在警告自己呢，如果要是自己参加的话，极有可能会发生今天上午遇到的那种几十个特种兵围攻的情况，不过刘飞的个性一向是宁死不屈，宁折不弯，既然已经决定参与的事情，就绝对不会后悔！他笑着说道：“既然我现在是慕容雪儿的男朋友，那我自然要尽到做男朋友的本份了，陪着她一起吃个便饭，也是应该的嘛！”说完，刘飞的小手轻轻的在慕容雪儿的翘臀上拍了两下，然后伸手揽住了慕容雪儿的纤腰。

　　慕容雪儿脸上一下子就红了，长这么大了，自己还真没有被人如此随意的轻薄过，不过在这种情况下，她还不好意思发作，只能银牙紧咬着勉强笑着说道：“是啊是啊，你是我的男朋友嘛，陪着我一起吃饭是应该的！”说话之间，慕容雪儿悄悄的伸出小手，在刘飞腰间的软肉上狠狠的掐了一把，掐的刘飞眉头紧蹙，却只能咬着牙忍着，脸上却不得不露出一丝笑容。

　　而旁边的宋向明看到两个人在那里打情骂俏的，看起来十分开心的样子，顿时脸上一寒，冷笑着说道：“好，走吧，通天帝国，2楼至尊包间，恭候二位大驾！”说完，他转身离去。

　　刘飞和黑子则上了慕容雪儿的汽车，几个人正想走，这时，刘飞旁边的那个女孩也走了过来，对慕容雪儿说道：“慕容姐姐你好，我是你的粉丝，我想得到你的签名可以吗？”

　　慕容雪儿看了一眼那个女孩，摸了摸身上，苦笑道：“不好意思啊，我没有带笔！等有机会了在说吧！”

　　而这个时候，女孩的脸上则流露出一丝伤心欲绝的神色，眼角之间的泪珠潸然而下，很快便连成一串。

　　刘飞倒是知道女孩现在身上已经没有钱了，门票也被偷了，便笑着说道：“小姑娘，你还没有吃饭吧？”

　　女孩点点头，哽咽着说道：“我的门票和钱包全都被偷了！要不是大哥哥你帮忙，恐怕我连慕容姐姐都看不到！现在我已经看到了，就算是让我死，我也心满意足了。”

　　说完，她转身就想离去。

　　刘飞笑着说道：“别走了，跟我们一起去吃饭吧，等吃完饭，让慕容雪儿亲自给你签名，你看怎么样？”

　　“真的啊？慕容姐姐，可以吗？”小女孩的脸上洋溢出一片纯真和期待。

　　慕容雪儿笑了笑，心说反正刘飞本来就是自己亲自挑选的灯泡，而且买一赔一，还有一个黑大个，现在也不在乎在多了女孩这么一个人了，反正也是宋向明买单，便笑着说道：“好吧，那就一起上车吧！”

　　四个人一辆车，飞速驶向通天帝国大酒店。而慕容雪儿的嫂子兼经纪人则自己开车跟在后面。

　　通天帝国大酒店距离演唱会所在的体育馆不远，一行5个人很快就到了通天帝国大酒店的门口。他们已经看到宋向明的汽车就停在停车场内，刘飞对于他的车确实不陌生的。

　　几个人很快就上了2楼至尊包间。

　　进了包间之后，刘飞不由得使劲的点点头，不愧是至尊包间，果然够气派，光是这个房间的面积，就是普通包间的3倍还多，而且房间内还有一个门，不知道通往何方。

　　这时，宋向明从包间内的沙发上站起身来，他的身边只有2个人，这两个人身高几乎和黑子相当，而且最让刘飞纳闷的是，这两个人全都是外国人，一个金发碧眼的白人，一个是黑色皮肤的黑人，这两人往宋向明身后一站，就仿佛两截黑白塔一般。

　　等刘飞他们进屋之后，这两个人的目光便飞快的锁定在刘飞身后的黑子身上。而黑子的目光中也充满了警惕的望向两个人，然后，黑子的眼神猛的一阵收缩！脑门上也冒汗了！一边走一边凑到刘飞的耳边说道：“老大，宋向明身后的两个保镖我搞不定！”

　　刘飞听完黑子的话，也大吃一惊！一直以来，黑子在刘飞的心中几乎是无所不能的，论单兵作战实力，黑子可以说是天下无敌的，此刻听到黑子说居然搞不定宋向明身后的那两个保镖，刘飞的心中只能用震撼来形容。

　　不过他只是轻轻的点点头，没有说话。

　　宋向明十分客气的邀请刘飞和慕容雪儿以及黑子还有那个小姑娘一起入席，脸上还洋溢着淡淡的微笑，根本都看不出任何不悦之色。

　　坐下之后，宋向明笑着举起一杯酒说道：“各位，不管你们怀着何种目的，欢迎你们来到这座城市，我作为今晚的地主，先干为敬！”说完，一仰头，一杯酒干得干干净净！

　　如果说宋向明突然翻脸甚至突然动手，刘飞到感觉很正常，但是此刻，看到宋向明如此客气，刘飞的心中反而有些不安，他不知道自己的不安到底来自哪里，但是他总感觉这宋向明是笑里藏刀，自己和慕容雪儿的处境，似乎十分危险。


第500章 慕容雪儿的危机

　　不过看到宋向明已经把酒干了，刘飞自然也毫不示弱，抓起酒杯一饮而尽。

　　男人，无论在什么时候都不能向自己的对手低头！

　　宋向明点点头，又端起一杯酒来说道：“来，刘飞，这杯酒我敬你，因为我佩服你的胆量！同时也为你壮行，希望你在那边的日子，不会过得太阴暗！”说着，宋向明一饮而尽。

　　刘飞冷笑着端起酒杯，毫不犹豫的一饮而尽，他知道宋向明是什么意思，他说为自己壮行，恐怕意思是今天晚上要对自己动手了！不过刘飞可不是被吓大的，就算是马上就要死去，刘飞依然没有露出一丝恐惧！

　　刘飞则拿起酒来给自己满上，又给宋向明满上，笑着说道：“宋向明，这杯酒我敬你，我敬你是因为我佩服你的势力，佩服你的脸皮厚，佩服你的阴险狡诈，不过有一点你放心，我不需要你送行，因为送行的话，肯定也是我给你送行！”说完，刘飞一饮而尽！

　　“哈哈，刘飞说话果然有意思！这杯酒我肯定要喝的，不过鹿死谁手尚未可知啊！主场作战，我想我不会输的！”宋向明看出来了，刘飞今天是和他在较劲，不过他却根本就没有把刘飞看在眼中，但是在慕容雪儿面前，他也不想弱了自己的名头，不想输给刘飞，尤其是在酒场之上。

　　经过开场的激烈斗酒，接下来的饭局倒显得有些平淡，因为不管是刘飞还是宋向明，都有所保留，众人逐渐把焦点转移到慕容雪儿的身上。

　　宋向明笑着说道：“慕容雪儿，据我所知你可是一直单身，没有任何绯闻，恐怕刘飞是被你抓来当挡箭牌的吧？”

　　慕容雪儿莞尔一笑，伸手拉住刘飞的胳膊把头靠在刘飞的肩膀上说道：“其实我和刘飞已经认识好几天了，我们是在飞机上认识的，而且是一见钟情，这些你都可以去调查的，我喜欢刘飞，因为他勇敢，有魄力，能够给我带来安全感！宋向明，我知道你喜欢我，但是我不喜欢你，因为你太花心了！”

　　宋向明哈哈大笑起来，以掩饰慕容雪儿这番直白的话语带来的尴尬，眼神中一道怨毒的光芒一闪而逝，不过他却并不傻，虽然慕容雪儿说的挺真实的，甚至在他面前也和刘飞做出一副亲密的样子，但是他看得出来，慕容雪儿绝对是原装的黄花大闺女，所以，对于慕容雪儿说的话，他只信了2分！因为在他看来，只要慕容雪儿还是处子之身，就算她和刘飞之间感情在深都是没有用的。

　　就在这个时候，酒店的大堂经理敲门后走了进来，笑着说道：“请问哪位是刘飞先生？”

　　众人愣了一下，刘飞笑着说道：“我就是，找我有事吗？”

　　大堂经理走到刘飞身边十分客气的说道：“刘飞先生，您的一个老朋友找您，现在正在酒店的会客厅等着呢！您看你有时间吗？”

　　“他叫什么名字？”刘飞问道。

　　“对不起，那位先生说不让我告诉你他的名字，他说想给你一个惊喜！”大堂经理笑着说道。

　　刘飞不由得皱了皱眉头，心中说道：“会是谁呢？难道是胖子刘臃？应该不会啊，他现在应该在岳阳市呢？到底是谁想见我呢？他有怎么会知道我在这里呢？”一时之间，刘飞心中充满了疑惑。他看了一眼那个大厅经理，笑着站起身来说道：“走，我跟你去看看，我真是很好奇，到底是谁找我！”

　　黑子这时也站起身来，想要陪着刘飞一起出去，就在这个时候，宋向明身后的两个保镖站了出来，其中那个黑人保镖用十分流利的普通话说道：“狼牙，我们又见面了，上次我们交手没分胜负，这次我想在和你切磋切磋，而且我手里还有你最感兴趣的东西，如果你能赢了我的话，我就把我手中的这份东西交给你！”说着，黑人从口袋中拿出一只玉镯在黑子的眼前晃了晃！

　　看到这只玉镯，黑子顿时感觉到呼吸有些急促，眼神顿时就显得慌乱起来，他对刘飞说道：“老大，我有点私事得解决你一下，你注意安全！”

　　刘飞也看出黑子的情绪有些不对，不过对于黑子的神秘身份他也略有了解，便点点头说道：“恩，我没事，你自己也注意一些！”说完，刘飞跟着大堂经理走了出去。

　　而黑子也跟着宋向明的那两个保镖走了出去，出门之后，黑子和刘飞一个向左一个向右。

　　房间内，只剩下宋向明、慕容雪儿和她的嫂子翟凌以及刘飞带过来的那个小姑娘罗雪虹。

　　几个人聊了一会，翟凌站起身来，凑到小姑娘罗雪虹的身边说道：“你不是想要慕容雪儿的签名吗？跟我来，咱们去买笔去，买了笔之后，我让慕容雪儿给你签名。”

　　罗雪虹连忙十分激动的点点头，跟着翟凌一起站起身来，向外面走去。

　　看到房间内只剩下自己和慕容雪儿两个人了，宋向明笑着端起酒瓶，给慕容雪儿满了一杯，端起酒杯说道：“雪儿，来，咱俩喝一杯！”

　　慕容雪儿轻轻的摇摇头说道：“对不起，宋向明，我从来不喝酒！”

　　宋向明皱了皱眉头：“慕容雪儿，难道陪我喝一杯都不行吗？难道你忘了，今天如果不是我帮你说话，你的演唱会根本进行不下去吗？”

　　慕容雪儿还是摇了摇头：“宋向明，其实这件事情你我心中都清楚，那些人根本就是你找来的，何必要假惺惺的呢，我从来不陪任何人喝酒！如果你非得逼着我喝的话，那我现在立刻就走！”

　　宋向明苦笑着说道：“慕容雪儿啊，你是一点面子都不给我啊！难道我真的那么讨厌吗？”

　　慕容雪儿冷笑道：“难道你认为你不讨厌吗？”

　　宋向明耸耸肩说道：“好吧，既然你不喝酒，就给你叫一瓶饮料吧！你喝点什么？”

　　慕容雪儿对旁边站着的服务员说道：“给我来一瓶果粒橙，小瓶的！”

　　服务员点点头之后，转身走了出去，过了一会，拿着一瓶包装完好的果粒橙走了进来，当着慕容雪儿的面打开瓶盖，然后取了一个透明的玻璃杯给慕容雪儿满上了，然后满脸通红的低声说道：“慕容雪儿小姐，能给我签个名吗？我是你的忠实粉丝。”

　　说着，她从口袋中拿出一只签名笔和一张慕容雪儿的照片送到慕容雪儿的面前。

　　慕容雪儿十分友善的笑了笑，然后拿起笔来在照片上给女服务员签了个名。

　　女服务员立刻激动的说道：“谢谢你，谢谢你慕容雪儿小姐。”

　　“行了，这里没你的事情了，你可以先出去了，我有些话想和慕容雪儿说，有事情了我会喊你的！”宋向明冷冷的说道。

　　女服务员点点头，十分知趣的走了出去，把门关好。

　　慕容雪儿唱了一晚上的歌，早就有些渴了，拿起玻璃杯来把杯中的饮料一饮而尽。然后又给自己倒了一杯，然后喝了半杯，这才感觉舒服了许多。而自始至终，当慕容雪儿拿起玻璃杯开喝的时候，宋向明的脸上便露出一丝淫邪的冷笑，眼神中充满到了得意之色！

　　看到慕容雪儿第二杯又喝了半杯，宋向明已经站起身来，满脸暧昧的向慕容雪儿走去，脸上充满了淫笑：“慕容雪儿，今天，我一定要把你给上了！让你变成我的女人！”

　　慕容雪儿啪的一拍桌子，“宋向明，你说的是什么混账话，这种事情你想都不要想，我永远不会正眼看你一眼的！”

　　“哈哈哈哈，慕容雪儿，你说的那是以前，等生米煮成熟饭之后，等你品尝到我的金枪不倒之后，你一定会缠着我的！”说着，宋向明已经慢慢靠近慕容雪儿。

　　慕容雪儿看到宋向明向自己走来，眼神有些不对劲，立刻警惕的站起身来，迈步向门口跑去，准备夺门而出，但是她走到门口，拉了半天门，却没有拉开。

　　这时，宋向明已经走到慕容雪儿身后不远处，抱着肩膀笑着说道：“跑啊，你倒是跑啊，我看你往哪里跑！”

　　“啪啪啪！啪啪啪！”慕容雪儿使劲的拍打着房门大声吼道：“救命啊！救命啊！”

　　宋向明根本没有慌张，只是冷笑着说道：“喊吧，就算你喊破喉咙也是没有用的，这个房间的房门和墙壁都是专门定制的，隔音效果非常好！慕容雪儿，你差不多该倒下了吧？”

　　宋向明的话音刚刚说完，慕容雪儿突然身体一阵摇晃，她感觉到自己眼前视线一阵模糊，宋向明的那张淫荡的笑脸距离自己越来越近，慕容雪儿此刻已经意识到，自己喝的果粒橙有问题！想到这里，慕容雪儿心中一片悲哀，她预感到，自己的清白，恐怕要毁在宋向明这个花花公子的手中了，两滴泪珠顺着慕容雪儿的眼角滴落，而她的身体，也软绵绵的向地上倒去。

　　而这个时候，宋向明伸出双手抱住慕容雪儿的身体，把她抱了起来，迈开大步向房间内的那个怪异的房门走去，伸脚在房门上踢了一脚，房门便应声而开，里面，是一张非常宽大的大床，此刻，大床旁边，还有各式各样的工具、皮鞭甚至还有蜡烛、欢乐椅、毛刷等道具，走进这里，就好像走进了日本SM基地！

　　宋向明一把把慕容雪儿扔到床上，然后缓缓揭开自己的衣服。

　　刘飞跟着大堂经理直接上了8楼，会客厅就在8楼最顶头的位置。

　　大堂经理引导着刘飞走进会客厅之后往里面一看，空无一人，刘飞不由得皱起眉头，问道：“我的朋友呢？”

　　这时，一个服务员走了进来说道：“胡经理，刚才那位客人说他出去一下，马上就回来！”

　　大堂经理只得苦笑着对刘飞说道：“对不起啊刘飞先生，您的那位朋友可能等得久了，出去一下，他说马上就会回来的。”

　　刘飞点点头，坐在沙发上，默默的等待着，心中也在揣摩着，到底是谁呢？居然说要见自己？这时，大厅经理则打开会客厅内墙上挂着的大屏幕液晶电视，此刻，液晶电视上正在放映着最新的高清电影《狄仁杰之通天帝国》，这部电影刘飞倒是听说过，但是一直没有机会去看，此刻看到这里放映起来，他也就抛开杂念，看起了电影。过了有七八分钟，刘飞发现那个要等的朋友还是没有来，心中便感觉到情况有些不对劲，在往身旁一看，那个大堂经理已经不见了。

　　蓦地，一种不好的预感从刘飞的脑海深处升起：“哥们我不会中了调虎离山之计了吧？难道这一切都是宋向明安排的不成？不行，我不能在这里傻等着了！”想到这里，刘飞伸手去拉房门，但是拉了半天，却发现房门不开了！霎时之间，刘飞就明白了，自己中计了！

　　他身体向后噔噔噔倒退了几步，然后猛的向前伸出脚来狠狠踢向房门，但是房门却纹丝没动，而刘飞的脚却被撞得生疼！

　　刘飞跺了跺脚之后，凑到房门进去，仔细的观察了一番，脸上不由得露出一丝苦笑，脑门也冒汗了：“他奶奶的，钢板！厚钢板！这个门居然是用厚钢板做的！”

　　现在刘飞已经完全肯定，自己被宋向明给算计了！这样说来，宋向明的目标肯定是慕容雪儿，不行，我一定要救她出来，我已经答应她了，说道就一定要做到！

　　但是我怎么样才能出去呢？刘飞的目光开始在屋子中仔细搜寻起来。

　　而此时此刻，另外一个房间内，宋向明已经脱掉了上衣，脸上充满兴奋，而下面也已经有了反应，他的手已经把自己的腰带解开，一边解一边向慕容雪儿所在的大床走去。

　　而此刻，慕容雪儿躺在大床之上，睡得正香，根本没有发现危机，正在向她逼近。

　　而此刻，另外一个超大型的房间内，黑子，也陷入了僵局之中。


第501章 死亡威胁

　　黑子所在的房间，是一个十分宽阔的演武场。

　　场地占地面积足足有200多平方米，地上铺着红色的地毯。

　　场地中央，黑子冷冷的望着对面的黑人，眼神中流露出几分愤怒之色：“刘易斯，你手中拿着的可是我母亲的玉镯？你们把她怎么样了？”

　　黑人冷冷的看了黑子一眼，然后嘿嘿一阵奸笑：“狼牙，你认为我会告诉你吗？”

　　黑子的手轻轻的颤抖起来，双拳握紧，目光仿佛两道利剑飙射而出：“刘易斯，我发誓，如果母亲出了事，就算是天涯海角，我也会将你杀死！”

　　“狼牙，你应该知道，凭你的功力，根本不足以杀死我，咱们两个之间胜负各占一半，而你根本不是卡特的对手，以前咱们在国际特种兵比赛的时候，就已经交过手了！虽然那次比赛最终是你们华夏队依靠着团队合作最终获得了胜利，但是单打独斗较量的时候，你却从来没有赢过我们两个！这次，我们两个来到华夏是想和你谈笔生意，只要你答应，你的母亲她老人家我们会立刻释放，但是如果你不答应，那么对不起，你母亲她老人家必须得在美国住上一段时间了，只是她老人家实在吃不贯美国的食品，最近瘦了很多，早就听说狼牙你是一个孝子，甚至把你的母亲藏到了深山老林里面，但是最终还是躲不过我们无孔不入的间谍！”黑人刘易斯冷冷的说道。

　　听到母亲瘦了，黑子的眼睛都红了，他咬牙切齿的吼道：“刘易斯，卡特，你们好歹也是美国的军人，虽然都已经退役了，但是你们毕竟曾经是军人，你们这样做不觉得太卑鄙了吗？”

　　卡特插口说道：“卑鄙？狼牙，你这句话说的太没水准了，难道你当初在我们国家追杀那些叛国的特工的时候，你以为你的手段不卑鄙吗？只要能够达到目的，管他用什么手段呢？只要你答应我们的交易，你的母亲我们可以派人把她完好无损的送回来，送到你的身边！”

　　黑子冷冷的问道：“什么交易！”

　　“我们需要华夏驻美国的特工名单！只要你把这份名单给我，我们不仅可以保证你母亲的安全，而且还会给你一大笔钱，这笔钱足够你在世界任何国家任何城市舒舒服服的过上一辈子！”卡特笑着说道。

　　黑子听完之后，哈哈大笑起来：“卡特，咱们也算是老朋友了，我的性格难道你们不了解吗？作为一名军人，保家卫国是我的职责，就算是我死了，我绝对不会把这份名单交给你们的！但是我敢保证，只要我今天能活着走出这个房间，只要你们不把我的母亲放回来，我保证你们两个人绝对不会活着走出华夏！”

　　刘易斯也笑了起来：“狼牙，难道我们的做事风格你不知道吗？既然我们敢在你的面前露面，敢和你摊牌，我们早已做好了完全准备，那份名单我们势在必得，即使你不交出这份名单，我们也会想办法让你说出这份名单的！”说着，刘易斯从怀中摸出一瓶药片出来，在黑子的眼前晃了晃说道：“看到这里面的药片了吗？这是我们的科研人员最新研制出了的审问专用药品，比起CIA常用的那种药品效果好上10倍！而且服食了这种药品的人会在3个小时候毫无征兆的死去！就算是在先进的技术也检测不出来任何问题！没有人知道你是怎么死的！”

　　黑子皱了皱眉头，美国方面研制出来这种药品的事情，他倒是通过某些渠道知道了这件事情，但是没有想到，卡特和刘易斯竟然手中持有这种药品，看来这两个人在美国方面的地位不低！不过黑子现在心中有一个疑问，以这两个人的身份，按理说早就应该被国安盯上了，为什么没有人盯着他们呢？而且看起来，这两个人现在竟然已经成了宋向明的保镖，这两个人到底是采用了什么手段躲过了国安的侦查呢？不过最让黑子额头冒汗的是，卡特和刘易斯到底是怎么知道自己的手中掌控有这份名单的，这件事情属于绝密级的东西，真正知道这件事情的人绝对不会超过5人！就连曾经服役过的狼牙部队的司令官都不知道这件事情！

　　“你们怎么知道我手中有这份名单的？”黑子冷冷的问道。

　　“你认为我们会告诉你吗？狼牙先生，我想你比我们更清楚各自组织的纪律！不过我可以借用你们华夏国的一句话，世界上没有不透风的墙！只要是存在的，就会有漏洞！就算是在坚强的组织，也会存在漏洞的！而我们的CIA更是无孔不入！狼牙，给一句痛快话，到底答应不答应这笔交易，答应了，你的母亲我们归还，并且给你2亿美元，并且可以资助你逃离华夏！如果不答应，不仅你的母亲要死，今天你也会死在这里！我实话告诉你吧，你也不要考虑会有人来救你，你们的国安局现在根本不知道我们的行踪，而且不知道我们的身份！至于为什么，我想你应该可以想得到。我给你3分钟的思考时间！”说完，卡特按下了手腕上的特制手表的一个按钮，手表开始倒计时。

　　黑子轻轻的摇摇头：“算了，卡特，不用倒计时了，我现在就可以回答你！要名单没有！我不知道！要我死，没门！”

　　卡特随手又按了一下那个按钮，手表恢复正常，他拉过一把椅子来坐了下去，而黑人刘易斯则冲着黑子勾了勾手指，脸上充满了不屑。因为刘易斯和黑子打成平手的时候，是5年之前的事情了，而这五年来，刘易斯的身体已经接受了基因改造，身体的强度、韧度和反应速度比以前提升了不是一点半点。现在的黑子在他的眼中，只不过是一个靶子而已！

　　黑子的目光落在刘易斯的身上，两个人往那里一站，做好了动手的准备。但是就在那一刻，黑子突然发现，刘易斯的气势变了，变得是那样的陌生。如果说5年前的那次交手，刘易斯的身上只表现出来嚣张的野性的话，此刻的刘易斯简直就像是一头凶猛巨无霸般的存在，一种强烈的危机感从黑子的灵魂深处升起！

　　“啪！～”两个人同时挥出一拳！

　　两只手碰撞到了一起！

　　刘易斯稳稳的站在那里，纹丝未动，而黑子则被刘易斯一拳给打的蹬蹬蹬倒退出去足足5米多远，才站稳脚步，化解了那强烈的劲道！

　　“好猛的劲道啊！”黑子的脸色在一瞬间就变了！这已经不是5年前的刘易斯了，五年前，两个不管是力量还是反应速度都是旗鼓相当，但是今天，黑子却突然发现，自己在刘易斯的面前就仿佛是一只狼面对一只老虎那样的渺小！狼虽然凶悍，但是老虎却更加威猛！这是除了卡特以外，黑子第一次遭遇到这种猛人！

　　“看脚！”突然之间，刘易斯仿佛一只黑色的猎豹一般，把速度发挥到了极致，一只大脚闪电一般踢向黑子，黑子想要躲避，却发现自己无论往哪个方向躲避，似乎都无法躲开刘易斯的这一脚！黑子心中就是一寒，眼看着那只大脚在自己的眼前不断的放大，放大……

　　就在黑子这边陷入危机的时候，慕容雪儿那边的危机正在一步一步的逼近。宋向明的裤子已经完全脱了下，而他的人也已经走到了慕容雪儿的身边，一双肮脏的大手，一双充满兽欲的双眼，缓缓的向慕容雪儿逼近，一团黑影缓缓的向着慕容雪儿压了下来！

　　而此刻，8楼的会客厅内，刘飞的目光最终定格窗户上！

　　这个房间的窗户外面，竟然用手指粗的钢筋做着安装着护栏，刘飞想要出去，唯有通过这个窗户！但是房间内，除了桌子和椅子，什么工具都没有！这是唯一的出口！

　　怎么办？刘飞的大脑飞快的转动起来！突然，刘飞的脑袋中灵光一现，他想起了在电影《即日起程》里面曾经有一段情节，范伟和那个女孩被困在那个废弃仓库的时候，他们曾经用湿衣服外加木棍，硬生生的搅断了钢筋，要不我也试试吧！想到这里，刘飞的目光在房间内踅摸了一下，还好，屋内放着一壶开水，刘飞走到窗户边上，一把扯下窗帘，然后把窗帘凝成了麻花状，把热水一下浇了上去，然后又摔坏了一把椅子，拆下一条椅子腿来，开始放在钢筋护栏上转动起来！因为担心慕容雪儿的安危，所以刘飞转动的很快，十分用力，最终在专断了3条凳子腿之后，终于转断了几根钢筋，刘飞用力把钢筋往两边掰了掰，然后身体钻了出去，整个人便悬在了半空中。刘飞手抓着钢筋左右看了一下，发现下面所有的房间窗户上都有护栏，自己想要从外面进去是根本不可能的！不过刘飞不死心，再次从上到下从左到右仔仔细细的看了一遍，终于发现在距离自己2米远的地方有一扇窗户，那个窗户很小，只有40厘米见方，普通人根本就钻不进去！

　　刘飞咬咬牙，要想进入大楼，自己唯一的办法就是从这个窗户进去！否则，他只能困守在那个房间之中。只是2米的距离，狭小的空间，刘飞想要过去，必须得从原地起跳，跳到那个窗户附近，还要伸出手来去扒住窗外外面的窗台，刘飞仔细看了看，窗台很光滑，镶嵌着白色的瓷砖！

　　刘飞的脸上不由得露出一丝苦涩，现在摆在他面前只有2条路，要么坐等在房间中，打电话报警，请警察帮忙去破坏宋向明有可能对慕容雪儿采取的侵犯行动，但是以刘飞的观察，宋向明在本地势力及其庞大，恐怕警察肯不肯来都是一个问题！但是把自己从这个房间内放出去，应该不是问题。第二种选择就是自己从现在的窗户处跳出去，扒住对面的窗台，然后利用缩骨功钻进去，进入酒店内部，直下二楼，去救慕容雪儿！但是第二种选择的风险性实在是太大了，那光滑的窗台，就好像是索命的白无常，在向刘飞招手，刘飞非常清楚，只要自己稍一失手，肯定会从8楼摔下去！摔得粉身碎骨！

　　“怎么办？我该怎么办？”刘飞一遍又一遍的轻声问候自己。

　　就在这个时候，刘飞的手机突然响了起来，他一只手抓住钢筋，一只手拿出手机一看，是一条短信，发信人是慕容雪儿：“刘飞，你这个色狼大叔，居然敢在飞机上吃我的豆腐，我绝对不会放过你的！我一定会要你慕容雪儿的演唱会上出丑！”但是刘飞却注意了一下时间，是今天下午2点钟的时候发出来的，只是没有想到现在才收到。

　　刘飞稍微一思索就明白了，慕容雪儿肯定是在把电影票赠送给自己之后不久，就给自己发出了这条短信警告自己的。想起慕容雪儿给自己的那三张电影票，刘飞最终把心一横，心说罢了罢了，就为了你慕容雪儿那三张免费的电影票，老子我豁出去了！想到这里，刘飞把心一横，稍微活动了一下四肢，然后目光看准了对面的窗台！身体纵身一跃，向对面的窗台猛的跳了过去！

　　但是让刘飞万万没有想到的一件事情发生了，在刘飞跳跃的时候，一根突出的钢筋突然挂了刘飞一下，刘飞的大腿之上立刻被挂出了一道深深的伤痕，而刘飞的身体也因为这一挂，在空中停滞了一下，在刘飞距离窗台还有不到10厘米距离的时候，刘飞的身体便挺直了向前的移动，然后身体便开始向下沉去！

　　而此刻，刘飞的身体距离地面足足有40多米高！

　　就在此时，地面上一个打扫卫生的女清洁工抬起头来，突然发现刘飞，吓得尖声喊道：“有人跳楼了！”

　　死亡，距离刘飞只有那10厘米的距离！


第502章 死里逃生

　　刘飞身在半空，眼看着自己就要掉下去，心中有些郁闷，但是更多的却是激动和害怕，这是人在临死之前的正常反应。面临死亡的威胁，刘飞身在半空，猛的双脚虚空向下一蹬，而上半身则探了出来，双手猛的向窗台上一搭，两只手的手指尖堪堪搭在那洁白的镶嵌着瓷砖的窗台上。刘飞双手8只手指奇奇用力，死死的扣住了窗台的边缘，身体悬在了半空中，就那样晃荡着。

　　“呼！”刘飞长长的出了一口气！脸上一阵通红，心脏噗通噗通的剧烈的跳动着！刚才那一下，他也吓得不轻，身体悬挂在半空中，刘飞稳定了一下心情，然后用头一下撞碎了玻璃，整个身体脑袋率先探进了房间内，然后整个身体缓缓的缩进了窗户内，然后又慢慢的恢复了正常。等刘飞在房间内站定的时候，刘飞脸上写满了兴奋之色。

　　幸好小的时候跟那个神秘的老头学会了缩骨功，要不然的话，恐怕自己这次真的无能无力了。想到这里，刘飞环顾了一下四周，才发现自己所在的是整座大楼内的计算机机房，刘飞走到房门处，打开电磁锁，走了出去。然后直接走到楼梯处，向楼下冲去。他知道，此刻的慕容雪儿一定非常危险！

　　刘飞说的没错，现在的宋向明身体已经弯了下来，那张臭嘴正在缓缓的贴向慕容雪儿。

　　另外一个房间内。

　　黑子被那个黑人刘易斯一脚踢在小腹上，整个人腾空而起，向后倒飞出去，噗通一声摔倒在地上。不过黑子毕竟是黑子，摔倒在地上的那一瞬间，他的身体骨蜷缩成一个球型，骨碌碌向后翻滚出去，这样一来，不仅化解了刘易斯那一脚强大的力道，而且闪开了刘易斯随后的进攻！等黑子再次从地上站起身来的时候，他的脑门上已经冒出豆大的汗珠，虽然他已经利用翻滚化解了大部分的力道，但是刘易斯的那一脚实在是太狠了，现在他的小腹处的肌肉有些酸痛。黑子望向刘易斯的眼神中充满了警惕和忧虑，几年没见，刘易斯的功力大增，虽然自己也增加了不少，但是和他想比，自己的进步实在太小了！

　　“哈哈，狼牙啊，你不行啊，想当年你可是世界军事比武大赛的MVP啊，怎么如今落到这步天地了。太逊了吧，真给你们华夏军人丢脸啊！我看你还是老老实实的把那份名单交给我吧，要不然，等下一个回合，我会撕下你的一条胳膊！”刘易斯狂妄的大笑起来。

　　黑子还是摇摇头：“华夏军人有一个最突出的优点，就是不怕死，你可以在战场上杀死我，但是我绝对不会向你低头！来吧，刘易斯，到底最终谁胜谁负还不一定呢！”说完，黑子猛的向刘易斯冲了过去，一记旋风腿踢出，快速而稳健，速度明显比之前快了很多。

　　不得不说，黑子这招还是挺猛的。

　　但是刘易斯更猛，他根本就没有躲闪，而是站在原地，眼神中露出一丝不屑，然后直接伸出胳膊来了一个格挡！“啪！”黑子的腿与刘易斯的胳膊碰撞在一起，发出一阵沉闷声音。

　　黑子从空中掉落下来，而刘易斯也噔噔噔倒退了两步。

　　紧接着，两个人又凑到了一起，缠斗起来。

　　不过黑子却一直是节节败退，卡通则悠闲的闭目养神起来，在他看来，这次黑子已经难逃刘易斯的掌控了。

　　噗通！黑子第18次被刘易斯给打倒在地！胳膊上，嘴角上，脸上到场都是伤口，鲜血，已经染红了黑子的脸颊，浑身。但是黑子却依然坚强的站起身来，然后冷冷的说道：“刘易斯，难道你接受了基因改造了吗？”

　　刘易斯一愣，然后不屑的说道：“是又怎么样？你又能拿我如何？这次，你输定了！”

　　黑子的目光中闪过一丝冷酷之色，突然飞快的从口袋中摸出一颗黑色的药丸，塞入口中，吞咽了下去。刹那之间，刘易斯的眼神中便只剩下惊骇之色。只见此刻黑子的浑身上下的肌肉突然鼓起，整条胳膊在瞬间粗了一拳，腿也粗了一拳！

　　“你……你吃的什么？”刘易斯充满惊骇的问道。

　　黑子淡淡一笑：“华夏特制的挖潜丹，能够将人的潜力在瞬间挖掘出来！这颗丹药自从我得到之后，从来没有用过，没有想到今天居然被迫用上了，算你狠。”

　　刘易斯哈哈大笑起来，然后出其不意猛的一拳打了过来！

　　黑子的反应速度比刚才明显提升了不少，也猛的一拳击出。

　　这次，黑子和刘易斯各退了一步！

　　刘易斯彻底被惊呆了！他没有想到黑子吃的东西居然比兴奋剂还要管用。见效之快，作用之明显，比之基因改造的效果也不差！

　　“啪啪啪！”两个人在转瞬之间，便交手了不下20次！依然不分胜负！

　　“鸳鸯连环腿！”黑子猛的大喝一声，整个身体宛若流星一般，飞快的冲到刘易斯面前，然后猛的抬起一条腿来，对准刘易斯横扫而出。

　　这次刘易斯没有在敢用胳膊抵挡，因为他知道，黑子的腿部力量现在非常强悍，所以他选择了闪避！但是刘易斯万万没有想到，黑子的腿部进攻一招接着一招，让他根本无法躲闪，最后，黑子一脚狠狠的踢在了刘易斯的胸部上！

　　“咔嚓！”一声清脆的响声响起，刘易斯的胸骨应声而断！身体软绵绵的倒在地上，抽搐不已！

　　“啪啪啪！啪啪啪！”卡特站起身来，大声的鼓起掌来：“狼牙，你们华夏研制的丹药真的很神奇，没有想到你居然能够打败经过基因改造的刘易斯！看来得我亲自出手了！不过我可是听说你们这种丹药是有时间限制的，我看现在时间也差不多了吧！”

　　卡特的话音刚落，只见原来黑子那粗了一圈的胳膊和腿全都快速的恢复了正常，而黑子的身体则软绵绵的坐在地上，大口大口的喘气。在拿到这颗药丸的时候，科研部的部长曾经亲口告诉黑子，这颗药丸是有强大的副作用的，虽然可以在短时间内激发人的身体潜能，但是持续时间只有5分钟！5分钟以后，吃了丹药之人身体就会比普通人还要脆弱，这种情况下必须好好的休息，至少也得三四天才能恢复正常。

　　此刻，黑子终于体验到这颗丹药的副作用了，他感觉到自己的身体沉重无比，但是他还是勉强站起身来，冷冷的看向卡特，他知道，恐怕今天，自己要死在这个卡特的手里了，就算是自己健康的情况下都不是卡特的对手，何况是现在连站立都站立不稳呢！

　　卡特走路走的很慢，他根本就不着急，他想用这种方式来增加黑子的心理压力。黑子的确感受到了，他感觉到，死神正在一步一步的向自己临近。

　　而与此同时，另外一个房间内，刘飞已经心急如焚的来到了之前他们所在的那个二楼的包间门前，他伸手想要打开房门，但是却发现房门已经被从里面锁住了！情急之下，他猛的一脚踹了下去，但是门却依然完好无损，只有一道鞋印印在上面。

　　这时，刘飞猛的一把抓过走过来查看情况的负责这个包间的那个服务员冷冷的说道：“赶快把这个门打开，否则我掐死你！”

　　那个服务员吓得脸都白了，哆哆嗦嗦的说道：“我……我没有钥匙！钥匙在宋老板手里！”

　　刘飞一愣：“你是说宋向明是这里的老板！”

　　服务员点点头。刘飞一把松开服务员，怒声吼道：“滚！”

　　服务员吓得抱头鼠窜仓惶离去，刘飞抬起脚来，狠狠的踹门，但是却一点办法都没有，踹了半天门依然纹丝不动！刘飞现在已经完全明白了，这个门还是会客厅的门都是特制的，根本不是单凭自己的力量可以强行破坏的了的！刘飞的眼睛都红了，却一点脾气都没有！但是他还在坚持着，但是在他心理，他有一种不好的预感，就在这个时候，一群保安冲了过来，把刘飞围在了当中。

　　其中一个保安说道：“把他抓起来，送到派出所去！”众保安呼啦啦往上一闯，就要去抓刘飞。

　　刘飞已经急眼了，哪里有闲工夫和他们啰嗦，直接就开打，不一会，七八个保安全都被刘飞给撂倒。然后刘飞接着去踹门，希望能够把门两边的门轴给踹断，从而破门而入。

　　就在这个时候，刘飞就感觉到门咯吱吱的一动，他不由得停住脚步，凝神而视，只见大门被缓缓的打开了一条缝隙。

　　刘飞心中就是一颤，心说完了！看来我来晚了，弄不好宋向明已经得手了，这是准备要离开现场了。想到这里，刘飞的脸上露出十分沮丧和愤怒的表情，心说宋向明啊宋向明，我这次绝对不会放过你。

　　门的缝隙缓缓打开，一个人从里面走了出来。

　　刘飞看到这个人，不由得一愣，大声喊道：“兄弟，你怎么在这里？”


第503章 黑子遇险

　　走出来的人笑着把肩头上抗着的一条金色的棍子放到旁边走上前来，与刘飞拥抱了一下，然后说道：“老大，好久不见了，你最近还好吗？”

　　刘飞点点头说道：“我很好，不行，闷棍王，你先闪开，我得先进去救人！”说着，刘飞迈步向里面挤去。

　　闷棍王嘿嘿一笑，拍了拍刘飞的肩头说道：“老大，不用着急，我已经帮你搞定了！”

　　刘飞就是一愣，“你帮我搞定了？你是说慕容雪儿没事吗？”

　　闷棍王轻轻的点头说道：“老大，你放心吧，慕容雪儿一点事情都没有！就是那个宋向明，被我一棍子给打晕了！”说话之间，里面的房门一开，慕容雪儿满脸羞红的走了出来，然后对着闷棍王轻轻的躬身说道：“韩总，谢谢您救了我，要不我真不知道以后该怎么样活下去了……”说着，两行泪珠从慕容雪儿的腮边滑落。

　　这时，闷棍王却笑了笑说道：“慕容雪儿啊，你要谢的话别谢我，谢谢我的老大吧！如果不是他，我是不会救你的！”

　　慕容雪儿看了看闷棍王，又看了看刘飞，脸上露出诧异之色：“韩总，你说刘飞是你的老大，就他这样的大色狼怎么会是你的老大呢？您可是国内娱乐圈的重量级人物，他不过是一个大色狼而已。我有些不理解。”

　　闷棍王苦笑道：“慕容雪儿啊，人不可貌相，海水不可斗量，是不是你和我老大有些误会啊，我跟你说啊，我老大可是……”他的话还没说完，刘飞便打断了他，刘飞不想让自己的身份在这里透露出去，“我是一名小小的公务员，来这边旅游散心的！”

　　慕容雪儿展颜一笑：“不管怎么说，韩总救了我，谢谢韩总，也谢谢你，色狼大叔！里面的宋向明怎么处理？”

　　闷棍王看向刘飞，刘飞冷笑一声说道：“你们在这边等我一下，我进去一趟，一会就出来！”说着，刘飞迈步走了进去，来到宋向明身边，突然，他抬起头来，看了一下墙角上的一个窟窿眼一眼，然后走了过去，随手抓起桌上的一张面巾纸塞到了窟窿眼里，然后弯下腰伸出手指来，在宋向明身上的几处大穴上狠狠的点了下去，然后冷笑着说道：“宋向明啊宋向明，我刘飞做事从来都会给对手留几分余地，但是你却例外，你这个人太阴毒了，这次我不搞死你，因为那是犯法的，但是我要狠狠的惩罚你，以后，你再也无法伤害女人了！你永远不会在勃起了！”说完，刘飞转身离开了房间走了出来，笑着说道：“走，咱们去找黑子去，黑子可能遇到麻烦了！”

　　“老大，我已经报警了！警察马上就会过来！”闷棍王笑着说道。

　　闷棍王的话音落下，几个警察走了过来，为首的是海口市公安局副局长赵海滨，虽然隔着老远他便伸出手来说道：“韩总你好，好久不见了，老领导他还好吗？”

　　闷棍王笑着点头说道：“我爸他很好，赵叔叔，今天晚上麻烦你了，我们这边有点事情，得劳烦你一下！”

　　赵海滨笑着说道：“韩总你太客气了，叫我老赵就可以了，韩总的事情就是我的事情。”

　　闷棍王看向刘飞。

　　刘飞正好看到刚才负责这个房间的那个服务员又走了过来，笑着冲那个服务员招了招手，那个服务员脸上顿时露出郁闷和恐慌之色，不过还是磨磨蹭蹭的走了过来，刘飞问道：“两个老外和一个黑大个去哪里了？”

　　那个服务员目光闪烁，想要撒谎，刘飞眼珠子一瞪，看了过去，那个服务员想起之前刘飞掐住自己脖子时候流露出的那股霸气，连忙说道：“他们在8层演武厅！”

　　刘飞这才点点头，对着众人说道：“快，8层演武厅！”说完，快步来到电梯前，走了进去，闷棍王和警察们跟在后面。

　　而此时，在演武厅内。白人卡特已经缓缓的走到了黑子近前。

　　他那阴冷而充满狠毒的目光仿佛犹如眼镜蛇一般望着黑子：“狼牙，识相的话就把名单交给我吧，那样的话对你对我都有好处，你是一个人才，我们美国很需要你这样的人才，只要你肯交出名单，你的母亲和2亿美元就会全都属于你的了，难道这样的条件你还不满足吗？难道你所谓的祖国真的那样值得你眷恋甚至是献出生命吗？”

　　此刻，黑子在挖潜丹的药效过了之后，身体已经极其虚弱，他坐在地上，神情有些萎靡，但是一双眼睛中却流露出一股强烈的自信和执着：“卡特，你不用劝我了，你有你的追求，我有我的信仰，我永远都不会背叛我的祖国，我的民族，哪怕是死，也不会！你想要从我嘴里得到那份名单，属于痴心妄想！”说完，黑子猛的抽出腰间的匕首，鼓起全身的力气，对准自己的心脏狠狠的刺了下去！

　　鲜血迸溅！匕首深深的插入到黑子的肚子里！卡特没有想到，黑子这样一个顶天立地的汉子居然采取自杀的形式来抗拒自己用药物来让他招供，他没有想到，黑子居然宁可死，也不肯背叛华夏国！而这个时候，黑子的身体已经完全虚脱了！

　　他躺在地上，缓缓的闭上了眼睛！鲜血，顺着伤口处汩汩的流了出来！

　　卡特的脸上露出一丝阴毒之色，他走到黑子面前，冷冷的说道：“狼牙，算你狠，不过就算是你要死，我也要问出那份名单！”说着，他打开黑子的嘴，拿出那瓶特效药全部倒进黑子的嘴里！然后又拿从身上拿出一些止血药物洒在黑子的伤口之上，因为他知道，要想黑子招供，首先必须保证黑子活着！然后又从怀中掏出一颗金色的药丸塞在黑子的嘴里。这颗金色的药丸是CIA研制的特效疗伤药，可以增加受伤者的营养补给和能量的需求。

　　过了一会，黑子缓缓的睁开双眼，便看到了卡特，他顿时心中就是一惊，暗道不好，我还没死，如果这样的话，恐怕如果我一下子忍不住，就会把名单给透露出来了！黑子的目光落在肚子上的匕首上，他才突然发现，本来自己想要刺进自己的心脏，却因为体力太弱，一下子没有扎准，居然扎偏了！

　　“不行，我必须死！”想到这里，黑子迅速的伸出手来，想要把匕首在往深里面捅去！然而，就在这个时候，一双如同铁钳一般的大手猛的握住了黑子的双手，然后微微一用力，便把黑子的两条胳膊给弄得脱臼了，软绵绵的耷拉在地上。

　　“狼牙，我不会让你死去的！我已经把药给你吃了，很快，我就会得到那份名单了！哈哈哈哈，就算你在厉害，也不是我的对手！”卡特阴险的笑了起来。

　　此刻，黑子感觉到自己的眼皮有些发沉，意识逐渐模糊起来，虽然副部传来一阵阵的疼痛，但是这种疼痛却依然无法让黑子精神振奋起来。黑子已经感觉到，自己有可能要陷入潜意识状态了，如果到了那个状态，自己的意识将会失去控制，对方问自己什么，自己就会老老老实实的回答出来！

　　“危险！危险，黑子，你不能闭眼，赶快振奋起来啊！”黑子大声的在内心提醒自己。

　　但那是徒劳的，黑子感觉到自己的眼皮已经一点点的合在了一起，就连那疼痛感，都已经慢慢的远离自己而去。

　　“狼牙，告诉我，你们华夏国在我们美国的间谍都有谁？那份名单你藏在哪里？”卡特柔声的问道。

　　“不，我不知道！”黑子的意识还在顽强抵抗着。

　　“说，快说，否则我立刻让人杀了你的母亲！”卡特用十分阴冷的声音说道。

　　“不，你不能杀我母亲！”

　　“那你告诉我那份名单在哪里！”

　　“不我不说！”

　　“说出来吧，那份名单在哪里！”

　　黑子只感觉到有一股强烈的愿望想要说出来，但是潜意识中，他还在极力的抵抗着。

　　但是渐渐的，那种感觉越来越强烈了，黑子的抵抗力也越来越弱。

　　“告诉我那份名单，我会放了你的母亲！”卡特在旁边用一种充满了极度诱惑力的声音缓缓的说道。

　　“那份名单在——”终于，黑子的抵抗力被那种强烈的愿望突破，缓缓的说出了五个字。

　　“在哪里？”卡特焦急的问道，脸上已经充满了胜利的喜悦。

　　“不，我不能说！”黑子的抵抗力再次战胜了那股药效，但是那股药效的作用，随着时间的推移，越来越强烈了。

　　看来必须只能曲线问供了。卡特心中琢磨道，然后缓缓的问道：“狼牙，听说你现在还是处男，这是真的吗？”

　　黑子道：“不是。”

　　“哦，你的女人漂亮吗？多大岁数？”

　　“漂亮，21岁！”

　　“那份名单在哪里？”

　　黑子一片沉默。

　　就在这个时候，演武厅的大门突然被人一脚踹开，刘飞、闷棍王和一帮警察快步走了进来。

　　卡特在门被踹开的那一刹那，猛的一把抓住身边那个黑人的身体，打开窗户，伸手抓住窗户外面的一条绳子，飞快的滑了下去。

　　而众人进屋之后，刘飞一眼就看到倒在血泊之中的黑子，还有插在他副腹部的那把匕首，连忙弯下腰去，仔细查看了一下，然后飞快的拿出手机，拨通了120急救电话。

　　而那些警察分成两组，一组来到黑子旁边，帮忙照看黑子，而另外一组则追到窗边，但是等他们到达窗边的时候，卡特却已经带着刘易斯降落在地上，然后钻进一辆早已准备好的汽车内，飞快的消失在茫茫黑夜之中。

　　15分钟以后，120急救车赶到，黑子在众人的帮助下，被小心翼翼的抬进担架，然后飞快的向着外面的救护车上冲去。而一路之上，鲜血，依然顺着黑子的小腹缓缓流出，滴落满地。

　　而在10分钟前，宋向明已经苏醒过来，他揉了揉脑袋，很疼，一摸，脑袋上起了一个大包，他皱了皱眉头，稍微回想了一下，当时眼看着自己就要对慕容雪儿得手了，但是就在这个时候，突然感觉到后脑袋上一疼，整个人便晕了过去。

　　“到底是怎么回事呢？”宋向明站起身来，来到床头，拿起床头的遥控器按了一下按钮，顿时，墙壁上挂着的液晶电视上便开始回放起之前发生的录像来，只见视频画面上，就在自己刚要得逞的时候，一个满脸平淡的男人突然出现在自己的身后，他的手中拿着一条金光闪烁的棍子，棍子上三个大字异常鲜艳——闷棍王！就是这个人在后面狠狠的敲了自己一棍子！

　　看到这里，宋向明猛的抓起遥控器狠狠的砸向墙壁：“他奶奶的，闷棍王，你到底是什么人？为什么要和我做对，等我找到你，绝对不会绕了你！”此刻，电视画面还在继续着，过了一会，便看到刘飞走进屋来，在自己面前蹲下，随后，视频画面上一片漆黑！

　　“刘飞，他怎么出来的？他不是应该被关在会客厅里面吗？”看到这里，宋向明猛的拿出手机飞快的拨通了一个电话，大声说道：“第四小组准备好了吗？”

　　“老板，你放心，我们已经准备好了，只要刘飞一走出酒店大门，我们保证他以后再也看不到明天的太阳！”一个非常阴险的声音十分肯定的回答道。

　　“好，那就好！”宋向明挂断了电话。

　　此时此刻，在通天帝国大酒店对面的一座居民楼的楼顶上，一个男人趴在楼顶的边沿，一只黑色的狙击枪架在边沿上，这个男人的眼睛透过红外夜视瞄准镜，正在仔细观察着酒店的大门口。

　　就在这个时候，几个医生抬着担架，刘飞眼中充满了焦急和担忧之色，飞快的跟着后面。

　　狙击手的脸上露出一丝冷笑，一个红色的光斑飞快的锁定在刘飞的脑袋上。

　　狙击手在等待着时机，手指缓缓的扣动了扳机！


第504章 刘飞的眼泪

　　此时此刻，刘飞根本就没有看到自己头顶上有红点在闪烁，他的心全都扑在黑子的身上，一边走他一边大声的呼喊着：“黑子，你一定要挺住，听到没有，一定要挺住，要不我就不认你这个兄弟了！你千万不能死～！”呼喊之间，两颗晶莹璀璨的泪珠从刘飞的眼角滑落。

　　这个时候，女孩罗雪虹和慕容雪儿的嫂子兼经纪人翟凌也从酒店中走了出来，罗雪虹手中拿着慕容雪儿的照片和一只笔兴高采烈的走了出来，来到刘飞的面前，笑着说道：“大哥哥，我找到笔了，一会就让慕容雪儿姐姐帮我签名！”说着，她看向刘飞的脸上，突然，她看到了刘飞脸上的那只红色的圆点，而且与此同时，罗雪虹那超级完美的视力突然发现，那颗红点是从对面的楼上发出来的，而且她还看到了一颗黑洞洞的枪口，还有一个模糊的人影！在那一瞬间，罗雪虹突然想起电影上经常看到的场景，一个念头在她的脑海中升腾而起！不好，有狙击手！对方的目标是刘飞这个对自己非常好的大哥哥！不行，我决定不能让大哥哥受到伤害！想到这里，罗雪虹突然大声喊道：“大哥哥，快躲开，有狙击手！”说着，罗雪虹猛的用手一推刘飞的身体，把刘飞推得蹬蹬蹬倒退了好几步。

　　刘飞一开始并没有注意到罗雪虹已经来到了自己的身边，因为他的视线和精神全都聚焦在黑子身上，但是，当他被罗雪虹推开的时候，才听到罗雪虹那声呼唤：“大哥哥，快躲开啊，有狙击手啊！”罗雪虹一边使劲的冲着刘飞摇晃着右手，一边大声的呼喊着。

　　与此同时，“嘭”的一声沉默的枪声响起，对面的楼上冒出一团火光，一颗极速的子弹带着一股强大的力道仿佛穿越了层层时空一般，狠狠的打在罗雪虹的后背上！把罗雪虹的身体带的向前扑到，狠狠的摔在地上！路灯下，一道灿烂的血花溅起，罗雪虹的后背上出现了一个小洞！鲜血汩汩的往外冒，但是罗雪虹的左手紧紧的抓住那支笔和那张慕容雪儿的照片，而她的右手却还是抬了起来，大声的喊道：“大哥哥，快躲开，有……有狙击……”话语还没说完，罗雪虹便一头扑倒在地上！

　　而这个时候，警察已经反应过来，纷纷掏出枪来对着房顶的方向还击，一边有警察向小区楼里面冲了进去！而那个狙击手见状，知道现在自己已经失去了狙击刘飞的最佳机会，他毫不犹豫的背起狙击枪，顺着房屋另外一侧早已准备好的绳子滑了下去，然后钻进一辆汽车之中，飞快的汇入到小区后面外面街道的车流里，悄无声息的逃离了现场！

　　而这个时候，刘飞亲眼看到眼前发生的一切，他已经完全明白了！刚才有狙击手想要狙击自己，被罗雪虹发现了，她把自己推开，替自己挨了子弹！刘飞快速走低罗雪虹身边，轻轻扶起罗雪虹的身子，大声呼喊着：“小姑娘，你怎么样，醒醒啊，醒醒啊！”

　　听到刘飞的呼唤，罗雪虹勉强睁开双眼，一阵撕心裂肺的疼痛让她泪水盈满双眼，她使劲的抬起左手，把手中的笔和纸递向刘飞说道：“大哥哥，帮我要一张……一张慕容雪儿姐姐的签名，她答应过我的！我是她的忠实粉丝，永远都是，大哥哥，我好困啊！我要睡了！”

　　“不，小姑娘，你不能睡，慕容雪儿，过来，赶快给小姑娘签名！”看到罗雪虹眼皮不停的想要合上，刘飞冲着旁边站着的慕容雪儿大声的吼道。说完，刘飞又对着罗雪虹大声的呼喊道：“小姑娘，不要睡，你不要睡，外面很冷的！”说话之间，泪水顺着刘飞的眼睛飞快的滑落！他没有想到，自己只是因为可怜罗雪虹这个小姑娘，并且带着她见了一下慕容雪儿，这个小姑娘就用自己的生命，换来了自己的平安，刘飞对这个小姑娘充满了感激，充满了愧疚。更多的还是感动！

　　此刻，慕容雪儿再也没有了以前对刘飞的那种泼辣，而是异常乖巧的在罗雪虹身边蹲了下来，拿起笔来刷刷点点的在自己的照片上签上了自己的名字，然后大声的呼唤着：“小姑娘，你醒醒啊，雪儿姐姐已经帮你签名了，你快看看啊！”

　　听到慕容雪儿的呼唤声，罗雪虹又勉强睁开双眼，颤颤巍巍的伸出手去，接过罗雪虹递过来的照片，她想要转过脑袋，但是却已经没有力气了，只能邪着眼睛看了一眼，当她看到慕容雪儿的签名的时候，脸上露出了满足的笑容，她低声说道：“慕容雪儿姐姐，我……我喜欢你，我……我永远是你的忠实……粉……”罗雪虹的话还没有说完，她的手便耷拉了下来，那张慕容雪儿的签名照片缓缓从她的手中忽忽悠悠的飘落，然后掉在地上的血泊之中。那血，是从罗雪虹身上流出来的鲜血！很快的，慕容雪儿的那张照片被血水浸泡了进去，慕容雪儿的签名渐渐融入到血水中，渐渐的消失了！

　　不知何时，天空中飘起了细密的雨丝！

　　而刘飞跪倒在罗雪虹的身边，脸上一片悲戚之色，形神憔悴，却一句话都不说。旁边的警察也呆住了，医生和护士也呆住了，谁都没有想到，刚才还是一条鲜活的生命，就那样在他们的眼前这样的消失了。

　　不远处，几株怒放的鲜花在细雨中凋谢了。

　　这时，闷棍王走到刘飞的身边，轻轻拍了拍刘飞的肩膀沉声说道：“老大，先不要伤心了，现在不是时候，黑子现在急切需要送入医院治疗，这个女孩的事情还是先交给警察来处理吧？具体的事情等咱们回来在查！”

　　刘飞没有说话，但是人却已经从地上站起身来。

　　这时，宋向明也已经从酒店内走了出来，看到眼前躺在地上的罗雪虹的尸体和站在面前的刘飞，他的眉头紧紧的皱了一下，心中暗骂一声废物杀手，然后缓缓的走到警察局副局长赵海滨的面前冷冷的说道：“赵局长，这是怎么回事？你们警察是怎么办事的，怎么让人死在我们酒店门口了，是不是想给我们酒店找晦气啊！这件事我会向市警察局局长张谦提一提的。”

　　赵海滨听到这里，脸色一阵红一阵白的，但是却没有敢和宋向明顶撞，因为对于宋向明的能量，他还是略有耳闻的，也知道张谦居然和宋向明的关系非常好，这家通天帝国大酒店是在市局挂了号的，是重点保护对象！

　　闷棍王看了赵海滨一眼，赵海滨回给了他一个苦涩的笑容。然后抓过头来对宋向明谦恭的说道：“宋老板，对不起，我这就让人处理此事！”说完，他吩咐警察把罗雪虹的尸体抬上了救护车！

　　宋向明这才满意的点点头，迈步就准备向回走。

　　而刘飞则猛的一个箭步窜到宋向明的面前，挡住宋向明的去路。

　　宋向明充满不屑的看了刘飞一眼，嚣张的说道：“刘飞啊，好狗不挡道，你难道不知道让路吗？”

　　刘飞的目光中射出两道平静的目光，这目光平静之极，紧紧的盯着宋向明的双眼冷冷的说道：“宋向明你给我听清楚了，如果让我知道黑子受伤和这个小姑娘的死和你有关，我刘飞发誓，绝对不会放过你！”说完，刘飞又凑到宋向明的耳边低声说道：“从今以后你再也不能和女人做爱了，这仅仅是对你的初步惩罚，如果让我找到证据，我一定会让你生不如死！”

　　而宋向明听到刘飞的话，心中就是猛的一颤，刘飞的话他还没有听得太懂，不过他还是凑到刘飞的耳边低声说道：“刘飞，咱们两个之间已经没有任何和解的可能，你抢走了我的女人只是一个方面，我告诉你，我不仅要把慕容雪儿夺回来，我还会让你在官场之上寸步难行！等你回到岳阳市以后就会明白了！”说完，宋向明哈哈大笑着迈步走回酒店。

　　刘飞的目光紧紧的盯着宋向明的背影，然后走上黑子的救护车，大手一挥说道：“赶快去医院，我的朋友需要紧急治疗！”

　　救护车拉起急救的笛声，一闪一闪的在雨夜疾驰而去，直奔2里外的市第二人民医院。到了医院之后，黑子直接被送进了急诊室。手术进行中的红色显示灯亮了起来。

　　刘飞默默的站在急诊室的外面，一口一口的抽着香烟，缭绕的烟雾中，刘飞的脸庞渐渐显得有些模糊起来。

　　刘飞的心现在很乱，很冷，他没有想到，自己刚刚从岳阳市出来，本来只是想要出来散散心，思考一下后面如何应对市委王书记的那种雷霆手段，却没有想到，居然在旅游途中，发生这么多的事情，而去自己最好的朋友黑子居然住进了医院，偶然结识的小姑娘居然为了自己而送命！这究竟是为什么呢？

　　刘飞可以断定，黑子的受伤，肯定和宋向明有关，而小姑娘罗雪虹的死虽然没有直接证据，但是恐怕和宋向明也脱离不了干系，因为自己在这个城市除了和宋向明有宿怨之外，没有和任何人结仇！

　　这个宋向明到底是什么人呢？

　　这时，一个小护士走了过来，满脸怒气的对刘飞说说道：“喂，这位同志，医院是无烟区，请不要在这里吸烟，以免影响别人！”

　　刘飞连忙掐灭香烟，把烟头扔进垃圾桶中，说道：“对不起，我马上就熄灭！”

　　小护士这才气鼓鼓的离开了，临走之前还嘀咕了一句：“什么素质！”

　　刘飞只能苦笑着摇摇头，他一着急，就想吸烟，这种习惯是最近几年才养成的，随着官越做越高，刘飞思索的时间也越来越多，而吸烟的频率也越来越高，只有在那缭绕的烟雾中，刘飞才能让自己的精神放松下来。

　　这时，刘飞看到了旁边的闷棍王，冲他问道：“闷棍王，你怎么来海口了？”

　　闷棍王苦笑一声说道：“老大啊，我这次来海口本来是想要来度假的，顺便看看有没有可能吧慕容雪儿挖到我们公司去，没有想到刚刚到达通天帝国大酒店就看到你和宋向明走进了一个包间。而据我所知，宋向明是一个十分阴险狡诈之人，而且和你也根本不认识，所以我暂时就没有出面和你相认，想要看看到底是怎么回事！等到你们进去之后不久，我就发现你和黑子相继都离开了，我便化妆成一个服务生悄悄进了包间里面，然后趁着宋向明不注意，我悄悄的躲进了包间内的窗帘后面。默默的观察着一切。

　　等到宋向明抱着昏迷不醒的慕容雪儿走进房间的时候，我便知道他打的鬼主意了，所以我便蹑手蹑脚的跟在他的后面，等到他进去之后，当他的精神全都放在慕容雪儿身上开始脱衣服的时候，我便轻轻的推开房门，走了进去，给了他一闷棍！后来的事情就是我出去遇到你了！”

　　刘飞听完之后不剩唏嘘，然后突然一皱眉头：“闷棍王，你了解宋向明的身世吗？我怎么感觉这个人有点高深莫测的感觉！咱们能够搞他吗？”

　　闷棍王使劲的摇摇头：“老大，我虽然不清楚宋向明的具体身世，但是有一点我却非常清楚，这个宋向明的家族不仅在南海省有着一种超然的地位，而宋向明在燕京市的太子党当中，也是非常出名的角色，京城的很多衙内，都唯他马首是瞻，如果你想要搞他的话，最好还是先问问我大嫂的老爸徐光春！”

　　刘飞点点头，拿出手机直接拨出了徐光春的手机。

　　嘟嘟响了几声之后，电话便被接通了，徐光春带着疲倦的声音说道：“刘飞啊，这么晚了，有什么事情吗？”

　　刘飞也不兜圈子直接问道：“爸，你知道宋向明这个人吗？我想了解一下他的事情。”

　　听到刘飞问起宋向明，徐光春沉默了一会，然后十分急促的问道：“刘飞，怎么回事？你没有和他为敌吧？如果能够不和他为敌，千万不要去招惹他！”


第505章 恐怖的身世

　　听到岳父徐光春这样说，刘飞心中不由得一惊，没有想到岳父竟然也知道宋向明这个人，而且对他居然如此忌惮，看来这个宋向明还真不是一个简单人物。

　　“爸，这个宋向明到底是什么人？”刘飞好奇的问道。

　　徐光春缓缓说道：“宋向明是宋老的嫡系孙子，而且是宋系家族唯一的孙子，他的未婚妻是齐老的孙女，宋老和赵老都是和刘老、谢老一个级别的存在，而且就连刘老和谢老都得让宋老三分，宋老以前还是刘老和谢老的领导。势力极其庞大。刘飞，你现在和宋向明之间的关系到底怎么样？”

　　刘飞苦笑着把和宋向明结仇的经过讲了一遍，尤其是当刘飞讲道自己差点被狙击手杀死的时候，徐光春的脸上顿时露出愤怒之色，但是他还是强行压制了下来，然后缓缓说道：“刘飞，这件事情我知道了，目前你千万不要在和宋向明发生冲突，最好尽快离开南海省，宋氏家族在南海省、广夏省拥有极强的势力，你自己一个人在那边太危险了，而且现在看来宋向明对你的嫉恨极深，如果之前的杀手是他派去的话，后面肯定还会有的！我可不想让我的女儿变成寡妇！”

　　刘飞只能苦笑着点点头说道：“爸，我知道了，你保重身体，不要太累了！”

　　挂断电话，刘飞却轻轻的摇摇头说道：“岳父啊，不是我不想离开，而是现在的黑子受伤颇重，正在接受治疗，作为好兄弟，我这个时候必须守候在他的身边！朋友，就是要在对方最危难的时候帮助他，支持他！”

　　这时，手术室的灯光灭了！刘飞站起身来，紧张的看着门口。

　　一个穿着白大褂的医生走了出来，脸上面无表情，冷冷的问道：“谁是病人的家属？”

　　刘飞急忙走过去焦急的问道：“医生，我是病人的兄弟，他怎么样了？”

　　医生冷冷的说道：“已经脱离了危险期，但是他的体内好像存在着一种毒素，这种毒素以我们医院的技术水平无法解除！但是如果这种毒素不清除的话，病人恐怕不会坚持超过半个月，半个月后，就算是神仙也难以把他救活了！”

　　刘飞的心顿时就悬了起来，他并不知道黑子的身上到底发生了什么事情，但是现在，他真的有些发愁了，毒素，解毒，这根本不是他所擅长的。不过刘飞马上想起了一个事情，燕京市的医院医疗水平是比较高的，如果带着黑子去燕京市的协和医院的话，也许那里会有办法，想到这里，刘飞问道：“医生，病人现在能够转院吗？”

　　那个医生听到这里，顿时脸色一沉：“转院？绝对不行！现在病人是小腹处受伤，伤口刚刚缝合，在加上那种未知毒素的作用，至少需要静养半个月不能动弹！否则伤口开裂或者感染，随时都有可能死亡！如果你有办法的话，最好把别的医院的专家请到我们医院来，否则病人也许在转院途中就产生并发症死亡了！”

　　刘飞只能点点头，让医院给黑子准备了一个高级病房，让黑子住了进去。

　　夜深了，刘飞默默的坐在黑子病床的旁边，鼻中闻着医院特有的消毒水的味道，双眼望着病床上如同植物人一般的黑子，心中充满了愧疚，他知道，如果不是因为自己，黑子绝对不会成为现在这个样子。

　　这时，旁边的闷棍王说道：“老大，我认识燕京市协和医院和华夏中医院的几个院长，要不让让他们派一些专家过来试试吧！”

　　刘飞点点头说道：“可以，现在立刻打电话联系！”想到这里，刘飞也拿出手机来，拨通了华夏龙组的队长龙梅子的专线手机：“龙梅子，你们那边有没有解毒专家，黑子在和两个美国人交手的时候中毒了，到现在依然昏迷不醒，医生说他只有15天的时间，否则过了这个时间就会死的！”

　　龙梅子本来已经睡了，但是听到黑子受伤的消息，立刻就从床上爬了起来，急切的说道：“你是说狼牙居然会输给那两个外国人，他们长得什么样子？狼牙曾经和我说过，他这一生，只输给过一个人！”

　　刘飞便把那两个外国人的长相描述了一下，龙梅子当时就惊叫出来：“天啊，那个白人不会是卡特？他可是CIA内部的顶级高手啊，他什么时候来的华夏，怎么我们华夏龙组都没有得到消息呢？刘飞啊，你别着急，如果那个人真的是卡特的话，恐怕事情麻烦大了，我现在马上派人去医院保护你和狼牙，如果我猜的没错的话，黑子可能被他们灌了逼供药水，喝了那种药水，就会出现昏迷不醒的状况！”

　　半个小时以后，几个穿着黑色西服戴着墨镜的男人走进病房内，为首的是一个身材瘦削的男人，他伸出手来低声说道：“刘市长是吧，我是南海军区特种大队的队长秦力明，奉命前来保护您和狼牙，外面我们已经布控了，请您放心，我们一定会做好狼牙和您的安保工作的。”

　　刘飞点点头说道：“那就辛苦秦队长了！”

　　秦力明说完，留下了3个人负责屋内的防护工作，而他则带着另外3个人走了出去。

　　挂断电话以后，龙梅子立刻把黑子受伤中毒住院的消息向上级汇报了一下，上级领导听完以后，立刻做出了批示，不惜一切代价一定要保住黑子的人身安全！并积极组织专家千万南海省对黑子进行救治。而龙梅子则立刻带了两名队员前往南海省进行调查，并且通知南海省国安局配合调查。

　　通天帝国大酒店，一个总统套房内，宋向明怀中抱着一个十七八岁的女服务员，正在恣意的轻薄着，女服务员身上穿着一套空姐制服，正被被宋向明一点点的脱下，女服务员的脸上荡漾的妩媚的眼神，一手紧紧的搂着宋向明的肩膀，用力的揉搓着，另外一只手则探到宋向明的下面，轻轻的撩拨着，嘴里则发出销魂的呻吟声，“宋老板，我要！我要嘛！”

　　宋向明的脸上、心理看到女服务员那种妩媚销魂的神态和呻吟声，充满了兴奋，他一把把女服务员推到在床上，一把撕开女服务员的黑色丝袜，站起身来，飞快的脱下自己的衣服，俯身压了上去，但是，当他想要直捣黄龙的时候，却发现，自己的小弟弟说什么也不肯起来干活了！宋向明的心理就咯噔一下，不由得想起不久前刘飞在离开通天帝国大酒店时对自己所说的话，刘飞曾经告诉自己，自己以后再也不能勃起了！

　　“我草，不会真的被刘飞说中了吧！”想到这里，宋向明躺在床上，拍了拍躺在床上还在演戏呻吟的女服务员说道：“给我舔一舔！”

　　女服务员立刻乖巧的坐起身来，俯下身去……

　　时间，一分一秒的过去！女服务员为宋向明特别奉献的冰火九重天已经过了8重，但宋向明的下面依然是死气沉沉的，宛如一条冬眠的小蚯蚓一般，一动也不动。而女服务员已经累的满头大汗了，娇声建议道：“宋老板，您看要不要来颗伟哥！”

　　“滚！老子不需要！什么都不需要！”宋向明突然狂暴的一脚把女服务员踹下大床，脸上充满了愤怒之色！咬牙切齿的怒吼道：“刘飞，我草你18代祖宗，你让老子失去了男人最大的快乐，我要让你生不如死！让你逐渐失去你所有的一切！你的官职，你的女人，还有你的家人！”说着，宋向明拿起桌子上的茶杯冲着女服务员狠狠的砸了过去，女服务员一闪身躲了过去，然后就那样光着身子跑出了房间。冲到外面，抓起自己的外套，拉开房门飞也是的逃了出去。刚刚走到门口，就听里面传出了宋向明阴毒的声音：“如果你敢把今天的事情说出去，我灭你全家！”

　　女服务员吓得浑身一哆嗦，连忙说道：“我不会说出去的！”然后她回到服务员休息室，穿好自己的衣服，连工资都没有拿直接回了老家。

　　宋向明拿起手机，拨通了一个电话，冷冷的说道：“我要刘飞死，在完不成任务，你死！”说完，他狠狠的挂断电话。

　　第二天早晨，刘飞接到了刘臃的电话：“老大，你休息的怎么样了？没事的话还是赶快回来吧，就在昨天，市委书记王富贵突然宣布了好几项职务变动，你主管的所有部门的主要领导几乎全都换上了他的人，包括新乐开发区的区长区委书记也全都换人了，老大，如果你在不回来的话，岳阳市恐怕以后就是王富贵一手遮天了！”

　　刘飞听完之后，脸上没有任何表情，只是淡淡一笑，说道：“胖子，他愿意换就让他换吧！你不必在意，只要他不换你，一切都没有问题！”

　　刘臃听刘飞这么说，他也只好无奈的点点头，到现在为止，他都没有看出老大到底在玩什么把戏，但是从他心理，他相信老大肯定有办法，但是什么办法，刘臃知道自己根本想不出来，因为这个问题对他来说是无解的。只能对刘飞说道：“老大，你放心，我的位置王富贵不敢动！”


第506章 刘飞的辞职信

　　刘飞听完刘臃的话，若有所思的点点头，说道：“嗯，不错，胖子，只要你能够坚守住阵地，咱们就有反攻的机会！”

　　胖子听到刘飞话音中那充满自信的力量，哈哈大笑起来：“老大，你从来都没有让我失望过，你放心吧，这次我也绝对不会让你失望过，他王富贵想要动我，没有那么容易！”

　　接下来的十多天，刘飞一直陪伴在黑子的身边，在这些日子里，刘飞感受到了国家的强大力量！在这些日子，曾经先后有2波杀手想要潜入黑子的病房之内，好在有国安局的人负责保护，他们与杀手们发生了激烈的枪战，击毙两人，逃跑7人，还有3名被抓，但是被抓之后，这三人立刻服毒自杀，没有查出任何可疑的线索！而接下来，在龙梅子的协调下，先后两拨医生赶到医院，最终由这两拨医生携手，查出了黑子体内的毒素乃是美国研制的USA—731型逼供药，好在有关部门早有准备，结合黑子的情况，在现场经过研发，6天之后就成功开发出这种药剂的解药，黑子终于在沉睡10天之后，终于睁开了双眼！

　　刘飞看到黑子醒来，异常兴奋，跑前跑后的帮助黑子准备稀粥等物品，看得黑子十分感动！黑子虽然处于昏迷状态，但是到了后几天，药效过后，他的意识已经清醒，他也知道，刘飞这些日子一直昼夜不停的陪在自己的身边。一整天都在不停的跟自己说话，鼓励自己要坚强，要挺过去。黑子有的时候真的有些挺不住了，但是每每这个时候，他总能听到刘飞那真挚的呼喊，看着刘飞捧着饭碗亲自一口一口的喂自己吃饭的时候，两滴泪珠顺着黑子这个刚强的男人眼角滑落。

　　刘飞笑着说道：“黑子，你一个大老爷们哭啥？难道死里逃生你还不高兴啊！”

　　黑子那黑漆漆的老脸难得一见的红了，却不说话，只是直呆呆的看着刘飞，过了半晌才说道：“老大，你永远都是我的老大！”

　　刘飞拍了拍黑子的肩膀说道：“废话，我当然永远是你的老大，难道你还敢不认我不成！”

　　黑子正要说话，刘飞的手机却在这个时候响了起来，刘飞拿出手机一看，居然是岳阳市市委书记王富贵的电话，看到这个号码，刘飞脸上露出了一丝冷笑，但是说话之时，却充满了戏谑的语调：“王书记是你啊，好久不见，你身体可好？媳妇可好？孩子可好？”

　　王富贵今天给刘飞打电话，是憋了一肚子火气的，他准备打通刘飞的手机之后，立刻劈头盖脸的骂他一顿，但是此刻听到刘飞的说话语气，顿时一阵语塞，俗话说伸手不打笑脸人，这刘飞不知道到底是怎么了，说话之间竟然如此客气，王富贵只能苦笑着说道：“好，都好，刘市长啊，眼看着你请的半个月的假期马上就到了，你啥时候回来复职啊？市政府的一大堆工作可都等着你去做呢！”

　　刘飞听完之后，呵呵一笑，“王书记，您太高抬我了，我可是听说了，现在市政府在常务副市长冯涛的主持下，运转的非常好，我看我在不在也是一样的，是这样的，王书记，我正准备和您说呢，我还想在休息半个月，我的好朋友病了，现在我得在身边照顾他！”

　　王富贵听完，顿时脑门就冒汗了，他给刘飞打电话除了想骂刘飞一顿之外，还有另外一个原因，那就是十多天前他把原来负责开发区的属于刘飞一系的区委书记、区长全都给换成了自己的人，让原城建局局长杜天涯去那里当了区委书记兼代区长，党政一把抓，而杜天涯到了开发区之后，继续实行他在城建局的老一套，罚款，收费，摊派，结果搞得进驻开发区的十多个外资企业全都十分不满，不仅没有买杜天涯的帐，而且纷纷表示准备撤资，就连已经把工厂修建到一半，投入了1个多亿的新源集团董事长薛灵芸都已经决定，要从新乐开发区撤资！这一下，杜天涯可着急了，因为这些企业百分百全都刘飞辛辛苦苦通过各种途径来过来的投资商，所涉及投资金额高达50多个亿，占了整个岳阳市招商引资工作80％的份额，如果这些企业一撤资，不仅新乐开发区的建设要陷入停滞状态，市政府为了兴建开发区的硬件配套设施而投入的5个多亿的投资也打了水漂，这还不是最主要的，最主要的是这件事情将会带来极其严重的社会影响，那些开发商已经表态，将会去省政府甚至是中央去告现在的开发区政府和岳阳市政府，他们认为岳阳市政府违背了当初引资之时早已谈好的合作条件！

　　杜天涯最终实在吃不消了，便只能打电话向市委书记王富贵求助，王富贵亲自去开发区跑了一趟，想要安慰一下那些企业，但是那些企业的老板们却只说了一句话，“对不起，王书记，不是我们不信任你，而是我们只信任刘飞刘市长，我们给他打电话打不通，而且听说他在岳阳市遭到了打压，想要辞职不干了！所以，我们也不打算在岳阳市投资了！刘飞那样好的干部都不能在岳阳市得到公正待遇，我们这些投资商的利益怎么可能得到保证呢？”结果，王富贵灰溜溜的回来了，还惹了满肚子的气。

　　而更让王富贵郁闷的是，就在昨天下午，省委书记夏明哲还有新任省长马傲峰全都给他打了电话，询问了岳阳市开发区的事情，尤其是省委书记夏明哲，更是指出，新乐开发区已经被省里树立为全省的模范开发区，已经上报中央了，中央负责工业方面的领导表示，近期将会到鲁东省进行考察，尤其是重点考察岳阳市的新乐开发区。而现在，夏明哲已经得到新乐开发区的十多家企业联名发来的质询函，对岳阳市和鲁东省的招商引资政策朝令夕改表示怀疑，并且表示，将会在半个月内，陆续将资金撤走！最让夏明哲生气的是，原本好几家和鲁东省正在洽谈的大宗商业合作项目也陷入停滞状态，因为这些企业的领导人也已经得知岳阳市新乐开发区那边发生的一切！夏明哲最后向王富贵下达了限期10天解决新乐开发区的问题，否则，将会追求岳阳市领导层的责任。新任省长马傲峰也表示，要求王富贵必须尽快解决新乐开发区的问题。

　　鉴于这种情况，王富贵经过一番仔细的思考之后认为，心病还得心药医，必须让刘飞回来处理此事。所以，当他听得刘飞说还要再请半个月的假期的时候，顿时就火了：“刘飞，你怎么回事？之前我已经破例给了你15天的假期了，怎么你还要在休息半个月，如果你在休息的话，干脆就别回来了！我看你根本没有把心放在工作上，我们岳阳市不需要这样的干部！”王富贵这是在威胁刘飞了，他认为，刘飞应该向自己服软了。只要刘飞服软，他就会顺水推舟，让刘飞马上回来，甚至他还准备给刘飞一点甜头尝尝，把开发区的杜天涯给换掉，因为他也发现了，杜天涯虽然归顺了自己，但是这个人实在是缺乏大局观，不适合在开发区的那个岗位上工作。

　　但是让王富贵没有想到的是，刘飞听完王富贵的话之后，居然来了一个顺坡下驴：“哎，既然王书记认为我不适合市长的这个工作，那我只能辞职了！辞职信我已经写好了，在2天前已经通过特快专题发了出去，我写了2封辞职信，1封是写给王书记你的，一封是写给省委书记夏明哲的，说实话，这个市长我还真不想干了，既然王书记您也认为我不适合，那我就自己请辞得了！”说完，刘飞挂断了电话。

　　这一下，王富贵彻底傻眼了！

　　就在这时，就听门口处传来当当当的敲门声。王富贵皱了一下眉头，说道：“进来！”

　　这个是时候，他的秘书走了进来，手中拿着一份特快专递走到王富贵近前说道：“王书记，这是刘市长从海口市邮寄过来的特快专递！里面是他的辞职信！”说完，秘书从里面取出辞刘飞的职信放到王富贵的面前。

　　与此同时，省委书记夏明哲的面前，也摆了同样一封刘飞写的辞职信！夏明哲打开这封辞职信一看，顿时有种哭笑不得的感觉，在辞职信中，刘飞言辞恳切的表示，自己因为工作能力不到位，工作作风太过于武断，抓经济的能力比较弱，比较喜欢搞一言堂等原因，鉴于这些原因，恳请夏书记准许自己辞职！

　　看我刘飞的辞职信之后，夏明哲啪的一声把刘飞的辞职信摔到桌子上，怒气冲冲的说道：“胡闹，纯粹是胡闹，如果你刘飞说你工作能力不行，抓经济的能力比较弱，我看着整个鲁东省的十几个市的市长没有谁敢承认自己的能力比较强了！”说罢，他直接在刘飞的辞职信上批示：“不准许刘飞辞职，请岳阳市王书记劝服刘飞，否则一起辞职！”

　　十分钟之后，这封批示便传到了王富贵的桌面上。王富贵一看，顿时傻眼了！


第507章 刘飞的连环计

　　王富贵早已得知夏明哲已经和刘飞断绝关系的消息，知道从自己到了岳阳市以后，夏明哲已经不再关心刘飞了，但是看着眼前的批示，王富贵有些傻眼。虽然他自己也知道刘飞在岳阳市的经济发展中占有极其重要的地位，但是也没有到达让自己这个市委书记陪同刘飞一起辞职的地步啊？看来省委书记夏明哲对自己主抓经济的能力并不信任，思考到这里，王富贵已经完全明白了，刘飞现在虽然得不到省委省政府的偏爱，但是他主抓经济的能力，却还是高层比较看重，看来自己想要在短时间内把刘飞搞走，是不太可能的。现在自己必须要想办法把刘飞给请回来了。

　　王富贵拿起办公桌上的电话，再次拨通了刘飞的手机。

　　刘飞笑着接通电话，问道：“请问王书记有什么事情吗？现在应该已经受到我的辞职信了吧？你看我什么时候去办理辞职手续？”

　　王富贵把脸一沉，怒声说道：“刘飞，你搞什么搞？赶快回来工作！有什么问题和想法，咱们内部解决，你怎么把辞职信都交道夏书记手上了，夏书记已经批示了，不批准你的辞职申请！我也不批准，赶快回来！否则我必定严肃处理。”

　　刘飞呵呵一笑：“王书记，怎么处理你看着办吧？既然省委夏书记和你都不批准我辞职，那我停薪留职吧，对不起，我的朋友饿了，我得去给他买吃的了，拜拜！”说完，刘飞再次挂断了市委书记王富贵的电话。

　　王富贵气的脸都白了，把电话狠狠的摔在桌上，“好你个刘飞啊，我可是你的领导啊，你小子居然敢挂我的电话！看我回头怎么修理你！”

　　这时，王富贵新配的秘书蓝海雄推门走了进来，问道：“王书记，有事情吗？”

　　王富贵摆了摆手说道：“没事，你出去吧！”

　　蓝海雄走了出去，眼神中露出一丝迷茫，他已经看出来了，这位新任市委书记现在很生气，就是不知道在生谁的气。

　　王富贵的目光落在夏明哲批示的那张纸上，“一起辞职”四个字宛若鲜红的刺刀，狠狠的刺进他的心理，让他一阵阵难受，咬着牙说道：“刘飞啊刘飞啊，没有想到你小子还有这么一招后手，居然用经济来绑架政治，逼我向你低头啊！好，我这次就向你低一次头，不过只有这一次，以后在经济上我会重新组织自己的班底，绝对不会在被你绑架了！”想到这里，王富贵再次拿起电话，拨打刘飞的手机。

　　其实，此刻刘飞哪里都没有去，就坐在黑子的身边陪着黑子聊天。刘飞听到黑子说他这次所遇到的两个人居然是美国CIA的高级特工而且就连黑子都不是他们对手的时候，脸上不由得露出惊骇之色。虽然黑子没有说什么，但是刘飞却已经猜到，黑子的身份，绝对没有自己以前想象之中的那么简单。不过刘飞唯一可以肯定的是，黑子是自己的兄弟，永远不会背叛自己。

　　“老大，你的手机响了！”黑子笑着提醒刘飞说道。

　　刘飞嘿嘿一笑：“不用管他，咱们聊咱们的，是王富贵的电话，先郁闷郁闷他再说！”

　　黑子眼珠转了转，问道：“老大，你到底玩的什么把戏啊？为什么这短短的一会时间，你就挂了他两次电话？他可是你的领导啊？”

　　刘飞淡淡一笑：“以退为进，欲擒故纵，声东击西！”

　　黑子摇摇头：“不懂！”

　　刘飞笑着解释道：“其实说起来也很简单，前些日子，王富贵来到岳阳市才短短几天的时间，就掌控了；岳阳市的常务会，更是在青龙县煤矿爆炸事件中否定了我提供的证据，并且在常务会上击败了我，这件事情可以看出，王富贵在来岳阳市之前，已经做足了充分的准备，甚至我怀疑，那几个背叛我的常委在王富贵来之前，王宝军和沈宗成还没有离开的时候就已经被他们两个想办法给搞定了，为的是给王富贵铺路。那天常务会结束之后的晚上，我在办公室内整整想了一晚上，才琢磨出这种可能性，但是也只是可能，但是王富贵初来乍到便先声夺人，肯定后手充足，如果我和他正面对抗的话，根本不是他的对手，因为他已经彻底掌控了常务会，我占不到一点便宜，弄不好还会着了他的道，上了他的套，所以我决定，以退为进，利用休假的机会观察一下王富贵的手段和行事准则，而王富贵上任之后，便快速调换了我所主管的几个部门的主要领导，可谓是来势汹汹，不过他的意图也已经出来了，那就是想要架空我，甚至是利用这种方式逼我走或者是为他的下一步行动做好准备！所以到这里，我的第一步，以退为进的目的便已经达到了，那么下一步就是欲擒故纵了。我早已猜到，我离开岳阳市之后，王富贵绝对不会放过这个好机会，新乐开发区是他必定要拿下的地盘，所以，在临走之前，我就已经和新乐开发区的孔庆东他们打好招呼，让他们不必惊慌，听从王富贵的安排，不要进行抵抗，果然，王富贵很快就把杜天涯给换了上去，只是我没有想到的是，杜天涯实在是太没用了，上任之后为了抓权和固权，竟然大肆撤换开发区的干部，换上他的那些亲信，并且对开发区的所有企业大肆进行盘剥和压榨，最终导致这些企业怨声载道，这些企业的领导人和我的关系之好是王富贵绝对想不到了，这些企业第一时间便和我进行了沟通，而我则只是顺势把他们不满的情绪推了一下，说我现在因为遭到打压无法为他们做主了，请他们原谅！因为我放在开发区的真正具有才能的管理者已经被市委书记给撤换了，所以，这些企业的领导者全都急眼了。在这里，我已经完成了欲擒故纵之中的‘纵’，接下来，就是擒了！你看着吧，一会你就知道我怎么‘擒’王富贵了。”

　　刘飞的手机还在固执的响着，一首李小璐的最新单曲《爱上一个大坏蛋》已经唱完了5遍了，刘飞笑了笑：“看来这次，王富贵受到的压力不小嘛，嗯，现在的火候差不多了！”

　　刘飞接通电话，笑着说道：“哎呀，王书记啊，对不起啊，刚才我出去买饭了，手机放在医院里了，不知道你找我有什么事情吗？难道想要告诉我你对我的处理结果不成，呵呵，那就不用说了，什么处理结果我都能答应。”

　　王富贵的声音变得异常低沉：“好了，刘飞，这次算你赢了，你也别在我面前演戏了，说吧，什么条件你才肯回来。”

　　刘飞心中不由得竖起大拇指，罢了啊罢了，看来这个王富贵的心思还真是玲珑剔透啊，不一会的功夫就已经看透了自己的意思，不过刘飞还是打算在郁闷郁闷王富贵，便笑着说道：“王书记啊，您说这话是啥意思啊，我咋听不太懂啊！条件？我哪有什么条件啊，如果说有的话，我就是想好好休息休息。”

　　“够了，刘飞，别他给我在演戏了，从你大学毕业到现在为止所有的经历我都研究过了，我知道，在你的字典里面从来没有‘退缩’二字，我想这次你也绝对不会退缩的，既然这样，你现在就是玩的以退为进的把戏了，这种把戏，张居正玩过，索尼玩过，蒋介石也玩过，我也玩过，算了，大家都是聪明人，说吧，你到底怎么样才肯回到岗位上，这次我认输，OK？”王富贵的心情已经渐渐平复了下来，他已经看出来了，刘飞是在故意的激怒自己，所以，他强行压下自己的怒气，让自己的心情平静下来，以免在和刘飞的谈判中失去理智。

　　听到王富贵的声音平静下来以及王富贵说过的话，刘飞真的有种惊艳的感觉，看来自己的计谋已经被王富贵给看穿了，这样看来，这个王富贵的智商绝对不再自己之下，这个对手还真是一个难缠的对手啊，看来以后自己的仕途之路真的有些危险了，这个王富贵是自己进入仕途之后，遇到的一个最厉害的对手，更关键的是，现在王富贵的位置是书记，而自己是市长、副书记！不过既然已经被王富贵看穿了，刘飞也就不在拖拉了，笑着说道：“王书记，要想我回去也行，两个条件，第一，我所主管的那些部门领导，原来是谁，现在还是谁，你全都给我换回去，想要架空我，没门，如果你想斗，等我回去咱们在斗，在我不再的时间内，你出手换人，有些不太道德；第二个条件，青龙县煤矿事件，你向省委爱怎么汇报怎么汇报，我可以不插手，但是青龙县的主要责任人，该追究的必须进行追究，青龙县县委书记吴文庆、主管安全生产的副县长、安监局局长必须进行严肃处理，矿主必须受到应有的惩罚，否则，这个官我宁可不当了，也绝对不会回去！既然你已经研究过我的资料，你应该清楚，我刘飞的眼中揉不得沙子，那些对老百姓的利益置若罔闻的人，我是绝对不会放过他们的。”

　　刘飞说完，便听到电话那头一片沉默。

　　电话另外一头，王富贵听到刘飞提出的这两个条件差点没有把电话给扔出去，但是他还是忍住了，作为专业的官场狙击手，王富贵的城府想当之深，虽然不能做到喜怒不形于色，但是该有的度量还是有的，不过他的脸色却十分难看，心中也在反复的衡量着自己的得失。其实，刘飞说的这两条对他来说，并不是什么难事，而且也没有什么损失，但是关键问题在于，这两个问题一个是自己在常委会上明确确定的结果，一个是自己利用刘飞离开之机做出的动作，目的就是要架空刘飞，但是现在，如果真的答应刘飞的这两个条件，那就相当于搬起石头砸自己的脚，自己的面子就载了，在官场上混，很多时候，混的就是一个面子，一个气势。

　　现在王富贵的心中有一杆天平，天平的一头是自己的面子，另外一头则是放弃刘飞，自己辞职，其实，王富贵心中稍加衡量，便有结果，但是这个结果却是他最不愿意看到的。

　　正在这个时候，王富贵的手机响了，他看了一下电话号码，是鲁东省新任省长马傲锋打过来的，他先把手中的座机放在一边，然后接通了马傲锋的电话，恭敬的说道：“马省长您好，请问有什么指示。”

　　对于马傲锋省长，王富贵是比较了解的，他是原河西省常务副省长马傲文的堂兄，自从马傲文仕途暗淡之后，马傲锋的仕途反而灿烂起来，前段时间更是被任命为鲁东省代省长，省委副书记，而王富贵在来岳阳市之前已经去拜访过马傲锋了，并提到马傲锋的堂弟马傲文和刘飞之间的恩怨，马傲锋听到之后，眼神中闪过一道冷酷之色，对王富贵说道：“小王啊，你去岳阳市之后，一定要好好干，让那些趋炎附势之徒得到应有的惩罚。”

　　王富贵当时就表示：“马省长您放心，我一定会紧密团结在您的周围，把工作干好！”

　　王富贵心中清楚，马省长对刘飞也是恨之入骨的。而在鲁东省，马省长就是自己的靠山。所以，接到马省长的电话，王富贵表现的十分恭敬。

　　这时，就听马傲锋说道：“小王啊，刘飞的事情处理的怎么样了，一定要抓紧啊，中央已经下通知了，说是1个月以后，将会派考察组下来，听说这次会有大领导跟着一起下来，具体是谁还没有定！”

　　王富贵连忙说道：“是是，马省长您放心，我一定会尽快处理好刘飞的事情，让他尽快到岗。”

　　挂断电话之后，王富贵又拿起桌上的电话，却发现刘飞居然已经挂断了电话，王富贵铁青着脸再次拨通刘飞的电话，咬着牙说道：“刘飞，你赢了，你的两个条件我答应你，但是你必须在3天之内赶回来上班！并且给我平息开发区之乱。”

　　刘飞笑着说道：“没问题！”

　　听到刘飞的肯定答案以后，王富贵直接把电话狠狠的摔在地上，顿时摔了一个粉碎，他咬着呀说道：“刘飞，我他妈的跟你没完，你等着吧！”

　　刘飞听到王富贵摔了电话，笑着挂断，脸上一片灿烂，不过心中也知道，他和王富贵之间，绝对是水火不容了。

　　与此同时，宋向明已经决定，退出演艺界，进军商界，此刻，正坐着飞机赶往岳阳市，飞机上，他的目光阴沉，心中冷冷的说道：“刘飞，这次我要让你死无葬身之地！”


第508章 现场办公

　　夜色深沉，经过几天的调养，黑子的身体正在快速的恢复着。只要定时换药、输液再过一段时间，伤口愈合就会好起来的。刘飞和黑子商量了一下，鉴于现在黑子所面临的形势，让黑子暂时先进入燕京军分区进行休养。毕竟那里守卫森严，黑子的安全可以得到保证。而刘飞则在把黑子送入燕京市军分区后连夜赶回岳阳市。

　　老婆徐娇娇亲自赶到省会青州市机场迎接刘飞。刚刚下了飞机，刘飞便收到了徐娇娇的香吻。

　　几天不见，徐娇娇的身形瘦削了许多，刘飞知道，徐娇娇一直在担心自己的安全。尤其是在发生罗雪虹被狙击手杀死事件之后，徐娇娇更是每天3个电话来询问刘飞的安全情况，其他的红颜知己也是每天都电话问候。刘飞毫不避讳的搂着徐娇娇的小蛮腰上了一辆出租车，赶回岳阳市。

　　第二天，刘飞在家休息了一天，谢雨欣、薛灵芸纷纷赶回别墅，在加上徐娇娇，四个人包了一顿团员饺子，吃完之后，刘飞则陪着三女一起去郊游。虽然已经是数九寒冬，北风呼啸，但是四个人却说说笑笑，气氛十分融洽。

　　这次四个人开了一辆车出来，刘飞开车，谢雨欣坐在副驾驶的位置上，一路往郊区开了出去。

　　这次，路线是刘飞随机选取的，没有什么目的性，开着开着，便来到了岳阳市城东地区。

　　突然，副驾驶位置上的谢雨欣用手一直道路旁边的一大片低矮的棚户居住区皱起眉头说道：“刘飞，你看看那边，怎么咱们岳阳市还有棚户区的存在？”

　　刘飞眼睛向窗外望去，也是大吃一惊。但见通往郊外的道路北侧，是一大片用彩钢板搭建的房子，但是此时此刻，这些彩钢板外面早已经锈迹斑斑，每家每户的窗户上，都结着厚厚的冰凌。室外，几个小孩穿着厚厚的棉袄在房间与房间之间的狭窄的“街道”上你追我跑的嬉戏着，鼻子和耳朵都冻得红彤彤的，但是真正让刘飞震惊的是，在棚户区不远处是一个大型的垃圾厂，这个时候，刚刚有一辆垃圾场驶进垃圾场，车斗一翻，一大车的垃圾便轰然倒进垃圾坑。

　　听到声音，几乎大部分家庭的房门都咯吱一开，然后男女老少的呼噜一下冲出了几十个人，他们的手中拿着脏兮兮的袋子，飞快的冲到刚才倒垃圾的地方，开始把烂菜叶子、废弃的食品、纸盒子、废木板等东西不停的往袋子里面装，而有一个六十多岁的老太太刚好捡拾到半块烧饼，便忙迎着北风，把那烧饼往嘴里塞。

　　看到这种情况，刘飞也愣住了，把车停了下来，对几个女孩说道：“你们在车上等一会，我下去看看，我们岳阳市怎么会还存在这种地方呢？”说着，刘飞打开车门，走了过去，来到垃圾场旁边，凑了过去，问道：“各位老乡，大家好啊，我想问一下，你们怎么会住在这里捡垃圾，为什么不去工作呢？”

　　这时，一个30多岁的男人站起身来，冷冷的看了刘飞一眼说道：“我们怎么样跟你有什么关系？”

　　刘飞苦笑一下说道：“我想了解一下，也许能够有办法帮到你们！”

　　那个男人不屑的说道：“帮到我们？你以为你是市长啊。就算你是市长也没有用，现在岳阳市这帮当官的，没有一个好东西，就知道欺负我们老百姓！用我们的血汗来赚取他们的政绩！”

　　刘飞听完眉头皱的更紧了，接着问道：“老乡啊，你说的我不太明白啊，你们住这里，和市长有什么关系呢？”

　　“哼，怎么和市长没有关系，2年前，市长提出要兴建‘东方威尼斯水城’项目，大力开拓岳阳市的旅游市场，选择的位置就在我们纺织厂的位置，然后就把我们的整个纺织厂的厂区和宿舍区给拆除了，暂时给我们盖起了这种棚户房子，而且许诺说等找到开发商以后，就会给我们一大笔补偿款，让我们去买新房子，并且承诺会解决我们的就业问题，刚开始的时候，我们认为市长都说话了，肯定没有问题，在加上厂长做工作，我们也就同意了，但是谁也没有想到，厂区和房子拆了，‘东方威尼斯水城’项目却没有消息了，你看对面，地都已经慌了，我们的拆迁补偿款不仅没有见到，我们工厂2000多名职工，只安排了500多人，其他的都没有安置，市政府也没有给个说法！你说这事情愿不愿市长？”那个男人愤怒的说道。

　　这个男人这样一说，也勾起了其他人的怒气，众人纷纷围拢过来，你一言我一语的说了起来。

　　通过这些人的话刘飞了解到，这个‘东方威尼斯水城’项目是2年前市委书记王宝军和市长沈宗成联合提起的一项大型政绩工程，只是后来，因为资金筹措不到位，在加上旧城改造项目的开启，所以这个项目就陷入停顿状态，而这些老百姓也曾经组织上访，但是全都被压制了下来！而且到现在为止，除了已经解决的500人以外，其他1500多人的工作不仅没有着落，就连生活收入也难以保证，每个人平均每月才领取300元的低保，根本不足以支撑一家人的生活，而且有些家庭还要供子女上学，所以生活非常艰辛。而真正让刘飞愤怒的是，这件事情从他当上市长开始，就一直没有听说过，根本没有人向他汇报过！

　　刘飞抬头向对面看去，只见对面浩浩荡荡几千亩的土地上，一片荒凉，断树、残枝、散落满地，到处都是枯黄的杂草。

　　刘飞感觉到愤怒的同时，也感觉到自己的失职，他向着众人深深鞠了一躬说道：“各位老乡，对不起，我是岳阳市现任市长刘飞，我代表市政府向你们道歉，我保证，你们的工作问题，5天之内我就给你们解决！至于住房问题和拆迁补偿问题，我会在市委常委会上反应这个问题，会争取尽快解决。”

　　听到刘飞的话，众人先是一愣，随即全都喜出望外，尤其是那个口中还嚼着半块烧饼的老太太更是走到刘飞面前，噗通一声跪倒在刘飞身前，哇的一声哭了出来：“您就是传说中的刘市长吧，我听说你专门解决老百姓的各种困难，大清河水质污染事件就是在您的参与下解决的。刘市长，求求你了，救救我们这些受苦受难的老百姓吧，我们活的好辛苦啊！”

　　“是啊，刘市长，求求你们救救我们吧，我们家的孩子正在上高中，现在交不起学费，马上就要被退学了！”

　　“刘市长，求求你救救我老公吧，他得高血压已经一年多了，现在因为没钱治病，病情越来越严重了！”

　　……

　　看着眼前的善良的老百姓，看着这些眼含热泪的老百姓，刘飞噗通一声跪倒在地上，说道：“各位老乡，对不起，是我刘飞失职，没有及早发现你们的困境。我向你们道歉！”说完，刘飞当当当在地上磕了3个头，然后站起身来，把老百姓们一一搀扶起来，然后说道：“各位老乡，大家都起来，今天我就不走了，我就留在这里现场办公，大家可以把你们各自的困难用纸写出来，交给我，我回去之后立刻进行处理！”老百姓们听完了，顿时发出一阵热烈的欢呼声，众人簇拥着刘飞来到一个比较宽敞的工人家里，给刘飞找了一张桌子让他坐下，然后众人则各自找出纸笔写出自己的情况。

　　而刘飞则趁机拿出手机拨通了秘书高明的电话：“高明，你马上来一趟城东范西路老纺织厂这块，我在这边等你！”

　　挂断电话之后，刘飞又拨通了薛灵芸的电话：“灵芸，你来一趟，我这边有点事情得你帮帮忙！对了，让谢雨欣也过来吧，让她拿上相机，这边有件事情需要他报道一下。”

　　不一会，徐娇娇开着车来到棚户区附近，三个女孩走了下来，走进房间。

　　刘飞把这里的事情跟三个女孩说了一下，然后对薛灵芸说道：“灵芸，这边有1500多人没有工作，你的工厂马上就要建成了，看看你能消化多少人？”

　　薛灵芸略微沉思了一下说道：“我们新建的能源产业基地可以只能消化700人左右，其他的必须得是专业科技人员，不过你可以联系一下其他的企业，他们应该可以消化不少！”

　　刘飞点点头，现场立刻和其他新乐开发区的投资商联系了一下，众人听到刘飞已经回来的消息，立刻说出自己可以消化的人员，刘飞只是联系了3个投资商，这1500多人的工作问题便解决了！当刘飞把这一消息现场宣布给众人的时候，众人全都欢呼起来！

　　而谢雨欣也立刻对众人的生活状态进行拍摄，和采访，众人大部分都是认识谢雨欣的，因为谢雨欣现在已经成为岳阳新闻的女主播。所以对于谢雨欣的采访十分配合。

　　很快的，高明也到了现场，看到刘飞十分高兴，刘飞则把现场老百姓写出来的困难情况交给高明，让高明配合，现场处理。工作一直持续到下午5点多钟，天已经擦黑了，刘飞才和三女还有高明一起返回市里。刘飞离开的时候，棚户区所有的老百姓亲自把刘飞送上车，看着刘飞离去的背影，许多人都流下了感动的热泪。

　　虽然拆迁补偿款还没有到位，但是老百姓心中却有了盼头。

　　刘飞和三女刚刚驶进别墅小区附近，便远远看到小区内一栋别墅上空一团冲天的火焰腾空而且，几辆救火车鸣叫着开了进去。

　　等四个人开车进入小区之后，全都惊呆了，因为着火别墅正是他们的房子。

　　刘飞的脸色顿时便沉了下来。


第509章 死亡威胁

　　几个女孩望着那熊熊燃烧的别墅，脸上全都露出伤心之色，尤其是徐娇娇，她的很多物品全都留在别墅内，包括和刘飞的结婚相册、衣服、化妆品等，但是她并没有冲动，只是望着那别墅，眼神渐渐发冷。

　　刘飞也一直在保持住好沉默。

　　这时，消防队队长姜亮走了过来，对刘飞躬身说道：“刘市长，您回来了。”

　　刘飞点点头，他并不认识姜亮，但是姜亮却认识刘飞。

　　姜亮一边指挥着消防官兵进行救火，一边苦笑着说道：“刘市长，这次你的别墅着火十分奇怪！我们在现场发现了不少塑料袋，塑料袋里面装的是汽油！现在可以初步断定有人故意纵火。而且房间里面似乎也有汽油，煤气也被打开了，所以火势特别大，即使火扑灭了，房子也不能要了！”

　　刘飞面无表情的点点头说道：“恩，救火吧，我知道了。”

　　就在这个时候，一个五六岁的小女孩蹦蹦跳跳的走了过来，到了刘飞面前，她的手中拿着一张信封，瞪着一双可爱的大眼睛瞪着刘飞说道：“叔叔你好，请问你的名字是叫刘飞吗？”

　　刘飞俯下身来，笑着说道：“是啊，小姑娘，你怎么知道我的名字的啊？”

　　小姑娘摇摇头说道：“我不知道你的名字的，是另外一个叔叔告诉我的，他让我交给你一封信。”说着，女孩把手里的信封递给刘飞。

　　刘飞不由得一皱眉头，不过还是接过信封笑着说道：“谢谢你小姑娘！”

　　这个时候，小女孩却瞪着一双水灵灵的大眼睛说道：“叔叔，那个叔叔说，我把这封信交给你，你会给我100块钱的。他说这是我的劳动报酬。”

　　刘飞苦笑一下，心说这是谁啊，跟自己开这种玩笑，不过看到小女孩那认真的样子，也不忍心让她失望，便拿出钱包掏出一张100元的大钞放到小姑娘的手中说道：“谢谢你小姑娘，这是你的报酬！一定要收好哦！”

　　小女孩收好钱，冲着刘飞甜甜一笑，说道：“谢谢叔叔！”说完，小姑娘便一蹦一跳的离开了。

　　这时，谢雨欣也凑了过来，问道：“老公，谁给你的信啊？”

　　刘飞摇摇头说道：“那个小姑娘说是一个男人让她交给我的，不知道里面写的什么？”

　　徐娇娇也凑了过来，说道：“打开看看就知道了。”

　　刘飞打开信封，拿出信纸，缓缓展开！

　　“啊！”谢雨欣被吓得一声尖叫，徐娇娇也是脸色惨白，刘飞的脸上则显出强烈的怒气，只见信纸的上面是一排恐怖的骷髅头，骷髅头下面是一具具死亡尸体的照片，在照片下面写着几个血淋漓的大字：“刘飞，不要插手‘东方威尼斯水城’项目，否则你的女人和家人就会像照片上的这些尸体一样结果！”

　　刘飞看完信之后，顿时直接把信纸撕了个粉碎，扔到垃圾箱之中，而此时，就在火车现场围观的群众中，有一个男人戴着墨镜，正在盯着一举一动，看到刘飞撕了信纸，他的脸上露出一丝森冷之色，阴险的眼神看了刘飞一眼，然后悄然离开现场。

　　“老公，这是怎么回事？这个‘东方威尼斯水城’项目到底是怎么回事？为什么信上说不让你插手呢？”薛灵芸心思比较细腻，刚才她也看过了那封信。

　　刘飞轻轻的摇摇头说道：“‘东方威尼斯水城’项目我倒是略有耳闻，这个是王宝军和沈宗成在任的时候搞的政绩工程，但是后来因为种种因素停滞了下来，只是我没有想到这个工程居然导致这么多老百姓受难，只是我心中有一个疑问，我今天刚回来，按理说还没有多人知道，为什么这么快就有人找上我呢？”

　　“会不会是通过那些老百姓的嘴里传出去的，被某些利益相关之人知道了！然后想要让你不要插手此事呢？”徐娇娇说道。

　　刘飞点点头：“恩，倒是有这种可能，只是现在这个项目早已经停滞了，即使我插手的话，也只是做做善后工作，帮助一下那些老百姓，应该不会触犯到别人的利益啊？对方这样做到底是何用意呢？算了，还是不想了，既然对方发出了这封信，真正的主谋早晚都会露面的，我还我们还是以静观其变吧！”

　　三个女人同时点点头。

　　经过一个多小时的艰苦奋战，在姜亮的指挥下，消防官兵终于扑灭了大火！但是刘飞他们的别墅却已经面目全非了，消防官兵刚刚撤出来，就听后面轰隆一声巨响，整个别墅轰然坍塌，化成一片废墟！

　　姜亮苦笑着来到刘飞面前，说道：“对不起，刘市长，虽然我们已经尽力了，但是损失还是无法避免的。”

　　刘飞笑笑：“没事，辛苦你了，只要大火别牵连到别人家就行了！”

　　就在这个时候，一辆绿色的EMS汽车开到刘飞他们近前，一个工作人员从车上拿出一个盒子走了下来，问道：“你们哪位是谢雨欣小姐？这里有个您的包裹，请签收一下。”

　　谢雨欣站出来说道：“我是！”

　　工作人员把盒子送到谢雨欣面前，谢雨欣签了字之后，掂掂盒子说道：“呀，还挺沉的啊，不知道这里面到底装了什么东西呢？”说着，谢雨欣看了看盒子上写的内容一栏，却发现上面居然是空的，没有填内容。她不由得皱了皱眉头。

　　刘飞说道：“就在这里打开吧！”

　　谢雨欣点点头，撕开外面的包装袋，露出里面的一个包装精美的盒子，谢雨欣的脸上露出一丝欣喜，看着这么精美的盒子，里面应该是好东西，她一把打开盒子，往里面一看。

　　“啊！——”谢雨欣一声尖叫，然后脸色惨白，扶住刘飞的胳膊，哇哇的呕吐了起来！这时，盒子啪嗒一声掉在地上，翻了一个跟头，一只臭气哄哄的死鸡从里面掉了出来，一张纸条飘飞而出，落在地上，只见上面也是血淋淋的几个大字：“谢雨欣，不要报道‘东方威尼斯水城’项目，否则你的结果就和这只死鸡一样！”

　　‘东方威尼斯水城’项目！又是这个‘东方威尼斯水城’项目！刘飞一边安慰着谢雨欣，一边皱起眉头。

　　过了好半天，谢雨欣才缓过神来，脸色还是惨白惨白的，眼角上还挂着泪珠，徐娇娇和薛灵芸扶着她上了汽车，刘飞说道：“走吧，咱们去酒店住吧！”

　　三个女孩点点头，直接来到新开的新源大酒店，这是薛灵芸的新源集团投资的项目！

　　薛灵芸让人在前台直接开了一个总统套房，拿了房卡之后，坐专题来到6楼的666房间！

　　薛灵芸拿房卡刷了一下，打开房门，走了进去。到了客厅之后，薛灵芸往茶几上一看，突然发现上面放着一张纸，纸是倒扣着的！薛灵芸有些好奇，便走过去伸手翻了过来，然后她也惊声尖叫起来！

　　刘飞快步来到薛灵芸面前，拿过纸条一看，顿时大吃一惊，只见纸条上写着几个大字：“刘飞，如果你敢插手‘东方威尼斯水城’项目，薛灵芸的下场将会非常凄惨！”

　　“混蛋！不管你是谁，我绝对不会放过你！”刘飞喀喀喀把纸张撕得粉碎！往茶几上一扔！

　　而薛灵芸在心情平静下来之后，立刻一个电话把酒店的客房部经理喊了过来，怒声的喝斥道：“孙经理，这个房间今天谁来过？为什么这里面会出现一封恐吓信！”

　　孙经理是一个30多岁的女人，叫孙淑芬，是薛灵芸特地从燕京市请来的职业经理人，听薛灵芸说完，她的脑门就冒汗了，她连忙说道：“薛总，这个房间只有今天早晨负责清理卫生的赵艳丽来过，我现在立刻把她喊过来！”说完，她拿起房间的电话拨通了分机号：“赵艳丽，你来666房间一趟！”

　　不一会，一个身穿蓝色制服的女服务员走了进来，看见孙淑芬连忙说道：“孙经理，您喊我？”

　　孙淑芬怒声问道：“我问你，你今天打扫完卫生之后，还有人来过这个房间没有？”

　　赵艳丽摇头说道：“没有，绝对没有！我打扫完之后，就把房卡上缴给楼层经理了。”

　　赵艳丽又把楼层经理喊了进来，楼层经理说666房间的房卡她一直放在柜子里面锁着，根本没有动用过！

　　经过一番调查之后，得出一个结论，这个房间内根本没有任何人进去过，而且根据警卫室的监控录像显示，从早晨到现在，一直都没有外人进去过。而女服务员赵艳丽更表示，自己离开的时候，到处都打扫的干干净净，桌子上什么都没有，而楼层经理更是证实了赵艳丽的话，因为她曾经去检查过一次。

　　薛灵芸最后挥了挥手：“行了，你们都出去吧！我静一静！”

　　孙淑芬带着人离开了，房间内，众人纷纷散座在沙发上，气氛显得十分凝重。

　　今天连番遇到诡异事情，而且目标全都指向‘东方威尼斯水城’项目。

　　薛灵芸首先开口了：“刘飞，到底是谁在一直针对咱们呢？”

　　刘飞摇摇头说道：“不是针对咱们，而是针对我，对方几次三番耍弄手段目的只有一个，那就是不让我插手‘东方威尼斯水城’项目！不让谢雨欣报道这个项目的相关事情！看来这个项目肯定是牵扯到了某些人的利益！本来对这件事情我还不怎么关心的，他这样一弄的话，我这次还真得要好好调查调查这件事情了！恐怕这个‘东方威尼斯水城’项目根本没有表面上看起来那么简单！”

　　“刘飞，要不这件事情你还是别插手了，对方的手段实在是太诡异，太高深莫测了！我们现在都没有调查出来，这个房间内的那张纸到底是怎么来的！如果真的触怒对方的话，还不知道对方采用什么手段呢！”薛灵芸十分谨慎的说道。

　　“不，这件事情我已经决意要插手了！明天你们几个就全都离开岳阳市，去燕京市咱们的别墅内居住，谢雨欣你在跟你老爸借几个警卫警戒一下，我一个人在这边顶着，我到底要看看谁想对我出手。”刘飞的眼神中露出愤怒之色，双拳紧紧握住。

　　“不，老公，就算是在危险，我也要陪在你的身边！”徐娇娇使劲的摇摇头说道。

　　“我也是，老公，我不怕死！只要陪在你身边，就算是死，我也心甘情愿！我不要离开你！”谢雨欣眼神中露出坚定神色。

　　“我也是！你在哪里，我就在哪里！”薛灵芸语气坚决的说道。

　　“糊涂！我让你们离开你们就都给我离开，你们离开了，我才好没有顾虑的调查下去，否则你们在的话只会让我分心！”刘飞怒声说道。

　　这下，几个女孩不说话了。

　　“好，我们明天就走，不要你一个人要注意安全啊！黑子不在你身边，我有点不太放心！”徐娇娇皱着眉头说道。她跟着刘飞的时间最长，对刘飞最为了解，她知道，刘飞一旦决定的事情，就算是十匹马也拉不回来了。

　　刘飞知道几个女孩担心自己的安危，便宽慰她们说道：“我没事，我好歹也是国家干部，不管对方是谁，都不敢对我下手的，否则一旦查出来，必死无疑！”

　　几个人就在房间内喊来服务员送来晚饭，吃完之后，又打了一会麻将，便早早的睡觉了。

　　但是到了凌晨一点多钟的时候，突然卧室的玻璃被砸了一个大窟窿，一颗冒着呛人烟雾的木制手榴弹被人从窟窿里面扔了进来！

　　等几个人惊醒之后，刘飞打开灯，拿起地上冒着烟的木制手榴弹，把绑在手柄上的一个烟雾器顺着窟窿扔了出去，一张纸条从手榴弹上掉落下来，刘飞捡起纸条一看，只见纸条上写着几个大字：刘飞，最后警告你一次，如果你胆敢插手‘东方威尼斯水城’项目，下次扔进你房间的就不是木制手榴弹而是真手榴弹了！

　　“混蛋！到底是谁干的！”刘飞愤怒的把手榴弹扔出窗外，气得脸色苍白，拿出一根烟来点着了，坐在床头，吞云吐雾起来。


第510章 常委会上针锋相对

　　这是一个不眠之夜。

　　刘飞静静的坐在窗前，缭绕的烟雾把他的脸映衬的十分模糊，灯光已经关闭，只有烟雾中那一点烟火在黑暗中闪烁。

　　第二天一大早，徐娇娇、谢雨欣、薛灵芸各自开上刘飞给她们买的奥迪A6，驶向燕京市。

　　刘飞在打车赶往市政府。

　　回到办公室，秘书高明早已把刘飞的办公室收拾的干干净净，给刘飞泡了一杯浓茶放在桌上。

　　看到刘飞推门进来，高明笑脸相迎：“刘市长，您回来了。”

　　刘飞笑着点点头，坐在高明办公桌旁边，用手一指旁边的椅子说道：“坐下说话。”

　　高明便坐了下来。

　　“最近人事上有什么变动没有？”刘飞问道。

　　“嗯，刘市长你刚离开出去旅游的那段时间，发生了很多变动，市财政局局长左忠义被掉到老干部局任局长，审计局局长刘天华被掉到党史办任正处级调研员，编制办主任张天超被掉到市政协，还有新乐开发区区委书记孔庆东被撤职。不过很奇怪的是，就在昨天，这些人全都又恢复了原来的职位，感觉有些奇怪。不过新乐开发区很多企业都准备撤资，这件事情也闹得沸沸扬扬。”高明说道。

　　刘飞笑了笑，“恩，不错。王富贵还算识相！”

　　高明就是一愣，眼神中露出震惊之色：“刘市长，你的意思是左局长他们复职是您运作的？”

　　刘飞淡淡一笑，没有否认也没有承认：“我还没有弱到任人宰割的地步，属于我的权利谁也拿不走！”

　　高明脸上立刻露出敬仰之色，一直以来，他都对刘飞佩服有加，这一年多来，他亲眼见证了刘飞一路从副市长升到常务副市长、市长，可谓是步步为营，一帆风顺，也看到了刘飞纵横捭阖，运筹帷幄，但是当新任市委书记王富贵到了以后，一上任便先声夺人，气势强大，第一次常委会上刘飞便功败垂成。高明甚至一度认为刘飞很难崛起了。而期间王富贵曾经亲自找高明谈过，想要高明投靠过去，但是自始至终，高明从来没有心动过，因为他对刘飞已经产生了一种绝对的信任，他相信，刘飞能够坚持下去，就算刘飞败了，也不会抛弃自己。而且高明在刘飞结婚的时候也亲眼看到了刘飞那庞大的社会关系网络，他相信，刘飞绝对不会轻易失败的。今天，高明终于看到了刘飞再次亮剑。

　　这时，外面传来当当当的敲门声。

　　高明对刘飞说道：“刘市长，我出去看看！”

　　刘飞点点头，高明走了出去，过了不一会，高明走了进来说道：“刘市长，新乐开发区区长孔庆东、财政局局长左忠义过来向您汇报工作。”

　　刘飞笑道：“让孔庆东先进来吧。”

　　孔庆东走进刘飞办公室，脸上带着一丝激动一丝敬畏，躬身站在那里。

　　刘飞一笑，说道：“坐吧！我不再的这段时间工作怎么样？”

　　孔庆东脸上露出一丝苦涩说道：“刘市长，您不再的日子，我和李区长等您的老部下就像是没妈的孩子一般，真是苦啊……”接下来，孔庆东便把自己的遭遇和刘飞说了一遍，通过孔庆东汇报，刘飞又发现了王富贵的一个厉害招数——谈心。王富贵不仅和高明谈过，和孔庆东也谈过，向孔庆东暗示只要归顺自己，依然可以安心做他的开发区区委书记甚至有升职的空间，但是孔庆东倒是一个汉子，婉拒了王富贵的暗示。紧接着就发生了调职一事。

　　直到此刻，刘飞已经意识到，自己所面对的政治对手的手段有多么凌厉、狠辣。

　　接下来，财政局局长左忠义、审计局局长刘天华、编制办主任张天超纷纷进来向刘飞汇报工作，同时表示自己坚决追随刘飞的决心。刘飞对他们几个一一进行安抚。刘飞心中非常清楚，自己就算在厉害，也只是孤身一人，要想在岳阳市站稳脚跟，必须牢牢的把握住财政、审计和编制这三个主要部门，否则市长一职将会形同虚设，说话也不会有什么分量。一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮就是这个道理。

　　上午10点左右，刘飞刚刚见完最后一个张天超，秘书高明走了进来，“刘市长，开常委会的时间到了，您该开会去了。”

　　张天超立刻起身告辞，刘飞也站起身来，收拾一下来到常委会会议室。

　　此时此刻，会议室内大部分常委都已经到齐了，看到刘飞进来，刘臃、张瑞新和魏国钊纷纷和刘飞打招呼，而其他的几个常委则只是看了刘飞一眼，并没有打招呼，而刘飞亲手提拔起来的常务副市长冯涛、纪委书记冯昌华、统战部部长崔书平却默默的低头喝茶，似乎根本没有看到刘飞进来。而以前的时候，刘飞进来他们都会向刘飞微笑示意。不过刘飞脸上没有露出任何的表情，只是十分平淡的坐在自己的位置上。

　　这次是市委书记王富贵来了之后，刘飞第二次参加的常委会。

　　过了一会，市委书记王富贵手中拿着一只磁化杯满脸威严的走了进来，坐下之后，他的目光在在座常委的脸孔上一一扫过，最后定格在刘飞身上，笑着说道：“哦，刘市长回来了，那就好了，开发区的事情还得你赶快搞定啊！”

　　众人的目光立刻向刘飞聚拢过来。

　　刘飞淡然一笑：“我尽力而为吧！王书记，您也知道，这次开发区事件闹得实在太大了，那些企业老板情绪实在太激动了，他们提出，坚决要追究当时开发区领导的责任，并且正在准备向中央进行申诉。”

　　王富贵听到刘飞的话，脸上没有什么表情，但是心中却已经暗骂道：“刘飞，你小子也太阴险了，咱们已经做了交易了，你已经答应我要摆平此事了，怎么突然提出要追究当时开发区领导的责任，那不就是等于要追究杜天涯的责任，我已经把他换回去了，如果在追究他的责任的话，我这市委书记的脸往哪里放啊，难道你非得要打我的脸不成吗？”

　　但是此时此刻，刘飞的心理可不那么想，“王富贵啊，虽然咱们已经做了交易了，但是开发区区长、财政局局长那些位置，本来就是我的人在那里的，你趁着我不再出手调整根本就是趁人之危，你和我交易等于是拿我的东西跟我换我出面去协调，里里外外都是我在付出，你当我是傻子啊，我这次一定要给你一个教训，给下面那些人一点警示，胆敢在我地盘上混乱伸手的人，我一定会斩断他的爪子！”

　　会议室内的气氛，因为刘飞的一句话，立刻紧张起来。

　　众人已经看出来了，刘飞这是在向王富贵进行挑衅呢！本来众以为刘飞在第一次常委会失败之后选择旅游，是因为心理难受，是怕了王富贵，想要逃避一下，所以谁也没有想到，刘飞刚一回来，就立刻向王富贵发出明确的挑衅信号。

　　此时此刻，王富贵虽然心理十分愤怒，但是他却很好的控制了自己的情绪，淡淡的说道：“刘市长，我认为杜天涯他们只是短短的任职了才十几天的时间，没有必要追究他们的领导责任吧，那些投资商们是不是做的太过分了。”

　　刘飞摇摇头：“王书记，我昨天和投资商代表孙总沟通了一下，他说，如果不对杜天涯等人进行处理，投资商们的情绪很难平静，他们对咱们岳阳市领导层也非常不满，认为咱们突然撤换开发区的孔书记等人的行为实在有些荒唐，他们要向省委反应此事。”

　　刘臃看着眼前的情形，心中一阵难言的激动：“老大回来了，以前那个叱咤风云的老大又回来了，看来，老大准备就此事向王富贵发难了。帅！”

　　王富贵此时真是恨透了刘飞，但是对于这些投资商们的态度他却不能不慎重考虑，因为过不了多长时间，中央的考察团就要下来了，尤其是这次还有大领导要跟着一起下来，自己必须尽快搞定此事，否则自己铁定玩完！这是一个领导必须具有的大局观。所以，王富贵只能咬着牙说道：“那么刘市长，依你的意见，杜天涯等人应该怎么处理才能平复那些投资商的怒火，让他们不至于撤资呢？”

　　刘飞淡淡一笑，“我倒是和他们沟通了一下，那些开发商表示，至少要对杜天涯做停职处理，这是他们的底线。”

　　“好，为了整个岳阳市的大局，我只能挥泪斩马谡了。那就先停了杜天涯的所有职位吧！大家看看有什么意见没有？”王富贵看着众人说道。

　　“没有，我赞同王书记的意见。”常委副市长冯涛率先表态。

　　接着，其他人也纷纷表态支持王富贵的决定。

　　刘飞的嘴角上露出一丝得意的冷笑。

　　“好了，开发区的事情想必刘市长肯定能够摆平了，现在咱们正式开会！今天主要有两件事，第一件事就是我要先对刘市长的工作做出严肃的批评！”王富贵看了刘飞一眼，眼神中露出两道寒光，心说刘飞啊，今天，我早就给你准备好节目了。

　　王富贵的话音落下，现场很多人全都露出惊讶的目光，要知道，刘飞今天才上班，王富贵怎么会提出对刘飞昨天的工作进行批评呢？而刘飞也有些不解。心说我昨天什么都没有做啊，如果勉强说工作的话，只是昨天在棚户区帮忙那些可怜的老百姓们解决了一些生活上的困难，解决了一些工作上困难而已，难道我这样做也要被批评吗？

　　“可能大家还不知道吧，就在昨天，咱们刘市长开车带着三个女孩到了市城东的纺织厂家属区，去安慰了那些居住在棚户区的工人们，并且帮助那些老百姓解决了一些实际困难，从表面上看，我是应该对刘市长的这种行为进行表扬的！”说道这里，王富贵的话锋突然一转：“但是刘市长，你可知道，你昨天的行为，给市委市政府带来多少的麻烦吗？首先，你开好车，带美女出现，让老百姓对我们市政府的官员怨声载道，说我们市政府官员贪污、腐败，乱搞男女关系，如果你不是岳阳市的市长，怎么做都没有关系，但是你不要忘记，你是岳阳市的市长，你代表着岳阳市市政府的整体形象，老百姓不仅会针对你，还会把对你的不满扩展到我们岳阳市整个干部队伍中来，现在整个岳阳市老百姓们都已经传开了，说岳阳市有一个开豪车，玩美女的市长，说岳阳市的干部队伍十分腐败！刘市长啊，你可知道，你昨天的行为，给我们岳阳市的干部队伍，带来多么严重的影响吗？你们说，刘市长的这种行为应该不应该受到批评！”

　　刘飞万万没有想到，王富贵居然会从这个角度对自己进行批评，但是刘飞知道，王富贵的话绝对是夸张其辞，但是问题的关键在于，自己的确是开的好车，带着美女，王富贵的批评让自己百口莫辩。刘飞冷冷的看了王富贵一眼，没有说话，看来王富贵对自己的弱点抓的倒是挺准的，而且切入点也十分准确。是批评，而不是追查。因为之前杨凯等人已经对自己在作风问题和经济问题上做过手脚，不过最终却以自己的胜利而告终。而王富贵却只提出批评而不是追查，打了自己的脸却让自己无法申辩。

　　胖子刘臃听到王富贵的话，十分愤怒，却一时找不到切入点进行回击，只得郁闷的端起茶杯大口的喝水。

　　王富贵看到刘飞铁青着脸，知道自己这一招已经奏效了，便适可而止，他知道，过犹不及，便接着说道：“刘市长，麻烦你以后办事的时候，多一点脑筋，三思而后行，不要给我们的市委市政府抹黑！好了，下面说一下第二个问题！”

　　说着，王富贵一拍手，他的秘书从列席位置上站起身来，把一份资料分发给每个常委。

　　看到每个人手中都拿到了资料，王富贵这才笑着说道：“大家看一看手中的资料，这是一份‘东方威尼斯水城’项目的项目计划书，大家看完之后，总结一下，下次常委会的时候，我们讨论一下这个项目实施的可行性。”

　　看到这份计划书，刘飞的眉头立刻皱了起来。


第511章 汽车爆炸

　　‘东方威尼斯水城’项目！又是‘东方威尼斯水城’项目！王富贵提出的这个项目和自己受到的恐吓之间有没有关系呢？自己昨天才了解到这个项目，并受到恐吓，王富贵今天就提出这个项目，这两者之间有没有必然的联系呢？

　　如果从大局上来看，王富贵是专业官场狙击手，以他的阅历和城府，是不应该参与到对自己的恐吓中来。那么他又为什么要突然提出这个项目呢？这个项目不是已经停职2年多了吗？王富贵到底想的是什么呢？

　　现在，刘飞在思考问题的时候，越来越多的进行换位思考，在遇到难以理解事情的时候，他越来越多的站在对方的角度去考虑问题。

　　“如果我是王富贵的话，面临一个已经停职了2年的大型项目，我不管做什么事情绝对是要谨慎对待的，尤其是要提出建设方案的时候，必须要事先进行周密的策划和筹谋，以免一旦项目失败承担严重的责任后果，但是一旦成功的话，这样一个大型项目的成功，那绝对是一个显赫的政绩！政绩！没错，就是政绩！王富贵肯定看到了这个项目的成功所能带来的显赫的政绩。这个项目绝对是王富贵所看重的政绩工程。

　　但是应该没有这么简单，如果仅仅是为了政绩工程的话，拿一个停滞的项目来做，又有些与常理不和，哎，算了，还是不想了，还是先调查一番再说吧！”

　　想到这里，刘飞端起茶杯来轻轻的喝了一口。

　　就在这时，王富贵宣布散会了。

　　回到办公室，刘飞立刻把秘书高明喊来，“高明，你去档案室看一下，把有关‘东方威尼斯水城’项目的档案资料全都给我掉过来，我要看看。研究一下。”

　　高明立刻就跑了出去，直奔档案室而且。但是等他刚刚跑到档案室门口，便看到档案室门口处烟雾腾腾的，档案室的几个人已经撤了出来，几个保卫室的保安手中拿着灭火器正在进行灭火。

　　高明立刻就有些傻眼，连忙拉过档案室的科长刘一瞳问道：“刘科长，这是怎么回事？”

　　刘一瞳满脸苦涩的说道：“哎，谁知道啊，今天上午我们科室的人出去开会，刚刚回来，就看到档案室内烟雾冲天，火光迷漫，赶忙喊来保卫科的人，现在他们正在忙着灭火呢！对了，高秘书，你怎么来了，有什么事情吩咐吗？”

　　高明苦笑着说道：“刘市长让我调一下‘东方威尼斯水城’项目的档案资，他准备看一看。”

　　刘科长连忙陪笑着说道：“恩，那高秘书你稍等一下，等火扑灭了我马上给你调出来，‘东方威尼斯水城’项目的档案资就在三号柜子里面。”

　　“好的，谢谢刘科长了。”高明客气了一句。

　　过了一会，火灭了，又放了一会烟雾，刘科长等人才走了进去，刘科长对高明倒是挺重视的，进屋之后，立刻来到3号柜子前面，但是等看到眼前的情况，他差点没有郁闷的晕倒过去，只见3号柜子门大开，里面黑漆漆一片，全是灰烬，而里面所有的档案资料更是毁于一旦！他也没有在注意别的地方，连忙走出来来到高明面前，苦笑着说道：“高秘书对不起啊，因为这场火灾，3号柜子里面的所有文件全部烧毁了，刘市长要的那个‘东方威尼斯水城’项目的档案资也全都烧毁了。”

　　高明一听，眉头就皱了起来，十分不悦的说道：“你们还有备份吗？难道就没有电子文档吗？”

　　刘科长摇摇头说道：“没有，我们档案室只负责保留纸质文档，而且必须是盖章的，电子文档没有法律效力，我们是不保存的！”

　　高明冷着脸说道：“嗯，我知道了。”转身就离开了。

　　刘科长回过头来，到了屋子里面，立刻把所有人员都喊了过来，大发雷霆，开始追查责任。

　　高明回到刘飞的办公室，敲响刘飞房门，把刚才看到的事情跟刘飞说了一遍，刘飞不由得沉默了下来！若有所思的点点头说道：“恩，我知道了。”

　　高明转身离开，把房门给带上了。他知道，刘飞恐怕又要思考问题了。

　　刘飞现在真的陷入了凝思苦想之中，他万万没有想到，对方竟然连市政府的档案室都敢下手。不得不说，这个神秘的幕后主谋胆子很大，势力也很庞大。看来，只能采用微服私访的形式去棚户区看看了，看看那些老百姓是否了解一些情况！

　　下班之后，刘飞从市政府出来之后，先打车回到家，草草的吃了一碗泡面，然后开上自己的汽车直奔城东的棚户区。

　　此刻，天已经黑了，刘飞来到棚户区的时候，棚户区这边早已经是灯火摇曳，刘飞把车停在棚户区外面，下了汽车，来到留守棚户区的原纺织厂副厂长楚天英的家中。

　　此刻，楚家的一家老小5口人，全都坐在地上的小马扎上面，看着电视。电视是一台23英寸的彩色电视，看起来十分古老了，连纯平的都不是，是那种凸面的。

　　听到敲门声，楚天英站起身来打开门一看，顿时大吃一惊，连忙先把手在身上蹭了蹭，才伸出手来说道：“刘……刘市长，您怎么来了！”

　　刘飞笑着说道：“我找你来想了解一下‘东方威尼斯水城’项目的事情！你知不知道这个项目的一些内幕资料，比如当初这个项目是谁提出来了，负责拆迁的是谁？这个项目当时是由谁来承办的？”

　　听到刘飞问出这个问题，楚天英的脸色立刻就变了，眼神中闪过几丝惊慌之色，身体好像病了一般，轻轻的颤抖起来，连忙说道：“不，我不知道！我什么都不知道，刘市长，你还是找别人问问吧！”说话之时，楚天英的眼神中充满了恐惧之色，眼神不时的向外看着，好像在看看外面有没有人。

　　刘飞不由得皱起眉头，看到楚天英这种神色，刘飞完全可以肯定，楚天英肯定是知道一些内幕的，但是他显然不想告诉自己，似乎好像在害怕什么人似的。

　　刘飞也不想勉强他，毕竟说不说是人家的自由，所以刘飞就笑着说道：“恩，那好吧，我去别人家问问！”

　　刘飞走出楚天英家，向前走了几步，来到一个工人家庭，刘飞记得，这家在昨天自己来的时候，曾经跟自己说过，这个家庭的女儿在上高中，马上就要考大学了，生活十分贫困。

　　当当当！刘飞敲响房门。

　　这个家庭的主人，一个40多岁的男人打开门，看到刘飞的时候，明显愣了一下，脸色刹那之间就变得十分古怪，他先左右看了一下，发现左右没有人，才打开门把刘飞让进屋来。

　　看到这个男人这种表情，刘飞就有了一种不好的预感。

　　不过刘飞也没有在意，而是先从口袋中掏出1000块钱放在桌面上，笑着说道：“老王同志，我知道你们家女儿在上学，这是1000块钱，你先用着，解决一下燃眉之急，你的工作我会尽快安排的。”

　　老王的眼睛一下子就红了，冲着屋中的老婆用手一指窗外，他老婆立刻十分谨慎的来到门前，把灯熄灭了，然后小心翼翼的看着外面，黑暗中，就听老王说道：“刘市长，您肯定是为‘东方威尼斯水城’项目的事情来的吧，您还是赶紧走吧，我们所有的家庭都被人给警告过了，谁要是敢向您透露半个字，就会遭到灭门之祸！不过看您这么好的市长，我也不想隐瞒您，我这里有张纸，我了解的一些事情全都写在纸上！本来我还想托我的女儿邮寄给您呢，现在就直接交给您吧！您出去了千万要小心，危险我们的是一群亡命之徒，弄不好他们也会对您下手的。”说完，黑暗中，刘飞感觉到一张已经叠好的纸被放在自己的手中。

　　刘飞接过来之后，立刻把纸收好，放入口袋中，握住老王的手说道：“老王，那我就不打扰你们了，你们一定要注意安全！有什么事情直接给我打电话！”说着，刘飞掏出一张自己的名片放到老王的手中！然后转身拉开房门走了出去。

　　呼啸的北风吹过，刘飞感觉到身上凉飕飕的，他把羽绒服的领子往上拉了拉，迈步向自己的车走去。一边走，刘飞大脑一边飞快的思考着，他现在可以断定，自己的对手是一个非常聪明的对手，他把自己的每一步都猜的十分准确。这样一个隐藏在黑暗中的对手，真是令人头痛。

　　今天冬天是一个几十年不遇的寒冬，气温十分低。打开车门，刘飞立刻打开车内的空气，暖风吹过，刘飞的身体过了半天，才算缓过来。不过他这时也才想了起来，刚才自己走进的两个家庭，不管是副厂长楚天英家还是老王家，都十分寒冷，温度很低，屋内好像也没有暖气。刘飞的眉头便又再次紧皱起来，这么冷的天，这么低的温度，这些老百姓怎么熬啊！我这市长当的太不合格了！想到这里，刘飞狠狠的抽了自己一个大嘴巴！然后自言自语道：“刘飞，你一定要尽快解决这棚户区老百姓的取暖问题！”

　　发动汽车，刘飞向宾馆的方向驶去。一边开车，刘飞一边拿出手机，拨通了民政局局长叶华清的电话：“叶华清，明天上午，你立刻组织一批煤炭、采暖炉等取暖物资，送到城东老纺织厂的棚户区，这么冷的天这里的老百姓都没有什么取暖设备，你这个民政局局长是怎么当的，需要资金需要多少尽管报上来，但是如果3天之内不能解决这个问题，这个民政局局长你就别干了！”说完，刘飞直接挂断了电话。

　　电话那头，民政局局长还傻愣愣的站在那里，刘飞的刚才说的每一个字还在他的脑海中回荡着。过了一会，叶华清明白过来，当时就急眼了，刘飞的脾气他是知道的，工作干好了绝对没亏吃，干不好或者是敷衍塞责，绝对会被利索的拿下的，自己这个局长就是因为前任民政局局长不作为才当上的，而前任局长也是刘飞亲手提拔上去的，所以他也不等明天了，当即拿出手机直接拨通了物资科科长的电话：“马景涛，我问你，今年冬天咱们的御寒物资准备的怎么样？库存充足不充足？”

　　马景涛期期艾艾的说道：“叶局长，煤炭咱们已经采购了100吨，但是其他的物资因为经费问题还没有准备好！”

　　“我草，马景涛，你给我听话了，我不听你的利益，明天你给我准备1000吨煤，400套取暖炉给我立刻送到城东老纺织厂的棚户区居民手中，其他取暖物资也给我准备好，如果没有资金，就从你们的小金库取，在没有，来我这里取，总之，明天晚上之前我看不到结果，你这个物资科科长也别给我干了！直接给我卷铺盖滚蛋！”叶华清大声的吼道。

　　电话那头，马景涛已经吓得脸都白了，虽然叶局长那里和自己的物资科设有小金库的事情不是什么秘密，但是叶局长直接说让从小金库调动资金来解决老百姓的取暖问题还是第一次！看来叶局长这次是真的着急了。马景涛虽然不知道为什么，但是他知道叶局长的脾气，所以他立刻就开始联系起各个煤老板和取暖设备供应商来。

　　而此时，刘飞的车刚刚驶离棚户区不足一公里。突然，刘飞感觉小腹有些发胀，尿急，急忙把车停在路边，跑到距离路边不远处的一个小树林里，掏出大鸟来舒服的爽了一把！这才收拾家伙，准备系腰带。

　　“轰隆！”一声惊天巨响从路边传来！

　　刘飞吓了一跳，腰带一把没有抓住，裤子掉在地上，他连忙提起裤子系好，转头一看，顿时大吃一惊，心砰砰的剧烈的跳动起来，只见路边火光冲天，自己那辆奥迪A6已经炸的支离破碎，正在熊熊的燃烧着，红彤彤的火光映红了夜晚的天空。


第512章 向市委书记叫板

　　刘飞站在树林里，默默的望着远处四分五裂的汽车，看着那熊熊的火焰，愤怒已经写满双眼：“是谁？居然想要至自己于死地？这些人胆子也太大一些了吧？难道这个‘东方威尼斯水城’项目中存在着重大的猫腻不成？以至于对方害怕自己追查下去，所以要至自己于死地？”想到这里，刘飞想要摸出手机拨打胖子刘臃的电话，但是往怀里一摸，不由得傻眼了，手机刚才放在车上了，现在恐怕早已成为一堆灰烬了。

　　就在这个时候，远远有一辆汽车行驶过来，开到刘飞汽车废墟附近的时候，速度放缓了一下，车门缓缓打开，伸出一只戴着黑色手套的大手，然后飞快的扔出一只塑料袋来，扔到火堆之中，然后猛的一个加速开了出去。这只塑料袋落到火中之后，立刻再次爆出一团强烈的火焰！

　　“是汽油！”刘飞的眼神收缩了一下，他算是看出来了，对方显然是想要制刘飞于死地。

　　黑夜中，一辆像幽灵一般的汽车缓缓驶离爆炸现场，黑暗的汽车中，一个浑身笼罩在黑暗中的男人拿出手机，拨通了一个电话：“老板，刘飞的汽车已经爆炸了，如果不出意外的话，他应该看不到明天的太阳了。”

　　“恩，办得不错！等确认之后，钱会如期打到你的账户上。”一个阴测测的声音说道。

　　四周，一片黑暗。

　　凄厉的北风呼啸而过，拂动小树林里面的枯枝摇曳，发出一阵阵沙沙的声音。

　　刘飞深一脚浅一脚的走出树林，踽踽独行，身后的汽车还在熊熊的燃烧着，就宛若刘飞的怒火，越来越激烈。

　　羽绒服的领子已经完全竖了起来，拉链也已经拉到了最上面，但还是抵挡不住呼啸的刺骨的北风的侵袭，刘飞感觉身上凉飕飕的。

　　刘飞走到公路上，等了半天，还是看不到一辆汽车从此经过，脚都快要冻僵了，无奈之下，他只能徒步向市区内走去。

　　这个时候，天公似乎也要和刘飞做对一般，漫天开始飘下凉冰冰冷飕飕白花花的雪花，刚开始还是碎雪，但是过了不一会，雪花便渐渐增大，密度也大了很多，就像是漫天的棉絮飘落，落在刘飞的脸上，凉冰冰的。

　　“阿嚏！”刘飞不由得打了一个喷嚏，揉搓了一下脸颊，加快步频向市区走去。

　　偶然有一两辆汽车经过，刘飞招手示意对方停车，想要搭个车回去，但是这种大冷天，谁也不想给自己找麻烦，到了刘飞身边的时候，连停都不停，直接呼啸而过，刘飞也只能无奈的摇摇头，现在的社会，人们之间的情愫越来越淡漠了，已经没有谁在愿意向以前那样，以助人为乐为快乐之本了。

　　时间一分一秒的过去，雪依然还在下个不停，路上已经铺上了厚厚的一层积雪，一脚下去，便是一个深深的脚印，刘飞感觉身上越来越冷，脚已经没有多少知觉了。但是他知道，自己必须得坚持下去，否则这么冷的天，自己真的会冻坏的。所以，他咬着牙坚持着。

　　“噗通！”刘飞突然感觉脚下一绊，身体顿时向前载到，扑到在雪地里。他爬起身来，拍了拍身上的雪花，借着雪花反射的微光，他发现，地上似乎躺在一个人，他蹲下身体，凑到近前，发现果然是一个人，正躺在路边的雪地里呼呼大睡，嘴里喷出浓浓的酒气。

　　刘飞不由得一皱眉头，摸摸对方的四肢、手脚已经冰冷，只有心口还有一点热气，脸上也是一片僵硬，如果任凭对方这样睡下去的话，等到明天早晨，恐怕他就变成一块冰坨了。救人一命胜造七级浮屠，更何况自己是市长呢，想到这里，刘飞把这个男人扶了起来，把他背在身上。硬着凄厉的北风和鹅毛的大雪，艰难的向前走去。

　　刘飞也不知道自己走出去多远了，只感觉到双脚越来越沉重，而后背上的男人的身体似乎也越来越沉，但是他还在咬牙坚持着。

　　“咯吱！”一声急刹车的声音在刘飞身边响起，接着便响起了喇叭声，“师傅，背着人去哪里啊？上车吧，我带你一段！”

　　刘飞转头看去，一辆车租车停在路边，刘飞顿时喜出望外，连忙喊司机下来，帮忙把背后的男人放到后面的车坐上，然后刘飞坐进副驾驶位置，对司机说道：“先去市医院吧！这个哥们喝多了，睡在雪地中，被我捡到了，不去医院的话，恐怕就撑不过明天了。”

　　司机叹息一声说道：“师傅，你真是好人啊。现在这个年代，向你这样的好人真的不多了。”

　　刘飞笑了笑说道：“不是还有你吗？如果没有你，恐怕我背着他即使到了医院，他也冻死了！”

　　这时，司机打开车内的灯，拿出两根烟来，递给刘飞一根说道：“哥们，来一根？”

　　刘飞接过烟说道：“谢谢了。”

　　司机师傅先给自己点燃，然后把火机凑了过来，想要给刘飞点燃，然而，当他的目光落在刘飞脸上的时候，顿时就愣住了，声音有些颤抖的说道：“刘市长……您是刘市长？”

　　刘飞就愣住了，笑了笑，“我是刘飞！呵呵，你怎么认出我的。”

　　“哇，真的是刘市长您啊，我真是太荣幸了，刘市长，您可能不记得了，一年前大清河水质污染，我们下游好几个村庄损失惨重，那个时候，您微服私访到了我们村，正好阻止了一个男人喝农药自杀，我就是他们家隔壁的邻居，那个时候我就在现场，刘市长，多亏了您啊，要不我们现在的生活还凄惨着呢！”司机师傅十分激动的说道。

　　刘飞经司机师傅这么一说，也想起来了，便笑着说道：“呵呵，那没什么，是我应该做的。先开车吧，后座上的那个兄弟情况比较危险。”

　　司机连忙踩下油门，汽车便快速行驶了起来。

　　“刘市长，你的心真好，遇到一个陌生人也肯援手相救！”司机师傅一边开车，一边感叹道。

　　刘飞没有说话。他的目光此刻正望着车前窗外在灯光的照耀下纷纷扬扬飘落的雪花身上，他思考的是这么冷的天气那些棚户区的居民怎么坚持过去啊。官当的越大，刘飞感觉自己的责任越大，现在，他作为岳阳市的市长，他肩上的责任非常重大，他不仅要保证岳阳市全市老百姓吃得饱，穿得暖，还要带着他们走向小康之路。

　　但是梦想是丰满的，现实却是骨感的，自己要想为老百姓做点事情，却要受到来自各方面的掣肘，别的不说，单单是‘东方威尼斯水城’这个项目的事情，就让自己焦头烂额。自己仅仅是帮助棚户区的居民解决了一些实际生活和工作上的困难，就被王富贵抓住机会，在常委会上给了自己一个难看。

　　但是不管怎么样，棚户区居民的住房问题，生活问题，工作问题，必须尽快解决，否则当这些老百姓的忍耐点达到极限的时候，就会成为社会不安定因素。要想保证社会稳定，和谐发展，首先自己就要解决老百姓工作生活中的种种困难，让他们感觉到生活还有希望，只有这样，才能和谐发展。想到这里，刘飞心中已经决定，在下次召开的常委会上，自己一定要再次提一提棚户区居民的问题。

　　有了出租车，速度就快了很多，半个多小时以后，便来到市医院门口，门口处，早已经有医院的医护人员准备好担架，看到出租车过来，立刻纷纷围了过来，把出租车后座上的醉汉抬上担架，快速送进急救室。

　　这时，医院院长走了过来，来到刘飞身边躬身说道：“刘市长，您放心，我们会尽快治好这个人的。”

　　刘飞点点头，从怀中拿出一张银行卡说道：“恩，他的医疗费直接从这张卡里面扣吧，密码是六个8！”

　　院长并没有去接那张卡，而是推辞道：“刘市长，不用了，不用了，我们医院有一种专项救援基金，用于应对突发事件的，特殊情况下是可以免费医疗的，这个人的治疗直接走专项救援基金就可以了，您也是见义勇为，怎么能收您的钱呢！”

　　刘飞点点头：“恩，这个基金的想法不错啊，谁想出来的。”

　　胡院长听完脸上充满激动之色，连忙说道：“是我想出来了，然后在集合医院所有人的智慧进行完善，最终形成了一个制度。”

　　刘飞笑着说道：“好，这个不错，你把这个专项资金的资料整理一下，给我送到市政府来，我看看，如何可行的话，我准备向全市医院推行这种制度。这样，就可以避免在发生那种急病没钱无法看病的情况了。这对我们全市老百姓来说是个好消息，还有关于这部分资金的来源这块，你有什么好的建议也可以提出来！”

　　胡院长听完早已经眉开眼笑了，他是一个非常有上进心的人，刘飞这个提议等于送给他一个天大的政绩，这对以后自己的仕途之路来说是非常有好处的，尤其是胡院长对刘飞还是有所了解的，知道刘飞对于手下的能力十分看重，只要有能力，在刘飞手下就会有出头之日，这个专项资金的方案是他半年前凝思苦想琢磨出来的，并且克服了重重阻力，最终得以推行，为的就是有一朝一日能够被刘飞看到甚至是赏识，现在，自己精心筹谋终于得到了刘市长的重视，所以，他激动的说道：“好的，好的，刘市长您放心，我一定会尽快完成此事。”

　　刘飞点点头，收回银行卡，从口袋中拿出100块钱转过身来递给司机师傅说道：“黄师父，谢谢你了，这100块钱就权当是出租车车费吧！”

　　黄师父连忙摆手说道：“刘市长，这钱我不能收，如果没有您就没有我们村子甚至是我的今天，我感谢您还来不及呢，怎么会收您的钱呢，再说了，您刘市长是见义勇为，发扬雷锋精神，咱出租车司机觉悟虽然不高，但是这点觉悟还是有的。”

　　刘飞哈哈大笑起来：“好，好，看来我们这个社会好人还是不少的！那个啥，在送我回家吧！”

　　黄师傅连忙说道：“没问题没问题。刘市长请上车。”

　　刘飞临上车之前对胡院长说道：“胡院长，那个人如果有什么事情的话，你可以直接联系我！”说着，刘飞摸出一张名片递给胡院长。

　　胡院长连忙双手接过名片表示明白。

　　回到家的时候，已经是晚上23点多了，刘飞拿起固定电话拨通了胖子刘臃的手机，沉声说道：“胖子，我的汽车被人给炸了！我差点没死了！”

　　胖子本来正搂着他的空姐女朋友呼呼大睡呢，迷迷糊糊的接通手机一听刘飞的汽车被炸了，顿时直接坐起身来，立刻就清醒了过来，焦急的问道：“老大，你没事吧！”

　　刘飞摇头说道：“没事，正好我半路憋了一泡尿，出去撒尿的时候汽车爆炸了，我估计应该是定时炸弹！我估计应该和‘东方威尼斯水城’项目有关，你通过警方的渠道秘密调查一下‘东方威尼斯水城’项目的资料，越详细越好，现在好像有人非常害怕我插手这个项目，甚至不惜恐吓、威胁我和我的家人，我的别墅昨天着火也是因为这个项目！但是他们越是害怕我插手，这个项目我越要插手！”

　　刘臃点点头说道：“好的老大，这件事情交给我吧，我就不信了，这些人居然敢做出这种事情出来，这是对我们警方的挑衅，对市委市政府的挑衅！不管对方背景如何，这件事情咱们一定要一查到底！”

　　刘飞被胖子这番话说的心理暖烘烘的。什么叫兄弟，就是当你陷入困境，陷入迷茫的时候，会有一双大手来支援你，支持你！

　　第二天一大早，刘飞走出宾馆，外面已经变成了一个银装素裹的世界，到处都是白茫茫的一片。路上，车速十分缓慢，刘飞干脆步行来到市政府。

　　刘飞忙碌了整整一个上午，才算把有些休假时积累下来的工作处理完毕。

　　下午的时候，秘书高明走了进来，说道：“刘市长，刚刚市委办公室通知下午3点召开常委会，讨论‘东方威尼斯水城’项目。”

　　刘飞点点头。

　　下午2点58分，刘飞准时踏入市委常委会会议室。

　　等王宝军到了之后，他先看了刘飞一眼，眼神中闪过一丝厌恶之色，然后咳嗽了一声说道：“嗯，既然大家都到齐了，咱们就开会吧，今天开会只有一个议题，那就是大家讨论一下‘东方威尼斯水城’项目，看看这个项目的可行性如何！昨天发给大家的资料大家都看了吧？”

　　“看了！”众人纷纷应和道，刘飞没有说话，只是默默的看着王富贵，他想看看王富贵的表情，看看自己受到威胁的事情和王富贵有没有关系，但是看了半天，却发现王富贵面沉似水，根本看不出什么东西来。

　　王富贵也看出来刘飞在看他，所以他冲着刘飞淡淡一笑说道：“刘市长，你是副书记，你先说说吧，你对这个项目有什么看法？”

　　刘飞的目光在众位常委面前一一扫过，然后沉声说道：“王书记，我认为在讨论‘东方威尼斯水城’项目的可行性之前，我们有必要先讨论一下2年前，因为这个项目而被迫拆迁的几千名原纺织厂的职工的生存状态，昨天晚上我又去了棚户区一趟，我发现这么冷的天气里，那些棚户区的老百姓大多数家里都没有取暖设备！屋子里面冷森森的，温度低的可怜！去那里走一趟，我感觉就像回到了解放前一般！同志们，我想问一问，那些纺织厂的职工是不是我们岳阳市的市民，我们应该不应该关注他们一下！我想问一问，咱们是不是应该先集中资金、资源，把他们的拆迁款补偿到位，让他们住上真正的房子！同志们啊，现在这些老百姓住的都是彩钢板制作的简易房啊！”

　　“刘市长，我想你应该先明白一个问题，我们今天的议题是‘东方威尼斯水城’项目的可行性，我相信资料你应该已经看过了，这个项目如果能够成功启动并运营的话，将会为我市每年带来数亿元的财政收入，而且会创造出大量的就业机会，并拉动内需！那些纺织厂的职工的事情是问题，但是那个问题和这个项目相比，哪个更重要？刘市长，我想这些东西不用我说你应该明白吧！”王富贵冷冷的说道。

　　刘飞啪的一拍桌子，怒声说道：“王书记，我认为我们执政者制定任何政策方针都已经以人为本，如果不能把这些纺织厂几千名职工先安置好，就算‘东方威尼斯水城’项目取得了成功也不是真正的成功！那是以这些老百姓利益的牺牲取得的！这个项目到底可行不可行我暂时还不想表态，但是有一件事我必须要说出来，昨天和今天，我曾经受到多次恐吓，要我不要插手此事，并且昨天晚上，在我去棚户区的时候，我的汽车被人放置了定时炸弹，我差点没有被炸死！”

　　刘飞说完，整个会议室的气温陡然下降，众人全都看向王富贵。

　　这是刘飞在向王富贵叫板，同时，也把刘飞被恐吓事件的矛头指向他。这种情况下，谁都不敢轻易表态了。


第513章 棚户区失火

　　王富贵的目光森冷，充满了愤怒，用手狠狠的一拍桌子怒声说道：“刘飞，你的意思是你被恐吓和我有关了，是我不想让你参与这个项目了？”

　　刘飞轻轻一笑，“王书记，别激动嘛，我可没有说我被恐吓和你有关，我想要说的是，‘东方威尼斯水城’项目恐怕看起来没有表面上那样简单，甚至有可能牵连甚广，这个项目是否可行我不知道，但是我知道的是，我们当官的做事，首先要把老百姓的利益放在第一位，而不是自己的政绩！我被恐吓是因为对方不想让我插手‘东方威尼斯水城’项目，但是我刘飞今天把话就放在这里了，‘东方威尼斯水城’这个项目我刘飞管定了，我不仅要研究一下这个项目为什么会前任市长和书记在任的时候为什么会失败，我还要研究一下，我还要好好的安排一下那些受苦受难的老百姓们，王书记，我认为‘东方威尼斯水城’项目我们应该延后讨论！”刘飞大气凛然的说道。

　　“刘市长，我不同意你的意见！”刘飞的话音刚刚落下，常务副市长冯涛就抬起头来大声说道：“刘市长，我不知道你有没有仔细研究‘东方威尼斯水城’项目的相关资料，但是我昨天一晚上仔细把这份材料研究了整整一夜，我认为，这个项目应该优先考虑，我同意王书记的观点，纺织厂职工的拆迁补偿问题只是属于局部问题，是小问题，而‘东方威尼斯水城’项目却是关系到我们整个岳阳市未来5年发展的大问题，我认为应该把‘东方威尼斯水城’项目写入我市的‘十二五计划’，作为一项重点项目工程来抓！这个项目如果成功了，将会对我市的整体发展起到推动和拉动作用，刘市长，我想你不会连这点大局观都没有吧！”冯涛语气咄咄逼人。

　　刘飞只是冲着冯涛不屑的一笑，根本就不搭理他。对于这样的忘恩负义之人，刘飞认为他根本不配和自己说话。

　　这时，胖子刘臃用手一拍桌子然后用手一指冯涛说道：“冯涛，你说话的时候最好给我嘴巴干净一点，别他妈的找抽，你就是一个忘恩负义的小人！刘市长懒得跟你说话，那我就跟你说道说道，你可知道，就在前天，刘市长先接到一封恐吓信，然后是一只放在包裹中的死鸡，接着晚上睡觉的时候又被人把一个木质手榴弹砸破玻璃给扔了进来，而昨天晚上，更是直接被人在车上安放了汽车炸弹，差点没有被炸死！而对方的目的只有一个，那就是不让他插手‘东方威尼斯水城’项目，你有没有长脑袋，你有没有想过对方为什么不让他插手‘东方威尼斯水城’项目，难道这背后没有一点猫腻吗？还有，昨天常委会上王书记才提出这个项目，刘市长想要去档案室掉有关这个项目的资料之时，档案室就发生了火灾，关于这个项目的资料全部付之一炬，难道你就没有想一想，这事情是不是太巧合了啊？冯涛，别告诉我你不知道，如果真是那样的话，你这个常务副市长当的就太他妈的没水平了！”刘臃说完，还狠狠的瞪了冯涛一眼。对于冯涛这个忘恩负义之徒，胖子刘臃也是痛恨之极，极度鄙视。

　　被胖子这番指责痛斥，冯涛气的脸都白了，用手指着刘飞气呼呼的说道：“就你这样的人也算是市委常委？什么素质！”

　　“你管我什么素质，总比你这个三姓家奴，忘恩负义之徒素质高的多了！”刘臃脸上露出极度不屑的表情。

　　“你……你……”冯涛颤抖着手指着刘臃，不知道说什么好了。

　　“够了，别在吵了！这是常委会！是制定咱岳阳市整体发展思路的地方！我看这样吧，咱们还是常委表决决定吧！同意这个项目展开的请举手！”王富贵怒声说道。

　　王富贵的话说完，除了刘飞、刘臃、军政委张瑞新、组织部长魏国钊四人，其他人全都举手表示支持。

　　“4票反对，7票支持，决议通过！刘市长，你有什么意见吗？”王富贵用充满挑衅的目光和胜利者的姿态对刘飞说道。

　　刘飞看了王富贵一眼，声音有些低沉，说道：“王书记，既然你执意要推动‘东方威尼斯水城’项目，那我也就不说什么了！不过我有两点要声明，第一点，我希望能够帮助纺织厂职工们的居住状态和生活状态，我打算就在他们现在居住的地方帮助他们建造一座住宅小区以及配套商业设施！我不希望受到掣肘！”

　　王富贵看了看刘飞，发现刘飞表情坚定，意志坚决，知道这件事情刘飞已经决定要做了，他也不想刘飞在‘东方威尼斯水城’项目上对他进行掣肘，所以他稍微思考了一下，便说道：“刘市长，改善纺织厂职工生活状态属于市政府职责范围内的事情，我自然不会指手画脚，但是我希望你明白一件事情，一旦‘东方威尼斯水城’项目展开，会需要大量的财政投入，所以我想，‘东方威尼斯水城’项目你最好不要动用财政资金进行投入，用国家的钱来为你自己谋求政绩！”

　　刘飞点点头：“好，希望你王书记说话算话，不过有一点我必须要再次声明，我遭到恐吓和炸弹炸车一事我会追查到底，不管查到谁，我都会毫不留情！”说完，刘飞站起身来，走出常委会议室，而刘臃也跟着站起身来走了出去，接着魏国钊和张瑞新相继站起身来，走出会议室。

　　“老大，没有财政资金投入，你怎么样才能把纺织厂的居住条件改善？如果你想要开发那块地的话，似乎也很难啊，比较那块地地处城东近郊，地理位置十分偏僻，就算是开车到市中心也要半个多小时，而附近也没有公交车路过，也没有学校和商业区。”刘臃一边走一边问道。

　　刘飞淡淡一笑：“现在是市场经济时代，只要有利益，只要有地，就不愁开发商！你放心吧，那块地如何开发我已经有了初步打算，如果王富贵执意要搞‘东方威尼斯水城’项目的话，恐怕纺织厂的那些职工们想要得到拆迁部补偿款的冤枉很难实现了，我现在和王富贵在政治较量中暂时处于下风，只能通过我自己的方法来对他们做些补偿，让他们感受到政府的关怀！虽然我也要政绩，但是我绝对不会把我的政绩建立在牺牲老百姓的利益之上！”

　　魏国钊也点点头，说道：“刘市长，我魏国钊从来没有真正尊敬过哪个官员，哪怕他的职位在高，但是你却是我最尊敬的一个，不管未来会如何，我魏国钊只要在职一天，我就坚决跟你站在一起，唯你马首是瞻！”

　　“我也是！”张瑞新伸出手来，四双大手紧紧的握在一起。形成了刘飞仕途之路的三驾马车！

　　“嘟嘟嘟！嘟嘟嘟！”急促的脚步声从远而今，刘飞的秘书高明快速的跑了过来，他的脸色有些苍白，额头全是汗珠。

　　看到刘飞，连忙一个急刹车，停住脚步，然后也顾不得喘息，就对刘飞汇报道：“刘市长，出事了，棚户区的老王家着火了，老两口全都烧死了！”

　　刘飞一听，顿时眼珠子就瞪了起来，因为他昨天晚上才去过老王家，老王昨天还给了他一张纸条，上面写了一些内幕消息，不过昨天因为忙碌和劳累，他倒是把这件事情给忘记了。如今听到老王老两口被火烧死的消息，刘飞顿时就明白了，肯定是有人纵火！

　　刘飞只感觉脑袋一阵眩晕，身体软绵绵的向下倒去，旁边的刘臃连忙扶住刘飞，大声的说道：“老大，你怎么了？”

　　刘飞使劲的垂着自己的脑袋痛苦的说道：“是我，是我害死了老王啊，如果我昨天晚上不去他家的话，那些人就不会找上老王了！”

　　“刘市长，你别着急，事情既然已经发生了，你在着急也没有用，我们现在一定要努力查出真相！为老王两口子报仇雪恨！让犯罪者得到应有的制裁！如果需要人手的话，我可以安排点士兵帮你！”张瑞新咬着牙说道。

　　刘飞缓了缓神说道：“高明，让办公室安排车，我要去棚户区看一下！”

　　高明立刻点头出去了。

　　刘飞才站起身来，挺直了腰杆，眼神中流露两道寒光，“不管是谁，别让我抓到线索，否则的话，就算是省委书记，我也要把他拉下马！”说完，刘飞迈开大步向外走去，其他几个人全都跟随在后面。

　　因为下雪，路上很滑，但是刘飞却还是不停的催促着司机加速！

　　45分钟以后，终于到了棚户区，下车后，刘飞迈步走了进去，在老王家门口停下，只见他家的彩钢板房间里外一片漆黑，现场还可以闻到浓浓的汽油味。

　　老王老两口的尸体就停放在他家门前的地上，一大群人围在外面，谁都没有说话，气氛显得异常压抑，刘飞分开众人，挤了进去，只见一个身材瘦削的女孩跪在老两口面前，正在嚎啕大哭：“爸，妈，你们不要死啊，你们死了，我怎么办啊！女儿还没来得及孝敬你们呢，你们就这样走了，55555555，爸，妈，你们死的好惨啊！”

　　刘飞看着女孩那瘦削的人才，苍白的脸色，单薄的衣服，心好像被什么东西给扎了一般，老百姓们看到刘飞来了，纷纷和刘飞打招呼，对于刘飞这个真心为民办事的市长，这些人还是十分尊敬的。

　　刘飞走到小姑娘的面前，蹲下身体轻轻拍了拍她的肩膀说道：“小姑娘，不要哭了，人死不能复生，你要保重好自己的身体，一定要好好上学，争取考上好的大学，以慰他们的在天之灵，你放心，我会安排学校免去你全部的学杂费！”

　　这时，小姑娘看到刘飞，眼神中闪过愤怒之色，低着头冲着刘飞就撞了过来，刘飞没有躲闪，她一头撞在刘飞的小腹处，身出手来不停的捶打着刘飞，一边捶打一边怒吼道：“都是你，都是你，如果你昨天不来我们家，我爸妈他们就不会死，他们都是你害的，都是你害的，你赔我的爸爸妈妈来！”捶打了几下，小姑娘突然身体一软，倒在地上。

　　刘飞伸手扶住小姑娘的身体，把她抱住，然后一指旁边的一户人家说道：“那是谁家，先让她进去休息一下！”

　　房主立刻打开房间，让刘飞抱着小姑娘走了进去。房主给小姑娘煮了一碗红糖姜水，喂给小姑娘喝了，过了一会，小姑娘才幽幽转醒，睁开眼睛，便哇的一声哭了出来：“妈～～爸～～～”

　　房间内，小姑娘一边哭一边冻得瑟瑟发抖！她穿得太单薄了。一件破旧的棉袄都已经露出了棉絮。看到小姑娘那悲戚的神情，瑟瑟发抖的身体，刘飞感觉到心酸楚无比，他缓缓的站起身来，对身边的房主说道：“你们帮忙好好照顾一下他，我出去一下！”

　　走出房间，刘飞拿出手机立刻拨通了民政局叶局长的电话，“叶局长，我让你办得事情你办得怎么样了？”

　　叶局长连忙说道：“刘市长，我昨天已经让物资科科长准备物资了，今天早晨取1000吨煤炭和300只炉子已经联系好了，现在的物资正在运往棚户区的途中，应该马上就到了！我就在车上！”

　　这时，刘飞已经看到了远处长长的车队正在向这边驶来，刘飞点点头说道：“好，叶局长，这事情你办得不错！”说完，刘飞挂断了电话，电话那头，叶局长感觉心理甜滋滋的，因为他知道，刘飞从来不会轻易夸奖别人的，一般当他夸奖的时候，那就意味着距离进步升官不远了。

　　刘飞看着跟着走出来的老百姓说道：“各位乡亲，我昨天看到大家爱冷受冻的状况，已经连夜吩咐民政局准备好取暖物资，免费发放给大家，一会大家都去外面的空地上领取各家的物资。这么冷的天，让大家挨冷受冻是我这个市长工作不到位，希望亡羊补牢为时未晚！”

　　此刻，很多老百姓已经看到远远驶来的车队，有的人已经泪流满面，望着刘飞那年轻的面孔，露出感动之色。

　　这时，刘飞的手机响了，刘飞接通电话，一个陌生的声音响了起来：“刘市长吗？我向你反应一点情况，我知道棚户区的案件的背后真凶是谁！”


第514章 惊天内幕

　　听到对方说完，刘飞的心立刻就剧烈的跳动了一下，急忙说道：“那么凶手是谁？你在哪里？要不咱们见面聊一聊？”

　　然而，对方却沉默了下来。

　　刘飞以为对方有些害怕，不敢露面，便安慰说道：“不用担心你的安全问题，我会派人保护你的，一直等到挖出真凶之前。”

　　“刘飞！”对方突然拉长了声音说道。

　　“我听着呢，你说吧！”刘飞的声音中充满了急切。他早已下定决心，要把棚户区纵火案的真凶绳之以法。

　　“刘飞，我在逗你玩！哈哈，你永远也找不我的！”说完，对方咔嚓一声挂断了电话！

　　“我草，居然敢耍我！”刘飞的脸色气的一阵红一阵白的，手紧紧的攥着手机！

　　“老大，怎么了！”胖子刘臃走了过来。

　　刘飞郁闷的说道：“我刚才居然被人给耍了，他说要告诉我棚户区纵火案的真凶，但是最后却告诉我说逗我玩！真是岂有此理！”

　　“老大，把他的电话号码告诉我，我用电子手段看看他到底在什么位置！”胖子也有些生气了。

　　刘飞找出刚才的那个电话号码，胖子一看，只能苦笑着摇摇头说道：“算了，不用查了，这是一个假号码，真实号码隐藏起来了。无法定位！”

　　“嘟嘟嘟，嘟嘟嘟！”刘飞的手机又响了起来，刘飞拿出手机一看，是本地的手机号码，便接通了说道：“你好，我是刘飞。”

　　“刘市长，我想向您反应有些事情，有关棚户区的！”对方声音虽然有些颤抖，但还是大声的说了出来。

　　刘飞第一个反应就是对方是不是又想要逗自己玩，说话声音中便有了几分冷漠：“哦，你要向我反应什么啊？你过来吧，我就在棚户区这边呢。”

　　“刘市长，我在医院里！”对方听出了刘飞声音有些不高兴，连忙解释道：“刘市长，感谢您昨天晚上救了我，要不我就冻死路边了，胡院长今天已经告诉我了，是您救得我，刘市长，我有重要情报向您汇报。”

　　这下，刘飞的大脑立刻反应过来，看来给自己打电话的这个人是昨天自己在路边拯救的那个人，听他这么一说，刘飞不由得有些吃惊，问道：“你要向我反应什么情况？”

　　“就是有关棚户区居民遭到威胁的事情，我知道是谁干的！”对方被刘飞的气势震得说话有些哆嗦，这时，电话里面换人了，“刘市长，我是胡铁花，昨天你救的那个人叫唐铁牛，是从棚户区出去的，他说他也参与了棚户区威胁事件！”

　　“好，我知道了，你安排保安务必要保护好他的安全，我马上就过去！”刘飞十分急切的对胡院长说道。

　　胡铁花连忙点头说道：“好的，刘市长您放心，我已经安排好了！”

　　刘飞挂断电话，正好那边叶局长已经一溜小跑的跑了过来，来到刘飞面前躬身说道：“刘市长，部分取暖物资已经运过来了，我正在组织人员进行发放，您要不要检查一下！”

　　刘飞摆了摆手说道：“检查就不用了，叶局长，为官做事要对得起自己的良心，老百姓的眼光是雪亮的，只有老百姓说你好，才是真的好！这次你的反应速度很快，我很欣慰，好了，你先在这边忙吧，我还有别的事情要做！好好干！”说完，刘飞拍了拍叶局长的肩膀。

　　虽然叶局长已经40多岁了，但是被刘飞这个二十多岁的年轻人拍了拍肩膀，不仅没有感觉到受辱，反而有些受宠若惊，他早就听说了，一般被刘飞拍过肩膀的，大部分人都已经成了刘飞的嫡系，现在刘飞拍自己肩膀，是不是意味着刘飞准备收容自己成为他的嫡系呢！看来自己以后一定要经常向刘市长汇报工作，而刘市长交代下来的工作，一定要快速，高质量的完成！想到这里，叶局长的脸上显得十分激动，连忙说道：“刘市长您放心，我一定不会辜负领导的期望。”

　　刘飞点点头，转过身去，吩咐刘臃留下来处理老王一家的惨案，尽快查找线索和证据，而他则直接上了车赶往医院。路上，刘飞坐在车内，脸上阴沉似水，他的心中在不停的盘算着，到底谁才是棚户区纵火案的真凶，纵火案的人和恐吓自己的人，往自己汽车内安放定时炸弹之人是不是同一组人所为。

　　半个多小时以后，汽车来到医院，下车之后，刘飞便看到院长胡铁花已经冒着寒风等候在医院门外了，看到刘飞过来，他急忙走了出去，与刘飞握握手，便引导着刘飞急匆匆的走进医院高级病房区域，来到一个门口站着两名保安的房间门口。

　　胡铁花拿出钥匙，打开房门，带着刘飞一起走了进去，门内，还有两个保安守护在一个穿着病人服的病人两侧。

　　看到刘飞走进来，床上的病人立刻坐起身来，激动的说道：“您就是刘市长吧，谢谢您救了我一命！要不我昨天真的命丧黄泉了！”说着，他就想跪在床上给刘飞磕头。

　　刘飞摆摆手说道：“不用那么多礼！告诉棚户区那边到底是怎么回事，你在电话里面说你曾经参与了棚户区威胁事件，到底是怎么回事？”

　　这时，胡院长挥了挥手，两个保安退了出去。

　　这时，唐铁牛才靠在床头缓缓的说道：“刘市长，说来我真是惭愧，我其实原本是棚户区的职工子弟，2年前纺织厂被解散、拆迁，我又不愿窝死在这小小的棚户区，所以我直接去了省城青州市，在那里，我用一双拳头，赢得了青州市黑帮砍刀盟副盟主林中华的赏识，成了他手下的小弟，前些日子，我们砍刀盟接到一个任务，这次由我们林副盟主带着我们亲自出马。一开始，没有人知道我们到底要去哪里，也不知道要去干什么，但是我们每个人都带了一把砍刀，当时我们从青州市坐上一辆大巴车，一直等到到了岳阳市，来到了棚户区，棚户区的时候，我才发现，原来我们的任务就是要拿着砍刀威胁这里的所有居民，让他们不要把任何信息告诉外人。尤其是知道内情最多的楚副厂长家的小儿子也被我们林盟主当着棚户区老百姓的面给绑架走了，并且告诉楚天英，如果他敢透露一个字，他的儿子就将会死于非命！并且还在他家里安装了窃听器！监视楚天英的一举一动。但是林副盟主根本就没有想到，楚天英那是我的亲舅舅啊，他的小儿子那是我的亲表弟啊，虽然我也参与其中，虽然我没有说话，但是我心理非常难受，所以在当天晚上行动完成之后喝酒庆功的时候，我喝的就有些高了，然后喝多了我嘴就没把门的了，就把我和楚天英之间的关系说了出来，当时我们林副盟主的脸色变了一下，不过他随后就恢复了正常，然后就开始给我劝酒，然后我就喝多了！醉的不省人事！随后，他们就把我扔到了路边，想要冻死我！幸会遇到了刘市长你，要不我这条小命就没有了！”

　　听到这里，刘飞已经完全明白了，为什么那天自己去楚天英家的时候楚天英啥都不跟自己说，原来还有这么一档子事情在里面，刘飞略微沉思了一下，问道：“唐铁牛，你知道你们林副盟主到底是从谁那里接到的任务吗？”

　　唐铁牛摇摇头说道：“不知道，我们砍刀盟组织非常严密，虽然我们也是黑帮，但是我们一般很少去收取保护费什么的，我们一般都是以承接各种任务为主，比如拆迁的时候进行强拆，给那些钉子户送上带有子弹的信封进行威胁，还有像今天绑架人质对楚天英和棚户区的居民进行威胁等等。而真正负责承接任务的人只有林副盟主和大盟主郭家庆。只有他们两个才知道真正的出钱人是谁，别的人没有人知道！”

　　“你知道他们两个人的家庭住址吗？”刘飞问道。

　　“不知道，他们两个人行动十分诡秘，平时我们能够见到他也只是在我们砍刀盟的总部魅力倾城娱乐会所里面，他们两个人的表面身份是娱乐会所的老板。但是平时他们两个也很少在娱乐会所里面露面。但是我发现有个规律，一般他们露面之后不久，我们就会出任务的，所以我认为，他们只有在接任务的时候才会去魅力倾城，在那里和业主见面！”为了感谢刘飞的救命之情，唐铁牛知无不言，言无不尽。

　　“他们的电话你应该知道吧？”刘飞问道。

　　“恩，知道，我只知道林副盟主的电话，我把他的手机写给你！”说着，唐铁牛拿桌旁的一张纸和笔来，写下了林中华的手机号递给刘飞。

　　刘飞接过电话号码，放入口袋内，对胡铁花说道：“胡院长，一定要保护好唐铁牛的安全，唐铁牛，最近这段时间你就在医院待着，哪里也不要去，否则你会有生命危险，我会马上派警察来保护你的！”

　　唐铁牛点点头：“谢谢你刘市长，你说让我怎么做我就怎么做！我这条命都是你给的！”

　　走出房间，刘飞回到车上，立刻给胖子刘臃打了一个电话：“胖子，棚户区的事情处理的怎么样了？”

　　胖子立刻说道：“老大，这边已经处理的差不多了，我已经安排副局长陈永过来进行收尾工作，我正在往市区赶，我估计老大你应该还有事情需要我去办！”

　　刘飞不由得笑了：“恩，真不愧是我的好兄弟，你来正好，我这里有一件比较棘手的事情需要你去办！你先派两个精干可靠的便衣警察，来市医院找胡院长，让他们保护一下唐铁牛，他是棚户区案件的主要证人，将来指控那些罪犯的时候还得靠他，然后你来医院斜对面的咖啡厅找我！”

　　说完，刘飞下了车，走进市医院斜对面的上岛咖啡厅。找了一个僻静的角落坐下，要了一杯蓝山咖啡，轻轻的品味了起来。与此同时，他拿出老王塞给自己的那张纸仔细看了起来。只见那张纸上歪歪斜斜的写了几行字：“据我所知，2年前市政府提出‘东方威尼斯水城’项目之后不到半年，这个项目就停滞了下来，而那以后，整个岳阳市很多公务人员的工资都是减半发放，就连我们棚户区的低保也都是减半发放，持续了大约将近半年多的时间！很多人闹事，但是都被强行压了下来！据说这个项目损失了将近10个亿！”

　　看完这张纸条，刘飞突然意识到，恐怕自己被恐吓不让插手‘东方威尼斯水城’项目应该和这个项目损失的10个亿有关，而更让刘飞真正吃惊的是，这个项目损失了10个亿的事情，到现在为止，刘飞居然从来没有听到任何人提起过，也就是说，这件事情被严格控制了，包括舆论和当事人！能够做到这种程度，恐怕就算是当时的市委书记王宝军和沈宗成联手都根本做不到，那么也就是说，这件事情恐怕会涉及到省里的某些人物！想到这里，刘飞的额头上开始冒汗了！

　　他现在终于知道对方为什么要威胁自己不让自己插手这件事情了，如果自己真的要插手查下去的，恐怕会把这10个亿的事情给查出来，那么就会牵连到很多人！而真正让刘飞心惊的，还是这10个亿资金的去向，10个亿啊，就是打水漂也得砸的咚咚响吧，但是居然就这样好无声息的把事情给了解了！刘飞有一点可以肯定，这10个亿绝对不会是财政性资金，而是银行贷款！因为如果是财政性资金的话，那么肯定早就被查出来了！而且就算是岳阳市比较富裕，也根本拿不出那么多闲钱出来，那么这笔银行贷款到底是怎么摆平的呢？在想想就连低保都被减半，恐怕也和偿还银行贷款有关！

　　越往下分析，刘飞越觉得手心和心口都有些发凉！连番恐吓、汽车炸弹、档案室有关‘东方威尼斯水城’项目资料被烧毁、棚户区老王夫妇的死亡、纺织厂副厂长楚天英小子儿被绑架，所有的事件，好像在背后有一双无形的大手在操纵着！那么这双手到底是谁的手呢？不行，让刘臃单枪匹马去青州市实在太危险了，弄不好会有生命危险，想到这里，刘飞拿出手机给军政委张瑞新打了一个电话：“张政委，我想从你那里借几个比较聪明伶俐而身手比较好的年轻人用几天，你看方便吗？”

　　张瑞新毫不犹豫的就笑着说道：“没问题没问题，刘市长，你看要几个人，去哪里集合，我马上派人过去！”

　　刘飞对张瑞新的反应十分满意，心说这自己的人马办事就是爽快，便说道：“那就要4个人吧，让他们带上枪，此行比较凶险，跟他们说好，不愿意去的话也不能勉强！让他们来市医院对面的上岛咖啡厅A18号座位前找我！”

　　“好的，刘市长你放心，20分钟后他们马上赶到！”张瑞新说话之间，隐含着一种十分自信的神情。这就是军人的作风，军令如山，让你多长时间赶到，必须要赶到，否则军令处置！

　　15分钟之后，胖子刘臃顺着咖啡厅的旋转门走了进来，四处张望了一下，便看到坐在座位上喝咖啡的刘飞，他一屁股坐了下去，这时，早已经有服务员为胖子送上来一杯热乎乎的橙汁。

　　胖子接过橙汁，拿起吸管来轻轻的尝了两口，然后笑着说道：“老大，没想到这么多年没在一起来上岛咖啡厅了，你还记得我的爱好！”

　　刘飞笑骂道：“靠，就你那点爱好我还记不住，我还怎么当市长啊！倒是你啊，我看你最近有点消瘦了啊，脸色也有点蜡黄，是不是在你那个空姐老婆身上运动过度，我看你得补一补了！回头给我你徐娇娇打个招呼，让她给你准备一条长白山的老山参！”

　　胖子顿时尴尬的笑笑，“我靠，老大，还是你了解我，我真得补一补了！你不知道，我和我老婆往床上一躺，看着她那丰乳肥臀，她那美好的身材，我就忍不住想要运动运动，正好最近这段时间她在休假！”

　　“呵呵，说正事吧，这次我想让你带着几个人去一趟青州市，去抓一个人！”刘飞笑着说道。

　　“抓谁，老大你说吧，你让我抓狗，我绝对不会抓鸡！”刘臃贼笑道。

　　刘飞也笑了，他们这两个兄弟从大学开始就是关系最好的朋友，到现在已经十多年了，只有和兄弟们在一起，刘飞才能放下市长的那种伪装，呈现出普通人的那一面。28岁的市长，刘飞需要伪装的东西太多了，也太累！很多时候，他也不想伪装，但是身在官场，身不由己，你不伪装，别人就不会怕你，不会尊敬你，认为你没有城府，没有气势！看着刘臃那贼眉鼠眼的模样，刘飞心情十分轻松，不过和刘臃说话的时候，神情却又变得十分郑重起来：“我让你抓的人，是青州市黑帮砍刀盟的盟主林中华，前几天他曾经亲自带队执行了对棚户区居民进行威胁的任务，结果导致所有棚户区居民不敢透露一丝一毫的有关纺织厂与‘东方威尼斯水城’项目的内幕消息，还绑架了纺织厂副厂长楚天英的小儿子，而且我还怀疑，老王一家的死也是他的人干的，你这次去青州市的主要目的就是想办法在尽量不惊动别人的情况下，偷偷的把林中华带回岳阳市来，即使带不回来，也要从他口中问出他到底是受了谁的指使去威胁棚户区的居民，这一点是最重要的！找到这个幕后指使者，我们就能顺藤摸瓜，查出很多事情，我怀疑我被恐吓的事情和棚户区威胁事件的幕后指使者应该是同一个人……”，接着，刘飞又把刚才看到的老王写的那张纸条上的事情和唐铁牛所说的那些话给刘臃简短的介绍了一翻，让刘臃知道了这件事情的真相。对于刘臃，刘飞无条件信任。

　　刘臃听完刘飞说完，脑门上也冒汗了，他能够感受到刘飞对他的那种信任，同时也感受到了身上责任的重大，不过他最担心的却还是刘飞的安全，他沉声说道：“老大，你要继续把这件事情查下去，我绝对支持你，不过老大，你一定要小心自己的安全啊，通过汽车炸弹等一连串的事件可以看出，对方不仅十分阴险狡诈，而且十分凶残，他们会想尽一切办法阻止你去调查这件事情，现在黑子又不再你的身边，我最担心的是你的安全！”

　　刘飞笑着拍了拍胖子的肩膀说道：“胖子，你放心吧，你老大我福大命大，一般的宵小之辈还奈何不了我的！你此去青州市也是危险重重，不管能不能抓到林中华，千万要记住一条，你的安全是第一位的！”

　　胖子刘臃看到刘飞那真挚的眼神，笑着伸出手来与刘飞紧紧的握在一起，两个人心意相通，都能从对方眼中看出对方对自己的关切！

　　就在这个时候，旋转门转动，四个中等身材但是腰杆挺拔的年轻人走了进来，他们进来之后，根本不理会服务员的介绍，直接问道：“A18号座位在哪里？”

　　服务员笑着引导四人来到刘飞他们的座前。

　　等服务员离开之后，四个看了刘飞和刘臃一眼，然后低声对刘飞说道：“刘市长，我们奉张政委之命，前来执行任务！”

　　刘飞看了四个人一眼，四个人的虽然身材不是那种特别高大的，但是双眼特别亮，而且隐隐有一种强烈的爆发力，他心中点点头，这四个人都是非常不错的好手！最关键的是，他们虽然带着枪，但是自己从表面上看不出来，这说明四个人十分聪明伶俐，这次刘臃去青州市，有他们四个人配合，成功率会大一些。打量完四个人，刘飞笑着站起身来和四个人握了握手，笑着用手一指胖子刘臃说道：“这位是市公安局长刘飞，你们这次跟着他去青州市执行一项秘密任务，具体任务他路上会跟你们说，现在跟着他一起出发吧！”

　　刘臃与四个人握了握手，然后对刘飞说道：“老大，那我们马上就出发了！”

　　刘飞笑笑：“马到成功！～”

　　很快的，胖子带着四个人走过旋转门，消失了。

　　刘飞摸了摸怀中的那张纸条，嘴角上挂起一丝冷笑：“不管你是谁，不管这件事情牵扯到谁，我都会一查到底！10个亿啊，你们的胆子也太大了一些！”


第515章 青州抓人

　　胖子刘臃是一个想当敬业的人，也是一个聪明的人，接到刘飞让他前往青州市抓捕砍刀盟副盟主林中华的消息以后，他就马不停蹄的带上四个钢铁一般的战士坐上军车前往青州市。

　　车是四个战士开过来的，张瑞新对刘飞现在的处境了解的非常清楚，他知道现在的岳阳市风起云涌，人心向背，刘飞真正值得信赖的人没有几个，尤其是公安局那边，更是本地势力极深的地方，真正涉及到敏感问题，没有几个人值得信任，所以，他干脆买四送一，又派了一辆7座的军车给胖子刘臃使用。张瑞新虽然不是岳阳市本地人，但是他在岳阳市军政委的位置上已经坐了好几年了，在加上军队和地方政府又是不同的系统，所以他派来的这几个士兵都是十分可靠的。并不用担心泄密的问题。

　　车上，胖子先给自己的空姐老婆打了个电话，告诉她自己要去青州市出差，可能要去两三天，空姐听完挺郁闷的，说道：“胖子，你走了我下面怎么办啊？”

　　胖子说道：“下面的话就去外面的超市买2包方便面去！”

　　“哼，你这个臭胖子，故意气我不是，我是说我下面怎么办？你不在了，谁负责我下面！”

　　空姐娇嗔道。

　　胖子自然明白老婆的意思，故意逗她说道：“你下面平时都是我负责的，这次我不再了，你就自己负责吧，对了，咱们家的冰箱里面还有几根黄瓜，你可以用黄瓜下面！”

　　“哼，死胖子，不理你了，就知道欺负人家！”空姐气呼呼的说道。

　　胖子一看老婆生气了，连忙说道：“老婆别生气，我就出差两三天而已，等我回去了，立刻咱就补回来，好不！乖！”

　　“嗯，这还差不多，死胖子，你挺清楚了，不许你在外面拈花惹草的哦，否则让我知道了，就把你的小JJ切下来，让你变成太监！”说完，挂断了电话。

　　刘臃的脑门上立刻冒出细密的汗珠，心说这老婆真是越来越彪悍了，刚开始认识她的时候，可是温柔娴熟，轻声细语的，连一句过头的话都不说的，现在居然可以帮助自己修炼葵花宝典了。

　　而车内的几个战士却全都捂着嘴偷偷在那里笑，谁都没有想到，这个威震岳阳市的公安局局长居然也有这么温柔的时候，居然也是一个怕老婆的角色。

　　刘臃挂断电话，看了看几个使劲憋着不笑的战士，然后缓缓说道：“恩，那个啥，想笑就笑出来吧，等你们有了老婆就知道了！”

　　“哈哈哈哈！”几个战士一同笑了出来，彼此之间的关系也因此而变得更加融洽起来。

　　五个多小时以后，一行人到了青州市。刘臃先带着四个人在青州市找了一家酒店住了下来，然后在酒店餐厅吃了晚饭，便一起回去休息了一会。

　　刘臃坐在客厅的沙发上，把自己在路上车内早已思考的差不多的计划又思考了一下，然后把几个战士叫了过来，把自己的思路和几个战士说了一遍，又咨询了一下几个战士的意见，最后对刘臃的方案达成了共识。

　　刘飞拿出手机，换上一个鲁东省德阳市的手机卡，然后拿出刘飞给他的砍刀盟副盟主林中华的电话号码拨了出去。电话过了半天才接通，还没等刘臃说话，电话里面立刻传来一个十分不悦和冷漠的声音：“你是谁啊？怎么有我这个手机号！”

　　刘臃听到之后，能够感觉到林中华的声音中充满了警惕，“林总，我是德阳市德奥集团的副总经理杨子荣，我想和你谈笔买卖。”

　　林中华此刻正在魅力倾城夜总会里面喝酒呢，今天晚上是他和砍刀盟的大盟主郭家庆约定的相聚的日子！他们两个人虽然都属于黑帮的高层，但是他们两个人为人做事极其低调，就是他们手下的小弟们也都比较低调，平时很少去外面惹是生非，没有任务的时候全都在夜总会里面做服务生或者看场子，除了夜总会以外，两个人也都有其他的正当生意做幌子，郭家庆经营了一家电脑公司，而林中华则开了一家保龄球馆。两个人每个月聚一次，时间比较具有弹性，以免被别人摸到规律。正好今天，是两个人在夜总会里面聚会，谈一谈这个月的生意情况，以及下个月的订单。

　　接到刘臃的电话，林中华就愣了一下，德阳市的德奥集团他还是早有耳闻的，这是一家大型的房地产开发商，属于上市公司。不过以前从来没有和他们合作过，他怎么也没有想到德奥集团会和他进行联系，而且居然派出了副总经理这个级别，看起来德奥集团似乎非常重视，所以，林中华说话的语气比之刚才就缓和了一下，但是依然充满了警惕：“哦，原来是杨总啊，你从什么渠道得到我的手机号的，和我谈什么买卖？难道你想入股我的保龄球馆吗？”

　　“哈哈，林总，你实在太保守了，既然我能够得到你的手机号，自然是有圈内的朋友指引，具体是谁我不方便透露，不过林副盟主，咱们明人面前别说假话，我们德奥集团在德阳市最近新买了一块地皮，但是有几十个钉子户不肯拆迁，你也知道，我们德奥集团是上市公司，做事情必须得规规矩矩的，不能动粗，但是还有一家公司对那块地皮有意思，虽然我们拿下了那块地皮，但是那家公司想给我们捣乱，就买通了那几十个钉子户，所以我想林总的砍刀盟出面，帮我搞定那家公司！只要这事情能够搞定，我们集团愿意出300万的酬劳！如果林总对这个价钱不满意，咱们还可以商量！”

　　刘臃说完，电话那天明显沉默了半天。

　　刘臃并不知道，此刻，林中华一边用手捂住电话的听筒，一边对旁边的大盟主郭家庆说道：“老郭，德阳市的德奥集团想找咱们做笔生意，但是他又不说到底是从哪个渠道得到的我的联系方式！不过这件事的酬劳倒是挺多的，300万，而且价钱可以再谈。”

　　郭家庆是一个比较贪婪而且十分狡猾的人，听林中华说完，他略微思考了一下，笑着说道：“不管他从哪里得到你的联系方式的，但是既然他能够得到，就说明他认识圈内的人，既然是那样，也没什么可忌讳的，让他来咱们夜总会，在青州的地面上，在咱们的地盘上，还怕他翻了天不成！至于价钱方面，就要到500万好了，德奥集团可是大公司啊，不在乎那点钱，只要咱们到时候把事情办得好了，他们多出一点钱也就值了！”

　　林中华的性格和郭家庆不太一样，他虽然也爱情，但是他更贪生怕死，所以做事情十分谨慎，和郭家庆正好形成性格互补，两个人配合起来倒也比较紧密，他略微沉思了一下，说道：“老郭，那就去会客厅和他谈，四周的暗室中都隐藏好打手，咱们给他们来一个鸿门宴，他们如果真心谈生意啥都好说，稍有异心，让他们站着进来，横着出去。”

　　郭家庆点点头：“如此甚好！”

　　林中华这才放开话筒上的手，笑着对刘臃说道：“那杨总，你来魅力倾城夜总会吧，进来之后就跟服务员说一声，我们在3楼会客厅等你！”

　　刘臃一听林中华答应了，脸上有些兴奋，便高兴的说道：“好的，杨总，那一会见！”

　　挂断电话，胖子和四个战士准备了一下，打了一辆出租车直奔魅力倾城夜总会，半个小时之后，刘飞和四个战士来到魅力倾城夜总会的门口，和门口的服务员说了一下，要去三楼会客厅见林中华，服务员便引导五个来到会客厅门口。

　　刘臃和四个战士走进会客厅，他的眉头便皱了一下，只见会客厅的四周全都是厚厚的红色的窗帘，里面的灯光很明亮，气温有些高，但是刘臃却感觉到，整个会议室内杀气腾腾的，虽然刘臃的功夫并不高，但是他的鼻子很好使，他感觉到，屋子内有着十几股不同的气息。

　　那几个战士进入门之后，眼睛立刻瞪了起来，他们昂首跟在刘臃的身后。

　　刘臃看着稳稳当当的坐在会议桌对面的两个人，笑了笑说道：“二位，难道你们就是这样待客的吗？那就算了，做生意讲求的是平等、互惠，既然你们二位老板把我杨子荣当外人，那这笔生意不谈也罢！告辞！”说完，刘臃转身就往外走。

　　这时，一直在默默观察着刘臃的林中华才笑着站起身来说道：“杨总，请留步！”说罢，他和郭家庆全都站起身来，走了出来，来到门口笑着说道：“杨总，你也知道，做我们这行的必须得谨慎一点，现在是和谐社会，我们也怕被和谐啊，刚才我们只是试验了一下，看看杨总有没有诚意，是不是警方派来的卧底，现在一切都已经很清楚了，杨总心地坦荡，请坐下，咱们现在可以开诚布公的谈一谈了！这位是我们砍刀盟的大盟主郭家庆！”

　　刘臃这才停住脚步，转过身来，脸色不善的说道：“林盟主，郭盟主，做生意讲究的是一个信字，我杨子荣既然敢把我的身份提前告诉你们，就是让你们有一个准备和调查的时间，你们现在可以直接给我们集团公司的总机打电话，核实一下我的身份，这是我的身份证和公司的电话号码！”说着，刘飞从口袋中拿出一张身份证和一张写着电话号码的纸条。

　　看到刘飞都做出这个份上了，两个人的戒心已经完全褪去，林中华和郭家庆都主动伸出手来，郭家庆笑着说道：“证件就不用看了，杨总这样谈成足见没有任何问题，请上座！”

　　刘臃这才与两个人握了握手，坐到会议桌前，郭家庆、林中华两个人坐在对面。

　　有服务员过来，给几个人满上茶水，然后便离开了。林中华看了一眼桌上的茶杯，脸上露出自信的微笑，这茶杯就是他的道具，一旦他感觉情况危险或不对劲，就会摔碎茶杯，隐藏在每面窗帘后面的4个强悍打手便会手持砍刀冲出来对付刘臃他们。他认为，自己的安全绝对没有任何问题。

　　坐下之后，胖子刘臃先把早已经编好的谎话给两个人说了一下，然后笑着问道：“郭盟主，林盟主，我们集团初步开价是300万，你们对这个价钱满意吗！”

　　林中华笑着说道：“杨总，刚才在你来之前我跟郭盟主商量了一下，感觉去德阳市执行任务的话，有着诸多不便因素，弄不好我们就得有伤亡，所以我们认为，300万的价钱低了些！”

　　刘臃淡淡一笑，端起茶杯喝了一口茶水，笑着说道：“那林盟主认为什么价位比较合适？”

　　林中华看了郭家庆一眼，郭家庆点点头，林中华笑着伸出手掌说道：“这个数！”

　　刘臃脸上露出一丝冷笑：“500万？”

　　林中华的心缩了一下，他感觉到刘飞的笑容中突然多了一丝不屑，但是既然已经定了这个数，他也不准备退让，便使劲的点点头说道：“没错，就是500万！这是我们的底价！如果杨总认为价钱高的话，可以请别的组织去做！”

　　刘臃的目光在林中华和郭家庆两个人的脸上来回逡巡着，看的这两个人浑身都有些不自在，但是又不甘示弱，纷纷反看回去，三个人六双眼睛紧紧的交织在一起。谁都不甘示弱，全都集中精神看向对方。但是林中华和郭家庆都没有注意到，刘飞的手在身后轻轻的摆了一下，他身后的那四名战士悄然的向四周的四面窗帘移动过去。

　　“啪！”刘飞猛的一拍桌子，把对面的郭家庆和林中华吓了一跳，与此同时，刘飞猛的伸出一双大手，探过桌面，猛的一把抓住林中华的脖领子把他从桌子那边硬生生的给揪了过来！然后一拳打在林中华的小腹上，打得林中华身体立刻蜷缩起来，而与此同时，那四个战士已经如同下山的猛虎一般，猛的拉开窗帘，与各自窗帘后面的四个打手动起手来。这个时候，郭家庆见势不妙，猛的伸手从腰间抽出一把微型砍刀出来，就要对着刘飞出手，而这个时候，刘飞已经从腰间拿出一把枪来，左手扣住林中华的咽喉，右手的手枪对准了郭家庆的脑袋，冷冷的说道：“郭家庆，把刀放下，否则我不介意给你的脑袋上来一枪！明明白白的告诉你，我就是警察！”

　　此刻，郭家庆和林中华的脸色可就好看了，一会红，一会白，一会青，尤其是林中华，他后悔的场子都青了，而这个时侯，那四个战士经过一翻打斗，也已经搞定了各自窗帘之后的四名打手，毕竟，黑帮的打手在厉害，也不能和久经训练的军人想比，更何况这四个人可都是张瑞新看得上的能力出众的士兵，虽然他们比起黑子来差的很远，但是对付这些二把刀的打手来，还是轻而易举的，在加上他们到后面已经掏出枪来，那些打手们只能乖乖的束手就擒！而这个时候，几个战士早已拿出身上早就准备好的超细特种捆绑用绳，把这些打手全都给捆绑了起来。把他们的嘴巴也给赌了起来！

　　这个时候，四个人才分成两组，分别用枪对准了林中华和郭家庆。

　　这时，林中华才哆哆嗦嗦的问道：“敢问这位好汉，你们到底是什么人？是求财还是求色，我们都可以满足你！”

　　刘臃冷冷一笑：“林中华，郭家庆，你们听好了，我的确是警察，我不求财也不求色，我只想从你口中得到一个消息，只要你现在说出来了，我保你生命安全！”

　　林中华问道：“什么消息？”

　　刘臃冷笑着问道：“是谁指使你们去岳阳市威胁那些棚户区的老百姓的？”

　　林中华听到刘臃问道这个问题，脸色立刻就变得惨白惨白的，然后摇摇头说道：“你不用问了，要杀要剐随你便，我们兄弟不会皱一下眉头，但是事关客户信息，我们是不会透露一点的，这是我们做生意的原则！”

　　刘飞用枪狠狠顶了一下林中华的太阳穴说道：“真的不说？”

　　林中华脑门上的汗刷刷的往下冒，但是嘴巴却是很硬：“死也不说！”

　　刘臃冷笑着点点头：“好，是条汉子，够爷们！带走！”

　　刘臃说完，四名战士两人一个架住了林中华和郭家庆，枪抵在两个人的后背上。刘臃冷冷的看了两人一眼说道：“如果你们敢多说一句话，我们不介意把你们当成逃犯处理，开枪打死逃犯是很正常的事情！你们好自为之！”

　　刘飞在前面走，而四个战士则在两侧夹着林中华和郭家庆，不慌不忙的往外走去，一路之上，不时的有服务员和服务生和两个人打招呼，但是两个人都没有敢说话，只是冲着众人苦笑点头。

　　走出魅力倾城夜总会的大门，便看到了停车场上的军车，刘飞长长的出了一口气：“终于顺利的把这两个人给带出来了，看来此行还是挺顺利的，终于可以向老大交差，可以早点抓到危险老大的幕后真凶了！”

　　几个人向停车场走去。

　　但是就在这个时候，就见魅力倾城夜总会两侧的马路上好几辆警车同时鸣响着飞速的奔驰到夜总会门前，全部来了一个急刹车，然后停了下来。车门打开，十几个警察纷纷从警车内跳了下来，快速掏出手枪，枪口纷纷对准刘臃几人。

　　这时，一个40多岁的警察从一辆警车上走了下来，看着刘臃冷冷的说道：“刘局长，你好好的公安局局长不做，跑我们青州市来抓人，手续可曾经办了吗？难道以为我们青州市警方都是吃素的吗？人全都给我留下！”

　　刘臃看到警灯闪烁的时候，就预感到形势有些不妙，他怎么也没有想到，自己一行人行动这么隐蔽，居然还是被人给查到了踪迹，看到老大这次所要面临的对手真的是非常强大啊，不过现在人已经抓到了，刘臃是绝对不会把这些人轻易放手的，这两个人可是老大手中可以利用的唯一的线索，只有从他们的嘴中，才能得到棚户区威胁事件甚至是纵火事件的幕后主谋！想到这里，刘臃看了一眼对面的那个警察，笑了笑说道：“我当是谁呢，原来是青州市警察局的吴晓东吴局长啊，不知道你带着这么多警察，用枪口指着我意欲何为啊？我可是岳阳市警察局的局长，你难道还想对我开枪不成？”

　　吴晓东哈哈大笑起来：“刘局长，咱们都是场面上的人，说话也别拐弯抹角了，我们今天来，是来抓林中华和郭家庆的，他们经营的魅力倾城娱乐城涉嫌卖淫嫖娼活动，我们要依法对他们进行逮捕，请刘局长把人交给我们！”

　　刘臃心如电转，他才不会相信吴晓东只凭这么一个简单的借口就要抓人，他现在可以肯定，吴晓东来和自己抢人，肯定和‘东方威尼斯水城’项目有关，甚至和老大刘飞被威胁有关，所以他已经打定决心，绝不会将人交出来，所以他冷笑着说道：“吴局长，你这样做好像有些不太妥当吧？这人是我们抓的，而且他们是我们岳阳市棚户区纵火案的主谋，证据确凿，我们抓他们是理所应当的！”

　　“哼，我不管他们在岳阳市犯了什么罪，但是现在，他们在我青州的地面上也犯了罪，我们抓他们也是义不容辞，名正言顺，如果他们被你们带走了，我们青州市警方的脸往哪里放，刘局长，我劝你还是把他们交给我们为好，否则咱们撕破脸可就不好了！”

　　刘臃摇摇头：“对不起，人我不会交的！”

　　吴晓东脸色一沉，冲着刘臃说道：“那就不好意思了，动手抢人！”说罢，他手下的警察便冲了上来。


第516章 胖子发威

　　“我看谁敢？”刘臃大吼一声，手枪便掏了出来，打开保险栓，枪口对准前方。他今天已经下定决心不交人了。

　　“吴局长，我早就说了，人是我们抓的，他们在我们岳阳市也犯了法，而且还牵扯到一系列恐怖事件，这人我必须带走，如果你想要什么手续，没问题，我可以补给你，但是人，却不能给你，如果你想要对他们进行审问，或者是追查，可以等我们审问完之后也不迟！”刘臃冷冷的说道。

　　而这个时候，刘臃身后的四个战士一边一个抓住了林中华和郭家庆，腰中的枪也掏了出来。

　　吴晓东一看，脸色显得更加阴沉了，大手一挥，顿时，所有的警察也纷纷把枪对准刘臃他们，小心翼翼的向前逼近！

　　“都他妈的够我站住，谁在敢往前一步，我他妈的就开枪了！”说着，胖子刘臃猛的朝着天上开了一枪！

　　这下，青州市警方的这些警察可全都被刘臃给镇住了。他们现在也知道，对面的矮胖子就是岳阳市警察局的局长，虽然自己局长也在现场，但是毕竟人家那边也是局长，现在把人家逼到这种份上了，真要是对方开枪，打死或者打伤了，那可真没地方说理去。谁也不是傻瓜，这种情况下，还是不要轻举妄动为好。所以，现场的警察全都停住了脚步看向刘臃。

　　别人怕刘臃，吴晓东不怕，起码他和刘臃的级别是一样的，他不相信刘臃敢对他出手，所以他毫不犹豫的把枪插进腰间，迈步向刘臃走去，昂首挺胸，眼神中充满了挑衅，刘臃的枪口对准吴晓东的胸口，脸上渐渐露出一丝坏笑。等到吴晓东快要接近胖子的时候，胖子突然收起枪来，猛的蹲下身子，把腿一伸，一个扫堂腿狂飙而出！

　　“噗通！”吴晓东一个不查，被刘臃扫倒在地，而更让吴晓东郁闷的是，胖子刘臃居然蹲下身来，用手拍了拍吴晓东的脸蛋不屑的说道：“吴局长，你是不是警察啊，怎么身上一点功夫都没有啊，看你那腐败的肚子，跟大肚子蝈蝈似的，一点警觉性都没有，这要是让你跟犯罪份子对上，恐怕没几下就搞定了，我可跟你说，这两个家伙可是我一手擒下来的，吴局长啊，你得多多锻炼锻炼才成啊！”

　　刘臃这番话说完，旁边的战士和四周的警察全都笑了起来，众人的眼睛都瞄了胖子刘臃的肚子一眼，他的肚子，现在也是出了号的大，比起吴晓东的肚子来有过之而无不及，但是刘臃身后的四个战士对刘臃的话却并没有反感，刚才在现场动手的时候，刘臃的伸手他们已经看到了，虽然这小子身材矮胖，但是出手速度却是非常之快，而且力道很足，对于现场形势掌控也非常到位，兔起鹘落之间，两个黑帮老大便被他给控制住了，这种功夫可不是一朝一夕练出来的。只有刘臃清楚，他的本事都是跟刘飞、肖强、徐哲四个人在大学的时候一起研究出来的，是打架、找事的专用招式，刘臃用起来可以说是轻车熟路。

　　吴晓东从地上爬了起来，脸色通红，用手指着刘臃说道：“刘臃，你……你他妈的敢打我！我跟你没完！”说着，吴晓东一个虎步冲拳，一双大拳对准刘臃的脑袋便砸了下来！他恨透了刘臃，这小子居然然自己在这么多手下面前丢了面子，这个场子一定要找回来！所以，他选择了一种最直接的方式——决斗！

　　吴晓东比刘臃高出足足有一个头，块头也比刘臃大，而且吴晓东也是警校出身，虽然功夫多年不用了，但是架子还是有的，所以和刘臃打斗起来，却也比较有信心，他认为刚才自己是被刘臃给偷袭了，所以他要好好的光明正大的打败胖子，让他心服口服，同时也把刚才丢的面子找回来。

　　胖子刘臃那是啥人啊，那可是跟刘飞混了十多年的主，小算盘打的特精明，和吴晓东打了几个回合之后，便发现自己根本不是人家的对手，这吴晓东可谓是身大力不亏，拳头舞动起来虎虎生风，在加上人家动作都是一套一套的，自己应付起来十分困难。不过胖子眼珠一转，便计上心头，打着打着，突然停住了，举起手来向吴晓东的身后招呼到：“马省长您好，您怎么来了！”

　　刘臃说完，不仅吴晓东愣住了，就连吴晓东身后的那群警察也愣住了，众人都以为马省长在他们身后呢，纷纷做出十分恭敬的样子转过身去，向后看。

　　而吴晓东发现刘臃不打了，举起手来跟马省长打招呼，他的心理也是一惊，心说马省长怎么来到现场了！所以，他也不敢在和胖子动手，连忙收回已经准备打出去的拳头，转身向后看去，就在这个时候，胖子出脚了。

　　“扫堂腿！又见扫堂腿！”刘臃抓住机会，一个扫堂腿再次将吴晓东给摔了一个跟头，然后照上次一样，伸出手来在吴晓东的脸上拍打了几下说道：“吴局长，你的脑袋怎么那么笨呢，你说人家马省长那么大的官，能为这点小事出现在这里吗？真是愚不可及啊，我看你还是买点脑白金补补脑子吧！”说完，胖子站起身来，双臂抱在胸前，脸上一副轻蔑之态。

　　俗话说的好，打人别打脸！但是胖子连续两次打了吴晓东的脸，而且还是当着这么多人的面，吴晓东的脸一下子就挂不住了，他愤怒的站起身来，也不说话，冲着刘臃就冲了过去，这次他下定决心了，一定要将这个死胖子狠狠的打在地上，然后自己狠狠的抽他几个大嘴巴！找回这个面子。

　　这次，胖子可是有点招架不住了，一边打一边节节败退，吴晓东步步逼近，脸上露出十分冷酷的目光，恨不得把刘臃给吃了。这次，胖子可着急了，一边往后退一边想办法，怎么才能再次给吴晓东来这么一下呢！想着想着，刘臃突然灵光一现，嘴角再次露出一丝坏笑。

　　这次，他猛的站稳脚步，把头一低，抡开双拳毫无规律的向吴晓东猛的打出！

　　吴晓东看看刘臃的架势，就知道他根本没有任何武功底子，纯属地痞无赖的打法，所以，他嘴角上挂着不屑的冷笑，轻松的往后或左右撤步，轻而易举的化解了刘臃的第一波进攻。他认为，胖子刘臃的这种攻势最为耗费力气，恐怕坚持不了多久，就没有力气了，到时候正是自己出手之时。经过前两次的失利，吴晓东再次和刘臃对垒的时候，已经小心了许多，不求有功，但求无过，他相信，最终的胜利属于自己。

　　而刘臃也借此机会，先扭转了被动挨打的局面！

　　此刻，两边的人纷纷为自己的领导加油助威！原本一个抢人的危局，竟然演变成了两个公安局局长决斗的闹剧。而两人背后的警察和战士也全都看的津津有味。

　　此刻，两个人面面相觑，脸上全都凝重了许多，两个人都知道，现在，两个人的决斗已经不仅仅是私人恩怨，而是两个所代表的青州市警察局和岳阳市警察局的武力值对比，谁要是输了，以后在对方的面前就很难在抬起头来。

　　刘臃的脸上却带着一丝淡淡的微笑，这种微笑是他跟刘飞学的，往往这种微笑，能够带给人一种高深莫测的感觉，胖子看了吴晓东一眼，然后说道：“吴局长，你注意了，我下一拳，打你的眼睛！”说着，胖子猛的一个跃步，跳到吴晓东身前，猛的伸出两只手指头，去插吴晓东的眼睛。

　　这下可把吴晓东吓了一跳，心说这死胖子太阴险了，这要是让他给插上那还得了，不死也得重视啊！所以，吴晓东也暂时没有考虑进攻，而是抬起胳膊来，把刘臃的手臂给格挡开来，然而，他刚刚挡开胖子的手臂，就听胖子大喊一声：“吴局长，这一招我踢你的小JJ！”说着，胖子一脚踢了过去。

　　吴晓东被胖子一喊，看到他一脚真的冲着自己裆部踢来，顿时吓了一跳，连忙提起腿来，去格挡胖子的这一脚。而胖子则飞快的收腿，大喊一声：“这招还是插眼睛！”说罢，右手两根手指头再次插出。

　　吴晓东心中的郁闷就别提了，心说看过流氓的混混，看过流氓的警察，但是没来没有看过这么流氓的警察局长！但是没有办法，现在被死胖子掌控了形势，自己只能再次出胳膊格挡。

　　如此反复几次之后，吴晓东已经很快的完成了对刘臃说话的条件反射。刘臃说插眼睛，他就伸胳膊，刘臃说踢小JJ，他的伸出腿！

　　突然，死胖子刘臃的脸上坏笑异常浓郁，他大声喊道：“踢小鸡鸡了！”

　　吴晓东立刻非常快速的伸出一只腿去，挡在面前，单腿站立。他的心中还充满了得意：“奶奶的，不得不说，老子的功夫还没有退化多少，这反应速度，绝对是一流的！”

　　但是这个时候，胖子刘臃并没有去踢吴晓东的小鸡鸡，而是猛的蹲下身体，又是一个扫堂腿！

　　“噗通！”吴晓东再次摔倒在地上！刘臃再次走到吴晓东面前，伸手就想去拍吴晓东的脸蛋！

　　“行了，胖子，别打了，杀人不过头点地，以后你还要和吴局长在系统内见面呢，给他留点面子吧！”身后，一个熟悉的声音响了起来。

　　胖子刘臃虽然胖，但是他最讨厌别人喊他胖子，立刻皱着眉头转过身来，脸上带着怒气，即使是熟人，喊他胖子也不是他能够容忍的，除了一个以外！

　　胖子转过身来，看到身后站着一个人，一身黑色西装，黑色皮鞋，外面还披着一件黑色风衣，围着黑色的围巾，脸上则带着那种招牌式的淡淡的微笑。

　　看到这个人，胖子脸上的怒气顿时完全消去，蹲下身在吴晓东的面上轻轻的拍了拍说道：“吴局长，你听到没有，我们刘市长说了，不让我拍你的脸了，我就不拍了！今天就给你这个面子！”说着，胖子站起身来，大步向着那个男人走了过去，拿出手帕擦了擦手，然后伸出手去说道：“刘市长，你怎么来了！”说着，胖子冲着刘飞使了一个眼色。

　　刘飞会意，握手的时候用力捏了一下胖子的手。眼睛眨动了一下。而此刻，无论是刘臃身后的四个战士，还是吴晓东身后的警察全都向看着妖怪一样看着胖子，心说这个胖子是怎么回事，不是说不拍脸了吗，怎么一边跟吴局长说不拍人家脸了，还拍人家脸，这个胖子简直就是个搞笑天才！众人都想笑，尤其是那些警察们，但没有敢笑，因为他们都已经看到，自家的吴局长已经面沉似水脸红如涂料一般站起身来，目光中充满了怨毒和愤恨之色，冷冷的看着刘臃说道：“刘臃，算你狠！但是这人，你必须给我留下！我是奉了我们青州市钱市长的命令过来的！我希望你别逼我发飙！”吴晓东的话音落下，但见警灯闪烁，又是几辆警车呼啸而来，从车上下来二十多名警察，把刘臃、刘飞等人围在了当中。

　　这时，刘飞站了出来，笑着对吴晓东说道：“吴局长，你认识我吗？”

　　吴晓东看了看刘飞，心中咯噔一下，冷笑着说道：“原来是岳阳市市长刘飞啊，不知道刘市长来我们青州市有何公干啊？”

　　刘飞淡淡一笑：“我不敢不来啊，我要是不来的话，恐怕我们岳阳市公安局的刘局长就要被你们给枪杀了，吴局长，你真的好威风啊！”说着，刘飞从公文包内拿出一叠文件递给吴晓东说道：“吴局长，这是关于这个案件的所有程序性文件，我们要立刻把这两个人犯带走！”

　　吴晓东接过刘飞手中的文件，看了一眼，脸色立刻变了，额头上开始冒汗了，有了这种文件，他不能在阻止刘臃带走这两个人了！

　　就在这个时候，一辆车疾驰而来，车门一开，一个五十岁左右的男人走下车来，目光阴冷的看了刘飞一眼说道：“刘市长，这两个人你们不能带走！”

　　吴晓东转头一看，顿时心理一阵轻松，青州市的钱市长来了，这两个人，刘飞他们带不走了。


第517章 伟大的兄弟之情

　　来的人正是青州市市长钱不愁。钱不愁迈着四方步，不慌不忙的走了过来，看了刘飞一眼，却没有和刘飞打招呼，而是直接看向吴晓东冷冷的说道：“吴晓东，你是怎么回事？我让你抓两个人都这么久了还抓不到，你也太废物了吧？”

　　吴晓东的脸色一阵红一阵白的，然后垂头丧气的说道：“钱市长，林中华和郭家庆被岳阳市公安局局长刘臃先抓到了，他想要带回岳阳市去。”

　　钱不愁顿时脸色沉了下来，怒声斥责道：“胡闹！简直是胡闹！林中华和郭家庆是我们青州市的人，在我们青州市的地方已经涉嫌重大违法活动，要抓人也是应该我们青州市警方抓人，他们岳阳市抓人算什么名堂，去，把人给我带回来！”

　　吴晓东郁闷的看了看刘臃，又看了看刘飞，然后低头说道：“钱市长，刘臃他们拒不交人，还持枪抗拒，他们岳阳市的刘市长也来了，还把全套的手续都带来了！”说着，吴晓东把手中的手续递交到钱不愁的手上。

　　钱不愁只是淡淡的扫了两眼，不屑的说道：“他们有手续你就没有手续啊，给你，这是拘捕令，我刚刚帮你办出来的，我们青州市的人必须由我们青州市来处理，还轮不到外人到我们地盘上指手画脚的。”

　　刘飞在旁边听到钱不愁的话，嘴角上便泛起一丝冷笑，他早就听出来了，钱不愁所说的话，大半都是说给自己听的，不过他今天来到这里，目的就是为了挺刘臃，为了把人带走，所以他便笑着走了出来，双手插在风衣的口袋中，冲着钱不愁嘿嘿一笑：“哎呀，这位不是青州市的钱不愁市长吗？这么冷的天气你不缩在家里相妻教子，跑到这里来做什么啊？难道我们岳阳市抓个人，你们青州市都这么小气嘛？是不是这里面有什么问题啊？难道你怕这两个人会吐露出什么问题涉及到某些人不成？”

　　刘飞话语之中，却也是夹枪带棒的，钱不愁听完也感觉到十分不舒服，尤其是刘飞的最后那句话，更是让他心中一凛，“难道刘飞发现什么了？不应该啊！哼，不管怎么样，这人我钱不愁是绝对不会让刘飞带走的！”想到这里，钱不愁也冲着刘飞不屑的笑笑：“刘飞，这里可是我们青州市的地盘，你们这样就想把人犯带走，把我们青州市警方置于何处？”

　　刘飞冷冷的说道：“钱市长，我们手续齐全，罪犯也是我们抓的，我们有权把他们带走！我们所办之事完全符合法律程序！”

　　钱不愁也是森森一笑：“刘市长，我们的手续也非常齐全！人也是我们青州的人，理应由我们抓人！吴晓东，去把人带走，我看看哪个敢栏着！”

　　吴晓东得到了钱不愁的支持，胆量立刻大了许多，在加上手上的人员数量大大多于刘飞他们，所以他大手一挥，手下的30多号警察立刻呼啦一下，直接把刘臃他们几个给围上了，一根根的枪管抵在刘臃和四个战士的脑袋上！

　　但是胖子刘臃却斐然不惧，脸上带着刘飞那种招牌式的淡淡的笑容说道：“吴晓东，你好威风啊！”

　　吴晓东嘿嘿一笑：“对不起，死胖子，我的人比你们的人多，那没有办法啊！”说话之间，吴晓东的人已经从胖子手中把林中华和郭家庆给抢走了。

　　刘臃自然也有分寸，知道这种情况下不能胡来，否则酿成大的事件可就麻烦了！所以，他的目光看向刘飞，刘飞冲着他淡淡一笑，脸上带着十分自信的笑容，胖子的心立刻就放了下来，他知道，老大从来不打没把握之仗，就算是目前对方占尽优势，但是胖子相信，刘飞总有办法力挽狂澜！

　　旁边，钱不愁看到吴晓东已经得手，脸上露出十分得意的胜利者的微笑，冲着刘飞嘿嘿挑衅的一笑，“对不起了，刘市长，这人，我们要了！”

　　刘飞双手插在兜里，不慌不忙，脸上依然是那副风轻云淡的样子，“钱市长啊，看来你是依仗着人多，欺负我们来的人少是不是啊！”

　　钱不愁哈哈大笑起来：“刘飞，咱明人不说假话，我就欺负你们人少了，你又能怎么地？这青州市可是我们的地盘，在我们的地盘上，你还是老实一点比较好，这样对大家都有好处！”

　　“啪啪啪！”刘飞伸出手来，大声的鼓起掌来，也哈哈大笑起来：“钱不愁，既然你这么实在，我也警告你一句，凡事不要说的那么绝对，我告诉你，我刘飞啥都喜欢吃，最不喜欢的就是吃亏！既然你喜欢人多欺负人少，那我刘飞就跟你玩一玩！看看谁的人多！”

　　刘飞的话音落下，立刻从魅力倾城夜总会四周呼啦啦冲出了上百名手持冲锋枪的士兵，这些人快速来到现场，来到那些警察的背后，黑黝黝的散发着寒光的冲锋枪枪管对准了所有的警察！

　　青州市的警察此刻也全都傻眼了！尤其是吴晓东和钱不愁！他们怎么也想不到，军方居然会出动这么多人来到这里，钱不愁脸色阴沉的望向刘飞，冷冷的说道：“刘飞，你这是什么意思？”

　　刘飞嘿嘿一笑：“没什么意思？你不是人多欺负人少吗？我这不是找了点人来帮忙吗？我早说过了，我刘飞最不喜欢吃亏，该属于我的东西，我必须要拿走！就算对方是两个人犯，我也必须带走！”

　　这时，一个带队的连长大手一挥，立刻过去四名士兵，又从警方手中抢过林中华和郭家庆！此刻，林中华和郭家庆两个人的衣服都已经湿透了，他们怎么也没有想到，就因为自己，居然惹出这么多厉害的大人物出来，不过两个人也全都意识到，上次所接的岳阳市的棚户区那个任务，恐怕麻烦是非常的大！

　　看着林中华和郭家庆已经到手，刘飞的脸上也露出得意的笑容，冲着钱不愁挑衅的一笑：“哎呀，钱市长啊，真是不好意思了，这人我们就带走了啊！等我们用完了，你们想要的话，可以去我们岳阳市要人！”

　　钱不愁铁青着脸色，也不说话，一只手缓缓伸进口袋中，按下了手机上的一个键盘。

　　与此同时，在魅力倾城夜总会对面的一座居民楼里面，一个神秘的男人正双手举着望远镜看着现场的形式，这时，他的手机突然响了，看了看手机上的号码，他立刻拿出旁边的对讲机说道：“终结者开始准备！”

　　“终结者1号准备完毕，锁定目标！”

　　此时，现场的人谁都没有注意到，在林中华的心脏位置上，出现了一个细小的红色斑点。

　　“终结者2号准备完毕，锁定目标！”

　　在郭家庆的心脏位置上，出现了一个细小的红色斑点。

　　“开火！”拿着望远镜的神秘男人低声说道。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　两声枪响，郭家庆和林中华的胸口绽开两朵血花，两个人的身体软绵绵的倒在地上，鲜血瞬间染红了大地！

　　紧接着，终结者1号的枪口准星迅速转移，瞄准到刘飞的心脏上，扣动了扳机！

　　子弹，宛若仿佛一道索命的幽灵，划破了夜空的宁静，带着狰狞的面孔，向着刘飞的心脏部位疾驰而去，此刻，黑白无常已经跳了出来，手中拿着铁链和招魂幡，一蹦一蹦的向刘飞走去。

　　就在这个时候，旁边的胖子刘臃在枪响之后，便把精神提高到最高级别，当他的目光看到一个红色的斑点聚焦到刘飞的心脏部位的时候，便感觉到刘飞已经陷入到一种极度危险之中。这个时候，胖子已经顾不得多想什么，他毫不犹豫的猛的横着跳了出去，挡在刘飞的身前，然后用力一扑，把刘飞扑倒，压在身下！而这个时候，狙击枪的子弹已经完成了在空中的飞行，毫不犹豫的刺进了胖子的后背上！一道灿烂的血花飞溅而起，胖子一声闷哼，脑袋便耷拉到了刘飞的肩头。

　　神秘男人拿着望远镜观察了一下林中华和郭家庆，看都没有看刘飞，然后淡淡的说道：“收队！”

　　立刻，两个狙击手与神秘男人同时消失在魅力倾城夜总会对面500米外的楼顶上。

　　而这个时候，那些外围的士兵们同时把枪口对准了对面的楼顶，但是此刻，楼顶上已经空无一人，只有呼啸而过的北风，刮落满树枯黄的落叶，飘洒在胖子的身上！胖子一动不动的趴在刘飞的身上，呼吸已经停止了！

　　这时，刘飞已经意识到发生了什么事情！人躺在地上，他伸出手去轻轻的拍打着胖子的脸蛋说道：“胖子，起来了，快起来！”

　　但是，胖子却一动不动，没有任何的反应！

　　刘飞的眼睛一下子就红了，他轻轻的伸出手来，探出两根手指放在胖子的鼻子前，没有感觉到任何的热气呼出！刘飞的一只手轻轻的搂住胖子，想要把他搬起来，但是他的手却感觉到热乎乎的液体瞬间侵染了他的手掌，刘飞把手拿到眼前一看，眼泪瞬间彪飞而下，血，是鲜血！好兄弟刘臃用自己的身体再次帮助自己挡住了那颗罪恶的子弹！刘飞的眼睛瞬间充满了血丝！

　　这时，过来两个战士，帮助刘飞轻轻的搬开胖子刘臃的身体，让刘飞坐起身来！刘飞冲着四周吼道：“叫救护车，快叫救护车！张连长，谁他妈的敢动那两个人，直接给我开枪射击，出了事情算我的！”

　　“遵命！”这次来的带队的张连长冲着刘飞敬了一个军礼，立刻表态，然后转过身来对手下的士兵吼道：“谁他妈的敢动那两个人，就给我开枪射击！出了事情我兜着！”

　　而这个时候，刘飞瞪起猩红的双眼，一手搂着抓住胖子的手一手伸出食指点指着钱不愁和吴晓东阴冷的说道：“钱不愁和吴晓东你们听着，别让我查出来这件事情和你们有关系，否则我让你们后悔来到这个世界上，如果我的兄弟死了，我敢保证，你们也绝对不会好过！和我刘飞为敌的人，我绝对不会放过他们！”

　　说着，刘飞再也不理其他事情，跪坐在胖子的身边，开始为胖子做人工呼吸，一边做人工呼吸一边声音悲戚的喊着：“胖子，你给我听着，你不许睡着，知道吗？你是我的兄弟，我们以后还要一起并肩作战呢，我们要一起升到正厅级，正省级和正国级，胖子，你听到了吗？不许睡觉，不许偷懒，以后我还得让你帮我执掌公安这个系统呢！你现在就睡着了算怎么回事？难道你忘了你那个空姐老婆了吗？她还在家里等着你去帮她填充下面呢！死胖子，赶快给我醒醒啊！死胖子，臭胖子，你听到了没有，这是老大的命令！我命令你醒来！”

　　刘飞不停的对胖子坐着人工呼吸！

　　而旁边刘臃带过来的四个战士已经感到的满眼含泪的转过身去，他们怎么也没有想到，堂堂的一个公安局局长，居然会为刘飞去挡子弹，更没想到，一个堂堂的市长，此刻竟然哭的跟一个小孩一般，涕泪俱下，哪里还有一个市长的样子，在看看刘市长那猩红的双眼，凄厉的声音，几个战士感觉心里酸酸的，有种想哭的感觉！

　　这是一种怎么样伟大的友谊啊！这是生死之交的朋友！这是可以替对方去死的朋友！

　　刘飞还在不停的呼唤着胖子，不停的给胖子做人工呼吸。

　　而这个时候，旁边的钱不愁看了一下现场的情况，发现林中华和郭家庆全都倒在血泊之中，一动不动，感觉他们应该已经死了，便大手一挥说道：“算了，人都死了，我们要也没有用了，都回去吧！”说着，他独自一个钻上自己的轿车，而吴晓东等人也钻进警车，消失在茫茫夜色之中。

　　刘飞望了一眼钱不愁等人离去的背影，眼神之中有一团愤怒的火焰在熊熊的燃烧起来。


第518章 幕后指使者

　　刘飞相信，今天的狙击手和上次在岳阳市棚户区制造汽车炸弹，差点炸死的人都是一伙的。只是刘飞不敢确定的是，这次的狙击手和上次自己在海口市旅游的时候的狙击手是不是一伙的，这次的事件和宋向明有没有关系，但是刘飞可以确定的是，对方的目的只有一个，堵死自己调查‘东方威尼斯水城’项目的路线，甚至包括自己。看着血泊之中的胖子，刘飞的心渐渐变得异常冰冷，心底有种声音的力量在不断的壮大，夏明哲，马傲峰，宋向明，不管这件事情涉及到谁，我一定会一查到底！你们越是不让我插手，不让我查，我越是要查，你们不是害怕吗？只要老子还有一口气在，老子就要让你们天天生活在恐惧之中，我一定要将这件事情查个清清楚楚，明明白白。

　　“呜呜呜呜～～”一阵急促的救护车的鸣响声从远而近，两辆救护车疾驰而来！到了现场，护士们先熟练的帮助胖子处理和包扎了一下伤口，先止血，然后小心翼翼的把胖子抬到了救护车上。刘飞和胖子带来的那四个战士也全都跟了上去，还有张连长也带着两个战士上了救护车。其他还有几个战士在张连长的吩咐下上了另外一辆救护车，把林中华和郭家庆保护了起来。

　　上车之后，张连长问道：“你们是哪个医院的？”

　　“蓝天中医院！”救护车上的一个医生推了推眼镜说道。

　　“蓝天中医院？那里距离这里太远了，不行，不能去哪里！给我直接去3258军医院！那里距离这里比较近，医疗条件也比蓝天中医院好的多！”张连长大声的说道。

　　“哼，解放军同志，请你们搞清楚，我们是蓝天中医院的救护车，自然要把病人送到蓝天中医院，这可事关我们的奖金，要想让我们把他们送到军医院，门都没有！除非他们不上我们的救护车，上了我们的救护车，就得去我们的医院！”那个医生十分气愤的说道。

　　“让你去3258军医院就去军医院，难道你们就一点医德没有吗？我兄弟要是有个三长两短的，我要你们全都他妈的失业！”刘飞气恼的吼道。

　　“怎么地？声音大就有理啊？知道不？哪个医院出救护车就去哪个医院，这是潜规则！懂不？”那个医生脸上充满不屑的望向刘飞。

　　刘飞伸手从张连长腰间拿出枪来，用手抵在那个医生的太阳穴上，声音中充满了冷酷：“让你去3258军医院，废什么话，在多说一个字，我让你闹得开花！”刘飞眼睛猩红，目光中充满了急躁和愤怒。

　　而这个时候，所有的战士全都把枪口对准了那个医生。

　　那个医生一看，吓得差点没尿裤子，连忙点头说道：“好，去……去3258军医院！”

　　司机是听医生的，所以开着车直奔距离此地最近的3258军医院！

　　而这个时候，张连长已经拿出手机，和医院方面联系好了，几辆救护车到了医院之后，立刻把人推进了急救手术室！

　　而刘飞则纷纷张连长，在三个急救室门口全都安排了士兵站岗，不允许任何人进入，同时让张连长吩咐所有的医生和护士，不管林中华和郭家庆是死是活，不得向外透露一点消息。而他自己，则站在胖子刘臃的急救室外面，默默的等待着结果。

　　时间，一分一秒的过去，手术室的灯光还是红色的，刘飞的心情却变得越来越焦急。他的心在默默的为胖子祈祷着：“苍天啊，只要你能够让胖子没有生命危险，就算是要我减寿十年我也心甘情愿，求求你了，让胖子脱离危险吧！”

　　“咣当！”急救室的门打开了，医生的声音急促的说道：“你们谁是AB型血，医院的血库里面AB血刚刚用完，运血车正在路上，得半个多小时才能赶到，但是病人已经等不及了！他需要大量AB型血！”

　　医生说完，几乎所有的人全都摇摇头，AB型血相对来说还是比较少的。

　　这时，刘飞快步走到医生面前伸出胳膊说道：“医生抽我的血吧，我是AB型的！”

　　医生看了刘飞一眼说道：“你确定你是AB型血，输错了病人可是有生命危险的，现在时间紧急，我们已经来不及验血了！”

　　刘飞使劲的点点头：“我和胖子大学是一个班的，整个班里就我们两个人是AB型血！”

　　医生点点头，打开门说道：“来，你进来吧，病人需要的血量较大，一会你可能会有眩晕的感觉，你能坚持吗？”

　　刘飞使劲的点点头说道：“只要能让胖子好起来，就算是抽光了我的血都没关系，我只求医生你们能够把他救活！只要你们能够救活他，让我做什么都可以！”

　　医生看到刘飞那坚毅的充满了祈求的眼神，很郑重的点点头说道：“你们兄弟感情倒是挺深的，你放心吧，对于任何一个病人，我们医生都会全力以赴的！”

　　刘飞在手术室内透露的玻璃窗旁边坐下，医生拿出一个大号的吸血器，开始抽刘飞的血，鲜红的血液顺着刘飞的胳膊一点点的进入专用的血瓶中。而刘飞的目光却通过透明的玻璃窗，缓缓的落在手术室内的胖子身上，此刻，巨大的无影灯下，胖子趴在手术台上，后背一个很大的伤口肌肉向外翻翻着，显得十分狰狞恐怖！刘飞只能看到胖子的侧脸，只见胖子的脸色十分苍白，没有一丝血色。

　　血瓶内的液位越来越高，而刘飞也渐渐感觉到脑袋有些发晕了，这时，医生看了刘飞一眼问道：“你感觉怎么样？如果不行的话就不能再抽了，那样对你的身体不好。”

　　刘飞勉力抵抗着那种眩晕的感觉，笑着说道：“我没事，多抽一些，一定要保证胖子用血充足！”

　　医生点点头，他非常清楚，这次胖子失血比较多，多一分血液，胖子的生命就多了一份希望！所以，看到刘飞还能够坚持，他也就继续往下抽去。

　　已经700毫升了！刘飞的脸色此刻也已经苍白之极，医生看了看刘飞，继续问道：“差不多了吧？我看你快要坚持不住了！就这样吧！”

　　刘飞却固执的摇摇头说道：“在抽一点，我没事！”

　　医生又抽了200毫升，便不肯在抽了，对刘飞说道：“你先好好休息一下，我这就把血液拿进去进行手术！”

　　医生走了进去，而刘飞则感觉到一阵天旋地转，噗通一声，爬倒在桌上！

　　这时，那个医生把血液送进去之后，又走了出来，指挥着两个小护士把刘飞抬到旁边的一个病床上，给刘飞打了一瓶葡萄糖营养药，这才再次返回手术室。

　　刘飞这一昏迷，足足过了2个多小时才苏醒过来。等他醒来，睁开眼睛一看，便看到自己已经躺在一间病房内，他连忙坐起身来，四处张望，想要寻找胖子的身影。

　　这时，一个护士从旁边的椅子上站起身来，笑着说道：“你醒了？”

　　刘飞一把抓住护士的手说道：“护士，我兄弟在哪里？那个胖子在哪里？他怎么样了？脱离生命危险了吗？”

　　看到刘飞如此紧张，小护士笑了笑说道：“你放心吧，那个胖子已经脱离了生命危险了，倒是你，因为刚才抽血过多，出现休克现象，差点一命呜呼了！那个胖子真是挺有远见的，这次居然穿了一件防弹衣出来，虽然对方用的狙击手威力很大，穿透了防弹衣，但是胖子的命也挺大的，那颗子弹后后背进去之后，愣是卡住肋骨之间，否则那颗子弹在往前走一点，便是他的心脏了！子弹已经取出来了，只是胖子的身体还很虚弱，那根肋骨也断了，至少需要休养半年左右的时间才能恢复过来。”

　　听到胖子没事，刘飞连忙从病床上跳了下来，对小护士说道：“护士同志，胖子在哪个房间，赶快带我过去看他！”

　　小护士笑了笑，说道：“你们兄弟两个真有意思，你醒了之后先去看他，而他醒了之后，第一声喊的就是老大，你是他的大哥吗？”

　　刘飞点点头说道：“是的，我是他大哥，他是我兄弟，护士同志，你赶快带我去看他吧！”

　　护士看了看刘飞，感觉他的身体已经没什么大碍了，这才点头说道：“好吧，你跟我来吧，他就在隔壁的房间！”

　　刘飞跟着护士来到隔壁的房间，便看到病床之上，胖子趴在床上，后背上缠满了纱布，而手腕上还吊着一根输液管，听到门响，胖子微微侧过头来，正好刘飞也看了过去。

　　两个人的目光在空中相遇，刘飞看到胖子的眼神虽然憔悴，但是还是比较清明的，立刻一颗一直悬着的心终于放了下来，他快步走了过去，拉过一把椅子坐在胖子的身边说道：“死胖子，你终于活下来了，否则就算你逃到地狱去，我也要进去把你给拉回来！”

　　胖子咧嘴一笑：“老大，听说你为了给我输血，差点也一命呜呼了，看来阎王那小子还是不肯收留咱哥俩啊！我倒是想去他那里报道去的，但是那老小子说了，说我还没儿子呢，让我有了儿子和孙子以后，才让我下去呢！他还说，老大你下一个孩子肯定是闺女，而且还是一个超级美女，说让我儿子去泡你的闺女去！”

　　“滚！就你生出来的儿子还能泡老子的闺女，门都没有！”

　　“老大，好歹我也救过你一命吧，我儿子怎么着也继承了我聪明伶俐的优良传统，不看僧面看佛面，你的闺女就让我儿子泡一泡吧！”

　　“不行，没得商量！”

　　旁边的护士看到这一对活宝在那里斗嘴玩，不由得笑了，如果不是之前的张连长已经告诉众人刘飞和胖子的身份，她怎么也不会想到，此刻这两个活宝居然一个是市长一个是公安局长。

　　这时，刘飞对胖子说道：“胖子，这件事情我想通知你老爸一声，这件事情恐怕得需要高层介入了，否则光是我们两个在这里查来查去的，恐怕还没等查出来什么，就被人给灭了！”

　　胖子点点头说道：“老大，一切你安排就成，我听你的！”

　　而这个时候，那个小护士已经很识趣的走出去了。

　　刘飞则拿出手机，拨通了胖子老爸公安部部长刘建清的电话：“刘叔叔，胖子为了救我，受伤了，事情是这样的……”

　　刘建清听完刘飞的话，眼睛顿时就瞪了起来，没拿手机的那只手紧紧攥住拳头，然后咬着牙说道：“恩，我知道了，刘飞，这次真是难为你们兄弟两个了！关于‘东方威尼斯水城’项目的事情我也略有耳闻，那个项目牵扯到了你们鲁东省的高层，本来我以为那件事已经了了，也就没有去注意，没有想到居然被你们两个兔崽子给挖了出来，更没想到那些人居然丧心病狂的想要致你于死地，你放心吧，这件事情我们公安部会秘密接入的，现在你们要做的就是保护好自己的安全！其他的事情先暂时不要管了，我的意思你明白吗？”

　　刘飞点点头：“刘叔叔，我明白！”

　　挂断电话，刘飞又给胖子的空姐老婆打了个电话，空姐听说胖子重伤住院了，当时哇的一声就哭了，问明医院之后，立刻打车直奔青州市。

　　刘飞刚刚放下手机，张连长敲门走了进来，低声说道：“刘市长，郭家庆已经死了，但是林中华因为心脏长得偏了一点，所以还没有死，他提出要见你！”

　　刘飞立刻站起身来，跟胖子打了招呼，让张连长安排人进屋来贴身保护胖子，门外也放了2个岗哨，这才放心的离开房间，来到胖子隔壁的病房内。

　　只见病床上，林中华的嘴上戴着吸氧器，目光已经有些浑浊了！看刘飞进来，护士们才走了出去。

　　林中华勉强抬起手指了指自己的吸氧器，示意刘飞帮助他摘下来，刘飞照做，然后俯下身体，把耳朵凑到林中华的嘴边，林中华勉强提起最后一口气，用比蚊子嗡鸣也大不了多少的声音缓缓说道：“指……使……我……的人是……”说罢，林中华脖子一歪，魂归天外。

　　而刘飞则呆呆的站在那里，脸上犹自带着一股难以置信的神情，喃喃的说道：“是他？居然是他？怎么可能是他呢！”

　　此时此刻，刘飞几乎不敢相信自己的耳朵！因为林中华最后时刻告诉刘飞，指使他的人乃是岳阳市房地产行业的龙头老大范伟！而范伟则是岳阳市十大民营企业家之首，深得刘飞器重，而范伟的华威集团在岳阳市也拿下了不少房地产项目，而许多都有刘飞的帮忙在里面，因为刘飞曾经或明或暗的观察过范伟的华威集团所做的一些房地产项目，这些房地产项目在建筑质量上在岳阳市是首屈一指的。而且华威集团也没有出现过拖欠农民工工资、安全生产事故等问题，可以说，范伟就是岳阳市民营企业家的典范，更是岳阳市政协委员之一！这样一个前途无量的人，怎么会去做那种威胁棚户区居民的事情呢？刘飞挠了挠后脑勺，还是想不明白。不过猛然之间，刘飞再次想起了那个幕后的黑手，那个总是能够先自己一步做出下一步动作的能量极大的幕后黑手。

　　想到这里，刘飞脑门上冒出了一层冷汗，恐怕这次范伟是不是也有生命危险了，是不是也会被人杀人灭口呢？恐怕范伟也只是台前的一个小人物而已，不行，范伟已经是目前查出‘东方威尼斯水城’项目内幕的唯一线索，绝对不能让他在死了，否则胖子的受伤，还有棚户区老王的死，就死的不明不白，就白死了！这次，自己必须要保住这个范伟。想到这里，刘飞让张连长把那几个护士全都叫了进来，然后看着几个护士冷冷的说道：“各位，你们都是这医院里的护士，也都是军人，请你们转告刚才给林中华做手术的那几个医生，让他们务必保守林中华曾经活着过一段时间的消息，否则这个消息如果走漏出去，不管是谁，我都会一查到底，查到谁，军法处置！”

　　那几个护士已经知道刘飞的身份，对刘飞说的话也感觉到十分沉重，她们全都表示，会严守这个消息！

　　刘飞先回到胖子的病房，在胖子耳边耳语了几句，胖子听完之后点点头说道：“老大，你一定要保重自己啊！”

　　刘飞点点头，跟着张连长一起回到自己的病房。让张连长喊了两个士兵进来，然后刘飞换上了一个士兵的全套装备，让士兵换上自己的衣服，面朝里躺到病床上。

　　而刘飞正准备采用金蝉脱壳之计离开医院的时候，他的手机突然想了，那个士兵把刘飞的手机递给刘飞，刘飞连忙接通，只听到夏明哲的声音在手机里面传了出来：“刘飞，你胆子也太大了，居然擅自调用军队参与地方事务，现在已经有人把你给告了，经过省委常委会决定，从现在开始，你被停职了，而且你必须立刻停止一切调查‘东方威尼斯水城’项目的行动！否则后果自负！”说完，夏明哲十分气愤的挂掉了电话。


第519章 男人的选择

　　一时之间，刘飞彻底呆住了。他怎么也没有想到，自己费尽心血，想要为老百姓做点实事，想要挽回巨大的国有资产流失，得到的竟然会是这种结局！

　　刘飞感觉到自己的心好痛，好痛！为什么原本一个‘东方威尼斯水城’项目竟然会引发这么多人的关注，为什么这样的一个项目竟然会让人失心疯的一般对自己下毒手！现在的刘飞没有敢把这件事情告诉自己的老妈，岳父们，因为他知道，这件事情对自己来说是一个极其严峻的挑战。这是任何一个想要成功上位的领导者必须要经历的考验，这种情况下，只有依靠自己的能力和胆识，走出困境，才能获得那种质的升华。而刘飞最担心的就是老妈和岳父们对自己安全的担心，最终导致自己的行动受到掣肘，形势到了现在的这种地步，刘飞已经不打算再有任何的退缩了，他现在想的只是要尽自己最大的努力，把‘东方威尼斯水城’项目查个水落石出，也许最后关头肯定要岳父们出头，但是现在，刘飞必须先把事情做得差不多了才行。

　　而此时此刻，在青州市的一间十分僻静的茶馆包厢内，宋向明、齐海平、曹金阳三个人聚在一起，一边喝茶，一边在谈天说地，相处的倒是十分融洽。

　　而省委办公楼内。省委书记夏明哲的办公室内灯火通明。

　　灯光下，省长马傲峰和夏明哲正在进行着激烈的讨论，至于他们讨论什么，没有人知道，但是两个人唇枪舌剑，你来我往，声音或高或低，气氛十分紧张。

　　燕京市内，刘老爷子的别墅内，老刘头和老谢头两个老家伙面对面的坐在沙发上，脸色全都十分阴沉。

　　“老谢，你让人借兵给刘飞了？”老刘头阴沉着脸问道。

　　老谢头点点头：“没错，我必须借给他！不管他到底要采取什么行动，但是我相信我这个孙女婿，他绝对不会去做坏事，哪怕是为此我要承担责任，也没什么大不了的，反正我也是行将就木的人了，但是我绝对不想看着我的孙女婿输给任何人！”

　　老刘头听完老谢头的话，幽幽的叹息一声说道：“老谢啊，你糊涂啊，虽然你是好意，但是你可知道，这件事情已经被鲁东省的高层抓住把柄，现在已经停了刘飞的职！你我都非常清楚刘飞的个性，‘东方威尼斯水城’项目他肯定还是要查下去的，现在没有人知道他到底查到了些什么！不过这件事情咱们大家全都清楚，是那个老不死的没有约束好自己的子孙，导致国有资产流失多达几十亿。本来这件事情大家已经达成默契，暂时先停滞在那里，没有人去碰这个地雷了。按理说那个老不死的至少也应该让他的人把善后工作处理好，却没有想到他们连这一点都没有做到，却被刘飞查出了一点端倪，但是我万万没有想到，那个老不死的人手段也太狠辣了点，居然要致我孙子于死地，如果不是小刘家的胖子帮着刘飞挡了那一枪，恐怕你我都要失去这个孙子了！”

　　“啪！”老谢头狠狠一拍桌子，眼神中冒出两道寒光：“这个老不死的做事太过分了，这件事情咱们也插手吧！”

　　老刘头却轻轻的摇摇头说道：“老谢头，不要激动，不要着急，这件事情虽然对刘飞来说，形势十分危急，但是在我看来，这也是一个磨练他意志的大好时机，如果他真的能够在这件事情自己折腾出一个子丑寅卯来，这对他以后的人生道路来说是一笔宝贵的财富，俗话说的好，玉不琢不成器，只有让他在惊涛骇浪狂风暴雨中饱经摧残，才能让他成为那自由翱翔于天地之间的海燕！我相信我的孙子，吉人自有天相！”

　　老谢头看向老刘头，眼神中目光闪烁，最后突然噗嗤一笑：“嘿嘿，没有想到你老刘头居然还有这番想法，好，今天我也赌一把，我就赌我的孙女婿能够战胜眼前的所有困难，否则，如果刘飞出事的话，我必定要让那个老不死的付出血的代价！我们两个老家伙已经多年不问世事，可能很多人已经把咱们给忘记了！”

　　“哦，对了，老柳头的孙女柳媚烟在美国已经把孩子生下来了，是个儿子，我们老刘家后继有人了！不过这个消息一直没有跟刘飞说，因为现在他必须集中精神应对眼前的一切，不能有任何的分心！”老刘头突然手捻须髯哈哈大笑起来。

　　而老谢头眼珠转了转，便明白老刘头这次肯放心让刘飞去锻炼的真正原因了，否则以这老家伙护犊子的性格，早就愤怒的无以复加了。

　　此时此刻，刘飞根本不知道，他在岳阳市所发生的一切，想知道的人全都知道的清清楚楚。尤其是在中南海的一个大人物，在听到下面汇报上来的关于刘飞的消息之后，他那充满磁性的脸上眼神中闪烁着睿智的光泽，听到汇报之后，只是淡淡的点了点头，脸上没有任何表情，等属下走了之后，他才笑着摇摇头说道：“刘飞这小子还是挺生猛的，居然连军队都敢调用，不错不错，的确有大将之风。作为一个高层决策者，必须有一往无前的勇气，就算是为此承担责任，也要无所畏惧。只是刘飞这小子被停职了，不知道他的心情如何，下一步棋他会怎么下，会不会一蹶不振呢？”

　　然而，此时此刻，刘飞根本没有一蹶不振。虽然刚开始听到被停职的消息之后异常愤怒，但是在愤怒过后，他很快就冷静下来，心智变得极其坚毅，他只是轻轻的对身边的张连长说道：“张连长，掩护我离开这里！他们那些人越是不想让我插手‘东方威尼斯水城’项目，我刘飞越是要插手，哪怕是被停职了，我也照样要继续查下去！老王他们不能白死，我兄弟的伤不能白受！”

　　张连长点点头：“刘市长你放心吧，林司令早已经跟我说了，您的任何命令，我都会无条件服从的！我这就带着几个士兵一起出去吃饭，在饭店里面，你在换衣服离开！”

　　刘飞点点头，跟在张连长身后，融入到几名士兵当中，开着军车离开了医院！

　　而此时此刻，在医院对面的一座高楼里面，有一只单筒高倍望远镜架在一家的窗户边上，窗帘是拉着的，只留出一道狭小的缝隙露出半个镜头。不时的有一个人透过镜头，看向刘飞所在的那个房间，虽然刘飞所在的窗帘是拉着的，但是那个人的望远镜却是远红外的，通过望远镜的电子液晶屏幕，可以看到对面房间的床上，躺着一个人，看体型就是刘飞的体型，所以，每隔1个小时，他就会拿出手机来汇报一次。

　　而他却怎么也没有想到，此时此刻，刘飞已经金蝉脱壳，陪着张连长众人到了一家酒店里面，然后过了不久，便换了便装出来，做进了军区早已经安排好的一辆非军车车牌的福特汽车，连夜赶回了岳阳市。

　　到了岳阳市的时候，已经是后半夜了，刘飞先找了一家宾馆，眯了一觉，第二天早晨6点多天更蒙蒙亮的时候，刘飞便起床，洗漱完毕之后，稍微化妆了一下，出门打车直奔岳阳市房地产大亨范伟的私家别墅，他的私家别墅就在以前刘飞所在的那个别墅小区内，距离刘飞并不远，所以刘飞找到他家还是很容易的。

　　刘飞穿着一身黑色风衣，带着帽子，帽沿压得很低，来到别墅门前，按响了门铃。

　　一直过了许久，才看到一个女佣人打着哈欠走了出来，只是打开里面的门，隔着防盗铁栅栏问道：“你谁啊？大清早的就吵人清梦！”

　　刘飞淡淡一笑：“我找范伟，你就说我是他的老朋友！”

　　“对不起，我们家主人正在睡觉，他说过了，他最讨厌别人吵醒他睡觉了，所以你有啥事情还是等晚点在来吧！”女佣人拍着嘴巴就想关门。

　　刘飞突然低着声音对女佣人说道：“别关门，你就说有老朋友来救他来了，如果他在不见我的话，很有可能会有生命危险的！快去，否则出了事情你负担不起！”

　　那个女佣人原本还有些迷糊呢，听到刘飞的话顿时浑身打了一个激灵，生命危险，这可是大事，连忙对刘飞说道：“你稍等一会啊，我马上去把主人叫醒！”说着，女佣天把门关上，趿拉着拖鞋扭转屁股离开了。

　　又过了好一会，刘飞才看到范围衣衫整齐的走了出来，他打开防盗门，隔着防盗铁栅栏皱着眉头问道：“你是……”

　　刘飞把帽沿抬了起来，露出一张经过化妆的脸来，不过饶是如此，范伟还是看了出来，刘飞凑近房门低声说道：“赶快开门，咱们进去谈！”

　　范伟点点头，连忙打开房门。

　　刘飞两个人并不知道，出租车刚刚离开别墅小区，便停在不远处一个隐蔽的地方，司机摸出手机拨通了一个电话：“报告，刘飞已经回到岳阳市，已经和范伟见面了！”

　　“启动隐藏在范伟家的定时炸弹！”一个阴冷的声音说道。

　　司机拿出一个遥控器来，对准范伟的家里方向按了一下。


第520章 连环危机

　　而此时此刻，刘飞和范伟已经走进2楼的书房里。宽大落地窗透明而敞亮，可以看到小区外面熙熙攘攘的车队正在驶进来，也不知道是谁家有喜事了。

　　刘飞笑着望了一眼外面，叹息的说道：“洞房花烛夜，金榜题名时！年轻真的很好啊！”

　　范伟就笑了：“刘市长，您也很年轻啊，您已经是整个鲁东省最年轻的正厅级干部了，正所谓是年轻有为啊，不知道刘市长您今天做这种打扮，来找我有什么事情吗？”

　　刘飞笑了笑，直瞪瞪的看着范伟。

　　范伟一开始还挺自然的，但是被刘飞看了一会，脸色就有些不自然了。

　　刘飞拍了拍范伟的肩膀说道：“范董事长，你说我刘飞对你怎么样？”

　　范伟连忙说道：“很好，我范伟能够有今天，和刘市长对我的大力支持是分不开的，我对刘市长心存无比感激。”范伟说的是真心话，刘飞对他的确不错。

　　而此时此刻，在书房的桌子上，一个闹钟发出哒哒哒的响声。

　　刘飞点点头，说道：“范董事长，你知道我为什么那么照顾你吗？”

　　范伟先是点点头，然后却又摇摇头，他不知道应该如何表达，而他也看出来了，刘飞肯定有话要说，否则也不会这么绕圈子了。便说道：“刘市长，您说。”

　　刘飞笑着坐了下来，点燃一根香烟，吐出一口烟圈之后才淡淡的说道：“我之所以支持你，是因为你以前奉公守法，对工程质量和安全生产抓的也比较好。”说完，刘飞又喷出一口烟圈，升腾的烟雾中，刘飞的脸显得有些模糊。

　　但是此时此刻，范伟却是有些心惊，因为范伟刚才听到刘飞说的一句话：“因为你以前奉公守法。”就是这句话，让范伟脸色苍白，额头上冷汗搜搜直冒，而刘飞却又高深莫测的一笑：“范董事长，我的意思你明白吗？”

　　范伟摇摇头：“对不起，刘市长，你的意思我不太明白。”

　　刘飞笑了笑，从怀中拿出一只录音笔轻轻按了一下按钮，顿时，林中华临死之前的声音经过放大之后，便响了起来：“是岳阳市的范伟指使我干的！”

　　听完这句话，范伟的脸色顿时变得更加难看，大腿也颤抖起来，声音有些颤抖的说道：“刘市长，我……我不明白你什么意思！”

　　刘飞的声音突然转冷：“范伟，难道你真的不明白我的意思吗？棚户区的纺织厂职工受到威胁之事不是你委托青州市的砍刀盟做的吗？难道你不知道有句话叫天下没有不透风的墙？”

　　范伟脑门上的汗越流越多。

　　而刘飞的声音也更加的冷酷：“范伟，我相信，以你的现在的势力和地位，你没有必要去做出这样一件事出来，我想你肯定也是有苦衷的，甚至是你也只是一个台前的小卒子而已！你的幕后到底是谁在指使你这样做？”

　　范伟拼命的摇头说道：“没有，没有人指使我这样做，一切都是我做的，刘市长，你要惩罚就惩罚我吧！”说完这番话，范伟已经浑身瘫软在沙发上，嘴里喃喃的说道：“我就知道会这样的，我就知道会这样的……”

　　刘飞看了范伟一眼，然后冷冷的说道：“范伟，你知不知道现在砍刀盟的盟主郭家庆和副盟主林中华都已经被狙击手枪杀，而我也因为调查这件事也差点被枪杀，如果我猜的没错的话，你距离被杀人灭口也不远了！现在你那幕后指使者已经疯了！”

　　范伟听完脸色惨白，看了刘飞一眼，没有说话，只是双手颤巍巍的摸出一根香烟，点了好几次才点燃，狠狠的吸了一口，脸色有些沉重。

　　刘飞转过头来，看向范伟，突然，他的目光落在桌上的那只闹钟上，此刻，闹钟的时间指示为11点59分40秒！

　　不对！不对劲啊！这范伟的书房里面怎么会配置闹钟呢，即使配置的话，也应该在卧室啊，而且时间也不对啊，现在不过才早晨7点左右！怎么会快到12点了呢！看样子范伟是经常在这个书房里面会客的，那他怎么会让钟表的时间错乱呢。

　　想到这里，刘飞突然用手一指闹钟说道：“范伟，那个闹钟是你什么时间放在那里的啊？时间都错了怎么也不调整一下。”

　　范伟有些呆滞的抬起头来，看了一眼桌上的闹钟，眉头微蹙说道：“咦，这个闹钟是什么时候到这个房间里面的，我还真没有注意啊，以前没有这个东西啊！”

　　哒哒哒，哒哒哒！闹钟的秒钟还在不停的向前走着！突然，刘飞脑海里面想起了一种熟悉的声音，那天晚上自己从棚户区出来的时候在开车的时候就听到了这种声音，但是当时也没有在意，后来去撒尿的时候，就发生了汽车爆炸事件！

　　没错，就是这种声音，这是定时炸弹！

　　想到这里，刘飞顾不得多想，一把拉起范伟，大声说道：“快，跟我走，闹钟是定时炸弹！”说着，他连托带拽的拉住范伟，大步走向那宽大的落地玻璃窗，运足浑身的力气，狠狠的一脚踹出，顿时，玻璃窗变成了粉碎，刘飞拉着范伟说道，往下跳！

　　范伟望着地下，看着那么高的高度，吓得浑身发抖，双手抓住墙边，不想下去，刘飞一把用力一拉，揽住范伟的胳膊，大声喊道：“快，一起跳，马上就要爆炸了！”

　　说着，拉住范伟的胳膊，使劲往下一拉，两个人同时跳了下去！

　　下面，是范伟家别墅的小花园，楼下是花圃，此刻已经是冬天，花圃内百花凋零，满地残枝败叶！两个人身体尚在空中，便感觉到惊天动地的一声巨大的震动，一团火焰从屋子里席卷而出！

　　两个人刚刚落在地面上，整个楼房便已经发出轰隆隆的声音！整栋楼开始摇晃起来。

　　刘飞刚刚落到，把拉起范伟往外面跑去，而范伟则痛苦的呻吟道：“疼，好疼！”

　　刘飞一看，一把背起范伟，快步跑了出去！

　　刚刚跑出去六七步，整座小楼轰隆一声巨响，整体坍塌碎石灰尘溅射出来，让两个人全都弄了个灰头土脸，不过好在没有被埋在里面！

　　范伟回过头来，望着自家那坍塌的小楼，顿时感觉到一阵后怕，好可怕！如果刘飞没有来的话，恐怕自己今天就得命丧黄泉了！这时，范伟不由得想起那只闹钟来，那只闹钟昨天的时候他就见到了，却没怎么在意！如今想起来，后脊背一阵阵发凉！原来自己早已经身处危机之中，随时都有可能命丧黄泉！好阴险歹毒的算计啊！

　　这时，刘飞把范伟放了下来，问道：“你怎么了？”

　　范伟指着自己的脚脖子说道：“跳下来的时候扭到脚了！”

　　刘飞看了一下，的确，范伟的脚脖子现在已经肿胀起来，看来想要走路几乎不可能了！

　　无奈之下，刘飞只能对范伟说道：“来，还是我背你吧？咱们得赶紧离开此地，恐怕那些人还会有后手，咱们两个现在时刻都处于危机之中！”

　　范伟现在早已失去了往日纵横商场的那份沉稳，刘飞让他怎么办他就怎么办。

　　刘飞蹲下身体，让范伟趴到自己的背上，背着范伟快步走出别墅小区，来到别墅小区外面的街道上，这才放下范伟，开始伸手拦截出租车！

　　而此时，一辆出租车顺着街道飞速疾驰而来，看到刘飞伸手的时候，出租车似乎慢了下来，开始缓缓靠边了，刘飞的脸上露出一丝轻松的笑容，坐上出租车，就可以离开这个是非之地，先找个隐蔽的地方藏匿起来。

　　然而，当刘飞的目光再次向出租车看过去的时候，刘飞的眼神突然猛的收缩了起来，他发现这辆出租车正是刚才拉着自己过来的那辆出租车，而此刻，随着距离越来越近，刘飞看到了出租车司机的眼睛，那眼睛内此刻充满了狠毒之色。

　　刹那之间，刘飞心思电转，这个出租车司机在这个时候这个地点出现实在太有点诡异了，不对！危险！

　　刘飞猛的一把拉住范伟的胳膊，转身往后就跑，而这个时候，那辆出租车司机猛的一踩油门，出租车便狂飙而起，对准刘飞和范伟就撞了过去。刘飞拉住范伟使劲的往里跑，而此刻，范伟也看到了那辆要命的出租车，虽然脚脖子已经崴了，但是此时此刻，他却跑的比兔子还快，竟然隐隐有超过刘飞的势头。

　　一边跑，刘飞一边观察着周边的环境，一边竖起耳朵听着身后马达的声音！这时，后面的出租车距离两个人越来越近了。

　　刘飞眼珠转了转，拉着范伟再次冲回小区，猛的往小区右边跑去，出租车也跟了进来，一个急刹车，然后迅速调转车头，追踪而至！刘飞和范伟继续往前跑，出租车追踪而至，速度越来越快。跑着跑着，就在出租车距离刘飞他们还有两三米的时候，刘飞拉住范伟，猛的向右一拐，而此时，速度超快的出租车司机连忙踩刹车，但是因为惯性，出租车还是向前飚出了五六米远。

　　但是就是这五六米，却要了出租车司机的命！

　　就在刘飞停脚前面不远处，是一个直接几十米宽的大水塘，此刻，因为天气寒冷，水塘里面已经结了冰，但是车租车司机想要刹车，却再也刹不住了，一下子比整个车便掉进了池塘内。与冰面发出剧烈碰撞，然后开始缓缓往下沉去。

　　而此刻，刘飞则拉着范伟再次向小区外面跑去。对于小区外面的环境，刘飞则是非常了解，他拉着范伟出了小区往东边跑了200多米，来到一个大型超市内。这是一家24小时营业的大型超市，此时此刻，因为才7点多些，所以超市内的人并不是很多。但是这里面货架很多。

　　进入超市后，刘飞和范伟来到一个货架比较密集的地方，蹲下身体，大口大口的喘气。

　　而此时此刻，超市的门口内便冲进来一个身穿黑色风衣的戴着墨镜的男子，进来之后，他的一只手踹在口袋中，眼睛则四处张望着，搜寻着！看到这个男人进来，倒是把超市入口处值班的保安给吓了一跳，不过这个时候，那个那人掏出了一张证件在保安面前晃了一下，那个保安看到证件之后，立刻变得满脸含笑，躬身请这个人走了进去。

　　这个男人进入超市之后，开始放低脚步，一行货架一行货架的不紧不慢的搜索着。

　　一边搜索一边寒声说道：“范伟，你跑不了了，还是赶快出来投降吧，我们警方会对你们宽大处理了！”

　　此时此刻，正在和刘飞蹲在一起大口喘气的范伟脸色立刻就变了，这个人的声音他太熟悉了，这个人根本就不是警察，而是一个十分可怕的杀手，当时，就是这个人绑架了他唯一的女儿，逼迫他出面承接了对棚户区纺织厂职工进行威胁的事情。这个人的声音，他一辈子都忘不掉！

　　范伟但是神色显得十分慌张，左右张望想要躲藏起来。

　　这时，刘飞一眼就看到了货架不远处的一个摆放着不少袜子的、内衣的柜子，那个柜子高度大约有1米左右，四周用红布遮挡着。刘飞立刻拉着范伟躲蹲着身子悄悄的掀开红布，躲藏了进去。

　　两人的眼前立刻一片黑暗。

　　这时，一阵低沉的脚步声在两个人附近响了起来！那个穿着风衣的男人已经走到两个人的藏身之处附近，手放在口袋中，握着枪柄，嘴里还在不停的喊着：“范伟，识相的还是赶快出来吧，你也不想你女儿出事吧，我告诉你，虽然你把你的女儿送到了美国，但是现在已经被我们控制住了。赶快出来吧，我们警方不会对你怎么样的！”

　　此刻，刘飞感觉到，范伟的身体已经距离的颤抖起来。

　　刘飞凑近范伟的耳边，低声说道：“不要着急，他应该是在骗你！”

　　听到刘飞的话，范伟的心情好了一些，但是依然十分紧张。

　　就在这个时候，范伟的手机突然响了一起，桃红朵朵开的音乐震耳欲聋！刘飞的心一下子就悬了起来！

　　带着风衣的男人立刻掏出枪来，对准了货架下面，扣动了扳机！


第521章 取得证据

　　“砰砰砰！”三声清脆的枪声打破了超市早晨的宁静。

　　货柜下面立刻发出一阵阵惨叫闷哼之声。

　　而此时此刻，原本那些还有些睡衣朦胧的超市服务员们则全都被惊吓的浑身打了个激灵，有胆大的往这个方向看来，而胆小的则已经全在地上。

　　货柜下面！当刘飞听到范伟的手机铃声响了以后，就意识到形式有些不妙了，所以他直接双手托住货柜的底座，双臂一叫力猛的把整个货柜给推了起来，然后把货柜向那个男人的方向砸了过去，顿时，漫天袜子、内裤纷纷落下，犹如下雨一般。顿时迷茫了那个男人的视野。而这个时候，刘飞看准了那个男人的位置，猛的低下身体，脚下一个箭步冲了过去，身体飞行途中，刘飞便运起浑身的力气集中到右拳之上！简化版的重拳凶猛的击出，出手速度快如闪电！

　　当那个男人看到刘飞身形的时候，刘飞的拳头已经狠狠的打在他的胸口上！

　　咔嚓！随着一声清脆的骨头碎裂的声音，那个男人整个人已经倒着飞了出去，狠狠的摔倒在地上。而他的胸口上已经明显的凹陷下去一大片，殷红的鲜血和森白的胸骨刺破衣服，穿了出来！

　　而这个时候，刘飞已经连忙蹲下身体，去看望范伟。

　　此刻，范伟已经混身是血，他的胸部，腹部和大腿上各中了一枪！而这三枪，前两枪全都打在致命的位置上。范伟已经倒在血泊之中，还在凄厉的惨叫着。

　　刘飞立刻蹲下身体，使劲的拍打范伟的脸蛋说道：“范伟，你怎么样？”

　　范伟此时此刻只感觉到浑身的力气已经衰竭，听到刘飞的声音，他勉强睁开双眼，脸上一片惨淡的笑容：“刘……刘市长，你说的对，他……他们，终于还是杀我灭口了！不过刘市长，你放心，我已经想到最终会有这么一天的，所以早已经留下了想当的证据，只要……只要刘市长你答应我一件事，我就告诉你证据在哪里！”

　　刘飞连忙说道：“范伟，你说吧，只要不违犯法律的前提下，我都答应你！”

　　范伟惨惨一笑：“刘市长，我求求你，帮我照顾我的女儿！”

　　“你的女儿……你的女儿是谁？她在哪里？”刘飞急切的问道。

　　“她叫祝雪瑶，是我唯一的私生女，这件事情没有几个人知道，甚至包括祝雪瑶现在表面上的亲人，也都是我特意制造出来的。甚至连祝雪瑶自己都不清楚，她在青州市上大学！她的身世身份和那些证据在一起。”范伟说道后来，声音越来越弱了。

　　刘飞听到祝雪瑶这个名字，顿时就想起一个女孩来，那是一个卓尔不群的女孩，自己曾经在一个大排档里面遇到这样一个叫祝雪瑶的女孩。

　　“好吧，我答应你！范伟，你快点说，那些证据在哪里？你放心，我一定会照顾好你的女儿的！”刘飞急切的说道，因为他已经看出来了，范伟距离死亡越来越近了。

　　范伟的声音越来越低，“那些证据在……青州市……碧涛阁洗浴城……会员区323号柜，会员卡好钥匙……上衣口袋中！”当范伟咬着牙说完最后几个字，脖子一歪，便躺在地上，再也无法苏醒过来了。

　　刘飞伸手在范伟的上衣口袋中摸索了一下，掏出一张挂着钥匙的会员卡，放进自己的口袋中，然后直接接过范伟的手机，报了警，然后他直接快速冲出超市的门口，打了一辆出租车直接离开了岳阳市赶往青州市。

　　直到刘飞离开，保安们才醒悟过来，连忙拨打电话报警！

　　等警察和医护人员赶到的时候，刘飞已经上了青岳高速公路。

　　他静静的靠在车的后座上，感觉到身形俱疲！这些天来，为了‘东方威尼斯水城’项目竟然已经死了好几个人了！

　　我这样追查下去到底是对还是错？也许如果我没有追查这件事情的话，那些人就不会死了！但是现在如果我不追查下去的话，那些人就白死了！到底是谁指使了这一切，到底是谁在幕后操纵着这一切，只要得到那些证据，一切真相大白了，我倒是要看看，到底是谁这么丧尽天良，杀人灭口！

　　就在这个时候，刘飞的手机响了起来。“刘市长？我刚才看到超市内的监控录像了？你没事吧？”岳阳市公安局常务副局长陈永的声音在电话里面响了起来。

　　听到陈永的声音，刘飞的心中十分安慰，自从自己被免职的消息散发出去以后，岳阳市的这些市委常委中，除了张瑞新打来电话安慰了一下自己几句之外，原本一直跟着刘飞的组织部长魏国钊都一个电话没有打！陈永可能因为位置的原因，知道的比较晚，原本刘飞以为陈永也不会给自己打电话来了，没有想到陈永居然在做这个时候还能给自己打电话过来。

　　刘飞便笑了笑说道：“我没事，陈局长，给你舔麻烦了！”

　　陈永笑了笑说道：“刘市长，诺诺太客气了！我陈永永远是刘市长的人！刘市长的事情就是我的事情！这一点，永远不会改变！对了，刘市长，我是今天早晨才刚刚得到您被停职的消息，我估计很多人还没有得到消息！”

　　刘飞笑了笑，没有说话，陈永的意思他懂。

　　“刘市长，您下一步打算怎么做，需要我怎么配合？”陈永依然像以前那样向刘飞请示道。

　　刘飞略微沉思了一下，说道：“如果可以的话，立刻把超市的监控录像控制起来，不要让任何人接触到！如果你能把这件事情做好，我就感激不尽了！”

　　“刘市长，您放心，现在超市的硬盘已经被拆了下来，就在我的手中，这件事情我保证给您办好！”陈永声音沉稳的说道。

　　挂断电话，刘飞再次闭上双眼。此时此刻，他必须积蓄精力，他知道，那个幕后黑手绝对不会让自己轻易得逞的，而且最让刘飞郁闷的是，现在自己在明处，而那个幕后黑手在暗处，而自己根本就不知道那个幕后指使者到底会从什么角度对自己发起进攻，而那个幕后黑手看起来后手一招接着一招，招招都想在自己行动之前，可谓老辣之极，刘飞有一种感觉，现在和自己对局的人绝对不是一个年轻人，甚至是中年人，而是一个老年人，这个对手手段十分机敏，反应也非常快，可谓是深谋远虑！

　　5个小时的车程之后，刘飞被司机叫醒：“师傅，醒醒了，马上就要到高速收费站的出口了！您不是说让我在这里叫醒您吗？”

　　刘飞点点头，坐起身来，望向窗外，此刻，已经是下午2点多了，天空阴沉沉的，北风呼啸，带起一阵阵的沙尘，捶打在车窗上，发出沙沙的声音。

　　刘飞的心情，也如同这天气一样，阴沉沉的。

　　又要下雪了。

　　汽车缓缓驶进市区，刘飞的目光始终聚焦在倒车镜上。突然，刘飞不由得皱了皱眉头，他发现，自己做乘坐的出租车刚刚走出高速公路，便被人给盯上了，两辆汽车交替出现，对自己所乘坐的出租车进行盯梢。

　　当汽车行驶到青州市最大的商场之一的北国商城的时候，刘飞让司机停车，掏出钱来支付了出租车费，便不慌不忙的走进北国商城。北国商城是一个大型购物商场，在东西南北四面都有门。

　　进入商城之后，刘飞迅速的汇入到人流之中。而这个时候，原本跟踪刘飞的那两辆车也迅速在北国商城门前停下，从两辆车上面下来四个男人，这四个男人很有默契的迅速分散到四个门口，在不引入注目的地方停了下来，监视着四个门口。

　　然而，刘飞在商城里面转了一圈之后，感觉到没有人跟踪自己，便突然坐进商城内的电梯里面，直接坐到了负一层！

　　负一层分成两个区域，一个区域是地下餐厅，而另外一个区域则是地下停车场，刘飞曾经来地下餐厅吃过一顿饭，所以对地下餐厅的地形还算比较熟悉，他直接来到地下餐厅的厕所里面，然后打开厕所的窗户，直接从地下餐厅内跳到地下停车场内。然后拦住一辆正准备往外走的汽车，拿出厚厚的一叠钱对司机说道：“师傅，只要你把我带到碧涛阁洗浴城，这钱就是你的了！”

　　那司机也是一个贪财的家伙，原本看到刘飞拦住自己的汽车，心理挺不爽的，开口就要骂人，但是当刘飞把那厚厚的一叠人民币往他面前一晃的时候，他立刻脸上多云转晴，笑着说道：“好说好说，不就是碧涛阁嘛？我正好顺路从那里经过！”

　　说着，他亲自打开车门，让刘飞上车。

　　刘飞坐进车内，直接把钱甩给司机，司机满脸含笑的接过钱来，立刻启动汽车，冲出停车场，往碧涛阁而去。

　　汽车驶出地上出口的时候，刘飞往距离出口最近的商场门口看了一下，一眼就看到那个正在装模作样等人的一个男人，他冷笑了一下，心说小子你就在这里慢慢等着吧，哥们先走了啊！

　　给刘飞开车的司机得到那笔钱之后，开车格外卖力，力求尽快赶到碧涛阁，因为他今天还有一项最重要的任务，就是陪自己的情人去吃饭，本来他已经准备马上就出发的，没有想到居然遇到刘飞这么一个财神爷，没办法，只能情人第二，财神爷优先了。

　　刘飞坐在车上，刚刚摆了跟踪人员一道，心情还是比较舒畅的。

　　在司机的不停加速下，仅仅用了十多分钟，便赶到了碧涛阁！刘飞在洗浴城的前台划了一下会员卡，便找了一个服务员带路，直奔会员区。

　　然而，刘飞绝对没有想到，就在他前脚才离开北国商城不久，后面一直负责追踪他的两个司机便已经从耳麦中得到了命令：“猎人1号、猎人2号注意了，目标已经逃离现场，让猎鹰迅速归队，准备出发！”

　　两个司机当然脸色就变了，他们怎么也没有想到，四个门都堵住了，刘飞居然还是逃跑了，不得不说，刘飞这个岳阳市市长的智商还是非常高的。很快的，那四个负责堵门口的人迅速回到两辆车上，两个司机立刻启动汽车，按照着耳麦中的声音提示，赶奔碧涛阁！

　　而此时，在一个宽大的大屏幕会议室内，9台DLP大屏幕组成的无缝拼接墙上，一张巨大的电子地图上面，一个红点正在地图上不停的移动着。

　　大屏幕前面，一个男人穿着一身警服，坐在沙发上，嘴里叼着一根香烟，看着大屏幕上的红点，冷冷的说道：“刘飞啊刘飞，就算你在聪明，就算你换了手机卡，你怎么会想到，我们早已经通过情报分析系统，识别出你的声音，通过声音，确定了你的身份，而通过手机定位系统，早已经锁定了你的位置，就算你在聪明，又怎么比得过我们这整个团队的合作呢！不过我还真得感谢你啊，带着我们找到了范伟隐匿的证据，哼，这个范伟真是死有余辜，居然把这种重要的证据留下来，分明是想玉石俱焚嘛！不过现在好了，有刘飞带路，我给他来一个螳螂捕蝉黄雀在后，刘飞，这次，你死定了！”

　　此时此刻，碧涛阁中，刘飞来到会员区，在里面找了半天，终于找到323号柜，先刷了一下会员卡，然后用钥匙打开柜子的大门！首先映入眼帘是一只小巧玲珑的U盘！在U盘下面，是一叠厚厚的文件，这些文件都装在一个黑色的文件袋中，刘飞先把U盘装进自己的口袋中，然后拿出文件袋，取出一份文件看了一眼，顿时就呆住了！因为这是一份一家公司与岳阳市政府签订的合作开发合同，合同上的落款赫然是前岳阳市市委书记王宝军和另外一个刘飞绝对没有想到的人物！

　　他，怎么会是他呢？他怎么可能会和这个项目纠缠在一起呢？

　　而就在这个时候，两个浑身散发着强烈杀气的男人已经从刘飞身后走了过来，一边走，他们的手一边放入怀中，眼神之中充满了残忍的冷酷。


第522章 同归于尽

　　刘飞把文件放入塑料袋中，转过身来，突然发现两个男人冲着自己冲了过来，手中的枪已经掏了出来，刘飞顿时感觉到事情不妙，大脑飞快的转动着，眼睛扫了一眼，便看到眼前的沙发，他猛的一运气，咬着牙一脚踢在沙发的底座上，顿时，整个沙发便从地上翻飞起来，呼啸着向着那两个杀手砸了过去，而刘飞则猛的弯下腰身体弓了下来，然后猛的向前蹿出，从沙发下面，两个杀手之间蹿了出去，然后猛的抬起脚来，对准两个人的后背一人踹了一脚！接着，刘飞身体一转，快步向旁边不远处的转角楼梯冲了过去。

　　而此时，两个杀手身体向前扑到，紧接着便爬起身来，看到刘飞匆匆而逃的背影，猛的那拿出枪来，对准刘飞当当当就开了三枪！而刘飞则借着转角楼梯的掩护飞快的向外逃去。

　　此刻，洗浴城内的人已经不少了，工作人员们也已经全部上岗，听到枪声，很多人都吓得匆匆奔跑起来，而刘飞则汇入这股洪流中向外跑去。

　　突然，一种危机感油然而生，眼前两个保安突然猛的迎着刘飞冲了过去，手中的橡胶棒已经握在手中，当头盖顶的向着刘飞便砸了过来。

　　刘飞刚才冲的十分急促，见势不妙，虽然想要闪避开来，但是已经避无可避，无奈之下，刘飞只能使劲的把脑袋晃开，而那橡胶棒已经结结实实的砸在了刘飞的左胳膊上，砸的刘飞就是一咧嘴，一股撕心裂肺的疼痛瞬间从肩膀上传了过来，整个半边肩膀几乎全都陷入了麻痹状态，手中的拿着的文件就是一松，不过好在刘飞在意识到情况之后，便立刻伸出右手，把文件转移到了右手上，然后一脚踹飞这个保安，再次转身向右边跑去，右边，是一个宽敞的大厅，大厅里面很多的顾客正坐在那里喝茶聊天。刘飞进来之后，一边跑一边四处观察着情况！在这个区域的一角有一个小门，不知道通往何处，只是此刻，那个小门上有着黝黑闪亮的大锁。

　　此刻，枪声已经消失了，但是刘飞向后看了一眼，便看到那两个杀手已经手持枪冲了下来，往自己这边跑了过来！

　　而随着刘飞快步跑了过来，这个区域的人们纷纷转头看了过来，刘飞猛的一把一个桌子上的自助食品打翻，然后一边跑一边大声喊道：“有人开枪杀人了，有人开枪杀人了！”说话之间，刘飞已经跑到那个小门前。

　　听到刘飞的急促呼喊，在看到后面追来的两个神情彪悍的杀手，和他们手中那黑洞洞的枪口，顿时这个区域也是一片大乱！众人抱头鼠窜，现场又是一阵混乱，而就在这混乱之中，不知道是谁一脚踩在了刘飞打翻的蛋糕上，顿时一脚跌在了地上，发出一阵阵惨叫之声，声音凄厉无比，就好像中了枪一样，吓得原本胆大的人也开始害怕起来，四散奔逃！

　　那两个杀手还有几个化妆成保安的杀手看到刘飞已经跑到了绝路上，也就不着急了，便慢悠悠的走了过来，他们想等着那些混乱的客人全都跑光了之后在动手。

　　但是就在此刻，刘飞也是憋足了一口气，全都用到了腿上，猛的一脚踢在了那个小门上。虽然有铁将军把门，但是刘飞这一脚的力道实在大的可怕，那个小门被刘飞连门带着轴一脚踹翻，露出一片明亮的天空。

　　刘飞一个箭步就蹿了出来！见到此处，那几个杀手急眼了，再次纷纷加速追了过来。

　　刘飞进入的乃是洗浴城的后院，这里是洗浴城内小姐们的宿舍，刘飞冲进来之后，正有几个小姐围坐在一起在那里洗着各自的情趣内衣，一边说一边聊天，等他们看到大门突然被一脚踹开，然后刘飞跑了出来之后，全都吓得花容失色，纷纷尖叫起来。

　　而刘飞则快步越过这些小姐，向前冲去，刘飞已经看到，在前面不远处是一个大铁门，翻过大铁门，外面便是马路了。

　　而这个时候，杀手们也追了出来！

　　但是，当刘飞来到大铁门之前的时候，却近乎于绝望了，此时此刻，大铁门上，一把巨大的铁锁直接把刘飞逃生的希望化为虚无！刘飞气喘吁吁的看着这个大铁门，身体软绵绵的靠在上面，望着后面手持手枪冲过来的5个杀手，刘飞绝望的闭上了眼睛！

　　天要绝我，我能奈何！没想到我刘飞被免职之后，刚刚找到绝地反击的证据，却再次陷入到绝境之中，此时此刻，有谁能够救我！没有人！

　　黑子，此刻正在重伤住院之中，胖子刘臃也是卧病在床，而闷棍王、肖强他们的战斗力比起这些杀手来更是大大的不如！

　　绝望！刘飞从来没有像今天像现在这样绝望过！

　　上天无路，入地无门！

　　那几个杀手看到刘飞身体靠在铁门上，脸上全都露出得意的笑容。其中一个杀手的脸上更是露出十分残忍的笑容，哈哈大笑起来：“跑啊，刘飞你到是跑啊，奶奶的，人家都说市长其实和猪也差不多，除了会吃会喝以外，身体简直就是筛糠一般，没有想到你小子这个市长居然体力比我们都不差，而且居然还会点功夫，差点把我们江南二魔给弄得灰头土脸的，不过刘飞啊，你小子运起实在太差了，好不容易找到了一个出口，却是思路一条！我看你也别在挣扎了，把手中的文件交给我，我给你一个痛快如何！”

　　刘飞紧紧闭着双眼，一句话也不说。他已经厌烦了。他知道，那个幕后指使者绝对不会放过自己！那几个杀手一脸轻松的向刘飞走来，一边走一个杀手还对身边的那个杀手说道：“老三啊，你不是喜欢爆菊花吗？你说如果你要是把这个市长的菊花给爆了，然后在把视频传到网上去，那该是多么爽快的一件事情啊！刘飞就算是死也绝对死不瞑目啊！我想上面肯定也乐意看到这种情况的！而且据说那位老人家对刘飞这小子也十分忌惮，早就相对他下手！”

　　“恩！的确，那我今天就尝一尝吧！”说着，他伸手摸了摸自己的鸡蛋，脸上露出一团暧昧之色。

　　而刘飞此刻却猛的睁开双眼，看着正在逐渐走进的几个人，脸上露出一丝冷酷和残忍之色，突然哈哈大笑起来：“孙子们，你当你家爷爷我是这么好欺负的吗？你们看这是什么？”

　　说着，刘飞猛的一把拉开羽绒服的拉链，露出里面腰间缠绕着的一圈黄色的炸药和一个指纹起爆器！全都是军方专用的FCC4炸药，爆炸威力极为强悍，比TN和C4炸药不知多少倍！

　　刘飞的手指放在指纹引爆器的前面，脸上露出绝望和绝然的神色，冷冷的扫视着几个杀手说道：“你们不是想要爆我的菊花吗？来啊，我看谁敢在动一步试试，我立刻引爆这些炸药，咱们同归于尽！”

　　此时此刻，这几个杀手全都傻眼了！本来他们都以为搞定刘飞只是小菜一碟，却没有想到，这个曾经的堂堂叱咤风云的大市长，性格居然和军中的将军一样刚烈，居然在自己的身上绑上了这么多的炸药作为后手！

　　狠！真他妈的狠啊！几个杀手此刻面面相觑，谁都不敢在移动半步，以他们专业的眼光自然不难看出，刘飞身上的炸药包绝对是军方高级物品，一般的碰撞绝对不会产生爆炸，但真要想引爆的话，只需要手指轻轻一按便可以搞定了！

　　此刻，那个领头的杀手声音有些怪异的说道：“刘飞，别激动，千万别激动，大家有事好商量！我们的任务主要是要你手中的证据，只要你把那文件袋交给我们，我们立刻放你离开，你看如何！”

　　“不行！在我刘飞的字典里面，绝对没有妥协二字，如果你们想活命的话，扔掉手中的手枪，然后双手举着向后倒退离开！否则，大不了咱们同归于尽，反正我此刻也已经是上天无路了！大不了一死了之！但是只要我活着，这些证据必须在我手中！没有任何商量的余地！”刘飞冷冷的说道。

　　“刘飞，你也太他妈的狠了吧！你这样的条件，我们……我们绝对不能答应！”那个领导的杀手也咬着牙狠下心来，他大口的喘着气说道：“刘飞，明确告诉你吧，如果今天我们不能拿到你手中的证据，我们迟早也是一个死，既然这样，还不如咱们同归于尽呢！来吧，有种你就起爆吧！”

　　此刻，刘飞就好像是那箭在弦上引而待发的弓箭，弓已经拉得很圆了，发还是不发，刘飞面临着生死的抉择！

　　就在这个时候，在刘飞身后300米外的一栋高楼之上，一个狙击手正在不慌不忙的假设着狙击枪，枪口对准的方向正是刘飞的方向，架设好之后，他用瞄准镜对准了刘飞的脑门。本来他最擅长的是打心脏的，爆头并不是他最擅长的，但是经过上次林中华被打心脏却不死的事件之后，他不得不改变了策略，在加上他刚刚从上司那里得到的消息，刘飞的身上缠有烈性炸药，万一自己一枪要是打在炸药上的话，那现场那几个自己的人可就危险了。想到这里，这个杀手再次仔细的测试了一下风向、湿度、温度等参数，然后缓缓的瞄准了刘飞的后脑勺！

　　而此刻，刘飞和那几个杀手还在紧张的对峙之中。

　　目标，确认无误，这个狙击手的嘴角上露出一丝得意的微笑，虽然自己并不擅长爆头，但是并不是不能爆头，只是爆头率比起打心脏来要低一点而已！他透过瞄准镜再次玩味的看了一下刘飞的后脑，然后把手放在扳机上，缓缓的就要扣下去。

　　就在这个时候，突然“噗”的一声脆响！杀手整个身体突然向后倒飞出去，他的脑门正中间，出现了一个圆形的窟窿眼，红的白的液体汩汩流了下来！狙击枪则啪嗒一声摔倒在地上。

　　而这个时候，刘飞突然发现，眼前的几个杀手脑门中间突然多了一个圆洞，然后颓然摔倒在地上！

　　一辆汽车咯吱一声急刹车，停在了刘飞背后的大铁门前，一个身材高挑小麦肤色的女孩迈着两条长腿走了过来，从腰间拿出一把大号的银色沙漠之鹰，对准铁锁当当当就是三枪，铁锁应声而断，女孩推开大铁门，笑着走到刘飞身边，伸手拍了拍刘飞的肩膀说道：“刘飞啊，这才多长时间没见啊，你小子居然玩起自杀来了，怎么着，你真的要和他们同归于尽啊！”

　　听到熟悉的声音，刘飞脸上顿时泛起一丝兴奋的笑容，转过身来说道：“我当是谁呢，原来是龙梅子大美女啊，怎么着，今天怎么想起我来了？是不是想我了？”

　　龙梅子白了刘飞一眼说道：“哼，早知道你这样油腔滑调的，就不来救你了，本来我们是来岳阳市执行任务的，没想到居然碰上你在这里玩自杀，没办法，谁让咱们是朋友呢，顺便就把你给救了，我说刘飞啊，你好歹也是一个市长啊，怎么玩起自杀来了。”

　　刘飞嘿嘿一阵贼笑道：“嘿嘿，道具，这玩意是道具，是我从朋友那里借来玩的！”说着，刘飞一把解下腰间的那一圈炸药笑着递给龙梅子。

　　龙梅子拿过来看了几眼，顿时瞪大了眼睛：“靠，居然是高仿的，除了里面的炸药不是真的，其他的全都是真的，怨不得那帮杀手被你给骗到了！不过不得不说，刘飞啊，你的演技真的不错啊！”

　　刘飞挠了挠脑袋，十分尴尬的笑了笑。

　　“好了，没事我得先走了。我们还得去执行任务呢！对了，刘飞，你赶快把手机扔掉，你的手机已经被别人给监听了！”说完，龙梅子上了汽车，立刻就离开了。

　　刘飞这才换然大悟，为什么自己走到哪里总是被对手给提前布局呢，原来还是手机惹得货，想到这里，刘飞直接把手机狠狠的扔到马路上。

　　看着手中的这份资料，刘飞的眼神中露出两道寒光：“齐海平，你们等着吧，这次，老子一定会把你们连根拔起的！”


第523章 背叛

　　刘飞静静的站在马路旁边，看着天上纷纷扬扬的雪花散落下来，看着路边冒着热气的汽车不时的驶过，他的心中，也如同这天空一般阴沉，一般寒冷。

　　因为他刚才扔掉的手机卡是一个很少用的手机卡，知道这个手机卡号码的人这个世界上只有两个人，一个是他自己，而另外一个则是夏明哲！到底那些人是怎么追查到这个号码的呢？是他们通过音波检测从万千的通信数据中查出来了自己的声音，还是夏明哲将这个电话号码透露了出去？刘飞的心中，此刻打了一个大大的问号，与此同时，一个更大的问号在刘飞心中冒了出来，这些文件到底牵扯到了哪些人呢？难道紧紧是齐海平一个人吗？

　　不行，我必须先找个地方，把这些文件仔细翻阅一遍，这样才能做到心中有数。想到这里，刘飞往前走了一阵，转身钻进了一家复印店内。

　　而此时此刻，刘飞的手机被一个路过的骑着电动车的妇女发现了，她立刻把电动车停了下来，捡起手机，左右看了一下没有谁过来，立刻拿起手机，骑上电动车，飞快的消失在茫茫人海之中。

　　在那间宽大的房间内，巨大的DLP大屏幕拼接墙前面，那个神秘的男人双眼紧紧的盯着上面的电子地图上面的红色圆点，脸上眼眉皱了起来，嘴里喃喃的说道：“这些人是怎么办事的，刚才不是已经把人给堵住了吗？怎么突然之间全都没有消息了呢？怎么我呼叫了这么多次没有一个人回复啊？难道他们出事了？”想到这里，这个男人拿出手机来，拨了一个电话：“猎人3队出动，目标地址，水源街与新华路附近！”

　　很快的，电话里面传来一阵十分快捷的回复：“猎人3队收到，马上行动。”

　　很快的，一队警察开着警察快速冲上了水源街，一边听到电话中的指示，一边迅速赶往目的地，很快的，他们便根据电话里面的指示锁定了目标，那是一个车筐前面装着满满一篮子芹菜的妇女，警车呼啸着堵住了妇女的去路，而另外一个辆警车也把后面的路给堵上了，一大帮警察从警车内冲了下来，很快的就把已经吓傻了的妇女给带到警车上，经过一翻询问之后，才得知，原来是刘飞手机惹的祸。

　　当妇女满眼泪水旺旺的从警车内走出来之后，那些警察已经向上级进行汇报，当DLP大屏幕前面的那个神秘人物接到汇报以后，顿时气的直接把手边的水杯狠狠的摔在地上：“我草，好狡猾的刘飞！”

　　的确，刘飞这一手玩的真的挺帅的，而此刻，刘飞刚刚从那间复印店里面走了出来，往前又走了几步，他找了一间公用电话亭，拿起电话拨通了省委书记夏明哲的手机号，电话很快的接通了，夏明哲那深沉的声音从手机话筒里面传了出来：“刘飞，你到底怎么回事？被停职了好好反省不就行了，你怎么能胡乱杀人呢？现在好了，你已经成为鲁东省的通缉犯了！你现在在哪里？知不知道你现在的形势很危险！你还是赶快自首去吧！”

　　刘飞听到夏明哲的话之后，直接就愣住了，他怎么也没有想到，自己稀里糊涂的居然成了通缉犯，不过他很快就反应过来，让自己成为通缉犯的事情只有两件事，第一个就是在岳阳市的时候，自己在超市里面一拳打倒那个杀手的事情，另外一件事情就是自己在碧涛阁被那几个杀手追杀被龙梅子救了之后，警方把那些人的死算在了自己头上，不管怎么说，自己倒是挺冤枉的，最关键的是，现在夏明哲表态了，让自己自首去！

　　刘飞的嘴角上不由得露出一丝冷笑：“自首？开玩笑，自己去自首还不等于说是自投罗网吗？”现在整个鲁东省他几乎没有几个值得信任的了！如果说可以信任的话，也只有夏明哲一个人了，毕竟自己是夏明哲从河西省要过来的，这一年多来，自己为他立下了汗马功劳，在自己的成功搅局之下，夏明哲终于掌控了整个鲁东省的政局，而且自己的市长这个职位，也是在夏明哲的大力提拔之下才得以荣升的，刘飞认为，夏明哲对自己有知遇之恩，虽然夏明哲之前已经声明不会在帮自己，但是刘飞却认为，夏明哲可能是受到了来自高层的压力，但是这个人还是非常值得信任的，在想起刚才自己看到的那些触目惊心的证据，他有信心，只要夏明哲得到这些证据，一定会大力支持自己的，那样的话，就可以为国家挽回几十亿的资产流失。想到这里，刘飞对夏明哲说道：“夏书记，我手中有大量证据可以证明，在‘东方威尼斯水城’项目中，齐海平和曹金阳联合起来，侵吞巨额国有资产，而且前省长曹少辉、现任省委齐副书记也牵扯到了里面，我想亲自当面交给你！”

　　电话那头，夏明哲沉默了好半天，这才缓缓说道：“你现在在哪里？”

　　刘飞看了看地方，说道：“在光华路附近，距离省委不远，夏书记，我在光华路上的星巴克咖啡厅等你吧！”

　　“好吧，我马上就出来，千万要保护好那些证据！”夏明哲重点嘱咐道。

　　刘飞点点头：“夏书记，您放心吧，我会保护好这些证据的。”

　　挂断电话，刘飞迈步走进了马路对面的星巴克咖啡厅，找了一个比较僻静的角落坐了下来，要了一杯蓝山咖啡，细细的品味起来。同时，他的心情也十分的激动，他相信，以夏明哲的力量，只要认真的去推动此事，一定会将齐海平、曹金阳等一干吸血虫全部打入十八层地狱，永世不得翻身！23个亿人民币啊！这些人的胆子也太大胆了一点，居然用区区的2个亿的代价，哄骗走了国家23个亿的资产，而这些资产，大部分都是银行贷款，导致岳阳市财政赤字多达十几个亿，而最终王宝军和沈宗成居然挪用、挤占了大量的国家各种专项资金，包括抗洪抢险资金，扶贫资金，教育资金等多项关乎国计民生的资金，这才填补上这个巨大的资金黑洞，而他们这种瞒天过海的手段，已经到了骇人听闻的地步！而且其中涉及到的大大小小官员更是不计其数！想到这里，刘飞的心情变得异常的沉重，就连脖颈子就开始往外冒凉气。

　　时间一分一秒的过去，刘飞的咖啡已经喝了2杯了。这时，咖啡厅的门一开，一个高大挺拔的身影走了进来。这个人在咖啡厅内扫视了一眼，最终锁定在刘飞的位置上，迈步走了过去。在刘飞对面坐下。

　　刘飞看到来人，脸上不由得露出一丝笑意，站起身来，伸出手去说道：“夏书记，您来了！”

　　夏明哲和刘飞握了握手，脸色有些沉重，说道：“证据全都带齐了吗？”

　　刘飞点点头，把一份厚厚的证据文件和一只U盘放在桌上，说道：“夏书记，证据全都在这里！您看一看！”

　　夏明哲点点头，先把U盘踹在怀中，然后又把那份厚厚的文件打开，随手翻了起来，越翻他的脸色越是苍白，翻阅文件的手也开始颤抖起来，他愤怒的低声说道：“这……这些人的胆子太大了，这简直是目无国法，无法无天，天理难容！”

　　刘飞点点头说道：“是啊，当我看完这些文件以后，我感觉到十分的震惊，没有想到，齐海平他们为了钱，居然可以无耻到这种地步，幸好岳阳市旧城改造项目我亲自监督进行，否则没准那个项目也会像‘东方威尼斯水城’项目一样，造成巨额国有资产流失！”

　　夏明哲点点头说道：“恩，你说的不错！这些人做的实在太过分了！我绝对不会坐视不理的，这些证据我先拿回去，好好筹划一下，刘飞，你还是自首去吧！”

　　刘飞却轻轻的摇摇头说道：“夏书记，我没有犯罪，我是不会自首的！这些文件就交给你了，希望您能够秉公处理，我走了！”说完，刘飞站起身来，转身向外走去。

　　然而，一件让刘飞意想不到的事情发生了，他刚刚走出咖啡厅的大门，两旁突然冲出来20多名便衣警察，这些人把黑洞洞的枪口对准了刘飞，其中一个领头首先拿出自己的警官证在刘飞面前晃了晃说道：“刘飞，我是青州市二级警督周海滨，你被捕了，你可以保持沉默，但是你所说的每一句话都将作为呈堂证供！”

　　说完，过来两个警察，其中一人亮出明晃晃的手铐，把刘飞的双手给拷了起来。

　　而这个时候，夏明哲也拿着文件从咖啡厅内走了出来。

　　此时此刻，就算刘飞在傻也知道到底发生了什么事情了，他没有在挣扎，他也不想在挣扎了，他十分乖巧的伸出双手，让警察被双手给拷上，但是此刻，他的双眼中充满了悲伤和愤怒，眼睁睁的望着夏明哲说道：“夏书记，您出卖我？”

　　夏明哲叹息一声说道：“刘飞，不要误会，我是为你好，你现在已经是杀人犯了，所有的罪犯，都应该受到应有的惩罚！你也不例外！”说完，夏明哲转身离去。

　　这时，几个警察推搡着刘飞向旁边的一辆警车走去，而这个时候，刘飞猛的使劲的挣扎着伸长脖子冲着夏明哲吼道：“夏书记，那‘东方威尼斯水城’那个项目的事情你准备怎么处理？是追查到底还是既往不咎？”

　　夏明哲回过头来冷冷的看了刘飞一眼，冷漠的说道：“刘飞，这好像已经不是你能操心的事情了吧？管好你自己就可以了！”说完，夏明哲的秘书为他打开车门，夏明哲钻了进去，汽车缓缓驶离现场。

　　刘飞望着夏明哲离去的背影，望着他那冷漠的眼神，好像就像看到另外一个人一眼，他的神态是那样的陌生，这还是那个把自己从河西省要来时，对自己充满了希望的夏明哲吗？这还是那个对自己百般鼓励，无限欣赏的夏明哲吗？为什么此时此刻的夏明哲看起来竟然是那样的陌生呢？难道自己之前的一番心血，全都白费了吗？夏书记，你到底想做什么啊？

　　“噗！”刘飞心情郁结，在加上这些日子以来连日的奔波，没有吃过一顿好饭，睡个一个好觉，在加上夏明哲这个他最尊敬的人竟然突然玩了这么一手，心力交瘁的刘飞猛的大嘴一张，喷出一大口鲜血，然后整个身体软绵绵的倒在地上，人事不省。

　　当刘飞醒来的时候，天色早已黑了下来。

　　他迷迷糊糊的睁开双眼，但见眼前不远处是一盏昏暗的灯泡，鼻子里闻到的是一股股难闻的发霉的味道。他把眼睛睁得再大些，就在这个时候，一个硕大的充满狞笑的驴脸突然出现在刘飞的面前，他冲着刘飞一龇牙，露出满嘴黑漆漆的牙齿，一股难闻的臭味冲击刘飞的鼻孔里面，“小子，你醒了，正好，哥几个刚吃完晚饭，你起来给我们表演几个节目吧！”

　　被那股臭味一熏，刘飞差点没背过气去，好不容易等那股味道过去，刘飞这才撑着手臂坐起身来，打量了一下四周，幽幽的问道：“这里是什么地方？”

　　“我草，你居然不知道这里是什么地方？是不是进来之前被那些条子给打傻了！那老子就给你上一上课，这里是青州市第四看守所！也是青州市最破烂的看守所！很荣幸在这里见到你！”说着，那个满嘴黑牙的驴脸伸出手来。

　　刘飞条件反射般的伸出手去与对方握了一下，而那个驴脸握住刘飞的手之后，猛的用力一拉，一下子就把没有防备的刘飞给从床拉了下来，脸上露出一丝残酷的笑容：“嘿嘿，小子，你算什么东西，也配和本大爷握手！小子们，来先给这小子舒展舒展筋骨！”说话之间，七八个身材彪悍的纹身男全都满脸狞笑着冲刘飞走了过来。

　　青州市。海市蜃楼娱乐城内。

　　齐海平和曹金阳对面而坐，桌前摆放着五粮液。

　　齐海平笑着问道：“老曹啊，你把刘飞给安排到哪里过夜去了？”

　　曹金阳嘿嘿一阵冷笑：“第四看守所，我还专门安排了一些人去照顾他呢，据说他的身体现在十分虚弱！”


第524章 绝境

　　鲁东省青州市第四看守所内。

　　刘飞看着眼前的走过来的几个人，脸上不由得露出一丝苦笑，当真是虎落平阳被犬欺啊，想自己堂堂一个正厅级的市长，如今居然落魄到这种天地，荒谬？还是悲剧？是有意？还是无意？看着眼前摇来晃去得意洋洋的几个犯人，刘飞不由得摇摇头，想要站起身来，却突然发现，自己身体竟然十分虚弱，浑身绵软无力，而这个时候，那几个人已经走到自己面前。

　　“老大，把他玩到什么程度？是要爆他菊花还是给他清理肠胃还是……”说话之间，几个人的脸上发出一阵阵暧昧之极的猥亵目光。

　　那个驴脸此刻也十分得意，看了看刘飞嘿嘿一笑，说道：“那就爆他的菊花好了，想当年唐三少爆了月月关的菊花，我吃西红柿爆了苍云白鹤的菊花，那才叫爽啊，尤其是可怜的白鹤，更是被土豆爆了菊花，何其爽哉！”

　　“好！我先来！”说话之间，一个身材彪悍的纹身男迈着大步向刘飞走去，一边走一边使劲的摇晃着脖子说道：“嘿嘿，就这小子的身板，我一个人可以爆他十个！”

　　其他人也纷纷发出一阵哈哈大大笑之声。

　　此时此刻，刘飞简直是愤怒之极。他怎么也没有想到，今天到底是怎么了，一天之内，竟然有两批人看上自己的菊花了，这还了得！是可忍孰不可忍，士可杀不可辱！刘飞抬起眼睛，浑身上下散发出一股强大的官威，阴冷的目光犹如实质性的一般，狠狠的扫向那个纹身男，纹身男只感觉瞬间，自己的浑身上下凉飕飕的！不由得打了个寒战，看向刘飞的眼神中多了几分忌惮！因为刘飞所有的气势全都针对纹身男而发，所以其他人的人并没有感觉到什么，看到纹身男居然忽然之间停住脚步，全都起哄道：“断背山，你怎么了，难道没有吃伟哥不行了是吗？”

　　纹身男听到众人的起哄声，不由得怒从心头起，恶向胆边生，一步走到刘飞的面前，伸出大手先狠狠的冲着刘飞砸了下来，他想要先把刘飞暴揍一顿之后，然后才下手！

　　看着越来越近的大手，刘飞的目光充满了寒冷。他聚集起全身的力气，猛的抬起一脚，对准这个纹身男的裆部便是一脚！

　　“啊！”一声凄厉的惨叫从纹身男的嘴里喊了出来。双手捂住裆部倒在地上，浑身开始冒汗，鼻子里、耳朵里也开始冒了血丝。

　　驴脸冷冷的问道：“断背山，你感觉怎么样？”

　　纹身男惨叫着说道：“老大，对不起，我先走一步了，这小子太狠了，我……我鸡飞蛋打！”说完，脖子一歪，倒在地上。

　　刘飞站在狭小房间的空地上，头顶上是那盏昏暗的灯光，灯光下，刘飞的表情阴沉的可怕，一双眼睛宛若残酷的猎豹一般，扫视着众人，声音仿佛从九幽地狱里面穿了出来一般：“还有谁！啊！还有谁？”

　　这下子，还倒真把众人给镇住了，尤其是站在刘飞不远处的驴脸，那小子看了看躺在地上的断背山，发现此刻断背山的裆部下面已经被鲜血侵染，还加在着黄呼呼白呼呼的东西，就像是打碎了的鸡蛋一般！他的眼神收缩了一下，刚才刘飞进来的时候，那个狱警不是说这小子身体十分虚弱吗？奶奶的，这到底是怎么回事？但是看到此刻，刘飞站在那里，浑身上下散发出来的强烈的气势，他还真有点害怕，犹豫了一下，大手一挥说道，大家都散了吧，该干什么干什么！说完，他也躺回到自己的床上，按响了急救铃声，很快的，过来两个狱警和医生，把断背山给抬了出去，但是对于里面发生的事情，却一句话都没有问，就好像是没有看到一般。

　　而刘飞也不紧不慢的走到自己的床上，再次躺了下去，随后他便闭上双眼。谁都不知道，此刻的刘飞身体已经几近虚脱状态，刚才那一脚，已经耗尽了他几乎所有的精力，就是他想要在踢出一脚也不太可能！可惜，此刻那些犯人已经全都被刘飞那神出鬼没的一脚给吓破了胆子，愣是没有人敢在靠近刘飞一步。

　　看着众人全都老老实实的躺在了床上，刘飞半闭着双眼，心中长长的出了一口气，幸好自己拼了老命来了一个先声夺人，以势压人，总算是镇住了这帮犯人。只是刘飞知道，肯定有人想要致自己于死地！而这个人不是齐海平他们就是夏明哲！只是此刻，刘飞心中有个疑问，夏明哲为什么要背叛自己呢？难道自己对他来说没有利用价值了吗？要知道，这一年多来，自己帮他成功掌控了整个岳阳市，而且对于夏明哲的指示从来都是很好的执行了，夏明哲为什么要这样对待自己呢？想不通，刘飞怎么也想不通这个问题。

　　此时此刻，在第四看守所的值班室内，看守所所长梅勇看了一眼刘飞屋子里面的情形，不由得皱了一下眉头，想起那个人给自己的指示，不由得心理有些发虚，不知道那个人派来的人什么时候到？

　　时间一分一秒的过去，屋子里面的众人呼吸声渐渐平稳下来，显然，大部分人都已经陷入睡梦状态。但是刘飞却没有敢睡觉，因为他知道，今天，那些人恐怕绝对不会放过自己，所以，刘飞只能静静的等待着，恢复着。因为刘飞自己知道，自己的身体之所以虚弱，是因为气滞血瘀造成的，只要自己想办法把夏明哲背叛自己所带来的那股郁闷之气化解掉，伤势就能恢复大半。

　　夜里1点左右，第四看守所所长所在的值班室门口传来当当当的敲门声，他连忙打开房门，便看到门口处站着一个30多岁的中年男人，此人眼神犀利，扫了梅勇一眼便冷冷的说道：“给我找一套囚犯的衣服，带我去刘飞的房间。”

　　梅勇连忙拿起桌上的一套衣服递给这个人，然后点头哈腰的说道：“那个房间还有一个空床位，就是给您预留的。”

　　这个人冷漠的点点头，然后飞快的脱下身上的衣服，仔细的叠好，递给梅勇说道：“把我的衣服放好，我一会出来的时候还要换上。”

　　梅勇连忙点头，把衣服给这个人放在一个干净的柜子里面，虽然梅勇也是警校出身，甚至还是警校那一期的散打冠军，也算是功夫高手，但是看到这个人的时候，他只有一个感觉，高深莫测，杀气凛然，往那里一站，便带给梅勇强烈的杀气和震慑。所以，梅勇对此人十分恭敬。最关键的是，这个人居然没有惊动看守所外面的那些守卫，居然悄悄的潜入进来，这种手段，的确让他感觉到有些恐怖可怕。

　　那个人换好了衣服，对梅勇说道：“走吧。”

　　梅勇连忙拿起值班室的钥匙，亲自引领着这个人往刘飞所在的那个囚室走去。

　　很快的，走到囚室门前，梅勇打开房门，随着大锁咣当一声打开，所有的犯人全都从睡梦中惊醒，纷纷坐起身来，梅勇冷冷的说道：“看什么看，新来了一个犯人，都赶紧睡觉！”

　　那些犯人一看居然是所长亲自送犯人过来，便全都再次躺了回去，尤其是那个驴脸，看向梅勇的时候，脸上流露出尴尬的笑容，梅勇却只是冷冷的瞪了他一眼，也不说话，把那个杀手送进去之后，便把房门锁上，回值班表睡觉去了。

　　而自始至终，刘飞却一动都没有动，因为刘飞知道，这个人，就是那些人派进来刺杀自己的最终的杀手！他相信，这个人绝对是所有杀手中最厉害的一个！

　　刘飞猜的没错，这个杀手的确是所有杀手之中拳脚功夫最厉害的一个，他就是齐海平花了200万重金雇佣的泰拳高手，他随手一拳可以打死一头牛，以脚可以踢断碗口粗的木桩。在泰国乃是杀手道上的顶尖高手，最关键的是，他原籍是华夏，汉语说的十分流利顺畅。

　　进来之后，这个人只是往刘飞的身上扫了一眼，嘴角上便流露出不屑的神情，他和屋子里其他的那些囚犯不一样，他只是随便看了一眼，便发现刘飞的气场很弱，身体绝对是非常虚弱的，这一点是瞒不过他的。

　　夜静悄悄的，房间的灯很快便被梅勇从值班室给关闭了。囚室内一片漆黑。

　　只有天上清冷的孤月，发出淡淡的清辉，透过铁窗，投射在囚室内，投射在刘飞的脸上。

　　其实，现在所有的囚犯都没有睡觉。刘飞也没有睡觉。

　　到了凌晨1点左右，这个杀手毫无顾忌的从床上坐起身来，一步一步的向刘飞走去，走到刘飞的床边，伸出一双铁拳，对准刘飞的心脏部位狠狠的砸了下去！

　　而此时此刻，刘飞的眼睛半闭着，早已看到杀手的举动，但是他却浑身酸软乏力，只能痛苦的闭上双眼，任凭这位泰拳高手一拳砸下！


第525章 质问

　　这一刻，刘飞感觉到死亡的阴影笼罩在自己的身上，但是他并没有任何的恐惧，没有任何的慌乱，有的，只是一丝遗憾！

　　自己费劲千辛万苦，甚至连自己的好兄弟胖子刘臃都差点搭进去，才查出来齐海平、曹金阳等人的犯罪证据，就等着要把他们绳之以法了，而且那个目标曾经距离刘飞是那样的接近，夏明哲书记，你现在打算怎么做？是掩盖事实还是严正执法？我刘飞在等着呢！就算是死，我也想要知道结果，希望你那个对得起我对你的信任！

　　人在做，天在看！天网恢恢，疏而不漏！

　　面对的死亡，感受着迎面而来的恶风，刘飞的嘴角上还泛着一丝淡淡的微笑，即使现在自己就要死亡，即使再也看不到明天的太阳，刘飞也会从容面对。因为在刘飞的字典里，从来没有妥协两个字，也没有惧怕！有的是浑身的胆量和正气！

　　屋子里面的犯人们此刻全都半睁半闭着眼睛，目光的焦点全都聚焦在刘飞身边的杀手身上，此时此刻，他们不得不佩服这个杀手的勇气，要知道，之前刘飞的反击是那样的犀利，直接导致纹身男被踢爆！他们也想看看，刚才还能散发出无限气势的刘飞，到底将会采取什么手段进行反击。

　　一道凄楚的亮光在划破夜空的宁静，带出一抹充满杀气的弧度！

　　噗嗤！一声利器切入肉体的声音豁然响起！

　　一个沉重的身影豁然倒在地上，他的咽喉上插着一把闪烁着乌黑光泽的小巧玲珑的弯刀！

　　而在他的后背上，一把笔直的尖刀深深的刺入他的后心，殷红的鲜血顺着刀柄汩汩的流了出来！

　　刘飞闭着眼睛等了半天，却没有感受到任何的疼痛，不由得十分纳闷，接着，便听到噗通一声沉闷的响声，他不由得十分好奇，心说难道那个杀手突然得了心脏病不成，好奇之下，他缓缓睁开双眼，借着清冷的月光向地上看去，只见在地上，那个杀手直愣愣的倒在地上，他的脖子上挂着一把诡异的弯刀，而他的双眼狠狠的向外凸起，脸上还挂着一抹不甘、一抹惊讶和一抹绝望！死不瞑目！

　　就在这个时候，整个囚室里面的灯光突然亮了起来，刘飞微微闭起双眼，只听到咔吧一声脆响，铁锁被人打开了，一个高大的身影走了进来，刘飞抬头往前，不由得笑了。

　　“天涯何处不相逢啊！龙小姐，今天你已经救了我两次了！多谢了！”刘飞伸出双手，眼神中流露出真诚的笑容。

　　来人正是华夏龙组的老大龙梅子，他的身后还跟着两个彪形大汉，她看到刘飞收起了以前的那股嚣张和顽皮，此刻眼神中尽是真诚，也笑了，伸出手来和刘飞握了握说道：“刘飞啊，你到底是怎么回事啊？人家别的市长都是开好车，住别墅，怎你越混越抽抽，居然混进看守所来了，而且居然把泰国的第一杀手给引来了，不得不说，你真的太有才了！”

　　刘飞现在也只能报之以苦笑了：“龙大美女，你以为我想要住进来啊，我不是被人给算计了吗？这些日子我真是流年不利了！对了，我说，虽然你们是华夏龙组，不过我现在可是通缉犯，你们这样大张旗鼓的杀进来，地方政府可是会愤怒的。”

　　龙梅子哈哈大笑起来：“愤怒？愤怒多少钱一斤！如果愤怒管用的话，还要我们华夏龙组做什么？走，跟我们走吧，在事情没有彻底清楚之前，你就不要露面了，我给你安排一个地方！”

　　刘飞点点头，他现在算是看透了，现在的鲁东省就宛如一溪浑水，而自己，正是把水搅浑的人，而最关键的是，夏明哲的态度非常不明朗，甚至是让刘飞感觉到有些愤怒和怨恨。所以，刘飞现在决定，先离开鲁东省，离开这个是非之地，现在，他要采取另外一种手段，来插手整个鲁东省的事情，尤其是‘东方威尼斯水城’项目。

　　漆黑的夜里，刘飞走出青州市第四看守所的小屋，来到室外，望着漫天的星斗，他狠狠的呼吸了一口这新鲜的空气！仰天长啸一声：“我刘飞，还会回来的！”说罢，刘飞跟着龙梅子，钻进军车内，缓缓消失在夜空中。

　　呼啸的北风吹过，卷起树上的残雪，簌簌的往下落去，刘飞的声音，在暗夜之中传播的很远很远。

　　凌晨1点38分。

　　正在熟睡之中的齐海平被一阵震耳欲聋的手机铃声吵醒，他伸手推开身边一双雪白的缠绕着自己身体的玉臂，拿起床头的手机，睡眼惺忪的问道：“谁啊？”

　　“齐总，我是第四看守所的梅勇，打扰您了，现在有急事向您汇报！”梅勇急促的说道。

　　“草，到底啥事情啊，有屁快放！”齐海平被打扰了美梦，十分不爽。

　　“齐总，刘飞被人救走了，你安排在刘飞牢房的一个犯人也被刘飞踢得鸡飞蛋打，后来你派来的那个杀手也被人给杀死了！”梅勇一口气说完。

　　“草，到底是谁救的，他妈的，有没有王法了，你们那里可是看守所啊！居然还敢在看守所里面杀人！不想活了！”齐海平怒声呵斥到，他这一怒，倒是把身边的女孩跟吓得醒了过来，登着一双美目充满疑惑的望着齐海平。

　　梅勇只能苦笑着说道：“齐总，我不知道啊，那些人全都带着枪，而且还有冲锋枪，他们怎么进来的我们都不知道，我还没有反应过来就已经被人家给打晕了，包括那些值班的守卫们！他们都没有看到到底是什么人！对方长得什么样子！”

　　齐海平直接挂断了电话，然后把手机狠狠的摔在地上，大声的骂道：“废物，废物，全都是废物！”不过扔掉手机之后，他略微思考了一下，立刻又开始后怕起来。刘飞是绝对不能让他获得自由的！且不说刘飞手中掌控的那么多证据，单单是刘飞身后的那些背景人物，就不是自己能够惹得起的。如果刘飞在看守所里面，那么自己这边还有把柄，而刘飞则是一个人质，刘飞身后的人绝对不敢轻举妄动，但是一旦刘飞获得自由，那么刘飞身后的人如果发威起来，那绝对是十分恐怖的一件事情。想到这里，他立刻拨通了一个青州市市长钱不愁的电话，“钱叔叔，麻烦你派人把青州市高速公路所有路口全都封堵住，还有公路、铁路等道路，通缉犯刘飞跑了，必须把他缉拿归案，否则麻烦大了！”

　　钱不愁也是一惊，连忙问道：“怎么回事？刘飞不是被关进看守所里面了吗？怎么逃跑了？”

　　齐海平也只能苦笑着解释道：“看守所的人根本就不知道刘飞到底被谁救走的，但是有一点可以肯定，救走刘飞的那些人全都带着枪！而看守所内所有的监控设施在他们进来之后也全都被破坏了！对方手段十分老道。”

　　“我勒个草啊，到底是谁这么嚣张啊，难道是恐怖组织，不可能啊，即使是恐怖组织也不应该和刘飞有联系啊！”一向以温文尔雅面目出现在市人面前的青州市市长钱不愁一着急，居然暴起了粗口来。不过很快的，钱不愁便镇定下来，对齐海平说道：“恩，小齐，不要着急，我现在马上着手进行布置，我要让刘飞插翅难飞！”

　　但是钱不愁和齐海平根本没有想到，仅仅7个小时以后，刘飞便已经住进了燕京市的一所别墅内。他的手中，还有龙梅子留给刘飞的特制手机，除非华夏龙组亲自出面，否则没有任何人能够对这只手机进行定位，就连这只手机的号码也全都是隐藏起来，显示在任何人手机终端的号码全都一连串的8！

　　此刻，天已经亮了，刘飞在车内睡了几个小时以后，回到别墅又睡了几个小时，身体恢复了不少，而精神也恢复了很多，他躺在客厅的沙发上，沉默了一会。最终还是拿起手机拨通了夏明哲的电话。

　　而此时此刻，夏明哲早已经得到消息，刘飞神秘的从第三看守所里消失了。当他得到这个消息的时候，便开始心神不宁起来，刘飞的脾气秉性他太清楚了，这是一个不肯吃亏、宁折不弯的主，只要他还活着，‘东方威尼斯水城’这个项目的事情他肯定会查下去，而自己陷入了两难状况。此刻，夏明哲就感觉到自己好像那风箱里面的老鼠，进退两难！虽然得到这个消息仅仅才不过4个多小时，但是此时此刻，坐在办公室里面的夏明哲就好像瞬间苍老了十多岁一般，鬓角之上竟然多了不少白发！

　　外面，阳光普照，夏明哲的办公室的窗帘紧紧的拉着，没有一丝光线可以投射进来，房门也关着，屋子里面一片漆黑！

　　夏明哲的手中夹着一根香烟，不停的吸着，黑暗的房间内，只有一个亮点，或明或暗！屋内，是呛鼻的烟味。

　　就在这个时候，刘飞的电话打了过来，看着手机上一连串的8，夏明哲就是一愣，他从来没有看过这个电话号码，而自己的这个手机号除了非常亲近之人没有谁知道，他不由得拿起手机，说道：“你好，我是夏明哲！”

　　“夏书记你好，我是刘飞！”刘飞深沉的声音从电话里面响起，但是听在夏明哲的耳中，却宛若一声惊雷，震得他差点没晕倒过去，手机差点没有掉在地上，夏明哲攥紧手机，神情瞬间变得紧张起来，声音有些焦急，有些愤怒的问道：“刘飞，你现在在哪里？为什么要从看守所里面逃走？难道你不知道越狱是要罪加一等的吗？”

　　刘飞淡淡一笑：“夏书记，谢谢你把我送到看守所里面，在里面，刚开始有人想要爆我的菊花，然后就是半夜的时候，有一个杀手混进了我所在的囚室，想要杀死我！夏书记，我真的要感谢你啊！”

　　“啊？怎么会这样的？这不可能的！”夏明哲惊讶的大声喊了起来：“那个看守所是我特意叮嘱那些警察把你关进去的，而且我亲自给看守所的所长梅勇打过电话，让他必须要严守这个消息，不能让任何人知道，怎么会还是发生意外呢？”

　　此时此刻，夏明哲胸脯起伏着，显然对刘飞所说的这种情况感觉到十分意外。

　　而刘飞一开始以为这些杀手跟夏明哲也有关系，甚至是夏明哲把自己在看守所的消息传播出去的，但是现在通过夏明哲的表现来看，恐怕夏明哲根本都不知道在看守所所发生的一切，他只知道自己逃跑了！以刘飞对夏明哲的了解，他知道，以夏明哲的身份是绝对不会对自己撒谎的，根本没有必要，想到这里，刘飞便苦笑着说道：“夏书记，我不知道您非要把我关进看守所里面到底是什么用意，但是我要说的是，不管您的用意如何，但是我在看守所里面差点被人害死却是真的，虽然您是堂堂的省委书记，但是对于下面的事情，很多您是不了解的，尤其是齐海平和曹金阳他们势力之大，触角之多，是您想象不到的，即使您极力想要保守这个秘密，但是齐海平他们早已盯住我了，所以他们总是有办法找到我的！尤其是您找到的人，你能保证他们各个都可靠吗？”

　　夏明哲顿时一阵沉默，刘飞说的不错，夏明哲只能苦笑一下，然后说道：“这是我疏忽了，对不起！”

　　听到夏明哲那充满诚挚的道歉，刘飞不由得想起两个人以前默契的合作，心中有些不是滋味，不过刘飞立刻想起今天自己打这个电话的真正目的，便打断了这个话题，直接问道：“夏书记，我想问问您，我已经把齐海平、曹金阳他们贪污侵占国家资产的所有证据全都给了您了？您打算怎么办？为什么到现在了还没有消息呢？”

　　夏明哲那天顿时一阵沉默。而刘飞的心，也随着夏明哲的沉默，开始缓缓的下沉，而愤怒之情却在飞速的抬头。


第526章 冲天之怒

　　听到刘飞的质问，夏明哲心中也有一丝苦涩和无奈，还有一丝深沉的悲哀。诚然，刘飞已经把证据交给了自己，但是看到那些证据之后，夏明哲真的被彻底震撼了。20多亿的国有资产啊，就这样被齐海平和曹金阳他们两个使用各种手段给侵吞了，最可怕的是，在现任省委齐副书记和原省长曹少辉、原岳阳市市委书记王宝军和原市长沈宗成的联手之下，竟然采用瞒天过海的手段把这件事情给摆平了，表面上竟然看不出任何的问题！如果说这件事情没有人追查的话，也许会永远的消失了，没有人会知道这件事情，但是不知道为什么，居然被刘飞给盯上了，而且居然一查到底，把所有的证据都给捞出来了。

　　幽暗的房间内，烟头的那一丝亮点忽明忽暗，夏明哲苦笑着望着桌子上那厚厚的一叠证据和材料，头很大。这件事情涉及的事情实在太广了，牵扯到2个派系、上百名官员，如果真的追查下去，整个鲁东省政坛会发生地震的。最关键的是，夏明哲属于中立人士，他的成长靠的是自己的努力，所以，他看的非常清楚，如果自己真要是把这件事情捅出去，恐怕自己这个位置也做不长了，虽然这件事情不是自己在任期间发生的，但是两大派系的联手反扑却是他一个小小的中立人士抵挡不住的？何况，这世间真的有中立人士吗？答案是否定的。否则，这个位置绝对不会落在他的头上，只是他隐藏的比较深罢了！如果他真的中立的话，宋向明也不会选择来鲁东省发展了！想起宋向明，夏明哲又是一阵头痛。宋向明来的时候已经跟他说的非常清楚了，他来鲁东省的目的只有一个，那就是赚钱的同时，要把刘飞彻底搞臭，搞残！对于这种衙内，夏明哲也无可奈何。尤其是宋向明来的时候带来了宋老的一句话：“沉默是金！”

　　没错，沉默是金！对于宋老的意思夏明哲理解的非常明白，那是在告诉自己，对于目前的局势，要采取低调处理的态度，把事态控制在一定的可控范伟之内。绝对不能得罪曹、齐两大派系。否则，宋老也不一定能够保得了自己。而且只要自己控制好事态，相信刘飞背后的势力应该也不会难为自己。

　　所以，现在，他只能对刘飞的质问保持沉默。过了一会，他才对刘飞说道：“刘飞，这件事情我会通盘考虑，纵观全局，谨慎处理，等你到我的位置你就知道了，这件事情牵扯很广，处理起来没有那么简单，这需要时间！”夏明哲开始玩太极推手了，一个字，托！把这件事情无限期的拖下去！

　　刘飞的心可谓是玲珑剔透，对于官场上的人和事情琢磨的很清楚，虽然他现在还没有到达夏明哲的那种高度，但是对于夏明哲的心态，刘飞多多少少还是了解一些的，他现在完全可以确定，夏明哲在敷衍自己，所以，他的声音也多了一丝不满：“夏书记！至于您怎么考虑我并不关心，我只知道，天理循环报应不爽，天理昭彰，为恶必究！为了‘东方威尼斯水城’项目，已经死了那么多无辜的人了，就连公安部刘部长的儿子、我的好兄弟刘臃现在还重伤住在医院中，夏书记，这件事情必须有一个交代！您说呢？”刘飞开始给夏明哲施加压力了。他可不想这件事情在夏明哲手中无限期的拖延下去。这绝对不是他想要的结局。

　　夏明哲有些愤怒了，刘飞这是对自己的不信任，而刘飞是他的属下，刘飞已经触犯了他的尊严，所以，再次说话的时候夏明哲但的声音有些冷漠了：“刘飞，我说过了，这件事情我会妥善处理的。”

　　刘飞也怒了：“妥善处理？您怎么处理？难道您想无限期的拖延下去吗？那我怎么办？难道我就无限期的以通缉犯的身份躲藏下去，难道没有任何罪过的我就这样被停职？难道我还等着那些人把我杀人灭口？难道我们岳阳市纺织厂老王一家子就白白的死了？夏书记，我敬爱的夏书记，我想知道，您会怎么处理？什么时候处理？”

　　“啪！”夏明哲狠狠一拍桌子：“刘飞，够了，是你是省委书记还是我是省委书记，我有必要向你汇报吗？”夏明哲真的被刘飞给逼得有些愤怒了。他绝对不允许刘飞一而再再而三的挑战自己的尊严。

　　听到夏明哲这么说，刘飞的脸色刷的一下就沉了下来，如果说以前刘飞对夏明哲还保持着尊重态度的话，此刻，刘飞对夏明哲已经十分不满了，他的声音变得更加冷漠了：“夏书记，既然您这样说，那好吧，这件事情我就不拜托您来处理了，请把我交给您的那些证据还给我，我就那么一份原始证据文件，您不处理，我找可以处理这件事情的人去处理，省的您承担责任，您看这样行吗？毕竟，那些证据是我用自己的生命甚至是牺牲了好几个无辜老百姓的生命换来的，我绝对不会让这件事情就这样无声无息的沉默下去。”

　　“刘飞，你……你混蛋！”夏明哲终于把心中的怒火彻底的发泄出来！你刘飞在怎么说也不过是一个小小的市长，正厅级而已，何况现在你还是待罪之身，而且还被停职了，这样跟我说话简直就是目无尊长，没有礼貌。

　　“夏书记，请您把我那唯一的一份证据还给我，可以吗？”刘飞一字一句的说道。声音中已经再也没有任何的表情了。

　　“不行！绝对不行！”说完，夏明哲寒着脸气呼呼的挂断了电话。同时，他的脸上却露出一丝欣喜的笑容出来，原来刘飞因为对自己比较信任，所以把所有的资料证据全都交给了自己，这样一来，只要自己把所有的证据控制在手中，这不仅不会给自己制造麻烦，而且也是自己手中的一把犀利的武器，在自己情况十分危机的时候拿出来，恐怕到时候不管是曹系还是齐系，都得给自己几分面子，为自己说说话。虽然这样做有些对不起刘飞的信任，但不是有句话吗？人不为己，天诛地灭！虽然咱是省委书记，心怀天下，但是在特殊情况下，也不能免俗不是。何况自己这样做对刘飞也是有好处的，避免刘飞陷入的很深，以免导致刘飞背后的势力和曹系、齐系之间的矛盾更加尖锐。

　　人要想给自己找理由，总是能够找到的，人总是会想办法给自己的行动找个理由！

　　听到夏明哲气呼呼的挂断了自己的电话，刘飞的眼神中闪过一道寒光，他现在完全可以肯定，夏明哲是绝对不会把那些证据还给自己了，因为那些证据，是自己“唯一”的证据！

　　“唯一吗？我有那么傻吗？华夏什么最厉害？盗版最厉害！只要你有需求，啥都可以给你盗版出来！夏书记，既然你不仁，就别怪我不义了，机会，我已经给你了，没有珍惜住这个机会，那就怪不得了！”刘飞打开窗户，望着窗外又缠缠绵绵飘起来的雪花，脸色也如同外面的天空一样，阴沉沉的。曾几何时，刘飞做事情从来不考虑退路，对于可以信任的人，他都会选择无条件的信任，但是随着在官场中几年的磨砺，刘飞对于官场、对于人性的认知也越来越深刻，他早已深刻的理解到一点，这个世界上，哪怕是你最亲近的人，最信任的人，只要有人肯出合适的筹码，总是会有人选择背叛的。

　　刘飞现在已经不再像以往那样相信忠诚，因为他现在有选择的相信一句话：“无所谓忠诚，只是背叛的筹码太低！”

　　其实忠诚也好、正派也罢，都是来自主观评判，是依据现象来评判的。要说忠诚，古代的臣子要比现代的巨子合格；但细究起来，他们的那份忠诚，归根结蒂还是为了成全自己的“名”，或者为了照顾自己和家族的身家性命。至于现代人，忠诚的对象无非是领袖、上司等等，这中间掺杂了多少私利的成份，是不需要求证的。还有对爱情的忠诚，不能说忠诚于爱情的就找不出来一个，但与其说忠诚于爱情，倒不如说的平淡点，是老两口互相掺扶着过日子吧。

　　窗外的雪，越下越大，原来的那层白皑皑的雪层上面，又覆盖了一层新雪。今年的冬天显得格外寒冷，路边的行人全都把自己武装的像个大肉球，除了眼睛和鼻子，凡是有肉的地方全都遮盖了起来。

　　燕京市。西城区某部委大院内的某间办公室内。

　　徐光春静静的坐在椅子上，戴着眼镜，仔细的翻阅着手中的文件。就在这个时候，办公室房门当当当的响了起来。他笑了，听着熟悉的敲门声他便知道，是自己的秘书胡海波在敲门。

　　“小胡，进来吧！”徐光春淡淡的说道。

　　“咯吱！”门一开，徐光春的秘书胡海波从外面走了进来，徐光春便感觉到一股冷风铺面而来。小胡把门关上，那股冷气才又消失了。

　　胡海波的手中拿着一份快递邮件，轻轻的放在徐光春的桌面上说道：“徐部长，这是您让我重点关注的快件！刚刚到达，密封比较完好。”

　　徐光春看到快件，脸色一下子便沉重了起来，对胡海波说道：“恩，我知道了，放这吧。”

　　胡海波听到徐光春的语气便知道，这份快件十分重要，领导要打开查看了，他便转身告辞，临走之前，把门给带上了，而他则静静的坐在领导办公室对面的秘书办公室内，办公室的门敞开着，虽然气温有点低，但是他知道，这是一份十分重要的文件，绝对不能让任何人在这个时候去打扰领导。

　　徐光春拿出壁纸刀，轻轻隔开邮件封套，取出里面的厚厚的一叠资料。

　　啪嗒，一只U盘掉了出来，随着U盘调出来的，还有一张单独的纸张，纸张上写满了一行行的字。

　　徐光春先拿起那张纸，仔细的看了一遍，顿时脸色刷的一下就变了，拿着纸张的手也颤抖起来。只见信纸的开头写道：“岳父，请您先看完这张纸，然后在看那张U盘，最后在看那叠文件。希望您能主持公道。”

　　看完这行字，徐光春接着看了下去，只见上面罗列了一系列耸人听闻的事件：

　　12月13日，我无意间看到棚户区，得知‘东方威尼斯水城’项目导致上千人失业，决定插手这个项目。

　　12月14日，为了查清访问岳阳市棚户区，当天晚上，回去的路上我的汽车发生爆炸，因为尿急，幸免于难。

　　12月15日，再次访问棚户区，发现棚户区居民遭到威胁，无人敢爆出事情真相，唯有棚户区老王给了我一张纸条，说出事情牵扯到20多亿国有资金流失，当晚老王一家被火烧死；

　　12月16～18日，得到线索，前往青州市抓捕威胁棚户区居民指使者林立果和郭家庆，与青州市市长对峙，动用军方人员才得到两人，却不料两人被狙击手枪杀，我差点也被狙击手杀手，好友刘臃舍身相救，性命垂危，我被免职。

　　12月19日，得知郭家庆和林立果受岳阳市房地产开发商指使，去找开发商，再次被杀手追杀，开发商死亡，临死之前说出证据藏匿地点。

　　12月20日，回青州市取证据途中，遭受杀手追杀，幸会有惊无险取得证据，却再次遇到杀手，性命危机时刻，华夏龙组朋友相救，逃出牢笼。之后制造了一份盗版仿真证据交给夏明哲，被出卖，关进看守所，再次遇到杀手追杀……

　　当徐光春看完刘飞写的那一条条的事件之后，被彻底震惊了，随着一条条的往下看下去，徐光春的心几乎都纠结起来，他现在才明白，自己的这个女婿为了取得证据，居然经历了这么多的惊险时刻，与此同时，徐光春更加愤怒起来，到底是谁想要至刘飞于死地呢？难道他们不知道刘飞是自己的女婿吗？看完这张纸条，徐光春心情沉重的把那只U盘插在电脑上，打开。

　　映入眼帘的是3个文件夹，一张文件夹里面装满了图片，另外一个文件夹里面则是一系列的视频文件，还有一个是音频文件夹。徐光春没有去看图片，直接打开视频等他看完几个之后，彻底惊呆了！这些视频里，牵扯到那么多的大人物、小人物，有官员，有商人，有妓女，有学生妹，有公关小姐，林林总总，不一而足，在听听音频文件，权钱交易、钱色交易应有尽有！然后便是那叠厚厚的文件，文件上，清楚的记录了那些人瞒天过海的证据，每个签字，每一个盖章都宛如一把把锋利的尖刀，在收割着那流油闪光的国有资产，还有老百姓缓缓流出的一滴滴的鲜血……

　　还没有看完，徐光春就已经再也忍不住了，“啪！”徐光春狠狠的一拍桌面，“过分，实在是太过分了，是可忍孰不可忍！”想到这里，徐光春再也没有一丝的犹豫，直接拨通了老领导的电话，他知道，这件事情他必须让老领导知道，而且这件事情牵扯面太广，必须有老领导这样的人物来统筹全局。一边打手机，他一边拿起那份资料往外走，一边吩咐秘书小胡赶快备车。

　　老刘头本来正在和老谢头在下棋呢，这是两个老头最喜欢的娱乐活动。窗外雪花飘飞，室内战局惨烈，两个老头全都聚精会神的在思考着下一步如何走法。

　　正在这个时候，徐光春的电话来了，刘老爷子接过警卫员递过来的老年人专用手机，接通了电话。

　　“老领导，我是小徐，现在有重要事情向您汇报，您看您方便吗？”徐光春十分尊敬的说道。

　　老刘头点点头说道：“恩，过来吧！顺便中午一起吃个饭吧，我那孙媳妇怎么样了，怀上孩子了没有？”

　　徐光春苦笑了一下，有些无奈，老领导最近对自己的女儿徐娇娇那是想当的关心，三天两头就会问一下有没有孩子，看来这老领导对于四世同堂是十分向往啊，徐光春一边解释着一边让司机快点开。

　　很快，就到了老刘头的别墅内。

　　当把刘飞的那些资料递给老刘头，等老刘头戴上老花镜看完之后，老刘头新配了才没有多久的那只紫砂壶再次飞了出去，直接摔在地上，粉身碎骨！老刘头气的胡子都撅起来了，一双手也在颤巍巍的发抖：“岂有此理，真是岂有此理！这些人还有王法吗？还有法律吗？难道他们老曹家和老齐家的门人弟子就是这样当官的吗？不行，这件事情我们这些老家伙必须得插一手了！否则我孙子还有活路啊！过分，实在是太过分了！”


第527章 政坛地震

　　老谢头也十分纳闷，说道：“老刘头，你生气个啥啊？”

　　老刘头觉着直接把刘飞的那张纸递给老谢头说道：“你看看这个，你的孙女婿好几次都差点被人给杀死，而且现在居然还被人给停职了，手机也打不通了，现在人都不知道到底在哪里！”然后又把那厚厚的一叠文件给扔了过去，“你在看看这个，20多亿的国有资产啊，就这样无声无息的被那些贪婪的人给挪走了，他们到底想要做什么？这是做官吗？这简直是危害国家和人民群众，是蛀虫！这样的人一定要将之绳之以法！”

　　等老谢头随手翻了翻那些资料，顿时气的胡子也撅了起来：“大疯狂了，这些人实在太疯狂了，不整顿不足以平民愤！”

　　老刘头用手一直U盘问道：“这里面什么东西？”

　　徐光春苦笑着说道：“也是证据，包括视频证据，声音证据，和照片证据，证据确凿！”

　　老刘头点点说道：“好，很好，他们老曹家和老齐家还真是出人才啊！走，咱们找孙总理去，他一向公正无私的！”

　　“我也跟你去！”说着，老谢头也站起身来，“我的孙女婿都要被人给害死了，我在不出面，恐怕我的孙女要成寡妇了。”

　　此时此刻，两个80多岁的老头站起身来，虽然面容有些苍老，但是他们的腰杆还全都是那样的笔直，没有一丝一毫的驼背，就宛若两杆标枪一般！很快的，过来四个警卫员，想要搀扶两个老头，两个老头全都一甩膀子说道：“走开，不用你们扶，我们老哥两能走！”

　　说着，两个老头迈开大步，走出别墅，上了车，直奔中南海！

　　此刻，孙总理正在翻阅着一份文件，这时，秘书走了进来，恭敬的说道：“总理，刘老和谢老还有徐部长来了！”

　　总理一听，连忙站起身来，放下桌上的文件，快步迎出了门口，门口处，总理和徐光春一人搀扶一个老头进了总理的办公室。

　　“总理啊，我们两个来是想请你给主持一个公道，我的孙子快要被人给害死了，现在生死不明！”老刘头满脸阴沉的说道。

　　老谢头则接过徐光春递过来的那份文件递给总理说道：“小孙啊，你看看这些文件！耸人听闻啊！”

　　孙总理接过文件，没有去看，而是先仔细咨询了这些文件的来龙去脉之后，顿时皱起了眉头，对徐光春说道：“老徐啊，你是说这份文件是刘飞寄给你的，而现在刘飞却消失了，根本联系不到他！”

　　徐光春点点头：“是啊，这份文件是从青州发出来的，发出当天，刘飞便被抓了，放进了看守所里面，当天晚上，有杀手去杀他，被人救出来以后，就联系不上他了！”

　　孙总理点点：“恩，既然被救出来了，那就说明他没事，我先看看这资料！”

　　时间，一分一秒的过去。

　　窗外，雪花纷飞，天寒地冻！滴水成冰！

　　孙总理先是看了一下刘飞的那张纸，然后又看了一下那个视频文件，接着又看了看那份材料，越看，孙总理的脸色越阴沉，看到最后，脸色都黑了，他也是气的使劲拍了一下桌子：“无耻！居然还有这样的无耻之徒存在！不过两位老人家，这件事情牵扯的范围太广了，我得去和首长商量一下，你们先回去吧，等有了消息我马上告诉您二位，你们看怎么样？”

　　老刘头和老谢头点点头，便把资料全都留下离开了，他们要的，只是孙总理的一个态度，有了孙总理的表态，他们就可以放心的离去，因为孙总理一向一言九鼎，言出必行！

　　送走老刘头、老谢头和徐光春，孙总理的眉头越皱越近，先拿起桌上的电话和首长汇报了一下，然后便拿起所有资料，直奔首长的办公室。

　　※※※

　　这场纷纷扬扬的大雪袭击了整个北方大部分地区，当真是北国风光，千里冰封，万里雪飘了。

　　燕京市的大街小巷里、房顶上、树梢上，到处都是白皑皑一片，楼顶上的积雪厚度达到惊人的50厘米，天气异常的寒冷，北风吹来，树枝上的雪簌簌掉落下来，被雪砸中的路人连忙用手捂紧脖领子，匆匆离去。

　　街道上，早已不能通车，到处都是进行铲雪的队伍和铲雪车辆。

　　就在这冰天雪地之中，一个穿着厚厚羽绒服、围着一条白色围脖的男人顶着呼啸的北风踽踽独行，他的目的地，是距离他的栖身之地5公里外的燕春花园别墅小区。虽然天气很冷，但是他的脸上却洋溢着一股浓浓的兴奋之情，路边树梢上的积雪落在他的脸上，他都没有感觉，只有嘴角上，却挂着幸福的笑容。

　　“哈哈，没有想到我刘飞也有今天啊！”一边走，刘飞一边自言自语的对自己说道。

　　他要去哪里呢？

　　风雪之中，刘飞足足走了2个多小时才到达目的地——燕春花园小区。

　　走进燕春花园小区，刘飞感觉自己浑身的热血都已经沸腾起来，嘴巴都乐得张得大大的，眼角眉梢都带着笑意。

　　他来到一个别墅门前，轻轻按响了门铃，不一会，里面传来哒哒哒的脚步声，而此刻，刘飞的心已经开始噗通噗通的剧烈的跳动起来。

　　咯吱！里面的防盗门被打开了一条缝，露出一张女人十分精致的脸孔，这个女人往外面一看，顿时便如同被雷击了一般，当时便呆呆的愣住了，然后，泪珠顺着他的眼角刷刷的流了下来！

　　刘飞冲着女人一笑：“老婆，开门吧！”

　　房中的女人连忙快速擦拭掉眼角的泪珠，连忙打开防盗门，飞身扑入了刘飞的怀中！

　　刘飞紧紧的搂住女人的身体，狠狠的抱紧，低声在女人的耳边说道：“媚烟，委屈你了！”

　　柳媚烟紧紧的搂住刘飞的脖子，泪珠扑簌扑簌的往下掉，很快便泣不成声了。

　　一年了！柳媚烟离开燕京市去美国已经1年多了，这一年多来，柳媚烟只能通过电话和视频和刘飞聊天，听听刘飞的声音，看看刘飞的影像，从来没有感受过刘飞的温暖！

　　这一年多来，更多时候，是柳媚烟带着孩子，在美国孤孤单单的渡过，孩子就是她的全部，品味的全都是孤独！

　　今年冬天，格外的寒冷，但是听到刘飞出事的消息，柳媚烟便直接从美国带着孩子回来了，她担心刘飞，但是十多天过去了，却一直没有受到刘飞的消息。这十多天来，她每天在家里抱着孩子以泪洗面。

　　虽然婆婆梅月婵告诉她，刘飞被人救了，肯定没事，但是柳媚烟还是很担心，因为她不想让自己的孩子刚出生就失去了爸爸！她怕！

　　此时此刻，看到刘飞居然活生生的出现在自己的面前，柳媚烟喜极而泣！

　　她的双手使劲的捶打着刘飞的后背抽泣的说道：“死刘飞，这些天你到底藏到哪里去了，为什么一直没有你的消息？你是不是把我们娘俩给忘了？”

　　刘飞看到柳媚烟那担心的模样，心中有些心疼，温柔的用手擦拭去柳媚烟眼角的泪珠，柔声说道：“老婆，不用担心，老公我福大命大，虽然屡次犯险，却屡次死里逃生！这次我隐藏在燕京市距离你这里5公里外的一座别墅内，从来都是足不出户，也不和外界联系，因为这段时间，有一个强大的势力想要我死！他们的力量很强大，强大到我不得不小心谨慎从事！”

　　“是谁？难道以你现在的背景还需要惧怕他们吗？”柳媚烟顿时竖起眼睛。

　　刘飞苦笑着说道：“曹系、齐系还有宋系，他们全都巴不得死掉，他们都曾经派人刺杀过我！好在我命大，不过从今天以后，他们不敢在这样做了！”说话之间，刘飞一双大手便悄悄攀上柳媚烟那硕大的乳房，使劲的揉捏起来！嘴唇也紧紧的封闭了柳媚烟的嘴唇，呼吸也变得急促起来。

　　柳媚烟瞬间也被刘飞给挑起了情欲，热情的回应起来，不过她还是没有忘记用脚把防盗门给踢上。转瞬之间，两个人便热情的在对方身体上热烈的奔放的探索起来。

　　然而，就在这个时候，一阵轻巧的、蹒跚的脚步声从里面走了出来，然后一声稚嫩的声音在两个人身后响了起来：“妈妈，吃奶！”

　　原本已经打算就地搞起战斗两个干柴烈火一般的男人瞬间全都停滞了下来，刘飞低头一看，便看到一个样十分可爱的小男孩正蹒跚的走了过来，抬头望着自己，眼神中闪过一丝戒备之色，而一双小手则张着伸向柳媚烟。

　　柳媚烟脸色一红，连忙推开刘飞，蹲下身来抱起小男孩对小男人说道：“英杰，叫爸爸！”

　　但是小男孩却是充满戒备的看了刘飞一眼说道：“不，坏人，欺负妈妈，打你！”说着，一双小手冲着刘飞打了过来，脸上却没有一丝惧怕之意。

　　柳媚烟被小男孩逗得一乐，刘飞也笑了，伸出手来从柳媚烟怀中接过小男孩说道：“柳英杰，叫爸爸，爸爸给你糖吃！”说着，刘飞从口袋中掏出一块糖来在小男孩的面前晃了晃说道。

　　但是，小男人却根本就不理刘飞那茬口，直接用手使劲的打在刘飞的脸上，说道：“坏人，欺负妈妈，打你，糖，不要！”

　　“哈哈，刘飞啊，连咱儿子都看出来你是大色狼了！”柳媚烟笑了起来。

　　刘飞不由得老脸一红，伸出手来在小男孩的鼻子上刮了一下说道：“嘿嘿，真不愧是我刘飞的儿子，宁折不弯，绝对不会为蝇头小利而低头！有我的作风！老婆啊，这次你老爸和爷爷肯定非常高兴吧，孩子姓柳了。”

　　柳媚烟点点头说道：“谁说不是呢，我爷爷早就把遗嘱都写好了，以后柳家的财产全部归他掌管，现在啊，他已经是个身价亿万的小富翁了！”

　　刘飞也是使劲的点点头，说道：“哈哈，咱儿子以后肯定比我这个老爸还有钱啊！不过这小子可得好好管教管教，现在就知道打爸爸了，这可不行！”

　　小孩子是最可爱的，在加上父子之间的那种血缘关系，小英杰很快的就和刘飞玩在了一起，还非常霸道的直接从刘飞手中抢过了那块糖，自己剥了皮之后放进嘴中，然后十分得意的看着刘飞。不过让刘飞非常高兴的是，在辛辛苦苦给小英杰做20多分钟的大马之后，小英杰终于喊刘飞爸爸了，这下把刘飞笑得嘴差点都合不上了。

　　就在这个时候，刘飞的手机响了。

　　柳媚烟把小英杰从刘飞的后背上抱了下来，小英杰撅嘴还有些不高兴呢，刘飞也站起身来，拿出手机，看了看号码，是岳父徐光春的，便恭敬的说道：“岳父你好。”

　　徐光春笑了笑说道：“刘飞啊，‘东方威尼斯水城’项目哪件事情处理结果已经出来了……”

　　刘飞笑了。

　　今年的冬天是华夏历史上50年来最冷的一个冬天，呼啸的北风显得那样的嚣张。

　　而今年的冬天，对于鲁东省政坛来说，更是一个滴水成冰的寒冬。就在这一年冬天，鲁东省政坛发生了剧烈的地震！现任省委副书记齐茂才、原鲁东省省长曹少辉被双规，原岳阳市市委书记王宝军、市长沈宗成被双规，还有岳阳市建设局、规划局、等大大小小几十个干部或被双规，或被直接逮捕，而鲁东省省委书记夏明哲，则被调职，到长安省担任省委书记，而长安省省长刘枫宇则调升到鲁东省担任省委书记，可以说鲁东省政坛发生了翻天覆地的变化！夏明哲虽然已经还是省委书记，但是鲁东省的地位和长安省绝对不可同日而语！夏明哲的仕途之路算是已经走到头了！但是刘枫宇却不一样，他现在才50多岁，成为华夏国经济总量排名前五的大省省委书记，仕途之路可谓是前途无限！而以前是曹系和齐系的天下，虽然夏明哲背后的宋系也曾经掌控一时，但是经过‘东方威尼斯水城’项目这一场风波之后，鲁东省政坛彻底大洗牌，曹系和齐系暂时退居二线，刘系则真正进入鲁东省政坛。

　　“刘飞，你已经复职了，但是回去的时候一定要谨慎谨慎在谨慎，经过这场风波之后，你已经成为众矢之的，不管是曹系、齐系还是宋系都会针对你在官场上设下层层圈套，你一定要小心小心在小心！还有，注意宋向明这个人，这是一个极度阴险的家伙！他已经到了岳阳市了！”徐光春在电话里对刘飞说道。


第528章 风云再起

　　听到徐光春的话，刘飞心中有些感动，岳父就是岳父，对自己真是非常关照，想起岳父徐光春对自己的点点滴滴，与夏明哲两相对比，刘飞不由得感觉到非常的幸福，幸好自己在仕途之初遇到了徐光春这样的比较正直的领导，否则如果徐光春换成夏明哲，自己恐怕连怎么死的都不知道。

　　刘飞并知道，此时此刻，夏明哲与李开复面对面的坐在燕京市一家大排档内，头顶上是昏黄的灯光，旁边是喧嚣的声音，但是两个省级大员却就在这种喧嚣而又嘈杂的环境中对饮着。面前是几盘十分庸俗的小菜，木须肉，烧茄子，铁锅炖鱼，肉沫豆腐、凉拌黄瓜、炸花生米。

　　夏明哲一脸苦涩的看着眼前的几盘小菜，目光有些迷离，声音有些嘶哑，他自言自语的说道：“这几样菜是刘飞最爱吃的，现在恐怕刘飞已经把我恨死了！”

　　李开复拿起筷子，轻轻的夹了一块烧茄子放进嘴里，淡淡的说道：“老夏啊，我不知道你记得不记得，在你向我要刘飞的时候我曾经对你说过一句话，刘飞是一把双刃剑，用得好，他就是你仕途之路的推动剂，用不好的话，他就是你仕途之路的杀手，而且刘飞这个人工作能力超强，但是惹祸能力也是超强的！”

　　夏明哲一脸的痛苦之色，缓缓的拿起酒杯一饮而尽，然后才声音有些凄惨的说道：“老李，你说的没错，刚开始的时候，刘飞到了岳阳市之后，岳阳市很快就发生了翻天覆地的变化，而那个时候，岳阳市很快就被刘飞给搅混了，然后他趁势而起，掌控了整个岳阳市的政局，而借着刘飞的势，我也很顺利的掌控了整个鲁东省的政局，那个时候，我真的很欣赏刘飞！即使现在，我也还是非常欣赏他，但是正如你说的，刘飞的惹祸能力的确很强，他接连得罪了曹系和齐系的两个后辈，而他偏偏却又把宋系的宋向明给得罪了，你也知道，我虽然表面上比较中立，但是我是宋系的人，这是毋庸置疑的，刘飞得罪了宋系，就算我努力的想要去保持中立，也只能在对待刘飞的时候，不再帮他，所以，前段时间我告诉刘飞，我们之间的关系彻底断绝。那个时候，刘飞没有问我为什么，我也没有说。但是我没有想到，刘飞不知道怎么样，居然卷入了‘东方威尼斯水城’项目中，直到这个时候，我才明白你的那句话，刘飞的惹祸能力的确是超强的，他竟然冒着生命危险拿到了那些证据！说实在的，老李，我看完那些证据之后也非常愤怒，我也想要一查到底，但是宋老发话了，让我把这件事情压下来！没有办法，我只能压下来这件事情，而对刘飞，我只能采取让他远离这件事，先停了他的职，又把他关进看守所，只是我没有想到，曹金阳和齐海平居然派杀手去刺杀刘飞，他们这帮衙内的胆子真是太大了，太无法无天了！”

　　李开复点点头：“不管你最初的想法是什么，但是因为你的决策，导致刘飞几次三番陷入生命危机之中，做错了事情，就要承担责任的！”

　　夏明哲长叹一声说道：“是啊，责任，我必须承担！恐怕我的仕途之路已经走到头了！真是应了那句话，真是成也刘飞，败也刘飞啊！来，咱哥两干一杯！老李啊，我真的没有想到，刘飞对我竟然还留了一手，你可知道，当初刘飞曾经亲口对我说过，他给我的那份文件是原始文件，而我也仔细分析了一下那些文件，不管是U盘还是那份纸质的文件，全都是正版的，就连那些章印都是非常逼真的。所以我就把那份文件给压了下来。当时刘飞十分气愤的向我要，我也厚着脸皮没有给他，但是我没有想到，刘飞给我的那一份竟然是假的！原来，他早就已经料到我会压下这份文件了。你说说，他才多大年纪啊，居然就有了这种城府？真是后生可畏啊！”

　　李开复拿起酒杯，和满脸失落的夏明哲干了一杯，然后缓缓说道：“老夏，其实你错了，刘飞曾经跟我说过，这件事情如果你出面干预的话，那么你手中的那份文件就是真的，他是不会使出后手的。现在我也发现了，现在的刘飞早已经不在是当年那个横冲直闯的刘飞了，他的目光看得更远了，尤其是和我说话的时候，他领悟的速度比之以前进步了不是一点半点！老夏啊，你可知道刘飞以前是学什么专业的吗？”

　　夏明哲摇摇头：“我没有怎么注意过。”

　　李开复叹息一声说道：“刘飞是计算机专业的，那些文件造假只需要用高清晰的彩色复印件即可完成，而U盘的内容，就算你请的专家在厉害，又怎么比得过黑客之王刘飞呢？刘飞在大学的时候，黑客技术就已经登峰造极了，他所做的防火墙，至今依然没有人可以攻破。现在华夏军方正在使用的军事防火墙就是刘飞特别编写的。”

　　夏明哲苦涩一笑，再也无语，只能一杯又一杯的饮酒。

　　而刘飞正在跟柳媚烟和儿子柳英杰一起吃午饭的时候，便接到岳阳市市委书记王富贵的电话：“刘市长啊，你啥时候回来啊，现在岳阳市市政府的工作还都等着你主持呢！”

　　刘飞听到王富贵的声音，脸上依然是那样的平淡，刘飞又怎么能听不出来，王富贵的声音是那样的虚假，但是毕竟王富贵是市委书记，刘飞还是应付道：“恩，在过3天吧，我在燕京市有些事情要办！3天之后回去！”

　　挂断电话，刘飞一边品尝着柳媚烟做的精品小菜，一边和柳媚烟聊天。而小柳英杰则趴在柳媚烟的怀中吃奶，一边吃奶一边冲刘飞瞪眼，挥舞着小拳头，警告刘飞不许和他抢，把柳媚烟逗得咯咯直笑，“刘飞啊，你儿子可是比你还霸道啊！将来又是一个小刘飞！”

　　刘飞哈哈大笑道：“那是，不霸道又怎么配当我的儿子！”

　　接下来的3天里，刘飞先是跟着柳媚烟一起拜访了一下柳老爷子和柳氏岳父，然后又马不停蹄的赶到徐光春家，蹭了一顿饭，顺便拐上徐娇娇回到别墅，一夜销魂之后，又拐了谢雨欣去了谢家，拜访了谢老爷子，然后是李开复家，当然，刘飞并没有忘记去看望病榻之上的两个好兄弟黑子和刘臃，这两个家伙在协和医院要了一间特护病房，黑子的学生妹女朋友和刘臃的空姐女朋友也全都到了医院里面陪床。然后刘飞又拜访了刘建清、肖远山、徐伟这三位叔叔，这一圈下来，刘飞还真有点疲劳，不过他可没有时间歇息了，因为3天的日期已到，他不得不风尘仆仆的赶回岳阳市。因为他已经得到消息，虽然刚刚经过‘东方威尼斯水城’项目的风波，相关人员也已经得到处理，为此王富贵还暂时停止了对这个项目的讨论，但是就在今天早晨的常委会上，王富贵再次提起了对这个项目的讨论，这让刘飞十分惊讶，他总是感觉这个项目里面有些猫腻。再加上刘飞对这个项目十分看不顺眼，他认为这个项目是劳民伤财，反而应该加强岳阳市的廉租房的建设，为更多的买不起房子的市民提供一个住房的梦想，而廉租房则是一个很好的方式，真正的利国利民。

　　所以，刘飞想要尽快赶回岳阳市，车内，刘飞的双眼望着窗外，眼神中流露出一丝坚毅的神色，心中默默的说道：“王富贵，不管付出什么代价，我都要想办法阻止你把这个项目建设起来，岳阳市的财政承担不起这样庞大的项目。我绝对不会让你为了做出政绩，而让整个岳阳市的市民来为你买单！政绩工程，我最痛恨！”

　　不得不说，刘飞的感觉非常敏锐。

　　就在昨天晚上，一间十分清净的茶馆内。

　　宋向明和王富贵对面而坐，两人的面前摆放着一壶顶级的西湖龙井茶，满屋子都充满了扑鼻的茶香。

　　宋向明轻轻的品了一口，说道：“王书记，我想要让你重新把‘东方威尼斯水城’项目提起来！我看好这个项目！”

　　王富贵听完之后，把头摇得跟拨浪鼓一般，“不行不行，这个项目的风波刚刚过去，那么多官员都因为这个项目而落马，我虽然也看好这个项目，但是现在这个时侯实在太敏感了，绝对不行！而且这个项目我已经请专家评估过，要想建成这个项目，没有100多个亿根本就建不起来！而我们岳阳市的财政根本负担不起。”

　　宋向明嘿嘿一笑：“王书记，我知道你现在很想要政绩，而这个项目如果成功开发的话，对你来说，绝对是一项最显赫的政绩！而我，有能力帮你把这个项目建成，而且资金的问题你也不用担心，我自己就可以解决，不过你得答应我几个条件。”

　　“什么条件？”王富贵的眼神中充满了热烈的目光。

　　“我的条件是……”宋向明把自己的条件说完，王富贵犹豫了一下，说道，这个条件有些苛刻，刘飞已经复职了，他肯定不会答应的。

　　宋向明的脸上露出一丝残忍的冷笑：“刘飞我来搞定他，只要你明天常委会上提出来就行了！”


第529章 和解谈判

　　经过一整天的行程，刘飞终于在晚上7点左右到达了岳阳市。

　　还没下出租车呢，手机铃声便响了，刘飞看了看手机号，不认识，不过刘飞还是接通了电话。

　　电话里面传来一个刘飞有些熟悉的声音：“刘飞，刚到岳阳市吧？”

　　刘飞就是一愣，心说这是谁啊？他怎么会知道我的行踪呢？不过他还是点点头说道：“是的，你是谁？”

　　“呵呵，刘飞，你不会连我的声音都听不回来了吧？也是，我的声音现在都有些变了，刘飞啊，这都是因为你啊，如果不是因为你，我又怎么会变了声音呢，现在就连胡子，都开始慢慢的脱落了，刘飞啊，你够狠的啊！”一个有些尖利的声音从电话那头响了起来。

　　这个时候，刘飞仔细倾听了一会，已经听出来了，冷冷的说道：“宋向明，原来是你啊，你找我有什么事情？没事我挂了。”

　　“哼，刘飞，难道你就这么讨厌我吗？”宋向明冷冷的说道。

　　“是的，我讨厌一切虚伪无耻的人！”刘飞淡淡的说道。

　　“好吧，我就有话直说吧，刘飞，我现在在醉仙楼酒家3楼333包间内等你，不知道你敢不敢赴约呢？”宋向明冷笑着说道。

　　“对不起，我现在很累，没事的话我就回去睡觉了，我从来不会赴那种无聊的约会！”刘飞还是那副淡定的模样，根本没有被宋向明的激将法所激发。

　　“恩，那我就给你一个理由！我见你只有一个目的，那就是化解咱们两个人之间的恩怨！相信你也希望如此吧，你应该知道，我宋向明身后的势力绝对不会比你背后的势力庞大，你要想在官场之上走的更远一些，多一个朋友总比多一个敌人要好的多！更何况是像我们宋家这样庞大的家族，别看你很牛逼，但是我们家族，就是你背后的势力想要做点什么，也得掂量掂量！怎么样，这个理由够充分吗？”宋向明冷冷的说道。

　　刘飞这才轻轻的点点头，笑了笑说道：“好，宋向明，我去！”说完，刘飞挂断了电话，对出租车司机说道：“师傅，往前走，前面那个路口右拐，然后到下一个路口左拐，醉仙楼酒家门口停车。”

　　“好嘞！”出租车司机因为刘飞早就已经把钱给足了，所以做起事情来特别爽快。刘飞可是给出了足足2倍的价钱，目的只有一个，方便！

　　路上，坐在出租车内，刘飞却陷入了沉思之中。刚刚宋向明开口第一句话就说出自己刚刚到岳阳市，他这是明显在向自己示威，是显示其强大的情报信息能力，是在警告自己，他有十分强大的信息网络，要自己不要轻举妄动！不过现在刘飞不得不承认，自己真的被宋向明所表现出来的庞大的能量给震惊了。自己出来的时候十分隐蔽，就连出租车都是路上随手拦截的，但是宋向明还是在第一时间就得到了自己到达岳阳市的消息，那么以后会不会自己的一切行动都在宋向明那种庞大的信息网络的监控之下呢，想到这里，刘飞突然多了一种如鲠在喉的感觉，心理十分不舒服。在想起今天宋向明约见自己的目的，刘飞的眉头不由得紧皱了几分，以他对宋向明的分析，这是一个睚眦必报的小人，而他更是被自己直接给废了小弟弟，他怎么会轻易的和自己化解呢，尤其是当初在海口市的时候，宋向明曾经派狙击手枪杀自己，这是怎么样深刻的一种仇恨啊，以宋向明的个性，又怎么会这样轻易的化解呢？那么宋向明到底有什么目的呢？

　　思考之间，车很快就到了醉仙楼酒家的门口，刘飞整理了一下思绪，打开车门走了下去，心中说道：“宋向明，不管你玩的什么把戏，哥们我接着就是了！”

　　刘飞走进酒家，跟服务员说了一下自己要找的包厢，自由一个穿着旗袍的美女引领着刘飞来到3楼333房间。刘飞直接推门走了进去。

　　只见包间内有一张桌子，桌子上此刻已经摆满了菜肴，热气腾腾的，显然全都是刚刚上来的，看来宋向明对自己什么时候到达这里拿捏的很准，刘飞心中微微一惊，很快就复苏过来，大大咧咧的在宋向明对面坐下，笑着说道：“宋向明，我来了，你说吧，怎么和解？”

　　宋向明向身后的两个保镖挥了挥手，那两人狠狠瞪了刘飞一眼，随后走出房间，把房门带上，然站在门口，犹如哼哈二将一般。

　　宋向明翘着二郎腿，手中把玩着一把金色的剪刀，轻巧的修剪着指甲，刘飞走进来的时候，他只是抬头看了一眼，便继续修剪起来，眼中充满了强烈的鄙视，一丝深深的怨毒从他的眼底深处一闪而过。看到刘飞坐下问了起来，他这才一边修剪着指甲一边说道：“刘飞，你应该知道，你对我所做的一切是不可原谅的！但是今天，我宋向明就大度一次，只要你答应我两个条件其中的一个条件，我就会放下咱们两个人之间的恩怨，从此以后，咱俩就算老死也不想往来！”

　　刘飞注视着宋向明看了很久，却发现宋向明脸色沉稳，根本看不出一丝一毫的破绽，他的嘴角上甚至还带着一丝笑意，刘飞的心中不由得暗暗点点头，没有想到，这宋向明虽然不在官场上，但是这种气势和风度还是很不错的。便笑着说道：“什么条件，说出来听听！”

　　宋向明笑着说道：“第一个条件，你必须向我赔礼道歉！第二个条件，我打算把‘东方威尼斯水城’项目重新做起来，这是一个非常好的项目，只要运作的好的话，盈利前景是非常好的！”

　　刘飞听完这两个条件之后，不由得哈哈大笑起来：“宋向明，恐怕你这两个条件我一个都不能答应！”

　　宋向明的脸色刷的一下沉了下来，眼神中有一股强烈的杀气放射出来，冷冷的望着刘飞说道：“刘飞，为什么？”

　　刘飞直接无视宋向明的表情，说道：“第一个条件，让我赔礼道歉，这根本办不到，因为在咱们两个之间的恩怨问题上，我没有一丝一毫的错误，错误都在你那边！所以，我刘飞绝对不会为一个我没有犯错的事情道歉！第二个条件，至于‘东方威尼斯水城’项目，这个项目从我心理来说，我是不主张启动的，这个项目就算是前景再好，也只是一个政绩工程，是劳民伤财之举，而且短期内不会见到效益的！而且这个项目也是一个赌博，我们岳阳市的财政负担不起这样庞大的项目所需要的资金！而且还有最重要的一点，我刘飞是否支持一个人或者一个项目，看的不是你的承诺或者别的什么东西，而是你或者这个项目是否能够给岳阳市的老百姓带来实惠，只要能够给岳阳市的经济发展带来促进作用，只要是能够给岳阳市的老百姓带来实惠，就算你是我的敌人，我也会支持你的！反之，就算你是我的朋友，我也会反对的。”

　　“啪啪啪！”宋向明鼓起掌来，“说的好，好一个刚正不阿正直有为的市长！刘飞，我佩服你！真的很佩服你！第一个条件可以放到一边，如果我告诉你，‘东方威尼斯水城’项目的所有资金将会由我宋向明来出，你们岳阳市只需要出土地资源就可以入股了，将来的红利分成为我8成你们2成！你看这样条件怎么样？”宋向明笑着说道。而他的心中也在想着，刘飞啊，我早就料到你不会道歉的，第一个条件只不过是一个钩子罢了，真正的重点在第二个条件上，我出资你们分成，我就不信这么好的条件你不动心！这样的政绩工程就连王富贵都已经动心了，你怎么会不动心呢！我相信，华夏没有哪个官员能在我这么好的条件下不动心！但是，我宋向明是傻子吗？嘿嘿，当然不是，我自由后手在握！

　　“没问题，如果只是这样的条件，我答应！但是我的前提是，没有其他任何附加条件！”刘飞十分爽快的说道。

　　这次，反而轮到宋向明不爽了，他淡淡的看着刘飞说道：“刘飞，我现在是商人，商人的原则是等价交换！所以，既然我肯出资150亿以上来搞这个‘东方威尼斯水城’项目，自然是有附加条件的！只有在满足我这个附加条件的前提下，我才会真正的介入这个项目。”

　　刘飞心中冷笑了一下，我就知道你小子不会这么老实的，所以他这次也不着急，翘起二郎腿来，拿起桌上的筷子，自顾自的夹起一块肉来，放进嘴里说道：“什么条件，说出来听听！”

　　宋向明说道：“我的附近条件是把岳阳市市内卷烟厂的那片土地以每亩地1万元的价格卖给我来开发，以作为我投资这个项目前期的损失！你要知道，这个项目前期需要投入巨大的资金，投资回收期比较长，所以，我必须通过别的渠道来平衡一下。”

　　刘飞听完之后，不由得哈哈大笑起来：“宋向明，你的意思相当于说我们岳阳市要把卷烟厂那1000多亩地无偿送给你使用了？”

　　宋向明使劲的摇摇头说道：“不不不，刘飞，你说错了，我不是无偿使用的，我是付款的，一亩地付1万块钱的！1000多亩地要付款1000多万的！”

　　刘飞不由得笑着摇了摇头：“宋向明，你的算盘打的实在是太精明了吧！1000多亩地啊，每亩地是667平方米，光是卷烟厂的那块土地面积就高达66万多平方米，以现在岳阳市的土地价格来算，就算是最便宜的价格，那块地也得值20个亿左右，更何况那块地可是在市中心区域，你居然想要以1000万的价格拿下那块地，难道你真的当我们岳阳市市委市政府是傻瓜吗？还有，你可知道，卷烟厂之所以要搬迁，是因为卷烟厂污染环境，他们要搬到城郊去建厂，不仅建厂要投入大量的资金，职工安置、房屋拆迁也需要大量的费用，这些钱可都是需要我们政府去筹措和帮忙解决的！你的第二个条件我刘飞是绝对不会答应的！”

　　宋向明听刘飞说完，眼神中便充满了森森冷意：“刘飞，你要知道，‘东方威尼斯水城’项目我可是要投入100多个亿的，而卷烟厂的那块地不过才20多个亿而已，你好好衡量衡量，用那么微小的代价，换来100多个亿的投资，换来一个非常显赫、卓越的政绩，到底值不值？刘飞啊，难道你非得要跟我作对吗？”

　　刘飞看到宋向明有些恼怒了，却没有在意，还是不慌不忙的说道：“宋向明，我不是和谁作对，而是我只对事不对人！我早就说过，只要是对岳阳市人民有利的事情，我就会支持，反之，如果谁想要用岳阳市人民的利益去换取自己的政绩，我绝对不会答应，咱明人面前别说假话，你打什么算盘以为我不清楚吗？卷烟厂那块地皮的实际价值应该在35亿元左右，如果在那里建成商业用房和住宅用房，那块土地至少可以增值150亿没有问题，纯利润在100个亿也是绝对没有问题！而且如果到时候你可以用那块地去银行抵押贷款，以你的关系，可以轻松的获得上几十个亿的贷款，而‘东方威尼斯水城’项目的总投资也就100多个亿，而且那个项目至少也需要六七年甚至八九年的时间才能完全建成，而初始投资二三十个亿也就够了，以你提出的这个条件，就相当于空手套白狼，用我们岳阳市的土地和银行的钱，轻轻松松的捞取了100多个亿的投资项目，在加上项目后期的分成，你可以不花一分钱就轻轻松松赚取上百个亿，宋向明，你也太贪心了吧！不要把我刘飞当傻子！我可以明确的告诉你，‘东方威尼斯水城’项目我不同意！告辞！”说完，刘飞转身就走。

　　“等一等！”宋向明大声的吼道。刘飞转过身去看着宋向明。

　　只见宋向明颤抖着右手指着刘飞说道：“刘飞，你确定你要和我作对到底吗？”

　　刘飞毫不犹豫的点点头。

　　宋向明双眼充满怨毒的看了刘飞一眼，然后缓缓说道：“好，刘飞，记住你今天说过的话，也记住我今天说过的话，我宋向明会让你感受到和我作对的代价，我不会在派人来刺杀你了，但是我会让你亲身感受到你所关心的人一个个离去而去的痛苦！”


第530章 徐娇娇的危机

　　刘飞望着宋向明那毒如蛇蝎一般的眼神，只是轻蔑的一笑，直接甩给他一个后脑勺，身影渐渐消失在宋向明的视野中！

　　“砰！”宋向明一脚踹在桌子上，“哗啦！”一整桌子的饭菜全都摔倒在地上，杯盘狼藉！宋向明气恼的迈开大步向我走去，一双有些苍白的手紧紧的握成拳头，眼中怒欲喷火，“刘飞，你等着吧，我绝对不会放过你的！”

　　刘飞走出酒店，直接打了一辆出租车，直接回到新源大酒店的套间内。他在这里要了一个两室一厅的套间。房费早就付了一年的，所以来的时候十分方便。

　　不过当他划卡打开房门的时候，却吓了一跳，只见客厅内摆放着一桌香喷喷的饭菜，一个女人蜷缩在旁边的沙发上，正在看电视。

　　听到开门声，沙发上的女人坐起身转过头来，看到刘飞的时候，便穿起拖鞋飞快的跑了过来，一下子扑入到刘飞的怀中。

　　看着怀中女人那泪盈盈的俏脸，感受着怀中那温柔香软的娇躯，刘飞紧紧的抱住了。

　　怀中的女人说道：“刘飞，答应我，以后不管什么情况下，不要让我离开你！你知不知道，这些日子我好担心你！每天晚上我都睡不着觉，尤其是你的手机打不通的那段日子，我整天的做噩梦，吓得我在梦中都哭泣起来，每天早晨起来的时候枕头都是湿的。刘飞，答应我，以后，不要在让我离开你！”

　　刘飞伸出手来，温柔的替徐娇娇拭去眼角的泪珠说道：“老婆，不用担心我，你老公我福大命大的！阎王也拿我没有办法！”

　　徐娇娇却坚定的摇了摇头说道：“老公，我以后再也不会离开你了！就算是死，我也要和你死在一起！”

　　听完徐娇娇的话，刘飞感觉心理暖洋洋的，和徐娇娇认识的越久，相处的越久，他越能感受到徐娇娇发自内心的对自己的依恋，他轻轻的抱起徐娇娇笑着说道：“好，我答应你！”说完，刘飞便抱着徐娇娇大踏步的往卧室走去。

　　徐娇娇看刘飞的眼神有些不对，脸色有些发红，轻轻的说道：“大色狼，你要干啥！先吃饭！我都做好了！”

　　刘飞嘿嘿一笑，用嘴狠狠的亲了一下徐娇娇那高高隆起的酥胸，贼笑着说道：“哈哈，美女当前，当然还是先吃美女了，饭啥时候吃不行啊！美色可餐嘛！我早就饿了！”说话之间，徐娇娇已经被刘飞给放在大床之上，飞快的把徐娇娇给托成了一只小白羊，双手抓住徐娇娇的两只大白馒头，分开徐娇娇的双腿，腰部一用力，便凶悍的顶了进去！徐娇娇发出一声高亢的呻吟声，然后紧紧的抓住了刘飞的后背！脑袋使劲的向后扬起！

　　窗外，夜色深沉，北风呼啸，天寒地冻。

　　室内，灯光明亮，床响人动，满室春色。

　　刘飞一边有节奏的挺动着腰肢向前进攻，一手轻轻的揉捏着雪白的大馒头，一边贼笑着说道：“娇娇，我突然想起一副对联来！”

　　徐娇娇气喘吁吁的说道：“哼，都这个时候了，你还诗兴大发啊！我早就被你给弄湿了！说吧，到底啥对联，让我也看看你这个北大第一才子的本事。”

　　刘飞嘿嘿一笑，说道：“你听好了啊，我的上联是：风声，雪声，叫床声，声声入耳！”

　　徐娇娇顿时俏脸之上红晕更盛，“呸呸呸，你这个大坏蛋，居然把人家那么好的对联给篡改了，下联呢！”

　　刘飞突然使劲往前一顶，贼笑道：“我的下联是家事，国事，闺房事，事事操‘心’。”

　　徐娇娇狠狠的掐了一把刘飞的腰部，气呼呼的问道：“横批呢！”

　　刘飞哈哈大笑道：“横批是‘激情四射’”，说话之间，刘飞突然加快速度，让徐娇娇除了大声的疾呼，再也发不出任何的声音，然后便是一排排密集的子弹狂射而出，直把徐娇娇刺激得翻了白眼！紧紧的抱住刘飞的脑袋，浑身颤抖着。

　　半个小时之后，两个人洗过澡之后，这才穿着睡衣，做到了饭桌旁。不过此时，饭菜都已经凉了，徐娇娇又把饭菜重新热了一遍，这才挨着刘飞的身子坐了下来！她红着脸对正色迷迷的看着自己的刘飞说道：“大色狼，还看啥，人都让你给吃了，还不赶快吃饭！”

　　刘飞的目光再次瞥向徐娇娇没有穿内衣的高耸胸部说道：“恩，我在想啊，如果一边吃饭一边吃那个馒头是不是会更美味呢！”

　　徐娇娇狠狠的白了刘飞一眼，把睡衣紧了紧，防止走光，这才拿起筷子给刘飞夹了一块红烧排骨说道：“来，这段时间看你都累瘦了，赶快补一补！我还给你炖了一锅王八汤，现在还在锅里煨着呢！”

　　刘飞使劲的嚼着排骨肉，脸上全是幸福的笑容，一边吃一边支支吾吾的说道：“嗯，还是老婆在身边好，又有美女吃，还有好饭吃，一个字：爽！”

　　徐娇娇又夹起一块鱼肉，把刺给挑干净，这才放进刘飞的嘴里气呼呼的说道：“得了，赶快吃你吧！一块肉都堵不住你的嘴！”

　　吃完晚饭，刘飞兴趣格外高涨，又抱着徐娇娇酣畅淋漓的大战了一场！让徐娇娇直接幸福的飞上了天空。

　　第二天早晨，徐娇娇先开着车把刘飞送到了市政府，然后她又开着车直接到了岳阳市第一人民医院，她现在是岳阳市第一人民医院的副院长，同时也是护士长。徐娇娇不太喜欢做管理工作，反而喜欢在病房里面巡视，看看有没有需要帮忙的病人。所以，徐娇娇在岳阳市第一人民医院的人员极好，颇受护士和医院各方人士的爱戴，尤其是医院的那群副院长和院长，因为徐娇娇不和他们抢权，这让他们十分欣慰。

　　市政府。

　　时隔半个多月之后，刘飞再次回到市政府，便感觉到了市政府的气氛有些怪异。

　　以前的时候，所有的人看向刘飞的目光有的是尊敬的，有的是不屑的，有的是不服的，但是今天，当刘飞迈步走进市政府大楼的时候，不管是副市长也好，科员也罢，现在看向刘飞的目光中都充满了恐惧和敬畏，再也没有任何一个人敢于露出那种不屑和不服的目光。因为现在大家都知道，因为‘东方威尼斯水城’这个项目，刘飞直接扳倒了前任省委书记、省长、省委副书记，以及岳阳市前任市长和市委书记，这到底是一股怎么样巨大的能量啊！如果说以前众人对刘飞的能力和背景还有些许的怀疑的话，此时此刻，没有任何人在持有这种态度了。

　　刘飞依然不紧不慢的往自己的办公室走去，他的嘴角上还是挂着那种淡淡的笑意，对于这些人的态度，他是无所谓的，因为他深深的明白一句话，即使不能让你的敌人投靠你，也要让你的敌人怕你，忌惮你，只要做到这种程度，那就足够了。

　　走到自己的办公室附近的时候，秘书高明已经打开房门迎了出来，他的脸上充满了期待和笑容：“刘市长，您回来了。”

　　刘飞笑着点点头，轻轻的拍了拍高明的肩膀，高明是他最得意的选才之笔，这个比自己大几岁的小秘书用他自己的忠诚和能力，赢得了刘飞的尊重，他心中已经考虑到，现在是应该帮助高明把级别提升一下了，现在的高明不过是副处级而已，还是自己刚刚上任的时候帮他提升的，现在刘飞准备把他的级别提升到正处级，正好可以名正言顺的兼任市政府办公厅的主任位置。现在，随着与王富贵之间的矛盾越来越激化，刘飞必须着手对市政府的内部结构进行优化了。

　　坐在高明已经收拾得干干净净的办公桌前，刘飞拿起刚刚泡好的浓茶，轻轻的品味了一口。

　　这时，高明敲门后走了进来，说道：“刘市长，昨天市委秘书处通知说今天下午3点钟召开常委会，准备讨论‘东方威尼斯水城’项目的细节问题，请您准时参加！”

　　刘飞听完后就是一愣，这‘东方威尼斯水城’项目风波刚刚过去，王富贵就敢冒天下之大不韪来提出这个项目的进一步动作，难道他就不怕再次撞到枪口上吗？想到这里，刘飞又回想起昨天晚上和宋向明在一起时宋向明对这个项目志在必得的态度，刘飞的眉头不由得皱了起来：“难道宋向明和王富贵之间已经有了事先的沟通不成？否则以王富贵的政治敏感度，又怎么会冒着这种风险去操作这件事情呢？……”

　　看到刘飞陷入了沉思之中，秘书高明走了出去，轻轻的把门给带上了。

　　上午十点左右，刘飞正在翻阅文件，秘书高明满脸焦急的敲门走了进来，忧心忡忡的说道：“刘市长，刚才我得到市公安局的消息，说今天早晨市第一人民医院发生谋杀事件，医院的一名病人被谋杀，而警察机关现在已经介入，说最大的犯罪嫌疑人是岳阳市第一人民医院的副院长兼护士长徐娇娇，现在徐娇娇已经被岳阳市公安局给控制起来。”

　　刘飞一听，顿时一下子从椅子上站了起来，怒声拍了一下桌子说道：“徐娇娇？我老婆！嫌疑犯？怎么可能！走，高明你马上让司机班备车，跟我一起去现场看一看，同时通知警方在现场等我！”


第531章 精妙的陷阱

　　坐在车上，刘飞便陷入了沉思之中。刘飞对于徐娇娇的个性非常清楚，她是一个非常善良温柔的女孩，从来都是扫地不杀蝼蚁命，爱惜飞蛾杀罩灯的主，试问，这样一个女孩，怎么可能会是杀人犯呢，而且徐娇娇今天不过才刚刚上班而已，这到底是怎么一回事呢？刘飞越想越焦急，不由得催促着司机快点开。

　　岳阳市第一人民医院。

　　4楼的444房间外面的走廊上，聚集了不少人，很多人全都充满好奇的望着双手拷着手铐的徐娇娇，一边看一边议论纷纷。而在距离徐娇娇五六米的地方的长椅上，坐着一家人，这家人全都痛哭流涕，其中一个衣衫破旧披头散发的女人更是指着徐娇娇破口大骂着：“你这个骚狐狸精，你这个杀人犯，我老公哪里得罪你了，你凭什么要用手术刀杀死他！为什么？为什么？”

　　徐娇娇气的脸色一阵红一阵白的，却只能轻轻的转过脸去，不予理会。此刻，她的心理却是充满了苦涩和郁闷，到现在为止，回想起之前发生的一切，她都感觉自己像做了一场噩梦一般！

　　徐娇娇清晰的记得，今天早晨9点左右，当她像以往一样，挨个房间进行巡查的时候，她身边原来跟着的几个护士纷纷因各种理由离开了她，当他走到4楼的444房间门口之前的时候，房间内静悄悄的，房门虚掩着，她敲了敲房门，没有人应答，但是护士长的责任感让她推门走了进去，但是，就在这个时候，眼前的一幕让她惊呆了，只见房间的地上躺着一具死尸，死尸的后背上插着一把锋利的手术刀，鲜血染红了死尸的后背和他身边的地板，而在距离尸体不远处的地上，还有一滩水渍！身为医生，徐娇娇对死人并不害怕，但是看到眼前的这一切，她还是被惊呆了。

　　就在这个时候，门外传来一阵杂乱的脚步声，房间的门一开，病人的家属阴沉着脸走了进来。

　　走在最前面的是，是病人的妻子王海丽，王海丽一眼就看到站在死尸前面的徐娇娇，当时就是一愣，随即她的目光便落在徐娇娇身后的死尸上，然后便爆发出一声惊天动地的尖叫声，呼的一声跪倒在死尸旁嚎啕大声：“老公啊，你这是怎么了，是谁？是谁杀了你！”

　　而这个时候，跟在女人身后的两个个年轻的小伙子也看到了地上的尸体，顿时他们的眼睛就瞪了起来，他们没有去看尸体，而是直接一左一右抓住了徐娇娇的胳膊说道：“你这个杀人凶手，为什么要杀死我的父亲！”

　　徐娇娇喃喃的说道：“我……我没有杀人，我也不知道到底是怎么回事？”

　　“哼，你没有杀人，没有杀人我父亲怎么会死了！弟弟，打电话报警！”两个人年轻人之中的高个子对身材稍矮的年轻人说道。

　　不一会，医院的保安、院长、护士以及警察全都走了进来。

　　警察到了现场之后，先询问了一下病人的老婆王海丽和两个人儿子的口供，然后又问了问徐娇娇的口供，然后有专门的人员取下尸体背后的那把尖刀，现场进行了指纹比对工作，然而，让人震惊的结果出来了，匕首上的指纹和徐娇娇的指纹完全吻合！

　　这下子，所有的人全都震惊了。

　　医院的胡院长愣愣的望着徐娇娇，眼中充满了惊讶和不解，因为他非常清楚，徐娇娇是岳阳市市长刘飞的老婆，以她的身份，是不可能会去杀人的，但是匕首是刚刚从尸体背后拔出来的，徐娇娇又在现场被人给堵住了，而且据目击者（病人家属王海丽和她的两个儿子）说，他们进来的时候只有徐娇娇一个人在屋里，一切的一切，全都预示着，徐娇娇就是杀人凶手！

　　众目睽睽之下，岳阳市警察局副局长李伟清亲自走到徐娇娇身前，苦笑着说道：“徐院长，对不起，现在证据确凿，你具有重大凶杀嫌疑，我们只好对你进行逮捕了！”说着，他一挥手，立刻走过来一个警察给徐娇娇戴上了手铐。徐娇娇身上所有的东西也全都成了赃物被暂时管制了起来。徐娇娇看了看眼前的形式对李伟清说道：“李局长，我可以打个电话吗？”

　　李伟清却轻轻的摇了摇头说道：“对不起，徐院长，虽然你的身份有些特殊，但是因为你现在具有重大嫌疑，为了避免串供和意外，我们不能答应你的条件，你可以保持沉默，但是你所说的每一句话，都将会成为呈堂证供！”说完，李伟清转过脸去，先吩咐手下的警察做好现场保护和勘探工作，然后一边走出病房门口，一边吩咐拿出自己的手机，找了一个偏僻的角落，开始向“上级”领导汇报现场的情况。

　　“领导，杀人嫌疑犯徐娇娇已经被我们给控制起来了！”

　　“恩，很好！干的不错，做事情越来越有水准了！”

　　“呵呵，全都是领导您教导有方嘛，对了，领导，刚才徐娇娇想要打电话，被我给拒绝了！”

　　“恩，做的好，一定不能让他跟刘飞通电话！尽快把这件事情落实下来，把徐娇娇的罪名定下来！等刘飞知道的时候，一切都已尘埃落定，就算是他在有本事，也很难翻案了！”

　　“领导，您放心吧，我知道该怎么做！”

　　挂断电话，李伟清满脸微笑的走了回来，一边下令封锁现场，一边让所有的人全都退出444房间。

　　而这个时候，胡院长仔细观察了一下现场的形势，想起自己以后提升之事还得有赖刘飞的提携，便悄悄的按照刘飞留下的名片，给刘飞的办公室拨打了一个电话，接电话的是高明，高明听完胡院长的汇报以后，这才急匆匆的去找了刘飞。

　　此刻，刘飞正坐在汽车上，心急如焚的往医院走去，到了医院门口，刘飞便飞快的推开车门，大踏步的往前跑去，连电梯都没有做，一口气跑上了4楼。

　　此刻，在444房间门口，病人家属越骂越激动，骂道后来，她干脆就想冲过去打人，却被旁边的警察给拉住了，而这个时候，王海丽的大儿子可急眼了，他直快步走向徐娇娇，旁边的一个警察想要伸手去拦截他，但是这个警察却被李伟清给拉了一把，李伟清冲着那个警察使了个眼色，轻轻的摇了摇头。那个警察一愣的功夫，王海丽的大儿子已经走到徐娇娇的眼前，扬起巴掌来啪啪就给了徐娇娇两个大巴掌，一边打一边咒骂着：“我草，你这个婊子，居然敢杀死我爸爸，我打死你！”说着，他还要伸手去打。

　　而旁边的人看到警察没有阻拦他，也就没有人去阻拦。

　　但是就在这个时候，刘飞已经跑上了4楼，看到一大群人围成一圈，便知道徐娇娇应该就在这里面，所以他急匆匆的分开人群跑了进去，这个时候，正看到王海丽的大儿子啪啪打了徐娇娇两个大嘴巴，只见徐娇娇那娇嫩白皙的脸蛋上瞬间便肿了起来，一左一右全都是五个鲜明的指印！

　　刘飞的心一下子就痛了起来，他的双眼中喷发出愤怒的火焰，当他看到这个家伙居然再次扬起拳头，想要直接再去殴打王海丽的时候，刘飞一个肩膀冲到近前，砰的一把抓住这个男人的手腕，往外一推，把他与徐娇娇隔离开来。然后在众人惊愕的目光中，刘飞猛的走到这个男人面前，抬起手来啪啪狠狠的抽了这小子两个大嘴巴，一边抽一边大声的说道：“小子，你听清楚了，我现在是以一个丈夫的身份来打你，你敢无辜殴打我的妻子，这是一个丈夫的怒火和反击！我爸爸绝对不是李刚！”说完，刘飞又狠狠的抽了这小子两个大嘴巴！

　　然而，就在这个时候，人群之中四处突然响起了咔嚓咔嚓的快门声，闪光灯遽然亮成了一片！

　　这个时候，只见人群呼啦啦被推开了，一大群记者从人群外面挤了进来，其中一个女记者将话筒递到刘飞面前大声的问道：“刘市长你好，我是省鲁东晚报的记者，请问你以一个市长的身份殴打一个普通的群众，你感觉这样做合适吗？”

　　当感受那连成一片闪光灯的时候，刘飞的心就是一沉，当那个女记者把充满挑衅的话题和话筒递到刘飞面前的时候，刘飞的脑袋嗡的一下，心说这到底是怎么回事？为什么现场会有这么多的记者？虽然还没有理清楚现场的情况，但是在转瞬之间，好多种可能性在刘飞的大脑里已经转了一遍，最终刘飞完全肯定，自己被人给阴了！没错！自己可能掉进了别人精心布局的陷阱里面！这个陷阱恐怕从徐娇娇踏入医院的那一刻就开始了。

　　当看到越来越多的话筒递到自己的面前，当看到一个个摄像机镜头对准自己的时候，一滴汗珠从刘飞的额头缓缓滴落！

　　这个问题如何回答？如何应付这些记者？徐娇娇的事情该怎么处理？


第532章 唇枪舌剑

　　“刘市长，请问您对您以一个市长的身份殴打一个被你的老婆杀死的病人的家属这件事情，怎么看？”那个鲁东晚报的女记者冷眼看了一眼刘飞的表情，脸上露出一丝得意的微笑，再次提出这个问题，与此同时，她的目光也与岳阳市公安局副局长胡文卿轻轻对了一下，胡文卿的眼神中露出一丝鼓励和欣赏之色。而此时此刻，这个女记者心理也美滋滋的，自己这个问题可谓是刁钻之极，恐怕刘飞就算在本事，也不可能扭转随着自己这个问题的提出，而即将引发的网络讨论潮流！而此时此刻，就在女记者身后，不远处，几个文字记者正在把刚刚拍摄的刘飞打人的照片通过无线上网笔记本电脑发送到互联网上去。几乎就在帖子刚刚发了出去，便立刻成为各大论坛的超级热帖，迅速被转载到各个论坛、BBS、社区等人气集中的地方。

　　而对此，刘飞全都一无所知，因为他的大脑正在飞快的转动着，寻思着应对之策，不过有的时候，越是简单的问题，越不好回答，刘飞几乎在那一瞬间想出了上百种应对之法，但是他很快又给否定了，因为他突然发现，眼前的事情绝对不是偶然事件，是一场精心策划的陷阱，不管自己怎么回答，恐怕对方都会有后手出来，对方的后手肯定是早就已经准备好的，无论自己怎么回答，都不可能让所有人满意，所以，刘飞最后干脆把心一横，冷冷的看了一眼那个女记者笑着说道：“很好，很好，这位记者同志，请你出示一下记者证，对于记者的提问我会回答，但是我只会回答真正记者的问题！”

　　那个女记者就是一愣。而这个时候，刘飞的秘书高明也已经气喘吁吁的跑了过来，当他看到这么多记者围着刘飞的时候也是一愣，心说要坏，这种情况下出现记者绝对非同寻常，正好，刘飞一眼看到高明跑了过来，便对高明说道：“高明，把现在所有的记者全都给我登记一下，检查一下记者证，凡是有记者证的让他们留在现场，没有记者证的给我请出去！”

　　高明做了刘飞这么久的秘书了，对于刘飞的心思自然也能揣摩出几分，他知道，刘飞这是采用心理战术，就算你是在厉害的记者，在别人的地盘上，也得悠着点，而且这些记者出现的十分诡异，所以，必须进行清查。

　　刘飞的说完以后，高明立刻行动，招呼着记者们走到一边，拿出自己的笔记本来，对所有的在场记者逐一登记，这一查不要紧，顷刻之间，原本看起来热热闹闹的现场原本有十六七个记者，但是当高明登记开始以后，立刻就走掉了多一半，只剩下5个手中有记者证的记者留了下来，而其他的所谓的记者全都灰溜溜的离开了现场。

　　刘飞把眼前的这一幕看得清清楚楚，他现在完全可以确定，这绝对是一场阴谋。

　　最终留下来的几个记者中，就有那个鲁东晚报的女记者，她叫陈维琴。

　　陈维琴在高明那边登记完成之后，再次趾高气扬的来到刘飞面前，话筒凑了上来，把无冕之王的高傲表现的淋漓尽致，“刘市长，检查也检查完了，现在你可以回答我之前的问题了吧？”

　　刘飞冷冷的看了陈维琴一眼，轻轻的点点头说道：“好！不过在回答你的问题之前，我要先问你一个问题，如果你的孩子在大街上被一个路过的男人给打了，你会怎么办？”

　　陈维琴一愣，没有想到刘飞会提出这个问题，思考了一下，还是实话实说：“他凭什么打我的孩子，我肯定不会放过那个男人的。”

　　“那如果你的老公被别的男人当着你的面狠狠的打了一顿，而且是没有任何理由的被打，你会怎么办？你是站在旁边一句话不说的看热闹，还是冲上去帮忙为你老公报仇？去帮助你老公！”刘飞继续诱导着陈维琴。

　　等到刘飞问出这个问题的时候，陈维琴便感觉形势有些不妙了，不过面对着一市之长的问题，她不能不回答，那样的话就显得她心虚了，她只能实话实说道：“我肯定会帮忙的，凭什么无缘无故的打我的老公！”

　　刘飞点点头说道：“好，曹记者，看来你还是一个很有良知的记者，那么我现在我在问你，现在我的老婆徐娇娇被别的男人无缘无故的给打了两个大巴掌，而且那个男人甚至还想进行进一步的殴打我的老婆，你说我应不应该阻止那个男人，应该不应该为我老婆报仇？”

　　陈维琴脱口而出：“应该！”不过很快的，他就反应过来，立刻说道：“刘市长，请你不要偷换概念和转移话题好不好，你老婆徐娇娇杀了人家的父亲，人家为父报仇，打你老婆几巴掌自然是应该应分的，没有任何不妥之处，反倒是你刘市长，依仗着自己的身份，对斗升小民横加指责，拳打脚踢，难道这就是你市长的作风吗？你简直就是官僚主义作风！岳阳市的市民有你这样的市长，真的很悲哀啊！”说道最后，陈维琴表现出一种痛心疾首的神情。同时，陈维琴自己都被自己这种深情并茂的演出感动了，从她的眼角中还滑落几滴眼泪，与此同时，她偷眼看去，想要看看旁边的围观众人什么反应，她认为，围观的群众应该非常愤怒，对刘飞大加指责！痛骂一顿！

　　然而，让陈维琴意外的是，现场围观的群众的确全都充满了愤怒，但是那些愤怒的眼神看向的方向不是刘飞，而是自己。

　　陈维琴心中就是一惊。

　　就在这个时候，只听人群中一个小护士突然大声说道：“徐院长不可能是凶杀，她肯定是被冤枉的！”

　　这是，一个围观的病人的家属也指着陈维琴大声的骂道：“喂，那个记者，你眼睛长屁股上了啊？刘市长的为人你知道多少？别说是徐娇娇徐院长不是凶杀，就算她是凶杀，刘市长打人也是应该的，那个小子你凭什么打人家女人！你还是不是男人，刘市长为了自己的女人打他是在正常不过的，看到自己的女人被别人打不还手，那才不是男人！刘市长，我支持你！你是我们岳阳市人民的好市长，我们老百姓都知道的！”

　　“刘市长，我们支持你！”很多病人的家属全都大声的呼喊着，而有些病人也走出病房，站在走廊上，挥舞着手臂大声的高喊着：“刘市长是好人，狗屁记者有眼无珠！”

　　随着这种声音越来越多，走廊之中已经站满了人，而一些病人为了支持刘飞，全都挤进了人群，走到刘飞面前，纷纷与刘飞握手说道：“刘市长，不管你做什么，我们都会支持你的，因为我们知道，在这个岳阳市的官场上，如果说只有一个人还在真心真意为我们老百姓办事的话，那个人就是你刘市长！”

　　而很多围观的护士这时也纷纷站了出来，用手指着陈维琴对她进行指责：“曹记者，难道你们鲁东晚报的记者就是这样进行新闻报道的吗？事情的经过和真相你调查清楚了吗？你凭什么说我们刘市长是我们岳阳市老百姓的悲哀，你是我们岳阳市的老百姓吗？我告诉你，没有刘市长，在场的一些病人他们根本就住不进我们这间医院，没有刘市长，我们医院工作人员的工资就不会有现在这么高，没有刘市长，我们岳阳市的经济不可能在一年多的时间内增长了1倍！曹记者，我们现在怀疑，你是不是受了谁的指使故意来抹黑我们刘市长的吧？”

　　此时此刻，陈维琴彻底傻了眼，她没有想到，自己声情并茂的演出不仅没有激起群众对刘飞的愤怒，反而让自己饱受指责，不过想起这件事情如果办成了，将会得到的那50万元的巨款，她还是使劲的停了停腰杆，冲着刘飞不屑的说道：“刘市长，看不出来你挺有人员的吗？怎么样，你说句话吧？”

　　刘飞轻轻的咳嗽了一声，冲着群情激奋的围观群众轻轻的摆了摆手，现场顿时安静了下来，刘飞这时才缓缓的冲着四周暴露拳说道：“各位乡亲父老，各位医生护士，感谢大家对我刘飞的信任，我深表感动，不管前路如何，但是我刘飞在这里向大家做一个承诺，我刘飞做官不求飞黄腾达，青云直上，但求问心无愧，对得起我拿得这份工资，对得起我市长的这个称呼，对得起岳阳市的老百姓！”说完，刘飞又转过头来看向陈维琴淡淡的说道：“曹记者，你刚才说我官僚主义，请问你这句话证据何在？还有，我在打他之前就已经说了，我是以一个丈夫的身份保护我的妻子而打他的！和我的身份没有任何关系！还有，你口口声声说我的老婆徐娇娇是凶杀，你有什么证据？”

　　陈维琴脸色变了变，看着四周那一个个愤怒的看着自己的老百姓，她心中有些发虚，她看的出来，这些老百姓看向自己的目光是那样的不友善，这是在以往采访中从来没有遇到过的，不过陈维琴也不是一个普通的人物，否则她也不敢接这次的采访任务，她可是有一个响当当的称呼，名叫“贪官杀手”，和各色官员打打交道的经验十分丰富，所以听完刘飞的责问之后，她不慌不忙的说道：“证据吗？很简单，只要刘市长你问一问警方不就知道了？”

　　刘飞淡淡一笑，看向陈维琴的目光中充满了不屑：“曹记者，曹女士，如果你没有学过法律，我可以为你稍微普及一下法律知识，现在的警方仅仅是在进行现场调查，而现在我老婆徐娇娇的身份也只是一个嫌疑犯而已，就算现场找到了不利于她的证据，但是这些所谓的证据也不排除是别人为了栽赃陷害而‘做出来’的证据，连曹操墓都能造假，更何况是一些谋杀现场的所谓的证据呢？还有一点，曹记者请你要明白，你口口声声说我老婆徐娇娇是杀人犯，但是我告诉你最简单的一点，我老婆是不是杀人犯，也不是警方说了就算的，还得经过法院的判决之后才能真正的定罪，在判决结果出来之前，她的所谓的‘罪名’只是嫌疑犯而已，请你搞清楚嫌疑犯和杀人犯之间的概念，这是有着本质区别的。曹记者，我真的不知道你的记者证是怎么得到的，但是如果你这种水平代表着齐鲁晚报的水平的话，我真的很为齐鲁晚报悲哀！”

　　陈维琴听完刘飞的这番话，顿时脸色发白，她没有想到，刘飞的反击来的如此犀利，如此的迅速，而且刘飞所说的每一句话都让他哑口无言，因为刘飞所说的每一句话都是证据确凿大义凛然！

　　“啪啪啪！啪啪啪！”现场响起一阵热烈的掌声，这是老百姓们都刘飞这位市长支持的掌声，这是老百姓的心声。

　　然而，就在这个时候，一个不和谐的声音在刘飞身边响了起来。

　　“刘市长，我们警方现在有充分的理由证明徐娇娇就是杀人凶杀，今天下午，我们就会向法院提出对徐娇娇进行公审的！”岳阳市公安局副局长胡文卿这个时候一看情况对陈维琴十分不利，便跳了出来，想要给刘飞最致命的一击。

　　这时，现场的老百姓一阵沉默。大家纷纷看向徐娇娇，看向刘飞。因为老百姓们都知道，警方一般情况下是不会“冤枉好人”的。

　　刘飞冷冷的目光扫向胡文卿，胡文卿则凛然不惧的望了回来，他的目光中充满了嫉恨和不满，如果不是刘飞，他这个副局长早就顶替了陈永的位置，成为了常务副局长，而因为刘飞的出现，陈永才被提拔上去，这次，他要让刘飞彻底的沉沦在自己的手中。

　　看着胡文卿那阴冷的目光，刘飞心理就是一缩，看来，这次自己真的麻烦了，难道现在警方掌握的证据真的能够致徐娇娇于死地吗？


第533章 刘飞的反击（1）

　　“刘市长，你听清楚了吗？现在李局长都说了，警方有充足的证据证明人是徐娇娇杀的，你还有何话说？难道你还想用你手中的权势来为你的老婆开脱吗？难道你就不顾岳阳市几百万老百姓那火眼金睛的目光吗？难道你想要徇私枉法吗？我知道，你爸爸不是李刚，但是你是市长，岳阳市的市长！你比李刚还要强大！”陈维琴犹如跗骨之蛆一般，再次紧紧的逼迫了上来，这一番话，说的现场老百姓再次沉默了下来，李刚的事件还没有平息，谁也不愿意在次看到一个强大的李刚！

　　刘飞稍微平息一下内心的波澜，轻轻一笑，问道：“李局长，你说有证据证明徐娇娇是杀人凶手，不介意让老百姓们都知道吧？”

　　胡文卿笑着点点头说道：“没问题，既然刘市长不怕出丑，那我就说一说！首先，根据病人家属王海丽的口供和医院内的监控录像显示，他们出去买早饭的那段时间内，只有徐娇娇一个人进入了病人的房间。第二，根据王海丽和她两个儿子的口供，他们走进病房之时，就看到徐娇娇站在死者身边。而徐娇娇，对于王海丽说的这两点供认不讳！第三点，杀死死者的那个匕首上，留有徐娇娇的指纹！有这么多证据，难道还不能证明死者是徐娇娇杀的吗？”说道后面，胡文卿的声音猛的提高了，充满挑衅的看向刘飞，心中说道：“刘飞啊，就算你是市长又能怎样？讲究办案侦破，你和老子差得不是一点半点！这次，上面的领导不仅要你身败名裂，还要你的妻子徐娇娇进入监狱，让你们彻底分离！就算徐娇娇的老爸官大又怎么样？刚刚发生李刚事件，相比徐光春也不敢轻举妄动吧？”

　　刘飞听完之后，稍微沉思了一下，然后对徐娇娇说道：“娇娇，那个匕首的指纹是怎么回事？”

　　徐娇娇一直在回想着这个问题，然后突然说道：“我想起来了，这把匕首是20多天前，我离开医院的那一天，当时的医院医生王铭章正准备去做手术，临时需要一把手术刀，正好我在他身边，所以他就拜托我去把那把手术刀给她拿过来！当时，我就去了器材室拿了那把手术刀给王医生送了过去，那是一把新的手术刀，刚刚经过消毒，当时我着急，拿手术刀的时候没有带手套，而王医生接手术刀的时候，是带着手套的，当时我还专门提醒王医生要把手术刀消毒之后在使用的，王医生当时也答应了，这一点，王医生、还有蒋医生、周护士、罗护士都可以作证的，我刚才一直看着死者身上的那把手术刀眼熟，所以一直在思索那把手术刀的来历，现在我才想起来！”

　　刘飞转过头来，对胡文卿说道：“李局长，你听清楚了吗？要不要找人来证明一下指纹的事情啊？”

　　胡文卿脸上一片沉稳，点点头，“好，去把王医生、还有蒋医生、周护士、罗护士都请过来！”

　　“不用请了，王医生和蒋医生两个星期前去伦敦进修了，周护士和罗护士两个人都休假了！”这个时候，医院的胡院长站出身来说道。

　　胡文卿耸耸肩说道：“刘市长，暂时没有办法证明了！”

　　刘飞点点头，“好，那指纹的事情就等这四个人回来再说，李局长，我想去死者病房看一看！这一点你不介意吧？”

　　胡文卿说道：“请！不过请刘市长不要破坏现场！”

　　刘飞点点头说道：“这一点我还是懂得！”

　　胡文卿引导着刘飞和秘书高明走进现场，而记者陈维琴也跟了进去，对着现场就是一阵拍摄！

　　刘飞走进病房，把病房现场的仔细的打量了一遍：只见病房中央，尸体趴在地上，后背上有一个伤口，血液已经凝固了，地上有一滩血迹，在血迹的旁边，还有一滩水渍，在尸体不远处，是一把椅子，而在尸体旁边的木制地板上，有一个一厘米深的凹坑！看完屋子里面的情况，刘飞不由得皱紧了眉头，胡文卿脸上露出得意之色，“哼哼，刘飞啊，这个案子你要是能破了，我们这些警察就该下岗了！～”

　　刘飞的目光一直紧紧的锁定在房间地面上的那个凹坑还有凹坑附近的那摊水渍上，心中说道：“看那个凹坑里面的木质清新，明显是刚刚弄出来的，还有那滩水渍到底为什么存在于那里呢？如果说是早晨用扫把拖地的时候弄的，为什么会有那么大的一滩呢？为什么别的地方没有呢？”想到这里，刘飞感觉到身上热乎乎的，不由得敞开了身上的羽绒服，这个时候，旁边的秘书高明则十分有眼色的拿出两张面巾纸来递给刘飞。刘飞接过面巾纸来使劲的擦了擦脸上的汗水，四处看了看，发现房间里面没有垃圾桶，便把卫生纸拿到了卫生间里面，想要扔掉，走进卫生间之后，刘飞感觉里面凉飕飕的，和外面的温度明显不是一个档次的。心中就是一愣，看了看卫生间里面的中央空调，是关闭着的，最后，刘飞的目光突然定格在卫生间里面的一个冰箱上！卫生间里面为什么会有冰箱呢？而让刘飞惊讶的是，此刻，冰箱的电源还在一闪一闪的闪烁着，很明显，冰箱还是在用着的。刘飞好奇的打开冰箱，发现冰箱里面只有一个四方形的塑料盒子，塑料盒子里面是满满的一盒字冰块！很显然，盒子里面之前是倒满水的！而让刘飞十分好奇的是，在盒子旁边，还摆放着好几个大大小小的冰块，而且看样子都是从这个盒子里面弄出来的！而且这些冰块上面似乎都有一些裂口！而冰箱里面除了这些冰块和盒子以外，没有任何其他的东西！

　　刘飞不由得挠了挠脑袋，想不明白那盒冰块到底是做什么用的，心中说道：“难道这个病人家属们喜欢自己做冰块吃？”

　　把纸放进卫生间里面的垃圾桶里面，刘飞带着满脑子的问号走了出来，这一走出来，刘飞就感觉到热腾腾的气流扑面而来！好热啊！刘飞的目光落在中央空调的按钮上，只见温度定格在33度上！刘飞就是一愣，心中说道：“这到底是怎么回事？空调为什么要开这么高的温度呢？难道病人不热吗？自己穿着羽绒服都感觉到热呢？难道他们就不感觉到热吗？”想到这里，刘飞的目光转向死者的老婆王海丽和她的两个儿子的身上，只见他们身上都穿着厚厚的棉袄棉裤棉鞋，刘飞的眉头便皱的更紧了，按理说他们穿的这么多，不应该把空调开得这么大啊！这明显不合常理啊！

　　就在刘飞还在沉思的时候，胡文卿充分讽刺的说道：“刘市长，怎么样，您看完现场了吗？不知道您有什么指导意见啊？我可是听说上次发生国宝被盗案的时候，您可是亲自出手把案子给破了的，希望您能够在这个案子上，也给与我们高瞻远瞩的指导！”说话之间，胡文卿向刘飞缓缓走了过来。此刻，胡文卿的心中已经充满了得意之色，“刘飞啊刘飞，这次，我要让你亲自下令把你的老婆给抓起来，哈哈，想想那该是多么刺激的一个场面啊！我要让你痛不欲生！”说话之间，他的经过那滩水渍的时候，避开了开去。

　　耳中听到胡文卿那充满讽刺的声音，刘飞的脑袋嗡嗡直响，他非常清楚胡文卿此刻的心里，他明白，胡文卿现在还在嫉恨着自己当初提拔陈永的事情，他想让自己亲自下令逮捕徐娇娇，刘飞的目光便一直追随着胡文卿的眼神，当看到胡文卿在发现那滩水渍的时候，眼神突然遽然动了一下，随即迈开大步避开了那滩水渍！

　　“水渍、冰块、空调、热气腾腾的病房、阴冷的卫生间、冰箱、木质地板上的凹洞、椅子、匕首！”突然之间，这些现场内的场景如同走马灯一般，在刘飞的大脑中飞快的旋转起来！一道道的线条在刘飞大脑中飞快的连接着，寻找着彼此之间的关联之处！刘飞知道，这些表象之间，肯定存在着某种必然的联系，因为刘飞绝对可以肯定，徐娇娇绝对不会是杀人的凶手！死者的死肯定是他杀或者自杀！

　　咦！自杀！突然之间，当刘飞的大脑之间出现这个词语的时候，就好像黑暗的天空升起了一盏耀眼的明灯，瞬间照亮漆黑的夜空。而一直困扰着刘飞那些物体之间的连线突然一下子形成了一个完整的链条！

　　这一刻，刘飞的嘴角上露出了一丝冷笑，眼神中露出一丝冷酷之色，他的目光在胡文卿和死者家属之间来回逡巡着。

　　此时此刻，跟进来的记者陈维琴看到刘飞的目光，心中不由得一阵阵紧缩，因为他发现，此刻刘飞的目光中充满了自信，充满了愤怒充满了冷酷。

　　被刘飞的目光在身上扫过，胡文卿也感觉到身体有些发凉，而死者的老婆王海丽被刘飞那气势磅礴的眼神一扫，顿时低下头去，不过，很快又倔强的抬起头来，眼神冲充满了愤怒之色，但是，当刘飞的目光落在王海丽的两个儿子身上的时候，这两个20多岁的男人眼神中呈现出慌乱之色。而这两个男人的神态立刻被刘飞收入眼中，他的笑容变得更加自信了。

　　“刘市长，您笑什么呢？难道您有指导意见了吗？”胡文卿实在受不了刘飞那种冷酷的目光，便立刻说话打破了刘飞的目光扫视。

　　刘飞充满不屑的看了胡文卿一眼，淡淡的问道：“李局长，请问你关于这件案子，你的结论是什么？”

　　胡文卿不由得一愣，他不明白刘飞为什么会这样问，不过他还是十分坚持的说道：“刘市长，我刚才已经说过了，所有的证据都显示，杀手凶手是徐娇娇！”

　　刘飞冷冷一笑：“那么我问你，现场有什么疑点没有？”

　　胡文卿使劲的摇摇头说道：“疑点？没有任何的疑点！一切都是明摆着的！”

　　胡文卿绝对相信，刘飞一个市长，也不是搞刑侦的出身，根本不可能发现任何疑点。

　　刘飞长长的叹息一声，然后又转向其他的警察，问道：“你们谁发现一些疑点没有，如果发现的话，大胆说出来！别怕！”

　　“刘市长，我有发现两个疑点，曾经跟李局长提过，不过李局长认为那两个疑点根本没有任何可疑之处！”就在刘飞的话语落下，一个警察大声的说道。这个警察，是刘臃的人，是岳阳市公安局刑侦科的副科长沈存飞。但是，两个人之间的关系没人人知道，这是刘臃埋下的暗棋。

　　看到沈存飞突然站了出来，胡文卿就是一愣，因为他一向都把沈存飞视为自己人的，而且他对沈存飞十分信任，否则这次他也不会把沈存飞带过来了。但是他却没有想到，沈存飞居然突然站了出来，打了他一个措手不及，他不由得充满愤怒的望向沈存飞。而这个时候的沈存飞脸上充满了凛然不惧的神色，只是淡淡的看向刘飞。

　　刘飞笑着说道：“恩，很好，你说说，你看出什么疑点？”

　　沈存飞用手一指地上的那滩水渍说道：“第一个疑点，地上这滩水渍是怎么来的？第二个疑点，虽然天气很冷，但是这个屋子里面的空调也没有必要开的这么高，而且看看死者的三个家属现在也是热汗直流，想必他们应该不会自己给自己找罪受吧？第三个疑点，是地上的那个坑，我曾经问过医院里面的护士，护士说以前没有那个坑，那么这个坑是怎么来的？刘市长，这是我看出来的三个疑点！”

　　刘飞听完之后，充满欣赏的看了看沈存飞，拍了拍他的肩膀说道：“恩，很好，你说的很好！你叫什么名字，什么职务？”

　　沈存飞感受到刘飞在拍自己的肩膀，心中顿时一阵激动，因为岳阳市官场上关于刘飞的传闻很多，其中最让人激动的便是刘飞拍谁的肩膀，那就意味着那个人要升值了，而现在，刘飞居然拍自己肩膀了，他的内心怎么能不激动呢，他连忙说道：“报告刘市长，我叫沈存飞，是岳阳市公安局刑侦科副科长！”

　　刘飞轻轻的点点头，用十分欣赏的语气说道：“恩，不错，真是一个年轻有为的好同志啊！不错，干得非常不错！”接连三个不错，把刘飞对沈存飞的感觉表达的淋漓尽致，沈存飞激动的眼珠中泪光闪现起来。因为这一年多来，他工作的非常认真，非常辛苦，而且他还是副局长胡文卿的人，而胡文卿虽然重视他，很多重要工作都交给他去做，但是因为他从来没有给胡文卿送过礼，行过贿，而本来和他一起进入警察局刑侦科的吴大力因为会溜须拍马，会送礼，能喝酒，虽然没有什么工作能力，现在却成了自己的顶头上司，成了刑侦科的科长，但是刑侦科所有重要的案子和工作大部分都由自己来承担的。所以他感觉到十分的委屈。而刘臃刘局长曾经亲口对他许诺过，只要有合适机会，就会对他大力提拔的，对于刘臃的人品，他没有丝毫的怀疑，所以，他一直在卧薪尝胆，忍辱负重，一直在等待着那个机会！他没有想到，这个机会，居然在这种时候来临了！

　　泪水，还是顺着他的眼角滑落。

　　刘臃也曾经跟刘飞说个沈存飞，只是刘飞从来没有见过，今天看到这个人就是沈存飞的时候，刘飞十分欣慰，看来自己的老同学死胖子的目光还真是不错，无间道玩得也还是有一手的！看到沈存飞居然激动的哭了，刘飞也笑了，他转过身来看了陈维琴一眼，大声说道：“曹记者，各位老乡们，还有死者的家属们，你们听清楚了，死者根本不是徐娇娇杀的，而是自杀！”

　　“不可能，我老公绝对不会自杀的！他根本不可能自杀的！刘飞，你在胡说八道！”死者的老婆王海丽听完之后，一下子就急了，踮起脚来用手指着刘飞气呼呼的说道。

　　而他的两个儿子也瞪大了眼睛说道：“不可能，我老爸不可能自杀的！”

　　而这个时候，站在围观的老百姓们也是一阵骚动，大家全都充满惊讶的看向刘飞，尤其是记者陈维琴，她皱着眉头看向刘飞说道：“刘市长，你也曾三番五次的提到，一切都要讲究证据，请问你的结论到底从什么地方得来的！为什么这么肯定呢？证据在哪里？”

　　众人在说话的时候，谁也没有注意到，医院的胡院长此刻竟然悄然的挤出人群离开了。

　　这时，胡文卿哈哈大笑起来：“刘市长啊，你开玩笑吧？我们现场的所有证据都能证明杀人者乃是徐娇娇，你凭什么说死者是自杀而不是他杀？难道你有证据吗？”

　　刘飞笑着点点头说道：“我有证据！”

　　众人全都一愣。尤其是胡文卿和陈维琴，更是充满了惊讶的望向刘飞。

　　刘飞正要说话，就听外面传来一阵大喊声：“大家都让一让，让一让，我有充分的证据证明死者是自杀而不是徐娇娇杀的！”说话之间，胡院长满头大汗的挤了进来。


第534章 刘飞的反击（2）

　　看到胡院长满头大汗的挤了进来，现场所有的人全都是一愣，尤其是胡文卿，他充满了惊讶的看向胡院长，皱着眉头说道：“胡院长，你搞什么飞机，你哪里来的证据！给我！”说着，他就伸过手去。

　　但是胡院长却是轻轻摇摇头说道：“李局长，对不起，这证据暂时还不能交给你！”

　　“我是公安局局长，为什么不把证据交给我？难道你还怕我私藏证据不成？”胡文卿气呼呼的说道。

　　胡院长轻轻的点点头说道：“没错，我正是有这种担心！”

　　胡文卿的脸色顿时一阵红一阵白的，狠狠的瞪了胡院长一眼，然后转头过去，心说我是公安局局长，你这证据早晚都要交给我的，我也不急于这一时。这次这个局可是上级领导亲自布局的，就算你刘飞在厉害，也不可能看破的！

　　说话之间，胡院长手中拿着一只U盘走了过来，笑着说道：“刘市长，这个是证据！”

　　刘飞接过胡院长手中的U盘，脸上充满赞赏的看了他一眼，拍了拍胡院长的肩膀说道：“恩，胡院长，你的工作做的不错！”说着，刘飞把U盘冲着胡文卿晃了晃说道：“李局长，证据就在这里，不过在出示证据之前，我先说说我的推论吧！”说着，刘飞走到场地中间，尸体所在的那个地方附近用手指着木质地板上面的坑说道：“李局长，不知道你有没有仔细对现场进行过勘察，看到这个坑了吗？诚如刚才的小沈说的，第一个疑点，这个坑怎么来的？难道你身为公安局主管刑侦房门的副局长连这么最浅显的疑点都发现不了吗？我不知道你这个局长是怎么当的！”

　　刘飞说完这番话，胡文卿的脸色瞬间变得通红通红的，但是面对着市长有理有据的指责，他无能无力，虽然他的后面有领导在撑腰，但是在这个时候和刘飞较劲，他却是不敢的。只能听着刘飞继续说下去。

　　刘飞用手指着地板上的坑接着说道：“这个坑明显是新弄出来的，刚才护士们也证明了这一点，所以对于这件事情，我想大家的看法应该是一致的，但是这个坑是怎么弄出来的呢？又是谁弄出来的呢？小沈，你说说你的看法。”

　　小沈点点头，站了出来说道：“我刚才仔细官场了一下现场，这个坑所显出的形状与匕首的柄的后部极其吻合，如果把匕首拿出来的话应该可以正好放进去！”说着，他从旁边的警察手中接过已经装进塑料袋里面的匕首直接往地板上面的那个坑放了进去，让众人震惊的一幕出现了，果然，匕首的后部整好完整无缺的放进了坑中。众人不由得惊呼起来。

　　沈存飞拿出匕首递给那个警察，转过头来对刘飞说道：“不过刘市长，我怎么也想不明白，那个匕首为什么会在地板上戳出一个坑出来！按理说那么深的坑需要很大的力气，没有工具辅助的话，根本不可能弄出这么大的坑的！”

　　这个时候，围观的众人也纷纷点头，就连胡文卿也是十分纳闷，虽然他今天来的目的就是为了坐实徐娇娇杀人这个事情，但是上级领导布的局到底是怎么布的他自己并不清楚，根本就没有参与进去。而其他围观的众人听到沈存飞和刘飞的分析之后，也全都充满了疑惑，众人全都望向刘飞。

　　刘飞轻轻的点点头，笑着说道：“恩，小沈做的不错，能够思考到这一步说明你还是大有可为的，只要以后工作上在细致一些，前途不可限量！不过小李，其实为什么会出现这个凹坑的疑点你已经发现了，只是你没有把这些事情联系到一起而已！你刚才不是也说，为什么地上会有一大滩水渍吗？”

　　沈存飞连忙点头说道：“是啊，我也很纳闷啊，但是我想不明白！”

　　而这个时候，刘飞却抬起头来对病人家属王秋丽说道：“请问你们出去的时候，地上有这滩水渍吗？”

　　王秋丽使劲的摇摇头说道：“没有，我们走的时候，地上很干净！”

　　刘飞的声音虽然是向着王秋丽发问，但是他的目光却是看向王秋丽的两个儿子，而那个两个儿子脸上立刻露出惊惧之色。

　　刘飞这时却笑了，转过头来对王秋丽的两个儿子问道：“你们两个最近这些日子是不是在洗手间内玩冰块啊？”

　　“啊！没有没有！我们都这么大的人了，怎么会玩冰块呢？”那个打了徐娇娇的大儿子连忙使劲的摇头否认，但是他的脸色却有些苍白。

　　“到底是有还是没有？”刘飞突然大声的呵斥道。

　　“有……”被刘飞充满官威的一声斥责，那个小儿子当即腿一软就坐在了地上，脸色刷白刷白的。

　　然而，就在这个时候，那个王秋丽又说话了，“儿子啊，咱可不能撒谎啊，你和你哥哥天天玩那个冰块做什么啊？我一直也纳闷呢啊！”

　　“妈，没你的事情，别瞎掺和！”王秋丽的大儿子满脸气愤的说道。

　　王秋丽顿时就是一愣。有些不解的看向儿子。

　　不过大家都是聪明人，已经不需要在解释什么了，众人都看出来了，王秋丽的这两个儿子最近倒是很有个性的人，大冬天的还玩冰块！

　　刘飞的脸上这时已经露出一丝冷笑，他看了看那两个小子，问道：“你们玩冰块做什么用啊？”

　　那个大儿子使劲的摇摇头说道：“没有什么用，我们只是玩玩冻点冰块自己吃！”

　　“哼，胡说八道！”刘飞冷冷的说道，他转过脸来对沈存飞说道：“小沈，你不是一直很纳闷屋子里面的温度为什么开这么高吗？为什么有水渍吗？现在我可以告诉你，那些水渍是冰块溶化之后造成的，为什么空调的温度开的这么高呢？就是为了要让冰块融合的快一些！”

　　“但是刘市长，那些冰块有什么用呢？”沈存飞不解的问道。

　　这时，刘飞走进洗手间，把冰箱里面的那几个破损的冰块拿了出来，往地上一放说道：“看到这些冰块了吗？你注意到没有这些冰块的中间都有一个圆洞！其实，这个圆洞的地方就是防治匕首用的。用这些冰把匕首冻在中间。”

　　“但是刘市长，但是为什么匕首会插在病人的后背上呢，我很纳闷啊！”沈存飞不解的问道。

　　刘飞用手一指病房中的那个匕首和凹坑说道：“病人先把匕首放在冰箱中，冰冻在冰块里，匕首尖向上，然后把冰块放在地板上，也就是凹坑的那个位置，然后把空调打开到最高温度，接着他站在椅子上，身体对准匕首，然后往下一跳！正好匕首插在后背上！而病人摔下来之后，因为冲击力比较大，所以匕首虽然插进了后背里，但是匕首的那一端也冲出冰块的束缚狠狠的撞击在地板上，形成一个凹坑，然后病人身体弹了过去，或者是他主动爬了过去，翻过身来，让匕首形成从后背插进来的形势，而这个时候，冰块已经四分五裂，在经过空调的高温很快便溶化了，所以在地板上形成了这么一滩水渍，就算是匕首没有扎在致命位置上，但是病人流血过多也会死亡的！看看地上那一大滩血便是证据！而病人的家属因为出去时间不短，所以病人的死是肯定的！而恰在这个时候，徐娇娇前来巡查，进入房间。这个时候，病人的家属正好回来！所有的这一切，都是精心安排好的！胡院长，把你的证据给大家放一放吧！”

　　胡院长连忙喊来一个护士，抱了一台笔记本电脑过来，然后把U盘插入到笔记本里面，打开里面存储的一个视频文件，苦笑着说道：“刘市长，李局长，说时候，如果不是今天发生这件事情，我是不打算把这个视频文件拿出来的，我们医院为了保证每一个病人的安全，为了确保能够及时发现有危险的病人，也为了减少有些不怀好意的病人对我们医院进行敲诈和蓄意诬赖行动，我们在每一间病房里面都安装了针孔摄像机对整个病房实行监控，因为这已经侵犯了病人的隐私，所以，这件事情我们做的极其隐蔽，从来没有公布过！刚才我曾经回监控室看了一趟，调出了历史监控画面，大家请看！”

　　说着，他打开视频文件，立刻视频文件上就出现了病人在病房里面的活跃的身影，其采取的行动和刘飞所说的几乎是一模一样，看完这个视频之后，在场的人全都傻眼了！就连胡文卿也傻眼了！谁都没有想到，事情竟然会是这种情况！

　　现场围观的众人全都倒吸了一口凉气！好精妙的布局，好诡秘的心思！现在就算是在傻的人也看出来了，徐娇娇是冤枉的，她是被人故意陷害的。

　　这个时候，刘飞阴冷的目光望向那两个兄弟，冷冷的说道：“二位，你们可知道，蓄意诬陷可是违法行为，你们现在的行为已经构成了违法犯罪！坦白从宽，抗拒从严，这是我们党和国家的一贯宗旨！你们为什么要这样做？为什么要用你父亲的死亡来诬陷她！”

　　听到刘飞声色俱厉的怒斥，两兄弟同时瘫软在地上，他们没有想到，这件事情居然这么快就败露了，更没有想到，对方居然还有视频证据这一手！两个人脸色惨白，身体也全都颤抖起来。那个小儿子则哆哆嗦嗦跪倒在地上，不停的磕头说道：“刘市长，求求你饶了我们吧，我们也不是故意的，是那天有一个人在我们吃饭的时候找到我们，说只要我们肯这样做，就会给我们30万块钱作为我父亲的丧葬费！而且当场就给了我们30万元的现金，我们一想，反正我父亲也已经是癌症晚期了，根本治不好的，而我们兄弟两因为家境贫寒，现在还没有娶老婆，有了这笔钱，正好可以作为我们娶老婆的钱，然后我们就瞒着我妈把这件事情和我老爸一说，我老爸毫不犹豫的便答应了，但是我们也不知道怎么做，就在这个时候，那个人又给我打来电话，告诉我们该怎么做，所以这几天我们一直用冰块做试验，想办法把匕首安放在冰块上，正好昨天我们做好了，今天早晨8点左右，那个人通知我们我父亲可以开始行动了！于是，我们哥两就拉着我妈以去买早饭为名出去了！等我们回来的时候，就看到那个女人在屋子里面，后面的事情就是那样了……”

　　刘飞让两个警察把那个小儿子搀扶起来，这才对他问道：“那个人的联系方式和电话你有吗？”

　　“有！”那个男人拿出手机来，递给刘飞，指着上面的手机号对刘飞说道：“就是这个手机号！”刘飞拿出手机拨了出去，电话居然接通了，就在这个时候，就听电话那头传来一阵阵阴险的奸笑声：“刘飞，算你狠，算你运气好，没有想到这间医院居然在病房里面还有监控装置，这次我输了，不过下次你可就没有这么好的运气了！嘟嘟！”很快的，电话里面传来一阵忙音！刘飞再次拨通过去，手机里面已经显示您拨打的电话已经关机。

　　把电话递给那个男人，刘飞的脸色变得铁青，到现在他已经完全明白了，对方所有的一切都是针对自己而来的！对方的真正目的是自己！一个大大的问号在刘飞的脑海之中，所有的一切到底是谁干的？

　　就在这个时候，刘飞的手机突然响了起来，刘飞拿过手机一看，是市委书记王富贵的电话，只听王富贵愤怒的声音在电话里面传来：“刘飞，你到底在做什么？为什么现在网上全都是有关你打人的铺天盖地的消息！你到底是市长还是流氓地痞！难道这就是你一个市长的作风吗？我会向省委提出，对你进行问责的！”说着，王富贵挂断了电话。

　　而刘飞的电话刚刚挂断，肖强的电话就打了过来：“老大，我们在岳阳市的房地产项目被城建局和安监局联合下令停工了！”

　　“我草，这他妈的是谁啊，还没完没了啊！～当我刘飞好欺负是不是！城建局？哼！”想起城建局，刘飞的眼睛竖了起来，城建局现在的局长是王富贵新换上来的，也是以前自己最看不上的一个人！


第535章 省委书记的电话

　　刘飞挂断电话，阴冷的目光看向胡文卿，他现在虽然没有任何证据可以证明胡文卿参与了这次针对自己和徐娇娇的阴谋之中，但是他完全确信，这个胡文卿绝对参与了进来，甚至如果不是自己因为观察细致现场把案件弄了个真相大白的话，恐怕徐娇娇已经被抓入狱，而自己也会因为对方早已准备的记者团队和阴谋而成为网络舆论的焦点，恐怕比李刚还要火。看来，这个胡文卿是得想办法把他搞下去了，否则这样的人存在于公安队伍之中，对于自己，对于家人，甚至对于岳阳市的老百姓都是一个极其严重的威胁。

　　被刘飞的目光一眼扫过，胡文卿感觉身上拔凉拔凉的，他对于刘飞的手段和行事作风十分了解，他知道，现在自己已经被刘飞定位为打击的对象，而且根据刘飞以往的行事作风，凡是被刘飞列为打击对象的人，到现在为止还没有一个能够全身而退的，他感觉到心理一阵阵发寒，不过想起自己的那个老领导，胡文卿腰杆又拔了起来，你刘飞在厉害，想要对我也得经过市委书记不是，也得看看省厅的意见不是，你一个人是做不了主的，我怕你做什么啊！

　　刘飞看到胡文卿有恃无恐的目光，轻蔑一笑，很多时候，自己的很多对手就是因为太相信自己的靠山和自己的势力了，以至于被自己干掉的时候连反抗的机会都没有，他感觉到这个胡文卿真的有些可怜，我刘飞想要对付你，你认为你能跑的掉吗？你认为有人能够包庇的了你吗？不再去看胡文卿，刘飞的目光转过头来望向那个女记者陈维琴，笑着说道：“曹记者啊，现场的经过你也都看到了吧？首先，我老婆不是凶杀，其次，我老婆是被人故意陷害的，第三，我打那个人是因为他打的是我的老婆！至于你新闻上怎么写，那是你的自由，但是你记住一点，如果网上、新闻上出现任何不实的报道，我刘飞会对报道的来源追查到底，我会让那些没有正义感和责任感的垃圾记者，知道为虎作伥的后果！”

　　说罢，刘飞转过头来望向胡文卿冷冷的说道：“李副局长，难道你们还想拷着一个无辜的人一辈子吗？难道你们警方的反应速度就是这样慢吗？”

　　胡文卿连忙让警察给徐娇娇松绑，徐娇娇这个时候，再也顾不得周围那么多注视的目光，直接扑到刘飞的怀中呜呜的大声哭了起来，声音十分悲戚！这次，她真的给吓坏了，她从来没有想到自己距离杀人犯的距离是那样的近，她从来没有感受过那么多人鄙视、愤怒的目光全都是对准自己，她从小到大从来没有戴过那种冰冷的手铐，但是现在，一切她都品尝过了，如果不是刘飞赶到现场，她现在恐怕已经深深的陷入警察局里面的小黑屋里面了。

　　看到徐娇娇那悲戚的抽泣声，刘飞一边用手温柔的抚摸着徐娇娇的长发，一边柔声的说道：“老婆，别哭了，有我在这里呢，我会保护你一辈子的，没有谁可以伤害到你！”

　　徐娇娇把头深深的埋在刘飞的怀中，耸动着肩头抽泣着，不过感受着刘飞那温暖的怀抱，徐娇娇感觉到自己的心理暖烘烘的，刘飞，这是自己的男人，趴在他的怀中，徐娇娇感受到无比的安全！刘飞，这是一个能够带给女人安全感的男人！虽然他有些花心，但是他的的确确是一个顶天立地的男人！

　　而此时此刻，旁边围观的人全都被徐娇娇那悲戚的哭声给感动了，很多病人都受过徐娇娇的细心照顾，很多护士都得到过徐娇娇真心诚意的指导，此时此刻，所有的人全都对着徐娇娇安慰说道：“徐护士长，你别哭了，我们知道你是一个好人，你是被冤枉的，都是那一家子不好，要不我们帮你出口气吧！”说话之间，很多病人和病人家属都冲了上来，想要狠狠的修理王海丽一家子。而此时此刻，王海丽已经被两个儿子的行为给气的跪在老公的尸体旁哇哇大哭起来，现场一片混乱。

　　刘飞抬起头来，冲着众人摆了摆手说道：“各位，大家都先回去吧，这件事情到这里已经差不多了，大家该养病的养病，该工作的工作，徐护士长需要好好的休息一下，胡院长，我帮我老婆给你请一天假，你看行吗？”

　　胡院长连忙说道：“没问题没问题，徐护士长刚才受到惊吓，的确需要好好休息休息！”

　　这时，徐娇娇却从刘飞的怀中抬起头来，伸手抹了一把脸上的眼泪说道：“不用了，胡院长，我不请假，我现在正在工作中，不能因为这件事情耽误工作！我不请假，刘飞，你赶紧回去工作吧，我没事了。！”

　　刘飞苦笑一下，身上抚摸着徐娇娇的头发说道：“好吧，既然你要工作，我不拦你，注意身体，别担心，不管出什么事情，我都是你最坚强的后盾！”

　　徐娇娇使劲的点点头，然后从一个护士手中接过巡查表，继续挨着病房进行巡查。而这个时候，很多病人全都冲着徐娇娇竖起大拇指，而自始至终，刘飞的秘书高明一直都拿着一台高清数码录像机对现场进行录像。

　　围观的人群在刘飞说完之后，全都纷纷散去，不过很多人还是向刘飞投来敬佩的目光，刘飞的传说在岳阳市又多了一个版本，那就是刘飞现场怒斥公安局副局长，越俎代庖智破栽赃案。刘飞这时转过头来对胡文卿说道：“李副局长，现场的事情就交给你了，尸体和犯罪嫌疑人怎么处理你应该心中有数，但是有一点我必须强调一点，我给你半个月的时间，找出这件事情的幕后指使者，找不到的话，你这个主管刑侦的副局长就别干了，我会提议对你进行撤职处理的！”说完，刘飞带着高明转身离开了。

　　胡文卿愣愣的呆在那里，半晌没有说话。幕后指使者他虽然不知道是谁？但是他却知道指使自己的人是谁，但是给他十个胆子他也不敢说出来！然而，更让胡文卿郁闷的是，刘飞却只给了他半个月的时间，看来，刘飞的反击来的还真是挺犀利的啊。不行，我得赶快给领导打电话。想到这里，胡文卿立刻走到一个僻静的角落，拿出手机来，给上级领导打了个电话，然而，让他郁闷的是，他的上级领导竟然不接他的电话了，一时之间，胡文卿感觉到身体越来越凉，越来越冷，脸色都有些发青了。

　　刘飞和高明回到车上，高明立刻拿出自己的手机来，登陆到天涯论坛上指着一个帖子说道：“刘市长，现在有一个比较棘手的问题，您看，你打人的那一瞬间，已经被现场的记者拍照了，并且采用了极其具有煽动性的语言对您的行为进行了评价，而且这些人并没有暴露出他们的身份，只是在论坛里面进行发帖！但是现在的帖子点击率极高，现在已经被各大主流网站进行主页报道了！”

　　刘飞拿过高明的手机，看了看，笑了，说道：“这些人啊，真的是想要推波助澜啊！不过他们也太小看我了，难道我刘飞是一个坐以待毙的人吗？不过高明，我想你应该已经有了应对之策了吧？”

　　高明嘿嘿一阵憨笑说道：“是的，刘市长，咱们出发的时候我就感觉到事情有些不对劲，所以出来的时候我就录像机给带上了，并且一直在现场进行录像！我认为，当我把现场录像的视频上传到网上的时候，用事实说话，谣言自然不攻自破！而且我认为这次危机如果运作的好的话，还能转化为机会！成为宣传您的一个好的机会！”

　　刘飞使劲的点点头，笑着拍了拍高明的肩膀说道：“嗯，放手去做吧，至于那些发帖子唯恐天下不乱的记者们，我自然有办法搞定他们的！哼，居然敢公然污蔑一个市的市长，胆子可真是不小，看来这次是有高层的人想要动我啊！否则没有高层的人允许，没有记者敢这么做的！那么这个人是谁呢？是新来的马省长还是王富贵，或者是谁？”

　　就在这个时候，刘飞的手机响了，刘飞看看号码，不认识，不过还是接通了，这时，电话里面传来了一个有些沙哑的声音：“刘飞，我是刘枫宇，你现在遇到困难了吧？需要我出手吗？”

　　“刘枫宇？”听到这个名字，刘飞的眼神不由得狠狠的收缩一下，这个男人就是自己的亲生老爸，现在的鲁东省省委书记，他看来也是看到网上关于自己打人的事件了，想要向自己示好？刘飞冷笑了一下，说道：“恩，是刘书记啊，对不起，这件事情我自己能够搞定。再见！”说完，直接挂断了电话。

　　刘枫宇，你抛妻弃子，我刘飞永远也不会原谅你的！

　　听到电话里面那嘟嘟嘟的忙音，刚刚就任鲁东省省委书记的刘枫宇坐在宽大的办公室内的沙发上，脸色有些黯然，他嘴里喃喃的说道：“刘飞啊，到现在你还是不肯原谅我啊！只是刘飞啊，你可知道，这次，你所面临的危机比以往都要严重。”


第536章 逆转（1）

　　此时此刻，鲁东省新任省委书记刘枫宇的脸上闪过一丝担忧之色，他对刘飞这个自己的亲生儿子的前途充满了忧虑，虽然他刚刚到达鲁东省才几天的时间，但是他已经得到可靠消息，省里有人要整刘飞，作为刘飞直接卷乱鲁东省整体形势的报复，而且从刘系传出来的消息显示，刘飞所在的岳阳市市委书记王富贵是被人请来专门对刘飞仕途进行狙击的，对方会采取一切办法来拖延刘飞仕途的进程，甚至是毁灭刘飞的仕途之路。而这一点，在刘枫宇去鲁东省上任之前，刘老爷子就已经和刘枫宇谈的很清楚了，刘枫宇到鲁东省有两个任务，第一个，和刘飞父子相认，消除误会和隔阂，这是一个十分艰巨的任务，第二个，帮助刘系掌控鲁东省。

　　想起第一个任务，刘枫宇的脸上不由得眉头紧皱，自从自己和刘飞相遇之后，已经一年多了，而刘飞却依然没有原谅自己的意思，这让他十分郁闷，想起前段时间和老婆梅月蝉相遇的时候，自己极力想要与梅月蝉复合，但是梅月蝉却只说了一句话，想要和我复合可以，先得到我儿子刘飞的认可吧，刘飞认可你了，我就认可你了，否则，一切就不要谈了！

　　刘枫宇从来没有像现在这么郁闷过，想想自己的仕途之路，可谓是一路披荆斩棘，前路并不平坦，但是他却依靠着自己的努力，一步一步走到现在的位置上，在整个第二代太子党之中，也算是比较拔尖的人物了，纵然是面对在复杂的政局，他也有掌控的信心和决心，但是面对着自己的亲生儿子刘飞，他却第一次感觉到，原来自己的智慧还是有些不够用啊！

　　而此时此刻，刘飞却根本没有想过刘枫宇，刘枫宇就好像他生命之中的匆匆过客，虽然他是自己名义上的亲生父亲，但是刘飞对他没有任何的回忆和思考，现在，刘飞的心里装着两件事，第一件事情就是如何扑面网上对自己的那些不实的诋毁的报道，这件事情刘飞想了想，还是交给自己的老同学红克去做，因为红克身在京城，和各大主流网络媒体、门户网站的老板关系都不错，所以，刘飞先给红克打了个电话把这件事情说了一下，然后把高明拍摄的视频录像的视频资料发给了红克，又让红克帮忙把上网发布这些帖子的原始IP地址以及所对应的主人给找出来！红克毫不犹豫就答应了，这件事情对他来说是小事一桩！

　　挂断给红克的电话，刘飞便想起了老同学肖强给自打的电话来，城建局和安监局居然联合起来查处了肖强他们在岳阳市搞的一个房地产项目，经过老婆徐娇娇这件事情，让刘飞的心思变得异常警觉起来，他可不认为这是一个偶然事件，虽然自己和肖强等人的关系并没有明显化，但是只要稍微用心的人便可以查出来，肖强、徐哲等人和自己的关系。所以，刘飞现在认为，在这件事情的背后，应该是王富贵对自己展开的侧面迂回进攻，目的就是让自己丧失更多的朋友和关系，打击自己的威信。

　　刘飞的嘴角上不由得露出一丝冷笑，最近这段时间我真的是表现的太忍让了，以至于王富贵都认为自己好欺负了。看来，是需要露出自己獠牙的时候了。

　　想到这里，刘飞拿起电话喊来秘书高明说道：“高明，现在的城建局局长和安监局局长是谁？他们的背后是谁在支持？这些你知道吗？”

　　高明笑了笑说道：“这些我都知道，这样吧，刘市长，您稍等一下，我现在马上做出一份现在咱们市政府的势力结构图处理，这样便于你分析问题。”

　　刘飞对于高明的想法十分满意，说道：“好的，去吧！”

　　高明的办事效率很高，不到10分钟，一份完全版本的岳阳市市政府权力分布图便打印出来，放在刘飞的桌面上，刘飞低头看了一眼，眼神中不由得露出赞赏之色，高明这个秘书现在用起来真是越来越顺手了。只见在这张纸上清晰的列明目前市政府的权利分布图：

　　市长：刘飞，嫡系：高明，新乐开发区区委书记孔庆东，财政局局长左忠义、审计局局长刘天华、编制办主任张天超。

　　常务副市长冯涛，市委书记王富贵的盟友，嫡系：现任城建局局长赵德海（新提拔），安监局局长高超（新提拔）、税务局局长华浩（新提拔）。

　　副市长宋殿宇，分管市公安局、司法局、信访局、国家安全局，比较靠近冯涛，嫡系，市公安局副局长杨成虎，司法局局长马名义。

　　副市长于山，分管市商务局、市招商局、市工商行政管理局、市质量技术监督局、市旅游局、市物价局、市政府台湾事务办公室、市口岸办公室，亲近市委书记王富贵，嫡系：工商局局长张泽远，市商务局局长马化腾。

　　副市长杨炳辉，市农业局、林业局、水务局、粮食局、畜牧局、扶贫办，目前处于中立态度，老奸巨猾，属于老牌的本地干部。嫡系：林业局局长赵永和，粮食局局长楚大林，畜牧局局长史秉锐。

　　副市长高颂键，分管市发改委、工业和信息化局。前段时间刚刚由外市掉进岳阳市，目前持中立态度，无嫡系。

　　副市长谭建忠，分管市国资委、国土资源局、环境保护局、文化广电新闻出版局、体育局，比较靠近刘市长，嫡系：国土资源局长周海，环保局局长于山。

　　副市长罗自强，分管市科学技术局、市政府法制办公室、市委市政府研究室、市政府新闻办公室、市档案局、市行政服务中心、市电子政务管理办公室，亲刘市长，嫡系：市档案局局长杜海。

　　看完这张名单，刘飞不由得轻轻叹息一声，没有想到，自己前段时间自己仅仅是离开岳阳市才半个多月的时间，王富贵居然雷厉风行，撤换了那么多的干部，几乎把整个岳阳市五分之三的地盘全部控制起来，不得不说，这个老家伙倒是很有魄力的。而且这个家伙居然把手伸到自己市政府的地盘上来了，看来自己的确是需要给他一点颜色看看了。

　　看着名单，刘飞沉思了一会，然后笑了，抬起头来对高明说道：“高明，你这两天想办法散步一个消息，就说我要对市政府各个市长的分工进行调整，看看外界的反应？”

　　高明听完就是一愣，然后问道：“刘市长，如果消息传到王书记的耳朵里是不是不好啊？毕竟他是主抓党组的！”

　　刘飞淡淡一笑：“没事，调整副市长分工是我分内之事，他无权干涉！除非在常委会上发飙！”

　　“好的，那我马上去办！”说完，高明就走了出去。

　　高明离开之后，刘飞拉开抽屉，把高明准备的那张纸放进抽屉里，突然，他的目光落在抽屉里面的一个信封上，那上面写着遗嘱两个字！看到这个信封，刘飞一下子就想了起来，这个信封是和岳阳市原来的大房地产商范围所提供的那些扳倒齐海平、曹金阳的证据放在一起的，后来齐海平和曹金阳因为侵占国有资产等罪名被判处有期徒刑10年以后，自己因为毕竟忙，就把这件事情给忘了，范伟在临死之前要求自己好好照顾他的女儿祝雪瑶，信封里面的遗嘱刘飞没有看，看着信封，刘飞的脑海里不由得浮现那个自己曾就在大排档里面遇到的十分有个性的女孩，那个把自己视为大色狼的女孩。他不由得笑了，看来，是得抽时间去一趟省会青州市，见一见这个祝雪瑶，把范伟的遗嘱给她，顺便在看看有什么需要帮忙的，毕竟自己曾就答应过范伟，作为一个市长，说过的话怎么能不算数呢。刘飞拿出高明早就排好的行程表来看了看，发现明天正好没有什么安排，所以便把时间定在了明天，所以他顺手便把那份遗嘱放进自己的西装里面的口袋中。

　　不得不说，红克的办事效率真的很高，到了下午4点左右，红克的电话就打过来了，“老大，事情已经办的差不多了，你上网看一看吧！”

　　刘飞打开电脑，登陆新浪、腾讯和网易的主页看了看，发现上面都已经登出了关于岳阳市第一医院发生的事情的全部经过以及视频资料，以及这些资料与之前刊登出来的那些资料进行对比，很快的，今天上午和中午还对刘飞这个市长打人事件显得十分气愤的媒体以及老百姓们很快就掉转枪头，把攻击目标定位到那些发布虚假资料和照片的始作俑者身上，而就在这个时候，红克经过一番调查之后，也已经得到第一手资料，并且同步在各大论坛、门户网站上发布，几个媒体的文字、图片记者因为收受了某个神秘人物的钱财而故意对刘飞进行诬赖和攻击的行为由于被破解了邮箱，得到邮件二真相大白！这些记者的行为受到了极大的谴责，一时之间，黑心记者的称谓伴随白衣天使徐娇娇的名字一起红了起来，不过他们比起刘飞来，还是差了很多，现在，网上很多网友在看了刘飞智破医院离奇自杀案的事件中所表现出来的为了自己的女人冲冠一怒时候的霸气，在面临各种不利条件下细致观察、抽丝剥茧最终发现线索，成功推断出整个案件的经过之后，最终送给刘飞两个绰号，一个是“最有魅力的男人”称号，一个是“最有头脑的市长”的称号！而与此同时，也不知道是哪个好事者把最近8年中有关刘飞的网络事件一一挖掘出来，使得刘飞的人气在整个华夏一下子就火了起来，很多一直关注着刘飞的网民不仅对刘飞的升官速度没有表示惊讶，反而认为向刘飞这样一心为老百姓着想的好官应该升官升的在快一些，甚至有一些网友居然成了刘飞官网，把刘飞从省长秘书到岳阳市市长每一步的足迹都挖掘了出来，尤其是后来在河西省西山县、现在的岳阳市很多网民的加入和支持下，刘飞的各种传说先通过刘飞的官网发表出来，后来在经过各大论坛的转载之后，刘飞一下子便变得更加火爆了起来！几乎就在一个下午，各种有关刘飞的帖子在各大论坛的点击率都突破了上亿次！在网络界引起极大的关注。

　　而让刘飞没有想到的是，远在燕京市的刘飞的老岳父徐光春居然在上网的时候偶然间看到刘飞的各种帖子，看完之后便开怀大笑起来，甚至还给刘飞打了一个电话：“刘飞啊，你小子行啊，为了我闺女居然连人你都打啊！不过这次打的好！干得不错！现在你小子可真火啊！”

　　刘飞这个时候也正在看帖子呢，心里也挺美的，毕竟网上那些有关自己的传说虽然有些夸张了一些，但是大部分都是有事实依据的，看到那么多发帖的网民都是以事情亲生经历者的口气发的，刘飞也十分满意，看来自己所做过官的地方网络在老百姓之间已经很普及了，这说明老百姓的生活水平还是不错的！尤其是听到老岳父的夸奖，刘飞更是心花怒放，因为他可是知道的，徐光春可是很少夸人的。这一点自己还跟他学了不少呢！

　　不过让刘飞没有想到的是，刚刚挂断徐光春的电话，孙总理的电话便打了进来，对刘飞夸奖了两句，然后又给刘飞提了一点建议，那就是做事情要尽量低调一些，刘飞欣然答应了！不过在最后，总理还提了一句，在过半个多月，他将会带领考察团队来岳阳市考察。这下，刘飞可是大吃一惊，他早就知道中央要派高层来岳阳市进行考察的，没有想到这次居然是由总理亲自领队！不过总理却告诉刘飞，不要把这个消息告诉别人！

　　刘飞连忙答应，他心中说道：“这个消息自己是决计不会透露的，正好自己要好好的借势一次！”

　　身在官场，必须懂得借势、用势，否则很难成事。

　　刚刚挂断总理的电话，秘书高明敲门后走了进来，笑着说道：“刘市长，风声我已经放出去了，效果立刻就来了，好几个副市长都跟我说要向您汇报工作呢！”


第537章 逆转（2）

　　刘飞听到高明说这些副市长们准备来汇报工作，他不由得笑了，他之所以放出风去要调整副市长分工，要的就是这个效果，他要告诉在市政府的那些三心二意的副市长们，在市政府这个地盘上，自己说话还是算数的。

　　攘外，必先安内，一屋不扫，何以扫天下！

　　所以，刘飞首先制定的策略就是先把市政府的这个地方经营的跟铁桶一般，这才，不给自己拉后腿，这样他才能腾出手来去和王富贵做斗争，否则，如果自己和王富贵斗争的过程中，市政府这边总是拖自己后退甚至给自己总是找麻烦的话，那就有些不爽了！而因为常务副市长冯涛是自己提拔上来的，本来是准备好好栽培栽培他的，所以给了很多机会，让他笼络了一批嫡系，却没有想到这个家伙居然背叛了自己，所以，刘飞首先要剪除冯涛的这些嫡系！调整副市长分工，势在必行！关键是怎么样才能在副市长分工的过程中，为自己谋取到最大的政治利益！

　　刘飞问道：“高明啊，都谁联系你了？”

　　高明说道：“副市长谭建忠、罗自强、杨炳辉、高颂键他们四个人现在全都在外间的办公室里面等着呢？”

　　刘飞点点头，心中说道谭建忠和罗自强是我的人，只是因为自己当上市长的时间并不是很长，所以他们两个人的分工并不好，看来他们是想要进步一下了。而杨炳辉这个老油条今年53岁，算是不上不下的干部，进一步，便可以辉煌一下，退一步便是黯然收场，而高颂键刚刚掉过来，看来这个家伙也是一个比较追求上进的干部！想了想刘飞对高明说道：“那就先让罗自强进来吧！”

　　高明点点头出去了，过了一会，罗自强敲门走了进来。

　　罗自强今年四十七岁，混到了副厅级，也算是比较有能力的干部，这也是刘飞之所以要把他收为嫡系的主要原因。

　　罗自强是一个身材高大的东北人，说话做事情比较豪气，进来之后，往刘飞面前的沙发上一座，却只坐了半个屁股，看着刘飞便笑了：“刘市长，听说您要调整副市长分工，不知道这个消息确切吗？”

　　刘飞淡淡一笑，说道：“怎么，老罗，你有什么想法不成？”

　　罗自强毫不掩饰自己的想法说道：“是啊，刘市长，您看我这个副市长分工的那些领域，全都是爹妈不亲，舅舅不爱的，所以我想刘市长您能不能在这次的分工中给我分点好一点的部门，现在我主管的部门不容易出成绩！”

　　刘飞笑了，他知道，这个罗自强并不是不知道轻重的干部，虽然他看起来大大咧咧的，说话十分粗放，其实内心明白着呢，所以，刘飞对罗自强笑着说道：“老罗啊，我看你现在主管的这些部门成绩还是不错的嘛，你的能力我是认可的，不要听外面那些传言，把你的工作做好，该考虑的事情我会考虑的！对了，我听高明说你以前学建筑的，当副市长之前是从城建系统的位置上起来的，对于城建系统，你怎么看？”

　　罗自强一开始听刘飞说的挺公式化的，心中就是一沉，不过等听到后面，他的嘴便裂开笑了：“刘市长，城建系统是一个比较特殊的部门，这个部门的权力很大，主要职能是贯彻执行国家、省上城乡建设规划的法律、法规和有关方针政策，研究制定全市城乡建设规划管理的地方性行政措施和办法。制定全市城乡建设工作的中长期规划；组织编制并实施城镇体系规则、城市总体规划、分区规划、专业规划、历史文化名城保护规划，参与编制水资源保护利用和城市土地开发利用规划；指导全市小城镇建设。所以，城建部门如果有比较专业的非常敬业的人去做，对于一个城市的发展能够起到非常积极的促进作用！但是如果由外行人来这个系统，随意的指手画脚的，那对于整个城市的老百姓来说，是一个非常大的损失，现在社会上很多豆腐渣工程、腐败工程大部分都是由这部分人整出来的，尤其是很多所谓的‘献礼’工程，为了赶工期，往往把三四年才能完成的工程用一年甚至更短的时间来完成，这样的话，就会导致很多工作流程不能贯彻完成，不符合工程工艺的要求，工程的质量可想而知！尤其是城市规划这块，如果不懂得城市规划，几年拆迁这，明年拆迁那，拆拆建建的，对于整个城市来说也不是什么好事，更容易滋生腐败！不是有那么一句话吗？城建官员要想富，首先必须多修路，城建官员要挣钱，下大力气搞基建！”

　　刘飞听完之后，使劲的点点头，啪的一拍桌子，大声说道：“好，说的好！真是一针见血啊！如果让你主管城建这块，你有什么打算没有？”

　　罗自强听完，心头就是一喜，眼神中露出激动之色，站起身来说道：“如果要我主管基建的话，首先，我会加强管理，对于不符合规定的基建工程、修路工程一概不予批准，其次，我会提议有丰富经验的同志来负责城建部门，而且我认为，城建方面的事情，必须由刘市长您来进行最后的把关才行，您在西山县的政绩证明，您对这个领域也非常熟悉，我前段时间曾经去西山县参观考察过，发现西山县的城建工作搞的非常的好！在那么小的地方，能够规划处中型城市的规模来，您的高瞻远瞩是毋庸置疑的！”

　　刘飞不由得笑骂道：“靠，你这个马屁精，堂堂东北人，啥时候也学会这一套了，行了，没你的事了，出去吧！回去之后物色物色城建方面比较专业的人，能力要强，品德上要靠的住的，要懂得为人民做些实事的人，还有交通方面的领域你也好好琢磨琢磨，有什么好的人选也给我提交一份名单上来，我对你的能力还是比较放心的！”

　　“啊？还有交通方面？好的，好的！刘市长您放心吧，我一定会紧密团结在市政府领导周围，鞠躬尽瘁死而后已！”说着，罗自强站起身来，满面春风的离开了。

　　等他走出刘飞的办公室，那脸上、眼神中到处都充满了笑容，昂首挺胸的就走了出来，看到在办公室内其他等候的三个人的时候，他十分自信的和众人打了个招呼，然后走到高明面前握住高明的手说道：“高秘书，啥时候有时间啊，我请你吃饭！”

　　高明连忙笑着说道：“罗市长，您太客气了，应该我请你吃饭才对！”

　　罗自强笑着说道：“好了，咱哥俩也别客气了，我看就这周末吧？你看看是周六还是周日，我等你电话！”说完，又凑到高明的近前低声说道：“到时候要是能把刘市长叫上就好了！”

　　高明笑着说道：“行，那我尽力！”

　　等罗自强走了之后，高明敲门走进刘飞的办公室，笑着把罗自强的话跟刘飞说了一遍，刘飞笑着说道：“吃饭我就不去了，你去就成了，你告诉罗自强，要他以后好好干，尤其是在‘东方威尼斯水城’项目以及市内卷烟厂的那块地皮上一定要给我把好关，确保国有资产不能流失！”

　　高明点点头，“恩，好的，我知道了，刘市长，下一个让谁进来？”

　　刘飞笑道：“让谭建忠进来吧，他现在分管的领域不错，想必他现在已经提心吊胆了，担心我会动他分管的区域！”

　　高明走出办公室，对谭建忠说道：“谭副市长，刘市长叫您进去！”

　　谭建忠立刻屁颠屁颠的站起身来，满脸严峻的往刘飞的办公室走去，他原本算是比较亲近远岳阳市市长沈宗成，但是后来他发现沈宗成行事越来越让他失望，而刘飞表现则让他十分佩服，所以他及时审时度势，投靠到刘飞的阵营来，而刘飞也对他十分重视，当市长以后，也暂时没有动他！不过他知道，自己和罗自强不同，罗自强可是在刘飞当副市长的时候，就和刘飞交好的，而自己那个时候虽然没有和刘飞交好，但是关系也比较一般！所以这次刘飞放出风去要调整副市长分工的时候，他还是有些担心的！毕竟他手中分管的领域都不错，很多人看着都眼红，而自己现在唯一的靠山只有刘飞了，如果刘飞要动他，他也没有脾气！

　　不过当他从刘飞办公室走出来的时候，外面等候着的两个比较中立的副市长杨炳辉和高颂键全都发现，这位地位一直比较尴尬的谭副市长走出来的时候也是和之前的罗自强一眼，神清气爽，昂首挺胸，充满自信！

　　其实，谭建忠也没有想到，刘飞竟然这样爽快，他进门之后刘飞的第一句话就是：“谭市长，我知道你担心我会调整你的分工，这一点你可以放心，你的分工我暂时不会调整的，我的用人原则是用人不疑，疑人不用，对你的为人我还是比较了解的，你是属于‘循吏’类型的，只要你抓好主管的领域，切实做好工作，我会考虑给你适当的加加胆子的！”

　　然而，就在两个比较中立的副市长杨炳辉和高颂键准备向刘飞汇报工作的时候，高明却走了出来说道：“二位市长，不好意思，因为下班的时间到了，刘市长因为家里有事，需要回家一趟，你们二位请先回去吧！”

　　两个当时就是一楞。


第538章 逆转（3）

　　杨炳辉拉住高明的手问道：“高秘书长，为什么刘市长见了罗自强和谭建忠，却不见我们？难道刘市长在乎那点时间吗？”

　　高明轻轻一笑，神秘莫测的说道：“杨市长，至于刘市长为什么不见我就不知道了，不过刘市长并没有说不见你们，而是说现在稍微有点事情，要先回家了！而且现在已经到了下班的时间了！二位市长，不好意思，我也得先走了！”

　　杨炳辉可不傻，他一下子就听出来了，这高明是话中有话啊，他看了一眼旁边的高颂键一眼，心中说道，现在看来刘市长要调整副市长分工已经是定居了，而且从罗自强和谭建忠两个人离去的态度来看，恐怕两个人都已经分到比较好的主管领域了，不行，我现在可不能在左右摇摆了，我必须选定一个靠山，否则当刘飞和王富贵斗争激化的时候，恐怕我会成为炮灰！

　　从目前来看，虽然王富贵这个市委书记现在一直稳稳的压制住了刘飞，但是杨炳辉却认为，刘飞绝对不是池中之物，如果说以前王富贵没有来，刘飞占尽优势的时候，他没有选择刘飞，因为他认为，那个时候的刘飞事事比较顺利，恐怕以后肯定会跌跟头，这是他一个官场老鸟的知觉，果然，没过多长时间，虽然沈宗成调走以后，虽然刘飞升职了，但是新来的市委书记一场强势和厉害，不过对于新任市委书记杨炳辉并不看好，这样的人虽然暂时得志，但是他的很多承诺都相当于一纸空文，虽然他能够暂时给予自己比较有利的政治地位，但是与这样的人合作无异于与虎谋皮，因为王富贵的城府实在是太深了，而且自己根本就看不透他，以杨炳辉的眼光来看，与其投靠王富贵还不如投靠刘飞呢，因为刘飞年轻，以后前途不可限量，最关键的是，刘飞在岳阳市的官场名声很好，很多他的派系的人都说，刘飞是一个一言九鼎的人！最关键的是，刘飞是一个肯干实事，而且能够干出成绩的人！而王富贵是一个玩政绩工程的人！虽然杨炳辉不反对升官发财，但是他本身对于投机倒把，通过做政绩工程来升官发财的人却充满了痛恨，而且他本身也是岳阳市本身的人，做到他这个位置，对岳阳市老百姓还是深有感情的，所以，对于王富贵他十分反感。

　　所以，杨炳辉决定投靠刘飞，但是他也知道，自己以前一直摇摆不定，要想投靠刘飞的话，必须表现出诚意来！听完高明的话以后，杨炳辉突然想起西游记里面孙悟空学艺时候的菩提老祖在收孙悟空当弟子之前，对孙悟空的暗示来，杨炳辉心中想到，难道刚才是刘市长通过高明对我们进行暗示，说可以去他家里去谈，想到这里，杨炳辉便笑着说道：“恩，那好吧，既然刘市长比较忙，我就先回去了。”说完，他转身离去。

　　而高颂键也不傻，虽然不明白杨炳辉为什么离开了，但是他也知道，刘飞现在不想见自己了，也只能离开了。

　　等两个人走了以后，刘飞也正好收拾好东西走了出来，出门之后，高明已经让司机准备好了，直接把刘飞送到了新源大酒店，回到家的时候，徐娇娇已经回来了。正在准备做饭呢。

　　刘飞笑着对徐娇娇说道：“老婆，今天的饭多做一两份吧，我估计今天晚上咱们要来客人了！”

　　徐娇娇笑着说道：“是谁啊，肖强他们？”

　　刘飞摇摇头说道：“是我手下的副市长杨炳辉，我想以这个老家伙的能力，应该不会不理解我的意思吧，否则我可真的要考虑动一动他了！”

　　刘飞的话语刚落，手机就想了，刘飞一看号码，便笑了，接通电话：“喂，你好，我是刘飞。”

　　“刘市长您好，我是杨炳辉，今天在办公室我想向您汇报工作，您太忙了，您看我去您家里汇报您方便吗？”杨炳辉充满诚意的说道。

　　刘飞假装沉思了一会，才说道：“恩，那好吧，你来吧！我正在准备吃饭，你也一起来吧！”

　　挂断电话后不久，门铃声便响了起来，刘飞站起身来，把房门打开，只见杨炳辉手中提着两瓶茅台酒笑着说道：“刘市长，不好意思打扰您了，正好我车上有两瓶酒，就一起拎上来了！”

　　刘飞笑了笑，打开房门让杨炳辉走了进来。

　　餐厅内，饭桌徐娇娇已经准备好了，此刻正围着围裙一盘一盘的往上端菜。

　　客厅内，杨炳辉放下酒说道：“刘市长，最近我主管的这些领域主要有几件事情……”说着，杨炳辉便把自己主观的几个领域的情况跟刘飞汇报了一下。

　　刘飞一边听一半频频点头，不得不说，这个杨炳辉在他主管的市农业局、林业局、水务局、粮食局、畜牧局、扶贫办这几个领域的工作做的还是比较出色的，至少，他对于自己主观的这些领域非常熟悉，每个领域的工作在汇报的时候，他都是用数据说话，等工作汇报完之后，他才有些尴尬的说道：“刘市长，听说您最近准备对副市长的工作进行调整，您看我……”

　　刘飞笑了笑，说道：“你不是已经来了吗，这就已经足够了，对于你工作能力我还是比较认可的，只要你知道该怎么做事，这就足够了，路遥知马力，日久见人心，你说呢？杨市长？”

　　杨炳辉看到刘飞的眼神中充满了欣赏，他也笑了，和聪明人说话就是爽快，虽然刘飞什么都没有透露，但是其实刘飞什么都说了，刘飞的意思是今天你杨炳辉来了，这就说明你有诚意了，但是至于以后怎么样，要看你的表现了，暂时我是不会对你的工作进行调整的，但是只要你以后做的让我满意，我也肯定不会亏待你的！

　　“好了，你们两个别聊什么工作了，赶快吃饭吧！”徐娇娇已经把饭菜都准备好了，解下围裙笑着对两个人喊道。

　　刘飞则站起身来说道：“好了，杨市长，咱们一起吃个便饭吧，这可是我老婆亲手做的，一般人可是没有这口福的哦！”

　　杨炳辉也跟着站起身来说道：“那好吧，那我今天就品尝一下市长夫人的手艺了。”

　　这顿饭吃的倒是很快，半个小时就结束了，吃过饭之后，杨炳辉就站起身来告辞了，而刘飞则挽起袖子准备帮徐娇娇收拾碗筷，徐娇娇却轻轻把刘飞推到一边说道：“好了，这事情你就别管了，这是我们女人该做的事情，你还是赶快想想怎么样才能阻止‘东方威尼斯水城’项目的进行吧，现在我们医院的很多人都在讨论这个项目呢，说这个项目根本就是一个政绩工程。”

　　刘飞不由得苦笑了起来，‘东方威尼斯水城’这个项目的确是一个很令人挠头的问题，本来今天下午王富贵要召开常委会讨论这件事情的，但是不知道为什么居然取消了，推迟到了1月15日的例行常委会上！这让刘飞感觉有些不理解，他今天下午一直在思考着王富贵为什么要进行推迟举行，不过他有一点可以肯定的是，王富贵推迟常委会绝对是在进行布局，恐怕越是推迟，对自己越是不利！突然，刘飞灵机一动，孙总理说半个月左右的时间就要来岳阳市进行考察了，而这个消息王富贵却是绝对不会知道的，因为这次考察乃是突击考察，只有在考察团到达的当天才会通知呢！我是不是应该利用这个机会呢？怎么利用呢？

　　就在刘飞思考的时候，杨炳辉已经离开刘飞的房间，走出新源大酒店。

　　等他上了自己的车离开之后，在酒店停车场对面的另外一家酒店的停车场内，一辆汽车上，副市长高颂键看到杨炳辉满脸含笑的走了出来，心中说道：“好啊，你这个杨炳辉还真是奸诈啊，下班的时候你小子说离开了，原来是虚晃一枪啊，居然去刘市长家蹭饭吃去了，还真有你的！不过老子我也不傻，虽然我不能去蹭饭了，但是高明之前的那番暗示现在老子我也想明白了，原来高明的意思是说可以到刘市长里来汇报工作啊，嘿嘿，虽然你杨炳辉不告诉我，虽然我没你脑筋转的快，但是哥们我有心眼！”想到这里，高颂键走下车，到后备箱拿了两瓶酒，拿出手机拨通了刘飞的电话。

　　刘飞接到高颂键的电话，也十分意外，没有想到高颂键居然也领悟了下午那番暗示的意思，而且他以为高颂键还会等一阵时间才会选择阵营呢，没有想到现在就已经开始倒向自己了，对于高颂键这个外来户，刘飞认为还是应该好好拉拢一下的。反而对于两个亲近冯涛和王富贵的两个副市长需要进行打压和分化的！

　　等高颂键从刘飞的房间内走出来的时候，他的脸上也充满了喜悦之色，看来自己这次真没白来，以后只要紧密团结在刘市长的周围，看来自己的仕途之路应该还是大有可为的。

　　送走高颂键以后，刘飞和徐娇娇并肩坐在沙发上，一边看电视一边聊天。

　　刘飞说道：“老婆，我明天得去省会青州市一趟！”

　　徐娇娇点点头说道：“恩，你去吧，注意点安全！我感觉那个宋向明对于你一直不怀好意，有可能会整出点啥事情来。”

　　刘飞点点头：“嗯，你放心吧，我会注意的。”

　　然而，刘飞却万万没有想到，他这次青州之行，并没有想象中的那么顺利，祝雪瑶，这个天仙一般的女子，身上隐藏着一个惊天的秘密。


第539章 高客车上的愤怒

　　第二天一大早，刘飞便由徐娇娇开车送到长途汽车站，坐上开往省城青州市的大巴车。

　　上车之前，徐娇娇帮助刘飞把衣领重新整理了一下，拍了拍刘飞身上的土，眼波流转柔声说道：“老公，你这次青州去千万不要在惹出什么桃花运来了，否则我们姐妹们肯定不会放过你的，等你回来的时候，就该换成谢雨欣陪你了，你可得小心一点，谢姐姐的脾气你可是知道的哦！”

　　刘飞脑门上浮现几条黑线，干笑道：“老婆，你看我像那种走桃花运的人吗？最近我工作都忙的焦头烂额了，哪里还有时间去砰桃红呢？”

　　徐娇娇娇哼一声说道：“哼，难道你还不算走桃花运吗？你掰开手指头数数，现在你身边有几个女人，我，谢雨欣，薛灵芸、柳媚烟和李小璐，你说说，你现在都有五个女人了，还不算走桃花运吗？而且柳姐姐把儿子都给你生下来了，哼，如果你在拈花惹草的话，柳姐姐说了，就让我们把你的小JJ切下来！”

　　刘飞脑门上上冒出几颗汗珠来，看来柳媚烟自从生了儿子以后，的确变化很大，现在这种话居然都敢跟徐娇娇说了，看来等这次回来以后，得好好地教训教训这个老婆！

　　不过让刘飞绝倒的是，刘飞正要上车的时候，就听徐娇娇说道：“老公啊，我可跟你说啊，慕容雪儿已经去青州市了，你可不准和她联系，不管你们在海口市的时候发生什么，总之，不允许你在和她来往了！”

　　刘飞听完又是一阵暴汗，心说这女人的消息从哪里听来的，我和慕容雪儿相识是一个多月之前的事情了，这丫头咋又没跟我去，咋知道的，看来，这女人的心眼还真是不少啊！所以，他也只能苦笑着说道：“嗯，老婆，我知道了，我和慕容雪儿只不过是一面之缘而已，基本上不会在发生交集了！”

　　“喂，你到底上不上车，开车的时间马上就到了，再不上来我可要开车了！”看到刘飞还在那里和徐娇娇说话，司机不耐烦的说道。此时，因为刘飞已经稍微化妆了一下，一般人看不出来他是谁，而徐娇娇又戴了墨镜，所以也没人认出来，但是徐娇娇是美女却是毋庸置疑的，司机师傅一看刘飞长得虽然还凑合，但是怎么感觉也不如自己帅，就把刘飞看成了吃软饭的小白脸，心中十分看不起刘飞。

　　刘飞只能和徐娇娇拥抱了一下之后，上了高客车，走到自己的座位上坐下！不过刘飞身边的座位却是空着的。今天的刘飞穿着黑色高领的皮夹克，戴着黑色的围脖，发型也和平时上班的时候发型不一样，看起来就像一个大学生似的。

　　刘飞刚刚坐下，司机便启动了汽车，缓缓的开了起来，但是就在这个时候，一个看起来二十多岁脸色蜡黄的年轻人，这哥们长得身材高大，虎背熊腰，急匆匆的跑了过来，冲着司机不停的招手，司机这才把车停了下来，年轻人气喘吁吁的上了车，在刘飞身边一屁股坐了下来，一边喘气一边说道：“奶奶的，坐个高客车还这么麻烦！下次还是开车来好了！”说完，他从口袋中摸出一盒特产的中华香烟，放在嘴中，翘着二郎腿，从怀中拿出一只限量版的ZIPPO打火机，直接点燃，顿时，一阵浓浓的烟香便在车内散发开来。

　　刘飞不由得皱了皱眉头，年轻人刚刚抽了两口，便被车内的漂亮女乘务员给发现了，她立刻拿起话筒来说道：“各位乘客，为了您和大家的安全，车内请勿吸烟！”

　　年轻人听到这个声音，连忙尴尬的笑了笑，先狠狠的吸了两口，然后立刻掐灭了香烟，干笑道：“不好意思啊，我不知道这个规定！”说完，他无奈的拿出一盒口香糖来，摸出一条，撕开包装放进嘴里，随后看了看身边的刘飞，便拿出一条递给刘飞，刘飞笑着摇摇头。年轻人也不在奢求，便放了起来。

　　然而，就在这个时候，一阵呛鼻的烟味从年轻人身后传来，还伴随着一阵阵的咳嗽声，年轻人不由得回过头去，便看到一个嘴巴上留着两撇小虎子的30多岁的男人正在那里闭着眼睛抽烟，而他旁边里面靠窗的位置上，一个20多岁的抱着小孩的女人正在咳嗽着。

　　这时，那个年轻人一下子就愤怒了，站起身来用手指着那个男人说道：“喂，你，赶快把烟弄灭了，否则哥们我打扁你！”

　　这时，那个留着两撇小胡子的男人冷冷的看了一眼那个脸色蜡黄的年轻男人一眼说道：“八嘎，我愿意抽就抽，和你有什么关系！刚才你不也抽了吗？连你们华夏人自己都不遵守约定，我为什么要遵守！”

　　听着对方不怎么流畅的普通话，脸色蜡黄的年轻人顿时就怒了，说道：“我之前是不知道车内是不准抽烟的，我已经掐了！你赶紧掐了，否则我可对你不客气！”

　　留着两撇小胡子的男人冷冷的看了蜡黄年轻人一眼不屑的说道：“哼，不客气？不客气你能怎么样？看你脸色蜡黄，纯粹一个东亚病夫！哼，华夏人也就你这种素质！连我们大日本帝国最垃圾的男人都不如！”

　　说话之间，小胡子还在大口的吸着，根本没有把蜡黄年轻人放在眼中。

　　年轻人顿时大怒，站起身来，扬起拳头一拳打去，“我草你奶奶的小日本，敢到我们鲁东省嚣张，我打不死你！”说话之间，年轻人脸色变得通红，双眼中露出愤怒之色。

　　然而，那个小日本只是轻轻伸出一只手来，砰的一下便刁住了蜡黄年轻人的手腕，然后站起身来，把手往怀中一带，年轻人立刻跌倒在椅子上，被日本人把手给弯道了背后，然后猛的伸手在蜡黄年轻人的后背上一推，年轻人身体站立不稳，顿时向刘飞怀中跌倒。刘飞伸出手来把蜡黄年轻人扶住了。

　　而这个时候，那个留着两撇小胡子的日本人则冲着蜡黄年轻人不屑的说道：“哼，就你这样的垃圾华夏人居然敢跟我叫板，还是回家在吃几年奶在说吧！”

　　“我草，我还就不信了！我堂堂的华夏男人会怕你一个狗日的小日本！老子就算是死，也绝对不会让一个日本人看轻！”说着，蜡黄年轻人再次站起身来，抬起拳头就要打去。

　　然而，这次却是刘飞拦住了他，轻轻拉住年轻人的胳膊说道：“兄弟，别打了，你不是他的对手！他会空手道。”

　　蜡黄男人看了刘飞一眼，眼中露出不忿之色说道：“我的事情你别管，我是华夏人，绝对不能给咱华夏人丢人！”说着，又想站起身来。

　　然而，这个时候，刘飞轻轻的摇摇头说道：“你错了，这里，不光你是华夏人，我也是华夏人，这件事情我来处理！”

　　蜡黄男人皱着眉头，脸上露出不屑之色，“你，你看起来就是一小白脸，看起来还没我个高呢，你能有什么本事，我看还是我来吧！”

　　刘飞皱了皱眉头，沉声说道：“坐下！”

　　听到刘飞充满威严的声音，他的心头有些发虚，其实蜡黄年轻人非常清楚自己的身体状况，自己虽然身材高大，看起来虎背熊腰的，但其实自己已经被酒色掏空了身子，其实虚的很，手上根本没什么力气！只是他看到刘飞那一身打扮，也就是刚毕业的大学生的模样，对于这样的人，他并不看好，而且刘飞的个子比他也低了一些。

　　刘飞站起身来，转过头去，眼睛盯着那个日本人冷冷的说道：“把烟熄了！”

　　那个日本人看刘飞站起身来，发现刘飞的个头比刚才的那个年轻人还低了一些，不由得露出轻蔑的目光，冷笑着：“在东京，我不会在公共场合吸烟的，因为我们那里是文明社会。但是在华夏，没有一个地方值得我考虑不吸烟！”说完，他又狠狠的吸了一大口。

　　而这个时候，那个日本人旁边的女人剧烈的咳嗽了起来，而她怀中的小孩也咳嗽了起来，而且开始哇哇的哭了起来，那个日本人被小孩子哭的有些烦了，怒声呵斥道：“八嘎，不许哭！在哭劈了你！”

　　刘飞听到妇女的口音，是典型的岳阳市口音，顿时心理就怒了，这可是自己治理下的老百姓啊，自己的老百姓受到了不公平待遇，自己这个市长怎么能不出面呢，刘飞的目光变得更加阴冷，对那个日本人说道：“我最后警告你一次，把烟熄了，否则我对你不客气了！”

　　但是那个日本人却依然十分逍遥的大口吸了一口，然后冲着旁边的女人和小孩喷了出去，又呛得那个女人和孩子咳嗽的更加剧烈了！

　　刘飞愤怒了！

　　他猛的伸出身来，狠狠的朝着那个日本男人的嘴巴扇了过去。

　　然而，那个日本人却一动都不动的站在那里。

　　但是就在此时，刘飞身后的座位上站起一个十分彪悍的男人，这个男人已经站起身来，手中拿着一把匕首，冲着刘飞的后背捅了过来。

　　匕首闪烁着幽寒的光芒。


第540章 酒逢知己

　　刘飞的目光从那个日本男人脸上一扫而过，透过他的眼球，刘飞突然发现身后银光闪耀，而这个时候，后座上的那个女人也充满恐惧的看着刘飞身后，刘飞情知不妙，立刻身体迅速下蹲！

　　嗖！一道恶风从头上扫过，闪亮的匕首上闪烁着凛冽的寒光。

　　刘飞的眼神中闪过愤怒之色，猛的一把抓住那个想要缩回去的手腕，然后微微一用力，便把手腕给刁住，然后用力一陡！

　　啊！一声惨叫从那个手持匕首的男人嘴里发了出来，匕首也啪嗒一声掉落在车内的地面上。

　　刘飞站起身来，然后探出手臂，抓住这个男人的另外一直胳膊，又是一抖，顿时，手指匕首的男人两只胳膊全都耷拉了下来，他的脸上露出痛苦之色，充满怨毒的望着刘飞。

　　刘飞冷冷的说道：“哼，在我们岳阳市的地盘上居然敢公然持刀行凶，给你一点教训！”说着，刘飞转过身来，看向那个留着两撇小胡子的男人，冷冷的说道：“你下车吧？我们岳阳市不欢迎你！”

　　看到自己的手下别刘飞教训了，这个男人脸上没有一丝一毫的惊慌，反而露出一丝欣赏之色，笑着说道：“好啊，来华夏这么长时间了，终于看到一个有种的男人！”说着，他猛的站起身来，撩起衣服，露出里面的黑色腰带，说道：“哼，我是日本空手道黑带4段高手，你，不够看！”说着，他伸出手指，冲着刘飞做出了穆托姆博的招牌式动作，摇小拇指，眼神中冲满了蔑视。

　　刘飞冷冷一笑，然后猛的伸出手来，对准这个男人说道：“看我打你脑袋！”说着，刘飞一拳打出。

　　日本男人脑袋只是轻轻一歪，便轻松闪过，脸上的嘲弄更加明显。

　　刘飞接着又是一拳打出说道：“这拳老子打你胸口！”

　　日本男人不慌不忙的一侧身，闪过刘飞这一拳，还是冷哼了一声，充满了不屑的说道：“我让你10招，以证明我们日本男人的伟岸和高大。”

　　“噗嗤！”车厢内传来一阵哄笑之声，刘飞也笑了笑，说道：“哈哈，日本男人伟岸和高大？我怎么没发觉呢，我看你的个子好像连1米6都没有吧！”

　　“驴长得在大，也是要被杀的，我们日本的男人都是浓缩的精华！”日本男人怒声说道。

　　“嘿嘿，我怎么感觉你长得更像精子呢！”这时，刘飞旁边的那个脸色蜡黄的年轻人突然插口说道。

　　刘飞听完在也没忍住，噗的一声笑出声来，一口吐沫正好吐在气得张开大嘴喘着粗气的日本男人嘴里。

　　“我呸呸呸！”那个日本男人顿时脸色变得惨白，连忙使劲的往地上乱吐，气得浑身颤抖。

　　刘飞这时则伸出一拳又打了出去：“这一拳我打你鼻子！”说完，一拳打出。

　　那个日本男人连忙一摇头，躲过这一拳。

　　就在这个时候，刘飞快速说道：“这一拳我打你左肩膀！”说着，左拳作势欲出，日本男人连忙身体一侧身，想要闪开这一拳，但是他的脸却凑到了刘飞的近前，这个时侯，刘飞的右手猛的一巴掌狠狠的打了出去！

　　“啪！”一个清脆的声音在车厢内响了起来，一个鲜红的五指印在日本男人的脸上显露出来！

　　“哈哈哈哈！”车厢内其他的人们看到之后，感觉到非常解气，全都大笑起来。

　　这个时候，那个日本男人感觉脸有些挂不住了，恶狠狠的瞪着刘飞说道：“你……你找死！”说罢，他一拳打出！

　　刘飞也不惧怕，也是一拳打出！

　　轰隆！两个人的拳头狠狠的撞击到一起。

　　刘飞依然稳稳的站在那里，脸上依然带着淡淡的微笑。但是这个时候，那个日本人脸上却露出震惊之色，充满惊疑的望着刘飞说道：“八嘎，你……很强！”

　　刘飞轻轻的摇摇头说道：“不是我强，是你太弱了！日本人！也只会日——本人而已！你们的自卫队也不过是自慰队而已！皇军？AV军团而已！”

　　“八嘎！我劈了你！”说着，这个日本人从腰间猛的一抽，抽出一把微型武士刀来，当啷一声，抽出刀鞘，猛的向刘飞劈落，丝毫没有想过如果把刘飞砍死是什么结果！

　　刘飞的眼神中不由得流露出几丝冷酷出来，如果说之前对于这个日本人他只是想要教训教训的话，此时此刻，刘飞已经准备对他实行打击了，因为刘飞知道，如果自己今天换成别人，恐怕很难活着离开大巴车！

　　刘飞身体一歪，先闪过对方那雷霆一击，然后气出丹田，快速涌向右拳，牙齿一咬，猛的挥出一拳！

　　重拳出击！

　　“砰！”一记凶悍的重拳狠狠的打在日本人拿着刀柄的右臂上！

　　“咔嚓！”清脆的骨头碎裂的声音穿了出来！日本人身体软绵绵的倒在地上，武士刀落在地上！而刘飞的身体也软绵绵的倒在座位上，大口大口的喘着粗气！

　　而大巴车司机自始至终都没有停车，一直在向前开着！

　　而此时，后座上的日本人已经大声的喊叫了起来：“疼，疼死我了！小子，我不会放过你的，我告诉你，岳阳市市委书记王富贵是我的朋友，青州市市委书记黄建树也是我的朋友，等到了青州市，我一定要你好看！”

　　殷红的鲜血顺着日本人的手臂汩汩的淌了下来，最终，大巴车司机在青州市与岳阳市之间的普陵县服务区停了下来，让日本人先去服务区处理一下伤势，然后由服务区的工作人员快速送往附近的医院进行救治，而刘飞则继续留在车内，随着大巴车赶往岳阳市。

　　此刻，刘飞靠在座位上，身体暂时有些虚弱！不过好在经过这么长时间的锻炼，刘飞的虚弱只是暂时性的，只要不连续两次使用重拳，只要休息几个小时就会好的。

　　这个时候，刘飞旁边的那个脸色蜡黄的年轻人看了看闭着眼睛的刘飞，眼神中露出钦佩之色，转过头来说道：“你好，我叫贾智波，谢谢你刚才救了我。”

　　刘飞缓缓睁开眼睛，脸色有些疲惫，笑了笑说道：“没什么，在我们岳阳市的地盘上，我不允许任何人受到不公正待遇！”

　　贾智波笑了笑说道：“朋友，你真逗，你以为你是市长啊，说话口气这么大。”

　　刘飞笑了笑，没有说话。

　　贾智波又说道：“朋友，我还不知道你的名字呢？”

　　“刘飞！”刘飞说完话，便闭上眼睛，想要好好休息休息。

　　贾智波用手捅了捅刘飞说道：“刘飞你好，我很佩服你，这样吧，等到了青州市，我做东咱们两个一起坐一坐怎么样，真的，我贾智波长这么大了，从来没有佩服过谁，你是第一个让我贾智波佩服的男人！”

　　刘飞缓缓说道：“不用了，我今天有事情要办，我刚才累着了，得休息一下！”

　　贾智波到是明显的愣了一下，他没有想到，自己主动和刘飞说话，刘飞居然没有和自己说话的欲望，他挠了挠后脑勺，心说这个哥们真他妈的“屌”啊！居然不把哥们我放在眼里！哼哼，等到了青州市，有机会了我一定让你见识见识哥们我的能量！转过头来又看了看刘飞，贾智波便闭上眼睛也开始睡觉了。

　　时间过的飞快，5个多小时以后，高客车便到了青州市。此刻，已经是下午一点多了。刘飞经过几个小时的休息，身体已经恢复了过来，不过下车之后，刘飞却还是被贾智波拉着，到了一家长途汽车站附近的一家大酒店内要了一个包间坐了下来。

　　贾智波点了很多菜，又要了2瓶五粮液，等酒菜上的差不多了，贾智波先给刘飞满上一杯酒然后又给自己满上，笑着说道：“刘飞，来，这第一杯酒我敬你，感谢你的搭救之恩！同时，我对你对待那个日本人的态度也表示佩服！如果我们华夏都是你这样的男人，何愁钓鱼岛回不来啊！”

　　刘飞笑着举起酒杯，和贾智波碰了砰，然后一饮而尽：“你太客气了，作为一个华夏人，我绝对不能看着日本人在我们的领土上为所欲为的！”

　　贾智波看到刘飞十分爽快的喝了第一杯，再次给刘飞满上一杯端起酒杯来说道：“好，刘飞，我今年23岁，看你年级应该比我大点，我就叫你刘哥吧，刘哥，我这第二杯酒，就为你刚才说的那句话干杯！你，是个男人！”

　　刘飞也笑着举起酒杯一饮而尽！贾智波也干了。

　　刘飞则拿起酒瓶来给贾智波倒了一杯，又给自己倒了一杯端起酒杯来说道：“我今天之所以跟你来喝酒，就是因为你在车上的举动我比较欣赏，看得出来，你是一个比较随意的人，但是你知错能改，这一点的确做的不错，而且你能够为了你身后的那个妇女和孩子挺身而出，这一点，我也十分欣赏。这第三杯酒，我敬你，因为你是个男人！就是身子虚了些，有时间我给你找个老中医调理一下身体，以后生活上节制一些，一年左右就能恢复正常的。”

　　两个人第三杯酒再次一饮而尽。

　　贾智波再次拿起酒瓶，给刘飞满了一杯，正要给自己的倒酒。

　　这时，包间的大门一脚被人给踢开了。一大群人闯了进来，那个被刘飞整的脱臼的日本人冲着旁边的一个翻译哇啦哇啦的说了一阵鸟语，那个翻译立刻用手一指刘飞和贾智波说道：“把这两个人男人拿下！”


第541章 省宣传部长的儿子

　　看到那个日本人带了那么多的打手进来，刘飞不由得皱起眉头，而旁边的贾智波则脸上露出惊骇之色，眼神中露出一丝担忧。

　　这个时候，那个翻译把那个日本人的话翻译了过来：“喂，那个小子！”说着，翻译用手一指刘飞说道：“你把我们松下会社的副社长打伤了，我们要进行报复！你就等着受死吧！这些人都是我们大日本帝国最勇敢的武士，他们每一个都实力不凡！”说罢，他身体向后一撤，那些打手们呼啦一下就围了上来。

　　刘飞冷笑着看了一下前面这些穿着白色空手道服装的日本打手们，脸上露出不屑之色，冷冷的对那个翻译说道：“你跟他们说，我最后再给他们一个机会，让他们滚开，立刻给我离开这个包间，否则，我可对他们不客气了！”

　　那个翻译把刘飞的话跟旁边的那个日本人一说，这小子嗷的一下子就怒了，冲着刘飞大声的斥责着，虽然刘飞听不懂那小子骂了什么，但是那小子左一声八嘎右一声八嘎的骂人声他还是听得懂的。刘飞刚才听到翻译说对方是松下会社的副社长，心中便打算给对方留两份面子，毕竟只要对方是商人，哪怕是日本人，只要能够促进鲁东省的经济，只能给岳阳市的老百姓带来实惠和就业机会，刘飞还是比较欢迎的，虽然刘飞从心底里憎恨日本人，不喜欢日本人，但是大局和私人感情之间刘飞还是分得清楚的。所以，他刚才给这些日本人留了一份机会，却没有想到，这个日本人居然这样嚣张跋扈，居然还敢在华夏的地面上带着这么多人前来找自己的麻烦。看来自己是得出手教训教训这些日本人了。

　　刚才这些日本人进来的时候，刘飞就已经看了他们的气势，这些日本人虽然个个都有功夫在身，一个都能打普通人三四个，但是在刘飞眼中，虽然这些人虽然人多势众，但是根本不够看。

　　刘飞站起身来，脱掉外面的西装，露出里面的羊毛衫，冲着外面的那些日本打手勾了勾食指说道：“comeon，baby！（过来吧，孙子！）”

　　哇哇哇哇！那些日本人发出一阵阵难以听懂的噪音，纷纷冲了上来，而那个被刘飞整的脱了臼的日本人的胳膊已经被接好了，此刻他抱肩站住众人后面，脸上露出戏谑的蔑视，好整以暇的看着那些日本打手冲了过去，他始终相信一个道理，好汉架不住人多，自己凭借人员优势足以搞定对面的那个小子！何况自己手下这些打手也全都是空手道的高手。

　　这小子就站在距离门口处1米左右远的地方，哈哈大笑着，而刘飞已经和对方的那些打手们动起手来。

　　不得不说，这些日本打手的确有些功夫，刘飞虽然功夫不错，但是他毕竟不是黑子，在加上他刚刚使用完一次重拳恢复过来，所以打了一会之后，他便感觉到有些累了，脑门上的汗渐渐的流了下来，视线也有些模糊了，他心中暗道不好，在这样下去，恐怕自己真的要输给这些日本鬼子了！

　　而此时，坐在饭桌旁边的贾智波急的满头大汗，却一点脾气都没有，因为这个时候，一个日本打手已经把他一脚给踹翻在地上，用脚踩着他的屁股！但是这哥们倒是个男人，虽然身在脚下，却愣是破口大骂：“我草你娘的小日本，赶快放开我，否则等警察来了，绝对不会放过你们，我告诉你们，这里是华夏！”但是等来的却是一顿胖揍！

　　而这个时候，门口处突然金光一闪，一条大棍带着一阵呼啸的风声从门外直接打了进来，正好敲在那个被刘飞整的脱臼的日本人的后脑勺上！这小子的笑声戛然而止，直挺挺的向前扑倒！

　　这个时候，他脑后的棍子上几个金色的大字迎着包间内灯光发出金色的光辉：“闷——棍——王！”门口处人影一闪，闷棍王迈步走了进来，笑着说道：“老大不用担心，兄弟我来了！”

　　这时，他举起闷棍，对准那些后背对着他的日本人便是一顿乱棍！而这个时候，他的身后闪出两个矫健的身影，这两个人犹如两只猛虎一般，迅速冲入那些日本打手的队伍，犹如菜刀切西瓜一般，咔嚓咔嚓就把在场的日本打手全都给放倒了，然后两个再次站到闷棍王的身后！

　　刘飞擦了擦脸上的汗水，抬头看去，只见闷棍王正笑着向自己走来。

　　他也笑了，笑骂道：“草，怎么在哪里都能遇到你小子！看来你真是我的福星啊！你咋跑这里来了！”

　　闷棍王苦涩的一笑说道：“老大，别提了，说了我就郁闷，我这次来青州市是来和鲁东省文化厅商谈一个商业演出活动的！本来这个商演去年的时候，我们公司就和鲁东省文化厅的王厅长谈好了，但是自从上次鲁东省被你搅得天翻地覆之后，省委书记夏明哲调走了，刘书记来了，省委齐副书记也被双规了，最郁闷的是，前文化厅的王厅长也搭上了末班车，直接被双规了，新上任的一个叫赵明哲的厅长，是省长马傲峰的人！他认为我们去年签订的合同因为前任王厅长的原因，不算数！更让我气愤的是，我们公司最大的竞争对手明黄公司，现在正在和赵明哲谈判，估计到明天就开始正式招标了！恐怕这次招标还是走个形势而已！”

　　刘飞一听，不由得愣住了，说道：“让你老爸打个招呼不就行了吗？赵明哲还能不买你老爸的面子！”

　　闷棍王苦笑道：“老大，你当我没有试过啊？那个赵明哲依仗着有马傲峰在身后挺着，根本不买我老爸的面子！”

　　这个时候，贾智波也从地上站起身来，一瘸一拐的走了过来。刚才闷棍王身后的两个男人一出手便搞定了那些日本打手们，贾智波是看的一清二楚，等他看到这两个人居然是闷棍王的保镖时，他不由得心生羡慕，心说看人家这保镖，多强悍，啥时候我也能有两这样的保镖就好了！在看到这个人居然和刘飞认识，而且管刘飞叫老大，他不由得心生结交之心，一边往这边走一边笑着说道：“刘哥，这位朋友是谁啊，给我介绍介绍啊！”

　　刘飞也笑了，用手一指贾智波说道：“闷棍王，这位是我今天在高客车上刚结识的朋友，是一个男人，叫贾智波，说着，用手一指闷棍王说道，贾智波，这位是我的好兄弟，他的真名就不用说了，你就跟着我管他叫闷棍王吧，我感觉还是叫他的外号比较亲切一些！”

　　闷棍王听到刘飞对贾智波的评价是“一个男人”，便笑着伸出手来说道：“我姓韩，叫韩如超，不过你可以跟着老大一起叫我闷棍王！”

　　贾智波也连忙伸出手来说道：“我叫贾智波，那我就叫你闷棍哥好了，刚才我听闷棍哥说我们鲁东省文化厅的赵明哲不给你面子，这是怎么回事？说出来大家一起研究研究。”

　　闷棍王看了刘飞一眼，露出咨询之意，因为这件事情毕竟是自己的私事，不适应和普通人谈论，更何况一般人也帮不了自己，现在赵明哲连老爸堂堂文化部副部长的面子都不买，一个普通人根本就帮不了自己，刘飞也不知道贾智波的底细，不过看到贾智波听到赵明哲这三个字之后还这么热心，便感觉到这个人应该不会很简单，而刘飞从来都不会轻视任何人，便轻轻的点点头。闷棍王这才说道：“恩，是这样的，我是做文化娱乐公司的，主要从事影视剧的拍摄、商业演唱会的组织等产业，这两年文化娱乐市场火爆，但是同时竞争也比较激烈，去年有一家新成立的公司叫明黄娱乐，这家公司一上来就网络了好几名知名艺人，在我们公司比较擅长的业务领域与我们展开激烈竞争，而两个月后鲁东省将会举行一场大型的宣传活动，投入高达3000万，光是请娱乐明星这块的预算就高达2000万，这是一块肥肉，本来应该是我们公司的，但是新上任的赵明哲厅长直接把前任厅长签订的合同给否定了，准备重新招标，其实这次的招标就是走一个形式，他早已经和我们公司的竞争对手明黄娱乐的老板黄小明私下说好了！”

　　“赵明哲？文化厅？恩，这次的活动应该属于宣传部门主管的业务范围吧？”贾智波问道。

　　刘飞点点头说道：“这次的商演活动是宣传部组织，交给文化厅去和省电视台去操办的！资金来源应该控制在宣传部的手中！只是这次的新任宣传部部长贾诩强也是从外省掉过来的，我并不认识！”说道这里，刘飞不由得皱起眉头：“要不我去找刘枫宇谈谈？也许他能够帮得上忙！”如果平时，刘飞绝对不愿意搭理刘枫宇，但是现在好兄弟遇到困难了，而自己如果去和刘枫宇说一声的话，应该可以帮他解决这个难题，自己怎么能不帮呢，就权当是向他收取一点抚养费好了！刘飞如是想道。

　　“别别别，老大，你的心意我知道了，但是我也知道你和刘书记之间的关系，我看这事情你就别管了，大不了那2000万我不赚了，我也绝对不能让老大你难做！”闷棍王连忙拉住刘飞说道。他可是知道的，刘枫宇上门去见刘飞，刘飞根本就不见他的，现在要老大为了自己的事情去求刘枫宇，那自己就太给老大找麻烦了，他绝对不能让老大没了面子！钱虽然是好东西，但是在多的钱，也不如老大的面子重要！

　　这两个好兄弟面面相觑，他们都能从对方眼神中看出对自己的真诚！两个人心意相通，便拥抱在一起！好兄弟就是好兄弟，总是能为对方着想！

　　“呵呵，二位，这件事情我先试试吧！你们别着急，我先打个电话！”贾智波说着，拿出手机来，拨通了老爸的电话：“老爸，求你办件事行不？”

　　电话那头，贾智波的老爸就是一愣，心说自己这儿子成天游手好闲的，从来正事不干，今天居然求自己办事，真是太阳从西边出来了，便笑着说道：“兔崽子，你想找老子办啥事啊？别告诉我你又缺钱了吧？我可跟你说啊，老子可就那么一点工资，你要是在不找个工作干，老子可要养不起你了！”

　　贾智波连忙苦笑道：“老爸，我错了，我知道错了，只要你帮我搞定这件事情，以后我肯定会找份工作干的！”

　　贾智波的老爸笑骂道：“说吧，啥事，我听听！”

　　贾智波连忙说道：“老爸，两个月后鲁东省将会有一场宣传鲁东省的商业演出活动，这件事情是你们宣传部组织的吧，我听说这次的演出本来省文化厅去年就已经和一家娱乐公司签订合同了，但是赵明哲上来之后，立刻撕毁了这个合同，说是要明天重新招标，但是他却私下里已经和明黄娱乐公司谈好了，已经把这次商业演出交给他们公司去做了，老爸，这天底下哪有这么办事的啊！新任厅长上来就否认前任厅长已经确定的事情！”

　　听到儿子居然提起这件事情，贾智波的老爸不由得皱起眉头，“智波啊，你怎么会插手这件事情呢？这件事情里面的内情十分复杂，不是你这样的衙内应该操心的事情！”

　　“老爸，因为去年和省文化厅签订合同的那家公司老板是我朋友刘飞的好兄弟，而今天你儿子差点在高客车上被日本人给废了，多亏了刘飞刘大哥帮我，才能安然无恙，今天晚上吃饭的时候，那些日本人又来找茬，是我刘哥的好兄弟韩如超带人把我们给救了，所以，老爸，这件事情请你务必要帮忙！只要你帮了这个忙，儿子我一定洗心革面，重新做人，行吗？老爸，就算儿子求你了！”贾智波十分认真的说道。

　　“刘飞？你说救你的人叫刘飞？”电话那头，贾智波的老爸有些惊讶的说道。

　　贾智波点头说道：“是啊，我的朋友就叫刘飞！”

　　“他是不是身高一米八左右，看起来挺年轻的，人长得很帅气！”贾智波急促的问道。

　　“咦，老爸，你怎么知道他的样子？难道你见过他吗？”贾智波看了看刘飞，对电话里的老爸问道。

　　电话那头明显沉默了一会，然后才缓缓说道：“傻儿子，你是傻人有傻福啊，好好和刘飞他们交往吧，他是一个非常值得你用心去交往的朋友，你告诉刘飞，这件事情我管了，这个商演活动该是谁的就是谁的！”

　　“哇，老爸，你真好！”听到老爸答应帮忙了，贾智波笑着挥了挥手，连声道谢，然后挂掉电话，兴奋的对刘飞说道：“刘哥，闷棍哥，我老爸说了，这件事情他管定了，商演演出这件事情该是谁的，就是谁的！基本上明黄公司是没戏了！”

　　刘飞和闷棍王全都是一愣，两个人充满疑惑的看向贾智波，心说这小子是谁啊，不会是在那里忽悠我们哥俩呢吧？

　　看到刘飞和闷棍王有些不解，贾智波连忙笑道：“哦，是这样的，我差点忘了说了，我老爸是新任的鲁东省宣传部部长贾诩，他很少对别人承诺什么，不过一般来说，他承诺过的事情，倒是很少有办不成的！”

　　刘飞也笑了，他没有想到自己稀里糊涂的在车上救的一个脸色蜡黄身体发虚的二混子一般的颓废男人，居然是宣传部部长的儿子，他至今依然有些不敢相信自己的耳朵，因为在他的印象里，一般那种高层的衙内，都是很有心计城府的那种，身体也不会差到哪里去，但是却没有想到，这个贾智波倒是一个异类。不过对于贾智波的人品，刘飞却是相当认可的，虽然这个人没什么能力，但是人品绝对值得称赞，这也是一个值得交往人物。

　　所以，刘飞笑着说道：“好家伙，真没想到，我在车上一救居然救出一个衙内出来，看来闷棍王的事情没有问题了！”

　　闷棍王韩如超也没有想到居然会有这种奇遇发生，今天自己先是稀里糊涂的遇到老大刘飞，然后稀里糊涂的自己最发愁的事情居然就这样搞定了，真是让他也有些不可思议！闷棍王只能伸出手来握住贾智波的手说道：“兄弟，谢谢你了！”

　　贾智波笑了笑说道：“闷棍哥，你太客气了，你是刘哥的好兄弟，也就是我贾智波的好兄弟！咱们兄弟之间，不说这个！不过刘哥啊，我倒是有个疑问。”

　　刘飞笑着说道：“什么疑问，你说吧？”

　　贾智波笑着说道：“刘哥，刚才我给我老爸打电话的时候，我说出你的名字的时候，他说他居然知道你，然后跟我说出了你的样子，等确认之后又告诉我要好好和你交往，不知道你到底是什么人啊，怎么我老爸对你这么推崇啊，我还很少看到让他如此重视的年轻人！”

　　刘飞笑了笑没有说话。

　　而旁边的闷棍王则笑着拍了拍贾智波的肩膀说道：“小贾啊，你啊，这次算是撞到运气了，你的刘哥是岳阳市的市长——刘飞！堂堂的正厅级国家干部！”

　　贾智波听完之后，立刻瞪大了眼睛，不可思议的看着刘飞，然后突然大声说道：“我靠，不是吧，刘哥，你真的就是那个岳阳市的市长刘飞啊，我早就听说过你的传说，你的传说在京城那些太子党中间都传得神乎其神呢！很多人对你都充满了崇拜！大家都说，你的未来最次最次也得是一省的省委书记，有的人甚至说你有可能成为咱们华夏未来的N0.1呢！不会吧，不会我这么幸运的中奖了，居然遇到传说中的偶像吧！”

　　刘飞和闷棍王全都笑了，刘飞则拍了拍他的肩膀说道：“没错，我就是刘飞，至于那些传说，我倒是没有听说过，不过不管我是什么身份，咱们两个之间的关系不会变，咱们兄弟之间，我只是你的刘哥，和级别、身份没有任何关系！哦，对了，我刚才听你在电话里说要洗心革面，重新做人，这到底是怎么回事？你现在没有工作吗？”

　　听刘飞说道这里，贾智波不由得露出满脸苦涩说道：“哎，说道这里我就郁闷，刘哥，你说说，人家一般副省级甚至是正省级领导的孩子怎么着找个工作也不是什么难事吧，可是我老爸却说了，我自己的工作我自己找，而且还不许打着他的招牌去找，本来我在京城玩的好好的，我老爸来鲁东省上任，就把我也给揪过来了，非得逼着我来鲁东省找工作，说怕我在京城跟着那帮衙内学坏了。其实我也没做过什么，就是上清华的时候，喜欢泡泡妞罢了！所以学习成绩不好，最后勉勉强强算是把大学给混过去了，学位证算是拿到了！不过我对学习枕的不敢兴趣，我感兴趣的还是泡妞！”

　　刘飞摇摇头说道：“泡妞啊，我看你最近这一年还是暂时不要想了，你不是想找工作吗？你是学什么专业的？我帮你参谋参谋。”

　　“我是建筑学院的！我喜欢建筑！”贾智波苦笑道：“但是整个鲁东省我也没有看到感兴趣的公司，我这次去岳阳市就是去岳阳市新成立的一家宋氏建筑工程公司去面试的，结果他们说我设计的作品档次太低，不录取我，哼，那是他们太没眼光了！虽然我的学习成绩不好，但是我的设计作品，可是我们导师都夸奖的！我的毕业论文还获得了优等奖呢！”说着，他从口袋中拿出一张用铅笔在面试的时候画的草图，递给刘飞。

　　刘飞看了一眼草图，然后就像看着怪物一般看着贾智波，嘴角上露出一丝坏笑，看得贾智波心里直发毛，连忙说道：“刘哥，你想干啥，我可跟你说啊！我……我不是断背山！”

　　“滚！”刘飞一脚踹了过去，吓得贾智波连忙跑到了一边，旁边的闷棍王则哈哈大笑起来，刘飞这才说道：“小贾啊，你不是想找工作吗？这事情包在我身上了，现在我正式通知你，贾智波同志，你已经被岳阳市第一建筑工程公司录取了，职务是设计总监，月薪20万！每年还有10％的公司股份分红！你看怎么样？”

　　“我靠，不是吧？月薪20万？刘哥，你不是忽悠我吧？岳阳市第一建筑工程公司现在可是大型集团公司！我连宋氏集团公司都不录取，怎么可能被岳阳市第一建筑工程公司录取呢！”贾智波脸上露出浓浓的疑惑。

　　刘飞看到贾智波的诱惑，拿起手机直拨拨通了肖强的手机，过了一会，电话那头传来肖强的声音，“老大，有事吗？”

　　刘飞点点头说道：“恩，是这样的，我帮你聘用了一个设计总监，月薪至少20万？外加年底10％的分红，你有意见吗？”

　　“哇！老大，你真是太好了，都那么忙了，还帮我物色人才，你物色的人才那还了得，月薪20万？不行，太少了，我看就月薪25万吧！年底10％的分红不变！”肖强连忙说道。

　　“好，就这样定了，他的名字叫贾智波，过两天我让他找你报道去！”

　　“好的，没问题！我持五肢欢迎！”

　　挂断电话，刘飞笑着对贾智波说道：“好了，现在这事情已经搞定了，刚才和我通话的是岳阳市第一建筑工程公司的董事长肖强，这几天你准备准备就找他去报道吧，年薪25万外加年底10％分红！”

　　听到这里，贾智波的脸上露出震惊和感动之色，他伸出手来握住刘飞的手有些感慨的说道：“刘哥，我现在算是明白我老爸的意思了，看来以后真得跟你多交往交往！”

　　“好了，别在这里发酸了！饭也吃的差不多了，我得赶紧走了，你们两个接着喝吧，小贾这两天你就去找肖强报道吧，我还得去鲁东大学去办事！闷棍王，找辆车送我去鲁东大学！”说完，刘飞掏出一张自己的名片，在名片上写下肖强的电话号码递给贾智波，转身走出房间。

　　贾智波也跟着一起走了出来。

　　而闷棍王先让自己的司机开车把刘飞送去鲁东大学，然后又拉着贾智波进了酒店，两个人再次重新要了一桌酒席，喝了起来。

　　而刘飞，坐着闷棍王的劳斯莱斯赶到鲁东大学门口，就让司机把车停了下来，没有他车进去，前段时间刚刚发生“李刚事件”，刘飞可不想让自己的车也开进去，刘飞步行走进鲁东大学校园。一路打听着，来到女生宿舍楼前。

　　这时，从旁边走过来两个身材高挑的漂亮女大学生，刘飞连忙走过去问道：“二位美女，请问你们知道祝雪瑶在哪个宿舍吗？能不能把她叫出来，我找她有事。”


第542章 打的就是你！

　　这两个女大学生看了看刘飞，其中一个留着马尾辫的女孩眼睛弯成了月牙形，妩媚一笑说道：“这位帅哥，你是哪个学校的，找我们家祝祝做什么？她可是我们学校的校花，一般人她是不会见的。”

　　刘飞就是一愣：“校花吗？这我还真不知道，这位同学，你知道她现在在哪里吗？我找她有事！”

　　马尾辫女孩眼珠子顿时就瞪圆了，十分可爱的说道：“哼，哪个男人跑来找我们家祝祝不是说找她有事，恐怕就是想要约她出去吃饭，想要泡她吧，我可跟你说啊，祝祝是我们一个宿舍的好姐妹，没有我们允许，她是不会和别的男人出去的！”

　　刘飞就是一愣，心说这还真是巧了，碰到一个宿舍的了，便笑着说道：“怎么才能得到你们允许呢？”

　　马尾辫女孩狡猾的一笑，说道：“怎么着也得先给我们买些零食才行！你看，学校的超市就在那里，要不要贿赂贿赂我们先？”

　　刘飞苦笑道：“我不贿赂行吗？”

　　“当然不行！”马尾辫女孩直截了当的说道。

　　“那好吧，想吃什么随便挑，我结账！”刘飞笑着说道。

　　对于这些女孩们，刘飞一向是免疫力比较差的，而且说实在的，虽然刘飞身边的女人不少了，但是刘飞并不知道怎么和女孩打交道，此刻反而就像是初出茅庐的小男生一般，屁颠屁颠的跟在两个女孩身后，向超市走去。

　　在这个马尾辫女孩说话的时候，她旁边的那个瓜子脸女孩则一直盯着刘飞上下打扮着，越看越是心惊，因为她突然发现，刘飞的这一身衣服虽然并不是特别耀眼，但是浑身上下全都是名牌，阿曼尼的西装，金利来的领带，芬迪的皮鞋，就连刘飞戴着的眼镜都是罗伦斯—拉风的！如果不是对于品牌十分熟悉的话，一般人还真认不出来刘飞身上的品牌！在加上刘飞那玉树临风的气质，瓜子脸女孩看得都有点呆了，连声说道：“帅锅，真是大帅锅啊！”

　　“当！”马尾辫女孩在瓜子脸女孩的脑袋上敲了一下嘻嘻的说道：“喂，我说欢欢啊，你的花痴是不是又犯了啊！怎么看到一个男人就说是帅锅啊！他很帅吗？我怎么感觉和隔壁班的阿猫阿狗差不多啊！”

　　刘飞跟在后面，脑门上不由得浮现出几道黑线，心说哥们我长得有那么掉价吗？阿猫阿狗，还真亏你想的出来。

　　这时，瓜子脸女孩用手一捅马尾辫女孩气呼呼的说道：“芳芳啊，我才没犯花痴呢，我跟你说啊，这个男人真的很有魅力的，他满身虽然全都是名牌，但是看起来却非常的低调，在加上他那潇洒倜傥的气质，我敢说，就是找遍咱们整个学院，也找不出一个这么有气质的帅哥来！”

　　“满身的名牌？我还真没注意！”这个时候，马尾辫女孩转过身来，看了看刘飞的穿着，然后脸上露出惊讶之色，冲着瓜子脸女孩嘿嘿一笑，低声说道：“名牌好啊，说明这家伙是一个大款，祝祝不是说了吗？只要是有凯子过来找她，让咱们就使劲的宰他，直到宰的他不敢来了为止！”

　　瓜子脸女孩也点点头，“恩，不错不错，等回头我问问祝祝这个男生她要不要，如果不要的话，姐姐我可就不客气了，见到帅哥不可失之交臂也！我要泡他！哼哼，本欢欢姐姐一出手，他就没地可逃！”说着，瓜子脸女孩冲着刘飞投过来一道暧昧的目光，那眼神就像是猎人看到了猎物一般，充满了向往和激动。

　　不得不说，这两个女孩的战斗力十分惊人，短短不到十分钟的时间内，两个女孩愣是推着两小车的零食走了出来，等轮到刘飞结账的时候，不得不掏出500块钱才算是把帐给结了！等刘飞结完帐之后，马尾辫女孩这才说道：“嗯，看在你表现不错的份上，本美女就指点你一下，一般这个时候，我们的祝祝校花都会在学校图书馆的3层经济管理书籍区域学习！你去那找她吧，能不能找到，就得看你的运气了！”说完，两个女孩手拉着各自拎着一大包的零食往宿舍的方向走去。

　　就在这个时候，突然一辆黑色丰田凯美瑞摇摇晃晃的飞速开了过来，而两个女孩虽然走到路的边上，但是因为两个人一直在兴奋的说着刘飞这个凯子，并没有注意到迎面来的汽车。

　　刘飞本来正要回头去找图书馆，但是看到那辆飞驰而来的汽车后，顿时就感觉到形势有些不妙，连忙以最快的速度，来到两个女孩身后，然后一手一个抱住两个女孩的小蛮腰，往路边使劲一拉，这时，那辆丰田凯美瑞则嗖的一下擦着两个女孩的脚边跑了过去，而瓜子脸女孩手中的零食袋子则直接被撞飞到了空中，犹如天女散花一般，飞洒而下，而其中一个罐头嘭的一声，砸在凯美瑞的后车玻璃上，顿时砸成一个裂纹！

　　“咯吱！”一声，汽车来了一个紧急刹车，一个20多岁的男孩走了下来，连看都没有看两个女孩，而是先看了看自己的汽车后玻璃，然后这才摇摇晃晃的走到两个女孩身边，还没说话，一股臭熏熏的酒气便扑面而来，在刘飞惊愕的目光中，这个男孩冲着空着手的瓜子脸女孩便是一个大嘴巴：“我草，你这个贱人，居然敢砸我的汽车玻璃！还反了你了！”

　　这下，瓜子脸女孩先是一愣，然后捂着脸哇的一下哭了起来。但是旁边的那个马尾辫女孩确实不干了，站了出来，用手指着那个醉醺醺男孩的脸说道：“王启明，你太过分了，明明是你醉酒驾车进入校园，还超速，你刚才差点把我们都给撞了你知不知道，刚才我们两个差点成为下一个晓凤了，王启明，你他妈的还有没有人性！明明是你不对，你为什么要打徐欢欢！”

　　那个醉醺醺的男孩脸上充满不屑的说道：“草，就你们两个这逼样的还他妈的跟我叫板，信不信我一个电话喊人把你们给干了，你们不就是想要敲诈哥们点钱给你们买零食吗？拿着，这是1000块钱，去买点零食去吧！哼，就你们这样的女孩，怎么能跟我的祝雪瑶妹妹相比呢！”说着，他拿出一叠钱来，直接甩到马尾辫女孩的手上。

　　马尾辫女孩也是一个火爆脾气，一把手中的钱狠狠的甩到男孩的脸上，寒着一张俏脸怒声说道：“哼，王启明，你以为你是谁啊，如果不是因为你爸爸是王刚，你连狗屁都不是！就你这素质还想追我们的校花祝雪瑶，一点机会都没有！帅哥，走，我带你去找祝祝去，绝对不能让王启明这个垃圾先找到她，否则他又该纠缠祝祝了！”

　　说着，马尾辫女孩拉起刘飞的胳膊就走。

　　本来那个醉酒男孩已经准备转身走了，等听完马尾辫女孩的话之后，顿时脸上泛出愤怒之色，先是邪着眼睛看了看刘飞，然后猛的挥出一把，狠狠的打向马尾辫女孩，一边打一边骂道：“我草，你还真他妈的贱啊！我爸是王刚，你能把我怎么样！我草，今天老子还就打你了！”

　　看到王启明那巴掌已经打了过来，马尾辫女孩脸上露出无畏之色，脸上露出一丝不屑就在那里等着。

　　但是，那巴掌她并没有等到。因为“嘭！”的一下，刘飞已经伸出手来抓住王启明的手腕，然后往怀里一带，在往外一推，顿时，王启明蹬蹬蹬倒退几步，一屁股跌倒在地上！

　　刘飞冷冷的注视着王启明说道：“小子，我不管你是谁，但是你给我听好了，祝雪瑶是我的朋友，我不允许任何人骚扰她，欺负她，否则，就算你爸爸是王刚，我照样让你后悔来到这个世界上！滚！”说着，刘飞走了过去，一脚踢在王启明的屁股上，直接把他踢得翻了一个跟头！

　　王启明摇摇晃晃的从地上爬起身来，眼神中充满怨毒的望着刘飞，颤抖着手指着刘飞说道：“小子，你叫什么名字，有种告诉我，老子喊人灭你全家！我跟你说过，我爸爸是王刚！”

　　刘飞哈哈一笑，“你爸爸是王刚？王是王八的王吧？刚是金刚的刚！看来老子得替你老爸管教管教你这个不孝儿子了，你这是给你老爸在惹祸啊你知道不知道，拔出萝卜带出泥啊！”说着，刘飞又是一脚踢在王启明的小腹上！把他踢得一溜跟头！然后怒喝道：“滚！”

　　王启明这下学乖了，知道自己现在根本整不过刘飞，连忙从地上爬起身来，摇摇晃晃的打开车门，钻了进去，就想把车门关上离开。

　　“我靠，你小子还真是属鸡的啊，记吃不记打！”说着，刘飞一把拉开车门，把王启明给揪了下来，一脚给踹倒在地，然后钻进车门，把钥匙给拔了下来，一把狠狠的往不远处的小树林里面扔了过去！瞬间消失不见了。

　　刘飞这才来到王启明的身边，用手拍打着王启明的脸说道：“小子，你听好了，你现在涉嫌醉酒驾车知道不知道，这样是很危险的事情，会出人命的，可能你老爸是王刚，不在乎这点钱，也许你爸爸能够通过关系帮你摆平，但是可惜你碰到我了，回去告诉你爸爸，让他做人老实一点，否则不管你老爸有多硬的关系，多有钱，我会让他一无所有！滚！”

　　王启明这次真是被刘飞给打怕了，酒也醒了几分，看到刘飞那高大的身影，还有四周围观的群众那愤怒的眼神，连忙爬起身来，推开人群，溜之大吉了，汽车则直接放在那里。只是，在他离开的时候，还是回过头来，怨毒的目光盯着刘飞看了好一会，这才愤愤离去，一边往外跑一边拿出手机来拨打电话！

　　而这个时候，四周则响起雷鸣般的掌声，不少同学全都大声的鼓掌叫好，有的同学则走过来对刘飞说道：“哥们，你真牛逼，你知道吗，这个王启明可嚣张了，每次来我们学校都开车进来，就连学校的保安都不敢得罪他，因为他老爸是王刚，是青州市钢铁公司的大老板，身价十几个亿，而且是市政协的副主席，势力很大！不过你得小心一点王启明这小子，他认识不少道上的人，一般人没有人敢惹他！”

　　刘飞笑着说道：“没事，随便他吧！”说完，转身对马尾辫女孩说道：“走吧，带我去着祝雪瑶吧！”

　　此时此刻，不仅是马尾辫女孩，旁边的瓜子脸女孩看着刘飞的眼神也全都变了，此时此刻，在她们眼中，刘飞简直就是英雄的化身，是正义的使者，是白马王子！两个人的眼神中全都闪烁着异样的光辉，原本说刘飞不帅的马尾辫女孩心中说道：“帅锅，这个男孩真是一个大帅锅啊！只有这样的男人才配得上我们家祝祝，不过祝祝的眼光很高的，估计看不上他，嘿嘿，如果祝祝不要的话，这个帅哥我收了！”

　　等到刘飞提醒马尾辫女孩的时候，她才从YY之中醒来，俏脸通红，说道：“好好，我带你去！”说完，她拉起瓜子脸女孩的手快步向前面跑去，而刘飞则迈开大步跟在后面。

　　一路之上，刘飞跟着两个女孩穿来穿去的，最终在图书馆3层一个非常偏僻的角落里找到了祝雪瑶，此刻，祝雪瑶正坐在一张桌子后面，静静的翻阅着桌子上的一本美国人曼昆编著的《经济学原理》英文原著在那里静静的看着，而在她的四周，则坐着一大群男生，这些男生们一边拿着各种各样的经济学理论书籍假装看书，一边偷偷的看祝雪瑶，他们眼神热烈，希望祝雪瑶能够抬头看自己一眼。那样就算是在这里耗上一晚上也值了。

　　不过自始至终，祝雪瑶的兴趣全都在那本书上。

　　直到瓜子脸和马尾辫女孩走到她身边的时候，她才抬起头来，看了一眼两人。

　　这时，马尾辫女孩拍了拍祝雪瑶的肩膀说道：“祝祝啊，有一个大帅锅来找你了，我说祝祝啊，这个大帅锅你啥时候勾搭上的啊，如果你不要的话，及早说句话哦，姐姐我可要下手了！”

　　“大帅锅？”祝祝顺着马尾辫女孩的手指方向看去，一眼就看到了戴着眼镜的刘飞。

　　刘飞这时摘下眼镜，笑着说道：“祝雪瑶你好！”

　　“大色狼？你怎么来了？”看到是刘飞，祝雪瑶立刻露出警惕的神色，声调也变得高了几度。

　　而祝雪瑶一句大色狼话音落下之后，顿时四周站起一大片护花使者，全都恶狠狠的看向刘飞。


第543章 遗产之争（1）

　　刘飞尴尬的笑了笑：“祝雪瑶，你认错人了吧？我可不是什么大色狼，我是你的救命恩人，没有我，那天在大排档你早就完了～！”

　　祝雪瑶脸上露出不屑之色说道：“哼，谁知道你的目的到底是救人还是占便宜啊，反正我认为你是大色狼你就是大色狼！”说话之间，祝雪瑶脸上露出得意的笑容。

　　自从被刘飞这个大色狼大排档占了便宜以后，祝雪瑶一直耿耿于怀，总是想要找机会好好教训教训刘飞，但是让她郁闷的是，自从那天偶遇以后，祝雪瑶就再也没有见过刘飞，这让她十分不爽，今天突然看到刘飞出现，祝雪瑶心中还是有些兴奋的，心中说道：“哼，这次总算找到机会来教训你这个大色狼了！”想到这里，祝雪瑶又说道：“同学们，这个人就是一个大色狼，让我非常不爽，谁要是帮我教训他一顿，我就帮他打一顿午饭！”说着，祝雪瑶恶狠狠的看向刘飞，心说大色狼，这次可有你好看的了。

　　刘飞也没有想到祝雪瑶居然会说出这样的话来，顿时就是一楞。

　　就在刘飞这么一愣的功夫，那片护花使者呼啦啦的就捋胳膊挽袖子围了上来，准备好好教训教训刘飞。但是让祝雪瑶和一众护花使者惊讶的是，祝雪瑶的两个舍友，也是鲁东大学的校花级美女马尾辫和瓜子脸却突然站了出来，马尾辫女孩更是挡在刘飞的面前大声吼道：“不许动，他不是大色狼，他是正义的大帅锅，祝祝，你怎么回事啊，你知不知道刚才他可是帮你狠狠的教训了那个王启明一顿，当时很多同学都看到了，他真的很帅气啊，打的王启明满地找牙！”

　　那堆护花使者们原本还叽叽喳喳的准备冲上来呢，听到马尾辫说刘飞居然把王启明给教训了一顿，纷纷停住脚步，眼神中充满了警戒的看向刘飞，王启明在整个鲁东大学可是赫赫有名的美女杀手，几乎鲁东大学除了祝雪瑶她们寝室的3大美女以外，其他学院的校花基本上都被他给玩了一遍，这小子同时也算是鲁东大学的一霸，依仗着他老爸王刚的势力，就连校长都没放在眼中，在加上这小子和青州道上的人也熟悉，看着谁不爽就喊人来暴揍一顿！在加上鲁东大学除了王启明以外，虽然也有其他的衙内，但是其他人也不敢掠王启明之锋芒，这就更加造成了王启明的飞扬跋扈。所以，在衡量了得失利弊之后，大部分的护花使者全都纷纷向后撤退一步，只留下两个反应比较慢的，不过当瓜子脸和马尾辫女孩那美眸砍过来之后，那两个反应慢的也纷纷选择了后退，刘飞面前，便又再次出现了一片真空地带。

　　祝雪瑶不由得皱起眉头，凑到马尾辫女孩耳边低声说道：“芳芳，你搞什么搞，这个刘飞很色的你知道不知道，上次他……他还占了我的便宜呢！”说着，祝雪瑶的脸色红了，然后气鼓鼓的说道：“芳芳，我们是好姐妹不是，这次你一定要帮助我好好教训教训他！”

　　马尾辫女孩名字叫萧芳芳，萧芳芳听到祝雪瑶的话之后大吃一惊，低声问道：“怎么回事？她怎么占你便宜了！”说话，之间萧芳芳的脸上露出一团杀气，充满愤怒的望向刘飞。

　　祝雪瑶使劲的跺了跺脚说道：“我可以告诉你，但是你得帮我教训他！”

　　萧芳芳说道：“好，你说吧！”

　　祝雪瑶这才低声说道：“那应该是一年前的事情了，那次在大排档内，他救我的时候，摸了我的胸部了！你可一定要帮我啊！”

　　祝雪瑶说完，萧芳芳突然哈哈大笑起来，笑的眼泪都调出来了，祝雪瑶使劲的掐了萧芳芳一把说道：“笑什么笑，不许笑。”

　　萧芳芳低声说道：“祝祝啊，才多大点事情啊，不就是不凑巧的摸了一把吗，也没什么大不了的啊，你看看他长得多帅气啊，虽然我知道你眼界很高，但是这个男人真的不错，你不要的话，让给我吧！”

　　……

　　这两个女孩便开始嘀咕起来。

　　但是刘飞却有些不耐烦了，直接出声打断了两个人的悄悄话，“喂，祝雪瑶，我过来是找你有事情的，办完我就离开了，走，跟我出去一趟，我把事情跟你交代一下！”

　　“啥？你要带祝雪瑶出去？”萧芳芳的眼睛顿时瞪大了：“难道你还想带我们祝祝去开房不成？”

　　刘飞使劲的摇摇头说道：“不是开房，是出去谈事情！”

　　祝雪瑶看了刘飞一眼，冷冷的说道：“刘飞，你也太自恋了吧，我啥时候答应你要和你一起出去了！”

　　这时，旁边的护花使者也纷纷起哄说道：“就是啊，我们鲁东大学堂堂的最美校花怎么可能和你一起出去呢！癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　虽然祝雪瑶是一个美女，但是在刘飞看来，也只是惊艳而已，而且来之前老婆徐娇娇已经说了，让自己不许拈花惹草了，所以他对祝雪瑶并没有任何的非分之想，所以对于祝雪瑶，他反而能够坦然面对，他看了祝雪瑶一眼，不屑的说道：“哼，就她？就算我是癞蛤蟆，也不会吃她的肉的！我看她是心中发虚，胆子小，不敢跟我一起出去吧！”

　　“你……你……”祝雪瑶用手指着刘飞气得说不出话来，最后干脆把手一甩说道：“好，我跟你出去，有啥了不起的，不就是一大色狼吗？本姑娘还怕你不成！”

　　刘飞眼眉挑了挑，心中暗笑道：“嘿嘿，不管是多么漂亮的美女，最怕的就是别人说她不漂亮，看来对付美女，最好的办法就是打击她们的信心，贬低她们，用激将法来刺激她们，她们就会乖乖的上钩了。”

　　“恩，祝祝说的对，我们祝祝怎么会怕你呢！走，祝雪瑶，姐姐我和欢欢陪你一起去。”说话之间，萧芳芳很快就站到祝雪瑶那一边，对刘飞表示不满，因为刘飞说祝雪瑶不漂亮，那就是说她们也不漂亮，因为在鲁东大学校花排行榜中，萧芳芳是排在祝雪瑶身后的。

　　刘飞看了看萧芳芳和祝雪瑶，笑着说道：“祝雪瑶，我这次来是你父亲让我来找你的，和你谈的是你的身世的问题！”

　　“我的身世？你怎么会知道我的身世？”祝雪瑶听完之后，眉头立刻紧皱了起来，脸色也变得有些难堪，因为一直以来，都是她和母亲相依为命，母女俩栖身在乡下，母亲体弱多病，含辛茹苦的把自己养大，但是从小到大，母亲从来没有和自己说过自己的亲生父亲到底是谁，而去年，母亲死了，这个世界上就剩下自己一个人了，但是到死的时候，自己问自己的父亲到底是谁，母亲也没有告诉自己，只是对自己说：“雪瑶啊，过去的事情你就不要问了，我和他之间，只是一段美丽的错误，而我则要为这段错误，付出一生的幸福作为代价。雪瑶，你一定要记住，以后挑选男人的时候，千万不要挑选那种太过优秀的男人，因为那样的男人身边不可能只有一个女人，爱上一个不该爱的人，是一件非常痛苦的事情！”说罢，母亲绝气身亡。

　　想起母亲临死之前那双苦干苍白骨瘦如柴的手，祝雪瑶的眼中立刻噙满了眼泪，身世之谜，自己一直想要知道的甚至之谜，居然被刘飞这个大色狼亲自送到了眼前，她看向刘飞，眼神中有震惊，有怀疑，还是几丝期待，身世之谜，我父亲到底是谁呢？

　　刘飞看到祝雪瑶抬起头来，眼中有些泪水，知道她看起来有些伤心，便说道：“走吧，我去学校门口等你，是你自己去还是你们一起去，我都无所谓，我只是受人之托，把你的身世高速你！”其实，刘飞没有说，范伟还曾经托付自己照顾祝雪瑶，因为刘飞知道，祝雪瑶已经长大了，根本不需要自己照顾了，只是当祝雪瑶遇到困难的时候，自己帮她一下就是了。说完，刘飞转身向学校外走去。

　　而萧芳芳看到祝雪瑶那伤心欲绝的神态，便知道祝雪瑶的身世一定非常凄惨，所以她也知道，自己是不应该跟着去的，不过她又不放心让祝雪瑶跟着刘飞离开，便伸手挽住祝雪瑶的胳膊说道：“祝祝，走，咱们一起走，我和欢欢陪着你一起去，到时候你们找地方谈事情，我和芳芳在远处等着，我们绝对不会让大色狼欺负你的！”

　　祝雪瑶轻轻的拭去眼角的泪水，说道：“芳芳，谢谢你们！”

　　萧芳芳笑了笑：“祝祝，你忘了，我们是好姐妹！”

　　祝雪瑶使劲的点点头。萧芳芳和瓜子脸女孩一起扶着祝雪瑶跟在刘飞身后缓缓向学校外面走去，而那一群护花使者似乎还有些不甘心，便跟在三个女孩的身后，也向外走去。

　　但是等到了学校外面，刘飞打开劳斯莱斯副驾驶位置的车门坐了进去的时候，祝雪瑶、萧芳芳和瓜子脸女孩全都是一愣，尤其是萧芳芳，她看的出来，刘飞应该是一个很有气质的人，应该也是一个成功人士，但是没有想到刘飞居然是坐着劳斯莱斯来的，而且还是劳斯莱斯里面的贵族车，她不由得惊叹一声，不由得想起了刚才刘飞所说过的话，心中暗道：“看来这个男人刚才说看不上祝雪瑶，也是有些道理的，毕竟向他这么成功的男人，比祝雪瑶还漂亮的女人肯定也能遇到的。”

　　而跟在三个女孩身后的那群护花使者们却全都傻眼了，看到学校门口明亮的灯光下熠熠发光的充满了贵族气息的劳斯莱斯，这些人全都蔫了，纷纷叹息着摇摇头，有一个哥们一边走一边说道：“哎，好白菜啊，全都被这帮大款们给拱了！～”

　　几个女孩上了车，刘飞对几个女孩说道：“找一个附近的咖啡厅进去聊聊！”

　　“前边1公里远的地方就有一家上岛咖啡厅，去那里吧！”萧芳芳说道。刘飞点点头。

　　司机开车2分钟后就到了，众人下了车，萧芳芳和瓜子脸欢欢则站在咖啡厅外面等着，刘飞和祝雪瑶一起走进咖啡厅，要了一个比较僻静的包间，上了两杯咖啡。

　　一边轻轻搅动着咖啡，祝雪瑶的脸沉着说道：“刘飞，你怎么会知道我的身世的？”

　　刘飞轻轻的摇摇头说道：“我也是偶然之间才知道你的身世的，本来我以为大排档之后咱们两个人之间就不会再有交集了。却没有想到，前段时间，我们岳阳市出了一件大案，其中我们岳阳市著名的房地产企业家范伟涉案，并且被人给刺杀致死，在他临死之前，他嘱托我来找你，并且把证据全都给了我！根据他给我的证据显示，在你的胸部下方，有一个三角形的胎记，我说的可对？”

　　顷刻之间，祝雪瑶的脸色就变得惨白惨白的，眼神之中路口一阵惊恐之色，她紧咬牙关说道：“他……你……怎么知道的！”

　　刘飞苦笑着说道：“你放心，我绝对没有偷窥过你，如果你胸部下方确实有一块三角形胎记的话，那么可以确定的是，范伟的确是你的父亲！”说着，刘飞从口袋中拿出一叠证据文件递给祝雪瑶说道：“给你，这是你父亲给你的解释和遗嘱！”

　　祝雪瑶打开证据文件，第一张纸上便是一份诚挚的道歉信，是范伟写给祝雪瑶的：“雪瑶，对不起，当你看到这封信的时候，恐怕我已经魂归地府了，我首先应该要做的事情是向你和你的母亲祝雨荷道歉，是我辜负了你的母亲，我和他在22年前相识，并相恋，只是那个时候，我已经结婚了，但是我的妻子非常泼辣，没有一点女人的魅力，我和你母亲相识后不久，就住在了一起，本来那个时候，我答应会好好的照顾你的母亲的！并且偷偷的给你的母亲买了一栋房子。就在别墅里面，你诞生了！我和你母亲都非常开心，但是没有想到，我和你母亲的事情还是被我的妻子知道了，她背着我派人赶走了你的母亲，收回了房子，还打伤了她！并且让你母亲发誓，永远不要回到岳阳市来！我知道的时候，已经晚了，你和你的母亲已经失踪了，我后来私下里找了很久都没有找到。而那个时候，我虽然有些成就，但是那些都是我的妻子给我的！我离不开她家族的支持！不过后来，十年之后，我羽翼丰满了，和那个女人离婚了！并且从此以后，再也没有碰过其他女人！后来我找到了你的母亲，但是你的母亲不肯原谅我，只是要求我，等他死了，要好好的照顾你！只是我没有想到，你母亲死后不久，我也要陪着她一起去了，对此我并不后悔。雪瑶，我是一个不称职的丈夫和父亲，对此我非常抱歉，在这封信后面是一份遗嘱，我把我所有的财产和存款都交给你了，就算是作为一个不称职父亲对你的补偿吧！不过你要小心两个人，就是我的儿子范天华和范天彪，他们两个是我的养子，我早就把他们的财产给他们准备好了，这个你并不用担心，但是他们两个从小被我娇生惯养给宠坏了，现在的他们性格阴毒，阴险狡诈，我担心如果你想要收回我留给你的家业的话，他们会对你下毒手，所以我会拜托刘市长帮你的，他是岳阳市是市长，是一个好人，一个很正直的人，值得信任！”在这封信的后面，是一份祝雪瑶的生辰八字，和一份遗嘱，这份遗嘱是经过律师和公证机关进行公证的。

　　祝雪瑶看着眼前的这一切，刚开始是惊愕和愤怒，到后来，便泣不成声了。现在她知道，这个世界上，她在也没有亲人了，只有自己孤零零的一个人活在这个世界上。

　　看着那份遗嘱，祝雪瑶轻轻的摇摇头说道：“范伟，虽然你是我的父亲，但是我对你的道歉并不接受，你留给我的财产我也不会接收的！以后，我会依靠我自己好好的活下去，我不会依赖任何人！”

　　然而，就这个时候，嘟嘟嘟，嘟嘟嘟，祝雪瑶的手机突然响了起来。

　　祝雪瑶就是一愣，自己的手机号码知道的极少，她把身世证据和遗嘱收了起来，掏出手机看了看，是一个陌生的号码，不过她还是接通了，轻声说道：“喂，你找谁？”

　　这时，电话里面立刻传来一个十分粗暴的声音：“你是谁？是祝雪瑶那个贱人吗？”

　　祝雪瑶的眉头立刻就皱了起来，有些气恼的说道：“我是祝雪瑶不错，但我不是贱人！你是谁？”

　　“哼，那就是你了，贱人，你听好了，我是范天彪，范伟是我老爸，我现在郑重的警告你，你不要在打我老爸留下的财产的主意，否则你会死无全尸！我会派人对你先奸后杀！再奸在杀！”说罢，对方十分粗暴的挂断了电话！

　　祝雪瑶的手机是山寨机，所以听筒里面传出来的声音很大，对方的话刘飞听得一清二楚，顿时脸上就露出一丝怒气！

　　祝雪瑶的个性天生就是十分叛逆的，永不屈服的，原本她并不想要去收取范伟留下的财产，但是她的火气却被对方左一个贱人，右一句贱人给激怒了，她愤怒的一拍桌子说道：“刘飞，我请求你帮助我收回范伟的遗产！”


第544章 遗产之争（2）

　　听到祝雪瑶求助的声音和愤怒的神情，刘飞轻轻的点点头说道：“好，我帮你！”

　　刘飞的声音并不大，但是他所说的每一个字都是字字铿锵，一诺千金。

　　说实话，刚才刘飞真的被气得不轻，他没有想到，范伟的养子范天彪居然如此混蛋，如此嚣张，居然敢说出先奸后杀，再奸再杀的话出来，可见这小子平时肯定也不是什么好东西！想到这里，刘飞拿出手机来，拨通了高明的电话：“高明，帮我查一下范天彪这个人，资料要详细一些！”

　　挂断电话，刘飞冲着祝雪瑶淡淡一笑，说道：“稍等一下，我查一下范天彪的资料，我明天就陪你去收回遗产！”

　　祝雪瑶看着刘飞的脸，轻轻的点点头，此时此刻，她突然发现，这个大色狼一般的男人并不是自己之前所想的那样一无是处，在关键时刻，还是挺靠得住的。但是她的眼神之中并没有任何的情愫，因为她总觉得，刘飞这样的男人并不靠得住。因为她知道，刘飞是岳阳市的市长，这样年轻的市长，实在是太优秀了，优秀的让她不敢去想象，所以，她对刘飞，除了之前的愤怒，并没有任何的感情。尤其是有了母亲的前车之鉴之后，她更是把刘飞视作是魔鬼一般的存在，直接把刘飞排除在自己交往的圈子以外。她已经决定，只要刘飞帮着摆平遗产之事以后，自己立刻和刘飞一刀两断，永不联系！

　　包间内的气氛一时之间便沉默起来，刘飞和祝雪瑶之间虽然面对面的坐着，但是因为各自的原因，两个人表现的就像是两个陌生人一般，距离感十分明显。两个人全都低着头，静静的喝着咖啡。

　　包间外面，萧芳芳和瓜子脸女孩欢欢在凄冷的寒风中站了一会之后，就冷的受不了了，又等了一会发现刘飞和祝雪瑶一直都没有出来，两个女孩干脆直接躲回了汽车之中，顿时，一股暖风吹来，两个人感觉身上暖洋洋的，十分舒服。舒服的靠在劳斯莱斯舒适的后座上，两个人轻轻的闭上了眼睛。

　　而就在这个时候，从对面的街道上冲过来一伙20多人的队伍，这些人全都穿着厚厚的红色马甲，黑色长裤，后背上背着一个长条形挎包，挎包中装着七八十厘米长的橡胶棒。这些人的年纪也就在二十多岁，发型却是各异，不过大多数全都十分怪异，以区别他们和普通的不同之处。这些人一边走，队伍中走在最前面的两个男人一边对话。其中一个身材瘦削长得犹如一只猴子一般的枯瘦男人凑到一个身材胖大的光头男人身边说道：“和尚老大，刚才我听那些学生说祝雪瑶和那个叫刘飞的男人来了这边的上岛咖啡厅，不过我听说这上岛咖啡厅是桥西帮罩着的地方，咱们是不是和郭少峰联系一下，自从桥西帮帮主马武被公安局抓进去以后，这郭少峰就掌控了桥西帮，现在势力渐渐做大，桥东帮都已经被他给吞并了，有一统整个青州市黑帮的趋势！”

　　那个胖大的光头男人摸了摸自己那光秃秃的脑门，沉思了一会说道：“恩，你跟他联系吧，就说今天我们要搞一个人，有可能会破坏上岛咖啡厅的设置，不过告诉郭少峰，就说有什么损失让他直接找王启明去要钱去！咱们只是受人之托而已！”

　　“恩，好的！”说着，瘦猴拿出手机迅速的拨打了一个电话，聊了一会之后，瘦猴收起电话，冲着胖大的光头男人说道：“和尚老大，郭少峰说了，王启明已经知会他了，让咱们尽量悠着点，别破坏的太严重了，否则他也没法和上岛的老板交代，毕竟人家每年都上缴相当可观的一笔保护费的！不过他却问了我一个我也回答不上来的问题，需要老大你解释一下。”

　　光头男人皱了皱眉头说道：“靠，他问啥啊？连你这个我最信赖的军师都回答不上来？”

　　瘦猴男人苦笑着说道：“他问我，说老大你的外号为什么叫和尚用潘婷？”

　　光头男人顿时哈哈大笑起来，拍着瘦猴的肩膀说道：“这个好说，你就告诉他，和尚哥哥我的外号在出道以前叫和尚的，出道以后我开始喜欢用潘婷洗头了，因为潘婷能够滋润我的秀发！所以我的外号就叫和尚用潘婷了。”说着，光头男人用那粗大的犹如香肠一般的手指头轻轻的梳理了一下自己头顶上唯一的那一根“秀发”，用手一指说道：“瘦猴，看到没有，虽然哥哥我的外号叫和尚，其实我头上还是有头发的，看看我的这根秀发是多么的乌黑油亮，顺滑舒展，这都是用了潘婷的结果！”

　　和尚用潘婷说完，得意的甩了甩光头，脸上露出得意洋洋的样子。

　　而这个时候，瘦猴想笑却没敢笑，只能强忍笑意说道：“恩，老大的秀发果然与众不同，质地优良！”

　　说话之间，他们这群人便浩浩荡荡的开进了上岛咖啡厅，走进大门，和尚用潘婷一把抓过前台的一个妖艳的女孩粗声粗气的说道：“丫头，刘飞和祝雪瑶在哪个哪里？赶快告诉我，否则我灭你全家！”

　　这个女孩虽然打扮的妖艳，但是胆子甚小，被和尚用潘婷这么一抓，顿时吓得脸都白了，连忙摇头说道：“对不起，我们这里是不登记客人的名字的！”

　　瘦猴连忙拍了拍老大的肩膀说道：“老大，别着急，让我来问她！”

　　和尚用潘婷这才松开抓住女孩衣领的手。

　　这时，瘦猴笑着问道：“美女，我们要找的是一个非常漂亮的女人，穿着一身白色羽绒服，和一个癞蛤蟆一般的男人，穿着一身黑色西装！”

　　妖艳女孩一听是找着两位，用手一指刘飞他们所在的雨燕阁说道：“诺，他们就在雨燕阁包间里！”

　　瘦猴顺着女孩手指的方向一眼就看到了雨燕阁的招牌，便带着后面的和尚用潘婷向刘飞和祝雪瑶的包间走去。

　　此时，包间内。

　　刘飞正在接听高明的汇报：“刘市长，我刚刚查过相关资料，这个范天彪是前段时间被杀手谋杀的岳阳市大房地产商范伟的儿子，自从范伟死后，他和他哥哥从律师处得知范伟立了遗嘱，说财产留给一个叫祝雪瑶的女孩，这个女孩是范伟的私生女。两个人知道这个消息以后，便联手把范式集团的各种资产全都转移到他们几年前就已经在青州市新注册成立的一家名为华彪集团的公司里，他们两个的人现在也在青州市，现在咱们岳阳市的范式集团已经成为一个空壳子，什么都没有了！华彪集团现在的地址在青州银都大厦21层。据说华彪集团里面有青州市的钢铁大王的儿子王启明参股，现在主要玩的是走私的买卖。据说利润十分丰厚，咱们鲁东省大部分的走私车都是从他们手中出货的。”

　　刘飞听完之后，轻轻的点点头，心中暗道：“真没想到，范伟那么英明的一个商人，居然养了两个狼子野心的养子，更没有想到的是，这两个人居然和王启明勾搭在一起，现在看来，这个王启明虽然仅仅是一个学生，但是这个人却是很不简单的，如果说这个华彪集团他也亲自参与运营的话，那么菜20多岁的他绝对也是一个商业天才！看来，帮助祝雪瑶拿下遗产的事情并没有想象之中的那么简单啊！这其中涉及的事情恐怕会很多。”到了此时，刘飞不由得有些有些后悔，刚才答应祝雪瑶的时候答应的太痛快了。但是刘飞的性格却非常固执，既然他已经答应了，便会努力去做好。心中说道：“这件事情就算是在困难，我也一定要帮祝雪瑶搞定此事！因为我不仅答应了祝雪瑶，更答应了范伟要帮他照顾他的女儿！男子汉大丈夫，一诺千金！”

　　看到刘飞的眉头皱了起来，祝雪瑶在旁边微微露出惊讶之色，问道：“刘飞，是不是这件事情十分棘手啊，不行的话就算了吧，你是市长，要忙的事情实在是太多了，别为了我这件小事，耽误了你的工作！”

　　刘飞笑了笑：“没事的，我既然答应了你的事情，就算是在难我也会去做的，我想我明天就能帮你搞定此事……”

　　刘飞正说着话呢，包间的门哐当一声被一脚给踹开了，和尚用潘婷带着自己的那一大票人呼噜呼噜的涌了进来，瞬间就把整个房间给挤满了，而刘飞和祝雪瑶则被挤在了房间最里面靠窗的位置上。

　　和尚用潘婷用手一指刘飞说道：“喂，小白脸，你叫刘飞吧？”

　　刘飞看到突如其来的这些人，心中就是一愣，不过他随即就反应过来，这些人恐怕是王启明找来的人，因为在青州市，自己最近得罪过的人也只有王启明和那日本人了，那日本人现在应该暂时不敢和自己嚣张，那样一来，唯一的可能性就是王启明了。

　　刘飞刚刚想到这里，便轻轻的点点头说道：“没错，我就是刘飞。”

　　和尚用潘婷使劲的点点头说道：“那好，既然没有弄错，兄弟们上，把这小子给我废了，为王总报仇！”

　　此刻，刘飞看着屋子里拿出统一装备的这些黑社会份子们，心中只能露出苦笑了，自己的身体虽然恢复了，但是并没有完全恢复到最佳状态，如果要打斗的话，最少也得明天才行，这次，恐怕自己真的是凶多吉少了。


第545章 遗产之争（3）

　　不过，此时此刻，真正让刘飞郁闷的是，自己可是堂堂的正厅级的市长啊，成天打打杀杀的像个什么样子，此时此刻，自己最应该做的事情是坐镇在市政府里面，指点江山，挥斥方遒，为人民的福利殚精竭虑，死而后已。不过，对于自己现在的生存状态，刘飞并不后悔，因为他认为，整天坐在办公室内，批阅那些小山一般的文件，并不一定能够做出多少业绩来，作为一个市级领导，自己应该奉行走出去，请进来的执政策略，多了解一些社会上的事实，多了解一些老百姓的疾苦，只有这样，在制定各项发展政策的时候才能真正的做到有的放矢。就像这次发生遇到的王启明这个人，刘飞就已经决定，回去之后，一定要让教育局的领导们注意，非本单位车辆，一律禁止进入校园。

　　“喂，刘飞，你他妈的想啥呢？哥们我要搞你，你胡思乱想个啥，怎么着也得看看哥们我吧，要不打起你来太没有成就感了，我就喜欢看着别人惨叫求饶的样子！”说着，和尚用潘婷哈哈大笑起来。

　　刘飞抬起头来，看了和商用潘婷一眼，挠了挠后脑勺，心中不由得觉得有些好笑，心说难道现在的黑社会老大全都变得这么滑稽了吗？难道是看周星驰的《功夫》看的次数多了，行为方式也改变过来了。

　　就在这个时候，和商用潘婷突然大吼一声：“兄弟们，上啊！”

　　顿时，众人便呼啦啦的冲了上来。

　　刘飞站起身来，护在祝雪瑶身前，搬起一把椅子，轮了起来，在前方清理出一片空间出来。但是，其他的黑社会的人则在瘦猴的指挥下开始迂回冲向刘飞他们，渐渐的，刘飞的椅子被打碎了，顺手搞定一个男人，抢过橡胶棒，与这些黑社会们厮杀起来。

　　现在，刘飞真的有点怀念黑子了，心中说道：“要是黑子现在在自己身边的话，自己只需要坐在那里，风轻云淡的喝咖啡就可以了，黑子可以轻松把这些人搞定！”

　　随着时间的推移，刘飞越来越感觉到有些里疲惫了，毕竟他刚刚使用过重拳，身体还处于恢复期，动作也越来越慢！

　　突然，啪的一声，和商用潘婷抡着一只橡胶棒一下打在刘飞的肩膀上，疼的刘飞一龇牙，手中的橡胶棒啪嗒一声就掉落在地上，伸手捂着肩膀，脑门上冒出了豆大的汗珠。

　　就在这个时候，和商用潘婷已经抡着橡胶棒冲着刘飞的脑袋当头砸落。

　　其实，现在刘飞是可以躲得开的，但是刘飞身后就是祝雪瑶，刘飞对于这点非常明白，作为一个男人，在这个时候，他绝对不能退缩，躲藏。

　　而此时，祝雪瑶也已经探出身来，看到了眼前发生的一切，她惊声尖叫一声：“刘飞，快闪！”但是刘飞，却没有闪，因为他是一个男人！他只能郁闷的闭上了眼睛。

　　和商用潘婷就喜欢看到别人那种无助的，痛苦的神态，他那光秃秃的脑门下脸皮兴奋的突突直蹦，他感觉到自己从心理往外都是那么爽。

　　其他人在这个时候，全都停了下来。因为众人都知道，这个时候是老大自己一个人享受的时候，众人只是堵住了四周，防止刘飞逃跑。

　　“砰！”一声清脆的枪声响起。

　　与此同时，和商用潘婷猛的发出一声痛苦的凄厉的惨叫声，啪嗒，一只断裂的手腕掉落在地板上，发出咚的一声闷响，鲜血噗的一下便从断腕出狂飙而出。

　　砰！又是一声脆响，本来正在向刘飞打过去的橡胶棒被子弹打出，横着落在了地面上！

　　现场顿时陷入了一片沉寂之中，所有的人全都转过头来，愣愣的望着门口的方向。

　　嘟嘟嘟！嘟嘟嘟！一阵大头鞋敲击地板的声音从门口处传了过来，随着那稳健的脚步声，一个身材彪悍长得黑漆漆的犹如黑猩猩一般的男人迈步走了进来，他的右手上拿着一把大号的银色沙漠之鹰，此刻，枪口处还冒着一股股的青烟。他的脸色阴沉，眼神中射出两道犀利的寒光，冷冷的扫视着现场的众人，与此同时，黑洞洞的枪口指着和商用潘婷的脑袋。

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟！

　　很熟悉的脚步声。

　　刘飞猛的睁开双眼，看外看去，便看到一个黑漆漆的脸庞上露着兴奋的笑容，正在看着自己。

　　刘飞顿时就笑了，快步走了过去，上一眼下一眼的打量着黑子，说道：“黑子，你怎么来了，你不是在养伤吗？”

　　黑子嘿嘿一笑说道：“前几天我的伤口就好的差不多了，医生说还需要在静养一段时间，不过我放心不下老大，便偷偷的溜出医院，来岳阳市了，正好给闷棍王打电话，他说你在这里，我们两个便跟着过来了。”

　　说话之间，闷棍王肩头上抗着他那把金光闪闪的闷棍走了进来，看到满屋子的黑社会份子，还有刘飞捂着肩膀时候那紧促的眉头，顿时就怒了！走上前去，二话不说，冲着每个人的大腿狠狠的一人给来了一棍子！顿时，整个屋子里咔嚓咔嚓之声不绝于耳，那是骨头断裂的声音！屋子里面所有的黑社会的人全都被闷棍王把腿给打断了！

　　祝雪瑶在一旁看着，吓得花容失色，看向刘飞的眼神中充满了迷茫和疑惑。

　　这时，刘飞来到和商用潘婷面前，轻轻的拍了拍他的嘴巴冷冷的说道：“是王启明派你们来的吧，回去告诉他，就算他爸爸是王刚，这次他也完蛋了，胆敢利用黑社会殴打我这个正厅级的国家干部，胆子还真是不小。”说着，这时，外面救护车和警车已经响了起来，几个医生护士抬着担架走了进来，后面还跟着几个警察。刘飞则拉着祝雪瑶的手站起身来说道：“走吧，咱们先离开这里吧，这件事情交给我兄弟处理就可以了！”

　　而这个时候，根本不用刘飞吩咐，闷棍王便留了下来，跟警方进行交涉，而黑子则直接走到对方面前，出示了一下自己的证件和手枪，然后直接跟在刘飞的身后，走上劳斯莱斯。

　　看到突然走上来的黑子，萧芳芳和欢欢全都大吃一惊，此刻，黑子走出咖啡厅之后已经把墨镜给戴上了，看起来特像一个黑社会老大。

　　因为闷棍王的这辆劳斯莱斯是加长版的，所以后面有2排座位，刘飞和黑子坐在第二排，上了车之后，黑子的身体顿时就依靠在车座上，脸上露出有些痛苦的神情，豆大的汗珠从黑子的脑门上冒了下来。

　　刘飞不由得皱起眉头，问道：“黑子，你怎么了？是不是身体还没有完全好利索呢？”

　　黑子轻轻的摇摇头说道：“没事，就是刚才开枪的时候，沙漠之鹰的后坐力太大，把伤口给震开了，静养几天等伤口愈合起来就没事了。”

　　刘飞点点头说道：“恩，这样可不行，伤口不好利索的话，有可能会对你的身体造成影响，回岳阳市之后，你先在医院养伤，听到没有，这是命令！”

　　黑子只能苦笑着点点头说道：“完了，我刚出龙潭，又进虎穴了。”

　　刘飞也笑了，两人四目相对，全都从对方眼神中对自己的关切。四只大手紧紧握在一起。

　　好兄弟，就是这样的，总是会千方百计的为对方着想。

　　刘飞先让司机开车先是把祝雪瑶三个女孩送回学校，和祝雪瑶约定明天早晨９点来学校接她，然后便和黑子一起回去接上了闷棍王，三个好兄弟在闷棍王所在的世贸酒店要了一个三人间的特殊标准间，住了进去。重温了一下８年前几个人在河西省南平市看守所内相识时候的情形。

　　现在，闷棍王在以前的那个小娱乐公司的基础上，重新创建了一家飞超影视娱乐集团，在娱乐圈内也算是排名前5的大集团。现在身价也有二三十亿。而刘飞呢，则以２８岁的年级，当上了正厅级的市长，前途不可限量，至于黑子，因为他的突出贡献，他的军衔已经秘密的被提升到了正少将的军衔，副军级。当黑子在聊天的时候说出自己的秘密之后，刘飞和闷棍王全都一愣。现在看来，黑子反而是几个人之中比较风光的，但是刘飞知道，黑子的军衔，是用生命和鲜血换来的，尤其是这次为了保护自己，黑子几乎送命，别说是副军级，就是给他正军级刘飞也会举双手赞同的。

　　而在黑子被授衔的背后，则是谢雨欣的爷爷老谢头在后面操作的结果，这是一般人不知道的。

　　第二天一大早，刘飞坐着劳斯莱斯，去鲁东大学接了祝雪瑶，根据高明提供的地址，直奔银都大厦２1层的华彪集团。

　　华彪集团占据了整整一层的楼层，楼层里人来人往的十分忙碌。在楼层入口处是一个天蓝色的背景牌，背景牌下面是一个天蓝色的前台，前台后面坐着一名身穿红色旗袍的女孩，长相十分艳丽。

　　前台女孩看到刘飞和祝雪瑶走了过来，都站起身来，说道：“二位你们好，请问你们找谁？预约了没有？”

　　刘飞笑着说道：“我们来找范天华和范天彪，你告诉他们，债主上面讨债来了。”

　　前台女孩就是一愣，原本笑孜孜的脸蛋上顿时冷若冰霜，冷冷的说道：“对不起，我们两位范总都不在，请你们预约之后在来吧！”说完，她便坐回到座位上，低下头去不在搭理两个人。

　　刘飞淡淡一笑，直接迈步向里面走去。祝雪瑶跟在后面。

　　这下，前台女孩急了：“喂喂，你们怎么回事？我们范总不在。你们在不走，我可要叫保安了。”

　　就在这个时候，从一个办公室内走出来一个挺着大肚子的肥胖如猪的男人，这男人看起来也就二十六七岁左右，肥头大耳的，一双三角眼中闪烁着奸诈的光泽，冷冷的扫了刘飞和祝雪瑶一眼对前台女孩说道：“娇娇，你怎么回事？怎么让陌生人随便就进来了。”

　　前台女孩顿时满脸委屈的说道：“范总，我让他们走了，他们非得硬闯进来的。”

　　刘飞一听，便笑了，看来真是巧了，遇到正主了，便说道：“你是范天华还是范天彪？我们来上门收债来了。”

　　“我是范天彪？我好像不认识你们吧？收债？你们收什么债？”

　　刘飞看向祝雪瑶。

　　祝雪瑶一听是范天彪，顿时眼眉也竖起来了，冷冷的说道：“我就是你口里说的贱货，这是我父亲范伟的遗嘱，我来接受我父亲留给我的范式集团，请你配合一下。”

　　说着，祝雪瑶把手中的遗嘱文件递给范天彪。

　　范天彪接过遗嘱一看，顿时一双三角眼中闪过一丝愤恨之色，咬牙切齿的说道：“哼，我就知道这个老东西没有把我们兄弟两个当成亲人看待，虽然每个人给了我们1000万的创业基金让我们出来创业，但还是把大部分的资产都留给了你这个贱货，哼，这个老东西，真是死有余辜！”

　　“范天彪，虽然我不承认他是我父亲，但是我希望你别在侮辱他，毕竟他是你的养父！”祝雪瑶恼怒的吼道。

　　“哼，养父怎么样？最后他还不是把遗产全都给了你，不过我感觉你真的很傻，居然把遗嘱给我，哈哈哈哈！”说完，范天彪咔嚓咔嚓几把，把遗嘱撕了个粉碎，让天空中一阳，顿时碎纸化作漫天碎屑，纷纷扬扬的散落满地，范天彪冷冷的说道：“遗嘱？什么遗嘱？我怎么没有看到过？那个娇娇啊，你看到了吗？”

　　那个前台女孩倒是很机灵，连忙说道：“没有啊，我啥也没看到，我就看到他们这一男一女进来找麻烦了，我去打电话喊大厦的保安上来！”说着，女孩屁颠屁颠的跑开了。

　　而范天彪则充满挑衅的笑着说道：“祝雪瑶是吧，你太幼稚了，还有你，你谁啊？难道是这个贱人的小白脸不成？哼哼，小子，不属于你的东西还是不要惦记了，否则到时候惹了不该惹的人，到时候落得个凄凉下场可就不值得了！”

　　刘飞轻轻一笑：“你的意思是你是我不应该惹的人了？”

　　范天彪嘿嘿一阵冷笑：“哼，祝雪瑶的背景我早就调查清楚了，不过是范伟那个老东西的私生女而已，一贫如洗，现在只是一个大学生而已，而我，现在可是华彪集团的老板，你们惹我，惹的起吗？我随便喊个警察过来就能治你们一个敲诈勒索之罪！现在遗嘱已经没有了，你们凭什么向我索要资产。幼稚、脑残！”

　　刘飞依然脸上带着那种平淡的笑容，而旁边的祝雪瑶却不由得对刘飞伸出大拇指，然后寒着脸不慌不忙的从自己的手包中又拿出一份遗嘱出来，冷笑着说道：“来，撕吧，范天彪你接着撕！反正你撕的也只是复印件而已，难道你真的以为我有那么弱智吗？难道你以为对于你的为人做事风格，我事先就没有一点的调查吗？你实在太小看我了，不过你小看我这无可厚非，但是你小看他，那可就不得不说，你才是真正的脑残了！”

　　范天彪只是看了刘飞两眼，脸上露出一副不屑的样子：“哼，他？就他这样的小白脸需要我去注意吗？随便找几个人就把他摆平了？不过祝雪瑶，你这个贱人倒是挺聪明的吗？居然还留有后手！既然你有遗嘱的原件在手，那你就去接收遗产去吧！不过刚才我也看了，这遗嘱上说的是让你接收范式集团的资产，你来我的华彪集团做什么？我们这里可没有你的范式集团的资产。”

　　祝雪瑶淡淡一笑，说道：“范天彪，你当我是三岁小孩吗？范式集团早已经被你和范天华给挪空了，现在不过是一个空壳子而已！实话告诉你，如果不是你左一句贱人，右一句贱货，我根本都不想接收这份遗产的，对我来说，钱不说是一堆数字而已，但是你的嘴太欠抽了！所以，这遗产我接收定了！还是那句话，拿了我的，你给还回来，吃了我的，你给我吐出来！”

　　范天彪嘿嘿一阵冷笑：“好，好一个贱人，没想到你的骨头倒是挺硬的，那你想怎么办？我明着告诉你，范式集团的钱的确早已被我都给转移出来了，但是我一分钱都不会给你，有本事你自己拿走！你要是能从我手里拿走一分钱，我就是你孙子！”

　　正在这个时候，就听门口处传来一阵嘟嘟嘟的脚步声，随后，那个前台女孩娇娇的声音已经响了起来：“就是他们，他们来我们公司捣乱，把他们都给我轰出去！”

　　说话之间，七八个保安走了进来，冲着刘飞和徐娇娇冲了过来。

　　刘飞淡淡一笑：“你们是华恒物业的吧？你们还想干不想干了，如果这份工作还想干下去的话，给你们的大老板华恒打个电话，告诉他，我刘飞在现场呢？问问他的意见之后，你们在来找我！”

　　顿时，满屋子全都是错愕的目光。尤其是范天彪，看到刘飞那有恃无恐的嚣张模样，突然心中一阵不安，心说难道我真的低估了这个小白脸不成？


第546章 阴险父子

　　那些进来的保安此刻也有些傻眼。他们只是华恒物业的普通员工，隶属于华恒集团鲁东分公司，大老板华恒他们当然知道，也知道大老板现在在燕京市地产行业也是一个比较牛叉的人物，只是以他们的级别当然不可能知道华恒的电话。

　　几个保安你看看我，我看看你，一时之间，全都愣在那里。

　　这时范天彪可不干了，他用手指着刘飞和祝雪瑶说道：“我说你们华恒物业到底是怎么回事？你们不是一向标榜有求必应吗？标榜有了华恒安全无忧吗？现在有人来我们公司捣乱了，你们华恒物业到底是管还是不管！”范天彪说话的语气十分严厉。

　　这时，一个保安里的头头看到刘飞站在那里，虽然没有说话，但是不怒自威，有一种凛然不可侵犯的气质。所以，他就多了一个心眼，说道：“几位，请稍等一会，我先和我们公司经理联系一下。”

　　说着，保安队长走到外面，拿出手机拨通了鲁东分公司的总经理蔡明奇的电话：“蔡总，我是银都大厦保安队长萧沈阳，刚才我们在执行任务的时候，有一个叫刘飞的人说让我打电话给咱们华恒集团的大老板华恒，说我要想执行任务，就得先给他打电话，否则就会砸了我们的饭碗！”

　　蔡明奇听到刘飞两个字就是一愣，随即脑门上就哗哗的冒出汗来，他是华恒手下一个比较出色的业务经理，被华恒看重所以才被派到鲁东省前来开拓物业业务，作为华恒集团进军鲁东省房地产行业的先行军。他可是听说过，老板之所以能够有今天，和一个叫刘飞的大人物有着密切的关系，而且据说华恒集团至少有一半的股份是属于这位刘飞的，只是听说这个刘飞是鲁东省的一个公务员，不知道这个萧沈阳惹上的人物是不是那个刘飞呢？想到这里，蔡明奇立刻对萧沈阳说道：“那个小萧啊，你暂时千万别轻举妄动，我马上把华老板的电话发短信给你，你立刻在现场给华老板打电话！”说完，他挂断手机，把华恒的手机号发给了萧沈阳。

　　不一会，萧沈阳的手机一响，看到蔡明奇发过来的手机号码，立刻按照号码拨了过去，嘟嘟嘟响了几声之后，一个威严而粗豪的声音响了起来：“喂，哪位，我是华恒？”

　　萧沈阳一听，顿时感觉心脏开始剧烈的跳动起来，连忙恭声说道：“华……华老板，我是华恒物业公司鲁东分公司青州办事处下属的银都大厦的保安……”接下来，萧沈阳把遇到刘飞的前前后后都说了一遍，华恒一听，顿时有些意外，也有些惊喜，连忙说道：“行了，你把手机交给他，记住，对他恭敬一点，他可是我的老大！否则你就不用干了！～”

　　萧沈阳听完之后，连忙走回屋子，把手机递给刘飞，说道：“刘先生，这是我们老板的电话。”等交出手机之后，萧沈阳感觉到身上凉飕飕的，心说幸好哥们我机灵啊，否则这要是真把刘飞他们给整出去，那哥们我就麻烦了，华恒物业的工资水平，在整个物业行业里面是顶尖的。自己一个月的工资相当于别的物业公司一个半月的工资，而且还有五险一金。这要是丢了这份工作，自己就郁闷了。

　　“老大，是你吗？”华恒那兴奋的声音从电话那头传了过来。

　　刘飞笑了笑说道：“是我，华恒啊，你小子可以啊，业务都做到我们鲁东省来了！”

　　华恒嘿嘿一笑说道：“那还不是得益于老大你的指点啊，否则我哪里有今天，我们的保安没难为你吧？”

　　刘飞笑道：“你认为呢？”

　　华恒也笑了：“那倒是，就凭他们的水平想要难为你不是自讨苦吃吗？老大，你看现在鲁东省的房地产行业怎么样？”

　　刘飞点点头说道：“恩，现在鲁东省房地产行业正在处于高速发展阶段，如果你这个时候进来的话，还是大有可为的！”

　　“恩，好的，我知道了，谢谢你老大，我就不打扰你了，什么时候来燕京了通知兄弟一声，咱好好在聚一聚！”

　　“没问题！”

　　“那我在跟那个保安交代一番。”

　　刘飞把手机递给保安队长肖沈阳，萧沈阳接过电话，华恒对他说道：“小子，听清楚了，立刻带着你的保安离开现场，如果发现刘飞老大有困难，要上前帮忙，有什么费用找蔡明奇全都给你报销！其他的你都不用担心。”

　　等华恒挂断电话之后，肖沈阳这才收起手机，然后大手一挥说道：“兄弟们都撤了，这里没什么人捣乱！”说着，众多保安全都呼啦啦的撤退了。

　　看到保安们全都走了，范天彪和那个前台女孩全都傻眼了，这个时候，范天彪大吼一声：“办公室的人都他妈的给我出来！”

　　随着这声巨吼，呼啦啦，从各个办公室中涌出一大群男男女女来，纷纷站到门外，恭声说道：“范老板，有何吩咐？”

　　范天彪冲着刘飞冷冷一笑，用手一指说道：“把这两个捣乱的男女给我推出去！”

　　顿时，众人便蜂拥而上，准备动手。

　　刘飞却不慌不忙，平静的站在那里，祝雪瑶有些紧张，她不安的抓住刘飞的胳膊，低声说道：“我们怎么办？要不先走吧？”

　　刘飞轻轻的摇摇头，就在这个时候，听到一个十分冷酷的声音从外面响了起来：“我看谁敢动他们两个！”说话之间，一个高大彪悍的身影走了进来。

　　祝雪瑶一看，顿时就是一愣，来人正是昨天晚上出现在劳斯莱斯车内的那个戴着墨镜的男人，刘飞好像管他叫黑子。只见黑子往刘飞和祝雪瑶背后一站，一股强大的杀气散发出来。那些小职员们全都呆立在原地，不敢在往前迈步分毫。

　　范天彪心理郁闷无比，虽然他也发现刚刚来的这个长相就如同大猩猩一般的男人充满了压迫感，但是对于这些小职员们，他也有些无奈，只能咬着牙对祝雪瑶说道：“祝雪瑶，你打算怎么办？”

　　祝雪瑶淡淡一笑，说道：“范天彪，你放心，我是一个大学生，是奉公守法的公民，我今天来只是来通知你一声，我已经将你告上法庭，估计传票马上就要到了，明天咱们岳阳市见。”

　　“岳阳市？我现在人在青州，为什么要回岳阳市？”范天彪不满的说道。因为范天彪在青州市的交往十分广泛，关系网也比较广，反而在岳阳市，因为范伟一直在那里坐镇的关系，他的关系并不太强。所以他希望要是开庭的话，在青州市对他有利。

　　这时，刘飞轻轻一笑：“因为范氏集团是我们岳阳市的大集团，固定资产和流动资产数以亿计，而且祝雪瑶的户口也是岳阳市的，你的户口也是岳阳市的，根据我国的法律，这个案件就应该在岳阳市举行！”

　　正在这个时候，两个穿着制服的法警走了进来，大声问道：“谁是范天彪啊，来接传票，明天下午开庭，请及早做好准备！”

　　范天彪连忙走过去接过传票，脸上一阵愁眉苦脸。

　　就在这个时候，那两个法警突然发现刘飞的身影，尤其是刘飞身后站着的黑子，更是让两人看得清清楚楚，于是，两个法警连忙走到刘飞近前恭敬的说道：“刘市长，您怎么在这里啊？”

　　刘飞笑了笑说道：“我过来帮朋友办点事情，对了，回去告诉你们法院的高翠峰高院长，让他一定要秉公执法，如果让我发现在这个案件中出现任何猫腻，该怎么处理，就怎么处理！”

　　那两个法警连忙点头，然后转身离开。

　　而这个时候，范天彪也才真正注意到刘飞，仔细看了一会之后，顿时感觉到心拔凉拔凉的，“刘飞，你……你居然是刘飞？”

　　刘飞点点头：“没错，我就是刘飞，范天彪，范总，明天见，我明天会去现场进行旁听的。”

　　说罢，刘飞带着祝雪瑶转身离去。

　　刘飞走了之后，范天彪可就陷入郁闷之中了，坐在办公室内，他沉思良久，思考应对之策，他知道，这件事情如果刘飞插手的话，对自己是想当不利的，尤其是刘飞刚才跟那两个法院人员说的话，更是让范天彪感觉到形势危机，他掏出一根雪茄，轻轻的给自己点上，浓浓的烟雾中，他的神态有些纠结和沉重。如果说没有刘飞插手，他相信就算是祝雪瑶在怎么蹦跶也拿自己没办法，但是刘飞的事情他早就有所耳闻，知道这个家伙是一个能量极大的人，据说还很有正义感，而这样的人也正是他最讨厌的人，怎么才能搞定这件事情呢？难道自己和范天华辛辛苦苦从范氏集团转移过来的几个亿的资金全都轻轻松松的交给祝雪瑶，不行，绝对不行。

　　突然，他脑瓜中灵光一现，他想起一个人来，王刚！王启明的老爹，这位可是鲁东省的大富豪，同时也是青州市政协副主席，人脉关系极广，自己现在和他的儿子王启明一起做着走私汽车的生意，说是搭伙一起做，但是实际上，真正打理这个生意的人只有自己和哥哥范天华，王启明和王刚父子只是出钱和数通关系的。现在是到了需要动用王刚的关系的时候了。

　　想到这里，他拿出手机，给王刚打了一个电话：“王总，我是范天彪啊，有点事情想麻烦你一下！”

　　王刚此刻正在家中吃饭，儿子王启明和老婆徐熙娣也在桌旁。听到是范天彪的电话，他便十分爽快的说道：“哦，是小范啊，有什么事情你说吧，我尽力而为！”

　　范天彪听到王刚的表态，心理十分舒服，便把自己现在摊上官司的事情和王刚说了一遍，说完之后，范天彪满脸愁容的说道：“王总，只要您帮我办成这事情，需要多少钱钱您尽管说话，我绝不还价！”

　　王刚听完之后便笑了，说道：“呵呵，小范啊，如果你说的是别的城市的市长参与这件事情了我还真没办法帮你，但是岳阳市的刘飞的话，那这件事情我有8成的把握来办成这件事情。这样吧，你给我拿1000万出来，今天晚上我带你去拜访一下岳阳市市委书记王富贵，他现在就在青州市呢，他和刘飞之间的矛盾非常尖锐，想必他对这个案件肯定会非常感兴趣。”

　　“好嘞，那就谢谢您了，王总！”范天彪十分兴奋的说道。1000万对他来说虽然也很多，但是如果花1000万能够摆平这个案件的话，他还是非常愿意的，那样的话至少能够保住自己和哥哥转移的那几个亿的资产了。

　　挂断电话，范天彪便吩咐财务去准备现金去了。毕竟1000万现金，也不是一个小数目。

　　而此刻，正在家中吃午饭的王启明听老爸王刚提到刘飞两个字，便十分气愤的说道：“老爸，我昨天被人给打了，打我的那个人就是刘飞，你说的那个刘飞是谁？”

　　王刚就是一愣，说道：“我说的那个刘飞是岳阳市的市长刘飞，你说的那个刘飞又是谁？你怎么和他凑到一起了？”

　　王启明便把昨天去找祝雪瑶的事情然后被刘飞暴揍一顿的事情添油加醋进行加工的说了一遍，总之他把所有的责任全都推给了刘飞，等听王启明说完，王刚一下子就怒了，狠狠的拍了一下子桌子说道：“看来这两个刘飞是一个人了，真没想到，刘飞你居然欺负到我儿子头上来了，看来不搞你一下，真有点对不起你了，启明啊，你就放手去做吧，出了什么事情都有老爸我呢！老爸我比‘李刚’有本事多了！而且今天晚上我也会亲自出马，我要借刀杀人，在官场上在狠狠的搞他一下。”说完，王刚脸上露出一副十分阴险的神情。

　　这时，王启明的老妈徐熙娣有些不满的说道：“我说老王啊，你可不能这样教育儿子啊，你们两个父子以后做事还是低调一点吧，现在的舆论力量还是很强大的！”

　　“老妈，我和老爸的事情你就别管了！我绝对不会放过刘飞的，我要让他亲自品尝一下70码的滋味！嘿嘿。”说着，王启明也露出一副冷笑。


第547章 双管齐下的阴谋

　　看到王刚和王启明父子不听自己的劝告，王启明的老妈徐熙娣无奈的叹了口气，轻轻说道：“希望老天保佑你们父子平安无事，我能做的也只有每天跪在佛前为你们祈祷，为你们积累功德，希望佛祖能够带给你们一些心灵的指引。”

　　“妈，你以后别成天吃斋念佛了，没什么用的，这是一个强者为主的世界，这个世界的规则就是弱肉强食，这个世界没有什么所谓的公平，只要我们有钱，只要我老爸有权，谁也不能那我们怎么样！老妈，你放心吧，我老爸是王刚，放到哪里哪里强！”王启明皱着眉头对母亲训斥道。随着年龄的增大，他对自己母亲这种信佛信奉因果关系的行为越来越不满了。

　　徐熙娣看了一眼满脸桀骜之色的儿子，轻轻的叹息一声说道：“王刚啊，你们父子就少做一点坏事吧，千万不要用手中的权利和金钱去伤害别人，那样是会遭报应的！”

　　王刚听徐熙娣说完，脸色刷的一下就沉了下来，直接把筷子扔到了桌面之上，满脸怒色的说道：“这饭没法吃了，吃顿饭都不消停！哆哆嗦嗦的！”说完，他站起身来，从柜子上拿起自己的公文包，夹在腋下，转身向外走去。

　　而王启明也十分不满的站起身来说道：“妈，你这样说真是太过分了，我也不吃了，你自己吃吧！”说完，他站起身来，转身离去。

　　徐熙娣望着离去的父子的背影，眼泪汩汩流下，这一桌子的饭菜，是她辛辛苦苦准备了一上午才做出来的，却没有想到，这父子俩没吃几口就走了。她喊来保姆，让保姆把桌子收拾一下，她在回到自己的房间，跪在屋子里面的那尊观音菩萨面前，流着眼泪为这父子俩祈祷起来。

　　而这个时候，王刚离开家以后，上了自己的加长林肯车，直奔自己的小蜜那里。车上的时候，王刚给王富贵打了个电话，两个人越好晚上在青州市蓝星大酒店见面。

　　而王启明离开之后，则直接一个电话打给了现任青州市桥西帮帮主郭少峰，郭少峰现在也是一家娱乐城的大老板，“郭老板，我有笔生意想和你谈一下，不知道你有没有兴趣？”

　　郭少峰是一个中等身材的身形瘦削的男人，但并不擅打斗，但是头脑灵活，为人狡诈多端，善于笼络人心，他之所以能够在原桥西帮帮主马武和桥东帮覆灭之后，再次东山再起，就是看准了时机，通过撒出大量的金钱，很快就疏通了青州市公安机关的关系，并且笼络了大量的有实力的打手，然后在通过一系列的运作，并最终成功一统整个青州市黑道，成为青州市黑道中的王者，而他则慢慢的开始洗白，转型做“正当”生意，开设娱乐城、地下赌场、网吧等行业。但是在私下里，他还是会接收一些利润十分巨大的生意。听到王启明说要找他谈生意，他不由得笑了，说道：“王总啊，不知道你找我谈什么生意啊？你是知道的，我现在可是做正当生意的，不知道你想要投资呢还是想要融资，这些方面我都很感兴趣的。”

　　王启明嘿嘿一阵冷笑：“郭老板，咱们明人面前别说假话，我想让你出面帮我搞定一个人，价格300万！事情很简单，只要你安排人开车把那个人撞成重伤甚至撞死都行，总之不能让他平安无事，这生意就算成交了。至于你安排的人是否逃走或者去抗罪，这都没有关系，我要的只是结果。”

　　郭少峰一听，心中顿时就笑了，还以为多么复杂的生意呢，原来只是开车撞一个人啊，这生意那就简单多了，不过郭少峰可不是一个简单人物，他稍微一琢磨，就感觉不对劲了，普普通通撞一个人一般几万块去就可以搞定了，这次王启明为什么要出300万的天价呢？事出反常即为妖，所以，郭少峰十分谨慎的问道：“王总，既然做生意，咱们还是开诚布公一些的好，说实话，你这个价格的确非常不错，很有诱惑力，但是我想知道，你要我撞的这个人到底是谁？”

　　“刘飞，岳阳市市长刘飞！还有祝雪瑶，鲁东大学的校花祝雪瑶！”王启明咬牙切齿的说道。

　　郭少峰听完，好悬没晕过去，他虽然混迹黑道，但是一个市长有多大的能量他还是非常清楚的，那可是一方大员，正厅级的国家干部，人家背后没准有多大的后台呢，如果自己万一接了这单生意，事后被人给查出来的话，那自己恐怕是吃不了兜着走啊！现在自己的这些生意也不少了，一年下来赚个四五百万还是很轻松的！而且黑道不去牵扯政治，这是黑道默认的准则，因为政治一向是风云变幻莫测，黑道之人最缺乏的就是政治敏感性。想了想之后，郭少峰还是叹息一声说道：“王总，算了，这生意我不接了，如果只是普通人或者你说的那个大学生，你给个十万二十万我就可以接了，给手下小弟们弄口饭吃，但是要我找人去撞一个大市的市长，这生意我绝对不会接的，88！”

　　说完，郭少峰直接挂断了电话。

　　王启明就是一愣，他没有想到，这个郭少峰胆子居然这样小，给他300万他居然不敢去撞一个人。想到这里，王启明不由得对郭少峰多了几分鄙夷，思考了一下，他又拨通了和尚用潘婷的手机号码，他已经得到汇报，和尚用潘婷被刘飞的人给打伤了，现在他一定非常痛苦，如果自己能够利用他对刘飞的仇恨，在加上高价吸引的话，这个家伙应该能够上钩。

　　很快的，电话接通了，电话里面传来和尚用潘婷那痛苦而又火爆的声音：“王总你好，我已经残了，不知道你找我有什么事情？”

　　王启明嘿嘿一笑说道：“和尚啊，我听说你受伤了，给你准备了100万的慰问金，一会就派人给你送过去。”

　　“啊？100万？”听到这个数字，和尚用潘婷惊讶的嘴巴都快合不上了，他虽然也算是一个黑社会老大了，但是他的实力比起郭少峰来，差的不是一点半点，他们两个一个是富翁，一个是非洲饥民，所以，听到王启明说会给自己送来100万以后，和尚用潘婷感动的泪水都流出来了，哽咽着说道：“王总，你对我真是太好了，谢谢你，谢谢你！”

　　王启明心理这个痛快啊，心说刚才跟郭少峰谈生意的时候，给他300万他还犹犹豫豫的不肯干，看人家和尚，多仗义啊，所以他也不想亏待和尚，接着说道：“和尚啊，我这还有一笔生意，一笔非常简单的生意，只要你找人帮我开车撞两个人，甚至可以说是一个人，只要这件事情办好了，我在给你200万！你看怎么样？而且撞人之后，是逃是留我都不干涉。”

　　和尚早就穷怕了，所以听到王启明说出200万这个数字的时候，他激动的差点从病床上蹦起来，尤其是听到王启明要他办的事情只是撞人的时候，毫不犹豫的连连点头说道：“好的好的，王总你放心吧，这件事情我保证给你办好，说吧，你要我撞谁？你给我200万，我连我亲妈都敢撞！”

　　王启明听完笑了，说道：“其实我要你撞得人你也认识，就是刘飞，他的人还打断了你的手腕，你看这单生意怎么样？是接还是不接？”

　　听到刘飞这个名字，和尚的眼睛就红了，愤怒的说道：“接，王总，这生意我接了！”

　　“好，那我让人直接给你送200万过去，事成之后，在给你100万！不过我希望你尽快把这件事情搞定，不能拖过明天下午开庭。刘飞在明天下午会在岳阳市出席法院的一个开庭会审。”

　　“好的，没问题！”

　　挂断电话，和尚用潘婷立刻安排人手，两人负责侦查刘飞的着落，一个人负责开车撞人。搞定之后，和尚用潘婷脸上露出阴毒之色，咬牙说道：“刘飞啊刘飞，这次，我一定要你死！撞死你！我要撞死你！大不了也就是在玩一个70码事件！”

　　而此刻，刘飞则已经坐上了劳斯莱斯带着祝雪瑶赶往岳阳市，明天下午就要开庭了，他也得回去布置一番，因为在刘飞眼中，对手不分大小，不分级别，他都十分重视，因为他知道，万里之行中，有可能鞋底的一颗沙粒就会成为让你旅途失败的关键因素，而关于和张飞，也全都死在无名小卒之手。

　　而和尚也已经得到刘飞的行踪汇报，他立刻做出决定，对那个司机说道：“朱军啊，你现在开车去岳阳市等着，一直与刘涛他们保持联系，一定要确保把刘飞给我撞得死无全尸！撞倒他之后，给我来回的碾压，然后立刻逃走，事成之后我会把10万块钱我会立刻打到你的账户上，你在外面跑个三四年也就没事了，等风头一过照样回来给我当小弟，哥哥我会比以前更加照顾你的！”

　　朱军一边驾驶着一辆破旧的燕京吉普一边连忙说道：“和尚老大你放心吧，兄弟我知道怎么做！”

　　而就在当天晚上，刘飞和祝雪瑶刚刚乘车抵达岳阳市内的同时，在青州市，王启明的老爸王刚已经手中拎着一个黑色的行李箱来到青州市蓝星大酒店早已经预定好的包间。叫好了饭菜酒水之后，把行李箱放在身后，静静的等候着岳阳市市委书记王富贵的到来。

　　他和王富贵相识是因为齐海平的缘故，在齐海平没有进去之前，曾经带着他拜访过王富贵，两人之间也喝过几杯酒，关系还算不错。在再加上他在省城人脉关系甚广，所以，王富贵这次也给了他一个面子，亲自来见他。

　　晚上7点钟，王富贵准时推开房门。

　　王刚连忙站起身来，走了过来，笑着伸出手说道：“王书记你好，您能大驾光临，真是我的荣幸啊！”

　　王富贵轻轻的点点头笑道：“王老板，你太客气了。”说着，他看了看手表说道：“王老板，不知道今天你约我来有什么事情，我这次只有20分钟左右的时间，我已经和马省长约会了，8点钟要去他家拜访的。”

　　王刚听完也是一愣，他没有想到王富贵这么忙，不过随即他也反应过来，不管王富贵说的是真是假，但是在官场之上和商场之上就是这样，说真就是真，说假就是假，关键看谁掌握话语权，现在王富贵掌握着话语权，所以他说的话就是真的，更何况这次是自己求人办事。虽然自己也是替范天华和范天彪兄弟办事，但是必须得遵从人家的游戏规则，所以王刚笑着说道：“王书记，咱俩也不算是外人了，我也就有话直说吧，是这样的，你们岳阳市市长刘飞这次来青州市，想要为难我的好朋友和合作伙伴范天彪和范天华兄弟，他不知道从哪里找了一个女人，捏造了一份假的遗嘱，想要把岳阳市范氏集团的资产全都通过遗嘱算到那个女人的头上，而且我还听说，那个女人和刘飞之间的关系不清不楚的，所以，我希望王书记能够站在公平和公正的立场上，能够插手这件事情，还给我朋友一个公道，还给岳阳市一个晴朗的天空！”

　　王富贵听王刚说完，心中暗暗点头，心说王刚不愧是混官场的成功生意人，看人家这话说得，多漂亮，听着多舒服，虽然人家的目的是求自己办事，但是听在不知道内情的人耳中还以为他是在请求自己主持公道，为民办事呢，在加上这件事情牵扯到了刘飞，王富贵毫不犹豫的就想插手此事，因为他知道，刘飞和自己之间的较量，已经从多种途径，多种层次同时展开了，自己绝对不会放过一个打击刘飞的机会。此刻，王刚主动给自己输送炮弹来了，自己又怎么会放过呢？


第548章 政治较量

　　不过王富贵在王刚面前却绝对不会对于这件事情表现的太过于热衷，那样就会给人一种没有城府的感觉，他只是轻轻的端起桌上的茶杯，轻轻的品了一口，笑着说道：“王总啊，这件事情孰是孰非我也不知道，而且刘市长的工作我也不能随意插手的！”说完，他便轻轻的低下头去，品起茶来。

　　这是一种沉默的策略。这种沉默对于王刚来说，却是一种煎熬。

　　此刻，王刚心情有些焦急，因为现在王富贵的表态等于直接否定了他的想法，看起来并没有直接插手这件事情的意思？不过王刚并没有太着急，因为他也知道，王富贵的沉默有两层意思，一层是对于这件事情真的不想插手，另外就是对于自己的试探和等待着自己翻出底牌。在官场和商场都有着同样的一条潜规则，那就是做任何事情，都需要付出代价的。女人找男人办事，需要付出金钱、肉体甚至是子女，男人找男人办事则需要送出女人、金钱或者匹配出等价的利益。王刚轻轻的咳嗽一声，引起王富贵的注意，然后淡淡的说道：“王书记，我知道您插手这件事情可能会有些为难，不过您放心，因为这件事情您是站在正义者的一方的，所以永远不会有任何麻烦的事情找到您，所有麻烦的事情我们都会搞定。而且我也得到一个可靠的消息，这个消息保证您听了会很震惊的。绝对物有所值，同时，这里还有一个箱子，箱子里面装着50公斤的报纸，是我送给您阅读用的！”说着，王刚把那个行李箱拎了过来，放在王富贵面前。

　　对于送礼的学问，王刚并不陌生，在官场之上送礼，是要讲究策略的，虽然明着是送礼，但是在说话的时候，还是要比较讲究的，就像现在，王刚给王富贵送的是钱，但是却不能说是钱，而是要说报纸，送的是500万的现金，但是绝对不能说是500万，而是要说50公斤，一般1万元（100块钱一张）的纸币重量在2两左右，也就是100克，那么500万就是50公斤。

　　王富贵听到王刚说皮箱里面居然是500万的时候，眼皮只是轻轻的动了一下，并没有表现出太大的在意，因为对于他来说，500万虽然数目不小，但是这钱还不放在他眼中，如果今天王刚只是随随便便拿出500万来就想让他插手此事，那他绝对会毫不犹豫的走人，在他眼中，钱虽然很重要，但是自己的权利更重要，只要手中有了权，钱不过是小意思而已，随随便便整一个上亿元的基建项目，王富贵收个几百万的回扣对他来说只是小意思而已！但是听到王刚说会有一个自己比较感兴趣的消息之后，他才微微抬起头来，淡淡的问道：“你刚才说的消息是什么消息？”

　　王刚也就不在卖关子，说道：“是这样的，我在燕京市的一个朋友告诉我，这次中央高层来岳阳市考察的名单已经定下来了，由孙总理直接带队，阵容可谓豪华至极，而且里面涵盖了不少的经济方面的专家，只是具体的考察日期因为保密太严格，还并没有消息。不过据说应该不会超过20天了。而且我的朋友还在进一步的打探之中。”

　　王富贵听到这个消息，顿时就是一愣。本来按照惯例，中央大员下去视察的时候，都会提前一个月甚至是半年通知当地政府，以做好接待和安保工作，但是这次总理带人下来考察，居然一直都没有通知下来，这是为什么呢？难道要微服私访吗？

　　思考仅仅是一瞬间的事情，王富贵这才笑着说道：“王老板，你说刘飞之所以插手这范氏集团遗产案是因为和祝雪瑶之间的不清不楚的关系吗？你有证据吗？”

　　王刚点点头，从口袋中拿出一叠祝雪瑶和刘飞在一起的照片来，放在王富贵面前说道：“这些就是证据，虽然不能起到太大的作用，但是我想让刘飞失去任何作证的机会，这应该还是可以办得到的。刘飞昨天已经给岳阳市法院的院长带话回去，让他公事公办，但是我却不认为刘飞的本意是那样，他应该是想向岳阳市的法院施压，所以我希望王书记插手此事，让这件事情公平公正的进行，我相信以王书记的影响力，这点事情应该是小意思。毕竟，您才是岳阳市的老大！”

　　王富贵笑着点点头说道：“恩，我知道了，这件事情我会过问一下的。”说着，他看了看手表说道：“时间差不多了，我该走了。一会还得去拜见马省长。”

　　说着，王富贵站起身来，而王刚则跟在他的后面，拎着装满500万的箱子，直接送王富贵到了楼下，然后把箱子放进了王富贵汽车的后备箱里面。

　　而王富贵今天晚上是自己开车过来的。送走了王富贵，王刚满脸得意的给范天彪打了个电话：“小范啊，事情搞定了，你就等着好消息吧，正常情况下，你应该不会败诉的。”

　　第二天中午。

　　刘飞、谢雨欣、祝雪瑶一起在新源大酒店的餐厅内吃了顿午饭。吃完午饭以后，谢雨欣去上班了，而刘飞则陪着祝雪瑶前往岳阳市中级人民法院。

　　只是临上车的时候，谢雨欣趁着祝雪瑶不注意，给了刘飞一个警告的目光，用眼神看了一眼刘飞的小JJ，然后做了一个剪刀的手势，在暗示刘飞：“老公啊，你一定要管住他哦，否则我一定会剪掉他的。”

　　刘飞脑门一阵暴汗。刘飞早已经得知，徐娇娇、谢雨欣几个女孩已经达成了协议，每天两个半月陪刘飞，一年正好每人轮一遍。前面徐娇娇刚刚轮岗完毕，现在到了谢雨欣头上了。昨天晚上睡觉的时候，刘飞就被谢雨欣狠狠的敲诈了一翻，整个晚上，谢雨欣要了刘飞好几次，而且第二天起床的时候谢雨欣还充满疑惑的问道：“老公啊，我看这个祝雪瑶是一个超级绝色美女啊，比我们姐妹几个都漂亮，你不会是看上她了吧？要不要我忙你跟她说说，你干脆也把她收了得了，这样的话，正好凑成六个，我们每个人轮2个月。”

　　刘飞当时就感觉到谢雨欣语气不善，连忙说道：“没有没有，我只是受朋友之托帮助他照顾一下他的女儿罢了，而且我和她之间一向不感冒，你也看到了，她看着我就像看到色狼一般！而且我已经有了你们姐妹五个，已经知足了。”

　　刘飞刚刚说完，谢雨欣就冷哼一声说道：“哼，算你识相，我们几个姐妹早就商量好了，如果你要是敢在拈花惹草，我们绝对不会放过你的。”

　　车内，刘飞静静的靠在座位上，回想中着谢雨欣那警告的眼神，心头有些甜蜜，有些无奈。

　　而他旁边，祝雪瑶同样也陷入了深思之中，她没有想到，刘飞居然有一个这样漂亮的老婆，而且看谢雨欣的气质十分高贵，和自己站在一起，就好像一个是贵族小姐，一个是贫民之女一般，虽然祝雪瑶认为自己在长相上并不输给谢雨欣，但是她心理非常清楚，自己在气质上，和谢雨欣差得很多。现在她总算是明白，之前为什么刘飞说看不上自己了，当时自己还以为刘飞是故意贬低自己，抬高他自己呢，现在看来，当时刘飞的确是有点看不起自己了。想到这里，祝雪瑶感觉心理酸溜溜的。虽然之前自己一直看不起刘飞，认为他是个大色狼，但是现在看来，这个大色狼好像的确有些本事的。而且他能够当上一市之长，想来也不会是简单人物，而且还这样年轻。

　　而与此同时，在刘飞身后的一辆车内，一个男人一边开着车一边打着电话：“喂，朱军啊，你现在开始开车前往岳阳市中级人民法院附近待命，刘飞很快就要到那边了。法院的停车场在法院的对面。中间隔着一条马路。刘飞下车之后，肯定要穿越马路才能到对面。他过马路的时候我会通知你的，今天的刘飞穿着一身黑色西装，花纹领带，黑色皮鞋，你看着照片，做好行动准备。”

　　这时，破旧的吉普车内，朱军已经准备完毕。就在法院不远处的墙角处停着，他的手中拿着一张刘飞和祝雪瑶在一起时候的照片，正在仔细的盯着马路上过往的行人查看。他的嘴角上则洋溢着冷酷的微笑。他非常清楚，自己这辆车虽然看起来破破烂烂的，其实是经过改装的，地盘非常沉重，是专门用来做撞人生意的，而且撞完人之后，拉到汽修厂，立刻进行改装，很快就会变得面目全非，没有人能够看得出来。而汽车牌照则是随机弄的假牌照。汽车的安全性能对驾驶员来说也是非常可靠的，他已经做好准备了，撞完人之后，自己立刻闪人。

　　10分钟之后，劳斯莱斯缓缓驶入岳阳市中级人民法院对面的停车场内。

　　刘飞和祝雪瑶下车之后，并肩走向法院，在他们身后，则跟着刘飞通过肖强专门从燕京市专门请来的著名的律师宋世杰，肖强和徐哲也跟在后面。今天，刘飞已经做好准备，作为证人出庭的。

　　刘飞和祝雪瑶走在最前面，黑子、肖强、徐哲和律师宋世杰走在刘飞后面三四米左右的距离。

　　这个时候，绿灯亮了。刘飞和祝雪瑶开始向对面的法院走去。

　　就在这个时候，原本停在停车线内的一辆吉普车突然发疯似的冲了出来，对准刘飞和祝雪瑶猛的撞了过去。而因为这辆车经过改装，从起步到加速再到加速到150迈，紧紧用了3秒都不到的时间，等到众人注意的时候，这辆吉普车已经带着一股浓烈的杀气冲了出来。

　　而这个时候，刘飞和祝雪瑶已经走到了路中央，他们正在讨论着即将到来的开庭，刘飞在安慰着有些紧张的祝雪瑶。

　　而此时此刻，在青州市一家医院内，和尚用潘婷正痛苦的躺在病床上，他的胳膊上掉着输液瓶，被黑子用沙漠之鹰打断的手腕已经做了接续手术，能恢复到什么程度，连一声心底都没有谱，但是可以肯定的是，他的手腕已经不可能在向以前那样运用自如了。

　　此刻，虽然输着液，里面也有止疼药，但是和尚用潘婷依然感觉到了钻心的疼痛不时的从断手处传来，不过，他的脸上却露出一丝丝的狞笑，因为此刻，他的手下正在岳阳市中级人民法院对面停车场内给他进行着现场直播：“老大，朱军已经做好一切准备，刘飞他们已经到了马路中央了！

　　老大，朱军已经开车冲了出来，速度已经提了起来，他的吉普车就像催命鬼一般，冲着刘飞和祝雪瑶撞击过去！

　　好，现在距离刘飞他们仅有50米了！

　　20米了！

　　3米了！

　　马上就要撞上了！”

　　听到手下从现场发出来的现场直播，这一刻，和尚用潘婷已经感觉不到手腕的疼痛了，他感觉到浑身的热血已经沸腾起来，他似乎看到了刘飞被撞飞到了空中，在空中划出了一道美丽的弧线，然后狠狠的摔落在地上！

　　他的另外一只手狠狠的攥紧拳头，脸上露出疯狂之色，咬牙切齿的怒吼道：“刘飞，你去死吧！”

　　而此刻，岳阳市市委书记王富贵正坐在办公室内，拿着固定电话和岳阳市高级人民法院的院长高翠峰通电话：“高院长啊，听说你们下午有一个遗产案子要开庭了，而且我听说刘市长已经和你打过招呼了？”

　　高翠峰原本是属于中立派系的，一直没有向刘飞和王富贵靠近，而且因为他在司法系统的资历很深，所以不管是刘飞和王富贵都没有动他。因为牵一发会动全身的，而在岳阳市司法系统，几乎有三分之一的人是他提拔起来的，但也因为他的中立态度，虽然已经做到了法院院长的职位，却一直无法更进一步，否则现在的政法委书记绝对是高翠峰的。听到王富贵这样问起来，高翠峰顿时感觉到脑袋就大了，刚开始他得到刘飞的通知的时候，就知道，刘市长肯定要插手这桩遗产案了。

　　而此刻，王富贵也打电话过来了。他就知道，恐怕自己的法院就要成为刘市长和王书记政治较量的角斗场了。麻烦来了。


第549章 王富贵出手

　　岳阳市中级人民法院前，驾驶着吉普车的朱军宛若疯狗一般恶狠狠的扑向刘飞和祝雪瑶。

　　但是，刘飞身后的黑子却时刻关注着四面八方的情况，守护着刘飞的安全。他绝对不会允许任何人在自己的眼前给自己的老大刘飞带来伤害。

　　突然，他的眼角观察到了那辆突如其来的吉普车，看到吉普车正在疯狂的冲向刘飞和祝雪瑶。

　　黑子猛的一个箭步，便冲到刘飞和祝雪瑶身边，伸出双手来拉住两个人，猛的向前扑倒！

　　“轰～”吉普车带着轰隆隆的马达声疾驰而过。

　　朱军本来正在得意着呢，因为以他的专业眼光来看，刘飞和祝雪瑶已经注定要成为自己车下的冤魂了，他自己的身体都已经做好了防撞准备，以免在剧烈的撞击中受伤！

　　然而，让他惊讶的一幕发生了，就在他的眼前，目标突然消失了，透过倒车镜，他看到了正在从地上缓缓爬起来的黑子和刘飞三人！

　　嘎吱！一个急刹车，朱军眼神中闪过一道怒火，大声的骂道：“我草草草！真他妈的命大，老子今天玩不死你！”说着，他立刻快速的倒车，再次向刘飞和祝雪瑶撞去。

　　但是此时此刻，失去了第一次机会的他再也没有机会了。在黑子的协助下，刘飞和祝雪瑶很快的躲到了一个高高的台阶上，吉普车已经开不上去了，而这个时候，黑子已经拿出了他的那只大号沙漠之鹰，对准车胎砰砰就是两枪，接着又是砰砰两枪，前后四个车胎同时爆裂，车子一下子就停了下来。

　　而这个时候，在旁边早已经愤怒的目眦尽裂的肖强已经冲上前去，毫不犹豫的一拳打碎车窗玻璃，拉开吉普车车门，然后猛的一把拉住朱军的头发，狠狠的扯了下来，朱军拼命想要挣扎，想要逃脱，但是此刻的肖强已经几近疯狂了，一把把朱军扯出汽车以后，上来就是一脚把他狠狠的踹倒在地上，朱军刚想爬起来，肖强又是一脚狠狠的踢在他的腿弯处，踢得朱军哎呀一声惨叫，不过他也看出来了，刘飞这边人手似乎不少，他忍着疼痛想要爬起来逃跑，但是他刚爬起一半，肖强再次一脚狠狠的踢在他的小腹上！剧烈的疼痛让朱军趴在地上，再也爬不起来了。

　　而这个时候，路口处红灯已经灭了，绿灯亮起，汽车缓缓开了过来，有的从刘飞他们身边绕过，有的则停下来看热闹，很快的，这附近便围了一大群人。交通几乎陷入瘫痪状态。

　　刘飞皱了皱眉头，转过身来对肖强说道：“肖强，把他带到路边，别影响交通，问问谁派他来的，这些人的胆子也太大了。”

　　肖强点点头，身手抓住朱军的脖领子，一把揪了起来，撤着他就往路边走去。今天的肖强满脸全是愤怒的火焰，脸色狰狞，看起来十分恐怖，路边看热闹的人也感觉到有些害怕，纷纷给他让开一条路。

　　路边，肖强伸出手来狠狠的抽了朱军几个大嘴巴子恶狠狠的说道：“小子，谁派你来行凶，说出来，你可以少受皮肉之苦。”

　　此刻的朱军却紧闭着双眼，说什么不肯睁开，也不说话，他知道，现在就在法院门口，对方不敢把自己怎么样的。只要自己能够挺过去，自己的老大一定会有办法救自己的！

　　然而，他想错了，肖强还没动手呢，旁边的徐哲已经狠狠的一脚踢在他的裆部，踢得朱军夹紧裆部，疼的眼泪都掉下来了。朱军哪里知道，原本肖强、徐哲他们这些人就是高级衙内，太子党中的牛人，一般的市井小民根本不会被他们放在眼中，也就是刘飞能够赢得他们的尊重，其他的人，就算是当时北大班上甚至是整个院系的同学，都没有几个能够被肖强和徐哲看在眼中，这也是为什么他们会成为北大F4的原因了，因为他们的玩世不恭，因为他们对别人的蔑视。而此时此刻，当肖强和徐哲看到一个小瘪三一样的人物，居然当着自己的面去想要谋杀自己最尊敬，对自己最照顾和关心的老大的时候，这两个衙内压抑已经的愤怒和激情完全爆发出来！

　　“砰！”肖强又是一拳狠狠的打在朱军的鼻子上，顿时鼻骨粉碎，鲜血顺着朱军的鼻子哗哗的往外流。打完之后，肖强恶狠狠的说道：“说，到底是谁指使你来的，别以为这里是大街上我就不敢对你下手，今天是你先谋杀我老大的，我就算是搞死你，也没什么大不了的！我在给你一次机会，如果你不说的话，我直接插瞎你的双眼！哼，你可要知道，李刚的儿子撞死人之后也不过被判被判处有期徒刑2年，缓刑三年执行，你是不是也想跟他学一学啊，我告诉你，你已经没有那个机会了，而我却要跟他学一学，我也来一个过失打人人罪，就算是打死你，也不过是监外执行而已，哼哼，不说是吧，我插！——”

　　说着，肖强伸出两根手指头，狠狠的插了下去。

　　“别……别插，我说！我说！”朱军现在疼痛难忍，眼泪和鼻血都混杂在一起汩汩的往外流，在一听肖强的威胁，他也害怕了，毕竟他也知道，自己要撞的是一个市长，对于对方的势力也是极其忌惮的。所以在瞎眼与死亡的威胁之下，在义气与性命面前，他果断的选择了保护自己，供出老大和尚用潘婷。

　　“说，是谁派你来的。”

　　“是……是我们老大和尚用潘婷派我来的！”

　　“他的真名叫什么？”

　　“和珅！他的真名叫和珅，因为他老爸最崇拜清朝的大贪官和珅了，所以给他起名的时候干脆就叫和珅了。但是我们老大不喜欢和珅，他就给自己改名叫和尚了。”

　　“你们老大不可能敢对我下手的，他的幕后指使者是谁？”肖强恶狠狠的说道，两只手指在朱军面前摇晃着。

　　朱军使劲的摇摇头说道：“这个我就不知道了，我只是负责执行者，不过我们还有两个人就在附近！”说着，他用手一指不远处一直负责盯梢的车上的那两个人说道。

　　肖强一眼看过去，便看到那辆东风日产已经飞快的驶入车流，快速的逃逸了。

　　他只是冷冷一笑，没有去搭理那些人，只要知道和珅这个人就已经足够了。

　　刘飞在旁边听完之后，轻轻的点点头，对肖强说道：“强子，这件事情你去处理吧，我懒得插手了，我先陪祝雪瑶去上庭。”说完，刘飞带着祝雪瑶走进法院大门。

　　肖强使劲的点点头。他知道，这是刘飞对自己的信任，而且这也是刘飞在用这种方式，对于这件事情来表示愤怒。肖强自己也知道，自己做事情的方式一向是对待朋友，像春天般温暖，对待敌人，像冬天一般寒冷，而且自己做事一向阴险毒辣，很少给对方留有退路，所以一般情况下，处理人事上的事情老大刘飞很少交给自己去做，反而是交给徐哲和刘臃的时候多一些，但是现在，老大居然交给自己去做了，那就意味着老大已经决定要进行雷霆万钧的报复了。

　　想明白这些事情，肖强直接回到车上，一般开车直奔青州市，一般拿出手机，拨通了一个电话。

　　而此时，警察已经到了，徐哲负责留下来善后。

　　此时，岳阳市中级人民法院内，法院院长高翠峰在接到市委书记王富贵的电话后已经陷入了深深的沉思之中，他的心理在权衡利弊，他已经清醒的意识到，现在岳阳市的两位大佬全都是十分强硬的角色，不管是刘飞还是王富贵，都不会允许自己保持中立态度的，而现在，这两个人又先后给自己打了招呼，现在，是到自己站队的时候了，到底是选择站在刘飞那边还是选择站在王富贵那边呢？

　　汗水，顺着额头滴滴滑落。电话那天，王富贵的呼吸声是那样的清晰。而王富贵的每一个呼吸对高翠峰来说都是一种无形的压力。这种压力，随着时间的推移，越来越沉重。

　　就在这个时候，王富贵出声了，吓了高翠峰一跳，而王富贵接下来的几句话，让王富贵差点没有心脏病突发，因为王富贵说道：“高院长，前些日子我收到了一封举报信，在信里夹着几十张相片，相片里的主角是一个叫高阳明的男孩，23岁，在英国留学，他的留学生活真的让人很羡慕啊，住的是临湖的别墅，开的是法拉利，泡的是金发碧眼的美女，恩，我正准备把这些照片转交给省纪委！”

　　高翠峰的脑袋嗡的一下，几乎要爆发开来，他感觉到，王富贵说的每一个字都重逾千斤！压得他喘不过气来。因为高阳明就是他的儿子！

　　怎么办？王富贵为什么突然之间提出这个事情。看来肯定是早就有人盯上自己这个法院院长位置，甚至不惜代价对自己进行了调查。作为当事人，他自然非常清楚，儿子的这些钱都是自己给的，作为一个法院院长，经营了这么多年，他又怎么可能干净的了呢！十年清知府，还十万雪花银呢，他做了十多年的院长，积累的财富已经高达几千万，只是自己做事情一向十分谨慎，很少能够被人抓到把柄！

　　但是现在，把柄被人抓住了。怎么办？我该怎么办？

　　高翠峰的腿在颤抖着，拿着电话的手也哆嗦着。最后，高翠峰咬着牙说道：“王书记，您有什么指示？”

　　王富贵轻轻的点点头说道：“恩，高院长你做事情我还是比较信任的，那封举报信应该是某些人无中生有捏造出来的，不足为信，对了，范氏集团的案子你一定要秉公处理，我听说范天华和范天彪都是非常老实的生意人，他们不会做出什么违法的事情来的，很多事情，你要调查清楚，取证清楚之后在下结论，不要轻易的判决，还有，刘市长可能会作为证人出庭，作为书记，我也不好意思说他，不过我听说他和案件的女主角祝雪瑶之间的关系有些不清不楚的，他是不具备证人资格的，当然了，我说这些都是听说的，怎么处理你自己斟酌，但是有一点，你必须严格执法，确保不放过一个坏人，也不能冤枉一个好人！”

　　高翠峰使劲的擦擦脑门上的汗水，连忙说道：“恩，我知道该怎么做了，王书记，您放心吧！”

　　时间已经指向了下午3点。随着一声锤响，范伟遗产案正式开庭审理。

　　原告席上，祝雪瑶一脸冷漠的站在那里，只是她那颤抖的双手和紧绷的脸暗示了她心情的紧张。

　　而在被告席上，范天华和范天彪一脸的轻松，他们已经得到王刚的通知，说这次的官司他们有9成把握会赢的。

　　刘飞默默的坐在公众席上，观察着现场的形势。对于今天的这次遗产案，他认为，有遗嘱在手，祝雪瑶赢得这场诉讼应该没有什么问题，因为祝雪瑶证据充足，在加上有自己作证，铁证如山。这个官司想输都难。但是看到范天华和范天彪那种无所谓的表情以后，刘飞却隐隐觉得哪里有些不对劲了。但是一时之间，他又想不出祝雪瑶这边会有什么破绽。所以，现在他只能默默的等待着。

　　青州市医院病房内。

　　和尚用潘婷已经接到手下的报告：“老大，不好了，刘飞和祝雪瑶没有死，上次开枪打你的那个人把他们给救了，而且朱军也被他们给抓起来了。”

　　和尚用潘婷顿时就惊呆了，他怎么也没有想到，简简单单的一个撞人的生意，居然做得这么艰难，正在这个时候，和尚用潘婷接到了王启明的电话：“和尚，现在立刻带着钱赶紧跑路，记住，我和你之间没有任何关系，敢透露我一个字，我灭你全家！”

　　和尚用潘婷听到王启明说话的语气，感觉后背上凉飕飕的，王启明的为人他是非常清楚的，所以，接到电话以后，他直接拔掉了输液管子，在两个手下的护送下，就准备出门。

　　然而，就在他们刚刚走到门口的时候，就听咣当一声巨响，病房的大门被人一脚踹开了，走进来两个脸色冷峻的男人。


第550章 肖强的报复

　　看到走进来的两个男人，正准备逃跑的和尚用潘婷当时就是一愣，随即脸色大变，他的两个手下立刻站到他的身前，充满警惕的看着走进来的两个人说道：“你们是什么人？”

　　走进来的两个人脸上都带着黑色的墨镜，手中只是轻轻一晃，便出现了两只精致的银光闪闪的锋利的匕首，冷冷的说道：“和珅，你想去哪里啊？怎么着，刚做完案子就想逃跑啊？世界上哪里有这么容易的事情！”说着，两个人走上前来，只是抬手之间，就把和尚用潘婷的两个手下给打倒在地，然后一左一右架住他，往外走去，锋利的刀尖就捅在和珅的后腰上，其中一个男人冷冷的说道：“和珅，你不用考虑逃跑了，只要你敢跑一步，我的刀子会毫不留情的扎进去！而且你的全家会立刻遭到毁灭性的打击！”说着，他又拿出手机来，给和尚播放了一段视频文件，正是和尚用潘婷的老婆和唯一的儿子，视频里面，这母子俩在家中脸色十分紧张，而他们的对面，站在一个同样戴着墨镜的男人，这个男人的手中玩弄着一把锋利的刀子。

　　看到这段视频，本来还想拼个鱼死网破的和尚立刻停止了这种想法，脑袋也耷拉了下来，心说本来我还担心王启明会去对我的家人不利，不过现在看来，恐怕这些人已经捷足先登了，只是不知道他们是谁的人呢？难道是王启明的人？

　　不过这些人一直没有说话，一直到把和尚带进了一辆中巴车之后，其中一个男人才恶狠狠的问道：“和珅，是谁指使你干的？我只问你这一次，说还是不说？”

　　和尚咬了咬牙，说道：“好，我说，你们怎么对待我都成，但是希望你们不要为难我的家人！”

　　那个戴墨镜的男人轻轻的点点头说道：“只要你实话实说，看在你还是一个男人的份上，我们不伤害你的家人！”

　　“是青州市政协副主席王刚的儿子王启明让我做的，他给了我200万，要我出面找人撞死刘飞和祝雪瑶！”

　　“好，够爽快！”说完，戴着墨镜的男人一掌砍在和尚的后脖子上，和尚立刻晕了过去。

　　戴着墨镜的男人立刻拿出手机来，拨通了肖强的手机，汇报了一下现场的情况，正在高速路上的肖强听完之后，立刻愤怒的吼道：“好，按照既定方案进行！”

　　青州市钢铁公司董事长办公室内。董事长王刚正在看着一份融资方案，就在这个时候，他的手机响了，只听到手机里传来一个陌生的声音：“你好，是王刚吗？”

　　王刚一愣，说道：“你是哪里？”

　　对方说道：“我这里是鲁东省第二人民医院，我是医生，刚才我们接收到一个发生车祸的病人，从他的手机上找到了你的名字，他的身份证写的是王启明，你是他的爸爸吗？”

　　“啊，我的儿子发生车祸了？他现在情况怎么样？”王刚顿时就急得从座位上站起身来急促的问道。

　　“他的情况非常危险，但是现在病人需要做手术，需要交住院押金和病人家属签字，请你马上来医院一趟，我们只有等你到了之后，看到钱和签字之后才能给他动手术！”医生冷漠的说道。

　　“我草，你给我听好了，现在立刻给我的儿子动手术，老子是大款，有的是钱，否则如果我儿子出了问题老子弄死你！”说着，他急匆匆的推开办公室的门，连司机都没喊，便自己开着车冲出了钢铁公司。

　　然而，当他的车刚刚冲出钢铁公司的门口不久，迎面冲过来一辆大卡车，懒腰撞击在他的奔驰车的车身上！

　　轰！一声巨响！奔驰车立刻被撞得飞了出去，在空中翻了几个跟头之后，狠狠的倒着摔倒在地上，虽然奔驰车安全性能很高，但是在如此高速而且剧烈的撞击之下，车窗也已经破碎，王刚整个人的胳膊、腿、全部骨折，脊柱更是严重扭曲。

　　这个时候，大卡车上跑下来一个司机，凑近到王刚的奔驰车附近查看了一下王刚的伤势，待看到王刚伤势严重之后，这才转身上了大卡车，随手拨通了120急救电话。随即，就把手机卡卸了出来，接着窗户丢了出去！

　　而与此同时，正在咖啡厅里面和一个戏剧学院的学生聊天的王启明也接到了同样的电话，告知他老爸出了车祸，要他立刻带钱去医院。

　　王启明立刻急匆匆的独自一个人冲了出来，直奔停车场。但是他刚刚走进停车场，就见一辆丰田凯美瑞迎面撞来，直接把王启明撞倒在地，然后汽车从他的大腿上狠狠的碾压过去，一遍，又一遍！直到把王启明的大腿齐根碾断之后，司机才留下汽车，迅速逃离现场。而当王启明的新女朋友从咖啡厅里走出来的时候，却发现王启明却倒在了他自己的车下，下半身血肉模糊！

　　10分钟之后，还在往青州市赶路的肖强便已经接到汇报，说王刚、王启明父子已经被搞定了！肖强轻轻的点了点头，对电话里面的人说道：“你们办得很好，把你们的账号告诉我，你们每人200万酬金，同时，今天所有参与的人员，以后都是我的朋友，有需要我帮忙的事情，尽管说话！”

　　这时，电话那头传来笑声：“肖哥，你太客气了，兄弟我不过是帮你办了点小事而已，如果当年不是你救了我，哪有我罗四今天的成就，至于钱的事情，肖哥你就不要操心了，今天参与兄弟的兄弟我都已经打点过了，旅游护照我都替他们办好了，明天就出国旅行去！”

　　肖强的脸上不由得露出一丝安慰的笑容，说道：“好了，罗四，别跟我客气，咱俩的交情归交情，不过这钱你是必须收的，这不是给你的，是给你手下的兄弟们的！”

　　“好，肖哥，那我就不客气了。我现在就在高速路口这里等你呢？咱们哥两已经有8年多没有见了，如果当初没有你出面给我作证，没有肖哥你的照顾，恐怕我早已经成为洗脸死的一员了！”

　　肖强笑着挂断了电话。这个罗四是8年前，他大学刚刚毕业的时候遇到的一个人，当时在酒吧喝酒的时候，这个人冲了进来，直接把一个官二代的年轻人狠狠的把打了一顿，并且直接用刀子割去了这个官二代的小JJ，因为他妹妹被这个官二代给糟蹋了！事后，罗四被带入了警察局！而碰巧的是，肖强当时看罗四像个男人，便出手救了他！免去了他被直接在看守所里面整死的痛苦，而且只是坐了2年牢便出来了，而且在牢里，他也得到了想当的照顾。从那以后，逢年过节罗四都会去燕京市看望肖强，以表示谢意，而罗四则是鲁东省青州市的人。几年前在肖强的支持下，在鲁东省青州市开了一家保安公司，现在业务做的挺红火的。

　　肖强一边开车，一边给刘飞打了一个电话：“老大，撞你的人我已经搞定了。”

　　刘飞只是轻轻的嗯了一声说了句知道了便挂断了电话。因为现在刘飞已经陷入了困境之中。

　　在开庭现场，被告人范天彪和范天华的律师当庭出示了很多照片，这些照片都是刘飞和祝雪瑶走在一起的照片，没有任何亲密的动作，对方的律师要求刘飞不能成为祝雪瑶的证人。而本来这种事情法院一方是不应该支持被告人的要求的，但是令所有人震惊的事情发生了，法庭当庭宣布，取消刘飞证人资格！

　　而接下来，在对祝雪瑶的遗嘱进行鉴定的时候，范天华和范天彪也出示了另外一份遗嘱，这份遗嘱显示，范伟在这份遗嘱之中，把自己所有的财产分给范天华和范天彪，两个人一人一半，而根本没有提到祝雪瑶任何信息。

　　而最终鉴定结果则让所有出庭之人大吃一惊，祝雪瑶的遗嘱被法庭鉴定为是假的，而范天华和范天彪的遗嘱却被鉴定为真的，而祝雪瑶私生女的身份因为刘飞这个“证人”失去了证人资格，而无法得到合理支持！所以，最终的判决结果是，祝雪瑶的诉讼请求被驳回！最终范伟的遗产由范天华和范天彪两人平分！

　　当法官落下最终判决之锤的时候，刘飞气的脸都青了！

　　他没有想到，岳阳市中级人民法院的工作人员居然会如此断案，这简直就是黑白颠倒，好坏不分，而他更没有想到，自己居然被取消证人资格！

　　当刘飞看到范天华和范天彪那趾高气昂的神情，看到祝雪瑶那惨白的脸色，失落的神情，刘飞感觉到自己的心在往下坠。

　　他知道，自己这次输了！不过他现在已经确定，在这份遗产案件之中，肯定有一只无形之手插了进来。现在关键问题是查出这只手到底是谁的？

　　走出法院门口，刘飞对祝雪瑶说道：“别着急，现在只是一审而已！咱们还可以去省法院进行提起诉讼！”


第551章 交易

　　祝雪瑶走路走的很慢，一直低着头，默默无语。虽然刘飞在旁边安慰她，但是她的脸色却依然十分苍白，一直以来，她都在努力的学习，努力的读书，努力的做好自己，而且一直以来，她都相信，在这个世界上总是有正义存在的，这个世界总是要讲究道理的。但是她却万万没有想到，自己的官司居然会在这种所有证据都确凿的情况下，就连岳阳市市长都出面的情况下居然还输了，输的这样惨！此时此刻，祝雪瑶的心中仿佛笼罩着一层厚厚的阴霾，抬头望去，朗朗华夏，还有几片晴朗的天空？一股难言的沮丧感在祝雪瑶的心头越来越壮大，祝雪瑶的脸色也越来越苍白！

　　“刘飞，我想问问你？难道官场就是这样的黑暗吗？那些公务员们就没有一个有正义感和责任感的吗？为什么明明是证据确凿的事实，在那些法官的眼中就是虚假的，难道他们硬生生的把真的说成是假的时候他们的内心就没有一点点的心虚吗？”祝雪瑶突然转过头来，把自己心底里的疑问抛了出来。

　　刘飞苦涩一笑，说道：“官场之上，真心为民办事的官员还是有的，但是在很多时候，有些人为了自己的私利，为了自己的官帽子，为了和谐稳定的大局，不得不做出违心之事来！但是只要我在岳阳市一天，我就不允许我们岳阳市出现这种冤假错案的情况，你放心吧，这件事情我一定会查清楚的，咱们现在提起二审上诉。”

　　祝雪瑶看了刘飞一眼，突然说道：“刘飞，作为市长，你做过违心之事吗？”

　　刘飞淡淡一笑，脸上露出无比的自信，笑着说道：“没有！我从来没有做过任何对不起岳阳市老百姓的事情，这一点我无比的自信！”

　　祝雪瑶像看着怪物一般看着刘飞，发现刘飞眼神中充满了自信，没有任何的犹豫和不安，这才轻轻的点点头说道：“嗯，现在看来，网上传说中的你是真的！你真的很优秀！本来刚才我已经准备放弃这个遗产了，但是现在，我决定，这个案子我一定会坚持下去的！就算是二审在输了，我也无怨无悔！因为我要对得起你对我的支持和帮助！”说话之间，祝雪瑶的脸色竟然红润了许多，原本的沮丧随着刘飞那自信的眼神而变得充满了朝气。

　　刘飞当即带着祝雪瑶再次来到市中级人民法院，通过市中级法院递交了二审上诉请求！办完二审上诉请求之后，刘飞和祝雪瑶离开法院，先把祝雪瑶在新源大酒店里安顿下来，刘飞则回到家中！

　　夜幕低垂，漫天星斗。

　　大床之上，刚刚办完好事的刘飞和谢雨欣紧密的相拥在一起，刘飞轻轻把玩着谢雨欣的坚挺的大馒头。谢雨欣妩媚的说道：“老公，我听说今天你们的案子输了！你堂堂一个市长出庭作证居然被法院给废了证人资格，什么时候咱们岳阳市的法院办案这么‘公平’了？”

　　刘飞轻轻的摇摇头说道：“这件事情我暂时也没有弄清楚是怎么回事？但是今天法院从上到下几乎所有的工作人员包括坚定人员全都众口一词，十分团结，紧密合作，我虽然是市长，也没有办法。毕竟司法系统的独立性还是比较强的。不过我感觉肯定是有人插手这个事情了！”

　　“老公，你说会不会是王富贵呢？他一直或明或暗的在和你做对！”谢雨欣说道。

　　“这倒有可能，只是法院的院长高翠峰一直处于中立态度，如果这个时候他倒向高翠峰，恐怕以后我在司法系统的影响力就会降低很多！不过我目前还暂时不能对司法系统动手，现在我最重要的任务就是阻止‘东方威尼斯水城’项目在岳阳市的展开，这绝对是王富贵搞的政绩工程，现在这个工程因为中央领导要下来视察，被王富贵暂停下来。哼哼，他是想要等领导视察之后，放开手大干一场，出了政绩之后，就可以升官发财了！”刘飞说道。

　　“老公，二审要在省高级人民法院展开，如果对方做了省高法相关领导工作和坚定人员工作的话，恐怕你们还是得输！”谢雨欣有些担忧的说道：“老公，我已经得到消息，现在鲁东省的高层领导对你非常反感，很多人都恨不得把你整下台，现在新任省委书记来了，这是一个机遇，你要不要去拜访一下他，毕竟他是你的……”

　　“好了，别说了，我不想提起那个人，也不想和他发生联系！就算全世界都与我为敌，我也无所谓！只要我还是岳阳市的市长，我就会做出我应该做的事情，我绝对不会因为触犯了某些官员甚至是很多官员的利益，而放弃关注我们岳阳市老百姓的利益！而我，也更不会因为仕途之路，去找一个在我还是婴儿之时就抛弃我和我母亲的没有良心的父亲。他没有资格做我的父亲。”刘飞情绪有些激动。

　　谢雨欣知道刘飞对刘枫宇的反感，连忙伸出手来轻轻搂住刘飞的脖子，把馒头送到他的嘴里，让他品尝着，然后柔声安慰道：“老公，别激动，咱们不提他了。不管你是市长也好，市民也罢，我都会无怨无悔的陪在你的身边！”

　　感受着谢雨欣那份柔情，刘飞激动的情绪缓缓的稳定下来，但是当他发现嘴里的馒头上的那颗红色樱桃已经变硬的时候，当他感觉到谢雨欣的下面已经湿漉漉的时候，顿时荷尔蒙便飞扬起来，再次翻身上马，黑色丈长矛枪挥动起来，直捣黄龙！

　　与此同时，在青州市的一家医院里面。

　　王刚和王启明父子躺在特级病房的病床之上，浑身上下缠满绷带，父子两个人的腿全都断了，尤其是王启明，大腿更是齐根而断，粉碎性骨折，已经做了截肢手术，下半辈子只能在轮椅上渡过了，而且已经丧失了男人的功能！而王刚则只剩下了一条腿，但是脊柱断裂，后半辈子只能躺在床上了，永远失去了站起来的机会。

　　王刚的老婆徐熙娣坐在两个人中间，望着这对刚刚从手术台上下来的还在昏迷状态的两个最亲近的人的惨状，脸上一片悲戚之色，泪水顺着脸颊不停的滑落。

　　一边哭泣她一边喃喃的说道：“王刚啊，启明，我早就跟你们说过，做人不要太嚣张，不要总是做伤天害理的事情，否则肯定会遭到报应的。人在做，天在看，天网恢恢，疏而不漏！可是你们就是不听！你们说说，你们费尽心机的赚那么多钱有什么用呢？没有用的！钱再多，也买不来你们的健康，钱再多，也买不来幸福！”

　　一边说着，一边擦拭着泪水，徐熙娣一边收拾着父子的衣服，突然，一个录音笔从王刚的口袋中掉落出来，徐熙娣皱了一下眉头，这只录音笔他倒是经常看到老公在家里摆弄的，经常听他说这里面有很多重要的证据，他还告诉过自己，如果自己出了事情，就拿出这支笔来，交给可靠的政府官员，为自己报仇！

　　其实，王刚这样对徐熙娣说是因为他最近感觉到，省里有官员要动他，想要谋夺他的财产，所以，他把很多重要的证据全都存放到了里面。徐熙娣打开录音笔随意播放了一段，正是王刚和王富贵在酒店的那个对话，听完之后，徐熙娣脸色顿时就一片惨白，他现在已经有些明白了，恐怕自己的丈夫正要去害人，去帮助那些违法乱纪之人，他早就听说丈夫正在和范天彪和范天华两个兄弟在联手做走私生意，但是他却没有想到，丈夫这次竟然为了这两个兄弟，找上了岳阳市市委书记王富贵，假手王富贵去对付刘飞。对于刘飞，徐熙娣曾经做过一些了解，也看过他的一些资料，她知道，刘飞是一个真真正正为老百姓做事的官员，作为一个信佛的人，她对刘飞充满了敬佩！所以，她一下子就把自己丈夫和儿子的受伤与这次陷害刘飞联系起来，她隐隐感觉到，自己丈夫和儿子的事情和刘飞脱离不了关系。

　　不过徐熙娣也不是等闲之人，经过深思熟虑之后，她猛的做出了一个十分艰难的决定，他找出丈夫放在家里的一台笔记本电脑，在上面找了半天，终于找到一份有关刘飞的资料，资料上有刘飞的各种信息，包括刘飞的电话。

　　她拿出自己的手机，按照上面记载的电话打了过去。

　　此刻，刘飞刚刚和谢雨欣梅开二度，正在享受着谢雨欣的清理工作。

　　就在这个时候，手机突然响了起来。刘飞看了看，是一个陌生的电话号码，不由得皱了皱眉头，不过他还是接通了，说道：“喂，你好，我是刘飞。”

　　听到是刘飞，徐熙娣心情立刻轻松了许多，有些紧张的说道：“刘市长，我是王刚的妻子徐熙娣，想和刘市长做笔交易。”

　　刘飞就是一楞。王刚的妻子和自己做交易？做什么交易？


第552章 肖强出马

　　但是现在的刘飞早已经不是刚刚进入官场的菜鸟，官场之上步步阴谋，诡谲阴险，必须步步为营，所以，就算是王刚的妻子真的想要和刘飞做交易，刘飞也不会在电话里面和她谈的，因为谁知道这是不是竞争对手甚至是仇家故意设置的陷阱呢？所以，刘飞接到电话以后，只是冷冷的说道：“对不起，我不认识你！”说完，刘飞就挂断了电话。

　　听到刘飞那冰冷的声音，徐熙娣的心瞬间跌到谷底！他没有想到，刘飞根本不听她要说什么，而是直接就挂断了电话。难道刘飞根本不想原谅王刚和王启明他们父子吗？想起自己今天在网上看到的刘飞差点被汽车撞死的信息，徐熙娣突然发现，虽然自己家财万贯，但是在权利面前竟然充满了无奈，最关键的是，自己丈夫和儿子做的事情，实在是诛心大罪，甚至是死罪！好在刘飞没有死，否则一旦刘飞被撞死，真要追查起来，恐怕自己丈夫和儿子难逃一死！

　　“刘飞，你到底想要怎么样呢？不行，为了我的丈夫，我什么都豁出去了！”想到这里，徐熙娣再次拿起手机，拨通了刘飞的电话，听到接通以后，她非常快速的说出了自己的底牌，希望能够打动刘飞：“刘市长，只要你能不追究我丈夫和儿子对你的伤害，我愿意把我们十几亿的家产全都给你，而且我还可以把我丈夫王刚和岳阳市市委书记王富贵的对话资料给你！”

　　然而，出乎徐熙娣意外的是，刘飞只是冷冷的说道：“对不起，我是一名公务员，我拿的是国家财政工资，我不会接受任何人的钱财！”说完，刘飞再次挂断了电话。

　　此时此刻，徐熙娣的心彻底沉落到了谷底。

　　她委顿的坐在椅子上，望着病床上的儿子和丈夫，眼中泪水再次汩汩流出，喃喃的说道：“老公啊，儿子，你们放心吧，如果你们死了，我也会陪着你们一起去的，因为我们是一家人！”说话之间，她感觉到有些疲倦，便趴在床头休憩起来。

　　突然，她的手机剧烈响了起来，徐熙娣一惊，立刻十分惊喜的拿出手机来，看向电话号码，她满心希望看到的是刘飞的电话号码，但是，手机上的来电显示居然是青州市的本地电话号码。徐熙娣深深的叹息一声，脸上一片沮丧，苦涩的接通电话。

　　这时，电话里面传来一个十分冷漠的声音，“带上王刚与王富贵的对话资料，来青州大酒店303包间进行交易。”说着，对方挂断电话。

　　听到电话里面传来嘟嘟嘟的声音，徐熙娣突然感觉到眼前一片灿烂，她非常清楚，王富贵与王刚对话之事自己只和刘飞说了，而现在这个人突然给自己打电话来，应该是刘飞派来的，看来刘飞对于财产并不感兴趣，反而对于对话感兴趣，想到这里，徐熙娣有些兴奋了，她立刻喊来医院的高级护士，让她来照顾自己的丈夫和老公，同时，她装上那只录音笔，开车直奔青州大酒店303包间青州大酒店303包间内，肖强静静的坐在那里。刚才，他接到了刘飞的电话，刘飞让他代替自己和徐熙娣接触一下，看看徐熙娣所说的事情到底是真是假，肖强毫不犹豫的就答应了，在他眼中，能够帮刘飞办事是自己的荣幸，因为这些年来，自己很少帮刘飞办事，反而是自己一直受到老大刘飞的照顾，想想自己之所以有今天，就是因为得到了刘飞对自己的资助，还有，即使是现在，自己的银行卡中每年都能够从红克集团得到大笔的分红，算下来这些年来，自己得到的分红已经超过1亿元了，而这些，可不是一般人能够办得到的。有钱的人很多，但是能够像刘飞这样，随手之间，就把自己的股份分给朋友和兄弟的人并不多，而且要知道，肖强自己和胖子刘臃、徐哲还有黑子等人，可都是不需要任何的投入，每年都能够从红克集团分得大笔的分红的，而他们的股份，全都是刘飞拿自己的股份出来分给众人的。本来，红克集团刘飞和红克的股份各占百分之40左右，在加上后来20％的风险融资，现在，可以说，现在的红克集团是真真正正的掌控在红克手中的，而刘飞因为把自己的股份分给四位好兄弟，他现在的手中只有20％的股份！有此可见，刘飞对于红克的信任，对于兄弟们的关照是多么的无私。

　　肖强心中说道：“就算是老大要我去死，我恐怕也会毫不犹豫的去的！”

　　当当当！当当当！清脆的敲门声响了起来，肖强淡淡一笑，从敲门的节奏中，他听出了敲门者的心情，带着一丝紧张，一丝希望。

　　“进来吧！”肖强淡淡的说道。这些年来，经过时间的磨砺，肖强也已经逐渐成熟起来，现在的他也是身价十多个亿的大富豪了，所以，他在气质上也颇为深沉。

　　徐熙娣走进房间，看到包间内的桌子上放着一杯清茶，茶香四溢，两只杯子，一只杯子里面有半杯水，而另外一个杯子里面则空空荡荡的。

　　坐在对面的是一个二十六七岁的男人，但是这个男人往那里一座，不动如渊，十分沉稳，对方的眼神十分犀利，他一眼看了过来，徐熙娣感觉自己整个人都被对方看穿了一般。

　　徐熙娣轻轻的在肖强的对面坐下，肖强就淡淡的说道：“徐熙娣是吧？对话资料带来了吗？你有什么条件？”

　　“你可以做主吗？”徐熙娣把录音笔轻轻的放在桌子上，然后拿起茶壶来，给自己倒了一杯水，她丝毫不惧怕对方在水里下药或者是会抢走自己的笔，因为他相信，对方应该是刘飞的代言人，以刘飞的人品，他绝对不会做出下作的事情出来。

　　肖强轻轻的点点头，说道：“可以！”

　　徐熙娣把录音笔推到肖强面前，说道：“我的条件只有一个，虽然我的丈夫和儿子涉嫌重大罪行，但是我希望能够用这个证据，来换他们两个的人身安全，就这么一个条件！他们已经这样了，我不希望他们在失去性命。”说完，徐熙娣按下了播放按钮，顿时，录音笔里面便传来了王刚与王富贵的对话。

　　听完对话以后，肖强轻轻的点点头：“徐女士，明人不做暗事，你儿子的确是我派人搞的，但是你丈夫绝对不是我派人弄的，弄你儿子是因为你儿子找人开车想要撞死我的老大，既然今天咱们两个坐在这里了，我也就把话说开了吧，有这个证据在手，我感受到了你的诚意，我也能感受到你对王启明的母爱，所以，你儿子这件事情我想到此为止，至于你丈夫的事情，我无能无力，我劝你，最好赶紧做好医院的防护工作，恐怕是有人想要针对你丈夫或者你们家的财产！”

　　徐熙娣听到这件事情是肖强做的时候，当时脸色惨白惨白的，纤细的手指紧紧的抓住桌布，但是她却一直强行压下自己心头升起的那股怒火，因为她非常清楚，自己的儿子应该算是罪有应得，以前他做过的伤天害理的事情太多了，所以她一直紧紧的盯着肖强的眼睛，他发现，肖强说话之时，神态坦荡，没有任何的犹豫和闪烁，所以她轻轻的点点头：“冲着刘飞的这个金字招牌，我相信你！录音笔你拿走吧！”

　　肖强拿过录音笔放进口袋中，然后说道：“我希望录音笔这件事情你最好不要和你丈夫提，否则的话，你自己会很麻烦的。而且这个录音笔里面的证据也有可能失去他应有的作用，不过你放心，你儿子我以后绝对不会派人在对付他了！他已经得到应有的惩罚。”

　　徐熙娣轻轻的点点头，说道：“恩，我知道了，你放心吧，我丈夫不会知道录音笔的事情的。我会告诉他录音笔在出车祸的时候已经丢失了。”

　　肖强站起身来往外，走了几步，突然转过身来，对跟在后面走出来的徐熙娣说道：“我早已经得到风声，听说鲁东省官场有人觊觎你们王家的财产，在加上王刚的财产很多都是来路不明的，而王刚的受伤更是证明了这一点，所以，最近可能我估计可能会有人对你们王家下手，我建议你，立刻尽可能的把资产转移或者隐匿起来！动作要快，否则的话，王刚辛苦一辈子，也只会为他人作嫁而已！”

　　徐熙娣此刻真是有些感动了，虽然眼前这个男人就是那个伤害自己儿子的凶杀，但是徐熙娣却对他是又恨又感激，因为徐熙娣非常清楚，就刚才肖强的这几句话，价值千金，现在自己儿子和老公全都重伤住院，以后恐怕会需要海量的金钱进行治疗，如果在这个时候，被人把资产全部整走，那么他们的后半生将会凄惨无比。

　　回到宾馆，肖强拿出笔记本电脑，通过数据线把录音笔接到上面，打开录音笔里面的U盘，当他看到里面存储的文件之后，脸色顿时红润起来，心情变得极其激动，他几乎抓不住自己的手机了，但还是颤抖着手拨通了刘飞的手机：“老大，出大事了，出大事了！”


第553章 红克的背叛

　　刘飞接到肖强的电话之时，吓了一跳，因为在他眼中，肖强一向是一个非常沉稳，心机深沉的人物，怎么此刻说话之时语气竟然如此激动，声音居然都颤抖起来？这到底是怎么回事？想到这里，刘飞说道：“肖强，别着急，到底是怎么回事？”

　　肖强一边翻开着笔记本电脑上面的各种视频文件和图片文件，再次确认自己没有看错之后，才激动而又充满愤怒的说道：“老大，你和宋向明之间关系怎么样？”

　　刘飞皱着眉头说道：“生死大敌，不死不休！”

　　肖强又接着问道：“老大，你和红克之间的关系怎么样？”

　　听到肖强问道第二个问题的时候，刘飞突然感觉到心理一阵阵发虚，一种不妙的预感油然而生，但是他还是强压下心中的疑惑接着回答道：“我、你、红克、胖子咱们都是老同学了，虽然我和红克之间的关系没有咱们四兄弟那么亲密，但是红克也是我极其信任的人！”

　　肖强突然大声吼道：“老大，就是你信任的这个红克，他背叛了你！他在秘密的和宋向明进行接触！我敢肯定，他们两个之间肯定有阴谋！老大，他背叛了你！他这个够娘养的，我现在就回燕京市去找他算账！他红克太不仗义了，以他红克的本事，没有老大你的扶持，根本不可能有今天，红克集团的资金是你给他的，甚至很多核心技术都是你做出来的，而且还给了他百分之四十的股份！但是他，却背叛了你！我绝对饶不了他！”

　　此时的肖强目眦尽裂，眼睛看着笔记本电脑上一张张红克与宋向明之间亲密握手，并肩，喝酒的照片，眼中几欲喷火！而刘飞听完肖强的解释之后，眉头则深深的皱了起来，这些年来，他对红克都十分的信任，对于红克集团的运行也很少指手画脚，但是在刘飞心中，对于红克集团也充满了感情，因为红克集团可以说是刘飞亲手创立起来的，尤其是在红克集团成立的早期，那个时候红克无论在杀毒技术和公司管理方面技术都不行，根本拿不起来，而那个时候，在加上资金不足，所以起步十分蹒跚，而就在那个时候，刘飞拿出了自己在外面赚取的大部分资金，全都投入在当时的红克杀毒有限公司，而且成天成夜的泡在公司里面加班，来研发杀毒技术，手把手的对红克进行技术培训，是他一手把红克培养起来的，等到后来，刘飞则把自己学到的公司运营方面的精髓全都传授给红克，让红克逐渐成为独当一面的人物，当上了公司的总经理，等到刘飞去河西省当上了公务员之后，刘飞则直接撒手，把公司全都交给了红克去打理！这是一种高度的信任！

　　但是刘飞对于肖强，则是完完全全的信任，他相信肖强绝对不会无的放矢，造谣生事，肯定是掌握了大量的证据，难道红克真的背叛了自己吗？如果没有，他和宋向明接触到底是为了什么？刘飞可是非常清楚的记得，黑子转院去燕京市的时候，红克曾经去看过他，而且也知道黑子的受伤和宋向明有关，为什么红克却依然和宋向明接触呢？

　　就在这个时候，肖强对刘飞说道：“老大，我现在上网，我把资料传给你，这次收获很大，而且有很多意外之喜！”

　　刘飞立刻一把拉过笔记本电脑，登陆QQ，很快肖强就通过QQ把高大1G的文件传送过来，刘飞打开压缩文件包，排在第一个的文件夹就是有关红克的文件夹。刘飞打开文件夹，顿时，几十张从各个角度拍摄的照片就出现在里面，其中，有二十多张是红克与宋向明在一起的照片，还有二十多张是红克、宋向明和王刚在一起的照片！刘飞看完之后，眼神中露出一丝冷冷的笑容。他没有说话，又看了看其他的文件，其中有一个是王刚与王富贵在酒店里谈话的音频文件，还有一个是王刚把那一大皮箱放进王富贵后备箱的视频文件，看到这里，刘飞则露出十分意外的表情，他没有想到，这个王刚居然还有如此手段，连王富贵都被他给算计了，而更让刘飞震惊的是，接下来还有不少的视频文件，居然是王刚和很多青州市和鲁东省的官员在一起喝酒、吃饭的视频，而最让刘飞感觉到不可思议的是，在里面还有一个EXCEL表格，表格里面详细登记了王刚及其公司人员向每个官员送钱、性贿赂、送物品的详细时间及地点，以及每个官员的爱好、兴趣、情妇情况等详细的资料，甚至连对方情妇的爱好、年龄都记录的清清楚楚。等看完这份资料，刘飞不由得感觉到全身毛骨悚然！这个王刚的手段真的是太强悍了，尤其是情报搜集能力，简直达到了国安级别的水准，这份资料如果公布出去，恐怕会在整个鲁东省政坛引起再一次的震动。不过，刘飞却不打算把这份资料公布出去了，因为不久之前，自己刚刚给鲁东省政坛带来一场地震，如果自己再次出手，恐怕不仅鲁东省容不下自己，以后不会有任何的省份想要接收自己。他非常清楚，作为一名高官，必须拥有大局观，不能总给上级领导惹麻烦！这是官场大忌！

　　不过刘飞却并没有打算完全删除这份资料，而是把这份资料用U盘拷贝了出来，放进了保险箱内。刘飞的这张U盘，是黑子送给他的国安部门特制的U盘，从外表上就是一个普通的金属纽扣，而且自带强大的防盗保密功能，防火防盗防水，自带全球定位系统，指纹存储和指纹拷贝功能！没有刘飞的指纹，任何人都不能看到里面存储的资料，也不能往里面存入东西。

　　做完这一切之后，刘飞轻轻的拿起手机，拨通了王富贵的电话。

　　此时此刻，岳阳市市委书记王富贵正躺在床上，研究着蒋介石传纪，他对于蒋介石十分崇拜，因为蒋介石是从一个流氓地痞，直接进化到了独揽大权的总统之职的，从蒋介石那丰富的履历里面，他可以学到很多阴谋诡计。而这些计谋，则是自己对付刘飞的重要手段。现在，王富贵一边看书，一边思考着下一步如何对待刘飞。他已经知道，刘飞让祝雪瑶再次提起提请了上诉，在岳阳市，王富贵可以影响到法院的审批，但是到了二审的时候，他的影响力就不够了，但是自己受了王刚的钱财，他必须给王刚办事。这也是他的办事准则，虽然王刚已经重伤住院了。但是他还是会坚持把这件事情办好。人无信不立，尤其是在官场和商场之上，没有诚信的人，是不会有太大前途的。

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟，床头的手机震动起来。王富贵拿起手机，看了看，是刘飞的电话，他不由得一愣，都这么晚了，刘飞给自己打电话做什么？难道他想要质问自己为什么要插手遗产案吗？不应该啊？以刘飞的城府，绝对不会做出这么没有水准的事情来？那么，刘飞是想要和自己谈一谈‘东方威尼斯水城’项目吗，想要奉劝自己不要在进行下去？自己现在已经暂停这个项目了啊？思考良久，王富贵还是想不通答案，但是手机，却一直在倔强的震动着。

　　王富贵接通电话，笑着说道：“刘市长，这么晚了打电话，有什么事情吗？如果是工作上的事情的话，明天上班在说吧？”

　　刘飞淡淡一笑：“王书记，我找你的确是有事情。你那里方便上网吗？”

　　王富贵一愣，说道：“可以啊，怎么了？”

　　刘飞道：“我想给你发点资料，你看看。”

　　王富贵知道，刘飞绝对不会做无聊的事情的，便直接打开床头的笔记本电脑，说道：“你发吧！”

　　很快的，王富贵就受到了刘飞发过来的那份录音资料和视频录像。

　　看完之后，王富贵的脸色刷的一下就白了，脑门上顿时就冒汗了，在官场之上，最怕的就是被人抓到把柄，现在，自己的小辫子居然被刘飞给抓住了，这让王富贵有些愤怒，但是也有一丝无奈，他完全肯定这份资料绝对应该是王刚搞的，但是他不明白，王刚既然要搞刘飞，又为什么要把这份资料交给刘飞，不过他也自动，刘飞既然把这份资料传给自己，是绝对有目的的，否则是不会传给自己的，所以他冷冷的说道：“刘飞，你有什么条件说吧？”

　　刘飞轻轻的点点头说道：“两个条件，第一个条件，是关于范氏集团范伟的遗产处理案件，这个案件我想你心理应该非常清楚，祝雪瑶绝对是遗产的合法继承者，至于我的证人资格，也绝对是合法的。这件事情我希望你自己去摆平。确保祝雪瑶获得遗产。你惹出来的祸，你自己去搞定，第二个条件，东方威尼斯水城项目，我不希望这个项目上马，你自己心中也应该清楚，这个绝对是政绩工程，对于岳阳市的老百姓来说，绝对不是好事。”

　　刘飞说完，电话那头的王富贵便沉默了下来。良久，都没有说话。


第554章 刘飞出招

　　感受到王富贵的沉默，刘飞并没有着急，只是十分安静的等待着。

　　在刘飞眼中，利用这种胁迫手段去逼迫竞争对手妥协，对刘飞来说，并不是什么光彩的事情，而且刘飞也一向不屑于采用这种手段。刘飞一向喜欢采用光明正大的手段堂堂正正的击败竞争对手，所以不管是在西山县的时候，还是在当副市长的时候，刘飞很少喜欢用阴谋诡计去威胁竞争对手，因为刘飞知道，在官场上混，如果想要走的更高，更远，应该以阳谋为主，阴谋为辅。不过刘飞并不是那种泥古不化之人，对于不同的竞争对手，他会采取不同的手段，尤其是对于王富贵这种专门不干事实，专门玩弄手段之人，刘飞如果总是使用阳谋的话，效果并不太好，光是从王富贵从自己这边挖墙角，搞定冯涛及冯昌华的手段之中，刘飞就能看出一些端倪。所以，这次，当机会摆在自己眼前的时候，当这次交手是王富贵率先发难使用阴谋对付自己的时候，刘飞毫不犹豫的选择了阴谋来对付王富贵。而且就算这次不能成功，刘飞也不会在意，因为他相信，自己提的这两个条件，纵然王富贵不答应，自己也有办法去搞定！

　　时间，一分一秒的过去。

　　王富贵的心理还在反复的衡量着。衡量着利弊得失。

　　刘飞提的第一个条件，王富贵已经在第一时间就已经通过了，在他眼中，虽然诚信很重要，但是如果遵从诺言和讲究诚信的代价过大的时候，他会毫不犹豫的选择站在对自己最有利的一边。

　　但是对于刘飞提的第二个条件，王富贵心中却充满了犹豫，甚至是反感，因为这个方案虽然是他提出来的，但是在这个方案中，却有着宋向明的影子和宋系的支持在里面，这就让他不得不反复衡量，是为了自己的利益，去否定这个提案，还是绝不妥协，等待宋系对自己的救赎？抑或是用其他的条件与刘飞进行交换？交换的代价是什么？

　　十分钟！王富贵整整思考了十分钟，才缓缓抬起头来，然后声音镇定的说道：“刘飞，你的第一个条件，我可以答应，没有任何问题，但是第二个条件，我不能答应，明确告诉你，这件事情我说了也不算，如果你有本事，咱们可以光明正大的交锋，不过为了补偿你，我可以答应你之前在常委会上提出的建设廉租房的提议，提议你可以在明天的常委会上提出，我会让你这个提议得到通过的。”

　　听到王富贵提到支持自己关于廉租房的提议，刘飞毫不犹豫的就答应了，说道：“好，王书记，这个事情到此为止，这份资料我不会公布出去的，我会信守承诺！不过王书记，你做事情也要谨慎一点嘛，虽然钱是好东西，但是若是因此而被别人抓到把柄，那就太不明智了。”说道最后，刘飞语气里多了几丝嘲讽。心中却是非常的爽，这是王富贵到岳阳市以来，自己和他各种交锋之中赢得最爽的一次。不得不说，能够赢了这么厉害的对手，刘飞还是很兴奋的。

　　王富贵有些郁闷，无奈的点点头说道：“我相信刘市长的人品。就到这里吧！”说完，王富贵直接挂断电话，身体则有些颓然的靠在床头，他没有想到，自从自己来到岳阳市以后，在与刘飞的交锋之中，可谓是步步紧逼，更是以雷霆手段掌控了整个岳阳市的常委会，打了刘飞一个措手不及，接下来，更是步步为营，逼得刘飞不得不节节败退，却没有想到，刘飞居然会在自己最兴奋最得意的时候，给自己来了一个当头一击，看来以后办事的时候还是谨慎一点的好，绝对不能在被人抓到把柄。

　　第二天，常委会上，刘飞提出了在市郊划出500亩地，修建廉租房的提议。本来，一般情况下在常委会上，刘飞的提议王富贵都会例行反对的，所以在王富贵还没有表态的情况下，冯涛便站了出来说道：“各位，我认为以我们岳阳市的财政现状，以及经济发展情况，兴建廉租房的时机还不成熟，所以我认为这个提议不应该实行。”说完，冯涛看向王富贵。

　　王富贵这个时候，却轻轻的咳嗽了一声，拿起话筒缓缓说道：“各位，我认为现在的时机差不多了，是到了兴建廉租房的时候了，随着岳阳市经济的发展，岳阳市的房价越来越高，很多老百姓都买不起房子，所以廉租房的兴建可以很好的解决一部分老百姓的房子问题，不过有一点我要提出来，那就是廉租房的建设，绝对不能占用岳阳市的财政资金，因为岳阳市要集中财政资金准备投入到‘东方威尼斯水城’这个项目上来，这一点请刘市长自己斟酌。”说完，王富贵放下话筒，低下头默默的喝水。

　　刘飞笑了笑，说道：“谢谢王书记的支持，这个项目你尽管放心，我们市政府这边已经有比较完善的解决方案来搞定此事。我们会采取公开招标的方式，对这件事情进行处理，而且这个项目，开发商的利润非常微薄！不过我准备在房地产建设项目上采取积分政策，就是根据每个房地产商所做房地产项目的工程质量，对社会的贡献程度，来给出相应的积分，积分多的，在以后的房地产项目招标中，会获得相应的加分！这个提议，我还在酝酿之中，会在比较成熟的时候提出来！”

　　王富贵没有表态，只是轻轻的点点头，此时，常委会现场一片沉默。谁都没有想到，一向和刘飞不合拍的王富贵居然会在刘飞的提议上采取支持态度，尤其是冯涛，更是充满了惊讶，看向王富贵，但是王富贵此时低着头，冯涛看不出一丝一毫的表情。而其他人也是十分吃惊，不过既然王富贵都已经采取支持态度，属于王富贵阵营的其他人自然也不会在这个事情上去凭白做恶人，所以，刘飞的这个提议一致通过。

　　最后的时候，王富贵说道：“恩，项目积分的事情容后在说，廉租房的事情刘市长你就负责牵头来做吧！”

　　常委会散会之后，回到市政府，刘飞立刻召开市长会议。

　　今天的会议室内，市长刘飞和其余7位副市长坐在会议室内，气氛有些凝重。

　　因为之前刘飞就已经放出消息，要对副市长的分工做出调整。但是具体什么时间调整，怎么样调整，很多人心中都没有谱，就连曾经去刘飞家里拜访过的人还有通过各种关系向刘飞递话的人，心中也没有谱。因为这里是市政府，如今的刘飞虽然在常委会上并不占优势，但是刘飞的力量也只是比王富贵稍微小了一点而已，但是在市政府内，刘飞的权威却是毋庸置疑的，除了冯涛敢于和刘飞对着干以外，其他的副市长对刘飞全都十分忌惮。因为在过去的将近两年的时间内，刘飞用出色的政绩和高超的手段，让大多数人不得不钦佩有加。

　　刘飞坐在主席台上，威严的目光冷冷的扫了一眼下面的7位副市长，把众人的表情一一收到眼底，有焦虑的，有不屑的，有期待的，也有无奈的。

　　“各位，今天我召开市长会议，有两件事情要宣布，第一件事情，就是有关副市长分工的事情，我当市长也有一段时间了，而各位当副市长的时间也不短了，而随着社会经济的发展，人员的变动，各位副市长分管的领域需要根据各位的特长和人员现状进行重新分配。分配名单我已经拟定好了！大家看一看吧！高明，给大家发一下。”刘飞十分平淡的说道。

　　而刘飞的话说完，整个会议室内的气氛立刻又凝重了几分，众人的目光全都望向手中拿着几份文件的刘飞的秘书高明，呼吸也全都变得十分急促起来。谁都知道，随着刘飞的这次分工，岳阳市市政府的权利格局将会发生重大改变。

　　3分钟以后，众人全都拿到了分工名单。一时之间，有人欢喜有人忧。

　　其中，变动最大的莫过于冯涛的嫡系副市长宋殿宇了，他原先分管市公安局、城建局、司法局、信访局、国家安全局，属于比较强势的副市长，但是这次分工之后，他分管的市公安局、市城建局和司法局全都被分割出来，增加了市政府新闻办公室、市档案局这两个没有什么权利的部门。

　　而得到好处最大的则属于刘飞的嫡系副市长罗自强，原先他主管的市科学技术局、市政府法制办公室、市委市政府研究室、市政府新闻办公室、市档案局、市行政服务中心、市电子政务管理办公室这几个部门，虽然部门多，但是权利并不大，但是现在，刘飞却把市公安局、市城建局这两个实权部门交给了他，只是让出了市政府新闻办公室、市档案局这两个没有什么权利的部门。

　　而副市长高颂键，以前只是分管市发改委、工业和信息化局，但是这次，刘飞却把比较亲近王富贵的副市长于山分管的工商局和招商局分给了他。可谓是一步登天，跨入实权副市长行列。

　　而一直保持中立的副市长谭健中因为及时向刘飞靠拢，所以本来就属于实权派副市长的他的分工，刘飞暂时没有做调整，副市长杨炳辉因为还需要刘飞对他进行进一步观察，所以也暂时没有动。

　　而此时，市委书记办公室内，王富贵正在和宋向明通电话，讨论着一项十分秘密的事情，王富贵的脸上显得十分高兴。


第555章 王富贵的阴谋

　　“王书记，我已经得到消息，中央这次岳阳市之行主要是考察岳阳市的经济建设情况，现在岳阳市的经济总量在这两年里已经超过省会青州市成为整个鲁东省的龙头，即使在全国各大城市中，也紧紧比燕京市、黄埔市、和山城市这三个直辖市以及深圳市、广州市这种早期发展起来的城市稍差一些，在短短两年内从排名第40名升到排名第8名，这让中央十分重视，认为岳阳经济模式值得重点调研和推广。所以，此次考察之行规格极高，不仅孙总理会亲自出马，就连国家发改委的主任齐渊也会亲自出面，对岳阳市的经济进行实地调研，省委书记刘枫宇和省长马傲锋都会全程陪同。”宋向明淡淡的说道。

　　“啊？孙总理会亲自出面，这个规格的确够高的，只是我听说孙总理和刘飞的关系挺不错的。这次不会是专门来挺刘飞的吧？”王富贵脸色有些难看了。

　　宋向明轻轻的摇摇头说道：“不，王书记，你错了，孙总理和谁的关系都不错，上次刘飞和曹晋阳结婚的时候，孙总理都到场进行了祝贺，虽然最后是在刘飞婚宴上吃的饭，但那是因为孙总理和老刘头和老谢头私交不错的原因，总理处在他的位置上，不会轻易的得罪任何一方势力，也不会很明确的表态支持任何一方，他只支持有道理的一方。所以，这次考察，只要王书记你做好接待工作，这岳阳市经济发展的功劳绝对少不了你的一份，虽然刘飞的政绩是最大的，但是我们可以想办法把他的政绩抹杀掉，而且要做的有理有据，天人公愤，只要做到这一点，就算是孙总理和刘飞的关系在好，也得考虑一下别人的看法，何况，这次来的齐渊可是齐海平的亲大伯，原来的鲁东省委省委齐副书记的亲哥哥，因为齐海平的缘故，发改委的齐主任对刘飞的印象十分恶劣，只要你能够让刘飞在他面前出丑，想必他一定不会放过这次落井下石的机会，而且在考察组的副组长刑国庆是我们宋系的人，有他们两个保驾护航，我想王书记你不会放过这次难得一遇的机会吧？”

　　王富贵脸上先是露出一丝犹豫之色，但是后来，他咬了咬牙，坚定的说道：“好的，我知道了，宋总，你放心吧，刘飞是我们共同的敌人，我一定会搞定他的。”

　　宋向明点点头：“对了，王书记，东方威尼斯水城项目现在进展如何了？你有什么打算？”

　　王富贵说道：“这个项目实在过于敏感，所以在现在这个时期，我认为不应该进展过快，应该控一控，尤其是涉及到卷烟厂的那块地，刘飞已经插手这件事情了，现在孙总理下来了，我们必须谨慎一点，以免出现意外，你也是知道的，孙总理十分注重民意，注重项目本身能否给老百姓带来好处，咱们这样的政绩项目他是一向不怎么支持的！好在有我们发改委有人，省里也有关系，否则这个项目通过的几率极小。”

　　宋向明只能无奈的耸肩说道：“好吧，先按王书记的意思办，不过王书记，卷烟厂的那块地我是一定要拿到手的。”

　　王富贵道：“你放心，我会尽力的。我绝对不会让刘飞成为我们的绊脚石的。”说完，王富贵的眼神中露出一丝阴毒之色：“刘飞啊刘飞，上一次你利用王刚之事阴了我一次，这次，我要让你品尝一下，被人阴的滋味。而且这次，我要阴的你欲哭无泪，阴的你没有翻身之日！”

　　而此时此刻，刘飞则在办公室内，接待着各个副市长的汇报工作。

　　常务副市长和刘飞汇报工作的时候，是十分公式化的，汇报完之后，立刻站起身来走人，而刘飞也只是冷冷的看了他一眼，也不起身相送。毕竟，两个人之间的关系已经心照不宣了，除了程序上应该做的事情以外，两个人之间已经没有什么交集了。

　　刘飞的办公室外面，高明的办公室内的椅子上，各位副市长全都坐在椅子上静静的等待着。

　　原本根据副市长的排位，比较亲近冯涛的副市长宋殿宇是排名第二的副市长，但是现在，随着刘飞的重新分工，各位副市长的排位也悄然之间发生了变化，原本排名第四位的副市长罗自强进位成为排名第二的副市长，而宋殿宇则一下子变成了第6位，而比较亲近王富贵的副市长于山，原本在副市长中排名第三位，如今已经变成了第七位。其他几人的排名顺利也微微有所变化，原本排名第五的副市长高颂键则一跃而成为排名第三位的副市长，原本排名第五和第六的副市长谭健中和杨炳辉排名没有变化。这些变化直接体现在如今办公室的座位顺序上。

　　冯涛走了之后，副市长罗自强则满面春风的站起身来，龙行虎步的往刘飞的办公室走去。

　　敲门进去之后，他却比以前对刘飞更加恭敬了，只是把小半个屁股沾在椅子上，上半身挺直，双手自然的垂在膝盖上，不过他说话依然保持着那种东北人特有的豪爽风格，大笑着说道：“刘市长，我罗自强也不多说什么了，以后唯您马首是瞻。”

　　刘飞淡淡一笑，“老罗啊，光是这样拍马屁可是不行的！你得给我做出成绩来！你是知道的，除了成绩，啥都好说，就算是常务副市长甚至是市委常委也不是问题，但是如果你不出成绩，我想我还会调整副市长分工的。”这就是刘飞在敲打罗自强了，不要以为你是我的人就可以不思进取，我刘飞的手下，绝对需要能吏的。

　　罗自强做刘飞嫡系也有一年多的时间了，所以对刘飞的风格自然十分熟悉，他笑着说道：“刘市长您放心吧，三个月，我只需要3个月的时间，就会出成绩的，尤其是城建领域，我不会让刘市长失望的。”

　　刘飞轻轻的点点头说道：“还有公安局，刘臃不在，只有你顶上了，最近你也要抓紧一点，看看有什么不合格的副局长，科长、副科长，只要证据确凿，该撤的就撤了，你做不主的可以找我！”

　　罗自强连忙点头说道：“嗯，我明白的。”

　　聪明人之间说话，很容易沟通，两个人只聊了不到10分钟，就把以后的政策聊的十分透彻了。

　　接下来，其他几位副市长依次走进刘飞的办公室，和刘飞汇报了一下自己的现状，其中暂时没有变动的两个副市长谭健中和杨炳辉两个人则再次对刘飞表示了忠心，并且提出，将会在自己主管的领域加大人员调整力度，争取尽快把那些比较亲近冯涛和王富贵的人员全都撤换掉或者进行调整。对于这两个人，刘飞还是一句话：“一切看实际行动。”

　　等所有副市长都汇报完成之后，刘飞静静的坐在沙发上，打开窗户，然后点燃一只香烟，静静的抽了起来。烟雾升腾起来，缓缓向窗外渗透出去。升腾的烟雾中，刘飞的脸显得有些模糊，但是一种叫做信心的东西，正在冉冉升起，自从王富贵来了以后，自己一直没有怎么采取比较激烈的对抗手段来对王富贵，因为一开始的时候，刘飞还真没有把王富贵放在眼中，因为那个时候，他已经掌控了市委常委会的大部分常委票选。但是他没有想到，因为自己的一时大意，居然被王富贵抓到机会，给自己来来了一个釜底抽薪，把原本对自己十分忠诚的常委一下子给争取过去三个，导致自己在常委会上的分量锐减。在加上刘飞对于王富贵只要政绩不管老百姓死活的作风十分反感，所以这次，刘飞决定真正的对王富贵开战，他要举起反攻的大旗！而这次调整市长分工则是刘飞的第一步，攘外必先安内，这一点刘飞还是懂得的。现在，整个市政府已经被自己牢牢掌控住了，就算是王富贵在有办法，就算是冯涛在阴险，也掀不起什么大的风浪来了。

　　5天后，岳阳市市委、市政府接到中央办公厅通知，由孙总理和发改委主任齐主任等重要领导组成的重量级考察团将会在3天后抵达岳阳市，对岳阳市进行实地调研工作。

　　一下子，整个市政府就忙了开来。

　　刘飞把安排接待工作的任务交给了市政府办公室主任、刘飞的秘书高明，由他亲自负责统筹安排，而安保工作，则交给了岳阳市公安局常务副局长陈永，对于陈永的能力刘飞还是比较放心的，而且刘飞专门从省里协调了一部分精干警力来进行协助安保。

　　3天后的上午10点左右，王富贵、刘飞两个人领头，带领着市委、市政府一干主要领导来到青州到岳阳市的高速路路口，静静的等待着中央考察团的到来。

　　此刻，北风呼啸，但是王富贵和刘飞等人却在寒风之中站得笔直，任凭北风吹过。

　　王富贵斜着眼睛看了刘飞一眼，心中说道：“哼，刘飞，等着吧，今天，你死定了。”


第556章 刘枫宇的悲凉

　　此时此刻，刘飞并没有注意到王富贵那阴险的眼神，他的目光正在望着高速公路外面那被冬雪覆盖着的农田之上，他的心在默默的祈祷着，瑞雪兆丰年，希望明年秋天的时候，我们岳阳市的农民能够有一个好的收成吧，等到了那个时候，也是我离开岳阳市的时候了。那个时候，我来岳阳市便满3年了！

　　刘飞的视线越过农田，不远处是一个村庄，但是这并不是一个普普通通的村庄，这个村庄里面矗立着一座座的二层小楼，几乎家家户户全都窗明几净，一条笔直的柏油马路从村庄里面延伸出来，一条结汇到距离高速路不远处的国道上，另外一条，则结汇到了高速路入口处。

　　这个村庄里有一家从美国引进来的一家新能源公司，这家公司采用生物技术，把各种农作物秸秆通过生化手段转换成汽车动力燃油，这种燃油可以直接在汽车上代替汽油使用，虽然这个公司建厂才1年半的时间，正式投产也不过才1年左右，但是就在这一年左右的时间内，这家公司创造了高达15亿的营销额，而这家公司更是直接出资帮助每家每户都修建了一座二层小楼，每家每户都是这家公司的采购员，他们负责收购合格的农作物秸秆，为公司提供原料。而且这家公司的营业额还在以每个月增长一倍的营业额在飞快的增长着，很有可能会在三四年之后，成为整个鲁东省的龙头企业。

　　而刘飞并不知道，就在村里面的一座广场正中央，矗立着一座刘飞的雕像，雕像前面树立着一座石牌，石牌上面清楚的说明了2年之前和两年之后，村民生活质量的对比。

　　两年之前，村民们人均年收入不过两三千元，平时出入的交通工具都是自行车，而如今，村民们人均年收入都在12000元以上，而交通工具全都换成了摩托车，很多人家都已经换成了汽车。

　　就在这个时候，嘟嘟嘟，嘟嘟嘟，一阵警笛声鸣响起来。

　　刘飞身体一震，缓缓收回目光和心神，向前看去，只见对面的高速路上缓缓驶来一排长长的汽车长龙，开头3辆警车开头，后面是一系列以鲁打头的省政府的超级牛叉号码，在队伍的中间则是几辆挂着京字头的汽车，车牌号也全都是非常少见的号码。

　　而此刻，所有高速路出口的栏杆也早已经全部打开，所有汽车非常有秩序的从各个出口缓缓驶了出来。

　　车子全都停了下来，王富贵和刘飞全都涌了过去，但是顺序却丝毫不乱，王富贵和刘飞并排走在最前面，刘飞稍微落后王富贵半个身位，而他们两个人后面，则是岳阳市9大常委，9位常委后面，则是各个机关的正局长们。

　　这个时候，中间两辆汽车的车门一开，从左右走下来四个人来。

　　刘飞一眼便看到了正中央那辆车上走下来的两个人，目光中神色有些复杂。

　　走在最前面的是一个头发有些花白的老者，老者的面容慈祥，精神矍铄，走路之间充满了虎虎生气，这是一张全国人民都十分熟悉的脸孔，这是全国人民都十分尊敬的脸孔！刘飞认识，这位就是刘飞从心底里就非常尊敬的人，孙总理！这是一位一心为民，大公无私的总理！当西部发生地震的时候，他连夜做飞机赶赴灾区，亲自指挥抗震救灾工作，当南方发生洪灾的时候，他又是马不停蹄赶往灾区，去慰问奋斗在抗战第一线的官兵，当北风发生旱灾很多地方颗粒无收的时候，也是他，第一时间就发出了指示，一定要做好三农工作！

　　刘飞望向孙总理的目光中充满了发自内心的崇拜！

　　这时，一道同样神色复杂的目光看了过来，落在刘飞的身上，虽然目光只是一扫而过，但是刘飞还是感觉到了，他的目光轻轻的好无声息的扫了过去，是刘枫宇！现任鲁东省省委书记，刘飞的亲生父亲。

　　刘飞没有想到，自己与刘枫宇的第四次见面，居然是发生在这种场合。对于这个亲生父亲，刘飞充满了愤恨和不满！

　　而另外车上下来的两个人，刘飞虽然没有说过话，但是他知道，其中那个体型稍微瘦一点的，矮一点的是发改委主任齐渊，而他旁边的那个人则是现任鲁东省省长马傲锋，原河西省常务副省长马傲文的亲哥哥。

　　这时，总理已经笑着走了过来，与前来迎接的岳阳市市政府的这些官员们一一握手，第一个与总理握手的便是市委书记王富贵，总理一边与他握手一边笑着说道：“小王啊，辛苦你了。”

　　王富贵连忙说道：“总理，我不辛苦，您日理万机才算是真正的辛苦。”

　　总理笑了笑，走到下一个，刘飞的面前，刘飞的右手已经主动伸了出去，总理脸上充满了欣赏之色，一边与刘飞用右手握手，一边用左手拍了拍刘飞的肩膀说道：“刘飞啊，你工作干得不错，那边的村庄建设的很不错嘛！已经隐隐有大邱庄的雏形了！”

　　刘飞没有想到总理居然也注意到了这个细节，心中十分感动，连忙谦恭的说道：“总理，这些成绩都是我和全体岳阳市同仁们集体努力的结果。”

　　总理笑了笑，没有说话，接着与下一个人握手，不过眼神中所蕴含的欣赏之色却是十分明显的。

　　刚刚与总理握完手，刘枫宇便已经走到了刘飞的面前。

　　此刻，旁边的王富贵转头望着两个人，他突然发现，刘飞和这位鲁东省的一号人物刘枫宇往一起一站，就如同从一个模子里面刻画出来的一样，只是一个是年轻版的，一个是苍老版的，但是两个人无论在脸型，在身材甚至是发型上，都是惊人的一致。诧异比较大的则是两个人的气质，一个是沉稳中隐含着一种隐隐的威严，而另外一个则是沉稳中却隐隐露出一股傲气的锋芒。

　　王富贵对于刘飞的事情早已调查的非常清楚，他也知道，眼前的这位省委书记是刘飞的亲生父亲，但是刘飞却不认他，对于这种关系，王富贵也是想当忌惮的，所以，他下定决心，宁可背负着缺乏掌控大局，缺乏维护稳定能力的帽子，也要通过这次难得的机会，把刘飞整下台去。因为刘飞与刘枫宇之间的关系对他来说，就是一个定时炸弹，因为以刘枫宇对刘飞的感情和态度，绝对会尽他最大的努力去保护刘飞和提拔刘飞的，如果那样的话，恐怕自己要是等刘枫宇在鲁东省站稳脚跟的时候还对刘飞发难，那他就是等于找死了。

　　而此刻，刘枫宇已经先于刘飞主动伸出手来，想要和刘飞握手，而刘飞因为对刘枫宇的怨恨，心理犹豫了一下，不过最后还是缓缓的伸出手去，但是就这么一停顿的时间，却让周围的众人大吃一惊。因为现在的情形看在众人的眼中，却是省委书记刘枫宇伸出手来与刘飞握手，而刘飞却好像明星耍大牌似的不想与之握手，导致刘枫宇的手在空中悬空了足足有两三秒的时间，虽然最后刘飞还是伸出手来，但是刘飞的做派，令旁观的王富贵都大吃一惊。

　　在他看来，刘飞本人是一个非常理智的干部，很少让人在礼节上挑出毛病，但是这次，没有想到刘飞居然有胆子把堂堂的省委书记刘枫宇给硬生生的凉在那里长达两三秒的时间。刘飞与刘枫宇之间的关系，并不是谁都知道的，尤其是岳阳市的这些干部们，很多并不知晓，所以很多人从心底里对刘飞的这种胆量感觉到佩服，不过更多的人却是心中暗暗嘲笑刘飞找死。

　　而此刻，刘飞的手已经与刘枫宇轻轻的握在一起，本来，刘飞只打算与刘枫宇轻轻一握便松开的，但是刘枫宇却是伸出手来，紧紧的握住了刘飞的手，然后左手也搭了上来，双手握住刘飞的手颇有深意的说道：“刘飞，你的工作做的不错，非常值得肯定，不过凡事都要向前看！这个世界上，有很多人对你还是非常关心的。”说话之间，刘枫宇眼神中流露出那种只有父亲看儿子才有的慈祥的目光，而且目光中充满了深深的歉疚。

　　刘飞可以忍受别人对自己进行攻击，可以忍受别人的嘲讽，但是对于这种充满歉疚的目光，刘飞却感觉到心理有些发软，差一点就想原谅他了，不过想起就是眼前这个男人抛弃了自己和母亲，而且让自己与母亲分别了整整二十多年，他还是咬了咬牙，用十分冷漠的如同陌生人一般公式化的声音回答道：“谢谢刘书记关心，我会继续努力的。”

　　刘枫宇很快就从刘飞身边走过，只是他的眼底深处却掠过一丝深深的悲凉和无奈。纵然自己身为一省至尊，但是在他现在的心中，如果让他在做一名合格的受到子女尊敬的父亲和做一省之尊中间选择的话，他绝对会选择前者。

　　刘飞可以感受到刘枫宇从他身边走过时那瞬间的情绪变化，但是他却并不后悔。只是接着与下一个发改委齐渊主任握手。

　　而刘飞并不知道，此刻，在市政府附近，已经不少的人在悄然无声的聚集着，一场新的阴谋正在缓缓的却剧烈的酝酿着。


第557章 怒斥

　　下一个与刘飞握手的，是发改委的主任齐渊，齐渊满脸含笑的望着刘飞，表现的相当热情，他大力的拍打着刘飞的肩膀说道：“小刘啊，你们岳阳市的工作在王书记的带领下做的不错嘛，我看你们今年的经济发展水平，又能在上一个台阶了，王书记是一个非常有深度的书记，尤其在经济建设上和大局观方面，都是非常值得年轻人学习的，你现在还年轻，前途不可限量！好好的跟着王书记学习学习，对你的未来十分有好处！”

　　刘飞听得出来，齐渊语气里所深含的意思，几乎就在轻描淡写之间，齐渊就想要把整个岳阳市取得的业绩拨给王富贵，不过刘飞并不在意，他相信，高层对于下面看的飞出清楚，属于自己的成绩，王富贵是抢夺不了的。

　　接下来，与刘飞握手的是鲁东省省长马傲峰。刘飞也发现了，马傲峰和原河西省常务副省长马傲文长得十分相像，但是在马傲峰的脸上此刻却是满面春风，看不出一丝一毫的厌恶和嫉恨之色，他满脸含笑的轻轻的与刘飞握了握手，淡淡的鼓励了一句：“恩，刘飞，干的不错，再接再厉，争取把岳阳市的经济搞的更好一些！”

　　刘飞并没有被马傲峰那副官面上的脸孔所迷惑，他甚至可以感觉到，在马傲峰那满脸笑容的脸上眼神的深处，隐藏着一种叫做仇恨的东西。虽然马傲峰掩饰的很好，但是刘飞却依然能够感觉的到。他知道，以后，自己的仕途之路，将会更加艰难。

　　孙总理一行人与刘飞、王富贵他们会见之后，便坐进车内，在警车开道，刘飞他们引领之下，前往市委市政府。

　　本来，这次岳阳市市政府的准备工作做的十分充分，如果所有的安保工作按照刘飞的布置完全执行下去没有任何问题。但是问题就出在负责市政府前面那条街道的执勤人员手中，负责这次执勤的是岳阳市公安局副局长胡文卿，他已经得到消息，新上任的分管公安局的副市长罗自强将会对他下手，而且上次他在医院内因为徐娇娇的事情已经得罪了刘飞，这次，在他接到一个神秘的电话以后，心里便有了着落。

　　上午10点10分左右，一排长长的车龙从市政府门前的长安街的东边上缓缓驶来。

　　就在这个时候，突然从长安街的西边一条街道两侧，涌出来一大群老百姓，这些老百姓手中举着各式各样的横幅，大声的呼喊着各式各样的口号。

　　“打倒大贪官刘飞！”

　　“刘飞蓄养情妇夺人财产天理难容！”

　　“刘飞阻碍烟厂发展罪大恶极！”

　　“刘飞贪污受贿腐败强横无耻之极！”

　　“请总理为我们做主！”

　　一条条红底白字的横幅，在寒风中飘荡着，人们脸色冻得通红，但是却情绪激动，上百人组成的队伍呼啦啦的往市政府门前聚集。

　　此时，虽然胡文卿已经得到消息，将会有事情发生，却没有想到现场居然会突然涌出这么多人来，他心里感觉到有些不妙了，但是现在事情已经发生，他就算是想要阻止已经没有办法了，他也只能狠了狠心，把赌注全都压在那个给自己打电话的人身上，希望对方能够信守诺言，保自己全身而退，在加上巨额的金钱以及美国绿卡。

　　“兄弟们，赶快堵住他们！总理的车已经来了！”胡文卿在这个时候，才突然大声的呼喊着自己的几十个手下，以及一些防爆特警们，手中拿着明晃晃的盾牌围堵了上去，但是此时此刻，这些游戏示威的人群已经距离市政府门口不足50米的距离！他们这些人似乎就像是经过排练一般，大声的呼喊着各种口号，因为声音比较齐，所以听起来特别大！

　　此刻，总理和鲁东省省委书记刘枫宇坐在车中，都可以听到外面传来的那惊天动地的声音，虽然听得比较模糊，但是隐隐能够听得出来，应该和刘飞有关。总理不由得皱了皱眉头，抬头向前方看去，只见一大群警方人员，正在奋力的驱逐着上百名手拿着横幅的老百姓！此刻，总理旁边的刘枫宇心中顿时就是一惊！对于总理的脾气，他可是比较了解的，他知道，总理一向是爱民如子，尊重百姓！刘飞和王富贵他们到底是怎么搞的，诺大一个岳阳市，怎么连这种接待工作都做不好，如果这种工作都做不好，那以后还怎么承担更加沉重的胆子，以后的仕途哪里还会有出路。此刻，刘枫宇开始为刘飞担心起来。虽然刘飞不认自己这个父亲，但是他这个父亲，现在对刘飞，却是十分上心的。他苦笑着向总理看了过去，只见总理正在满脸不悦的看向前方。然后缓缓对刘枫宇说道：“让那些警察撤下去吧！停车，咱们出去看看！人民群众有权把自己的想法告诉我们这些当官的，绝对不能一叶障目，不见泰山！管中窥豹，只见一斑！”

　　刘枫宇轻轻的点点头，司机已经通过车载对讲系统，通知其他车辆停车，刘枫宇先下了车，打开车门，总理走了下来！

　　看到总理下车了，其他众人也全都走下车来，跟在总理身后。而随着总理而来的众多中南海保镖们，以及岳阳市的安保人员，则聚集在总理四周，保护着总理的安全。但是总理却是轻轻的对前面那些阻挡了他视线的安保人员挥了挥手说道：“行了，你们闪开吧，我的人民，不会威胁到我的安全的。”

　　保安队长本来还想在争辩一番，毕竟他的任务就是保护总理的安全，如果总理出了事情，他的责任重大，不过总理却已经瞪起了眼睛。这下保安队长可不敢在争辩了，因为总理虽然平时和颜悦色的，但是一旦发怒起来，那也是雷霆万钧的。

　　总理左右，齐渊、刘枫宇、马傲峰三人陪同着，向前走去。而此刻，跟在总理后面的刘飞已经有些傻眼了。他可是清楚的记得的，自己已经把眼前这条街的安保工作交给了陈永来负责的，为什么还是会出现这种情况，而且陈永现在居然不在现场。而负责现场指挥的人，居然是那个自己最讨厌的胡文卿呢？此时此刻，刘飞真想揪住陈永的脖领子，好好的问一问，陈永，你小子到底是怎么办事的？我把安保这么重要的事情交给你，你怎么会出现这么重大的失误呢？刘飞的脸色阴沉如墨，眉头一直紧紧的皱着，不管这次事件的处理结果如何？恐怕这次，自己都要背负处分了。市委书记王富贵不会放过这次机会，省委的马傲峰也绝对不会放过这次机会，省里、市里那些因为自己铁血的反黑、打黑、反腐而受到波及的势力们也不会放过这次机会。一直以来，自己一直兢兢业业，不敢出任何差错，没有想到，却在这个关键时刻，自己最信赖的人身上出现了漏洞。

　　王富贵看到旁边刘飞那极其严峻的脸色，他的心里一片舒畅，他值得，这次，刘飞绝对输给自己了！不管刘飞能够渡过自己给他准备的这道动感超人攻击波，这次事件之后，刘飞在省里、甚至中央领导眼中肯定要背负一个组织不力的评价了。虽然自己也要承担一部分责任，但是王富贵根本不在乎这种责任，因为他本身的兴趣并不在于升官发财，而在于狙击别人的仕途升迁，这也是他被称为仕途狙击手的主要原因。只要能够把刘飞的仕途整的暗淡无光，自己就算完成任务，大不了自己也就是一个辞职甚至双规的下场，那又怎么样？只要自己不犯死刑，派系就能把自己捞出去。何况，自己是一个非常能够掌控欲望的人，永远不会去做犯死刑的事情的。

　　总理并没有按照原计划步入市政府，而是迈步向游行的人群走去。走到警察后面，对那些手持盾牌的警察们说道：“好了，你们都撤下去吧！我要和大家说说话！”

　　那些警察有些犹豫，纷纷看向刘飞。因为他们已经看的非常清楚，这些老百姓针对的目标全都是刘飞，而这些警察从心底往外，都是比较尊重刘飞的，他们不喜欢刘飞有事情。刘飞却轻轻的点点头说道：“都散开吧！”

　　所有的警察全都很有规矩的分散到两边，总理便暴露在老百姓的视线当中。

　　“总理！你可要为我们老百姓做主啊！”

　　“总理，求求你，罢免刘飞吧！他害的我们岳阳市的老百姓好苦啊！”

　　“总理，求求你，我们家已经半个月都接不开锅了，成天乞讨度日，这些都是刘飞害的啊！”

　　一时之间，各种各样的控告刘飞的话语漫天飞舞，总理越听火气越大，看向刘飞的眼神中也充满了疑惑和愤怒。

　　“刘飞，你怎么解释？这到底是怎么回事？”抢在总理发怒之前，刘枫宇十分震怒的说道，语气中充满了批评和怒斥。


第558章 三个问题搞定他

　　听到刘枫宇的喝斥，刘飞先是一愣，然后使劲的摇摇头说道：“对不起，孙总理，刘书记，我的确不知道他们为什么事情指责我！不过能不能让我先和这些人聊两句？”

　　孙总理和刘枫宇全都轻轻的点点头，他们知道，就算是判一个人有罪，也需要给他一个申诉的机会，何况刘飞这个原本他们就十分信任的人呢？不管是孙总理还是刘枫宇，从他们心里都不愿意相信，刘飞和什么事情有关系，但是看到这些愤怒的民众，也不得不让人愤怒。何况，在长长的车队里面，还有央视的记者在里面呢？虽然现在新闻管制的十分严格，但是这并不妨碍很多信息形成内参上报上去，如果刘飞真的有事情的话，在今天这个场合，就算是有刘枫宇包庇他，也无济于事，因为众口铄金积毁销骨。

　　刘飞自然也明白众口铄金积毁销骨的道理，所以，他必须亲自与这些民众对话，看看是否自己在执政方面出现问题，他缓缓的走到这些“愤怒”的民众面前站定，然后用手一指站在最前面一排，穿着最落魄，叫喊声音最响的男人面前，这是一个三十多岁的男人，长得身高马大的，虽然现在是冬天，但是刘飞却依然从他抬起的脖子之中，看出了掩藏的很深的纹身。刘飞一眼就看出来了，这个家伙应该是这伙人的领头者。射人先射马，擒贼先擒王！

　　刘飞的脸上流露出十分慈祥的笑容，笑着说道：“这位老乡，请问我哪里对不起你了？我是下令强拆了你家的房子，还是我强占了你的老婆？”

　　说话之间，刘飞虽然脸上带着笑，但是他的身体之中，却隐隐散发出一股无形的威压，这种威压是多年的官场生涯积累起来的，就算是下面县的县长、县委书记看到了刘飞，如果心里有鬼的话，在会战战兢兢的。何况是这个普通的老百姓呢？

　　不过这个人也不含糊，虽然刚开始被刘飞给吓了一跳，不过他倒是很快就恢复了镇定，因为整个事件早就经过了严格的策划，相应的应付之策他早已倒背如流。所以当他冷静下来之后，他立刻愤怒的指着刘飞的鼻子大声斥责道：“刘飞，刘市长，我想问问你，你为什么在二环路修建的时候下令清拆了我家的院子？为什么贪污和侵吞我们的拆迁补偿款，导致我们在二环路拆迁工程中，只拿到了十分之一的补偿款，你让我们老百姓还如何生产啊？总理啊，您是一个爱民如子的好总理，您可一定要为我们老百姓做主啊？我们岳阳市的老百姓苦啊！刘飞下令强拆不说，还有一次带着几十名警察到我们村里，对我们说，如果我们村的人不遵从他的指令搬迁，他会派人灭了我们！总理啊，这是多么嚣张多么混账的话啊？这就是我们岳阳市的好市长刘飞啊！”说话之间，这个家伙直接噗通一声跪倒在地上，呜呜的哭了起来！而其他人也纷纷跪了下来，声讨刘飞。

　　但是谁也没有想到，刘飞居然在这个时候突然笑了，脸上的笑容是那样的灿烂。看得旁边的总理和刘枫宇全都眉头紧锁，十分不满的瞪着刘飞。而旁边的马傲峰和齐渊脸上则充满了幸灾乐祸的神色，两个人对视一眼，同时点点头。

　　马傲峰突然怒斥道：“刘飞，你到底是怎么回事？这些老百姓说的是不是真的？你还有脸在这里笑？”

　　刘枫宇没有说话，因为他知道，现在的高层一般都知道他和刘飞之间的关系，所以他必须避嫌。

　　刘飞却淡淡一笑说道：“马省长，您稍安勿躁。他说的话是真是假我只需要问他三句话您便能知道结果？”

　　“问他三句话就能知道结果？”马傲峰听到刘飞这样说，顿时瞪大了眼睛，一副不解的望着刘飞，此刻就连孙总理也充满了疑惑的望向刘飞。而跪在地上的那个家伙更是抬起头来，眼神中露出不屑之色，心中说道：“哼，问吧，你随便问，哥们我早就准备好了。”

　　刘飞转过头来，突然用手一指领头的那个人高马大的家伙冷冷的说道：“你不是岳阳市人吧，你假装成我们岳阳市的人到底想做什么？”

　　“啊？”那个家伙顿时呆立当场，他准备的说辞全都是围绕着强拆事件准备的，而且那个村也的的确确发生了强拆的事情，甚至还有一家的户主因为强拆直接用汽油泼在身上自焚了，而他这次已经连那个家的人都给花重金请来了。但是他没有想到，刘飞居然不问他强拆事件，而是直接指向了他的籍贯。这个是他没有想到的。不过他之所以能够被派来执行这次的任务，也是因为他机敏善变的缘故。他只是轻轻一笑，满脸淡定的说道：“我当然是岳阳市人，你侵犯了我们农民的利益，而你刘市长势力庞大，我惹不起你，只能求总理来为我们老百姓做主了！”

　　刘飞没有说话，也没有继续刚才的那个问题，而是又接着说道：“你刚才说我下令强拆？你可以证据吗？你难道不知道，诬赖是违法的吗？”

　　“哼，刘市长，难道你敢否认，你没有下令强拆吗？”

　　刘飞眼神中露出无比的自信，笑着说道：“这一点我完全可以肯定是说，我刘飞从来没有下过任何一个强拆命令！请你先拿出证据来。”

　　“好，你不是要证据吗？我给你！孙总理，您看看，这位老者就是刘飞刘市长下令强拆之后，为抵制强拆保护家园而进行自焚的老者，您看看，他都烧成什么样子了！”说着，那个家伙向后面招了招手，从后面站起来一个满脸、头皮全都烧的变形的面目十分恐怖的男人，这个男人的左胳膊都少了一截！他战战兢兢的走了过来，眼中流露出痛苦之色。

　　看到这个人的模样，总理一下子就愤怒起来，冲着刘飞大声的吼道：“刘飞，难道你就是这样对待岳阳市的老百姓的吗？你还有没有一点良心啊！看来不撤你的职，真是不足以平民愤了！”

　　而此时，旁边的马傲峰也火上浇油道：“刘飞，我们国家不是一直强调要文明执法，合理拆迁吗？你们岳阳市难道就是这样做的吗？刘书记，你是主管人事的，你看这样的干部是不是需要直接撤换呢？”

　　刘枫宇的脸色此刻也十分苍白，凭良心说，他绝对相信刘飞的人品，认为刘飞绝对不会做出这样的事情出来，但是现在的问题是，现在马傲峰在当着总理的面，这么多人的面逼他，他不能不表态了。

　　他轻轻的点点头说道：“恩，那就先……”

　　就这个时候，刘飞没有等他说完，刘飞便直接拦住刘枫宇的话头说道：“孙总理，刘书记，马省长，能不能等我把第三个问题问完你们在下结论？我现在只是问了两个问题！”

　　孙总理此时也的确有些骑虎难下了，虽然他十分看重刘飞，认可刘飞，但是不等于他可以忍受一个胡作非为的市长，便冷冷的说道：“你问吧！”

　　见总理都发话了，刘枫宇和马傲峰全都点点说道：“好吧，你问吧！”

　　刘飞转过头来，用一种审视的眼神上一眼下一眼左一眼右一眼的仔细的打量着眼前的这个家伙，直到看了72眼以后，当这个家伙被刘飞看得有点非常不自在的时候，刘飞突然怒吼道：“警察呢，过来几个，把这个通缉犯给我带走！李藏生，你小子胆子也太大了，犯了过失杀人罪以后不好好的躲藏起来，居然跑到我们岳阳市来搅风搅雨的来了，难道你以为这天下就没人认出你来了吗？哈哈，上天有路你不走，地狱无门自来投啊！李藏生，你仔细看看我是谁？”

　　对面的那个家伙一开始还真没有仔细看刘飞，直到听到刘飞突然一口喊破他的名字，这才脸色突然之间变得极为苍白，定睛仔细看去，这不看不知道，一看吓一跳，当他看到的这个人居然是刘飞的时候，突然吓得一屁股坐在地上，然后又飞快的爬了起来，手脚并用就想往外跑，一边跑还一边大声的喊道：“我……我不是李藏生，刘县长，不要抓我，不要抓我啊！”

　　这时，在场所有的人全都愣住了。就连那些原本跟着李藏生一起起哄的人们也全都十分不知所措的看看仓惶逃窜的李藏生，又看看站在那里气定神闲的刘飞，脸上露出迷茫之色。

　　而这个时候，总理和刘枫宇也全都看出事情的发展有些诡异了。他们看向刘飞。

　　刘飞用手一指逃跑的李藏生对旁边的警察说道：“你们还不敢看去把他抓住，他是3年轻，河西省西山县11.29杀人案的犯罪嫌疑人，案发后一直在逃！”

　　听到刘飞的话以后，在看看孙总理和刘书记等人也没有反对，这些警察立刻一哄而上，很快就把李藏生抓了回来。

　　然而，就在这个时候，突然从各个街角巷口，突然涌出大量的人们，众人全都神情激愤的冲了过来。

　　在场所有的人全都愣住了。因为这次，来的人实在是太多太多了。


第559章 民心民意

　　看到突然出现的大量的老百姓，孙总理和刘枫宇书记全都眉头紧皱，现在的情况他们并不担心，但是他们现在对刘飞和王富贵全都十分不满，他们认为刘飞和王富贵缺乏掌控全局的能力。这一点，对于一个官员的仕途来说，是致命的缺陷，就算一个官员搞经济的本领在强，但是如果缺乏统领全局的能力，也不可能做到高位的。尤其是对刘飞，两个人本来全都十分看重，因为不管是在西山县还是在岳阳市，他们所得到的信息是，刘飞搞经济的能力绝对是一流的。如果今天，这些老百姓一哄而上来闹事的话，恐怕这件事情将会成为刘飞仕途之路上最大的污点，想洗都洗不掉，因为这次来的记者可是权威级的记者。

　　此时，负责总理和刘枫宇等人安保的警察们则全都严阵以待，挡在前面。

　　而刘飞，眉头也微微皱起，看着这些来势汹汹的老百姓有些郁闷，因为今天对他来说，是一个极其严峻的考验，本来总理已经提前通知自己了，如果自己连这点事情都做不好，就算总理在信任自己，恐怕今天对自己也要打个折扣了。但是在这种情况下，他绝对不能退缩，就在所有的警察们全都在缓缓后退的时候，刘飞不退反进，慢慢的迎了上去。

　　不过出乎所有人意外的是，这些老百姓们在刘飞面前全部停留了下来。

　　刘飞看着这些老百姓说道：“乡亲们，你们今天来是做什么来的？有什么不满意的地方可以跟我提，但是请大家安分一些，不要闹事。”

　　“刘市长，我们是小岗村的老百姓，我们听说有人冒充我们村的村民前来市政府闹事，我们是过来专门来支持刘市长的！”说话的是一个60多岁的老人，老人家头发已经斑白，背也有些驼了，但是双眼之中却是十分清明，刘飞却是认识他的，这个老人是小岗村才村长马长福。

　　看到他，刘飞笑了：“马村长啊，你的意思我不太明白？这到底是怎么回事？”

　　马长福笑着走过来与刘飞握了握手说道：“刘市长，您先稍等一会，我先解决了眼前的事情，在和您解释！”说着，他转过身来，对后面几百名老百姓说道：“乡亲们，先把这群冒充咱们小岗村村民的家伙给我围起来！”他的话音落下，刘飞前面上百名举着横幅闹事的人群便被更多的村民给围了起来。

　　看着局势已经掌控住了，马长福这才充满歉意的对刘飞说道：“刘市长，对不起，我们村给你添麻烦了！”

　　“马小乐，你给老子出来！你这个没良心的东西，当初如果没有刘市长为你家出面，你们家的补偿款能够发放到位吗？当初没有刘市长为我们小岗村出面，我们村能住上拆迁房吗？刘市长对我们小岗村村民怎么样，难道你心中没有数吗？你这个王八羔子还有没有良心了？”马长福用手指颤巍巍的指着被围的人群中那个因为自焚而变得满目疮痍的男人怒声吼道：“马长福，你他妈的为了2万块钱的好处费，居然连刘市长都敢出卖，居然出来为难和诬赖刘市长，你不配当我们小岗村的村民！”

　　那个满目疮痍的男人低头头走了出来，来到马长福的面前，“噗通！”一声跪倒下去，满面泪流，痛哭流涕的说道：“大伯，对不起，我错了！我不是人！”说着，这个家伙使劲的抽自己大嘴巴子。

　　但是马长福却是冷冷的说道：“哼，跟我道歉没有用的，你得跟刘市长道歉。他是我们小岗村的恩人啊？你难道想让我们小岗村的全体村民都因为你而背上忘恩负义的骂名吗？你让我们小岗村村民如何面对其他村子人！你是要我们小岗村的村民永远要遭受其他村子人的鄙视和唾弃啊？以后我们村子里的男人任何娶媳妇？还有谁家的女孩愿意嫁到我们村来？还有谁家的男人愿意娶我们村的女孩？马小乐，你是要毁了我们村子啊！”

　　说完这番话，马长福都已经泪流满面了，然后猛的一脚把马小乐踹倒在地上，怒声说道：“去给刘市长道歉去！”

　　马小乐这才颤颤巍巍的爬到刘飞的面前，然后泣不成声的说道：“刘……刘市长，对不起，是我一时之间财迷心窍，受了人的唆使才参与今天的行动的，刘市长，对不起！”

　　刘飞是聪明人，听完马长福和马小乐的对话他就已经明白今天发生这件事情的原委了。今天这件事情是有人针对自己而搞出的阴谋事件。只是刘飞还有一点不明白，马长福他们是怎么来的。这让刘飞十分纳闷，因为他知道，小岗村距离市政府有三四公里的距离呢！他们是怎么得到消息的呢？

　　就在这个时候，刘飞突然发现村民之中有一个人一直在看着自己。这个眼神他十分熟悉，便抬头望去，是陈永！居然是岳阳市公安局常务副局长陈永！他居然化妆成村民的样子混杂在其中，此刻正在向自己挤眉弄眼的传递信息呢！

　　一时之间，刘飞就明白了，原来这些村民是陈永拉来的，虽然不太清楚陈永为什么这样做，但是刘飞现在已经可以肯定一点，那就是陈永根本没有背叛自己！他一直在为努力的做事！

　　什么才叫朋友，这才叫朋友！在你陷入困境的时候，依然不离不弃，为了你的事情四处奔走，就算是被人误会，就算是不被理解，他却依然执着的付出着，战斗着。

　　陈永！现在，刘飞已经真正的记住这个名字！现在，刘飞已经把陈永纳入了真正的嫡系之中，是和高明、罗自强一样真正值得信任的人之中。现在刘飞心中已经有了初步的想法，那就是下一步等胖子刘臃病好之后，把他提升为市政法委书记，而让陈永接替胖子的位置，成为市公安局局长！对于真正忠于自己的人，对于自己的朋友，刘飞一向是不吝于付出和为对方考虑的。

　　刘飞冲着陈永微微的点了点头，然后笑着低下头对跪在地上的马小乐说道：“马小乐，我知道你的。现在你妻子的高血压好些了吗？你儿子马大帅今年也上高一了吧？现在家庭有什么困难吗？有困难的话可以跟我说，我想办法帮你解决，但是千万不要为了眼前的一点点蝇头小利，而做出不应该的事情出来，那样是对人格的一种侮辱！你起来吧，我没有怪你，而且现在已经不是旧社会了，不需要跪地的。”说着，他一把搀扶起马小乐。

　　马小乐没有想到，刘飞不仅没有怪他，反而对他嘘寒问暖的，顿时泪水更是哗哗直流，抱住刘飞的胳膊呜呜的哭了起来：“刘市长，对不起，我……我不是人！你打我吧，你骂我吧！对不起！”

　　刘飞拍了拍马小乐的肩膀说道：“好了，都好几十岁的人了，哭什么！回去吧，好好过日子！有困难可以找政府。”

　　马小乐连忙点点头，然后充满愧疚的低着头回到了村民的行列里面。

　　这个时候，马长福村长则走到刘飞身边，对孙总理和刘枫宇他们那边说道：“各位中央领导，省领导，今天的事情是有人故意想要整刘市长才鼓捣出来的阴谋，至于是谁鼓捣出来的，我不知道，但是我可以肯定的对各位领导说一句，刘市长，是我马长福五十多年的历史长河中，遇到的最好的市长，当初我们小岗村被负责城建工作的那些贪官污吏们与开发商勾结下令强拆，逼得我们小岗村全体村民几乎无家可归，但是就在这个时候，刘市长得知了这个消息，他亲自到现场进行视察，与我们村民交谈，了解情况，最后做出决定，说服我们进行了搬迁，给我们进行了合理的补偿，让我们住进了新房，我们小岗村的全体村民感谢刘市长。各位领导，请你们一定要查明真相，刘市长才是我们岳阳市市民最需要的好市长，我们岳阳市人民不能没有他！”

　　而这个时候，四周不少得知消息的市民纷纷涌上街头，前面，后面的街道不少市民、商店的老板们纷纷走了出来，大声的呼喊着：“我们支持刘市长！刘市长是好市长，我们反对任何人阴谋对付刘市长！”

　　“王富贵卑鄙无耻暗算刘市长！”

　　“市委书记王富贵卑鄙无耻！”

　　“刘市长万岁！”

　　各种口号响彻天地，支持刘飞的呼声越来越强烈！

　　此时此刻，孙总理和刘枫宇他们已经不在需要任何的证据了，现场的事情他们已经看的非常明白，刘飞这次，是被人给暗算了，但是他们没有想到，刘飞在岳阳市居然如此得民心！

　　孙总理一向是最重视民意的，他走了出来，与刘飞并肩而立，对着广大的老百姓大声说道：“老乡们，谢谢你们的支持，现在事情真相已经大白了，你们放心，刘飞这样的好市长我们不仅不会处理，还会大力表彰的！是你们再次印证了一句话——群众的眼光是雪亮的！”

　　说完，总理迈步走进市政府，其他人也鱼贯而入。

　　刘飞留在最后，对众人说道：“大家都散了吧，我刘飞谢谢大家了。我还是那句话，只要我刘飞在岳阳市一天，我就会努力的为提高大家的生活质量而努力！”

　　哗！刘飞的话说完，街道上的老百姓一边与刘飞招手，一边缓缓的离去，很快的，整个街道上冷冷清清的，只有剩下的那100多人，在陈永的组织下，抓进了公安局。

　　然而，刘飞却并没有注意到，此刻，在一个高层建筑的透明玻璃窗前，一双阴毒的眼神，正在恶狠狠的望着他的背影，伸出手指，比划成手枪的姿势，对准刘飞的脑袋砰的一下开了一枪。


第560章 越级汇报

　　看到总理走进去，鲁东省省委书记刘枫宇也迈步跟在后面，只是在临走之前，他轻轻的看了岳阳市市委书记王富贵一眼，他的眼神很冷。

　　王富贵正好也看了过来，与刘枫宇眼神一对，瞬间，他感觉整个人就好像调入了奇寒无比的冰窖里面一般，那目光是那样的寒冷，是那样的犀利，那看似冷淡的目光中似乎蕴含着极其庞大的力量。王富贵突然发现，虽然刘枫宇和刘飞之间的关系并不和谐，但是他似乎对刘飞非常关心，从这冷冷的目光中他完全可以感觉的到，刘枫宇看向自己的目光中充满了不满。虽然王富贵完全有把握在这次市政府前面的突发事件中把自己摘出来，但是他知道，不管自己怎么说，恐怕刘枫宇绝对不会相信这件事情和自己没有关系了。而且他现在也已经感觉得到，以后自己在鲁东省的日子恐怕会艰难起来。现在，他知道，自己自己能否完成狙击刘飞仕途的任务，主要看刘枫宇和马傲锋之间到底谁能够占得上风了。如果真的让刘枫宇占据上风，刘枫宇和刘飞他们这父子上下一折腾，恐怕自己没把刘飞整下去，自己就先下去了。

　　一时之间，王富贵感觉到后背上冷汗飕飕直冒。

　　岳阳市会议室内。

　　孙总理、省委书记刘枫宇、发改委主任齐渊、省长马傲锋坐成两排，总理和刘枫宇坐在第一排，齐渊和马傲锋坐在第二排。后面，中央考察团的其他人员坐在第三排。

　　岳阳市市委主要领导的工作汇报马上就要开始了。

　　齐渊看了看孙总理，低声说道：“孙总理，您看现在工作汇报是否开始，我让人喊王富贵进来吧，让他先汇报一下市委的主要工作情况。”

　　其他人都没有说话，因为众人知道，按照一般的官场规矩，都是由当地级别最大的行政长官来向领导汇报工作的。

　　然而，总理却是轻轻的摇摇头说道：“让刘飞进来吧，我们这次来的主要目的是来视察和调研岳阳市经济发展情况的，刘飞作为市长，整个岳阳市的经济都是他一手抓起来的，党委的工作汇报可以等下在说。”

　　总理的话说完，整个会议室内一片沉默。谁也没有想到，之前还准备直接撤刘飞职位的孙总理这次居然直接点名让刘飞来汇报工作，以众人对总理的了解，众人都知道，这次，总理之所以这样做，恐怕是对王富贵不满了，甚至可以说是想当的不满。

　　总理的脸色十分平静，波澜不惊，谁也无法从总理的脸上看出点什么。

　　其实，总理之所以这样做，的确是因为他对王富贵已经十分的不满了。今天市政府门前发生的一切，总理都看的清清楚楚，以他几十年的官场阅历，又怎么能看不出今年整个事件是有人专门针对刘飞整出来的阴谋诡计，目的就是想要借自己这把刀，来杀刘飞！

　　哼，借刀杀人，这招的确不错，而自己几乎就差点中招。不管是谁策划了这次事件，这个人的行为真可谓是其心可诛！利用人都利用到自己头上来了，把自己当成猴子一样来耍，是可忍孰不可忍！总理的心理也有一丝愧疚，因为他认为，自己在最关键时刻，居然对刘飞失去了信任，认为他会做出那种强拆的事情出来，不过不得不说，刘飞这小子的运气不错，在最危险的时候，居然有人出来为他解围，不过总理心中更清楚，在今天这件事情中，真正起到决定性作用的，还是民心和民意，广大岳阳市的老百姓们，用自己的实际行动，来表达了他们对刘飞的拥戴，而刘飞则用自己的实际行动，来证明了自己的清白，尤其让总理震撼的是，当刘飞说让众人散去的时候，整个大街上几乎在很短的时间内变得清清静静的，几乎没有什么人留下来，由此可见，在岳阳市，刘飞的号召力是多么强大，这种号召力，可不是什么人都能随便拥有的！

　　哼，王富贵啊，难道你真的以为你所做的一切都能瞒得过我吗？你认为你和刘飞斗争过程中所使用的那些手段我一点都不知道吗？你也太小看我这个堂堂的总理了。我知道，你号称官场狙击手，你狙击刘飞我不会阻止你，毕竟如果刘飞要想飞的更高，飞的更远，必须能够经受住任何的考验，但是有些时候，你的行为真的实在太下作了一些，与你现在市委书记的身份不合拍。看来，是时候需要敲打敲打你了！

　　所以，当听到齐渊说要先听取王富贵的报告之时，总理直接否定了，提出先见刘飞。

　　齐渊脸色变了变，却无可奈何，只能让秘书去把刘飞喊进来。

　　此刻，会议室的外面，刘飞和王富贵并肩而立，只是刘飞要落后王富贵半个身位，因为他知道，在这个时侯，汇报工作的事情，肯定是由王富贵来进行的。

　　“咯吱！”会议室的门一开，总理的秘书推门走了出来，王富贵立刻停止了身体，做好了进去汇报的准备。刘飞则停止了身体，向后轻轻的退了一小步。

　　然而，总理秘书的目光却直接越准备走进去的王富贵，笑着对刘飞说道：“刘市长，请你进去向总理汇报工作。”

　　“我？”刘飞顿时瞪大了眼睛，脸上一副惊讶的神色。

　　而王富贵的脸色在这一瞬间，顿时变成了猪肝色，又红又黑，十分尴尬。而在他们身后的9名常委此刻也全都瞪大了眼睛，谁都没有想到，总理这次居然要越级听取汇报。刘飞阵营的人看向刘飞的目光中充满了兴奋、佩服和鼓舞，看向王富贵的目光中充满了怜悯之色。而王富贵阵营的人则全都有些郁闷，有些发蔫，谁都没有想到，堂堂的市委书记，居然被一个市长抢夺了汇报工作的机会。

　　刘飞虽然有些吃惊，但是他调整的非常快，只是在听到了这个消息之后的瞬间愣了一下，很快就恢复正常，笑着说道：“谢谢郭秘书。”

　　郭秘书笑笑，打开房门，把刘飞请了进去。不过一边走，他对刘飞也开始从心底里佩服起来。自己只是总理身边一个不起眼的秘书，从来没有向其他人介绍过，而且也没有任何机会向其他人来介绍自己，虽然自己也是正厅级的秘书，但是秘书就是秘书，他知道自己该做什么，不该做什么，所以当刘飞喊出郭秘书这三个字的时候，他感觉到心理十分爽快，就连浑身的毛孔眼里面都非常的舒服。因为他知道，刘飞对自己非常尊重，这从刘飞喊出自己姓氏就可以看得出来。他们做秘书的，最希望得到的就是别人的尊重。尤其是当自己和刘飞是平级的时候，刘飞对自己的尊重就更让他舒服。

　　刘飞走进这个自己原本非常熟悉的会议室的时候，立刻就感觉到一股强大的压力铺面而来。

　　会议室还是原来的那个会议室，但是此刻里面的人却全都是比较陌生的人，而这些人，无论拿出哪一个，级别都不会比自己低多少，而且最重要的是，此刻坐在前排的四个人中，全都是自己必须仰望的存在。

　　此时此刻，屋子里面所有的目光全都聚焦在刘飞身上。有的目光中充满了佩服，有的充满了欣赏，有的充满了不屑，还有的充满了愤恨。刘飞越往前走，越感觉到一股难言的压抑感从对面铺天盖地的压迫过来。尤其是坐在最前面正中央位置的孙总理，他往那里一座，就犹如一座泰山一般，高大而雄伟，让刘飞有种高不可攀的感觉，上次刘飞结婚吃饭的时候，刘飞与总理详谈甚环，并没有感觉出什么，但是一旦到了工作之中，刘飞就感觉到总理那种迫人的气势。虽然这股气势并不像他身后发改委主任齐渊所流露出的气势那样锋利，但是总理的气势却是更加的磅礴，更加的给人一种威服感。

　　不过很快的，刘飞便把心态调整过来，因为在看到总理那充满慈祥的眼神的时候，刘飞的心一下子便沉稳下来，不做亏心事，不怕鬼敲门。我行得正，坐得端，只要做我自己就好了！所以，除了刚开始刘飞进门之时，脸色有些苍白以外，自始至终，刘飞都保持着比较稳定的节奏，走路也十分轻快，轻轻的走到总理面前。在那里，有一把椅子。不过刘飞并没有坐下，而是十分正式的和在场的人打了个招呼：“总理好，刘书记好，各位领导好。”

　　总理的目光，从刘飞进来的那一刹那，就一直追随着他的眼睛，等看到刘飞在极短时间内就调整好心态以后，他的脸上不由得露出一丝笑意，心中说道：“无怪乎首长把刘飞看成是和曹系曹晋阳一样的优秀人物，的确，刘飞各方面的素质真的非常不错！只是想起来到了明年10月份以后，刘飞要和曹晋阳一起搭班子工作的时候，总理还是有些为刘飞担心，因为现在的曹晋阳也已经是正厅级的高官了。而且在燕京市市委内工作做的异常出色，赢得燕京市市委市政府相关领导的一致好评。”

　　总理的目光落在刘飞的脸上：“刘飞，10个月以后，你和曹晋阳到底谁能坐上市委书记的宝座呢？要知道，谁先坐上那个位置，可能未来的一生，都会压着对方一头了。”


第561章 失踪了

　　“刘飞，你们岳阳市这两年经济发展势头很猛嘛！”总理笑着说道。

　　刘飞笑了笑，脸上一副宠辱不惊的神色，说道：“谢谢总理夸奖，我们岳阳市的工作，都是在全体市委市政府同事共同努力下完成的。”

　　“呵呵，别谦虚了，说说吧，这两年你们都取得了哪些成就，我不想听客套话，我只要实实在在的数据！”总理笑着说道。

　　刘飞也不喜欢客套，便调整了一下情绪，然后从随身拿着的手包中拿出一叠资料，送到总理面前，然后说道：“2008年，岳阳市国民生产总值738亿元，2009年，我到任以后，坚持以经济建设为中心，狠抓调整促发展，取得市级以上科研成果1422项，其中达到国内国际先进水平的1104项，科技成果推广应用率达73.3％。科技进步对经济增长的贡献率达到48％。技术改造累计完成投资364亿元，最终年国民生产总值达到1486亿元，2010年，我市采取全面推进以国有企业为重点的各项改革，国民经济布局战略性调整和国有企业战略性改组扎实推进，从年初到现在，累计实现国民生产总值2997亿元……”

　　当刘飞把这些数据轻轻松松的说出来之后，总理的脸上露出一副不可思议的样子，总理也是抓经济的出身，对于经济发展有着深刻的见解，他非常清楚，如果一个城市的经济增长率达到100％的时候，那意味着什么，那意味着这个城市不管在招商引资还是在地方本地的发展上，全都取得了突出的成绩。虽然总理也知道岳阳市的经济发展飞快，虽然也看到了相关的数据，但是今天听到刘飞亲口说出来的时候，他的心中还是有着无比的震撼。

　　他用充满了欣赏和佩服的眼光望着刘飞，他从来没有像今天这样欣赏一个年轻人，从政这么多年来，优秀的人才总理见过很多，但是像刘飞这样出色，这样优秀又能够这样深得民众拥戴的年轻人却没有见过。总理合上刘飞递给他的那份资料，淡淡的说道：“好了，刘飞，数据方面我已经看过了，你刚才的汇报还是有点公式话了，我们考察组这次下来，是来调研是来学习的，我们想要知道，你们岳阳市是如何取得这种成就的。你也别跟我谦虚了，我知道，岳阳市之所以能够取得这样的成绩，有很大一部分功劳都是你的，你当年取得的西山奇迹就已经轰动全国，今天，在短短两年的时间内，你又让岳阳市这个原本就已经十分强悍的城市经济总量每年一翻一番，你到底有什么经验和心得呢？还是拿出来和大家分享一下吧。”

　　总理说完，下面的人也纷纷说道：“是啊，刘飞，你好好的说一说吧。”

　　此时，坐在总理旁边的刘枫宇有些不可思议的看着刘飞，他从来没有想到，自己的这个儿子居然优秀到这种地步，当初他取得西山奇迹的时候，他是知道的，不过那个时候，他认为刘飞之所以能够取得西山奇迹，全都依赖于新源集团的帮助，其中新源集团起到了巨大的作用，但是今天，岳阳市所取得的经济成就，新源集团只是站了极小的一部分，岳阳市靠的是整体规模优势！如今的岳阳市虽然没有当初新源集团在西山县投资那么大的项目，但是如今的岳阳市投资在10个亿以上的项目不下20家，这种巨大的规模群体优势是一种巨大的能量！刘枫宇默默的注视着刘飞，心中喃喃说道：“这个，就是我儿子啊！我儿子！老子英雄儿好汉！不愧是我刘枫宇的儿子！哎，只是这个臭小子不认我啊！”

　　刘飞看到总理那鼓励的目光，也就干脆放开了，说道：“其实我认为，一个地区经济的发展，招商引资是必不可少的，而且是非常重要的一个环节，因为各个地区因为自己内部的原因和其他各种制约因素，如果依靠内部挖掘潜力，总是有限的，而招商引资却可以免除各种不利因素的影响，能够迅速打开经济发展局面。

　　也许有的人会说，招商引资各地都非常重视，但是为什么你们岳阳市做的这么好呢？

　　我可以明确的说一点，我们岳阳市在招商引资上依靠的只有两个字，那就是真诚！我们对待投资商是以真诚的态度去对待他们，我是把他们当成朋友来对待的。他们投之以桃，我报之以李，但是有一点，我们岳阳市和其他地方不一样，包括我在西山县的时候也坚持一点，那就是投资商不是上帝，他们不是。我们政府绝对不能把投资商当成大爷一般供起来，而这一点，恰恰是很多地区最大的弱点！他们把投资商的地位摆的太高了，动辄便会给予投资商极大的优惠条件，我认为这种态度是极其不可取的。投资商他们只是商人，商人的动机便是追求利益！我们招商引资的动力源泉，不在于给对方提供多少的优惠条件，而是在于要给他们创造一个好的投资环境，给他们提供好的服务。我们有些地方要么把投资商当大爷一般供起来，要么把投资商引进来之后，便钝刀子割肉，总是想办法吃拿卡要，占人家便宜，捞人家油水！结果，最终的结果只能是这个地区的经济发展越来越迟缓，缺乏活力。投资商有困难了，我们可以帮他们，在生活上、政策上甚至是金融上，但是一定要把握好这个度，下面，我在讲一讲我在美国招商引资时候的案例……”

　　刘飞这一讲，足足讲了一个多小时，从招商引资、地区经济平衡、农村工作、工业发展等各个角度对于岳阳市经济发展进行了解析，在他讲解的过程中，引用了大量数据，但是众人发现，刘飞在解说的过程中，从来没有看过任何参考资料，而是直接说出来，就好像这些数据根本就是刻印在他的脑子里面一般，总理曾经把刘飞所口述的数据与资料上的数据进行过对比，结果发现刘飞口述的数据和资料上的数据一个小数点都不带差的，心中不由得暗暗点头，这个刘飞，真不愧是北大的高材生，做事情的确很认真。而其他的人也全都被刘飞那滔滔不绝的讲解给镇住了。今天刘飞的观点也许并不独特，但是从刘飞的口述中众人知道，岳阳市在执行上，绝对是按照刘飞所讲述的执行的。众人不由得对刘飞的魄力又增加了一分佩服。尤其是那些记者们，更是在刘飞一开始进来之后，就打开了录音笔，对刘飞的讲话进行录音。

　　而发改委的齐渊和鲁东省省长马傲锋脸上也全都露出震惊之色，他们知道，刘飞很优秀，也知道这个小子很有手段，但是却怎么也没有想到，刘飞居然这样优秀，看来，前省长曹少辉、省委齐副书记、前省委书记夏明哲还真是载在这个年轻人的手中的。

　　等刘飞汇报完工作之后，王富贵才被叫了进来，对岳阳市市委的工作进行了简短的汇报。

　　中午的时候，岳阳市自然进行了热情的接待工作。到了下午2点半左右，刘飞和王富贵又陪着总理一行中央考察组的成员一起前往新乐开发区进行了调研。

　　当汽车驶入开发区的时候，所有的考察组成员再次全都被眼前的景象给震惊了。

　　新乐开发区虽然仅仅是一个岳阳市下属的县级开发区，但是如今，这个开发区建设的十分漂亮。宽敞的8车道公路，整齐的路灯，街道两旁，是一座座鳞次栉比的高楼，各式各样的企业标志在街道矗立着。保守估计，这个开发区里面存在的企业至少有200多家，而且一座座的住宅楼也拔地而起，占据了不少的位置。光是这个开发区内，至少安置了数十万人的工作。

　　这时，刘飞就坐在总理的身边，对总理介绍道：“总理，我们岳阳市的新乐经济开发区内共有各种工业企业276家，其中高新科技企业87家，大部分企业都为无污染和轻度污染企业，所有企业全都装有污水排放检测仪器，所有数据全都实时传输到环保局。截至到昨天下午5点，整个开发区宫安排职工137825人！”

　　总理没有说话，只是默默的点了点头。

　　考察组在开发区一直调研到下午4点半才离开。回到市区以后，总理和考察组人员则到早已经安排好的新源大酒店休息。

　　然而，到了晚上6点左右，岳阳市市委书记王富贵带人去请总理吃饭的时候，却突然惊讶的发现，总理居然失踪了。顿时，整个岳阳市市委常委们全都急了，这可是一家惊天大事啊！顿时，整个岳阳市警方、军方的势力全都动员起来，在整个岳阳市城区内外开始寻找起来，一条条没有找到的信息汇聚到王富贵的面前，他的脸色越来越苍白。


第562章 居然又请吃大排档？

　　“什么？你们都没有看到总理是什么时候出去的，你们是干什么吃的？诺大的酒店一点安保措施都没有？你们这个酒店到底还想不想开了！”酒店的总经理办公室内，新源大酒店的总经理站在王富贵面前，低着头，一脸的委屈之色，而旁边的王富贵则大发雷霆，连拍桌子带踹椅子。

　　“快，赶快给我让人去查酒店大门口的监控录像，看看总理到底有没有从门口走出去？”王富贵指着新源大酒店的总经理艾薄海怒声吼道。

　　艾薄海苦着脸说道：“王书记，我已经派人去查酒店的监控录像去了，估计很快就会有消息了！”

　　就在这个时候，门外传来了敲门声。

　　“进来！”王富贵愤怒的呼喊道。他今天确实是气坏了，也急坏了。今天他给刘飞打电话，却发现刘飞的手机居然关机了，这让他心头的怒火几乎烧上了天空，不过等他静下心来的时候，他反而有些高兴，因为他认为如果刘飞不在的话，恰恰是自己的一个机会，只要自己和总理谈好了，表现好了，如果在能在总理面前稍微有技巧的揭露一下刘飞的缺点和弱点，没准能够让总理对自己另眼相看。不过等他带着人来到总理休息室的时候，却发现总理的保镖不见了，总理的人也不见了，总理的秘书虽然在，但是他却是一头雾水，等他发现总理不见的时候，也急坏了。急忙拨打总理的电话，但是电话声音却从总理的卧室传来，原来总理出去的时候居然没有带任何通讯工具。这下，整个调研组的人全都傻眼了，急坏了。

　　这时，一个酒店的保安队长走进酒店，对着总经理艾薄海说道：“艾经理，刚才我们已经查了酒店的监控录像了，总理没有从酒店的大门离开。”

　　这下，不仅艾薄海傻眼了，就连王富贵也傻眼了。要知道，摄像机可是不会撒谎的啊！不过今天为了总理的安全，所有的监控摄像机全都关闭了，每个楼层全都有守卫把守着，这种情况下总理是怎么离开的呢？

　　就在王富贵他们在新源酒店那里火急火燎的着急的时候，总理秘书突然接到总理的电话，告诉他说总理今天晚上要去会见一个朋友，就不会去吃饭了，王富贵他们陪着其他的考察组成员一起吃吧。

　　听到这个消息，王富贵和一帮鲁东省领导，岳阳市领导这才放下心来，只能先行吃饭去了。

　　而与此同时，岳阳市城东郊，静静的大清河从不远处缓缓流过。

　　刘飞与孙总理并肩走在大清河边的一条街道上，明亮的路灯把两个人的身影拉的好长好长。

　　呼啸的北风吹过，孙总理和刘飞同时捂紧了羽绒服。

　　“刘飞，听说你们岳阳市的环保工作做的不错？现在的大清河里面已经可以养鱼了？”总理笑着问道。

　　刘飞轻轻的点点头说道：“是的，我刚来岳阳的时候，正好发生大清河水质污染事件，我以这次事件为基点，大力加强了环保工作的治理力度，因为我在西山县的时候有经验了，我认为，不管任何省、市、县、乡都应该把环保工作放在首位，绝对不能为了发展经济而破坏了当地的环境，所以，不管是在西山县还是在岳阳市，我招商引资的第一个条件就是绝对不收纳任何高环保企业！现在的美国和欧洲很多投资商都在利用华夏现在改革开发的契机，把欧美那些国家高环保、高污染的企业全都搬到了华夏，钱他们赚到手了，当地的官员也得到政绩了，但是当地的老百姓却苦了，很多老百姓病的病，死的死，有的甚至是背井离乡！我可以拍着我的胸脯说，我们岳阳市大清河的水里可以养鱼，而且水质清澈！其实，环保不一定要花费很多钱去治理，那根本是没有用的，真正的源头在于当地的政府要把好关！”刘飞说完，便沉默了下来。因为他知道，他刚才的话有些偏激，但是却又是不吐不快，这些年来，在官场之上，刘飞见识过太多的污染事件，尤其是看到很多政府的官员打着治理污染的幌子，投入大笔的资金进行环境治理，其实那些不过是为了追求政绩，甚至是为了捞钱而想出来的把戏罢了！真正用心去为老百姓办事的却没有多少。

　　刘飞说完，总理也沉默了下来。刘飞说的这些事情他又何尝不知道呢？但是很多事情，做任何事情都需要有条不紊的进行，需要时机，需要时间。过了好久，他才淡淡的说道：“刘飞啊，环保这件事情需要一代接着一代的努力，希望在你成熟的时候，这件事情能够得到很好的解决吧！我有点饿了，咱们找个地方吃饭吧！”

　　说实话，刘飞并没有听懂总理这句话的含义，他不理解，总理为什么要说等他成熟的时候呢？难道自己现在不成熟吗？不过总理后面一句话他倒是听懂了，便笑着说道：“总理，前面有一条小吃街，咱们去那里吃吧，嘿嘿，我请省长吃过大排档，请省委书记吃过大排档，今天能够请总理吃顿大排档，我今生也算无憾了！”

　　总理也笑了，笑骂道：“刘飞啊，你这个小气鬼，胆子倒是不小，你就不怕我回去给你穿小鞋啊！”

　　刘飞贼笑道：“不怕，我当然不怕，总理是光明磊落的总理，只要我把工作做好，总理的目光是雪亮的，对于这一点我深信不疑！”

　　“这么马屁拍的舒服啊！刘飞，没想到你小子拍马屁的功夫居然已经如此炉火纯青了，真是后生可畏啊！走，我今天就满足你的愿望，让你今生无憾！”总理笑着说道。

　　刘飞微微落后总理半步，看着总理那高大瘦削的身体，听着总理那爽朗的笑声，感受着总理话语中所蕴含的真挚的感情，心中有些感动，心中说道：“这就是我们华夏的总理啊，这真的是一位伟大的老人，我做官就要做总理这样的官，光明磊落，心胸开阔！总理，我尊敬您！如果说我刘飞心中有两个偶像的话，您是其中的一个！”

　　迈步走进城市东郊的这条小吃街，总理还是被眼前这条小吃街的热闹景象给惊呆了。

　　走进这条小吃街，只见小吃街街道上人头攒头，人来人往，川流不息，各种风格的小吃店铺在街道两旁一家挨着一家，有的街道外面的路边也有各式各样的小吃摊，而且在街道的两端各有两个面积广大的停车场。

　　一走进小吃街，一股接着一股的香味便扑鼻而来，让人食欲大振。

　　总理笑着问道：“刘飞，你们街道两旁这么乱，难道城管不管吗？”

　　刘飞轻轻的摇摇头说道：“总理，我认为咱们华夏的城管管的有些太宽了，他们的职能不太明确，这就导致很多地方发生城管扰民的现象，所以在岳阳市，我当上市长的第一件事便是给城管局开会，告诉他们不允许他们随便殴打、驱使那些小商贩们，当然，这样做还是不够的，毕竟城管的某些职能还是很重要的，为了整理市容市貌，为了不让那些小商贩们随地摆摊设点，我则在岳阳市许多条街道上，引导市民成立了小吃街，这样，在这些专门的街道里，小商贩们可以有规则的去摆摊设点！这样一来，既能美化了市容，又能让那些小商贩们得到养家糊口的机会，毕竟他们也要吃饭啊，如果不允许他们摆摊设点，不仅他们的生活得不到保证，而且很多市民也不方便！”

　　总理没有说话，但是眼神之中却流露出一丝欣赏之色，毕竟刘飞提的这个问题过于敏感，而且各地的情况也不一样，不能一概而论，但是刘飞能够想出办法，因势利导，做到两全其美，这就说明刘飞是在一心一意为老百姓做事的，有他这份心思，就足够了。总理笑着说道：“刘飞啊，你想请我去哪里吃饭？”

　　刘飞一笑，说道：“总理，您是客，我是主，而且您今天也算是微服私访了，想去哪个地方，您随便挑选，免得您说我提前造假了！”

　　总理随便看了看，发现路边一家名叫西山饭馆的地方，便笑着说道：“好，就这家吧，西山饭馆，不会是你们河西省西山县人开的饭馆吧？咱们就去这里看看。”

　　刘飞看了看饭馆上的标识，笑着说道：“没错，的确是我们西山县的饭馆，您看这饭馆上面的图标，正是我们西山县的标志——西山！这也是我在西山县时告诉老百姓的一个做生意的原则，要想做生意，就要做品牌！要有品牌意识，看来，现在的西山县老百姓还是记着我的这句话呢！”

　　说话之间，两个人迈步走进饭馆。

　　这家饭馆面积大约有100多平米，面积不算小，里面有三十多张桌子，现在正是饭口，里面只有两张靠窗的桌子了，总理和刘飞便找了一张桌子坐了下去。

　　而刘飞却并没有注意到，此时此刻，在饭馆里面，有一双眼睛，自从总理和他进来以后，就一直紧紧的盯着他。


第563章 他乡遇故知

　　刘飞并没有发现那两道注视的目光，只是点手喊来服务员，点了8个菜。

　　总理一直都没有说话，就那样默默的看着刘飞点菜，但是不得不说，刘飞对于点菜这块还是很有研究的。三个肉菜，3个素菜，还有2个，凉菜。三个肉菜，其中有总理最爱吃的回锅肉和水煮肉片，刘飞自己最爱吃的梅菜扣肉，三个素材有总理最爱吃的鸡汤鲜炒芦笋，干煸豆角，刘飞最爱吃的烧茄子，两个凉菜则是炸花生米和东北拉皮。

　　点完菜之后，服务员便留下底单复印件拿着底单去后厨了。不过在她经过总台的时候，总台里面一直坐在里面的老板却点手把服务员喊了过来说道：“小芳，告诉后厨，其他桌子的菜全都可以稍微慢上一点，必须以最快的速度，最好的质量把菜给这张桌子上来。另外，这张桌子的菜全都由我来亲自端菜！”

　　服务员便是一愣，有些不解的看着眼前这位有些瘸腿的老板。这个老板自从来到岳阳市以后，凭借着一个烤羊肉串的地摊，以货真价实而闻名整个岳阳市，短短1年时间，便迅速积累了大量的资金，盘下了这间饭馆，而这家饭馆老板依然本着货真价实的原则，在短短一年之内，声名鹊起，成为附近方圆几公里内老百姓们、工薪阶层最喜欢来的地方。几乎每天都是爆满，不过老板对所有的服务员和工作人员的工资待遇非常优厚，每个月光是奖金都可以赶得上其他饭店服务员的收入了。这让这个饭馆的所有服务员工作起来都十分认真，毕竟谁都不想失去这份高收入的工作。

　　饭桌上。

　　看服务员留下的底单，总理笑着说道：“刘飞，你怎么知道我爱吃什么？”

　　刘飞嘿嘿一笑，说道：“那个不是我和谢爷爷关系很好嘛，上次您去参加我的婚礼的时候，我在那个时候问的他，便记住了。”

　　“那你知道首长爱吃什么菜吗？”总理笑着问道。

　　刘飞还是轻轻的点点头说道：“知道。”

　　总理便笑了：“希望有一年你能请首长也吃一顿大排档，那你可算是创了记录了。”

　　刘飞也嘿嘿的笑了几下，没有说话。

　　这个时候，便看到一个一瘸一拐的男人端着一盘烧茄子走了过来，把菜十分规矩的放在总理的面前，然后转过头来对刘飞说道：“刘市长，您的菜来了。”

　　刘飞就是一愣，心说今天自己可是微服出行的，一般人是看不出自己来的，是谁喊出自己的名字呢，刘飞抬起头来，看着眼前的这个男人。这是一个看起来40多岁的男人，满脸沧桑之色，一身整齐的灰色西装，中等档次，看起来也就是三四百左右，黑色皮鞋擦的锃亮，但是一条腿却是弯着的。

　　“你是？”刘飞望着眼前的这个男人，感觉到有些面熟，但是一时之间却又想不起来在哪里见过了。

　　这个男人却是淡淡一笑，说道：“刘市长，您真是贵人多忘事啊，我是于大宝，西山县的于大宝，于小宝的父亲。”

　　刘飞听到于小报三个字，立刻想起了6年前自己去西山县上任之时在路边遇到的那个放养的小男孩，当时的那个小男孩看起来是那样的无助，那样的可怜，这个于大宝刘飞也想起来了，当时于大宝和于小宝父子去岳阳市内做生意，被城管给敲诈了，刘飞亲自出面解围的。不过刘飞看着眼前的这个男人，虽然人还是那个人，但是境遇却完全不同了，几年前的那个于大宝脸有菜色，浑身脏兮兮的。但是眼前的于大宝却是满面红光，干净整洁。刘飞也笑了，说道：“于大宝啊，原来是你，我想起来了，于小宝现在还好吗？她目前的病现在怎么样了？彻底治愈了吗？”

　　于大宝听到刘飞这样问话，顿时眼中老泪纵横，声音有些哽咽的点点头说道：“刘市长，谢谢您的关心，于小宝现在已经上初中了，就在离这里不远的23中上学呢，学习成绩一直都是第一名，他还一直在念叨着呢，啥时候能够见见你这位好官叔叔呢！孩子他娘的病，当年您出钱出面，已经彻底治好了，她出去买菜去了。刘市长，我们一家都感谢您啊，没有您，就没有我们于家的今天。”说罢，于大宝噗通一声跪倒在地上，泣不成声。

　　此时此刻，饭店内所有的人全都惊呆了，就连总理也十分惊讶的望着眼前的这个男人，总理知道，以眼前的这个男人现在的身份，一般情况下是不会向别人下跪的，而且眼前的这个男人的脸上隐隐有自傲之色，看得出来，是一个骨头颇硬的男人。而且从他一个瘸子，居然能够开出这样一个规模的饭馆来看，这是一个非常上进的男人。但是就是这样一个男人，居然当着这么多人的面给刘飞跪下了。看着于大宝那涕泪横流的样子，总理感觉心理酸酸的。同时也有些好奇，到底是什么事情居然能够让一个如此狂傲的男人低下他那高傲的头颅弯下他那挺拔的腰杆呢？他没有说话，只是默默的望着眼前的这一幕。

　　而其他的服务员也全都傻眼了，他们老板的脾气众人可是都非常清楚的，老板平时是一个非常上进要求非常严格的人，他从来不会卑躬屈膝阿谀奉承，就连那些工商、税务、卫生部门的人来了，也从来不会像其他饭店的老板似的，又是请客又是送礼的，他只会要求所有的员工把工作做好，把卫生搞好。但是谁也没有想到，自己那个高傲的老板，居然会给一个看起来十分年轻的男人跪下。但是，当所有人的目光落在刘飞的脸上仔细打量的时候，却全都大吃一惊，因为众人突然发现，眼前的这个年轻人居然和电视里面经常出现的那个执掌岳阳市政府的男人一模一样，难道他就是刘飞刘市长？

　　此刻，刘飞连忙把于大宝搀扶起来，说道：“于大宝，你这是干什么，好端端的一个大男人，干嘛要下跪呢！我知道你的性格，你是从来不向任何人屈服的。对了，于大宝，我还没有问你呢，你怎么不在西山县待着，反而来了岳阳市呢？这背井离乡的多辛苦啊？”

　　于大宝抹了一把眼泪，有些哽咽着说道：“刘市长，你是不知道，您走了以后，那些城管便又嚣张起来，我们的生意也没法做下去了，那个时候，小宝的娘虽然已经病好了，但是需要休养，小宝也大了，需要上学，没有生意的话，我们一家人就无法生活下去了。后来我们打听了一下，您掉到了鲁东省岳阳市来当官了，所以我和小宝他娘商量了一下，便举家搬到岳阳市来了，因为我们知道，只要有您在的地方，我们老百姓就能安安稳稳的做生意。我们来到岳阳市以后，我依然是从烤羊肉串做起，我做生意的时候也没什么经验，但是我一直牢牢的记住了您告诉我的那做生意的四个字的秘诀——货真价实，就是靠着您告诉我的这四个字，我从一个烤羊肉串的小贩，在两年的时间发展到了今天，所以，刘市长，可以这样说，我们于家之所以能够有今天，全都是拜您所赐！刘市长，今天您这桌饭我请了，请您千万不要和我客气。”

　　刘飞笑着看着眼前的于大宝，看到他那沧桑的脸上泪水中泛出的幸福的笑容，看着他那依然高傲的神情和挺拔的腰杆，轻轻的点点头说道：“好，你先去忙吧！好好干，小宝那孩子将来一定会有出息的。”

　　于大宝连忙点头，他也看出来了，刘飞今天和对面的那个人前来，肯定是有事情谈的，便不在打扰，但是所有的菜，他坚持自己给刘飞他们端了上来。

　　总理拿起筷子夹了一口回锅肉，品尝了一下，不住的点头说道：“嗯，这味道的确很地道，好吃。刘飞啊，我直到今天才发现，你的确了不起，能够让一个普通的老百姓对你产生背井离乡的这种信心，这不是随便一个官员能够做到的，希望你继续保持这种风格，我们的官场，就缺少你这样的踏实的肯为老百姓做事的官员。”

　　刘飞轻轻的点点头说道：“总理您过奖了，想必您也知道，钱，我并不缺，我当初之所以进入官场，是为了做官做到副厅级，为了知道我的身世之谜，现在一切都已经真相大白了，但是现在，我越来越想当官了，因为我发现，官位做的越发，发现的问题越多，思考的东西也就越多，我做官不为财，不为名，不为利，我只想尽我一生最大的努力，为我们华夏国的老百姓做出自己的一点微薄之力，让更多的老百姓能够在我的治下，生活的质量得到提高，过得更加的幸福。以民为本，为官一任，造福一方，这是我的为官之道，做官原则！”

　　“咣当！”刘飞的话还没有说完，饭馆的大门突然被一脚踢开，一股冷飕飕的凉气从外面扑了进来，一个穿着工商局制服的满脸严肃的男人走了进来，直奔端着菜的于大宝。


第564章 水煮鸡

　　刘飞本来正在说话呢，突然咣当一声门响给破坏了，心中不由得有些不痛快，皱起眉头向外看去，总理这时也抬起头来看了过去，只见几个税务人员挺胸叠肚趾高气昂的直奔于大宝，于大宝此刻手中正端着一盆热腾腾的水煮鱼正往刘飞这边走呢，这个时候，走在最前面的一个身高1米80左右的男税务员挺着一个特大号的肚子，一步卡在于大宝的面前，脸上露出十分严肃的表情，用手一直于大宝冷冷的说道：“于大宝，你的这个饭店涉嫌偷税漏税，请立刻关闭饭店，配合我们进行审查。”

　　于大宝一看这个税务员，脸色便沉了下来，腰杆在瞬间便挺得笔直，手中那盆热乎乎的水煮鱼的位置便提的高了一些，冷冷的说道：“原来是东城区税务局的韩科长啊，你们之前不是已经查过了吗？我们西山饭馆一切手续正当合法，而且每一本业务全都是经过电脑登记的，不会存在任何偷税漏税行为，希望韩科长不要冤枉好人啊！我现在正忙，如果你有事情的话，请找我们饭馆的副总经理去谈吧！”说完，他端着那盆热乎乎的水煮鱼便想绕过韩科长，去给刘飞他们送过去。

　　但是于大宝却万万没有想到，这个时候，韩科长脸上露出一丝阴险之色，故意挡住于大宝的去路冷冷的说道：“于大宝，我们找你们副总经理做什么，我只找你这个老板。赶快把东西放下，把客人赶走，配合我们调查。我们现在可是在加班工作，非常辛苦的，希望你不要妨碍我们办公！”

　　于大宝非常愤怒，这个韩科长已经来过他们酒店好几次了，都是打着查找偷税漏税的名目来的，其实于大宝也知道，这个韩科长的目的非常明显，就是想让于大宝给他送点礼，赚点外快。但是于大宝可是军人出身，天性就是从不去屈服，他认为自己没有一丝一毫的偷税漏税，不怕查，而且看不惯的事情绝对不会去做的，而韩科长正是他最看不惯的类型，所以，从第一次开始，于大宝就积极配合韩科长进行调查，但是就是不给他送礼，这让韩科长十分郁闷，同时也十分气氛，他曾经放言，一定要好好的收拾一下于大宝。而且后来他也是这样做的，他几乎每个月都要不定期的来查一次，而且每次来查都会让于大宝把客人赶走，配合调查。以前的时候，于大宝为了大计着想，都忍了。但是这次，刘飞在这里吃饭，他是说什么都不会让刘飞走的，哪怕是这饭店不开了，他也绝对不会让刘飞走的，因为刘飞可以说是他一家人的大恩人。所以，于大宝眉头紧皱着说道：“韩科长，请你让一让，以前我都忍你了，但是今天我实在有一位贵客，我是说什么也不会在配合你的无礼调查了，请你走开吧！”说完，迈步就要往前走。

　　但是于大宝的这番话却着实把韩科长气的不轻，他愤怒的吼道：“什么？你有贵客？我呸，就凭你一个瘸子，也想有贵客，你以为你是谁啊？你的贵客也不过是一些贩夫走卒罢了！都给我滚！”说罢，韩科长用手一指饭店里面吃饭的众人，大声的吼道。

　　在场的很多人全都露出不满之色，有的人拍桌子就想站起来找韩科长说事，但是这个时候，那个胖大的韩科长冷冷的说道：“别怪我没有提醒你们，今天我们可是为了公事而来，谁如果敢阻碍我们办公的话，可别怪我报警把他抓起来，东城区公安局副局长可是我叔叔！”

　　听到韩科长这么一说，本来还对韩科长有些不满的人们纷纷站起身来准备走人，至于饭费，众人也都知道于大宝这个饭店的规矩，如果因为意外事件或者饭馆原因导致众人不能正常用餐的，客人可以不必买单，这是自从西山饭馆第二次被韩科长骚扰之后，于大宝定下的新规则，这样，可以最大程度的化解客户因此对饭馆产生的怒气，而且还能赢得口碑。只是饭店要亏损不少了，毕竟光是这三十多桌子饭菜消费额加在一起也是两三千块钱呢！

　　于大宝看着这种阵势，知道其他人走人肯定已经是定局了，不过他咬了咬牙说道：“韩科长，你威风，你厉害，不过请你让开，我要给我的客户上菜！”说完，他又转过头来对其他客户说道：“各位朋友对不起了，今天大家全体免单，希望各位原谅！”

　　众人有些怜悯的看了于大宝一眼，纷纷走人，不过有的人还是在餐桌上留下了钱。

　　自始至终，刘飞和总理一直在旁边默默的看着，他们都想看看到底是怎么回事？为什么会出现这种情况。尤其是总理，更是眉头紧紧皱了起来。刘飞心中更是气愤，心说这些人看来是东城区税务员，不过看来这些人实在太嚣张了，居然敢在总理面前给自己抹黑，真是让人愤怒。不过刘飞依然保持沉默，反正事情已经这样了，他也不想掩饰什么，而是想要看看，这些下面的人到底采用什么手段来鱼肉百姓。而且一个新的计划，也在脑海中酝酿起来。

　　不过谁也没有想到，就在韩科长挡住于大宝不肯让路的时候，手中端着一大盆水煮鱼的于大宝终于禁受不住水煮鱼那烫人的温度，怒声喊道：“快让开，我拿不住盆了！”

　　韩科长却还在那里嘿嘿的冷笑着看热闹，嘴里还说着：“我就不让开！”

　　而这个时候，一个税务员在后面突然伸出一脚，狠狠的提了于大宝屁股一下，心中也挺兴奋的，心中说道：“嘿嘿，我爆你菊花。”

　　这下子乐子可就大了。

　　于大宝屁股给人踢了一脚，身体顿时失去平衡，结果整个人向前扑去，而这个时候，他的手已经烫的受不了了，干脆把手一松，那盆热乎乎的水煮鱼一下子就掉了出去，不偏不倚，正掉在韩科长的身前裆部的位置！而且最让人不可思议的是，韩科长因为肚子太大，裤袋总是比较松弛的，尤其是裤子前面的拉链，总是被撑开，而今天恰恰被撑开了，这下可好玩了，那一大盆热乎乎的水煮鱼啊，连汤待鱼一股脑的顺着韩科长前面开着的拉链灌了进去，然后那盆子又狠狠的给了韩科长一下。

　　“啊！烫死我了！～”一声凄厉的惨叫传来，韩科长哇的一下便蹲了下去。

　　“不好，韩科长，快，快把裤子脱下来！”旁边的一个韩科长的属下大声提醒道。

　　韩科长当着众人的面直接脱掉的裤子，不过这个时候，已经晚了，好端端的一盆水煮鱼，现在已经变成水煮“鸡”了！

　　这下，于大宝傻眼了，踢于大宝的那个家伙也傻眼了，而韩科长在脱下裤子低头看了一下之后，干脆两眼一瞪，直接晕倒在地！

　　于大宝用手指着躺在地上的韩科长颤声说道：“那个你们众人可得给我作证啊，我不是故意的，是他一直挡着我的路，然后后面有人踢了我一脚，我才一下子没拿住盆子，掉在他身上的。”

　　“没有，我没看到，你们看到了吗？”刚才踢于大宝的那个税务员寒着脸说道。

　　“没有，我们都没有看到！”几个税务员众口一词的说道。

　　“你，们……你们撒谎！”于大宝真的有点急了，很明显，眼前这个人伤的很重，如果真要他负责的话，恐怕砸锅卖铁也赔不起啊。

　　“你们说呢？是不是于大宝弄的！”这个时候，刚才踢了于大宝一脚的副科长怒视四周的那些服务员说道，眼神中充满浓浓的恐吓之意。

　　那些服务员可是知道这个副科长阎锡山的，这个家伙虽然在韩科长眼前比较低调，但是他的恶名却是整条小吃街的人都知道的。所以，这些服务员们全都噤声了，一句话都不敢说，也不表态。

　　“我可以作证，地上这个人受伤完全和于大宝没有任何关系，而是你造成的，这是我亲眼目睹的！”一个懒散却又无比坚定的声音从旁边靠窗的一张桌子那边传了过来。

　　阎锡山和其他的那些税务员们这才发现，原来靠窗的那边还坐着一桌子客人，其中那个老者正在轻轻的端着一个茶杯，轻轻的品茶，而那个年轻一点的，则一边吃菜一边说话。

　　阎锡山慢条斯理的走到刘飞面前，使劲的一拍桌子，用手指着刘飞的鼻子说道：“我草，你谁啊？哥们的闲事你都敢管，是不是不想在岳阳市混了，我可告诉你，我们科长他叔叔可是东城区公安局副局长，我们局长是我哥，他叔叔就是我叔叔，你要是不想混的话就说一声，哥们我保管你爽歪歪的！”阎锡山根本没有把刘飞和他对面的总理放在眼里，因为他认为，能来这种小吃街来吃饭的人一般都是工薪阶层，根本惹不起自己的。

　　而这个时候，那些外面的酒店服务员们看到阎锡山居然跑去找刘飞麻烦去了，纷纷看了过来，心说阎锡山啊，这次你可要倒霉了。


第565章 满脸横肉

　　阎锡山并没有感觉到四周服务员那些异样的眼光，他还以为众人是怕了自己呢，所以依旧站在那里叉着腰，一副耀武扬威的样子。

　　病房此刻真想一巴掌打过去，狠狠的教训教训这个狐假虎威的税务人员，不过刘飞的目光一眼扫过去，发现这个由工商和税务组成的找茬团队里面，刚才那个韩科长是属于工商口的，这个家伙阎锡山是属于税务口的，不过看这个家伙和韩科长的关系应该非常不错，不过物以类聚，这两个人都不是什么好东西，刘飞便冷冷的说道：“我说，你们打电话叫救护车了没有？现在恐怕不是找我麻烦的时候吧？先救人吧！晚了韩科长的后半生可就惨了！”

　　阎锡山一听，也知道刘飞说的很对，先救人要紧，便狠狠的瞪了刘飞一眼，然后对着身后的众人说道：“你们赶紧打电话叫救护车，站在那里瞎看什么。”

　　那些税务、工商人员一看，连忙纷纷拿出电话打120喊救护车。而这个时候，阎锡山却已经转过头来，依然冷冷的望着刘飞说道：“小子，你最好收回刚才你说的话，否则我不介意让公安局的哥们请你进去吃两天不花钱的饭菜！”

　　刘飞叹了一口气，使劲的摇摇头，根本不搭理阎锡山，而是对坐在对面喝茶的总理说道：“对不起，虽然我想要治理好整个城市，虽然我已经很努力了，不过还是有些地方难以满意。”

　　总理勉强笑了笑，但是眼神中的怒气刘飞却是看得出来的，他先冲着于大宝招了招手说道：“于大宝同志，不用管他们，你接着上菜，这件事情和你没有任何关系，今天的事情，小刘会处理好的。”

　　于大宝也不傻啊，如今看到这个老头居然管堂堂的刘飞刘市长叫小刘，那说明这个老头身份也绝对不低啊，想到这里，于大宝咬了咬牙，直接越过那几个围在四周的工商、税务人员，迈步走回后厨，对走出来看热闹的后厨说道：“都给我回去做饭，水煮鱼在给我做一份，其他的继续做！一定要把你们最好的手艺给我展现出来。”

　　看到老板突然发威，众位厨师也感觉到非常解气，便纷纷回到后厨继续忙活起来。

　　此刻，总理这才转过头来对刘飞说道：“小刘啊，这件事情我也看到了，这不怨你，有些时候，咱们政策制定的很好，但是到了下面，就有可能走样了，这也是正常现象，不过只要你抓的紧一些，这些问题还是会解决的。”

　　刘飞点点头。

　　这时，旁边的阎锡山一看面前这两个人居然不搭理自己，这下可恼怒了，使劲一拍桌子，指着刘飞的鼻子骂道：“我草，我刚才说的话你没听到吗？你让你收回你刚才说的那句话。”

　　刘飞的脾气一向是不好的，是火爆的，从来不会容忍任何人侮辱自己，更何况是指着自己的鼻子骂呢，本来刚才这个阎锡山过来拍桌子的时候，刘飞已经已经火大了，只是因为总理在眼前，他一直压抑着心头的怒火，此刻见到阎锡山居然蹬鼻子上脸了，火气就再也压不住了，突然一伸手抓住阎锡山的胳膊，然后身体往后一靠，便站起身来，然后猛的一脚踢在阎锡山的小腹之上，就见阎锡山嗖的一下就腾空而起，然后噗通一声远远的落在一个还没来得及收拾的满是饭菜的桌子上！顿时，阎锡山身上立刻沾满了油渍菜汁，然后他的身体一翻，又摔落在地上，顿时，桌子上的杯子、胖子、碗筷也随着阎锡山的身体纷纷摔落下来，而其中正好有一盆对方没吃完的水煮肉片正好扣在这小子的脑袋上，汁液流了他满脑袋！

　　这下子阎锡山可不干了，用手一指刘飞说道：“草，小子你敢动手，你给我等着！我今天非得让你吃上免费的饭菜不可！”

　　刘飞淡淡一笑，你们说的那个后台便是东城区公安局的副局长韩德正吧，你把他喊过来吧，我正好想见见他，这小子看来也是一个和李刚一样的家伙，也不是什么好东西！

　　阎锡山听完，嘴角上露出一丝不屑的冷笑，也不和刘飞辩解，直接拿出手机，飞快的拨打了一个电话：“韩叔叔，我韩非韩哥今天在东郊的小吃一条街被人欺负了，现在受伤严重，需要住院了，对方也太嚣张了，他说你和李刚一样，也不是什么好东西，韩叔叔，他根本就没把你放在眼里。”

　　韩非能当上副局长，自然也不简单，听到阎锡山的话以后，心中就有点打鼓，今天可是总理和省委书记、省长都下来考察了，千万不能惹出什么事情出来，否则虽然自己有市委书记王富贵当靠山，也吃不了兜着走。所以，他先问了一句：“对方是什么人啊？有什么背景吗？”

　　阎锡山今天被刘飞这一脚给踹出火气来了，他根本就没有仔细去思考，敢在这种情况下还向他叫板的人岂会是普通人，他直接就对韩非说道：“韩叔叔，对方就是一个年轻人和一个老头，一人穿着一件破羽绒服，在小吃街里面一个破饭店吃饭，不会有什么背景的，而且这个小吃街的老板涉嫌偷税漏税，袭击公务人员，您就派人过来管一下吧！现在我韩哥已经上了救护车了！这些人这个时候居然还在那里吃饭，他们实在太嚣张了，他们根本不给您面子啊！”

　　韩非一听，火就大了，“我草，在我东城区的地面上敢不给我韩非的面子，这是谁啊，胆子也太大了吧！”想到这里，韩非直接说道：“好，你在那里等我，我马上就亲自带人过去，敢伤害我侄子，真是无法无天了！”说完，他对正在和他一起吃饭的几个刑警支队的支队长说道：“你们几个，去喊些人来，跟我一起去东城区小吃一条街办点事！奶奶的，居然有人敢伤害我侄子！”

　　众人一听，顿时全都立刻行动起来，众人可是都知道的，这位韩副局长的侄子可是工商局的一个科长，虽然官职不大，但是手眼通天，和众人的关系也非常不错，最关键的是，众人也都知道，韩局长和他弟弟两家只有这么一个孩子，韩局长还等着自己老了之后，靠着这位侄子来养老送终呢，所以他们之间关系特别好。

　　十分钟之后，20多号警察跟着韩非浩浩荡荡气势汹汹的赶往小吃一条街。

　　而与此同时，西山饭馆内。

　　阎锡山坐在距离刘飞不远处的一张桌子上，脸上充满不屑的看着刘飞和总理，就好像看着两个待宰的羔羊一般，他的目光中充满了怨毒和愤恨。他已经想好了，只要等韩局长来了以后，一定要让他们好好收拾收拾刘飞。

　　刘飞冲着总理苦涩一笑，低声说道：“孙老，看来今天得让您看场笑话了，我准备召开一个现场办公会。”

　　总理轻轻一笑，说道：“你不用管我，你只管做你的工作就可以，现在的我只是你的一个长辈，一个普通的老百姓，一个旁观者，我也想看看市长现场办公会是什么样子的。”

　　刘飞得到总理的允许之后，这才拿出手机，拨通了罗自强、高颂建和其他几个副市长除了正在陪着考察团的常务副市长冯涛以外，全都喊了过来，对他们说道：“我不管你们手头上有什么工作，全都立刻赶到东郊的小吃一条街西山饭馆！”

　　刘飞的话说得斩钉截铁，语气不容置疑。虽然很多人都很纳闷，为什么刘飞没有去陪着王富贵一起去接待考察团，但是经过刘飞前段时间对市长分工的调整之后，所有的副市长对于刘飞的敬畏感也是越来越强，众人都已经意识到，在岳阳市市政府这一亩三分地上，刘飞的话语权是王富贵无法比拟的。尤其是今天在迎接考察团的时候，不管是总理还是省委书记，都对刘飞进行了高度评价，这让很多人已经意识到，刘飞恐怕已经进入高层的考察范伟了，他的仕途之路的终点，恐怕根本不在岳阳市这个小地方。跟紧了刘飞，没准以后仕途之路可能会走得更远。在加上经过这段时间的观察，很多人对于王富贵的为人已经看出了一些苗头，空头支票可是不如实打实的权利来得爽快一些，只要看看罗自强就知道了，他从一个弱势副市长，到晋升为排名第二的副市长，当刘飞嫡系的好处可见一斑。

　　“咣当”一声巨响，西山饭馆的门再次被人一脚踹开，有人挑开门帘，一个身穿警服四方大脸的彪悍男人走了进来，这是一个五十多岁的男人，长得很富态，腐败的肚子凸出来很多，和之前被于大宝整成水煮鸡的韩科长简直是一脉相承，不过这个男人样貌却十分有个性，满脸的横肉，往屋子里面一站，估计胆小的小孩能被他的长相给吓哭了，这家伙一看就不像好人，此人正是东城区公安局副局长韩非。

　　进屋之后，韩非的母狗眼一扫屋子，便把目光定格在阎锡山的脸上，怒声说道：“小阎啊，是哪个王八犊子敢欺负我侄子，告诉我，我好好的教训教训他。”

　　那些服务员们听完之后，全都暗暗的偷笑起来。


第565章 现场办公会

　　韩非带着一大帮人进来的时候，于大宝正端着一大盆新做好的水煮鱼往刘飞他们那桌子端过去，刚刚走到之前被韩科长拦住的那个位置上，正好被韩非给拦住了，当韩非看到于大宝居然在这个时侯还有心情做生意的时候，顿时就恼了，顿时一大巴掌就冲着于大宝扇了过去，于大宝一看，这次他可学精明了，忍着想要躲闪的想法，把水煮鱼直接放在旁边的桌子上。

　　“啪！”一个响亮的耳光狠狠的打在于大宝的脸上，顿时，五个鲜红的指引顿时鲜明起来。

　　于大宝挺直了腰杆，冷冷的望着眼前的这个警察，他看的出来，韩非是这帮警察的头，不过今天有刘飞在场，他也不害怕，便冷冷的说道：“你是谁？凭什么打我？无辜打人可是犯法的，你是警察不会不知道吧？”

　　“哼，我当然知道，不过那也要看我打的是谁？如果我打的是市长刘飞，打的是总理，那肯定是犯法的，但是我打的是你，就算把你打死又如何？你能告得倒我吗？你就是我侄子嘴里说的那个不知好歹的于大宝吧？你小子胆子真够肥的啊，居然我侄子在你们饭店出事看你还敢做生意，今天我就把你这个破饭店给你封了！”韩非嚣张的不屑的看着于大宝说道。

　　于大宝脸色气的一阵红一阵白的，最后忍无可忍的憋出了一句话：“警察又怎么样，你在厉害，这岳阳市还有刘市长这个包青天呢！刘市长知道了，一定不会放过你的！”

　　“哈哈，你说刘飞啊，他以前的确是挺厉害的，一手操纵了常委会，但是现在，自从王书记上任以后，他早已经阳痿了，王书记早已经压得他喘不过气来，听说今天他连中央考察团都没有出现去接待，现在不知道躲在哪个犄角旮旯打飞机玩呢！”说完，他十分猥琐的嘿嘿笑了起来，在配合他那一副爹不亲娘不爱的丑脸，简直让人恨不得狠狠的踹上他几脚，而他的那些手下们也全都跟着十分暧昧的笑了起来。他们都在想，说市长打飞机玩，我们的副局长真的很猛啊。

　　听到韩非说完，不仅于大宝傻眼了，那些服务员们也全都傻眼了，这个天下真是太疯狂了，副局长都敢辱骂市长了，真是耗子舔猫腿啊！

　　此刻，总理和刘飞正在低头喝茶，等总理听完韩非说的话之后，差点没一口茶笑喷出来，有些怜悯的看了韩非一眼，又看了看对面脸色已经气的苍白，双拳紧紧握住的刘飞，轻轻的摇摇头。他倒是想看看刘飞打算怎么处理，这种时候，才能体现一个干部的城府、能力、和手段。

　　不过，等了一会，总理却发现刘飞根本没有说话，而是静静的坐在那里，只是脸色有些铁青，阴沉着。

　　这时，于大宝听到韩非说完以后，已经愤怒的吼道：“你……你胡说，别人我不知道，但是刘市长才是真正的好市长！”

　　“靠，你以为你是刘飞的岳父啊，你还是关心关心你自己吧！来人，先把这个家伙给我拷起来！小阎啊，你还没告诉我谁欺负我侄子的呢？”韩非转过头来问道。这时，他的手下已经把于大宝给拷了起来。

　　阎锡山此时已经站起身来，用手一指于大宝说道：“韩叔叔，伤害我韩哥的是他！但是那边那个家伙，根本就没把你放在眼中，还说想见见你呢！”说着，他用手一指刘飞，然后又充满挑衅的说道：“韩叔叔，那边的那个老头，自始至终脸上都带着不屑，想来也根本没有把你放在眼中。”

　　韩非轻轻的点点头，他满脸狰狞的背着手走到刘飞的面前，一边走一边身后几个警察摆了摆手，顿时，两个警察站到刘飞身后，而另外两个警察则站在了总理的背后。但是谁都没有发现，就在于大宝的那几个服务员和服务生之中，有4个人的眼神已经全身灌注的瞪视起来，他们的眼神全都聚焦到总理身后的那两个警察身上，他们的手中全都踹在口袋中，眼神中隐隐有一丝杀气露出。开玩笑，总理的保安工作岂是儿戏！

　　“小子，就是你不把我放在眼中，还说想见见我？”韩非阴冷的声音从刘飞的耳边想起。

　　刘飞轻轻的转过脸来，咧嘴一笑：“没错，就是我想要见你！韩非啊，你的胆子真的很大嘛！”

　　当刘飞转过脸来的时候，韩非突然发现，眼前的这个男人很熟悉，非常的熟悉，他的心突然不争取的突突的剧烈的跳动起来，眼前的这个男人怎么看怎么像岳阳市的市长刘飞呢？不会这么巧吧？

　　就在韩非还在那里犹豫的时候，就听到门口处传来一阵密集的脚步声，韩非抬起头来向外看去，只见外面走进来六个人，走在最前面的，正是进行副市长分工以后，负责分管岳阳市公安系统的排名第二的副市长罗自强。

　　罗自强走进来之后，只是在屋子里扫了一眼，便看到刘飞了，因为他作为刘飞的嫡系，对刘飞非常熟悉，虽然只是看到了刘飞的背影，但是他还是一眼就认了出来，当他看到东城区副区长韩非以后，不由得皱了皱眉头，尤其是看到刘飞身后那两个手中拿着手铐的警察的时候，眉头皱的更紧了，他心中说道：“难道刘市长要召开市长办公会难道和韩非有关？”

　　不过当他看到刘飞对面的那个人的时候，心中突然就是一震，这个人怎么这么熟悉，虽然已经经过化妆，但是对于政治敏感性非常强的罗自强来说，还是一眼就认出来了，刘飞对面坐的这个人是总理啊！天啊，不是说总理失踪了吗？怎么总理会和刘飞出现在这里？

　　一时之间各种心思在罗自强的心中电转，瞬间便感觉到，自己跟刘飞是跟对人了，现在从总理和刘飞之间的关系可以看出来，总理对刘飞的信任可不是一点半点。不过罗自强还是很精明的选择了不认识，而是直接来到刘飞面前十分恭敬的说道：“刘市长，我们都来了！”

　　“完了！我算是玩完了！”韩非听到罗自强的话以后，顿时明白了怎么回事了。眼前的这个人就是刘市长，想起自己刚才居然说刘飞躲到犄角旮旯里面打飞机，韩非感觉到脑门上的汗滴滴答答的往下掉。

　　刘飞转过身来，也没有把总理引荐给众人，而是直接开门见山的说道：“今天我召集各位来，是想跟大家一起研究一下，如何解决在我们岳阳市存在的严重的工商、税务、公安相关职权部门，单独或者联合起来，欺压老百姓的问题，对于这种问题，我们一定要保持高度警惕，我不知道大家知道不知道，现在民间流传着一个顺口溜，我现在给大家念叨念叨，这个顺口溜是这样说的：土地是爹，银行是娘，工商税务两条狼，电老虎，水阎王，公检法是流氓，宁愿相信白天见鬼，也不相信公安那张嘴，城管一到，鸡飞狗跳，先抢秤盘，后要钞票，掀翻小摊，砸烂炉灶，小货遍地，瓜果漫道，行人围观，谁拣谁要。小本经营，生活无靠，泪在心里，怒上眉梢。强盗执法，何来公道？天怒人怨，必遭恶报！

　　同志们啊，这是我们老百姓的心声啊！这是老百姓们用血泪编织的一首顺口溜啊！我不知道你们是怎么想的，是怎么做的，但是我听完之后，感觉心理酸酸的，我们的老百姓都是朴实的老百姓，只要他们还能吃得饱饭，穿得起衣，他们就不会太过于抱怨！但是现在，大家听听吧，老百姓是怎么评价我们的相关职权部门的。以前我也认为这个顺口溜说的有点过分了，但是今天，我就在这个饭馆里面，亲身经历了这种场面！那个税务局的同志，你先别走，过来，过来，你的话还没说完呢，你怎么想溜走呢！”说着，刘飞点手把想要趁机溜走而且已经溜到门边处的阎锡山给喊住了。

　　阎锡山只能哭丧着脸慢腾腾的走了回来，他此刻也知道，自己恐怕已经凶多吉少了。

　　等阎锡山走回来，刘飞用手一指阎锡山以及他旁边跟着的那几个工商和税务人员说道：“各位副市长，大家都看看吧，这些人员就是我们的工商税务人员啊，你们知道他们来干什么来了吗？他们是来这个饭店找事来了，是来搅和人家生意来了？为什么搅和人家生意呢？据我了解，我想原因是不言而喻的，是因为这个饭店的老板于大宝不肯给他们上供，不肯给他们送礼，因为于大宝只想老老实实的做生意！同志们啊，你们刚才可能没有看到，之前的工商局的韩科长和现在的这位阎锡山副科长的态度到底有多嚣张啊？我只想问你们一句话，难道，在你们的心中，就一点没有公道之心吗？难道你们不知道，到底是谁在花钱养活着你们？还有你，堂堂的东城区公安局的副局长，居然为了一点私心，居然就要大动干戈，出动这么多警察，我想问问你，韩非副局长同志，你还有没有一点公安干警的责任感？”


第566章 红克背叛确定了

　　韩非听完刘飞这一连串的问话，感觉脑袋都大了，汗水滴滴答答的往下掉，脸色苍白，却一句话都说不出来，头低得都快要扎到地上了。

　　刘飞冷冷一笑，冲着韩非说道：“你不说是吧，好，我替你说，你是认为于大宝是普通的平民百姓，认为他好欺负是吧，在你的意识之中，老百姓就是忍你们鱼肉，任你们宰割的羔羊是吗？还有你的侄子，他的话比你话还要赤裸裸，他直接向于大宝索取好处，但是于大宝不给，所以他就直接带人前来找事来了。我不知道，像他、像你这样的人在我们公安、司法、税务以及各种职能部门的队伍中到底还有多少人，但是我要告诉你们，你们这样的人发现多少，我就处理多少。”说完，刘飞转过头来对几个副市长说道：“各位副市长，今天我在这里召开现场办公会的主要目的就是让你们看一看我们相关职能部门现在已经腐败、腐烂到什么程度，从今天开始，我给你们一个月的时间，一个月之后，我会展开明察暗访，如果发现一起这样的事件，事件发生在科级，处级领导要受到牵连处罚，如果事情发生在处级，那么厅级领导受到处罚，如果发生在你们身上，我刘飞就要受到处罚，这件事情将会长期展开下去，只要我刘飞还在这岳阳市当一天市长，国土、税务、工商、公检法司、城管、交通等相关部门就不允许发生这种欺压老百姓的事情，我知道这种事情很难，但是我相信，这世界上没有做不到的事，只有不去做的人。只要你做了，事情就肯定有效果的。希望各位分管相关领域的副市长大家以后尽心尽力一点……”

　　时间，一分一秒的过去，刘飞说话很简短，但是当工作布置完以后，也已经是20分钟以后了。布置完工作以后，刘飞说道：“好了，散会吧，你们各自分管的副市长把属于自己分管领域内的那些人都带回去，自己看着处理吧。”说完，刘飞转过身来，坐了下去。

　　这下子，各个分管副市长有庆幸，有的郁闷，而如今排名第二的副局长罗自强就属于比较郁闷的一个，他冷冷的看了看在场的韩非和其他工商人员，怒声说道：“韩非啊，行，你们真行，胆子很大，走吧，跟我走吧，我会找纪委及相关人员找你们谈话的。”

　　韩非和其他那些工商、税务的一听，全都傻眼了！尤其是韩非和阎锡山，腿都软了！而就在这个时候，刘飞突然转过头来说道：“那个韩非啊，我跟你说啊，我是有老婆的人，不需要打飞机的，希望你以后说话之前最起码要调查一下事实嘛！”

　　听到刘飞这样一说，韩非吓得噗通一声瘫软到地上，看来刘飞对自己已经重点关注了。

　　罗自强只能用怜悯的目光看了韩非一眼，心说你小子倒是啥都敢说，咱刘市长本来就属于强硬派的你又不是不知道，居然去造他的谣，你他妈的不是找死嘛！

　　很快的，众位副市长们带着屋子里面其他的那些找麻烦的人员全都离开了，整个西山饭馆内一片安静。

　　刘飞笑着转过身来对于大宝说道：“于大宝，麻烦你在端一盆水煮鱼来，这次，肯定不会有人在打扰我们吃饭了。”

　　于大宝连忙点头说道：“好的，刘市长，我马上让后厨做去。”

　　总理笑着说道：“于大宝，不用做了，我已经吃好了，给我们上壶热茶吧！茶水已经凉了。”

　　于大宝看了看刘飞，咨询刘飞的意见，刘飞也点点。于大宝回到柜台，立刻把自己花了100多块钱专门犒劳自己而买的铁观音拿了出来，泡好之后，端到刘飞面前，想要给总理和刘飞满上。刘飞笑着说道：“行了，于大宝，你不用管我们了，还是接着做生意吧！”

　　于大宝一看今天有刘市长坐镇，生意肯定可以继续做下去了，便连胜道谢，招呼一个服务员出去拉客人去了。

　　服务员还没等出去呢，门帘一挑，便进来几个人，这几个人进来之后便笑着跟于大宝开玩笑说：“于大宝，今天你这里怎么这么少人啊，不会是韩德正那群王八蛋又过来捣乱了吧！”

　　于大宝苦笑道：“是啊，好在他们已经走了，你们哥几个今天怎么有空来我这里吃饭了，难道你们发工资了？”

　　那几个人在刘飞他们旁边的那张桌子坐下，其中为首的是一个四十多岁的中年男人，身体瘦削，满脸的络腮胡须，他叹息一声说道：“哎，发工资？我们已经3个月都没发工资了，现在我们卷烟厂黄了，就连我们的住宅小区和厂区都要被迫搬迁，但是我们听说市里打算无偿把我们卷烟厂的那块地出让出去！如果真是这样的话，我们恐怕以后只能喝西北风去了。”

　　于大宝叹息一声说道：“哎，家家都有本难念的经啊！”说完，便转身回到柜台，继续算账去了。

　　几个人坐下来之后，便要了一盘花生米，两瓶衡水老白干，一边喝一边聊起天来。

　　本来刘飞也没怎么注意他们，只是低声和总理交谈着。

　　但是这几个人喝下两杯酒之后，说话的声音便越来越大了，而盘子里面的花生米也越来越少了。

　　那个四十多岁的中年狠狠的一砸桌子怒声说道：“兄弟们，如果咱们卷烟厂那块地皮真要是无偿转让出去的话，恐怕到时候市里肯定不会给我们以合理的房价补偿的，不拆迁的话我们起码还有房子住，如果真要拆迁的话，又不给咱们合适的补偿，恐怕咱们都要喝西北风去了。”

　　“哎，谁说不是呢！新上任的市委书记王富贵真鸡巴不是东西，一上任就胡搞乱搞，我听说他还准备搞一个叫什么‘东方威尼斯水城’项目的工程，需要投入大量的投资，恐怕到时候那个项目一开，我们的补偿款就更没着落了！而且我听说刘市长极力反对这件事情，但是王富贵一手操纵了常委会，刘市长是有力使不上啊！”这时，一个30多岁的胖乎乎的男人叹息一声说道。

　　那个四十多岁的络腮胡子男人也极其赞同的说道：“是啊，真怀念王富贵来之前，刘市长一手掌控岳阳市时候的情形啊，那个时候，咱们岳阳市发展的多和谐啊，他从来不搞什么政绩工程，但是咱岳阳市的经济发展却很快，那个时候，咱们卷烟厂虽然日薄西山，但是起码咱们还能发出工资来啊，现在可好了，王富贵这王八蛋一上任就大搞政绩工程，今天修修那条路，明天建一个破公园，结果把财政资金都给花了，真他妈的不是个东西！”

　　“现在像刘市长那样真心为咱老百姓办事的官员真的不多啊！可惜刘市长现在手中的权利还是有些小啊！”一个光头没带帽子的20多岁的年轻人叹息一声说道：“黄叔叔，罗叔叔，你们别看我现在混黑道，但是我们黑道上的人没有一个不佩服刘市长的，因为他这个人真的很够意思！别的不说，就是去年王富贵没来之前，有一次我们帮派和一个外地来的黄河帮械斗，那次伤了不少人！一般情况下这个时候，警察去了肯定是先抓人，在救人，但是当时刘市长到了现场之后，先指挥警察们进行救人，然后才抓人，我在那次械斗中被一个黄河帮的家伙一板砖开在脑袋上，当时血流不止，我都以为我会死了。但是刘市长却亲自把他的汽车让出来，送我去了医院，当时医生给我治完以后，对我说，如果我要是晚送去10分钟我就死翘翘了！而且那次我的治疗费用，都是刘市长的那个黑大个司机帮我交的，那钱我到现在还没还给他，他也没找我要。你们不知道啊，我当时真想给刘市长跪下，但是刘市长只对我说了一句话，让我终身不忘。所以，才有我今天的改过自新。”

　　“是啊？刘市长对你说了什么话？”其他几个人全都好奇的问道，因为众人都知道，以前这个小伙子可是卷烟厂出来的大混混，打架斗殴是家常便饭，小区内很多小卖部都被他收过保护费。但是后来自从一场械斗之后，他好像变了一个人一样，几乎成了懂得五讲四美的好青年。就连其他来卷烟厂小区内收取保护费的那些混混再也没有来过卷烟厂收保护费了。

　　这个时候，刘飞和总理也已经停止了交谈，在倾听那边几个人聊天。总理也笑着问道：“刘飞，你到底和那个光头说了句什么话，让他改过自新的。”

　　刘飞正要回答总理，手机突然嘟嘟嘟的响了起来，刘飞只能冲着总理苦笑一下，拿出手机一看，是肖强的电话。总理笑着说道：“你先接手机吧。”

　　刘飞这才接通手机，就听手机里面传来肖强十分急促而又非常愤怒的声音了：“老大，我已经得到可靠的情报，红克那个王八蛋的确已经背叛你了，而且他现在在宋向明的支持下正在密谋收购红克集团其他人的股份，准备一家独大呢！”


第567章 四方联盟的阴谋

　　刘飞听到肖强的消息以后，脸色刷的一下就白了，一直以来，他都不愿意相信红克叛变的事实，因为他和红克、肖强、刘臃、徐哲等人可全都是一个班级的好兄弟，一起大笑同窗四年，工作八年，这可是十多年的交情啊，红克怎么会背叛自己呢？更何况，自己对红克可以说是百分百的信任，几乎把整个红克集团都全部交给红克去管理，可以说红克大权独揽，根本没有叛变自己的必要。

　　这时，电话那头，肖强用极其深沉的声音说道：“老大，你听说过那句话吗？不是对方不选择背叛，而是因为对方开出的背叛价码不够有吸引力，这次宋向明为了让红克背叛你，开出了惊人的价码，这种价码别说是红克动心，恐怕任何人都会动心的……”

　　与此同时，在燕京市，一家没有名字，没有标牌，门口站着几个强壮有力的会员制娱乐场所外面，走来三个人，这两个人正是宋向明和齐海平、曹金阳。三个人先拿出会员卡进行验证，然后输入指纹验证，接着又进行了虹膜比对，全都合格后，门口处厚重的钢制巨门才缓缓打开，三个人满脸暧昧的走了进去。

　　这里是燕京市一家超级会员俱乐部，来这里的客户最低标准是身价在10个亿以上或者直系亲属至少在副部级以上的男人、女人，而且必须有已经入会的会员进行担保，因为这里的消费，不是任何娱乐场所可以比拟的，就连前段时间最火热的天上人间俱乐部与这里想比，简直就是小巫见大巫，在天上人间，随便花出几十万块钱，什么样的小姐都可以上手了，就连头牌小姐都不例外，但是在这里，几十万只是最低价格，甚至仅仅是这里小姐的出场费而已，因为这里的小姐可都不是普通人。很多人在电视上、电影里面耳熟能详的那些漂亮的电影明星们，经常会来这里兼职赚一点零花钱，如果遇到出手比较大方的大款的话，一晚上就是上百万进账，比累死累活的拼命演戏要强的太多了，因为即使目前比较红的女演员，拍一集电视剧的片酬也仅仅是二三十万而已，要是二线或者三线演员只有十几万、几万甚至是几千块钱，这里，是销金窟，是温柔乡，多少达官贵人在这里醉生梦死，多少光环耀眼的美女明星在这里腐化堕落，这里，才是不折不扣的“人家仙境”。

　　三个人走进大门，穿过一个旋转门之后，进入一个金碧辉煌的大厅，顿时眼前就是一亮，大厅里面，二十名穿着性感低胸高开叉旗袍的迎宾小姐面带微笑着齐声说道：“欢迎光临！”

　　如果是一般没有见过世面的人走进这里，光是这二十名迎宾小姐随便拿出来一个便足以让他们满足了，但是三个人却连看都没有看这些迎宾小姐，最多也只是目光在她们那鼓胀欲裂的丰满前胸上面停留了几秒钟之后，便直接来到电梯前，掏出会员卡一划，电梯直接升到5层，因为根据他们会员卡的权限，他们只能到达5层，5层以下的地方他们可以随便进，但是五层以上的地方，没有相应权限的会员卡，任何人都不能进去的。会员卡的级别，就是身份实力的象征。

　　三个人一边走，宋向明一边笑着说道：“齐兄，曹兄，今天邀请你们来，一个是为你们重新获得自由而接风洗尘，另外一个则是为你们引荐一个人。”

　　齐海平听完就是一愣，笑着说道：“老宋啊，要说你给我们接风洗尘，我倒是可以理解，但是我很想知道，你会引荐谁给我呢？有谁值得我们兄弟去见他呢？”

　　曹金阳也点点头说道：“是啊，宋老弟，咱们华夏国，能够值得你亲自引荐的人，还真是不多呢！”

　　宋向明却笑着摇摇头说道：“二位老哥，这话你们可说错了，别的不说，光是从会员卡来说，咱们的会员卡最高也全都不过是五级而已，但是这里的会员卡级别去已经到了九级，你们想想看，五级以上会是什么地方？尤其是那个九级，我真想知道，那里将会接待什么级别的人物啊？里面的装修会有多豪华，里面的接待小姐到底会是什么级别呢？要知道，光是咱们这第五层，据说这里光是在装修投资就已经达到了3个亿，而这层的接待小姐，也全都张子仪、樊冰冰级别的女明星，我想咱们还得需要努力才行！至于我说要给你们引荐的这个人，他本身甚至根本都不够资格来咱们这第五层，但是他的身份却比较特殊，我破例帮他办了一张五层的会员卡，你们猜猜他是谁？”

　　齐海平和曹金阳全都摇摇头，“宋老弟，你就别兜圈子了，还是带我们先见一见吧！”说话之间，几个人在五层一个超级漂亮的迎宾小姐的安排下，走进了508包间。

　　房门打开的同时，包间里面有一个人站起身来。

　　齐海平和曹金阳向这个人看了过去，顿时两个人脸上全都是一愣，然后同时皱起眉头，曹金阳脸上露出不悦之色说道：“宋老弟，不会你说的那个人就是红克吧，你应该知道，他可是刘飞的人，他的红克集团更是有刘飞参股其中。”

　　而红克自始至终都没有露出任何表情，只是神色淡定站在那里，将一个大集团董事长的风范尽显无疑。

　　宋向明却轻轻一笑，走过去搂住红克的肩膀说道：“二位老弟，我宣布，从今天开始，红克以及不再是刘飞的人了，而是我们三家联盟的人。”

　　但是曹金阳却使劲的摇摇头说道：“宋老弟，你不会闹得烧坏了吧，我可是知道的，红克可是刘飞的嫡系，死党，他根本不可能被判刘飞的，你就不怕他玩的是无间道吗？”

　　宋向明满脸自信，淡淡的说道：“别人也许会，但是他不会。因为很快的，红克集团将会成为我们三家，不，应该说是咱们四家联盟的集团了，这次，我喊你们来其实还有一个目的，就是希望拉你们入股新的红克集团，咱们四家联手，把刘飞从红克集团赶出去，而且利用这个机会，大捞一笔。据我保守估计，只要咱们能够合作成功的话，每个人至少能够赚到10个亿！就看齐兄和曹兄你们敢不敢玩一把了。”

　　曹金阳看了看宋向明，又看了看红克，还是面带犹豫之色说道：“宋老弟，咱名人面前别说假话，我们只想知道，红克为什么会背叛刘飞？”

　　宋向明淡淡一笑，说道：“那好，既然要合作，我索性就把事情说白了吧，红克之所以会背叛刘飞有两个原因，第一个，是因为他和刘飞之间，并没有表面上看起来那样和睦，刘飞手中掌握有【马达加斯加方程式】的算法，红克一直想向刘飞要过来，但是刘飞总是以各种理由拒绝把这个算法告诉红克，也许你们二位不太了解，如果红克手中有了这个方程式，可以做出世界上根本无法攻破的防火墙，那个时候，整个世界杀毒软件行业将会被红克集团垄断，而红克集团的利润，将会像微软公司那样，数以百亿、千亿计，但是不知道刘飞出于什么原因考虑，就是不告诉红克，这是红克背叛刘飞的第一个原因；而第二个原因则是因为我给了红克足够让他心动的筹码，也许你们会问，红克身价几十个亿了，还会有什么东西让他心动的吗？答应是肯定有的，只是一般人不知道而已。但是我知道！红克一直钟情于影视圈的天后巨星刘一菲，但是想必恐怕你们也知道，刘一菲背后可是有他的‘干爹’罩着的，而且她是她干爹的禁脔，是任何其他男人都不能染指的宠物，所以，红克老弟为此非常苦恼！但是我却帮他解决了这个问题！我已经和刘一菲的干爹谈过了，让他放手刘一菲，现在，刘一菲已经完全属于红克老弟了，而且这次我们合作捞取的红克集团利润之中，我将会把百分之四十的利润分给他，而咱们三个分另外的百分之二十。西方不是有那句话吗？只要你给出足够动心的筹码，就算是天使也能变成妓女的！”

　　宋向明说完，满脸自信的看着齐海平和曹金阳。他这次搞定红克，可以说是下了一番苦工，动用了家族的力量才把红克的弱点查的清清楚楚，最后对症下药，搞定了红克，而他的目的只有一个，那就是削弱刘飞的势力、实力，而红克则是刘飞经济来源的主要支柱之一，也是最容易搞定的！接下来，他还有一个极其庞大的计划，而红克则只是其中之一。

　　齐海平和曹金阳听完宋向明的说明之后，顿时全都双眼中露出兴奋之色，因为他们知道，他们向刘飞报仇的时候到了，只要能够把刘飞成功赶出红克集团，那么刘飞将会失去一笔极其可观的收入。那个时候，他们会好好的去羞辱刘飞一番的。

　　而与此同时，刘飞正在西山饭馆内，愁眉苦脸的面对着总理，一副心事重重的样子。


第568章 与红克见面

　　总理看了刘飞的表情，没有说话，他知道，很多时候，作为一名长者，他必须留给后辈们一个成长的空间，思考的空间，很多事情，只有他们亲自经历过，思考过，甚至是失败过之后，才能感受到其中的一些细微之处，才能真正的进步。对于刘飞，他现在充满了希望和期待，他相信，如果刘飞能够真正成长起来的话，很有可能成为整个华夏未来的希望，很有可能引领华夏站在整个世界的巅峰，因为刘飞，是一个从来不肯屈尊于人下之人。是一个真正的顶天立地的男人！

　　三天后，中央考察组考察完毕，离开岳阳市，刘飞和整个岳阳市官场大大小小的官员也全都长长的出了一口气。这次考察的结果可以说是皆大欢喜，岳阳市被列为经济发展典型城市，岳阳市的成功经验，将会向外界推广，岳阳市的名气将会因此而名扬天下，而作为整个岳阳市经济发展的缔造者，刘飞的名字，正式频繁的正式的出现在各种类型的媒体报道中。而岳阳市市王富贵因为来的比较晚，在加上他在经济上的确还没有作出什么建树，虽然也将会出现在各种报道中，但是，他只是刘飞的陪衬而已，这次，真正露脸的是刘飞，在王富贵到来以后，这是刘飞第一次在正式场合中战胜王富贵，虽然王富贵也曾经打算借着这次中央考察组考察的机会来一个逆袭，把刘飞彻底打倒，但是反而因此引起一直保持中立态度的总理对他的不满，他可谓是一着不慎，满盘皆输。

　　送走中央考察组以后，刘飞心事却是更重，他一直在思考着红克背叛的事情。红克为什么要背叛我呢？我们可是十几年的好兄弟啊，我对他可谓是绝对的信任，并且已经被自己纳入到自己正在默默组建着的一个精英团队之中。现在，刘飞有一个庞大的构想，做官，其实和经商是分不开的，官商不分家就是这个道理。所以，在刘飞的这个庞大的构想中，自己要组建一个超级庞大的政治、经济团队。政治团队，以自己的嫡系为骨干，逐渐的联合各种可以联合的势力，成为华夏官场上一直强大的势力，因为刘飞在官场奋斗这么多年，已经深深的明白，在官场之上，有自己的势力是多么的重要，他已经得到消息，齐海平和曹金阳已经以保外就医的名义从医院里面放了出来，而这，全都是因为齐海平和曹金阳背后的齐系、宋系两派势力的联手行动，两派联合起来势力之强大，让刘系和谢系势力都不敢轻易掠其锋芒。在加上在两个派系之后，还有宋系的影子，所以，刘飞对于这个事情，也无能无力。而在这个事情之后，刘飞便已经深深的意识到派系势力的重要性。所以，在那之后，刘飞便很快的想出了一个庞大的计划，那就是组建自己的政治、经济团队。这是刘飞在思想上的真正的突破，一直以来，刘飞都本着君子不党的这个作风，虽然也重用自己的人，但是他所谓的自己的人，是他认为人品和能力都值得信任的人，但是他并没有真正的意识到派系能量的强大。但是当刘飞经受齐海平和曹金阳保外就医这件事情的刺激以后，刘飞觉悟了。

　　很多时候，历史的巨变和进步，就是因为一两个重要人物的觉悟而推进的。牛顿看到苹果落地，所以觉悟出了万有引力定律，从而引出物理学历史上的重大变革，瓦特发明蒸汽机，所以开启了工业化的进程，爱迪生发明灯泡，所以，人类告别了油灯时代。

　　而整个华夏的历史进程，也因为刘飞的这个觉悟，而揭开了崭新的篇章，但是现在的刘飞，实在是太弱小了，弱小到他现在举步维艰，甚至随便吹来的一股政治寒流，都有可能把他给吹倒。但是，毕竟刘飞还是觉悟了。

　　前进的道路总是充满了艰辛。

　　就在刘飞上下思虑，左右为难的时候，在燕京市的那个无名高级会员制娱乐会所内，宋向明、齐海平、曹金阳、王富贵四个人围坐在一个包间内，他们每个人的身边，都有一个超级美女明星陪伴，宋向明身边是张子仪、齐海平的身边是樊冰冰、曹金阳的身边是林之灵，王富贵的身边是王蓉。但是红克并没有在场。

　　王富贵向宋向明举起酒杯说道：“宋老弟，恕我直言，我认为，虽然红克被你拿下了，但是他的诚意真的有那么可靠吗？他是不是刘飞派来的奸细呢？”

　　宋向明哈哈大笑起来，举起酒杯先和王富贵干了一个，这才笑着说道：“王书记，这你就多虑了，既然我敢接收他，敢拿下他，自然有我的办法，嘿嘿，这次，如果他红克是真的投靠我也就罢了，否则的话，我让他死无葬身之地，而且就算他要投靠我，也得投名状的，红克送给我的投名状，便是整个红克集团的大股东的地位，外加在股市上至少赚他刘飞几十个亿的资金再说。”

　　王富贵皱了皱眉头，看到宋向明那满脸信心，他还是觉得有些不踏实，便建议道：“宋老弟，你要知道，刘飞的背后可是有新源集团和他那个很有钱的母亲在后面支持，如果万一你们在金融市场上争斗起来，没有大量资金投入是很难打赢这场战斗的。”

　　宋向明嘿嘿一笑，说道：“王书记，你放心吧，这次我已经准备对红克集团的股票和新源集团的股票同时开战了，到时候我要让他们两线作战，顾此失彼，而且你放心吧，至于刘飞的母亲，我已经找了一个国外的合作者去对付她了，恐怕那个时候，就算是她在厉害，也无暇去顾及红克集团和新源集团的。”

　　齐海平淡淡一笑，替宋向明说道：“王书记，威廉姆斯家族你应该知道吧？而且你也见过他，威廉姆斯家族我下一任族长威廉姆斯和刘飞有着夺妻之恨，他已经答应参与到这次事件之中了。”

　　王富贵听齐海平说完，这才若有所思的点点头：“恩，如果他能参与进来的话，那咱们这个组合搞定刘飞的希望大增。不过宋老弟，我还是建议你，一定要盯紧这个红克，刘飞的几个兄弟对他都是很忠心的，那个胖子和黑子曾经数次替他挡子弹，恐怕这个红克投靠的真意也值得警惕。”

　　宋向明嘿嘿一笑：“王书记，你放心吧，明天晚上，咱们就可以知道红克是不是真心投靠我了，他已经跟刘飞约好了，明天晚上在燕京市的燕春花园酒店里面见面，这个消息他根本没有告诉我，而且还和刘飞秘密约定在那里见面，他以为我不知道，哼，其实我早已经在他的身上安装了窃听器和定位器，而且他绝对想不到的是，燕春花园酒店就是我的产业！而且不管他是不是真心投靠我，我都不会重用他的，等搞定刘飞之后，我第一个弄死的就是他，因为那个时候，他知道的实在太多了。”

　　王富贵轻轻的点点头说道：“恩，很好，那咱们联手行动，等你们这边金融战一打响，我那边立刻上马东方威尼斯水城项目，以刘飞的个性，肯定会极力阻止我上马这个项目的，到时候他绝对分身乏术，我们联手，绝对能把刘飞搞惨！说实在的，刘飞这样人根本不适合当官，因为他太为老百姓着想了，这就是他最大的弱点，只要抓住这个弱点，我随时都能对他展开攻击。”

　　第二天一大早，刘飞一大早就赶往鲁东省省会青州市，参加完一天的市长会议之后，他打车直奔燕春花园酒店。

　　车内，刘飞的心情有些不太平静。因为他不知道，自己在几分钟之后，将要如何面对昔日的好友红克。自己应该和他说些什么？面对一切事情一向都十分潇洒的刘飞，在这个时刻，竟然显得有些焦躁不安。

　　难熬的时刻，终于还是来了。出租车缓缓停在燕春花园酒店门外，刘飞直接丢给司机一张百元大钞直接下车，表情有些严峻的步入酒店大门。

　　而就在燕春花园酒店对面的大厦内，一个房间内探出一台高倍摄像机对准了刘飞，镜头内，刘飞的身影出现在里面，当刘飞进去以后，镜头一抬，对准了一个包间的窗户，此刻，透明的玻璃窗上窗帘并没有拉上，通过高倍摄像机，可以清晰的看到包间内的情形。

　　刘飞走上六楼，轻轻推开606房间的房门。

　　原本等候在屋内的红克立刻蹭的一下站起身来，满脸陪笑着走到门口，热情的伸出手来伸向刘飞说道：“老大，你来了！”

　　刘飞的表情在这一瞬间僵硬住了，红克还是那个红克，但是给他的感觉，两个人之间的距离，却在这一瞬间，因为红克这一个热情而主动的动作变得遥远了很多，要是以前的红克，此刻肯定还赖在沙发上喝酒呢！

　　刘飞没有伸出手去与红克握手，只是表情冷漠的望向红克，望着这位昔日的好兄弟。

　　红克也感受到了刘飞情绪上的冷漠和低落，讪讪的收回手，表情也变得同样冷漠起来。

　　气氛，在这一刻，变得十分紧张和尴尬起来。

　　一股熊熊的怒火，在刘飞的胸口内开始燃烧起来。


第569章 今夜佳人有约

　　红克看到刘飞那青一阵白一阵的脸色，脸上一片平静，做了这么多年的董事长了，这点修为他还是有的，他只是淡淡的走回到沙发上，自顾自的点燃一根香烟，长长的吸了一口，吐出一长溜的眼圈，缓缓说道：“坐吧，过去的就让他过去吧，新的生活，总是要面对的。”

　　刘飞看到红克平静的表情，脸色却越来越难看，不过官场历练了这么多年，他的城府也不白给，走过去拿出一根烟点燃，抽了一口之后，才冷冷的说道：“红克，你真的决定要背叛我了吗？”

　　红克轻轻一笑：“刘飞，话题不要扯的这么沉重吗？背叛？这个词实在太过于贬义了。我没有背叛任何人，我做什么那是我的自由，与别的人没有任何关系。”

　　“红克，我刘飞对你怎么样？”刘飞盯着红克的眼睛问道。

　　红克不想和刘飞对视，他抬起头来，吐出一口烟圈，冲着房顶说道：“你对我的不错！没有你刘飞，绝对没有我红克的今天。”

　　“那你为什么要背叛于我，要投靠宋向明，难道你不知道，我和他是生死大敌吗？难道我们以前十多年的兄弟之情，你就这样的忘记了吗？难道你就为了一个区区的戏子，一个高级的妓女，就抛弃了吗？以前你不是说过，兄弟如手足，女人如衣服吗？”刘飞突然咆哮道。他的脑门上，青筋蹦起。此刻的刘飞，内心情绪激荡，双拳紧握，有种想要打人的冲动，但是他极力的忍耐着，因为刘飞的拳头从来都是只针对敌人的！

　　“刘飞，咱们两个虽然大学四年，但是你没有发现，随着红克集团越来越强大，随着你的官职越做越高，咱们两个之间的关系，反而越来越淡吗？刘飞，你拍着良心说，最近这些年，你真的把我当成兄弟来看了吗？胖子刘臃，你帮助他在官场上飞黄腾达，肖强、徐哲，你帮他们两个成立了建筑公司，而你自己，也是仕途一帆风顺，但是你有没有想过我，有没有想过帮帮我呢？没错，现在的红克集团效益是不错，每年也能赚十多个亿，但是你有没有想过，整个红克集团我往里面倾注了多少心血啊，但是我又收获了多少？40％！我只收获了40％的分红！其他的那些全都要分出去，而刘臃、肖强、徐哲他们，每年什么都不干却都能分到很多钱！刘飞，你有想过我的感受吗？而现在，肖强和徐哲他们两个的公司每年赚到的不如我的红克集团赚得多，但是那公司是他们两个的，如果在加上红克集团的分红，他们两个拿到的比我拿到的多的多！刘飞，你说，我心里能平衡吗？”说道这里，红克以及歇斯底里了，他的脸色通红，说话的时候声音很大，眼神中充满了怒气：“没错，刘飞，我以前的确说过兄弟如手足，女人如衣服的那句话，但是你应该也知道那句话，人总是会变得，尤其是当你遇到一个自己喜欢的女人的时候！而不凑巧的是，我遇到了我一生之中最钟情的女人，她的美丽，她的智慧，她的柔情，无一不俘虏了我！我别无选择，为了她，我可以抛弃一切！兄弟如手足，见鬼去吧！我只喜欢她在床上那放荡的样子！只为我一个人而放荡！”

　　听到红克说完，刘飞则陷入了一片难言的沉默之中，他突然发现，人心竟然如此复杂，他没有想到，红克居然会有如此的想法。而在他的心中，不管是刘臃、肖强、徐哲还是红克，刘飞自己都把他们当成是兄弟，从来没有想过其中的平衡问题，因为他认为，兄弟之间，根本没有必要分得那样清楚，没有必要斤斤计较，因为好兄弟，是要有福同享的，至于多少倒也无所谓了。毕竟，现在大家都不缺钱，不缺女人，这就已经足够了！

　　良久，刘飞才抬起头来，脸上写满了失望之色，冲着红克点点头，说道：“红克，对不起，是我忽略了你的感受！不过作为曾经的兄弟，我还是要提醒你一下，宋向明不是什么好人，他招揽你的目的是利用你，古往今来，背叛兄弟和主人的人，是从来没有好下场的，不管我和宋向明之间谁输了，谁赢了，我们都不会放过你的。希望你好自为之！兄弟，这是我最后喊你一声兄弟了，再见！”

　　说完，刘飞站起身来，缓缓的向外走去。刘飞的脚步很慢，他的脸色苍白，眼神失落，走起路来脚步十分沉重。

　　红克望着刘飞那萧索、失落的背影，嘴里喃喃的说道：“刘飞啊刘飞，直到现在你依然没有理解那句话：这个世界上无所谓背叛与忠诚，忠诚的原因是背叛的筹码不够！只要有了足够的利益，这个世界上没有什么是不可以背叛的！这就是人生啊！不明白这一点，恐怕你在官场之中，注定要败给王富贵了！宋向明啊宋向明，希望你不要把我当成傻瓜，我已经把宝全都压在你的身上了，如果你负了我，我会和你拼个鱼死网破的！”

　　燕京市。

　　那个无名的超级豪华的娱乐会所。

　　包间内的大屏幕上，刘飞的背影被定格在了他离开门的那一瞬间，而红克的声音，却缓缓的在包间内回荡起来。

　　宋向明一边充满玩味的欣赏着刘飞那失落的背影，一边听着红克那充满绝然的声音，嘴角上露出一丝邪笑，他对旁边的王富贵说道：“王书记，怎么样，你看红克这个人可以利用吗？”

　　王富贵点头说道：“恩，可以，非常可以。这个红克是一个明白人，也是一个聪明的人，但是信息量的差距，让他只能作为你宋老弟棋盘里的一颗棋子！他这样的人，可悲、可怜！”

　　宋向明哈哈大笑着举起酒杯说道：“来，哥几个，为了红克这个可悲、可怜的笨蛋大家干一杯，预祝我们早日整垮刘飞！”

　　“嘭！”四盏酒杯撞击在一起，酒液横飞，但是齐海平、曹金阳、王富贵、宋向明四个人的脸上都充满了得意之色，现在，一切都已经尽在他们掌握之中了。

　　刘飞缓步走出燕春花园酒店，一阵呼啸的北风吹来，吹得刘飞打了一个哆嗦。

　　好冷的冬天啊！刘飞长长的叹息一声，迎着凄厉的北风迈步向前走去。

　　天空中没有一丝的月色和星光，道路两旁是一盏盏昏黄的路灯，路灯下，枯干的树枝在北风中投下一道道孤单摇曳的影子，与刘飞那孤独、寂寞的影子重合在一起，显得格外萧瑟。

　　啪嗒！啪嗒！不断的有一股凉飕飕的东西落在刘飞的头上、脸上、手上，刘飞抬起头来，只见前面路灯下，一片片晶莹的雪花从天空中飘落！

　　下雪了！今天不回去了，找个酒吧好好的喝一次吧！多年的兄弟分开了，唯有一醉方休才能解愁了！

　　刘飞往前走了一会，一阵动感的音乐突然从路边传来，刘飞抬起头来，便看到路边有一家霓虹闪烁的地方，门口处传来一阵阵动感的音乐，五光十色的霓虹灯交织成几个大字：“失落酒吧！”酒吧的两侧贴着一副对联，左联是同时天涯失落人，右联是相逢何必曾相识，上面一副横批：今夜佳人有约！

　　刘飞笑了，迈步走了进去，一边走一边笑道：“好，就冲着你这副对联，今天哥们我这个堂堂的市长给你捧捧场！今夜再此一醉方休！”

　　酒吧内的音乐，并没有酒吧外面所放音乐那么狂野，那么动感，音乐舒缓，装修情调雅致，光线有些迷离，一对对男女在昏暗的角落里或喝酒，或激吻，这里的一切充满了一股股温馨的气息。

　　刘飞进来之后，立刻有一个漂亮的女孩走了过来，笑着说道：“先生，我可以请你喝杯酒吗？”

　　刘飞笑了笑，轻轻的摇摇头：“不，我今天只想自己喝酒！”

　　女孩善解人意的离开了。她是这个酒店的服务员，她的作用就是让每一个来酒吧的人有一种宾至如归的感觉。这是酒吧的宗旨。美女请你喝酒，你好意思不喝吗？好，美女请你喝了，你总不能不回请一杯吧，这样，酒吧的生意就好了。

　　刘飞找了一个僻静的角落坐了下去，打了一个响指，说道：“2打啤酒！”

　　很快的，漂亮的女服务员给刘飞端上了两打啤酒，一一为刘飞打开，然后便离开了。

　　刘飞拿起一杯啤酒，一饮而尽，然后放下酒瓶，又拿起一瓶，又是一饮而尽。

　　酒一瓶又一瓶的进入刘飞的肚子里，而他的视线，也渐渐的显得有些迷离起来。

　　然而，刘飞并没有注意到，自从他进来之后，就有一双美丽的大眼睛一直在仅仅的追踪着刘飞的步伐，这个人就在距离他不远处的角落里，这是一个美丽的让人窒息的年轻女孩。在她四周，散落着十多个男人，这些男人的目光，全都瞄向这个女孩。

　　一打啤酒，不到5分钟，便被刘飞一扫而光！

　　刘飞伸出手来，够向第二打啤酒，就在这个时候，女孩站起身来，迈步向刘飞走去，一伸手，抓住了刘飞的酒瓶。


第570章 冷汗滑落

　　“刘飞，不要再喝了，再喝，你会醉的。”一个甜美的声音在刘飞的耳边响起，酒瓶子也被一只洁白修长的玉手给夺了过去，刘飞的鼻中一股淡淡的馨香传来，让他有些迷醉。

　　刘飞轻轻的抬起头来，用朦胧的醉眼看了一眼抢走自己酒瓶的人，然后他笑了：“是祝雪瑶啊，你怎么也在这里啊！”

　　昏黄的灯光依然无法掩盖祝雪瑶那灿烂的美丽，她也喝了一点酒，双颊之上红晕诱人，她轻轻咧嘴一笑，露出满口洁白晶莹的皓齿，只是随即她的神色却又暗淡下来：“我现在很烦，所以要来喝酒！”

　　刘飞轻轻的摇摇头：“你又不是什么诗人，一个大学生哪里有那么多的烦恼！你现在这个年纪，正是挥霍青春的年纪，做自己想做的事情去吧！现在的你，可是要人有人，要钱有钱！”

　　祝雪瑶本来是想要劝刘飞不要喝酒的，却不料几句话下来，又勾起了她的伤心事，她坐了下来，拿起那瓶酒，直接一口气灌了进去，然后才缓缓说道：“刘飞啊，说起来我的烦恼还是因为你才引起来的。虽然你帮我打赢了官司，我继承了大量的财产，但是我也因此成为众矢之的，不管是青州市的还是岳阳市的很多官员，三天两头的往我学校跑，说这说那，还有给我说媒的，我都烦透了。最让我心烦的是，我现在已经无法上学了，因为学校也已经知道了我的事情，校长和辅导员经常找我去谈心，说富了不能忘记挖井人，还说什么学校教学经费紧张，我并不吝啬钱，但是他们就从来没有想过，这几年来，我这样贫困的大学生，申请特困生补助的时候，学校从来没有批准过，反而把特困生补助，批给那些家庭很富裕的很会搞关系的人！算了，不说了，反正烦心的事情很多。来，喝酒！”说着，祝雪瑶拿起桌子上的一瓶啤酒举起来和刘飞碰了一下，一饮而尽。

　　喝酒，是要有人陪的，有了祝雪瑶这么一个漂亮的陪酒的，刘飞喝起酒来，却也更加豪爽了！

　　两个失落的人，就这样你一瓶我一瓶的喝了下去，喝到最后，两个人谁也记不清自己喝了多少瓶了，只是在最后时刻，刘飞虽然喝多了，却把钱包里面所有的钱都拿出来丢给服务员，然后拉起已经喝的酩酊大醉的祝雪瑶说道：“走，我送你回家！”

　　两个人摇摇晃晃的站起身来，相互搀扶着，走出了酒吧。而酒吧的服务员看着手中那厚厚的一叠钞票，眼睛都绿了。按照价格计算，这两个人最多也就喝了1000多块钱的酒，但是留下来的钱却足足有4000多块钱，哇靠，姐今天遇到凯子了。

　　此刻，酒吧外面，已经是白茫茫的一片。

　　“哇！下雪了！”祝雪瑶突然撇开刘飞，冲入到街道上，双手张开伸向天空，任凭雪花飘落在脸上，她还调皮的伸出小舌头，轻轻的品尝起来。

　　就在这时候，一辆汽车突然疾驰而来，刘飞虽然醉眼朦胧，但还是感觉到了危险，连忙摇摇晃晃的冲过去，一把把祝雪瑶拉了过来，祝雪瑶站立不稳，一下子扑倒在刘飞的怀中。一种暖洋洋的感觉顿时涌遍全身，祝雪瑶抬起头来，星眸半开半合，修长的睫毛微微的跳动着，伸出手来搂住刘飞的脖子，柔声说道：“谢谢你救了我。”

　　刘飞迷迷糊糊的说道：“好了，走吧，你住哪里，我送你回去。”

　　“往那边走！”祝雪瑶用手一直东边的方向，刘飞便想搀扶着祝雪瑶往东边走去。但是祝雪瑶却一动也不动，两只水汪汪的大眼睛充满了雾气，说道：“不，我要你背我回去。”

　　刘飞无奈，只能弯下腰来，祝雪瑶则嬉笑着走过去，一下子趴在刘飞的后背上，双手紧紧的环住了刘飞的脖子，把头靠在刘飞的肩头上。

　　刘飞伸手抓住祝雪瑶的两条修长玉腿，背起祝雪瑶，缓步向前走去。漫天的雪花飘落，两个人的身上很快一片白花花。街道上，两只脚印缓缓的向东方延伸而去。

　　在祝雪瑶的指挥下，刘飞背着祝雪瑶向前走了500多米，最后进了一栋高层居民楼中，走进电梯，刘飞回过头来说道：“祝雪瑶，下来吧。”

　　祝雪瑶却死死的搂住刘飞的脖子说道：“不，我不下来。你背着我。”

　　刘飞无奈，只能背着祝雪瑶直接上了11层，111室。来到门前，祝雪瑶从脖子上掏出一把钥匙递给刘飞说道：“开门。”

　　刘飞打开房门，祝雪瑶却还是不肯下来，而是对刘飞说道：“背我回卧室。”

　　刘飞虽然已经醉了，但是他还是能够感觉到今天的祝雪瑶行为有些怪异，在他的印象中，祝雪瑶可是一个非常稳重的女孩，就连上次在大排档中为了救她只是搂了她一下，就被她评为色狼，可是今天，却愣是赖在自己背上不肯下来。感受到祝雪瑶那两团硕大的软绵绵的东西顶在后背上，醉酒之下，刘飞感觉小腹下面一片火热，尤其是触手处抚摸着的是祝雪瑶穿着的弹力裤，就如同抚摸在皮肤那样柔滑，刘飞几乎难以把持。但是刘飞是君子，他还是极力的把持着自己的心头那股冉冉升起的欲望，背着祝雪瑶来到她的卧室内。

　　这是一个粉色的世界。粉红色的床单，粉红色的被罩，粉红色的窗帘，粉红色的地板，屋子里面的一切都是粉红色的。刘飞一直背着祝雪瑶来到她的大床之上，才把她放了下去！

　　祝雪瑶从刘飞身上下来之后，刘飞转身就想离开。但是他却万万没有想到，就在这个时候，祝雪瑶却一把从身后抱住刘飞，把脸贴在刘飞的肩头上，用充满了诱惑性的声音说道：“刘飞，今天晚上别走了，留下来陪我！”

　　顿时，刘飞的身体便僵硬了。

　　他没有说话，祝雪瑶也没有说话，但是祝雪瑶却用实际行动，来告诉刘飞她的想法。她走到房门前，关上房门，锁好。然后在刘飞那诧异、惊愕、不解的目光中，缓缓脱下乳白色的貂皮外套，露出里面粉色的羊毛衫，接下来，她双手抓住羊毛衫下摆，往上一拉，顿时羊毛衫也脱离她的身体，落在沙发上，露出里面粉红色内衣包裹下的两团34D的大白馒头。祝雪瑶双手往背后一伸，顿时，内衣脱手而出，不偏不倚，却正好砸在刘飞的头上，一股乳香便扑鼻而入，刘飞顿时感觉到浑身的热血都已经随着这团香味而沸腾起来，尤其是看到祝雪瑶胸前那两团颤巍巍、翘挺挺、白花花的馒头的时候，刘飞一下子便兴奋起来。而这个时候，祝雪瑶已经双目含情向刘飞走来。

　　真的男人，敢于直面惨淡的人生，敢于直面淋漓的鲜血，该出枪时就出枪！真正的君子绝对不会伪装自己的感情！

　　刘飞是真正的男人，所以，这个时候，什么柳下惠坐怀不乱，什么唧唧歪歪的，全都被刘飞抛之脑后，他直接大步走上前去，一手环住祝雪瑶的小蛮腰，一手直接覆盖上了她的那两团硕大，直接把她抱上那粉红色的大床。

　　窗外，大雪还在纷飞，室内，却是战况激烈。

　　刘飞就仿佛那远古的战神，手持黑色丈八蛇矛枪，在白山黑草中，寻找到了那室外桃源之地，一枪凶狠的向前刺出，顿时鲜血迸溅，娇啼如莺，接下来，刘飞再接再厉，纵横驰骋，直杀得对方水流遍地，娇喘吁吁，连声求饶。但是真正的男人却绝对不会因为对方的求饶而放过对方的！所以，战况空前惨烈。一直持续了足足一个多小时，才算告一段落！

　　窗外的风雪越下越大，室内，两个光溜溜的身子依然紧紧的纠缠在一起，两个醉酒的人同时坠入梦乡。

　　强烈的阳光照耀得眼睛有些炽热，刘飞缓缓睁开双眼，首先入目的是一张精致的俏脸，俏脸上那双美丽的眼眸没有睁开，但是，那对修长的睫毛却在颤抖着。显然，这对眼眸的主人已经醒了。

　　然而，真正让刘飞暗爽的是，自己的一只大手，正抓在一只很柔软很有弹性的馒头上面，那种感觉，真的很舒服，刘飞定睛望去，只见祝雪瑶光溜溜的身子正对着自己，而自己的一只大手正抓住她的馒头，而另外第五条腿，还纠缠在她的双腿之间，此刻，因为是早晨，在被眼前的场景一刺激，隐隐有汹涌澎湃之势。

　　“行了，大色狼，你放过我吧！”祝雪瑶突然睁开双眼，脸上一片酡红，双眸之中有些羞涩，有些嗔怒。

　　此刻的刘飞，已经回想起昨天晚上发生的事情，终于明白了，祝雪瑶被自己给推倒了。现在的刘飞，心中有些兴奋，也有些紧张，因为他突然想起前段时间谢雨欣对自己说过的话，说自己如果勾引祝雪瑶的话，就会把自己的小JJ给割下来。他冲着祝雪瑶尴尬一笑，狠狠的把小弟收了回来，但是看到眼前祝雪瑶那光溜溜的身体，这小家伙却根本不听刘飞的话。

　　就在这个时侯，刘飞的手机嘟嘟嘟的响了起来。刘飞拿出手机，顿时傻眼了，因为手机屏幕上显示，来电话的人正是谢雨欣。

　　一股冷汗从刘飞的脑门上滑落。


第571章 新一轮的常委会较量（1）

　　刘飞看着电话号码，心中一阵阵发虚。

　　旁边的祝雪瑶看到刘飞的表情，不由得娇笑起来：“怎么了？老婆查岗了啊？”

　　刘飞苦笑着点点头，脑门上的汗冒的更多了，男人，就算是在伟大的男人，他的心中也有一些弱点，而对于刘飞来说，他的弱点就是他爱自己的女人，不想让她们伤心。然而，正是因为这样，此刻的刘飞才感觉到自己有些惭愧，毕竟自己曾经答应过谢雨欣，以后绝对不去勾搭祝雪瑶，但是没想到，自己在祝雪瑶的美人攻势之下，还是乖乖的缴械投降了，对于一个很厉害的男人来说，最困难的不是事业上的困难，而是管得住自己的裤腰带！古来便有英雄难过美人关之说，刘飞现在也算是切身体会到了！

　　电话还在不停的响着，刘飞咬着牙接通了电话，谢雨欣那娇蛮的声音立刻传了出来：“刘飞，你在哪里呢？怎么现在才接我的电话，我今天早晨已经到了燕京市了，我知道红克背叛你了，我带人把红克给打了！现在估计他已经在医院里了！你在哪里呢，我去找你！”

　　刘飞一听谢雨欣居然跑去把红克给打了，脑门嗡的一下就大了，自己这几个老婆之中，谢雨欣的脾气是最火爆的，而这两个月恰恰轮到谢雨欣值班，自己曾经给她稍微提过几句红克背叛的事情，没有想到谢雨欣居然直接去找了红克，他自然知道，以谢家的势力，想要找到红克并且揍他一顿那简直是易如反掌。不过这更让刘飞有些郁闷，因为现在的主要问题是怎么回答谢雨欣。

　　刘飞稍微一沉默，谢雨欣立刻追问了一句：“刘飞，你干啥呢？不会在泡美女呢吧？”

　　刘飞连忙吃口否认道：“没有，绝对没有，有哪个美女会看上我呢！欣欣啊，你在哪里呢，我昨天睡的比较晚，还没起床呢，告诉我地址，我去找你去！”

　　旁边的祝雪瑶听到刘飞的回答噗嗤一声笑了，她饶有兴趣的看着刘飞，眼神中充满了玩味之色。此刻，虽然和谢雨欣通着电话，但是看到祝雪瑶那种充满了诱惑性的眼神，下面的小刘飞还是刷的一下扯起了旗杆，顿时，被子立刻被顶起了一个高高的帐篷！气得祝雪瑶伸出手来狠狠的捏了刘飞一下，刘飞皱了皱眉头，没敢出声。

　　谢雨欣听到刘飞的回答，沉默了一下，随即淡淡的说道：“我就在西单小区里，我爸爸家，你来接我吧！”

　　挂断电话，刘飞总算是长长的出了一口气，但是当他的目光落在身边光溜溜的祝雪瑶这个绝世美女的身上的时候，眼神中充满了疑惑，因为他知道，真正的祝雪瑶绝对不是现在的这种性格。所以，他直接开门见山的问道：“祝雪瑶，昨天晚上的你有些反常。”

　　这时，祝雪瑶已经起身穿好衣服，而她的脸色和声音，也随着衣服的穿好而变得冷漠起来，和昨天晚上甚至是今天早晨之时判若两人：“刘飞，起来吧！我们两个人之间的关系到此为止！我昨天晚上之所以把自己交给你，是因为我认为你虽然很色，但是至少你不虚伪，至少你还是一个敢作敢当的男人！把我自己的第一次交给你，至少比交给那些官场上的老流氓强得多！现在的我，时时刻刻都要面临着岳阳市和青州市那些官场上形形色色的官员们的骚扰，甚至是很多商人也觊觎我！他们都想得到我的身体，我不知道哪一天我会被他们得手，所以，我希望在我被他们得手之前，先把我最纯洁的身体，交给一个能够给我带来深刻回忆的人！刘飞，你昨天晚上做得很好，我很满意！但是刚才，你却让我看到了男人的虚伪，你居然对你的老婆撒谎了，我对你很失望！拜拜！”说完，祝雪瑶打开房门，离开了。

　　看着祝雪瑶离去的背影，刘飞的心有些沉重，对于祝雪瑶最后那句抱怨的话，刘飞并不在意，因为他认为，谎言有善意的，有恶意的，自己对谢雨欣撒谎，是不想谢雨欣一怒之下，真的做出什么冲动的事情出来！这也是被逼无奈的。他爱谢雨欣，所以不希望谢雨欣伤心，仅此而已，刘飞真正担心的却是祝雪瑶，因为刚才祝雪瑶的话中，似乎包含着很多无奈和辛酸，刘飞可以体会的到，此刻的祝雪瑶的境遇似乎并没有自己想象之中的那么顺利。只是按照刘飞的想象，祝雪瑶在自己帮助他得到了父亲留给他的大量的遗产之后，应该成了一个年轻的超级富婆，身价至少在10亿元人民币，按理说这种情况下，她应该活的非常快活才对，但是现在遇到的祝雪瑶却充满了辛酸、失落，甚至是沮丧，否则她也不会千里迢迢的独自一个人跑到燕京市的酒吧里面来喝酒了。

　　穿好衣服，刘飞打车来到谢雨欣老爸家，车上，刘飞接到岳阳市市委的通知，明天下午2点半将会召开市委常委会，重点讨论东方威尼斯水城项目与卷烟厂那块地皮的捆绑式运作之事，所以，刘飞打车接上谢雨欣，两个人一路杀回岳阳市。

　　车上，谢雨欣并没有去问刘飞到底做了什么事情，她只是搂住刘飞，在刘飞的身上闻了闻，然后说道：“你身上有女人的味道。”然后便靠在刘飞的肩头不说话了。

　　刘飞看到谢雨欣的举动，有些欣慰，现在的谢雨欣，虽然说话还是那样娇蛮，但是做事已经没有了以前那样的固执了。所以他轻轻的搂住谢雨欣的肩头说道：“雨欣，对不起，我昨天晚上和祝雪瑶在一起，我没有管住自己的裤腰带！”

　　谢雨欣叹息一声说道：“哎，其实你不说我也知道了，因为你身上就是她的味道！早在之前，徐姐姐就已经和我说过了，她说，祝雪瑶早晚会被你得手的，她让我一定要淡定，所以对于你们之间的事情，我并不感觉到意外，不过老公，我希望祝雪瑶真的是你最后一个女人才好啊，其实，我们女人的心，真的很窄的！”说话之间，两行泪水顺着谢雨欣的眼角滑落！她轻轻的趴在刘飞的肩头抽泣了起来。

　　刘飞轻轻的搂住谢雨欣的腰，感受着谢雨欣那无言的委屈，心中有些惭愧，有些不好受，谢雨欣、徐娇娇、薛灵芸、李小璐、柳媚烟五个女人全都全心全意的爱着自己，自己本来应该知足了，但是面对着脱去上衣的祝雪瑶，自己还是没有把持住，所以，刘飞只能苦笑着说道：“欣欣，别哭了，要不以后你们给我做一个铁裤衩好了，在裤衩上面设置一个指纹验证仪，到时候除了你们五个以外，其他任何人都打不开这个裤衩，这样的话，你们就不用担心我管不住自己的裤腰带了！”

　　“噗嗤！”谢雨欣被刘飞这番话给逗乐了，她白了刘飞一眼说道：“得了，我可没那么霸道，到时候你要是憋个好歹的，最后受害的还是我们姐妹几个，我就希望你能够尽量克制一下自己罢了！毕竟你现在也是堂堂的正厅级的市长了，要说有几个女人，那也是很正常的事情，其实你做的已经非常不错了，毕竟你从来不去那些娱乐场所找小姐去，你比起其他很多官员要强的太多太多了！”

　　当天晚上回到家中，刘飞总算见识到了谢雨欣的彪悍，大床之上，谢雨欣一边又一遍的索取着，直到刘飞最后累得爬不起来的时候，这才放过了刘飞，眼中露出一丝狡黠的笑容，心中说道：“哼，叫你下次还敢拈花惹草的，姑奶奶我不债干你，让你没有精力去做坏事了！”

　　第二天一大早，谢雨欣便精神抖擞的起床给刘飞准备早餐了。而刘飞，直到早晨熟了，谢雨欣叫了好几遍才把他叫醒，起来之后一照镜子，烟圈都是黑的，腰酸腿痛！刘飞总算领教到谢雨欣的另类报复了！

　　上午一到市政府，刘飞便接连给军政委张瑞新、组织部长魏国钊打了一个电话，跟他们沟通了一下自己关于东方威尼斯水城这个项目的看法，张瑞新和魏国钊全都表态支持刘飞，不过现在刘飞比较郁闷的是，属于自己阵营的另外一个市委常委胖子刘臃因为还在燕京市养伤，无法出席这次常委会。刘飞伸手掐算了一下，自己在常委会上，只有3票，而这个议题的发起者王富贵，手中却握有7票！自己根本没有任何的胜算！但是刘飞却不甘心让王富贵操纵常委会来通过东方威尼斯水城这个项目，用全市人民的损失，去成全王富贵的个人政绩，甚至是成全某些人的利益！

　　坐在办公室内，刘飞沉思了一下，给在岳阳市医院进行疗养的黑子打了一个电话：“黑子，我让你查的事情你查的怎么样了？”

　　此刻，黑子正躺在床上看梦入洪荒的小说《官途》，看得正津津有味的时候，听到熟悉的手机铃声连忙接通电话，回答道：“老大，你放心吧，我已经全都查清楚了，我马上就把资料给你发过去！”

　　几分钟以后，刘飞很快就接收到黑子发过来的资料。

　　看完资料以后，刘飞的嘴角上露出一丝冷笑，心中说道：“王富贵啊王富贵，难道你认为我刘飞真的会束手就擒吗？难道你真的认为我已经没有还手之力了吗？咱们走着瞧吧！常委会上，我会让你大吃一惊的。”


第572章 新一轮的常委会较量（2）

　　下午2点25分，刘飞不慌不忙的往市委常委会走去，秘书高明走在后面，帮他拿着杯子，到了常委会议室门口，高明把杯子递给刘飞，刘飞接过杯子轻轻的饮了一口，这才迈步走进常委会议室。

　　常委会议室内此刻已经到的差不多了，就连市委书记王富贵都已经提前到位了，他对今天这个会议十分重视，因为这次会议对他来说，是把刘飞陷入到官场内斗的一个起始点，通过这次会议，他要先打击一下刘飞的士气，接着，他还会使出一系列的手段，让刘飞陷入到斗争之中，无暇顾及即将展开的金融大大战。

　　看到刘飞满面含笑的走了进来，王富贵就是一愣。自从自己到来以后，他还从来没有看到刘飞这样笑容满脸、红光焕发过，难道刘飞有把握能够在常委会上打败自己？这个疑问刚刚产生，王富贵便立刻否定了自己的想法，开玩笑，现在自己可是实实在在的掌控了11个常委票其中的7张，而刘飞虽然手中有4张，但是其中的胖子刘臃还在养伤之中，根本无法出席。不可能，刘飞根本不可能赢了自己的，肯定是这小子在故弄玄虚，唱空城计。所以，王富贵淡定的端起茶杯轻轻的品尝了一口，嘴角上露出一丝不屑的笑意。

　　屋子里的气氛，今天特别的诡异，很多人全都低着头喝水，谁也不说话，这已经成为每次涉及到重大事件之前岳阳市常委会的一景。

　　时间一分一秒的过去。

　　王富贵看了看手表，下午2点半，他抬起头来，轻轻咳嗽了一声，唤起众人的注意，笑着说道：“恩，时间差不多了，人也到齐了，咱们就开会吧！”

　　接下来，王富贵先听取了一下各个常委在工作上的汇报，并有针对性的提出一些建议，然后又讨论了一些市政发展方向的问题，等一些琐碎事情都处理的差不多了，王富贵才笑着说道：“各位，最近我一直在和宋氏集团的总经理宋向明接触，他向我提交了一份关于有关咱岳阳市东方威尼斯水城项目的改良方案，对于这个项目想必大家已经并不陌生了，前段时间咱们也有过讨论，这次，宋向明提出的方案比以前的方案有了重大的变动，除了在分成比例上对咱们岳阳市有了大幅度优惠以外，在工期上宋向明也提出了比较明确的进度安排，这个项目原本计划用8到10年来完成的，现在提前到5年，作为5年后的国庆献礼工程提交！这样项目的前景我想大家应该也是知道的，当这个项目建成以后，将会成为整个华夏国最大的最有潜力的主题公园，这个公园将会成为超越香港迪斯尼乐园的存在，每年光是游客接待能力将会突破2000万，将会成为我们岳阳市经济发展的一个强劲有力的增长点！可迪士尼主题公园大家应该听说过吧，这绝对是一个摇钱树，去年迪斯尼主题公园部门的收入就占了总销售额的30％——680亿美元，利润为204亿美元，是其总获利的一半。所以，我完全相信，东方威尼斯水城项目是我们岳阳市有史以来最好的项目！不过万事都是需要讲究平等的，宋氏集团又出钱又出力的，也是需要有利益的，所以宋氏集团提出想要我们岳阳市市政府把卷烟厂的那块土地无偿转让给宋氏集团，我认为这个提议是值得肯定的，大家看一看这份材料，然后发表一下各自的建议！”说着，王富贵拍了拍手，他的秘书走了进来，把一份份的资料分别发给在座的其他9名常委！

　　刘飞拿起资料来，从头到尾仔细的看了一遍，嘴角上露出一丝冷笑，脸色也阴沉了下来，现在在刘飞眼中，此刻的王富贵就像是清朝时期的李鸿章，而宋氏集团就像是那气焰嚣张的小日本，而手中的这份材料，就像是那丧权辱国的《马关条约》，如果真的同意了这份方案，那就是赤裸裸的卖国求荣！那是人民的罪人！在新的方案里面，虽然宋氏集团把给予岳阳市市政府的利润比例提高了5成，但是却提出了一系列非常不合理的条件，其中包括把卷烟厂土地无偿转让给宋氏集团进行开发，而且东方威尼斯项目必须免税，而其他岳阳市城建项目，宋氏集团具有优先选择的权利！也就是说，如果这个方案如果真的被岳阳市常委会通过的话，那么以后整个岳阳市的房地产行业，将会掌控在宋氏集团手中，所有土地将会由他们优先进行挑选！

　　狠，真他妈的狠！

　　刘飞越看越生气，最后他直接狠狠的一拍桌子，怒声说道：“我坚决不同意这个方案，如果真的按照这个方案执行下去，我们岳阳市市政府将会丧失对整个岳阳市房地产行业的主导能力，而且我们岳阳市付出的代价太大了！王书记，我不知道你是怎么看的，但是我刘飞绝对不会同意这种用老百姓的利益去换取政绩的做法！这是对人民的犯罪！”

　　刘飞的这番话说的十分严重，攻击矛头直接对准王富贵。这在以前的时候是从来没有过的。整个会议室内的气氛因此变得异常的紧张。

　　所有的人的目光在刘飞和王富贵两个人之间切换着。

　　刘飞满面怒色，双拳紧握，王富贵则脸色铁青，眉头紧皱，脸色也隐隐现出怒色，但是他掩饰的很好，等刘飞说完之后，只是淡淡一笑，说道：“刘市长别激动嘛，而且你这话也说得太严重了，难道你认为我有什么私心吗？如果出了政绩，那也是我们整个市委市政府班子整体的政绩，而且这个项目如果建成，最收益的还是我们岳阳市的老百姓。到时候会提供很多就业的机会，还会带动我们岳阳市旅游业及相关配套行业的发展。你不同意不代表别人不同意，这样吧，咱们还是按照惯例，投票决定吧，我是赞成票，刘市长是反对票，大家也都表表态吧！”

　　王富贵说完，把目光看向市委副书记任胜岳，任胜岳笑着说道：“我认为王书记说的非常有道理，我们应该把目光放得长远一些，不能局限在很短的一个空间内，只要这个项目建成，我们岳阳市将会成为全国排名前5的城市，比那些直辖市都不会逊色！我支持王书记的看法！”

　　接下来，市政法委书记范国泰也表态说道：“我也支持王书记的看法！”

　　此刻，王富贵的手中已经握有3票了，他的脸上已经露出一丝得意的笑容，他相信，这次，刘飞会再次败在自己手中的，只要自己愿意，自己的意志会在整个常委会通过的。

　　宣传部长李霞也笑着表态了，“我也支持王书记的看法，我相信，只要经过宣传部门的积极宣传，东方威尼斯水城项目，将会产生巨大的影响力！”

　　“4票了，再有一票，哪怕在出现意外，我也不怕了！”王富贵笑着把目光看向纪委书记冯昌华，这个冯昌华可是自己来到岳阳市以后第一个拿下的项目，为了他，自己付出了不小代价，但是这种代价是值得的。

　　冯昌华此刻还在低着头，轻轻的品茶，就好像茶叶的味道超级美味一般，对于王富贵目光，他并没有响应，这让王富贵有些不满，眉头也微微皱了起来。

　　冯昌华没有说话，市委组织部长魏国钊和军政委张瑞新则先后表态了，他们全都支持刘飞，这是没有任何意外的，对于刘飞的这三票，王富贵并不意外，因为他知道，刘飞撑死了也就这3张票了，所以王富贵的脸上笑容更盛了，看向刘飞的目光中充满了玩味之色。心中说道：“刘飞啊，跟我玩，你还太嫩了一点！我这个官场狙击手的绰号可不是白叫的！”

　　到了这里，王富贵看到冯昌华居然还在低头不语，心中有些气愤，便笑着直接点名了：“冯书记，你表表态吧。”

　　冯昌华只能抬起头来，把茶杯放在手边，沉思着。

　　王富贵不由得皱了皱眉头，心中说道：“冯昌华你小子还墨迹什么呢，以往你不是挺坚决的吗？怎么今天这么拖拉啊？”

　　冯昌华沉思了一会，脸上才露出一丝苦笑，说道：“我支持——”说道这里，冯昌华再次犹豫了一下，似乎心中在做着什么艰难的决定。

　　王富贵就感觉到心刷的一下提到了嗓子眼，“难道冯昌华那里要出现意外不成？不会吧？冯昌华，我王富贵对你可是不错啊，你可不能在关键时刻给老子掉链子。”

　　“我支持刘市长的说法，我认为，东方威尼斯水城这个项目实在是劳民伤财，华而不实，是实实在在的政绩工程，这样的工程不搞也罢！”说完，冯昌华直接低下头去，端起茶杯来，大口大口的喝水，就好像刚才那两句话说得他口干舌燥一般。

　　冯昌华说完，会议室内的气愤突然变得十分诡异起来。

　　刘飞坐在那里，宛若一尊大佛一般，脸上十分平静，看不出任何的端倪，轻轻的吹动着茶杯里面的茶叶，那热气从杯子口里面升腾着冒了出来，极其悠闲。

　　王富贵的脸上则露出震惊之色，他看着冯昌华，就好像看到一个外星人一般，想要把冯昌华看个明明白白清清楚楚，但是，冯昌华却一直低着头，不与王富贵对视，王富贵的拳头已经握紧，脸色有些惨白！他恨不得冲过去狠狠的抽冯昌华一个大嘴巴，问他，冯昌华，你小子为什么在关键时刻给老子掉链子，但是他也只能想想而已。

　　无奈之下，王富贵将目光锁定在副市长冯涛的脸上，因为他知道，冯昌华很有可能受到了刘飞的威胁，所以才会在今天背叛自己的，但是他可以肯定，就算任何人会背叛自己，冯涛绝对不会背叛自己，因为现在的冯涛已经和刘飞势同水火，两人之间已经没有任何和解的机会了。但是让王富贵郁闷的是，今天的冯涛不知道是吃了什么药了，居然在这个时候，还在那里低头看着桌子，就好像桌子上有小泽玛利亚的最新小电影一般。

　　“崔部长，你表表态吧！”王富贵被冯涛给气着了，直接用带着一丝愤怒的声音对崔书平这个市统战部部长说道。

　　崔书平倒是很爽快，直接抬起头来，看了看王富贵，又看了看刘飞，然后缓缓的说道：“我认为，东方威尼斯水城项目投资太大，回收时期太长，而且宋氏集团提出的条件实在是太苛刻了，光是卷烟厂那块地如果开发好了，赚个二三十亿没有问题，所以，我认为这个方案不应该通过。”

　　常委会议室内的气愤，因为崔书平的这几句话再次紧张到了一个极其尴尬的程度！

　　5票了！10票中刘飞已经获得了5票了！也就是说，王富贵整出来的这个方案争议非常大，虽然在这种情况下王富贵可以利用自己市委书记的权利强行通过这个方案，但是那样的话，对他的威信是一个极其严重的打击。以王富贵老狐狸一般的狡猾，他绝对不会做出这种事情来的。但是至少，现在王富贵还没有输！只要不是这个提议在常委会上被直接否决，王富贵就有信心让这个方案最终通过。所以，王富贵把目光投射在副市长冯涛的身上。

　　而任胜岳、李霞、范国泰也纷纷把目光看了过去，看向冯涛，他们都知道，现在天平往哪个方向倾斜，关键就在于冯涛的最后表态了。

　　王富贵看向冯涛的目光中充满了愤怒，充满了焦急，而刘飞依然稳稳当当的坐在那里，不慌不忙，轻轻的品尝。

　　会议室内此刻，非常的安静，众位常委的呼吸声都显得十分的清晰。

　　“冯涛，该你最后表态了！”王富贵压抑着心头的怒火用比较平静的声音说了出来。

　　冯涛抬起头来，脸上露出一丝淡淡的诡异的笑容。


第573章 刘飞式胜利！

　　刘飞抬起头来轻轻的看了冯涛一眼，然后便低下头去，继续喝起茶水来。

　　而此时此刻，整个会议室内，所有的人全都震惊了。

　　谁都没有想到，自从王富贵来了以后，很快就归顺于王富贵的崔书平和冯昌华居然在这次最为关键、最为重要的常委会上突然倒戈，把枪口对准了王富贵。尤其是任胜岳、李霞、范国泰这些前任市委书记王宝军、市长沈宗成留下的嫡系们，更是没有想到！而现在，冯涛那诡异的脸色让这些人看起来就感觉到揪心。

　　而王富贵看着冯涛，脸上充满了自信，因为他的手中掌握了冯涛极为重要的违纪证据，这也是他之所以对冯涛充满自信的原因。

　　万众瞩目中，冯涛说话了：“我认为—”话说道一半，冯涛却停住了，而是转而又喝了一口水，好像他真的很渴似的，但是众人都知道，这是冯涛在拿捏，是冯涛故意吊人胃口而整出来的恶作剧，最终是失败者，就是冯涛恶作剧的对象。

　　而因为冯涛的这口水，不管是刘飞这边阵营的张瑞新、魏国钊还是王富贵那边阵营的范国泰、李霞等人，都恨不得冲上去踹他两脚。

　　喝完水之后，冯涛这才缓缓的说道：“我认为，这个项目存在重大失败隐患，成功的几率极低，尤其是因为这个项目，我们岳阳市付出的代价也极大……”冯涛这一开口，就好像滔滔江水一般，连绵不绝，但是冯涛说的每一个字，每一句话，都充满了锋利的尖刺，目标直指王富贵！

　　此刻的王富贵已经在也听不清冯涛在说些什么了，在他听到冯涛开口说出第一句话以后，王富贵的眼前便一片模糊，意识也变得模糊起来，他的大脑已经短路了。在王富贵的眼中，冯涛就好像一只张牙舞爪的大怪物，在那里不停的喧嚣，舞动着，让他看得心烦，看得不爽！而他眼中的怒气也越来越盛，但是冯涛还在那里说啊说啊，就好像大话西游里面的烦人的唐僧一般，这让王富贵已经出离愤怒了。

　　“好了，不要在说了，散会！”没有等冯涛说完，王富贵便狠狠的一拍桌子，站起身来，踹开椅子，摔开房门，迈开大步而去。

　　看着王富贵离去的背影，会议室内的众人全都傻眼了。谁也没有想到，城府一向极深的王富贵居然会情绪突然失去控制，摔门而去！不过更多的人却把目光投向了刘飞，眼神中充满了惊讶、不安和犹豫。但是谁都没有离开现场。

　　现在整个常委会的形势好像在突然之间，发生了一场极大的变革，现在，谁也不知道，刘飞和王富贵到底谁才是整个岳阳市的主宰，如果说在这次常委会之前，所有的人还都完全相信，王富贵已经控制了整个岳阳市，因为之前不管是高层、中层甚至是基层，很多官员都已经换上了归顺王富贵的人。但是在这次常委会之后，当看到崔书平、冯昌华、冯涛这三大常委突然倒戈之后，所有的人全都犹豫了。

　　其实，最震惊的并不是张瑞新、魏国钊或者是范国泰和李霞等人，而是崔书平、冯昌华、冯涛三个人，他们三个人面面相觑，眼神中也充满了疑惑，自从王富贵来了以后，他们三个人全都先后归顺了王富贵，而且很多时候，甚至和刘飞针锋相对展开较量，但是谁也没有想到，对方居然在这次常委会上突然倒戈！这到底是怎么回事呢？刘飞到底在私底下到底做了什么工作？

　　三个人把目光又转向了刘飞，而此时，其他的常委也全都把目光转向了刘飞。

　　刘飞却淡淡一笑，拿起水杯站起身来说道：“大家还在等着什么呢？王书记不是说已经散会了吗？可以回去工作了！”说完，刘飞站起身来，自顾自的迈着稳健而又轻快的步伐，一副悠然自得的样子缓步出门。看到刘飞走出去，其他常委也纷纷跟在刘飞的身后，向外鱼贯而出。只是每个人在看向刘飞背影的时候，眼底深处不由得露出一副高山仰止的感觉。他们突然发现，现在的刘飞，他们根本就看不透了。

　　现在的刘飞，该愤怒的时候愤怒，该放松的时候放松，甚至在某些关键时刻，该失败的还是会失败，但是在最关键的时刻，他却居然能够在不可思议的情况下反败为胜，这种能力，这种气度，不是一般人所能够拥有的。如果说王富贵像蒋介石的话，那么刘飞，就像太祖爷，高深莫测。

　　刘飞回到办公室，秘书高明已经为刘飞准备好了香喷喷的浓茶，这是真正的大红袍，整个华夏也只有那么二三斤，而刘飞的办公室内却有半斤之多。看到刘飞走了进来，高明连忙笑脸响应，接过刘飞手中的茶杯，递上办公室内新泡的大红袍。作为刘飞最贴身的秘书，高明观察了一下刘飞的脸色，发现刘飞的脸上表情还是像以往那样平淡，便轻声问道：“刘市长，东方威尼斯水城项目表决结果如何？需要我做什么吗？”

　　刘飞轻轻的摇了摇头，笑着说道：“结果很好。”然后便回到自己的办公室内，忙碌起来。

　　而此刻，王富贵的秘书却是在战战兢兢中渡过的。王富贵回到他的办公室以后，直接把自己的水杯狠狠的摔在地板上，桌子上的文件也被他狠狠的摔在地上，他怒声吼道：“刘飞，你他妈的也太狠了，居然敢否决我的提议，算你狠，真不知道你小子是怎么做到的，不过你小子也别太美了，就算你能过得了这一关，后面我还有好几手后招等着你呢！而且还有宋向明、齐海平、曹金阳这几个你的死对头对你虎视眈眈的，我就不信这次你还能平安的渡过！哼哼，本来我还想让你在过几天平静日子在对你发起进攻的，看来这次必须得提前发动了，刘飞，你小子就等死吧！”说罢，王富贵的脸上露出一丝阴险的笑容。

　　稍微平复了一下心情，王富贵喃喃自语道，不行，我得先整明白冯昌华他们三个到底是怎么回事，为什么突然倒戈，所以他立刻拿出手机，去拨打冯昌华的手机，但是手机里面却传来一个十分公式化的声音：“对不起，您拨打的电话已关机。”王富贵不由得皱起眉头来，接着又拨通冯昌华的座机，电话是冯昌华的秘书接的，秘书告诉王富贵，冯书记开完会之后回来了一趟，立刻出去了。这下子，王富贵可就感觉到事情有点不太对头了，他又接着去拨打冯涛的电话，结果等到的结果和冯昌华的结果大同小异，最后，他怀着最后一丝希望再去拨打崔书平的手机和座机，但是结果还是一模一样。

　　王富贵的眼中闪过一道不好的预感，但是他到现在还是不敢去相信脑子中那个盘旋不断的想法。他的嘴角上挂出一丝冷笑：“躲，你们三个就躲吧，我就不信你们躲得了初一，还能躲得了十五！早晚我会找到你们的。”

　　说罢，王富贵略一沉思，觉得是应该给宋向明通个信息了，便拨通了宋向明的电话，电话一接通宋向明就兴奋的说道：“王书记，常委会开的怎么样，表决一定通过了吧！”

　　王富贵长长的叹息一声，说道：“宋老弟，对不起，这次表决没有通过，我不知道刘飞到底用了什么办法，居然在常委会上，冯昌华、冯涛、崔书平他们三个居然同时倒戈，开完会之后他们三个便躲着我不见。我到现在也不知道刘飞到底对他们三个做了什么工作！宋老弟，对不起，这次我真的无能为力了，我们现在只有先齐心协力把刘飞扳倒，东方威尼斯水城项目才能得到通过了。我想把咱们商量好的计划提前展开了。”

　　宋向明听王富贵说完，当时就傻住了，因为岳阳市的政局他心中非常清楚，他知道，王富贵在常委会中占据了绝对的优势，但是他怎么也没有想到，在事关自己利益的关键一次常委会上，王富贵居然突然诡异的输掉了！这让他几乎抓狂了，他咬牙切齿的说道：“好，王书记，那你先发动那个计划吧，我这边在金融战方面也让那些操盘手加快进度，我就不相信咱们双管齐下，刘飞还得逃得出我们的手掌心！对了，冯昌华、冯涛、崔书平那三个人你还是要想办法赶紧见一见，看看刘飞到底对他们做了那些工作，是不是抓住他们的把柄去威胁他们了。找到根源，我们才好对症下药，彻底解决隐患。”

　　王富贵点点头说道：“恩，好的，宋老弟你放心吧，我这边立刻就组织人手开始发动咱们的‘灭刘计划’！”

　　挂断电话之后，宋向明立刻又拨打了一个电话，在电话里面指示道：“小花，金融战进度提速，立刻对新源集团、红克集团展开快节奏、小规模的股票吸纳工作！”

　　此刻，刘飞仿佛并没有嗅到那浓浓的烽烟的味道，而是四平八稳的坐在办公室的椅子上，轻轻的品茶，口齿余香。


第574章 刘飞的庞大的布局（1）

　　岳阳市。

　　常委会上刘飞神奇的逆转市委书记王富贵的消息在整个市委市政府已经传扬开了，原本对刘飞根本都不看好的很多岳阳市中层干部们全都傻眼了，很多人，尤其是那些在王富贵得势之时纷纷调转风向，向王富贵倒戈大献殷勤，对刘飞阳奉阴违的人，全都急的像热锅上的蚂蚁，现在几乎整个岳阳市官场上的人都知道，刘飞的个性是好职位有能力者居之，这是很多草根官员崛起的希望，这种风格也直接导致岳阳市中层官场上很多草根官员快速的崛起，虽然很多高层对此很反感，但是刘飞的强势和正直以及能力让众人闭嘴。但是所有的人也全都知道，刘飞在挑选官员之前，首先看的是各人的人品，这也直接导致一部分能力强但是人品不佳、贪污腐败的官员们在刘飞得势之时比较失落，所以当王富贵强势来到岳阳市以后，很多先前失落的人全都选择了投靠王富贵。现在，这些人突然感觉到浑身有些发冷。虽然现在还不能完全肯定刘飞已经占据了绝对的优势，但是情况显然已经不再是王富贵一家独大了。

　　傍晚，下班后。

　　刘飞像往常一样，下班之后，先把今天的工作最后浏览了一遍，确认没有失误之后，在把明天要做的工作安排好，便招呼高明一起下班了。高明对刘飞的这种习惯是最喜欢的，因为刘飞并不像一些领导那样，最喜欢看到自己的秘书成天加班加点的工作，刘飞给高明的宗旨就是，该办得事情不管你用什么办法，只要你在不违规的情况办好，办得漂亮，这就OK，至于其他的时间，你自己安排。所以，高明可以说是所有市委常委领导秘书里面最轻松的一个。但是，他也是能力最强的一个。因为很多时候，别的秘书需要一整天去做的事情，到了他的手里可能只需要一两个小时就搞定了。

　　下班以后，刘飞心情舒畅的回到位于新源大酒店的家中。

　　谢雨欣已经下班了，看到刘飞回来，满脸含笑的走了上来，接过刘飞脱下的外套帮他挂在衣帽钩上，又给刘飞倒上一杯茶水，笑着说道：“刘飞啊，我今天看你怎么像换了一个人似的？”

　　刘飞一愣，说道：“怎么会呢？我不是还是我吗？有什么变化吗？”

　　谢雨欣点点头说道：“有，而且很多。尤其是在气质上，现在的你给我的感觉是更加成熟，更加高深了，如果说8年前的你是一把出鞘的宝剑，锋芒毕露的话，2年前的你就像是一把黑铁宝刀，看起来不动声色，但是一旦露出真相出来，便更加犀利，而现在的你，却更像是核弹，我根本看不出你在想什么，也不知道你把真正的锋芒藏在那里，但是我相信，现在的你在要出招的话，肯定是一击必杀，所以我敢断定，今天的常委会你肯定赢了！只是不知道你是怎么做到的。”

　　刘飞听到谢雨欣说完，便嘿嘿的笑了，挠了挠后脑勺说道：“是吗？我有那么厉害吗？”

　　谢雨欣一下子扑到刘飞的怀中，狠狠的抱住刘飞的脖子便献上自己的香吻，然后气喘吁吁的说道：“傻小子，知道我最喜欢你哪一点吗？我最喜欢就是看你挠脑袋时候的憨相，真是太可爱了！”

　　感受着怀中女孩那浓浓的依恋，刘飞也热烈的回应起来。

　　就在这时，叮铃铃，叮铃铃！门铃突然有节奏的响了起来。

　　两个人连忙分开，谢雨欣脸色羞红，依然如同少女一般可爱，白了刘飞一眼说道：“你去开门，我去屋子里面整理一下。”

　　刘飞得意的笑着站起身来，又看了一眼谢雨欣那撩起的衣衫下面，露出的硕大的雪白的坚挺，咽了一口口水，谢雨欣连忙放下衣襟，走进屋去。

　　打开房门，刘飞便笑了，只见门外站着的正是自己的两个最坚定的盟友，组织部长魏国钊和军政委张瑞新，“你们两个来了，正好，一起坐下来喝点。”和他们两个说话，刘飞语气比较随便。

　　两个人也不客气，直接迈步进门，张瑞新则嘿嘿的笑着说道：“刘市长啊，我们今天就是来你家蹭饭的！”

　　魏国钊也说道：“没错，刘市长，您太不够意思了，在今天表决之前都一点没有给我们透露风声，我们非常想知道，你到底是怎么搞定冯涛、冯昌华和崔书平他们三个人的。他们今天在常委会上的表现实在太诡异了。你今天要是不说，我们就不走了。”

　　刘飞听完不由得嘿嘿的贼笑起来：“二位，不用着急，如果我猜的不错的话，他们三个一会就到了，一会还是让他们三个亲自跟你们说吧！”

　　两个人听完刘飞的话，眼中则充满了震撼，他们突然意识到，现在的他们，真的是越来越看不透刘飞了。不过他们心中明白一点，只要自己紧跟刘飞的脚步，那是绝对不会错的。

　　就在这个时候，就听到门铃声又响了起来。这时，谢雨欣已经整理好衣服从屋子里面走了出来，和魏国钊、张瑞新打了个招呼，让刘飞陪着他们说话，她走过去打开房门。

　　不过看到站在房门外面的三个人，谢雨欣脸色刷的一下就沉了下来，冷冷的说道：“你们三个来做什么？这里不欢迎你们！”说着，她就要把房门关上。

　　此刻，站在门外的三个人正是冯涛、冯昌华和崔书平。

　　冯涛在三个人之中年级最小，不过也已经三十七八岁了，听到谢雨欣的话之后，连忙使劲的摆手说道：“雨欣啊，不要生气，我们今天来是找刘市长索要损失的，我知道你是怎么看我们的，不过你也得荣我们解释一下吧。”

　　这时，刘飞对谢雨欣说道：“雨欣，让他们进来吧，都是自己人！”

　　“自己人？”谢雨欣看着眼前的这三个男人，这三个曾经背叛了刘飞的男人，曾经数次在常委会上让刘飞吃了败仗的男人，眼中露出了浓浓的怀疑。不过谢雨欣也已经打开房门，把三个人放了进去。

　　冯昌华和崔书平好歹也是四五十岁的人了，被一个女人给挡在外面，刚开始感觉挺没面子的，不过等看到房间内墙壁上挂着的谢雨欣和他老爸及爷爷在一起的照片时，两个人顿时全都没脾气了。没办法，谁让这个女人有背景呢，忍着吧，更何况，这还是刘飞的女人。就算他没有背景，也必须得忍，毕竟王富贵来了以后，自己给人的印象就是背叛呢！

　　此刻，张瑞新和魏国钊全都瞪大眼睛望着走进来的这三个曾经和自己一个阵营，然后又背叛了的男人，表情有些尴尬，还真不知道说些什么才好。而冯昌华他们三个也是一样，顿时，几个人大眼瞪小眼的你看看我，我看看你，竟然呆住了。

　　打破僵局的是刘飞，笑着说道：“各位，咱别楞着啊，都坐啊，今天就在我家吃饭吧，让你们尝一尝我的手艺。”说罢，刘飞笑着站起站起身来一边挽袖子一边往厨房走去，说道：“你们先交流交流啊，我去做饭去，就算是对你们三位重新回到组织的怀抱表示欢迎，对你们所受的委屈表示感谢吧！”谢雨欣自然也跟在刘飞后面进了厨房。

　　话说道这种份上，几个人也全都明白了，大家现在还是一个阵营的人。

　　大家你看看我，我看看你，最后还是冯涛打破了僵局说道：“我说老张和老魏啊，你们别用以前的那种眼光来看我了好不好，我老冯可不是那种卖主求荣的人！我从一个默默无名的副市长，一路被刘市长提拔我成了常务副市长，市委常委，我对刘市长的知遇之恩的感激只能用肝脑涂地也在所不惜来形容，在我心中，我就是刘市长的一颗棋子，刘市长需要我去哪里，我就去哪里。在王富贵来之前，有一次刘市长找到我，告诉我，新的市委书记来了以后如果拉拢我让我先假装拒绝，等到对方拿出差不多的条件之后便投靠与他，并且要‘真心真意’的投靠他，只要刘市长不发话，我就是王富贵的人。所以，自从王富贵来了以后不久，他就把我给拿下了，我也顺理成章的成了他的人！处处与刘市长做对，而刘市长对我的表现非常满意，鼓励我继续和他做对下去！只是我没有想到，冯书记和崔书记你们也都投靠了王富贵，我甚至一直以为你们是真心投靠的，直到今天我才明白，恐怕你们三个也全都是受了刘市长的鼓动才去的吧！”

　　冯昌华点点头说道：“谁说不是呢！当初刘市长找到我的时候，让我找到合适机会去投靠王富贵的时候，我还真想不通啊！其实，直到现在我也没有相通，刘市长为什么非得要我们去投靠王富贵呢？如果那个时候，咱们不投靠王富贵，整个岳阳市不是照样在刘市长的掌控之中吗？”

　　兄弟们，新一轮的高潮马上就要开启了，更加精彩的情节将会从这章开始缓缓拉开大幕！


第575章 刘飞的庞大布局（2）

　　崔书平听完了，也是使劲的点点头说道：“是啊，我的情况也和你们差不多，在王富贵到之前，刘市长也曾找我谈过话，要我在时机成熟之时投靠于他，并且要严守秘密，对他要像仇敌一般，越残酷越好。到现在我也还是不太理解刘市长的意思。”

　　魏国钊能做到组织部长这个位置上，而且历经两任市长、市委书记都能够坐稳这个位置，自然有其独到之处，他是属于那种老谋深算型的，所以，即使看到别人都投靠了王富贵，他依然坚决支持刘飞，不过，此刻他的后背上也感觉到凉飕飕的，因为他清楚，如果自己在王富贵得势之时要是真的投靠了王富贵，恐怕现在距离自己被调整岗位已经不远了。他甚至能够感觉到，刘飞甚至是想通过王富贵的到来，来考验自己的忠诚度，庆幸的是自己自从归顺了刘飞以后，就认定刘飞前途不可限量，跟紧了刘飞的脚步，现在魏国钊相信，自己已经得到了刘飞的信任，否则今天的这种级别的聚会，他是绝对不会参加的。而且魏国钊不知道的是，今天晚上，在他们几个人进来新源大厦的那一段时间，所有新源大厦的视频监控系统全部被关闭了，没有人可以发现魏国钊、冯昌华他们来过这里。而且魏国钊他们这些人来的时候，也全都收到了刘飞的短信，告诉他们从后面的秘密电梯直通刘飞所在的那层楼，而刘飞所在的那层楼在今天已经被清空了，除了比较可靠的保安把守着两端以外，在也没有任何人出现。

　　不过对于刘飞的做法，魏国钊也略微有所感悟，便说道：“我认为，刘市长是在下一盘棋，一盘很大的棋，我们所有的人，包括王富贵都可能是他棋盘里的一颗棋子，这副棋局变化多端，神鬼莫测，刘市长可以根据他的心意来左右整个棋局的局势，但是真正让人佩服的，这种布局的功力，我是拍马都赶不上了。虽然刘市长现在才28岁，但是恐怕他的这种布局功力就算是那些四十七八岁的省部级干部都不一定能够达到，最关键的是，现在我根本看不清刘市长到底在布什么局，布局的真正目的是什么？说实在的，我魏国钊到现在为止在布局的功力上还真没有服过谁，但是刘市长，我心服口服外带佩服。”

　　听到魏国钊这样一说，其他几个人也全都露出一副换然大悟的样子，几个人在佩服魏国钊悟性之高的同时，对刘飞更是充满了崇拜。虽然他们的年级都比刘飞大，但是抡起混官场的本事和能力，现在他们对刘飞也只有一个字——服！

　　而此时，刘飞和谢雨欣虽然在厨房里面忙活，但是因为此时正在择菜、洗菜，所以外面几个人说的话他们在厨房内也可以听清楚一部分，听到魏国钊的话以后，谢雨欣也充满疑惑的望向刘飞，问道：“老公，你在布什么局？”

　　刘飞却淡淡一笑，没有解释，只是说道：“很多东西还是不说出来为好，但是其中有一点，从当初王富贵来之前，我就已经针对他布下了一个比较小的局，如果他来了以后好好的工作，懂得为老百姓做事，那么我是不会扯他后腿的，可惜他来这里的目的的确值得怀疑，而且所做之事让我也想当不满，那么从这次常委会开始，我将会恢复对整个岳阳市的全面掌控，我要他王富贵以后在岳阳市寸步难行，真真正正的架空他！有本事他就闹去吧！”说道这里，刘飞的脸上露出一丝得意之色，言语之间对王富贵充满了鄙夷。

　　谢雨欣的眼中露出许多的小星星，那是属于幼稚少女时期才会有的那种对爱人的崇拜，是那种追星族一般的狂热的眼神，谢雨欣笑着说道：“老公，我现在真的有点佩服我自己的眼光了，当时在学校的时候虽然感觉到你很优秀，但是没有想到你现在竟然这样优秀，想想那个时候，那么多女生追你，没有一个能够追上，只有我坚持了下来，真是幸福啊！”

　　刘飞也笑了，想想也是，谢雨欣从大学的时候追自己，大学4年，工作会又是七八年，整整追了10多年，后来两个人终于修成正果了。不得不说，很多事情，只有锲而不舍才能获得最后的成功。想到这里，刘飞突然多了一丝感悟，在官场之上不也是如此吗？有些人为了升官发财，而孜孜不倦的努力着，奋斗着，有的靠在孜孜不倦的拍马屁修成正果，有的靠着孜孜不倦的请客送礼达到了升官的目的，而自己，则必须靠在孜孜不倦的为老百姓做实事，为岳阳市的发展干实事来升官，但是自己升官的目的并不是什么发财，因为钱对刘飞来说，早已经成为了一堆数字，只要他愿意从商，每年赚个十多个亿绝对是小意思的。但是刘飞从来对钱都没有特别的需要，只要购花就行了，而刘飞当时在河西省给蒋正元省长当秘书的时候，在蒋省长的熏陶下，就已经产生了一种信念，这种信念并不是简单的一句为人民服务，也不是要做一名清官，而是要做一名循吏，一名为了老百姓做实事，可以机关算尽可以使出各种手段的循吏，做一个以民为本的官员，也许在很多官员嘴里，以民为本只是一句口号而已，但是刘飞却从来都是切切实实的从一点一滴去做到。

　　这一刻，刘飞感觉到自己的精神境界比之以前真真正正的又前进了一大步，尤其是在经过这次庞大的布局之后，刘飞突然看清了很多东西。这次布局，可以说耗费了刘飞很多的心血和脑细胞，甚至刘飞把自己都当成了一名职业演员，只是他是集编剧、导演和演员于一身而已。在刘飞的这次布局中，整个岳阳市只是整个布局的一部分，刘飞的这次布局，还把棋子下到了省里。只是那是一步暗棋，还没有到真正揭开的时候。

　　“老公，还是你炒菜吧，我爱吃你炒得菜！”菜摘完以后，谢雨欣擦干手抱着刘飞的胳膊撒娇是说道。

　　刘飞用手捏了一下谢雨欣的鼻子说道：“恩，当然我炒了，你炒的菜啊，我怕把卖盐的打死！”

　　谢雨欣狠狠的白了刘飞一眼，然后娇嗔道：“哼，不理你了！”说完，扭着小屁股走到了一边。

　　20分钟以后，七八个菜便做好了，谢雨欣端上桌子，又拿出几瓶高层特供茅台酒来，放到了桌子上。

　　在座的可都是老酒鬼了，一看到那种只是简简单单的写了茅台两个字的简单到极点的包装好里面那种景德镇特产的白色陶瓷瓶子，纷纷瞪大了眼睛咽了咽口水，心中暗暗吃惊：“好家伙，这种茅台可是不是一般人物能喝的到的，至少也是九大巨头的级别或者老资历的领导才行！”虽然几个人都知道谢雨欣的背景，但是看到谢雨欣拿出这种酒的时候，几个人还是吃惊匪浅。看来，刘飞和谢家的关系真的很铁！

　　几个人刚刚把酒倒上，吃了一会，刘飞的手机便剧烈的响了起来，刘飞就是一皱眉头，谢雨欣把刘飞的手机从刘飞的手包里面拿了出来递给他，刘飞接过电话一看，是秘书高明的电话，便接通了，问道：“高明，有事吗？”

　　高明用一种急促的口音说道：“刘市长，大事不好了，现在民间出现了很多的传言，说是你在市委常委会上提议要把卷烟厂那块地无偿给宋氏集团使用，并且关于土地赔偿问题也没有打算妥善解决，准备蒙骗卷烟厂的职工，很多卷烟厂的职工现在正在串联，准备明天早晨去市政府门前举行抗议示威游行呢！而且今天我在网上很多网站上也看到了一些对你不利的消息，说你跟新源集团和很多大的集团勾结，用免税、无偿使用土地等手段大肆出卖国家利益，收贿受贿，中饱私囊，而且网上的那些资料有很多都是引用的是一些合同中的原话，市政府与开发商签订的合同扫描件的部分文件也被传到了网上，现在，网上很多的言论对你十分不利。就连你的粉丝成立的官方网站上，也发出了质疑，想让你出来澄清一下到底是怎么回事。”

　　高明说话的语气极其急促，显然十分着急。因为这次民间与网络两股对刘飞不利的事件同时发生，他可以预感到，显然有人想对刘飞不利，甚至他猜到这个人肯定是王富贵，但是没有任何证据。而王富贵跟刘飞不对付也不是一天两天了，各种手段高明也见识了一些，但是这次，王富贵的手段更加诡异，更加厉害。现在，高明已经想不出任何办法来破解王富贵的发难。尤其是网上的那些文件，就算是高明刚开始看了网上的那些资料，也感觉到十分愤怒。如果不是他对刘飞比较了解，他真的会认为刘飞做出了那种出卖国家利益之事。

　　刘飞听完之后，也是一惊。他知道高明做事情是比较有把握的，那说明事情已经十分严重了，想到这里，刘飞便站起身来说道：“各位，你们先喝着，我进屋去上网看看，有件事情得处理一下。”

　　看到刘飞那严峻的脸色，几个人就预感到，好像要发生大事了。


第576章 王富贵的第一波攻势

　　魏国钊看到刘飞站起来，他也跟着站起来说道：“刘市长，发生什么事情了，需要我们帮忙吗？”

　　刘飞笑笑说道：“没事，我能搞定的，你们先喝酒。”

　　看到刘飞没有要求，其他几个人也就没有在站起来，因为他们知道刘飞的脾气，刘飞需要他们做的时候，肯定会开口的。不过众人还是纷纷表态：“刘市长，需要我们的时候就招呼一声！”

　　刘飞点点头，走进书房，打开电脑，登陆天涯论坛等各大主流论坛，把有关自己的消息全都仔细的浏览了一遍，看完之后，刘飞不由得把眉头皱的更紧了。以前，刘飞也面对过对手各种网络舆论方面的进攻，但是以前对手大部分情况都是捏造事实，所以，刘飞反击的时候一般都十分犀利，因为假的毕竟是假的，只要在合适的时机，拿出合适的证据，并且有广泛的媒体关系，想要成功并不困难，但是现在这次事件，显然肯定和王富贵脱离不了关系，但是问题是这次事件中，王富贵选择出手的着眼点比较特殊，而且他提供的那些“证据”的确是真材实料！但是问题的关键在于，刘飞如果要想证明自己的清白，只有把全部的文件全都公之于众才行，那样的话，自己的清白便可以洗脱了。这看起来非常简单，但是对刘飞来说，这恰恰是最困难的。因为这些合同在刘飞代表市政府与新源集团以及那些外国投资商签订的时候，双方都已经签署了保密协议，保密协议规定，在10年之内，双方任何人员不能将合同相关信息泄露出去！

　　此刻，刘飞不得不佩服王富贵的聪明，这个家伙做事情真是滴水不漏，他为了陷害自己，采取了断章取义的方式，只摘取了合同中部分内容公之于众，而且没有任何人能够找到证据说明这件事情是他做的。而且一下子就把自己逼到了绝境，逼到了舆论的对立面。刘飞甚至可以猜的出来，王富贵当初在设计这个阴谋的时候，肯定考虑到了自己肯定不敢把合同公之于众的这一步。

　　刘飞使劲的咬咬牙，心中说道：“狠，王富贵这次算你狠！我该怎么化解这次危机呢？”一时之间，一向善于应对各种困难局面的刘飞竟然被这个简简单单的事情给难住了。因为刘飞不是像王富贵那样的阴险狡诈之人，因为刘飞对自己的信誉十分看重，因为刘飞认为与投资商相处最贵的是诚信！

　　思考了一会，刘飞还是理不出一个头绪来，便干脆先放下这件事情，又出去陪着几个常委一起喝酒，等把众人送走之后，刘飞躺在床上，谢雨欣乖巧的脱光了衣服，躺在刘飞的怀中，静静的睡着了。她知道，刘飞需要的是安静。

　　卧室里面静悄悄的，灯光，已经被刘飞给熄灭了，刘飞把谢雨欣的头放在的枕头上，他靠在床头，点燃一根香烟，静静的沉思着。各种各样的应对措施被他一一提了出来，又一一否决。但是，头绪，却一直理不出来……

　　第二天一大早，刘飞照往常一样，来到市政府大门前，便发现此刻门前已经围满了情绪激愤的人群，这些人都穿着卷烟厂那套特制的蓝色制服，很多人的脸上全都带着极大的怒气，很多人尤其是老头老太太们更是站在市政府门口骂街，被骂之人正是刘飞本人。

　　看着这种情形，刘飞不由得笑了，这件事情刘飞昨天已经得到高明的通知了，不过他并不担心这些人，因为他知道，这些卷烟厂的职工只是想要尽量去维护自己那已经被剥削的十分浅薄的利益而已。他们这样做是无可厚非的。刘飞昨天还特意跟市公安局的代理局长陈永说了一下，告诉他今天早晨派几个得力的警察去现场维持秩序即可，对于今天早晨的示威游行不要采取什么过激的手段。

　　刘飞步行走了过来。

　　这时，已经有人认出了刘飞，大声的喊道：“同事们，那个人就是刘飞，就是那个与外国人勾结出卖国家利益的家伙，就是那个想要把我们卷烟厂无偿转让给某个房地产集团的刘飞，同事们，你们说这样的人我们应该怎么办？”

　　“上访投诉他！”

　　“打他！”

　　各种各样的口号响彻云霄，而愤怒的人群已经快速的把刘飞给围了起来。但是刘飞却依然面带微笑的看着众人。

　　“大家看啊，这就是我们那个所谓的为人民着想的好市长啊，各位，他是想要用我们老百姓的利益，来为他自己换取证据啊，他是一个不折不扣的真小人！”又是那个30多岁的男人在人群中不断的蛊惑着。一边说着，他一边冲到了刘飞身边，抡起拳头对准刘飞的胸口就打了过来，一边打一边大声喊道：“同事们，打他啊！为我们自己出口气！”他已经算准了，刘飞在这种众目睽睽之下是绝对不敢打他的，刘飞必须考虑政治影响。

　　但是，他想错了。刘飞就是刘飞！

　　在那个男人的拳头还没有打在刘飞的身上，刘飞已经飞起一脚狠狠的踹在他的小腹上，把他踹得一下子向后倒去，噗通一声摔倒在地上。

　　不过这小子反应倒是挺快的，到底的瞬间就立刻哭丧着脸吼着嗓门喊道：“天啊，刘飞太不是人了，身为政府官员居然殴打普通的老百姓，这还让不让我们老百姓活了！”说话之间，他哭天喊地的，还使劲的掐了自己腰间一下，疼的挤出了几滴眼泪，来博取众人的同情。

　　老百姓都是非常善良的，也是最富有同情心的，老百姓的凝聚力，总是在突发事件的时候爆发出来。哪怕是以前见面都不说话整天闹别扭的同事，在突发危及事件面前，也会携起手来共同抵抗的。所以，这些老百姓很快的抱起团来，纷纷指责刘飞的不是，有的人甚至跃跃欲试，想要对付刘飞。

　　刘飞只是冷冷的扫了地上那个还在表演的男人一眼，脸上露出一丝不屑之色，心说你就这种演技还敢在我面前表演，你差的远呢。刘飞突然大声的喊了一声：“大家都静一静，听我说几句话。”

　　众人先是一片哄乱，随后就安静了下来，纷纷把目光对准刘飞，想看看这个出卖自己利益的市长到底能说什么。

　　刘飞看到人群安静下来，这才缓缓的沉声说道：“各位，我不知道你们的消息是从哪里听来的，也不知道是什么人鼓动你们来的，这件事情事后我也不会追究，不过我得先问你们一句话，你们见到市政府下发的批文了吗？在各种媒体报道中有提到这件事情吗？没有吧！的确，有人在昨天的常委会上提议想要把卷烟厂的那块地无偿转让给某集团公司使用，想要用土地换政绩，但是那份提议在常委会上就已经被否决了，至于提议的人是谁，我不想说，也没有必要说，但是有一点大家可以放心，只要我刘飞还在岳阳市一天，这个决议我都不会让他通过，而且你们卷烟厂的那块地地理位置优越，你们的住宅小区在拆迁以后，市政规划上那块地将会建成为商业住宅小区与写字楼，每家每户都可以得到同等面积的新住宅楼一套，并且免费赠送简单装修，可以让大家在新房建成以后就可以立刻搬进去。当然，这些只是我们市政府的初步规划，具体的还得等待文件下来，不过这些初步条件，大家是可以获得的。而且在你们老的住宅小区拆迁期间，市政府将会给大家发放住房补贴，确保每家每户都能有住的地方！而且对于你们卷烟厂的那块土地，市政府将会采取公开招标的形式来招募开发商，确保做到公平公正公开。而且我正在着手启动卷烟厂职工安置计划，从卷烟厂下岗的职工，市政府将会牵头，帮助大家解决工作问题，大家看我这样解释，这样做，你们能够接受吗？”

　　刘飞说完，现场一片沉默。原本喧嚣的叽叽喳喳的老百姓们全都不说话了。每个人的心中都有自己的算盘，如果刘飞的承诺是真的，那每家每户在这次卷烟厂拆迁的过程中，不仅没有先前预料的那种巨大的损失，而且得到的好处将会是数以十万计算的，要知道，要在卷烟厂的那块地上拿到一套新房，即使是80平米的，以现在的岳阳市市价计算，也要每平方米5000元，80平米就是40万元，而如果卖老房子的话，能卖到30万就已经顶破天了。这样一算，只要刘飞的诺言可以兑现，不久的将来，每家每户都会得到巨大的利益。

　　老百姓是最现实的，在巨大的利益面前，大家都动心了。

　　刘飞则笑了，冲着那个还趴在地上装受伤的指了指外面。那个人见势不妙，立刻爬起身来，一溜烟的跑路了。

　　这时，已经有聪明的老百姓明白了，自己可能是被人利用了，毕竟刘飞的口碑在岳阳市可是想当不错的。所以，不一会，老百姓们便三三两两的离开了。

　　刘飞大摇大摆的走进市政府，走到王富贵的门前的时候，发现王富贵的办公室们开着，王富贵就坐在秘书的办公椅上往外看着，刘飞冲着王富贵不屑的笑了笑，迈步向自己的办公室走去。

　　王富贵也报之以冷冷一笑，心中说道：“刘飞啊，我知道今天早晨的这场戏难不住你的，但是钝刀子割肉，就这样一点点的，你的信誉早晚会被我帮你败坏的，你也不用看不起我，还是等你先搞定网络舆论那件事再说吧！你现在一定会急的抓狂了吧！”


第577章 谁才是真正的金融高手？

　　王富贵猜的没错，此刻的刘飞的确有些抓狂了。

　　当他回到办公室以后，屁股还没坐稳，便接到自己的老婆、新源集团总经理薛灵芸的电话：“老公，我发现新源集团的股票有些不正常，我们这边的那些金融专家们也有这种感觉，但是却说不出来哪里有问题！不过据金融专家说，可能有公司想要收购我们新源集团的股票，不过我很纳闷，到底是什么样的公司想要收购我们公司的股票？难道对方不知道我们公司的实力吗？几年前威廉姆斯曾经操作着试图搞垮我们，最终还是饮恨而归。老公，你帮我分析分析。”

　　刘飞略微思考了一下，苦笑道：“这个方面你也别问我，我虽然略微懂一点股票，但是并不专业，对于现在的股市研究也比较少，这样吧，正好这两天我要去省会青州去开会，我顺便给你推荐两个金融方面的专家带过去，让他帮你看看，不过我事先声明，我带过去的专家你认识，就是肖强和徐哲，千万别小看他们，他们虽然年轻，但是他们两个联合起来，威力相当可怕！”

　　薛灵芸也笑了，说道：“你说的是他们两个啊，他们不是你的好兄弟嘛？怎么，他们不是在搞建筑公司吗，难道他们对金融方面也比较在行？”

　　刘飞轻轻的点点头：“这么多吧，当时我、刘臃、肖强、徐哲我们四个都是北大计算机系的，我精通黑客技术、市场营销等方面，而徐哲则精通金融方面，肖强则是属于那种军师型的，善于捕捉机会，一旦他发现好的机会，就会像猎人一般，把猎物快速至于死地，而他对于金融市场也比较精通，刘臃是最容易被人小看的人，但是这个家伙有时候连我也搞不懂他，但是他在黑客技术方面，也仅次于我而已。其他的方面，比如泡妞的方面，他那么胖，却泡了身材极好超级漂亮的空姐回来，而且对方还不知道他的身世，你说他厉害不厉害。”

　　薛灵芸也是一愣，“刘飞，怎么你的兄弟都这么厉害？”

　　刘飞笑了：“你从小长在国外，可能不理解中国的一句古话，叫物以类聚，人以群分，我们几个之所以能够走到一起，不仅仅因为我们的性格爱好相同，更重要的是在当时的北大，我们四个绝对可以说是当时那一接届中最优秀的学生，我们看向其他同学的目光都是俯视的！而很多时候，我们都是相互佩服的，虽然他们更多的是佩服我，但是他们每个人的身上，也都有我佩服的东西！就像胖子，为了我两次住院，这样的好兄弟，你说不值得交往吗？”

　　薛灵芸点点头：“恩，我知道了，我以前还真没看出来，徐哲和肖强他们两个居然懂得这些。不过刘飞啊，我可跟你说啊，我们公司现在请的金融专家可是曾经在美国华尔街都是非常厉害的人物，曾经被索罗斯点名表扬过的年轻的后起之秀。我们公司很多老资格的金融专家都很服他！”

　　刘飞也笑了，他自然明白，这是薛灵芸对肖强和徐哲两个人不太放心，准备考验考验他们了。说实在的，刘飞刚才跟薛灵芸说的时候，心中并不是特别有底，但是他清楚的记得徐哲曾经对自己说过一句话，“老大，如果你在金融市场上遇到什么问题，尽管找我！”就因为这句话，就因为本着对好兄弟的信任，刘飞才毅然的向薛灵芸推荐徐哲和肖强。至于肖强，刘飞对他从来都是充满了信任的，这个家伙绝对是一个危险的家伙，不管放在哪个领域，只要等他领悟了领域的规则，那么他阴人绝对无往而不利。刘飞拿起手机，拨通了徐哲的电话：“徐哲啊，有个金融股市方面的难题需要你去解决一下，有问题没有？”

　　“老大，你说的是新源集团股票上存在的问题吧？如果是那个的话，一点问题都没有！但是以我目前的能力，我的资金操纵能力只能达到200亿！再多了你就得另请高明了！而且我得拉上肖强，现在我们两个配合起来比较顺手。”徐哲风轻云淡的说道，语气中充满了自信。

　　刘飞笑骂道：“行啊，看来你小子还真是挺厉害的，居然知道我找你是为了新源集团股票的事情，既然这样，你们两个小子马上给我过来，咱们立刻赶往青州市。”

　　“嘿嘿，老大，我们现在就在市政府外面等着你呢，昨天晚上我们发现新源集团股票有问题以后，肖强就说了，他说今天早晨你肯定会找我们的，所以一大早我们就来了，看到了你刘市长智破对手奸计的好戏！老大，你出来吧！”徐哲不无得意的说道。

　　刘飞苦笑了一下，说道：“好吧，真有你们的。”

　　刘飞也没有让高明备车，只是跟高明交代了一下这两天的工作安排，然后便步行走出市政府大门。

　　刘飞并没有注意到，就在市委大楼的一扇窗户后面，王富贵那充满怨毒的眼睛正在盯视着他，虽然昨天晚上刘飞与几大常委相见的事情做的十分隐秘，但是世上没有不透风的墙，这件事情还是被王富贵得到消息了。现在王富贵已经预感到，自己好像已经落入了刘飞的陷阱之中了，只是现在他根本看不出来刘飞到底想要做什么，想要怎么样对付自己，但是他却知道一点，那就是自己必须想办法尽快把刘飞搞下台。否则，越往后，自己的日子越难过。看到刘飞离去的背影，王富贵笑了，“刘飞啊，我这一招调虎离山计可是专门为你准备的，你就安心的去岳阳市开会吧，等你离开之后，很快就会让你后悔这次离开的。”

　　刘飞走出市政府大门，往路边上一看，就看到市政府对面停着一辆奔驰车，等路口的绿灯亮起之后，刘飞便快速走了过去，拉开后门的车门坐了上去。

　　三个人，一辆车，飞速的驶向青州市。而刘飞也根本没有注意到，就在他身后的岳阳市，一股极大的危机，再次向他逼近，王富贵的第二波攻势正在缓缓酝酿之中。

　　青州市，新源大厦。这是新源集团在整个鲁东省的总部，平时的时候，薛灵芸就是在这里面办公的。

　　下午2点半左右，三个人便到了新源大厦楼下。薛灵芸亲迎接了出来，引领着三个人来到了位于21楼2121房间的计算机中心。这里面配备着国际上性能最好的商业计算机，每台计算机上，都配备了刘飞特别编写的防病毒程序，基本上可以完全免除任何计算机病毒的侵扰。

　　此刻，计算机中心内，有两排电脑前面，做了20多个人。每个人都在全神贯注的盯着电脑上的曲线，进行着紧张的股票交易。

　　三个人到了计算机中心之后，薛灵芸轻轻的拍了拍手说道：“大家可以先休息一下，我给大家介绍两位金融专家！他们是来帮助我们解决这次股市危机的。”

　　听到薛灵芸的声音，众人全都抬起头来，看了过来，刘飞他们自然是认识的，纷纷向刘飞露出笑脸打招呼，然后便纷纷把目光聚焦在肖强和徐哲身上。

　　刘飞也不说话，只是在旁边默默的看着。因为他的木棍注意到，在人群之中，有一个看起来30岁左右的带着黑框眼镜的男人雄踞在一台大屏幕电脑面前，翘着二郎腿，连看都没有看肖强和徐哲一眼，只是手中端着茶杯，不慌不忙的在那里看着手中的报纸。

　　刘飞不由得心中暗笑道：“恐怕这个男人就是薛灵芸口中的最新请到的金融专家吧，看起来倒是有几分气质，只是他的态度也太高傲了一些！这次恐怕有好戏看了，要知道，肖强和徐哲这两个家伙一向都是十分高傲的。”

　　果然，刘飞看到徐哲看了一眼那个戴着黑眼镜框的男人之后，脸色就有些怒气，不过肖强却没有表露出什么来，两个人只是稍微介绍了一下自己，而且简介的十分简洁。

　　“我叫肖强！”

　　“我是徐哲！”

　　说完之后，两个人便自顾自的找了一台空着人的电脑并排坐了下来，笑着对薛灵芸说道：“嫂子，你们新源集团股票的确有问题，而且问他很大，我想问一下，我们可以动用的资金有多少？”

　　薛灵芸瞥了那个金融专家一眼，然后淡淡的说道：“到目前为止，我们手头上能够动用的资金大约在80个亿左右，再多的话，恐怕就需要时间来筹措了！”

　　徐哲轻轻的摇摇头道：“嫂子，你还是先赶快筹措资金吧，80个亿根本不够玩的，你最好能够筹集到200亿以上，那样才能保险一点！”

　　听到徐哲这样说，薛灵芸可就有些犯愁了，毕竟新源集团虽然资金实力雄厚，但是用钱的地方也很多，如果贸然筹措资金，很有可能影响到其他的生意。

　　就在薛灵芸犹豫的时候，一个懒洋洋的充满了不屑的声音从那个大屏幕显示器前传了出来：“难道你就是所谓的金融专家吗？筹措200亿资金？有那个必要吗？”

　　刘飞笑了。肖强也笑了。徐哲脸色却是阴沉了下来。


第578章 阴险的肖强

　　“200亿资金，是这次金融风波的保守估计，正常情况下200亿资金就差不多了，但是如果对方玩的大的话，甚至是七八百个亿也不在话下！因为，新源集团的市值摆在那里的！”徐哲冷冷的说道。

　　“哼，我说这位金融专家，你的论调是不是太悲观了啊，既然你刚才说新源集团市值摆在那里，你就应该知道，新源集团的市值高达上千亿元，对方得是什么样的对手才敢对新源集团下手啊？我认为你太过于杞人忧天了！我认为现在新源集团的股票的确有问题，肯定有人在做手脚，但是我认为准备几十亿的资金就足够陪他们玩一玩了！”那个戴着黑色眼镜框的男人不屑的说道。

　　“你叫罗荣华是吧，绰号‘华尔街的黑武士’，曾经在包括索罗斯的量子基金在内的多家金融机构担任操盘手，对金融圈内各种把戏全都十分精通！唯一一次失败是在2年前的一次石油期货交易中，输给了一个来自华夏的期货炒家，那次失败让你赔上了自己所有的身价，并被量子基金扫地出门！”肖强突然眼睛注视着戴着黑色眼镜框的男人说道。

　　罗荣华顿时就是一愣！自己的经历即使在圈内也很少有人知道的，因为自己平时非常低调，只有圈内的人通过自己所做的各种生意的操作手法，才能认出自己，而且自己从来没有在任何的新闻媒体上露过面，他怎么也想不到，眼前这个看似貌不惊人的瘦削高挑的男人居然能够叫出自己的名字和绰号来！所以，罗荣华再次看向肖强的眼神中可就充满了震惊和惊讶。

　　而薛灵芸此时也同样非常惊讶，自己之所以聘请罗荣华是因为自己的婆婆梅月蝉向自己推荐他的，也是通过自己的婆婆，薛灵芸才知道了罗荣华的经历。虽然他也有过一次失败的经历，但是那次罗荣华面对的那高期货高手真的太神秘了，神秘的连梅月蝉以及索罗斯等人都不知道对方是何来历。

　　肖强看到罗荣华的表情，这才凑到罗荣华的耳边，用极低的声音笑着说道：“如果你还记得那次失败的话，那么我可以告诉你，让你品尝着真正失败的人，就在你的面前！那次石油期货就是我和徐哲一起操作的！”

　　“啊？是你们？”罗荣华瞪大了眼睛，用不可思议的眼神望着徐哲和肖强两个人。那次失败的经历他永生都不会忘记，那次，他和对方在交手之时，一直都是处于胶着状态的，不分高低，但是突然之间，对方用出了一个极其阴险的招式，那个招式他根本就没有想到，于是他立刻中招，如果不是见势不妙，果断退出，估计八九十亿都是有可能的，即使那样，他还是赔了30多个亿。

　　“我不服！”罗荣华突然站起身来，双眼中充满了强烈的战斗气息。

　　薛灵芸笑着说道：“这样吧，既然你们双方僵持不下，还是用事实来说话好了，今天股市马上就要停盘了，今天就算了，明天开始，我为你们每个人1000万元的入市资金，一天的时间，等明天下午停盘之后，看看你们谁能够在这一天的时间内能够获得最多的利润，谁赢了，谁成为这次金融战的操盘手，输者为副手，你们看如何？”

　　刘飞在旁边看了薛灵芸一眼，心中暗笑道：“看来薛灵芸这个老婆还是很聪明的嘛，真不愧是新源集团的总经理，这种优胜劣汰的操作方式，很值得肯定。因为只有胜利者才最值得信任！”

　　对于薛灵芸的提议，肖强和徐哲自然毫不犹豫就答应了，而罗荣华也不推辞，当即也就答应了。

　　当天晚上，薛灵芸自然准备了丰盛的晚宴来为刘飞他们哥几个接风洗尘。

　　晚宴上，薛灵芸坐在刘飞的身边，笑着看向肖强说道：“肖强，你说你们曾经打败过罗荣华那是真的吗？2年前你们好像根本就没有那么的资金啊？”

　　肖强贼笑道：“嫂子，你说的没错，我们当时的确没有那么多的资金，而且我们也根本没有参与那次期货战，我当时之所以那样说的目的，就是要给罗荣华的心里留下一道阴影，让他时时刻刻都笼罩在我们的阴影之中，而且我料定你肯定会让我们进行比试的，所以当我们比试开始的时候，我给他留下的这道阴影，将会成为他的梦魇，他必定会因为我刚才说的那番话而在操盘的时候，畏首畏尾，出招小心。我这乃是一招打草惊蛇之计！”

　　肖强说完，刘飞和徐哲也全都笑了，他们两个对于肖强的坏水那是了如指掌啊，这小子在阴人上，绝对是高手中的高手，上学的时候，饶是刘飞这样聪明的人，也时常被肖强恶作剧似的给阴了。而肖强还有一个强项，那就是从来不怯场，越是那些大人物，越容易被肖强给阴了！

　　听肖强解释完之后，薛灵芸无奈的苦笑着摇摇头说道：“肖强啊，无怪乎刘飞说你阴险呢，你……你还真能下套！我可是听说下班后罗荣华就把自己关在机房内一直没有出来！估计正在研究明天和你们的比试呢？你啊，真不知道怎么说你了，可能你们不知道，自从罗荣华被我们新源集团请来之后，从来没有见过他这样认真对待过某件事！但是他操盘能力的确很强，到现在为止，从来没有出现失误过！”

　　肖强却表现出一种十分无辜的表情说道：“嫂子，你实在是错怪我了，其实你是不知道啊，我其实本来也是非常纯洁的一个好孩子，但是自从在大学里面认识老大以后，我就变了！不过我的阴险只是些小把戏而已，而老大他才是真正的阴险，有一件事你可能不知道，在岳阳市，市委书记王富贵被我们老大阴的很惨很惨啊！据说王富贵现在都要气得发疯了！”

　　“咦？是吗？刘飞很阴险吗？我怎么没有感觉出来呢！”薛灵芸瞪大一双美丽的眼睛，看了看刘飞，又看了看肖强。

　　刘飞则有些尴尬的笑了笑，瞪了肖强一眼，心说你小子竟敢败坏我在美女面前的形象，看我回头怎么收拾你。

　　肖强却根本就是死猪不怕开水烫，就把刘飞怎么在王富贵来岳阳市之前就派了冯昌华、冯涛和崔书平他们三个人作为卧底投靠到了王富贵的派系之中，而王富贵呢，一直以为他们三个是自己通过威逼、利诱等手段拿下来的，而且这三个人和刘飞的表演简直比专业演员还专业，从王富贵到了以后，就一直和刘飞对着干，让刘飞数次在常委会较量中失败，而王富贵对冯昌华三个人的投靠从来就没有怀疑过，在到后来在东方威尼斯水城项目最关键的一次较量中，刘飞突然使出杀手锏，让王富贵饮恨当场！

　　肖强把整个过程解释的淋漓尽致，甚至连刘飞的心里都说的清清楚楚，薛灵芸听完了，一双美眸就像看着怪物一般看向刘飞，小嘴长得大大的，突然冒出了一句话：“刘飞，你真的好阴险啊！”

　　刘飞啪的一下，敲了一下肖强的脑袋，然后苦笑着对薛灵芸说道：“灵芸啊，别听肖强胡说，虽然大部分都是真的，其实我本来的意思就是想要配合王富贵工作的，所以给他送去了三个得力的干将，只是他实在是烂泥扶不上墙，没办法，只好我又出来主持局面了！嘿嘿，其实，我是一个很纯洁的人！”

　　“恩，的确！我们老大是这个世界上最纯洁的人！”徐哲在旁边十分肯定的说道。

　　刘飞听完之后，使劲的点头，“恩，没错，没错，还是徐哲最了解我！”

　　但是刘飞的话还没说完，就听徐哲接着又说道：“我们老大是这个世界上最纯洁的阴人没商量的人！”

　　刘飞气得又伸出手来去敲打徐哲的脑袋，不过徐哲却跑的很快，一下子就跑到一边去了。刘飞便站起身来追了过去。整个晚宴上充满了欢乐、愉快的气氛。

　　薛灵芸看着三个兄弟打打闹闹的样子，眼中充满了幸福的笑容。

　　他知道，近年来，自己的老公刘飞因为官职越来越高，工作压力越来越大，所以脸上的笑容也越来越少，恐怕只有他们几个大学时候的好兄弟在一起的时候，才能这么放松吧！都二十七八岁的人了，还像小孩一般打打闹闹的。

　　当天晚上，刘飞自然陪着薛灵芸一起共赴巫山云雨。好在谢雨欣还是比较体贴刘飞的，在刘飞来青州市之前，特意给刘飞留了两天的恢复体力的时间，没有对刘飞进行压榨。所以当天晚上，刘飞犹如一条猛龙一般，把薛灵芸一次又一次的带上了高潮！

　　第二天一大早，刘飞就去省政府开会去了，而肖强和徐哲则赶奔新源大厦。

　　上午9点整，新源大厦的计算机中心内徐哲和罗荣华两个人各自坐在自己的电脑前，研究着股市行情！而他们每个人都有了一个薛灵芸给他们提供的原始资金为1000万元的账户！

　　而两个人人的身后，则全都围着不少新源金融方面的人才！这些人虽然没有罗荣华和徐哲他们那么厉害，但也全都是精英中的精英了。

　　时间，一分一秒的过去，9点半到了，股市正式开盘！

　　而罗荣华和徐哲也纷纷动了起来，一场股市赚钱大赛，正式拉开大幕！

　　而与此同时，刘飞在省政府内，也再次看到了自己的老爸，鲁东省省委书记刘枫宇。


第579章 刘飞的危机

　　这次市长会议是为了贯彻中央的关于加强市场经济建设的若干意见的指示精神而召开的，会议室设在省政府的会议室内。省委书记刘枫宇、省长马傲峰全都出席了本次会议。

　　上午9点半，会议准时开始，由省长马傲峰主持。

　　“各位市长们，目前经济形势十分严峻，经济危机蔓延，通货膨胀压力大增，如何才能在当前严峻的形势下大力发展我省的经济，在中央下发的文件中给出了一个明确的方针，我们这次开会的议题有两个，第一就是贯穿和学习中央文件的指示精神，第二就是通过这次学习，如何才能发展我省各个城市的经济，下面，有请省委刘书记为我们讲话。”

　　“啪啪啪！”热烈的掌声响了起来。虽然刘飞对刘枫宇十分不爽，但是他还是跟着大家一起鼓掌，毕竟他是在官场上混的，就必须遵守官场潜规则！尤其是现在，十几个城市的市长都在场呢，刘飞可不想给人一个不尊重领导的口实。

　　刘枫宇坐在主席台上，目光在下面十几个市长的脸上一扫而光，扫过刘飞的脸庞的时候，他特意多停留了两秒钟，与刘飞对视了一下，只是刘飞看他的目光很冷漠，让他心中有些发酸，便立刻跳了过去。接下来，刘枫宇展现出了一个省委书记灿烂的才华，说起中央的指示精神，说起鲁东省的经济形势，全都头头是道，透彻清晰，就连刘飞听了之后暗自钦佩不已，不得不说，刘枫宇的政治水平的确很高。

　　刘枫宇讲完了，便轮到马傲峰讲话了。

　　马傲峰一开始的时候，也是先讲述了一下自己对中央指示精神的理解，但是当把这个话题讲完之后，马傲峰突然话锋一转，脸色便沉了下来：“各位市长，我下面要说一件在市场经济发展过程中我们大家都必须注意的问题！”

　　马傲峰的话音落下，整个会议室内的气氛一下子便紧张了起来。

　　在座的市长哪个都不是等闲之辈，他们紧紧从马傲峰的言语之中，便感觉到，马傲峰的目标应该是刘飞，所以，众人全都向着刘飞看了过去。

　　但是刘飞却不慌不忙的拿起桌子上的瓷茶杯，轻轻的品了品茶，表情一片平淡，只是他的目光却落在了手边的那个公文包上，嘴角上露出一丝淡淡的微笑。

　　刘枫宇不由得皱了皱眉头，看向马傲峰的目光中多了几丝不满，因为他发现，马傲峰在说话的时候，眼睛却注视着刘飞，他立刻就想到，马傲峰可能要对刘飞进行攻击，对于刘飞陷入互联网舆论漩涡的事情他这个省委书记自然也是知道的。但是他一直都按兵不动，他想看看刘飞怎么样去化解这次危机，如果刘飞真的不能化解的话，他也早已经有了化解之法，这种小问题对他这个省委书记来说，简直是易如反掌，但是他也想看看刘飞的手段，毕竟年轻人要想成长，必须首先去经历某些事情。

　　这时，马傲峰的声音又响了起来：“各位市长们，目前，我们鲁东省虽然在全国也是数得着的大省了，这与各位的辛苦努力是分不开的，但是，我们必须注意一件事，在发展经济的同时，绝对不能为了自己的政绩，做出出卖国家的利益，出卖民族利益的事情出来！否则，只会让老百姓指着我们市政府、省政府的鼻子骂娘，让全国的同行们看我们的笑话！同志们啊，这是非常严峻的一件事情！”马傲峰的话虽然没有点名，但是众人全都清楚，他批评的是刘飞。

　　刘飞依然没有说话，只是他的嘴角上已经泛起一丝淡淡的冷笑。对于省长马傲峰的来历，刘飞自然心知肚明，作为一个下属，对于自己的顶头上司又怎么会不去了解他的背景呢，当刘飞得知马傲峰的背景的时候，心中对他就已经提高了警惕，尤其是岳父徐光春更是给刘飞直接打过电话，告诫自己一定要对马傲峰提高警惕，因为马家兄弟骨子里面的个性一向都是睚眦必报的，当初在河西省的时候，刘飞配合徐光春把马傲峰的兄弟马傲文整的挺惨的，现在，马傲峰做了刘飞的顶头上司，要说对刘飞没有一点想法，那是不可能的。而上次在中央考察组下来考察的时候，马傲峰更是在市政府门前，配合王富贵操纵的那次群体性事件，差点没有把自己当场给整死！幸好当时有刘枫宇在旁边力挺自己，在加上总理明察秋毫，还有陈永的聪明伶俐，才使得自己逃过一劫！这次，当马傲峰再次把目标对准自己的时候，刘飞并没有急于表态，因为现在这种情况下，自己不论是表态还是不表态，都不好。自己还是静观其变才好，只要马傲峰别点名，自己暂且忍他一次。

　　不得不说，现在刘飞的养气功夫越来越高深了，这要是以前的他，早就跳起来进行解释和较真了。但是现在，刘飞却依然端起茶杯来，轻轻的吹着茶叶沫子，细细的品茶，根本没有把马傲峰的话放在耳里。

　　本来马傲峰并不想点刘飞的名字的，毕竟刘飞和刘枫宇之间的关系摆在那里呢，他也不想把和刘枫宇之间的关系因为刘飞而闹得太僵了。毕竟刘枫宇背后的刘系势力是非常强大的。但是当他看到刘飞居然摆出一副无所谓的模样的时候，心中的怒火可就有点压不住了，便寒声说道：“刘飞同志，你对网上闹得沸沸腾腾的有关你为了政绩出卖国家利益、民族利益的事情有什么看法？你不想解释一下吗？”

　　刘飞听到马傲峰突然对自己发难，也不着急，只是慢吞吞的放下茶杯，用一种十分气人的语气说道：“马省长，我认为没有必要解释，清者自清，浊者自浊，公道自在人心！我相信，真的就是真的，假的就是假的，假的就算是做的在真，总是有被揭露的那一天的。我刘飞做事，从来问心无愧，我可以拍着我自己的胸脯说，我刘飞从来没做过任何对不起国家，对不起民族，对不起岳阳市老百姓的事情！仅此而已！”

　　“啪！”马傲峰狠狠的一拍桌子，脸色气得铁青，他没有想到，刘飞居然用这种语气和自己说话，显然眼中没有自己这个领导，这可太不给自己面子了，而刘枫宇此刻也皱着眉头看向刘飞，因为他知道，刘飞这样做等于把他和马傲峰之间的矛盾直接公开化了，再也没有任何回旋的余地，本来他还想通过自己的斡旋，去化解刘飞和马傲峰之间的矛盾呢，现在看来，自己倒是省事了。

　　“刘飞，你这是什么意思？难道一句清者自清浊者自浊就能够逃脱关系吗？你把国家法律、纲纪摆在何种位置？如果你不能对此事作出解释，我将会在常委会上提出对你进行处理的决议！”马傲峰冷冷的说道。

　　会议室内的气氛因为马傲峰这番话，顿时变得更加紧张起来。

　　下面的十几个市长全都像看着怪物一般看向刘飞，众人全都知道在鲁东省有一个十分牛逼的市长，凭借一击之力拱走了前任省长、省委书记，导致岳阳市的势力分布大变，不过以前众人都是耳听为虚，认为光凭刘飞一个人根本不可能做到，肯定有高层支持，但是此刻，看到刘飞居然敢如此嚣张的与马傲峰对话，他们才算是真正认识到，什么才算是牛逼之人！这样做在官场上无异于自寻死路！

　　这时，刘枫宇看到现场的形式有些失控，便轻轻的咳嗽了一声，顿时便打破了会议室内的紧张气氛，把众人的焦点唤回到自己身上，他冲着马傲峰说道：“马省长啊，我看网上有些事情不足为信，你也应该知道，刘飞以前也曾经经历过几次网上舆论事件，但是每次的结果都证明，刘飞是冤枉的，我认为，有些事情，我们应该以事实为依据，不能以网上的那些东西作为证据！”

　　马傲峰虽然知道刘飞和刘枫宇之间的关系，但是既然现在自己和刘飞之间已经硬碰硬了，他也就不在惧怕了，在加上如今十几个市长可都在现场呢，他料定刘枫宇就算胆子再大，也不可能公开包庇刘飞，所以他直接否定了刘枫宇的提议，说道：“刘书记，我认为你说的话有待商榷，诚然，网上有些事情是不能相信的，是虚假新闻，但是我认为，现在社会，网络媒体的监督作用越来越重要了，就以这次事件为例，网络上关于刘飞出卖国家利益的这件事情证据确凿，言之凿凿，这绝对不会是诬陷！我认为我们省里高层应该听一听网络媒体，听一听全体网民的呼声了，我不知道刘书记你注意没有，现在就连刘飞的官网，那些刘飞的忠实粉丝，都发出呼吁，要求刘飞澄清事情真相！但是2天都过去了，刘飞依然没有动作！我作为鲁东省高层领导的一员，有义务要求刘飞对此作出解释以及对刘飞做出处理！”

　　这下，下面的十几个市长们全都倒吸了一口凉气，这下可坏了，为了刘飞，省长和书记叫板了！看来，刘飞这次是凶多吉少了。


第580章 反击（1）

　　刘飞也有些愣住了，他没有想到，刘枫宇为了自己，竟然不顾大局，和马傲锋对峙了起来，虽然他一直对刘枫宇不怎么感冒，但是刘枫宇自从来了岳阳市以后三番两次的帮助自己，即使他以前做的在不对，但是现在的刘枫宇的确挺够意思的。所以，此刻的刘飞对刘枫宇还是有点感激的。不过这种感激，只是单纯从工作角度来说的。

　　刘飞是一个红脸汉子，是一个纯爷们，所以，他绝对不想看到省里因为自己而不和谐，既然是自己的事情，那么他就要用自己的方式去解决。刘飞站起身来，打开旁边的公文包，从里面拿出一叠合同文件的原件出来，大步走到主席台上，把这些合同分成两份，一份放在刘枫宇的面前，一份放在马傲锋面前，然后淡淡的说道：“二位领导，这些是网络上那些所谓的证据的原件！我之所以对网络上的事情不予回应，是因为我们岳阳市政府和投资商签订了保密协议，对这些合同资料绝对要保密，不再公共场合进行扩散，因为这些涉及到这些投资商的商业机密。如果我想要反击，想要解释，只需要把这些资料扫描之后发到网络上就可以了，但是作为一名政府的官员，我必须遵守我们的承诺，绝对不在公共场合进行扩散，所以我希望二位领导在看完这些资料以后，请务必遵守保密协议。二位请看看吧！”

　　看到刘飞拿出这些合同的时候，刘枫宇的嘴角上便已经露出一丝得意的微笑，因为他知道，刘飞真是越来越成熟了，在这种场合拿出证据来，比任何情况下来的都要给力，他的目光向马傲锋缓缓瞟了过去。马傲锋拿起合同来，仔细看了一本，然后又草草的看了其他几份合同，脸色可就越来越难堪起来。他没有想到，刘飞竟然会在参加这种会议的时候，随身带着这些证据，难道他知道自己会在会议上向他发难吗？真是一个不简单的年轻人啊，难怪那么多人被他搞得灰头土脸的。马傲锋能够做到省长位置上，自然也不是等闲之辈，所以看完这些合同以后，他便笑着把合同推到刘飞面前说道：“嗯，刘飞，你做的很好，作为一个政府官员，我们有责任有义务为我们的投资商保守商业秘密，看来网上的那些所谓的证据都是断章取义了，你是被冤枉的！刘书记，我看刘飞这个年轻人很不错嘛，值得表扬！”

　　看到马傲锋出发的和解信号，刘枫宇笑了笑，点点头说道：“恩，的确，刘飞你的做法值得肯定！网上的舆论你不用管了，好好做好你的工作，合同你收起来吧！”

　　经过这么一个小小的插曲，整个会议室内的气氛再次变得和谐起来，接下来各个城市的市长依次说了说自己关于自己城市的发展规划……

　　就在省政府内会议变得和谐以后，在距离省政府不远处的新源大厦内的计算机中心机房内，一场激烈的没有硝烟的战争也缓缓拉开大幕。

　　两台性能卓越的电脑面前，徐哲和罗荣华姿势各异，但是他们的眼睛却盯着电脑屏幕，研究着各只股票的跌涨起落，分析股票在今天下午收盘之前有可能的运行走势。

　　这是一场真正的智力的较量，双方各施才华，多方搜集资料，都想在这1天的时间内，把自己的利润最大化，成为最终的胜利者。

　　罗荣华的神色比较平淡，看不出一丝紧张的模样，但是他脑门上的汗水却在一点点的增多，他不时的瞟向坐在对面的徐哲一眼，发现徐哲坐在真皮座椅上，身子紧紧的靠着椅子背，头十分舒服的靠在上面，嘴角上带着一抹淡定、自信的笑容。

　　看到徐哲的表情，罗荣华心中有些发虚，自从昨天听到肖强说他们两个就是在几年前的期货大战中击败自己的高手之后，罗荣华对这两个人便上心了，昨天晚上他辗转反侧难以入眠，一直在分析、总结着上次与那个神秘期货高手较量时候对方的操作手法，思考着今天到底是应该采取保守一点的股票策略还是采取冒险一点的策略。原本以罗荣华的个性，他一向都是喜欢冒险的，但是几年前的那场期货大战，他输就输在冒险上，所以，此刻，看到徐哲的神态是那样放松之后，他心中仔细衡量了一下之后，决定采取保守策略，挑选股票时，挑选那种涨势良好的股票，毕竟，现在的股市，在一天内一般情况下，是不会发生太大的变化的。拟定好策略之后，罗荣华的表情便轻松了许多，现在几乎各大股票的运行走势他心中早已经有谱，在加上刚才他又分析了一下近几天的各只股票的走势之后，心中便已经有谱了，所以，他快速的挑选了4只上涨潜力巨大的绩优股，直接用去了账户里面1000万元中的800万，留下200万作为应急之用！

　　而此刻的徐哲的想法却和罗荣华恰好相反。一直以来，徐哲在金融领域的指导思想便是保守与激进并存，因为他知道，金融领域尤其是股票、期货领域，充满了阴险诡谲，那些大资本大基金为了套取股民的钱，可谓是不择手段，在股市上，真正赚钱的并不是那些小股民，而是那些拥有雄厚资本的大机构。他们会采用各种手段去诱引普通老百姓去钻进他们的圈套里面，直到最终把他们套牢。所以，这些年来，徐哲在自己操作股票的时候，往往会选择2只保守股，2只根据自己的判断有可能是大机构操作的股票！就是在这种思想的指导下，徐哲几乎无往而不利，每年都能从股市中赚取不少的钱。但是他只是把股票当成是一种游戏而已，而大部分精力，他还是放在了现在的事业上。但是随着事业的发展，对于各种资本的运营越来越了解，他对股市里面的各种规则、潜规则也越来越了解。所以，这些年来，徐哲操盘的水平不仅没有因为分心做实业而下降，反而越来越精深了。而今天，因为有着强烈的自信，徐哲在制定指导思想的时候，便直接采取了激进的方针，直接购买那些现在还处于剧烈动荡之中的，但是据他分析有可能是被大机构操作的股票。

　　此刻，在机房内的大屏幕电视墙上，一左一右显示着两个人账户内的实时总值！

　　罗荣华购买的是一只网络股、一只钢铁股、一只酒厂股和一只鞋业股。这些股票都是在稳中有生，而且升幅都不小。

　　一个小时之后，罗荣华原本的1000万资本已经变成了1033万。

　　徐哲则只买了一只股票，是一个稀土股。但是徐哲刚刚买完这只股票之后，股价就好像做过山车一样，嗖的一下，直接跌了4％，市值变成了960万！

　　时间，一分一秒的过去。徐哲的股票市值还在不停的缩水着。

　　罗荣华偶尔瞥上一眼两眼，脸上也没有任何表情，但是他也知道，自己的选择是正确的！如果时间长一些，选择激进模式的股票是没有问题的，他有信心搞定，但是在仅仅一天之内，如果选择震荡太大的股票，需要冒太大的风险了。虽然他也知道，一旦罗荣华的选择是正确的，而且这种波动变成正波动的话，那自己这次输定了！

　　不过让罗荣华比较欣慰的是，一直到上午股市结束交易的时候，自己的股票盈利了5个百分点，而徐哲的股票却赔了7个百分点！

　　中午众人一起吃饭的时候，罗荣华谈笑风生，充满了自信，但是徐哲却也没有表现出任何的失望和悲观，依然风轻云淡，有说有笑的，言语之间，充满了自信。

　　酒过三巡，菜过五味，罗荣华举起一杯酒对徐哲说道：“徐老弟，我看你年纪比我小上几岁，经验还是欠缺，以后有什么不懂的地方你尽管问我，我一定会知无不言，言无不尽。”

　　徐哲只是淡淡一笑，没有说话，而肖强却笑着接过话题道：“罗总，以后有机会我们一定会向你请教的，不过毕竟还有半天的时间才能分出胜负，你也是老资格的操盘手了，应该知道，股市之上，瞬息万变，不到最后时刻，是不能做出结论的！”

　　罗荣华轻轻一笑，说道：“肖老弟，我认为再次产生变化的可能性已经不大了，如果你上网的话应该会注意到，国家关于稀土的策略已经进行了调整，稀土股现在已经日薄西山了。除非政策再次调整。”

　　徐哲笑着说道：“还是让事实说话吧，我认为这次动荡是人为操作的。”

　　下午，股市开盘后1个小时，徐哲的股票还是一路下跌，几乎就到了跌停板了。而罗荣华的股票却依然是稳中有升，获利匪浅，足足盈利了6.5个百分点，虽然距离10个百分点的涨停板指数还差一些，但是这已经是绝顶高手才能达到的水准了。就连薛灵芸在一片看了都不住的点头，心说这个罗荣华不愧是华尔街出来的高手。

　　距离股市收盘的时间越来越近了，计算机中心的很多人看向徐哲的目光中已经充满了不屑。

　　岳阳市。

　　王富贵坐在办公室内，正在通过自己的手机，向外发布着一条条的指令，他的眼神中充满了阴鸷：刘飞啊，这次等你回来的时候，岳阳市的天，恐怕就要变了！


第581章 反击（2）

　　王富贵吸收了前几次对付刘飞失败的教训，这次，他所操作的所有的事情都是在一种十分隐秘的方式下进行的！除了他自己和真正的执行人员，没有人知道这件事情。就连宋向明王富贵都没有让他知道，他这次准备给刘飞一个实实在在的教训。而刘飞，此刻还在省里开会，会场中的刘飞谈笑之间，纵横捭阖，整个岳阳市、鲁东省的经济发展形势，发展策略说的头头是道，听得省委书记刘枫宇和省长马傲锋都不由得频频点头表示赞许。

　　马傲锋甚至在心中想到，如果抛开夙愿不谈，他到真想有刘飞这么好的一个得力的属下，甚至是把他提拔成为副省长，那样的话，恐怕自己在任期间的政绩肯定会成几何级数增长，只可惜自己和刘飞之间已经有不可化解的仇恨，两者之间想要并存很难。但是刘枫宇却把刘飞说的话确确实实的听到了心中，甚至记在本子上，他认为，刘飞提出的大部分建议都十分符合中央关于经济发展的文件指示精神，符合鲁东省的现实，而其建议所站在的高度，居然已经达到了自己这种层次了。不得不说，自己的这个儿子搞经济的能力还真是一流的。如果能够让这个儿子认祖归宗，回到刘系的队伍里面，那对刘系的发展和壮大将会是十分巨大的。只是这个儿子对自己一向十分反感，这让刘枫宇心中有些郁闷。

　　省政府的会议在下午2点40分左右，因为刘飞的这番建议而进入了高潮，会议室内响起了热烈的掌声，上午被刘飞那滔天巨胆给震惊了的人们，在下午又着实被刘飞的才华给震住了，其他十几个市的市长虽然也都不是平庸之辈，他们他们听完刘飞的讲话以后就知道，自己的能力和刘飞想比，根本就不再一个档次上，而且众人也已经感觉到，刘飞看问题、思考问题的角度和方式，已经不属于自己这个层次范围内的了。所以，不管各位市长和刘飞到底是不是一个派系的，全都为刘飞鼓掌叫好。因为刘飞说的这些建议，也将会为其他城市经济发展提供一种新的思维模式。

　　就在省政府的会议进入高潮的同时，在不远处的新源大厦内，徐哲和罗荣华之间的股市争霸战也正式进入了高潮阶段，罗荣华本着稳妥的方针，此刻已经完全把自己的所有股票出售，最终股票市值定位在1073万元，整整赚了7个百分点，这种高效率的投资回报率，让所有的在场之人为止佩服！

　　2点40分。

　　徐哲的股票市值已经跌到了918万，他买的那只股票几乎马上就要跌停了。很多买家已经纷纷大规模的抛售股票！但是徐哲却依然不慌不忙的轻轻的品茶，只是眼睛却紧紧的盯着电脑屏幕。

　　此刻，计算机中心机房内一片寂静，因为大家都知道，徐哲此刻是必输无疑了！只是众人唯一的疑点就是为什么徐哲此刻居然还是那样放松呢？难道他根本没有把这次比赛当做一回事吗？如果不是因为薛灵芸也在现场，那些围在徐哲后面的人此刻都想立刻离开，去做自己的事情去了。不过薛灵芸在这里，他们也得给徐哲几分面子，帮他捧捧场。

　　时间一分一秒的过去。

　　2点48分，2点49分，2点50分！

　　2点51分！

　　突然，就在2点51分钟的时候，距离收盘还有9分钟的时候，徐哲所买的股票突然出现了剧烈的波动，股票交易量突然激增，股票价格一路飙升，从波谷一路向波峰狂奔而去。等到了点57分钟左右，股票价格已经神奇的逼近了涨停板。而此刻，徐哲则火速把自己手里所持有的股票全部卖出！

　　时间最终定格在2点58分！

　　而计算机中心大屏幕上，徐哲股票的市值最终也完全尘埃落定了——1099万！

　　一个神奇的市值！

　　徐哲居然在涨停之前，把所有的股票全都准确无误的卖了出去！

　　机房内，所有的人全都瞪大了眼睛，望着大屏幕上那四个阿拉伯数字1099！没错，就是1099！

　　徐哲，居然在最后7分钟内，一扫整天的颓势，实现了神奇的大逆转！以高达百分之9.9的投资回报率战胜了目前新源集团的最牛的操盘手罗荣华，这位华尔街走出来的金融骄子！

　　最关键的是，徐哲那精准的计算，居然能够赶在跌停之前抛出所有的股票，所有的一切都在向在场的众人展示着，一个新的强力操盘手诞生了。

　　这是一个不缺乏天才的世界，在徐哲没有出现以前，罗荣华是整个新源集团的绝对天才，在新源集团，他谈笑风生，轻轻松松可以操纵着几十亿甚至上百亿的资金纵横资本市场，所向披靡，从来未尝一次败绩，所以，他以自己骄傲的战绩赢得了所有新源集团董事会包括金融团队的尊敬。此刻，在另外一间大会议室内，新源集团董事会的大部分成员也通过会议室内大屏幕电视墙观看了两个人进行的精彩对决！

　　上午的时候，因为罗荣华一直处于优势，当时很多懂事全都退场了，下午的时候，虽然很多懂事又回来了，但是很多人都趴在桌子上或靠在椅子上闭目养神，没有谁看好年纪轻轻的徐哲。但是，当徐哲的股票突然出现强势逆转的时候，很多人全都被会议室内那此起彼伏的呼喊声给唤醒了，等众人瞪大眼睛仔细看的时候，众人看到的是徐哲快速、精准的操作，和最终定格的那1099万元的市值！

　　所有董事会的这些巨头们也全都惊得张大了嘴巴。

　　计算机中心，薛灵芸也是在一脸的震惊，一脸的疑惑和一脸的茫然，虽然她对老公刘飞的眼光一直有信心，但是当徐哲在上午那颓废的表现却让她的信心一下子就没了，直到现在她才再次发现，老公就是老公，他的眼光果然非常人所能比。薛灵芸缓步走到徐哲面前，叹息一声说道：“徐哲，你是怎么办到的？你怎么知道这支股票会在今天最后时刻涨停？”

　　徐哲淡淡一笑：“经验和分析！没有任何捷径！”

　　这时，一直自信满满的罗荣华也十分坦然的走到徐哲的面前，主动伸出手来说道：“徐哲，我输了，你是比我更优秀的操盘手，这次金融大战，我会兑现我自己的诺言，做你的助手，希望咱们一起，帮助新源集团渡过这次难关！”

　　徐哲轻轻的点了点头，也十分大方的伸出手去说道：“罗总，你也非常优秀，你是一个真正的职业操盘手，这次咱们两个无所谓谁正谁副，因为咱们两个各有所长，不过这次不是咱们两个，而是三个一起操盘！”说着，徐哲把肖强拉了过来，对罗荣华说道：“罗总，你知道你为什么会输给我吗？”

　　罗荣华笑着说道：“因为我太保守了。而你很聪明，胆子也很大。”

　　徐哲却摇摇头说道：“罗总，你错了，其实本来的你并不保守，只是因为昨天肖强说了一句话才让你保守的，你仔细思考一下，难道不是吗？”

　　罗荣华略一沉思，便想明白了事情的经过，顿时瞪大了眼睛问道：“你的意思是说，昨天肖强是故意那样说的，故意让我今天变得保守？”

　　肖强接过话题说道：“没错，在来青州市之前，我曾经仔细研究过你的操盘资料，发现你的操盘风格和徐哲极其相似，而且我料到薛总肯定会让你们比试的，但是如果你们两个各自按照自己的风格进行操盘的话，胜负并未可知。但是我又仔细研究了一下你的多方面资料，发现你曾经有过一次失败的操盘经历，所以，我决定利用这次操盘经历，来让你改变你的正常操盘手段。而这，紧紧是一句话就做到了。所以，最终你上当了。”

　　罗荣华望着肖强，眼中露出一丝震惊之色，他不可思议的摇摇头说道：“肖强，你很厉害！”

　　徐哲嘿嘿一笑，说道：“罗总，你太抬举他了，他那不是厉害，是阴险，好在他不是我们的敌人，而是战友，我相信，我们三个合作，在加上各位同行的辅助，一定能够在这次金融大战中坚守一阵的。”说着，徐哲伸出手来，罗荣华和肖强也相继伸出手来，三个人的手紧紧的握在一起。

　　这个时候，机房的们咣当一声打开了，刘飞从外面满脸含笑着走了进来，看到三人和谐相处的一幕，使劲的鼓起掌来。而计算机中心的其他人包括薛灵芸在内也一起鼓起掌来，董事会那边也全体鼓掌。尤其是看到刘飞走进来之后，很多新源集团的元老们鼓掌的时候更起劲了。因为众人都知道，在这次金融大战中，虽然刘飞不是操盘手，但是他才是真正绝对最终胜负的人。众人已经把所有的希望，寄托在刘飞的身上，因为众人知道，刘飞，从来没有让人失望过。

　　比赛结束了。

　　徐哲、肖强陪着刘飞、薛灵芸一起向宾馆走去。

　　路上，徐哲对刘飞苦笑着说道：“老大，嫂子，我今天又分析了一下新源集团的股票，发现情况有些不对头，我建议你们最好多准备一些资金，最好资金总量能够达到500万以上，这次，对方可能玩的很大，非常大！恐怕我都应付不了。”


第582章 反击（3）

　　“是啊？500亿？看来这个神秘的对手真的要玩一点大的了？”刘飞眼中闪过一道幽冷的寒光，对薛灵芸说道：“老婆，500亿资金？你能搞定吗？”

　　薛灵芸的秀眉微蹙，脸色有些难堪，缓缓说道：“短时间内凑不了那么多的资金，我们新源集团平时的流动资金只有几十个亿左右，我在3天之内能够筹集到300个亿左右，其他的200亿就需要更长一些时间了，至少得六七天左右。徐哲，时间上能来得及吗？”

　　徐哲轻轻的摇摇头说道：“不行，时间实在太长了，据我估计，明天是对方暗中吸纳股票的最后一天，后天开始，对方的动作就会陡然加速，如果那个时候没有200亿资金的话，局面将很难应对。”

　　薛灵芸略微沉思一下，说道：“这样吧，我现在就去联系，争取在后天开盘之前，确保有200多亿到账。其他的钱我也会尽快想办法！”

　　刘飞突然说道：“这样吧，老婆，你先想办法弄到200亿，其他的钱我帮你想办法。”

　　薛灵芸和徐哲全都看向刘飞，眼神中露出震惊之色，虽然众人都知道刘飞很有能力，有一个很有钱的老妈，但是要说随随便便弄来几百个亿，就算刘飞是市委书记也不太可能啊。不过薛灵芸的脸上还是露出感动之色，扑到刘飞的怀中，紧紧的搂住了刘飞的脖子。她知道，自己的这个男人绝对没有找错，虽然要和其他几个女人共享这个男人，但是这个男人对自己，那绝对没的说，他总是能够在自己最危难的时刻出现，帮助自己解决困难！得夫如此，妇复何求！找老公，就得找刘飞这样的！

　　“咳咳！嫂子，你们可不要在卿卿我我的了，这里可是新源大厦，被员工看到了可不好！再说了，我们可不是透明人啊！”肖强嘿嘿的笑着说道。

　　“哼，肖强，就你最坏了，今天晚上喝酒看嫂子我不灌倒你！”薛灵芸满脸羞红的从刘飞的怀抱中抬起头来，一双美眸中充满了愤怒。

　　肖强脑门顿时就冒汗了，他别的不怕，就怕和薛灵芸一起喝酒，虽然肖强也是一斤不倒的主，但是薛灵芸的酒量却是2斤不醉，肖强和薛灵芸第一次喝酒，便被薛灵芸给灌趴下了，这让肖强对薛灵芸十分惧怕。所以，听到薛灵芸的叫板之后，他连忙露出一副讨好的模样说道：“好嫂子，小弟知道错了，以后再也不敢了，今天喝酒你就饶了小弟吧！”

　　薛灵芸却故意崛起嘴巴说道：“嗯，饶了你也不是不行，只是我的LV包有点过时了，某人是不是考虑给我换一个最新款的呢！”

　　肖强连忙点头说道：“没问题没问题，包在我身上！”

　　刘飞看着这两个人在那里逗趣，嘴角上不由得露出笑意，自己的兄弟和自己的女人之间相处的都不错，这让他十分欣慰，刘飞心中想着尽快筹集到其他300亿左右的资金的事情，便走到一旁，拿出手机拨通了老妈梅月婵的电话。

　　梅月婵正在家里通过视频会议的形式与美国的公司高层进行沟通，听到手机响了以后一看是儿子的电话，顿时先对视频里面的手下们说道：“郎多，你先主持会议，我接个重要电话。”说完，他便关了视频，站起身来接通了电话，笑着说道：“儿子啊，你小子终于想起你老妈了，你要是在不来电话，我可要杀到青州市去找你了。”

　　刘飞连忙苦笑着说道：“不是吧老妈，我前天还给你打电话来着，老妈，我有点事情想请你帮忙。”

　　梅月婵笑道：“怎么了？什么事情？”

　　刘飞便把新源集团的金融危机和梅月婵说了一遍，梅月婵听完之后，顿时陷入了沉默之中。

　　刘飞顿时心中便有了一种不好的预感，对老妈说道：“妈，怎么了？”

　　梅月婵叹息一声说道：“儿子，这次恐怕老妈帮不上你了，我的梅月婵基金现在也遭受了强势狙击，刚才接你电话之前我正在开会商量这件事情呢！儿子啊，我刚才在想，新源集团、梅月婵基金几乎是同时遭到了金融方面的挑衅，这应该不是一个巧合，恐怕是有人故意为之，而这两个公司都和你有关系，所以我判断，对方这次的真正目标应该是你！你是不是得罪了什么人了呢？”

　　刘飞苦笑道：“老妈，我得罪的人太多了，我都不知道到底是谁，不过我感觉能够玩的这么大的人，恐怕也就那么几个。”

　　梅月婵轻轻的点点头说道：“不管对方是谁，这次我们绝对不能掉以轻心，因为对方这次布局大开大合的，十分庞大而繁杂，恐怕在这次布局的背后，有绝顶高手在背后运作和支持，而且有超大型的财团在后面进行配合，否则对方不可能同时对我的梅月婵基金和新源集团进行狙击！至于资金的事情，新源集团那边有多少资金缺口，老妈我帮你拆借一些。”

　　刘飞却摇摇头说道：“老妈，既然你那边也遭到狙击，新源集团这边你就先不要管了，我还有办法，老妈，你那边如果也却资金的话，可以找我，我帮你想办法。”

　　梅月婵却笑了，说道：“儿子啊，老妈这边你放心，我这边早就已经和索罗斯结成了战略合作联盟，索罗斯的量子基金最近几年收益一直不怎么好，和我合作以后他们的收益比以前强了很多，有他这个盟友，我这边基本上不怎么惧怕一般的攻击的，只是这次对方的势力异常强悍，我怀疑至少有摩根家族一般强大的超级财团在支持对方，所以，我和索罗斯这边都不敢掉以轻心。你那边最好能够请到一个比较厉害的操盘手，否则这次危机将会很难应对。”

　　刘飞连忙点头，挂断电话之后，刘飞的后背上冒出了一丝丝的冷汗。他脸色有些阴沉，转过头来说道：“我老妈的梅月婵基金居然也遭受了金融狙击，这次我们的对手极其强大，远远超过了我们的想象，这次较量，恐怕500亿都不一定能够打住，徐哲，你能够操作的得了这么庞大的资金吗？”

　　徐哲听到刘飞的话以后，就知道，这次的金融战斗自己的实力还是有些不够。所以，他毫不犹豫的说道：“老大，如果真的如你所说的话，我就不够看了，以我的实力最多只能操作200亿左右的资金，再多了，我的能力就不够了。不过好在我知道特牛的操盘高手现在就隐居在青州市，我和他倒是有过一面之缘，只是他不会卖我的面子的，但是如果能够把他请出来操盘的话，我们这次的金融战就多了几分把握。不过要想请动这个人，恐怕必须老大你亲自出面了。”

　　薛灵芸问道：“徐哲，你说的这个人是谁？”

　　说道这个人，徐哲的脸上露出尊敬之色，缓缓说道：“我说的这个人就是被成为华尔街双子星之一的孙广耀，他是美籍华人，早年时期毕业于北大金融系，后来先后在英国剑桥和美国哈弗大学金融系学习，在摩根财团、花期银行等大型财团担当过高级金融专家，纵横华尔街罕有对手，是和美国人代斯勒一个级别的高手，他们两个人都被看作是股神巴菲特的接班人，两个人之间曾经数次交手，但是不分胜负！后来他厌倦了华尔街的尔虞我诈生涯，回到老家青州市隐居。我因为机缘巧合，在我家见到他和我老爸聊天，并且跟他学了两手，我之所以能够有今天的成就，就是因为他对我的指点。”

　　听到徐哲提到孙广耀，薛灵芸的脸上便露出惊喜的神色，就连声音也有些激动了：“徐哲，你说的可是真的？孙广耀真的在青州市？”

　　徐哲肯定的点点头。

　　刘飞对金融这块涉猎并不太深，所以对孙广耀这个名字并不熟悉，便问道：“这个孙广耀很厉害吗？”

　　薛灵芸和徐哲、肖强同时点点头，异口同声的说道：“厉害，非常厉害。”

　　徐哲则接着说道：“孙广耀可以说是金融天才，但是他已经厌倦了金融生涯，所以才回来隐居的，当初我老爸亲自出面想请他出任国家金融方面的智库，他都不去。所以，我们能够请动他的几率也非常低！不过我们老大做事也从来没有失败过，所以我们只能赌一赌，到底是老大厉害还是孙广耀更牛逼，老大，能不能请的动孙广耀现在就看你的了。”

　　刘飞也只能苦笑着点点头，现在他感觉到头都已经大了，现在他必须解决两件事情，第一就是去寻找大量的几百亿以上的资金，第二就是想办法请孙广耀出山，只是这两件事情目前而言，几乎全都是不可能完成的任务。不过刘飞之所以能够被众多兄弟认可，就是因为他总是能够在困难中，在逆境中执着的向前进。

　　几人一边往外走，刘飞的大脑中一边不断的思考着，如何才能解决这两件事情。然后，就在这个时候，肖强的手机突然嘟嘟响了两声，肖强打开手机一看，脸色顿时沉了下来，转过头对刘飞说道：“老大，不好了，红克这个叛徒已经对红克集团的股票下手了，他正在四处购买红克集团的股票，企图完全掌控红克集团。”


第583章 反击（4）

　　听到肖强说红克已经采取行动了，刘飞的脸上顿时露出无比愤怒之色，他钢牙紧咬，脸色铁青，双拳紧紧握住，眼神中闪过两道寒光。

　　一直以来，虽然肖强提供的消息说红克已经背叛了自己，虽然自己亲自见了红克的面，红克亲自承认已经和自己决裂，但是在心理，刘飞依然不肯相信红克已经背叛了自己，因为他们可是十多年的好兄弟啊！自己甚至已经把红克视为自己未来势力中的一个巨头之一。有的时候刘飞甚至在想，红克会不会是在玩苦肉计甚至是在玩反间计呢？但是，刘飞是得到的结果是令他失望的。自从那次与红克见面以后，两个人之间就再也没有联系过。

　　而真正让刘飞对红克产生绝望的是，他没有想到，红克居然已经对红克集团开始下手了！虽然红克集团能够有今天，红克付出是巨大的，但是刘飞非常清楚，没有自己，绝对不会有红克集团的今天，没有红克的今天。如果红克没有背叛，刘飞甚至已经打算把红克集团的股份完全送给红克，因为他现在在官场上发展，手中持有红克集团的股份有些不太合适，甚至有些敏感。但是现在，红克已经背叛了自己。

　　背叛，刘飞最不能容忍的就是背叛！尤其是被自己曾经的好兄弟背叛！

　　红克，你太令我失望了。纵然付出再多的代价，我也不会让你的阴谋得逞的！想要控制红克集团，哼哼，门都没有！

　　肖强和红克以及薛灵芸都已经看到了刘飞愤怒，薛灵芸担心刘飞气坏了身体，连忙伸出手来搂住刘飞的胳膊说道：“老公，别生气，千万别生气，红克想怎么做，那是他的自由，千万别因为他气坏了身体！”

　　徐哲也劝慰道：“是啊，老大，红克不够意思，咱们有的是机会收拾他，你可别把自己气个好歹的。”

　　刘飞淡淡一笑，脸上阳光灿烂，只是在那灿烂的笑容中隐藏着几丝寒冷：“没事，我没事，我不会生这种气的，想必红克现在肯定非常得意的，他认为咱们哥几个手中有40％的股份，他手中也有40％的股份，只要在找到10％以上的股份就可以完全控制整个红克集团了，他实在是太小看我刘飞了！肖强，你先帮我查一查其他20％的股份大部分都在谁的手中，我要抢在他之前，搞定50％以上的股份。哼，就算是他真的掌握了50％以上的股份，我也有把握让他控制不了红克集团！”

　　听刘飞说完，徐哲和红克对视了一眼，他们不明白刘飞的这种自信到底从何而来，但是他们只相信一点，那就是刘飞做事情很少会失败，而他做任何事情往往都会留有后手，从来不会把底牌一次性用尽。就像这次东方威尼斯水城项目的较量中，刘飞在一开始的时候，一直隐忍不发，直到最关键时刻，才突然发难，直接搞垮了王富贵的威信，而徐哲和肖强现在都已经知道，现在虽然王富贵还是岳阳市的市委书记，但是他的威信已经受到了强烈的打击，他说的话甚至办得事情，已经很难得到有效的执行，至于在常委会上，那几乎成了刘飞的天下，只要刘飞愿意，他可以否定王富贵提出的任何的提案，不过刘飞却并没有那样去做，反而，在常委会上，刘飞表现的更加低调了，王富贵的各种主张，只要不是触犯了大多数老百姓的利益，不触及到刘飞的敏感问题，刘飞都会让王富贵很有面子。但是以肖强的聪明自然看得出来，所有的一切都是假象，是刘飞为了大局而故意为之，这样一来，就算是省里的领导也无法挑出刘飞任何问题，绝对不能把一顶“一手遮天”的帽子戴给刘飞。

　　随着年纪越来越大，阅历越来越多，肖强却发现，自己对刘飞越来越看不透了，虽然两个人之间的关系亲入兄弟，但是肖强却越来越能够感觉到，刘飞身上越来越充满了那种让自己为止倾倒甚至是膜拜的东西。那是一种只可意会不可言传的东西！那就是气势。

　　没错，就是气势，刘飞的气势已经隐隐有了一种只有在真正的高层领导才有的那种深邃、广博的气势。

　　谈笑之间，几个人便已经离开了新源大厦，来到了刘飞他们所住的大酒店——新源大酒店。这又是刘飞建议的杰作。

　　在新源集团准备进入鲁东省的时候，刘飞就已经向薛灵芸建议，让她在鲁东省省会及岳阳市多进行一些房地产项目，尤其是酒店业，这虽然不是最赚钱，但绝对是最保值最稳妥的行业，而新源集团因为酒店业的业务生意良好，每年的利润中都会有20％的利润来自酒店业，这连新源集团的董事长、刘飞的老岳父薛仁贵对刘飞的商业嗅觉都佩服不已。

　　刘飞他们的房间在8楼的新源集团内部人员专区，只有持专用VIP房卡之人才能进入这个专区。

　　几个人进来之后，直接来到了专用会议室内。会议室内各种设备齐全。进来之后，肖强立刻通过网络、电话等方式与外界进行联系，了解红克集团那飘在外面的20％股票到底在谁的手中。

　　徐哲则与那位美国华尔街双子星之一的孙广耀进行联系，跟对方说出自己想要去拜访一下对方的诚意，孙广耀对徐哲还是印象比较深刻的，从某种意义上讲，徐哲可以算是孙广耀的徒弟，对于这位徒弟的来访，孙广耀自然没有拒绝，等徐哲说出要带一个绝世天才的朋友一起去的时候，孙广耀也毫不犹豫的答应了。

　　挂断电话，徐哲长长的出了一口气，他笑着对刘飞说道：“老大，孙广耀已经答应了，今天晚上咱们可以去他那里拜访。不过老大啊，为了让孙广耀对你产生兴趣，我可是跟他说，你是绝世天才，希望你能够搞定他哦！”

　　刘飞听到这里，也只能苦笑道：“我尽力吧！”刘飞心中也清楚，对于孙广耀这种本身就是天才的人物，只有同级别的人物甚至是比他优秀的人物才能引起他的兴趣。不过等静下心来，刘飞便开始头痛起来，他必须想出一个好的能够得到孙广耀认可的办法来征服他，请他出山。

　　冬日的残阳如血。

　　青州市城郊的一栋建筑的十分简朴的乡村别墅外面的小河旁，河面被破了一个50厘米见方的小洞，河边的一个简易帐篷里面，放着一把躺椅，孙广耀靠在躺椅上，身上披着厚厚的皮袍，一脸的平淡，目光静静的落在冰面上的浮标上，手机就放在躺椅边上的扶手上。

　　他刚刚接完徐哲打来的电话，虽然表情平淡，但是他的大脑却在飞快的转动着，嘴角上便渐渐露出了轻笑，喃喃自语道：“徐哲啊徐哲，你到底找我来有什么目的呢？居然说要带一个绝世天才来拜访我？是要找我拜师吗？还是？”

　　这时，浮标突然动了一下，孙广耀毫不犹豫的把鱼竿拉了起来，顿时，钓线立刻绷紧了，紧接着，一条一尺来长足有四五斤重的大鲤鱼被掉了上来，孙广耀便笑了，轻轻的摘下活蹦乱跳还不甘心的大鲤鱼把它扔进了旁边的桶里，笑着说道：“今天运气不错，就用这条鱼来款待这些年轻的客人吧！呵呵，年轻的天才！我明白你们找我想做什么了！只是我孙广耀的心思，你们懂吗？智库我都不做，难道你们能够拿出什么可以打动我的东西吗？”

　　北方的冬天天黑的比较早，3点多重的时候还阳光明媚，到了4点多，夕阳西下之极，转眼便是天黑。4点50分左右，刘飞、徐哲、肖强三人便乘坐一辆奔驰越野车驶向位于青州城郊的孙广耀的别墅。

　　车内，徐哲开车，刘飞依靠在后座上，闭目养神，他还在思考着，怎么对付孙广耀这个天才级别的人才！但是，随着思绪的展开，他的想法距离原来的目的飘的越来越远，一个大胆的想法逐渐在他的脑海中不停的闪现着。

　　而此时，在燕京市。那个没有挂着任何标牌的顶级娱乐会所里面，宋向明、红克、齐海平、曹晋阳、威廉姆斯、还有一个金发碧眼的外国人围坐在一张高级的饭桌前，正在十分融洽的交谈着。

　　威廉姆斯笑着用手一指身边那个30多岁的金发碧眼的老外对宋向明说道：“宋，我给你介绍一个朋友，这位是美国海勒姆家族的未来继承者，海勒姆家族在美国虽然不属于十大财团之列，但是他们家族的实力，比起十大财团来并不逊色，海勒姆家族是我们这次金融风暴的合作者之一，他们家族将会为我们这次金融风暴提供大约500亿的资金。宋，你们那边准备的怎么样？红克集团那么小的一个企业应该能够轻松搞定吧？我们这次布局很大，必须保证任何一个微小的细节都做到尽善尽美！至于操盘这块你不用担心，我已经请到了一个绝顶高手来操盘！这次，我们会把刘飞所有的主要势力一网打尽！”说完，威廉姆斯便阴险的笑了起来。


第584章 扭转

　　宋向明听完威廉姆斯的话以后，脸上露出一副极其自信的笑容，说道：“威廉姆斯，我这边的事情你尽可放心，红克已经针对红克集团发起攻势，而且新源集团的股票我们也已经在暗中吸纳，只要你能够搞定梅月婵，让刘飞内外两股主要经济支柱坍塌，刘飞这次一定会一败涂地。”说罢，宋向明看向红克。

　　红克笑着解释道：“目前红克集团股份主要分为5大部分，我和刘飞各自持有40％的股份，国内的泰康基金持有7％的股份，美国纽约的投资人罗伯特和卡洛斯分别持有5％和8％的股份，目前，泰康基金的7％股份我已经拿到手中，罗伯特和卡洛斯方面也正在进行积极沟通，罗伯特已经基本上同意进行交易，但是具体的方式和方法还在进行考虑之中，大约后天中午就会给我回复，只要我们能够拿下罗伯特的股份，我们就能够掌控红克集团了，而且现在红克集团整个董事局里面9名懂事，有6名都是我的嫡系，其他三名和我的关系也很不错，相信刘飞很快就会哭的。”

　　“好，很好！”威廉姆斯满意的点点头，“来，干杯！”

　　就在红克与威廉姆斯等人一起密谈的时候，坐在奔驰越野车中的刘飞、肖强、徐哲三个人也没有闲着。肖强刚刚得到信息，红克已经拿下泰康集团的7％的股份，与美国纽约的罗伯特和卡洛斯正在进行谈判。当他把这个信息跟刘飞说完以后，刘飞从后座上立刻坐起身来，稍微沉思了一下，然后先给老妈梅月婵打了一个电话，让老妈帮忙查一下罗伯特和卡洛斯的相关信息，然后刘飞直接给岳父徐光春打了一个电话：“爸，您看能不能安排我这两天去美国纽约一趟，我现在必须得尽快赶过去。”

　　徐光春犹豫了一下，然后说道：“这个问题应该不大，你稍等一下，我一会给你回过来。”

　　刘飞挂断电话，徐哲便皱起眉头问道：“老大，你要去美国，这好吗？你明天不是要开会吗？”

　　刘飞淡淡一笑说道：“有些时候，某些会议纯粹是为了应付差事而已，不参与也罢。只要协调好了就成。红克竟然敢背叛于我，我绝对不会让他得逞的。”

　　过了一会，徐光春的电话便打了过来：“刘飞啊，后天早晨6点钟，有一个去纽约的商贸考察团，我和相关领导沟通了一下，临时给你增加一个名额，相关的手续你就不用管了，只要在6点钟之前赶到首都机场准备登机就成。”

　　刘飞感觉心头热乎乎的，自己的这个岳父从自己进入河西省政坛开始，就对自己照顾有加，对自己极其信任，想到这里，刘飞便哽咽道：“爸，你就不问问我要去纽约做什么？”

　　徐光春便呵呵的爽朗的笑了起来：“刘飞啊，你小子可是我一手提拔起来的，我对你的了解比任何人都要深刻，虽然你小子的个性比较冲动，但是我相信，你是绝对不会做对不起国家对不起老百姓的事情的，而且现在的你风头正劲，做事也放得开手脚，而我却已经老了，我要做的事情就是尽我最大的努力去支持你，培养你，只要你小子老老实实的把岳阳市的经济发展起来，让老百姓的生活更富足，这我就知足了。如果你小子能够让我早两年抱上孙子，我就更高兴了。”

　　刘飞听完之后，眼睛有些湿润了，岳父徐光春可以说是自己仕途上的知己，引路人，8年多的时间过去了，自己现在已经从一个小小的公务员升到了正厅级的市长，而岳父却已经老了，再有那么几年也就退休了。现在的岳父对自己和徐娇娇越来越想念了。而真正让刘飞纠结的是现在的岳父依然孑然一身，形单影孤，是应该找时间多陪陪老人家了。

　　“爸，谢谢你！今年过年我和徐娇娇回燕京过年。到时候多多陪陪您老人家。”刘飞说道。

　　“呵呵，好，好，好！”徐光春连说三个好字，眼睛也有些湿润，随着和刘飞相处的时间越久，他就越能发现刘飞身上的那种魅力，正直，勇敢，自信，孝顺！虽然有些桃花运，但是对每个女人他都能真心去对待，这样的男人，在官场上绝对是极品！

　　等刘飞再次挂断电话，几个人便已经到了孙广耀位于城郊的乡村别墅门前。

　　孙广耀的这座乡村别墅就建筑在一个城郊村子的附近，他在这边买下了一块六七亩的土地，在土地上建起了这座别墅。别墅外面是一长溜的篱笆墙，门口外面是一座停车场。

　　徐哲把车停在停车场内，然后带着刘飞和肖强来到篱笆门的门前，按响了门铃。

　　过了一会，从里面走出来一个20多岁身材高挑容貌俏丽清纯的女孩，女孩走出来拉开篱笆门，看着徐哲笑着说道：“徐哲你好！请进吧。”

　　徐哲看着俏丽的女孩笑着说道：“王萍婶子你好啊，一段时间不见，你可真是越来越漂亮了。”

　　王萍顿时粉脸一红，也不说话，迈步向前走去。

　　刘飞他们通过对话也看出来了，这个女孩，应该是孙广耀的红颜知己，只是不知道孙广耀到底多大年级，居然有这么一个20多岁的女孩做红颜知己，不会是老牛吃嫩草吧。

　　别墅外面的装修风格也是极其简朴的，充满了乡土气息，但是随着刘飞几个人跟着女孩走进了别墅内部，顿时全都大吃一惊！别墅内部只能用金碧辉煌来形容，建筑的十分奢华，就宛若一座皇宫的宫殿一般！

　　几个人刚进大厅，“啪啪啪！”一阵急促的枪声从一个角落里面传了出来！几个人就被吓了一跳！不过随即几个人便很快恢复了正常。因为对于这种枪声，三个人并不陌生，这是枪战游戏CF【穿越火线】中狙击枪特有的声音。

　　刘飞顺着声音看了过去，只见在别墅大厅一角的沙发上，坐着一个三十七八岁的男人，此刻的他留着小平头，胡须刮得十分干净，因为屋子里面很暖和，所以身上只穿了一件白色休闲体恤衫，下身穿着一件白色休闲裤，脚上穿着一双白色的袜子，靠在沙发上，他的身前是一个操作台，操作台上放着鼠标和键盘、和音箱，此刻，这个男人一手握着鼠标，一手控制着键盘，在他面前的一个19英寸的液晶显示器上，一个彪悍的警察正在疯狂的屠杀着一帮看起来十分菜的菜鸟匪徒！这个人一边开枪一边不住的摇头：“菜，太菜了，就你们这样的家伙也敢跟我挑战，不是找虐吗？”

　　刘飞知道，这个人便是孙广耀了。

　　他的目光落在液晶显示屏上，观察着那熟悉的沙漠地图上，屏幕中那个彪悍匪徒的一举一动，不得不说，孙广耀的操作水平的确非常高明，闪展腾挪之间，就能尽量避开对方的攻击，而他没出一枪，基本上都能搞定一个人，几乎很少有失手的时候，不管是出枪时机、出击、伏击，孙广耀都做的想当有水准，他一个人愣是轻轻松松的干掉了对方8个人！

　　这时，孙广耀眼角的余光已经看到了刘飞他们过来，便得意的把成绩切换了出来，刘飞一看心中也竖起了大拇指，孙广耀的战绩可以说是想当牛逼，8局的战绩为64：1！也就是说，这八局中，孙广耀每局都独自一个人杀死了对方8个人，虽然死了一次，但是也是和对方同归于尽！这充分说明了这个孙广耀的确是天才，不管是其反应能力、思维能力已经达到了极其天才的程度。本来刘飞一直都没有想清楚怎么样才能收服孙广耀，看到这里，刘飞突然笑了。

　　这个时候，肖强正好看了一眼刘飞，突然发现刘飞笑了，他的笑容是那样的熟悉，那是刘飞标准的阴人专用笑容，嘴角微微向上翘起，眼神却十分的柔和。一般人都会认为刘飞这是一种善意的笑，只有肖强和徐哲他们这帮兄弟才知道，这是刘飞阴人的前兆。

　　这时，第九局已经开始了，刘飞他们这时也注意到，虽然孙广耀这边也有8个人，但是刚一上来，这8个人便开始自残，进入观看模式，然后留下孙广耀一个人对付对面其他8个人，看来这是提前约定好的。

　　美女王萍进来之后，给刘飞他们每个人泡了一杯茶之后，便消失了。徐哲他们三个只好站在旁边看着孙广耀玩，也不好意思打扰他。

　　但是，就在孙广耀第九局利索的干掉对面8个人之后，刘飞却轻轻的摇摇头，叹息一声说道：“哎，跟一群小孩子玩，赢了也不光彩啊，就这操作水平，也只能勉强算是刚刚入门而已！”

　　徐哲并没有看到刘飞嘴角的坏笑，他一听刘飞说的话，就知道要坏，难道老大那高傲的个性又犯了，虽然他也知道刘飞当年在学校时玩CS【反恐精英，CF的原型】的时候，非常牛逼，但是他也知道，刘飞已经好多年没有玩这种游戏了，水平肯定不如孙广耀。而且今天自己三人前来，是请孙广耀出山帮忙操盘的，老大怎么在这个时候突然嘲笑起孙广耀来了！想到这里，徐哲连忙身上去拉刘飞，想要劝阻他。


第585章 收服孙广耀（1）

　　但是就在与此同时，肖强也看到了徐哲的动作，他也伸出手去，拉了徐哲一下，然后向他使了一个眼神，然后轻轻的摇摇头，示意徐哲不要多管闲事。

　　徐哲有些诧异，不过他们两个人在一起配合的时间最长，彼此之间早已形成默契，所以也就不再说话，而是默默的站在旁边，观察着场中的形势，如果万一刘飞和孙广耀之间真正僵持起来的时候，他在出面调节。

　　对习惯了灯红酒绿生活的孙广耀来说，在这个偏僻的城郊别墅内，CF和红颜知己王萍是他仅有的两个娱乐方式，而由于孙广耀反应迅速，思维敏捷，是属于天才级的人物，所以，在他回国后接触CF不到1个月的时间，在他所在的鲁东一区服务器内，就已经成了绝顶高手，独孤求败了，他最喜欢做的事情，便是找那些比较有名的战队与他们进行单挑，也就是他一个人单挑对方整个战队，而且他最喜欢的就是1对8的比赛！他喜欢这种在密集的火力网中寻找对方漏洞一击必杀的快感！而且他为此而骄傲！

　　天才的人总是充满骄傲的。

　　所以，在他听到刘飞的嘲笑以后，立刻就皱起了眉头，先搞定了对方之后，和对方打了个招呼，立刻退出了服务员，然后转过头来冷冷的望着刘飞说道：“你就是徐哲所说的那个天才吧？难道你对我的操作水平不服气吗？”

　　刘飞轻轻一笑，眼中没有一丝一毫的波动，淡淡的说道：“如果说到你的金融才能、操盘才能，我对你佩服的五体投地，但是如果要说在别的方面，尤其是ＣＦ或者ＣＳ方面，我还从来没有佩服过任何人！至于你的操作水平，我只能说是还凑合，勉强算是入门了！”

　　孙广耀眉头皱的更紧了，叹息一声说道：“年轻人啊，自信不是坏事，但是过分的自信就是自负了？”

　　刘飞笑着说道：“要不咱们赌一把如何，我想以你的天才头脑，肯定已经猜出来我们此行的真实目的了，我也知道，如果光凭嘴说，根本不可能说服你的，那么咱们赌一把，我先声明，我以前玩过CS，和CF类似的游戏，也可以成为CF的原型，那个时候我玩的很好，但那是10多年前的事情了，那么我只需要20分钟的适应时间，咱们就赌我在20分钟之后，和你进行单挑，我能够打赢你！怎么样，孙大天才，你敢不敢和我赌这一把！如果我赢了，我需要您出面帮我操盘一次，需要我付出什么代价你尽管开口，只要我能够答应我全都答应，如果你赢了，还是那句话，需要我付出什么代价你尽管开口！怎么样？敢还是不敢？”

　　孙广耀听刘飞说完，不由得哈哈大笑起来：“好，好一个天才！激将法，你居然使用激将法！的确，你把我的心态猜的很透，而且你吃准了我肯定会答应和你赌的，那么我就满足你的要求！不过年轻人，如果你输了，我会让你付出很惨重的代价的，我的尊严是不如任何人玷污的。”

　　刘飞轻轻的点点头说道：“好，给我找台电脑来！”

　　孙广耀拍了拍手，很快的，就有一个40多岁的看起来十分彪悍的男人手中拿着一台笔记本电脑连同一台便携式电脑桌放在了孙广耀的对面，帮助刘飞把网络联通后便消失不见了。

　　刘飞大摇大摆的从旁边拉了一把椅子过来，坐下之后，上网下载CF软件安装、注册账户，一系列操作完成之后，快速进入游戏里面！

　　徐哲和肖强则全都站在了刘飞的背后，不过等看到刘飞进入游戏之后，动作那样生疏，两个人的眉头一下子便皱了起来。虽然他们两个人都对刘飞做事情很有信心，但是看到刘飞的动作以后，两个人不由得对视一眼，心中说道：“咱们是不是对老大太过于有信心了？20分钟啊，20分钟能够让一个对于游戏设置都不怎么熟悉的菜鸟变成一个绝顶高手吗？”

　　两个人的眼神中露出迷茫之色。

　　而孙广耀却根本没有动地方，仅仅是抬头看了一眼徐哲和肖强的脸色，他便明白刘飞到底有多菜了，虽然孙广耀自认是天才，但是他上手CF也至少花了一个多星期的时间，才成为真正的高手，然后又花了将近一个月的时间，才成为了绝顶高手，在他看来，就算是刘飞在天才，就算他以前接触过CF的原型CS，也不可能在这短短的20分钟内，练就绝顶高手，毕竟CF这种枪战游戏，需要的不仅仅需要熟悉地图，熟悉各种枪械的运用、切换，还需要的是操作手速，而操作手速这东西，却绝对不仅仅是很短时间内能够磨练出来的，就算是那些手速超绝的魔兽高手，也是经过长年累月的训练才能出效果的。所以，他根本没有重视刘飞，随便找了一个服务器，进去虐那些菜鸟去了。

　　时间，一分一秒的过去。而刘飞，还在电脑前面，缓慢的摸索着，怎么切换，熟悉枪械性能、地图，而刘飞后面，徐哲和肖强脑门上的汗也越来越多。他们发现，刘飞的动作可谓是极其缓慢，甚至比一个普通人还要缓慢。有的时候，刘飞开上一枪之后，会停下来几十秒进行思考，观察，而不是继续开枪。但是，两个也发现了刘飞的一个特点，他只练习使用AK47，别的枪根本就不练，这让；两个人十分惊讶，毕竟，有些时候尤其是远距离的时候，用狙击枪的效果是非常好的。

　　眨眼之间，15分钟过去了。仅仅剩下最后5分钟的时间了。

　　而这个时候，肖强和徐哲都已经绝望了，因为直到现在为止，刘飞一直都是进了一个地图之后，就拿出枪来自己独自一个人在那里开枪玩。

　　刘飞长长的出了一口气，从原来的地图里面退了出来，找了一个快要满员的不需要等待进去就可以进入战斗状态的服务器闯了进去，进去之后，他找了一把AK47，便冲了出去。随即，让肖强和徐哲震惊的事情发生了。

　　随着刘飞的出现，刘飞的敌人一方突然出现了快速的大面积的死亡，有些时候，对方只是刚刚冲了出来就被刘飞一枪撂倒，而刘飞出枪从来没有补过第二枪，几乎是枪枪爆头！

　　顿时，服务器内骂声四起，纷纷指责刘飞用外挂软件。并且很快就发起投票，把刘飞踢了出去！

　　肖强和徐哲对视一眼，全都露出欣喜之色，因为通过刚才的那一番激战，两个人突然发现，刘飞刚才所表现出来的技巧都已经让人发狂了，不论是操作手速、大脑反应速度、射击的精准度，刘飞全都表现的完美无缺！否则，那些人也不会认为刘飞在作弊了，因为即使是最先进的作弊软件，也没有刘飞反应的那样快！

　　20分钟的时间到了！刘飞笑着站起身来，看向孙广耀说道：“我准备好了，比赛开始吧？”

　　“准备好了？这么快？我本来还想多给你一点时间去适应呢！”孙广耀说话之间充满了无比的自信。

　　“呵呵，不需要！我刘飞一向说话声！说20分钟就是20分钟！”刘飞淡淡的说道。

　　“好，如你所愿！我来建服务器，名字就叫新源集团吧！”说完，孙广耀笑着坐了下去，很快就建好了名字为新源集团的双人对战服务器。刘飞很快的也加入了进去。

　　“刘飞，这样吧，时间就设定为10分钟！10分钟内决出胜负！”

　　“OK！”

　　听到刘飞的回答，哲和肖强全都瞪大了眼睛，紧紧的盯着刘飞的电脑屏幕。虽然他们见识到了刘飞刚才的神奇的操作，但是之前孙广耀的水平他们也见到了，他们并不认为仅仅练了20分钟的刘飞能够战胜孙广耀。

　　直到刘飞进入服务器的时候，孙广耀的脸上还带着一丝的不解，他见过嚣张的人很多，天才的人也不少，但是像刘飞这样嚣张的人却绝无仅有。

　　孙广耀整理了一下心情，按下开始按钮。

　　比赛开始了！

　　刚一上来，3分钟之内刘飞便连输了20局！0：20！

　　一个很悬殊的比分！

　　但是刘飞的脸上却没有一丝一毫的慌乱，他的脸上依旧挂着他那招牌式的阴人专用笑容。

　　但是现在，肖强和徐哲却的脸上却有些惨白，他们知道，刘飞练习的时间还是太短了，和孙广耀之间的差距还是十分明显的。

　　孙广耀的脸上也露出得意的微笑，发挥的也越来越流畅起来，对刘飞的态度，却是越来越轻视起来。

　　第21局！

　　刘飞一枪爆了孙广耀的头！然后他便兴奋的使劲的挥舞了一下拳头。

　　孙广耀却只是冷冷的瞥了刘飞一眼，心说这句是让你瞎猫撞到死耗子了，下局可就没有那么容易了！

　　第22局！

　　啪！孙广耀又是一枪被刘飞爆头！

　　孙广耀心说，刘飞啊，你小子运气还真是不错嘛！下局，我绝对不会在让你打中了！想要请我出山操盘，门都没有！

　　所以，这一局，孙广耀行动的时候，极其小心，一出现便是一连串的闪避动作，外加他自创的迷踪步，让刘飞根本看不出他的方位，然后他便发现了傻呆呆的站在路口的刘飞，一枪打了过去。

　　而这个时候，啪的一声枪响，刘飞也开枪了。


第586章 收服孙广耀（2）

　　此刻，肖强和徐哲全都瞪大了眼睛，刚才那两声清脆的枪声他们全都听得非常清楚。两个人全都想看一看，这一枪到底是谁赢了！这可是关键的第三局啊！如果刘飞赢了，就说明前面两局并不是蒙的了！

　　“啪！”对面的孙广耀狠狠的砸了一下桌子，犀利的眼神隔着电脑向刘飞看了过来，眼神中充满了愤怒！

　　这局，自己居然又输了！这绝对不是巧合，难道面前这个家伙真的是一个天才不成？难道自己堂堂一个华尔街双子星之一居然会输给一个比自己小十多岁的家伙？这不太可能吧？虽然自己今年已经三十六岁了，但是还不算老啊，自己的思维和反应速度绝对没有任何问题！

　　刘飞根本没有抬头，脸上的表情也没有任何的变化，他的嘴角上依然是那副标志性的笑容，操作着鼠标谨慎却又敏捷的性行动着！

　　6分钟之后！刘飞和孙广耀战成了30：30！

　　这个结果让肖强和徐哲全都大跌眼镜！他们知道刘飞很厉害，知道刘飞很天才，但是他们绝对没有想到，刘飞竟然可以天才到这样的程度，要知道，孙广耀可是连华尔街的那些洋人都十分佩服的天才啊！

　　而孙广耀此刻看向刘飞的眼神也充满了佩服和震惊！他不得不承认，自己面前的这个二十七八岁的男人的确很厉害，厉害到自己想象不到的程度。这样的男人如果想要做什么事情，恐怕很少有不成功的时候吧！因为孙广耀已经发现，自己自从第21局开始，自己想要赢对方已经是非常困难了，而对手的状态却是越来越好！

　　10分钟之很快就在隆隆的枪声之中过去了。

　　孙广耀、肖强、徐哲全都瞪大了眼睛，长大了嘴巴看着眼前的成绩单，自从第70局开始，孙广耀居然再也没有赢过刘飞！这让一向自诩为天才的孙广耀一时之间竟然难以接受。

　　而刘飞已经满脸轻松的站起身来，活动了一下手指和肩膀，笑着向孙广耀伸出手来说道：“孙兄，承让了！”

　　天才就是天才！而大人物之所以能够成为大人物是因为他们具有成为大人物的最基本的素质，那就是面对现实和具有极大的肚量！孙广耀经过短暂的失神之后，很快就已经调整好心情，笑着向刘飞伸出手来，满脸含笑说道：“我并没有让着你，一切都是你自己靠实力赢得的！你真的是一个天才，输给你，我服气！徐哲，给我介绍一下这位年轻的天才朋友吧！”

　　徐哲此刻也已经恢复了正常，笑着说道：“老大，这位就是华尔街双子星之一的孙广耀，孙兄弟，想必你已经知道了。”刘飞笑着点点头。徐哲接着对孙广耀说道：“孙哥，这位是我的大学同学、我的好兄弟、现任岳阳市市长，刘飞！”

　　听完徐哲的介绍，孙广耀顿时瞪大了眼睛，充满错愕的望着刘飞，然后再次热情的伸出手来握住刘飞的手说道：“原来你就是刘飞刘市长，如果说刚才你是靠实力让我佩服，现在我对你是心服口服！我回来的时候我老家的老爸、老妈和亲戚朋友他们经常谈论的就是你，他们都说，如果我们青州市能够有你这样一位一心为老百姓办事的好市长就好了！当时我还特意在网上搜集了不少你的资料，我发现你真的是一个很有魄力的官员，总是能够在危机时刻用出最巧妙的招式来化解你所面临的政治危机！当时我还说呢，如果遇到你的话，一定要和你好好的喝几杯！正好，今天我掉了一条大鱼，今天晚上，咱们就好好的喝一场如何？”

　　刘飞笑着点点头说道：“那自然是没有问题，能够认识华尔街双子星之一，这也是我的荣幸，不过我还有一个请求，不知道孙哥你有没有兴趣！”

　　“哦？什么请求？请问出山帮新源集团操盘没有任何问题，我答应你！”孙广耀十分爽快的说道。

　　刘飞目光中露出十分郑重之色，然后伸出手来握住孙广耀的手十分诚恳的说道：“我希望孙哥能够做我的幕僚！帮助我在以后的施政方针、政策上，提出好的建议！尤其是金融财政方面，我希望能够得到孙哥的鼎力相助！我曾经认真了解过孙哥的资料，以你的才能，去做操盘手实在是太大材小用了！我曾经研究过你在哈佛大学的博士论文，你在那篇论文中，提出的有关世界经济发展的未来方向上，十分具有建设性的意义！无怪乎被评为哈弗历史上最有前瞻性的金融学术论文！”

　　孙广耀听到刘飞说道这里，他的脸色依然十分平静，只是默默的注视着刘飞，因为他认为，如果光凭着刘飞这些话，虽然能够让他震惊，让他佩服，但是还不足以打动自己出任他的幕僚，毕竟，自己现在隐居在乡下，过的是闲云野鹤一般的生活，自由自在的，如果当了刘飞的幕僚，可能就没有现在这种惬意的生活了，而且他之所以放弃华尔街那年薪5000万美金的操盘手工作，也是有自己的打算的！

　　刘飞见孙广耀不说话，自然知道自己还没有打动他，便接着说道：“孙哥，我虽然不知道你为什么会拒绝出任国家智库的邀请，但是我相信一点，既然你放下华尔街的高薪工作和名利，回到青州市隐居，肯定是有你自己的想法和追求的。我请孙哥当我的幕僚有两点考虑，有了孙哥相助，我就能从我目前狭小的招商引资的经济发展模式中走脱出来，站在更高的角度、更高的层次来管理我的城市，让我们城市的经济发展更趋于合理化，让我们城市的企业不再受那些欧美大企业的欺压，为我们城市的老百姓争取更多的利益！我的执政理念是为官一任，造福一方，以民为本！如果你什么时候发现我背离了这两条为官原则，你随时都可以离开我！而且孙哥出任我的幕僚我给孙哥提供两种福利，第一，孙哥出任我的幕僚绝对不会白白出力，我每年给孙哥1亿元人民币的酬劳！至于钱，孙哥放心，绝对不会从政府财政里面出钱，而是我自己来出这笔钱，想必孙哥应该知道我的背景，这些钱我是出的起的，虽然没有孙哥在华尔街赚的多，但是孙哥却是自由的！这第二个福利便是自由，孙哥平时可以做自己喜欢的事情，只需要帮助我筹划好我所在城市的经济发展方针和措施就可以了！”

　　刘飞说完之后，眼睛便默默的注视着孙广耀。

　　孙广耀也抬起头来和刘飞对视了一会，然后突然笑了，双手和刘飞的手紧紧握住说道：“好，好一个以民为本的市长！我可以拒绝徐哲老爸的邀请，但是你刘市长的邀请我答应了！冲的就是你刘市长的诚意和你的为官原则！实话实说，钱，我早已经赚够了，十辈子都花不完！而我也厌倦了华尔街那里尔虞我诈的生活，我之所以回到祖国，回到青州就是因为我在出国之前就有一个梦想，那就是把西方先进的金融理念学回来，来强大我们的祖国，让我们国家在和西方进行金融方面交易的时候，少吃一些亏！但是，我需要的就是一个真正能够让我发挥才能的地方！刘飞，希望我们在以后的日子里合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　两只大手紧紧的握在了一起。而刘飞，也收获了日后刘系团队中一个非常厉害的角色，金融专家孙广耀！这是一个令欧美那些大财团都十分头痛的角色。

　　历史，在这一刻，因为这一握，而悄然发生着变化。在今后的很多年里面，欧美那些列强们，很难在金融方面对华夏时占到便宜。不过这是后话，暂且不提。

　　酒逢知己千杯少！

　　这天晚上，虽然窗外寒风呼啸，但是在孙广耀的这间乡村别墅里，气氛却十分火爆！刘飞、孙广耀、徐哲、肖强四个男人推杯换盏，你来我往，热闹非凡！

　　酒，是好酒！

　　菜，是好菜！

　　人，是好人！

　　这天晚上，刘飞他们几个都没有走，全都在孙广耀的别墅内留宿！

　　第二天一大早，刘飞他们一行4人乘坐着奔驰越野车回到了青州市。

　　刘飞他们还在路上的时候，就已经给薛灵芸打了电话，薛灵芸带着全体新源集团的高层干部，全都到了大门口迎接孙广耀。这让孙广耀十分感动！毕竟，他虽然是一个很牛逼的操盘手，但是薛灵芸却是新源集团的总经理！

　　薛灵芸亲自在前面带路，来到计算机中心。他们回到的时间刚刚好，正好是股市开盘的时间！

　　而新源集团原来的操盘手罗荣华和孙广耀是认识的，当他看到孙广耀进来的时候，十分热情的迎了上来，和孙广耀寒暄了一会，把孙广耀引到了一台性能最优越的电脑前面。

　　孙广耀打开电脑，直接进入新源集团的股市页面，稍微看了几眼，脸色顿时严峻起来，转过头来对薛灵芸说道：“薛总，现在情况非常不妙，你至少要准备1000亿以上的资金，我们才能有机会赢得这场金融战争！”

　　此刻，刘飞突然狠狠的敲打了一下自己的脑袋，“我靠，我居然把这个最重要的事情给忘了，资金，资金，我马上去联系！”说着，刘飞便脸色十分难看的走了出去。


第587章 雪中送炭

　　时间，金钱！刘飞现在最缺的就是这两样！

　　他必须要在今天内，把至少500亿以上的资金落实到位，否则新源集团很难渡过这次危机，母亲梅月婵那边刘飞倒是不担心，毕竟母亲本身就是搞金融的，对于这种金融战并不陌生。而新源集团则不一样，新源集团在把生意大部分都转移到华夏以后，在金融上的风险抵抗力明显下降了很多。虽然新源集团资金实力雄厚，但是，真正可以拿出来应对这场策划已久的金融战争的却并不多。

　　刘飞找了一个开着门的房间，走了进去，坐在椅子上沉默了一会，拿出手机来，拨通了一个老朋友的电话：“徐老先生，我是刘飞。”

　　“嗯，知道的，刘市长啊，你是无事不登三宝殿啊，说吧，什么事情！”电话那头，一个苍老的声音缓缓的说道。

　　刘飞心中暖烘烘的，这位徐老先生是岳阳市的一个大投资商，去年才在岳阳市投资建了一座精密机械厂【详情可参看457章】，是刘飞当副市长的时候，在纽约的一次投资洽谈会上招商引资引来的。后来两人成了忘年交，而徐老先生因为是旅美华侨，想要落叶归根了，所以现在他几乎不怎么回美国了，一直都在新乐老家安顿了下来。这也是一位实力非常雄厚的主！而有时间的时候，刘飞倒也会给徐老先生打个电话，看看徐老先生在投资过程中遇到哪些问题，有问题的时候刘飞都会尽量帮忙解决的。这让刘飞赢得了老先生的极度好感。

　　所以，刘飞也就不和徐老先生客气了，直接开门见山的说道：“徐老，我现在需要大量的资金来进行一场金融战争，您看您那里能够帮我筹集一部分吗？”

　　徐老先生徐鹏飞听完之后，没有丝毫的犹豫，便笑着说道：“没有问题，我这里能够帮你筹集到100个亿左右。再多的就不行了。把你的账户用短信发给我，我直接让财务打到你的账户上去。”

　　刘飞听完之后，大吃一惊，虽说两个人之间是忘年交，但是要知道那可是一百亿元啊，对方居然连任何手续都不履行就要拨付给自己，这老先生对自己也太信任了吧。想到这里，刘飞还是谨慎的说道：“徐老，要不要签订一下合同，旅行一些手续？100亿可不是个小数目，万一我金融战输了，您的损失可就大了，您对我也太信任了！”

　　徐老却笑了，说道：“刘飞，我徐鹏飞纵横商场几十年，看人就从来没有看错过，对你的资料我也曾经做过详细的了解和研究，我相信，你刘飞绝对是一个人品和能力都十分相信，尤其是你的运气，简直我令我匪夷所思。对我们商人而言，一个人的运道也是十分重要的，这不是迷信，而是一种势，得势与失势，这其中的蕴含的各种错综复杂的关系，我现在可以分辨出你现在处于得势的‘势’，所以，我相信，你不会让我失望的！”

　　刘飞对于“势”的理解并没有多深，他只理解借势、用势，但是徐鹏飞对他的信任他却是非常清楚的，所以他感激的说道：“谢谢您徐老！大恩不言谢！”

　　刘飞并没有当场表态要怎么谢徐鹏飞，但是他心中已经有了计较，这次金融战如果赢了，那么相关的利益刘飞会根据徐鹏飞所提供的资金数量按照比例把所有的利润分成全都给徐鹏飞。如果输了，那自己也会全额赔偿，确保徐鹏飞不会损失一丝一毫！男人，做事情就必须地道一点！不能斤斤计较！

　　挂断了电话，刘飞又打电话给柳媚烟的老爸，说道：“岳父，新源集团遭受到了金融狙击，我现在正在打一场金融战争，您看柳家能够出多少钱啊？”

　　老柳一听是好女婿的声音，连忙笑着说道：“钱啊，不是问题，先给你挤出200亿来吧！后面还可以陆续在给你筹集100个亿，不过后面那100亿需要时间。臭小子，有时间常回家来坐坐，你柳爷爷现在可是想你呢！”

　　刘飞连忙笑道：“岳父，您放心吧，这不马上就过年了吗？我会带着媚烟和儿子一起回去的。”

　　“恩，很好，很好！”老柳满脸高兴。现在他年纪大了，对生意上的事情反而不怎么在意，对于亲情却更加珍惜起来。尤其是老柳家一脉单传，现在刘飞的儿子那可是未来柳家的接班人，这钱不给刘飞用给谁用！

　　现在筹集到300多个亿了，但是距离500个亿的最低底线还差200多个亿，这200多个亿向谁化缘呢？

　　现在，刘飞可就有些发愁了。

　　整整一个上午，刘飞都在愁云惨雾中渡过，手头的一盒小熊猫已经抽完了，旁边的烟灰缸中已经堆满了烟头！屋子里烟雾缭绕！

　　刘飞默默的注视着眼前的一切。心中喃喃的说道：“当真是200亿难倒英雄汉啊！看来自己还是没有组成一个强有力的金融财团！以后，必须想办法解决这个问题！以免再次发生这种事情，一旦各种对手发飙，自己可就郁闷了。”

　　中午11点钟了，薛灵芸他们进来看过刘飞好几次了，都劝他不要着急，先休息一下，但是刘飞却把他们全都赶了出去，对刘飞来说，自己承诺的事情就必须做到！否则怎么能配得上男人这两个字呢！

　　“嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！”刘飞的手机突然剧烈的震动起来！

　　刘飞拿起手机一看，居然是老领导原河西省省长蒋正元的电话，现在人家已经是江浙省的省委书记了。不过对于蒋正元的称呼，刘飞还是习惯的使用老称呼：“老领导，您好。”

　　“呵呵，刘飞啊，你小子最近动作挺大的啊，接连拱翻了夏明哲和曹少辉，你可真够厉害的啊！”蒋正元揶揄道。

　　刘飞连忙苦笑着说道：“老领导啊，我真的很冤枉啊，我不是有意去做的，我只是做好我自己而已！”

　　“行了，别狡辩了，你啥脾气我还不知道啊，这事虽然不是你直接操作的，和你也脱离不了关系，不过刘飞啊，你千万要记住一点，如果你想在仕途之路上走的更远，这种事情以后一定要少做，甚至是不能做，否则，即使你的水平在高，也不会有哪个领导愿意接收你当手下的！你的脾气还是太直了，还得需要在磨练磨练！”蒋正元语重心长的说道。

　　刘飞能够听得出来，蒋正元的字里行间充满了对自己的关切之情。所以，刘飞感激的说道：“老领导，谢谢您的指点，我记住了。”

　　“嗯，记住就好，你小子的悟性是我最欣赏的了。对了，这次找你是有点小事，是这样的，听你岳父说你正在准备着一场金融战争，正好我这边有个香港的投资商手中有点闲钱，想要投入到金融市场山捞一笔，所以我跟他推荐了你，他一听是你指挥的这场战争，毫不犹豫的就答应了，而且他还联合了其他一些港商筹集了将近300个亿左右的资金，准备参与一下这件事情。怎么样，你有兴趣接受这笔资金没有！”蒋正元十分轻松的说道。

　　听完这番话，刘飞的眼角立刻就红了，他知道，蒋正元这才是真正的雪中送炭啊！而且刘飞更明白，300个亿的资金，那可不是说拿出来就拿出来的，这得需要蒋省长付出多少口水和汗水才能说服对方啊！刘飞声音哽咽着说道：“老领导，谢谢您！谢谢您！”

　　蒋正元也听出了刘飞声音有些不对，也能猜想到刘飞现在的感受，笑着说道：“好了好了，刘飞，你看你都多大的人了，还哭鼻涕，成什么样子嘛！这要让岳阳市老百姓知道了，还不笑掉大牙啊！好好干吧，我相信你！只要你牢记我告诉你的那两条为官准则就行了！”

　　刘飞使劲的点点头，说道：“蒋省长，您放心吧，我现在一直以您告诉我的那两条为官准则作为自己仕途之路的原则！”

　　挂断电话，刘飞的心情便轻松了很多，钱，现在自己已经筹集到了600亿左右了，而且柳家那边还会有100亿的后续资金跟来，而薛灵芸他们新源集团这边，筹集四五百个亿应该不成问题，够1000亿了，资金储备的已经差不多了，这场金融战争能否取得最终的胜利，就要看操盘手孙广耀的了。不管这次战争输赢胜败，徐哲和肖强都能够通过这场战争学到很多的经验和知识，这对于自己正在暗中筹备的刘飞一系的力量的壮大是十分有利的。

　　孙广耀，我相信你不会让我失望的。

　　当天下午，当刘飞看着所有的资金都到位以后，便辞别了众人，独自一个人赶往燕京市，准备汇同前往纽约的考察团，前往纽约，去拿到红克集团股份的持有者罗伯特和卡洛斯两人手中那5％和8％的股份。

　　而刘飞却并不知道，就在他动身的同时，红克也已经坐上了从燕京市飞往纽约的飞机，早于刘飞半天，赶到了美国纽约市。


第588章 酒吧谈判（1）

　　美国纽约。

　　希尔顿大酒店内的咖啡厅内。

　　红克与美国著名的金融投资商罗伯特对面而坐。

　　“罗伯特先生，之前我已经和您沟通过了，希望能够回购您手中的5％红克集团的股份，当时您说您需要在考虑一下，不知道您现在考虑的怎么样了？”

　　罗伯特是一个身材高大的美国黑人，脑袋光秃秃的，油光锃亮，但是他的目光却想当深沉，往那里一座，颇有一股居高临下的气势，虽然红克的气势也很强，但是和罗伯特想比，也只是旗鼓相当而已。

　　罗伯特只是淡淡一笑，说道：“红克先生，现在我还没有考虑好！我不知道你为什么要回购我的股份，但是我知道，红克集团的股票市场潜力极大，在我分析，红克集团的股票每年都至少能够增加30％的利润，这可是一笔非常划算的投资，从我购买红克集团的股票到现在，我已经赚了1个亿了，这笔投资是我第一次在美国以外的股市投资，也是我最得意的一笔投资，所以说实在的，我并不想要卖出手中的股票。”

　　红克心中冷笑了一声，暗道：“哼，都说美国鬼子才是真正的狡猾，这句话一点都不假，罗伯特啊罗伯特，难道你认为我看不出来你是在为自己增加筹码吗？”想到这里，红克淡淡一笑，说道：“罗伯特先生，我想你应该清楚，我这次来，是带着无比的诚意来的，目前你手中的股票大约占红克集团总体股份的5％左右，市值在5亿左右，你说对吗？”

　　罗伯特点点头：“没错！”

　　红克咬着牙做出一副十分郑重的样子说道：“罗伯特先生，你看这样行不，我出6个亿来购买你的股份！这样一来，你在红克集团股票上已经赚了2个亿了，你应该满足了吧！”

　　听到红克说6个亿，罗伯特的眼睛都没有眨一下，只是露出一副不屑的样子说道：“红克先生，我想我把股票持到明年这个时候的话，我应该可以赚的更多，我现在也不缺钱！”

　　红克的脸上露出不悦之色：“罗伯特先生，我是带着诚意来的，希望你也能够有些诚意好吗？这样，一口价，7个亿！这是我的底线！”这的确是红克的底线了，因为再多的话，他就绝对要赔钱了，在商言商，他绝对不能做太亏本的买卖，尤其是对美国人，绝对不能让这些家伙因为华夏人的内斗，而渔翁得利。

　　“对不起，红克先生，虽然你的条件很优越，但是我不能答应你！”罗伯特还是轻轻的摇了摇头，显然，他对这个价位还是不满意。美国人的胃口一贯是非常大的，而且他们最擅长的就是渔翁得利，而偏偏的，他们都拥有十分敏锐的嗅觉，尤其是美国人中的犹太商人，不巧的是，这个罗伯特就是犹太人的后裔。

　　“你……”红克双眼中几乎要喷出愤怒的火焰，身体已经欠身离开了座位，他已经出离愤怒了。气的一句话都说不出来。

　　但是罗伯特却静静的坐在沙发上，一动不动，他的目光十分稳定，脸上还带着淡淡的得意。

　　红克不知道罗伯特为什么会出现这种表情，但是他却知道，现在自己和罗伯特之间的谈判已经无法进行下去了，于是，他伸出手来说道：“那好吧，罗伯特先生，我们今天的谈判就到此为止吧，您在考虑一天，咱们明天晚上在这里见面。”

　　罗伯特也笑着站起身来和红克握手，等看着红克有些愤怒的背影消失在咖啡厅的门口的时候，罗伯特冷笑道：“哼，虽然你的条件的确很让我满意，但是你们华夏国已经有另外一个人也联系了我，我好歹也得和他谈谈再说，你们两个谁给我的条件最好，我和你们谁交易！贪婪，是驱动人类进步的核心动力！我之所以这样做，只是想要获取更大的利益而已！就算刘飞将来没有你出价高，难道你红克还能不收购我的股份不成？难道你真的以为我不知道你们之间到底发生了什么事情吗？”

　　刘飞到达纽约的时候，已经是美国当地时间第二天上午10点左右，下了飞机之后，刘飞就和考察团的团长请假要求离队，因为徐光春之前已经跟代表团团长打过招呼，所以刘飞很快就离开了代表团团队。拨通了罗伯特的电话：“罗伯特先生，我已经下了飞机了，咱们在哪里见面？”

　　“机场对面的哈士奇酒吧吧，我就在这附近办事！你去那里等我，我办完事情之后就赶过去！”罗伯特笑着说道。

　　刘飞点点头：“好吧，那咱们哈士奇酒吧见！”

　　哈士奇酒吧就在机场的对面，很容易就找到，刘飞出了机场后一眼就看到了哈士奇酒吧！

　　酒吧一般是晚上人比较多，但是哈士奇酒吧却是一个例外，因为这里临近机场，而且很有特色，有可以让人安静休息的地方，也有让人热血沸腾的地方，很多熟客都喜欢下飞机来这里喝口酒，而有些人更喜欢来这里谈一些事情。但是刘飞对这里并不熟悉。

　　美国酒吧的门口是没有买票的，人可以随便进。

　　进入哈士奇酒吧的大门口之后，是一个宽敞的大厅，大厅内放着舒缓的音乐，虽然现在是白天，但是酒吧里的光线却比较昏暗，昏暗的光线下，一对对形态各异的男男女女们或坐，或躺在沙发上，氛围还是不错的。

　　在酒吧最里面，有两个门口，一个是通往左边，一个是通往右边的，通往左边的那个门口，是给那些需要热血沸腾的人准备的，通往右边的门口，是给那些喜欢安静的商旅人士准备的，双方各不相干，而这个大厅，则是龙蛇混杂的地方。不过美国人的素质总体上来说还是不错的，没有什么人在这个大厅内大嚷大叫的，即使是那些寻求刺激的男女们，也尽量放小声音，以免影响他人。

　　刘飞找了一个角落坐了下去，很快便有一个漂亮的美国服务员走了过来，冲着刘飞媚笑着用日语说道：“欢迎光临！”

　　刘飞听完之后，顿时皱了皱眉头，作为一个华夏人，在外国，刘飞是想当注重自己的身份的。尤其是华夏人的身份，他最不喜欢的就是外国人把自己看成是日本人！这对刘飞来说是原则问题！所以刘飞立刻用英语十分不客气的说道：“对不起，我是华夏人，不是日本人！”

　　那个漂亮的美国女服务员听到刘飞的话之后，不仅没有改正，却充满不屑的哈哈笑了起来：“哈哈，华夏人啊，华夏人有什么好的啊，都说华夏人聪明，我看你还是有些笨啊，其实你只要你承认你是日本人，在酒吧里面消费是可以打八折的哦！而华夏人在这里消费，却是要付出双倍的价格哦！”

　　刘飞听完之后，眼神中闪过一道不悦之色，冷冷的说道：“我是华夏人，这是事实，没有必要冒充日本人，日本人很贱，所以在这里消费自然会很便宜，我是华夏人，我们华夏人比日本人高贵的多，消费高一点也无所谓的，给我来一杯鸡尾酒！”

　　“好的，高贵的先生，您稍等！”那个女服务员说完，便扭动着腰离开了。而刘飞的心情，却因为这个美国女服务员而变得有些糟糕。这么多年过去了，还是有部分美国人喜欢戴着有色眼镜去看华夏人，反而对于日本人，美国人反而比较尊重一些，至于是什么原因，一时之间也很难说清楚，可能他们认为日本人的AV拍的比较好吧！

　　女服务员走后不久，便回来了，她的手中端着一杯红色鸡尾酒，轻轻的放在刘飞的桌子上，然后便离开了，只是离开的时候，有些不屑的玩味的看了刘飞一眼，露出幸灾乐祸的眼神。

　　刘飞端起酒杯来，轻轻送到嘴巴，刚要喝酒，就看到两个身材比自己矮一个头的男人走了过来，他们穿着一身白色的柔道服，脑袋上戴着太阳旗的布条，就好像是谁家的孝子被打破了脑袋一样。

　　虽然这两个人身材不高，但是那气势却是很足，两个人撇着大嘴，雄赳赳气昂昂的走到刘飞面前，其中一个满脸络腮胡须的男人狠狠的一拍桌子，怒声喝道：“八嘎，你是华夏人，是你刚才说我们日本人贱吗？”

　　另外那个留着两撇小胡子的男人也用阴冷的目光望着刘飞，就好像凶神恶煞一般。

　　刘飞淡淡一笑，他一眼就看出来这两个是日本人，所以，他的眼神露出对这两个日本人的无限鄙夷之色，不屑的说道：“我并没有侮辱你们日本人啊，我只是陈述一下事实而已，你想啊，你们日本人在这里消费打八折，这不是贱是什么？我们华夏人在这里消费双倍，这不是贵是什么？在说了，我可是一个文明人，就算是我在不文明，也不屑去理会日本人的。仅此而已！”

　　“八嘎！”这两个日本人的英语还是不错的，所以刘飞说的话他们听的一清二楚，两个人对视一眼，立刻一前一后在刘飞身边站定，然后拳脚相加对着刘飞招呼过来。

　　而这个时候，在不远处，罗伯特就好像看热闹一般，静静的观看着。


第589章 酒吧谈判（2）

　　罗伯特也是刚刚走进这家酒吧，他一眼就看出了刘飞，因为刘飞在来之前，已经托老妈梅月婵和罗伯特联系过，当罗伯特听到梅月婵说来的人是岳阳市市长的时候，罗伯特心中便对刘飞充满了好奇心，他从来没有和华夏官员打交道的经验，而且在他的心中，对于华夏的印象还停留在七八十年底的那种印象，他认为华夏人一向都是比较温顺如绵羊一般，任人宰割的。而华夏的官员，也是十分腐败和无能的。所以，他对刘飞此次之行充满了不屑。他之所以同意和刘飞见面，只是为了多获取一些利益而已。

　　所以，当他看到刘飞和日本人发生冲突的时候，不仅没有出面阻止，而且非常兴奋，他真的很想看看刘飞到底是怎么样对待这两个日本人。而且他还知道，更大的好戏还在后头呢，因为这家机场酒吧是一个日本商人和美国当地的黑手党开的。

　　“砰！”重重的一拳，狠狠的砸在刘飞的后背上！刘飞一下子向前扑到！

　　刘飞没有想到这两个日本人说动手就动手，一点前兆都没有，这让刘飞十分愤怒。他一骨碌身从地上站起身来，脸上露出一丝冷酷的表情，冷冷的望着两个人日本人，声音中露出几丝寒气：“你们这是在向我进行挑衅了！”

　　“哈哈哈哈，挑衅？你一个华夏人值得我们进行挑衅吗？我不过是想踩踩你而已！”说话之间，那个满脸络腮胡须的日本男人伸出手来想要拍打刘飞的脸颊，在他看来，刘飞简直就是一盘小菜，想怎么收拾就怎么收拾。

　　而此刻，大厅内其他的人也全都聚拢过来，美国人的性格就是这样，当需要他们表现绅士的时候，他们会表现的很好，素质也很高，但是一旦有了刺激以后，他们就会像疯狗一般疯狂，此刻，美国人血液里面的那种狂野之气已经爆发出来，很多人全都哈哈大笑起来，有的人还在那里不停的叫嚣着：“打，打他，狠狠的打他！华夏人，现在越来越嚣张了，居然敢对我们美国说不了！”而有些日本人也纷纷在那里叫嚷着：“狠狠的羞辱他们，让他们知道，大东亚共荣圈是为了他们着想！”

　　突然！刘飞猛的伸出右手，一下子就刁住了伸过来拍打自己脸颊的那只咸猪手，然后微微一用力，就听咔嚓一声脆响！那个日本人的手腕齐根而断！殷红的鲜血顺着日本人的手腕汩汩的流了出来！杀猪般的惨叫声在整个酒吧大厅内回荡起来。

　　那个日本人满脸的阴沉，脸孔都变得有些扭曲，眼神之中闪过两道怨毒之色，他强忍着疼痛，一边用惨叫声吸引着刘飞的注意，一边猛的用尽全身的力气一脚踢出，踢向刘飞的裆部，他咬牙切齿的吼道：“小子，你就在这把，我今天让你成为东方不败！”

　　然而，此刻的刘飞早已经挺高了警惕，既然已经吃过一次亏了，刘飞又怎么可能在同一个地方第二次摔倒，刘飞看到这小子的眼神就知道他肯定没安好心，所以一直留意着这小子的动静，等看到这小子一脚踢出的时候，刘飞嘴角上露出一丝冷笑，他也猛的把全身的力气运往腿部，然后同样一脚踢出，目标就是对方的腿部！

　　“砰！”两条腿狠狠的撞击到一起！

　　“咔嚓！”这是腿骨断裂的声音！

　　大厅内的众人全都聚焦过来，便发现那个日本人已经坐倒在地上，他的一条腿也已经断了，森森的白骨已经刺破他的白色裤子，裸露了出来，有些阴森吓人。

　　而刘飞则负手而立，脸上洋溢着一股傲气。

　　然而，就在这时，刘飞身后站着的那个小胡子的日本人猛的抄起身边的一把椅子，对准刘飞的脑袋狠狠的砸了过来，他嘴里吼道：“八嘎！八嘎！”这一砸，他把吃女人奶的劲都使出来了！

　　如果真让他砸上，刘飞的脑袋绝对会开瓢的。

　　但是此刻的刘飞就好像后脑袋上长了一双眼睛一般，身体猛的一个旋转，躲开了这致命一击，然后一个凶悍的侧踢，一脚正踢在日本人的胸口上，咔嚓咔嚓脆响声传来的同时，那个日本人的身体横着飞了出去，撞倒了好几个人之后才算稳定下来，落在地上。这哥们还是比较干脆和自觉的，他也知道，自己这次丢人丢打大发了，所以直接眼睛一闭，晕了过去。

　　此时，整个大厅内静悄悄的，所有的人全都充满震惊的望向刘飞，谁都没有想到，一个华夏人竟然这么牛逼，要知道，这两个日本人可是这个酒吧的常客之一，他们是纽约一间日本柔道馆的教官，功夫想当厉害。就连罗伯特都有些没想到，一个堂堂的华夏官员，居然也会华夏功夫，此刻他的心中不由得产生了一个疑问，难道华夏人都会华夏功夫吗？怎么这么厉害？

　　“啪啪啪啪！”

　　就在这种静寂之中，又一个日本人鼓着掌满脸含笑的走了出来，他的脸上充满了高傲和不屑，他冷笑着说道：“好，好啊，好厉害的华夏功夫！小子，居然敢在我藤井一郎的酒吧里面闹事，你可知道要承担什么后果吗？”

　　刘飞哈哈大笑起来：“藤井一郎？呵呵，我还以为你根本就是小泉纯一狼呢！事情，已经发生了，有什么手段你尽管使出来，我们华夏人从来不喜欢惹事，但是事情既然惹上我了，我也不怕事！”

　　藤井一郎身材和一般的日本人那种矮小的身材不一样，他的身材在日本人里面称得上是人高马大，有1米75左右！穿着一身黑色西装，打着红色领带，他的身边，还陪着两个美女，刘飞一眼就认出来了，藤井一郎左边的美女是小泽玛利亚，右边的美女是武藤兰。这让刘飞挺吃惊的，心说真没想到，这个藤井一郎还有这种爱好。刘飞的嘴角上不由得露出一丝嘲笑之意。

　　藤井一郎听刘飞说完，在看看刘飞的表情，顿时有些不爽，他轻轻的打了个响指，顿时，就见左边的那个门一开，哗啦啦，从门里面冲出来十多个身高在1米6到1米7之间的日本浪人，这些日本浪人全都穿着木屐，手中拿着狭长闪亮的武士刀，脑袋上缠着膏药旗的绷带，眼神之中凶光闪现，纷纷冲到刘飞的身边，散发着寒气的武士刀的刀尖全部指向刘飞。而在他们身后，还跟着4个身高都在2米左右的美国黑人和4个美国白人。这些人的全都赤手空拳，但是往刘飞背后一站，充满了强悍的气势。

　　刘飞心中暗道不好，如果自己一个人真要对付这些人的话，恐怕要吃亏，这可怎么办才好呢？要是黑子在的话就好了，有他在这些人全都不在话下！哎，可惜啊，黑子的伤势现在还没有好利索，还在岳阳市养伤呢！

　　此刻，罗伯特也有些着急了。他没有想到，刘飞只是打了两个日本人，居然把这个酒吧的后台老板藤井一郎给引了出来，对于这个藤井一郎罗伯特还是有所了解的，虽然他表面上是一个伤人，但是实际上他是日本特工，在美国专注发展黑道事业。好在他也自知身份肯定被美国方面识破，所以做事情比较有分寸，但是他的心狠手辣，在美国黑道上却是赫赫有名的，在加上他用钱已经数通好了纽约机场附近的警方，所以一直一来，他倒是活的安安稳稳的。只是这次，看来藤井一郎要对刘飞玩狠得了。刘飞恐怕很难应付得了了，我要不要出面呢？不过思考了一下，罗伯特最终还是选择了不出面，毕竟这个藤井一郎这样的人太过于阴险，和他做对与多赚点钱想比，还是自己的小命更宝贵一些。

　　“嘿嘿！华夏人，你不是牛逼吗？我今天就让你好好领教一下，我们日本武士道的厉害！上，把他给我削成人棍！”藤井一郎恶狠狠的说道：“奶奶的，居然敢打断我兄弟的手脚，我怎么能放过你！”

　　藤井一郎说完，那些持刀的日本浪人全都举起闪亮的武士道，嘴里喊着八嘎八嘎的鸟语，冲着刘飞就冲了过来，看那架势，大有不把刘飞削成人棍，决不罢休的架势。

　　刘飞的眼神中露出两道寒光，哼，小日本，想以多取胜是吧，好，哥们我陪着你们！哥们好歹也是一个市长呢，代表着我们岳阳市几百万的老百姓呢，我宁可战死，也绝对不会丢我们华夏民族的脸，丢我们岳阳市的脸！想到这里，刘飞挽起袖子，便要冲入了人群之中。

　　但是就在这个时候，刘飞却觉得自己的肩膀被人给拉住了，他想要往前走，却一步都迈不动，刘飞顿时就是一惊！心说是谁？谁拉住了我的肩膀，好大的力气啊！刘飞回头一看，便看到一个熟悉的身影。

　　刘飞便咧嘴笑了，笑得十分开心。


第590章 酒吧谈判（3）

　　虽然几十个日本人已经挥舞着武士刀已经冲了过来，但是刘飞面前的这个人却是表情淡定，冲着刘飞开心的一笑，说道：“老大，对不起，我来晚了！”

　　刘飞淡淡一笑，抬脚之间踹飞一个日本浪人，笑着说道：“不晚不晚，来的刚刚好，刚才我还在想你呢，没想到你居然奇迹般的出现了！”说话之间，刘飞又是一脚放倒一个日本浪人。

　　来人正是刘飞最想看到的黑子。

　　黑子也和刘飞一样，举手抬脚之间，都会有日本浪人被他们两个放倒在地上，而两个人根本就没有把四周那数十名日本浪人放在眼中，还在接着聊天。

　　刘飞问道：“黑子，你怎么来了，你不是在岳阳市养伤呢吗？”

　　黑子苦笑道：“老大，你不在岳阳市，我心理怎么能放心的得下呢，现在正值多事之秋，我不放心你，所以拜托朋友暗中保护你，后来听到你要去纽约的消息，我便急匆匆乘坐专机直飞纽约，比你晚到了半个多小时，好在我来的还不算晚！老大，我的伤势经过这段时间的休养已经没什么大碍了，以后你就放心的让我跟在你身边吧！”

　　刘飞笑着点点头说道：“好吧，有你在我身边，我可以省去很多麻烦！”

　　就在两个人聊的差不多了，而四周那些日本人浪人们也全都横七竖八的倒了一地，武士刀全都丢在地上，哎呀呀的惨叫不已，对于他们这些人，刘飞和黑子在下手的时候，都没有留手，只要被两个人打上，不是断胳膊就是断腿。

　　打完之后，刘飞桌子上拿起餐巾纸使劲的擦了擦手然后淡淡的说道：“哎，打日本人，真是脏了我的手啊！”

　　黑子也是使劲的点点头，学着刘飞的样子，擦了擦手又擦了擦皮鞋，说道：“是啊，日本人，哎，没法说他们了！我说那个藤井一郎是吧，你看看你身边那两个女人，你就不怕得艾滋病吗？”

　　藤井一郎此刻已经气的脸都红了，他没有想到，居然会横空杀出一个黑大个来，举手投足之间就搞定了自己高价养着的几十个日本浪人打手，要知道，这些打手在日本可绝对都是顶尖高手啊，一般每个人打上三四个普通人绝对没有问题！再次看向黑子和刘飞的时候，藤井一郎的脸色就有些难看了，他的眼神中充满了怨毒之色，低头附耳在小泽玛利亚的耳边低语了几句，对她说道：“你去把左边酒吧里的雄狮子王给我请来，就说只要他出手帮我打发了这两个可恶的华夏人，我给他100万美元！”

　　小泽玛利亚十分乖巧的点头离开了，一转身便进入了那个喧嚣的酒吧分部内。

　　刘飞和黑子也没有走，因为刘飞还要等罗伯特，和他进行谈判。

　　此时此刻，罗伯特已经看傻眼了，他没有想到，刘飞和他的帮手居然这么厉害，举手投足之间就搞定了这么多日本浪人。不过对于刘飞他并不忌惮，因为他有一个最大的依仗，就是狮子王，那可是整个纽约地下黑道中的无冕之王，而恰恰自己和狮子王之间关系还不错，狮子王对他颇为照顾，所以他虽然有钱，却很少遭受绑架、勒索那些事情。所以，他看到刘飞陷入麻烦以后，并没有急着出去找刘飞，而是继续坐在沙发上，看着热闹。因为他知道藤井一郎的背景，藤井一郎和狮心王乃是酒肉朋友，两个人倒是经常在一起泡妞、玩3P、5P等等，也算是有些感情。而这个酒吧，更是狮心王的娱乐基地，在这里，他可以和心仪的众多日本女优一起感受暧昧的快感，现在藤井一郎遇到麻烦了，自然会把狮子王给请出来。

　　而此刻，刘飞和黑子则又坐了下去，要了两两杯威士忌，两个人便对饮起来。

　　本来服务员已经吓得不敢动了，但是被黑子那充满杀气的目光一看，便乖乖的把酒给端了出来。两个人一边饮酒，一边继续聊天，对于藤井一郎那几欲喷火的眼神，根本就好不在意。

　　突然，酒吧深处左手边的那个门被人一脚给踹开了，紧接着，地面就好像发生了地震一般，剧烈的颤抖起来。刘飞抬起头来一看，只见一个身高在2米10以上，体重最少也在400斤左右的秃头黑人壮汉，手中拎着一把七八十斤重的黑铁狼牙棒脸色阴沉的走了出来。他每走一步，地面便会发出一阵剧烈的颤动。

　　不过看到这个黑人壮汉以后，刘飞却心中暗暗称赞道，好一条威猛的壮汉啊，这个黑人壮汉光着棒子，穿着大裤衩，身上肌肉对垒，那黝黑的皮肤就好像黑色的缎子一般，光滑而充满了爆炸性的力量。让人看之位置恐惧。就算是NBA中那个打篮球的奥尼尔在这个黑人面前，恐怕也得俯首称臣。

　　这个黑人壮汉出来以后，一双大眼睛冷冷的扫了藤井一郎一眼，瓮声瓮气的说道：“藤井，你喊我说要跟我做一笔交易？此话可是真的？如果你敢欺骗我的话，你应该知道后果的。”

　　藤井一郎看到黑人壮汉出现以后，连忙满脸赔笑着走了过来说道：“奥巴姆先生，您放心，我藤井一郎啥时候骗过你啊，只要你帮我摆平了面前这两个华夏人，我给你100万美元，你看这个生意可做得？”

　　黑人壮汉奥巴姆嘿嘿一阵憨笑：“做得，做得，你小子真是我的财神爷啊！不就他们两个吗？我随手一掐吧就掐吧死他们了！”说话之间，奥巴姆把手中的狼牙棒往地上一扔，发出咕咚一声巨响，地面又是一阵颤抖，然后奥巴姆迈步走向黑子和刘飞，一边走一边摇晃了一下脖子，活动着手腕，发出咔嚓咔嚓的脆响声。

　　很多胆小的人已经纷纷撤出好几步远，因为熟悉这个酒吧的人都熟悉奥巴姆，熟悉奥巴姆的人都知道奥巴姆有一个习惯就是殃及池鱼，一不小心要是被他给殃及上，那才叫郁闷呢！

　　奥巴姆一看周围的人全都躲开了，不由得咧嘴笑了：“嘿嘿，这些人可真狡猾，我还没动手呢都吓成这样了。”

　　刘飞冷眼旁观，他也发现了，这个奥巴姆虽然看起来挺凶悍的，其实这个人心眼却是不多，属于比较憨厚呆傻型的人，这样的人头脑简单，却也有自己的小算盘，只是太容易被人利用了。

　　“你们两个一起来吧，快点啊，我还等着泡妞去呢！小泽玛利亚说了，只要我能够帮助藤井搞定你们，她就陪我一晚上！”说完，奥巴姆冲着刘飞和黑子招了招手。

　　此刻，看到奥巴姆出来以后，罗伯特在旁边笑了，心中说道：“刘飞啊，如果你不能应付奥巴姆的话，我也就不和你谈了，因为那说明你没实力！”

　　刘飞只是冷冷的看来奥巴姆一眼，虽然他能够看得出来，奥巴姆是一个很强悍的家伙，但是这个家伙对上黑子，绝对没有赢得希望，所以他干脆依然坐在椅子上，只是冷眼旁观，而黑子也没有把奥巴姆放在眼中，只是冷哼了一声，冲着奥巴姆勾了勾手指头，不屑的说道：“comeon，baby（来吧，孩子！）”

　　这下奥巴姆可不干了，抡起两只大铁拳，对准黑子就要砸下来！

　　对于奥巴姆，酒吧的常客们可是都知道的，所以很多人已经等着看黑子的笑话了！

　　但是就在这个时候，一个冷酷的声音穿了出来：“奥巴姆，如果你要是敢动手的话，你可就完蛋了！我保证你的手明天绝对用不了了！”

　　听到这个声音，奥巴姆吓得身体就是一颤，然后眼神中露出惊恐之色，而想要打出去的拳头立刻收了回来，转过头去望向说话的方向。

　　只见在大厅内右侧的商务休闲酒吧内，走出来一个身穿白色休闲装的高大男人，这个男人个头和黑子差不多，同样身体魁梧，面色黝黑，他的手中把玩着一把锋利的水果刀，看起来颇为彪悍。

　　看到这个人走了出来，奥巴姆眼神开始剧烈收缩起来，他脸上充满了尊敬和崇拜之色，快步走到走出来的这个人面前，单膝跪地十分尊敬的说道：“师傅，您来了！”

　　只见走出来的这个男人面对奥巴姆的时候，脸上露出一丝高傲之色，冷冷的说道：“是的，我来了，我要是不来，今天你的小命就危险了！”说完，这个男人用手一直黑子说道：“奥巴姆啊，你的胆子够大的啊，你以为你是奥巴马啊，我告诉你，就眼前的这两个男人，随便拿出来一个，都有弹指之间让你灰飞烟灭的能力！这位刘飞先生就不用说了，他就是吐口吐沫都能把你给淹死，就拿这位老说！”说着，这个男人用手一指黑子说道：“对于他，我都得敬他三分，对他都是心服口服外带佩服！管他叫一声老大！”

　　听眼前的这个男人说完，奥巴姆脑门上的汗刷刷的往下淌，而藤井一郎更是傻了眼。


第591章 酒吧谈判（4）

　　在纽约的地下世界里，谁不知道狮子王奥巴姆的拳头是最硬的，虽然奥巴姆人比较憨傻，但是他却是最容易发疯的人，如果谁一旦惹了他，会遭到疯狂的报复，而奥巴姆虽然憨傻，但是做事却又极有分寸，到现在为止，警方从来没有抓到过他任何犯罪的把柄，有人甚至怀疑，在奥巴姆憨厚的外表下，隐藏着一颗精明的心。但是到现在为止，没有人能够证实这个事情。众人只知道一点，那就是奥巴姆是纽约人绝对不愿意招惹的人。

　　可是，谁都没有想到，厉害如奥巴姆这样的男人，居然管一个看起来华夏人模样的人叫师傅，师傅啊，对美国人而言，那可是一个极其高深的存在。但是令下更想不到的是，奥巴姆的师傅似乎对那两个华夏人更为忌惮。

　　这时，黑子却笑了：“铁生，你说的有些夸张了，你也不用妄自菲薄，你的实力只比我弱那么一点点而已，你不跟在曹晋阳身边保护他，跑到美国来做什么？”

　　刘飞这个时候也想了起来，这个铁生自己曾经见过，那一次为了替被曹晋阳的赵文强打了肖强一事，刘飞还专门往前燕京市，去教训赵文强，而那次，曹晋阳为赵文强出面，而他的保镖就是眼前的这个铁生，据黑子讲，铁生的实力只是比黑子稍微逊色那么一点点而已，但是铁生有一个特别的本事，那就是他的第六感特别灵敏，比起黑子都要强上半分。

　　铁生看了看刘飞，冲他微微一笑，然后回答黑子的问题说道：“黑老大，我现在已经和曹晋阳、曹家断绝了关系，现在我已经恢复了自由之身，最近在美国这边当佣兵！”说着，他招了招手把奥巴姆喊了过来，笑着说道：“刘市长，黑老大，这小子是我收的一个美国徒弟，人虽然霸道了一点，嚣张了一点，但是品行不坏，除了最大的缺点好色以外，他是一个想当不错的男人，他赚的钱不少，但是大部分的钱都被他送给了纽约贫民窟的那些贫困的无依无靠的孤寡老人，我在他12岁的时候偶然间遇到的他，看到他做人比较地道，便教给他一些功夫，今年他刚刚18岁，天赋异禀，力大无穷，一般人很难靠近他身边半步！”说道这里，铁生对奥巴姆说道：“奥巴姆，还不赶快给这二位赔罪！”

　　让所有在场美国人惊呆的一幕出现了，一向天不怕地不怕的奥巴姆在听到铁生的话以后，噗通一声跪倒在刘飞面前，低头说道：“对不起，我错了，请你们原谅我吧！”

　　黑子倒没什么，他一般不和这样的人计较，但是刘飞看着奥巴姆那小山一般的身体，眼中闪过一道爱才的目光，稍微合计了一下，便淡淡的说道：“奥巴姆啊，原谅你倒不是不可以，不过呢，我有个要求。”

　　奥巴姆连忙说道：“没问题，什么要求你尽管说。”

　　刘飞笑道：“我的要求就是你跟我回华夏国。”

　　奥巴姆脸上顿时露出为难之色，说道：“华夏国？那个……那个我没有去过那里啊！而且我很能吃饭的，恐怕你养不起的。而且我喜欢女人。”

　　这时，铁生也看出刘飞比较欣赏这个奥巴姆了，便笑着说道：“奥巴姆啊，如果我是你的话，我会屁颠屁颠的跟着他走，你知道他是谁吗？我告诉你，他拥有的财富，就算你每天吃你最爱吃的红烧乳猪，就算你吃一千年也没有问题！至于华夏，你不是一直很喜欢吃华夏的炒菜的吗？跟着他回去吧，华夏的炒菜保你吃个够，至于女人吗？你不是一直喜欢大华夏女孩吗？到华夏去，只要你跟着他，保管你可以取得合适的女人！”

　　奥巴姆使劲的摸了摸自己那光秃秃的脑袋，眼珠子骨碌碌的转动了一会，最后瓮声瓮气的说道：“好，干了，我跟你回华夏，不过咱可得说好，我每顿饭要吃一只红绕乳猪，8盘好吃的华夏炒菜，2个披萨饼！”

　　刘飞点点头：“这没问题！不过你记住一点，到了华夏以后，不许随便惹事，不许做出违法的事情来，否则我不会放过你的。”

　　奥巴姆连忙说道：“好好好，没问题没问题，有饭吃了谁愿意成天惹事啊！我惹事不过是为了混口饭吃混点钱花而已！”奥巴姆说完，自己得意的笑了起来。

　　铁生这时便笑着点点头，虽然奥巴姆是一个美国孩子，虽然他从小就在美国贫民窟长大，但是他并没有沾染那些坏毛病，而他的性格和作风，更接近于华夏人。所以铁生对奥巴姆十分关心，每次只要自己在纽约，都会来看看他的。铁生无儿无女，他把奥巴姆当成了自己的孩子一般看待。此刻见奥巴姆居然被刘飞给招揽了，自然也替他高兴。不过他心中非常清楚，刘飞作为一个堂堂的大市长，是绝对不会平白无故的来美国的，便问道：“刘市长，不知道你来美国所为何事？我在美国混的时间不短了，有需要我帮忙的尽管说话。”

　　刘飞苦笑着叹息一声说道：“哎，我来美国为了找一个人，叫罗伯特，是一个投资商人。”

　　“罗伯特？”听到刘飞说出这个名字，铁生使劲的摇摇头，他对于商界并不熟悉，反而对于纽约的地下世界和军界比较熟悉。

　　这时，旁边的奥巴姆突然站起身来，走到一边的角落中，一把抓住一个男人的脖领子，像拎着小鸡一般把那个男人拎了过来，往地上一摔，瓮声瓮气的对刘飞说道：“老板，你看是不是这个家伙，他就叫罗伯特，也是一个投资商！”

　　刘飞早已经把罗伯特的照片记得清清楚楚，所以当看到地上的男人抬起头来的时候，一眼便认出来，眼前的这个男人正是罗伯特。

　　这时，罗伯特狼狈不堪的从地上爬了起来，稍微梳理了一下头发，然后有些尴尬的笑着向刘飞伸出手来说道：“啊，你就是刘飞先生吧，我是罗伯特，欢迎你来到纽约！”

　　刘飞是什么人啊，他可是心思玲珑之辈，只是看了看罗伯特的表情和他被奥巴姆拎出来的位置，就看出来了，这个家伙肯定早就到了，但是一直不出面，也不和自己沟通，肯定是想要观察一下自己，看来，美国人的确很狡猾的。想到这里，刘飞心中虽然不快，但是脸上却没有表露出来，而是相容满脸的伸出手来和罗伯特握了握说道：“啊，原来你就是罗伯特先生啊，真是让我好等啊！”

　　罗伯特脸色有些尴尬，有些恐惧的看了旁边的奥巴姆一眼。虽然他和奥巴姆有些交情，但是他也知道，奥巴姆一向都是依照自己的喜好办事的。

　　果然，就在罗伯特还在那里干笑的时候，旁边的奥巴姆一下子就怒了，他伸出蒲扇一般的大手狠狠的打在罗伯特的后脑勺上非常不爽的说道：“我草，罗伯特，虽然你经常给我钱花，但是你居然敢对我老板不敬，让我老板等你，你小子是不是不想混了，虽然我很快就要离开纽约了，但是我要是想搞你小子还是比较简单的。”说道这里，奥巴姆转过头来对刘飞说道：“老板，你为什么等他啊，他可是一个非常贪婪的家伙。”

　　刘飞心中一动，心说对付什么样的人，就必须采取什么样的方法，对付君子，自然是堂堂正正之术，对付小人，不妨也采用一下最管用的方法，所以，刘飞直接对奥巴姆说道：“哎，还不是因为罗伯特购买了我的红克集团的股份，我想要让他把他手中的股份转让给我，所以不远千里来纽约找他谈判来了。”

　　奥巴姆一听，顿时气的鼻子都歪了，他从来就不是一个讲理的人，所以，他直接又是一巴掌扇在罗伯特的后脑勺上，打的罗伯特鼻子蹿血，然后怒声说道：“罗伯特，我就问你一句话，你手中的股份到底卖给不卖给我老板？”

　　罗伯特一听，脸色刷的一下就变了，他万万没有想到，自己机关算尽，等到的居然是奥巴姆这不咸不淡的一句话，但是这句话却是他万万不敢不听的，此刻，他肉疼的要命，不过还是勉强挤出一副笑脸说道：“卖，我怎么会不卖呢！既然刘飞先生是奥巴姆的老板，那我自然乐意卖！不过嘛，这个价钱方面嘛？”

　　说道这里，罗伯特露出为难之色，这时，奥巴姆还想发飙，却被刘飞抬手给制止了，刘飞笑着转过头来对罗伯特说道：“你开个价吧，只要别太离谱，就定了！”

　　罗伯特内心衡量再三，最后咬着牙说道：“之前红克曾经找过我，他出价到7个亿，我没有卖，不过看在奥巴姆的份上，我6.5个亿卖给你了！”

　　刘飞笑了笑，说道：“别，那你岂不是亏了，我刘飞做事一向讲规矩，我给你7.5个亿，比红克的多出5000万来，不过你要帮你搞定卡洛斯，我知道你们是好朋友，只要你帮我搞定卡洛斯手中那8％的股份，我在给你5000万的佣金，一共给你8个亿！”

　　罗伯特一听，刘飞的条件倒也不错，便点点头说道：“好，成交！这件事情你放心，只要你拿出10个亿出来，卡洛斯手中的剩下的那8％的股份我也帮你搞定！”

　　刘飞毫不犹豫的点了点头，就在这个时候，红克迈步走进了酒吧。而旁边的藤井一郎，也是满脸怨毒的望着刘飞，拿出了手机，拨通了一个电话。


第592章 岳阳告急

　　红克进来之后，没有像以前那样和刘飞热情的拥抱，而只是冲着刘飞很冷淡的点点头，算是打过招呼，然后迈步走到罗伯特的面前，冷冷的说道：“罗伯特先生，你似乎有些不太厚道吧，可是我先找上你的啊，而且我给你的价格也不低了，你怎么能朝秦暮楚呢，难道8个亿的价钱你不满意吗？好，我现在给你增加到10个亿，怎么样？现在你总应该满意了吧？只要你帮我搞定卡洛斯的股份，我在给你2个亿的佣金，比刘飞的条件好很多吧！”

　　红克说完，脸上露出一副十分得意的模样，很显然，这次，他是要和刘飞针锋相对了。

　　这让刘飞心中有些不好受，红克那可是自己曾经的好兄弟啊，现在居然背叛了自己，一种淡淡的悲伤从刘飞的眼底流露出来，红克也发觉刘飞的情绪有些不对劲，但是他的脸上却没有任何表情。

　　这次，罗伯特没有任何犹豫，直接就拒绝了，他虽然爱钱，但是他更担心自己的小命，尤其是看到旁边的奥巴姆正在瞪着眼睛恶狠狠的看着自己，他连忙说道：“对不起，红克先生，我已经和刘飞先生达成口头协议了，我的股份全部转让给刘飞先生，红克先生，你是知道的，我罗伯特是一个非常遵守诚信的人。”

　　红克嘿嘿一阵冷笑：“诚信？你还是算了吧！恐怕你们美国人没有几个讲究诚信的！包括你们美国的政府更是不讲诚信！你们相信的只有自己的拳头大小而已！你不是惧怕你旁边的这个黑人吗？我可以帮你搞定他！”说着，红克轻轻的拍了拍手，从他身后走过来一个身材同样高大的金发碧眼的白人壮汉，这家伙长得和年轻时候的施瓦辛格差不多，也是一个肌肉男！

　　这个人迈步走了过来，冲着奥巴姆勾了勾手指，奥巴姆十分愤怒，此刻老板刘飞就在一旁，他怎么会怯场呢，毫不犹豫的就冲了上去，和红克带来的白人刚刚交手了不到3个回合，便被对方一脚给踹飞了！但是奥巴姆却毫不屈服，从地上爬起来，再次冲了上去，但是没有几招，还是被对方给干倒下，但是奥巴姆却是越挫越勇，不停的冲上去。

　　这时，铁生在旁边观察了一会之后，出声说道：“奥巴姆，回来吧，你不是他的对手，对方是FBI出身！”说完，铁生走了出来，同样的，冲着那个白人勾了勾手指头说道：“来吧，小子，敢欺负我徒弟，就让我来教训教训你吧！”

　　白人也不说话，对准铁生一脚就踢了过来，铁生没有躲闪，而是一脚同样踢了出来！

　　砰！一阵沉闷的巨响传来！那个白人疼的一下子蹲在地上，双手不停的按摩着刚才与铁生对踢的小腿，他的小腿虽然没有折断，但是那种钻心的疼痛，却让让他难以忍受。而铁生，却依然站在原地，脸上带着淡定的微笑。

　　刘飞也笑了，有些怜悯的望着那个白人，开玩笑，不管你是谁，敢跟华夏军人尤其是军人中最精锐的狼牙部队比拼实力，那几乎是必败无疑的，华夏的狼牙部队，绝对是世界军人中最巅峰的实力。

　　缓了一会，那个白人再次直起身体，只是这次，他对上铁生的时候，却是小心了很多，不过两个人交手不到1分钟，白人便被铁生一脚给踹翻在地，而且铁生的动作根本就是克隆的白人踹飞奥巴姆的动作！接下来，白人还是不服气，接连几次都被铁生给放倒了，他最后苦笑着摇摇头，对红克说道：“红克先生，对不起，对方太强大了，我搞不定，回去之后，我会自己向宋向明老板解释的。”说罢，这个白人便站在了红克身后，不说话了。

　　看到白人输了，罗伯特心中暗自庆幸，幸好刚才自己没有轻易表态，否则自己绝对要玩完，看到最后，罗伯特连忙对刘飞说道：“刘飞先生，走吧，咱们去交易去吧，实话跟你说吧，卡洛斯是我的好朋友，我的股份全都由我在负责运作的。”

　　说罢，罗伯特头前带路，众人一路向外走去。而刚刚拨打完一个电话的藤井一郎脸上却露出一丝狞笑，眼神充分愤怒的望着刘飞他们说道：“哼，想走，门都没有！在纽约惹了我，我玩不死你们！”

　　一边往外走，刘飞一边对旁边的铁生说道：“铁生，既然你已经离开宋向明了，那有一件事情我就可以跟你说了，我想你做我老婆的保镖，你看怎么样？”

　　铁生听完刘飞的话便是一愣，他没有想到刘飞竟然会向他伸出橄榄枝，稍微犹豫了一下，他苦笑道：“刘市长，能跟着你那是我的福气，只是我怕给你惹麻烦，毕竟我以前是跟着曹晋阳的，现在的身份是佣兵，我的仇家不少，尤其是在佣兵方面。”

　　这时，黑子笑道：“佣兵方面你放心吧，这方面我帮你搞定。”

　　这时，刘飞也笑道：“至于曹晋阳那边你就更不用担心，他还不足以俺让我忌惮他！”

　　铁生连忙笑道：“好的，那我就多谢刘市长收留我了！黑老大，以后我可就跟着你混了！”

　　黑子笑了笑，说道：“欢迎之至！”

　　几个人刚刚有说有笑的走出酒吧门口，就听到一阵急促的警笛声从四面八方响了起来，街道两边，各自驶来七八辆警车，这些警车呼啸而至，很快就把门口围了起来。

　　“前面的人都停下来，举起手来，否则我们就要开枪了！”警车一停下来，便有警察使用扩音器大声的喊了起来。而警车上下来的一大帮纽约警察纷纷举起手枪，对准了刘飞他们。

　　这时，藤井一郎从里面走了出来，用手一指刘飞和黑子他们说道：“警察先生，就是他们几个涉嫌危害国家安全，并且身上藏有毒品！”

　　立刻有几个警察簇拥着一个50多岁的身材肥胖的白人警察走了过来，那些警察纷纷掏出手铐就想要给刘飞他们戴上。

　　这时，刘飞却冷冷的注视着那个白人警察的头头说道：“汉斯警官，我希望你最好能够查清楚，我们是被人诬陷的！”

　　刘飞之所以能够喊出白人警察的名字是因为他的胸前戴着胸卡，上面工作职务、年龄都写的清清楚楚。

　　汉斯警官和藤井一郎对视了一眼，而藤井一郎则快步走了过来，和汉斯警官握了握手，握手之际，把一张写有100万美元的支票塞到了汉斯警官的手中。

　　汉斯警官顺势把支票放进兜里，然后双手揣着兜说道：“嘿嘿，华夏人，我奉劝你最好还是老实一点，我告诉你们，这里是美国，在我们美国的土地上要是犯事了，我们绝对不会轻饶你们的！”

　　这时，刘飞冷笑着拿出手机，拨通了老妈梅月婵的电话：“老妈，我在纽约遇到点麻烦事，一个叫汉斯的警官带着警察诬陷我们危害美国国家安全，并且说我们藏有毒品，他的警号是USA—911！”刘飞的话说得很简单，不过他刚刚挂断电话，手机便被旁边的警察给抢了过去，并且一拳头打了过来，嘴里还骂骂咧咧的说道：“草，谁让你打电话的。”

　　但是警察的拳头却没有打到刘飞的身上，而是被旁边的铁生给接了下来，与此同时，铁生的一双大手也已经捏上了这个警察的咽喉，他冷冷的看了警察一眼说道：“手机还给我老大，否则我捏死你！”

　　那个美国警察感觉到咽喉处越来越疼痛，呼吸越来越困难，连忙把手机还给刘飞。

　　刘飞只是淡淡一笑，别看是在美国，但是这些美国警察他根本没有放在眼中。

　　看到铁生那么嚣张，汉斯警官不由得皱起眉头，他刚要发怒，口袋中的手机便嗡嗡的叫了起来，他拿出手机接通之后，脸色刷的一下就变了，身体也站直了，连忙说道：“道琼斯局长您好，嗯，嗯，我知道了，我马上放人！”

　　挂断电话，汉斯警官转头看向刘飞，眼神中露出一丝疑惑之色，不过他还是满脸陪笑着走到刘飞面前说道：“您就是华夏岳阳市的刘市长吧？对不起，我们抓错人了，你们可以走了！”

　　刘飞笑了笑说道：“没事，谁都有看走眼的时候，尤其是汉斯警官你也是被人蒙骗的！”说着，刘飞充满不屑的看向藤井一郎。

　　这时，汉斯警官也走到藤井一郎面前，伸出手来握住藤井一郎的手说道：“藤井先生啊，以后可不许在冤枉人了，这次我们纽约市警察局的局长都亲自出面了，对方可是大人物，我们惹不起的！”说完，汉斯警官便招呼警察们收队走人了。

　　这时，奥巴姆却有些不满了，他走到藤井一郎的跟前，上去一脚就把藤井一郎给踢飞出去，嘴里说道：“草，居然敢诬陷我老板，不想混了！”

　　藤井一郎的身体噗通一声远远的落在地上，摔得他眼冒金星，惨叫不止，但是那些纽约的警察们却视而不见，上车走人。

　　此刻，罗伯特心中对刘飞简直是敬畏到了极点，他没有想到，一个华夏人在美国居然也可以这么牛逼，一个电话就搞定了这个区内最牛逼的汉斯警官。幸好自己没有得罪他啊！

　　“嘟嘟嘟！嘟嘟嘟！”刘飞的手机突然再次响了起来。

　　刘飞拿起手机一看，是岳阳市公安局常务副局长陈永的电话，刘飞连忙接通，他知道，陈永找他肯定有急事的。

　　“刘市长，你不再的这些日子里，我感觉咱们岳阳市的局势有些诡异啊！我实在看不懂啊！不过我能感觉到，现在岳阳市的局势好像对你颇为不利，但是却看不透，看不明白！”陈永急促而又郁闷的说道。


第593章 红克献计

　　刘飞听到陈永的话以后，心里就是一翻，这些日子以来，王富贵表现的太平静了，这与他之前咄咄逼人的作风完全不一致。一开始刘飞还以为是王富贵经过连续的挫败以后，意识到了和谐发展的重要性，准备偃旗息鼓，与自己和谐发展了呢！现在从陈永的话来分析，恐怕事情根本没有自己想象的那样简单，嚣张的王富贵并不可怕，因为虽然王富贵的阴谋很难破解，但是很多东西，只要抓住其中的漏洞，自己就能给王富贵以致命一击，但是沉默的王富贵是最可怕的，因为自己根本不知道他到底想做什么！

　　王富贵啊王富贵，你到底想要做什么呢？为何如此隐蔽如此低调？王富贵的低调？宋向明他们金融战的高调！这两者之间最直接的目标全是自己！那么这两者之间有没有什么必然的联系呢！刘飞的大脑飞快的转动起来！

　　低调，高调，低调，高调！

　　声东击西，明修栈道，暗度陈仓！没错！就是这样！恐怕金融战是吸引自己的注意力，要自己把主要精力全都集中到金融战上面，然后王富贵那里突然发起的攻击才是最致命的，最凶狠的！

　　布局！这是一次针对自己的一次非常精妙非常高明的布局！这次对手的布局一招接着一招，对自己步步紧逼，让自己只有招架之功，毫无还手之力！厉害，真他妈的太厉害了！尤其是金融战，对方的发难几乎牵扯去了自己想当多的精力！

　　想明白这一点，刘飞毫不犹豫的下定决心，“不行，我必须赶回岳阳市去！”

　　当天晚上，刘飞便坐了一架纽约飞往燕京市的飞机，直接回国了。但是，他回国的信息十分保密，从燕京市回岳阳市的途中，路过青州市的时候，刘飞连青州市都没有进，便直接连夜乘车回了岳阳市。他必须回到岳阳市来应对这次危机！刘飞有一种预感，这次危机如果处理不好，对自己的仕途生涯将会产生严重的影响。

　　就在刘飞连夜返回岳阳市的同时，红克也已经乘飞机回到了燕京市。

　　还是在那家没有名字的高级娱乐城内，红克见到了宋向明、威廉姆斯等人。

　　红克满脸羞愧的对宋向明说道：“对不起，宋总，我这次收购之行失败了。”

　　宋向明却笑着摇摇头，拍了拍红克的肩膀说道：“红老弟，你也别自责了，遇到刘飞那样的对手，别说是你，就连我也吃了好几次亏的，刘飞身边的那个黑子实在是太厉害了，有他在刘飞身边，很多事情都会不受控制的！而且刘飞的老妈据说在美国也很有势力，虽然收购股份失败了，但是我相信，以你的控制力，掌控红克集团肯定没有问题的！毕竟这么多年来，红克集团都是受你掌控的！”

　　红克点点头说道：“是的，红克集团我掌控绝对没有任何问题！”

　　宋向明嘿嘿一笑，说道：“那就好，今天，我就带你参观一下我们这次金融战的主要战场吧，在带你见一个人！一个很牛逼的人！”说罢，宋向明站起身来，众人跟在他的身后，往一个门口外面站着10个穿着黑色西装、打着领带、腰间别着鼓鼓囊囊家伙的保镖看守着的房间走去。

　　这是位于神秘娱乐城的一个很奇怪的房间，不仅门口外面有10个保镖，就连这个房间的门都是四重保密设置的，不仅要验证指纹、虹膜、磁卡，还得输入密码。宋向明进行一系列复杂的验证以后，才带着众人进入到这个神秘的房间。

　　这是一个超大型的计算机信息中心。

　　在计算机信息中心内部，门口处又是10名强悍的保镖，这些保镖全都背着M5微型冲锋枪，身材高大，神情彪悍。但是更让人恐怖的还是大厅墙边对着的四四方方的100元人民币堆成的小山！整个金钱山长宽各是60厘米，高则是从地面一直到房顶，足有3米多高，围绕着整个房间组成了一座金钱的长城，保守估计光是这些现金都在五六个亿左右！

　　在大厅的中央，是一排排高性能配置的计算机，此刻虽然是晚上，但是计算机中心内灯火通明，很多华夏人围在一个金发碧眼的美国人面前，正在咨询着什么。

　　那个美国人脸上神色高傲，对于周围那些华夏人露出不屑之色，只是十分冷淡的应付着这些人。直到宋向明他们走了进来，这个美国人的脸上才露出一丝兴奋之色，笑着站起身来向宋向明走了过来，主动伸出手来说道：“宋老板，你来了。”

　　宋向明笑着伸出手来说道：“代斯勒先生你好，我这次来是给你带一个人来！”说着，宋向明拉过红克说道：“这位红克先生，是我的阵营最近招揽的计算机方面的专家，是红克集团的董事长！”

　　代斯勒听到红克集团这个名字，对红克也不由得收敛起高傲的神态，露出慎重之色，伸出手来说道：“红克先生你好，你的大明在美国我就听说过，你们红克集团的杀毒、防毒软件的确是世界一绝，我们美国的那些杀毒软件企业和黑客对你们集团尤其是红克先生你可是恨之入骨啊！”

　　红克呵呵一笑，说道：“代斯勒先生您太客气了，我不过是小有成绩而已！”

　　这时，红克在旁边笑着介绍道：“红克，你可能不认识代斯勒先生吧，不过我说出他的另外一个外号，恐怕你就不会陌生了，代斯勒先生就是华尔街双子星之一的美国金融之星，他还有另外一个身份就是美国副总统里根先生的财政顾问，而里根先生是很有可能问鼎下一届美国总统的人！”

　　作为红克集团的董事长，红克自然听过华尔街双子星的大名，尤其是美国金融之星代斯勒，据说代斯勒和华尔街双子星之一的孙广耀两个人纵横美国华尔街，几乎从未品尝过败绩，而代斯勒和孙广耀交手之时，也是从来没有吃过亏，两个人可以说是半斤八两。看着眼前的这个代斯勒，居然也只有40来岁，红克不由得有些吃惊，不过他还是露出一副十分尊敬的神态说道：“原来代斯勒先生就是华尔街双子星之一啊，失敬失敬，我最崇拜的就是你了，我还买了一本你的专注《金融战争》呢，我从中受益匪浅！”

　　一阵寒暄过后，宋向明才笑着说道：“各位，既然大家都到了我们这个计算机中心了，那就说明大家也都不是外人了，我先说一下目前我们面临的形势，目前，刘飞已经完全中了我们的圈套了，他的主要精力已经被我们发起的金融战争给牵扯进来，相信等到3天后，当王富贵那边发动真正攻势的时候，刘飞肯定会一败涂地的！不过我们这边也不能输，必须想尽一切办法打赢这场金融战争，因为这场战争的胜负牵扯到几十亿甚至上百亿资金的利润！只要我们大家齐心合力，相信每个人都可以在这次金融战争中赚到大笔的金钱，保守估计10多个亿应该不成问题，股份越多，赚的也就越多。现在，我们这场金融战争已经到了非常关键的时刻，前面的小打小闹已经结束了，之前为了保密起见，代斯勒先生一直都没有出手操作，明天开始，代斯勒先生就要亲自操盘了，所以，目前我们所面临的最主要的问题就是信息问题！如果我们能够摸清楚对方的操盘手是谁，对方有多少的资金储备，以及对方到底会采取什么步骤，相信我们一定会大获全胜的。现代的军事战争，就是信息的战争，同样，现代的金融战争，也是信息的战争！我希望大家能够各抒己见，看看有什么办法能够尽量多的搜集到对方的信息！”

　　接下来，宋向明众人便开始了激烈的讨论，但是讨论半天，也并没有拿出一个比较好的办法，最后，轮到地位最低的红克发言的时候，红克淡淡的说道：“如果我们通过黑客技术入侵新源集团的网络的话，也许能够获得意想不到的收获，我曾经去过新源集团的机房，他们集团的整个网络安全防护系统都是我亲自调试的，虽然我和刘飞关系破裂以后新源集团可能会更换一些系统，但是我想，漏洞，肯定会存在的。只是我担心对方有绝顶黑客高手，所以，我不知道我这个提议恰当不恰当。”

　　红克说完，便低下头去，似乎若有所思的样子。

　　不过红克说完，代斯勒眼睛却亮了起来，他之所以能够在金融上有现在的成就，和他出众的黑客技术是有很大关系的，他最擅长的就是通过绝顶的黑客技术，进入竞争对手的网络窃取对方的各种有用的信息，然后进行分析，最终了解对手有可能的动向，这是他的底牌，他从来没有向任何人透露过。所以，听到红克的建议以后，他立刻大声说道：“好，这个建议很好！红克先生，请你亲自出手吧？我相信，只要你能够进入新源集团的网络，你就是大功一件！”

　　这时，宋向明向代斯勒投过去一丝疑问的眼神，他虽然已经信任了红克，但是对红克的使用他还是持有保留态度的，他对任何人都不会完全的信任。代斯勒回给他的是一个让他放心的眼神。宋向明这才放下心来！对红克说道：“是啊，红克，你就亲自上阵吧，我可是听说了，你是目前华夏最厉害的黑客！”

　　1个小时以后，新源集团的计算机中心的安全防护系统突然发出剧烈的警报声。


第594章 困难重重

　　此刻，在新源集团的计算机中心内，薛灵芸、孙广耀、徐哲、肖强等人全都集中在房间内，众人正在商量着金融战的应对之策。听到剧烈的警报声，众人全都惊讶的站起身来，尤其是薛灵芸，她非常清楚，新源集团的计算机网络防护中心，可是刘飞和红克一起，亲自为新源集团设计和安装调试的，其防护等级想当的高，一般人是不可能攻破这种防御体系的，但是现在，第一层防御体系居然被攻破了，这怎么能不让薛灵芸震惊呢！

　　而更让薛灵芸震惊的事情还在后面呢，就在机房正面的计算机7级防御体系显示屏上，在1分钟之内，第二道防御体系和第三道防御体系接连被攻破。而新源集团计算机中心的网管负责人谢磊此刻有些傻眼了，他在来新源集团在华夏也是鼎鼎大名的黑客，对于新源集团的防护体系上，他也倾注了很多的心血，但是如今对方居然连续攻破了3道防线，这让谢磊的脸色有些难堪。他铁青着脸色，指挥着手下的几个程序员和网管员一边进行应对，一边想着各种办法。但是10分钟之后，第4道防线再次被攻破！

　　谢磊有点急了，大声的对手下吼道：“努力，绝对不能让对方攻破第五道防线，攻破第五道防线的话，公司的部分资料就会被对方窃走了！”他的火气很大，但是他的手下却发现，对方进攻实在太犀利了，而且对方的水平和自己根本就不是一个档次的。对方的进攻手段，自己根本无法防御。谢磊的脸色越来越难看，脑门上的汗水一滴一滴的往下流。

　　就在这个时候，肖强和徐哲走到谢磊面前，轻轻的拍了拍谢磊的肩膀说道：“来，你让开，让我们来吧！”

　　谢磊有些惊讶的望向肖强和徐哲，脸上露出疑惑之色，这时，薛灵芸点点头说道：“谢磊，让给他们吧，他们是也曾经是黑客高手！”

　　肖强和徐哲上来之后，短时间内很快的便稳住对方的攻势，双方展开了一场激烈的阵地争夺战！双方交手了大约七八分钟以后，肖强皱着眉头说道：“不好，看来咱们的对手是红克！”

　　徐哲点点头说道：“没错，我也有同感，从对方的操作手法上来看，这的确是红克的手法，只是现在，他的手段越来越高明了！”

　　肖强转过头来对薛灵芸说道：“嫂子，我们在坚持一下，如果第五道防线被突破的话，立刻启动应急方案！”

　　薛灵芸点点头，脸上的表情显得十分严峻。

　　与此同时，在燕京市那个无名的神秘娱乐城内，红克正坐在一台性能超高的计算机面前，他运指如飞，一条条的指令宛若飞瀑一般，倾泻而出，然后便犹如一只只张牙舞爪的猛虎一般，飞快的扑到网络另外一边新源集团的服务器上，落地之后，便迅速展开最为凶悍的进攻。此刻，华尔街双子星之一的美国之星代斯勒就站在红克的身后，默默的观察着红克的操作，脸上不由得频频点头，这时，宋向明向代斯勒投来一道质询的目光，代斯勒冲着宋向明挑起了大拇指，意思非常明显，红克的确是高手！不是一般的高！

　　20分钟之后，红克突然使劲的挥舞了一下手臂，大声吼道：“帅，真他妈的帅！第五道防线被我攻破了！”

　　紧接着，他快速操作着键盘开始从新源集团的服务器上快速的下载新源集团的相关资料！

　　1分钟之后，下载突然中断，而红克的电脑上与新源集团服务器的连接图标也变成了灰色，下载连接被中断了！

　　代斯勒气的大骂一声：“FUCK！对方居然关掉了服务器，关闭了所有的网络！太无耻了！相信这次，新源集团的损失肯定非常惨重！”

　　红克也点点头，叹息一声说道：“哎，如果他们在坚持一会，等我突破第六道防御的时候，就可以接触到新源集团的核心机密文件了！可惜，实在是太可惜了！”

　　代斯勒却拍了拍红克的肩膀说道：“红克先生，你也不用在叹气了，刚才那短短的一分钟之内，你已经下载了大量的文件了，我们先看看新源集团都为我们准备了哪些礼物吧！嘿嘿，真没想到，红克先生的技术水平居然已经到达了如此高超的水准，我代斯勒心服口服外带佩服！”

　　红克不好意思的笑了，谦虚的说道：“代斯勒先生，您太抬举我了，我会的只不过是一些小技巧而已！跟你比起来差的太远了，你的操盘水平那才是真正的功夫，考验的是实力！”

　　红克的一番话说得代斯勒那是想当的爽，他连忙笑着说道：“红克，你也别谦虚了，我们先看看下载下来的资料里面都有那些有用的信息吧！”

　　当红克打开压缩包里面的文件之后，红克顿时就乐了，宋向明也乐了，就连不怎么懂中文的代斯勒都笑了，因为在下载的资料里面，新源集团的操盘手孙广耀、徐哲、肖强三个人的高清照片赫然醒目，以及他们背景的计算机中心也十分明显！还有新源集团的准备资金数量、后背的预备措施等等，居然十分详细！

　　“哈哈，发达了！这次我们发达了！”宋向明兴奋狠狠的拥抱了一下红克，使劲的拍打着他的后背说道：“红克啊红克，你真是我的福星啊，把你招揽过来，也许将会成为我这一辈子以来，做的最正确、最明智的一件事情了！”

　　红克脸上露出罕见的羞涩之意，不好意思的说道：“那个……那个宋总啊，你太夸奖我了，我只是做好我自己的本份而已！”

　　看到红克难得一见的红脸，宋向明、曹金阳、齐海平、代斯勒全都哈哈大笑起来，最后，红克也跟着哈哈大笑起来，只是没有人看出来，红克的笑容是那样的诡异！

　　人，总最容易在得意的时候迷失自己！

　　最后，代斯勒伸手拉过一瓶香槟酒打开，大声说道：“来，兄弟们，为了我们能够取得金融战的最终胜利，干杯！”

　　一杯杯的殷红的酒液倒进了透明的高脚杯里，一张张笑脸交织成一副得意的狂傲图。

　　就在红克众人开心的大笑的时候，新源集团的计算机机房内则一片愁云惨雾！

　　这里的灯光全都熄灭了！

　　寂静的计算机中心内，只有几盏应急照明灯闪烁着幽暗的光泽。

　　黑暗中，一只只忽明忽灭的烟头上，不时的腾起一阵阵的烟雾。

　　徐哲叹息一声对对面的肖强说道：“真没想到，红克的黑客技术竟然已经提高到这种地步，咱俩联手居然都不是他的对手！”

　　肖强也是重重的一声叹息：“我现在真想过去狠狠的抽红克几个大嘴巴！这小子背叛老大也就算了，居然把新源集团的计算机防护体系都利用上了，这个人的道德品质简直是一坨狗屎！”

　　薛灵芸没有说话，她靠在椅子上，双眼呆呆的望着天花板，没有人知道她到底在想什么。

　　刚才他已经给刘飞打电话了，刘飞听到这个消息以后，愤怒的当场把手机都给摔了！并且告诉薛灵芸，让他明天可以放心大胆的打开所有的计算机、服务器进行金融战的准备，刘飞会在远程对新源集团的网络防护系统进行重新加固！

　　此时，刘飞自己也陷入到一种诡异的境遇之中。

　　他已经回到了岳阳市，接连听取了秘书高明、公安局常务副局长陈永、纪委书记冯昌华、常务副市长冯涛等人的工作汇报，但是从这些人的工作汇报中，刘飞并没有发现王富贵有任何的异常行动！但是刘飞却冥冥之中有一种感觉，王富贵肯定在策划着一场前所未有的阴谋。

　　刘飞把自己关在办公室内，拉上窗帘，熄灭所有灯光！嘴里的烟，不停的闪烁着！他抽烟抽的很猛。只有在这升腾的烟雾之中，他才能让自己的大脑快速的、高效的转动起来！他的手指轻轻的敲打着桌面，脑海中一个又一个的想法悄然闪过，又一个又一个被他否定了。

　　此刻，就在刘飞办公室的外面，高明趴在桌子上的电脑前，在网上搜集着各种各样的信息！他看到刘飞再次把自己关在屋子里面，就知道刘市长遇到困难了。刘飞虽然没有说什么，但是高明却知道，刘飞肯定是在烦恼王富贵的事情。高明换位思考一下，便想到了刘飞所担心的，于是，他便在网上搜索起来！他最先搜索的就是官场三十六计！他想研究一下，如果自己是王富贵的话，处在王富贵那种情况下，会使用三十六计中的哪一计！

　　看着看着，高明突然站起身来，脸色有些激动起来，难道是这一计吗？难道王富贵要使用这一计吗？我要不要进去对刘市长提醒一下呢？但是刘市长思考问题的时候，最讨厌的就是别人打扰他！我该不该进去呢？


第595章 战况惨烈

　　此时此刻，高明在刘飞的办公室外面急促的徘徊着，他从来没有像今天这样犹豫过！

　　此刻，他对自己的分析，有着绝对的信心，他相信，王富贵这次肯定用的是自己猜测的方法来对付刘飞，但是现在的关键问题在于，刘飞是否能够猜得出来呢？以高明对刘飞的想法，刘飞应该能够想的出来，但是智者千虑必有一失，愚者千虑必有一得！万一刘市长因为对王富贵手段的不屑，而没有想到这种情况呢？那样岂不是耽误了刘市长的大事？

　　徘徊了七八分钟之后，高明牙一咬，心中说道：“算了，刘市长平时对我那么好，我就算是拼着挨一顿批评，也要把我的想法告诉他！因为我是他的秘书，替领导着想是我的职责，而且我之所以能够有今天的地位，全都是刘市长所赐，我挨一顿批评，又算得了什么呢！”想到这里，高明敲响了刘飞的房门。

　　此时此刻，刘飞还在屋子里面高速的思考着王富贵可能采取的各种方式，但是他依然没有想出任何头绪！在烟头那忽明忽灭的淡淡的火光中，可以模模糊糊的看着，在桌子上的烟灰缸内，散落着十几个烟头，刘飞，的确很头痛。

　　当当当！当当当！熟悉的敲门节奏，打断了刘飞的思绪！刘飞的火气噌的一下就冒了起来，他知道，听这敲门声的节奏肯定是高明，这高明是怎么回事？难道他不知道自己在想事情的时候最讨厌被别人打扰的吗？高明应该知道这一点啊？但是他为什么要敲门呢？刘飞虽然有些焦躁不安，有些愤怒，但还是强行压下怒火，声音冷淡的说道：“进来吧！”说着，刘飞打开房间内的灯光。

　　高明走进房间，便看到双眼中布满血丝的刘飞，神情有些焦脆，现在他的眼神很冷，高明知道，刘飞现在很焦虑，很生气，不过他还是壮着胆子来到刘飞的面前，把手中打印的一份材料放在刘飞的桌面上说道：“刘市长，我刚才在网上查找资料，突然找到一个比较经典的官场斗争案例，您看一看，不知道对您有没有帮助！”说着，高明把那份资料放在刘飞的桌子上。

　　刘飞只是淡淡的看了高明一眼，他可以看出高明的神情极其紧张，但是他也能够感受到，在高明那紧张的神情背后的绝然，刘飞笑了，站起身来亲自给高明倒了一杯茶说道：“来，高明坐下休息一下，我知道我的状态让你担心了！我知道你不是故意打扰我的，不用担心，我不好训你的！”

　　高明双手接过刘飞手中的那杯茶，就好像捧着这世间最昂贵的珠宝一般，这可是刘市长亲自给自己倒的茶啊！恐怕整个岳阳市能够喝上刘飞亲自给倒茶的人，也没有几个！高明看到刘飞眼中那和善的眼神，他终于明白，一个人之所以成为伟人，是因为伟人的度量！如果今天这件事情换成另外一个领导，训斥高明还算是小事，弄不好就直接把他给骂出去了！

　　高明声音有些哽咽了，情绪有些激动的说道：“刘……刘市长，我认为王书记这次可能的操作手法和书中的刘罗锅有些相似！”

　　刘飞笑着点点头，示意高明坐下先喝茶，然后坐回到椅子上，拿起高明准备的材料看了起来，这份材料其实是一个故事，讲的是宰相刘罗锅智除和珅左膀右臂的故事，故事中和珅有两个实力非常强大的左膀右臂，他们两个经常和和珅联合起来，几乎是无法无天，垄断皇帝的视听，而刘罗锅为了对付和珅，设计除去了和珅的左膀右臂，最终在和和珅相斗的时候，逐渐占据了上风！

　　看完这个案例之后，刘飞顿时恍然大悟，他已经明白了高明的意图，自己千算万算，一直都是在王富贵会怎么对自己下手这个圈子里面转来转去的，却没有想到，自己现在几乎已经是铁板一块了，任何人想要动自己，都不是那么容易的，但是自己的那些盟友们可就不同了，这年头当官的，有谁没有些小辫子呢，如果这些小辫子被王富贵抓住了，然后在通过运作高层关系，把自己这些盟友一个个的全都给整下去，然后王富贵在利用自己主抓人事方面权力的机会，安插自己的亲信上台，自己在和王富贵斗的话，恐怕就会有些艰难了！

　　没错，肯定就是这样的！怪不得王富贵这些日子表现的这么低调呢，原来这个小子憋的是这样的坏水！好，好一个王富贵！的确不愧是官场斗争的老狐狸，号称官场狙击手啊！如果这次不是高明提醒，恐怕自己还是在自己的那个圈子里面转悠呢！

　　刘飞不由得大笑着站起身来，走过去拍了拍高明的肩膀说道：“高明，谢谢你，这次，你可算是帮了我的大忙了！”

　　高明看到刘飞的脸上露出喜悦的笑容，便知道，现在的刘市长，又再次恢复了昔日那弹指间灰飞烟灭的自信，连忙站起身按理笑着说道：“刘市长，您太客气了，这是我应该做的！”

　　刘飞笑笑，说道：“现在看来，王富贵这次可能要走上层路线了，以前对于这一点我一直都没有怎么看重，现在看来，我必须得去省里在走一趟了！不过在这之前，我得跟其他常委们在一一单独谈话，这样，明天一上班后，你就帮我约属于咱们阵营的这些个常委，从9点开始，每隔半小时我见一个人，我要先把底线摸清楚，今天下午我就去省里斡旋，绝对不能让王富贵的阴谋得逞，否则的话，岳阳市的大好形势，将会葬送在王富贵的手中。一个只知道政治斗争，只知道捞取政绩的市委书记，绝对不是我们岳阳市需要的市委书记！这次，我一定要彻底把王富贵扳倒，否则我在岳阳市受到的掣肘实在太大了！”

　　听到刘飞居然把这么机密的话都跟自己说的时候，高明感觉心里热乎乎的，因为他知道，从今天开始，自己已经完完全全的打上了刘飞这个刘系的金子招牌，成为刘飞真正的嫡系！虽然以前刘飞也会交代自己办一些事情，但是从来没有说过他要做什么，但是现在，刘飞做事已经不在对自己有任何隐瞒了。这就是一种认可！高明不由得对自己刚才在刘飞门口徘徊的那一次赌注进行叫好！

　　世界上的事情就是这样，如果你想要获得一些东西，就必须付出一些代价，如果想要空手套白狼，成功的几率那就太低了！

　　第二天，是历史上一个十分重大的日子！就在刘飞一个接着一个会见岳阳市自己阵营的各大市委常委的是很，就在这一天，一场席卷欧美、亚洲很多大型财团的金融战争爆发了！

　　青州市，新源集团鲁东省总部内，计算机中心机房，徐哲坐在电脑前面，其他人在坐在各自的计算机面前，静静的等待着股市开盘！唯有孙广耀，不慌不忙，躺在机房中心的沙发上闭目养神！

　　上午九点半整，股市正常开盘！

　　而股市一开盘，新源集团的股票便发生剧烈动荡，股票从开盘价格58块钱一股，迅速跌落7个百分点，一下子便降到了53.9元！而此时，在各大证券交易所内盯着大屏幕看股价的很多股民，尤其是买了新源集团股票的股民的心脏刷的一下就开始剧烈的跳动起来！众人全都傻眼了！因为新源集团的股票一直都是绩优股，股票价格每年都在逐步上扬，从来没有下跌的时候，而且很少下跌的这么狠过！

　　很多股民已经开始慌乱起来！

　　股市一开盘，徐哲便紧紧盯着电脑上股市价格的变化，一看新源集团的股票大幅度下跌，立刻一下子就把20亿的资金投入了进去！有了这20亿资金接盘，新源集团的股票在1个小时内迅速回升，再次拉回到58元左右的正常价位！此刻，证券交易所内，很多已经准备抛售新源集团股票进行割肉清仓的股民顿时连忙停下手中的操作，抬头望着大屏幕，眼睛都看傻了！很多现场的股民也开始纷纷议论起来！有经验的网民纷纷发表言论，认为现在是两个大庄稼在斗法呢！而现场的那些小股民则开始头痛了，对于新源集团的股票，他们不知道到底是应该怎么做？是继续买进，还是抛出！

　　而此刻，在燕京市，那个无名的超级奢华的娱乐城内，计算机中心机房内，宋向明正坐在电脑前面，嘴里刁着一根烟，桌子上放着一瓶啤酒，一盘花生米，一边抽烟，一边喝酒，一边吃花生米，另外一只手则操纵着电脑鼠标。一看新源集团股价又提上来了，他立刻放出手中的大量股票！

　　呼啦！新源集团的股票再次剧烈下跌，直逼跌停板！

　　在证券交易所的现场，有些心脏不好的股民已经纷纷脸色苍白，开始吃起急救药来！而有些人干脆直接晕倒当场，被送进了医院！

　　惨烈的战况，只是刚刚开始！

　　青州市，徐哲的脸色紧张，燕京市，宋向明不慌不忙，岳阳市，刘飞，异常忙碌！


第596章 刘飞顿悟

　　新源集团的股票价格一直在涨停与跌停之间来回来去的震荡着，震荡得许多大大小小的股民心脏承受能力受到了极其严峻的挑战！而且这种震荡一直持续到上午股市关闭的时候为止，这让很多大大小小的股民都有些心惊胆战了！

　　新源集团股票的震荡，在网上引起了舆论的高度关注，各大门户网站几乎全都刊登了这一消息！而新源集团也在第一时间，成了舆论的焦点！

　　而此刻，新源集团董事长薛仁贵却舒舒服服的躺在燕京市的一栋别墅内，一边喝着红酒，一边慢悠悠的看着超大液晶电视上新源集团那动荡的股票！嘴角上泛起一丝不屑的冷笑，然后轻轻的摇摇头叹息一声说道：“哼，小孩子的把戏！”说罢，便往沙发上一靠，呼呼的睡着了。

　　与此同时，在鲁东省青州市总部内，刚刚结束完一番血腥拼杀的徐哲有些气喘吁吁的从椅子上站起身来，他的身体已经被汗水给湿透了！刚才的那一番股市搏杀可谓惊心动魄，徐哲也可以看得出来，对方操盘手也绝对是一个不次于自己的高手。对方的算计能力和自己几乎是旗鼓相当！总是能够在自己稍微略站上风的形势下立刻挽救回来！不过还好，上午的总资金流量才100多个亿，还在徐哲的操控范围之内。

　　等徐哲走了下来之后，肖强笑着走到徐哲的面前，低头在徐哲耳边轻轻的耳语了几句，徐哲听完之后，脸上不由得露出一丝惊喜，冲着肖强竖起大拇指说道：“肖强啊，你真是太阴险了，这种手段你居然也想得出来！不过咱们得跟嫂子商量一下去！”

　　肖强点点头，两个人迈步向薛灵芸的办公室走去，而这个时候，孙广耀也从沙发上坐起身来，看了看肖强和刘飞，眼神中露出一丝玩味之色，这两个小子是不是又想出什么鬼点子来了呢！不过从上午的徐哲的操盘手法来看，这小子的确很有一套，思维敏捷，计算精准，的的确确是一个很厉害的家伙！只是火候和经验还欠缺一些。

　　而在燕京市的那所神秘的娱乐城内，计算机中心，刚开始还十分悠闲的宋向明早已经失去了刚开始时候的那份镇定，此刻双手撑着桌面，双眼盯着电脑屏幕，久久还不能平静！他嘴里喃喃的说道：“厉害，真厉害，难道对方刚才操盘的这个操盘就是华尔街双子星之一的孙广耀吗？”

　　“不，这个人绝对不是孙广耀，虽然对方算计精准，但是手法还略显稚嫩，如果真的是孙广耀的话，恐怕你早已经输了！所以，我猜应该是咱们看到的那份资料里面其中另外两个人之中的一个！只是有关他们两个人咱们手头的资料太少了！而且这两个人也太低调了，否则知道他们两个人的一些性格资料，就能够制定出相应的应对措施来，不过现在也不需要了，我估计下午孙广耀就会开始操盘了，到时候我来应付他就好了，对于他，我可是知根知底啊！”代斯勒在旁边笑着说道。

　　宋向明咬了咬牙说道：“哼，如果不是孙广耀的话，那下午我就出手在狠一点，这样一点一点的逗引对方实在没什么意思！”

　　代斯勒淡淡一笑：“宋总，这你可说错了，股市战争和军事上的战争原理是一模一样的，如果没有你前期这种小规模的一点点的吸引对方的资金，诱敌深入，等我出手的时候时机也不会成熟的，所以，下午的时候，你还是要以诱敌深入为主，只要你在前期的400多亿资金中能够把对方的资金套牢，让他们脱不开身，等我出手的时候，一下子给他们玩点狠得，到时候新源集团就是想要撤都没有机会了！到时候，他们最少也得赔一半左右！咱们也就功德圆满了！”

　　宋向明眼中的火气小了一些，缓缓的说道：“恩，代斯勒先生说的有道理，我下午会按照既定方案去做的，小不忍则乱大谋，这个我还是懂得！哼，这次，我一定要把刘飞几个主要的羽翼全部给他铲除！恐怕现在王富贵那边进展的也差不多了！哼，王富贵居然不肯把他的做法告诉我，太实在太天真了，难道他以为我不知道他到底要做什么嘛，在鲁东省，我们宋系的势力还是比较强大的！希望他千万别作茧自缚才好啊！”

　　中午十分，刘飞接连会见了冯昌华、冯涛等一干得力盟友以后，心中便有底了！他知道，自己必须得去省城跑一趟了，现在，只有走高层路线，才能力挽狂澜，把王富贵通过高层路线发动的攻势给化解掉，否则，如果自己不出面，光凭冯涛、冯昌华他们这些人自己去抵抗，在王富贵面前，根本只螳臂当车，但是现在的鲁东省，自己唯一认识的高层人物，只能算是刘枫宇了！自己的亲生父亲！只是刘飞实在不愿意去找他去！尤其是这次，不仅仅是见面，而是相求了！想起这一点，刘飞就有些不舒服！想想刘枫宇三番两次向自己递交和解信号，想认自己这个儿子，自己一直都没有答应，可如今自己却送上门去了，这多少让刘飞面子上有些下不来台！

　　整个中午，刘飞一边吃饭脑海里面一直都在思考、衡量着这件事情，到底是自己的面子重要呢？还是保住自己的几个盟友重要呢！

　　这时，电视里面突然传来一个十分愤怒的声音：“做人要看得长远一些，父子之间没有所谓的深仇大恨，毕竟，你身上流着我的血啊……”电视画面里，一个白发苍苍的父亲十分凄楚的冲着自己的儿子嘶吼道。

　　突然，刘飞的目光定格在电视画面上，那个白发苍苍的父亲，那凄楚的神情，那痛苦的泪水，想必现在的刘枫宇一定也和电视上的这个父亲一样，非常痛苦，非常后悔吧！这时，刘飞不由得再次想起了自己的母亲，想起了那天在柳媚烟家中刘枫宇去见梅月婵时候母亲那悲凉的神态，刘飞最近还发现，有的时候，母亲梅月婵谈起刘枫宇的时候，目光中隐隐有一丝丝的柔情。刘飞还曾经听到母亲对刘飞说过的那句话：“如果想让我原谅你，先取得刘飞的原谅吧！”

　　豁然之间，刘飞突然发现，原来经过二十多年时间的沉淀，自己的母亲和父亲已经不再年轻，就算是母亲，恐怕现在已经放下了对刘枫宇的那种怨恨，很希望和刘枫宇在一起吧，但是母亲因为自己对刘枫宇的态度，所以从来没有对刘枫宇和颜悦色过。到现在，刘飞终于相通了！

　　尤其是想起电视上的那句话，人的目光，要看的远一些！的确，自己在对待别人，对待老百姓的时候，目光看得很远，但是对待自己的亲人方面上，反而目光有些短了！亲人，毕竟也是亲人！尤其是老刘头，几次三番在自己最危机的时刻出手帮助自己，但是他们从来没有说过，就连上次刘枫宇来到岳阳市的时候，也在明里暗里帮了自己几次！

　　人心都是肉长得！尤其是刘飞，他是一个热血男人，恩怨分明，虽然自己因为老刘头甚至刘家抛弃自己而心生怨恨，但是随着时间的推移，随着年龄的增大，这种怨气也越来越小，尤其是想到自己的母亲为了自己，宁可忍受着对刘枫宇的相思之苦，刘飞便做出决定！为了自己的这些盟友们，去找刘枫宇！反正在与刘枫宇之间父子关系上，自己不主动就行了！让刘枫宇看着办去吧！

　　下午，刘飞乘车直奔省会青州市。

　　而此刻，在青州市省政府内，岳阳市市委书记王富贵正在向省长马傲锋汇报工作。

　　汇报完工作之后，王富贵从手包中拿出一叠厚厚的资料放在省长马傲锋的桌子上，神态严峻的说道：“马省长，我最近接到有人邮寄给我的一些资料，资料中举报岳阳市纪委书记冯昌华、常务副市长冯涛两人知法犯法，利用职务之便，大肆收受贿赂，为自己的亲戚朋友大开方面之门！您看，这些是举报材料，证据确凿！”

　　马傲锋拿起桌子上的资料，随手翻了翻，然后十分谨慎的问道：“老王啊，这次你能确保这份资料的真实性吗？你可要知道，冯昌华和冯涛他们两个可是岳阳市的市委常委啊！我估计省委刘书记对他们肯定是十分关照的，没有确实的证据，想要扳倒他们可是很难的，可千万别打不着狐狸弄一身骚啊！”

　　“嘿嘿，马省长，这个您就放心吧，在收到这些举报材料之后，我专门找相关的人员核实过了，都给他们做了相关的笔录，而且都已经和他们确认好了，到时候他们会出来作证的！”

　　马傲锋听完之后，轻轻的点点头说道：“嗯，那好，你拿着这份资料去着省纪委郑大志郑副书记去吧！我会跟他打招呼的，注意，这件事情的运作一定要保密，相关原则就不用我说了吧！”

　　王富贵连忙说道：“不用不用，我这就去找郑书记去！这次，我一定要好好教训教训刘飞！”


第597章 嫉恶如仇的人

　　当天下午，王富贵简单了省纪委副书记郑大志。郑书记是一个工作十分敬业的老人，今年50多岁，他一生嫉恶如仇，工作能力超强，倒在他手中的贪官污吏没有1000也有800了！号称贪官的克星！只是也正因为他的这种性格，虽然他的工作能力超强，但是得罪的人太多了，所以注定无法在仕途上走的更高，更远。但是整个鲁东省也正是因为有了郑书记这样一个强势纪委副书记的存在，所以吏治比较清明，很多贪官尤其是没有后台的贪官们，大多都已经被郑书记绳之以法。

　　当王富贵带着那厚厚的一叠资料出现在郑大志面前，把情况亲自跟郑书记反应之后，郑书记勃然大怒，虽然他也听说过刘飞的名字，知道刘飞是一个很厉害的干部，也知道他是一个真心为老百姓办事的干部，更知道刘飞在岳阳市的根基很深，很多常委都很听他的话，尤其是当他接到省长马傲锋的电话以后，又看到王富贵拿来的这些资料，就知道王富贵他们是想要借自己之手来铲除异己，但是郑书记这个人就是这样，嫉恶如仇，看着资料上冯昌华和冯涛那一笔笔的受贿记录，他的脸上铁青，狠狠的一拍桌子说道：“哼，虽然岳阳市的经济发展的很好，但是如果官员都像冯昌华、冯涛他们这样的话，经济迟早会出现问题的！嗯，我知道了，王书记，资料你留下，我知道该怎么了！”

　　王富贵看到郑大志那满脸的怒容，转身离去了。

　　郑大志则拿起桌子上的资料，仔细研究了起来，他可是一个经验丰富的老纪检了，对于什么样的人，会犯什么样的错误，大体上会采取什么方式，知道的一清二楚。虽然眼前证据确凿，但是对郑大志而言，从来不相信什么所谓的证据的，他只相信自己调查出来的证据。当天晚上，郑大志便带着几个得力的下属，开车静悄悄的向岳阳市驶去。

　　与此同时，就在郑大志出发的同时，刘飞也来到了青州市。

　　在省委门口，刘飞给刘枫宇打了个电话：“刘书记，我来青州市了，想跟您汇报一下工作！”

　　本来此刻刘枫宇正在跟组织部长高志杰谈话呢，看到是刘飞的电话，他一下子就站起身来，用眼光看了高志杰一眼，高志杰很知趣的推开门走了出去，刘枫宇这才接通电话，听到刘飞要像自己汇报工作，刘枫宇的心便开始砰砰砰的跳动起来，这可是自己和刘飞见面以来2年多的时间内，刘飞第一次主动和自己联系啊！不管刘飞有什么想法，这次对自己来说，绝对是一个化解和刘飞之间夙愿的好机会，很多事情，到现在为止，也到了真相大白的时候了。想到这里，刘枫宇连忙笑着说道：“好好好，没问题，这样吧，现在已经下班了，你在省委门口等我吧，我马上就出去，今天我请客，咱爷俩好好坐一坐！”说完之后，刘枫宇的心便开始紧张起来，站在一个省委书记的角度上讲，他能够这样做已经想当给刘飞面子了，但是现在问题的关键在于，刘飞是他的下属，但是也是他的儿子，还是一个没有相认的儿子，这就让他有些患得患失了。因为以前每当他想要约刘飞的时候，刘飞都以各种理由拒绝了。

　　然而，这次，刘飞的反应有些出乎他的意料之外。刘飞稍微沉默了一会，便说道：“好吧，刘书记，正好这次我还有件事情想请您帮忙！”

　　刘枫宇听到之后，连忙兴奋的说道：“好，好，没有问题，只要我能办的，我一定给你办成！”为了这个儿子，刘枫宇决定，不管任何事情，只要不违犯原则，他一定给刘飞办成。

　　刘飞笑笑，“那好，我在省委门口等您。”说完，挂断了电话。

　　刘枫宇收起手机之后，整个从内心往外都透出七分的喜气出来，他打开方面，走到外间办公室伸出手来握住组织部长高志杰的手略带歉意的说道：“高部长对不起啊，今天耽误你了，我有个重要的人得出去见一下，关于人事调整的事情咱们今天就谈到这里吧，你先看着安排几个副职，提交上来就可以了，其他的等我们有时间了再谈！”

　　高志杰连忙说道：“刘书记，您太客气了，这是我应该做的，您放心，我一定会安排好的。”说罢，连忙起身告辞！因为今天他来见刘枫宇的目的已经达到了，到了他们这个层次，很多事情，已经不需要说得太明了，那样就没有意思了，经过前几次与刘枫宇之间的试探，高志杰已经发现，刘枫宇是一个用人不疑，疑人不用的高手，而且他的政治手腕也想当高明，现在高志杰已经决定，以后不管省委局势怎么发展，他坚决要靠在刘枫宇甚至是刘系的这颗大树上了！

　　刘枫宇等高志杰走了，他也站起身来，立刻收拾东西向外面走去，在省委门口，刘枫宇见到了刘飞。省委门口的灯光很明亮，刘飞就站在那明亮的灯光下，他的嘴里叼着一根烟，背着风，双手不停的搓动着来取暖。

　　刘枫宇轻轻的点了点头，从省委书记的角度来看，现在的刘飞已经越来越成熟了，看到刘枫宇出来，刘飞连忙熄灭了手中的烟头扔到旁边的垃圾箱里面，然后伸出手来说道：“刘书记，打扰你了！”

　　刘枫宇笑笑，用手一直刘飞的奥迪车说道：“走吧，我就坐你的车吧！”

　　上了车之后，刘枫宇看了看司机的位置，就是一愣，因为今天刘飞司机位置不是黑子，而是铁生，不过刘枫宇也没有说什么，便上了车对刘飞说道：“去槐安路的东北人家吧，那里的环境很好，菜的口味做的也不错！”

　　铁生不愧是军人出身，他的目光一直都紧紧注视着前方，听到刘枫宇说槐安路以后，便缓缓启动汽车，一路直奔东北人家，对于他来说，虽然没有来过青州市，但是以他侦察兵的技术手段，在加上电子导航仪的作用，很快就来到东北人家酒店的外面。

　　刘枫宇、刘飞这对父子便一前一后向里面走去，来到酒店前台，刘枫宇笑着说道：“天字一号包间还有吗？”

　　服务员愣了一下，说道：“对不起，天字一号包间我们是不对外营业的！”

　　今天的刘枫宇身边只带着刘飞一个人，所以一开始服务员小姐并没有认出刘枫宇来，因为平时刘枫宇来这里的时候，都有秘书早就提前做好工作的。

　　就在这个时候，酒店的老板正好前来视察工作，刚刚走到前台这边，便看到气宇轩昂的刘枫宇和气度不凡的刘飞站在那里，尤其是听到服务员说出天字一号房之后，他便把目光聚焦在刘枫宇的身上，这一看不要紧，顿时吓出了一身冷汗，连忙一步抢在服务员的面前，躬身十分恭敬的对刘枫宇说道：“刘书记对不起，刚才这个服务员是新来的，不太懂事，天字一号房一直都给您留着的，我带您二位过去！”

　　刘枫宇自然不会和这些服务员计较，只是淡淡的点点头，便任由老板在前面开道，一路来到天字一号房。

　　天字一号房位于九层，905房间！而真正的营业厅则是一层、二层和三层，9层，这是这是河北人家的特色，这个房间是专门给省委常委级别的大人物预留的。

　　老板引导刘飞他们进入房间以后，便消失了，进来一个漂亮的美女服务员等刘枫宇点完菜之后，也下去了，菜上得相当快，很快便上完了！这层的厨师都是专门聘请的特级大厨。

　　刘飞站起身来，给刘枫宇满上了一杯酒，然后又给自己满上，然后说道：“刘书记，我今天来找您是希望您能够帮我一个忙！”刘飞开门见山直奔主题。

　　刘枫宇轻轻点点头：“恩，好的。你说吧。”

　　刘飞便把最近和王富贵之间斗争的事情以及最近王富贵的诡异行为还有自己的猜测说了出来。对于刘枫宇，刘飞不会隐瞒任何东西，因为他知道，刘枫宇永远也不会出卖自己的，因为他是自己的父亲，因为那浓浓的血缘关系，虽然刘飞还不承认他，但是刘飞的内心深处，对于两个人之间的那种血缘关系却并不避讳。

　　刘枫宇听完之后，便皱起了眉头，说道：“你说的很有道理，稍等一下，我打个电话问一下。”

　　过了一会，刘枫宇挂断电话，表情有些严峻的说道：“刘飞，情况有些不妙了，省纪委副书记已经亲自带队去了岳阳市，这事情恐怕已经很难挽回了！”

　　刘飞的表情也变得有些严峻起来。

　　与此同时，在青州市的新源大厦计算机中心内，孙广耀、徐哲、肖强等人表情也极为严峻。

　　就在今天下午的股市战争中，因为肖强献出的那一计，当时就让股市股价大幅度回升，而且一开始的时候，对方的操作也变得更加小心翼翼了，但是就在徐哲不知不觉的跟进过程中，在快要封盘的时候，对方突然抛出一记狠招，直接把股价打落到跌停板！

　　孙广耀看了一眼有些懊悔的徐哲淡淡的说道：“你不用灰心，刚才那一下，是代斯勒出手了！看来，明天，大决战便要真正的开始了！明天下午，一切都将好尘埃落定的！希望上帝保佑我们！”


第598章 刘飞的布局

　　东北人家酒店，天字一号房内。

　　刘飞看到刘枫宇表情严峻，眉头紧皱，也不说话，只是默默的喝着茶水。

　　良久，刘枫宇猛的抬起头来，淡淡的说道：“刘飞，你真的要维护你的那些手下吗？”

　　刘飞使劲的点点头：“没错，他们是我的手下，他们都是一些循吏，真真正正的为老百姓做实事的好干部！岳阳市的老百姓离不开他们！”

　　“好，我相信你的眼光！这样吧，我直接给省纪委黄宗羲书记打个电话！让他出面协调一下吧，总不能因为一点点小小的瑕疵就否定一个干实事的干部！我们党的宗旨一向是惩前毖后，治病救人！”说罢，刘枫宇拿起手机，就要去打电话。

　　但是这个时候，刘飞却笑了，说道：“刘书记，不用给黄书记打电话了，我之所以来市里，一个原因是想让您知道这件事情，知道王富贵在玩弄小阴谋整我，第二个，也是给您一个机会。第三个，我是想要告诉您，这次，我决定彻底整倒王富贵！希望得到您的支持。

　　说实话吧，王富贵他的确搜罗了很多有关岳阳市一些常委的所谓的‘犯罪’记录，但是那些东西，是我早在王富贵到来之前，及已经指示他们做好的布局了！这一招乃是示敌以弱，给对手一个对我进行攻击的机会，这样，对手所有的攻击手段都会在我的掌控范伟之内！前一次，王富贵利用这些弱点去威胁那些市委常委，让他们依附于他，那一次，是我对王富贵的忍让，也是我给他一个表现自己的机会！本来，如果他好好的当这个市委书记，好好的为岳阳市的人民办事，为岳阳市的大局着想，我不仅不会为难于他，而且会与他好好的配合，和谐发展！但是我没有想到，他来到岳阳市的最终目的很快就暴露出来，他就是为了整我而来的，我第一次，为了岳阳市的大局着想，远赴南方休假，是为了给他一个反省的机会，没有想到他居然不思悔改，一错再错，利用我外出的这段时间利用常委会优势对岳阳市进行大换血！但是这次，我忍他了！

　　但是我没有想到，他居然变本加厉，居然又琢磨着为了政绩，重操东方威尼斯水城项目，最后我忍无可忍，立刻发动反击，所有常委在最关键时刻倒戈，打了王富贵一个措手不及，让他功亏一篑！只是我没有想到，他居然还不吸取教训，又跟我玩起阴的来了！

　　真是老天让他死，他不得不死啊！

　　刘书记，跟你说实话吧，那些所谓的证据，都是假的，都是我的布局之一！”

　　刘飞这番话，说的很长，但是刘枫宇却一直竖着耳朵默默的听着，他的脸上有震惊，有欣慰，也有欣喜，最后的时候，他已经啪啪的鼓起掌来！然后站起身来走到刘飞身边，十分兴奋的拍着刘飞的肩膀说道：“好，好，真是虎父无犬子啊！真不愧是我刘枫宇的儿子！青出于蓝而胜于蓝！好，非常好！”

　　刘飞的脸上却依然是那样的平静，不过他也站起身来，说道：“刘书记，您过誉了！我玩的只不过是一些小把戏而已！我在河西省给蒋省长做秘书的时候，蒋省长就告诉我，作为领导，想事情必须想的远一些，要深谋远虑，我一直把蒋省长的这句话记在心中！刚才我说过，我这次来青州第二个目的是为了您！是给您送礼物来了！”

　　刘枫宇就是一愣，看到刘飞那样平静，他也慢慢的走回原处坐下，笑着说道：“你说的礼物到底是什么？”

　　刘飞淡淡一笑：“是省纪委副书记郑大志！这可是一位经验丰富的老纪检啊！而且他没有任何派系！省纪委黄书记再有一两年恐怕就要退休了，而你还得在鲁东省待四五年，如果能够在纪委这个位置上安插上自己的人，岂不是一件很好的事情！这次，王富贵利用郑书记想要对付我，但是这也是一把双刃剑，如果他赢了，自然我输了，但问题是这次他是必输之局，而在我的布局之下，郑书记很有可能会受到牵连甚至受到处罚的，只要您出面，帮郑书记一把，想必他一定会记得你的这次恩情的，接下来，就不用我在说了，您也知道应该怎么做了！郑书记，就是我送给您的一个礼物！”

　　刘枫宇愣愣的望着刘飞，他没有想到，刘飞一直都对自己不理不睬的，此时此刻居然为自己着想了，想着，想着，他的双眼中隐隐泛出几丝泪光，喃喃的说道：“小飞，谢谢你。”

　　看着刘枫宇失态的样子，刘飞的心理也并不平静，但是他还是努力保持着那种平静的样子，淡淡的说道：“不客气。”

　　“小飞，你一直不肯和我见面，所以我一直没有机会跟你解释一下当年的事情，正好今天借此机会，我就把所有的事情原原本本的跟你解释一下吧！”刘枫宇说完，充满希望的看着刘飞。希望刘飞能够给自己这个机会。

　　这次，刘飞没有激动，只是淡淡的点点头。

　　刘枫宇眼中闪过一丝痛苦，一丝苦涩，然后缓缓的回忆着说道：“本来，我和你妈妈梅月婵之间的关系特别好，我已经准备娶她为妻了，而且那个时候，我也跟你的爷爷说了，你爷爷虽然不乐意，但是并没有反对，只是我没有想到，当年，在燕京市，有一个大人物的女儿看上了我，非要嫁给我，而当年，你爷爷和那个大人物之间的关系并不是特别融洽，而那个大人物更是早已经设置了一个极其厉害的陷阱，你爷爷因为一时不慎，掉入了这个陷阱之中，整好那个时候，那个女人看上了我，逼着我和她结婚，而交易的筹码，就是你爷爷的前途！

　　当我接到那个女人的交易筹码的时候，我整整3天3夜没有睡好觉，你爷爷也是！因为我们都已经知道，你妈妈已经怀孕了！但是3天3夜之后，我想通了，为了你爷爷，为了家族的前途，我只能委曲求全，娶那个女人为妻！而最终的结果，只有委屈你们母子了！这就我抛弃你们母子的真正原因！因为我是男人，我必须从大局出发，为了家族的未来，只能牺牲我最亲爱的人了！但是对于你们母子，我从来没有真正的放弃过！你知道你为什么会学到武功，学到重拳吗？那些人都是我亲自安排的！你爷爷也是一样，你当年在河西省差点被彭伟国他们整死，如果不是你爷爷亲自出面，恐怕你就真的危险了！后来的事情还有几次，都是你爷爷亲自出手的！我们刘家的男人有一个传统，那就是对自己的人极其护短！还有一个传统，那就是我们都有大局观，因为我们是男人！男人，就必须挑起整个家族的脊梁！刘飞，你可以恨我，但是我要让你知道这些，因为我是男人，我必须这样选择！”

　　刘飞坐在那里，静静的听着，默默的看着，他突然发现，原来坐在自己面前的男人，竟然不是像自己想象的那样无情，他竟然是一个顶天立地的男人，如果自己当年站在他的那个位置上，会怎么样选择呢？一时之间，刘飞自己竟然也陷入了一种两难的境地！他终于明白刘枫宇当年做出那种决定时他的内心是多么痛苦了！但是作为一个男人，就必须做出一个真正的抉择！

　　良久，刘飞抬起头来，然后看着眼中噙着泪花的刘枫宇，双眼中露出尊敬之意，喃喃的喊道：“爸！”

　　“爸！”听到这简简单单的一个字的时候，刘枫宇突然泪如雨下，堂堂的一省至尊，竟然哭的跟小孩一样，但是他的脸上却是带着笑容的，他很高兴，他像小孩一样站起身来，又是哭又是笑的望着刘飞说道：“爸，你居然叫我爸了！刘飞，你原谅我了吗？”

　　刘飞站起身来，缓缓的走到刘枫宇的面前，伸出手来，抱住刘枫宇，把头靠在他的肩膀上，喃喃的说道：“是的，爸，我原谅你了！你是一个男人！真正的男人！”

　　两滴泪水从刘飞的眼角中滑落，打湿了刘枫宇的后背！

　　两父子就这样紧紧的拥抱在一起！

　　刘枫宇则是泪如雨下，这么多年来，他独自一个人默默的承受着那种痛苦，真的很难受，但是他是一个真正的男人，他宁愿把所有的痛苦都独自一个人来承受，而他撑起了这个家族！这就是他的使命！一个男人的使命！

　　良久，两个人缓缓分开，刘枫宇说道：“刘飞，你刚才说这次要整垮王富贵？”

　　刘飞默默的坐回原处，很坚定的点点头：“没错，我们岳阳市，需要的是一个真心为老百姓办事的市委书记，而不是一个只知道捞取政绩，打击别人的市委书记！”

　　第二天。

　　新源集团大厦，计算机中心内。

　　孙广耀坐在操盘手的位置上，他的身后，徐哲、肖强等人默默的站立着，一句话都不说。

　　整个大厅内异常安静，但是气氛却是紧张至极。只有大厅墙上那石英钟在发出滴答滴答的声音，分针，缓缓指向九点半！

　　一场席卷整个欧美、亚洲多个大家族的金融战争，马上就要爆发了！

　　一滴汗珠，突然从孙广耀的脑门上滑落！


第599章 红克的反常行动

　　不得不说，这次的金融战争涉及的资金面之大，已经完全超出了孙广耀的预期！这次的战场不仅仅在股票市场上，包括在期货市场上新源集团的投资也遭受到了对方强势的狙击！现在，柳氏集团、新源集团、港商临时组成的联合投资集团等多家国内外大型财团纷纷加入了这场激烈的金融战争之中。而作为操盘手，面对瞬息万变的形势，面对如此巨额的资金流量，孙广耀也感觉到了极度的紧张。

　　嘀嗒！股市开盘时间到了！

　　刚刚开盘，新源集团的股票便一路狂跌，直奔跌停板而去！

　　孙广耀运指如飞，一系列操作过后，新源集团的股价再次飞速回升，就在这种拉锯战中，新源集团在悄然之间，在上午封盘之际，竟然又投入了300多亿资金进去！孙广耀的脑门上的汗，滴滴答答的往下掉！

　　到现在为止，新源集团已经投入了将近600多个亿进去了，但是对方似乎还在玩着那种猫捉老鼠的把戏！

　　孙广耀知道，在网络的那一头，自己的竞争对手就是华尔街双子星之一的代斯勒。对于代斯勒的狡猾，他是深有体会的！这是一个自己无时无刻都不得不谨慎面对的家伙！只不过，此刻的孙广耀却知道，整个股市在自己参与进去之后，便一直处于被动形势，自己已经被代斯勒牵着鼻子走！但是他没有办法，如果自己不按照套路走的，新源集团的股票将会在一日之内崩盘！

　　此时此刻，整个新源集团的计算机中心，一片紧张气氛。里面的人没有几个外行的！大家都知道，眼前的形势极其严峻！现在对方在逼着自己这边和他们拼资金的储备情况！虽然新源集团这边经过刘飞的一番运作，已经筹集了1000多亿，但是恐怕对方，准备的更多！否则，也不会托着自己这方打资金消耗战了！

　　“嘿嘿，我就是要逼着孙广耀和我拼资金，我这次要以势压人，用最堂堂正正的手段击败孙广耀，宋老板，你的资金储备应该没有问题吧！”在燕京市，那所神秘的娱乐城内的计算机中心，代斯勒笑着问宋向明。

　　宋向明嘿嘿一笑，脸上充满了自信，“代斯勒先生你尽管放心，新源集团那边不过准备了区区1000多亿而已，我这边准备了3000多亿，不够的话还可以在追加，保证你耗也能耗死他们！只是期货市场那边，您得小心一点，千万别让把新源集团逼近了，否则他们资金全部逃逸了咱们赚头就不大了！”

　　代斯勒嘿嘿一笑，“放心吧，今天下午封盘之前，咱们就可以收网了，据我保守估计，咱们这次赚他三四百个亿应该没有问题的，新源集团这次恐怕输惨了！”

　　宋向明得意哈哈大笑起来，这时，他转过头来对不远处在计算机面前忙碌的满头大汗的红克说道：“红克兄弟，你那边的情况如何？新源集团的第五道防线突破了吗？”

　　红克擦了一把脸上的汗水说道：“现在已经突破到一半了，我发现第五道防线竟然不是之前我布置的拿道防线了，恐怕新源集团暗中找了高手进行改装了，不过好在第五道防线还难不住我，我估计今天下午2点半之前，我就能搞定！据我所知，突破了第五道防线，就涉及到新源集团真正的商业机密了，很多重要的客户信息都在这个防线之后！如果不是我的话，恐怕就算是最牛逼的黑客，也很难攻进去！”

　　宋向明不由得更加得意了，“好，红克你做的好！这次，我们不仅要在股市上面重创新源集团，在商业上也要给他们以致命一击，双管齐下，让刘飞欲哭无泪！哈哈哈哈，我真想看到刘飞面对惨败时候的样子！我已经听说了，这次刘飞帮助新源集团筹集了好几百亿的资金，嘿嘿，看他这次怎么跟那些人交代！”

　　红克看到宋向明那么高兴，便轻轻的一个马屁拍了过去：“哈哈，还不是宋老板你运筹帷幄，决策千里，我这次可算是跟对人了！”

　　宋向明得意的说道：“没错，红克，你放心吧，这次给你的分洪，绝对比你在红克集团赚得多的多！红克集团董事会那边你加强一下控制，争取让刘飞第一次召开董事会的时候，就先碰一鼻子灰！”

　　红克也得意的笑道：“宋老板这个你放心，我在红克集团经营这么多年，董事会的那些家伙们大多都是我的人，80％以上的中高层也都是我亲自引入红克集团的！”

　　相比新源集团那边的紧张氛围，宋向明这边倒是谈笑风生，轻松自如，稳操胜券！

　　下午刚一开盘，代斯勒的脸上便露出狰狞之色，手指一边快速操作着电脑，一边阴冷的笑道：“嘿嘿，孙广耀啊，从现在开始，咱们就开始玩点惊心动魄的吧！”说着，又是500亿的资金被投入进去！

　　另外一边，刚一开盘，孙广耀的脑门上便是汗水涔涔，一边操作一边焦急的说道：“薛总，资金有些吃紧了，你不是说不用担心资金吗？怎么现在还没到账啊？”

　　这时，薛灵芸也着急了，对孙广耀说道：“孙先生，你先别着急，我立刻打电话问我老爹！他说没有问题的！”

　　“爸，你不是所资金没有问题吗？怎么还没有到账啊，孙先生这边有些吃紧了！”薛灵芸急着对老爸薛仁贵说道。

　　电话那头，薛仁贵正躺在浴池中泡澡，接到薛灵芸的电话以后笑着说道：“灵芸啊，你告诉孙先生，让他尽管放心大胆的去操作，资金问题不用担心的！”

　　薛灵芸便把薛仁贵的话转达给孙广耀，孙广耀知道，有些大人物的思维方式不是自己所能理解的，不过既然薛仁贵说没有问题，他也就不再担心了，便放开了手脚和代斯勒火拼了起来！

　　不过让孙广耀震惊的事情发生了，每当他的资金刚刚告罄的时候，账户里面的钱便会立刻多出500万来！当真是诡异之至，不过这也终于让他放心了！心情也就放松了下来！与之相对应的，代斯勒那边却开始紧张起来！

　　距离封盘的时间已经越来越近了，在过半个小时自己就要发动总攻了，按理说这个时候，新源集团的资金链应该已经吃紧了，但是他却发现对方的出牌居然自信十足，根本没有显示出资金吃紧的样子来！毫不犹豫的，代斯勒对宋向明说道：“宋老板，立刻在准备2000亿左右的资金，形势好像有些不对劲！”

　　宋向明听完之后，并没有在意，因为对方的强势反弹也在他的预料之中，所以宋向明立刻一个电话，很快的，代斯勒那边也收到了资金！

　　“哦也！宋老板，再有半个小时，我就可以攻破新源集团的第五道防线了！”红克兴奋的大声的喊了起来！

　　“哈哈，太好了！再有半个小时，代斯勒先生这边也要发起总攻了，这次，我们一定要让新源集团，让刘飞彻底完蛋！”宋向明使劲的挥舞了一下手臂！

　　时间，一分一秒的过去！

　　新源集团这边，孙广耀自信满满的在操作着，不过随着时间的走动，他的心情也开始再次紧张起来！汗水，也逐渐多了起来！

　　在他身后，肖强、徐哲等人也已经感受到了一股浓浓的火药味。他们都知道，真正的决战很快就要开始了！

　　嘀嗒！2点半到了！

　　“我草，决战开始了！”看到电脑屏幕上新源集团的股票突然直线下降，徐哲大声惊呼起来，这次曲线下降之快，绝无仅有！而与此同时，孙广耀的脑门已经布满了汗水，而他的手指也已经飞快的运作起来，没有一刻停息！

　　与此同时，在宋向明那边！

　　红克突然哈哈大笑起来：“哈哈，宋老板，新源集团第五道防线已经被我攻破了！目前资料正在下载中！不过好像他们那边正在忙着应付代斯勒先生那边，对于这些资料，他们已经无暇顾及了！现在资料正在下载之中，半个小时，就可以把他们服务器上所有重要资料全部下载下来，这次，新源集团死定了！”

　　宋向明哈哈大笑起来：“好，红克你做的太好了！把你拉过来，绝对是我一生之中，做的最正确的决定！我骄傲，我自豪啊！我认为我绝对比诸葛亮更加具有识人辨认用人的本事，伯乐跟我相比，也得自甘下风啊！”

　　此时，屋子中其他的人也纷纷恭维起宋向明来，这让宋向明更加得意了！

　　这个时候，红克站起身来对宋向明说道：“宋老板，先找个人帮我照看一下，我出去买包烟抽！”

　　宋向明此时正在兴奋点上，毫不犹豫的就同意了，把计算机中心的主任叫了过来，让他顶了上去，反正他什么都不需要做，只需要看着就行了。

　　红克则一脸笑容的和宋向明告别之后走出了机房！

　　这时，齐海平望着红克的背影，突然感觉到红克有些不太对劲，因为他发现红克的双腿此刻居然在颤抖！便站起身来宋向明说道：“那我也出去一下！”

　　说罢，他站起身来，跟在红克身后走了出去！

　　红克出来之后，并没有去商店，而是直接乘电梯下了楼，直接去了停车场！

　　齐海平的眼睛立刻瞪了起来：“咦，红克的行动有些反常啊？”


第600章 男人，就要勇敢一点！

　　齐海平看着红克离去的背影，感觉事情有些蹊跷，而且他发现，红克即便是在走路时，腿也还在颤抖着。他病了吗？他这是要去哪里你？齐海平感觉到不解，便大声的向红克挥手道：“红克兄弟，你这是去哪里啊？买烟直接喊服务生就可以了。”

　　但是让齐海平十分不解的是，按理说应该停下来解释一下的红克不仅没有停下来，听到他的声音之后反而加快脚步，向他自己的汽车跑去，打开车门后，汽车便如同离弦之箭一般冲了出去，连理都没有搭理齐海平。这让齐海平不由得起了一丝怀疑？现在的红克行动怎么这么反常呢？难道是宋向明叮嘱他去做什么诡秘之事，但是作为一条绳上的蚂蚱，他也没有必要忌讳我吧？不行，我必须得先找宋向明问个明白才行，我可不想糊里糊涂的被人蒙在鼓里！

　　齐海平比较也是大的世家子弟，其特有的高傲个性绝对不会因为宋家的强势而有所收敛的。所以，他立刻拿出电话来，找出宋向明的电话立刻拨了出来，“对不起，您所拨打的电话无法接通，请稍候再拨！”很快的，手机里立刻传来移动通信那生硬的一成不变的女孩的声音。

　　齐海平的疑心就更大了，按理说在今天开盘之前，宋向明特地叮嘱大家，为了今天的收官之战，所有的人都必须保持手机24小时开机的，为什么他的手机会打不通呢？接下来，他再次拨打曹金阳的手机，还是打不通，在去拨打其他人的手机，也还是打不通，但是拨打不再娱乐城内的手机却能够打通！

　　“不好啊！不好！事情好像有些反常！”一股不详的预感在齐海平的心头升起，他看了一眼红克离去的方向，直接挂断电话，转身向楼里跑去。但是，就在他准备乘坐电梯上楼的时候，整个娱乐城内突然断电了！电梯停止了运行！大楼里面除了有UPS进行供电的计算机中心还在亮着灯光以外，其他的地方全部是一片漆黑！不时有各种愤怒的声音，从各个房间内穿了出来！而娱乐城的各层的经理、老板们纷纷站了出来，一边对着黑暗中各种不满的声音道歉，一边派人立刻去检查供电线路！

　　就在黑暗之中，齐海平气喘吁吁的摸索着，爬啊爬啊，等他爬到计算机中心的时候，股市已经封盘了，他满头大汗的打开房门，便听到计算机中心内传来一阵剧烈的掌声、欢呼声，此刻，整个计算机中心已经成为了一片欢乐的海洋！

　　宋向明、曹金阳、代斯勒还有其他的所有的工作人员一边开着香槟，一边大声的欢呼着，跳跃着，看到齐海平走进来的时候，宋向明更是打开一瓶香槟喷向他，然后大笑着说道：“齐海平，来吧，让我们一起尽情的欢呼吧！这次金融战争我们大获全胜！而且刚才红克那边关于新源集团的资料已经下载完毕了，很多都是新源集团的核心机密，这次，新源集团死定了！”

　　齐海平顿时也傻眼了，他本来还有些怀疑红克和宋向明呢，此刻看来，红克好像突然有什么事情离开了，尤其是听到大获全胜的消息以后，他也兴奋极了！很快的也加入了庆祝的人群之中，振臂高呼起来！

　　突然，红克之前用的那台计算机突然砰的一声巨响！整个计算机主机箱突然爆炸，硬盘、主板、内存等所有部件在顷刻之间化为一片灰烬！

　　这下子，整个屋子里面的人全都呆住了，众人呆呆的望着之前红克坐过的那张已经被炸得七零八落的椅子，一时之间，不知道到底发生了什么事情。

　　“怎么了？到底怎么回事？”众人望着爆炸后的现场，充满了疑惑。

　　这时，代斯勒走到爆炸现场附近，扒拉开七零八落的电脑零部件，脸色突然暗了下来，铁青着脸说道：“宋老板，这台电脑已经完全报废了，尤其是存储数据的硬盘，更是分崩离析，根本无法进行任何恢复数据的工作！赵主任，你立刻去看看数据备份服务器上面有没有红克备份的数据！”代斯勒厉声喝道。

　　计算机中心的赵主任立刻一路小跑跑到备份服务器面前，打开服务器一检查，然后一脸不解的说道：“代斯勒先生，数据库备份服务器上没有任何备份信息，这不应该啊，按理说那台主机上所有的资料，这台数据库服务器都应该备份的啊！”

　　代斯勒不由得皱起眉头，突然问道：“咦，红克呢？他不是买烟去了吗？按理说这么长时间了，烟他早就应该买回来了啊，哦，对了，齐总，你刚才不是跟着他一起出去的吗？红克怎么没和你一起回来啊？”

　　齐海平说道：“红克？红克已经开车离开了啊！刚才我还喊他来着，但是这小子却跑的更快了，宋总，难道他出去办事不是你交代的吗？还是他去会情人去了？”

　　宋向明使劲的摇摇头说道：“我没有交代他做任何事情！”

　　齐海平的心头再次浮现出那股不详的预感来，他脑门上便开始冒汗了，他缓缓说道：“对了，宋总，刚才我在外面给你们里面打电话，你们谁的电话都没打通，你们开着机呢吗？”

　　宋向明说道：“开着机呢啊！”说着，他拿出手机来一看，顿时傻眼了，惊声说道：“我草，我的手机居然没有信号！”

　　“我的手机也没有啊！”曹金阳看着手机皱着眉头说道。

　　接下来，众人很奇怪的发现，所有的手机都没有信号！

　　代斯勒便铁青着脸说道：“坏了，我们这边已经遭受电磁信号干扰了，所有手机信号全都无法接入进来！”

　　宋向明的脸色突然变得无比的愤怒：“有人在暗算我们！”

　　代斯勒肯定的说道：“没错！有人在暗算我们！这个人到底是谁呢？”

　　众人你看看我，我看看你，脸上纷纷露出怀疑之意。

　　这时，代斯勒脑门上突然冒出许许多多的汗珠，而他整个人瞬间也被汗水给打湿了，他声音颤抖着说道：“我草，不会我们刚才的金融战也被动了手脚了吧？”说着，代斯勒颤抖着双手哆哆嗦嗦的打开自己用的那台计算机，仔细查看了一下股票软件的各种操作记录，以及计算机内各种日志，越快他的脸色越变得苍白无比！那额头上的汗珠，便如同雨点一般，噼里啪啦的往下掉落。

　　与此同时，在鲁东省青州市，新源大厦里面。

　　此刻的计算机中心内一片寂静，所有的人全都直勾勾的盯着封盘之前电脑屏幕上最终定格的曲线，久久说不出话来！所有的人全都呆住了，傻住了！谁都没有想到，这场金融战争，居然会以这种诡异的方式结束！

　　尤其是刘飞，此刻也坐在计算机中心内，望着新源集团股票账户里面那最终定格的数字的时候，他就宛若在云里梦里一般，他想过自己会胜利，也想过自己会失败，但是他没有想到，自己竟然会以这种滑稽的、诡异的方式来结束这场战争！

　　刘飞的脑海中，不由得浮现出半个小时之前，那诡异的一条短信。

　　就在半个小时之前，新源集团与宋向明集团之间的金融战争刚刚进入到大决战之后，刘飞的手机上突然传来一条短信，短信上面写着几个：“宋氏集团将发生异变，趁机搞定他们！”

　　刘飞收到短信之后，一时之间，也摸不到头脑，他不明白，这句话到底是什么意思，是谁发过来的！但是，就在刘飞受到这条短信之后不到5分钟，孙广耀突然惊声喊道：“诡异，太诡异了，宋氏集团把3000多亿的资金投入到股市之中，却突然停止了操作，他们难道准备任由我们宰割吗？为什么不进行抵抗呢？还是他们在做什么陷阱？刘飞，我们现在应该怎么办？”

　　此刻的刘飞，大脑在飞快的转动着，诡异的短信，诡异的股市动态，是陷阱还是馅饼？我们到底该如何抉择？

　　此刻，屋子里面静悄悄的，所有人的目光全都聚焦在刘飞的身上，大家都知道，刘飞的最终决定，将会影响到几千亿资金的最终走向，是赚钱还是亏钱，都在刘飞一念之间！

　　刘飞做出过很多决定，但是从来没有哪次决定涉及到如此庞大数量的金钱！双方加在一起超过5000亿啊！这是一笔庞大到就算是正部级干部也不敢轻易做出决定的数字！

　　汗珠，顺着刘飞的额头缓缓滑落，他感觉到房间内闷热极了，轻轻的敞开衣衫，热气便消散了许多！

　　需要做下去吗？

　　就在这个时候，不知道哪里来的歌声顺着机房的窗户飘了进来：“在我心中，曾经有一个梦，要让歌声忘记所有的痛……”

　　刘飞突然心中喃喃的说道：“《真心英雄》，这是真心英雄啊！真正的男人，就要不怕失败，管他多大的资金，都不过是一个数字而已！男人，就要勇敢一点，果断一点！”想到这里，刘飞便大声的对孙广耀说道：“孙哥，干吧！趁他病，要他命！就把这次当成一个机会吧！我们赌一把大的！！”

　　兄弟，高潮开始了！


第601章 红克的危机

　　大的，的确很大！刘飞这一局赌的非常大！

　　几乎就在刘飞命令下达后的一分钟左右时间内，孙广耀运指如飞，把剩下的几乎80％的资金全部投入了进去，然后紧张的操纵着整个股市行情的发展！

　　时间，一分一秒的过去！

　　20分钟以后，经过一轮轮的股价上升与下降，新源集团的股票最终回落到了正常股价！而新源集团、宋氏集团那边投入的大部分资金经过重重洗牌之后，大部分也全都到了新源集团的账户上！

　　1000个亿！没错！就是1000个亿！当股市封盘的时候，新源集团账户上显示出，这次金融战争最终的盈利高达1000个亿！

　　这几乎差不多是一个大型财团的全部身价了！

　　新源大厦内的计算机中心内，所有的人望着这高达1000亿的利润，全都呆呆的愣在那里！因为就在刚才，在大决战的最后20多分钟内，宋氏集团就好像突然瘫痪了一般，没有对股市、期货市场进行任何操作，所以被孙广耀这个华尔街双子星以最稳妥的手法轻轻松松搏杀了1000多亿元！这绝对是一个神话般的数字！

　　但是现在，所有的人并没有把心思盯在那1000亿后面那庞大的数字上，而是在想，这个宋氏集团到底怎么了？为什么到了最关键时刻却突然不动弹了，就好像一个超级美女，被挑逗的浑身欲火难耐，但是那个男人却突然有事情离开了，而这个超级美女接下来又面对的却是一个气势彪悍、充满阳刚之气的男人，这不是上赶着等着被推倒吗！何况这次刘飞的表现超级男人，大手一挥，毫不犹豫的就挺枪而上了！

　　就在刘飞他们弄不明白到底怎么回事的时候，在燕京市，宋向明他们所在的那个计算机中心内，代斯勒突然发出一声惊天动地的怒吼声：“我草，我草，我草草草！竟然有人在大决战开始以后，偷梁换柱，把股市的核心后台给切换了，我用的竟然是虚拟股市平台！”怒吼声落下，整个屋子里面的人全都傻眼了！

　　宋向明、曹金阳、齐海平、威廉姆斯等人的脸色在一瞬间便成了土灰色，豆大的汗珠顺着他们的脑门刷刷的往外冒，宋向明颤抖着声音说道：“代……代斯勒先生，你……你看一看现在真正的股市行情怎么样了！”

　　代斯勒此刻腿都已经软了，他的身体紧紧的依靠在椅子上，操作鼠标的右手也哆嗦着，废了半天劲，却发现不管自己怎么操作，打开的股市平台都是虚拟平台了，无奈之下，他打开门户网站的网页，去查看一下股市行情，当他看到新源集团那最终的股价之后，双眼就是一翻，顿时便晕厥过去！

　　很快的，娱乐城的医生立刻赶了过来，废了半天劲，才总算把代斯勒给抢救过来！只是抢救过来的代斯勒却已经气的喘息不止，几乎说不出话来！

　　这时，宋向明等人已经围了过来，尤其是宋向明，根本不顾及代斯勒的死活，而是一把揪住代斯勒的脖领子，然后怒声吼道：“代斯勒，我问你，最终的结果如何？”

　　代斯勒面如死灰，嘴里喃喃的说道：“输了！我们输了！最后半个小时之内，我的操作全都是无效的！股市软件的后台核心被人给偷偷的调换了！对不起，宋先生，我无能为力了！”

　　说罢，代斯勒脖子一歪，再次晕厥过去！

　　宋向明气的一把把代斯勒推倒在担架上，对医生吼道：“把他弄走，越远越好，我永远也不想见到他！”说完，宋向明的身体已经一下子瘫软在地上！而曹金阳和齐海平他们也纷纷的充满了懊悔、充满了沮丧蹲在地上！

　　失败！惨重的失败！

　　“红克！一定是红克！除了他，没有任何人能够这样悄无声息的把股市软件的后台核心换掉！他是刘飞派来的卧底！”齐海平想起了红克之前的诡异的行为，突然歇斯底里的喊道！

　　“没错，一定是他！”齐海平站起身来，狠狠的一锤桌面，脸上露出狰狞之色，冲着宋向明说道：“宋总，我们绝对不能放过红克，一切的一切，都是红克干的！”

　　此刻，宋向明也已经醒悟过来，他的脸上露出阴鸷之色，因为被刘飞给他把男人的功能给废了，所以此刻他的声音更显出几分阴柔，但是声音中却充满了森森的寒意：“嘿嘿，红克，你可真是瞒得我好苦啊！你这招苦肉计演的真是太逼真了，逼真的我这么聪明的人居然都上了你的当！好，你很好！”说道这里，他迈步就向外走去，一边走一边打电话：“宋祖德，你他妈的立刻给我派人给我全城搜捕红克，就是那个红克集团的总裁，找到他立刻给我打电话，千万不要伤害他，把他留给我，我这次，要好好的玩玩他！”说罢，他挂断了电话，快步向外面走去。

　　曹金阳和齐海平一听，也纷纷往外面走去，一边走，一边给各自势力的人打电话！让他们撒开大网，满燕京市寻找红克！

　　威廉姆斯也铁青着脸色，咬着牙跟在三个人的后面！

　　不得不说，宋氏集团的势力真的很强大！就在宋向明他们几个刚刚走到停车场的时候，电话就打了过来，“宋总，红克的行踪已经查到了，他正在从燕京市驶往青州市的高速公路上！”

　　宋向明阴笑着点点头说道：“好，好一个红克，跑的倒是挺快的！宋祖德，你立刻组织人手，在高速公路的路口堵截红克，一定要在他回到青州市之前抓到他！”

　　说着，宋向明回过头来，望向曹金阳和齐海平冷冷的说道：“我要亲自追踪红克，这次，我绝对不会放过他，我要在刘飞的面前，玩死红克，让他品尝一下，做我敌人的代价！”

　　“我也去！我最不能容忍的就是背叛！”齐海平咬牙切齿的说道，他的眼睛瞪得都快要掉出来了。

　　“我也去！”曹金阳淡淡的说道，但是他的拳头却已经握紧了。

　　此刻，红克正开着一辆法拉利跑车，在京青高速公路上飞驰着，他的车速已经飚至200迈，路边的景物纷纷向后倒退而去！他的脑门上全都是汗水，一边开车一边暗自庆幸着：“我勒个天啊，这事情真他妈的不是人干的活啊，太他妈的惊心动魄了！哥们这可是大姑娘作嫁头一回啊！估计这个时候宋向明他们也该追出来了，哥应该怎么样逃跑呢？”

　　新源大厦内，计算机中心。

　　此刻已经成了欢乐的海洋！众人纷纷祝贺着，欢呼着，就和之前燕京市宋向明他们那边一模一样。但是这边的欢乐是真实的，是发自内心的。因为到现在为止，一切都已经尘埃落定了！

　　但是，就在众人欢呼庆祝的时候，刘飞却默默的靠在一间会议室的沙发上，闭着眼睛！他在思考着！

　　因为他知道，这次胜利实在是太诡异了，诡异的就像是天上掉下来的馅饼一般！但是刘飞却知道，天上绝对不会掉下来这么大的馅饼的！

　　尤其是刘飞想起了那条神秘的短信，刘飞相信，这个馅饼，应该和这条神秘的短信有关！刘飞已经把这条短信的号码交给肖强，让他去查去了。但是到现在为止，还没有传过来任何的结果。

　　刘飞在思考着，到底是谁给自己发的这条短信呢？是谁在暗中帮忙自己呢？

　　刘飞现在真的很迷茫，一个个可能的人物在他的脑海中闪过，但是这些人物中，没有红克！此时此刻，红克依然被刘飞定格在背叛者的角色上。

　　“当当当！”有人敲门！

　　薛灵芸从刘飞旁边站起身来，打开房门，肖强从外面走了进来，看着刘飞说道：“老大，刚才给你发短信的那个号码已经查出来了，号码从燕京市的，发短信的位置是‘魅力倾城’娱乐城，而且根据可靠消息，宋向明他们这次的计算机中心就设置在那里！而且更加意外的是，宋氏集团很多的绝密级资料，在今天下午封盘前的半个小时之内，居然传输到了咱们的服务器上！”

　　刘飞的脸色瞬间便凝重起来，他皱着眉头说道：“看来对方有内鬼啊！而且这个人似乎对我们非常有好感！一直在帮助我们，这个人到底是谁呢？”

　　突然，一个名字在刘飞的眼前不断的晃来晃去的，他喃喃的说道：“难道是他？但是这怎么可能呢？他已经背叛了我啊？”

　　“是红克！老大，我有一种，感觉，肯定是红克！除了他，恐怕没有人能够轻易的突破咱们的防御进入新源集团的服务器内！而且那天他从咱们服务器上偷走的资料，也全都是你们事先约定好的，那些虚假的资料！真正的核心机密，他一点都没有碰！”肖强说道。

　　“是红克！肯定是红克！”刘飞刷的一下站起身来，脸色铁青着说道：“不好，红克现在恐怕已经处于险境之中了！快，我们赶紧去接应他！”说着，刘飞大步向外走去。

　　肖强和徐哲也连忙跟在后面！

　　此刻，京青高速的路口已经堵满了宋向明、曹金阳、齐海平派系的人，而后，他们三个也已经带着人追踪着红克而来！


第602章 红克的危机（2）

　　红克心急如焚，法拉利被他加速在加速！一个个测速雷达不时的亮起，法拉利很快就被抓拍了下来！但是红克早已无暇顾及这些，他要做的就算尽快的逃离高速公路，找到刘飞。因为他知道，现在自己做了这样惊天动地的事情，只有刘飞、只有刘飞的贴身保镖黑子才能保护自己！

　　天，已经渐渐黑了下来，法拉利还在飞快的奔驰着，而在距离红克大约200多公里的后面，宋向明、曹金阳、齐海平三人也全都开着跑车冲了出来，三个人的表情阴沉，车速也飙到了极致，而在高速公路总队的值班人员们则全都傻眼了，一辆又一辆的跑车，一个又一个的警报声想起，让这些高速警察气极了，纷纷给各收费站路口让他们拦截4辆跑车。

　　时间，一分一秒的过去，红克的衣服已经被汗水湿透了！他看了一下导航仪上面的距离，现在他所在的位置距离青州高速公路收费口还有100多公里的距离！犹豫了一下之后，红克立刻一个急刹车，停了下来！把车停在路边，然后翻过护栏，跑入到了茫茫的野地之中，高一脚低一脚的向前面跑去。他的目的非常明显，必须想办法不让宋向明他们找到自己的确切位置，否则，落在他们的手中只有死路一条！

　　此刻，刘飞也已经开始组织人手，四处联系，最终得到了红克已经乘车赶往青州市的消息！刘飞一下子就反应过来，红克是投靠自己来了！而刘飞派去高速公路接应红克的人员也已经反馈消息过来，说高速路口那边已经堵满了警察、以及各种地方势力，显然都在张网以待！

　　这一下，刘飞的心可就更着急了！红克现在实在是太危险了！

　　新源大厦的大厅内，刘飞来回来去的踱步！

　　与此同时，宋向明他们经过半个小时左右的疾驰，已经来到了红克弃车的地方！

　　咯吱！开在最前面的齐海平突然猛的一个急刹车，停在了路边，后面的宋向明和曹金阳也连忙停了下来！齐海平下车之后，围绕着红克的汽车看了看，然后说道：“宋总，这车是红克的，他走的时候就是开着这辆车离开的！”

　　宋向明皱起眉头说道：“我记得他跟着我们去娱乐场的时候开的不是这辆车啊！是一辆奔驰车啊！怎么突然换成这辆车了呢？”

　　曹金阳在旁边阴冷的说道：“哼，肯定是这小子早有预谋了，他提前把这辆车偷偷的放进了娱乐场的停车场内，这样，他逃跑的时候速度就能提起来了！真没想到啊，那个看似憨厚的红克居然心机这样深沉！阴险啊阴险！我感觉我自己就够阴险的了，没有想到这个世界上居然还有比我更阴险之人！”

　　宋向明的眼神中闪烁着阴鸷的狠厉的光芒，他眉头紧皱，略微思考了一下，然后突然嘿嘿冷笑着说道：“哼，在狡猾的狐狸，也逃不过精明猎人的枪口的！他红克就算是跑得了和尚，还能跑得了庙吗？我猜测，这个红克既然要逃来青州市，肯定是来投奔刘飞的，而我已经得到可靠消息，现在刘飞也在撒下人手满世界寻找红克，而刘飞现在就在新源大厦内！所以，我认为红克最终的目的就是逃向新源大厦！咱们立刻组织人手，在前往新源大厦的各个路口、门口设置好隐秘的暗哨，只要红克一出现，咱们立刻把抓起来！”

　　齐海平和曹金阳使劲的点点头，他们不得不佩服，宋向明不愧是宋氏集团的大公子，果然见识深远，看问题能够一眼看到根本！两个人连忙拿出电话开始联系各自势力的人进行布局！

　　宋向明的目光望向远方，眼神中闪过几丝怨毒之色，心中喃喃的说道：“刘飞啊刘飞，你竟然敢跟我玩苦肉计，我这次一定要在新源大厦门口，让你眼睁睁的看着你的好兄弟离你而去！”想到这里，宋向明拿出手机，拨通了一个青州市的电话号码：“王浩，我平时对你怎么样？”

　　电话那头，传来一个沙哑的声音：“宋老板，没有你，就没有我王浩的今天，如果当初不是你把我从监狱里面保出来，我现在恐怕已经在阴曹地府陪着黑白无常玩断背山了！”

　　宋向明点点头说道：“你知道就好，我现在需要你出面帮我办一件事情！”

　　王浩的声音还是那样的沙哑，但是声音中却充满了狠毒和自信：“宋老板，你就说吧，哪怕是你让我去死，我也心甘情愿，我能够多活一天都是您赐予我的！”

　　宋向明说道：“好，我要的就是你这句话！不过这次你也不一定就必须死！但是你必须让一个人死！你先查一下红克集团董事长红克的资料，然后你亲自去新源大厦门口，等候着这个人，注意，藏的隐蔽一些，当这个人出现以后，我也会派人出来把他逮住，你要做的就是在新源大厦门口，捅他18刀，前面17刀，都别弄死他，在最后一刀在结果了他！做完之后，你立刻逃跑，我现在就派人往你账户上打500万！做完这件事情之后，天涯海角，你可以随便去，而且必要之时，我会出面安排你出国的！”

　　“好，宋老板您放心吧，我知道该怎么做了，我做这件事情是我看重红克不顺眼，和任何人都没有关系！”王浩首先把宋向明从这件事情中给摘了出去。

　　宋向明听完之后，暗暗点点头，不愧是纵横华北地区七省82市的杀手，做事情果然非常讲究。他便满意的说道：“好，王浩，你很不错！当初我没有救错你！一切小心，就看你的了！”

　　王浩点点头：“宋老板，您放心吧！”

　　挂断电话，宋向明的心情放松了很多，然后冲着齐海平他们两个笑着说道：“你们那边联系好了吗？”

　　两个人同时点点头说道：“没问题了！”

　　“好，那咱们现在就去新源大厦门前看热闹去！这次，咱们就让刘飞好好的哭一把，而且，我这次一定会给刘飞一个永生难忘的教训！”宋向明咬着牙说道。

　　曹金阳和齐海平两人也阴笑着点点头，三人再次上车离去。

　　而此刻，红克因为逃跑的比较匆忙，很多事情都没有想到太透彻，所以，他并不知道，自己的意图已经被宋向明看穿了，他更没有想到，宋向明居然会派人去新源大厦门前去堵他！所以，经过一番跋涉之后，他找到了一个小村子，在村子里面花钱租了一辆汽车，让人把他带回了青州市市区。到市区之后，他又打了一辆出租车直奔新源大厦！

　　此刻，新源大厦方圆400米内，早已经布满了宋向明、曹金阳和齐海平势力的人手，很多化妆成各式各样的人在新源大厦四周徘徊着，等待着！

　　时间，已经逼近了晚上21点左右！

　　此刻的刘飞，晚饭都没有吃，已经坐镇在新源大厦的大厅内，接听着来自各个方面的信息！虽然他非常着急红克的安全，但是他也知道，他现在要做的不是亲自去找红克，而是做好全盘指挥工作，一定要在第一时间得到红克的消息！

　　人就是这样，当他着急的时候，就会忽略很多东西！如果在平时，刘飞头脑冷静的时候，他肯定能够想到红克的最终目的，但是今天，因为他的心全部都牵挂在红克的身上，反而思考的深度有所欠缺，所以，他并没有想到，红克会来新源大厦找自己！

　　智者千虑必有一失，就是如此！

　　茫茫暮色中，红克乘坐着一辆出租车疾驰而来！坐在出租车内，红克望着越来越近的新源大厦，想起即将看到自己朝思暮想的好兄弟，老大刘飞，红克的脸上不由得露出一丝喜悦之色，这次，自己一定要好好向老大解释一下自己“背叛”他的初衷！相信以老大的聪明，只要自己一说，他就会明白的！

　　“嘎吱！”一个出司机一个刹车！出租车稳稳的停在了新源大厦门前！从车内下来一个男人！

　　此刻，四十双眼睛便全都聚焦在这个男人身上，仔细的打量着这个男人！而在一个十分不起眼的角落里，超级杀手王浩此刻正眯缝着一双阴鸷的眼睛，冷漠的打量着走下车的这个男人！同时，还拿出手中的照片与这个男人对了一下！然后气呼呼的说道：“草，不是他！”

　　此刻，其他的那些人们也纷纷拿出照片，与眼前的男人对照，发现不是红克的时候，纷纷呸了一下！原本紧绷的神经立刻放松了下去！

　　又是一辆出租车行驶过来，杀手王浩和各大势力的人员们纷纷望了过来！

　　这个出租车司机是个老手，快到新源大厦门前的时候，汽车的速度便降了下来！停下来的时候，非常稳健，红克拿出一张百元大钞丢给司机说道：“不用找了！”说罢，打开车门，走下了车！

　　而此刻，曹金阳、齐海平手下的这些拿出照片一比对，脸上全都露出火焰一般的神色，然后呼啦啦便全都冲了上来！一下子便把红克围在了当中！而此刻，王浩的手中也出现了一把锋利的尖刀，冲了上来！

　　红克顿时就呆住了！


第603章 红克的危机（3）

　　红克自然不是傻瓜，他在众人普过来的那一瞬间就已经看出来了，恐怕宋向明他们已经把自己给琢磨透了，知道自己要来投奔老大刘飞了！红克惨笑着摇摇头，用手狠狠的拍打了一下自己的脑门，苦笑道：“哎，哥们我千算万算，却漏算了这个宋向明的智商！”

　　就在这个时候，呼啦啦一下子，几十个人便冲了上来，最里面的几个人稍微一用力，便把红克给按住了，不知道是谁从口袋中掏出一把手铐，把红克的手给拷了起来！

　　这时，超级杀手王浩拎着刀子走到红克面前，对着周围的众人说道：“你们都在一旁守着，这个人便交给我吧！”

　　感受到王浩那股滔天的杀气，众人纷纷退后，众人都已经得到消息了，自己的任务就是抓住红克，而最后的处理要交给王浩来处置！在之前王浩在那个不起眼的角落里面潜伏着的时候，没有人看得起王浩，认为他不过是一个普普通通的小瘪三而已！但是此刻，当王浩手中拎着刀子往红克面前一站的时候，众人突然发现，此刻的王浩就好像换了一个人一样，猩红的眼睛宛若兔子一般，但是眼角眉梢却带着千般的杀气，而他手掌中的刀子，滴溜溜的转动着，好像随时都会激射而出似的，吓得众人纷纷再次往后退，生怕他的刀子脱手而出误伤自己！

　　此刻，众人在四周围城一个圆圈的人墙，王浩和红克被围在其中。

　　王浩冷冷的望着面前的红克，那把刀子就在红克的面前转来转去的，然后冷冷的说道：“红克，你胆子真的很大啊！居然连我们宋老板你都敢得罪！”

　　红克只是淡淡一笑：“我的胆子并不大，只是我是一个真正的男人！男人，总是要做点什么事情！”

　　王浩轻轻的点点头：“我不知道你到底做了什么事情，但是今天，我要对你做点事情！”说话之间，他的一刀猛的插在红克的大腿上！然后又猛的把刀子拔了出来！

　　殷红的鲜血瞬间便汩汩的涌了出来，瞬间染红了红克的裤子！

　　而王浩则把刀子轻轻的拔了出来，把刀尖放在嘴边，伸出长长的舌头轻轻的舔了舔然后笑着说道：“恩，不错，非常不错，红克，你的鲜血是我所品尝过的鲜血里面味道最纯的！不会你还是处男吧！”

　　红克的脸刷的一下便红了！然后冷冷的说道：“这个好像跟你没有任何关系！”

　　王浩轻轻的点点头，然后伸出刀片来轻轻的拍打了一下红克的脸颊说道：“红克，你难道不疼吗？难道刚才我的那一刀插在别人的大腿上了吗？”

　　红克自然很痛，但是作为一个男人，作为刘飞的兄弟，他知道自己应该怎么做！所以，他强忍着大腿上那钻心的疼痛，脸上带着笑容看向王浩说道：“疼，怎么会不疼呢！但是我不会哭的，更不会向你，向宋向明求饶！因为我是刘飞的兄弟！”

　　王浩使劲的鼓起掌来，“好，男人！红克，你真他妈的像个男人！你很能装逼！但是我告诉你，在我面前装逼的人，全都变成了刀下的亡魂！”说着，王浩猛的一刀插下，狠狠的插在红克另外一条大腿上，然后冷冷的说道：“红克，你小子给我跪下吧！今天，我要在刘飞的面前，玩你18刀！让你知道，背叛宋老板的代价！”

　　这一刀插的很狠，红克疼的两条眉毛几乎都皱到了一起，牙齿咬得咯吱咯吱直响，但是他却坚强的倔强的挺直了腰杆，然后咧嘴冲着王浩嘿嘿一笑：“不好意思啊，我红克从来没有向任何人下跪的习惯！我老大刘飞曾经说过一句话，我们作为男人，可以归天跪地跪父母，其他的任何人，都不会跪的！因为我们是男人！我不好让你得逞的！”

　　王浩的眼神中露出几道寒芒，他最痛恨的就是那种骨头硬的男人，而作为一个杀手，对于这样的人他有着丰富的经验！他并不着急！

　　他围绕红克转了一圈，然后冷冷的说道：“红克，好，你真是男人！不过你知不知道，越是活的像男人的人，他最后的下场就越凄惨！岳飞活的像个男人吧，最后怎么样，还不是惨死风波亭！我最痛恨的就是你这种人！”说完，他猛的又是一刀插出，目标是居然还是红克的大腿！

　　红克疼的咬破了嘴唇，身体一晃，身体失衡一下子就跌倒在地上，但是很的，他挣扎着再次站起身来，任凭鲜血顺着大腿往外流！他感觉到头有些发晕！但是他的脊梁却是挺得笔直！红克的目光淡淡的望着新源大厦的方向，他的脸上带着自傲和骄傲的神态，喃喃的说道：“老大，你曾经说过的，我们8个兄弟，每个人都要活得像个男人！我们8个兄弟，不管遇到什么事情，都要挺起脊梁！红克我做到了！我永远都不会给兄弟们丢人的！”

　　一开始的时候，新源大厦外面并没有多少人！但是当齐海平、曹金阳他们的人在外面围城一圈人墙的时候，很快便有过路的人围拢过来，想要看热闹！这是华夏人的天性！

　　人越聚越多！而此刻，围观的人有个头长得比较高的，便看到了人墙里面的那副场景，有的胆大的不由得竖起了大拇指，里面的那个男人真他妈的像个男人！而胆小的则纷纷掉过头去，吓得脸色惨白转身离去！血腥，里面的场景实在是太血腥了！

　　而这个时候，新源大厦的保安也已经发生了门口处发生的意外，他们站在高处，便发现了自家门口发生流血事件，几个人想要过来驱散众人，但是无奈这次曹金阳齐海平他们找来的人手很多，新源大厦的七八个保安根本无能无力，其中一个保安头头见势不妙，连忙来到大厅，把事情的情况和大厅里面的大堂经理说了一下！而此刻，大厅经理就站在刘飞的旁边！

　　刘飞听到这件诡异的事情，心中便升起了一丝不好的预兆，连忙问道：“那个被打的人长得什么样子！”

　　保安把红克的面貌一形容，刘飞顿时双眼冒火，对旁边的黑子、铁生和奥巴姆说道：“走，红克可能就在外面，他被人给拦截了！”说着，他转身往外就走！

　　黑子等人连忙跟了出去！

　　刘飞站在新源大厦的门口往外一看，一眼便看到了人墙之中红克昂首挺胸站立着的样子，而此刻，他的大腿上，胳膊上已经鲜血淋漓，滴答滴答的往下落！但是红克却依然笑容满面，抬头站在那里！

　　这个时候，红克也已经看到了刘飞，他冲着刘飞笑了笑，点了点头，却没有说话！

　　刘飞一看，立刻就急了，猛的冲着旁边的三个人说道：“我不管你们用什么办法，什么手段，必须把里面的红克给我救出来！出什么事情，都由我来担着！”

　　说完，刘飞一马当先的便冲了出去！

　　此刻，王浩已经插了红克8刀了！双腿，两条胳膊各两刀！

　　但是他却郁闷的发现，红克依然倔强的坚强的站在那里！眼神中闪出蔑视是神色！

　　这一下，王浩的怒气可是被红克给激了起来，他冲着红克竖起大拇指，冷冷的说道：“好！红克，你真牛！我王浩今天服了你了！不过我要让你彻底的服我！”说罢，他猛的一刀，狠狠的刺向了红克的屁股！

　　红克一时不察，顿时身体一歪趴倒在地上！

　　屁股上鲜血直流！

　　但是，他却挣扎着从地上站了起来，只是现在，因为失血过多，在加上各处伤口的疼痛，他站的有些勉强，但是他还是站了起来！

　　红克冷笑着说道：“来吧，给老子来个痛快！否则，你就没有机会了！”

　　此时此刻，就在距离人群不远处的一家二楼的咖啡厅里面，宋向明、曹金阳、齐海平等人坐在透明的玻璃窗前，笑吟吟的望着下面发生的一切，宋向明的脸上带着玩味之色说道：“兄弟们，怎么样，我找来的这个刀手还不错吧！”

　　曹金阳竖起大拇指说道：“狠，真他妈的狠！如果我是他，面对那么血腥的场面，早就吐了！”

　　齐海平也说道：“恩，这个男人很职业！”

　　这时，宋向明看到刘飞走了出来，便笑着说道：“来了，刘飞出来了！看来，是要让刘飞看一看最后最惨烈的画面了！”

　　说着，他拉出耳麦来，对着耳麦说道：“王浩，立刻对红克执行风暴式刺击！第十八刀结束他之后，立刻逃跑！你可以开枪射击！”

　　很快的，王浩戴着耳朵里面的微型耳机里面便传来了宋向明的命令，他的脸上露出疯狂的笑容，伸出舌头舔了舔刀尖上的血液，看了一眼正在疯狂冲过来的刘飞他们，然后猛的举起刀来，对着红克的小腹便狠狠的一刀刺了出去！

　　那一刻，阴冷的寒风似乎都已经停止了，那一刻，时间和空间似乎都已经停止了！

　　那一刻，刘飞的目光在剧烈的收缩着，眼神中已经充满了滔天的怒火！

　　那一刻，乌云突然遮住了月亮！

　　而那一刻，红克依然像男人一样，高高的抬起头，溅满鲜血的脸上却带着笑容，眼神中充满蔑视的望着王浩，充满蔑视的看着那越来越进的刀尖！


第604章 红克的危机（4）

　　有的时候，人生就像风筝，本来飞的高高的，却因为一场意外的大风，而失去控制！酿成惨剧！

　　王浩不做杀手好多年！自从被宋向明救了以后，就一直花钱养着他，他也静下心来，每天除了溜溜狗就是去打台球，保龄球，日子倒也过得十分舒坦！但是他也知道，宋向明养着自己就是为了将来的时候会有一天用到自己，而用到自己的那一天，便是自己距离死神最近的时候！

　　但是每天晚上的时候，王浩依然会练会刀法，以保持一个杀手的生存绝迹！

　　如果在10年前，王浩相信，整个华夏没有几个人能够和自己叫板！即便是今天，他依然充满自信，当今的华夏，没有人的刀法能够快得过他，所以，在他准备刺死红克的同时，他眼角的余光也在观察着逃跑的路线！

　　眼看着自己的刀尖就要刺进了红克的身体内了，王浩的脸上露出了极度的兴奋，他最喜欢的就是看着银色的刀尖带出鲜血的那一瞬间！

　　但是，突然之间！

　　一道黑色的闪电好像划破了夜空一般，以迅雷不及掩耳之势就到了王浩的眼前，然后就在王浩惊愕、不解的目光中，一刀狠狠的插在王浩那只持刀的手腕上！

　　啪嗒一声！王浩手中的刀子掉落在地上！而他的右手手腕上，赫然插着一把黑色的军刀！

　　与此同时，但见半空之中，一个半截铁塔一般的男人就像炮弹一般，飞快的撞进了人墙之内！这个人身子还在半空中的时候，便已经掏出腰间的沙漠之鹰，对准王浩的脑袋砰砰便是两枪！

　　转瞬之间，10秒钟之前还无限嚣张，寻觅着逃跑路径的超级杀手，顿时脑浆迸裂，被这突如其来的两枪爆头了！

　　而这个时候，就在人墙的外围，依然还保持着抛人姿势的黑人壮汉奥巴姆望着半空中便开枪并击中对手的那个男人不由得竖起了大拇指，高，实在是高！想到这里，他咧嘴冲着旁边的铁生说道：“师傅，你刚才的刀法真是神了，而黑子的枪法也够神的！你们两个真是牛逼啊！”

　　铁生没有说话，而是轮拳冲进了人墙之中！

　　奥巴姆一看，也不在说话，宛若一台黑色的重型坦克一般，横冲直撞的便冲进了人群，冲开了一条通道，而刘飞则顺着这条通道迅速冲了进去，很快来到红克身边！

　　而此刻，红克依然倔强的站在那里，他的目光缓缓的落在刘飞的脸上，然后咧嘴一笑，鲜血，便顺着他的嘴角缓缓的流下，“老大，你来了！”

　　刘飞点点头，根本顾不得红克那满身的血污，一把抱住红克说道：“红克，得知你就在门口，我怎么能不来呢！”

　　红克的头无力的垂在刘飞的肩头上，说话的声音已经无精打采了：“老大，我是来向你解释的！老大，我没有背叛你！真的！我是你的兄弟啊，我怎么会背叛你呢！老大，你知道吗？我红克除了你，从来没有服过任何人！老大，你知道吗？”

　　刘飞轻轻的拍打着红克的后背，感受着红克身上散发出来的那股强烈的男人的气息，他轻轻的点点头说道：“红克，我真傻！我居然会去怀疑你！是老大我不好，老大我错了！我不该去怀疑你的！”

　　红克却笑了：“老大，你没有错！如果说有错的话，是宋向明他们的错！老大，你知道吗？我从一开始背叛你的时候开始，就预料到了你所有的行动，但是我知道，以我的身份去投靠宋向明他们他们肯定会怀疑我的！我唯一的办法便是苦肉计！逼得你认为我已经背叛了你！所以，这次，我把你都给骗了！老大，你知道的，如果连你都骗不了，我又怎么能骗得了宋向明呢！”

　　一滴热泪，顺着红克的眼角滑落在刘飞的脸上，刘飞伸出手来，温柔的替红克拭去眼角的泪水，说道：“兄弟，你瞒得我好苦啊，如果不是你最后时刻给我发的那条短信，我根本都不相信你居然去做卧底了！红克，你太冒险了！真的！如果我事先知道的话，绝对不会让你去做的！”

　　红克感觉到头越来越沉了，他感觉到眼前全都是五颜六色的小星星，他声音越来越低了，“老大，我知道你肯定会阻止我的，所以我要瞒着你！老大，从上学的时候开始，一直都是你在照顾着我，照顾着我们其他几位兄弟，老大，你知道吗？我的心中真的不是滋味！我知道，你帮助兄弟们从来没有想得到过任何的回报，你对待兄弟们从来都是那样的无私！但是老大你要知道，兄弟们也都是男人啊！老大，我一直想要替你做点事情，但是你实在是太优秀了，优秀到我没有任何的机会！好在这次我抓住了机会，老大，你不是说过吗？我们是兄弟的！好兄弟！所以，你不许生我的气哦！咦，老大，你怎么流泪了！你不是说过，男子汉大丈夫，流血不流泪的吗！老大，你不够男人哦……”说还没有说完，红克的脑袋便是一歪，耷拉在刘飞的肩头上！

　　而此刻，黑子、铁生、奥巴姆几个人还在和齐海平、曹金阳他们的势力在做着激烈的打斗！

　　刘飞伸出手来，摸了摸红克的鼻息，又听了听红克的心跳声，然后双眼在瞬间便变得猩红，他的眼神仿佛看着世间最渺小的生物一般看了周围的那些打手们，刘飞冷冷的说道：“黑子，下杀手吧！我没有时间了！我必须赶快救红克！就算把他们所有的人都杀死，也抵不了我红克兄弟的一条命！”

　　听到刘飞说要救红克，黑子也急眼了，黑子虽然和红克接触的机会不如和刘飞接触的多，但是当初八个人曾经一起吃过饭，大家都是生死不移的好兄弟，听到刘飞的声音，黑子便知道，老大已经急眼了！所以他一脚踹飞一个打手，然后拿出沙漠之鹰来，对准四周的那些打手们，啪啪啪啪啪啪便开枪了！每一枪打出，便有一个杀手应声倒地！虽然他们不会死，但是全都失去了行动能力！而铁生也急眼了！他的手中突然多出了一把黑色的军刀，犹如一阵黑色的旋风般的舞动起来，很快的，这些打手们的胳膊、耳朵、脚腕等零件，便纷纷散落在地上！奥巴姆则宛若一直真正的大猩猩一般，猛的发出一阵震耳欲聋的吼叫声，然后抓过一个打手，然后用自己的脑袋和对方的脑袋来了一个最亲密的接触，那个打手便软绵绵的倒在地上！

　　30秒钟！紧紧用了30秒钟，这些打手们便横七竖八的躺了一地，没有一个人能够站得起来！

　　这个时候，新源大厦内，新源集团的专职医生张海波手中提着小药箱走了出来，来到刘飞身边，翻看了一下红克的伤势和眼皮，然后急促的说道：“刘市长，病人的伤势倒没有一处致命的，但是他流血过多，如果不及时输血，生命就危险了！只是现在我不知道病人到底是什么血型，如果送去医院的话，恐怕已经来不及了！”

　　刘飞冷冷的说道：“你不用化验了，红克的血型和我的血型是一样的，我们都是AB型血！你现场就给他输血吧！快点，如果红克出了事情，我第一便不饶你！你最好医术精湛一点！”

　　医生张海波从来没有看到刘飞这样不讲理过，平时的刘飞一向都是温文尔雅的，但是今天的刘飞，却是那样的霸道，那样的犀利，就好像一个绝世霸主一般！任何人都必须听他的话！

　　但是看到刘飞已经伸出胳膊来，他也没有在犹豫，因为他知道，红克的生命全都系在血液上，早一点给红克输血，红克的生命就多一分保证！所以，他选择相信刘飞的话！直接拿出抽血工具来，先从刘飞体内抽取了400毫升血液，输给了红克！但是红克的眼睛却依然紧闭着！刘飞怒道：“红克怎么还没醒，你不是说给他输血就没事了吗？”

　　医生张海波看了看红克的情况说道：“红克流血大多了，需要更多的血液！但是刘市长，已经从你体内抽取了400毫升了，这已经达到极限了！”

　　刘飞冷冷的望着张海波，眼神中射出两道寒光，说道：“让你抽你就抽，废什么话，赶紧的，使劲的抽，什么时候红克醒了，什么时候为止！”

　　张海波望着刘飞那阴冷的眼神，真的吓坏了，在也不敢和刘飞顶撞，又从刘飞的身上抽了400毫升血液，输给红克！此刻，刘飞的脸色已经变得极其苍白，脸上没有一丝的血色！他已经感觉到眼前有些发黑了！但是当他看了看躺在地上的红克依然一动都不动的时候！刘飞又对着张海波冷冷的说道：“抽，接着抽！快点，我要救他，因为他是我的兄弟！医生，拜托你了！”

　　张海波给刘飞抽血的手都已经颤抖起来了，因为他知道，刘飞现在已经抽出了800毫升血液了，再多的话，对他的身体将会构成极大的损害，但是看着刘飞那坚定的眼神，尤其是听刘飞说红克是他的兄弟的时候，张海波的眼睛都已经湿润了，他一边含泪从刘飞的体内抽血，一边羡慕的看着红克，心中说道：“朋友啊，你有这样的好兄弟，真是让人羡慕啊！”

　　而此时，在对面楼上的咖啡厅内，宋向明目光充满怨毒的望了一眼楼下的刘飞，冷冷的说道：“刘飞，咱们两个之间没完，下一步，我会让你痛不欲生！”说罢，他转身下楼！


第605章 刘飞的实力！

　　当第三次抽血完毕的时候，刘飞感觉到眼前金星乱冒，眼前一片漆黑，身体一下子就向下倒了下去！旁边的黑子连忙一把抱住刘飞，有些焦急的对医生说道：“医生，我老大怎么回事？他要紧吗？”

　　医生一边给红克输血一边说道：“刘市长现在是失血过多了！不过他的身体倒是挺硬朗的，一会去医院给他输点葡萄糖和盐水，恢复一段时间就没事了！”

　　黑子这才放下心来！

　　这个时候，120急救车已经鸣叫着赶来了！而红克经过刘飞的这1200毫升血液的补充，虽然没有醒过来，但是脸色已经不再像以前那样苍白，明显红润了许多，呼吸也均匀起来！

　　医生张海波这时才长长的出了一口气！说实在的，他现在挺佩服刘飞和红克这一对兄弟的！他们两个人之间的事情还真是挺感人的！医生来了之后，看了看两个人的情况，把刘飞和红克都抬上了救护车！直奔医院而且！

　　这是一个不眠之夜！这一夜，有太多的人没有睡觉！

　　因为刘飞的住院，黑子、铁生、奥巴姆、薛灵芸等人也全都没有睡觉，都安安静静的守在刘飞的床边，现在，他们对刘飞的安全一刻都不敢放松！因为众人都已经知道，刘飞的对手是那个阴险的宋向明！而就在不久之前，在刘飞的运作下，新源集团刚刚狠狠的赚了宋向明集团1000多亿的资金，现在宋向明不发疯才怪！

　　就在晚上11点多的时候，鲁东省省委书记刘枫宇得到刘飞晕倒住院的消息以后，本来正在熬夜批改文件的省委书记，披上羽绒服叫上司机，便赶到了医院！看到刘枫宇进来了，薛灵芸连忙和他打招呼，十分羞涩的叫了一声“爸！”，这让刘枫宇的脸色舒服了许多！看来刘飞已经把和自己之间的关系告诉了他的女人了！现在看来，刘飞已经承认自己了！而黑子则指挥铁生和奥巴姆两个人走到了门外，而他则走到了窗户旁边，紧张的戒备起来！

　　刘枫宇对于黑子的做法十分满意！他知道，自己的儿子最信任的人，就包括这个黑子在内！这是一个绝对值得信任的男人！是一个可以把儿子的性命交给他去保护的男人！

　　这一夜，刘枫宇就一直默默的守在刘飞的床边！而红克，则就躺在刘飞身边的另外一个床上！

　　到了半夜十分，刘飞和红克先后醒来！两个特级小护士连忙出去一个去喊医生，而另外一个则留了下来！

　　红克睁开眼睛，便看到坐在刘飞身边的刘枫宇，红克也知道刘飞和刘枫宇之间的关系，便冲着他笑了笑，然后红克的目光便落在了刘飞的身上，他的眼神顿时收缩起来，紧张的问道：“护士，我老大怎么回事？他怎么也住院了？”

　　小护士连忙说道：“他为了救你，给你输了1200毫升的鲜血，体力不支便住进来了！你这个兄弟真是够意思啊！”

　　红克便笑了，默默的看着刘飞，他的眼角上再次淌出泪珠，他伸出手来拉住刘飞放在床边的手喃喃的说道：“老大，你真是的！为了我居然连自己的身体健康都不顾及了！你真傻！”

　　这时，刘飞的手抽搐了一下，也缓缓的睁开眼睛，他的手便紧紧的攥住了红克的手说道：“红克，你醒了，真是太好了！”

　　两个兄弟就这样，躺在病床上，两只手却紧紧的握在了一起。

　　红克看着刘飞的眼睛说道，眼神里露出无比的深沉：“老大，你永远都是我的老大！”

　　刘飞点点头：“恩，我是你的老大！你永远都是我的兄弟！”

　　站在窗口的黑子，望着刘飞与红克之间涌动的那股绵绵的兄弟之情，心中热乎乎的！刘飞这个人最大的优点就是他讲义气，够朋友！对待自己人他会用自己的真心去对待！这也是为什么黑子虽然年龄比刘飞大，但是依然管刘飞叫老大的原因！刘飞在各个方面都让人佩服，让人感动！让人心甘情愿的去为他付出一切！这就是刘飞最大的人格魅力！

　　刘枫宇看着这两兄弟在那里握着手，使劲的点点头，看来自己的这个儿子真的是已经成熟了，现在他的不仅在政治上颇有建树，现在居然敢玩起金融战争这种把戏来！作为一省的省委书记，刘枫宇对主场放在自己省内的新源集团又怎么会不关注呢，当他得知在幕后指挥这场金融战争的居然是自己儿子刘飞的时候，他的震惊是无以复加的！尤其是当他听说刘飞居然请出了华尔街双子星之一的孙广耀做操盘手的时候，刘枫宇便已经意识到，刘飞真的成熟了！从这个事件中刘枫宇可以看出，刘飞已经意识到组建自己真正的有实力班底的重要性了，而现在，刘飞身边的人才虽然还比较少，但是各个都可以称得上是精英！

　　红克，这个网络安全的天才级人物，不仅经营手段高超，把红克集团经营的蒸蒸日上，成为国内最大的网络安全公司，而这个人竟然心机如此深沉，为了自己的儿子刘飞，居然以身犯险，卧底宋氏集团，在最后时刻，突然发出雷霆一击，让宋氏集团筹划多时的庞大战略功败垂成！这样的人才，绝对是超级精英。

　　在看看旁边的黑子，铁生等人，这两个人的身份他早已经查的一清二楚，这两个就算是在军方，也全都是超级精英，尤其是黑子，那可是拥有副军级待遇的绝顶高手啊，居然心甘情愿的去保护刘飞，做刘飞的司机！这是一个怎样厉害的人物啊！至于铁生，这也是之前宋系曾经极力拉拢的军中高手，如今也依附在儿子刘飞的身边，现在，就连刘枫宇都不得不佩服刘飞的人格魅力了！更让刘枫宇哭笑不得的是，刘飞居然找了一个黑人壮汉当保镖，这绝对是华夏政坛的一个另类！刘飞办事，总是那样给人带来以一种耳目一新的感觉！

　　而据刘枫宇所知，现在刘飞的几个号兄弟，肖强、徐哲，这两个人不仅在经济建设上有一手，在网络安全上也是颇有功力，绝对是刘飞的得力助手！而胖子刘臃就更别提了，这小子就是刘飞在官场上的左膀右臂，和刘飞是焦不离孟，孟不离焦！听说胖子的身体已经恢复的挺好的，再有一段时间就可以康复了，相信那个时候，这胖子又将成为刘飞身边的一条蛟龙！

　　还有那个文化部部长的儿子闷棍王，这小子简直就是一个另类的存在，居然在文化领域也作出了极其不菲的成就，而据刘枫宇所知，这小子简直就是刘飞的影子，每当刘飞遇到意外的时候，这小子就会像影子一般，突然出现，这简直是令人匪夷所思！而刘飞的另外一个好兄弟死胖子，现在已经消失好久了，就连刘枫宇都不知道他到底做什么去了，但是刘枫宇却知道，刘飞一直在和死胖子保持着密切的联系，只是这个死胖子的行踪实在是太诡秘了，就连刘枫宇动用刘系的力量，居然都没有查出来他的行踪，刘枫宇甚至怀疑，刘飞是不是从一开始，就为死胖子布置了一盘很大很大的局！刘枫宇真的很期待当死胖子那盘棋局揭开的那一天，到底会是什么样子！

　　在加上华尔街双子星之一的孙广耀，刘枫宇这一回想，不由得暗中倒吸了一口冷气！如今的刘飞，虽然翅膀尚未硬朗，但是手中掌握的这股精英的实力，即便是放在任何派系里面，也全都是一股不可忽视的力量！刘枫宇现在不由得庆幸起来，自己的刘系不是刘飞的敌人，否则，光是凭借着刘飞手中掌握的这股强大的力量，那将会是一种怎样的噩梦啊！现在，刘枫宇开始为宋向明祈祷了！可怜的孩子啊，你说你招惹谁不好，为什么非得招惹刘飞呢！现在刘飞的身边，可是经济、金融、网络完全、军事方面的人才全都有啊！

　　就在刘枫宇在盘点刘飞身边实力的时候，病房的门却当当当的响了起来！站在窗口边的黑子的表情立刻严峻了起来，他的手也已经摸在了腰间那沙漠之鹰的把柄上，这时，铁生的声音在黑子的耳麦里面响了起来，“黑老大，一个外国人说要见老大刘飞！他说他叫代斯勒！”

　　黑子便皱起了眉头，代斯勒这个名字他倒是听说过的，是华尔街双子星之一，是这次金融战争中，宋氏集团请来的操盘手，只是他想不明白，为什么代斯勒会在这个时候来看刘飞呢，现在可是已经晚上23点多了！不过他知道，老大刘飞的行为总是出人意料的，所以便走到刘飞面前说道：“老大，一个外国人代斯勒说要见你！”

　　刘飞一听代斯勒的名字，便笑了，说道：“让他进来吧，是自己人！”

　　“自己人？”听刘飞说完，黑子满脑门的疑问，但是他没有说话，而是对着铁生说道：“嗯，铁生，让他进来吧，你跟在他身后以防万一！”黑子谨慎的说道。

　　刘枫宇也是知道代斯勒这个人的，知道他是宋氏集团的操盘手。

　　房门咯吱一响，一个金发碧眼的老外走了进来，他身后，铁生紧紧的跟着，犀利的眼神，紧紧的注视着代斯勒！


第606章 穷途末路的宋向明！

　　代斯勒走进屋里，一眼便看到了躺在床上的刘飞，然后快步走了过来，伸手拉住刘飞的手说道：“老大，你怎么了？是谁把你弄成这样的！”说话之间，语气中充满了怒气！

　　刘飞淡淡一笑，拍了拍代斯勒的胳膊说道：“我没事，只是刚才给兄弟输点血而已！主要是我兄弟这次受伤较重！代斯勒，你怎么不回美国，跑我这里来做什么？你知不知道你这样很危险啊！”

　　此时此刻，看到刘飞和代斯勒居然很熟悉的聊起天来，很多人全都傻眼了！

　　“自己人？代斯勒居然也是自己人！”所有人就好像看着怪物一般看向代斯勒和刘飞，尤其是刘枫宇，作为堂堂的一省之尊，他自然知道宋系的力量又多么强大，而且宋氏集团在请代斯勒出面做操盘肯定会对他做一番比较细致的调查，但是以宋系那么庞大的力量，居然没有查出代斯勒和刘飞之间的关系，这实在是太让人不可思议了！这个刘飞到底是怎么做到的？他还是自己的儿子吗？这种布局的功夫，恐怕就算是自己也不可能做到的！这简直就是算无遗策啊！所以，刘枫宇也没有说话，只是在旁边默默的看着两个人在那里聊天。

　　而红克和孙广耀也傻眼了！

　　红克自己去做卧底，他是主动的，是为了给刘飞一个反败为胜的机会！而孙广耀自然知道，代斯勒可是真真正正的实力派，其操盘功力在华尔街绝对算得上是绝顶高手！但是这个前两天还和自己斗得你死我活的竞争对手，第二天就说他是老大刘飞的人，这实在有些童话色彩了吧？最为关键的是，这个代斯勒竟然管刘飞叫老大！

　　所以，红克和孙广耀也全都呆呆的望着刘飞。

　　而这时，代斯勒听到刘飞说他现在处境危险，便笑笑说道：“老大，我已经不打算回美国去了！我打算留在中国，跟着你蹭口饭吃！不知道你收留不收留啊！我想跟在你的身边，安全是最好的保证！”说完，代斯勒冲着刘飞挤眉弄眼起来，显得十分滑稽！

　　刘飞听代斯勒说完，不由得苦笑道：“我说代斯勒啊，你不用这样吧，你可是华尔街双子星之一，想要赚钱的话，哪年不赚几个亿！留在我身边有什么好的啊！”

　　代斯勒却是神情一变，脸上露出激动之色，伸手握住刘飞的手说道：“老大，难道你以为我忘了吗？没有老大你，又怎么会有我代斯勒的今天！想当年，我不过是美国的一个落魄之人而已，我孤身一人从美国来到华夏来留学，却没有想到，与我相恋10年的女友居然到了华夏燕京市以后，榜了华夏国的大款，与我分道扬镳！而我在那段日子极其的消沉，甚至一度想到了自杀！而学业也因此受到了极大的影响，几次被学校退学！幸运的是我在酒吧里面遇到了你！是你开导我要笑面人生，是你动用了关系，让我成为北大的金融系的一个旁听生，是你鼓起了我奋斗的勇气和斗志！又是你，亲自拿出30万块钱，资助我回美国去读哈弗大学商学院！还传授给我黑客的技术！老大，没有你，绝对没有我代斯勒的今天！所以，那天我听宋向明跟我说我要对付的居然是你的时候，我毫不犹豫的就答应了他！如果他这次操盘找的是别人我自然无能为力，但是他宋向明偏偏找死，居然找我来替他操盘！虽然我也是一个具有极高职业道德的操盘手，但是当要我在职业道德与老大你对我的恩情来选择的话，我会毫不犹豫的选择报恩！这么多年来，老大你从来没有向我索取过什么，而我经过这么多年在华尔街的打拼，也已经无欲无求了！钱，我已经赚得够多的了，就是三辈子都花不完！我唯一的牵挂就是报恩了！虽然我是美国人，但是我在华夏求学4年多，深深知道华夏那句古语：受人滴水之恩，自当涌泉答报！所以，我答应了宋向明之后，便一直默默的寻找着机会！”

　　说道这里，代斯勒却是转头看向了躺在床上的红克，苦涩的一笑，然后接着说道：“只是老大，我没有想到，红克先生居然也是你的卧底！其实，我早在大决战开始的那一刹那便感觉到股市软件的异样，知道被人动了手脚了！但是我一直都没吭声，对于红克先生，我充满了佩服！老大，他真的是一个好兄弟啊！”

　　红克也笑了，只是他笑的有些勉强，心中还有些后怕，他苦笑道：“代斯勒先生，谢谢你没有当场揭穿我，否则我恐怕连躺在这里的机会都没有了！”

　　代斯勒笑笑说道：“红克先生，你太客气了！只能说咱们是惺惺相惜而已！”说着，他冲着红克伸出手去！两个人的手紧紧的握在一起！

　　到了现在，听到代斯勒说完之后，屋子里面所有的人全都倒吸了一口凉气，在佩服刘飞布局功力之深的同时，也为这次取得金融战争的惊险胜利感觉到有些后怕，如果没有红克，或者代斯勒两个人之间看似无意，却又默契无间的配合，恐怕这次金融战争到底是输是赢还真的很难预料！

　　刘枫宇望着刘飞，不由得想起刘飞的老领导蒋正元蒋省长曾经说过的一句话：“运道，刘飞这小子身上充满了运道！”此刻，他不得不佩服蒋省长这位学术大儒的深远见识！刘飞这次的金融战争真可谓是步步惊心！好在，他是自己的儿子！想到这里，刘枫宇的脸上露出得意之色！

　　“老大，你到底收留不收留我嘛！你倒是说句话啊！”这时，代斯勒使劲拍了拍刘飞的肩膀说道。

　　刘飞嘿嘿一笑，说道：“哈哈，既然你这么有诚意，我怎么会不收留你呢，你以为我是傻子啊，有孙广耀和你这两位华尔街双子星做我的金融方面的参谋，我又怎么能不兴奋呢！这样一来，我的团队之中又多了一位悍将！”

　　这时，孙广耀也已经走了过来，笑着伸出手来说道：“代斯勒，欢迎加入我们这个团队！”

　　代斯勒也笑了，说道：“孙广耀，你这次的操盘水平真的很牛叉，有时间了咱们得好好在切磋切磋，我这次败得有些不服气啊！”

　　孙广耀笑道：“如你所愿！”

　　黑子冲着铁生使了个眼色，铁生则点点头向病房的门外走去，他必须肩负起保护刘飞和这个屋子里面所有人的重任！现在的他也和黑子一样，进入了自己的角色之中，他已经清醒的意识到，现在的刘飞就犹如潜龙在渊，他的翅膀正在渐渐的丰满起来，而现在刘飞团队中的这些人，将来恐怕也都会成为国之栋梁！所以，他知道，自己肩膀上的重任，那可是越来越沉重！但是他喜欢这种感觉！

　　屋内的气氛，因为代斯勒的突如其来的加入，变得更加热闹起来！而那个原本留在屋内的小护士早已经被黑子请了出去！因为很多时候，刘飞的事情就是机密！

　　但是，就算黑子考虑的在周全，他也没有想到，自始至终，宋向明一直拍了人马暗中监控着医院门口的动向，而且宋向明的人亲自看着代斯勒进入了刘飞的病房之内后，第一时间就已经向宋向明做了汇报：“宋老板，我刚才发现代斯勒先生进了刘飞的病房！”

　　“什么？代斯勒进了刘飞的病房？代斯勒不是返回美国了吗？”宋向明听完之后，大吃一惊！

　　而那个向宋向明汇报之人则十分肯定的说道：“宋老板，我不好看差的，代斯勒先生的确是进了刘飞的病房，但是他的病房外面有两个人站岗，所以我无法凑过去偷听！”

　　宋向明听到对方肯定的回答以后，眼睛顿时就瞪了起来，一股滔天的怒气从他的双眼中冒了出来，手中的手机被他狠狠的刷在了地上！顿时之间便四分五裂了！

　　宋向明脸孔狰狞，面容都有些扭曲了，他举起双拳咬牙切齿的吼道：“刘飞，你他妈的太无耻了！玩金融战争就玩金融战争呗，为什么要玩无间道啊！先是红克，然后是代斯勒，合着就我自己一个人是他妈的笨蛋啊，我居然如此被你玩弄于股掌之上，我不甘心啊，我不甘心！刘飞，我好恨啊！没有遇到你之前，我是天之骄子，纵横华夏未尝一败，表面上，我是万人敬仰的大明星，而幕后，我则是宋氏集团的总经理！我是天之骄子啊，而你刘飞不过是一个私生子而已！凭什么？凭什么你让我一败在败！1000亿啊！那可是1000亿！我已经输光了宋氏集团几十年来的积蓄！我已经成了宋氏集团的罪人了，还有那么多的合作伙伴，我怎么向他们交代啊！”说道这里，宋向明感觉到自己的心脏都要爆炸了，他猛的仰天长啸：“啊，刘飞啊，我不甘心啊！贼老天呀，既生瑜何生亮啊！刘飞，我宋向明对天发誓，我一定要你在一个月之内，把我的1000多亿原原本本的退还给我的！刘飞，我绝对不会放过你的！”宋向明冲着天嘶吼着，他的脸色是那样的阴鸷，他的目光中充满了疯狂，善良和人性已经从宋向明的眼神中消失了，取而代之的，是一种歇斯底里的疯狂！

　　一个疯狂的计划，伴随着宋向明疯狂的嘶吼，正在他的大脑中酝酿着，酝酿着……此刻的宋向明，已经成了一个穷途末路的赌徒！

　　他到底要做什么呢？


第607章 利益分配

　　刘飞和红克的病房内，此刻已经是笑语欢声！

　　红克虽然身受好几处刀伤，但是好在刘飞及时输血给他，他没有生命之忧，在加上经过治疗之后，伤势已经没有大碍了，只需要静养就OK了！

　　刘枫宇看着众人众星捧月似的围在刘飞的身边，作为老爹，他十分开心，此刻，见刘飞基本已经没事了，他便站起身来准备离开了，毕竟，现在的病房里面，已经是年轻人们的世界了！

　　这时，刘飞笑着看向刘枫宇开口说道：“爸，这次新源集团的金融战争赢了，我和灵芸商量了一下，准备分为5年，每年出资50个亿，来推动鲁东省的廉租房的建设，来确保鲁东省的人民有房住！到时候您和新源集团签订合同的时候，您适合不适合出面，看看怎么宣传一下！”

　　刘枫宇一听，顿时就愣住了！他没有想到，自己刚刚上任，刘飞就送给自己这样大的一个政绩！5年250个亿的大型廉租房建设项目，这在整个华夏恐怕也没有几个省做得到！看来自己这个儿子现在终于不在把自己当成外人了！想到这里，刘枫宇的脸上不由得露出笑容来，说道：“恩，到时候灵芸直接来找我商量就可以，签合同我肯定要亲自出席的！这样重大的项目，我不出席怎么能显示出我们鲁东省对投资商的重视呢！尤其是这种关乎到国计民生的项目，是我们未来的发展方向！”

　　刘飞也笑了，看来老爸已经接受了自己好意！这也算是刘飞对刘枫宇以及刘家一直对自己支持的一种回报吧！而且，现在的刘飞虽然已经认可了刘枫宇，但是刘飞并没有回归刘系的打算，他实在看不起刘系家族中，那些叔叔伯伯尤其是他们孩子那可憎的面孔！而且刘飞在离开刘家的时候便已经暗下决心，一定要依靠自己，创出一番新天地来！如今，他的刘飞小集团，正在有条不紊的建设中！刘飞知道，未来的道路也许很漫长，但是作为一个有理想的男人，刘飞有自己的想法！

　　刘枫宇自然不知道刘飞的想法，但是对于刘飞的好意他却是受到了，所以他离开的时候，眼角眉梢都带着笑容！

　　刘枫宇走了之后，屋子里面的气氛就更加热闹了，毕竟之前有刘枫宇这位省委书记在场，很多人都不敢过于放肆的，刘枫宇走了之后，薛灵芸拿出一台笔记本电脑来，对刘飞说道：“老公啊，现在金融战争已经尘埃落定了！是到了利益分配的时候了！你看怎么分配？这次咱们一共赚了1231.78亿元！”

　　刘飞略微琢磨了一下，说道：“那零头，就捐献给希望工程吧，就算是我们这些企业家们为鲁东省的教育事业做出的一点贡献！其他的钱，孙广耀20个亿，代斯勒20个亿，肖强和徐哲每人给他们2个亿就行了！其他的就按照各自资金的比例给予分配！”

　　薛灵芸愣了一下，“老公，你辛辛苦苦组织了半天，你不给自己来点酬劳啊！”

　　刘飞便笑了，“我啊，我就是一个辛苦的命！只要我的朋友们全都赚到了钱，全都有了收获，我就开心了！再说我一个混官场的，要那么多钱做什么！够花就成了！我最希望的就是我治下的老百姓们，每个人都能过上好日子，这才是我最终的目标！”

　　薛灵芸办事就是快！不到1个小时，所有的钱款全部转账分配完毕！

　　薛灵芸这边刚刚分配完毕，刘飞这边电话便开始响了起来！

　　第一个打进电话来的，便是岳阳市的大投资商，徐鹏飞徐老先生，当初刘飞向徐老先生借钱的时候，他连犹豫都没犹豫便答应了，并且在很短的时间内便给刘飞筹集了100多个亿！

　　“刘飞啊，真没想到，你小子真是一个福将啊！这100多个亿我才借给你多长时间啊，你居然这么快就给我赚回来30多个亿来！要是知道这样，我就是倾家荡产也要多筹集一点钱了！”

　　刘飞也笑了，他知道徐老先生在开玩笑，便笑着说道：“是啊，那徐老先生啊，那这次您可得多在我们岳阳市多投资建厂啊，您多建一座工厂，我们岳阳市可就多了不少的就业机会！”

　　徐鹏飞笑了，说道：“刘飞，你放心吧，就冲着你小子做事情的这种地道劲，我决定在投资50多个亿，在岳阳市兴建一座大型机密仪器加工企业，同时慢慢的把美国的技术和人力资源往国内转，刘飞啊，我可跟你说定了啊，以后不管你去哪里做官，可一定不能忘记我们徐氏集团，以后你的官做到哪里，我们徐氏集团的投资便投到哪里，到时候你可要多多照顾我们哦！”

　　刘飞连忙说道：“那是一定的，徐老先生！”

　　刚刚挂断电话，刘飞的老领导蒋正元便打过电话来说道：“刘飞啊，你小子真给我长脸啊！现在那些港商们全都乐坏了，他们都夸你做事情地道呢，他们说了，以后只要你刘飞有什么需要，尽管找他们，他们还说啊，过段时间准备去你们岳阳市考察考察，在你们岳阳市投资呢！你小子啊，现在居然开始抢起老领导的投资来了！”

　　刘飞也笑了，说道：“老领导啊，这还不都是您的关照嘛……”

　　接下来，很多受到资金的人纷纷给刘飞回电话，一是表示感谢，另外是表示对刘飞的赞赏！

　　而与之形成鲜明对比的是，此刻的宋向明却是郁闷道无以复加！不仅是他，就连曹金阳、齐海平三个人全都聚集在一间酒吧里面，大口大口的灌着啤酒！桌子上，已经摆满了很多的空酒瓶子！三个人酒气熏天！

　　齐海平狠狠的拿起酒瓶来一口吹干，然后惨笑一声说道：“宋总，这次我赔惨了！为了支持你与刘飞开战，我西川省的朋友那里，拆借了20多亿元，这次居然只剩下6个亿了，宋总，这次你一定要帮帮我啊！求求你了，帮我先把这笔钱给垫上吧！否则就要出大事了！”

　　宋向明的眼神中闪过两道嘲笑的寒光：“齐海平，不要说得那么可怜了，你赔惨了，我又何尝不是呢！我们宋氏集团几百亿的资产，经过这次金融战争几乎全都被我给赔光了！你向我拆借，我还不知道如何跟我爷爷他们交代呢！”

　　齐海平听完，声音都已经带着哭腔了：“宋总，宋老板，就当我求求你了，你是不知道啊，现在这钱已经不能再拖了，我那个朋友这钱是他挪用的公款啊，如果不能在2天内还清，就会出大事的！”

　　宋向明惨笑一声：“大事？什么大事？”

　　齐海平叹息一声说道：“这钱是西川省副省长罗平从城建基金里面挪用出来的，后天就是城建项目启动的时候了，如果资金不到位，一定会被查出来的！今天罗平已经催了我好几次！”

　　这时，旁边的曹金阳也惨笑着摇了摇头，说道：“我的资金又何尝不是如此呢！宋总，你难道就一点都不能帮忙吗？”

　　“不能！绝对不能！你们滚，你们都给我滚！”宋向明猛的狠狠的一拍桌子，猩红的双眼中露出两道凶光来：“当初加入进来的时候你们是怎么说的，你们不是拍着胸口说这钱绝对没有任何问题吗！当初大决战之前赚钱的时候，我就警告过你们，如果害怕风险的话你们就可以撤资了，可那个时候你们是怎么说的！你们说没事，不怕的！你们不就是想要多赚点钱吗！怎么着，现在赔钱了都来找我了，赚钱的时候你们怎么不收手呢！滚，你们都给我滚！你们这帮不仗义的垃圾！”说着，宋向明抓起桌上的啤酒瓶狠狠的向两个人扔去！

　　齐海平和曹金阳躲过宋向明的啤酒杯子，又坐了下去！叹息一声说道：“宋总啊，我们不是那个意思，只是我们现在真的好担心啊！我们不知道怎么向那些朋友交代！”

　　宋向明冲着两人冷笑一声说道：“你们真的想要弄回那笔资金吗？”

　　两个人连忙点头说道：“是啊，宋总，难道你有办法吗？”

　　宋向明冲着两个人一龇牙，脸上露出诡秘之色，让两个人附耳过来，然后把自己的想法跟两个人说了！两个人听完之后，脸上露出惊骇之色，齐海平更是充满担忧的说道：“宋总，这样做可是犯法的啊！”

　　宋向明嘿嘿一阵冷笑：“犯法？难道我们犯的法还少吗？但是我们现在不还都活的好好的吗？法律是什么？法律是专门给那些老百姓准备的！对于我们这些有权和有钱的人来说，法律不过是一纸空文的摆设罢了！我告诉你们，这是我们唯一能够扳回来的机会！而且是唯一的机会！到底做还是不错，就看你们的了！反正我已经决定做了！到时候如果我成功了，你们可别向我来要钱，那钱可是我拼命换回来的！”

　　曹金阳和齐海平两个人对视了一眼，他们也已经被逼到了绝路之上了，两个人眼中射出赌徒一般的光芒，握紧拳头说道：“好，我们这次只能孤注一掷了！这笔买卖，我们做了！刘飞啊，这次，我们会连本带利的把全都收回来的！你就等着吧！”


第608章 纪委来人（1）

　　以新源集团股票为核心，辐射到期货交易市场的这一场金融大战，终于在各方的关注下落下了帷幕！刘飞率领着他组建的小小团队取得了开门红，极其漂亮的打赢了这场战争！就连利益分配工作也已经宣告结束了！第二天，刘飞的身体刚刚好了一些，他便出院了，因为岳阳市的工作实在是太忙了，他并没有太多的时间在外面呆着。虽然在岳阳市，他也有一个极其团结的小团队，但是毕竟作为团队的首脑，刘飞也必须亲自去处理很多事情的！所以，第二天中午，刘飞便乘车赶回了岳阳市。

　　只是刘飞并不知道，这场金融战争吸引了海内外多少关注的目光！尤其是在高层！

　　徐光春在得知刘飞率领他的团队取得胜利的那一刻，他的老脸上露出了罕见的失态的举动，他使劲的一拍桌子哈哈大笑起来：“哈哈，我这个女婿，真乃人中之龙啊！1000亿啊，这小子的胃口还真够大的！这次，恐怕宋系、曹系和齐系全都得傻眼了！嘿嘿，看来老夫的眼光那可真不是吹的啊！我真是火眼金睛啊！”

　　外间办公室内的秘书听到徐光春的声音，一开始吓了一跳，不过等他听到徐光春自言自语的话以后，也只能苦笑着自言自语道：“徐部长啊，您的眼光岂止是不差啊，简直就是入木三分啊！刘飞，现在在整个华夏的高层之中都已经成为了一个传奇般的人物！”

　　徐光春的秘书说的的确没错，此刻，孙总理正在向首长汇报着这场金融战的情况，还有刘飞和王富贵之间的斗争情况，首长听完之后，脸上露出欣慰之色，频频点头，却是笑而不语，耐人寻味。

　　在那所守卫森严的别墅内，老刘头、老谢头、老柳头三个在华夏跺一脚都颤一颤的老头们聚在一起，正在讨论着刘飞的事情。

　　老刘头目光深邃，皱着眉头说道：“我说哥几个啊，这次刘飞赢得了这场战争的确是一件好事，但是其潜在的危机却也颇为严峻，如果说以前的刘飞还只是在某一个省内颇为耀眼的话，经过这场金融战争，恐怕刘飞已经成为整个华夏内的焦点人物，他的一举一动都将会进入各个高层人物的眼中，这样对他以后的发展可谓是利弊各半！而我最担心的是，经过这场金融战争，刘飞和曹系、宋系、齐系之间的关系彻底决裂，在也没有任何缓冲的余地了！如果刘飞想要飞的更高，这种关系，将会成为制约他成就的最大的羁绊！我不得不说一句，刘飞虽然很优秀，但是锋芒太露了！这不是好事。”

　　老谢头却狠狠的一拍桌子气呼呼的说道：“老刘啊，你也这么大岁数了，我们孙子优秀就是优秀，这是不容任何人抹杀的，如果老曹、老宋他们堂堂正正的对付刘飞我也就不说话了，但是如果他们敢玩的太过火的话，我不介意亲自出手，让他们也感受一下我这个老头子的厉害！怎么着，你还怕了他们不成？”军人出身的老谢头虽然地位超然，但是他的脾气却依然是军人特有的绝不屈服的脾气，听声音便能给人一种铮铮铁骨的感觉。

　　这时，老柳头却说话了：“我说你们两个啊，好像就从来没有不吵架的时候，说实在的，你们两个人说的都有道理，但是又都没有道理，我认为儿孙自有儿孙福，对于刘飞，我们应该采取正确引导、顺其自然的方针，刘飞的脾气你们又不是不知道，他一向都是自有主张的，我们这些老头们就别在为他的事情太操心了，我们只要静静的观望着他，只要他不出现大的失误，就任由他放手去做吧！我已经看出来了，这小家伙现在越来越成熟了！尤其是当王富贵出现的这一年多的时间里，刘飞几乎有了一种质的飞跃，以前刘飞对付前任市委书记的手段和对付现在王富贵的手段简直就像是两个人，一个是热血沸腾的青年，一个却是深谋远虑、镇定自若的将军！现在的刘飞做事的方式天马行空，有的时候，就连我都琢磨不透，刘飞到底是怎么布局的！你们两个老家伙也应该知道刘飞一共有7个好兄弟吧，在他的这七个好兄弟之中其他六个现在基本上都在他的身边，唯有其中的那个刘飞在河西省看守所里面结识的那个胖子一直都没有露面过，我曾经做过极其细致的调查，调查的结果让我大吃一惊，这个胖子的身份是你们谁都不会想到的，而这个胖子现在所从事的工作更不是你们所能想象的道的，我现在都不理解，为什么刘飞会让他去从事那个行业！而最让我不解的是，以那个胖子的身份，居然毫不犹豫的就去做了！”

　　“咦！那个胖子，我倒是知道的，只是他实在太不引人注意了！他到底做什么去了？老柳头，你赶快说吧，就别卖关子了！”老谢头听老柳头提到那个胖子，顿时就来了精神，因为那个胖子的身份他是知道的，但是对于那个胖子现在到底去做了什么事情，他却一点都不知道，也从来没有去关心过！

　　老刘头却不说话，只是淡定的望着老柳头，因为他知道，这个老家伙最喜欢卖关子了！不过到最后，他肯定会透露的！

　　但是这次，老柳头却大出老刘头所料，只见他嘿嘿的笑着说道：“两个老家伙啊，我只能告诉你们一句话，当这个胖子出现的时候，对于他的身份，你们绝对会大吃一惊的！”

　　“靠！”老柳头这关子卖的，把老刘头和老谢头的火气全都给斗了起来，直接冲着老柳头就冲了过去，三个老顽童们斗在了一起！

　　旁边的警卫员看了直想笑，却不敢笑，因为他们都看的出来，现在这三位首长全都非常的开心！

　　而此刻，在曹系的别墅中，却是一片愁云惨雾，刘飞与宋向明之间斗争的全过程，早已经有情报员呈上了第一手资料，看到所有的资料以后，老曹头皱着眉头看向自己最得意的孙子曹晋阳说道：“晋阳啊，在有半年多的时间，你和刘飞就要去同一座城市任职了，对于刘飞这个人你一定要小心啊，这小子现在的城府已经可以用深不可测来形容了！”

　　曹晋阳却充满自信的一笑，说道：“爷爷，您放心吧，刘飞玩的不过是一些小伎俩而已，在商场上他或许可以那样做，但是如果这种手段用到官场上，他会死的很惨！我曾经仔细研究过刘飞从当公务员开始到现在他所做过的每一次经典案例，我总结了一下，他这个人其实并没有太大的本事，他能够有今天，依靠的全都是他的关系！只是他利用这种关系，有的时候做的很隐蔽罢了！而我和他到了一个城市以后，我不会像宋系的王富贵那样，和刘飞真刀真枪的去火拼的，那不是智者所为！刘飞最擅长的是拉拢关系，笼络人心，王富贵却忽视了这一点，所以，他的结局是注定了的！但是我却不一样，我会在刘飞最擅长的领域击败他！让他彻底丧失信心！而且，我发展经济的能力也不比他差！爷爷，您就放心吧，你的孙子不会输给刘飞的！”

　　老曹头听完，老怀甚慰，使劲的点点头说道：“好，晋阳你是好样的！真不愧是我的孙子啊！”

　　对于燕京市发生的这一切，刘飞自然全不知晓。

　　在回到岳阳市的第二天一大早，刘飞便到市政府上班去了！

　　然而，刘飞刚刚到了办公室不久，省纪委的副书记郑大志的专车便也开进了市政府！随行的，还有一众省纪委的工作人员！当他们这一行人浩浩荡荡的开进市政府的时候，整个市委、市政府大院里面，便开始轰动起来！因为大家都知道，纪委可是一个特殊的部门，他们一般是无事不登三宝殿的！但是一旦他们蹬了谁的三宝殿，那么这个官员距离被双规便不远了！所以，贪官们最怕见到的便是纪委的工作人员！

　　此刻，岳阳市市委、市政府内，不少人的心中全都是惴惴不安的，他们全都低着头，忙自己的事情，生怕自己被纪委的人给盯上！

　　郑大志副书记的秘书下车之后，连忙走下来给郑大志打开车门，郑副书记便昂首挺胸的走下汽车。郑副书记是一个50多岁的老人，他身材高大，面沉似水，面容黝黑酷似包公，他往人前一站，便给人一种强大的压迫感！

　　郑副书记下车之后，在秘书的引导下，迈步向市政府这边走了过来！

　　一直走到刘飞的办公室门前才停了下来，所有的其他纪委随行人员全都停留在刘飞办公室门外，而郑副书记推门走了进去！

　　此刻，外间的办公室内，刘飞的秘书高明早已经得到消息，听脚步声便知道纪委的人往自己这边办公室走了过来，虽然他没有做过什么亏心事，但是当郑副书记往他面前一站的时候，他还是感觉到有些心惊胆战的，颤声说道：“郑书记您好，刘市长在……”

　　郑大志摆了摆手，说道：“恩，他在里面是吧，我自己进去吧，说完，他往刘飞的办公室走去！”

　　高明望着郑大志的背影，心中便浮现出两个字——强势！这绝对是一个强势的纪委书记！


第609章 纪委来人（2）

　　就在郑大志准备去见刘飞的时候，刘飞的房门咯吱一开，他笑容满面的从里面迎了出来，郑大志的那张包公脸此刻依然是冷冰冰的。

　　刘飞伸出手来说道：“郑书记你好，有失远迎，当面恕罪啊！我没有想到您来的这么突然！”

　　郑大志伸出手来与刘飞轻轻的握了握，然后冷冷的说道：“刘市长，跟我走一趟吧，我请你喝茶！”

　　刘飞笑着点点头说道：“好啊，那就多谢郑书记了！”

　　郑大志说完之后，转身离去，而刘飞则笑吟吟的跟在郑大志的后面，走到外间办公室的时候，刘飞对秘书高明叮嘱道：“高明啊，我现在跟着郑书记出去喝茶，谁要是问起的话，你就实话实说就好了！”

　　高明听刘飞说省纪委副书记要请他出去喝茶，顿时心中就是一翻，当公务员的都知道，一个官员被纪委请去喝茶距离被双规便不远了。但是他却看到刘飞说话的时候脸上没有任何异样，十分的淡定，和自己说话的语气也十分温和，高明搞不定为什么刘市长这次为什么这样淡定，但是刘飞说的话，他自然会毫不犹豫的执行，所以便说道：“恩，刘市长您放心吧，我知道了。”

　　刘飞跟在郑大志的身后，上了省纪委的车，然后便从市政府大院内消失了！

　　此刻，市委、市政府楼上很多人全都透过窗户看到了刘飞上了省纪委车子这一幕，然后很快的，刘飞即将被纪委双规的消息便像瘟疫一样，迅速的蔓延开来！整个市委、市政府内人心惶惶的。尤其是那些中下层干部们，更是人心思危，非常担心刘飞的事情会牵连到自己！

　　所以，刘飞出去后不久，便接到了很多咨询电话，询问刘飞到底怎么了。高明便遵照刘飞的指示，说他被省纪委副书记请去喝茶了。

　　这一下，刘飞被双规的消息在岳阳市中下层干部之间便流传的更广了。而就在刘飞走后不久，岳阳市市委书记王富贵也已经得到消息，并且由他的秘书亲自打电话询问高明确认了刘飞被省纪委副书记郑大志请出去喝茶的消息。王富贵听完之后，顿时心情大好，双目中露出异常兴奋的神色，心中说道：“哈哈，刘飞啊刘飞，你终于也有今天啊！老子和你斗争了这么多次，终于赢了你一次！就算是我以前失败了又如何，官场之上，比的不是你能够赢我多少次，比的是谁到底能够笑到最后！只有笑道最后的人，才能大笑江湖！”想到这里，王富贵便开始盘算起来，等刘飞被双规以后，自己应该怎么样去处理刘飞留下来的那些盟友，尤其是冯昌华、冯涛他们那几个卧底，自己一定要好好的教训教训他们，让他们知道，背叛自己的人绝对不会有好下场的！一边想着将来自己那猛烈的报复，王富贵不由得得意的笑了出来！

　　人生得意须尽欢！看来今天晚上需要去海阔天空娱乐城好好的逍遥一次了！

　　就在王富贵笑得非常爽的时候，办公室的们当当当的响了起来，王富贵立刻坐好了然后严肃的说道：“恩，进来。”

　　他的秘书开门走了进来：“王书记，外面有十多个下面各个市局的领导来向您汇报工作！”

　　王富贵听完之后，立刻满意的点点头说道：“嗯，你安排一下吧，告诉他们，每个人只有10分钟的时间！”

　　秘书很快的便走了出去，把王富贵的话和这些市局领导说了一下，然后便开始着手安排会见的先后顺序了！

　　而此刻，王富贵心情真是越来越爽了，他现在已经发现了，只要刘飞倒台，自己的日子那可不是一般的安逸啊，现在仅仅刘飞被省纪委副书记请去喝茶了，就来了这么多的干部要向自己汇报工作，如果刘飞的罪行确认之后，那自己的门前还不拥挤得向菜市场一样啊！不过这次，自己可得好好甄别一下了，绝对不能在像上次一样，中了刘飞的圈套，被刘飞耍的像猴子一般！一定要选取那些忠心投靠自己的人来重用。

　　此时，刘飞上了纪委书记郑大志的汽车以后，汽车载着刘飞和郑大志行驶了一段时间后停在了一座茶楼前，然后其他的纪委工作人员在郑大志的安排下早已经散去了，只有他和刘飞两个人走进茶楼，找了一个包间，要了两杯上好的西湖龙井茶，便坐了下来！等茶上来之后，关上房门，郑大志那包公脸脸上露出了一丝灿烂的笑容，主动伸出手来说道：“刘飞，这次我可真是要谢谢你了！如果不是你和刘书记的提醒，这次我真的被王富贵他们给利用了！不得不说，现在我们很多干部，为了自己的私利，就喜欢捕风捉影，甚至捏造事实，诬陷忠良！所以我这次经过深思熟虑之后，决定既然来了岳阳市，就一定要好好配合一下刘市长，演好这场戏，希望能够对刘市长你有所帮助！回去之后，我会亲自去找刘书记道谢的，以后我会经常去刘书记那里汇报工作的！”

　　郑大志说完，脸上露出真诚的神态，看向刘飞的眼神中充满了感激。他对刘飞的感谢是真心的，因为如果这次没有刘飞和刘枫宇的提醒，恐怕他这次真的要丢人了，他甚至一度认为王富贵提供的那些资料是真实的，他甚至想要以此为基础对刘飞进行双规，但是当他听到刘枫宇对他的提醒以后，他吓得出了一身的冷汗，别的不说，就刘枫宇亲自跟郑大志承认，刘飞是自己儿子的时候，郑大志就吓得浑身冒汗！等刘枫宇告诉郑大志那些证据是刘飞早就做好的布局的时候，郑大志就知道，自己绝对不能陷入进去，否则就算自己身后还有点根基，恐怕在这两个庞大势力的较量中，也会被殃及！

　　刘飞早在郑大志进来的时候，就已经猜测到郑大志的心理，知道他现在是想要帮助自己一把，好好的戏耍一下王富贵，以报王富贵利用他之仇！所以，刘飞和郑大志配合的想当默契，此刻听完郑大志的话以后，便笑着说道：“郑书记，您太客气了！我刘飞最佩服的就是向您这样刚正不阿的官员，您是我学习的榜样，所以我最看不得您被人利用！不过现在一切都已经成为过去了，以后欢迎郑书记对我们岳阳市的工作多加指点！”

　　郑大志便哈哈大笑着说道：“指点倒谈不上，不过多多交流倒是没问题的，刘飞啊，实话跟你说吧，在我刚来岳阳市的时候，心中想的就是怎么样让你开口，把你双规了，那个时候，我认为你是一个很有能力的贪官，腐败的管，但是当我到了岳阳市以后，找了一些老百姓了解了一下你的官声，发现老百姓对你想当的拥戴，上至七八十岁的老头老太太，下至十几岁的学生，都夸奖你是一个好市长！所以，那个时候开始，我就在想，能够得到这么多老百姓拥戴的官员不管他怎么样，都是一个好官！别的我也就不说了，咱们今天就以茶代酒，喝个痛快吧！”

　　说罢，两人举起茶杯，一饮而尽！

　　两个人聊了有一个多小时，在最后的时候，郑大志犹豫了一下，说道：“刘飞啊，我给你一个建议，以后做事情还是要低调一些，千万不能在整出一起像夏明哲那样的事情出来！现在对于你的使用问题，在高层已经引起广泛的争论，有的认为你恃才傲物，缺乏大局观，不堪重用，也有人认为你才华横溢，一心为民，堪称栋梁！现在这两种意见已经达成了共识，在未来的5年中，将会对你和曹晋阳进行重点考察，一旦确定你们之间谁堪当大任以后，将会重点培养！所以，从现在起，你每走一步都要小心谨慎，现在已经到了你仕途之路的一个重要时期，不管是高层、中层，都有无数双眼睛在盯着你，你的一举一动都将会影响到以后的发展！这些话本来我是不应该跟你说的，但是我看你是一个真心想要为老百姓做些事情的好官，所以我就破例跟你说了！这些话包括刘系、谢系他们早都已经知道了，但是他们之间和宋系、其他派系之间早已经达成协议，对你和曹晋阳全都不许透露过多的内容！”

　　说完话，郑大志转身离开包间！

　　而刘飞，则呆立当场！他从来没有想过，现在的形式竟然这样严峻。

　　刘飞呆呆的坐了半晌，沉思良久，最后站起身来，向外走去，只是走路的时候，比以前更有朝气了，更加自信了。

　　20分钟以后，当刘飞独自一个人回到市政府的时候，立刻再次引起了一阵轰动！

　　此刻正是上午10点半左右，王富贵正在召开市委常委会会议，研究讨论几个重要职务的人员任免事宜！他已经准备要大干一场了。他相信，这次刘飞进去以后，恐怕再也难以出来了。

　　此刻，会议室内，王富贵正在大力推荐着他看重的几个干部，而会议室内的气氛十分诡异。王富贵在上面说的天花乱坠，下面，刘飞的那些盟友则一句话都不说，静观其变。

　　就在这个时候，会议室的门一开，刘飞推门走了进去！


第610章 一日白头

　　常委会里面，王富贵说的正在兴头上，他看到刘飞的那些盟友们一副心事重重的样子，看着他们那消沉的样子，他的内心无比的畅快！但是就在他最高兴的时候，突然听到开门声，顿时让他感觉到非常的不爽，他的眉头就皱了起来，怒视过去。

　　随着会议室房门缓缓打开，刘飞出现在会议室内，他的脸上带着淡定自若的微笑，冲着王富贵轻轻的点点头，说道：“王书记，对不起，我来晚了！”说罢，他自顾自的走到自己的座位上坐下！

　　会议室内的气氛顿时便突然之间呈现出一种十分诡异的氛围。

　　王富贵的眼神是迷茫的，神情是呆滞的，舌头甚至还伸在外面，他实在想不明白，为什么被省纪委副书记亲自带队请去喝茶的干部居然能够这么快就回来？难道刘飞一点事情都没有吗？还是刘飞已经打通了郑大志的关系？还是自己提供的材料证据不足？一个个的疑问就好像撒豆子一般不受控制的蹦了出来，王富贵已经呆住了。

　　而组织部长魏国钊、纪委书记冯昌华、常务副市长冯涛等人的脸上则全部露出兴奋的笑容，刘飞回来了，这绝对是一个好兆头，说实在的，在刘飞上了郑大志之后，他们这些人可全都担心死了！一是因为和刘飞之间的关系很好，为刘飞担心，二是担心一旦刘飞出事了，他们多多少少都会受到牵连，尤其是刘飞如果失势的话，恐怕以王富贵的能力很快就能搞定众人，让众人没有立足之地！越是在这种关键时刻，众人才越能感觉到，刘飞的存在到底有多重要！虽然刘飞的年龄在整个常委里面是最小的，但是刘飞往那个位置上一座，就会给人以无比的信心和信任！

　　与之对应的是王富贵的几个盟友，本来他们都已经联系好了，今天晚上要好好的出去庆祝一翻呢，却没有想到刘飞竟然安然无恙的回来了，这让他们几乎难以置信！他们的状态和王富贵一样，全都傻了。

　　刘飞的目光只是在众人的脸上一扫，便把所有人的心理状态摸得一清二楚，他坐定之后冲着王富贵淡淡一笑，说道：“王书记打扰你讲话了，实在对不起，你请继续！”

　　当刘飞这句话说出来的时候，王富贵就知道，似乎自己准备很长时间策划的搞定刘飞的计划很有可能出现了偏差，但是作为心理素质比较好的市委书记，他还是接着把自己的话讲完，只是再次讲话的时候也就没有什么激情了，尤其是当他最后抛出包括市财政局、市城建局、市工商局几个重要市局局长位置的新任人选的时候，他的心理便充满了惴惴不安。而最终的结果让王富贵的心彻底跌倒了谷底！

　　就在王富贵把自己的提议人选说出来之后，刘飞连考虑都没有考虑，就直接说道：“我反对！”

　　三个字，刘飞仅仅说了三个字！便低头不语了！原因他都懒得说了！

　　接下来，组织部长魏国钊也跟着刘飞一样，说了三个字：“我反对！”

　　这下子，其他的人也来劲了。常务副市长冯涛也接着说道：“嗯，我也反对！”

　　接下来，军政委张瑞新、市纪委书记冯昌华分别说了三个字：“我反对！”

　　毫无悬念的，王富贵的提议在常委会遭到了否决，王富贵再次发起来的一次阴谋，以这样一种最郁闷，最伤心的方式结束了！散会之后，王富贵以最快的速度离开了会议室，他知道，自己在岳阳市的甜蜜时期彻底结束了！因为今天，刘飞用一种最直接的方式向自己宣战了！

　　三个字，我反对！这是一种刘飞对自己的极度蔑视，没有给出任何的理由！王富贵知道，自己在和刘飞的所有斗争，最后以自己的失败而告终了！以后的日子自己恐怕将会更加难过，自己的政令能否走出常委会都是个未知数，就更别提走出市委、市政府了！回到自己的办公室以后，王富贵便把自己关在了办公室内，不停的抽烟，不停的反思……但是他始终想不明白，为什么刘飞被省纪委副书记请去喝茶后，居然能够安然无事的回来！尤其是郑大志的手中可是有自己提供给他的那厚厚的一叠证据啊！

　　下班的时候，当王富贵走出自己的办公室的时候，他的秘书突然惊愕的发现，市委书记王富贵的头发，居然在一下午的时间，全都白了！王富贵自己都不知道自己是怎么走出市委大楼的，他只感觉到，所有人看向自己的目光中充满了嘲笑！王富贵是一个斗士，他喜欢政治斗争，喜欢在官场上把别人逼得走投无路的那种感觉，所以，他被成为仕途狙击手！而且他自从出道一来，从无败绩！但是现在，他却很无奈的发现，自己败了，败给了一个比自己小20多岁的年轻人！

　　冬日那淡红色的夕阳，斜着照射在王富贵的脸上，满头的白发下，他的容颜显得是那样的苍老，他的眼神是那样的无力和消沉，斜阳把他的影子拉得老长老长，他的步履显得是那样的蹒跚！

　　当王富贵走出市委大院的那一刻，王富贵一下午愁白头的消息便在整个岳阳市的官场上传扬开来，而与之对应的是，下班的时候，刘飞是在众多盟友的簇拥下十分潇洒而又风光的离开的！

　　下班以后，刘飞并没有出去和盟友们喝酒，而是直接回家了！这是黑子新给刘飞购买的一栋别墅，距离市政府也只有一公里左右，位于一个比较僻静的地段，这里全都是居民小区。刘飞之所以着急回家，是因为前两天，柳媚烟带着刘飞的儿子柳擎宇来到了岳阳市！柳媚烟说了，小儿子柳擎宇来岳阳市之前就说了，要骑大马，让刘飞赶快回去给儿子骑大马呢！

　　对于儿子柳擎宇，刘飞的内心充满了喜欢，这小子和自己特别亲！每次和自己见面都会缠着自己骑大马，睡觉的时候总是喜欢趴在自己的身上睡觉，更让刘飞哭笑不得的是，每次自己抱着小家伙的时候，这小家伙总会给自己来上一泡上等的童子尿，不淋自己一身绝对不罢休！更绝的是，这小子还特别会挑时候，要么就是骑大马的时候偷偷的撒尿，要么就是趴在自己身上睡觉的时候撒尿，让自己防不胜防！柳媚烟有的时候就说：“刘飞啊，你这个宝贝儿子跟你一模一样，狡猾多端，等长大了不知道要迷死多少女孩子呢！”

　　刘飞也只能苦笑道：“嘿嘿，那个不是老子英雄儿好汉嘛！”

　　一边坐车，刘飞便一边想起了和柳媚烟母子在一起的那美好的时光，嘴角上一直都带着笑容，而今天和王富贵之间的不和谐关系根本没有影响到他！

　　叮当！叮当！刘飞按响了房门。

　　屋内便传来了脚步声，房门咯吱一开，柳媚烟双目含情的打开房门，向刘飞看了过来！刘飞张开双臂，便把柳媚烟抱在怀中！有两个多月没有看到柳媚烟了，这个曾经的自己的顶头上司市长大人变得越来越妩媚了，身上总是散发出一股股强烈的诱人的奶香！

　　刘飞在柳媚烟的额头上狠狠的亲了一口说道：“老婆，想我没！”

　　柳媚烟白了刘飞一眼说道：“我才不想你这个大色狼呢！倒是你儿子挺想你的！”

　　柳媚烟的话音刚落，刘飞便听到脚底下传来一阵铃铛的叮当声，低头一看，便看到虎头虎脑的小儿子柳擎宇正穿着一双挂着铃铛的机器猫鞋子双开双臂向自己连走带跑的冲了过来，一边走一边吱呀吱呀的喊道：“爸爸，骑大马，爸爸，骑大马！”

　　刘飞顿时便笑了，弯腰抱起小擎宇，狠狠的亲了一口他那粉嘟嘟的小脸说道：“好，骑大马骑大马！”

　　小擎宇便咯咯咯的十分开心的笑了起来，还淘气的伸出手去抓刘飞的脖子，嘴里吱呀呀的喊道：“爸爸快点啊，骑大马！”

　　刘飞便笑了，关上房门，脱下皮鞋，便跪在地上，柳媚烟把小擎宇抱起了放在刘飞的脖子上！

　　小擎宇轻车熟路的一把揪住刘飞的头发，然后两只小腿一夹，嘴里还奶声奶气的喊道：“驾，驾，大马跑了！”

　　就这样，白天在市政府内一言九鼎的大市长刘飞，在儿子的一声令下之后，便手脚并用的向前爬去，小擎宇便咯咯咯的开心的笑了起来。

　　柳媚烟站在旁边，看着这父子两人玩得开心的样子，眼睛里便射出了温柔而又慈爱的眼神！

　　吃过柳媚烟做的晚饭，小擎宇又吃饱了奶水之后，刘飞稍微化妆了一下，穿上了立领的衣服，又带上了围脖，然后抱起小擎宇，牵着柳媚烟的手，一家三口便步出别墅，向别墅小区旁边的公园走去！

　　但是就在刘飞牵着柳媚烟的手走出别墅小区的时候，在别墅小区外面的马路对面，一辆悍马车里面，一个戴着墨镜的男人手中正拿着一张照片，一边看照片，一边透过玻璃窗望着刘飞他们三口子，脸上露出冷酷之色！


第611章 小小男子汉！

　　“宋老板，刘飞的住处我已经找到了，这次，和刘飞在一起的是柳媚烟和他的儿子，您放心，我黄毛朱办事绝对不像别人那样拖拉，我一定会把事情给您办好的！否则，我也开不起悍马车的！”悍马车内，戴着墨镜的男人十分自信的说道。

　　戴着墨镜的男人姓朱，叫朱治国，满头的黄毛，体型肥胖，江湖人称黄毛猪！他乃是整个华夏地下世界中，绝顶的绑架高手，从事绑架行业十多年，做下的案子多达上百起，累计勒索赎金高达数十亿元，但是从来没有失手过！因为他还有一个绰号是自己给自己起的，名字叫千手银狐，因为他最擅长的乃是化妆之术，除了他自己，没有人知道他的真正面貌，即便是地下世界中赫赫有名的黄毛猪，也不过是他众多化身中的一个，是他用来接生意见客户时候用的！而这个身份一旦做完一单生意以后，他的身份便立刻就换了！此刻，车内的黄毛猪看起来也就是30多岁，身材瘦削，和江湖上盛传的体型肥胖根本是两个概念！

　　此刻，宋向明、齐海平、曹金阳三个人全都泡在温泉里，身边各有一个顶级美女陪伴，帮助他们用奶子来按摩后背，宋向明手中拿着手机，听到黄毛猪的回答以后颇为满意，便笑着说道：“黄毛猪，你办得很好，只要你帮我做完这笔生意，我会给你1个亿，并且帮你办理多国护照，让你可以自由穿行于世界各地！”

　　黄毛猪听完之后嘿嘿一笑，说道：“宋老板，你太客气了，这些年来，如果没有你在暗中照顾我，我早就已经曝光了，帮你做这点小事是应该的，您放心吧，我绝对不会让您失望的！”

　　挂断电话，黄毛猪便嘿嘿的得意的笑了起来，对他来说，钱已经不再是什么追求了，他早已经积累了想当的财富，早就可以金盆洗手了，但是他却一直没有金盆洗手，因为他喜欢的就是这种绑架别人，尤其是绑架大人物亲人、朋友甚至是本人时候的那种惊险刺激的感觉，他已经绑架上瘾了！他喜欢那种事前精密调查、小心布局，事后毁灭踪迹、勒索赎金甚至是与警方斗勇斗智的酣畅淋漓的感觉！

　　黄毛猪就坐在车内，看着刘飞、柳媚烟和柳擎宇三人温馨幸福的从自己的面前走过，他的眼神之中闪过几丝妒忌，几丝羡慕，但是，很快便被一种疯狂的执着所取代，他并没有立刻就跟上去，因为对于绑架大人物的亲人他有着丰富的经验，他知道，这种大人物一般都会有很厉害的保镖保护着的，包括他们的亲人！尤其是对于刘飞的背景、底细，他也做过一些细致的调查，知道刘飞身世十分复杂、庞大。

　　黄毛猪的判断并没有错，就在刘飞走过去不久，黑子穿着一身黑色西装，戴着黑色墨镜，缓缓的从黄毛猪的车旁前面不远处走了过去！一边走，一边十分警惕的观看着四周，黑子的目光也在黄毛猪这辆悍马车内停留了一下，不过因为这辆悍马车停车的位置十分普通，是一个公用的停车位内，而且悍马车的车窗玻璃全都是单向性的，从外面看里面什么也看不清，所以，黑子对于这辆车并没有注意，因为一般而言，开悍马车的人，是绝对不会去做出比较不理智事情的，尤其是绑架啊、或者是杀手之类的事情！

　　黄毛猪充满不屑的看着黑子从自己的面前走过，他的脸上露出得意之色，心中说道：“嘿嘿，刘飞的保镖也不怎么样嘛，还不是照样被老子给糊弄过去了！老子玩得这叫心理战！这也是老子作案屡试不爽的根本原因，谁也不会想到，开悍马的人居然就是绑匪！”

　　此刻，刘飞三口的背影已经消失在公园里面了，但是黄毛猪却依然没有动，作为一个成熟的经验丰富的绑匪，他非常清楚，一个大人物的保安工作，往往是分成两个甚至是更多梯队层次的，所以，他必须谨慎谨慎在谨慎，这也是为什么他至今为止，依然没有被抓到的原因之一。

　　黄毛猪就那样静静的坐在车里，静静的等待着。

　　果然，过了四五分钟之后，铁生穿着一身的运动服，一边做着扩胸运动，一边溜溜达达的从悍马车内走过，他前进的方向和黑子前进的方向是一模一样的。黄毛猪只是透过茶色的单向玻璃冷冷的扫了铁生一眼，以他的专业性的眼光，一眼便看得出来，铁生的身上散发出一股股强烈的彪悍气息，这个人也肯定是刘飞的保镖。黄毛猪在暗暗吃惊刘飞保安力量强大的同时，也更加谨慎了。

　　公园内，刘飞和柳媚烟手牵手并肩而行，柳媚烟的脸上荡漾着幸福的笑容。

　　而小擎宇走出家门，便变得异常活跃起来，虽然天气很冷，小家伙的脸蛋冻得红扑扑的，但是小家伙的玩性却很浓，他一下子挣脱了柳媚烟的手，然后便步履蹒跚的咯咯的笑着向前跑去，一会跑到路边捡起一片落叶玩耍，一下又追赶着落在草地上借着公园内的灯光啄食草籽的麻雀，玩得不亦乐乎。

　　刘飞看着小擎宇那开心的样子，也笑了。他非常喜欢、非常享受这种平淡的快乐！

　　官场上尔虞我诈的政治斗争对刘飞来说是非常枯燥的，乏味的，是无奈的，被迫的，因为他知道，在官场上，你不踩着别人，就要被别人踩，你必须得像刺猬一样，用强势、厉害等手段来武装自己，让别人尊敬你，怕你，忌惮你，不敢对你轻举妄动。

　　而在回到家之后，刘飞就会放下所有的伪装，做一个好的丈夫，好的父亲。他从小就没有品尝过父爱和母爱，所以，对于小擎宇，他把自己所有的遗憾，对补偿给了他，所以，小擎宇对刘飞想当的依恋。

　　天伦之乐，简简单单，普普通通，但却又是实实在在，快快乐乐！平淡就是幸福！

　　突然，小擎宇一脚踩在一颗小石子上，噗通一声摔倒在地上，摔得他很痛很痛，小家伙这下可有些受不了了，嗷的一声便哭了起来！

　　柳媚烟一看，顿时心疼的不行，连忙一路小跑冲了过去，便想要抱起小擎宇来哄他。

　　但是刘飞却喊住了柳媚烟，说道：“老婆，别去抱他，让他自己站起来！”

　　柳媚烟愣了一下，随即便停住了，她慈爱的充满母性光辉的目光看了地上嗷嗷直哭的小擎宇，目光中有些不忍，有些担心，但是他却忍住了！她明白刘飞想要做什么。

　　这时，刘飞走到小擎宇的身边，淡淡的说道：“小擎宇，站起来，依靠你自己站起来！”

　　小擎宇泪水汪汪，他很痛，但是他却爸爸和妈妈居然不管自己，那幼稚的瞳孔中露出一丝不解，一丝疑惑，还有一丝委屈！

　　刘飞心中是很痛的，他真的很心疼小擎宇，但是他更知道，孩子的教育，必须从小抓起！所以，他看到小擎宇眼中的疑惑之后，一个想法便迅速出现在脑海中。

　　他往前走了一步，假装一步没有站稳，然后便重重的噗通一声摔倒在地上！

　　刘飞这一跟头摔得着实不轻，地都震了一下，吓得柳媚烟脸色苍白，急忙跑到刘飞的身边，刘飞却冲着柳媚烟摇摇头，远处的黑子看了也吓了一跳，刚想冲过去拉起刘飞，但是看到柳媚烟走过去之后，又离开了，黑子便停住了，没有过去。因为刘飞的心思，有的时候他是不懂的。但是他却知道柳媚烟绝对懂，既然柳媚烟不去管刘飞，自然有她的原因。

　　这时，小擎宇也被刘飞摔得那个跟头吓了一跳，便停止了哭声，两只大眼睛一边流泪，一边望着刘飞。

　　刘飞也顾不得浑身的疼痛和自己干净衣服上那满身的灰尘，而是冲着小擎宇一笑，说道：“小擎宇，你看，爸爸也摔倒了，但是爸爸却能够自己站起来！”说着，刘飞从地上缓缓的站了起来，然后走到小擎宇身边不远处，伸出双臂说道：“来，小擎宇，自己站起来，像爸爸一样站起来，因为你是男人，你是咱们刘家的男人，咱们刘家的男人，每一个都要做顶天立地的男子汉！”

　　小擎宇虽然小，但是刚才刘飞摔倒了，却站起来，这一系列的动作，却在他那幼小的大脑里面留下了深刻的印象，他依稀有些明白刘飞的意思了，便抹了一把眼泪，然后白嫩的小手撑在地上，摇摇晃晃的想要站起来，但是他真的摔得很痛，而且他刚刚学会走路不久，所以刚一站起来，就又摔倒了下去！他抬起头来，望着爸爸刘飞就在不远处伸出双臂等着抱自己，看着刘飞和妈妈柳媚烟那充满慈爱和鼓励的目光，小擎宇那幼小的心灵便变得坚强起来，他再次用小手撑在地上，想要站起身来，可惜又跌倒了，但是他却毫不屈服，又试了一次！

　　旁边，柳媚烟的眼中已经流出心疼的眼泪。但是她却没有动。

　　终于，小擎宇成功的站起身来，望着刘飞的那张开的手臂，快速的冲了过来。这次，小擎宇走的很快，然后，因为心急，走路就变成跑步了。

　　柳媚烟惊讶的望着自己的儿子，这刚刚学会走路才多长时间啊，居然这么快就学会跑步了！

　　这时，柳擎宇走到刘飞的身边，并没有去让刘飞抱，而是伸出小手抚摸着刘飞的脸颊奶声奶气的说道：“爸爸，你疼吗？擎宇给你吹吹！”说完，他伸出小嘴，对着刘飞的膝盖吹了起来。

　　刘飞笑了，他的眼中有一滴热泪留下！

　　这个坚强的小男孩，这个善良的小男孩，就是我刘飞的儿子啊！得子如此，夫复何求！

　　刘飞一把抱起小擎宇抚摸着小擎宇那虎头虎脑的小脑袋说道：“小擎宇，爸爸不疼，爸爸不疼！你疼吗？”

　　小擎宇扬起小脑瓜非常认真的奶声奶气的说道：“爸爸，爸爸不疼，擎宇也不疼，爸爸说过的，男子汉大丈夫，流血不流泪的！擎宇是男人，不怕疼的！”

　　刘飞一把抱住小擎宇的小脸蛋，便爱怜的狠狠的亲了一口，脸上充满了笑容：“真不愧是我刘飞的儿子！这么小就知道要做男子汉了！”

　　旁边的柳媚烟看着这父子俩亲热的场面，温馨却充满了震撼性的对话，脸上露出了幸福而又欣慰的表情，她知道，刘飞对儿子柳擎宇的教育模式，已经从柳擎宇小的时候便已经开始影响到他了，自己的这个儿子长大以后，绝对会像刘飞一样，充满了男子汉的阳光之气！

　　男人，就应该像刘飞一样坚强！

　　夜色渐浓，在公园里面玩了一个多小时后，小擎宇也跑累了，便回到了刘飞的怀抱，由刘飞抱着，牵着柳媚烟的手，一家三口就这样甜甜蜜蜜的往回走去。

　　但是刘飞并不知道，就在别墅小区外面的那辆悍马车内，一个充满了阴险，好像猎人一般的男人还在冷酷的注视着他们一家三口。

　　整个晚上，黄毛猪连车门都没有出去，就那样静静的坐在里面，默默的等待着，一直等到刘飞带着柳媚烟、柳擎宇母子回家之后，在也看不到他们的身影之后，黄毛猪才开车离去。

　　第二天，黄毛猪换了一辆车，又停在那个停车位上，依然默默的观察着刘飞一家人的行踪，摸索着他们的行动规律！

　　第三天，依然是如此！

　　黄毛猪在刘飞所在别墅小区门口外面，每天换一辆车，一直蹲守了7天！等到第8天一大早，刘飞早晨出门上班去之后，他便再次开着他的悍马车出现在了刘飞别墅小区的外面！而且这次，跟他同行的还有宋向明派来的与他合作的三个强力的打手！

　　此刻，刘飞已经坐着黑子的汽车，赶往市政府了！

　　今天，刘飞的工作量很大，快年底了，各种工作总结都需要进行，明年整个岳阳市的经济发展规划、目标，也需要进行制定！还有一项最重要的工作刘飞要在今天的市长会议上布置下去，那就是新源集团投资50个亿的廉租房建设项目，第一笔投资就落户在岳阳市。这是一项关乎到整个岳阳市老百姓切身利益的事情，刘飞必须妥善安排！


第612章 深谋远虑

　　现在的岳阳市，因为刘飞的强势复出，王富贵的黯然失败，在刘飞的大力整合之下，整个岳阳市的官场体系，再次高效而又稳定的运行起来！整个岳阳市的官员再次领教到了刘飞那犀利的工作风格！

　　在前几天刘飞被省纪委副书记郑大志带出去喝茶的当天，就立刻见风使舵，找王富贵汇报工作的几个市局的局长们，感受到了前所未有的压力！因为就在最近这几天里面，他们手下的几个副手们，纷纷跑去向刘飞或者刘飞手下的副市长们去汇报工作，汇报自己的思想，可谓是积极主动！虽然他们在开会的时候也重点跟这些副手们强调不要越级上报，但是现在的大势，所有人全都看得非常清楚，现在的岳阳市，虽然刘飞是市长，王富贵是市委书记，但是很明显，在刘飞强势复出之后，王富贵这个市委书记基本上已经失去了话语权，即便是在常委会上，王富贵现在也变得异常的低调，很少在和刘飞对着干了，他就像是一个失去了灵魂和动力的和尚，当一天和尚撞一天钟！

　　而刘飞之所以很繁忙，与这些积极汇报的下属们也不无关系，而对于这些人，刘飞则十分谨慎，每一个找他来汇报的人，他全都是一视同仁，对每个人都是笑脸相迎，与之谈话之时，也给人一种如沐春风的感觉，但是在谈话过后，刘飞就会让高明把每一个与自己谈话的人的详细资料、履历都准备出来，在结合谈话之时给自己留下的印象，刘飞对这些人进行甄别，考察他们的人品、工作能力等各方面的素质，以便做出最正确的决策。

　　对于王富贵，刘飞已经失去了兴趣！现在的王富贵在刘飞的眼中不过是一只垂死挣扎的可怜的小绵羊罢了！刘飞本来想要通过老爸刘枫宇的关系，直接把王富贵给整倒的，但是后来听了省纪委副书记郑大志那天喝茶时对自己说的最后一番话之后，刘飞便决定改变对王富贵的斗争策略，又以前的彻底打倒他，变成彻底孤立他！这是两种不同的策略，但是给上面高层的感觉却完全不同！如果刘飞真的整倒了王富贵，肯定会用上一些手段的，但是其后果就是刘飞被冠上一个目无上级，不择手段的名声，但是后一种手段就不同了，而王富贵对此也是深有体会的。

　　现在的王富贵每天都生活在极度的压抑的环境中，现在他已经发现了，自己说的话，虽然包括刘飞在内，全都唯唯诺诺，很少有反对意见，但是到了下面，已经没有人在把他说的话当回事了，现在，就连自己的秘书对自己说的话也是阳奉阴违，不把自己当回事了。就更别提之前市委副书记任胜岳、市委宣传部长李霞等这些原来的盟友了，他们虽然表面上还站在自己这一边，但是王富贵也已经得到一些消息，这些人正在频频的和高层接触或者向刘飞暗送秋波，要么希望调离岳阳市，要么就是准备转投刘飞的阵营。而最让他郁闷的，是周围人的眼光，那是一种充满了嘲讽，充满了鄙夷的目光！这种目光对于一向喜欢高高在上，喜欢运筹帷幄决胜千里的王富贵来说，简直比杀了他还难受！

　　虽然距离上次常委会的彻底失败还没过多长时间，但是王富贵的面容，却仿佛经过了几十年一般，变得迅速苍老，就连他走路的时候也多了几分蹒跚，眼神之中再也没有以前那种意气风发的虎虎生气了！此刻的王富贵虽然也才50多岁，但是表面上看去，和一个七八十岁风烛残年的老人也差不多少！他唯一庆幸的就是刘飞并没有整倒他，否则他也知道，以自己的所作所为，如果刘飞真的出手的话，自己会比现在的境遇更加的凄惨！

　　现在的王富贵有时候也会喃喃自语道：“哎，我真是在错误的时间错误的地点选择了一个错误的对手啊！刘飞，真是一条潜龙啊！我一定要好好的活下去，我到底要看一看，到底哪个人能够让刘飞彻底的失败，我到底要看一看，曹系新一代的领军人物曹晋阳和刘飞之间，到底谁能够走向那权利的巅峰？”

　　这天下午，刘飞刚刚开完会，布置好了新源集团50亿廉租房建设项目的工作部署，回到办公室。秘书高明便走了进来，说道：“市长，刚才市卫生局、市国土局、市气象局、市烟草局的几个局长现在就在门口外面等着呢，他们想要来找您汇报工作！您看您是见他们还是不见？”

　　刘飞抬起头来看了看窗外的天色，落日的余晖已经斜斜的照射进来，已经下午4点多了！想起家里那个虎头虎脑的宝贝儿子小擎宇，想起自己那个妩媚善良的老婆柳媚烟，刘飞冲着高明淡淡一笑，说道：“他们我就不见了，他们找我的目的无非就是想要赔礼道歉，想要表达诚意的，他们这样反复无常、见风使舵的墙头草，不值得我去见！年前的这段时间就让他们在快活几天吧，正好在利用这段时间考察一下他们下面的那些副手，看看谁能够顶上去！等过了春节，他们的位置就得动一动了！恩，对了，高明啊，你跟着我的时间也不短了，我估计我在岳阳市的时间，已经开始进入到计时了，最多明年七八月份，我可能就要离开岳阳市了，你跟着我辛苦了这么多年了，也挺辛苦的，对于自己的未来你有什么规划没有？”

　　高明听完刘飞的话，眼睛立刻就红了，作为刘飞的贴身秘书，他从刘飞刚刚上任开始便跟着刘飞，这三年多的时间过去了，他和刘飞之间，已经建立了深深的友谊和信任，他自然也清楚，刘飞就是一条在渊的潜龙，他的目标根本不在这个小小的岳阳市，这从刘飞对待王富贵的态度就可以看出来！而刘飞明年就要离开岳阳市的信息，虽然之前刘飞从来没有说过，但是作为刘飞的贴身秘书，作为一个重点大学的高材生，高明自然也能感觉出来！但是高明却从来没有奢望自己的仕途能够有多发达，刘飞能够怎么样照顾自己！毕竟，自己也只是刘飞的秘书！虽然每一任领导在离任之前，都会安排好自己的贴身秘书，但是没有任何背景的高明，却并不奢望。但是他没有想到，今天，刘飞居然会亲口把最机密的信息告诉自己，这是一种怎么样的信任啊！高明知道，从这一刻起，自己真真正正的成为刘飞最信任的人，因为高明可以断定，在岳阳市的官场上，除了自己，没有第二个人知道刘飞明年就会离任的消息！

　　高明的眼圈红红的望着刘飞说道：“刘市长，我不想做什么官，我只想做您的秘书！一辈子都做您的秘书！”

　　刘飞笑笑，他能够感觉得到，高明此刻的那激动的心情，不过他还是轻轻的拍了拍高明的肩头说道：“高明啊，你也知道，天下没有不散的筵席，你跟着我这么多年了，对于你的能力，我非常了解，你是一个很有能力的人，就是有的时候做事不够果断，如果你能够把这个缺点改正过来的话，即便是做一个副市长也是绰绰有余的，不过限于你的级别原因，这是不可能的，不过我会在我离开之前，把你的级别提升到正处级，到时候你的未来有两条路，第一，去岳阳市下面的县做县长，掌控一方；第二就是做市局的局长，掌控一域！你现在可以做出一个选择，后面的这半年多的时间内，我会根据你的选择，重点培养你那方面的能力！”

　　泪珠顺着高明的眼角滑落，作为一个秘书而言，领导能够为自己考虑的这么周全，就连未来的出路都替自己想好了，这是一种怎么样的关怀和信任啊！想起自己这些年来，为了工作兢兢业业的付出，为了整理好一份材料而经常加班到深夜的辛苦，高明感觉值了！是非常超值了！此刻的高明，眼角流泪，喉咙耸动，却一句话都说出来！

　　看着高明那红红的眼睛，刘飞也有些感动！这三年来，高明的付出的确比别的秘书多的多！刘飞知道，高明几乎每天晚上都工作到很晚才回家，所以自己才能够在第二天早晨看到一份份数据详实的资料，做出最正确的决策！而这三年来，高明的工作上很少出现失误！就这一份认真，一份负责，就比别人的秘书强上千百倍！刘飞非常清楚高明的心理，毕竟，跟着一个各个方面能力都比自己强很多的领导，那种辛苦不是一般人能够想象的，但是高明却能够做得很好！光是这份能力，就非常值得肯定。

　　刘飞笑了，说道：“高明啊，你也不用着急，这两天你好好想一想，根据自己的个性和兴趣，好好的思考一下，究竟选择哪个方向发展！当然，殊途同归，最终的目光，肯定是在官职上有所进步！擦一擦眼泪，平静一下心情，把那些局长们打发走吧！”

　　高明使劲的点点头，擦了一把眼泪，迈步走出刘飞的办公室，把房门给带上了。

　　晚上下班的时候，刘飞乘坐着黑子开的车子，心情不错的往家行去，一路之上，他的脑海中总是不时的浮现出小擎宇那调皮的样子来，嘴角上便挂起笑容。

　　但是，当刘飞下车回到家的时候，却突然发现，别墅的房门大开，进屋一看，到处凌乱不堪，碎玻璃、碎瓷瓶满地都是！


第613章 妻子、儿子被绑架了！

　　乱！屋子里面已经乱成一锅粥！但是这座别墅自从黑子买下来以后，就从来没有这样乱过！因为柳媚烟是一个非常勤劳的女人，整个家中，所有的一切都收拾的井井有条，干净整洁！但是现在，整个客厅里面一片大乱！

　　沙发横七竖八的东倒西歪，椅子四脚朝天，透明的玻璃茶几已经摔得稀巴烂！墙角的饮水机已经倒在地上，水桶从上面已经脱离下来，地上到处都是水，还有一片凌乱的脚印！

　　看到眼前的景象，刘飞的第一个印象就是家里出事了！他的双眼立刻就瞪了起来，眉头也皱了起来，家里到底出了什么事情？老婆柳媚烟和儿子柳擎宇去哪里了？她们安全吗？负责保护他们的铁生和奥巴姆在哪里？为什么他们也不在家中呢？疑问，一个接着一个的从刘飞的脑海中升起，但是没有人回答他！只有呼啸的北风，拍打着窗户，发出呜呜呜的吼声！

　　黑子看到眼前的情形也知道，眼前的形势不容乐观！他的表情立刻变得严峻了起来，站起身来，在整个屋子里面转了几圈，又蹲在地上仔细查看了一下那些凌乱的脚印，然后走到刘飞的身边缓缓说道：“老大，这屋子里面进来过外人，从脚印上看，至少进来了七八个，而且这些人体型全都十分彪悍，而且从屋子里面的破坏程度来看，这些人很有力气，不是普通人！但是幸运的是，现场并没有人受伤！！”

　　刘飞默默的点点头，双眼中喷出愤怒的火焰，“有外人？到底是谁干的？居然敢对我的家人下手！不管是谁干的，别被我抓住，否则我绝对不会轻饶了他！”

　　没有人回应！黑子此刻只能默默的垂首站立在旁边，静静的等待着刘飞的指示！

　　“黑子你去小区别墅的值班室去调取一下视频录像，我来报警吧！”刘飞沉吟了一下，对黑子说道。

　　黑子站起身来，转身走了出去，刘飞则拿出手机，正准备报警！

　　就在这个时候，房间里面的电视突然打开了，嗡嗡的声音吓了刘飞一跳！

　　刘飞转头看去，只见电视上先是一片白茫茫的雪花，紧接着，电视画面一阵颤抖，出现了一个刘飞非常熟悉的身影——宋向明！

　　电视里面的宋向明仰身靠在一个舒适的躺椅上，翘着二郎腿，嘴里叼着一根雪茄，他使劲的吸了一口，烟气在肺里环绕了一圈之后，缓缓的吐了出来，形成一个又一个的烟圈！

　　看着宋向明的画面，刘飞便知道，这是宋向明通过技术手段，事先在自己的电视里面预设了这么一段视频录像，录像播放完之后，便会自动销毁，不会留下任何的痕迹！所以，刘飞便不慌不忙的看着电视画面！

　　电视画面里，宋向明一边翘着二郎腿一边用阴险的目光看了看镜头，然后缓缓的说道：“刘飞，我知道，现在你在家里，你要报警是吧，我现在郑重的警告你，最好不要报警！否则，你一定会后悔的！我可以明确的告诉你，你的老婆和儿子现在就在我的手上，如果你要是报警的话，我可不敢保证他们的安全的！你知道，我这个人一向胆小的，我这个人天生最害怕警察了，如果有警察找我的话，我的手就会颤抖，我的手一颤抖，就会失手杀人的！刘飞，我明白的告诉你，你的电话、家里都已经被我监听和监视了，所以，我再次郑重的奉劝你一句，千万不要试图冒险！否则，你一定会后悔的！我知道，你非常疼爱你的儿子的，我也最喜欢小孩子了，尤其是小孩的血液，那可是世界上最美味的饮料了！虽然我不是吸血族，但是对于小孩子的血液，我可是非常喜欢的哦，如果你要是冒险的话，你一定会看到一个被我吸干了血液的童尸的！”宋向明的话说到这里，便突然仰躺长啸起来，爆发出一阵得意的，疯狂的嘶吼声，他的双眼猩红，对着镜头里面竖起了中指，怒声说道：“刘飞，你等我的电话吧，19点整的时候，我会给你打电话的！”

　　宋向明说完，视频画面便消失了，电视上则显出一片白茫茫的雪花！

　　刘飞则失魂落魄的瘫软在地上！

　　宋向明，居然是他！这个自己的手下败将！他是被自己堂堂正正的击败的！而且宋向明之前也曾经答应过自己，不管两个人之间的冲突多么激烈，都祸不及家人！但是现在，宋向明居然背弃了他自己亲自作出的承诺！

　　刘飞的双眼中充满了血丝，脸色异常的苍白，双手握拳猛的一拳击打在墙上！

　　嘭！一声沉闷的响声响起，木板装修的墙壁，外面的木板已经被打碎，露出里面结实的白色墙体，墙体上，一股殷红的鲜血顺着墙壁缓缓流了下来！一股股滔天的怒意从他的身上散发出来！

　　刘飞咬牙切齿的吼道：“宋向明，我知道你在监听我，但是你给我挺清楚了，你最好祈祷千万不要落在我的手中，否则我一定会让你生不如死，猪狗不如！是男人，你就应该堂堂正正的来决斗，拿别人的家人进行危险，你算什么男人！”

　　“嘿嘿嘿，刘飞啊，你应该不会不知道，拜你所赐，我宋向明在一年前便已经不是男人了！刘飞啊，咱们之间早已经结下了不死不休的冤仇！有我没你，有你没我！所以，你对我的抱怨是无效的！还有，刘飞，不要跟我说你有多光明正大，如果你光明正大的话，就不应该让红克使用苦肉计，如果你光明正大的话，就不应该策反代斯勒！刘飞啊，如果说玩阴的，你敢说第二，绝对没有人敢说第一！刘飞，这个世界上恐怕没有人比你更加阴险了！如果不是靠着阴谋诡计，你又怎么可能赢得了王富贵！如果不是靠着阴谋诡计，你又怎么能赢得了我宋氏集团的1000多个亿！刘飞，等着我吧，19点的时候，我会让你知道一切的！”宋向明的声音，突然从桌子上的一盆花从中传了出来！

　　刘飞咬着牙走了过去，扒开花丛，从里面拿出来一个无线的话筒，猛的摔在地上，用脚使劲踩啊踩啊，一直到踩碎了，他愤恨的站起身来！他没有心情和宋向明在争辩到底谁更阴险的话题，他现在关心的，只有自己妻子和儿子的安全问题！他想要拨打铁生的电话，但是他没有！因为有鉴于之前宋向明的威胁，他真的不敢轻举妄动！对他来说，老婆和儿子实在是太重要了！为了他们的安全，他现在能做的事情，只有等待！

　　就在这个时候，黑子从外面蹬蹬蹬的跑了进来，满脸郁闷的说道：“老大，别墅值班室的视频监控主机都已经被人搬走了！值班室的保安也被人给带走了！现在值班室一个人都没有！这到底是谁干的呢，对方的手段实在是太高明了！”

　　刘飞叹息一声，脸上充满了阴霾，惨笑道：“不用查了，是宋向明派人干的！他这次做的比较狠，我一点防备都没有！一切都是我的错！我真不应该去招惹这个散尽天良泯灭人性的人！他说晚上19点左右，会给我打电话的！我不知道他到底想怎么样！现在，我老婆和儿子都在他的手上！”说罢，刘飞拿出一支笔来，找了一张纸条在上面写道：“不知道铁生和奥巴姆去哪里了，你出去用军用频道和铁生联系一下！现在我们已经被监听了！四处也有可能有人在监视我们！”

　　黑子对于这一套自然毫不陌生，他走进厕所里面，先拿出自己的军用手机，打开一个微型按钮，进入了军用通讯频道，去拨打铁生的手机，但是结果却让他大吃一惊！铁生的手机竟然无法接通，而且根据手机反馈回来的信号来看，铁生手机所处的位置，竟然存在着强大的电磁干扰，而且铁生的手机根本无法定位！

　　这下子，黑子的脸色可就变得异常难看起来！因为他知道，能够做到这种程度的人绝不是普通人，对方至少有丰富的侦察兵的经验，而且至少也是比较厉害的特种兵出身！如果真是这样的话，事情可就麻烦了！而且对手是宋向明，以宋向明的背景，找几个厉害的特种兵并不是什么困难的事情！看来，宋向明为了这次的事情，真是下了血本了！

　　黑子苦着脸走出厕所，来到刘飞近前，拿起笔来在纸条上刷刷点点的写道：“老大，如果我推断没错的话，铁生应该处于和敌人的对峙当中，而且他的手机的军用频道也被人给干扰了！对方准备的很周密！”

　　刘飞无奈的点点头，只能默默的等待着宋向明的电话！

　　此刻是晚上18点20分！距离宋向明所说的19点还有40分钟的时间！

　　时间，一分一秒的过去！

　　刘飞的额头上早已经大汗淋漓，等待！焦急的等待！

　　刘飞的心，纠结着，不安着，尤其是想起宋向明说话时候那种阴冷的语气，刘飞不由得为老婆和儿子担忧起来！


第614章 交锋！

　　随着时间的推移，刘飞的心就好像火烧油浇的一般，痛苦、焦躁不安、担忧，种种以前很少出现过的情绪都在这一刻全都闪现出来，如果说以前刘飞不懂得煎熬这个词的含义，现在他彻底懂了！那是一种从肉体到精神直逼灵魂的让人痛不欲生却又不得不生的折磨！

　　但是现在，因为妻子和儿子被宋向明掌控在手中，刘飞不得不妥协、屈服！这对他来说更是一种耻辱！而刘飞的个性，是从不服输、绝不认输的！所以，他在等！

　　经过漫长的度日如年的40分钟的等待之后，刘飞的手机终于响了起来！刘飞看到来电显示是宋向明的号码后，连忙颤抖着双手接通电话，便听到宋向明那阴险而冷酷的声音在电话里面响了起来：“嘿嘿，刘飞，现在你的心理一定非常爽吧！那么我告诉你一件事情，你会更爽的！刚才你被我给耍了！真是让我非常解气啊！刘飞，你知道吗？就在40分钟之前我给你打电话的时候，你的那两个笨蛋属下，也就是曹晋阳以前的那个保镖铁生还有你请来的那个黑人小子正在追击着我的那些下属们，我的下属一直无法摆脱那两个家伙的纠缠！但是经过这40分钟时间的缓冲，我的属下们已经彻底拜托了他们两人，现在你的老婆和孩子已经完全落入了我的手中！刘飞啊，你不是聪明吗？你不是什么事情都能运筹帷幄吗？这次你傻逼了吧，欲哭无泪了吧，被我耍了吧！爽，真爽！”

　　刘飞听完，真的有种欲哭无泪的感觉，他没有想到，自己终日打雁，今日居然被宋向明这个最垃圾的雁把眼给啄了，真是令他无语，看来，智者千虑必有一失，愚者千虑必有一得这句话的确是不假啊！不过，这个时候刘飞已经无暇顾忌其他，而是咬牙切齿的说道：“宋向明，你他妈的给我听清楚了，如果你敢动我的妻子和老婆，我同样会让你后悔终身，你的父母不都也建在呢吗？你的亲戚不也建在呢吗？你他妈的千万别逼我！我不想那样做！只要你保证我妻子和儿子的安全，其他的条件你都可以提出来！我刘飞绝不皱一下眉头！”

　　宋向明虽然已经有些疯狂了，但是听到刘飞发狠的说出那番话之后，他的心理还是充满了惧怕的，毕竟虽然他疯狂了，但是他还没有完全失去理智，他也知道，以刘飞现在的势力，如果真的发疯了，来个玉石俱焚，做出什么不理智的事情出来，自己这边也扛不住，毕竟自己之所以敢这样对待刘飞，最大的依仗便是自己的家世、背景！如果刘飞真的要对他们下手，自己可就成了家族的罪人了！自己的主要目的是刘飞，对于刘飞的妻子和儿子，也没有必要下手，毕竟，柳媚烟身后的柳氏家族在整个华夏来说，也是一等一的超大家族，和军界、政界、商界诸多大家族之间的关系也非常不错，如果真的惹毛了柳家，真的要是叫板起来，就算是实力强大的宋家也承受不起那份怒火！所以宋向明的声音也变得冷酷了下来，他冷静的说道：“刘飞，你放心吧，你的妻子和孩子我是不会伤害的，我针对的主要是你！你把我害的这么惨，咱们两个之间是不死不休的！等咱们之间的事情了结了，我就会放你的妻子和儿子回去的！”

　　“好，宋向明，跟你交手这么多次，就你这句话还像个男人！不过我最后警告你一次，切忌这次一定要信守你的承诺，否则，即便是我死了，我也不会放过你的，你应该知道，忠于我的兄弟有很多，谁都可以替我对你们宋家发难的！有什么条件你就提吧！”听到宋向明的声音已经趋于理智，刘飞的心稍微放下不少，只要不伤害到自己的妻子和儿子，那么一切都好说！

　　宋向明嘿嘿一笑，说道：“好，刘飞，你果然是一个真正的男人！有情有义，义薄云天！那我也就不客气了，我有两个条件，第一个条件，我要你把赢了我的1300多亿元在2小时内全部退还到我的账户上，这个条件没有得商量！我一会就会把账户发给你！第二个条件，你必须在2个小时之内，沿着岳泰公路的国道赶到岳阳市与泰州市的交界处附近，到时候我会再次给你打电话，告诉你去哪里，在那里，你可以见到我，见到你的妻子和儿子，咱们两个人之间的事情，在那里做一个最终的了断！我知道你手下有黑子、铁生这样的猛将，不过说实在的，我根本没有把他们放在眼中，你这次来，可以随便带任何人，但是你给我记住一条，在我告诉你去的最终地点300米内，不许让他们靠近，否则靠近一个我杀一个，如果强行靠近的话，我就算拼了玉石俱焚，也会对你的妻子和儿子下手的！”

　　听完宋向明的条件，刘飞不由得苦笑一声说道：“宋向明，你的第二个条件我可以答应你，但是第一个条件，我认为你说的时间根本不够用！你应该知道，我对付你的很多资金都是借来的，所以，赚取你的那些钱也已经根据资金的比例，作为分红都给了别人，所以，要想我在短时间内筹集那1000多亿元，这根本不现实，你就是打死我我也做不到！”

　　宋向明听刘飞说完，思考了一下，认为刘飞说的也有道理，便说道：“你想怎么办？你认为多长时间合适！”

　　刘飞沉思了一下，说道：“这样吧，这1000亿元我只能让我妈和薛灵芸她们帮我筹钱，就算是她们两个筹钱，也需要不少时间，4个小时，我需要4个小时的时间去筹钱，而且你应该也知道，从岳阳市市区到你说的与泰州市的交界处有好几百公里的距离，而且又是国道，我虽然也能在2个小时之内赶过去，但是必须得开快车，那就太危险了，在见到你之前你也不想我出事吧，所以，我会在4个小时之内，赶到交界处，到时候我见到你的时候，也就是钱款到位之时，宋向明，你不会连这点自信都没有吧？”

　　“哼，刘飞，你果然狡猾无比，我不知道你要耍什么花样，不过我告诉你，现在，整个局势都已经在我的掌控之中，为了策划这次事件，我整整准备了2个多星期，所有的一切都是专门针对你以及你身后的势力进行布局的，就算是你在厉害，也不可能在4个小时内破局的！所以，刘飞，这次我就给你4个小时，看你能够耍出什么花样来！不过刘飞，别怪我没有提醒你，你的手机和人现在已经在我的完全监控之中，如果你要是想要耍什么花样被我看出来的话，你的儿子和老婆就别想要了！反正我杀一个够本，杀2个还赚一个呢！”

　　“好了，我知道了！”说罢，刘飞愤怒的挂断了电话！

　　对刘飞来说，时间就是老婆和儿子的生命，所以，刘飞挂断电话之后，立刻给老妈梅月婵打了一个电话，接到儿子的电话以后，梅月婵十分高兴，笑着说道：“儿子啊，有什么事情吗？是不是想老妈了啊！”

　　刘飞也顾不得与老妈在寒暄了，直接开门见山的说道：“妈，现在有急事需要你帮忙，请在4个小时之内，在1300亿元的范围之内，尽可能多的帮我筹钱吧，我2个小时之后在跟你打电话，妈，要快点啊，我有急用！不要问我原因！”说罢，刘飞便挂断了电话，又接着拨通了薛灵芸的电话，说的话和对梅月婵说的话差不多，在最后一句话也同样加上了一句话“不要问我原因”！

　　打完电话，刘飞长长的出了一口气，对黑子说道：“走，咱们赶快顺着岳泰国道去岳阳市和泰州市交界的地方！4个小时内一定要到达那里！”说完，刘飞冲着黑子挤了挤眼睛！

　　黑子会意，说道：“好，那我们赶快出发！”

　　两个人便从屋子里面走了出来，上了汽车，驶入了茫茫夜色之中。

　　两个人刚刚出了岳阳市市区，刘飞的手机便再次响了起来，刘飞一看，居然是铁生的电话，连忙接通，急促的问道：“铁生，你那边怎么样了？今天的事情到底是怎么回事？”

　　铁生声音有些痛苦，充满了自责说道：“老大，对不起，都是我的错！我没有保护好嫂子和侄子！”

　　刘飞皱了皱眉头，却没有去责备铁生，便说道：“铁生，没事，黑子说对方至少来了七八个人，而且看起来都是高手，如果真是那样的话，你们两个也很难对付的！”

　　铁生苦涩的说道：“是啊，老大，他们外面有7个人接应，里面来了8个人，而且从伸手上，全都是特种精英中的精英，而且他们进来之后就把我和奥巴姆给牵制住了，我们一点脾气都没有！后来，我们一直追踪在他们后面，但是到了后来，他们居然使用瞒天过海之计，用另外一辆一模一样的车来干扰我们的视线，最终跟丢了！对不起，老大！”

　　就在刘飞与铁生通讯的时候，宋向明则满脸阴险的笑容，嘴里叼着雪茄自言自语道：“刘飞啊，难道你认为我真的会信守承诺吗？”


第615章 纵身一跃

　　宋向明，阴险的宋向明！自从他策划绑架柳媚烟和小擎宇开始的那一天，他就没有打算让她们活着回去！只是他太善于掩饰自己了！在之前和刘飞的交谈中，他通过声音、心理和话语的伪装，给刘飞一种他也担心刘飞去灭杀他的家人一般！伪装！所有的一切都是伪装！

　　此时的宋向明，在失去了男人的功能以后，性格早已变得阴柔无比，就算和整个家族之间的关系也变得没有以前那样协调了！对他来说，现在他活着这个世界上，除了复仇已经没有了任何意义！最能让他兴奋的事情莫过于看着刘飞痛苦，让刘飞亲眼看到他最心爱的女人和儿子在他眼前一点点的走向死亡，看着刘飞一点点的走向死亡，这就是他终极的目标！

　　现在的宋向明，已经完全疯狂了！

　　车内，刘飞还在和铁生对话：“铁生，你们现在在哪里？”

　　铁生说道：“老大，我们现在在岳阳市与泰州市交界处附近的一个十字路口，我们在这里，失去了目标！”

　　刘飞点点头说道：“恩，我们正沿着岳泰国道前往岳泰交界处，你们就在国道旁边等我就成！4个小时之后我们就到那里！你们在附近找地方休息一下吧！”

　　挂断电话之后，刘飞便依靠在车的后座上，闭起了眼睛！

　　对于宋向明，刘飞非常了解，他绝对不寄希望于宋向明真的会信守承诺，在达到他的目的之后，会放了自己的老婆和孩子，但是既然自己的手机被监控和监听了，刘飞只得采用在本上写字的方式和黑子交流！所以，刘飞他们这辆车走走停停，一路向岳泰交界处行来！

　　此刻，在距离岳泰国道交界处20公里远，位于泰州市境内，一个县城城郊的废弃仓库内，灯光通明！这是一座二层的仓库！

　　一层地上堆放着一堆堆的废弃的汽车轮胎，废弃的木箱，还有其他杂七杂八的废弃物！

　　这座仓库二层其实就是围绕着仓库四周建起来的梯子！用来装卸货的时候站人用的，在整个仓库正中央的位置，在仓库东面墙上，伸出一条钢筋铁板搭建成的空中走廊，这条走廊直接通向整个仓库的正中央！

　　在仓库的正中央处，是一个长5米宽5米的平台！

　　此刻，在这个平台上，宋向明批着厚厚的棉袍，依靠在一个棉质的躺椅上，他的大腿上放着一个液晶定位显示仪，在显示仪上，有一个红色的小点，正在飞快的向岳泰交界处驶来，而在液晶显示仪的内置音箱里面，不时的传来刘飞和黑子的对话声音。

　　听着两个人的对话，宋向明心情非常不错。

　　“老大，我又闹肚子了，你等我一会！”这是黑子的声音，紧接着，便是车门打开和关上的声音。

　　“靠，黑子，你小子今天到底是怎么回事？怎么越是关键时刻越是闹肚子呢！”刘飞十分不满的声音从宋向明面前的液晶显示仪上传了出来！

　　宋向明不由得得意的笑了，“嘿嘿，看来就算是黑子那样的军中精英，也有怯场的时候啊！哼，刘飞，你小子等着吧，这次，我一定会玩死你的！”

　　过了一会，又传出刘飞的声音：“哎呀，不行，黑子你快停车，我得下去撒尿去，今天下午在市政府里面喝茶水喝多了！”

　　“哎，老大，看来你也挺紧张的！”

　　虽然刘飞他们的车走走停停，但是总体速度上还过得去，4个小时之内到达岳泰交界处却是没有问题的，所以，虽然宋向明对于刘飞和黑子总是闹肚子撒尿的借口有些怀疑，但是他根本就没有往心理去，因为他相信，在这四个小时之内，就算刘飞有天大的本事，也不敢玩什么花样的！所以，对于刘飞和黑子的行为他只是不屑的笑笑，根本没有当一回事！

　　此刻，他的目光落在前方不远处的柳媚烟身上。此刻的柳媚烟怀中抱着小擎宇，正一脸愤怒的望着宋向明！作为同为燕京城内出来的大家族的年轻人，他们自然是认识的，只是因为各自厮混的圈子不同，交往不深罢了！

　　“宋向明，你派人把我和我儿子绑架过来，到底想做什么？”柳媚烟柳眉倒竖，杏眼圆睁，愤怒之极。而她怀中的小擎宇脸上却没有一丝一毫的害怕，而是瞪着一双黑溜溜大眼睛，好奇的打量着四周的一切！

　　宋向明淡淡一笑，长长的吸了一口雪茄，冲着柳媚烟吐了出去，缓缓说道：“柳媚烟，我实话跟你说吧，我今天绑架你来的目的是为了引刘飞过来，我要刘飞把他从我们宋氏集团剥削走的1000多亿怎么弄走的怎么给我乖乖的送回来，我还要刘飞今天死无葬身之地！而至于你和你的儿子，就给刘飞陪葬好了，那样刘飞去阴曹地府的时候就不会寂寞了！”

　　柳媚烟听完之后，不由得呵呵的笑了起来，她使劲的摇摇头说道：“宋向明啊宋向明，我早就听人说过你是一个心胸狭隘睚眦必报之人，今天一看果然不假，我也听说，你是一个绝顶聪明的人，至于你和我老公金融决战的事情我也听说过！你知道不知道你为什么会输给我老公刘飞？”

　　宋向明听到柳媚烟的话，不由得一愣，说道：“哦，这我倒是很好奇啊，难道你知道原因吗？”

　　柳媚烟轻声一笑：“其实看到你的性格我就知道，你输给我老公是必然！宋向明，你的确很聪明，但是你这种聪明是小聪明，做事情目光太短浅了，鼠目寸光，而且你看问题的角度只从利益的角度去看问题，所以你注定要失败的！你当初只看到了自己可以用金钱和地位拉拢红克，但是你却不知道，这个世界上，有一种东西叫做感情和友谊，这种东西是无法用金钱和地位来衡量的！”

　　宋向明轻轻的摇摇头，说道：“不，我不这样认为，我认为这世间所有的东西都有其固定的价值，男人无所谓忠诚，只是因为背叛的筹码不够！只要我有钱，我可以让鬼拉磨！”

　　“那你怎么解释你败给我老公，怎么解释红克最后的反击？”

　　“因为那早就是刘飞已经策划好的，他太阴险了！”宋向明歇斯底里的吼道。

　　柳媚烟不在搭理宋向明，因为她发现，自己和宋向明之间根本无法沟通，她转过头来对正在好奇的打量着四周一切的虎头虎脑的可爱的儿子小擎宇说道：“小擎宇，你害怕吗？”说着，柳媚烟那慈爱的眼中便开始流出泪珠来！

　　小擎宇并不知道自己身边到底发生了什么事情，因为他还太小了，但是看到柳媚烟哭了，小擎宇也着急了，他伸出胖嘟嘟的小手去努力的擦拭柳媚烟的眼泪，奶声奶气的说道：“妈妈不哭，擎宇不怕，擎宇不怕，妈妈，你别哭了！”一边说着，小擎宇的呜呜呜的哭了起来！

　　柳媚烟伸出修长的玉手，帮助小擎宇擦拭了一下眼泪，然后亲了亲自己的宝贝儿子，然后低声对小擎宇说道：“擎宇啊，妈妈对不起你，你才来到这个世界上不到2年，今天就得陪着妈妈共赴黄泉了，但是既然早晚都是死，咱们就不能成为你爸爸的累赘，他为了咱们，肯定会来送死的，咱们就先死了吧，这样他来了之后，就会努力的生存下去为咱们报仇的！”说完，柳媚烟抬起头来，充满不屑的望了宋向明一眼说道：“宋向明，你不是认为什么都可以用钱来买吗？你说生命可以用钱来买吗？”

　　宋向明哈哈大笑道：“可以，当然可以，现在开车撞死一个人也就是赔个几十万了事，最多在找一个替罪羊顶包也就没事了！生命，当然可以用钱来买了！不过，这个世界上没有谁愿意去死吧！”

　　柳媚烟冲着宋向明突然诡异的一笑，身体缓缓向后退去，一边退一边说道：“宋向明，你不是说没有人愿意死吗？我现在就死给你看！”说话之间，柳媚烟已经退到了平台的边缘，然后抱起小擎宇，纵身跳了下去，嘴里大声喊着：“刘飞，你一定要为我们母子报仇啊！”

　　此刻，刘飞距离岳阳市和泰州市的交界处还有大约200公里左右的距离，但是突然之间，他感觉到自己的心口很疼，很疼，疼的他浑身大汗淋漓！一股不详的预感从刘飞的脑海中豁然升起，刘飞的脸色瞬间便苍白无比！

　　这时，黑子看到刘飞的情形有些不对劲，连忙停下车来，扶住刘飞的肩膀说道：“老大你怎么了？你哪里不舒服吗？”

　　刘飞忍着心口的疼痛，对着黑子摆了摆手说道：“我没事！但是我有一种预感，柳媚烟可能出事了！”说话之间，刘飞的心中也在默默的祈祷道：“老婆，小擎宇，你们千万不要出事啊，我很快就来救你们来了！只要你们母子能够平安，哪怕就算让我上刀山下火海我都心甘情愿！老天，求求你，一定要保佑柳媚烟她们母子平安啊！”


第616章 男人的天职

　　夜幕苍茫！

　　天上一轮弯月散发出凄冷的光辉，国道两旁树影婆娑，呼啸的北风不时的扫荡而过，吹得汽车玻璃沙沙作响，好似有人在痛苦的呜咽着！

　　刘飞坐在车内，虽然空调暖风开着，但是刘飞的心却依然如同外面一样冰冷，他闭着眼睛，痛苦无比！

　　嘟嘟嘟！刘飞的手机突然响了起来。

　　刘飞拿出手机，是母亲梅月婵打过来的电话：“飞儿啊，我这里暂时先筹集了800个亿，马上就按照刚才你给我的那个账户打过去，不过我发现那个账户不是你的账户啊？你这是怎么了？”

　　刘飞痛苦的说道：“妈，你不要问了！没事的，我很好！”说话之时，刘飞的声音中透露出几丝凄凉。

　　梅月婵没有说话，只是嗯了一声，便挂断了电话！

　　此时，在那座废弃的仓库内，宋向明听着梅月婵的对话，脸上露出得意的微笑：“刘飞啊，你就哭吧，你就等着你的母亲白发人送黑发人吧！不过我真的没有想到，你的老婆性子居然那么烈，居然抱着儿子纵身就敢往下跳，想激发你对我的仇恨，想用她和儿子的死来换取你的性命，不过她也太小看我了！因为我早有准备！”说着，宋向明站起身来，把羽绒服披好，慢慢的走到平台的边缘，充满不屑的望向下面。

　　只见平台下方2米左右的地方，有一张巨大的网兜，此刻，梅月婵和小擎宇已经像猎物一般，被网兜包裹在里面，网兜的四角，各有一根绳子悬挂在仓库顶上的钢梁上，梅月婵和小擎宇坐在网兜里面不断的摇晃着！

　　小擎宇毕竟是小孩子啊，他看了一眼下面，很高，自己身在空中，便害怕起来，抱住柳媚烟的脖子便呜呜呜的哭了起来！

　　柳媚烟轻轻的抚摸着小擎宇的头说道：“擎宇乖，擎宇不哭，爸爸很快就来了，擎宇，还记得爸爸说过的话吗？男子汉大丈夫，流血不流泪！擎宇，不要怕，不要哭，要不爸爸就不喜欢你了！”

　　小擎宇才是一岁多的小孩啊，但是听了柳媚烟的话以后，他却真的不哭了，抱住柳媚烟的脖子把小脸贴在柳媚烟的脸上抽泣着说道：“妈妈，擎宇乖，擎宇不哭，擎宇要做个男子汉！”

　　在这一刻，柳媚烟无比的自豪，无比的骄傲，因为自己生了一个绝顶聪明，绝顶勇敢的好儿子！俗话说从小到大，三岁看老，小擎宇还不到两岁的时候就已经如此了，等他长大了之后，会成为一个怎么样的男人啊！

　　柳媚烟笑了！她看向宋向明的目光中充满了蔑视和不屑！她已经知道，宋向明这辈子都做不成男人了！

　　宋向明被柳媚烟那不屑的眼光一看，心中顿时火冒三丈，他的目光中射出两道阴毒的寒光，咬着牙说道：“柳媚烟，你不用这样看着我，我今天，会让你和刘飞不得好死的！柳媚烟，你一定吃过炸油条吧，我也很喜欢吃呢！不过你是吃不到了，但是我一会就能吃到了！”说道这里，宋向明转过身来，对自己的手下说道：“来人啊，给我把油锅架起来！火烧的旺旺的，我一会要品尝一下炸人肉油条的滋味！”

　　宋向明的话音落下之后，他的手下们立刻开始行动起来，不知道他们从哪里找来了一口大铁锅，然后在铁锅内倒满了一桶桶的鲁花牌花生油，然后现场用电焊焊接了一个铁架子，先调整了一下铁架子的位置，正好位于柳媚烟他们下方，然后把锅抬了上去！接着，便把一捆捆的木头放在了铁架子下面，然后又泼上了半桶汽油！用一个打火机点燃一团纸扔了进去，轰的一下，汽油便燃烧了起来，很快的，燃烧的汽油便把木头引燃，火势便熊熊的燃烧起来！

　　随着时间的推移，油锅便开始变得沸腾起来，一股股花生的油特有的香气便散发出来！

　　宋向明满脸阴毒的看向柳媚烟，阴笑着说道：“柳媚烟，现在，你满意了吗？”

　　柳媚烟只是鄙夷的摇摇头，看都不看宋向明，而是平淡的说道：“焚我娇躯，熊熊烈火，生亦何欢，死亦何苦？为善除恶，惟老公故，喜乐悲愁，皆归尘土。怜我世人，无房实多！可怜宋向明，找死不聪明！”说罢，宋向明抱着小擎宇，闭上了眼睛。

　　而小擎宇却已经放下了所有的恐惧，充满好奇的望着四周，看到自己晃晃悠悠的时候，他突然咯咯咯的笑了起来，然后使劲摇晃起来，虽然他很小，但是这微小的力道也足以使整个网兜摇晃起来！网兜越摇晃，小擎宇越是开心和高兴！柳媚烟抱着小擎宇，任凭小擎宇乱动，只要儿子开心，死又算得了什么呢！

　　宋向明看了一眼笑得开心的小擎宇却叹息一声说道：“哎，刘飞那么聪明，居然生了这么一个不知死活的傻儿子，不知道是不是上天的报应呢！”说罢，他再次坐回到躺椅上。

　　这时，液晶显示仪上又传来了刘飞和薛灵芸对话的声音，就听到薛灵芸说道：“老公，我已经筹集了600多个亿了！”

　　刘飞点点头说道：“恩，好的，那你把钱打到我给你的那个账户上吧！我老妈已经筹集了800个亿，你打500个亿就可以了！不要问我为什么！”说罢，刘飞挂断了电话！

　　听完刘飞和薛灵芸的对话，宋向明笑了，“哈哈，刘飞啊，你不是牛逼吗，你不是擅长阴谋诡计吗？哼，一切都是徒劳的！一切的阴谋诡计在我宋向明绝对强大的实力面前全都是浮云！柳媚烟，你听到了吗？你丈夫刘飞已经在我的面前俯首称臣了，他赢我的1300多亿元，很快就到位了！你知道吗？刘飞机关算尽，最终不还是一无所获，损失惨重！”

　　柳媚烟不屑的冷哼道：“无耻！”

　　宋向明却笑了：“无耻又怎么样！这个世界上人们往往只看结果，没有人去看过程，只要他们得到了我想要的结果，有谁会在乎你用什么手段呢！”

　　柳媚烟没有说话，因为她发现，自己和宋向明之间根本没有共同语言！作为曾经的市长，柳媚烟的眼光岂是小小的宋向明能够比拟的！所以，他干脆直接再次闭起眼睛来，只是下面那滚烫的花生油散发出来的热气，已经让柳媚烟有些香汗淋漓了。

　　经过磨磨蹭蹭、走走停停的长途跋涉之后，刘飞和黑子终于在4个小时之后，到达了宋向明的指定地点，岳阳市和泰州市的交界处。路边，铁生和奥巴姆站在车外，在寒风中笔直而立！等看到刘飞他们车子走进以后，这才一路小跑的走了过来！但是黑子打开车窗，冲着他们摆了摆手，示意他们停在远处不要过来！

　　铁生和奥巴姆看到黑子的手势，虽然满脸的狐疑，却立刻停住了脚步！对铁生来说，黑子就是他的上级，黑子的话就是军令！军令如山！

　　黑子打开车门，对刘飞说道：“哎呀，老大，不行，我肚子又疼起来了！奶奶的，这次亏大了，等我回去，一定找到那个卖牛肉板面的好好揍他一顿！”

　　刘飞笑了，“去吧去吧，你啊，去饭店吃饭不就得了，非得图便宜去外面那些小吃摊去吃，你攒那么多钱做什么，你那个学生妹老婆明年也该毕业了吧，等他毕业了，你们就结婚吧！”

　　黑子连忙说道：“好，好，谢谢老大！”说完，黑子冲着刘飞使了一个眼色便跑了出去，跑向铁生他们，冲着他们招了招手，把他们带到路边一片小树林里面，跟他们密谋起来！

　　这时，刘飞的手机响了起来。

　　刘飞拿出手机，一看是宋向明的电话连忙接通：“宋向明，钱我已经筹备好了，你现在可以把账户发给我了，不过这钱，必须得我亲眼看到我的老婆和孩子之后才可以！而且我要求，现在就听听他们的声音！”

　　宋向明嘿嘿一笑，说道：“好，没问题！”说着，他尽量把手机凑近到柳媚烟冲着她喊道：“柳媚烟，你老公要听听你的声音，和他说说话吧！”

　　柳媚烟点点头，突然对着手机大声喊道：“老公，不要管我们了，宋向明要把我们全都杀死！”

　　宋向明冷冷的瞪了柳媚烟一眼，收回手机，然后对刘飞说道：“刘飞，你挺清楚了吗？还敢来吗？”

　　刘飞冷哼一声说道：“宋向明，你听清楚了，我回去的，一定会去的，我刘飞绝对不是那种自私自利的人！因为我是男人，保护老婆和孩子是男人的天职！你给我挺清楚了，在我去之前，千万不要去伤害我的女人和孩子，否则我会让你后悔终生的！”

　　宋向明嘿嘿一笑：“刘飞，你放心吧，在你来之前，我不会伤害他们的，我用我的人格保证！”

　　“人格？你有人格吗？你的话我能够相信吗？”刘飞冷冷的说道。

　　“哼，刘飞，你现在别无选择，只能选择相信我！”宋向明哈哈大笑起来。

　　“别废话，告诉我你现在在哪里，怎么去见你！”刘飞冷冷的说道。


第617章 三刀六洞！

　　宋向明嘿嘿一笑，说道：“刘飞，你听好了，现在你沿着岳泰国道向前开20公里，然后就会看到路边有一个牌子，牌子上面写着白狗村！你在那里下车，然后徒步向东走300米，会看到一个废弃的仓库，我们就在那座仓库里面，但是你给我记清楚了，只能你自己过来，我不管你带多少人，都让他们给我老老实实的呆在仓库方圆300米以外的地方，否则别怪我的心狠手辣，直接狙杀！”

　　刘飞点点头：“好，我知道了。宋向明，你放心，我刘飞比你有信用的多！”

　　宋向明挂断了电话，然后邪笑着对柳媚烟说道：“柳媚烟啊，你看看，你老公多傻啊，明知道送死还是会来的！你的提醒是不管用的！哈哈哈哈～～”

　　柳媚烟没有说话，只是泪水顺着眼角再次滑落，对于刘飞的个性柳媚烟非常清楚，她知道，一旦刘飞知道自己母子两个的情况，肯定会来救自己的！因为刘飞是一个有情有义的男人！这也是为什么她之前想要抱着小擎宇跳楼自杀的原因，只是没有想到这个宋向明居然防备着自己！让自己功败垂成！柳媚烟只能在心中默默的说道：“老公，你一定要保重啊！”

　　夜，已经深了！狂野里的天更冷了！

　　黑子已经从外面回来了，但是等听刘飞说完他们要去的地方之后，又借口闹肚子出去了。等他再次回来的时候，他的身上已经轻了很多，他腰间的那两把沙漠之鹰已经不见了！

　　再次上车之后，黑子便开着车带着刘飞按照宋向明指示的方向开了过去，过了20公里左右，果然看到路边有一个牌子，上面写着白狗村，黑子便把车停了下来！放下玻璃窗，借着朦胧的月光，刘飞便看到路东边有一座庞大的建筑，占地编辑很大，有一两亩左右，建筑物四周，堆满了各种各样的废弃物。

　　刘飞打开车门，站起身来，迈步向外面走去，这时，黑子在后面喊了一句：“老大，你一定要多多保重，不要冲动啊！”

　　刘飞回过头来冲着黑子笑了笑，点点头，没有说话，便迈步向前走去，不一会，便走进了漆黑的夜幕中，人影也变得越来越淡了！黑子则坐进车内，拿起了电话……

　　仓库里面，宋向明用手在液晶显示屏的按钮上点了一下，液晶显示器上面的画面顿时便切换了，只见现在液晶显示屏上显示屏变成了4个小屏幕画面，画面上正是仓库四周的情况，很快的，画面上面出现了刘飞的身影！

　　只见朦胧的夜光下，刘飞穿着一身黑色西装，正在缓缓的走了过来！

　　宋向明的手在液晶显示屏幕右下角的一个按钮上点了一下，顿时，在仓库外面，一台高清球形摄像机内的摄像机便转动了起来，与此同时，在宋向明手中的液晶显示器上的画面中，镜头对准刘飞不断的推进，最后，视频画面锁定了刘飞的脸部，虽然现在是夜晚，但是因为仓库外面的那台摄像机是价值几十万一台的高清军用夜视摄像机，所以，随着刘飞的走动，刘飞脸部的表情全都清晰无比的反应到视频画面上！

　　宋向明看着刘飞脸上那股化不开的犹豫和烦躁，脸上不由得露出了得意的笑容，眼神也变得越发狂热和阴鸷起来！他的右拳已经紧紧握住，脸上一片怨毒！

　　随着刘飞的越来越近，宋向明的情绪便越发高涨起来！他按了一下液晶显示屏的按钮，然后对准上面的话筒说道：“仓库上面的狙击手注意了，锁定方圆300米的范围，防止刘飞的人靠近，只要他们靠近，你们就给我开枪！还有楼顶上抗着火箭炮的那位兄弟，你的任务也很重要，一定要防止刘飞的势力通过直升飞机靠近，只要他们敢靠近，你就给我开炮！”

　　“猎人1号收到！”

　　“猎人2号收到！”

　　“猎人3号收到！”

　　……

　　很快的，一个个公式化的声音响了起来，宋向明的自信就更加足了！

　　刘飞并不知道，自己的一举一动都在宋向明的监控之下，此刻，他心急如焚，他的心一直都在担忧着柳媚烟和儿子柳擎宇的安全，他现在最想要做的就是看到她们母子！

　　推开那扇破旧的房门，一片尘土便扑簌簌的扑面而来！刘飞对于这些根本没有在意，而是直接迈步向仓库内走了进去！

　　明亮、刺眼的灯光，在刘飞走进来的那一刹那，他连忙用胳膊挡住了眼睛！

　　过了一会，他才放下胳膊，眼睛也逐渐适应了那种亮度！但是当刘飞看清楚仓库内的情况的时候，他的心立刻气的砰砰砰剧烈的跳动起来！

　　只见在仓库正中央的那个平台正前方不远处，自己的老婆和儿子居然像猎物一般，被宋向明用四根并不是很粗的绳子掉在半空中，摇摇欲坠！最让刘飞愤怒的是柳媚烟他们的下面，是一口巨大的滚烫的油锅，油锅里面放满了滚烫的热油！如果万一绳子断裂的话，自己的老婆和儿子立刻就会掉进锅里，成为人肉油条了！

　　此刻，小擎宇因为疲倦，已经趴在柳媚烟的怀中睡着了！也许是因为前些日子已经习惯趴在刘飞的肚皮上睡觉了，所以在睡觉的时候，还不时的发出一声声的梦呓声，嘴里不时的奶声奶气的喊道：“爸爸，我要爸爸！”很显然，小擎宇并不知道，他此刻所处的境遇！

　　而柳媚烟也有些疲倦了，眼睛半闭着！

　　但是随着仓库大门的打开，还有刘飞的脚步声传来，柳媚烟一下子睁开了双眼，向刘飞的方向望了过来！当她看到真的是刘飞的时候，脸上露出一丝苦涩的笑容，叹息一声说道：“刘飞，你终于还是来了，宋向明说了，要把我们一家三口全部弄死在这里！哎，你怎么总是这样大男子主义呢！”

　　刘飞冲着柳媚烟爱怜一笑，说道：“因为你是我的老婆，你和儿子在这里，我又怎么可能不来呢！老婆，你放心吧，我们不会有事的！”

　　“桀桀，桀桀，刘飞啊，你还真会安慰人啊！不会有事？你们不会有事才是有事呢！刘飞，怎么样？你答应我的那1300个亿的资金，现在可以到账了吧？”宋向明冷冷的说道。

　　刘飞点点头，拿出手机来，拨通了红克的电话，缓缓的说道：“兄弟，现在可以把钱划拨到宋向明的账户上了！”

　　电话那头，传来红克的应答声，3秒钟之后，红克说道：“老大，钱已经弄好了！”

　　刘飞抬起头来，对宋向明说道：“宋向明，钱已经打给你了，你现在就可以查收一下你的账户了！现在，是不是可以把我的老婆和孩子放下来了呢？”

　　宋向明嘿嘿一笑：“刘飞啊，不要着急吗？你说猫遇到老鼠的时候，会不会很快就把老鼠弄死呢？当然不会了，所以，你别着急，咱们好玩的还在后面呢！”

　　说着，宋向明拿过那个液晶显示器，在上面点了几下，然后又输入了自己的账户，亲自查看了一下账户的余额！1300亿，那一长串的数字赫然醒目！这让宋向明的心情，一下子便兴奋起来！

　　然后，便突然哈哈大笑起来：“刘飞啊刘飞，你果然是个受信用的人！的确是个人物，不过你应该知道，我宋向明从来不把信用这玩意看重！我现在明明白白的告诉你，我不会遵守我的承诺的！”说着，他猛的站起身来，拿起地上的一把刀子，对准悬挂中着柳媚烟和柳擎宇的绳子咔嚓一下看了过去！啪嗒一声，一根细绳子一下子就被砍断了，柳媚烟和小擎宇在网兜里面立刻开始左右的摇晃起来！而那三根细绳子吊着柳媚烟和小擎宇，显然有些吃力了，不时的发出咯吱咯吱的声音！

　　而因为失去了一根绳子，柳媚烟她们母子距离油锅的距离又进了一些，以前距离油锅有3米多高的距离，但是现在，距离已经缩短到2米多了！柳媚烟已经感受到下面传来的热浪！不一会，她的脑门上便冒出了细密的汗珠！

　　“宋向明，我草你姥姥！”看到眼前这种情形，饶是刘飞这样高素质的人再也忍不住的爆出了粗口！刘飞用手指着宋向明愤怒的吼道：“宋向明，有仇有恨你冲我来啊，你欺负她们妇女和婴儿算什么本事！”

　　宋向明此刻站在高台上冲着刘飞嘿嘿一笑，然后招手喊过来一个手下把手中的刀子递给他说道：“你站在这里听我号令，我让你砍你就砍！”

　　那个手下默默的点点头！

　　而宋向明则披着羽绒服抽着雪茄顺着楼梯走了下来，他的手中还拿着把寒光闪闪的匕首！

　　走到刘飞的面前，宋向明把匕首当啷一声丢在刘飞的身前，冷冷的说道：“刘飞，如果你不想柳媚烟她们母子成为人肉油条的话，就先在你的身上给我扎出三刀六洞出来！”

　　“老公，不要啊，你不要管我们了，你一定要活着出去啊！”柳媚烟突然大声的尖叫起来！


第618章 三刀六洞（2）

　　刘飞双眼包含柔情的看着柳媚烟和她怀中的小擎宇，柔声说道：“老婆，我是你的男人，是小擎宇的父亲，保护你和小擎宇是我的责任！为了你们，哪怕是上刀山下火海我也心甘情愿！老婆，你放心吧，你和小擎宇一定会平安无事的！”

　　说罢，刘飞上前一步，弯腰拾起地上的匕首，冷笑着对宋向明说道：“宋向明，你来还是我自己来？”

　　饶是宋向明一向对刘飞十分不服气，十分看不起，但是看了此刻刘飞的做派之后，他还是冲着刘飞竖起了大拇指，冷冷的说道：“好，很好，刘飞，你确实很有男人味！既然这样，我就成全你吧！你自己来！听好了，第一刀，我要你左臂来一个洞！”

　　刘飞的脸上表情平淡，拿起匕首来，选择了一个地方，噗嗤一声飞快的刺了下去！然后又猛的一下抽了出来！鲜血瞬间便喷涌而出！刘飞的手上，脸上到处都是鲜血！

　　“啊！老公，不要啊！”看到刘飞那鲜血遍身的情况，柳媚烟惊叫一声，泪水夺眶而出！而小擎宇也被柳媚烟的惊叫声给警醒了，睁开朦胧的双眼，他便看到了下面站立着的刘飞，顿时便张开两个肉呼呼的小手奶声奶气的说道：“爸爸，抱抱我，爸爸，抱抱我！”但是，喊了两声之后，小擎宇看到刘飞满身是血，便吓得哇的一声哭了出来，“爸爸流血了，妈妈，爸爸流血了！快去帮爸爸！”

　　柳媚烟紧紧的把小擎宇搂在怀中，脸上充满了苦涩，看向宋向明的眼神充满了仇恨：“宋向明，如果我老公出事的话，我做鬼也不会放过你的！”

　　宋向明十分放肆的哈哈大笑起来：“柳媚烟，你真是太天真了！你认为我今天能够让你们几个活着出去吗？你以外我脑袋有问题不成吗？纵虎归山，那不是自寻烦恼吗？你放心吧，等一会，我一定要亲自品尝一下你儿子鲜血的味道的！”说完，宋向明转过头来望向刘飞，冲着刘飞竖起大拇指说道：“好，刘飞，你真是好样的，一刀两洞，对自己真下的去手啊！既然这样，那你就在来两刀吧！我看你左边的大腿肉挺厚的，那第二刀就大腿吧！记住哦，要一刀两洞，否则的话，我就会上平台上的那位兄弟，砍断一根绳子！”说着，宋向明用手一直吊着柳媚烟和小擎宇的那三根细绳子！

　　而此刻，刘飞顺着宋向明的手望了过去，对于绳子，他的目光只是一带而过，一下子便定格在哇哇哭泣不止的小擎宇身上，只见此刻的小擎宇使劲的拍打着柳媚烟的脸蛋，一边拍打一边使劲的哭闹着：“妈妈，妈妈，快去帮爸爸啊！我要爸爸！我要爸爸！”

　　感受到小擎宇那幼小的心灵对自己那浓浓的依恋，刘飞感觉到眼睛在瞬间便湿润了，儿子，这就是自己的儿子啊！虽然才那么大点，但是却那么懂事，就算为了自己的儿子去死，也是值得的！因为他是自己的儿子啊！

　　此刻的柳媚烟也是泪流满面，对于小擎宇的拍打无可奈何，她只能喃喃的说道：“擎宇啊，可惜现在你还小啊，要是你大了的话，一定会是一个很优秀的男人，只是爸爸妈妈以后恐怕再也没有机会把你养大了，是爸爸妈妈对不起你啊！”说着，柳媚烟把自己的脸紧紧的贴在小擎宇男粉嘟嘟的脸蛋上！

　　但是小擎宇此刻却使劲的挣扎着，眼睛望着刘飞，嘴里不停的喊着：“帮帮爸爸，帮帮爸爸！”

　　宋向明看了刘飞一眼，有些不耐烦的催促道：“刘飞，怎么了，怕以后在也没机会看了吗？赶快动手吧，如果你在磨磨蹭蹭的话，我现在就让你再也看不到他们了！”说着，宋向明指了一下平台上，手中拿着把刀，对准了一根细绳跃跃欲试的一个家伙！

　　刘飞的脸上充满了寒气，望向宋向明的目光充满了冷酷，使劲的点点头说道：“好，好，宋向明，算你狠！你他妈的最好别让我有活着的机会，否则，我绝对会让你求死不得，求死不能！”说完，刘飞猛的拔出匕首，对准自己的左边大腿，狠狠的一下就扎了下去！匕首从裤子上面扎了进去，下面扎了出来，然后刘飞咬着牙，狠狠的使劲一拔，噗嗤一下，鲜血喷出去老远，很快便染红了刘飞的裤腿！一股股的热流顺着刘飞的大腿缓缓淌下，然后流进了他的皮鞋里，流到了地上！

　　疼！钻心的疼痛！还有一阵阵眩晕的感觉！

　　刘飞从来没有像今天这样痛苦过，眩晕过！但是他知道，自己绝对不能晕倒，因为自己的老婆和孩子此刻还危在旦夕，刘飞牙齿用力一咬，嘴唇顿时被咬破了，鲜血流进嘴里，刘飞的精神一下子便提了起来！他冲着宋向明缓缓的说道：“宋向明，已经两刀四洞了，这最好一刀，你准备让我怎么扎！”

　　宋向明冲着刘飞哈哈大笑起来：“好，好，刘飞你果然是条汉子，两刀下来你居然一声都没有吭，就那样坚持下来！比之当初刮骨疗毒的关云长也有过之而无不及！不过你应该知道，我宋向明今天绝对不会放过你的，这第三刀，你就扎在肩膀上吧！左肩膀！放心，你的右边身体我暂时不会动的！”

　　刘飞点点头，猛的咬牙，一用力，匕首从左肩膀前面刺了进去，后面刺了出来！鲜血再次迸溅而出！刘飞狠狠的抽出匕首，使劲的扔到宋向明的面前，原本寒光闪闪的匕首此刻已经被鲜血染红，整个匕首的身体上下全都染满了鲜血！

　　刘飞艰难的抬起右臂，用手一指柳媚烟和小擎宇说道：“宋向明，现在应该可以兑现承诺，把我的老婆和儿子放下来了吧！”

　　宋向明冲着刘飞嘿嘿一阵奸笑，点点头说道：“好，没问题，刘飞，你是知道的，我宋向明一向是遵守承诺的！”说着，他冲着楼上的那个人打了一个响指！

　　只见那个人猛的挥起刀子，对准一根细绳，咔嚓一下便砍了下去！只见顷刻之间，柳媚烟和小擎宇瞬间便又降低了将近半米！距离下面那滚烫的油锅只有1米5左右的距离了！一股股的热浪已经熏得柳媚烟难以忍受，热汗越来越多。但是此刻的柳媚烟却根本顾不得自己，而是努力的撑开一个狭小的空间，然后用自己的玉手给小擎宇扇风！但饶是如此，小擎宇却还是一边抽泣着，一边奶声奶气的说道：“妈妈，热，好热啊！”

　　柳媚烟则只能一边加快了用手扇风的速度，一边对小擎宇说道：“小擎宇，坚持住，你是男子汉啊！过一阵就会好了！”

　　小擎宇似懂非懂，但是他却知道男子汉的含义，便说道：“嗯，妈妈，擎宇明白了，擎宇不喊热了，妈妈，我要爸爸！”

　　此刻的刘飞望着摇摇欲坠的柳媚烟和小擎宇，狠狠的瞪着宋向明，目眦尽裂，“宋向明，你他妈的说话不算数！”

　　宋向明得意的笑了：“刘飞，你错了，我说我会放开她们母子的，你看，我刚才不是放开一根绳子了吗？哈哈，你是不是不满意啊，要不我在放开一根绳子吧，或者我让那个手下把剩下那两根绳子全部砍断……”

　　刘飞怒了：“宋向明，我草你姥姥！”一边骂着，刘飞浑身浴血愤怒的向宋向明冲了过去！

　　时间向前推移3个小时。

　　柳家。一片大乱！

　　柳媚烟的老爸柳云龙、老柳头、老刘头、老谢头、梅月婵全都齐聚在柳家的会议室内！

　　梅月婵满脸愁容的说道：“各位，我刚刚把筹集到的800亿打到了刘飞的账户上，而且我和薛灵芸也通了电话，薛灵芸也已经筹集了500多个亿打到了刘飞的账户上！我问刘飞要这钱做什么，他却回答说不要让我问，我感觉这件事情实在太诡异了！以刘飞的个性，做事情绝对不会是这种风格的！”

　　老谢头点点头，脸上露出严峻的表情，说道：“刚才我已经让岳阳市军方的人去刘飞的住所查看过了，那里现在一片狼藉！而且有打斗的痕迹！有黑子和铁生他们的保护，依然发生这样的事情，恐怕一定是发生了刘飞都无能为力的事情！情况十分严峻！”

　　突然，梅月婵眼睛瞪大了，嘴里喃喃的说道：“我这边是800亿，薛灵芸那边500多亿，加起来是1300多亿，刚刚是这次的金融战争中，刘飞他们从宋氏集团赚取的利润！难道这件事情和宋系有关？”

　　就在这个时候，梅月婵的手机突然响了起来，她拿起手机一看，是一条短信：“柳媚烟和小擎宇已经被宋向明绑架，地理坐标……”

　　看完这条短信，梅月婵脸色刷的一下变了，猛的一拍桌子站起身来，怒道：“我儿媳妇和孙子被宋向明给绑架了！”

　　一句话说完，整个会议室内的气氛立刻变得紧张起来！所有的人全都瞪大了眼睛望着梅月婵，希望她能解释清楚！


第619章 营救（1）

　　梅月蝉大口大口的喘着粗气说道：“我刚刚接到黑子发来的短信，说柳媚烟和小擎宇已经被宋向明给绑架了！”

　　“什么？宋向明绑架了我重孙子？”一向温文尔雅喜怒不形于色的老柳头再也忍不住了，一下子站起身来，满脸的怒气，他颤颤巍巍的用那双充满褶皱的大手使劲的拍打着桌面，眼神中喷出的火焰几乎可以瞬间融化整个北极！

　　梅月蝉点点头：“是的，柳老爷子，你孙子也被人给绑架了！”

　　老刘头也怒了，狠狠的一拍桌子说道：“宋家的子孙真是越老越不像话了，先前挑起金融战争也就罢了，这次居然敢绑架我的孙媳妇，真是是可忍孰不可忍！老谢头，这回可得你出头了！把军方最精锐的力量给我派出去！”

　　老谢头满脸的怒容，他缓缓站起身来说道：“月蝉啊，你知道绑架的大体位置吗？我立刻想办法从鲁东军区派出最精锐的特种部队过去！”

　　老刘头使劲的摇摇头说道：“不行，特种部队去我估计作用不会太大，老谢你难道忘了，在刘飞身边可是有黑子和铁生那样的狼牙级的高手存在，现在连他们在都被对方把人给绑架走了，那说明宋向明这小子肯定暗中动用了宋系的力量，从军方掉了高手过去，要想救出他们的话，我看只能出动华夏龙组了！立刻派人联系龙梅子吧，她和刘飞、黑子比较熟悉，让龙梅子带着她的小组过去，这样成功的几率大些！”

　　老谢头点点头说道：“恩，好，我立刻去联系！”说着，老谢头站起身来，走到老柳家的通讯室！像老柳家这种超级大家族，和华夏高层有着很深的联系，所以内部通讯器材也是有的，联系起来也比较方便！

　　20分钟以后，一架军用直升飞机从燕京市某军用机场起飞，风驰电掣一般向着梅月蝉手机上黑子发来的坐标驶去！

　　与此同时，在距离废弃仓库500米远，马路对面的一片树林子里面，有一个深深的洞口，顺着洞口往里走，2个男人正在挥汗如雨的挖掘着！他们所处的位置距离地面大约有2米左右的距离，这个位置没有水，但土质比较结实，不会发书塌方现象！

　　这两个人正是铁生和奥巴姆，此刻，身强体壮的奥巴姆手中拿着一把军用挖掘器，正在拼命的向前挖洞，而铁生则负责往外运土！他们已经挖了整整3个多小时了！前面2个小时，是铁生负责的，他硬生生的在2个小时内，向前掘进了300多米！奥巴姆也不停不休的挖掘了一个多小时了，终于，他有些累了！便放下挖掘器，坐下休息了一会！

　　铁生拿出军用卫星导航定位仪来，先看了看定位仪上锁定的刘飞手机附近的位置，然后又启动了装在刘飞胸前纽扣上的微型针孔摄像机测试了一下拍摄效果，感觉还不错，这才放心了，测算了一下位置，对奥巴姆说道：“我们距离仓库还有70多米，只是我现在还有些怀疑啊，根据咱们的判断，这附近只有那个废弃仓库有可能藏人，但是万一我们判断失误的话，咱们科就耽误老大的事情了！”

　　奥巴姆嘿嘿一笑，说道：“师傅，我相信你的判断！”

　　铁生也笑了，说道：“是啊，是我太心急了！那咱们接着往前挖，我相信，如果我是宋向明的话，肯定会选择这座仓库来做最终的地方的！”

　　奥巴姆点点头，继续往前挖了起来！

　　1个多小时以后，铁生观看了一下卫星定位导航仪，发现刘飞居然真的往这个方向驶来，顿时在地洞中狠狠挥舞了一下手臂，“这次终于赌对了！奥巴姆，继续努力，现在咱们已经挖到了仓库的下方了，咱们现在开始把地洞的洞口弄得宽一些，这样，等老大进去之后，万一发生什么事情，咱们出去接应的时候也方便一些！”

　　奥巴姆点点头，工作起来更加卖力了！

　　很快的，铁生便通过卫星定位导航仪发现刘飞走进了那座废弃仓库，在地下，铁生已经打开了位于刘飞西服纽扣上的微型针孔摄像机，通过卫星定位导航仪的液晶屏幕，观察着仓库一边观察着仓库内的一切！

　　仓库里！刘飞愤怒的向着宋向明冲了过去！但是，他刚刚冲到一半，却停住了！

　　因为他看到，宋向明手中多出了一把黑色的手枪！对准了刘飞的脑袋！宋向明走到刘飞身前，猛的伸出一脚，狠狠的踹在刘飞的小腹上，把刘飞踹得噗通一声瘫软在地上！其实，此时的刘飞根本就是凭着一股精气还勉强支撑在那里，他刚才所站立的地方，早已流出了一滩血迹！在加上刘飞之前才刚刚为红克输血没有多久，所以此刻刘飞体内的血液早已到了警戒线，他的脑袋晕乎乎的，眼前越来越黑，越来越黑！

　　而此刻，宋向明发现刘飞已经没有了还手之力，身体都软绵绵的了，他干脆就拿出枪来，狠狠的砸在刘飞的脑门上！顿时，刘飞的额头上便破了一个口子，鲜血顺着额头缓缓的流了出来！此刻的宋向明已经越发的疯狂起来，他不停的踢打着刘飞，一边踢一边大声的咒骂着：“刘飞，你这个王八蛋，你不是嚣张吗，你不是要跟我挑衅吗？你现在有本事站起啊，老子和你大战800回合！”

　　此刻，网兜里面的柳媚烟眼睛都已经红了，看着发疯的宋向明她咬牙切齿却无能为力，更多的，还是无语！此刻的刘飞早已经因为失血过多晕厥了过去，而宋向明却在这个时候突然发飙，说要和刘飞大战800回合，这他妈的不是强人所难吗！

　　而柳媚烟怀中的小擎宇看到爸爸被宋向明踢打，可就急了，大声的骂道：“不许打我爸爸，你是坏人！你是坏人！”一边哭泣着，一边作势欲打宋向明。

　　宋向明却变得更加疯狂了！他哈哈大笑着对平台上的那个手下大声的命令道：“刘飞已经在我的手中了，这对母子留着也没有用了，把绳子砍断，我们一会吃炸人肉油条吧！”

　　平台上的那个家伙默默的点点头，二话不说，亮出刀子来，刷的一下，便砍断了其中的一根绳子！柳媚烟一看，顿时也急了，大声的咒骂道：“宋向明，你出尔反尔，言而无信，你不得好死！我做鬼也不会放过你的！”

　　宋向明一边使劲的踢打着已经晕厥的刘飞，一边嘿嘿的奸笑着说道：“哈哈，柳媚烟，你爱怎么说就怎么说吧，就算你要报复，也等你做鬼再说吧！砍断绳子，快一点，我不想在听这个女人在那里唧唧歪歪的！”

　　平台上那个男人立刻毫不犹豫的挥起砍刀，向最后一根悬挂着的绳子砍了过去！

　　绳子下面，是滚烫滚烫的热油，此刻，正散发着浓浓的油香！

　　而此时此刻，黑子也没有闲着，在车内的黑子，从车内拿起一只特制的工具箱，这是一个密码箱，每个人只有三次输入密码的机会，如果密码输入错误，密码箱立刻就会爆炸！黑子快速输入密码之后，密码箱打开，黑子从箱子里面掏出一只特种间谍专用微型直升机，这架微型直升机的大小长度只有普通的康师傅矿泉水平子那么长，黑子从密码箱里面拿出遥控器，按了一下按钮，顿时，微型直升机便从黑子的手中盘旋而起，因为这种飞机用的是军用锂电池作为能源，所以飞机飞行的时候，几乎没有任何噪音，黑子打开玻璃窗，微型直升机便悄无声息的飞入到了茫茫夜色之中！而在飞机的头部，有一只微型红外摄像头，时刻把飞行前方10米之内的图像通过无线方式发送到黑子手中遥控器上面的液晶显示屏上！当这架微型飞机逐渐接近到了仓库四周的时候，黑子的操作便更加小心起来！因为在十米之外，他已经发现，在仓库的顶棚上，东南西北四个方位，各有一个特种兵手中拿着夜视望远镜，身边放着狙击枪，正在不时的向四周巡视着！而在四个人中间，有两个家伙身旁放着两枚火箭炮发生器，这两个人不时的抬头看一下天生，他们的面前，则放着一只一只微型雷达扫描仪，可以将方圆1000米内的飞行物体全部扫描进来！

　　黑子小心翼翼的操纵着直升飞机，攀升到了这些人的头上，然后直升飞机的腹部突然打开一个小洞，随着直升飞机在空中缓缓的飞行，大量的灰色粉末悄无声息的从微型直升飞机的肚子下面喷洒出来！直升飞机盘旋四周之后，悄无声息的离开了，而直升飞机肚子下面的小洞也缓缓自动合上，飞回到了黑子的车内！

　　此刻，仓库顶上的那六个人几乎先后全都打了一个喷嚏，其中一个家伙还奇怪的说道：“我草，怎么突然闻到一股香味啊！”

　　“我也是啊！”

　　“啊，不好，是迷魂粉！”

　　不过等这个特种兵发现的时候，他已经晕了过去，接着，其他5个人也先后晕了过去！

　　此刻，不远处的天空中，便传来了真正军用直升机那轰隆隆的马达声！一架军用直升机搭载着龙梅子等人飞驰而来！

　　但就在此时，仓库内，那个刀手已经狞笑着砍断了最后一根绳子，柳媚烟和小擎宇母子向下坠落下去！


第620章 营救（2）

　　朦朦胧胧之中，晕厥中的刘飞猛的感觉到一种不妙的预感从内心深处传来，他猛的睁开双眼，便看到柳媚烟和儿子柳擎宇正在飞速的向着油锅里面落了下去！他一着急，一上火，顿时再次晕厥过去！

　　而旁边的宋向明却哈哈大笑起来，他笑的是那样的疯狂，那样的得意，他认为，现在，整个世界都在自己的掌控之中了。

　　但是就在这个时候，诡异的事情突然发生了！就在油锅底下，原本好端端的地面突然轰隆一声巨响，坍陷了进去，油锅连同油锅下面的钢架还有地上噼里啪啦燃烧的木头一起全都突然向地上掉了进去！紧接着，柳媚烟和小擎宇也跟着掉了下去。但是柳媚烟却紧紧的用双手抱住小擎宇，奋力的把他的身体向上举着，她希望用自己的身体来为小擎宇赢得一丝存活的机会！在这种时刻，她心中想的，就是怎么样保全自己儿子的性命！

　　这个时候，宋向明也傻眼了，他望着地上突然出现的那黑漆漆的大洞，不知道到底出了什么事情！

　　而就在此时，平台上，仓库内四周的那些宋向明的打手们，全都举起了手中的冲锋枪，对准了那黑漆漆的洞口。

　　“轰隆！”又是一声巨响！仓库的顶棚突然发生猛烈的爆炸，一个两米多宽的洞口漏了出来，与此同时，一根绳子顺着洞口垂了下来，龙梅子手中拿着一把轻便的MP5冲锋枪犹如美女天神一般从天而降，身在空中，他手中的冲锋枪便已经扫射而出，顿时，四周的那些拿着枪的打手们纷纷中弹倒地！紧接着，华夏龙组的其他成员也顺着绳子滑了下来！

　　仓库顶上，一架军用直升机吊着那根绳子，几乎静止在上方，螺旋桨扫出的巨大风流吹得四周嗡嗡作响！

　　与此同时，黑子也猛的一脚踹开仓库的大门，手中拿着一把新型AK74冲锋枪，对准屋内2层的打手们便是一阵点射，顿时二层平台上的打手们，包括那个持刀砍断悬挂柳媚烟他们绳子的刀手，也被黑子一枪点中爆头而亡，当场摔下地面，恰好衰进那个地洞里面，紧接着，便传来一阵炸肉时特有的香味伴随着一阵啪啪啪的爆响声从下面传了上来！

　　几乎就在不超过20秒的时间内，屋子内所有的宋向明的打手们被扫荡一空！五一幸免！

　　所有的枪口全都对准了宋向明！

　　但是宋向明的反应也是挺快的，在感觉到不对劲的那一刹那，便把刘飞从地上一把揪了起来，挡在自己的身前，用枪口对准刘飞的脑袋，脸上露出机警之色。此刻的宋向明，急急如丧家之犬，茫茫死漏网之鱼，望着眼前这突然出现的各路援兵，一时之间，竟说不出话来！

　　“宋向明，赶快放开刘飞，否则别怪我不客气了！”黑子的枪口瞄准着宋向明。

　　宋向明这时也已经反应过来，突然发疯似的用黑洞洞的枪口狠狠的顶着刘飞的脑袋叫嚣道：“黑子，你开枪啊，只要你瞬间不能把我打死，我就能把刘飞打死！”

　　黑子也不由得皱起眉头来，虽然对于自己的枪法他十分自信，但是刘飞的姓名却不是开玩笑的，自己的天职就是保护刘飞的生命安全，刘飞的生命出不得一点的以外，所以，他必须以最稳妥的手段保证刘飞的安全！所以，黑子只能问道：“宋向明，你打算怎么办？”

　　宋向明哈哈大笑起来：“好说，好说，只要你们全都放下武器，等我准备的直升机来了，我上了飞机以后，自然会把刘飞还给你！”宋向明已经打算好了，只要等自己这方面早已准备妥当的直升飞机来了，自己就可以安然撤退了，然后等到了飞机上之后，就把刘飞从飞机上推下去！摔他个稀巴烂！

　　黑子也不是傻瓜，他又怎么会想不到以宋向明的个性，怎么会好端端的放开刘飞呢！所以，黑子的枪口一直对准着宋向明！然后冷冷的说道：“宋向明，你把我当成是三岁小孩子了吗？你认为你说的话，还有谁会相信吗？你的承诺简直就是狗屁不如！我警告你，如果你在10秒种之后不放开刘飞，那我就要开枪了！我开始倒计时了，10……9……8……7……6……”

　　随着黑子开始倒计时，宋向明的心理也开始紧张起来，黑子的身份他也了解一二的，他的手开始颤抖起来，额头上，豆大的汗珠开始不断的渗透出来！

　　“3……2……”随着黑子倒计时的展开，黑子握紧枪的手也更加稳健了，而黑子的眼神也变得更加犀利起来！

　　此刻，龙梅子他们都没有动，他们知道，这个关键时刻，只有狼牙黑子是最值得信任的，虽然龙梅子是华夏龙组的队员，但是对于黑子，她无心服口服外带佩服！

　　终于，宋向明再也无法忍受那种压抑的气氛，猛的大声吼道：“我草，我跟你们拼了！我不活了！”说着，他猛的扣动了扳机，同时身子藏在了刘飞的身后！

　　但是就在此时，刘飞的身体却突然动了！刘飞猛的一低头，子弹贴着刘飞的脑袋呼啸着飞过，然后，刘飞猛的一个倒踢，狠狠的踢在宋向明的脸蛋上，宋向明的身体便从地上一下子腾空而起，然后狠狠的向地上落去！而就在宋向明还在空中的时候，黑子的枪突然响了！

　　砰！

　　一枪，紧紧一枪，宋向明持枪的手腕顿时被打穿了！他手中的枪也当啷一声落在地上！

　　而此刻，龙梅子则飞快的跑到刘飞的身边，一把搀扶着摇摇欲坠的刘飞，此刻的刘飞因为失血过多，体力早已衰竭！但是他却勉强睁开双眼，用手指了一下那个地洞说道：“我……我老婆和儿子……”

　　此刻的宋向明已经被黑子一脚踩在地上，虽然他知道，自己已经完全输了，但是他还是疯狂的哈哈大笑起来：“哈哈，刘飞，虽然我输了，但是你也没有赢，你的老婆和儿子此刻已经变成了人肉油条了！哈哈，刘飞，你敢杀我吗？你要敢杀我的话，宋系绝对不会放过你的！识相的，你赶快放开我，咱们之间的事情一笔勾销！”

　　刘飞听到宋向明说柳媚烟和老婆已经死了，顿时双眼中热泪滚滚，噗通一声身体便瘫软下去，好在有龙梅子抱住了他，否则他绝对会瘫软在地上的！

　　“哇！”刘飞顿时便失声痛哭起来：“媚烟，擎宇，对不起，我没有保护好你们！”

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈！”刘飞哭的越伤心，宋向明笑的越是疯狂和放肆！

　　就在这个时候，就听到轰隆一声巨响！又是一片地面凹陷下去！紧接着，一个虎头虎脑的小男孩被人从地下举了上来！小男孩在地上站稳之后，分辨了一下方向，一下就看到了龙梅子怀中的刘飞，然后张开两只肉呼呼的小手，一路小跑的就冲了过来，奶声奶气的说道：“爸爸，爸爸，擎宇想你！”

　　与此同时，一个冷冷的声音从地下传了出来：“宋向明，你巴不得我们母子死了呢，不过对不起，阎王爷说了，他不收留我们！”随着声音越来越清晰，柳媚烟的双手搭在洞口边缘，身体从地上缓缓爬了上来，柳媚烟爬上来之后，立刻跟在小擎宇的后面，快步来到刘飞的身边！

　　刘飞看到小擎宇和柳媚烟的时候，突然愣住了！而宋向明也傻眼了！他怎么也没有想到，柳媚烟和小擎宇居然一点事情都没有！他再也顾不得其他的，直接一把抱住了小擎宇，狠狠的亲了起来！小擎宇则开心的咯咯的笑了起来！

　　这时，地洞下面，铁生和奥巴姆先后从下面爬了上来！

　　两个人爬上来之后，脸上早已经是泥水交加，黑漆漆的一片，只有两只眼珠子还是那样的明亮！

　　“柳媚烟，为什么你们没有死？为什么？”宋向明突然不甘心的大声吼道！

　　这时，铁生突然嘿嘿一笑：“因为我们早已经在仓库的地下挖了很多的地道，尤其是油锅下面，还挖好了一个很大很深的坑，地面坍塌的时候油锅掉进了坑里，而我们嫂子和侄子，则被我们联手接住了！宋向明，对不起，你的阴谋已经彻底失败了！”

　　宋向明傻眼了！他望着铁生和奥巴姆的双眼中充满了怨毒，充满了愤怒，充满了无奈！

　　“我要杀了你们！”宋向明龇牙咧嘴的冲着铁生和奥巴姆吼道。而铁生和奥巴姆却看都不看他，而是径直向刘飞走去。

　　然而，此刻，当刘飞看到柳媚烟和小擎宇都安然无恙的时候，他的心彻底放了下来，然后身体一歪，一头栽倒在地！

　　顿时，现场一阵大乱，小擎宇则蹲在刘飞的身边，用小手使劲的拍打着刘飞的脸蛋说道：“爸爸，快起来，别睡了，擎宇要抱抱！爸爸，抱抱擎宇！”

　　而龙梅子等人则把刘飞和宋向明同时放到了军用直升飞机上，柳媚烟和小擎宇陪在刘飞的身边，直升机轰鸣着划破了夜空，冲进了漆黑的天幕！


第621章 四个老头

　　直升飞机上，宋向明被一把锃亮的手铐铐在边上，宋向明不服气的大声的咒骂着刘飞！黑子气急了，一脚踢在宋向明的下巴上，直接给踢得脱臼了，宋向明疼的只能用愤怒的眼神望着黑子，泪水顺着眼角不断的往下淌！

　　龙梅子蹲在刘飞的身边，帮刘飞把身上所有的伤口都包扎完毕，而黑子翻看了一下刘飞的眼皮，露出一脸的愁容：“现在老大因为失血过多已经休克过去，如果在不及时进行输血的话，恐怕生命会有危险！他的血型是AB型，大家谁的血型是AB型？”

　　黑子说完，柳媚烟苦笑着摇摇头说道：“我是A型血，小擎宇倒是AB型的，但是他还太小了！”

　　其他人也纷纷摇摇头，是AB型血的几乎没有！

　　“我的是AB型，抽我的吧！”龙梅子刚刚给刘飞包扎完伤口，便站起身来！

　　黑子从军用直升飞机上面的医护箱子里面拿出抽血工具，先后从龙梅子身上抽取了900多毫升血液，刘飞的脸色才转为正常，而龙梅子却已经有些身体发软，躺在飞机上的座位上！

　　飞机飞行了3个小时左右，回到了燕京市，降落在华夏军区医院的楼顶上，随后，刘飞直接被送进了特级护理病房！接受华夏军方最优秀医生的悉心治疗！

　　而得知刘飞出事以后，徐娇娇亲自从鲁东省做飞机飞回了燕京市，并且在军区医院内直接客串起了护士长，对刘飞进行最精心的照料！而紧接着，薛灵芸、李小璐、谢雨欣也先后赶到了军区医院来照顾刘飞！

　　病房内，刘飞胳膊上，大腿上、肩膀上缠满了绷带，平躺在床上，宝贝儿子柳擎宇十分懂事的坐在刘飞的床边，小脸趴在刘飞的胳膊上，奶声奶气的说道：“爸爸，你怎么不动了！”

　　刘飞苦笑着伸出右手轻轻的抚摸着小擎宇的脑袋说道：“擎宇啊，爸爸受伤了，这些天没法让你骑大马了，等过些日子等爸爸好了就可以了！”

　　小擎宇点点头说道：“嗯，爸爸，擎宇很乖的，不会骑大马了！”

　　刘飞便笑了，屋子里面其他的人也纷纷笑了起来！虽然小擎宇不能骑大马了，但是他却是最幸福的，因为现在整个刘家就他这么一个宝贝孩子，所以除了柳媚烟以外，薛灵芸、徐娇娇、谢雨欣、李小璐这四位大美女，也对小擎宇十分疼爱，好吃的，好玩的应有尽有！小擎宇却也玩得不亦乐乎！

　　“当当当！”屋外传来一阵阵敲门声，靠近外面的柳媚烟走过去打开房门，便看到穿着病号服的胖子刘臃站在门外！

　　看到刘飞躺在床上，胖子顿时双眼中就露出愤怒之色，快步走了过来，坐在刘飞身边说道：“老大，我刚刚听说你也住进来了，到底是怎么回事？谁干的，我找人灭了他去！”说话之间，焦急担忧之色溢于言表！

　　刘飞笑了笑，说道：“死胖子，咱们哥俩还真是难兄难弟啊！你这我看也好的差不多了，接着我就进来了！事情是宋向明干的，不过这次不用你出手，他已经关起来了，这次，我和他的帐会一次清算完毕的！”

　　刘臃点点头：“恩，只要老大你有主意了就好！我最近简直快要憋死了，我想出院，但是这里的医生说了，我的伤势虽然好的差不多了，但是必须留院在观察2个月才行，这回好了，你来了，我也有伴了！”

　　刘飞便笑了！

　　而此刻，在老谢头的家，老谢头和老刘头、老柳头三个老家伙正在一起商量着刘飞的事情！

　　老柳头说道：“我说伙计们啊，这次咱孙子被人欺负惨了，我想，这次是该我们三个老家伙出面了，否则那些嚣张不可一世的家伙们，还以为咱们几个老家伙好欺负呢！”

　　老刘头使劲的点点头说道：“是啊，那个宋向明也太不像话了，做事一点规矩都没有，竟然玩起最低级的绑架来了，他还哪里有一点世家子弟的样子，简直就和那些土匪流氓没什么分别！宋家的教育真的很失败！”

　　老谢头说道：“是啊，都怪他们宋家一贯都是一脉单传，所以对这个宋向明娇生惯养惯了！对他几乎是听之任之！如果说他招惹别人也就罢了，但是招惹到我的孙女婿，那可讲不了说不起了，我已经命人把宋向明这小子给软禁起来了！不允许任何人接近他！”

　　“好，做得好！老谢头，我最佩服你小子的就是这一点！做事有魄力！当年就连老宋那个老家伙对你也是忌惮三分！只是没想到，后来这个老小子真是越老越嚣张了！”老刘头使劲一拍桌子大声说道！

　　就在这个时候，警卫员快步跑了进来，冲着老谢头立正敬礼后大声汇报道：“报告首长，宋老来找你了，看样子非常生气！”

　　老谢头哈哈大笑着对警卫员说道：“恩，去吧，把他请进来吧，我们这刚说道曹操，曹操就到了！正好，这次我们要唱一出华容道！”

　　等警卫员出去了，三个老家伙对视一眼，老柳头说道：“看来，这个老家伙是来兴师问罪来了！”

　　警卫员出去没多久，便从外面走进来一个身材高大的老者，这位老者的年纪看上去和老谢头他们差不多，也是七八十岁了，但是身材挺得笔直，他的身边也跟着两名精神抖擞的警卫员！

　　这个老头一走进屋里来，便声如洪钟的说道：“老谢啊，你太牛逼了，你说你都这么大岁数了，怎么还亲自下令把我的孙子给软禁起来啊，你是不是做事情太过啊，有什么事情冲着我来啊，冲着我孙子去那算什么本事！你赶紧把我孙子给我放出来啊，否则别怪我对你不客气！”

　　一边说着，这位老者迈步走了进来，然后左右一扫，便又笑着说道：“哎呦，老刘和老柳你们两个老家伙也在啊，怎么着，想要联合起来对付我是不是！”

　　老刘头使劲的点点头说道：“老宋，这次还真被你猜着了，我们就是要联合起来对付你！明人面前别说假话，我跟你说，你孙子是不可能放出来的！他都做了什么事情你自己心里应该清楚吧！”

　　“哼，不就是我们家明明前不久组织了一次金融战争吗？这也没什么大不了的啊！更何况这次还是我们家明明输了，输了1300多个亿啊，你说我们家明明都已经输了，你们还苦苦纠缠着他做什么？没有必要吧？你们这样做太过了吧？”老宋头怒声吼道。

　　“老宋头，难道你只知道你孙子组织了金融战争的事情吗？你不知道他后面都做了什么事情？”老刘头心比较细，所以问了一句。

　　老宋头说道：“后面？后面发生了什么事情？”

　　老谢头给暂时留在谢家的铁生使了一个眼色，铁生立刻把当时通过刘飞胸前纽扣上面的高清摄像机拍摄的仓库内发生的事情全都播放了一遍！尤其是当视频录像放到宋向明用柳媚烟和柳擎宇的生命安全来逼刘飞插自己三刀六洞的时候，老刘头、老谢头、老柳头已经全部气得拍案而起，吹胡子瞪眼，而老宋头却已经傻眼了！他根本就没有想到，也没有听任何人提起过，自己的孙子到底做了什么事情！这次，宋向明所有的行动都是私下里暗暗策划的，根本没有通知他！

　　这下子，连老宋头也气得不轻！他望着视频画面里面，宋向明那有些扭曲的表情，心头一阵阵剧痛！在看到在场这三个老家伙那愤怒的表情，他知道，自己这次恐怕有些乌龙了！本来是想要兴师问罪的，结果却变成送上门来了！而接下来，随着视频画面的变化，当四个老头看到宋向明亲自下令砍断绳子，要把柳媚烟和小擎宇变成炸人肉油条的时候，老柳头已经一脚踹翻了眼前的茶几，用手指着老宋头说道：“老宋头啊，难道你就是这样教育你的孙子的吗？人肉油条啊，亏他想得出来！就凭这个视频录像，我想把你的孙子整成死刑绝对是轻而易举的！老宋啊，你行啊，居然恶人先告状，来找我们几个兴师问罪来了！这样吧，咱们去找一号首长去吧，让他来评评理，让他看一看，你们宋家到底都出了一些多么厉害的人物啊！”

　　老宋头张了张嘴，却不知道如何回答！他的老脸上是一阵红一阵白的！

　　随着视频画面里面，柳媚烟和小擎宇相继掉进了地洞里面，老谢头已经气得双手乱颤了：“宋大脑袋，宋世杰，我他奶奶的跟你没完！你孙子真是欺人太甚了！我看软禁他真是太便宜他了！我看真应该学一学那些警方的做法，让他来个盖被死算了！这样的人渣留在世界上已经没有任何用处了！”

　　“我看你们谁敢，我这条老命也豁出去不要了！”听老谢头说完，老宋头也急眼了，他知道，如果这个时候自己拿不出什么妥善的措施来，以老谢头的脾气，说不出会发生什么事情呢！所以，他首先必须得先把场面给镇住！

　　但是现在，几个老头全都怒了！


第622章 刘飞的决定

　　“啪！”老柳头狠狠一拍桌子，对着老宋头怒目而视：“老宋，你也老大不小的了，别动不动的就说什么豁出去了，我问你，如果你孙子差点被人炸油条了，你会怎么办？难道你不想为你的儿子出头吗？你在看看刘飞，3刀6洞，鲜血淋漓啊！刘飞都成这样了，你让老刘怎么不愤怒？如果没有铁生他们机智的救出我女儿，我女儿就真的变成人肉油条了，我问你，你想让我们几个老家伙怎么办？难道我们还笑滋滋的把宋向明放出去不成？不管是谁？做了错事，总是要负责任的！”

　　老柳头说完，老宋头哑口无言！脸色变幻莫测，却无法回应。但是自己只有这么一个孙子啊，怎么着也不难看着他出事啊，尤其是看着眼前这三个老头那愤怒的神色，谁知道这三老头最后会怎么整自己的孙子！所以，他最后还是开口了，“行了，我也已经得到消息了，刘飞和柳媚烟、小孩都没有什么生命危险，你们想我怎么做才能放了我孙子，开出条件来吧！”

　　三个老头却一起摇摇头，最后由老刘头出面说道：“老宋啊，在这次这件事情上，我们啥都不会说的，具体怎么处理宋向明，你还是去找刘飞说吧，这次他说了算，我们三个老家伙只是作为他的后援，不让别人欺负我们的后辈罢了！”

　　老宋头凄惨一笑，“那好吧，我亲自去找刘飞，亲自去向他赔礼道歉，这样总成了吧！”

　　三个老头没有说话，只是默默的看着老宋头，只见原本腰杆挺直的老宋头在这一瞬间，似乎苍老了很多，腰也有些弯了！然后在警卫员的搀扶下，步履蹒跚的走了。

　　老宋头走后，老刘头长长的叹息一声说道：“哎，英雄迟暮啊，可惜，当年纵横天下的老宋居然有这么一个不争气的孙子！”

　　老谢头却嘿嘿一笑，说道：“其实宋向明以前也挺不错的，演艺圈混的很开，经营公司也很有一套，宋氏集团自他去了以后，业绩也很好，只是可惜啊，这个家伙不知道怎么回事惹到了刘飞，结果他的境况是越混越惨！最后，经过金融战争之后，这小子彻底变成神经质了！”

　　老刘头和老柳头也全都笑了，老柳头说道：“经过这么长时间的观察，我算是发现了，刘飞这小子整人的确很有一套，尤其是今年，这小子的手段颇为老辣，就连我都惊叹不已，如果换成我是他，我都不一定能够在这次的金融战争中打败宋向明！”

　　老刘头手捻胡须得意的笑了起来：“那是那是，你也不看看他是谁的种啊！刘飞可是我的孙子！”

　　“切～”另外两个老头同时冲着老刘头竖起了小拇指，三个老头之间倒也其乐融融。

　　病房内，胖子刘臃白天就一直厮混在刘飞的房间里面。虽然这里是军区医院，但是黑子依然站在房间内警戒着，可谓是忠心耿耿！

　　“老大，你准备怎么处置宋向明？这次，他可是太过分了！”刘臃问道。

　　刘飞苦笑道：“说实在的，我现在恨不得一刀把宋向明给宰了，这小子实在是太可恶了，但是我现在却很犹豫！”

　　刘臃不解道：“犹豫？有什么可犹豫的呢？难道他伤害你的还不够深吗？”

　　刘飞轻轻的摇摇头：“那到不是，如果我还是10年前的我，孑然一身，我自然什么都不怕，直接把视频录像往上面一交，这宋向明不判死刑也好不到哪里去，甚至直接默默的处理掉他也不是难事！但是处在我现在的位置我却不能这样做，因为我现在是有老婆、有孩子、有亲人的人，只有当你做了父亲以后，你才会明白，父母对于孩子的那份疼爱！宋系只有宋向明这么一个孩子，如果真的把宋系逼的急了，来一个玉石俱焚，恐怕到时候就会牵连到很多无辜的人，比如说新源集团，比如说红克他们，如果宋系真的出手，想要搞垮他们甚至是整倒他们，真的是易如反掌！在这个世界上，当你掌握到一定权利以后，那是一种巨大的安全保障！这也是宋向明一直敢这么嚣张的主要原因！权力，真的是一把双刃剑啊！”

　　刘臃听完，也默默的点了点头，他能够理解，此时刘飞的矛盾心情！

　　这是一种忌惮，对于宋系那庞大权力体系的一种忌惮！虽然刘飞的身后站着很多厉害的人物，但一旦宋系对刘飞的亲人朋友发难，这却是无法抵御的！

　　就在这个时候，敲门声响起，黑子走过打开房门，便看到一个身材高大的老头站在外面，而这个老头的身边，跟着两个警卫员，看到这个老头，黑子连忙站直了敬礼，说道：“首长好！”

　　老宋头只是冲着黑子点点头，说道：“你去告诉刘飞，就时候我有重要的事情和他商量！”

　　黑子连忙走进去，在刘飞的耳边轻声的嘀咕了几句，刘飞脸上便露出十分郑重的神色，然后对旁边的胖子和徐娇娇等人说道：“宋向明的爷爷来了，你们先出去溜达溜达！”

　　刘臃等人便站起身来，纷纷向外走去！

　　老宋头看着从里面走出来的一个个的年轻人，脸上不由得露出一丝丝的羡慕，他不得不承认，与自己的孙子宋向明比起来，刘飞这个年轻人真的是太厉害了，光是从屋子里面走出去的这些年轻人，随便提出一个来，身后不是有着强大的背景，就是本身极其厉害！看看人家刘飞交的这些朋友，即便是在刘飞病了，依然不离不弃，前来关心，看望，而自己孙子的那些朋友，在孙子得意的时候，就像苍蝇一般围拢上去，而一旦孙子陷入了麻烦以后，一个个跑的比兔子还快，甚至是落井下石！

　　人的差别怎么就这么大呢？

　　看着人都走光了，老宋头迈步走进病房，警卫员从门外把门给关上了。

　　刘飞望着走进来的老者，脸色十分平淡！虽然对方叱咤风云几十年，虽然对方也是一方强者，但是刘飞的脸上却没有任何惧意！他躺在床上，冲着老宋头轻轻点点头，表情冷淡的说道：“宋老，您来了！”

　　老宋头轻轻的点点头，说道：“是的，我来了！”老宋头以前只是听说过刘飞，听说过他是一个极其厉害、极其优秀的年轻人，但是百闻不如一见，今天看到刘飞见到自己时候那种淡然自若的表情，他便知道，这个年轻人的涵养功夫已经到了一种睥睨天下的境界！虽然他表现的十分平淡，但是老宋头却可以从刘飞那平淡的表情下面，品味出一种傲气、傲骨！

　　老宋头没有等刘飞再次说话，便自顾自的说道：“刘飞，我这次来找你有两个目的，第一个就是真诚的替宋向明向你道歉，宋向明对你，对柳媚烟等人造成了巨大的伤害，我表示十分遗憾，我和宋向明他爸没有管教好这个孩子！对不起！”说完，老宋头站起身来，向着刘飞抱了抱拳！

　　刘飞连忙伸出手挣扎着想要做起来说道：“宋老，您……您太客气了！我是后辈，您的道歉我真的受不起！”只是刘飞伤势比较多，挣扎了半天，却无法坐起来，反而引得伤口处开始渗出鲜血！

　　看到刘飞那认真的模样，老宋头叹息一声，冲着刘飞摆了摆手说道：“好了，刘飞，你不用动了，看看你身上的伤口，老头我的心里挺惭愧的，我没有想到我的孙子居然会做出这样的事情出来，真是对不起了！我看录像上，宋向明让你把1300多个亿打到了他的账户上，这件事情你不用担心，明天早晨，我就会把钱给你打回去的！”

　　刘飞却轻轻的摇摇头说道：“宋老，这件事情您就不用操心了，实话跟您说吧，这钱根本就没有打到宋向明的账户上！”

　　“没打到宋向明的账户上？但是我看录像里面宋向明不是已经认可了吗？他应该是已经亲自看过账户里面的显示了啊！”老宋头满脸的不解。

　　刘飞讪笑道：“事情是这样的，宋向明的确是看到了账户里面的显示了，但是他看到的显示是动过手脚的！您应该知道前段时间宋向明发起的那场金融战争吧，在那场金融战争中，我的好兄弟红克曾经短时间投入宋向明的阵营，而就在那个时候，宋向明所有的电子设施，包括他的笔记本电脑、手机、显示仪等设备，全都被红克通过各种方式利用黑客技术放入了各种后门程序！只要红克愿意，随后可以掌控和监测宋向明的各种电子仪器！我之所以让红克负责把钱打到宋向明的账户上，就是让红克通过黑客技术，入侵红克的笔记本电脑里面，然后在利用技术修改了宋向明查看账户的后台软件，虽然宋向明看到账户里面多了1300多亿元，但是他看到的，都是假的！那1300多亿元，现在还在我的账户上趴着呢！”

　　震惊、愤怒、佩服，各种表情从老宋头的脸上一一闪过，到最后，他长长的叹息一声，说道：“刘飞，你真的很厉害！我今天来找你的第二个目的就是希望你能够放过宋向明，给他一条活路！什么条件，你都可以提！”

　　老宋头说完，双眼充满希望的看向刘飞，等待着刘飞的决定！他已经想好了，如果刘飞最终不放过宋向明，那么宋系在以后，会不惜一切代价，狙击刘飞的仕途之路！


第623章 好恐怖的对手！

　　刘飞的脸上露出一副为难的样子，不停的摇头，叹息，看得旁边的老宋头心情挺紧张的。

　　虽然以老宋头如今的地位，对于普通的年轻人根本不需在意的，但是刘飞却不同，这个年轻人的身后蕴含着一股可以毁天灭地的力量，最为关键的是，人家刘飞做事情比较规矩，让任何人都抓不住他的任何把柄！与这样的年轻人为敌，殊为不智，而且老宋头也已经听说了曹系和齐系联手，把跟自己这边走的关系比较近的算是宋系的人号称仕途狙击手的王富贵给请到了岳阳市，想要狙击刘飞，但是现在，却听说王富贵还在岳阳市市委书记的位置上待着，但是听说境况是相当的凄惨，不管做什么事情，都得看刘飞的眼色行事，根本就是有名无实了！而刘飞本来可以直接整倒王富贵的，但是却在关键时刻悬崖勒马，赢得了高层的一致赞许！在高层的评价甚好！

　　所以，老宋头只能默默的等待着。

　　刘飞又是唉声叹气又是沉默的，表演的十分到位，几乎可以媲美奥斯卡最佳男主角的水平了，一面表演刘飞一面用眼角的余光观察着老宋头的表情！他知道，这个老宋头可是一个官场老狐狸了，表演不到位和过火都会引起他的怀疑，所以，感觉情况差不多了，刘飞才长长的叹了一口气说道：“宋老，说实在是，我和宋向明之间并没有什么深仇大恨，只是宋向明实在是心眼太小，小肚鸡肠了，因为一点点的小的矛盾，他便几次差点将我给弄死，我是忍无可忍，才决定出手教训他的，只是没有想到他越到后来他越变本加厉，以至于出现今天这种局面！本来我真的想要通过各种关系，给他一个盖被死的，这种死法任何人都挑不出毛病来！就像古代的压沙包一样！但是没有想到您居然亲自来看望我并且替他赔礼道歉，我刘飞也不是不知道好歹的人！您和我爷爷他们都是国家的元勋了，都是我十分尊敬的人（刘飞心中说道：我尊敬我爷爷他们不假，对于你就算了，我这是忽悠你的），您都亲自来了，您的面子我不能不给！所以，我绝对给宋向明留一线生机！”说道这里，刘飞便看到老宋头的脸上已经露出一丝欣喜之色，但是刘飞迅速接着说道：“但是我也有我的条件的！”

　　老宋头一听刘飞说到这里，便知道，孙子总算可以不被刘飞暗中下黑手了，虽然他们宋系权势很大，但是如果刘飞真的决定下黑手的话，也是宋系十分忌惮的，就像刘飞忌惮他们一样！所以他连忙说道：“好，什么条件，刘飞你尽管说吧！只要不太出格的，我都会答应的！”

　　刘飞点点头，说道：“我的条件就是，我可以不要他的命，但是宋向明必须得一辈子呆在监狱中，让他失去人生自由！否则，以他的个性，肯定还会在继续想办法进行报复的，这次我和我的老婆儿子比较幸运没有出事，但是万一我疏忽了怎么办？所以，防止出现这种事情的最好办法，就是宋向明永远无法在作怪了！而且这件事情我也不想插手，只要宋老您答应了这个条件，我会立刻将宋向明交给你，怎么运作是你们的事情，我不参与，但是有一点我要声明，如果宋向明在出来整事，我绝对不会再次留手了！我的忍耐性已经到了极限！”

　　老宋头听完之后，长长的出了一口气，他还以为刘飞会提出什么过分的条件呢，诸如要宋系在政治上进行让步，虽然刘飞提出那样的条件，老宋头绝对会答应他，但是对刘飞他绝对是鄙视的，没有想到刘飞提出的条件只是针对宋向明的，这样一来，老宋头对刘飞的感觉就好了一些，其实，在看到刘飞之前，他一直是看不起刘飞的，甚至之前还亲自默许了宋向明针对刘飞的行为，但是自从与刘飞见面之后，老宋头就知道，宋向明就是在聪明100倍，恐怕也是斗不过刘飞的，因为就算是自己这种老油条，有的时候，都感觉到刘飞这个人底气之充足！这是一种感觉！刘飞所有的行为，有的时候就是堂堂正正的摆在你的面前的，就算你认为你有百分之百把握战胜他的时候，他总是能从你意想不到的角度突然出手，让你防不胜防！

　　阳谋！阳谋高手！刘飞绝对是一个阳谋高手！最关键的是，这个阳谋高手却并不忌讳阴谋，当你面对一个以阳谋为主，阴谋为辅，奇正结合的对手的时候，你最终的结果只有失败！所以，老宋头听完刘飞的话之后，轻轻的点点头说道：“好，刘飞，你的这个条件我可以答应你！你放心，不管我用什么办法，我保证让宋向明绝对不会找你的麻烦，至于在不在监狱你就别管了，你看怎么样？”

　　刘飞看到老宋头亲自作出保证，也知道适可而止，所以便说道：“好，没问题，有宋老做保证我放心！”说着，刘飞用唯一可以活动的右手拿起手机，拨通了老谢头的电话：“谢爷爷，可以放人了！”

　　老宋头看着眼前的刘飞，不由得摇了摇头，对于宋向明只能哀其不幸，怒其不争了！然后对刘飞说道：“刘飞，你是一个很优秀的年轻人！你提的条件很简单，我很满意，既然这样，我就再给你加一条条件，算是我送给你的，从今天开始，凡是我宋系的人员，绝对不会狙击你的仕途之路，以后不管你在任何地方从政，只要我这个老头还活着，我可以确保即便是我们宋系的官员不配合你，但是也绝对不会对付你，与你为敌！”

　　刘飞听完老宋头的这句保证，也是有些吃惊，毕竟，这样的保证真的太难得了。因为在官场之上，哪怕是同一个派系之间，因为执政思想的不同，也会出现各种各样的争执，但是老宋头的这个保证，简直就是为自己的仕途保驾护航！是对自己的一种极大的助力，毕竟，在整个华夏，宋系的人还是挺多的！所以，刘飞的脸上也露出震惊之色。

　　这时，看着刘飞的表情，老宋头却笑了：“好了，刘飞，不用在惊讶了！之所以这样对你，是因为抛弃门户之间不谈，你是一个真心为民的官员，我对你的未来也充满了期待，我和你爷爷他们都已经老了，华夏的未来，就掌握在你们这样优秀的年轻人的手中，希望你能一如既往的保持以民为本和为官一任，造福一方的执政理念，希望未来的华夏，能够在你们这些年轻一代中更加强大，最好能够压得美国、日本那些曾经欺压过我们的王八蛋们喘过不气来！”

　　刘飞听到老宋头这番话以后，脸上露出发自内心的尊重，郑重的点点头说道：“宋老，您放心吧，您的这些话我记住了，一定不会让您失望的！”

　　老宋头笑了点点头，迈步向外走去，刘飞目送着老宋头离去，心中说道：“老元勋就是老元勋，不管他们如何溺爱自己的子女，但是他们心中那份炙热的爱国热情，却是什么都不能泯灭的。这位老者和谢爷爷、柳爷爷他们一样，都有着一颗为国为民之心！”

　　突然，正在向外走的老宋头霍的转过身来，满脸含笑的说道：“刘飞啊，我在提醒你两点！”

　　刘飞就是一愣。

　　便听到老宋头接着说道：“刘飞啊，刚才你回答我的时候，虽然努力的去表演，而且几乎差点把我给骗了过去，不过你忘了一点，既然是表演，就算是演的在真也是有破绽的，记住这一点，对你以后的仕途之路很有好处，第二点，不要小看了你未来一生的对手曹晋阳，他之所以能够获得曹系的看重，是因为他的确有自己的过人之处，就算是现在很多高层，对他也颇为欣赏！身在燕京市，接触高层的机会很多，能够表现的机会很大，这也是他比之你有优势的地方之一，总之你要记住一点，你所认识的曹晋阳与真正的曹晋阳之间差距很大，真正的曹晋阳是一个城府非常深的人，你之前所看到的曹晋阳，不过是他故意表现出来的一些假象罢了！我知道，你曾经在一些场合一些与他的冲突中占得上风，但是我要提醒你的是，这些都是他故意为之！在你从西山县县委书记这个位置上出来的时候，他便已经把你看成了一生的对手了！他是一个拥有极其敏锐观察力与洞察力的男人，他天生就是当官、当大官的料！所以，千万不要小看这个人！行了，言尽于此，走了！”说完这番话，老宋头转身离去！

　　屋子里，静悄悄的。刘飞在刹那之间，便陷入了一种深深的震撼之中！

　　假的，以前发生的一切居然都是假的，那个曹晋阳居然比自己更早就认准了自己，这是一种怎么样深沉的心机啊！为了迷惑自己，他居然心甘情愿的在以前的冲突之中，让自己取得了上风！

　　好恐怖的对手！


第624章 汇报工作

　　一时之间，与曹晋阳之间发生冲突时的种种情形一一展现在刘飞的脑海之中，刘飞一点点的去回忆，去分析，最终他满脑门都是汗水！

　　破绽，很多的破绽！

　　自己当初的行为并不是没有破绽的，而是有很多的破绽，如果曹晋阳真正看到那些破绽的话，就能够很轻松的击败自己，赢得那些冲突的最终胜利！但是他硬是忍住了！这份忍耐力，这份心机，当真是匪夷所思啊！如果不是宋老的提醒，恐怕自己一辈子都会蒙在鼓里！

　　再有半年多的时间，自己就要和曹晋阳到一起搭班子工作了，但是直到现在刘飞却突然发现，自己对这个竞争对手，一生的政敌，竟然一无所知，而这个竞争对手，似乎对自己那是相当的了解！无形之中，自己竟然在和曹晋阳的对峙中处于了下风！

　　刘飞还在不断的分析着，总结着，以至于当他的周围早已经围满了人，徐娇娇喊了他好几声都没有感觉到，直到胖子刘臃用自己的咸猪手堵住刘飞的两个鼻孔，憋的刘飞难受之后，刘飞这才深呼吸着醒了过来，看到四周的人群的时候，刘飞这才惊讶的问道：“咦，胖子，你们什么时候进来的！”

　　一句话，一屋子的人全都绝倒！

　　胖子刘臃苦笑道：“哎，这就是老大最大的优点，只要他一思考，尤其是深度思考的时候，就算旁边发生爆炸，恐怕他也不会知道的！”

　　徐娇娇等人也纷纷表示赞同。

　　刘飞养伤的日子，是颇为轻松和幸福甜蜜的。几个美女老婆轮流伺候他，而好兄弟肖强、徐哲、红克等人更是三天两头就跑过来看望刘飞，至于胖子刘臃，这小子更是一天往刘飞的房间里面跑好几趟，有时候更是蛮着客串护士长徐娇娇偷偷的抽烟，气得徐娇娇每次看到胖子都会踢他两脚，但是胖子和刘飞却是乐此不疲！

　　男人嘛，虽然有伤在身，但是烟却是不能不抽的！

　　因为刘飞的受伤，薛灵芸直接把办公地点暂时搬到了燕京市，对整个新源集团的工作进行远程指挥。而徐娇娇等其他的人也纷纷暂时请了长假来专门照顾刘飞，而李小璐，则更是直接推掉了近期举行的3场专场演唱会，损失高达几千万，但是李小璐和闷棍王却连眉头都没有皱一下，尤其是闷棍王，不仅支持李小璐暂时休假，就连他自己，也暂时把工作交给副手主持，经常过来陪刘飞聊天，看望刘飞。

　　在岳阳市，因为刘飞的受伤，常务副市长冯涛暂时替刘飞主持工作。

　　年关逼近，市政府的工作比较多，所以冯涛他们也比较忙。

　　这一天，开完了常委会之后，冯涛、魏国钊、张瑞新等人凑到了一起，组织部长魏国钊说道：“各位，刘市长已经去了燕京市半个多月了，我们一直没有时间去探望他，正好明天是周末，所以我准备明天去燕京市探望他！你看你们谁去？”

　　魏国钊的话一落，其他人纷纷表示，自己也在筹划着去探望刘飞，于是，第二天，岳阳市5大常委一起启程，千万燕京市探望刘飞！

　　因为岳阳市距离燕京市只有大约500公里左右的距离，所以众人早晨8点启程，下午2点左右便到了燕京市，吃过午饭之后，众人来到医院的时间已经是下午三点多了！

　　当5个衣衫整齐的男人出现在刘飞病房的门口的时候，引起了很多人侧面，因为他们这七个人全都穿着西服，打着领带，看起来气质不凡。来到刘飞门口，年纪最轻的冯涛走上前来，当当当敲响了房门！

　　黑子走了出来，打开门一看，居然是岳阳市的常委们，跟刘飞说了一下，连忙打开门把众人让了进来。此刻，屋内只有谢雨欣坐在刘飞的床边，在看着小擎宇在刘飞的病床上爬来爬去的。

　　看到众人走了进来，谢雨欣把小擎宇抱了起来，冲着众人打过招呼之后，便离开了！她知道，他们男人说话的时候，女人还是走开比较好。尤其是他们官场之人说话，有时候还是有所忌讳的！

　　众人便纷纷围拢过来，对刘飞嘘寒问暖，这让刘飞十分欣慰，刘飞的目光从5大常委们的脸上一一扫过：组织部长魏国钊、常务副市长冯涛、军政委张瑞新、纪委书记冯昌华、还有老朋友崔书平！

　　看着眼前自己在岳阳市的这些盟友和手下们，刘飞欣慰的笑了，这五个人，自从跟了自己之后，全都是忠心耿耿，而且工作能力很强，人品也很好，所以虽然现在刘飞还在养伤，对于岳阳市的工作却十分放心。

　　刘飞便笑着问道：“我说各位，你们怎么一起来了，岳阳市的行政机构还不乱了啊！”

　　魏国钊笑着说道：“刘市长，这个你可比我们更清楚，自从你当了市长以后，对公务员系统大力整顿，下面的面貌焕然一新，即便是领导不在，也会很好的完成本职工作！更何况今天还是周末啊！”

　　“是啊，刘市长，现在咱们岳阳市最缺的就是您回去主持工作了，只要您在岳阳市，大家工作起来都有干劲啊！刘市长，您的伤势现在恢复的怎么样了？现在岳阳市的老百姓可都等着您回去呢！”冯涛笑着说道，虽然他比刘飞大不少，但是对于刘飞的尊敬，他却是从心里往外的！可以说，没有刘飞就没有他冯涛的今天！

　　刘飞也笑了，说道：“冯市长啊，你说的太夸张了，我可是听说了，我不在的这段时间，岳阳市的工作在你的主持下，井井有条，看来当初我选择提拔你真是一个明智之举啊！”

　　饶是冯涛是副市长，听了刘飞的话也老脸一红！

　　这时，刘飞接着说道：“我的伤势都只是刀伤，只是皮肉损伤，并没有伤及骨头，所以养个一个多月也就差不多了！我不在岳阳市的这段时间你们几个就多辛苦一下了，这马上就要过年了，岳阳市那些贫困户、下岗职工的家庭冯市长你多操心一下，能安排的就安排一下他们的工作，务必保证他们能够过一个安稳的春节！”

　　冯涛点点头说道：“刘市长您放心吧，这个工作您刚上任当市长的时候就已经布置下来了，我一直在盯着下面那些民政部门的人，大部分下岗职工都已经安置好了，没有安置的下岗职工和特困家庭在救济补贴上，也比其他的城市多一倍！民政局前些天刚打报告上来，说是今年春节的时候，救济金准备3倍发放，我还想跟您汇报这件事情呢，您看批不批？”

　　刘飞笑道：“批！一定要批！只有老百姓生活的好了，我们的工作才算是做到位了，还有，你跟民政部门在强调一下，不允许任何部门、任何人以任何理由，克扣救济金，否则一旦发现，立刻开除公职！”

　　冯涛点点头说道：“嗯，好的，刘市长，您放心吧，我这次回去就好立刻布置此事！”

　　而其他的人，也趁此机会，纷纷把自己的工作跟刘飞汇报了一下，虽然组织部长魏国钊、纪委书记冯昌华等人在理论上，是没有必要向刘飞汇报工作的，但是他们早已经把刘飞当成是岳阳市的一把手，所以，很多时候，他们除了例行公事的向王富贵汇报工作以外，都是向刘飞汇报核心工作，涉及到重大事情的时候，都会事先征求刘飞的意见！因为他们知道，刘飞做出的决定，往往是最正确的决定！

　　黑子在旁边看了，不由得轻轻摇摇头，这个老大真是太敬业了，这都受伤住院了，还要听取工作汇报，甚至做出工作指示。

　　而此刻，等其他人都汇报完了，冯涛更是拿出市政府的一些重要的文件，咨询刘飞的意见！这一方面是为了表示对刘飞的尊重，另一方面，因为有些事情，直接关系到岳阳市的经济发展整体规划，只有刘飞这个岳阳市经济发展的总设计师才能决定！所以，刘飞也不谦虚，对于一些重要问题，纷纷作出口头指示，由冯涛记录下来，容后执行！

　　就在这个时候，房间再次传来敲门声。黑子走过去，一看外面的人，他也没有征求刘飞的同意，便直接打开房门，把人请了进来。在这方面，他是得到刘飞的授权的。

　　走进来的是7个人！走在最前面的，是鲁东省省委书记刘枫宇，刘飞的老爸，走在第二位的，是徐光春，刘飞的老岳父，徐娇娇的老爸，与徐光春并肩走进来的，是刘飞的老领导，原河西省省长蒋正元，现任江浙省省委书记，在他们后面，则是李小璐的老爸河西省省委书记李开复，是刘飞的老岳父、老领导，在后面则是薛灵芸的老爸薛仁贵，柳媚烟的老爸柳云龙，还有身穿军服的谢雨欣的老爸，某军区司令员！

　　当看着这么多重量级的大腕走进来的时候，原本正在给刘飞汇报工作的冯涛和岳阳市的那些市委常委们全都傻眼了！虽然大家都是常委，但是抡起级别来，那可差得不是一点半点！

　　而走进来的这些人也没有想到，他们进来之后，竟然会看到这么一副场景，身在病床之上的刘飞，竟然在这种时候，居然还在听手下汇报工作！


第625章 堵圣！

　　刘枫宇看到刘飞的状态，脸上不由得露出心疼之色，狠狠的瞪了黑子一眼，心说你小子怎么也不拦着一点啊，这要是我儿子累出个病来可怎么好！

　　黑子也只能苦笑应对，他自然明白刘枫宇对自己的责备，但是他却知道，刘飞的脾气不是自己能够约束的了的！

　　当众人纷纷走进的时候，魏国钊、冯涛他们这群人纷纷让开空间，然后与众位大佬们一一打招呼！这些大佬们除了刘枫宇以外，其他人对岳阳市的这一帮常委们并不熟悉，所以对他们只是轻轻的点了点头。但即便如此，众人也全都激动万分。要知道，这些人中，职位最低的也是省委书记啊，至于柳媚烟的老爸柳云龙，虽然不在官场上混，但是随便一句话都可以决定众人的前途的！尤其是刘飞的老岳父徐光春，那即便是在华夏，也是重量级的存在！

　　看到这么多亲人走了进来，刘飞单臂勉强把身子撑了起来，靠在床边，冲着众人笑了。

　　刘枫宇连忙一步走到刘飞床边，扶着刘飞坐好，心疼的说道：“小飞啊，你都这样了，就不要乱动了，崩裂了伤口就不好了！”

　　刘飞点点头，说道：“嗯，好的，爸，你们都做！”

　　“刘飞啊，你的伤势怎么样了……”随着众人的到来，刘飞真正感受到什么才叫受宠若惊了！老爸、岳父、老领导一个个都亲切的表示了问候，这种问候不同于那种普通的领导对下级的问候，而是亲人之间的那种问候，这是一种真挚的问候！

　　冯涛、魏国钊他们在旁边看着，心中当真是波涛起伏啊，他们现在总算明白，什么叫低调了！刘飞这才叫低调！如果不是今天亲自前来，谁会知道，刘飞的病重竟然会引出这么多巨头前来探望，而刘飞在岳阳市的时候，却从来没有说过自己有什么什么关系，从来没有对众人说过！

　　但是，让众人没有想到的还在后面呢！

　　就在这个巨头们还在和刘飞聊天的时候，敲门声再次想起，黑子走到门口开门一看，顿时呆立在那里，立刻就地就是立正、敬礼！然后把门打开，站立在一旁！

　　当外面的人走进来的时候，屋子里面所有的巨头们全都站起来，脸上露出尊敬的表情，望着走进来的两个人！而当刘飞看到走进来的两个人的时候，脸上也露出激动、难以置信的表情！走在前面的人看起来50多岁，身材高大，样貌俊朗，气质儒雅，举手抬足之间，都散发出一股浓浓威严和强烈自信，让人身不由己的就会产生一种敬仰和折服的感觉！而在这位半个身位的位置，跟着一位头发花白的老者！

　　当看到这两位走进来的时候，岳阳市的那些常委们几乎惊讶的眼珠子都要掉下来，这走进来的这两位，恐怕他们穷其一生都不一定能够见得到！这两位，可是华夏的巅峰人物，是电视上新闻报道的时候，总是开头就出场的人物！

　　激动之下，刘飞试图坐起身来，但是走在前面的那个人快步走向刘飞说道：“刘飞，不要动，不要动，好好养伤！要不你的这些亲人们还不跟我急眼啊！”

　　一句话，屋子里面的人全都笑了！

　　进来的人正是首长和孙总理。

　　众人纷纷向首长和孙总理问好！首长和总理则与众人一一握手。

　　寒暄完毕之后，首长笑着对刘飞说道：“刘飞啊，这次的事情前前后后的经过我都听说了，你做得很好，尤其是在最后事件的收尾上，放下私怨，顾全大局，非常值得肯定！我这次来有两个目的，一个呢，是来看看你，第二，是有点事情和你聊聊！”

　　首长说完，整个屋子里的大佬们纷纷主动提出去外面聊聊，岳阳市的常委们自然也跟在后面。

　　很快的，屋子里面就只有首长和刘飞两个人了。

　　首长就坐在刘飞的床边，与刘飞攀谈起来，首长很健谈，说话语言风趣幽默，却字字珠玑，刘飞一边听首长讲话，一边心中暗暗想到：“啥时候我能有首长这种风度和学识啊！”

　　首长和刘飞的谈话，持续了1个小时28分钟，这让在外面等候的众人全都大吃一惊！包括孙总理在内，也没有想到谈话居然持续了这么长时间，因为孙总理知道，首长很忙，日程安排很紧，本来这次谈话计划也就是30分钟左右的，但是居然持续了这么长时间，那就说明刘飞这小子真的不简单！只是首长和刘飞到底谈了些什么内容呢？

　　当看到首长走出来的时候，脸上带着笑容，外面所有的人脸上也全都露出了惊讶的表情，谁都想知道，首长和刘飞到底谈了些什么，但是所有的人却都压制住了自己的好奇心，因为在官场上，有些事情不该问的就不要问！而最震惊的，还是刘飞的那些盟友们，岳阳市的这些市委今天算是彻底被震撼了！他们现在才算知道，什么才叫低调了。他们彼此望着对方，眼神中几乎全都露出同一种意思！

　　真的，刘飞在岳阳市做人做事真的太低调了！

　　首长和刘飞谈完话之后，便走了，众人都亲自把首长送上车，这才返回刘飞的病房内，众人发现，刘飞的脸上也是喜滋滋的，不过众人谁也没有去问。又和刘飞聊了一会之后，众人也纷纷离去了。众人都是一方巨头，能够抽出周末的时候回来看望刘飞，这已经是给了刘飞天大的面子了。尤其是刘飞的老领导蒋正元，临走之前更是笑着握着刘飞的手说道：“刘飞啊，你小子怎么回事啊，这才几年啊，你小子说说，你住院都住了几次了，以后可得把这个毛病给改了啊，否则对你的仕途之路是一个很大的阻碍，虽然你这样做很男人，但是要想官做的更高，有些事情是必须注意的！”

　　刘飞连忙点头说道：“嗯，谢谢老领导，我以后一定会改的。”

　　蒋正元笑着说道：“嗯，知错能改，善莫大焉。你小子是我亲手带起来的，我是真心希望你能够越走越远！”说话之间，蒋正元对刘飞的欣赏喜欢之意溢于言表。

　　刘飞自然知道老领导对自己的期望，对于老领导的关爱，他也能够深深的感受到，他郑重的说道：“老领导，您放心吧，我一定会牢记您教给我的为官准则的！”

　　蒋正元便开心的笑了。

　　当刘枫宇、蒋正元他们这一波巨头离开之后，岳阳市的这一波人却没有走，他们还想和刘飞多待一会，多陪陪刘飞。但是让他们没有想到的是，就在刘枫宇他们离开后不久，又一波超级巨头们组成的团队来看望刘飞了。这次来的是胖子刘臃的老爸，公安部部长刘建清，肖强的老爸，安监局局长肖远山，徐哲的老爸，财政部部长徐伟，还有闷棍王的老爸，文化部部长，当这四位巨头走进来的时候，岳阳市的这波人已经彻底无语了。

　　这五个家伙又是兴奋又是后怕，他们都在想，如果当初王富贵来的时候，如果自己真的动心了，现在会是什么下场？好在让他们兴奋的是，自己是刘飞的朋友，而不是敌人！现在，他们都已经开始为王富贵的命运感觉到悲哀！

　　时间过的飞快，又过了半个月之后，经过整整一个多月的休养，刘飞的伤势基本已经恢复了，身上的绷带也已经拆除了，现在的刘飞已经可以四处溜达、散心去了。

　　整好再有七八天也就过年了，索性刘飞也就跟岳阳市市委书记王富贵又多请了几天假，准备等过了正月初十在返回岳阳市。这样一来，那个时候，他的伤势也完全恢复了，也正好利用今年过年的时候，好好在燕京市过一个年！最重要的是，今年过春节，刘飞在刘枫宇的再三劝说和邀请之下，准备和老妈一样，正式回到刘家去过年。再加上刚结婚不久，今年过年必须得每个岳父家都得亲自去拜访一下。

　　这一天傍晚，刘飞换上一身薛灵芸从意大利给他买回来看起来非常普通而低调的休闲装，跟一个医院的小护士借了一辆自行车，咣当咣当的从医院里面骑了出来，而黑子、铁生、奥巴姆三人，则分成前后两个梯队暗中保护起来。这是最近五六天来刘飞的生活状态了。最近几天，刘飞在军区医院1公里外的一个海天大酒店旁边，找了一条小吃街，有一家爆肚店做得爆肚特别正宗，吃起来特别爽！所以每天傍晚，刘飞都会来这边吃爆肚！

　　而黑子、铁生、奥巴姆他们三个人也在这条小吃街上三座在刘飞附近随便吃点。

　　干净利索的吃了一份爆肚、羊汤外加一份驴打滚之后，刘飞擦了擦嘴，骑上旁边的自行车，咣当咣当的开始往回骑。一边骑，刘飞还一边嘴里哼着小曲，这种骑自行车的感觉让刘飞充满了回忆，好像一下子回到了高中时代，他不由得想起了高中时期的那些同学，他的嘴角不由得笑了出来，不知道高中的那些同学，现在都过得好吗？都在忙些什么呢？

　　不知不觉中，刘飞便骑到了海天大酒店门前，突然，一辆汽车飞快的从刘飞身边驶过，然后咯吱一声刺耳的刹车声响起，接着那辆车又飞快的倒了回来，那车轱辘几乎就是擦着刘飞的大腿停了下来！如果稍微在靠边一点，就把刘飞给撞飞了！这下可把刘飞吓了一跳。

　　同时，这辆车把开着车慢慢跟在刘飞在后面的黑子也给吓坏了，吓得他一下子把车停了下来，打开车门就要冲过来，刘飞知道黑子就在身后，便把手背到后面，冲着黑子摆了摆手，示意自己没事，黑子这才狠狠的盯着那辆车看了几眼，重新回到后面的奥迪车内，停在那里注视着刘飞的一举一动。

　　说实在的，这次把刘飞气的不轻，因为这辆车在人行道上开车，而且开的飞快，而且停车倒车的时候，也没有给出任何信号，显然，车主是一个极其不讲规矩之人，做事情十分嚣张，刘飞瞥了一眼汽车，原来是一辆2010款的宝马760Li，看起来颇为高贵，车牌号也十分嚣张，燕AW8888，显然，这车主非富即贵，也怪不得开车这么嚣张了！

　　正在刘飞皱着眉头有些不满的时候，车窗缓缓摇了下来，一个脑袋上的毛梳理的油光锃亮的男人的脸伸了出来，脸上充满了高傲之态，说道：“呀，这不是我们南平市一中的高材生刘飞吗？”

　　刘飞就是一愣，心说这是谁啊，居然能够认出自己来，眼前的这个人自己好像没什么印象了！

　　这时，宝马男一看刘飞愣住了，就知道他肯定不记得自己了，便笑着说道：“都说贵人多忘事啊，把我忘记也是正常的，刘飞，当年的你可是咱们一中的风云人物，学习尖了，忘记我这个排名倒数的坏学生也是应该的，不过咱们起码高三的时候也在一个班学习过啊！难道你这么快就把我杜胜给忘记了？”

　　刘飞望着眼前这个油头粉面的男人，虽然也三十多岁了，但是看起来却是一副小白脸的样子，本来还有些回忆不起来的，但是听到他提前杜胜这个名字的时候，刘飞顿时便是一拍脑袋，便想了起来，便哈哈大笑道：“哈哈，杜胜，原来是你啊！就是每次上厕所都把马桶给弄得堵住了的那个‘堵圣’！”刘飞说着，便热情的伸出手去，虽然上高中的时候与堵圣的关系并不怎么好，但是多年未见了，原来的那些芥蒂刘飞早已经忘记了。毕竟，现在的刘飞心胸之开阔，绝非一般人可比！

　　杜胜脸上不由得露出尴尬之色，“堵圣”这个外号，是他心中永远的痛！虽然知道刘飞是无意嘲笑他，但是他对刘飞却有着刻骨铭心的敌视！因为在高中的时候，杜胜依仗着自己天盛集团大公子的身份去追求身世普通的一中校花赵雪艳，但是却最终败在刘飞这个一无背景，二无权势的孤儿手中，这让他心中十分不服气！他一直想要找个机会好好的教训教训刘飞。只是因为那个时候已经高三了，一年之后，刘飞便考入了北大，而他却只考了一个河西省的二流大学，所以刘飞和他之间很少发生交集，他也一直没有机会。此刻，看到刘飞穿着一身普普通通的看起来跟地摊货一样的衣服，骑着咣当咣当响的自行车，杜胜的嘴角上不由得露出一丝邪笑。


第626章 同学聚会

　　杜胜也没有下车，只是隔着窗户跟刘飞握了握手，然后迅速从车内的纸巾盒内抽出几张面巾纸，使劲擦了擦手，然后搓成一个个纸团从窗口扔到外面，其中还有两个纸团掉在刘飞自行车前面的车筐里，不知道是故意的还是不是故意的，但是行动之间，把他对刘飞的轻蔑表现的淋漓尽致。

　　刘飞看到这种情形，不由得皱了皱眉头，但是却并没有当场表示什么，毕竟，当你被一只疯狗咬了之后，你难道还要咬回来不成？刘飞对杜胜现在的行为有些不解。

　　这时，便听到杜胜说道：“哎呀，刘飞啊，我听说你考上北大了，现在混的怎么样？现在连我这样的坏学生都开宝马包二奶，玩3P了，你怎么还骑着自行车呢？该不会是你也学着人家卖肉去了吧？”

　　刘飞听到这里，便完全明白了，感情这个杜胜根本不是来和自己叙旧的，而是故意来奚落自己的。所以，对于杜胜这个人，刘飞便没有了兴趣，所以就想干脆随便对付两句打发他走得了，便说道：“呵呵，卖肉到不至于，我现在只是一个小小的公务员而已！没什么前途的！”

　　“哇，刘飞，你好厉害啊！居然当公务员了，那你们家祖坟可是都得冒高香了！怎么样，现在一个月工资多少钱啊？”杜胜一边奚落着刘飞，一边琢磨着怎么样才能让刘飞能够出丑的更大一些，让自己更爽一些。

　　刘飞便实话实说道：“我的工资还凑合吧，一个月有四五千左右！”

　　刘飞说的是实话，他每个月的工资就是这么多！

　　杜胜一听，便装出一副很惋惜的样子说道：“哇，四五千啊，那还真只能算是凑合啊！在我们天盛集团，就是一个扫厕所的，一个月也有五六千呢！刘飞啊，你好歹也是我的高中同学，咱们之间的关系也还凑合，要不这样吧，你干脆把你的公务员辞了算了，到我们天盛集团来工作，你放心，我绝对不会让你负责打扫厕所的，就是帮助我的秘书们整理一下文件就可以了，一个月我给你开8000块钱，年底还有奖金！比你干公务员强多了，虽然听说公务员每年的灰色收入也不少，但我估计，就凭你的地位，还骑着自行车上下班，我看也就是一个办事员吧，灰色收入恐怕也没有多少！怎么样，跟着我干吧！”

　　刘飞轻轻的摇摇头，脸上不由得露出一丝苦笑，这个年头，为什么总是有些人自我感觉良好呢。

　　看到刘飞摇头，杜胜就有些不满意了，说道：“怎么着，刘飞，你不愿意啊，我跟你说啊，现在每年不知道有多少重点大学的大学生想进我们天盛集团呢，就是你们北大还有清华的大学生，宁愿进天盛集团去清扫厕所，也不愿意去做什么公务员，因为在我们天盛，只要你抓住一个机会，就会一飞冲天的！有能力的比你小五六岁的年轻人现在都已经年薪百万了，就是我这个你们眼中的坏学生，现在年薪也三四百万呢！”

　　“不好意思，我感觉我现在的状态挺好的！”刘飞也不打算反驳杜胜，因为在刘飞看来，杜胜简直幼稚的可笑！

　　杜胜看刘飞不上钩，便笑着说道：“刘飞啊，这马上就快要过年了，咱们高中同学落户在燕京市混的挺多的，前两天我和他们联系了一下，正打算明天晚上组织一个同学聚会呢！你也一起来参加吧！毕竟你可是班长啊！你总该不会这个面子都不给吧！”

　　刘飞本来打算明天晚上去接李小璐的，因为明天晚上李小璐在首都体育馆有一场演唱会，而且这场演唱会是公益性质的演唱会，这场演唱会的所有的演出收入全都会捐献给希望工程！如果要是参加同学聚会的话，恐怕就赶不上去接李小璐了。所以，刘飞便有些犹豫了。

　　这时，杜胜一看刘飞犹犹豫豫的，便知道刘飞肯定是因为自己混的太差，不敢和同学见面了，便使用激将法说道：“刘飞啊，你可是咱们高中同学中最聪明，最厉害的一个，就连咱们的校长都说，在他所教过的所有学生之中，你的成就将会是最大的，怎么着，刘飞，你一个堂堂的高三四班的班长，不会连咱们的同学聚会都不敢参加吧！”

　　不得不说，有的时候，激将法的确是最好的办法！

　　本来刘飞还真不想参加的，毕竟这么多年了，很多老同学都已经失去联系了，但是现在一看这种形势，如果不去参加的话，恐怕这个“堵王”还不一定怎么编排自己呢，所以他便点点头说道：“好吧，什么时间，在什么地点？”

　　“明天晚上19点，五星皇冠大酒店，VIP包间311房间！我请客，去了你就说是我杜胜的客人便可以了，要不服务员不会让你进去的，那里只有拥有VIP卡的人才能进去呢，而办一张VIP卡最少都得50万元，你这辈子恐怕都办不起了！这里可是五星级大酒店啊！怎么样，老同学，我够意思吧！”杜胜眉飞色舞的说道。

　　刘飞苦笑着点点头，冲着杜胜竖起了大拇指说道：“恩，不错，不错，你混的非常不错！”

　　看到刘飞点头答应了，杜胜眼珠一转，说道：“哦，对了，刘飞，我差点忘了跟你说了，这次同学聚会，得带个女的过去，可以是你的老婆，情人都可以！总之，绝对不能独身过去！你知道吗？如果你要是有能力的话，可以多带几个，顺便告诉你一下，明天晚上，有一个你绝对不会想象的到的人出席，她将会是我的女伴！”

　　刘飞只是轻轻的点点头，对于杜胜到底要带哪个女的去，他根本不关心。

　　但是杜胜一看刘飞不在乎，心理可就有些沉不住气了，本来他还想在刘飞面前显摆一下呢，此刻见刘飞不在意，便故作深沉的说道：“刘飞，你还记得赵雪艳吗？”

　　刘飞又怎么会把赵雪艳忘掉呢，赵雪艳是自己的初恋情人，自己于她之间的情感之路可谓坎坷波折，当年，自己在西山县当县长的时候，赵雪艳为了救自己，替自己挡了子弹，最终死了！当时刘飞伤心了好长一段时间呢！只是这个杜胜提起赵雪艳到底是什么意思呢？

　　看刘飞不说话，杜胜便眉开眼笑的说道：“刘飞啊，别看你在高中的时候把赵雪艳追到手了，但是就在前一段时间，我又把赵雪艳追回来了！而且据我观察，赵雪艳还是处女哦！我准备在这次同学聚会上，正式向她求婚！到时候，你们这些老同学都将是我们的见证人！”说着，杜胜便哈哈大笑起来，脸上充满了崇敬和暧昧之色，显然，他对赵雪艳垂涎已久了！

　　而在杜胜提到赵雪艳的时候，刘飞的大脑一下子便蒙了！

　　赵雪艳不是失踪了吗？为什么杜胜却说赵雪艳会出现，居然还要在明天晚上向赵雪艳求婚？这到底是怎么回事？难道杜胜说的赵雪艳不是自己的初恋情人赵雪艳？不应该啊？看杜胜说话的时候充满了得意之色，就好像在情场之中打败了自己一般，看起来不像是假的？那么这个赵雪艳到底是怎么回事呢？一时之间，刘飞竟然陷入了沉思之中，就连杜胜喊他的名字喊了三四遍都没有听到。直到杜胜伸出胳膊来拉了刘飞一把，才把他给唤醒。不过此刻的杜胜脸上却充满了胜利者的笑容，说道：“刘飞啊，明天你可一定要来哦！”

　　刘飞有些失魂落魄的点点头。

　　杜胜便启动宝马车，一边打火一边说道：“那好，我就先忙去了，今天晚上还得去找我包养的那个女大学生去开开荤，明天晚上19点，五星皇冠大酒店咱们不见不散！”说罢，他一踩油门，宝马车便向离弦之箭一般蹿了出去！

　　望着杜胜离去的背影，刘飞轻轻的摇摇头，骑上自行车，缓缓的向医院赶去。

　　这一夜，刘飞躺在病床之上，辗转反侧，难以入眠！整个晚上，他脑子里面出现的全都是赵雪艳的身影！他不时的想起高中时与赵雪艳相拥接吻的情形，想起大学时与赵雪艳书信传情的情形，想起大学毕业时与赵雪艳一刀两断的情形，想起青岛之行，赵雪艳替自己挡子弹最终美人那凄楚的一笑！

　　赵雪艳，难道她又出现了吗？如果出现了的话，为什么不来找我呢？

　　这一晚，刘飞一直到了黎明十分，才算是迷迷糊糊的睡去！

　　一日无话，到了晚上18点左右，刘飞便又借过小护士的那辆咣当咣当的自行车，向五星皇冠大酒店骑去，因为五星皇冠大酒店距离军区医院并不远，骑自行车是最快捷的交通方式。而且刘飞琢磨着杜胜都认定自己是骑自行车的命了，他也就不打算去纠正杜胜的意识了。

　　这一路之上，刘飞都在思考着，如果这个赵雪艳真的是自己初恋情人的那个赵雪艳，面对着杜胜对赵雪艳的求婚，自己该怎么办？


第627章 京城三少

　　今天晚上，刘飞是偷偷溜出来的，没有告诉任何人，尤其是徐娇娇她们，省的麻烦，毕竟在这种同学聚会的场合，他带着谁去都不合适，所以他决定还是自己一个人去算了。只有黑子默默的开着车跟在刘飞的后面，而铁生和奥巴姆则守候在医院内，负责保护徐娇娇她们这些女眷。

　　咣当，咣当！自行车一路响着，便来到了五星皇冠大酒店门口。

　　刘飞一眼便看到站在酒店门口处的杜胜，只见杜胜今天身上穿着一身黑色阿玛尼的西装，打着领带，看起来十分精神。此刻，杜胜也看到刘飞骑着自行车从远程咣当咣当的过来了，不过他并没有走下酒店门口的台阶去欢迎刘飞，在他看来，刘飞根本不值得他去下台阶迎接，让刘飞自己走过来就成了。

　　就在这个时候，门口的保安一眼便认出了刘飞，虽然今天的刘飞穿着衣服看起来很普通，但是刘飞的那张脸却给所有保安都留下了深刻的印象，因为那天刘飞婚礼的时候，引起了太大的轰动，尤其是刘飞婚礼时所来的那些客人，随便拉出一个都是跺一脚华夏都颤一颤的大人物，对于这样的大人物，这些保安又怎么能不记得呢，尤其是五星皇冠大酒店的大老板华恒，更是给所有的员工都说过，不论什么时候，只要刘飞来了这里，都要在第一时间给予最好的接待服务，然后以最快的时间通知自己。所以，当这些保安看到刘飞以后，保安队长便立刻走到刘飞的身边，十分殷勤的接过自行车，然后就想要亲自引导刘飞往里面走。

　　刘飞一看便知道这个保安已经认出自己来了，便冲着那个保安轻轻的摇摇头，给他使了一个眼色，那个保安队长也是一个七窍玲珑之人，虽然不知道刘飞为什么要这样，但是他立刻会意，直接放弃了刘飞，招呼着众人把刘飞的自行车直接放在了值班室的门口处，还指派专人负责看管！

　　刘飞看到杜胜站在酒店大门口处也不下来迎接自己，便知道这个家伙还是看不起自己，不过他也不在意，他今天来的目的只是想看看赵雪艳是不是真的是自己的初恋情人赵雪艳而已，对于其他的，刘飞并没有兴趣。所以，他便自顾自的向上走去。

　　就在这个时候，就听到身后传来一阵阵的汽车喇叭声，紧接着，一辆挂着燕牌的奥迪车开了过来，在奥迪车后面，是一辆奔驰，奔驰后面，是一辆福特，看着这三辆车开了进来，杜胜便迈开大步走下台阶，满脸含笑的向着奥迪车走去，不一会，奥迪车门一开，走下来一个二十七八十左右的男人，这个家伙和杜胜一样，也是油头粉面，头发梳理的一丝不苟，穿着西服打着领带，走路的时候迈着四方步，刘飞一看就知道这是一个官员，果不其然，杜胜看到这个人之后便满脸含笑的走了过去，主动伸出双手热情的说道：“沈哥，你来了啊！”

　　姓沈家伙笑着伸出手来说道：“老同学你相邀，我怎么会不来呢，现在咱们这帮高中同学中，就你杜大少混的最好了，以后可得帮衬帮衬哥哥我啊！”

　　杜胜连忙笑道：“哎呀，沈哥啊，看你这话说的，实在是太谦虚了，您现在可是堂堂税务局的大处长，前途不可限量啊！在加上你老岳父更是税务局的副局长，那可是副厅级的干部呢，以后我们天盛集团，还得沈哥你多多照顾啊！”

　　姓沈的便哈哈笑道：“一定一定，咱们可是老同学啊，不照顾你照顾谁啊！”

　　两个人的手便热情的握在了一起，此刻，他们距离刘飞只有不到5米的距离。

　　接下来，杜胜便来到后面，与后面开奔驰和福特的两个家伙一一握手，看到这三个人刘飞便想了起来，这三个人也全都是自己的老同学，开奥迪的家伙叫沈京兵、开奔驰的家伙叫岳京、开福特的家伙叫范建，外号人称“京城三少”，这三个家伙都是燕京市人，因为河西省教育质量比较好，所以当初这三个人的家长把他们送到河西省南平市一中读书，以便将来可以靠山好一点的大学。刘飞后来听说这三个家伙高考的时候考的一塌糊涂，但是最后却是他们的父母动用关系和金钱，把他们弄进了燕京市的重点大学去。而这个三个人全都是高中时期杜胜的好朋友，这四个家伙可以算是当时高三四班的四大烂人！学习排名是倒数一二三四！如今看来，这几个家伙混的还都不错！

　　跟这三个人寒暄完了，杜胜带着三个人来到刘飞面前，笑着说道：“三位兄弟，我给大家介绍一下，这位便是咱们高中时候的班长，咱们南平市一中的学习尖子，北大的高材生，刘飞！”

　　沈京兵他们四个在高中的时候就和刘飞不对付，此刻虽然隔了十多年了，但是看到刘飞之后，沈京兵还是难以放下那个时候的感觉，便揶揄道：“哇，原来是刘大才子啊，不知道你是开什么车来的啊？”

　　刘飞用手一指旁边的自行车笑着说道：“诺，我的宝马就在那里呢！锻炼身体啊！”

　　沈京兵便哈哈大笑起来，心理那个爽劲就别提了。想想当年整个一中的女生都对长得还算帅气学习又好的刘飞十分爱慕，他现在的心理还是不平衡，如今看到刘飞居然落魄到骑自行车来参加老同学的聚会，他心中的那份爽快感就别提了。

　　这时，旁边的身材瘦削个头只到刘飞肩膀的岳京也笑着说道：“哈哈，刘大班长你好啊，还记得我吗？”

　　刘飞点点头说道：“当然了，京城三少之一的岳京同学我怎么会不认识呢，你可是让咱们全班女生每个月都会郁闷一次的高手啊！”

　　刘飞也发现了，看来这帮家伙今天来就是想要郁闷自己来的，所以，他的反击也在悄然之间发动了。

　　岳京一听，脸上不由得露出尴尬之色，他的名字是他心中永远的痛，当初他老爸本来想给他起名叫岳飞来的，但是后来感觉宋朝的岳飞死的挺惨的，正好当时这小子在燕京市出生，他老爸也不怎么识字，便直接给他起个名字叫岳京了。

　　“刘飞啊，不知道你现在在哪里高就啊！”岳京眼珠一转，便开始反击了。

　　刘飞笑道：“我啊，只是一个小小的公务员而已。和各位可是没法比啊！我看各位都混的不错啊！”

　　岳京便得意的说道：“那是，刘飞啊，我给你介绍一下啊，沈京兵同学现在是燕京市税务局征税处的处长，实权人物，牛逼的很，我呢，比老沈就差一些，现在在燕京市环保局，混了一个副处长，杜胜和范建两位老兄也都挺牛逼的，他们一个是天盛集团的总经理，一个是范氏集团的总经理，也是这两个大集团未来的继承人！身价两三个亿！”

　　刘飞一看，便配合着岳京脸上不由得露出敬仰之色，连连拱手说道：“哎呀，四位老同学啊，真没看出来，你们现在真是风光无线啊！”

　　四个人同时把腰杆一拔，露出趾高气昂之色。

　　这时，沈京兵、岳京、范建他们三个带来的女伴也纷纷从各自车内走了下来，纷纷伸出手来挽住三个人的胳膊，显出亲热之态。

　　刘飞拿眼睛扫了一眼，沈京兵带来的女伴是一个20多岁的年轻女孩，看起来挺清纯的，一看便是一个女大学生，不用问，这个肯定是沈京兵包的二奶，而岳京带来的女伴年级也就是十七八岁，身上还穿着学生服，身材却很不错，个头比岳京高出半个头，此刻正把头靠在岳京的肩膀上，显出无限的依恋，刘飞不由得摇摇头，很显然，这个岳京是一个萝莉控，而范建带来的女伴看起来三十左右岁，身材饱满，曲线玲珑，虽然是冬天，但是这个女人却依然穿着一条短裙，黑色丝袜，高跟鞋，很显然，这个范建是一个御姐控外加黑丝控！

　　三个女孩出来之后，沈京兵、岳京、范建他们三个的腰杆挺得更直了，手一边在三个女孩的身上、后背上，臀部抚摸着，脸上也充满得意之色，这时，杜胜笑着看向刘飞说道：“刘飞啊，你高中时候可是咱们南平市一中女生眼中的梦中情人，白马王子，今天怎么没带女伴过来啊，不会赵雪艳甩了你之后，就一蹶不振了吧！还是你混的太惨，找不到女朋友，要不要兄弟我帮你介绍介绍？”

　　刘飞现在真的是无语了，心说哥们想要低调一点，怎么就这么难呢！为什么偏偏有些人就这么喜欢显摆呢，无奈之下，刘飞只能苦笑着说道：“哎，别提了！一言难尽啊！”

　　看到刘飞那种欲言又止的为难样子，沈京兵心中更爽了，笑着说道：“刘飞啊，你好歹也是北大的高材生啊，肯定是很有本事的，要不这样吧，你来我们税务局得了，我们处正缺一个征税员，要不我帮你活动活动，补上这个缺，我跟你说啊，就这个缺，一年下来你也能捞个三四十万呢，别人想补这个缺最少也得给我送个十多万，看在老同学的份上，我分文不收！你看怎么样？”


第628章 不差这点钱！

　　沈京兵说话之间，得意之情溢于言表，在他看来，刘飞混的这样惨，自己又把这么好的机会送到刘飞的面前，刘飞肯定会上杆子来拍自己的马屁，对自己表示感谢，然后就是滔滔不绝的敬仰之词。这是他昨天接到杜胜电话以后，就一直在期盼着的事情，尤其是想起以后，刘飞在自己的手下当差，自己就可以好好的蹂躏刘飞了，那该是多么爽的一件事情啊！想想吧，让高中时候的班长，校长老师眼中的学习尖子当自己的下属，任由自己吆五喝六的，真是太爽了。

　　然而，沈京兵说完，却发现刘飞脸上没有露出一丝的欣喜之色，只是淡淡的说道：“不好意思啊，我挺喜欢我现在的工作的，税务局我就不去了！”

　　这时，旁边的杜胜叹息一声说道：“哎，刘飞啊，你还是向当年在高中的时候一样清高！算了，既然你这也不愿意，那也不愿意，那咱们就先进去聊吧，外面太冷了。”

　　说着，杜胜引导着众人往大厅内走去。

　　就在这个时候，一辆奥迪A8轿车缓缓驶了过来，看到这辆车，杜胜、沈京兵、岳京、范建四个人一看到这辆车，便纷纷停下脚步，转过身来，快步走了过去！对于久在京城混的人来说，这辆车的主人很少有人不知道的！尤其是杜胜他们四个人，也是经常求着这辆车的主人办事的。

　　几个人在车旁站好，只见车门缓缓打开，从车上走下一个五大三粗的男人出来，这个男人身高有1米87左右，古铜色的肤色，留着小平头，看起来想当彪悍。

　　“郝总你好，感谢捧场啊！”杜胜走上前去，热情的与下车的男人握手说道。

　　其他的人也纷纷走上前去，与此人握手，并称呼他为郝总。

　　郝总下车之后，因为人高马大，所以一眼就看到人群外面站着的刘飞，今天的刘飞穿着一身看起来十分普通的休闲服，所以想要不引人注意都不行。

　　郝总隔着人群便冲着刘飞很开心的笑笑，刘飞也点头冲着他笑笑。

　　本来杜胜等人想要陪着郝总一起进去的，至于刘飞，杜胜等人根本没有在意，但是让众人没有想到的是，郝总与众人握手完毕之后，便笑着说道：“你们先忙啊，我去找老班长聊聊去！”说着，便穿过众人，迈开长腿向刘飞走去。隔着老远，郝总便伸出双臂，等走到刘飞身边的时候，直接一下子就把刘飞给抱住了，一边拍着刘飞的后背一边说道：“老班长，你太不够意思了，高中毕业之后便联系不上你了，你说吧，怎么补偿我这个小弟！”郝总说话之间，充满了浓浓的东北口音。

　　刘飞苦笑道：“我说郝强啊，怎么这么多年过去，怎么你还是这么有劲呢，赶快放开我，都快被你给挤爆了！”

　　郝强这才嘿嘿一笑，握住刘飞的手说道：“老班长，你是不知道啊，我上大学的时候曾经去北大找过你几次，都没有找到，给我郁闷坏了！后来等我毕业了，想去找你，却说你去河西省当公务员了，等我赶去河西省，却不知道你跑到哪里去了。我郁闷啊，不行，等这次聚会完了，咱哥俩得好好聚一聚，当初上高中那会，要不是你帮我补习功课，我根本考不上大学的。”

　　刘飞便笑了，说道：“那没问题！我随时恭候大驾！”

　　这时，杜胜几个人也赶了上来，笑着说道：“郝总，刘飞，走吧，咱们进去包间说话！”

　　刘飞和郝强点点头，便迈步向里面走去。

　　当众人走进大厅的时候，只见大厅内所有的工作人员，包括前台的服务员全都分列在大厅门口两旁，看到刘飞他们走进来的时候，纷纷躬身喊道：“老板好！”

　　刘飞知道，这些人都是来迎接自己的，他只是不着痕迹的轻轻的点点头，便继续往前走。等刘飞他们走过去了，那些服务员才纷纷散开，但是看向刘飞的目光中都充满了崇拜之色。

　　而一边往前走，杜胜一边吹嘘道：“看看，郝总和咱们就是不一样，郝总一来，他们的服务员就全都过来问好，郝总，他们都认识你吧！”

　　郝强也有点纳闷，却摇摇头说道：“不是我，我以前没有来过这里！”

　　杜胜这时却自作聪明的说道：“看来这些人一定是在向沈处长表示敬意呢，毕竟，像你这样年轻有为的处长即使在整个华夏也不多啊，28岁的正处级啊！很牛叉的说！”

　　沈京兵却故作谦虚的说道：“哈哈，杜胜啊，你太抬举我了，我只是稍微有点能力，有点背景而已！”

　　旁边的那些服务员听了这几位的对话，也不敢笑，只是纷纷的转过头去，肩膀却纷纷耸动起来。

　　一路上，众人有说有笑的走进了VIP包间。

　　进屋之后，轮到排座位了，这和上学的时候可就不同了。上学的时候看谁的年级大，谁做威望高谁坐主位，但是现在，却是看谁更有权势，更有地位。

　　虽然杜胜是今天的东道主，但是他却没有敢坐在主位上，他首先把郝强让到主位上，因为郝强虽然不在政府部门工作，也没有什么集团公司，但是他的地位比较特殊，在杜胜看来，郝强坐主位，那是毋庸置疑的。但是郝强却坚决不坐，反而把刘飞给让到了主位，他自己则坐在刘飞的左边。

　　杜胜虽然不满意刘飞坐在主位上，但是既然郝强发话了，他也不好意思在让刘飞挪开了，接下来，便让沈京兵坐在刘飞的右边。而杜胜则挨着沈京兵坐下，杜胜的下边则是岳京和范建。

　　该点菜了。杜胜笑着拿起菜单对递给郝强说道：“郝总，你点菜吧。”

　　郝强却摇摇头说道：“让老班长点菜吧。”

　　杜胜有些郁闷了，心说郝强你也太给脸不要脸了吧，我敬重你是因为你的特殊地位，但是你把我的好意转给刘飞，那就有些过分了，说实在的，老子根本没有必要看你的脸色行事的，想到此处，杜胜对刘飞的恨意便更加深了几分，所以便赌气的把菜单丢给刘飞说道：“刘飞啊，我看你一个小小的公务员肯定没有来过五星级大酒店吧，你看着点吧，不过不要点的档次太低哦。哥们我有的是钱，不在乎那么一点！”

　　郝强皱了皱眉头，但是却没有说话，他知道，杜胜他们几个对刘飞一向不怎么感冒的，但是他也知道，从高中开始，这几个家伙在刘飞面前，就从来没有沾过什么便宜，现在大家都成人了，但是对于刘飞，郝强却有着一种极其强烈的自信，也就没有说话，咱旁边默默的观察着，想要看看刘飞怎么应对杜胜几个人的刁难。而且郝强在来之前，就已经通过杜胜的语气判断出来，今天同学聚会的主要目的，就是要来好好的羞辱一翻的！所以，他对刘飞的表现就更加期待了。

　　刘飞现在真是有一种哭笑不得的感觉，他一边看着菜单，一边暗自好笑。而此刻，旁边的服务员听到杜胜对刘飞说的那番话之后，也有一种想笑的感觉，她心中说道：“这个油头粉面的家伙是谁啊，难道他不知道这里的整个饭店，有一本股份是属于刘飞的吗？人家可是堂堂的正厅级市长，居然说人家没有去过五星级大酒店。”

　　这时，刘飞一眼就看到了站在旁边捂嘴偷笑的漂亮服务员，这个服务员他还认识，当时自己结婚的时候，就是这个服务员负责给自己那桌子上菜的，可是这个酒店里的金牌服务员，如今看到她来亲自服务，便知道华恒肯定知道自己来了，故意安排的，他眼珠一转，便笑着对服务员说道：“服务员，你们这里什么菜比较有名，比较好吃，比较高档？”说着，刘飞冲着服务员使了一个眼色。

　　那服务员可是金牌服务员，自然是七窍玲珑，看到刘飞的眼色，心中便大体了解了刘飞的意图，便笑着说道：“这位老板，我们酒店里面最好吃的一共有12道菜，分别是红烧澳洲大龙虾，清蒸日本鲨鱼翅，水煮美国大闸蟹，铁板韩国鲍鱼……”服务员满口的京腔，报起菜名来是字正腔圆，字字清脆圆润，等她报完菜名，杜胜的脸色可就有点不好看了，因为他知道，这服务员报的菜名，可都是这个五星皇冠的顶级菜肴，原料都是通过飞机空运过来的，而没道菜，也都是由相应的外国厨师亲自烹饪的！而且这些菜都有一个共同的特点，那就是贵！贵的要死！饶是他这样的有钱公子哥，来这里吃饭的时候，也很少点这些菜的，也就是请客户吃饭的时候，点一两道作为压轴菜！希望刘飞这个土老帽千万别点这些菜啊！否则自己可要大出血了！

　　这时，刘飞听完服务员报的菜名之后，不由得皱起眉头说道：“你报的这些菜怎么都是什么鲍鱼啊、鱼翅啊什么的，那玩意好吃吗？是不是太油腻了啊？”

　　听到刘飞这样说，旁边的杜胜悬着的心总算放下了一半，心说还好，刘飞这个土老帽不知道这些菜好吃而不腻！

　　他连忙对服务员说道：“嗯，这里没有你的事情了，你先出去吧！”

　　服务员连忙点头便要出去。

　　这时，刘飞说话了，“嗯，你先别出去了，这样吧，就把你刚才说的那几道小菜每样给我们来两份，一份给我们端上来，另外一份给我打包带走，回去也给我的老婆尝尝！我跟你说，我们老同学可是大款，不差这点钱的！”


第629章 不知道天高地厚

　　“噗嗤！”服务员再也忍不住了，笑了出来！然后又赶忙捂住自己的小嘴，看起来可爱至极。

　　而旁边的杜胜却已经郁闷的要哭出来了，心中说道：“我草，刘飞你这个土老帽，你还真把自己当成一个人物啊！”这个时候，杜胜看向刘飞的目光中充满了凛冽的杀气，但是刘飞却根本不去看他，而是笑着对身边的郝强说道：“郝强啊，你看我点的菜你喜欢吃吗？”

　　郝强连忙说道：“喜欢，怎么会不喜欢呢，你点的菜都是精品菜啊，不过今天恐怕得让杜胜破费了。怎么样，杜胜，你能搞定吗？搞不定的话我来付款好了。”

　　话都说到这份上了，杜胜又怎么能够在这种形势下说搞不定呢，只能硬着头皮强颜欢笑说道：“搞的定，搞的定，不就是12个菜吗，这样吧，服务员，在给我们上一份燕窝汤，一份鱼翅粥，让我们的老班长吃个够吧！免得以后出去丢人！”

　　刘飞却笑笑，根本不搭理他，这时，旁边的郝强一捅刘飞的胳膊，笑着问道：“刘飞，我听杜胜说你当公务员了，在哪里啊？什么级别？”

　　刘飞便笑着说道：“岳阳市，正厅级！”

　　“我草，真的假的？”杜胜瞪大了眼睛，就好像看着怪物一般看着刘飞。

　　刘飞说完之后，便笑而不语，也不去申辩。

　　郝强是半信半疑，毕竟，一个28岁的正厅级，那的确有些夸张了，恐怕整个华夏也没有几个，他倒是听说岳阳市有一个叫刘飞的市长，但是他怎么也没有把那个刘飞和眼前的这个老同学联系起来，毕竟当时上高中的时候，所有的人都知道，刘飞是一个孤儿，没有任何身世背景的。而在华夏，28岁要想当上市长，除了有超强的能力之外，没有强大的背景是不可能的，所以，刘飞说完以后，郝强还是不敢确信。

　　而旁边的沈京兵却已经哈哈大笑起来：“哈哈，看来我们的老班长还是像以前那样幽默啊！我倒是整个华夏一共才有2个最年轻的正厅级干部，一个是28岁的岳阳市市长刘飞，一个是30岁的燕京市顺义区区长曹晋阳，他们两个可都是有着赫赫背景的！刘飞我倒是了解不多，但是曹晋阳那可是曹系第三代的中流砥柱，刘飞啊，你不会要冒名顶替吧，嘿嘿！你要是正厅级的话，我沈京兵就在西单广场前爬三圈！”

　　刘飞还是笑，却不接沈京兵的话题，而是转过头来问道：“郝强，你现在做什么职业？”

　　郝强苦笑着摇摇头说道：“哎，说来惭愧，我现在应该算是无业游民！”

　　这时，沈京兵却说道：“郝总，你太客气了。如果你是无业游民的话，下面那些县长、企业家们还不哭死啊！”

　　郝强便笑了，说道：“其实我现在的生活状态有些特殊，说的好听点，我的职业有一个名词叫【掮客】，其实就是依仗着我的背景关系，帮助那些地方上那些来京城跑官跑关系但是却没有门路的人牵线搭桥，让他们见到他们想见到的人，有的时候也帮他们疏通一下某些关系，从中收取一点辛苦费而已！没有什么技术含量的！”

　　这时，岳京在旁边帮衬道：“刘飞，你别看郝总说的这么谦虚，其实他的能量大着呢，在燕京市，上到部厅级干部，下到处科级干部，郝总大多都是熟门熟路的，而且你别看郝总上学的时候挺低调的，其实他的背景挺吓人的，郝总的叔叔是副部级牛人！”

　　刘飞一听，便轻轻的给了郝强一拳，笑骂道：“好小子，原来你也喜欢扮猪吃虎啊！”

　　郝强便嘿嘿的笑了起来，说道：“哎呀，刘飞啊，我那是迫不得已啊，我老爸说了，让我做人做事都要低调的！”

　　“我说，郝强啊，看你小子开的车，应该混的不错啊，怎么没带女朋友过来啊！”刘飞用眼睛一瞥沈京兵他们的女伴，跟郝强开玩笑道。

　　郝强嘿嘿一笑，说道：“是这样的，我的女伴刚刚拍完戏，正在往这边赶呢！估计马上就到了吧！”

　　郝强的话音刚落，便听到房门当当当的响了起来，坐在最外面的范建走过去打开房门，顿时便呆立在那里。众人抬头望去，便看到门口处站在一个身高1米75左右，黑色丝袜包裹修长玉腿，小蛮腰堪堪盈盈一握，胸部异常饱满，脸蛋想当漂亮的大美女俏生生的站在门口处！一头秀发飘散在脑后。

　　“哇，这不是大明星李丽珍吗！”沈京兵吃惊的说道。

　　这时，只见门外站着的女明星李丽珍看到郝强以后，便迈开修长的玉腿，一路轻盈的走到郝强身边，坐在郝强的旁边，亲热的挽住了郝强的胳膊。

　　这下子，除了刘飞以外，屋子里面的众人全都呆住了，虽然屋子里面的人也都是有权有钱的人物了，但是要说玩女明星，他们的档次却差了不少，虽然李丽珍也只是二线明星，但是包养一个二线明星每年没有个三四百万也下不来的！而这些人也并没有豁达到随随便便拿出三四百万去包养一个二线明星的地步！更何况现在的李丽珍正在处于向一线女星迈进的阶段！所以，看到李丽珍抱住郝强的胳膊以后，众人全都充满羡慕和崇拜的望着郝强。

　　郝强笑着给众人介绍道：“这位就是我今天的女伴，我的女朋友李丽珍，想必对于她大家并不陌生吧！”

　　范建已经关上门走了回来，说道：“不陌生不陌生，李小姐拍的电影《樱桃成熟时》是我最爱看的一部电影了！”

　　看着众人艳慕的眼光，郝强便感觉到脸上特有面子。

　　这时，一直对刘飞十分不爽的杜胜开始开炮了：“哎，看来真是一山更比一山高啊，我们这些人和郝总是没得比了，不过好在，我们混的还不算最惨的！倒是咱们的老班长，南平一中历史上最牛逼的大才子，北大的高材生刘飞，混的真是惨不忍睹啊，都30来岁的人了，居然连一个女伴都混不到！哎，班长，老同学我真是替你难过啊！班长，你不会是那里不行没女人跟你吧！”说着，他还摆出一副悲天悯人的模样来，不过众人都明白，这小子这是在讽刺刘飞呢！

　　刘飞心中这个气啊，心说杜胜你小子的这张嘴真是欠抽了，居然当着这么多的老同学和女人的面说自己不行，这不是明显要打自己的脸了吗？奶奶的，本来今天想要低调一点，来看看赵雪艳到底是不是自己的初恋情人的，没有想到赵雪艳还没等来呢，居然等来了你小子这一顿夹枪带炮的嘲讽，看来不给你点颜色看看你还真不知道天高地厚了！

　　就在刘飞琢磨着怎么出手教训教训杜胜的时候，嘟嘟嘟，他的手机响了起来。刘飞一看电话号码，是老婆李小璐的电话，他便接通了，说道：“老婆，你那边忙完了啊！”

　　李小璐正好刚刚开完演唱会，正开车往回走呢，听到刘飞问便回答道：“是啊，老公，你在哪里呢，我去找你去，这几天忙死我了，我想你了。”

　　刘飞看了一眼正在那里挤眉弄眼的杜胜和沈京兵几个人，毫不犹豫的说道：“嗯，你过来吧，我们在五星皇冠大酒店311房间。”

　　“嗯，整好，我正要从酒店门前过呢，你稍等一会，我马上就上去！”说话之间，李小璐脸上露出兴奋的笑容，她和刘飞已经2个多月没在一起了，可是想坏了，她已经决定了，今天晚上刘飞是属于自己的，谁也夺不走了。

　　刘飞挂断电话，杜胜等人纷纷露出惊讶之态，现在看来，刘飞还是有老婆的人啊，不过很快的，杜胜等人便再次露出不屑之态，尤其是沈京兵心中说道：“哼，就冲着刘飞连情人都带不出来，还能娶一个什么样的老婆啊！没准是满脸菜色母夜叉一般的黄脸婆罢了！”

　　杜胜最是口无遮拦，尤其是他更加痛恨刘飞刚才痛宰了自己一顿，所以便揶揄说道：“刘飞啊，你要不要下去接一下你老婆啊，这里可是VIP房间，没有VIP卡或者有人接，是进不来的。”

　　刘飞笑着摇摇头说道：“不用了，这座酒店里，还没有我老婆进不去的房间！”

　　“切～，吹吧，刘飞你就吹吧，我算是发现了，现在咱们的老班长吹牛的本事是越来越强了，之前说自己是正厅级公务员，现在又说没有他老婆进不去的房间，老班长啊，不会现在咱们华夏的通货膨胀，房价暴涨都是你吹出来的吧！”范建在旁边大声的说道。

　　刘飞笑着说道：“呵呵，犯贱啊，你真是太看得起我了，我还真没有那种本事，不过我说句话让沈京兵的天盛集团和你的范氏集团股价暴跌到是没有问题的！”

　　“切～～吹吧，刘飞你就吹吧！我们天盛集团可是大公司！”沈京兵立刻不满了。

　　刘飞只是轻轻一笑，“呵呵，这样吧，你明天上午看看就知道了。”说完，刘飞便低头喝茶了。

　　就在这个时候，房门响了，岳京又跑去开门。不过这次，他直接差点没有惊讶的眼珠子都掉出来。不仅是岳京惊呆了，房间内除了刘飞以外，看到门口站着的女孩的时候，全都惊呆了。

　　门口处站立的赫然是华夏天后级巨星李小璐！而且众人都知道，今天可是李小璐的演唱会啊，而且现在房间内的电视上正在进行直播的就是李小璐的演唱会。他们怎么也没有想到，这演唱会刚刚结束，李小璐就出现在他们的房间内。


第630章 在见赵雪艳

　　李小璐出现以后，先跟众人打了一个招呼，然后便宛若下凡仙女一般，飘逸的走到刘飞的身边，柔声说道：“老公，你今天怎么不去接我啊？”

　　刘飞笑着说道：“今天不是有同学聚会嘛！我给你发短信了的，你没收到啊！”

　　李小璐用芊芊玉手一拍脑门，“哎呀，我手机给忘车后面了！”

　　“哇！小璐姐姐，真的是你啊，你给我签个名吧！”看到李小璐来了，郝强的女伴二线女星李丽珍立刻走了过来，亲热的挽住李小璐的胳膊，与此同时，从口袋中拿出一个签名笔和签名本递给李小璐。

　　李小璐笑着给李丽珍签了名。

　　而这个时候，郝强则连忙站起身来，往旁边移了一个位置，给李小璐腾了出来。而这个时候，一直嘲笑刘飞的沈京兵、杜胜和岳京、范建四个人则全都傻眼了。众人的脸上到现在还一直露出不解之色，他们想不明白，为什么李小璐这种天后级巨星，为什么会看上刘飞这样一个小小的公务员，而这个时候，沈京兵则开始思考起来，难道眼前这个刘飞，真的是那个岳阳市的市长刘飞，那样的话，这个小子也太牛逼了吧。不过想起当年上高中的时候，刘飞没有身份，没有背景，怎么可能在短短十多年的时间就当上正厅级的干部呢，这也太不符合现实了，所以，沈京兵又很快的把自己给否定了。

　　李小璐来了之后，屋子里面的气氛便开始热烈起来，众人显然已经把刘飞放在与他们同等的位置上，只有旁边的郝强，与刘飞在交谈之时，两个人还是保持着那种老同学之间的感觉，说话比较随意。而且郝强由于经常接触高层的缘故，虽然以前对于刘飞并没有怎么关注，但是很快的，他便已经把眼前的老同学，和岳阳市的市长画上了等号，与此同时，对于刘飞的身世背景，他也稍微有了一些印象。所以，和刘飞交谈之时，他则一直保持着以感恩之心来对待刘飞的。

　　看到其他人和刘飞之间的关系在慢慢的变化着，杜胜却开始更加不爽了，他和刘飞之间的关系在高中时期就比其他人与刘飞之间的关系更加僵化，在加上今天他的目的就是要在老同学的面前好好的羞辱刘飞一番，尤其是刘飞今天故意宰了他一刀之后，他一直保持着不亢不卑的神色，即便是面对李小璐，他也只是淡淡的打了一个招呼。因为他认为，李小璐在厉害，也不过是一个演员罢了，而他却是身价上亿的富家子弟，而家族资产更是几十个亿！

　　“嘟嘟嘟！”杜胜的手机响了，他拿起手机一看，是赵雪艳的短信，他顿时便兴奋起来！

　　当当当！敲门声响了起来！

　　杜胜连忙站起身来，满脸笑容的走过去打开房门，一个身材高挑的绝色美女走了进来，一头乌黑的秀发披散在脑后，雪白修长的玉颈上围着一条漂亮而时尚的丝巾，一身粉色职业套装尽显玲珑曲线，往那里一站，当真是光艳照人！

　　这时，杜胜用手一指来人满脸得意的冲着刘飞说道：“各位，这位也是咱们的老同学，赵雪艳，现在是我的女朋友！”

　　而当刘飞看到眼前的绝色美女之后，当时就呆住了。赵雪艳，真的是赵雪艳！

　　眼前的女人，正是刘飞朝思暮想的赵雪艳！想起赵雪艳为为了给自己挡子弹，几乎殒命，直到后来赵雪艳离奇失踪，留下纸条【忘记这个细节的兄弟可以看299章】，一切的一切，依然显得那样的清晰。

　　赵雪艳进屋之后，只是冷淡的看了众人一眼，便找了一个座位坐下，然后表情冷漠的对杜胜说道：“杜胜，你找我有什么事情？”

　　杜胜伸出手去，想要捉住赵雪艳那白嫩修长的玉手，但却被赵雪艳一下子给闪开了，这让杜胜有些不满。凑到赵雪艳耳边低声说道：“赵雪艳，你好歹也是我的女朋友啊，给我拉一下手总可以吧。”

　　赵雪艳冷冷的说道：“我是你女朋友不假，但是我可没有给你拉手的义务。你今天说让我来给你捧场的，我也来了。这已经对得起你女朋友三个字了。”说罢，也不去看杜胜，而对于屋子里面的众人则视而不见。

　　刘飞看到赵雪艳那冷漠的目光时，突然感觉到眼前的赵雪艳虽然是自己的初恋情人赵雪艳不假，但是她的眼神很冷，和自己那个初恋情人几乎完全是两种类型，尤其是刚才赵雪艳的目光从自己的身上扫过的时候，根本没有做任何的停留，完全形同陌路，这也自己与赵雪艳最后一次见面的时候赵雪艳对自己的态度完全相反，那个时候，赵雪艳曾经说过，小三的位置是要留给她的！但是现在，赵雪艳连多看自己一眼都没有！

　　在那一瞬间，刘飞感觉到自己心如刀割，但是他也清楚，这个世界上有很多事情，是不可预料的，难道赵雪艳这样做有不得已的苦衷吗？所以，刘飞强忍着心中的痛苦，默默的观察着。

　　这时，旁边的李小璐看到刘飞脸色有些苍白，双手握紧，呼吸明显有些急促，尤其是他看向对面女孩的眼神有些不对劲，稍微一回忆，便知道原因了，她低声问道：“老公，难道对面的那位姐姐便是你的初恋情人吗？”

　　刘飞有些苦涩的点点头。

　　此时此刻，杜胜满脸的尴尬和愤怒，本来，他认为自己已经完全可以掌控赵雪艳了，但是却没有想到赵雪艳今天居然如此不给自己面子，但是更让杜胜好奇的是，赵雪艳看见刘飞之后，脸上竟然没有任何反应，就好像不认识一样，这让他十分惊讶！

　　不过这个时候，他已经是箭在弦上，不得不发了，因为他大话早已经说出去了，要在今天的同学聚会上向赵雪艳求婚！所以，看到赵雪艳坐在身边之后，他便轻轻的拍了拍手掌！按响拿起桌旁的对讲系统说道：“可以开始了！”

　　这时，只见屋子内的灯光刹那间便暗淡了下来，紧接着，房间内便响起了浪漫温馨舒缓的音乐，然后房门缓缓打开，从外面走进来一个快递员，快递员的手中拿着一大捧鲜红的绽放的玫瑰，还有一个晶莹剔透的礼盒。快递员把玫瑰花和礼盒送到杜胜的手中，便离开了。

　　这时，屋子里的沈京兵、岳京、范建等人便开始起哄起来，“杜胜加油啊！”

　　杜胜拿起那一大包红玫瑰站起身来满脸柔情的赵雪艳身边，柔声说道：“雪艳，最美丽的鲜花献给最美丽的你，希望你的每一天都像这鲜花一般，灿烂，耀眼，美丽。”

　　赵雪艳只是淡淡的扫了玫瑰花一眼，直接单手接了过来，随即放在桌上，一句话也没有说。

　　这时，杜胜又从旁边拿起那个晶莹剔透的礼盒，轻轻打开，露出里面璀璨的钻戒，他轻轻的拿出钻戒，单膝跪在赵雪艳的身前，把戒指送到赵雪艳的手边大声的说道：“雪艳，我们相处也已经半年多了，我很喜欢你，我喜欢你能嫁给我，我会照顾你一生一世的！”

　　“赵雪艳，嫁给他！”

　　“嫁给他！他可是大款哦！”

　　沈京兵等人再次起哄起来，虽然他们现在不会在鄙视刘飞了，但是从心底里，他们对刘飞还是非常反感的，所以他们希望杜胜能够向赵雪艳求婚成功，狠狠的打击一下刘飞。

　　杜胜说话之间，脸上充满了强烈的自信，他相信，赵雪艳一定会屈服于自己的，因为他心中有把握搞定她！

　　看着眼前那枚璀璨的钻戒，赵雪艳竟然在一时之间，陷入了深深的沉思之中。

　　“结婚？嫁给他？”赵雪艳反反复复的重复着那句话，脸上便开始露出痛苦的表情。

　　她的手不由自主的伸进了自己的脖领里，顺着红色的绳子，拉出了一枚残破的硬币。

　　那枚硬币上破了一个小窟窿。

　　赵雪艳的手反反复复的抚摸着那枚硬币，脸上的表情却越来越痛苦，原本红润的脸上已经变得异常苍白，她的玉手也开始颤抖起来，但是她的手却紧紧的握住了那枚硬币，她的嘴里喃喃自语道：“为什么？为什么我会有这枚硬币？为什么？为什么？为什么？这枚硬币到底是哪里来的，我怎么会忘记了呢？”

　　看到赵雪艳的那副模样，杜胜当即便郁闷起来，因为杜胜知道，赵雪艳有一个病，那就是她经常会突然之间便会头痛欲裂，痛苦难当，而且杜胜还发现，每当这个时候，赵雪艳都会拿出那枚硬币来，反复的摩挲着。但是他怎么也没有想到，赵雪艳的病，居然会在这个时候突然发作！

　　刘飞一看到赵雪艳这个样子，当即就急了，他一下子站起身来，快步走到赵雪艳身边，一下子把杜胜给推到一边，伸出手来抓住赵雪艳的肩头说道：“雪艳，你怎么了？你为什么会这么痛苦？”

　　赵雪艳看到刘飞抓住自己的肩膀，顿时便急了，她一把推开刘飞的身体，焦急的说道：“你是谁？为什么要碰我，不许你砰我！”说话之间，两行泪珠从她的眼角滑落！


第631章 强迫性失忆！

　　看到赵雪艳那有些害怕伤心的模样，刘飞的心更痛了，他把手伸到背后，靠近赵雪艳柔声说道：“雪艳，我是刘飞啊？难道你认不出来吗？我是你的刘飞啊？你说过的，要我把小三的位置留给你的，难道你忘了我了吗？”

　　赵雪艳使劲的摇着头，她感觉到自己的脑袋好像要炸开了，疼，钻心的疼痛让痛苦不堪，泪水顺着眼角刷刷的往下流，额头上也落下滴滴答答的汗珠！看到刘飞凑近过来，她再次焦急的说道：“刘飞……我不认识你啊，你不要过来，不要过来！”

　　这时，杜胜看到眼前的情形，也有些急了，他冲了过来，一把把刘飞推开，然后伸手拉住赵雪艳的手对刘飞说道：“刘飞，你给我滚一边去，赵雪艳不想见你了，你就不要在添乱了！”然后，他转过头来，柔声对赵雪艳说道：“雪艳，不要理他，他是流氓，是坏人，我会一心一意的对你好的，你嫁给我好吗？”

　　赵雪艳头很疼很疼，但是听到杜胜说道嫁给他三个字的时候，突然像吃了火药一般，一下子站起身来，使劲的甩开杜胜的手说道：“不嫁，我绝对不会嫁给你的！就算你用我父亲用我的公司来威胁我，我也绝对不会嫁给你的！虽然我迫于父亲的压力，做了你的女朋友，但是我赵雪艳绝对不会嫁给你的！你就不要痴心妄想了！哎呀，我的头好疼！”说着，赵雪艳疼的一下子瘫软在地上。

　　杜胜一看，连忙走过去伸出手来，想要把赵雪艳抱起来，他的嘴角上已经挂起一丝奸笑，心中说道：“赵雪艳啊赵雪艳，今天，我看你还往哪里跑！一会我假意借送你去医院的机会，把你带到酒店内我早已经预定好的房间里面，趁你现在最虚弱的时候直接把你推倒，嘿嘿，等到时候生米煮成熟饭，你到时候就算是想要反悔都迟了，而且我已经准备了高清录像机，到时候在把咱们亲热的场景全都拍摄下来，到时候有了这些东西，我就不相信你不就范，而且你们的公司现在如果不是我帮衬着，连苟延残喘的机会都没有了，你不得不依靠我的！”

　　杜胜想的挺美的，所以他伸手的速度就稍微慢了那么一点点。

　　就在他的手刚刚接触到赵雪艳的身上的时候，猛的一股大力突然传了过来，然后他的整个身体便犹如腾云驾雾一般原地拔起，然后噗通一声摔落在3米外的空地上，而且他的姿势是屁股向后平沙落雁式，摔得他骨盆差点裂开，疼的他龇牙咧嘴的，脸色也变得难堪起来。

　　而这个时候，刘飞却已经取代了他的位置，轻轻的用手搀扶起赵雪艳来，急切的说道：“雪艳，你这是怎么了？为什么这么痛苦？我送你去医院吧！”

　　看到刘飞，赵雪艳的眼神中充满了不信任，因为现在的她根本不认识刘飞，所以，她只是奋力的挣扎着，想要脱离刘飞的身体。

　　这时，旁边的李小璐走了过来，对刘飞说道：“老公，把雪艳姐交给我吧！”说着，她伸手从刘飞怀中接过赵雪艳，然后对赵雪艳说道：“雪艳姐姐，别怕，我来送你去医院吧！”

　　赵雪艳看到是李小璐，便勉强挤出一丝笑容，她很喜欢听李小璐的歌，所以，对于李小璐比较熟悉，所以，她努力的用尽最后一丝力气说道：“小璐，我是你的粉丝，谢谢你！”说完，头便沉了下去，晕倒了！

　　李小璐还是抱不动赵雪艳的，刘飞则抱起赵雪艳来，迈开大步向外面走去，正好，这个时候，五星皇冠大酒店的老板华恒从外面走了过来，刘飞直接对华恒说道：“华恒，赶快帮我准备一辆宽敞一点的可以躺人的汽车，我要送她去医院！”

　　华恒一看这种情况，连忙说道：“老大，您放心，咱们酒店有这种车！”说着，他拿出手机迅速拨通了一个电话，叮嘱了几句，挂断电话之后，他对刘飞说道：“老大，车已经在下面等着了！”

　　刘飞抱着赵雪艳来到酒店大厅，便看到两个小护士抬着一副担架等候在外面了，刘飞将赵雪艳小心翼翼的放在担架上，跟着两个小护士上了一辆救护车，接着，后面杜胜、李小璐等人也纷纷跟了上来。这次，刘飞到没有阻止杜胜，因为现在和赵雪艳分开已经4年多了，有些情况他并不是太了解，有杜胜跟着，方便一些。

　　这辆救护车是五星皇冠酒店自费配备的，就连这两个小护士和车上的医生也是酒店专门雇佣的，目的就是为酒店的客户提供最全面最贴心的服务。

　　车内，赵雪艳双眼紧闭，呼吸有些虚弱，车上的医生拿出听诊器、血压计等仪器，检查了一下赵雪艳的身体情况，然后皱着眉头说道：“病人的身体看起来并无大碍，她应该是疼晕的！你们说说病人的情况。”

　　杜胜便说道：“赵雪艳每隔一段时间便会突然头痛，有的时候疼一会就过去了，有的时候疼的时间就稍微长一些，但是从来没有像今天这样疼过！”

　　医生听完之后，沉思了一会，便说道：“恐怕问题出在病人的头部，必须得去正规的大医院检查才行！最好设备先进一点！比如军区总院！那里拥有一台全国最先进的脑CT诊断仪。”

　　“军区总院？”听到这个名字，杜胜不由得皱起了眉头，他苦笑着说道：“军区总院专门负责给军队的高级干部看病的，我没有那里的关系，根本就进不去。沈哥，你在燕京市关系网络比较深，你看你有关系吗？”

　　沈京兵听完也苦笑着摇摇头，虽然自己的亲戚也是一个正厅，但是军方和地方隶属于不同的系统，所以，就算自己的亲戚出马恐怕也搞不定。

　　这时，刘飞对医生说道：“直接去军区总医院吧，有我呢！”

　　说着，刘飞拿起手机拨通了军区总院胡院长的电话，说道：“胡院长，我一个朋友病了，需要急诊，您帮忙给安排一下，我们正在往医院赶呢！”

　　胡院长一看是刘飞的电话，连忙说道：“没问题没问题，小刘啊，你来吧，我马上安排人在急诊室门口等着。”

　　10分钟之后，一行人等到了军区总院，赵雪艳则被安排进了急诊室进行检查。

　　1个小时之后，军区总院脑科的专家级主任医生张宇从里面走了出来，对刘飞说道：“小刘啊，你的这个朋友情况不容乐观！她的脑部长了个肿瘤，压迫脑部神经，这是病人这次疼痛晕倒的主要原因。必须得赶快治疗，不过这种手术我们医院做不了，只有与我们医院合作的美国斯坦福高级脑科医院的罗斯福医生主刀才能保证万无一失，但是手术费用至少得300多万元！而且是越早越好！”

　　刘飞点点头，说道：“张主任，罗斯福医生那边您就赶快联系吧，不惜一切代价，只要他能来就成！不过我有个问题，病人是我的高中同学，我们之间的关系以前非常好，但是不知道为什么，这次见面的时候，她竟然不认识我！”

　　张主任点点头说道：“这倒是正常的，病人肿瘤所处的方位，正位于主管大脑记忆的区域，所以处于相关区域的某些记忆就会被病人忘记！这属于强迫性失忆，即便是肿瘤出去了，想要恢复记忆的话，也是很难的。”

　　刘飞听完，脸上不由得露出苦涩的笑容，他没有想到，赵雪艳居然会面临如此的困境！不过他还是张主任说道：“张主任，那您尽快联系罗斯福医生吧，不管花多少钱，我都负责到底！”

　　当刘飞说这句话的时候，旁边的杜胜却在不停的往后退，他心中说道：“靠，赵雪艳是你的初恋情人，你当然要负责到底了，老子不过是想要玩玩她而已，老子才不出这冤枉钱呢，有这么多钱，我可以包好几个大学生二奶了，又清纯又是处女，比包养明星实惠多了！”

　　就在这个时候，病房的门打开了，赵雪艳从里面走了出来，她刚才在门口处已经听到刘飞的话了，她脸色铁青着说道：“我没有病，不需要进行治疗！我要离开这里！”说着，就要往外走。

　　刘飞连忙一把拉住赵雪艳的手说道：“雪艳，你病了，必须住院治疗！必须！”说话之间，刘飞语气十分坚定。

　　赵雪艳却使劲的甩手想要抖开刘飞的手，但是刘飞却攥住不放，而是看着赵雪艳那眉头紧皱的双眉说道：“雪艳，你在担心什么呢？为什么不肯接受治疗呢！”

　　赵雪艳冷冷的说道：“先生，请你放开我，我不认识你，而且我没有病，不需要进行任何的治疗，而且我的公司还需要我去打理！”

　　看着赵雪艳那冷漠的面容，刘飞心如刀割，握住赵雪艳的手便缓缓的松开了，赵雪艳抽出手来，迈开大步，向外走去。

　　张主任愣住了，刘飞愣住了，李小璐也愣住了。

　　只有旁边的杜胜嘴角上露出一丝冷笑，心中说道：“哼，现在的赵雪艳，她哪里有时间治病啊，家里都快要着火了！哼，既然你现在没事了，那我今天一定要得到你！”想到这里，杜胜追在赵雪艳后面离开了！


第632章 天有不测风云

　　赵雪艳感觉到无比的愤怒，无比的生气，她不明白，那个叫刘飞的男人为什么总是想要亲近自己，想要占自己的便宜。而且最让她生气的是，这个男人竟然自作主张把自己送到了这个军区医院来，非得说自己有了肿瘤。虽然自己的头经常疼痛难忍，但是自己曾经去过燕京市、上海市很多大医院，根本就没有查出来过任何的肿瘤，肯定是那个刘飞为了接近自己，故意编造的谎言，设置的骗局。想到这里，赵雪艳不由得摇摇头：“现在的男人啊，为了泡美女，真是什么招数都敢使，真是越来越无耻了！那个杜胜就够无耻的了，没有想到，那个刘飞比他还无耻！”

　　越想赵雪艳越生气，走路也就越快了，以至于赵雪艳根本没有注意到，自己已经走到了一条十分偏僻的小胡同里面。而且胡同里面只有几盏昏黄的路灯，很幽暗。

　　而在赵雪艳后面，一直跟着她的杜胜悄悄的拿出手机，发出了一条短信，上面写到：“你们可以行动了！”发完短信之后，他便一路小跑的向赵雪艳追去，一边跑一边喊：“雪艳，等等我，我送你回去，现在天黑路远，你一个女孩不安全！”

　　一边说着，他一边加快脚步向前冲去。

　　赵雪艳一听是杜胜的声音，心中那个腻味啊，她从始至终就不喜欢杜胜，只是迫于老爸的压力，为了老爸的安全，才不得不与杜胜虚与委蛇，应付着他，偶尔客串一下杜胜的女朋友，算是给他一点面子。只是这个杜胜对自己总是色心不死，死缠烂打，真是让赵雪艳伤透了脑筋。所以，杜胜越喊，越在后面追，赵雪艳就跑的越快了。而杜胜看着赵雪艳在前面越跑越快，他的脸上就越开心。

　　赵雪艳正在往前面跑着，突然之间，她猛的站住了脚步，之前前面的一个阴影里面，突然闪出三个20多岁的年轻人，这些人全都穿着漏着窟窿的牛仔裤，打着耳钉，一个头发是红毛，一个是白毛，还有一个是绿毛，看起来颇为另类。这些人走出来之后，其中那个长得像绿毛龟一样的家伙把他的那个绿色的龟头摇晃了一下，密封起两只龟眼来，色迷迷的上一眼下一眼的打量着赵雪艳，然后嘿嘿的奸笑着说道：“哇，老大，这个妞真是极品啊，没想到咱们南海三魔在这个胡同里面蹲了这么多天，还真没白蹲啊，上天待我们不薄啊！”说话之间，这小子的龟口里面便流出了乳白色的口水。

　　这时，旁边的那个长得像红毛猴子一般的家伙听到绿毛龟的话以后，不慌不忙的从口袋中摸出一副近视眼眼镜来，然后凑近了赵雪艳仔细瞧了瞧，连连点头说道：“恩，不错不错，的确是极品！这次咱们哥三可以好好的开开荤了！”

　　那个白毛的家伙把头发一甩，露出雪白的脖颈，脖颈上没有喉结，居然是一个女孩！只见这个白毛女孩也是色迷迷的看了看赵雪艳，然后嘿嘿的轻笑起来：“哇，极品熟女啊，我喜欢！呀，还是黑丝啊！那我更喜欢了！两位哥哥，要不这个女人第一次就交给小妹我吧，你们知道的，我就好这一口！”白毛女孩说完，便哈哈的大笑起来。

　　赵雪艳一看这三个自称为“南海三魔”的家伙，看起来身上充满了邪气，绝对不是什么好人，便吓得连连后退，脸上露出惊恐之色。

　　正在这个时候，后面的杜胜追了上来，跑到赵雪艳的旁边，伸出手去想要拉住赵雪艳的手，却被赵雪艳一下子给甩开了，这让杜胜有些郁闷，不过他立刻转头怒视着三人说道：“你们三个是什么人？这么晚了，拦住我女朋友做什么？”

　　“靠，你当我们是傻子啊，你说她是你女朋友？”那个白毛女孩充满不屑的说道：“如果她是你女朋友，为什么连拉手都不让你拉，亲嘴也不让你亲，如果她要是让你拉拉手，亲亲嘴我们就承认她是你女朋友，我们就不找你们麻烦了！”

　　“是啊，是啊，臭小子，我们可不是傻瓜哦，你们得证明给我们看才行！”旁边的绿毛龟和红毛猴子也纷纷附和着说道。

　　杜胜听到对面那三个家伙说完，不由得有些暗暗得意，心说哥们我真是太聪明了，为了玩这套英雄救美的把戏，居然能够把韦小宝追求阿珂时候用的招数拿过来为我所用，看来我真的是天才啊！我都可以去做编剧去了！想到这里，杜胜有些苦涩的看着赵雪艳低声说道：“雪艳啊，你看我们是不是表演一下，应付一下这些流氓地痞，要不恐怕咱们两个很难脱身……”

　　赵雪艳一听，连忙摇摇头说道：“哼，杜胜，你就别想了，我绝对不会和你有任何接触的！”说完，赵雪艳转身就要往回跑，这个时候，那个绿毛龟一下子跑到了赵雪艳的面前，从腰间拿出一把弹簧刀来，在手中熟练的把玩着说道：“嘿嘿，大美女啊，既然你不是他的女朋友，那我们可就对不起了，陪哥几个玩一玩吧！”

　　这时，那个红毛猴子也用手一指杜胜说道：“喂，那小子，现在已经很明白了，那女的根本不承认是你女朋友，我看你还是给我们滚一边去，否则可别怪哥几个不客气了！”

　　杜胜立刻露出一脸绝然之色，伸手挡在赵雪艳的面前，昂首挺胸的说道：“哼，就算她不承认也没有关系，反正我已经把她当成我女朋友了，你们要想伤害她，必须得从我的尸体上走过去！”

　　看到杜胜在这个时候居然还这么勇敢，赵雪艳看向杜胜的眼中不由得多了一丝欣赏，没有想到一向卑鄙无耻的杜胜居然还有那么一点点的男子汉气概。

　　“好啊，看来你小子是敬酒不吃吃罚酒了，兄弟们，上，咱们先收拾了这小子！”说着，绿毛龟和红毛猴子手中拿着匕首就冲了过去。

　　本来，按照杜胜的设计，应该是这几个人和他经过一翻打斗之后，把杜胜刺伤流血，然后被杜胜拼命把他们打跑，然后由赵雪艳送杜胜去医院治疗，这样，就能显示出杜胜的男子汉气概和对赵雪艳的执着。但是，有的时候，天有不测风云！

　　就在杜胜脱下羽绒服准备“大显身手”的时候，就听到一个不屑的声音从胡同后面传了出来，“哎呀，居然有人在光天化日之下想要意图不轨，强抢民女啊，看来真是世风日下，人心不古了，看来我黑猩猩这个炽天使又可以大显身手了！”说罢，一个高大的黑色身影犹如一道黑色的闪电一般，迅速冲入了过来，然后三拳两脚，就把绿毛龟、红毛猴子和白毛女给打倒在地！

　　这一下，赵雪艳愣住了，杜胜傻住了，而那三个家伙更是呆住了。谁都没有想到，在这么偏僻的胡同中，居然会出现这么一个彪悍的男人，尤其是杜胜，他这次为了设计英雄救美的计量，可谓是煞费苦心啊，那三个家伙可是24小时待命跟在他的身后，按照他的指示去准备的。却没有想到，自己煞费苦心做的事情，居然被人轻松的给破坏了。

　　然而，更让杜胜郁闷的事情还在后面呢。

　　来人正是刘飞的贴身保镖黑子，绰号黑猩猩。

　　黑子一伸手便掐住了红毛猴子的脖子，给拎到了赵雪艳身前，稍微一用力，后毛猴子一下子就感觉到呼吸有些急促起来，连忙说道：“好汉爷爷饶命，好汉爷爷饶命啊！”

　　黑了冷冷的说道：“饶你们不难，不过你得老老实实交代，你们到底是受谁指使的！否则别怪我一把捏碎你的喉咙！”说着黑子又稍微加了一点力道。

　　这一下红毛猴子可受不了了，连忙说道：“好汉爷爷松手，好汉爷爷松手，我说，我说啊！”

　　这下子，杜胜可就紧张起来，脑门上也开始冒汗了。

　　“好汉，我们今天只是碰巧路过这里，便见色起意，好汉爷爷，求求你放过我们吧！我们在也不敢了！”红毛猴子等黑子把手松开一点，连忙快速说道。他可不敢交代出杜胜来，因为他也知道，杜胜也是很有势力的。

　　黑子又岂是这种小瘪三能够对付的，黑子一用力，又掐住了这小子的脖子，目光中射出两道阴冷的寒光，叫好像两把尖刀一般，直接渗透进红毛猴子的心理，黑子冷冷的说道：“看来你小子是不老实交代，当我黑猩猩是笨蛋了，既然这样，留你们还有何用！”说着，黑子便逐渐加力，红毛猴子呼吸越来越急促了！连说话都很艰难了。

　　这时，那个白毛女一看，可就急了，连忙冲了过来，对着黑子又是踢又是打的，有些哭泣的说道：“你快松手，快松手，放开我哥哥，我们说，我们说还不行吗！”黑子没有松手，只是冷冷的目光扫向白毛女。

　　白毛女用手一指杜胜说道：“是他，就是他指使我们来干的！他给了我们2万块钱，说只要我们假扮坏人让他达到英雄救美的目的就可以了！事成之后还会给我们2万！”说着，白毛女从口袋中拿出2万块钱愤怒的砸到旁边已经傻住了的杜胜身上，气鼓鼓的说道：“杜胜，你真他妈的不够个男人，眼看着我哥都快没命了都不敢出来承认，你真是个伪君子，要是我，我也不会找你这样的男朋友的，有钱就了不起啊！我草！钱还给你，这生意我们不做了！你他妈的不是说没危险吗？怎么出来这么一个人！”

　　这时，那个绿毛龟也走了过来，对黑子说道：“好汉，求你放了我哥哥吧，我们只是为了一点钱而已，根本没有伤害这个女孩的意思！一切都是杜总指使的！”

　　黑子这才松开红毛猴子，冷冷的说道：“滚！”

　　黑子说完，这三个家伙冲着黑子说了一声谢谢之后，便立刻消失在胡同的另外一头。

　　这个时候，一直在旁边目睹整个过程的赵雪艳也已经明白了整个事情的经过，她气的俏脸通红，咬牙切齿，看着杜胜的目光中充满了愤怒。

　　这时，杜胜知道，一切的一切，都完了，自己精心策划的这幕英雄救美的好戏算是砸锅了，他只能苦笑着对赵雪艳说道：“那个雪艳啊，对不起，一切都是因为我太爱你了！”

　　“啪！”一个响亮的耳光狠狠的抽在杜胜的脸上，打完之后，赵雪艳转身就走，一边走一边说道：“杜胜，你就是伪君子，垃圾，我赵雪艳永远都不会喜欢你的！”

　　这时，黑子走到杜胜的面前，伸出手来轻轻的在杜胜的脸上拍打着，冷冷的说道：“杜胜，你给我听好了，如果你以后在敢靠近赵雪艳一步，我就废了你的双腿！不要以为你们家很牛逼，我实话告诉你，不要说我老大刘飞了，只是我随便出手，就够你们受的了，看着吧，明天你们家团的股价就会狂跌的！你自己掂量着办把！”

　　教训完杜胜，黑子冲过去跟在赵雪艳的身后对赵雪艳说道：“赵雪艳，我们老大刘飞说了，他永远不会放弃你的，他会照顾你一生一世的！”

　　“无聊！什么刘飞，我又不认识他！”说完，赵雪艳来到主路上，拦住了一辆出租车，打车回家。

　　此刻，军区总院里面，刘飞握住脑科张主任的手说道：“张主任，麻烦你现在就和美国那边的罗斯福医生联系吧，别的你不用管，只要您能够帮助把赵雪艳的肿瘤搞定，我刘飞一辈子都不会忘记您的这份恩情的！”

　　张主任也是军人出身，对于刘飞这种有情有义的男人十分欣赏，使劲的握了握刘飞的手说道：“小刘，你放心吧，我一定会尽快把罗斯福医生喊来的！哦，对了，那个女孩那边，你最好能够先唤醒她的记忆，这样在她清醒状态下做手术，对于病人的恢复很有好处！”

　　刘飞点点头说道：“谢谢您张主任，您放心吧，我今天晚上就会开始行动，争取尽快唤醒雪艳的记忆！”

　　张主任点点头，转身离去，只是离去之时，他还在轻轻的摇头，心中说道：“想要唤醒一个失忆之人的记忆，何其艰难，小刘，你的路任重道远啊！”

　　站在医院的窗前，望着窗外那五颜六色的都市霓虹灯，刘飞的双眼中射出两道柔情：“雪艳，你放心吧，无论付出任何代价，我都会让你恢复健康、恢复记忆的！我以男人的名义保证！”


第633章 唤醒记忆

　　“嘟嘟嘟！”就在刘飞沉思的时候，他的手机响了起来，拿出手机接通。

　　是红克的电话。红克说道：“老大，你让我查的赵雪艳的资料已经查出来了！赵雪艳在5年前，把拉斐尔号大酒店卖了以后，就回到了燕京市，由其的父亲赵海龙出面，开了一家名为顺驰的房地产公司，一开始这家产地产公司在赵雪艳的经营之下业务做的挺好的，但是在10个月前，自从在一次酒会上杜胜遇到赵雪艳以后，这家公司的经营状况便越来越差，在加上赵雪艳的父亲最近又包养了一个女明星做情妇，并且给她安排了一个公司副总经理的位置，公司的经营就越来越差了，尤其是8个月前，赵雪艳的父亲和他的情妇瞒着赵雪艳违法拿下了一个位于五环边上的一个100多亩的土地，就在他们拿下土地没有多久，便被人给举报了，不久投入的30个亿收不回来了，就连土地也已经被国家给收回去了！后来我经过调查发现，赵雪艳父亲赵海龙包养的明星情妇原本和杜胜有一腿，她是受了杜胜的指使成为赵海龙的情妇的，而且在这次整个顺驰房地产公司被骗的布局中，时刻都有杜胜的影子在里面，虽然没有确凿的证据，但是据我的推测，这个骗局应该是杜胜设下的！而顺驰房地产公司在经过这次失败的项目以后，欠了银行和高利贷很多钱，而银行的钱还好说，银行只是说要把赵海龙告到法庭，而高利贷却放出狠话，如果赵海龙在一年之内不把钱还清，就准备直接砍了赵海龙的双手双脚！后来，由杜胜出面，帮助赵海龙暂时调停了一下，把高利贷的还款时间延后一年，但是有个前提条件，就是要赵雪艳做他的女朋友！否则就撒手不管了！为了这件事，赵海龙亲自给赵雪艳下跪，赵雪艳被逼无奈，才被迫答应了杜胜的要求！但是她对杜胜一向不怎么感冒，而杜胜自命清高，打算和赵雪艳玩点浪漫的，就一直没有对赵雪艳强行下手！事情的经过大体就是这样的！”

　　刘飞听完红克的话以后，气的脸色有些难堪，轻轻的点点头说道：“嗯，好的，我知道了。”挂断电话以后，刘飞咬牙切齿的说道：“杜胜啊杜胜，你还真他妈的黑啊，欺负人都欺负到老子的女人身上来了，看来不给你点教训是不行的了。”说道这，刘飞拿起手机，直接拨通了自己的幕僚，华尔街双子星之一的孙广耀的电话，“孙哥，麻烦你一件事，明天早晨让杜氏集团和范氏集团的股价狂跌，压榨他们，甚至是收购他们！总之，怎么样解气怎么样让他们郁闷怎么去操作！出了事情我兜着！”

　　“好嘞！刘飞，你就放心吧，这件事情就交给我了，小菜一碟！”孙广耀笑着答应了。

　　“天阶夜色凉如冰，卧看牵牛织女星！”

　　赵雪艳静静的躺在自己的卧室内，仰望窗外漫天的星斗，尤其是牵牛星和织女星，她的俏脸之上一片迷茫。她的脑子里一直都在思考着一个问题，今天晚上见到的那个刘飞到底是谁呢？为什么他一而再再而三的纠缠自己，不管是带自己去医院也好，还是在小胡同内派人救自己也好，一切似乎都是出于好意，而且看他的意思，似乎认识自己，而且关系还想当不错，但是为什么自己却不记得这个人了呢？难道我真的像那个医生说的失忆了吗？为什么我想不起来半年之前的很多事情了呢？一时之间，赵雪艳竟然真的有些迷茫了。

　　与此同时，刘飞已经从军区总院里走了出来，黑子已经开着车子等候在外面了，上了车以后，刘飞静静的沉思了一下，想起张主任说会尽快联系美国的罗斯福医生过来帮赵雪艳主刀动手术的，那么自己就必须要尽快唤起赵雪艳的记忆来，那样的话对赵雪艳病情恢复比较有好处。但是怎么样唤醒赵雪艳的记忆呢？

　　车内，一片黑暗，黑子通过倒车镜看到刘飞在沉思，也就没有开车，只是把车停在路边一个安全的位置上，默默的等待着。

　　烟头，亮了，又灭，然后再次亮起，又灭。3根烟抽完之后，刘飞猛的抬起头来，他的脸上露出坚毅之色，男人，就要对自己的女人负责。赵雪艳说过的，要自己把小三的位置留给她的，虽然不知道她为什么帮助自己挡了子弹之后就再次离开了自己，但是刘飞却知道，既然自己答应她，会好好照顾她一生一世的，那么自己就要尽一个男人的义务，帮助赵雪艳渡过眼前的难关，尤其是要尽快唤醒赵雪艳的记忆，好帮助提高手术成功的几率。经过刚才一段时间的思考，刘飞已经有了打算。

　　于是，他拿出手机，拨通了赵雪艳的电话。

　　赵雪艳今天晚上，躺在床上，辗转反侧，难以入眠，脑子里面总是有刘飞的影子晃来晃去的，让她烦不胜烦。正在十分不爽的时候，手机响了，接通电话，便听到手机里面传来一个充满了磁性的声音：“雪艳，还记得这首歌吗？这是你最喜欢听的一首歌，上高中那会，你总是让我唱给你听的！”接着，对方便唱了起来：“豆子山，打瓦鼓，阳平山下白雨，下白雨，娶龙女，织得绢，二丈五，一半是哥哥，一半是妹妹～～～”那声音是那样的情意绵绵，但是在绵绵的情谊中却又充满了悲戚之色。

　　赵雪艳便有些生气，心说这是谁啊，大半夜没事给自己唱歌完，她直接便挂断了电话。

　　可是她刚刚挂断电话，对方便再次打了过来，赵雪艳有些生气，便直接又给挂断了，但是对方还是不死心，又接着打了过来，气的没撤了，赵雪艳最后接通了电话，对着电话里吼道：“你谁啊，我要睡觉了！”

　　这是，就听对方说道：“雪艳，我是刘飞，我在给你唱给呢，请你不要挂断电话，我想唤起你的记忆！”说完，刘飞又唱了起来：“豆子山，打瓦鼓，阳平山下白雨，下白雨，娶龙女，织得绢，二丈五，一半是哥哥，一半是妹妹～～～！”

　　赵雪艳一听，就郁闷了，心说这个刘飞还真是阴魂不散啊，我都到家了居然还纠缠自己，我又不认识你，干嘛要听你唱歌，所以，她直接挂断了电话，然后直接关机。但是就在刚刚关机之后，她房间内的固定电话又响了起来，赵雪艳气的直接跑过去，把电话线给拔了下来！

　　这下，房间内总算是清净了。

　　赵雪艳躺在床上，却再也睡不着了。刚才刘飞唱的那首歌，隐隐让她想起了一丝回忆，隐隐感觉这首歌似乎在哪里听过，但是一时之间却又想不起来了。

　　就在赵雪艳有些纠结的时候，她突然听到自己家的别墅楼下竟然响起了轰隆隆的马达的声音，她不由得有些纳闷起来，站起身来走到窗前，拉开窗帘一看，她顿时呆住了，只见瑟瑟寒风之中，有一个工程专用升降机的平台里面，一个身材高大的男人正站在上面，由地上缓缓向自己这边的窗边伸了过来。在距离自己窗边大约有1米左右的距离之时，便停了下来。

　　此刻，在升降机的平台里上面站着男人正是刘飞。刘飞望着窗内神情孤寂、凄楚的赵雪艳，声音有些哽咽了，他大声的说道：“雪艳，我来给你唱歌了，希望我的歌声，能够唤醒你的回……”

　　刘飞的话还没有说完，一阵狂风吹来，直接灌进了刘飞的嘴里，呛得刘飞咳嗽起来，但是刘飞在顺了一口气之后，便开始唱了起来：“豆子山，打瓦鼓，阳平山下白雨，下白雨，娶龙女……”

　　这下子，赵雪艳彻底被刘飞给雷到了！在她有限的记忆中，她见识过很多追求女人的男人使出的绝招，有的男人用1999只纯金玫瑰来求婚，有的在脑袋上理出XX我爱你的字样来明志，但是她却从来没有想到，如今，居然有这样一个男人，居然在刺骨的寒风中，不知道从哪里弄来了一台工程机械，跑到自己的窗边来给自己唱歌来了！这让赵雪艳有些不好意思了！她可是知道，住在这个别墅小区的人非富即贵，都不是什么好惹的！这个男人在半夜里大呼小叫的，肯定被人投诉的！想到这里，赵雪艳立刻推开窗户，便感觉到一股冷风迎面扑来，让她激灵灵打了个冷战，然后她寒着脸对刘飞说道：“喂，你到底想怎么样嘛，深更半夜的，在我家窗前唱给，被邻居听到了可就不好了！”

　　但是刘飞却根本不听赵雪艳在说什么，而且，他也听不到，此刻，他站在升降机的平台上，耳朵早已经被呼呼的北风给盖住了，他只是用尽了全身的力气，冲着赵雪艳不厌其烦的一遍又一遍的唱着那首歌！

　　太冷了！实在是太冷了！赵雪艳看刘飞也不听自己的话，便再次关上窗户，拉上窗帘，躺在床上，拉过被子蒙在头上。但是，刘飞那充满了绵绵情意和凄楚味道的歌声却一遍又一遍的回响在她的耳畔！

　　“草，谁他妈的半夜不睡觉在吵老子睡觉啊！”就在这个时候，从距离赵雪艳别墅大约30多米远的一座别墅里面冲出来20多个男人，为首的一个男人穿着睡衣睡裤，带着帽子，脸上充满了怒意，手中，还拎着一条棒子！


第634章 感天动地！

　　当这些手拿棒子的人气势汹汹走到刘飞所在的平台下面的时候，却看到下面站着一个身材高大穿着黑色风衣脸色黝黑长得十分像大猩猩一样的男人，这个把手踹在口袋中，脸色冷峻，只是默默的注视着走过来的众人。

　　此刻，刘飞依然站在平台上，不厌其烦的一遍又一遍的对着窗户里面的赵雪艳唱着那首歌！

　　呼啸的北风不时的把平台上的刘飞吹得东倒西歪，吹得刘飞浑身冰冷，但是刘飞，却还在坚持着，因为他知道，只有唤醒赵雪艳的记忆，才能让赵雪艳更容易接受手术，更快的恢复健康。为了自己的女人，刘飞就算是累点、苦点，也无所畏惧。因为他是真正的男人！对于下面发生的事情，刘飞根本就不知道，因为他的注意力，已经全部在唱歌身上了。

　　平台下面，为首的那个男人只是打着哈欠看了平台下的黑子一眼，然后直接就把黑子给无视了，用棒子一指平台上的刘飞骂道：“草，那小子，大半夜的你在那里鬼吼什么？”

　　但是，平台上的刘飞根本吧搭理他。

　　而这个时候，平台下的黑子却慢慢的走到那个小子跟前，也不跟他说话，只是冲着他轻轻的竖起一根食指，然后对着他轻轻的摆了摆手，轻蔑之前溢于言表。

　　那个家伙本来就正不爽呢，此刻一看，更是气得要死，手中的棒子一挥冲着手下的人说道：“兄弟们，先把这小子给我料理了！让他知道知道，在我们兄弟的地盘上嚣张的后果！”

　　那些年轻人一看大哥说话了，二话不说，抡棒子就冲了上去，对准黑子就开始围攻起来。

　　但是这些人哪里是黑子的对手，虽然有那么20多号人，但是这些人跟黑子比起来，就像是一群三四岁的小屁孩想要打倒一个成年人一样，简直就是找死！黑子不废吹灰之力就把这些人打得哭爹喊娘，痛哭哀嚎，而那个为首的老大，更是被黑子直接用手卡住了脖子。

　　黑子轻轻的用手拍打着这个家伙的脸蛋，犀利的充满杀气的目光犹如两道刀子一般，直接刺进了这小子的心里，冷冷的说道：“小子，你给我听好了，从现在开始，我不想听到任何人在出来聒噪了，如果你做不到这点，今天我全都废了你们！”

　　那小子此刻已经被黑子的彪悍给吓傻了，连忙不停的点头，一边点头一边说道：“这位老大，我知道错了，我们一定不在吵闹了！你们愿意做什么就做什么吧！”

　　黑子这才轻轻的松开这小子的脖子，冷冷的说道：“滚！”

　　那个小子便带着自己的那群人想要离开，回到屋子里面去！

　　但是这个时候，黑子对那个小子冷冷的说道：“回来！”

　　那个小子的身体立刻就僵硬住了，很机械的转过身体，苦笑着说道：“老大，你还有什么吩咐，我们都回去，不在吵闹了！”

　　黑子气呼呼的说道：“我说你小子脑袋是不是有毛病啊，我刚才不是说了吗？今天晚上，我不想听到任何聒噪，任何人，听明白了吗？”

　　这小子就是一愣，傻愣愣的说道：“老大，你的意思不就是让我们滚回去吗？”

　　黑子冲着他勾了勾手指头，让这小子走了回来，然后黑子用手拍了拍这小子的脸蛋用手一指四周的那些别墅说道：“小子，你给我听清楚了，我说的任何人包括四周所有的人在内！如果他们任何人有什么反对意见，或者跳出来聒噪，我都会找你算账的！”

　　那小子这时才明白是怎么回事，顿时一张小白脸就变成苦瓜脸，心说这下子自己可就郁闷了。

　　就在这个时候，赵雪艳别墅后面的一家官二代的儿子正在和他包养女大学生正在准备亲热的时候，被刘飞的歌声一下子给打断了，这个小子气得不轻，所以，他一把推开窗户，大声的骂道：“三更半夜的鬼叫什么啊，还让不让人睡觉了！”

　　黑子没有说话，只是冷冷的望着旁边穿着睡衣的那个家伙，那小子一看黑子的眼神就明白了黑子的意思，立刻带着人走了过去，带着兄弟冲到了那家的楼下，用手中的棒子一指楼上的官二代说道：“草，你在骂一句试试，我们兄弟几个冲进去灭了你丫的！”

　　那个官二代一看楼下站在黑压压的二十多人，顿时把脖子缩了回去，把窗户给关上了，郁闷的说道：“怎么是这帮黑道的家伙啊，真是太腻味人了，你说说你一个混黑道的，居然住了这么一个高级别墅，还让不让人活了！不行，明天开始，去我老爸买的另外一个别墅去住吧！这个别墅是没法住了！”

　　这个晚上，有了这帮混混的出面，其他的人家虽然偶而有出来骂人的，但都被这群混混给吓了回去！所以，刘飞在平台上可以毫无顾忌的唱歌了！

　　只是，屋子里面的赵雪艳可算是郁闷坏了！被子都蒙上了，但是刘飞的歌声却总是能飘进她的耳朵里，气得她不停用手捶打着床铺，恨透了刘飞。

　　“豆子山，打瓦鼓，阳平山下白雨……”刘飞的歌声一遍又一遍，慢慢的，赵雪艳便已经习惯了刘飞歌声的存在！而刘飞的歌声，也就没有先前听起来那么刺耳了！

　　虽然刘飞穿着羽绒服，但最终还是没有挡住刺骨的寒风！

　　“阿嚏！”刘飞打了一个喷嚏，歌声戛然而止！一股清水鼻涕流了出来！

　　刘飞苦笑一声，感冒了！在加上刚才迎着寒风唱歌，现在停下来之后，他才发现，嗓子眼火辣辣的疼痛！

　　这时，听到刘飞突然停止了歌声，本来已经渐渐习惯了刘飞存在赵雪艳便有些诧异起来，她悄悄的掀开被子，爬起身来，轻轻的把窗帘拉开一个小缝隙，向外偷偷的看了出去，只见平台上的刘飞正在把羽绒服的拉链拉的更高了一些，然后转变了一下方位，然后，便又唱了起来！

　　当熟悉的歌声再次响起来的时候，赵雪艳发现，刘飞的歌声已经开始有些沙哑了！但是歌声中所蕴含的感情，却越来越浓郁了！赵雪艳轻轻的叹息一声，心中说道：“这个男人还真的很执着啊，难道我们以前真的认识吗？”但是在赵雪艳仔细的回忆一下，却还是想不来！

　　刘飞的歌声再也没有停止，20分钟，1个小时，1个半小时，时间，就这样悄悄的过去，刘飞的声音越来越沙哑了！

　　赵雪艳静静的躺在床上这次，她没有蒙住被子，只是静静的听着刘飞唱歌，她真的有点被刘飞这个男人的执着给打动了，赵雪艳虽然失去了对刘飞的记忆，但是她的性格却没有改变，她最欣赏的就是那种做事情执着的男人。而刘飞，绝对是一个执着的男人！

　　就在刘飞的歌声之中，赵雪艳渐渐进入了梦乡。

　　在梦里，赵雪艳回到了过去，刘飞的歌声，也渐渐越来越熟悉了。

　　突然之间，在赵雪艳的记忆深处，突然打开一扇窗，一个被压制很久的记忆突然解封了，在她记忆的深处，一个帅气而又阳光的大男孩拉着自己的手，一起走在春天的田野里，四周是五颜六色的鲜花，然后那个大男孩突然抱住自己，用他的嘴唇，堵住了自己的嘴唇。

　　渐渐的，关于那个大男孩的回忆越来越多，最终，出现了9年前那个大男孩用手撕碎了支票的那一幕！紧接着，自己用身体帮助那个大男孩抵挡子弹的情景清晰的出现在赵雪艳的脑海里。

　　“刘飞，是刘飞！那个大男孩就是自己的初恋情人刘飞，自己一直对他矢志不渝的男人！自己甘心为他去死的男人！”睡梦中，两滴眼泪从赵雪艳的眼角滑落。

　　渐渐的，睡梦中的赵雪艳，记忆中的刘飞与窗外那个唱歌的刘飞，与在酒店里痴情的看着自己的刘飞逐渐的重合在一起！

　　霍的，赵雪艳一下子从床上坐起身来，她醒了！

　　泪水，已经流满了脸颊！

　　窗外，刘飞的歌声早已经沙哑的很难在听出歌词了，但是那个男人依然在窗外那凛冽的寒风中唱着。

　　泪珠，顺着赵雪艳的脸颊不断的流下，赵雪艳颤抖着双手拉开窗帘，打开窗户，颤声说道：“刘飞，你怎么那么傻呢！外面不冷吗？”

　　刘飞刚开始并没有听清楚赵雪艳在说什么，因为风实在是太大了，而刘飞的身体，早已经冻僵了！他是在用自己的毅力坚持着！

　　赵雪艳看到刘飞没有反应，便大声说道：“刘飞，你太傻了，我爱你！”

　　这次，刘飞听清楚了，他笑了。只是脸上的表情有些僵硬，因为他的脸也已经冻僵了。

　　此刻，恢复记忆的赵雪艳爬上窗台，站起身来，向着刘飞的怀里扑去，因为她知道，刘飞是一个非常强悍的男人，就算两个自己他也能够抱住！

　　刘飞看到赵雪艳扑过来，连忙伸出双臂去抱，但是，刘飞和赵雪艳都忽略了一个事情，那就是刘飞的身体，此刻已经被冻僵了！

　　结果，当两个人的身体抱在一起的那一刻，两个人的身体同时失去了平衡，从平台上掉落下去！


第635章 不怕没好事就怕没好人！

　　北风呼啸，呜咽而过。

　　刘飞与赵雪艳两个人手牵手从空中掉落。

　　执手相看泪眼，竟无语凝噎！

　　死亡的气息笼罩在天空中，就连那夜色，此刻竟然也已经被一朵乌云给挡住了，似乎不忍看到眼前发生的一切。

　　生与死，在这一刻，在两个人的眼中，已经变得不再重要，重要的是两个人的手紧紧的拉在一起，两个人的心紧紧的贴在一起。

　　“刘飞，辛苦你了！”赵雪艳望着表情坚硬只有两只眼睛还在凝视着自己的刘飞，朱唇轻启，柔声说道。

　　刘飞笑了，虽然表情还是那样坚硬，但是他的声音却坚如磐石：“雪艳，我不怕苦的！因为我是男人！只要能够唤醒你的记忆，就算是死，也值得……！”

　　话音未完，两个人便已经像炮弹一般从天空掉落下来，发出噗通噗通的声音！

　　接着，便是四声惨叫！

　　此刻，在院子里面巡视着的那个穿着睡衣的小子看到眼前发生的一切，顿时就惊呆在那里！他不敢相信眼前发生的一切！不敢相信，世界上竟然有如此勇敢之人！

　　刘飞以为自己肯定是死定了，即使不死，也得摔个骨断筋折！但是，当刘飞摔倒在地上的那一刹那，他并没有感觉到有多少的疼痛，相反，他感觉到身下软绵绵的，充满了弹性，就好像自己落在那种弹簧垫子上一般！刘飞努力的活动着僵硬的四肢，缓缓转过头来，这时，他才发现，原来自己的身下竟然有一个厚厚的肉垫子，仔细一看，居然是自己最新收的黑人保镖奥巴姆！刘飞不由得笑了，心中说道：“这个奥巴姆还真够意思啊，居然直接给自己当了肉垫了！”

　　这个时候，就听身下的肉垫奥巴姆有些郁闷的说道：“老板，你是不是可以起来了，压死我了！”

　　刘飞这才慢慢的活动着身体，站起身来，然后连忙去寻找赵雪艳，只见此刻的赵雪艳，正躺在黑子的怀中，已经晕了过去，而黑子，也是充当了肉垫的角色，躺在地上，龇牙咧嘴的挺郁闷的。

　　刘飞慢慢的走过去，把赵雪艳扶了起来，抱在怀中。

　　过了一会，赵雪艳才幽幽醒来，等他看到眼前的刘飞的时候，大吃一惊，说道：“刘飞，难道我们现在在阴曹地府里面见面了不成吗？”

　　刘飞笑道：“是啊，这里就是阴曹地府！”说着，她用手一直地上的黑子和奥巴姆说道：“你看看，这个就是差点被你压死的阎王，那个就是被我压死的判官！”

　　赵雪艳低头一看，便噗嗤一声笑了出来，用小拳头轻轻捶打着刘飞的胸脯说道：“好啊，刘飞，你居然敢骗我！看我怎么收拾你！”

　　这时，黑子和奥巴姆从地上站起身来，黑子说道：“老大，咱们还是赶快回去吧，你都已经感冒了，嗓子也哑了！”

　　赵雪艳这才想起来，刘飞在寒风中冻了好几个小时了，连忙说道：“是啊，刘飞，赶快先去我家暖和暖和去！”

　　刘飞便点点头，不过他并没有直接就进去，而是在院子里面大声的喊道：“各位邻居，因为情况特殊，今天晚上打扰各位之处，还请多多见谅！我在这里说声对不起了！”说完之后，众人这才跟着赵雪艳进了别墅。

　　别墅内，刘飞把赵雪艳的病情和赵雪艳说了，赵雪艳这才相信，原来之前医生说的都是真的，在为自己的病情担忧的同时，他也被刘飞今天晚上的行动给感动了，静静的像一只乖巧的小鹿一般坐在刘飞的怀中，用自己的身体来温暖刘飞的身体，感受着刘飞身上散发出来的那种澎湃的男人气息！赵雪艳渐渐的迷醉了。

　　此刻，黑子和奥巴姆则非常识趣去去书房看书玩电脑去了。

　　接下来的日子，在刘飞的安排下，赵雪艳去军区总院接受了美国专家罗斯福的亲自主刀做了脑肿瘤切除手术，手术效果非常好，没有留下任何后遗症，只是赵雪艳需要休养个一年半载的才能完全恢复健康。至于一直在追求赵雪艳的杜胜，以及一直看不起刘飞的范建，在杜氏集团和范氏集团的股价第二天就暴跌之后，便被刘飞做表现出来的强势给镇住了，尤其是沈京兵沈处长，他通过各种关系打听了一下，这才发现原来刘飞的居然真的已经混到了正厅级，而且身后站着N多个强大的后后盾，现在正在和曹系掰手腕，而齐系和宋系都已经被刘飞给弄的一点脾气都没有！而在杜胜乖乖我把吞没了赵雪艳公司的那些钱都退还回来之后，“京城三少”从此便在刘飞的眼前消失了，因为他们知道，他们和刘飞根本就不是一个档次的对手，直接闪人了。

　　春节，终于在纷纷扬扬的大雪中到来了。

　　虽然大雪纷飞，但是刘飞的心却是火热一片！

　　这是刘飞在北京渡过的第一个真正热闹的春节。

　　首先，是刘飞回到了刘家，虽然刘飞是晚辈，但是当刘飞回到刘家的那一天，老刘头、刘枫宇以及刘飞的叔叔伯伯们全都亲自出门迎接刘飞，给足了刘飞面子，而原本对刘飞不屑一顾的那些刘飞的堂兄堂弟堂姐堂妹们，看向刘飞的目光中充满了敬畏之色！因为他们都知道，在今后的日子里，刘飞将会成为整个刘家最为耀眼的明星，是真真正正的第三代的代言人，这是任何人都无法撼动的！因为以刘飞现在的地位，职位，和在高层的影响力，任何人都无法和他比。所以，这些人也只能无奈的接受了这种现实，只是那些曾经奚落过刘飞的人心中有些忐忑，但是刘飞自从进入刘家之后，表现的颇为沉稳而大度，对于往事只字未提，对于未来的发展也没有过多的展望，只谈亲情，不谈事业，这倒是让那些人放心不少。

　　初一这天，刘飞先是跟着刘枫宇以及刘家的其他两位省部级大员一起，亲自登门给孙总理和首长拜年，然后其他的常委巨头们也一一拜过。而刘飞则十分坦然的站在刘枫宇的背后，面对任何巨头全都表现的温文尔雅，气度不凡，让很多巨头全都当着刘枫宇的面夸奖了刘飞一番。

　　而真正让刘飞提起注意的则是，很多巨头在夸奖自己的时候，总是会不经意的提一句，“嗯，刘飞真的是一个很优秀的年轻人，和曹晋阳有的一拼！”这句话则让刘飞多少有些吃惊，因为他这才发现，原来，在很多巨头的眼中，他们真正看得进眼中的乃是曹系的曹晋阳，而自己，也只是与曹晋阳有的一拼而已。有此可以看出，曹晋阳绝对比自己想象之中的那个曹晋阳要高明的多，厉害的多。

　　最后，在首长家的时候，刘飞和曹晋阳不期而遇！

　　两个人在给首长拜完年聆听首长指示的时候，眼光总会不时的交织在一起，两个人都在默默的观察对方，因为他们都知道，半年之后，两个人就要在一起搭班子工作了，到底谁能够在之后的五年任期内占得上风，那么谁将会在未来的仕途中走得更远，站得位置更高！

　　一生的政敌！这从两个人在第一次相遇的时候，便已经注定了！

　　不过，两个人在首长面前表现的都颇为沉稳，与首长交流的时候，也全都会在合适的时机，说出合适的话，这让首长对两个人全都十分满意。

　　等团拜活动结束之后，刘飞用了差不多4天的时间，分别去了徐娇娇家，拜见了岳父徐光春，去了李小璐家，拜见了岳父李开复，去了柳媚烟家，拜见了老柳头和岳父，去了薛灵芸家拜见了岳父薛仁贵，去了谢雨欣家，拜见了老谢头和岳父，然后又招呼着胖子刘臃、肖强、徐哲、闷棍王几个组团纷纷拜见了各自的家长，当刘伟、肖远山等人看到这兄弟几个和谐相处在一起，心中全都十分开心。

　　而就在刘飞还沉浸在过年的喜悦之中的时候，在岳阳市，市委书记王富贵此刻，正在接待着一位不速之客。这是一个让他十分头痛的客人。

　　来人是美帝亚集团现任总经理，兼任副董事长威廉姆斯。

　　“王富贵书记，难道你真的不打算在和刘飞为敌了吗？难道你就甘心这一辈子都生活在刘飞的阴影里吗？难道你不想把属于你的权利，在重新夺回来吗？”威廉姆斯坐在王富贵的对面，使劲的拍着桌子，脸上充满了怒气。

　　王富贵轻轻的摇摇头，他那沧桑的脸上充满了失落和沮丧，说道：“不，我不在想了！威廉姆斯先生，你不在官场，不会明白刘飞这个对手到底有多么可怕的！他的布局总是在不经意间就做好了，而你，就算是绞尽脑汁，就算是机关算尽，最终还是会落入刘飞的布局中！真的，我王富贵一向喜欢斗争，喜欢做仕途狙击手，但是对于刘飞这个对手，我真的怕了，服了，也就不想在和他斗了，我就安安稳稳的过完我最后的任期也就满足了！威廉姆斯先生，你就不要在劝我了！”

　　威廉姆斯看到王富贵那种落魄的样子，脸上突然露出诡异的笑容：“王富贵书记，如果我有把握能够帮你搞定刘飞，而你不需要出面，只要在合适的时机暗中帮我一下就可以整倒刘飞，你看这样的条件怎么样？实话跟你说，我威廉姆斯从来没有吃过这样的亏，上次金融战争刘飞赢了我整整700多个亿，让我损失惨重！我和刘飞之间，已经是不死不休的局面了！你在帮我的同时，也帮了你自己！”


第636章 肖强和徐哲的危机！

　　王富贵听完威廉姆斯说完，脸上还是露出了绝然之色，摇头说道：“威廉姆斯先生，你就别在鼓动我了，我已经老了，不想在折腾了，刘飞绝对没有你想象的那样弱，他就好像是一个不倒翁，仍你东南西北风，我字岿然不动。如果你愿意搞刘飞的话，我倒是乐观其成，但是我自己绝对不会在卷入其中了，否则的话，我再也没有退路了，而你却不一样！”说罢，王富贵站起身来，转身离去。

　　威廉姆斯望着王富贵离去之时那略显驼背的背影，脸上露出不屑之态，使劲的摇摇头说道：“都说华夏人性格坚韧，现在看来也不过如此嘛，之前与这个王富贵打交道的时候感觉他挺厉害挺有魄力的，怎么输了几回之后，就对刘飞如此惧怕呢？真是一个窝囊废啊，哼，没有你王富贵老子照样能够搞定刘飞！”

　　王富贵走出去之后不久，他的腰便挺了起来，脸上也露出一丝得意之色，心中说道：“威廉姆斯啊，都说你们美国人特记仇，现在看来果然不错。我知道你肯定不会放过刘飞的，所以我没有必要卷入到你和刘飞的纷争之中去。虽然咱们有共同的敌人，但是鹬蚌相争渔翁得利的事情我还是更愿意做的。斗吧，你们就斗吧，我就在旁边好好的看着，嘿嘿……”

　　热热闹闹的春节，在刘飞马不停蹄的拜年活动中终于接近了尾声，正月初七这天，病假归来的刘飞从燕京市返回岳阳。

　　在刘飞返回岳阳市的当天晚上，很多得到消息的常委们纷纷赶到刘飞的家里进行拜访。因为众人岳阳市的这些大小官员们都知道，刘飞在岳阳市的时间已经进入倒计时了，而这个时候，刘飞市长的位置就会空缺出来，那么到底谁会担当新任市长，也将会成为一个悬念。但是，可以这样说，任何人都有机会。再加上以刘飞和省委书记刘枫宇之间的关系，那么如果谁能够得到刘飞的推荐，那么谁都有可能出任市长一职。在官场上，谁不想上进一步呢！

　　尤其是像市委常委、常务副市长冯涛，市委常委，组织部部长魏国钊，两人都对市长这一职位虎视眈眈，虽然以前大家都是刘飞的盟友，相互之间经常合作，但是当彼此成为竞争对手的时候，那么两人之间的关系在刘飞即将调走这个消息确定以后，就变得十分微妙起来。

　　刘飞的家里，两个人分别坐在刘飞的左右两侧，而其他的像军政府张瑞新、纪委书记冯昌华等人，则全都陪坐在旁边，众人在随意的聊着。只是在有意或者无意之中，冯涛和魏国钊这两个人全都会针锋相对的发表自己的看法，而且两个人的意见却又时常不一致。

　　屋子里面的其他人虽然没有说话，但是大家都已经注意到了这种现象，很快的，屋子里面的气氛便更加热烈起来，随着一个个的话题的展开、深入、转换，众人纷纷发表各自的见解，都希望能够引起刘飞的注意。

　　刘飞对于目前客厅内的微妙情境也已经清晰的感觉到了，他知道，自己的这群盟友，这群伙伴们，已经开始为了自己的未来，而开始进行小范围的内斗了。

　　对于这种事情，刘飞并没有去制止，相反的，他已经开始习惯和喜欢这种内斗了，因为每当众人为了某个话题而争论个不休的时候，就会请自己出面，来评点一下，而这个时候，就是刘飞最爽的时候，这个时候，当看着周围的人脸上全都露出赞同或者佩服的神色的时候，刘飞就感觉到了那种当领导的真真正正的权威感。那是一种一言九鼎、操控全局的感觉！

　　在那一刻，刘飞突然感悟到，作为一个领导，不一定非得事事都要自己事必躬亲，都要用自己的观点去决定要做什么，不要做什么，最好的办法则是自己抛出一个话题，让自己的手下们去讨论，去做事，看谁做的好，看谁的见解高，而手下们争吵的越激烈，自己的地位就显得越重要。这是一种平衡策略。这也让刘飞想起了电视剧《铁齿铜牙纪晓岚》里面，纪晓岚与和珅、乾隆三个人之间的君臣斗来，在很多次事件中，一直都是纪晓岚和和珅在那里斗来斗去的，但是最终真正起决定作用的就是乾隆！

　　客厅内，众人的聊天还在继续着，刘飞总是会在合适的时机，结束某一个话题，然后抛出新的话题，然后便看着这群手下们各自发表自己的见解，随着时间的推移，话题的深入，刘飞便越来越发现，因为各自的立场不同，意见不同，每个话题都被挖掘的很深，而每个人的能力也在这种讨论中，真实的展现在刘飞的面前。

　　刘飞的嘴角上便露出了一丝淡然自若的微笑。此刻的刘飞，在为官境界上已经又提高了一层！

　　正月初八，新年过后刘飞参加的第一次常委会上。

　　常委会议室内，看着平安归来的刘飞沉稳如山的坐在自己身边，王富贵的心潮起伏，他知道，随着刘飞的归来，自己必须得再次回到以前那种龟缩的日子去了。王富贵简短的总结了一下去年的工作，然后笑着转向刘飞说道：“刘市长，我的话基本上就这些，你看你还有什么意见没有？”

　　刘飞笑着接过话题说道：“意见嘛，我在养病的这段期间思考了很多，我发现，我们岳阳市这两年来虽然发展很快，但是问题也很多，尤其是很多中下层的官员，存在着严重的吃拿卡要现象，而且屡禁不止，所以，我认为，今年的工作重点除了要发展经济外，可以把清明吏治作为一个重点工作来抓，从今天开始，我将会设立一个市长电子信箱，我每天都会抽出一个小时的时间来专门查看各种群众举报信息，任何机关一旦发现有群众举报吃拿卡要现象，我一定严查不怠！如果在检查过程中发现任何存在任何包庇现象，官官相卫的现象，一并追查相关责任！今天散会之后，请宣传部门把我的邮箱通过电视、网络、报纸等相关媒体公布一下。”

　　刘飞说完，整个会议室内静悄悄的。谁也没有想到，刘飞竟然会在春节一开始就做出这种决定。尤其是刘飞说每天都要抽出一个小时的时间去看电子邮件，这对于很多把市长信和市长热线当成噱头的地方来说，根本是不敢想象的。但是在岳阳市，绝对没有人会把刘飞的话当成耳边风，因为众人都知道，刘飞说到做到！

　　此刻，王富贵只能轻轻的摇摇头，心中说道：“刘飞此举，恐怕将会进一步提升他在岳阳市老百姓心中的分量，而与此同时，也将会加大他与岳阳市官场人员之间的矛盾了。毕竟，在中下层官场，很多工作人员都是靠着吃拿卡要来赚取外快的，如果刘飞真的要大张旗鼓严厉进行打击的话，恐怕会得罪很多人！”

　　就在王富贵思考的时候，刘飞又接着说道：“我认为要想清明吏治，光有我一个人是不够的，我认为组织部门也应该加大对于中下层官员的考查力度，凡是被举报的官员和公务人员，一旦查证属实，都要由组织部门记录存档，我想这一点，魏部长应该没有问题吧？”

　　魏国钊点点头，连忙表态说道：“没问题，刘市长你放心吧，散会之后我立刻就会重新制定相关考查制度。”

　　此刻，冯涛的脸上就有些不自然了。心中说道：“我该怎么做呢？如果魏国钊做的好的话，恐怕我要当市长就要处于下风了，我必须得想办法表现一下，但是应该怎么表现呢？”

　　就在冯涛还在思考的时候，会议室的门口传来一阵急促的敲门声。

　　王富贵皱了皱眉头，他的秘书走过去把门打开，只见刘飞的秘书高明走了进来，来到刘飞的身边低声说道：“刘市长，不好了，岳阳市第一建筑工程公司承建的廉租房项目中，一座正在施工中的楼盘突然倒塌，当场砸死了7个人，砸伤23人，有16个人被埋在建筑物废墟里面！”

　　虽然高明的声音并不高，但是此刻，会议室内很静，高明说的话众人听的一清二楚，所有人的心在高明说完，全都提了起来，死伤这么多人，绝对是一起严重的安全事故，其影响力之大，恐怕足以直接挂掉一名副市长了，如果处理不当的话，恐怕直接挂掉刘飞这个市长也不是不可能的。

　　所以，当刘飞听完之后，他的脸色也刷的一下就变了，他立刻说道：“王书记，各位，咱们今天的常委会先讨论在这里吧，之前讨论的事情大家先分头执行，现在咱们岳阳市发生了一起严重的安全生产事故，我必须前往现场进行处理！”说完，刘飞便匆匆离开会议室，往外走去。

　　王富贵听完刘飞的话之后，也立刻站起身来说道：“发生了这么大的事情，我也必须得去一趟现场，大家先散会吧！”说完，他也急匆匆的走了出去。

　　而此刻，肖强和徐哲作为岳阳市第一建筑工程公司的老板，已经站在事故现场，一边指挥相关工作人员进行救人，一边心急如焚的拨打刘飞的电话，因为这次的事件实在太严重了，严重到足以把两个人直接抓起来关进监狱。


第637章 王富贵卷土重来！

　　市委市政府大院内，刘飞的车和王富贵的车几乎前后脚开了出去。

　　一出大院门口，王富贵便吩咐司机说道：“小马啊，你立刻加速开车，一定要超过前面刘市长的那辆车。就算超速也无所谓。”

　　“好嘞！”王富贵的司机小马听完之后，脚下油门一踩，汽车便飞也一般冲了出去，不一会便超过了刘飞的车，向着事故现场疾驰而去。

　　此刻，车内刘飞的手机响了，他拿出手机一看，不由得皱起了眉头，他的脸有些苦涩。

　　电话是肖强打来的。

　　接通电话，刘飞便听到肖强那熟悉的声音：“老大，出事了。”

　　刘飞点点头，说道：“你们在哪里？”

　　“在事故现场，正在组织人员抢救被埋的工人！”肖强沉声说道。

　　刘飞沉默了一会，缓缓问道：“发生这么大的事情，为什么不逃跑？你们知道不知道，如果你们被抓住了，肯定会坐牢的。”此刻的刘飞，内心非常矛盾，他既想要将整个事故的负责人全都绳之以法，以儆效尤，对岳阳市老百姓有个交代。但是同时他又不希望自己的两个好兄弟有事。在车上的时候他迟迟没有给肖强和徐哲打电话，就是希望给两个人一些时间去逃跑。这样，自己也算对得起好兄弟！但是他们却居然没有跑。

　　“老大，我知道这次的事情很严重，所以我和徐哲才不能跑，因为如果我们跑了，你就会受到牵连，我们之所以能够有今天的成就，和老大你一直以来的支持和帮助是分不开的，作为兄弟，我们不能不替你考虑，跑我们能跑，但是你是混官场的，绝对跑不了的。我们不跑，你就能够比较主动，我们跑了，你就被动了！老大，你来吧，我们就在现场等你，不管要负什么责任，我们兄弟都会一里承担的！”肖强语气坚决的说道。

　　刘飞听完肖强的话以后，心中有些感动，什么叫好兄弟，好兄弟就是在你最危机的时刻对你不离不弃的人，在发生厉害关系的时候，首先会替你着想！

　　“草，都这个时候了，还打什么电话！”电话那头，传来一个粗暴而蛮横的声音，紧接着，刘飞便听到电话那天，肖强的手机被人狠狠的摔在地上，然后电话里面便传来一阵阵的忙音。

　　刘飞一下子就呆住了。因为他知道，自己已经通知伤愈归来的市公安局局长刘臃带着人前往事故现场了，但是刘臃就算是再快，也不可能现在就到了事故现场。但是又是谁，居然语气这么牛叉，居然敢这样蛮横的对待徐哲和肖强两个兄弟呢？

　　这时，一股不好的预感从刘飞心底里面升腾起来，“出事了！恐怕这两个兄弟肯定出事了！”

　　“黑子，快点开车！肖强他们好像出事了！”刘飞急促的说道。

　　“好的！”黑子听到肖强他们出事了，心理也有些急了，因为他们几个都是好兄弟！

　　10分钟之后，刘飞和黑子也赶到了现场，便看到现场已经聚集了很多人，有围观的群众，有正在清理垃圾救援的施工人员，有警察，有新闻媒体，而市委书记王富贵正在接受记者的采访。只见他用手一指被几个警察带上手铐，抓住双臂控制住的肖强和徐哲对着摄像机镜头大声说道：“岳阳市发生了这么大的事情，我们岳阳市市委、市政府绝对不会姑息，大家请看，我们警方现在已经控制住了岳阳市第一建筑工程公司的两个老板，将来等一切查清楚以后，我们一定会依法办事，严惩主要责任人！对于在事故中丧失的建筑工人，我会责令相关部门负责人进行跟进，安抚事故工人家属，确保赔偿到位，让工人家属没有后顾之忧！对于被埋在废墟下面的工人，我们正在组织人手，加紧救援，争取以最快的效率救出幸存者。”

　　“啪啪啪！”一阵阵热烈的掌声从四面八方响了起来，此刻，不少围观群众对于岳阳市的这位低调的市委书记全都充满了尊敬。

　　这番话，可谓是非常到位，从各个方面展示了王富贵“一心为民”的作风！而现场的岳阳市电视台的记者更是对着摄像机大声说道：“各位电视机前的观众，大家听到王书记的话了吧，这是一位多么认真负责的书记啊！我们岳阳市正是因为有了这样好的一位市委书记，才能在经济上向前发展……”后面，是一番几近肉麻的赞美的话，紧接着，镜头一转，便对准了冒着灰尘加入了救援大军的市委书记王富贵，只见漫天灰尘中，王富贵一边指挥救援，一边亲自参与了挖掘抢救工作！不一会，他的脸上便已经灰尘与汗水混合在一起，形成一道道的黑条！

　　现场围观的老百姓全都大声的鼓起掌来！此刻，王富贵的形象在老百姓的心中得到了很大的提升！

　　刘飞也没有想到，到了现场之后，便看到了眼前这一幕。看着王富贵那苍老的身影活跃在救援前线上，刘飞突然发现，原来自己的这个竞争对手在此刻竟然显得那样的陌生。自从上次失败以后，王富贵一直以来都保持着低调谨慎的态度，很少在公开场合与自己发生意见上的不和。两个人之间配合的还算默契！但是今天，这位市委书记却后发先至，而且整出了这么一出收买人心的好戏，在看看那边被几个警察控制中的好兄弟肖强和徐哲两个人脸上露出的痛苦的表情，刘飞脸上不由得露出一丝疑惑，王富贵到底想做什么呢？

　　不过刘飞观察了一下现场的形势，也知道，自己此刻介入已经晚了，整个现场的形势已经被王富贵所掌控，恐怕现场的媒体、警察全都是王富贵一手安排的。看到这里，刘飞坐在车内犹豫了一下，便拿出手机，拨打了几个电话，然后便走下车来。

　　这次，刘飞并没有亲自参与到现场救援中去，而是走到人群之中，与一些围观者和施工现场四周的居民进行交流，了解情况。虽然刘飞出现的比较晚了，但是当刘飞出现的时候，还是引起了一阵轰动，因为对于刘飞，整个岳阳市的老百姓都知道，这是一位真心为老百姓办事的官员，所以，众人也都十分配合刘飞，有许多人还积极向刘飞反应情况，而刘飞的秘书高明则在旁边一手拿着录音笔，一手拿着录像机进行拍摄。

　　过了一会，几辆大型工程机械便开了过来，众人纷纷闪开，这时，只见一个带头的人大声说道：“我们奉刘市长的命令前来参与救援工作，请大家多多配合，齐心协力，把幸存的人早些救出来！”

　　围观的众人便纷纷鼓起掌来。看向刘飞的眼光中更是充满了佩服和感激。

　　而从救援前线撤下来的王富贵先用秘书递过来的湿毛巾擦拭了一下脸，然后嘴角上露出一丝旁人不易觉察的冷笑看向刘飞，心中说道：“刘飞啊，看来你还真有一手，老子辛辛苦苦卖力在那里装了半天，你居然一个电话就能把局势摆平，真不简单！但是这次，恐怕你很难在翻盘了！”

　　这时，刘飞也正好看了过来，他突然发现，原本一直显得苍老做事低调的王富贵突然好像焕发了青春一般，看向自己的眼神中居然充满了挑衅。

　　刘飞与王富贵对视着。

　　王富贵的嘴角冷笑着，用眼神向刘飞说道：“刘飞啊，我是一个优秀的猎人，当我失势的时候，当我失败的时候，我会潜伏起来，我会向你低头，但是你永远也不要忘记，猎人就是猎人，哪怕我伪装的在真，也改变不了我是猎人的事实，当机会出现在我眼前的时候，我绝对不会放弃的！哼，那个威廉姆斯居然以为我老了，失去斗志了，可是他怎么会知道，我那是伪装呢！经过与你刘飞的交手，让我意识到，伪装的越真，成功的几率就越大，如果连自己的朋友都能瞒过了，又怎么会瞒不过对手呢？刘飞，这次你输定了！”

　　刘飞看着王富贵的表情，隐隐猜到了王富贵的意图，不过他的脸上也针锋相对的露出一丝淡定自若的表情，用眼神对王富贵说道：“王富贵啊，这次算你狠，居然潜伏的这么深，突然出手，我现在的确很被动，不过你的最终面目我终于看清了，这次，我绝对不会对你在留手了！”

　　王富贵冷冷的看着刘飞，他知道刘飞在想什么，脸上的表情就更加精彩了：“刘飞啊，你是不是感觉很后悔啊，你还是太嫩了！你太低估了一颗仇恨的心！你把我整的这么惨，我又怎么会放弃报复呢！我要用血的事实告诉你，对敌人千万不要留手，否则，死的肯定是你！”

　　就在两个人用眼神进行激烈交锋的时候，在不远处，刘臃也已经和现场的警察对峙起来。因为现场的警察根本就不是岳阳市的警察，而是直接从鲁东省公安厅下来的警察！那些警察拒绝把肖强和徐哲交给刘臃！

　　因为两拨警察的对峙，现场的气氛，一下子紧张起来！


第638章 绝境！

　　刘飞看了王富贵一眼，迈步走了过去。

　　王富贵一看刘飞走了过去，怕自己请来的帮手吃亏，也就跟着走了过去。

　　此刻，只见胖子刘臃用手点指着省厅下来的那几个警察说道：“你们是省厅的，凭什么到我们岳阳市的地头上来抓人！你们是不是管的也太宽了一点，把我们岳阳市的警方置于何处！”

　　省厅下来的这些人是刑侦中心的处长于涛亲自带队的，这家伙也是一个火爆脾气，看到刘臃用手指他，他一下子就火了，怒声说道：“刘臃，注意你的言行！你们岳阳市公安局是我们省公安厅下属单位，你最好对我客气一点！我们既然敢来，自然是已经办理了相关手续的！”

　　刘臃冷笑道：“开玩笑，这里的事故刚刚发生，就算你们知道了，你们又怎么可能在我们之前到达现场？难道你们是做火箭来的不成？”说道这里，刘臃伸出手来说道：“手续，把手续拿给我看看！”

　　于涛冷笑着说道：“手续，自然是会给你看的，不过你得稍等一会，现在手续正在从省公安厅向岳阳市发送的途中！下午2点左右就会到的！这人，我们抓定了！”

　　刘飞走了过来，看到肖强和徐哲被省厅的那些警察给弄的龇牙咧嘴的，很显然，他们很不舒服，刘飞一下子就怒了，大声吼道：“我说你们这些警察到底是怎么回事？又你们这样对待老百姓的吗？你们看看，这两个人都被你们折磨成什么样子了？你们这是虐待！”

　　这时，于涛一看刘飞过来了，他也有些发憷，毕竟，自己只是一个处级干部，而刘飞却是正厅级，这级别上差着不少呢，而且他也已经知道，刘飞和省委书记刘枫宇之间的关系，但是看到旁边的王富贵冲着他轻轻的点点头，顿时心底的胆气便又壮了起来。他不亢不卑的说道：“刘市长，请您慎言，你刚才说他们是老百姓，我不这样认为，他们是岳阳市第一建筑公司的老板，现在发生了这么严重的安全事故，他们已经从普通的老百姓变成了犯罪嫌疑人了！我们警方有权利对他们进行拘留和扣押！”

　　刘飞的眼光有多贼啊，他一看到于涛和自己说话之前先看了王富贵一眼，便已经猜到，恐怕于涛的到来和王富贵脱离不了关系，只是刘飞想不到，为什么于涛能够提前到了岳阳市，难道王富贵提前知道岳阳市会发生大事，早就埋好了伏笔等着自己，如果真是这样的话，这次的事情恐怕还真是比较麻烦的。王富贵的手段刘飞是知道的，这小子喜欢赶尽杀绝。不过对于于涛，刘飞却根本不放在心上，此刻见于涛这小子居然顶撞自己，刘飞便笑了，心中说道，看来补给你点颜色看看，你还真不知道天高地厚啊！他眼珠一转，计上心来，他看向于涛说道：“请问这位警官，你叫什么名字？身居什么职务？”

　　于涛不假思索的说道：“我叫于涛，鲁东省公安厅刑侦处处长。”

　　刘飞点点头说道：“哦，原来是于处长，请问你什么时候得到这里出事的消息？”

　　于涛的脸色顿时便刷的一下白了，他总不能说我早就知道这里要发生事情，所以早就过来等着了，事情一发生我们就过来了，他犹豫了半天，才诺诺的说道：“对不起，这是我们的机密，不方便对你说。而且你也没有权利问我。”

　　刘飞点点头说道：“好，很好！既然你公事公办的话，那就好办了！现在你们没有任何手续，这人你们没有权利抓，而且你们也没有逮捕证，就更不能抓了，刘臃，你先把这两个接管过来，先带到市局看押起来？注意，绝对不能向省厅这几位这样，虐待他们！高明，你先给这几位来一组特写，把他们虐待他们所谓的‘犯罪嫌疑人’的场面拍摄下来，将来公之于众，让我们岳阳市的老百姓和其他兄弟城市的人看看，省厅的人是怎么给我们做出表率的！”

　　“咔嚓咔嚓！”高明闻言之后，立刻拿起手中的照相机就是一顿猛拍，直接把四个省厅警察残忍的扭压着肖强和徐哲胳膊的场景给抓拍下来！

　　于涛一看，顿时就有些急了，连忙用手指着高明说道：“你，你，不准拍！我们是在执行公务！”

　　高明笑了，在岳阳市，他又怎么会拍这些省厅下来的人。所以，他直接把相机对准了于涛又是咔咔几张照片。于涛一下子就急了，他们这些人，最怕的就是曝光，因为在阳光下，他们所有的执法犯法的行为最容易遭到群众的抨击和反感！所以，于涛怒气冲冲的迈步向高明走来，伸出手就想要抢夺摄像机。

　　这时，岳阳市公安局常务副局长陈永带着几个人往高明面前一站，直接挡住了于涛的去路，脸上充满不屑的看着于涛。开玩笑，在岳阳市的地盘上一个省厅的小小的处长就想要动刘市长的秘书，陈永怎么能让他如愿。

　　于涛顿时就僵立在那里，进也不是退也不是。

　　而那几个伸手正在折磨肖强和徐哲的四个警察也纷纷松开了两人，两个人这才得意轻松的站立起来，之前那种被两个警察一左一右抓住胳膊扭在背后，身体弯的犹如虾米一样的状态实在太难受了。但是在之前，两个人都没有说话，也没有叫苦，只是在默默的忍耐着。等着两人被松开之后，两个人还是没有说话，只是用冷冷的目光扫过扭压他们胳膊的几个警察的警号，牢牢的记在心理！

　　君子报仇，十年不晚！如果不是为了老大刘飞，就这几个警察，又怎么可能动的了自己！

　　这时，刘臃带着一帮警察，直接冲进了于涛他们省厅这群警察里面，直接把肖强和徐哲带到自己的队伍里面来。省厅这群警察只能眼睁睁的看着，却无能为力，毕竟，自己这边只有6个人，而刘臃这边，却足足来了十七八个人！

　　这时，王富贵走了过来，冷冷的说道：“刘市长，我认为肖强和徐哲两人不能交给刘臃处理，你说呢？”

　　刘飞淡然一笑，挑起眉毛：“哦，王书记的意识是我们应该把人交给省厅的这些警察来处理了？”

　　王富贵毫不犹豫的点点头，然后大声说道：“刘市长，我想我们岳阳市的人都知道，你和刘臃刘局长，以及岳阳市第一建筑公司的这两位老板肖强和徐哲是大学同学，我认为，你们两个人都已经避嫌的！否则，我们岳阳市市委市政府的公信力就会受到老百姓的质疑！而且今天新闻媒体都在这里呢，你总不想让我们市委市政府处于被动地位吧？”

　　不得不说，王富贵这个老狐狸的确是够狠的，他这一句话就把刘飞送入了绝境。

　　现在，就在两个人的旁边，岳阳市电视台、鲁东省电视台的记者，岳阳市晚报的记者就站在那里，录音笔，摄像机一直都开着，虽然最后出现在各个媒体上的新闻报道会经过剪辑，但是现场发生了什么事情，可都会被这些新闻记者给记录下来的。

　　此刻的刘飞不得不顾全大局。

　　刘飞冷冷的目光望着王富贵，王富贵也毫不示弱的看了过来，他知道，当今天自己再次和刘飞撕开脸的时候，两个人之间已经再也没有任何回旋的余地了，这次事件结束之后，自己和刘飞两个人必定有一个会黯然退出岳阳市的政坛，不是刘飞整倒自己，就是自己整倒刘飞。

　　政治就是这样，如果你想上进，就必须踩着别人的肩膀往上爬！

　　刘飞轻轻的点点头：“王书记说的很对，没错，我，刘臃，肖强，徐哲，我们四个是大学同学，我们的确想要避嫌，但是人，却不能交给省厅的人，毕竟，事故出现在我们岳阳市，省厅要想插手这件事情可以，但是必须要按照程序来！我看这样吧，肖强和徐哲先由市局的陈永副局长带人看管起来，在这件事情处理的过程中，刘臃和我都不会介入这件事情。但是有一点我必须申明，在事情没有完全调查清楚之前，任何人都不准动用私刑，否则，一律按照相关法律严惩不贷！”说完，刘飞转身离开现场，立刻回到救援现场，指挥起救援工作来！

　　王富贵顿时被刘飞凉在那里！

　　他突然发现，自己好像中了刘飞的调虎离山计了。刚才自己辛辛苦苦半天，目的就是为了在各大媒体面前表现自己心中有老百姓的一面，参加救援工作也只不过是作秀而已，其实，对于废墟下面的人是死是活，他根本就不关心。但是他却发现，当刘飞指挥起救援的时候，现场效率立刻提高了很多。

　　老百姓的眼光是雪亮的，虽然刚才王富贵亲自参与了救援，但是进展缓慢，而刘飞参与救援的时候，效果提高了很多，而且不一会的功夫，就已经从废墟下面救起了3个建筑工人，而且全都活着，就在这个时候，正好刘飞打电话喊来的120急救车也赶到现场，医院的领导向刘飞前来报道，刘飞直接指挥医护人员直接把伤者送入医院，并且喊来刘臃，让刘臃派几个警察把这些工人保护起来。

　　王富贵看到刘飞居然派警察保护伤员的时候，不由得皱起眉头，心中说道：“刘飞到底在玩什么把戏，派人保护伤员有什么用吗？”他想了半天，还是百思不得其解。


第639章 拆迁事件（1）

　　现场的刘飞表现的十分淡定，当最后一名活着的建筑工人被救出之后，已经是中午十分。从始至终，刘飞一口水都没有喝，只是站在现场，不时的打电话协调各路人马或救援，或医疗，或调派设备，往那里一站，就如同一座战斗堡垒一般，任凭四周烟雾腾腾，噪声震天，但他却岿然不动。而王富贵却已经离开了现场，只是在离开之前，他对公安局副局长陈永说道：“陈永，为了保证这次事件处理的公平性，我看让省厅的于处长和你一起去吧！肖强和徐哲两人暂时由市局看押，而于处长他们负责监督。”

　　面对市委书记的安排，陈永虽然是刘飞的人马，也无可奈何，只能苦笑着看了刘臃一眼，刘臃则轻轻的点点头。他也知道，这件事情自己和刘飞都必须避嫌，否则，肯定会被王富贵抓住把柄，加以攻击，这对肖强和徐哲没有什么好处。

　　当一切都已经尘埃落定，刘飞身心俱疲的坐进汽车内。黑子缓缓踩下油门，汽车便溜了出去。

　　坐在车内，刘飞感觉到心理很乱。

　　他知道，这次王富贵打到自己的七寸之上了。

　　现在的刘飞很纠结。

　　岳阳市发生了这么严重的安全生产事故，自己绝对不能束手旁观，必须要把事故责任人绳之以法，这是毋庸置疑的，只有这样，才能及时平息上级、平息老百姓的怨气。但是问题的关键在于，事故的主要责任人，岳阳市第一建筑公司的老板肖强和徐哲是自己的好兄弟，从大学到现在，大家都已经是十多年的交情了，如果真的要让自己亲自把他们两个送进监狱，刘飞还真没有那么大的魄力！因为好兄弟，就要讲义气！

　　惩罚肖强和徐哲，那是惩罚自己的兄弟，是挖自己的心头肉，因为他们两个千里迢迢来到岳阳市追随自己，想要创出一番事业出来，结果自己却亲手把他们两个送进监狱，自己根本无法对他们交代，也无法对他们的父母交代，而徐伟和肖远山一直对自己照顾有加！就连肖强和徐哲本来可以安然无恙的逃跑的，但是他们却为了怕牵连自己，没有逃跑，而是留在现场进行指挥，任凭警察抓人。

　　但是如果不抓他们，那么自己就是对老百姓和法律的漠视，是对自己以民为本的为官原则的一种背叛！是对老百姓的不忠！

　　忠与义两难全，我该何去何从？

　　坐在车内，刘飞感觉到心理很闷，很堵！此刻，车子开出去还不到500米的距离。

　　“黑子，停车吧，我下去走走，你给徐哲和肖强的父亲打个电话，把事情跟他们通报一下！”说完，刘飞推开车门下了车，便沿着街边漫无目的的走了下去。

　　此刻的刘飞浑身都是灰尘，头上，脸上，西装上白一块黑一块的，和民工也差不多少。如果不是特别熟悉之人，已经很难分清楚。

　　一路走来，路过刘飞之人都对他嗤之以鼻，有很多人都皱着眉头离得刘飞远远的，生怕刘飞那一身的灰尘沾染到自己一般！

　　天色阴沉，朔风渐起。虽然是中午十分，但是很多街边的小店里都亮起了灯光。很多人都把羽绒服的帽子戴上，以抵挡着刺骨的寒风。

　　刘飞没有戴帽子，因为他感觉到此刻自己的脑子很混乱，他需要借助寒风的刺激，来让自己的脑袋变得清醒一点。

　　突然，刘飞感觉到自己的脸上凉飕飕的，接着，耳朵上也是一凉！

　　刘飞抬起头来，便看到阴沉的天空中突然飘起了漫天的雪花，雪花晶莹剔透，但是刘飞的心却一片混乱。

　　咕噜！咕噜！就在这个时候，刘飞的肚子不合时宜的叫了起来。

　　刘飞这才发现，经过一上午的忙碌，自己已经饥肠辘辘了，之前因为忙碌一直没有感觉到，刚才被雪花那么一打，那种饥饿的感觉便出来了。

　　刘飞的目光四周扫视了一下，便看到就在前面不远处，有一座古香古色的四角楼，四角楼外面挂着一个红布白字的幌子，幌子上写着：“刘记酒楼！”

　　看到这座这四角楼，刘飞的目光一下子便被吸引住了，因为他发现这座二层的四角楼平地拔起来2米多高，由一个四个脚上各有一根直接只有20厘米粗的柱子，就是这4跟柱子，支撑起了整个酒楼2层的重量！柱子四面是透明的钢化玻璃，玻璃里面种着不少的温室鲜花！外面，是宽敞的楼梯，直通楼上。而真正让刘飞吃惊的是，这座四角楼怎么看都是危楼，因为那四根柱子实在是太细了，才20厘米粗，就算是钢筋柱子恐怕也难以承受起这么重的2层楼房吧！但是，更让刘飞吃惊的是，这个四角楼里面客人很多，不过大多都是普通的老百姓，大多都是骑着自行车来这里吃饭的。开车的很少！而这些人似乎根本不担心这座危楼随时会倒塌。

　　好奇心驱使之下，刘飞便迈步沿着台阶上了楼。

　　楼上，足足有100多平米，面积很宽敞，不过此刻上座率却已经达到了7成。刘飞在一个临窗的位子坐下，便有一个20多岁的小伙计走了过来说道：“先生，您点些什么？”

　　刘飞随便点了几个菜之后，便开口问道：“小伙子，你们这座楼面积这么大，重量这么重，难道你们不怕楼倒塌吗？”

　　小伙子充满自信的笑了笑说道：“当然不会啦，这楼是我爸设计的，就算是有七八级地震，这座楼也不会倒的！”

　　“哦，是吗？”刘飞的眼神中露出一丝疑惑之色，那个小伙子也没有说话，给刘飞点完菜之后便离开去招呼别的客人了。

　　刘飞看小伙子似乎对他老爸特崇拜，就更加疑惑了，心说这个酒店的老板还真有意思，饭店的外外部装修是仿古的，但是那四根柱子却充满了西方特色！

　　不一会，刘飞的酒菜便上来了，刘飞尝了一下自己最爱吃的木须肉，不由得频频点头，不错，味道想当的不错！

　　就在这个时候，就听到楼梯当当一响，从下面上来七八个人，这些人身上穿着城管制服，进来之后，立刻对着大厅内吃饭的人说道：“大家都散散了，我们城管今天要执法，饭就不用买单了！都走吧！”

　　大厅内顿时就是一阵大乱，吃饭的食客有的站起身来，有的交头接耳议论纷纷，不过众人的目光全都看向一个地方——厨房！

　　此刻，听到外面的喧闹声，一个五十多岁的老头头上戴着厨师帽子，身上穿着白色厨师袍子走了出来。

　　看到进来的几个人，这个老头的脸色顿时就沉了下来，冷声说道：“李小南，你来做什么？我不是跟你说过了吗？我是不同意拆迁的！”

　　这时，领头的那个城管嘿嘿一笑，说道：“嘿嘿，老关头，我可告诉你啊，你可别敬酒不吃吃罚酒，我最后问你一遍，你到底是拆迁还是不拆迁！”

　　老头神色坚决：“不拆迁！这座酒楼是我关云短的心血，光是建筑这座楼我就花了40多万元，你们居然只给5万元的拆迁费就想买下我的这块地方，门都没有！”

　　领头的城管一看，便冷笑道：“好，你不拆迁是吧！兄弟们，先把这个酒楼给我砸了！我还就不信邪了！这岳阳市还有我办不成的事情！”

　　这小子话说完，其他的城管便纷纷站起身来，一边驱散大厅内的顾客，一边动手砸桌椅。

　　刘飞看得心头火起，不过心中也充满了好奇，心说这个情况不对啊，这城管怎么管起饭店来了！

　　这个时候，就听厨房内一声怒喝，刚才给刘飞点菜的那个小伙子手中拿着一把菜刀冲了出来，用菜刀指着那个领头的城管说道：“李小南，你他妈的别欺人太甚啊！”

　　李小南嘿嘿一笑，得意的抱着肩膀说道：“我就是欺负你们怎么了，你以为你拿着菜刀就牛逼了啊！兄弟们，把家伙亮出来，给他们看看！”

　　李小南说完，就看到这些城管们纷纷从腰间抽出橡胶棒来，李小南这是再次看向拿菜刀的小伙子冷冷的说道：“关平啊，你认为就凭你们父子两个能够对付得了我们几个吗？而且我明确告诉你，我们今天是来执法的？”

　　“执法？执什么法？我们又没有摆摊设点，你凭什么管我们！”老头气呼呼的说道。

　　李小南冷冷的说道：“老关头，你好像忘了我的身份了吧，我除了是城管支队的大队长以外，还是城建局的科长，你们这座建筑物不符合建筑规范，违规建设，必须强行拆除，以免造成顾客的人身安全！老关头，你应该看到了，今天早晨你们前面的那座在建楼盘发生了倒塌，砸死了不少人，市委王书记是说了，必须严格彻查一切违章建筑行为，而恰恰的，你们这座酒楼就属于违章建筑，必须拆除！我可警告你，现在可是非常时期，只要我把这件事情告诉刘市长，他一定会下令立刻强拆的，你要知道，刘市长在咱们岳阳市可是说一不二的！在告诉你一个秘密，刘市长的朋友看上了你的这块地，否则我们怎么敢这么嚣张呢！”

　　刘飞在旁边一听，顿时气的鼻子差点没歪了。


第640章 拆迁事件（2）

　　刘飞心中说道，哥们我当官这么多年了，还是第一次听到有人当着自己的面利用自己的名声来办那种欺压老百姓的事情，如果别人都这样做了，恐怕我这个市长的名声很快就臭了！

　　就在这个时候，就听到楼下传来了轰隆隆的马达声，刘飞往楼下一看，不由得愣住了，只见楼下开来了两辆拆迁机，那庞大的拆迁触角在空中挥舞着，就好像一只横行无忌的螃蟹，与此同时，在挖掘机的后面，还跟着十多个手中拿着棍棒的年轻人，这些人看上去就是一副地痞流氓的样子，看着谁都是横眉立目的。

　　刘飞的眉头不由得皱了一下。

　　这时，就听着楼上的老关头冷笑着说道：“李小南，你凭什么说我的楼违规建设了？我的楼建筑在我自己家的土地上，土地是经过土地局批准的，所有的手续全都合法，你凭什么？”

　　李小南听到老关头的话以后，露出一丝不屑的冷笑：“老关头，明人面前不说假话，你的这楼所有的手续全都合法，但是我说不合法你就不合法，因为我是官，你是民，我说你合法，你就合法，不合法也合法，我说你不合法你就是不合法，合法也是不合法！你明白吗？”

　　老关头怒了，颤巍巍的从口袋中摸出手机说道：“李小南，你欺人太甚了吧？不要依仗着批了一身官皮就作威作福的，我可告诉你，岳阳市的刘市长可是一个好官，如果他知道你们的行为一定不会放过你们的！”

　　李小南哈哈大笑起来：“老关头，明白的告诉你吧，现在刘飞他也已经自身难保了，你看到对面倒塌的那座大楼了吗？那座大楼就是刘飞的两个老同学通过他的关系揽到的项目，这个事情早晚会牵扯出他来的。想找他给你撑腰，你还是省省吧！就算你想要找他，你有他的电话吗？你找得到他吗？”

　　老关头顿时便呆若木鸡，是啊，刘飞刘市长的电话自己也不知道啊。

　　这时，刘飞站起来走到老关头的身边拍了拍老关头的肩膀说道：“老同志，你有什么问题跟我说吧，我和刘飞比较熟悉，我知道后，他很快就会知道。”

　　老关头现在真的是走投无路了，这座酒楼可是凝聚了他毕生心血的，如果就这样被李小南给强拆了，那自己的后半辈子可就凄惨了，而且这座楼也是一座摇钱树，未来儿子娶媳妇的钱全都得靠着这座酒楼来赚呢！现在这座酒楼刚刚红火起来，却要被拆迁，这是他无论如何都不能接受的，此刻见刘飞说他认识刘飞，老关头也只能司马当活马医了，便当着李小南的面，把事情的经过简短的说了一遍，事情很简单，一个开发商看上了老关头的这个地皮，因为老关头这块地皮虽然距离市中心挺远的，但是占地面积却足有三四亩，前面是酒楼，后面是旅店，前两年，老关头花光毕生的积蓄整起了这座风格独特的酒楼，刚开始很多人的确担心安全问题，不愿意来这里吃饭，因为这座酒楼下面的四根柱子实在太细了。但是经过大约一年多的时间，到了今年年初的时候，生意突然火爆起来，而且众人也发现，这座酒楼其实非常牢固，安全，所以人气也就越来越旺。不过这也被一个岳阳市的房地产开发商看上了，前面几次派人来和老关头谈判，想要花50万盘下他的这座酒楼，但是要求后面的旅店包括地皮也一并转让。老关头也不傻，光是自己这块地皮就值上百万，更何况自己还花了40多万修了这么一座酒楼呢！所以老关头坚决不同意，开发商一看老关头不同意，便前后派出流氓地痞进行寻衅滋事，后来又走通了城建局的关系，派李小南下来三番两次对老关头进行威胁、恫吓，李小南一看老关头油盐不进，这次就直接带人来强拆了！李小南的思维其实很简单，不管三七二十一，先拆了再说，只要房子拆了，老关头一家无处可住，只能接受开发商的条件！

　　听完老关头的话，刘飞点点头，说道：“哦，原来是这样啊！老同志，你知道这家开发商叫什么名字吗？”

　　“卓远地产！”老关头恨恨的说道，那表情，恨不得把卓远地产的老板给吃了。

　　“卓远地产？没有听说过啊！”刘飞若有所思的说道。

　　这时，在旁边的李小南看刘飞和老关头在那里说话，一开始他还真担心刘飞和刘市长认识，所以刚开始的时候，李小南站在旁边按兵不动，观察了一下，不过看到后来，刘飞竟然说不知道卓远地产，他便放心了，因为在岳阳市混的人，怎么会不知道卓远地产呢！卓远地产在岳阳市房地产行业可是排名第五的开发商。所以，他就认定刘飞肯定在吹牛了。

　　所以，他走到刘飞面前，上一眼下一眼看了刘飞几眼之后，冷笑着说道：“小子，你哪里来的民工啊，没看到我们城管正在执法吗？没事赶紧走，别在这里多管闲事！否则小心我让你吃不了兜着走！”

　　“呵呵，啥时候城管也可以管到拆迁的地头上来了！这我可还是第一次听说啊！说说吧，你是谁的手下啊！”刘飞笑孜孜的说道，只是他眼中怒色却已经越来越浓了。作为市长，刘飞最痛恨的就是强拆、城管胡乱执法、吃拿卡要等问题，如今看到居然有人在自己眼皮子底下居然想要胡来，这是刘飞无论如何不能容忍的。

　　李小南嘿嘿冷笑道：“我是城管不假，但我也是城建局的人！我带领我在城管局的手下，来执行我在城建局工作范围内的工作，这也没什么吧！至于我是谁的手下，你管得着吗？我在说最后一次，赶快给我滚蛋，否则可别怪我不客气了！”

　　李小南说完，他手下那帮城管便已经提着橡胶棒来到了他的身后，对着刘飞吹胡子瞪眼，随时准备冲上来揍他。李小南就更加得意起来。

　　李小南也是有些来头的，他的老爸是岳阳市组织部副部长李长福，是魏国钊的手下，平时和魏国钊关系并不怎么好。但是这个人因为在省里也有些关系，所以魏国钊对他也就睁一只眼闭一只眼，只要不做出太出格的事情，也倒不怎么搭理他。

　　而李长福权利在手，自然要先照顾好自己的儿子，所以，这也才有了李小南身兼二职的荒唐事件发生。不过权利在手，李小南那颗贪婪的心就更加膨胀起来，尤其是得了卓远地产老板杨卓远塞给他的20万元的时候，他行事起来就更加嚣张了。尤其是发生了在建楼盘倒塌事件之后，他立刻意识到自己摆平老关头的机会来了。

　　但是他没有想到，今天居然遇到刘飞这种好管闲事之人。

　　刘飞看着李小南那嚣张的样子，心中有些生气，他知道，这小子背后肯定有一定的能量，看来，自己最近太忙了，对于吏治的问题确实是有些疏忽了。所以，他冲着李小南笑了笑，说道：“你说的对啊，我是不应该多管闲事。那我就找能管你的人过来管这件事情！”说完，刘飞拿起手机，先拨通了组织部部长魏国钊的电话：“老魏啊，你带着你们部门的主要领导，立刻开车来事故现场不远处的‘关记酒楼’这边有事情需要你们组织部门给我一个解释！”

　　挂断魏国钊的电话以后，刘飞又拨通了主管承建方向的副市长罗自强的电话，让他通知城建局局长、城管局局长立刻来现场报道！

　　当刘飞啪啪啪几个电话打完，李小南当时就傻在那里了！

　　他或许不知道刘飞口中的老魏是谁，但是当刘飞喊出罗副市长并让他通知城建局局长、城管局局长来这里报道的时候，李小南便感觉到事情有些不妙，当他再次把目光焦点聚集在刘飞身上，把刘飞再次仔细打量了一下的时候，吓得一屁股瘫软在地上。

　　他的手下连忙把他搀扶起来，问道：“李队长，你怎么了？”

　　李小南这时双眼已经慌了神，他颤巍巍的走到刘飞面前，低着头说道：“刘……刘市长，对不起，我……我错了！”

　　刘飞看到李小南认出了自己，也就不和他废话了，直接坐回自己的座位，对老关头说道：“老板，在给我上一盆西红柿鸡蛋汤！”

　　老关头一看原本嚣张无限的李小南等刘飞打完电话以后，立刻变得犹如乖孙子一般，在听到他喊刘市长，心中便明白了几分，顿时兴奋的老眼含泪，连忙招呼着儿子回了厨房，不一会，一盆香喷喷的西红柿鸡蛋汤便做好了，给刘飞断了上来，接着，老关头还特地给刘飞炒了两个拿手好菜，给刘飞端了上来。

　　过了大约20多分钟，魏国钊带着手下几个组织部的副部长赶了过来，其中就包括李小南的老爸李长福，当李长福看到儿子穿着城管制服低着头站在旁边的时候，心中便有了一丝不妙的预感！

　　就在这个时候，刘飞的手机突然想了起来，刘飞一看是秘书高明的电话，就笑着示意魏国钊等人先坐下等一会，便接通了高明的电话：“高明，有事吗？”

　　高明急促的说道：“刘市长，不好了，出大事了，欧盟针对产自我市的轮胎产品提出了特保案，对于产自我市的服装产品提出了反倾销调查！现在十几家大企业的老总已经找上门来，希望咱们市政府能够出面帮忙协调一下！否则他们就要破产了！”


第641章 拆迁事件（3）

　　接到高明的电话，刘飞的心刷的一下就提了起来，作为一个市长，他太明白目前岳阳市这十几家大企业的重要性了，可以说，岳阳市经济的发展，和这十几家大企业有着必然的联系，这十几家大企业的总纳税额占据了岳阳市财政收入的30％，这是一笔庞大的数字！而且这十几家大企业解决了岳阳市将近8万人的就业问题，使得岳阳市的工人阶层颇为强大，失业人口比率在整个鲁东省都是最低的。最重要的是，这十几家大企业是自己辛辛苦苦招商引资拉回来的，他们的发展与否，关系到自己的信誉，关系到整个岳阳市的总体经济发展规划，这件事情，他必须妥善处理！

　　想到这里，刘飞对高明说道：“高明，这次领头的是谁？”

　　高明答道：“是八匹狼服装集团的邵总，他说他就坐在会议室内等你回来！”

　　刘飞苦笑一下，心说我倒是想回去呢，现在我手中还有一大堆事情要处理呢，便对高明说道：“这样，高明你把手机给邵总，我跟他说。”

　　过了一挥，高明的手机里便传来八匹狼服装集团老板绍辉的声音：“刘市长啊，这次可得咱们政府出面了，要不我们的企业可都完了啊！你也知道，我们这些企业都是外向型企业，产品都是销往欧洲的，如果欧盟真的通过这项反倾销法案，我们这些企业就全都要倒闭了！”

　　刘飞点点头说道：“邵总，我理解你们的难处，这样，你们先准备一下相关的资料，证据，证明你们没有反倾销，资料准备的越充分越好，10天后，我们一起商量解决办法。你放心，据我了解，欧盟通过一项反倾销法案，至少需要2个月的时间，我们有足够的时间去做工作！你们请放心，作为市政府领导，我不会放手不管的，相关资料的准备工作我会让高明通知商务局配合你们，你们要做的就是在我介入之前，先把准备工作做好！”

　　绍辉也是明白人，他知道，刘飞现在是忙的不可开交才会这样说的，而且以他对刘飞的了解，刘飞承诺的事情很少有不兑现的时候，所以他便说道：“好吧，刘市长，那就辛苦你了。你放心，我们一定会准备好的。”

　　等和绍辉说完，刘飞又在电话里把相关工作和秘书高明说了一遍，这才挂断电话。

　　在刘飞接电话的时候，副市长罗自强也已经招呼着城建局局长和城管局局长来到了酒楼。

　　看看众人都到齐了，刘飞这才沉着脸说道：“各位，今天请大家过来，我想问大家一些问题！第一个问题，我想问一问魏部长，一个科技干部，身兼城管局大队长和城建局科长，这是否符合组织原则！”

　　魏国钊是刘飞的老搭档了，刘飞这样一说，他怎么会不明白刘飞的意思，他连忙说道：“不符合！”

　　刘飞点点头，猛的一拍桌子，怒声说道：“这当然不符合，但是在我们岳阳市，却存在着这样的现象！李小南，你真的很优秀啊！居然身兼二职！”

　　刘飞拍桌子瞪眼，这是要进行整顿的前兆，这在岳阳市官场里早已经成为公开的秘密，李小南听到刘飞拍桌子，顿时便吓得一缩脖子，双腿便开始颤抖起来。虽然他知道老爸在省里有些关系，但是刘飞的威望摆在那里，他也有些害怕。

　　魏国钊一看刘飞把目标锁定在李小南身上，心理便有几分惊讶，不过还是配合着说道：“刘市长，对不起，这是我的失职，我回去之后，一定会严查此事的！”

　　刘飞点点头：“不仅要严查，更要严办！这件事情不管涉及到谁，疑虑严格依法处理，我会建议纪委冯书记配合你一起进行查处的。”

　　说道这里，刘飞又转头看向副市长罗自强，冷冷的说道：“罗市长，我问你，我在一周前的会议上是不是强调了一定要处理好土地问题，坚决制止各种强拆事件发生！”

　　罗自强看到刘飞生气了，便低着头说道：“是的，刘市长您强调了不止一次！”

　　刘飞点点头说道：“你知道就好，知道今天为什么叫你来吗？”

　　罗自强摇摇头。

　　刘飞说道：“今天喊你来就是想让你看看，还有两位城管局和城建局的局长看一看，你们的好下属李小南先生，今天到底有多么嚣张！关老先生，你把事情的经过给他们在讲述一遍吧！”

　　老关头一看，这么多大官在刘飞面前全都低眉顺眼的，一副听训的模样，便知道，眼前的这个人肯定就是传说中的岳阳市市长刘飞了，只是在那一瞬间，老头便感动的老泪纵横，如果今天不是遇到了刘市长，恐怕自己辛辛苦苦盖起来的这座酒楼肯定被强拆了！此刻，听到刘飞训人并且让自己讲述经过，老头就感觉到心理那个委屈啊，便一边哭一边把事情的经过讲述了一遍，当真是讲声伤心，听者落泪啊！

　　而刘飞听了第二遍以后，他的怒气就更盛了。

　　等老关头把事情讲完，刘飞使劲的拍着桌子说道：“各位同事，你们听到了吗？这就是我们岳阳市老百姓的心酸啊！作为一名政府官员，如果不是我今天亲眼看到和遇到了这种事情，我真不敢相信，在我们岳阳市的土地上，居然还存在着这种官商勾结、欺压老百姓的事件发生，在上次的常委会的时候，我就提出，新的一年我们工作的重点是整顿吏治和发展经济，现在看来，这两点提的很好！现在看来，我们必须还得要加大整顿吏治的力度，尤其是对于权利部门，向城建、土地、工商、检察院等，一旦发现严重的官商勾结老百姓的现象，一定要严惩不贷！”

　　魏国钊点点头说道：“刘市长说的是啊，现在随着房价越来越高，老百姓买房越来越困难，而开发商的荷包却是越来越鼓，但是也就在这种情况下，开发商的良心、却是越来越少，有一些开发商为了取得地皮，可谓是手段用尽，与流氓地痞勾结打人拆房是经常发生的，与某些违法乱纪的官员勾结也是常用的手段，我们必须想办法在这两条路上下功夫！所以我建议，第一，我们组织部门将会加强考核力度，并且公开举报信箱，对于凡是被群众举报比较多，并且证据确凿的，我们都将会依法严惩，对于滥用职权的，也将会严格处理！第二，我建议明年加大打黑除恶的力度，让黑社会份子无法遁形！确保人民群众生命、财产安全！”

　　“好，说得好！这两点说的想当好！罗市长，你有什么意见吗？”刘飞望向罗自强。

　　罗自强是自己的嫡系，所以，对他的要求必须更加严格。

　　罗自强也知道刘飞的意思，所以他连忙说道：“我准备下一步召开我主管的各分局局长召开局长会议，贯彻传达刘市长的指示，加强对吏治的整顿、管理。同时加大打黑除恶的力度！”

　　刘飞点点头，看向城管局和城建局的两位局长。

　　城管局局长一看，连忙表态说道：“刘市长，我们城管局一定会加强管理，坚决依法执法，文明执法，对于李小南，我会召开分局会议，讨论开除其公职，并报市委、组织部决定！”

　　城建局局长一看城管局局长表态了，也连忙表态要开除李小南！因为他知道，现场李小南的父亲组织部副部长李长福在场呢，如果不趁机会说出来的话，恐怕等回去在办，肯定被李长福嫉恨了。现在说出来可以说是形势所逼。

　　刘飞点点头：“恩，你们做得很好，现在我现场就直接拍板了，李小南直接开除公职，并移交司法机关处理！流程你们看着走一下就成了！好了，这件事情就到这里吧，大家都回去吧！”说着，刘飞就打算跟着众人一起走。但是这时，老关头却一边走过来一边喊道：“刘市长，你稍等一下，我有些话想跟你说！”

　　刘飞就是一愣，便站住了，说道：“老同志，你还有什么事情吗？”

　　老关头看着其他人都走光了，这才把刘飞拉到一间包房内，把门关上，低声说道：“刘市长，我听说今天发生楼盘倒塌事件的老板是你的好友和老同学，这件事情是真的还是假的？请你如何回答我？”

　　刘飞看了看老关头，这个老头一脸的严肃，便有些纳闷，不过他还是实话实说：“不错，岳阳市第一建筑工程公司的徐哲和肖强是我的大学同学，也是我的好朋友。老人家，您有什么话要说吗？”

　　老关头点点头，说道：“刘市长，我可以很郑重的告诉你，他们的这座楼盘之所以倒塌，绝对不是质量问题，而是被人设计陷害的！”

　　“设计陷害的？”听到这里，刘飞的心中突然升起一丝不妙的感觉。

　　老关头十分肯定的说道：“没错，我可以完全肯定是设计陷害的！”

　　看到老关头那认真的样子，刘飞突然感觉到，似乎肖强和徐哲两个人的前途，似乎出现了一丝曙光，难道这个老头，真的可以帮助自己把两个好兄弟救出来吗？因为以刘飞的对他们两个的了解，这两个人绝对不会做出豆腐渣工程的！


第642章 连环阴谋

　　“老人家，做事要讲究证据的，你从哪里看出来我的同学是被陷害的呢？要知道，如果不是工程质量问题的话，那楼盘又怎么会倒塌呢？”刘飞充满疑惑的问道。

　　老关头突然露出一副高深莫测的表情，他缓缓的站起身来，走到包间里的橱柜旁边，拉开抽屉，从里面拿出来一叠证书，然后一一把这些证书摆放在刘飞的面前！

　　刘飞随便拿起一本证书一看，顿时就惊呆了，这是一本全英文证书，刘飞的英文水平很高，所以一眼就看出了证书的含金量，这是一本由美国建筑协会颁发的美国建筑业最高奖项——哈里波利奖！看到证书上那鲜红的章印，和一个年轻帅气小伙的照片，刘飞不由得就是一愣。因为这个照片上的人和眼前的老关头依稀有些相似！接着，刘飞又拿起其他一些获奖证书，其中包括“鲁班奖”“詹天佑奖”“梁思成奖”等，几乎华夏最著名的建筑行业的奖项他都拿过！所以，当刘飞看完这些证书的时候，他已经彻底呆住了。

　　他看了看坐在对面的老关头，忽然发现，这个世界真的是太疯狂了，自己随便遇到的一个老头居然是建筑行业的顶级专家，这个时候，刘飞不由得想起这座造型奇特的楼房，想起那四根并不算粗的柱子，总算明白，什么才叫艺高人胆大了！只有老关头这种身负绝技之人，才会做出如此让人不可思议的设计。不过刘飞也有些怀疑，为什么这样一个建筑行业的专家会隐居在岳阳市呢，所以，他便疑惑的问道：“老先生，您既然精通建筑，为什么不留在大城市，怎么会来岳阳市开了酒楼呢？”

　　老关头听完之后叹息一声说道：“哎，还不是因为年轻的时候我太专心于工作，以至于对家庭照顾不周，我的老婆便跟着别人跑了，虽然那个时候我很优秀，也得了很多奖项，但是并没有多少钱，老婆便跟着一个大款跑了，所以，从那以后，我便无心工作，带着儿子回到了老家岳阳市，先是开了一家旅馆，后来便用毕生积蓄开了这么一家酒楼！”

　　刘飞这才恍然大悟，便接着问道：“关老先生，你刚才说我的同学是被陷害的，到底有什么依据吗？”

　　老关头点点头说道：“依据自然是有的，这些年来，我虽然不怎么从事建筑行业了，但是底子却是有的，你同学他们建筑的这个名为惠民小区的廉租房社区我曾经去附近转悠过，整座社区的规划十分合理，设计师也很专业，尤其是这些楼盘的低级和梁骨，全都设计的十分合理，坚固，包括建筑上用的材料也全都是真材实料，所以，你看，整座社区十几座楼盘，其他的楼盘都完好无损！为什么单独这栋楼盘有问题呢！”

　　老关头说道这里，便停顿了一下。

　　刘飞其实也一直在思考这个问题，但是他怎么也想不明白，为什么十几座楼盘只塌方这一座楼盘呢？

　　这个时候，老关头接着说道：“其实，这个问题在精通建筑行业的专业设计师眼中，并不复杂！我有办法让一座质量合格的楼盘在一夜之间就变成一盘豆腐渣工程！”

　　刘飞顿时双眼瞪得大大的，说道：“老先生，这不太可能吧？一夜之间把质量合格的工程变成豆腐渣工程，这有些不太现实吧？”

　　老关头却轻轻的摇摇头说道：“这个世界上没有你做不到的，只有你想不到的。知道美国的911和世贸大厦吧！”

　　刘飞笑道：“这两个地方我自然是知道的。”

　　老关头接着说道：“对于911事件，原来的很多人只知道是个恐怖分子本拉登为了干扰世界和平，对抗美国干的这么一个事，但是实际上到底是怎么回事呢？美国政府到底说的是真话还是假话呢？我来给你分析一下！”说道这里，老关头打开包间内的DVD和电视机，电视里面便播放起911事故发生时候的录像来！

　　老关头用手指着视频画面说道：“刘市长，也许很多人认为世贸大厦真的是拉登用飞机炸的，但是在我们专业的建筑工程师看来，那根本就不可能！首先，咱们先看看这个当天的录像，你看，这第一架飞机冲向双塔中的北塔，紧接着，是南塔受到另一驾飞机的冲击，当然，它们俩在不到10秒倒塌。那么我可以这样分析一下，首先，从结构分析，美国的世贸双塔是钢结构构成，众所周知，建造后，专家就分析说到，考虑恐怖袭击，就说到，这个大楼完全可以承受当时最先进的波音707的冲击，因为就算冲击，大楼由于是钢结构，而且是网状构成，就像，类似我们拿个圆珠笔穿全是网状的布，也只会有受到冲击的部分毁坏，可是别的部分是完好的。当时美国官方说法是，大楼是被大火焚烧，支撑不住，所以才倒塌的。可是我们在电视看无数次的火灾，甚至烧了，几十天的火灾，只会大楼完全烧毁，可是结构尤在。但是为什么世贸大厦会倒塌呢？其次，从爆炸分析，官方说法是，飞机爆炸引起，可是我们看录像，飞机爆炸后就出现烟雾。烧过木材的人都知道，冒烟说明是火势已经减弱，温度不可能在减弱的短短的时间达到完全熔化钢结构的程度。第三，我们在从时间上进行分析，就算是由于受到火灾引起的钢结构倒塌，这么高建筑，也得需要1分钟多，可两座楼平均9秒多。9秒多的时间只够定向爆破的倒塌的时间，如自由落体般。最后我们在从事后的残骸分析，倒塌现场，100多层办公楼，居然找不到一部完整的电话机，最大的电话机的碎片只有一个小键盘一半那么大。这说明什么问题！这说明肯定有高温使钢筋混凝土中的钢筋及钢结构的钢材发热变软，失去了稳定性，造成了坍塌。但是实际上，飞机爆炸产生的热量想使世贸大厦倒塌根本不可能的！”

　　刘飞听完之后，一愣一愣的，说道：“那老先生你认为世贸大厦到底是怎么倒塌的？世贸大厦的倒塌和惠民小区楼盘倒塌有什么关系？”

　　老关头在说话的时候，双眼内早已没有了先前的那种老态龙钟的样子，而是显得十分专业：“刘市长，我认为，世贸大厦之所以倒塌，是因为世贸大厦内部很多重要部位在飞机袭击之前，早就被放置了大量的熔钢剂，导热剂、炸药等物品，而飞机撞击大楼不过是起到引子作用而已！而惠民小区倒得那座楼盘，不论从建筑材料还是从结构设计上来说，都是十分合格的。而就在昨天晚上，有几个人来我这里吃饭，恰好我儿子没在，是我帮他们点的菜，我从他们身上闻到了浓浓的熔钢剂的味道，而且他们还每个人提了一桶东西，虽然东西外面全是英文，但是对我来说这很轻松，他们提的那些东西乃是高级腐化剂，可以腐化最坚固的岩石，让岩石变得如同豆腐一般松软。所以，根据我的推断，这个楼盘倒塌应该是有人故意为之！本来我当时也没有在意，但是今天当看到楼盘倒塌之后我才想起来的，我估计这些人针对的应该是刘市长您，毕竟您在岳阳市为了我们老百姓办事，得罪了很多人！既然我知道这个情况，我不能不说！尤其是您今天还救了我们这座酒楼。”

　　刘飞听到老关头的话以后，顿时心理就是一惊！原来他一直认为这次楼盘倒塌是一个意外事件，是质量问题，现在看来，这应该是一个阴谋。而且刘飞也想起了这次王富贵突然跳出来，省公安厅的人突然出现，所有的一切，似乎预示着，这是一个天大的阴谋，针对的目标就是自己！而且到目前为止，虽然刘飞认为老关头的推断十分合理，但是自己根本没有任何证据！最让刘飞郁闷的是，现在肖强和徐哲已经被关起来了。

　　一滴滴的汗水顺着刘飞的脑门上淌下，刘飞经历过很多事情，已经感觉到自己阅历很丰富了，但是这次，对手步步紧逼，步步为营，自己根本找不到任何出手点去戳破对方的阴谋！因为自己没有证据！

　　就在这个时候，刘飞的手机突然响了起来，他拿出来一看，是老爸省委书记刘枫宇的电话，连忙接通了。

　　“刘飞，你们岳阳市是怎么回事？怎么出了这么严重的安全生产事故？而且还是在廉租房建设这么重要的形象工程上！省委刚刚开完会，马省长已经提议成立了专案小组，由省纪委书记黄天川亲自带队，去你们岳阳市进行调查这次事件！我看风向有些不对，你自己小心一点，尤其是你和徐哲、肖强他们之间的关系，极有可能成为某些别有用心之人的攻击对象！”

　　刘飞点点头，说道：“恩，我知道了。”

　　刚刚挂断电话，秘书高明的电话又打了进来：“刘市长，大事不妙了，现在网上有关惠民小区楼盘倒塌事件已经被炒得沸沸扬扬了，而且你和肖强、徐哲的关系也跟着这次事件同时被炒作出来，矛头直接指向你！”

　　“我草，太阴险了！”刘飞气的直接爆出了粗口。


第643章 刘飞的危局！

　　刘飞拿出手机上网一看，顿时是呆若木鸡。

　　只见各大论坛上早已经吵翻了天，论坛的主贴上把刘飞、徐哲和肖强之间的关系全都说的清清楚楚，而且照片上，刘飞和肖强、徐哲几个人的大学时期合影，工作以后的合影，包括三个人在岳阳市一起喝酒的照片都显示的清清楚楚，虽然论坛主贴上并没有直接指出刘飞和徐哲、肖强之间存在着官商勾结的话语，但是字里行间都在引导着人们往这个方向去想，更让刘飞哭笑不得的是，现在网民分成了两派，有倒刘派和挺刘派，倒刘派认为刘飞肯定不清白，和肖强、徐哲之间官商勾结，以权谋私的现象。而挺刘派则认为，以往也有很多次刘飞的事情被曝光在网络上，甚至事情比这还严重，但是最后事实证明，刘飞是一个一心为民办事的好官，他绝对不会做出以权谋私事情的。倒刘派和挺刘派在论坛里面争论不休，几乎引爆了整个网络，而各大门户网站也全都报道了这次事件，不过现在各大门户网站在遇到刘飞的事情的时候，都采取了谨慎的态度，只陈述事情经过，不会加上任何评论，也不会采取任何引导性的语言。

　　看完这些网络舆论之后，刘飞就知道，这次危机恐怕没有那么好渡过了。因为从舆论的方向来看，王富贵出手没有采取那种直接攻击的方式，而是采用了引导的方式，两者相比较而言，刘臃认为后一种更加可怕，因为前一种方式所得出来的结论是发帖者自己给出来的，只要刘飞找到合适的证据就可以直接反驳，而后一种引导式的则是网民自己得出来的，谁也不会轻易动摇自己的立场，想要说服就需要费更大的力气。而作为一个市委常委，市长，尤其是从北大计算机专业毕业的高材生，刘飞非常清楚网络舆论的重大分量，所以，对于网络舆论这块，他十分重视。所以，每当对手采取网络舆论战的时候，刘飞都会采取犀利的反击。但是这次，刘飞却决定采取沉默应对。因为对方采用的是引导式的报道方式，他无法进行直接反击，尤其是帖子上说的自己和肖强、徐哲之间的关系的确是事实。自己反驳的话，只会越描越黑。

　　从酒楼出来，刘飞思考了一下，还是拨通了胖子刘臃的电话，说道：“胖子，你现在去一趟关记酒楼！找一下关机酒楼的老板，他说昨天下午有几个人带着熔钢剂等东西来他那里吃过饭，你根据他的描绘，重点把这些恩给抓住，他们这些人是帮助肖强和徐哲洗摆脱冤狱的唯一的机会。”

　　刘臃此刻刚刚回到市局，听到刘飞的话以后，立刻站起身来，说道：“好的，老大，你放心，我立刻就去！”

　　下午2点，刘飞刚刚回到市政府，就接到胖子刘臃的电话，“老大，老关头出事了！他们家的关记酒楼着火了，包括后面的旅店也烧起来了，老关头和他儿子已经不知所踪。”

　　刘飞的眉头便皱了起来。他知道，这次，事情可就有些麻烦了。如果老关头失踪了，那么自己根本不可能知道那几个带着熔钢剂的人长得什么样子，长相特征到底什么样子，只要几个人随便换身衣服，发型一变，就算是胖子刘臃他们公安系统也根本找不出这些人来。

　　“看来这次出手的不单单是王富贵吧，否则以王富贵的思维方式，他绝对不会做出这种事情出来，因为在官场上一旦做出这种事情，不被查出来还好说，只要一被查出来，基本上仕途之路就算倒头了。还有一个问题就是，以王富贵的人脉和实力，他不可能跟着自己这样紧，只是自己当时和老关头谈话的时候，四周并没有外人，可是这个潜在的对手为什么对老关头父子下手呢？”刘飞坐在椅子上，嘴里的烟一根接着一根，再次陷入了沉思之中。

　　“当当当！”办公室的门响了起来，刘飞沉声说道：“进来。”

　　房门一开，秘书高明从外面走了进来，他的身后还跟着一个人。这个人长得四方大脸，一脸严肃，进来之后，高明介绍道：“刘市长，这位是省纪委的蔡处长，他找你。”

　　刘飞点点头，笑着站起身来伸出手来说道：“蔡处长，你好，坐！”

　　蔡处长脸色阴沉着，和刘飞只是轻轻的握了握，说道：“刘市长，我来是想请你跟我走一趟，省纪委的黄书记请你喝茶！”

　　纪委请喝茶，就意味着隔离审查，这一点刘飞还是懂得。

　　不过他却没有一丝的惊慌，只是轻轻的点点头说道：“好，走吧，我还真有点渴了！”

　　说着刘飞站起身来，跟着蔡处长往外走去。

　　当刘飞走到市政府大院内的时候，许多人都从各自办公室的窗户里面探了出来，众人望着外面那辆写着纪委标记的汽车，望着那一脸严肃的蔡处长，便开始八卦起来。

　　“喂，你知道吗？这次可是省纪委的黄书记亲自带队下来啊，恐怕这次刘市长要扛不住了。我早就说过，刘市长看起来挺清廉的，其实你看看，他把很多岳阳市的工程都拿给他的同学做了，这次好了吧，出了这么严重的质量事故，就算刘市长后台再硬，恐怕也不好扛过去了。”市委办公室的一个长舌妇很牛气的说道，她颇得市委书记王富贵的器重，因为她就是王富贵的传声筒。

　　这时，办公室的另外一个男职员却反驳道：“我却不这样认为。我认为刘市长做事一向光明磊落，后手颇多，上次省纪委郑副书记带队下来不也是没有查出来什么吗？难道黄书记就能查出来不成？我看好刘市长。”

　　类似的议论之声很多办公室全都在进行着。众人也知道，恐怕市长和市委书记的新一轮较量又开始了。

　　与此同时，在燕京市，两个高层人物也正在通电话。

　　他们便是肖强的老爸肖远山和徐哲的老爸徐伟。

　　他们已经接到刘飞让黑子给他们的通知了。

　　徐伟说道：“老肖啊，咱们的儿子现在可都被抓进去了，对于这件事情你怎么看？”

　　肖远山笑着说道：“老徐啊，咱的儿子咱心理能没谱吗？他们虽然性格狂傲了一点，但是做事情绝对是一丝不苟的。绝对不会为了一点点的蝇头小利就在楼盘质量上做文章，而且现在他们也根本不缺钱花，他们现在做的事情，只是为了实现他们的理想而已！同时，作为安监局局长，我认为这个安全生产事故之中绝对有猫腻，因为从网上发来的照片来看，在惠民小区在建的十几座楼盘之中，只有这座突然发生倒塌，而其他的楼盘却没有事情，这就说明正常情况下楼盘质量是不存在问题的，这座楼盘的倒塌纯属偶然！”

　　徐伟点点头：“老肖啊，我也这么认为的，而且我刚才琢磨了一下刘飞这小子，这么重大的事情按理说他应该亲自打电话通知我们才行，但是他却没有，我想他这么做肯定是有目的的，如果我猜的不错的话，他的目的应该是告诉我们，要我们不要插手此事，他似乎对自己很有信心。”

　　肖远山点点头：“恩，老徐你揣摩的很有道理，现在刘飞这小子真是越来越成熟，越来越有魄力了，上次金融战争事件让整个高层对他刮目相看，而在处理宋向明的问题上，又让宋系对他的态度发生了重大转变，不得不说，刘飞这小子越来约有大家风范了！不过他和王富贵之间的斗争现在却是越来越激烈了，如果他们两个人之间的斗争如果在不尽快结束，刘飞给上面的印象就会越来越差，因为一个市长总是和书记斗来斗去的，就会给上面一种没有大局观的感觉！”

　　徐伟却道：“我感觉刘飞之前已经对王富贵放手了，但是王富贵好像又卷土重来，这次事件恐怕和他脱离不了关系。不过你那句话说的很对，刘飞和王富贵之间必须尽快了结，否则拖下去对刘飞绝对不利，希望刘飞能够看到这一点！而且现在的曹晋阳现在官声颇好，不管是上级领导还是下属，对他的工作能力和为人出事都颇为认同。我现在真的有点为刘飞担心了，如果等他和曹晋阳到一起执政的时候，能否干得过曹晋阳。”

　　肖远山也点点头：“没错，老徐你的担心的确很有道理，我曾经和曹晋阳在一起处过几次，我发现这个曹晋阳不仅城府极深，而且做事极其稳健，锋芒藏而不露，而且还会时不时的给你使出几个小陷阱，只要你稍微一不小心就会着了他的道，如果用金庸里面小说的人物来比喻的话，他就像伪君子岳不群，但是他却比岳不群更加高明，掩藏的更深，半年之后，刘飞恐怕真的有苦头吃了。”

　　两位大佬似乎对自己的儿子并不担心，反而为刘飞的未来担心。但他们并不知道，此刻的刘飞，正在岳阳市的一家宾馆里面，经受着激烈考验。


第644章 引蛇出洞

　　这是一家岳阳市的五星级宾馆，对于这个宾馆，刘飞并不陌生，因为这家宾馆是新源宾馆。刘飞曾经在这里住过不止一段时间。按理说，这里应该是他的主场。

　　但是现在，刘飞再次回到这里，却有一种来到客场的感觉。

　　因为在宾馆714房间内，当刘飞随着纪委的蔡处长进入房间之后，省纪委书记黄天川坐在客厅内的座位上，低头看着文件，根本没有抬头看一眼的意思。而那个蔡处长在把刘飞带进来之后，便带上门出去了。

　　刘飞站在房间内，看了黄书记一眼，但是黄书记却还在低头看文件，根本就没搭理刘飞，这让刘飞感觉到挺不爽的，按理说自己好歹也是正厅级的市长了，黄书记好歹也应该让自己坐下，但是他却一句话都没有。

　　刘飞是啥人啊，他可是连省委书记都敢请吃大排档的人，更何况是省纪委书记，所以，刘飞没有任何顾虑的进屋之后，直接就坐在旁边的沙发上，拿起手机，看起他最爱看的网络小说《官途》来，因为他发现官途里面的主角，和他是一个名字。

　　黄天川早就听说过刘飞的大名，只是一直没有多少机会和刘飞接触。这次前来，他是受了省长马傲锋的委托，前来查处刘飞的。所以，他表现的就比较高傲，想要给刘飞一个下马威，在心理上对刘飞进行震慑，这也是纪委对待犯错误同志最常见的手段。本来，黄天川认为以自己的气场镇住刘飞没有任何问题的，到时候问刘飞问题的时候，刘飞就会应对失误，吐出实情。但是当他听到刘飞坐下的声音，用眼角的余光去看的时候，气的差点没吐血，只见刘飞这个家伙在自己堂堂省委常委面前，居然玩起了手机，显然这家伙根本没有把自己放在眼中。黄天川心理这个气啊，但是又不能发错！

　　一时之间，两个人谁也不说话，各干各的事情，屋子里面的气氛顿时便十分压抑。

　　过了一会，黄天川一看这招对刘飞也没有什么效果，便放弃了，他放下文件，咳嗽了两声，端起茶杯来喝了一口水。而这个时候，刘飞也已经抬起头来，收起手机，坐直身体望向黄天川。刘飞的个性一向是人敬我一尺，我敬人一丈！

　　看到刘飞抬起头来，黄天川这才慢腾斯礼的说道：“刘飞，知道我找你来什么事情吗？”

　　刘飞心中说道，那还用说啊，肯定是为了惠民小区楼盘倒塌的事情啊，但是哥们我又怎么能顺着你的思路去说呢，那还不被你给圈到里面啊。所以，他就摇摇头说道：“不知道，还请黄书记赐教。”

　　黄天川一看，心理也暗暗赞叹道：“这刘飞还真是不简单，心理素质真是过硬。脑袋转得也挺快的。”所以，他也就不在兜圈子了，直接开门见山的说道：“刘飞，实话告诉你，我今天请你来喝茶，主要是想了解一下你和肖强、徐哲之间的事情！现在有人举报，说你和肖强、徐哲是同学，他们之所以能够拿到惠民小区的工程是因为你从中帮忙的结果，进行权钱交易，不知道你对此有何解释？”

　　刘飞一听，心中不由得冷笑一声，说道：“怎么着，第一句话就想给我把权钱交易的帽子啊，那怎么可能呢，哥们我可不是傻子！”所以，刘飞听黄天川说完之后，只是不屑的撇嘴说道：“黄书记，我不知道举报我的人是谁？但是我敢说，他举报我肯定是无中生有，捕风捉影，造谣诽谤，想必黄书记也知道，惠民小区工程乃是新源集团为报效社会而在我省投入巨资建造廉租房项目的系列工程，我们岳阳市是第一期工程，我们岳阳市市委、市政府对于这项工程十分重视，惠民小区的工程是由市政府罗副市长亲自挂帅，严格按照招投标的相关规定和流程，组织招投标的，所有过程岳阳市政府采购办那里都详细的记录和材料，如果黄书记对此有异议的话可以去采购办进行调查。希望黄书记能够依法办事，还我一个清白。”

　　黄天川一看刘飞这架势，明显不接招啊，看来自己的第一波攻势失败了，不过作为一个业务娴熟的纪委书记，对于攻破对方的心理防线这一块上，他还是经验丰富的，所以他便立刻抛出了第二个问题，“刘飞，对于惠民小区发生这么严重的伤亡事故，你认为对于事故责任人肖强和徐哲应该怎样处理？”说完之后，黄天川便露出一丝老狐狸才有的得意笑容。

　　这绝对是一个棘手的问题。

　　刘飞听完之后，心中也只能苦笑了，虽然自己可以完全肯定，徐哲和肖强没有任何问题，肯定是被人陷害的，但是现在自己手头上没有任何证据，而且老关头父子又失踪了，想要找到那几个做手脚的人简直是势必登天还难，这就有些让人郁闷了。想到这里，刘飞便叹息一声说道：“黄书记，对于这个问题，我不能回答你。因为我和徐哲、肖强之间的同学关系，我已经淡出了这个事件，目前，一切都由王书记在处理，这个问题你应该问他！”

　　黄天川看了刘飞一眼，心中说道：“这个狡猾的小狐狸，说什么都不上钩！”

　　接下来，黄天川又问了刘飞十多个问题，而刘飞回答的滴水不漏，问话持续了一个多小时，黄天川也没有问出什么有价值的东西来，只能放刘飞回去了。毕竟，黄天川也知道，刘飞背后的势力之庞大，不是自己能够惹得起的，除非自己有足够的证据，否则，绝对不能对刘飞动手。

　　当下午下班前，刘飞再次出现在市政府大院里的时候，很多人再次震惊了，他们不得不感叹，刘飞的政治生命力之旺盛。

　　不过刘飞却没心情高兴，因为他知道，黄天川他们这个调查组不会轻易放过自己的，肯定会留下来从多个角度搜集对自己不利的证据。虽然刘飞自己知道自己行得正坐得端，但是这年头的官场上，没有什么绝对的东西，就连岳飞都能以莫须有的罪名惨死风波亭，何况自己呢，虽然自己背后有强大的势力支持，但是如果真的被人耍手段进行栽赃陷害，这也不是不可能的事情，历史山从来不缺少冤死鬼！

　　接下来的10多天的时间内，惠民小区倒塌事件发生了重大转折，省公安厅直接下文，把这个案件接管了过去，岳阳市的所有人员全都被隔离在外。徐哲和肖强被押往省公安厅待审。这个结果是刘枫宇与马傲锋斗争之后的结果，而省公安厅的人现在却开始坐蜡了，因为这个时候，肖强和徐哲的身份也已经暴露了出来，这两个人的背后，都站着一个厉害的巨头，事情必须公正处理，否则稍微有一点偏差，自己都很难交代。而刘飞在这些天里，却一直忙碌着对伤亡者家属进行善后抚恤事宜，一直忙了好几天才总算是让死难者家属安静下来。

　　而在这些日子里，真正让刘飞头痛的是，因为老关头的失踪，胖子刘臃虽然加紧了岳阳市的治安工作，并且派出大量警力去搜寻，但是并没有发现什么可疑人员，也没有发现老关头父子，这让刘飞心理始终有一根刺横在那里，放不下来。虽然肖强和徐哲在没有确切的证据之前，省公安厅不会治他们的罪，但是这事情多拖延一天，就多一天的麻烦。所以，刘飞的心情很差。

　　但是事情就是这样，你越心烦，烦心的事情就越多。

　　惠民小区楼盘倒塌事件10天之后，这天上午刘飞正在处理文件，岳阳市十几大企业的老板们在绍辉的带领下便来到刘飞的办公室，在办公室里面，众人把准备好的各种资料全都整整齐齐的放在刘飞的办公桌上。然后绍辉作为代表说道：“刘市长，您看这些资料都已经准备好了，您看您什么时间帮忙协调一下这件事情啊？这些天虽然欧盟的反倾销法案还在提审中，但是对我们的产品，却已经大幅度提升了关税，而有很多产品，都已经进入输入，我们很多企业目前都已经处于半停工状态，损失惨重，刘市长，您看……”

　　听绍辉说道这里，刘飞就知道，这件事情自己必须出面了，因为在这十多天内，他也一直在思考欧盟反倾销案的事情，并且他和商务部相关部门也了解了一下情况，此次欧盟提起的反倾销案针对的目标非常明确，就是产自岳阳市的某些产品，甚至某些品牌，这次连商务部都有些奇怪，商务部相关人士建议刘飞亲自去欧盟总部走一趟，也许能够化解此次危机。

　　“嗯，资料就放在这吧，我已经把报告打上去了，今天刚刚批下来，我明天就飞往欧盟总部布鲁塞尔去协调此事！你们等我的消息吧！”刘飞说道。

　　众人连忙对刘飞表示感谢，这才放下资料离开了。

　　然而，就在这些企业家离开之后，在欧盟总部布鲁塞尔的一家超豪华的六星级酒店里，威廉姆斯便受到了一条信息：“刘飞已经决定明天飞布鲁塞尔，引蛇出洞计划成功，请部署打蛇事宜！”


第645章 冲突（1）

　　第二天上午，刘飞带着黑子和奥巴姆两个得力保镖一同前往鲁东省省会青州市，然后由青州市转机到了燕京市。一路上倒也顺风顺水的，等到了首都机场以后，当三个人拿出机票和护照递给乘务人员以后，乘务人员把护照检测了一下，随即就把黑子的护照给扔了出来说道：“护照上的这个人已经上了布鲁塞尔不受欢迎的名单，无法登机，你现在可以退机票了！”

　　黑子就有些不高兴了，说道：“小姐，你是不是弄错了啊，我可是正常的国家公民啊，怎么会上了布鲁塞尔不受欢迎名单呢？”

　　乘务人员工作态度倒是挺不错的，再次拿起护照检测一下，最后还是给扔了出来，说道：“对不起，您的护照的确已经上了名单了，我们也无能无力，这份名单是今天才更新出来的。我看了一下，昨天还没有你的名字呢！”

　　刘飞听到这里，看了看黑子说道：“黑子，那你就先不用去了，我和奥巴姆一起去就成，奥巴姆实力也挺不错的！”

　　机场方面不让登机，黑子也没有办法，只能苦笑着点点头说道：“老大，你放心吧，我会在想想办法的！”说道这里，黑子又拍了拍奥巴姆的肩膀说道：“小奥啊，老板的安危可就拜托你了，出了国以后，你一定要改一改你那个急躁的臭毛病，千万要忍耐，不能私自和其他人发生冲突，否则波及到老板事情可就不好收拾了。”

　　奥巴姆有些不以为然，不过他还是点点头说道：“嗯，黑老大你放心吧，我知道该怎么做，就算我死了，也不会让老板有事的！”

　　奥巴姆这句话说的黑子心里热乎乎的，想起前段时间奥巴姆为了救从平台上掉下来的刘飞，甘当肉垫的情形，黑子对奥巴姆的信心又多了几分。便说道：“嗯，那一定要小心一点。机灵一点……”黑子叮嘱了奥巴姆半天其他的注意事项，一直等到喇叭里传来第二遍催促登机的消息，刘飞这才带着奥巴姆一起登上了前往布鲁塞尔的飞机。

　　当飞机滑翔着冲上天际的时候，刘飞坐在窗口旁，望着窗外那变得越来越小的高楼大厦，山川河谷，刘飞突然有了一种感触，人生，就像这飞机，虽然看起来飞的很稳，但是谁也不知道哪一天，那飞机就会衰落下去，在官场上混尤其如此。自己的未来也是一样！就像现在，由省纪委书记黄天川带队的事故调查组现在依然没有撤离岳阳市，没准就会趁自己离开之际给自己来一只暗箭，让自己黯然陨落。但是自己作为市长，却又不能不为岳阳市的未来经济发展考虑，不得不为岳阳市那么多工人考虑，如果这十几家大企业的事情真的不能摆平，那也意味着今年岳阳市将会多出好几万的下岗工人，这是一笔庞大的数字，将会产生严重的社会影响，而这些企业的失败，对整个岳阳市的经济发展、国际信誉都会产生不好的影响。

　　飞机已经飞入云层，地面的景物已经再也看不清了，奥巴姆已经坐在刘飞旁边的椅子上睡着了。刘飞无心睡眠，刚才黑子被拒绝登机的场景又浮现在他的眼前，刘飞便有了一丝不好的预感。这种预感对刘飞来说是极其准确的。刘飞预感到，恐怕自己这次欧盟之行不会那么顺利了，黑子被阻登机恐怕只是一个小小的开端而已！

　　路途很遥远，刘飞就在飘飞的思绪中，昏昏沉沉的睡了过去。等他一觉醒来，看向窗外，便看到一轮红日正从东方缓缓升起。这个时候，飞机里面也传来播音员的声音：“各位旅客朋友们，比利时首都布鲁塞尔马上就要到了，请各位做好准备！”

　　刘飞伸了一个懒腰，感觉身体还是有些疲乏，虽然已经睡了一觉，但是好在燕京市和布鲁塞尔只有6个小时的时差，对刘飞来说倒也不算什么，估计今天晚上时差的感觉就会消失了。刘飞便拿出一张微型地图出来，在这张地图上，标着布鲁塞尔欧盟总部的地址，以及从商务部门打听到的相关部门负责人的姓名和联系方式，进行着最后的熟悉。

　　这时，飞机已经开始下降了，刘飞收回微型地图，感受着飞机下降时那巨大的加速度。

　　飞机终于停稳了，刘飞和奥巴姆走向飞机，到了行礼托运处取过行礼，便由奥巴姆托着行礼向机场外走去。

　　走出机场大厅，外面便是布鲁塞尔机场的广场，广场上人来人往倒也颇为热闹，各种肤色的人操着各自的方言在交流着，还有各种手持着各种具有浓郁地方特色的小贩们端着各种簸箕在向走出机场的人员兜售。

　　看起来倒是一副十分繁忙、平和的景象。虽然也有小商贩，但是却没有国内火车站、机场外面那么混乱，而是显得十分规矩。

　　刘飞不由得轻轻的点点头，不得不说，欧洲人的管理水平比起国内来的确是要高出一筹，这一点，真的值得反思一下。

　　刘飞便拿出地图来，再次校正了一下方位，然后对奥巴姆说道：“咱们先找个酒店住下，然后在直接去欧盟总部。”

　　奥巴姆点点头，便拉着箱子，跟在刘飞的后面。

　　刘飞向前走了两步，就在这个时候，从对面走过来一个20多岁身材高大的白人，这个白人看上去有1米95左右，一头金色的长发披在脑后，脖子上纹着一条眼镜蛇，看起来颇为彪悍，他这一路走来，广场上的很大人都给他让路，显然对这个白人十分忌惮。

　　刘飞一边走路一边向前看，便已经发现这个白人向自己这个方向快速走来，他皱了皱眉头，便往旁边闪了一下，想要给这个家伙让路，毕竟，现在身在国外，在加上自己身为政府官员这个敏感的身份，刘飞也不想惹事。但是让刘飞十分气愤的事情发生了，虽然他已经给这个白人让路了，但是这个白人却好像是专门跟刘飞作对似的，他居然也随着刘飞的脚步改变了路线，径直向刘飞撞了过去。

　　刘飞便站稳了脚步，任凭这个白人撞了上来。奥巴姆身在刘飞身后，想要过来阻止已经来不及了，因为这事情发生的太快了。那个白人嘭的一下便站住刘飞的身上。但是刘飞早已有了准备，把肩膀顶了出去，所以，撞上之后，刘飞只是身体向后蹬蹬蹬倒退了两步便站稳了脚跟，但是那个白人虽然看起来挺彪悍的，却在这一撞之下，噗通一声摔倒在地上，整个一个屁股向后平沙落雁式！奥巴姆站住后面把整个过程看得到是一清二楚的。看完之后，不由得哈哈大笑了起来，拍了拍刘飞的肩膀竖起大拇指说道：“老板，你真的很强壮啊！”

　　刘飞只是轻笑着点点头，对于这种程度的撞击，刘飞应付起来还是很轻松的。

　　而那个白人也没有想到居然会发生这种情况，在他看来，刘飞比自己矮了差不多10厘米，而且自己长得块头又比刘飞强壮，按理说自己一下子就应该可以把他撞飞的，但是却没想到最终的结果居然是自己被刘飞给撞飞了，这个时候，四周的人在看了他摔跤的动作之后，也纷纷哈哈大笑起来。一下子这个白人就感觉到自己的面子有些挂不住了，一骨碌身从地上站起身来，用手指着刘飞的鼻子，脸上露出十分轻蔑的表情用充满侮辱的语气说道：“华夏猪，你撞了我，必须向我道歉，并且赔偿我的损失！”

　　刘飞的涵养很好，而且也没有打算惹事。但是当他听得那一声充满了侮辱性的词语的时候，就感觉到自己的心一下子被刺痛了，他的目光在看向那个白人的时候便多了几丝寒冷。虽然现在的欧洲在经济上在管理上很多方面高出华夏不少，但是现在的华夏也已经发展和壮大起来，早已经不是几十年前那个任人宰割的时代了，而不知道为什么，在国际上总是有那么一撮人依然对华夏充满了敌意，要么就说什么华夏威胁论，要么就把华夏给描绘成牛鬼蛇神，落后腐朽，就是不肯给华夏一个平等的地位，这些人的心态，从华夏崛起的那一天就没有摆正过。而现在，作为一个华夏的官员，被人使用了如此充满侮辱性的词汇，这时刘飞万万不能接受的。

　　“getout（滚）！”刘飞的嘴里只是轻轻的说了一句话，便把目光转了过去，继续迈步向前走去。

　　那个白人一看，顿时就气恼了，伸出一只毛茸茸的大手呼的一下便向刘飞的脸蛋打了过来！

　　刘飞只是站在那里，一动不动，目光却越来越阴冷了起来，嘴角上还挂起一丝不屑的冷笑。他已经看到，在自己四周，原本那些假装着买东西的人此刻已经放弃了那些小贩，向着自己这边走了过来。

　　哼，想整我是吧！那就来吧！不管在哪里，我刘飞都不是一个怕事之人！


第646章 冲突（2）

　　看到刘飞站在那里不动，白人就高兴起来，他以为刘飞被自己那彪悍的气势给吓着了，脸上便露出了一丝得意的笑容。

　　但是，就在他的拳头就快要打到刘飞的时候，突然感觉到自己的拳头一紧，紧接着，一个更加高大更加彪悍的黑影便站住了他的面前。那个白人抬起头来一看，便看到一个皮肤黝黑的黑人壮汉站在刘飞的面前，抓住自己的手。白人使劲挣扎了一下，却发现那个黑人的手犹如一把老虎钳一般，紧紧的夹住了自己的手腕，使得自己根本无法动弹，这下白人可有些沉不住气了，他以一种十分蔑视十分不屑的语气冲着奥巴姆说道：“黑鬼，放开我！否则我灭了你！”

　　黑鬼，是欧美国家对黑人的一种侮辱性词语，也是带有种族歧视的词语。所以奥巴姆听完之后非常生气，猛的抬起一脚，冲着那个白人小肚子就是一脚，踹得那个白人一下子便飞了出去，一直飞出去两三米远才从空中落了下去，这次依然是屁股向后平沙落雁式，只是他多撞翻了一个卖烟的小贩。

　　奥巴姆这一脚踢出去，就像捅了马蜂窝一样，顿时，四周原本正在缓缓走过来的那些人便蜂拥着冲了过来，一边走一边大声的喊道：“打人了打人了，有人打人了！”说话之间，这些人冲着奥巴姆和刘飞的身边就开始动起手来。

　　本来刘飞不想参与到这种打架中的，但是总有不开眼的白人主动送上门来对刘飞进行骚扰，无奈之下，刘飞只能对靠近的白人每人送给他们一脚，让他们步之前那个白人的后尘，感受一下屁股向后平沙落雁式的味道。刘飞动手还算是轻的，之前已经被侮辱的奥巴姆动手却是没有分寸的，每个与他交手的人不是被他给折断了胳膊，便是踢断了大腿，没有一个不带伤的。要知道，奥巴姆之前就已经在纽约的地下世界中很有名气了，在加上铁生这位曾经的狼牙的精英，那功夫水平蹭蹭的往上涨，在加上其超强的体力，对付这些白人小瘪三就好像打沙包那样简单！

　　但是谁也没有想到，就在刘飞和奥巴姆动手的时候，在距离他们不远处的地方，一大群记者证手持摄像机、照相机等物品，把刘飞和奥巴姆动手打人的场景全都给拍了下来，与此同时，在欧洲各大门户网站上很快便出现了刘飞与奥巴姆联手打人的场景，尤其是法国记者和美国记者，更是唯恐天下不乱，直接使用了极其CNN的标题：“华夏官员纠结流氓，暴打无辜市民！”

　　很快的，就在刘飞和黑子还没有离开现场的时候，整个欧洲网络舆论界便已经是哗然一片，而此刻，在国内的网站上，也已经出现了翻译图文！但是刘飞对此却一无所知，因为当他发现奥巴姆突然发飙的时候，便知道事情有些不妙了。尤其是当他看到一阵阵闪光灯闪成一片的时候，便知道，自己又被人给算计了。

　　刘飞此刻真想走，但是他知道，自己绝对不能走，只要自己一走，自己的形象就完了。

　　所以，他必须等，等当地的警方来处理此事。不过刘飞并不傻，在等候警察的时候，他也拿出手机来拨通了好几个电话，然后才算放下心来。

　　不得不说，欧洲的警察行动的速度的确是超一流的，刘飞刚刚放下电话还不到1分钟之后，警车便嗡鸣着开了过来，从警车上走下来几个警察，而这个时候，那些记者们却已经纷纷撤走了。

　　这时，那个白人一看为首的那名警督，便咧嘴笑了，心中说道：“刘飞啊刘飞，看来这次真是天助我也啊！没有想到这次出警的居然是布鲁塞尔最有名的名族主义者艾森豪威尔警督，这下你可要完蛋了，这个艾森豪威尔警督是最讨厌亚洲人的，尤其是华夏人！”说着，他走到为首的那名名警督面前，笑哈哈的伸出手来与这位警督握了握说道：“艾森豪威尔先生，你可一定要为我做主啊，这个华夏人出了机场以后不仅随地吐痰，还随地大小便，我上去说了他一句，他便开始动手打我，在场的其他市民看不过去了，就过来帮忙，然后这两个人依仗着他们会华夏功夫，就把我们全都给打了，我希望艾森豪威尔警督能够依法严惩他们！”

　　那个警督听完之后，只是轻轻的点点头，然后有他身后的警察把这个白人的口供记录下了，然后他又让几个手下问了一下其他白人的口供，听完之后，艾森豪威尔警督便露出十分不屑的面容说道：“哼，亚洲，尤其是华夏，没有几个好人，全都是暴民，是垃圾，给我把这两个人人都给我押走！”

　　刘飞听完之后，顿时就有些恼了，冷冷的说道：“这位警察先生，我认为你处理这件事情有失公平！作为警察，你应该听完双方的口供之后在做判断，可是你现在只是单听对方一面之词就要把我们带走，恐怕这不符合欧洲宪法上所说的法律面前人人平等的精神吧！”

　　听刘飞说完，艾森豪威尔脸上便露出不悦之色，说道：“哼，法律面前人人平等的确没错，但那是针对的我们欧洲人，你们华夏人，是没有权利享受平等权利的。你们在我眼里，就是垃圾！”

　　刘飞听完之后，眼神中闪过一道冷厉的目光，看向艾森豪威尔，而艾森豪威尔脸上则充满不屑冷冷看了回来，显然根本没有把刘飞放在眼中。刘飞便说道：“艾森豪威尔先生，你刚才说的话是否是真心话，希望你最后在重申一次！”

　　艾森豪威尔使劲的点点头说道：“当然！我艾森豪威尔一向说一不二！”

　　刘飞冷冷的说道：“好，好，既然这样，那我有权向布鲁塞尔市警察局举报你种族歧视，举报你违规执法！证据我已经录下来了，刚刚已经通过我的渠道发给了我们华夏当地领事馆的工作人员，现在，我们领事馆的工作人员正带着我刚才录下来的证据前往布鲁塞尔市警察局对你进行举报！你不是想要抓我们吗？来吧！”说完，刘飞伸出手腕，等着艾森豪威尔让他手下的警察去给自己带手铐。而他手上的手机上，正一遍一遍的播放着艾森豪威尔刚才说的话和视频。

　　本来一开始的时候，艾森豪威尔还真没有把刘飞放在眼中，但是听完刘飞刚才说的那一番话之后，他的心一下子就跳了起来，没错，他是一个种族主义者，是不喜欢华夏人，在面对亚洲人尤其是华夏人的时候，他执法是相当粗暴的，野蛮的，但是这并不代表在布鲁塞尔市他可以为所欲为，他也是十分理智的。他知道，因为欧洲大部分国家对华夏是又需要，又不喜欢，最典型的就是法国，法国需要华夏的资金支持，需要华夏提供的高额的订单贸易，但是法国在骨子里面是看不起华夏的，而现在又是法国当欧盟轮值主席国，所以布鲁塞尔警察局的高层对于自己和不少仇视华夏的警察的行为都是睁一只眼闭一只眼的，但是这并不代表着当华夏住布鲁塞尔使馆的工作人员拿着证据去举报自己的时候，警察局局长还会偏袒自己。所以听到刘飞的话以后，艾森豪威尔先是使劲擦了一下脑门上的汗水，然后伸出手来拍了拍刘飞的肩膀说道：“这位华夏朋友，我想你对我有些误会了，我不是要对你们怎么样，只是想要带你们回警察局录一下口供而已，当然，他们那些人也跑不了的！”说完，他大手一挥，时他手下的那些警察便把跟着这个白人一起围攻刘飞等人的那些白人全都给抓到了车上。

　　最后，刘飞还是跟着艾森豪威尔警督一起上了车，只是没有戴手铐，一边走，艾森豪威尔一边陪坐在刘飞身边，陪笑着说道：“那个这位华夏朋友，你看你是否可以通知贵国的使馆人员不要去市警察局了，你放心，我一定会秉公处理的。”

　　刘飞邪着眼睛看了一眼艾森豪威尔，艾森豪威尔连忙陪笑着说道：“您放心，我一定会公平处理的。”

　　刘飞看着眼前的这个胖乎乎的白人警督，脸上充满了鄙视，他心中想道：“不管是外国的警察还是国内的警察，不管是古代的警察还是现代的警察，他们都害怕自己的上司，尤其是当他们有证据掌握在你的手中的时候！”

　　刘飞看着艾森豪威尔警督不断的给自己赔礼道歉，他这才说道：“嗯，既然你这样表态，我先让我们使馆的工作人员撤回去吧！”说着，刘飞假装拨打了几个电话号码然后对着电话说道：“喂，徐领事吗？你先回去吧！等我的消息！”

　　看到刘飞拨打出去电话了，艾森豪威尔的脸色便好了很多，只是他并不知道，刘飞其实根本就没有给领事馆的人打电话，刚才的一切，都只是刘飞在虚张声势而已！此刻，刘飞见艾森豪威尔对自己的态度改变了很多，沉着艾森豪威尔不注意，这才偷偷的擦拭了一下额头的汗珠。

　　只是刘飞并没有注意道，当艾森豪威尔转过脸的时候，他的眼神中已经露出一丝冷酷的光芒，他心中说道：“哼，小子，既然到了我们布鲁塞尔警察局，我怎么会轻易的放过你呢！我的地盘，我做主！”


第647章 峰回路转（1）

　　布鲁塞尔的警车质量和速度都是很不错的，刘飞坐进去感觉很舒服。艾森豪威尔坐在前排，透过倒车镜看到刘飞舒服的靠在后座上，狠狠的瞪了刘飞一眼，对司机说道：“回警察局。”

　　艾森豪威尔口中说的警察局是班迪区警察局，是属于布鲁塞尔市公安局下属的分局，即便是在这个分局，艾森豪威尔也只不是老大，他只是一个警督，就相当于华夏一个公安局的大队长，不过因为他资格老，能力强，所以颇得班迪区警察局局长的重视，在警察局内地位也很高。

　　班迪区警察局和华夏的警察局在格局上和行政风格上都不太一样。

　　当艾森豪威尔带着刘飞和奥巴姆以及那几个白人流氓一起走进班迪警察局的时候，首先走进的是一个超大型的开放式的办公大厅，大厅内，各种肤色的黑人、白人警察往来忙碌着，在大厅旁边是几个透明的玻璃隔间内，隔间门口分别写着局长室，副局长室！只有这两个单独的办公间，副局长也只配备了一个。这就是欧洲人的风格，简约、高效。

　　进入大厅之后，大厅的人便纷纷和艾森豪威尔打招呼，有的人还开玩笑似的说道：“头，怎么带进来1个黄毛猪啊！”

　　黄毛猪，这是布鲁塞尔那边对亚洲人的统称，是极其具有歧视性的词语。

　　刘飞的英语水平那是想当不错，所以，当他听到这一称呼的时候，立刻用手一指那个家伙说道：“这位警察先生，你最好说话注意一点，否则我不介意投诉你！”刘飞知道，欧洲这边法律比较健全，是可以对公职人员进行投诉的。

　　那个家伙听完之后，就有些生气，便要冲过来打人，却被艾森豪威尔给喝住了：“行了，罗马斯，他们不是罪犯，只是我带回来录口供的而已！”说完这句话之后，他就又用法语说道：“不用着急，一会我会给你机会玩他们的！”

　　在布鲁塞尔的官方语言是英语、法语等，以艾森豪威尔的认识，他知道刘飞来自华夏，懂得英语并不奇怪，但是法语华夏人懂得就相对少很多。所以他故意用法语和罗马斯又沟通了一下。罗马斯听到艾森豪威尔的话以后，这才冲着刘飞阴险一笑，然后竖起中指。

　　刘飞的确听不懂法语，不过旁边的奥巴姆却听得懂，便悄悄的把艾森豪威尔说的话跟刘飞翻译了一下。刘飞听完之后，只是冷笑了一下，也没有说什么。

　　艾森豪威尔把刘飞他们带到自己的办公桌前，一边在电脑上输入了刘飞的相关信息一边问道：“刘飞先生，你确定刚才给领事馆的人打电话让他们回去了。”

　　刘飞笑着点点头。

　　艾森豪威尔脸上便露出得意的笑容来，对罗马斯说道：“罗马斯，带着他们去后面的特别口供间询问一下口供。”

　　罗马斯听完，立刻屁颠屁颠的站起身来，耸动着那欧洲人特有的大鼻子一溜烟的跑了过来，对刘飞说道：“来吧，你们两个跟我来！”说着，罗马斯便引领着刘飞他们穿过大厅，走进警察局后面的一个黑漆漆的小屋里面，一股浓浓的潮湿发霉的味道便从小黑屋里面穿了出来。罗马斯皱了皱眉头，打开里面的电灯，屋子里这才亮堂起来。

　　这时，艾森豪威尔也跟了过来，他的身后还跟着几个刚才和刘飞他们打架的白人和警察。

　　进屋之后，艾森豪威尔脸上露出一丝阴险的神色，看着刘飞和奥巴姆说道：“来人，先给这两个人戴上手铐。”

　　两个警察便从艾森豪威尔身后站了出来，手中拿着手铐走了过来。

　　刘飞听完之后，也不说话，而是任凭警察把手铐给自己戴上。而旁边的奥巴姆本来想要发作来的，不过看到刘飞也没有什么表示，也就暂时不动了，让警察给他戴上了手铐，把刘飞他们身上的手机等东西全都给收走了。尤其是刘飞身上带着的钱，也被几个警察给瓜分了。当然，这些警察把大头全都给艾森豪威尔。

　　看着手铐都戴好以后，刘飞这才淡定自若的问道：“艾森豪威尔警督，你这是什么意思？”

　　“什么意思？刘飞，难道现在你还看不明白吗？”艾森豪威尔嘿嘿的阴笑着说道：“我们要收拾你！你说你一个华夏人，不好好的在华夏那边待着，跑到我们布鲁塞尔来做什么，难道你是想要来赚我们的钱的吗？哼，我告诉你，你很不幸的遇到了我，我最恨和最看不起的就是亚洲人，尤其是华夏人，你们贫穷，落后，贪婪，你们就是垃圾！这次居然敢到我们布鲁塞尔来欺负我们的人，不好好收拾收拾你们，你们还真以为我们比利时人好欺负吗！刘飞，你实在是太笨了，如果不是你刚才亲口告诉我，你已经通知领事馆的人不去警察局告状了，我还真不敢拿你怎么样，现在既然你已经让他们回去了，我只要没收你的手机，就可以好好收拾收拾你了！哈哈，刘飞，看来你们华夏人真的太笨了。”

　　这个时候，那些警察和白人流氓们便纷纷挽起袖子，准备出手打人了。

　　刘飞不屑的看了看四周的那些白人们，脸上露出高深莫测的笑容，对艾森豪威尔说道：“艾森豪威尔警督，难道你真的认为你很厉害，你难道真的以为我会毫无保留的相信你吗？”

　　艾森豪威尔就是一愣，伸出手来制止了那些准备动手的流氓和警察。然后问道：“刘飞，难道你现在认为你还能逃得出我的手掌心吗？”

　　刘飞淡淡一笑：“艾森豪威尔警督，既然你认为我们华夏人笨，那么我不得不在你面前让你见识见识我们华夏人的聪明之处！你可以先看一看我的手机，你看一看我拨出去的电话号码到底是什么！”

　　艾森豪威尔就是一愣，他之前已经被刘飞的行为给镇住了，所以听到刘飞的话以后，为了稳妥起见，他还是让罗马斯拿过来刘飞的手机，他亲自打开手机看了看，结果却发现最近通话一栏中出现的电话号码居然是“110120119”这几个数字！看完之后，艾森豪威尔当即就傻在那里！脸上就好像用五彩的画笔描绘了一样精彩，颜色瞬息万变。

　　他咬着牙走到刘飞面前，双目喷火的说道：“这么说来，刚才你根本就没有拨电话告诉领事馆的人，也就是说，现在领事馆的人还在路上或者快要到了。”

　　刘飞轻轻的点点头说道：“没错！艾森豪威尔警督，其实，我对于欧洲人和美国人所谓的诚信一直保持着怀疑态度，我知道，或许你们内容之间会有诚信，但是当你们对外的时候，一向是用实力和拳头说话，利益至上，所以我从一开始的时候，就留了一手，就是担心你反过来阴我。所以现在，我要把你刚才说的那句话送还给你，你给我记住了，我们华夏人是很聪明的，至于你嘛！真的是有点笨哦！”

　　“嘟嘟！”就在这个时候，刘飞的手机响了。

　　是一条短信。艾森豪威尔打开短信一看，顿时脑门上就冒汗了，拿着手机的手也开始颤抖起来，只见短信上用英文写到：“刘飞，我已经到了布鲁塞尔警察局门口了，我要不要上去把证据交给警察局局长，举报艾森豪威尔的违法行为，等你的消息！”

　　看完短信，艾森豪威尔脸上有些苍白。在加上他本身就是白人，就更没有血色了。

　　这时，旁边的罗马斯问道：“头，还要不要收拾这小子，我已经等不急了！”

　　“收拾？收拾你个头，赶快都给我滚出去！现在，马上！”

　　一看艾森豪威尔生气了，而且是非常生气的那种，众人纷纷快速离开了小黑屋。

　　这个时候，艾森豪威尔的脸上勉强挤出几点笑容，对刘飞说道：“那个啥，刘飞先生，刚才我只是跟你开了一个玩笑，像刘飞先生这样聪明、正直、帅气的华夏人，我怎么会跟你为难呢，来，我亲自给你把手铐打开！”说着，他就要走过来给刘飞打开手铐。

　　但是这个时候，刘飞却轻轻的摇摇头说道：“不用了，艾森豪威尔警督，我感觉这个小黑屋挺好的，你看，这里有阴又潮又黑的，这样的房间，就是找遍我们整个华夏恐怕也找不出几间来，我还是在这里休息一会吧！感受一下你们比利时小黑屋的厉害。等着领事馆的人带着布鲁塞尔市警察局局长亲自来解救我的时候，我在出去吧！哦，忘了告诉你了，我是华夏的政府官员，领事馆对我非常重视，我的手机也有卫星定位系统，领事馆的人一看地图就知道我在哪里了！”说完，刘飞便闭上了眼睛。

　　这下子，等刘飞说完，艾森豪威尔可是有点扛不住了，他的腿颤抖得厉害。他虽然在刘飞面前十分嚣张，虽然在班迪区警察局混的也不错，但是因为欧洲法律比较健全，一旦他被查出来有严重的问题，那么他的退休金可要泡汤了，而且也会失去工作，对于一个没有什么别的本事的他而言，如果失去这份工作，他只能领低保过日子了，那对于他来说，简直是生不如死啊！

　　噗通一声，艾森豪威尔直接跪倒在刘飞面前！


第648章 峰回路转（2）

　　刘飞一看艾森豪威尔居然跪倒在自己面前，眼神中闪过一丝玩味的笑意。在他眼中，不管是华夏人，欧洲人还是美国人，其实都没有什么区别，大家都是一样的势力，一样的喜欢金钱、美女和权势。所以，不管在哪里，刘飞从来就没有妥协过。不管任何时候，他都是一个斗士，永远的站在斗争的最前线。

　　艾森豪威尔此时心中真的有些无奈了，他实在没有想到，眼前这个华夏人居然狡猾到这种境界，他心中一片悲哀，此刻，他不得不承认，自己根本不是眼前这个华夏人的对手，所以，他只能低头，而且他对华夏也曾经做过研究，知道在华夏，下跪是最能表达诚意的礼节。跪下之后，艾森豪威尔充满歉意的说道：“尊敬的刘飞先生，求求你原谅我吧，求求你赶快给领事馆的人打电话让他赶紧回去吧！千万不能让他去找警察局局长啊，我不能失去这份工作，我上有80岁的老母，下有3岁的小孩啊！”

　　刘飞听完噗嗤一下就笑了，心说这个艾森豪威尔还真他奶奶的会演戏啊，你才多大啊，就上有80岁的老母，难道你老母50岁的时候生的你啊，这一招在华夏早已经被不知道多少人用过了，也太老土了。所以，刘飞根本就不搭理他，只是闭着眼睛，也不说话。

　　艾森豪威尔一看，心中就十分郁闷。心说这个华夏人看起来真稳当啊，本来还对他是否给领事馆的人发了证据有些疑惑的，此刻一看刘飞那稳当的劲，他就认为刘飞肯定是都已经做好了一切准备了，无奈之下，只能咬着牙向前爬了两步，抓住刘飞的大腿说道：“刘飞先生，求求你了，你先消消气，先抽根烟！”说着，艾森豪威尔从口袋中摸出一盒烟，抽出一根，亲自给刘飞送到嘴巴。

　　刘飞用鼻子闻了闻，烟的味道还不错，这才张开嘴刁住过滤嘴，艾森豪威尔这才屁颠屁颠的拿出打火机，双眼媚笑着给刘飞点燃，然后说道：“刘飞先生，您看您能不能饶了我啊，我真的不能失去这份工作啊！要不这样吧，您有什么条件尽管提，我可以对您进行赔偿的！”

　　刘飞这才睁开双眼，狠狠的吸了一口烟，然后把烟雾喷在艾森豪威尔的脸上，艾森豪威尔虽然很生气，但是此刻却只能无奈的勉强挤出笑脸说道：“刘飞先生，求求你了。”

　　刘飞这才轻轻的点点头说道：“嗯，看在你这么有诚意的份上，我就饶了你吧！”刘飞说道这里，艾森豪威尔的脸上已经露出兴奋的笑容，不过刘飞却又接着说道：“不过嘛，我是有条件滴！”

　　艾森豪威尔顿时就是一怒，然后又赶快挤出笑脸说道：“有什么条件您尽管提。”

　　刘飞淡淡的说道：“我的条件其实很简单，就是之前对我和奥巴姆动手的那些人，必须受到惩罚，我要亲自看着你惩罚他们，至于你怎么惩罚他们我不管，不过如果我看着不满意，我是不会打这个电话的。我早已经跟领事馆的人约好了，如果1个小时内我不给他回信，他立刻就进去找警察局局长。”

　　艾森豪威尔一听，立刻就高兴起来，本来还以为刘飞要敲诈他点钱花呢，没有想到仅仅是修理一下刚才那几个白人而已，对他来说，收拾那几个白人简直就是小菜一碟，所以他立刻站起身来说道：“刘飞先生，您稍等一会，我立刻出去把他们带进来好好收拾收拾，一定让您满意。”

　　不一会，那几个对刘飞和奥巴姆进行挑衅的白人被艾森豪威尔和几个警察给带了进来，他们的手上也已经戴上了手铐。为首的那个白人一边走一边还在那里问艾森豪威尔呢：“为什么要给我们戴上手铐，我们是无辜的，咱们都是自己人啊，为什么？”

　　艾森豪威尔上去就是一巴掌打在那个白人的后脑勺上，冷冷的说道：“让你进去你就进去，磨蹭什么！”

　　这个白人知道这个小黑屋的厉害，不过他知道这个小黑屋是为亚洲人准备的，却没有想到自己今天居然也要进入小黑屋了，所以他的脸上不由得露出一丝惊恐之色，等他们的人被带进来之后，艾森豪威尔立刻带领他手下的人拿出各种各样的打人不出外伤的武器对这些进行了野蛮的殴打，直到刘飞在那边点头了，艾森豪威尔这才让手下把这些人带出去，屋子里面只剩下艾森豪威尔和刘飞、奥巴姆三人。

　　艾森豪威尔这才赔笑着说道：“刘飞先生，您现在可以打电话了吧！”

　　刘飞点点头说道：“嗯，好吧。看在你这么有诚意道歉的份上，我就给你这个机会。手机和其他的东西都给我们拿过来，等我们走出警察局之后在给他打电话。”

　　艾森豪威尔连忙屁颠屁颠的跑出去，把刘飞和奥巴姆所有的东西包括原来分赃的钱财也都给找了回来，放在刘飞和奥巴姆身前，刘飞清点了一下，这才点点头，收好东西，带着奥巴姆在艾森豪威尔亲自护送下，走出班迪警察局，来到警察局门口，刘飞这才拿出手机来，拨通了一个布鲁塞尔当地的手机号，对着电话里面说道：“嗯，徐领事，你暂时先不用去警察局找他们局长了，去班迪广场等我，如果没有见到我在去警察局。”

　　本来艾森豪威尔还打算等刘飞给领事馆人员打完电话让对方回去之后，在下手把刘飞和奥巴姆给抓回去好好收拾收拾呢，却没有想到刘飞居然早有准备，玩出接头这一手，他便知道自己想要收拾刘飞是彻底没有机会了，只能苦笑着看刘飞打完电话。不过这次他也多了一个心眼，笑着说道：“刘飞先生，请给我看一下你的手机，等我确认你的手机号码没有问题之后，你们才能走！”

　　刘飞毫不犹豫的把自己的手机递给艾森豪威尔，艾森豪威尔接过刘飞的手机，看了一下上面的电话号码，等确认这是一个布鲁塞尔当地的电话号码之后，他暗暗的把那个电话号码记在了脑子里，然后才把手机还给刘飞说道：“好了，刘飞先生，你们可以走了。再见！”说完，艾森豪威尔灰溜溜的回到了警察局里面。他真的不想在和刘飞打交道了。

　　警察局外面，刘飞和奥巴姆拦了一辆出租车，对司机说道：“去艾玛泽区找个五星级酒店！”

　　司机素质倒是挺高的，听完刘飞的话以后，立刻启动汽车平稳的开了出去。

　　车内，奥巴姆冲着刘飞竖起了大拇指，充满佩服的说道：“老板，你真是太厉害了，根本没有动用任何资源光靠一张嘴就把那个警督吓得屁滚尿流的！不过老板，我有一点不理解啊，为什么咱们不在这附近找一家酒店住下，而要去远一点的艾玛泽地区呢，这不是舍近求远吗？”

　　刘飞嘿嘿一笑，说道：“奥巴姆啊，咱们必须得离这里远一点啊，万一那个警督想明白了一切，他肯定发疯的，实话跟你说吧，我之前根本就没有给什么领事发送任何录像和声音证据！也没有给他打过任何电话。”

　　奥巴姆一双黑白分明的眼睛充满不解的问道：“可是我刚才都听到你和对方对话了啊，而且连那个警督都认可了那个电话号码的。”

　　刘飞笑着说道：“那个电话号码的确是本地的电话号码，但是至于对方是谁，我根本就不知道，我只是随便拨打了一个本地的电话号码用来应付那个警督的，那个警督知道了真相后，一定会发疯的！”说完，刘飞自己便得意的笑了起来，显然，他已经想象到那个警督发疯的样子。

　　刘飞猜的没错，就在刘飞他们刚刚走后不久，艾森豪威尔回到警察局总是感觉有些不对劲，他立刻拿起桌上的电话按照记忆中的刘飞手机上的那个电话号码拨了过去，和对方一沟通，对方就表示，自己根本不认识之前那个电话的主人，自己也不是华夏领事馆的工作人员。

　　打完电话之后，艾森豪威尔气的眼睛直冒火，脸也绿了，气也粗了，直接一下子把电话狠狠的摔在地上，二话不说站起身来，拿出手枪来喊过罗马斯说道：“走，跟我出去把那个刘飞给抓回来，这个狡猾的华夏男人，居然敢戏耍我，千万别落在我的手中，否则，我一定会好好的收拾他的！”

　　罗马斯一看，连忙又招呼了两个警察跟着艾森豪威尔走出了警察局，但是等他们出门一看，连刘飞的和奥巴姆影子都找不到，他们又在附近搜索了一下，也没有找到刘飞他们，气的艾森豪威尔哇哇怪叫却一点脾气都没有！

　　而此刻，刘飞和奥巴姆却已经在艾玛泽区的一个五星级酒店住了下来，刘飞则拿出手机，拨通了华夏住布鲁塞尔领事馆主官徐天川的电话。

　　等徐天川听完刘飞把他想要办的事情说完以后，徐天川在电话里摇头苦笑着说道：“刘市长，不是我打击你，你的这件事情基本上很难办，一时半会恐怕难以办成！”


第649章 无耻的议员（1）

　　刘飞听完徐天川的话之后有些不解，毕竟他的精力主要集中在国内事物上，对于国际经济纠纷的事情很少涉猎，而这次涉及到岳阳市的反倾销案因为影响范围比较小，所以商业部出面不太合适，就建议刘飞亲自去解决，为了弄的更明白一点，刘飞便问道：“徐领事，你为什么这样说呢？不是都说欧洲人做事一向比较严谨，认真，只要我按照流程走，证据充足就可以解决问题了吗？”刘飞在提问的时候，尽量把欧洲人往好的方向去设想。

　　徐天川听完之后，苦笑着说道：“从某些角度来看，欧洲人做事情的确比较严谨，认真，这一点可以从他们的产品上看出来，比如宝马汽车，奔驰汽车等，但是如果涉及到经济利益，欧洲人和美国人一样，全都是十分操蛋的，他们为了获取最大的利益，可以不择手段，有的时候，坑蒙拐骗也是常事，国内不少企业都吃过这样的亏。有些时候，你根本都不用走正常程序，那是没有用的！其实贪婪是人的本性，不管国内还是国外，都有很多这种吃拿卡要类型的人，尤其是欧洲这些人，其实是很无耻的，除非你能拿出极大的交换条件和利益，或者是压力，否则他们绝对不会妥协！就你们岳阳市的这个反倾销法案我曾经侧面了解了一下，这个案子是一个很小的案子，并不是欧盟全体法案，只是欧盟某些官员的私下动作，并没有按照正常程序走的，不属于国际纠纷，这也是商务部门不准备出头的原因。所以我建议，刘市长最好是接找相关部门负责人。目前你们岳阳市的反倾销案的负责人叫马利基斯，法籍贯比利时人，在欧盟总部工作，不过我听说这个家伙是一个十分无耻，十分贪婪的，但是偏偏背景强大，是比利时市政府的议员。”

　　听徐天川说完，刘飞的心中便有点谱了，连忙说道：“徐领事，真是太感谢你了，提供这么丰富的信息，等办完事情，咱们一定要一起坐一坐。”

　　徐天川便笑着说道：“刘市长，你真是太客气了，我当年可是刘老爷子的警卫员，能够有今天和刘老爷子的栽培是分不开的，帮你这点小忙是应该的。”

　　挂断电话，刘飞不由得陷入了沉思之中。现在看来，欧洲的水也很混啊！不过思考了一会，刘飞还是决定先按照正常程序去走，如果不行在考虑其他的方案。所以，刘飞先带着奥巴姆来到欧盟总部。

　　欧盟总部大厦设在比利时首都布鲁塞尔法律大街200号一座十字形的大厦内。呈X形的贝尔莱蒙大楼是比利时首都布鲁塞尔最具象征意义的建筑物刘飞和奥巴姆在门卫处登记之后，便来到位于4层414房间的反倾销法案科，找到了亚洲区负责人马利基斯。

　　马利基斯是一个40多岁的大胖子，光头，没戴帽子，身材很高，将近2米左右，身材也很胖，肥头大耳，大肚腩向外凸起。

　　刘飞走进马利基斯的办公室的时候，差点没被屋子里面那浓郁的香水味道给熏一个跟头，最主要的是，在那浓浓的香水味道里面，还夹杂着一股十分令人作呕的狐臭味。此刻，马利基斯正翘着腿坐在电脑后面，在电脑上看着美国最新的大片《让房价飞》，马利基斯一边看一边在那里摇头晃脑的说道：“好悬好悬，幸会我没有出生在华夏，否则这样高的房价就算是把我这身肉卖了也买不起房子啊！可怜的华夏人啊。”

　　进屋之后，刘飞便笑着说道：“马利基斯先生，我是华夏鲁东省岳阳市的市长刘飞，我想和你谈一谈有关欧盟针对我们岳阳市的企业提出的反倾销法案的事情。这是我们岳阳市提供的证据资料！”

　　马利基斯接过刘飞递过来的厚厚的一叠资料，脸上没有任何表情，只是把资料放在一边，然后淡淡的说道：“你们先在那里坐会，我现在正忙，等我忙完了在说。”说着，便继续低下头去，看起《让房价飞》来。

　　刘飞一看这样式，心中虽然有些不满，但是他还是忍住了，他知道，不管在哪里，光吃饭不干事的公务员还是很多的，尤其是像马利基斯这样的上班时间看看电影啊，玩玩游戏啊之类的公务员，更是多如牛毛。所以，他和奥巴姆便坐在旁边的沙发上静静的等待着。坐在那里，刘飞不由得想起当初自己在大学时期兼职当业务员的情形，那个时候，自己刚刚上大一，那个时候，为了做成一笔业务，自己常常会在一些客户的办公室或者楼下蹲守一上午甚至更长的时间，正因为有过那样长达一年的经历，自己才能在大二以后扶摇之上，做出很多常人难以企及的成绩出来。所以，现在坐在这里，刘飞的心态很平和，不过旁边的奥巴姆却有些不耐烦，不时的用他那皂白分明的眼睛狠狠的瞪着马利基斯。

　　马利基斯一边看《让房价飞》，一边偷眼去看刘飞，发现刘飞坐在那里，姿态端正，十分优雅，心中便多了几分赞叹，不过想想自己接到的那个任务，他也就释然了，不管刘飞多么优秀，他只是自己赚钱的对象而已。所以，他便很悠闲的接着看起自己的电影来。当把《让房价飞》看完之后，马利基斯看了看时间，上午11点半，距离下班时间还有一个小时，而刘飞和那个黑人还稳稳当当的坐在那里！马利基斯早已经知道刘飞要来，而且已经想好对策，那就是坚决不给刘飞机会。所以，他眼珠一转，便再次打开一个美国大片《非诚才扰》的电影看了起来。

　　刘飞和黑子往那里一座便是一上午，结果那个负责处理亚洲事物的马利基斯居然看了一上午电影，理都不理他们。等到12点一到，马利基斯关闭电脑，站起身来说道：“不好意思啊，二位，我上午实在是太忙了。现在我马上就要出去吃饭了，你们等下午在来吧！”

　　“喂，你这个人到底是怎么回事？你自己看了一上午电影居然说你忙，你到底是怎么办事的？”奥巴姆忍了一上午了，此刻见马利基斯居然说让下午在来，那火爆脾气一下子就爆发了，用手指着马利基斯的鼻子大声吼道。

　　马利基斯却只是微微的皱了皱眉头，冷冷的看着刘飞。

　　刘飞轻轻的拍了拍奥巴姆的肩膀，示意奥巴姆不要激动，然后冲着马利基斯笑着说道：“对不起啊马利基斯先生，我的这位朋友脾气不好，打扰你了，我们下午在来！”然后拉着奥巴姆离开了马利基斯的办公室。

　　马利基斯这才轻轻的点点头，脸色也缓和下来，把门关上与刘飞他们走向相反的方向离开了。

　　等离开马利基斯的办公室以后不久，奥巴姆便有些气愤的说道：“老板，你刚才为什么制止我呢，这个马利基斯实在太过分了。我们应该举报他。”

　　刘飞轻轻的摇摇头说道：“奥巴姆，有些事情你不懂的，不管是在国内还是在欧洲，在官场上都有其特殊的潜规则，从现在的身份来看，马利基斯是官，而我们则是民，民不与官斗这是铁一般的实事，即便是咱们现在去举报马利基斯也无济于事，因为对于欧盟的那些官员来说，咱们不过是匆匆过客而已，但是他们却要与马利基斯经常见面，一起工作，在加上马利基斯本身是议员的身份，咱们的举报根本威胁不到他，所以，咱们就没有必要和他发生冲突。”

　　奥巴姆听完便有些垂头丧气了，懊恼的说道：“老板，难道咱们就让他那样在咱们面前这样放肆？”

　　刘飞高深莫测的一笑，说道：“不会的，马利基斯只有一天的机会。如果今天下午他还是这样做的话，那么晚上，我们就采用其他的办法去解决这个问题。”

　　奥巴姆一听要采用其他的办法，顿时就兴奋起来，说道：“其他的办法，没问题，老板，在纽约的时候在正常情况下如果不能谈拢，我们美国人最喜欢的办法就是用拳头来解决问题，如果今天下午马利基斯在不知道好歹的话，今天晚上我就让他好好品尝一下我这双铁拳的厉害。”

　　刘飞只是淡淡一笑，对于奥巴姆的话未置可否。只是他的脸色有些难看。

　　下午的时候，刘飞和奥巴姆在马利基斯一上班便到了他的办公室，但是马利基斯却铁了心不搭理刘飞他们，在加上下午的时候马利基斯事情还真是不少，所以整个一下午，刘飞和奥巴姆就一直被凉在那里，即便是马利基斯有时间了，他也会玩玩小游戏，看看新闻，就是不搭理刘飞他们。所以，一直等到下午下班时间到了，马利基斯依然没有和刘飞、奥巴姆他们说上一句话。

　　直到马利基斯站起身来收拾东西准备走的时候，刘飞拉起双眼喷火的奥巴姆，很识相的走出马利基斯的办公室。

　　看着刘飞他们离开，马利基斯脸上露出得意的笑容：“哼，就凭你们两个华夏人想要摆平此事，门都没有！我的地盘我做主！100万欧元啊，只要办好此事，我就可以得到100万欧元！我怎么会和钱过不去呢！”

　　走出欧盟总部，刘飞眼神中闪过一丝寒光，对奥巴姆说道：“晚上收拾一下，跟着我去马利基斯的家走一趟！”


第650章 无耻的议员（2）

　　刘飞和奥巴姆走的很快，走出欧盟总部大厦以后，两个人便坐在停车场内租赁来的汽车内，静静的等待着。

　　不一会，马利基斯满脸傲气的走了出来，到了停车场后，麻利的钻进了一辆福特轿车，缓缓驶出停车场。奥巴姆则开着汽车不紧不慢的跟在后面。对于奥巴姆来说，自从当了铁生的以后，各种能力飞速提升，跟踪一个小小的马利基斯简直是易如反掌。从欧盟总部一直跟踪到马利基斯的家里，马利基斯都没有发现任何情况，他也没有想到，刘飞和奥巴姆他们会跟踪他而来。

　　看看时间，才下午5点左右，刘飞和奥巴姆先在附近找了一家中餐馆，好好的吃了一顿，又喝了一会茶，等到天色黑了下来，整个布鲁塞尔都已经是万家灯火的时候，两个人这才走出餐馆，开车来到马利基斯的家门口。

　　马利基斯的家是一座典型的欧洲别墅。二层小楼，外面是一圈栅栏。

　　刘飞和奥巴姆来到门前，按响了黑色的门铃。

　　过了一会，一个金发碧眼的欧洲白人女人走了出来，看到刘飞和奥巴姆之后就是一愣，问道：“你们是什么人？”

　　刘飞笑着说道：“我们是马利基斯先生的朋友，来找他过来谈一些事情。”

　　白人女人看了刘飞他们一眼，尤其是看到高大彪悍的奥巴姆之后，犹豫了一下，然后说道：“你们等一下啊，我去喊他出来！”

　　不一会，马利基斯走了出来，当他看到刘飞和奥巴姆之后，顿时就是一愣，然后隔着栅栏问道：“你们怎么来了？”

　　刘飞淡淡一笑：“马利基斯先生，你在欧盟总部不给我们办事，我们只好找到你家里来了，我早就听说比利时人比较好客，你总不会让我们就这样站在门外说话吧。”

　　马利基斯虽然有些不情愿，不过还是打开房门，让刘飞和奥巴姆走了进来，关上门之后，马利基斯有些不悦的说道：“我不是让你们明天去欧盟总部等我吗？为什么要来我家呢？有什么好谈的啊？”

　　刘飞说道：“马利基斯先生，我想你应该不会把一个给你送钱的人给轰出去吧，如果那样的话，我们只好去找欧盟亚洲事务处的主席洛克先生去了，到时候恐怕你可是赔了夫人又折兵哦！”

　　马利基斯听刘飞提起洛克，脸上便露出愤怒之色，但是他也知道，洛克是自己的顶头上司，而且那个家伙比自己还要贪婪，而且偏偏控制欲极强，如果刘飞他们真的去找洛克的话，自己还真有点麻烦，所以他立刻露出笑脸，说道：“我也不是不通情理之人，既然你们要谈的事情是亚洲事物，那找我就可以了，走吧，咱们去客厅谈。”

　　客厅内。

　　马利基斯坐在沙发上，并没有给刘飞和奥巴姆倒水或上饮料，只是自顾自的掏出一根雪茄来，点燃后便吞云吐雾起来。

　　刘飞也自己掏出烟来，自己和奥巴姆一人一根点燃，抽了一会之后，刘飞才淡淡的说道：“马利基斯先生，据我了解的情况，这次反倾销案是由你来发起的，针对的也只是我们岳阳市的企业，我想问一下，你为什么会这样做！”

　　马利基斯听完之后，没有说话，只是狠狠的吸了一口雪茄之后，从鼻孔喷出，看了刘飞一眼说道：“对不起，这个问题我不予回答，我们欧盟的行为没有必要向你一个华夏官员来解释！”

　　刘飞轻轻的点点头：“既然马利基斯先生这样说，我也没有办法，不过据我所知，马利基斯先生是受人所托来做这件事情的，他给了你多少钱？”

　　刘飞说完，便紧紧的盯着马利基斯的眼睛。他这是在诈马利基斯，因为从常理上来推断，马利基斯不可能无缘无故的炮制出这么一份方案来专门针对岳阳市的企业，针对自己，那么他肯定是受到某些人或者某些组织的委托才要这样做的。只是这只是推测，必须得验证一下。

　　马利基斯听到刘飞说完之后，身体明显一僵，拿着雪茄的手也抖了一下，刚抽了一口便岔了气，接连咳嗽半天才总算缓了过来，他冲着刘飞怒声说道：“刘飞，你不要血口喷人，我是欧盟的官员，布鲁塞尔市的议员，我绝对不会有损我的名声的事情来。如果你没有别的事情，现在已经可以走了。”

　　刘飞笑了。他已经知道了他想要的答案。有了答案之后就好办了。

　　刘飞从口袋中拿出一张支票来，啪得一声拍在桌面上，然后笑着对马利基斯说道：“马利基斯先生，我想不管你是否受人委托，但是有一点是可以确定的，既然这件案子是由你来发起的，那么我们按照正常程序申诉你也应该受理。其实人生在世，谁不想活的快快乐乐自由自在的，但是要想活的快乐，活的潇洒就必须有钱！看马利基斯议员你的汽车与你议员的身份还是有些不太相符啊，这样吧，我送你一辆汽车作为见面礼吧！你看200万美元够吗？”说着，刘飞在支票上刷刷点点的写上一串数字，然后把支票摆在马利基斯的面前。

　　马利基斯眼睛在支票上扫了一眼，当时心理就是一震。

　　支票是瑞士银行的本票，可以随时随地的兑现，而且根本就不用担心任何人能够追查到自己的身份。看完之后，马利基斯便感觉到自己的心理好像有一团火焰在熊熊的燃烧起来，那是一股贪婪的火焰。

　　他看了看刘飞，这个看起来比自己矮上半个头的华夏人居然出手如此大方，比起威廉姆斯来还要大方，威廉姆斯到现在为止，也不过是只支付给自己100万欧元合计130多万美元而已，另外的100万欧元还得等到自己办完这件事情之后才能得到！但是眼前的这个华夏人出手就是200万美元，我到底应该收不应该收呢？如果我收的话，就必须撤销这个反倾销案，那么这样的话，恐怕就是对威廉姆斯的失信了，想起威廉姆斯家族在美国乃至欧洲的强大势力，马利基斯便有些犹豫了。

　　刘飞一看这种情形，便发现马利基斯有些动心了，他不由得露出一丝冷笑，不管是哪里的官，在金钱和美色面前，很少有不动心的时候，有的时候，有些人表面上看起来是不为金钱所动，实际上是金钱的筹码不够。所以看到马利基斯那犹豫的眼神，刘飞便知道，200万美元的价格已经让马利基斯有些心动了，他毫不犹豫的又拿出一张支票，直接又写了100万美元扔到了马利基斯面前，笑着说道：“300万美元3天之内撤销反倾销法案！事成之后还有100万美元！”

　　马利基斯本来还有些犹豫的，但是当刘飞后面那100万美元砸出来之后，他毫不犹豫的选择了投降！对于他来说，虽然他是欧盟的官员，也是布鲁塞尔市政府的议员，但是两者加起来，一年的收入也不过才20万美元而已！如果想要靠自己的本事赚到400万美元，怎么着也得20万，而现在只要自己撤销一个法案便可以赚到400万美元，这是多么好的机会啊！而且这份交易是在自己家里进行的，支票也是瑞士的银行本票，随时可以兑换，几乎没有任何的风险。虽然威廉姆斯家族势力庞大，但是只要自己把钱退还给他，他也拿自己没有什么办法，毕竟他的钱自己分都没有动！选择刘飞这边，自己可以比选择威廉姆斯那边多赚200万美元，自己没有理由选择钱少的那一方！想到这里，马利基斯把牙一咬，拿起桌子上的支票放进自己的口袋中，说道：“好，这钱我收下了。3天之后，反倾销法案保证撤销。”

　　刘飞笑着伸出手来，与马利基斯握了握说道：“马利基斯先生，希望我们合作愉快！”

　　马利基斯脸上也露出了十分开心的笑容，说道：“好，合作愉快！”

　　刘飞与奥巴姆走出马利基斯的别墅，奥巴姆的脸上便露出不解的神色问道：“老板，你这次来是为了岳阳市的公事而来，为什么要自己出钱来搞定马利基斯呢？这样做是不是有些吃亏啊？”

　　刘飞轻轻的摇摇头说道：“不，我并不认为是吃亏了。只要能拿下马利基斯，就能让他撤销反倾销法案，那样的话，我们岳阳市的那些企业就能正常开工了。岳阳市数十万老百姓便不至于下岗失业。对我来说，损失这几百万美元并不算什么，但是却可以换来整个岳阳市老百姓的安定生活，我认为这笔交易是值得的。为官一任，造福一方，我愿足以！”

　　“可是老板，如果这个马利基斯收了钱，却不办事，咱们不是亏大了吗？”奥巴姆有些担忧的说道。

　　刘飞淡淡一笑：“人在做，天在看！顺其自然吧！”

　　与此同时，马利基斯也拨通了威廉姆斯的电话，把事情全都说了，威廉姆斯嘿嘿一笑，说道：“马利基斯议员，我想先恭喜你，又多赚了300万美元，其实，这件事情你完全可以收了钱不办事，到时候刘飞拿你一点办法都没有的！”


第651章 无耻的议员（3）

　　马利基斯听完威廉姆斯的话以后，有些不解，问道：“威廉姆斯先生，你是什么意思？我的意思你应该很明白，刘飞给我的钱比你给我的钱多，所以我只能帮他办事，你的钱我马上就返还到你的账户上去！”

　　威廉姆斯听完便哈哈大笑起来：“我说马利基斯议员啊，我一直认为你是一个很聪明很有胆识的议员，没有想到你的胆子居然如此之小。我的意思你也根本就没有理解。我的意思其实非常简单，我的钱你也不用返还给我了，而刘飞的钱你也可以自己留下，只要你继续按照我们事先约定好的，尽快通过反倾销法案，事成之后，我还是会在给你100万美元的。你看这样不是很好嘛！里里外外你可是多赚了300万美元啊！”

　　马利基斯听完之后大吃一惊，连忙说道：“不行不行，我已经答应刘飞了，怎么能反悔呢，这有违诚信啊！”

　　威廉姆斯便嘿嘿的笑了：“马利基斯议员，你就不要在说什么狗屁的诚信了，你应该知道，你根本没有什么诚信可言，如果你讲究诚信，又怎么会因为刘飞给你的钱多而打算帮助他呢！你只不过是一只贪财的狗而已！所以，对于刘飞，你也根本没有必要讲究诚信，反正刚才你也说了，刘飞是亲自把支票给你送上门去的，也没有其他人知道，只要你收了钱不帮他办事，他拿你一点脾气都没有。但是你要是对我失信你可就不好受了，虽然我给你钱的时候也没有其他人知道，但是如果我想要让你身败名裂让你失去议员的位置可是轻而易举的事情。虽然我们美帝亚家族根在美国，但是在欧盟，也不是一点影响力都没有。”

　　威廉姆斯这番话是威逼又利诱，说得马利基斯当时就有些心动了，不过他还是有些担忧刘飞，便说道：“威廉姆斯先生，我可是听说华夏人都是非常狡猾的，你说如果我黑了他的钱以后，他会不会阴我啊，我很担心这一点。”

　　威廉姆斯哈哈大笑道：“马利基斯议员，这一点你可以完全放心，我可以保证，刘飞不会找你麻烦的，也许你还不知道，刘飞在刚到布鲁塞尔的时候，不知道怎么着，惹恼了班迪区的警督艾森豪威尔那条疯狗，艾森豪威尔已经彻底发疯了，正在满城寻找刘飞的下落，只要我的人寻找到刘飞的下落，告诉艾森豪威尔，根本就不用咱们动手，刘飞便会陷入到无边无际的麻烦之中。你是布鲁塞尔人应该知道，艾森豪威尔就是一条疯狗，他的脑筋有点问题。当他正常的时候，还是会为他自己的后半生担心的，但是当他一旦失去理智的时候，他就是一头不折不扣的疯狗。而现在，他已经失去理智了。他满门心思的只想要收拾刘飞。”

　　马利基斯略微思考了一下，便说道：“恩，好吧，既然威廉姆斯先生都这样说了我也没什么好怕的了，不过丑话咱们说在前面，我和刘飞约定的是3天后撤销法案，那么3天之后刘飞肯定会过来找我，我那个时候肯定要躲起来，2天，威廉姆斯先生，你只有2天时间去搞定刘飞，如果5天之后刘飞还不离开布鲁塞尔而是过来纠缠我，到那个时候，到底怎么做，可就是我的自由了。”

　　“好，没有问题！我一定会在五天之内，把刘飞弄的离开布鲁塞尔！”威廉姆斯充满自信的说道。

　　“咣当”一声，马利基斯挂断电话，威廉姆斯听着那重重的带着情绪的挂电话的声音，便知道马利基斯心理对自己还是有些不满的，毕竟，自己没有刘飞出的钱多，却要求对方帮自己办事，这肯定引起马利基斯的不满，不过自己身为商人，最能体现自己能力的地方就是花最少的钱，办最多的事情。挂断电话，威廉姆斯不由得冷笑一声：“哼，贪婪的法国佬！”

　　自从当他晚上回到酒店以后，刘飞和奥巴姆便过起了深居浅出的生活，这三天来基本上就没有出过门，都一直等候在酒店内。而刘飞在这三天之中，平常就通过笔记本电脑上网来处理高明给自己传到网上的一些岳阳市的一些重要的文件，并且在网上进行批示。忙完工作以后，刘飞便会通过视频和柳媚烟和小擎宇母子进行聊天，每到这个时候，小擎宇便会奶声奶气的问刘飞：“爸爸，你什么时候回家让我骑大马啊？”刘飞便只能苦笑着告诉小擎宇：“过几天爸爸就回去了。”这个时候，小擎宇便会在镜头前面手舞足蹈起来。

　　时间，总是在你等待的时候显得漫长。不过，时间是无情的，冷漠的，他总是会在你不经意间悄然流过。

　　第四天早晨，刘飞和奥巴姆出了酒店，开车直奔欧盟总部，去找马利基斯。不过在门卫值班室处，刘飞却被拦住了，因为门卫告诉刘飞，他们要找的马利基斯今天没有上班，所以，他们不能入内。刘飞听完之后，不由得皱起眉头，便拿出手机，拨打马利基斯的手机，电话却里面却传来一阵嘟嘟的忙音，马利基斯的手机已经关机了。拨打他家里的电话，电话是他老婆接的，他老婆告诉刘飞，马利基斯已经出差去了法国了，得五六天之后才能回来。

　　这一下，刘飞便感觉到不对了。

　　这时，奥巴姆在旁边气恼的说道：“老大，咱们是不是被马利基斯给耍了，他拿了咱们的钱不给咱们办事。现在居然躲起来了。”

　　说实在的，此刻的刘飞真的很生气，他没有想到，马利基斯身为欧盟的官员，不仅贪得无厌，居然不讲究诚信，说话不算数，这样的人真的是太无耻了。刘飞气的咬牙切齿，但是却一时之间，拿他一点办法都没有。但是刘飞却不断的告诫自己，冷静，一定要冷静。越是在这种时候，越需要冷静。

　　在欧盟门口站了好半天，刘飞这才让自己的心慢慢的平静下来，突然，刘飞的眼角发现在马路对面，有一个白人小伙子正坐在椅子上向自己这边张望着，刘飞已经注意这个家伙半天了，好像自从自己和奥巴姆来的时候，这个家伙就已经坐在那里了，自己来了之后，这个家伙的目光就一直在自己和奥巴姆身上打转，还曾经拿出手机打了一次电话，刘飞便感觉到气氛有些不对，便对旁边气的眼睛瞪得溜圆的奥巴姆说道：“走，咱们先回酒店，找马利基斯的事情回来再说。”

　　奥巴姆便跟在刘飞的身后，向停车场走去，开了汽车，便直奔酒店。刘飞坐在副驾驶的位置上，默默的注视着车后的情形，他发现，那个白人小伙子见自己和奥巴姆开车走了，他也开了车不紧不慢的跟在自己后面，刘飞观察了一会，最终确定那个家伙肯定是在跟踪自己，便对奥巴姆说道：“后面有人跟踪咱们。”

　　奥巴姆看了看倒车镜，便看到后面不紧不慢的跟着那辆车，他的嘴角便露出一丝冷笑，说道：“老板，放心，看我的。”说完，奥巴姆脚下一用力，汽车突然之间便犹如离弦之箭一般蹿了出去！后面的车一看，顿时也手忙脚乱的开始加速。

　　于是，在布鲁塞尔的大街上，便上演了一场疯狂赛车。

　　奥巴姆也的确是开车高手，那辆奔驰汽车在他的操控之下，就宛若玩具一般，不管是加速，转弯还是漂移，全都做的十分漂亮，让刘飞频频点头，真没想到，身体粗犷的奥巴姆居然还有如此细腻的开车技术，当真是人不可貌相，看来自己当初选择收留他的确是一个不错的主意。不过后面的那个白人也不含糊，除了刚开始因为没有心理准备显得有些手忙脚乱以外，其他的时间不管奥巴姆如此转弯漂移，全都能紧追其后。这让奥巴姆有些气恼。

　　突然，奥巴姆的眼睛看到了一个丁字路口。他的脸上便露出一丝笑意，便开车来到丁字路口处，此刻，红绿灯正在进行交换，他来了之后，便停在那里，后面那辆车也停了下来。

　　眼看着前面已经是红灯了，奥巴姆突然把油门一踩，汽车蹭的一下便蹿了出去，一下子就混入了顺行的车流中，而这个时候，其他的车流也已经跟了上来，而后面的那辆跟踪汽车里面的白人想要在混进车流已经是不可能的了。他只能狠狠的锤了一下方向盘，然后摸出手机给威廉姆斯打了过去。

　　威廉姆斯听完之后，便笑道：“没事了，梅西你做的不错，你的任务已经完成了。我们已经查询到了刘飞所在的酒店，现在已经通知已经发了疯的艾森豪威尔，他已经带着一大帮警察去酒店里面提前等着刘飞他们去了。”

　　此刻，艾森豪威尔双眼中充满了杀气，带着罗马斯和几个比较亲信的手下，杀到了艾玛泽区刘飞他们所住的那座酒店里，在刘飞他们房间对面要了一个房间，便静静的等待着刘飞和奥巴姆上钩。

　　而刘飞和奥巴姆并不知道这种情况，两个人刚刚经过之前紧张激烈的疯狂赛车，正一边喘息一边向酒店驶去。


第652章 守株待兔

　　“终于甩开那个跟踪的人了！”奥巴姆长长的出了一口气说道：“老板，刚才那个家伙是一个高手，你说谁会派人到欧洲找你的麻烦呢？”

　　刘飞摸了摸鼻子，苦笑着说道：“这个我还真不知道，我得罪过的人很多，没准是哪个家伙看我不顺眼想整我呢，不过咱也没什么好怕的，兵来将挡，水来土掩，走自己的路，让别人玩去吧！”

　　奥巴姆开着车往酒店驶去。

　　到了酒店附近的时候，奥巴姆特意围着酒店转了好几个圈，等到确定没有人跟踪后，这才把汽车开进酒店内。停好车之后，两个人不慌不忙在走进电梯，奥巴姆按了一下电梯按钮，直奔8楼。

　　这时，在刘飞他们对面的房间内，艾森豪威尔的得力手下罗马斯正在手持望远镜看着外面，等他看到刘飞他们走进来以后，立刻对艾森豪威尔说道：“老大，刘飞他们回来了。”

　　艾森豪威尔脸上露出一阵阴毒之色，恶狠狠的说道：“好，既然来了，他们就别想走了，做好准备，今天我们就在这酒店里，好好的收拾收拾他！”

　　电梯内，奥巴姆看到刘飞那沉稳的神态，不禁有些纳闷，问道：“老板，看样子马利基斯是耍了咱们了，难道你不着急吗？那可是300万美元啊，就那样随意的打了水漂了？”

　　刘飞笑了笑，没有解释，而这个时候，两个人也已经出了电梯，来到了他们的房间，奥巴姆拿出房卡打开房门，刘飞便率先走了进去，奥巴姆跟着后面，门也没有带上，就见对面的房门突然打开，一大绑警察突然蜂拥而出，一脚踹开房门闯了进来。

　　奥巴姆正在脱外套呢，听到门口巨响，立刻机警的转过身来，用自己的身体护住了刚刚坐在沙发上的刘飞。

　　这时，聚集在门口处的几个警察往左右两边一分，艾森豪威尔满脸奸笑的走了进来，他身后，罗马斯很狗腿的跟在后面。

　　进屋之后，艾森豪威尔随手拉过一把凳子堵住了门口，翘起二郎腿得意的说道：“刘飞啊，没想到吧，我们又见面了。”

　　刘飞看到艾森豪威尔的时候，一开始大吃了一惊，不过随后又笑了，说道：“哦，我当是谁这么嚣张，敢来踹我的房门，原来是艾森豪威尔警督啊，怎么着，你找我有什么事情吗？你应该知道，踹人家的房门可是非常不礼貌的行为哦，再说了，我也没有请你们进来，你们这是非法闯入他们地盘。我有权利控告你们哦。”

　　“哼，刘飞，别跟我耍花枪了！上次在警察局的时候你他妈的居然敢耍我，今天我绝对饶不了你！”说着，艾森豪威尔冲着罗马斯摆了摆手，罗马斯立刻从身后拿出手铐来，大摇大摆的冲着刘飞走了过去，根本就没有把奥巴姆放在眼中。

　　但是他刚刚走到奥巴姆身前，奥巴姆猛的就是一脚，正踹在罗马斯的小腹上，直接把罗马斯踹倒在大床上，半天动弹不得。

　　艾森豪威尔那些手下一看奥巴姆居然敢跟警察动手，便怒了，纷纷拿出手枪来，对准了刘飞和奥巴姆，奥巴姆也不含糊，在他们掏枪的同时，也飞快的从口袋中摸出了3把银光闪闪的飞刀，在手中把玩着，脸上露出一丝不屑之色。任凭那些警察把枪口对准自己。

　　艾森豪威尔看到奥巴姆在那里把玩着飞刀，不由得露出一丝不屑之色，说道：“刘飞，你这个手下很有意思啊，难道他想要用这三把飞刀对付我们不成？”

　　刘飞淡淡一笑，根本就没有把艾森豪威尔放在眼中，只是看了看手腕上的手表，轻轻的说道：“时间应该快到了吧！艾森豪威尔，我在给你最后一个机会，奉劝你立刻离开这里，否则，你将会后悔莫及。”

　　艾森豪威尔听刘飞说完，便哈哈大笑起来，“刘飞啊，难道你以为我上次上了你的当以后我还会在上一次吗？我可不傻，我绝对不会在上当了，这次，就算你说出大天来我也不会在相信你了！难道你认为你凭借着他的那三把飞刀就能阻挡我们收拾你吗？”

　　刘飞笑了笑，没有说话。这个时候，奥巴姆用手一指墙壁上挂着的一副人物肖像画说道：“艾森豪威尔，看到那副画了吗？你看清楚一点，我现在要用刀打他的眼睛！”说罢，一道银光闪过，当啷一声脆响，奥巴姆手中的飞刀脱手而出，一丝不差的精准的盯在墙壁上那个肖像的眼珠子上。

　　这一下，现场所有的警察全都被震惊了，就连艾森豪威尔也感觉到后脊背有些发凉。

　　这时，奥巴姆冷冷的说道：“艾森豪威尔警督，或许我不能全部搞定你们，但是以我的反应速度，在我被你们打中之前，我手中这两把刀一刀打你的咽喉，一刀打你的心脏，这一点我还是可以做到的！所以，你做事之前最好给我小心一点。而且我在提醒你一下，我的老板是华夏的高级官员，如果他出了事情，会引起外交纠纷的，而你仅仅是一个布鲁塞尔市的小警察而已！后果你承担不起！”

　　其他的警察听完之后，都感觉到有些棘手，便纷纷看向艾森豪威尔，本来，正常情况下艾森豪威尔是应该好好考虑一下后果的，但是此刻的艾森豪威尔已经被仇恨蒙蔽了双眼，在加上他那极度极端的种族主义观念，所以，奥巴姆说完之后，他不仅没有收敛，反而桀桀的狂暴的笑了起来：“哈哈，刘飞，你这个手下还真的很厉害啊，不过我告诉你，一切都是徒劳的，今天我就是来收拾你们的！黑鬼，你动手啊，我倒是要看看，是你的飞刀快还是我们的枪快。”

　　看到艾森豪威尔那有些疯狂的样子，奥巴姆反而到有些束手束脚了，毕竟，他的主要任务是保护好刘飞，而不是激化矛盾。所以，艾森豪威尔说完，他便沉默了下来，只是他却用身体挡住了前面所有的空间，让刘飞的身体尽量少的暴露在众人的视线面前。

　　刘飞却站起身来拍了拍奥巴姆的肩膀说道：“奥巴姆，不用担心，他们不能把我怎么样！你不用挡着我。”

　　奥巴姆不明所以，刘飞冲着他挤了一个眼色，奥巴姆虽然有些不明白，但还是把身体移开了。

　　刘飞这才笑着坐了下去，同样翘起二郎腿，悠闲的看着艾森豪威尔说道：“艾森豪威尔警督，据我所知，你们欧洲你们布鲁塞尔是一个法制社会，不管做什么事情都要讲究证据的，你没有任何证据，也没有搜查证，就闯进我的房间，是属于违法行为，如果你的行为被布鲁塞尔市的赛维奥拉市长知道，恐怕肯定会撤了你的职的！”

　　就在刘飞说话的时候，门外已经悄然站了3个人，这三个人就那样悄无声息的站在那里，看着屋子里面的一切。而艾森豪威尔他们这帮警察因为是背对着门口，所以并没有注意到这三个人的到来。

　　艾森豪威尔听到刘飞说道赛维奥拉市长，不由得冷笑道：“刘飞，你别在那里扯淡了，难道你认为赛维奥拉市长会来这里吗？不可能的！就算赛维奥拉市长知道了，也不会把我怎么样的，刘飞，你们中国不是有句古话吗？县官不如县管，这件事情由我全权处理，我不向上通报，谁会知道这件事情，我今天一定要好好收拾收拾你这个狡猾奸诈的华夏人。”

　　刘飞轻轻的摇摇头，叹息一声说道：“哎，艾森豪威尔警督，你的种族主义真的是太严重了，你也不能因为我是华夏人就一直针对我，想要收拾我吧！”

　　“哼，我就是看你不顺眼怎么了，看你不顺眼我就是要收拾你，你能拿我怎么样！上次你还说要把我的事情告诉我们警察局局长呢，结果你他妈的居然在骗我！刘飞，这次我一定要把你关进小黑屋里面，好好的折磨折磨你！不把你扒层皮绝对不会放你出来的。”艾森豪威尔阴险的笑着说道，他似乎已经看到了刘飞被自己折磨的死去活来的情形。

　　刘飞叹息一声说道：“哎，布鲁塞尔市有你这样的警察真是耻辱啊，如果你们警察局局长因扎吉知道你是一个这样的人，肯定会撤你的职的！”

　　提到警察局局长因扎吉，艾森豪威尔的脸上不由得露出愤怒的神色，脑门之上青筋暴起，他之前刘飞那警察局局长来吓唬他，真把他吓坏了，所以才被刘飞给耍了，此刻见刘飞再次提前警察局局长，他连带着警察局局长也产生了怒气，便说道：“刘飞，你不要在瞎说了！我实话跟你说吧，我根本就没有把因扎吉放在眼中，他就是一个老糊涂蛋，否则早就应该把我提升为班迪区的局长了，而不是仅仅是现在的警督，在班迪区警察局，有谁比我更能干？一个都没有！但是这个老王八蛋就是不提拔我，他的眼睛早就瞎了！草，瞎扯什么啊，来人啊，先把刘飞给我拷起来，带进警察局去！”

　　艾森豪威尔说完，他身后的警察一哄而散，便给刘飞和奥巴姆带上了手铐。

　　此刻，刘飞就坐在沙发上，脸上一片平静，而奥巴姆也早已经把飞刀收了起来，静静的站在刘飞的身边，任凭警察给他们带上了手铐。

　　艾森豪威尔并没有注意到，他身后的三个人中，有两个人此刻已经气的鼻子都歪了！


第653章 柳暗花明

　　罗马斯给刘飞戴上手铐之后，转过身来，笑着对艾森豪威尔说道：“老大，搞定了，这小子在嚣张也不过是纸老虎而已，没想到他居然敢拿市长和局长来压你，其实对你来说，神马都是浮云！浮云啊……啊！～～～”罗马斯的话还没有说完，一不小心，他看到了站在艾森豪威尔身后的那三个人，瞬间便呆立在那里，仿佛就像是一块雕塑一般。

　　艾森豪威尔看到罗马斯那呆呆的表情，便有些惊讶，说道：“罗马斯，你小子怎么回事，嘴巴张得那么大做什么？难道你早晨没吃饱，还想在吃点东西啊，这好说，一会咱让刘飞这小子请咱们好好吃一顿。”

　　罗马斯听到艾森豪威尔的话以后，脸色更加难看了，没有接艾森豪威尔的话茬，而是苦着脸充满敬意的望着艾森豪威尔身后的其中两个人，说道：“市长，局长，你们来了。”

　　艾森豪威尔听完，顿时吓得一激灵，一下子从椅子上站了起来，身体有些僵硬却又使劲的扭转过去，等他看到自己身后站着的两个人时，顿时呆若木鸡。

　　站在艾森豪威尔身后的有三个人，一个是布鲁塞尔市的市长赛维奥拉，一个是警察局局长因扎吉，还有一个华夏人艾森豪威尔不认识。这下艾森豪威尔感觉到脑门上冷汗直冒，腿也开始有点颤抖起来，便哆哆嗦嗦的说道：“赛维奥拉市长你好，因扎吉局长你好！”

　　赛维奥拉没有搭理艾森豪威尔，而是直接对身边的华夏人说道：“徐领事，那位就是刘飞市长吧？”

　　徐领事点点头，走在前面带着赛维奥拉来到刘飞面前，笑着说道：“刘市长，没有想到我们居然在这种形势下见面了。”

　　刘飞也苦笑着说道：“是啊，徐领事，本来还想和你握握手的，不过没有想到布鲁塞尔的警察实在太热情了，总是想送给我手镯带。”

　　刘飞这话说完，旁边的赛维奥拉市长脸色已经变得十分难堪和愤怒了，他有些愤恨的瞪着艾森豪威尔。

　　而这个时候，艾森豪威尔正在跟因扎吉道歉：“因扎吉局长，对不起，刚才我是满口胡言的，您千万别在意。”

　　因扎吉局长笑着拍了拍艾森豪威尔的肩膀说道：“不在意，我当然不在意，我是老糊涂蛋，我老年痴呆嘛！我眼睛也瞎了嘛！要不我怎么会用你这样的警察当警督呢！艾森豪威尔，你做的很好，想当的好。我很佩服你的胆量！你小子前途无亮啊！”说完，因扎吉满脸带笑的从艾森豪威尔身边走过，来到刘飞的身边，瞪起眼睛对着罗马斯吼道：“你，还在那里傻站着做什么，还不赶快过去给刘市长和他的朋友打开手铐，难道你们班迪区警察局的人就是这样进行执法的吗？”

　　罗马斯连忙屁颠屁颠跑到刘飞和奥巴姆面前，连忙给两个人打开手铐，这个时候，赛维奥拉市长已经满脸歉意的冲着刘飞伸出手来说道：“对不起，刘市长，我没想到我们布鲁塞尔市居然会存在着如此混蛋的警察，我代表布鲁塞尔市政府向你诚挚的道歉，你放心，对于所有肇事警察，我们都会严肃处理的。”

　　这时，旁边的因扎吉局长闻弦音而知雅意，冲着旁边的艾森豪威尔和罗马斯吼道：“你们听着，从现在开始，你们已经被开除了，都给我滚出去。”

　　听到因扎吉这番话说出来，艾森豪威尔和罗马斯全都傻眼了，他们没有想到，本来以为稳扎稳打的报复行动，居然因为市长和局长的突然出现而宣告失败，最让两个人郁闷的是，两个人居然已经被开除出警察队伍了。这也意味着，两个人已经失业了。在布鲁塞尔市，警察是一个福利和待遇都十分优厚的行业，而且由于这里外国人众多，因为警察这个特殊的行业性质，也能捞到不少的油水。想到这里，两个人几乎哭的心思都有了。两个人本来还想求饶来着，不过当他们看到因扎吉那愤怒的几欲喷火的眼神，全都蔫了，垂头丧气的走出了刘飞的房间。

　　看到因扎吉的处理结果，刘飞这才缓缓的伸出手来与赛维奥拉握了握说道：“赛维奥拉市长，之前的不愉快就让他过去吧，不管在哪里，都会有向艾森豪威尔那样贪婪无耻的人存在，我们今天只谈咱们两个城市之间的友谊，不谈其他的，求同存异是我们共同的追求。”

　　赛维奥拉连忙说道：“是的是的，刘市长真是大人有大量！走，咱们出去找个清净一点的地方好好坐坐。”

　　刘飞笑着点点头。

　　几个人便一起走进了酒店的咖啡厅内，找了一个包间，坐下来聊了起来。

　　因为刘飞的英语很好，而赛维奥拉更是精通英语和法语两种语言，所以两人沟通起来很顺畅，在加上刘飞在来布鲁塞尔市之前已经对布鲁塞尔市各个方面的人土风情以及工业、金融业等各个行业的信息做过详细的了解，所以和赛维奥拉聊起来的时候总是能够言之有物，并且针对布鲁塞尔市的弱点，刘飞还提出了自己的见解和相应的合作意向，赛维奥拉毫不犹豫的便答应了。并且提出和岳阳市缔结友好城市的建议，对于这个建议，刘飞自然是毫不犹豫的就答应了，对于岳阳市来说，能够和布鲁塞尔市缔结成友好城市，这绝对是刘飞的一笔闪亮的政绩。因为布鲁塞尔市是欧盟的总部，有着其特殊的意义。这是前几任市长们曾经努力了几次都没有成功的事情。就连鲁东省省会城市青州市曾经与布鲁塞尔市联系了几次，也没能成功。

　　此刻，坐在旁边的华夏驻布鲁塞尔市领事馆徐领事坐在一旁，听到刘飞与赛维奥拉的谈话以后，在旁边频频点头，对刘飞所表现出来的出色的外交能力颇为佩服，他发现，刘飞总是能够在和赛维奥拉的谈判中，找出双赢的基点，屡屡获得赛维奥拉的肯定。这一点，可不是一般的市长能够做到的。徐领事已经做布鲁塞尔市的领事十多年了，这十多年来，他看过了华夏很多城市的市长、市委书记来布鲁塞尔市进行访问，合作，但是从来没有看过有人能够像刘飞一样，就在这朋友聚会似的聊天中轻轻松松的做到这一点。而且从刘飞谈话之时所表现出来的对布鲁塞尔的了解，就好像对自己城市的了解那样清楚，由此可见，刘飞在来布鲁塞尔市之前，是做过十分深入而细致的准备工作的。

　　喝了会咖啡，中午的时候，由赛维奥拉出面，请刘飞在酒店里又进行了一场半正式的午宴，这才算结束了两个市长之间的回见。毕竟，这次刘飞来布鲁塞尔不是正式的访问，所以，也就没有请布鲁塞尔市的其他长官前来陪同，只有刘飞、徐领事和赛尔奥拉以及因扎吉几人。在吃晚饭喝茶的时候，刘飞对赛维奥拉说出了自己此行的主要目的：“赛维奥拉市长，我此次前来布鲁塞尔市是为了解决欧盟专门针对我们岳阳市提出的反倾销调查案一事，目前这件事情由欧盟亚洲事务处的负责人马利基斯负责，而且据我所知，马利基斯也是布鲁塞尔市的议员，不知道你对马利基斯了解多少？”

　　听到刘飞提出这个问题，赛维奥拉立刻显得有些警惕起来，他十分保守的说道：“刘市长，请恕我直言，虽然马利基斯是我们布鲁塞尔市的议员，但是我们比利时的政治体制和你们华夏不一样，我并不能命令他去做什么事情，尤其是他在欧盟内的职责范围内的事情，我并不能干涉，这一点恐怕我不能帮得上忙。”

　　刘飞早已经预料到会有这种情况，所以他并没有表现出有多失望，而是接着问道：“赛维奥拉市长，你看你能不能帮我查一下马利基斯议员比较全面的联系方式，因为这两天他不在欧盟总部，我联系不上他了。”

　　赛维奥拉一听是这种小事，便笑着说道：“这个没问题，你稍等！”过了一会，赛维奥拉便把马利基斯的3个手机号，电子邮箱等联系方式写在一张纸上交给了刘飞。

　　等送走了赛维奥拉和因扎吉，刘飞和奥巴姆回到房间内，看着纸条上马利基斯的那3个电话，刘飞的脸上露出了一丝冷笑。看来外国人也懂得狡兔三窟的道理，这个马利基斯居然只给了自己一个电话，其他的联系方式都没有告诉自己。想到这里，刘飞拿过奥巴姆的手机，拨通了马利基斯的电话：“马利基斯先生，你好啊，几天没见了，那300万你花的还爽吗？”

　　马利基斯此刻就躲在他家别墅对面的一家酒店里面，此刻正在看电视，他一看不是刘飞的手机号，便接通了，但是当他听到手机里面传来刘飞的声音的时候，顿时就呆住了，慌忙挂断电话。

　　这时，刘飞已经用自己的手机给马利基斯发了一条短信，“接我的电话，否则你会后悔终身的！”


第654章 谈判

　　马利基斯本来打算直接关机的，但是当他接到刘飞的短信之后，犹豫了一下，因为他很好奇，刘飞是怎么得知自己这个手机号的，因为这个手机号只有十分亲近的人或者上级领导才知道，所以他打开看了一下，便看到刘飞发过来的那句话，便皱起眉头来：“不接就后悔，刘飞啊，你什么意思啊？难道你还能制住我不成？”

　　就在马利基斯犹豫的时候，嘟嘟手机又响了，“晚上19点，西部风情咖啡厅见面，不来你会后悔的。”

　　当马利基斯看到最后一条短信的时候，他的心便彻底有些慌了。

　　马利基斯也不傻，在这三天的时间内，他一直在思考着刘飞这件事情。对于威廉姆斯他并不了解，但是对于美帝亚集团却是有所耳闻的，一开始的时候，他一直认为威廉姆斯和美帝亚集团很牛逼，但是当他拿到刘飞给他的300万美元的时候，他就意识到，在这件事情里面，恐怕没有那么简单，看样子，威廉姆斯和刘飞是对手，能够成为美帝亚集团未来继承人的对手，这样人绝对不是一般人。所以，这几天虽然他一直在躲着，但是手中那300万美元的支票他拿着烫手啊。此刻，看到刘飞居然得到了自己的联系方式，又如此大言不惭的说出自己会后悔的言论，他便感觉到事情好像根本没有威廉姆斯说的那样简单。虽然他是欧盟的官员，是布鲁塞尔市的议员，但是他也是一个从贫民窟走出来的孩子，所以他才会对钱充满了贪欲。但是他更珍爱的是自己现在来之不易的身份。这是他三十多年来努力奋斗一步一鬼脚印走出来的，所以，他绝对不想冒任何的风险。所以，他决定今天晚上去见刘飞一面。

　　仰面躺在酒店的大床上，马利基斯那苍白的脸上充满了惆怅，烟一根接着一根的吸着，他一直在思考着，今天晚上，刘飞会说些什么，自己应该怎样应对。

　　布鲁塞尔的夜晚，五光十色，流光溢彩，是一个非常繁华的都市。

　　马利基斯架势着自己的汽车顺着滚滚车流来到刘飞所说的那间西部风情咖啡厅，这是一家美国人开的咖啡厅，整个咖啡厅内的布局充满了浓浓的美国西部牛仔风格。

　　进入咖啡厅以后，马利基斯一眼便看到坐在咖啡厅最里面一个角落里面的刘飞。因为刘飞身边的奥巴姆那块头不管放在哪里，都会像月亮一般耀眼，尤其是他那锃亮的光头，即使在酒吧那幽暗的灯光下，依然会像100度的灯泡那样发出耀眼的光芒。

　　马利基斯的脚步有些沉重，越靠近刘飞，他越感觉到一股浓浓的压抑感从刘飞的身上传了出来。此刻的刘飞只是静静的低着头在喝咖啡，根本就没有抬头看马利基斯，但是马利基斯却有一种感觉，刘飞已经知道自己来了。

　　果然，刘飞还是没有抬头，只是轻轻的打了一个响指：“服务员，在来一杯咖啡。”

　　服务员很乖巧，动作也很迅速，很快便端了一杯咖啡放在桌子上。

　　马利基斯在刘飞的对面坐下，他没有说话，他想看看刘飞到底想说什么。

　　刘飞淡淡的笑着抬起头来，端起咖啡轻轻的品了一口，对旁边的奥巴姆说道：“奥巴姆，这咖啡你感觉怎么样？”

　　奥巴姆是一个没有并不怎么享受生活的人，对于咖啡，他没有研究，所以，他实话实说：“很苦，应该多加点糖。”

　　刘飞轻轻的点点头，轻描淡写的扫了马利基斯一眼说道：“是啊，咖啡总是苦的，但是我就喜欢这种苦涩的味道，因为只有品味过这种苦涩的味道之后，再去喝其他的饮料，才会感觉到甜蜜。就像做事也是这样，只有经历过很多失败之后，你才会品味到成功的快感，马利基斯先生，你说呢？”

　　马利基斯不明白刘飞到底为什么会这样问，便随口答道：“失败是成功之母嘛！”

　　刘飞顺着马利基斯的话题接着说道：“是啊，失败是成功之母。也许马利基斯先生你并不知道，我在年轻的时候，经历过很多的失败，经过这些失败的教训，我总结出一条经验，那就是不能轻易相信任何人，做事的时候，必须给自己留一条后路。”

　　听到刘飞这样说，马利基斯的脸色便有些不太自然了，心中暗暗说道：“难道你刘飞在给我钱的时候，你也留了一条后路不成？这不太可能吧，那可是在我家啊？”

　　就在马利基斯犹豫的时候，刘飞的手伸进自己的衣兜里，从里面拿出一个多功能U盘来，轻轻的放在桌面上，推到马利基斯的身前，笑着说道：“马利基斯先生，你看看这个。”

　　马利基斯拿起U盘来，左右看了看，有些不解，说道：“这不是最新的苹果多功能娱乐手机吗？iPhone4！难道这个苹果手机是你们岳阳市政府用采购U盘的名义采购来的吗？”说话之间，马利基斯充满了讽刺。他早就知道在华夏，有一种采购方式叫阳光采购，尤其是以采购U盘的名义来采购iPhone4更是堪称阳光采购的典范。

　　刘飞轻轻的摇摇头，说道：“不不不，你说的那种采购方式在我管辖的区域内永远不会出现，那是一种掩耳盗铃的方式，是变相的腐败，只要这种方式被发现，相关责任人就会受到严厉的处罚！你面前的这只苹果手机，是我亲自从苹果专卖店里面买来的。”

　　马利基斯把玩着手中的苹果手机，不屑的说道：“怎么着，难道你想把这只手机送给我不成？”

　　刘飞笑道：“你这样理解也可以！这个手机就送给你吧。不过送你这个手机的目的是想让你看看这手机里面的一段视频资料。”

　　马利基斯顿时就是一愣，一种不好的预感油然而生，他打开手机，进入视频区域，便看到里面存储了一段视频，打开视频播放器，顿时，一个他十分熟悉的画面便进入他的眼里。

　　视频画面里，最先出现的是一座别墅，这是马利基斯每天都要进进出出的别墅，是他的家，视频画面里，镜头把别墅左右都扫了一遍，可以使人清晰的看出来这是马利基斯的家，紧接着，随着视频画面镜头的一步步前进，便出现了一个女人，这个马利基斯并不陌生，因为这个女人是他的老婆，紧接着，便是马利基斯，然后便进入了客厅，接着，整个刘飞送给马利基斯支票的情形全都拍摄的清清楚楚，而唯一没有拍摄进去的，便是刘飞的面孔。

　　看完这个视频之后，马利基斯顿时呆若木鸡，他的脸上先是激动，然后是愤怒，在然后是沮丧，最后，他以一种颓然的语气对刘飞说道：“刘飞，你到底想要做什么？”

　　刘飞一手端着咖啡杯喝着咖啡，一手食指弯曲轻轻的叩击着桌面，淡淡的说道：“马利基斯先生，你好像搞错了因果关系了，应该是我问你，你打算怎么处理这件事情。”说罢，刘飞便低下头去，眼睛盯着咖啡杯里的咖啡，就好像能够从咖啡里面发现招商引资的机会一样。

　　马利基斯那苍白的脸色已经憋得通红，他愤怒的望着刘飞，虽然刘飞一句话都没有说，但是他感觉到，刘飞越是不说话，自己的压力就越大，他便愤怒的压低着声音说道：“刘飞，你说吧，你到底想怎么样？”

　　刘飞根本就不搭理他，只是看着咖啡。

　　马利基斯双拳紧握，眼珠里几乎喷火了：“刘飞，你到底想怎么样，难道你想要威胁我吗？我告诉你，你这种行为在我们欧洲是触犯法律的。”

　　刘飞还是不说话。

　　马利基斯发现，此刻的刘飞就像是入定老僧，十分稳重。越是如此，马利基斯越感觉到，自己的胸口就像压了一块大石头一样，沉重，压抑，闷！

　　马利基斯此刻才真正的明白，为什么刘飞能够和美帝亚集团的威廉姆斯为敌了，他也明白了，为什么威廉姆斯为什么非得假借自己之手来收拾刘飞了，因为威廉姆斯还是对刘飞充满了恐惧，他想要借刀杀人！

　　草你娘的威廉姆斯！你害惨了老子！

　　“既然你已经花钱了，我帮你撤销针对岳阳市企业的反倾销法案！明天就撤销！这样总可以了吧！”马利基斯恨恨的说道。这已经是他所能接受的底线了。他认为刘飞应该可以接受了。所以，说完之后，他充满希望的看着刘飞。

　　刘飞只是静静的坐在那里，一句话都不说，还是看着咖啡。

　　这一下，马利基斯可有点火气了，声音也高了起来：“刘飞，你到底想要怎么样，我已经答应帮你搞定你的事情了，难道这样你还不满意吗？你还想让我怎么做？”

　　刘飞的手轻轻的叩击着桌面，淡淡的说道：“不管是谁？犯了错误，都是要受到惩罚的，尤其是对于失信之人。”


第655章 巧遇

　　马利基斯听到刘飞的话以后，顿时就有些懵了。他没有想到，刘飞竟然会说出这种话来，他皱着眉头问道：“刘飞，你不要做事太过份啊，我可是已经答应你了。”

　　刘飞便低下头去喝茶，不在搭理马利基斯了。一股无形的压力缓缓的从刘飞的身上散发出来，马利基斯突然发现，自己在刘飞面前，竟然好像小丑一般，竟然再也找不到一丝一毫的遮羞的余地。他心有不甘，他想要反抗，但是他却发现，当他准备反抗的时候，却处处受制。

　　无奈之下，马利基斯从口袋中掏出刘飞的那张支票啪的一声排在桌面上，愤怒的说道：“好，钱还给你，事情我帮你办了，这总成了吧！”

　　刘飞这才冷冷的看了马利基斯一眼，站起身来，转身向外走去，而奥巴姆则从桌上拿起那张支票放进口袋中，然后轻轻的拍了拍马利基斯的肩膀说道：“马利基斯先生，最后奉送你一句话，做人还是要诚信一点，不要太贪婪，否则你的下场会很惨。”说完，他也跟在刘飞的身后走了出去。

　　还回去300万美元的支票，马利基斯感觉到浑身绵软无力，他有些愤恨有些沮丧的望着刘飞的背影长叹一声说道：“哎，我这次可真是赔了夫人又折兵啊！刘飞，你真是一个狡猾的华夏人，我下辈子都不会与你为敌的，你真是太可怕了。”

　　与刘飞一起走出咖啡厅，奥巴姆便冲着刘飞竖起大拇指说道：“老板，你真是太厉害了。你怎么知道马利基斯会不守信用的？”

　　刘飞淡淡一笑，说道：“不是我不相信马利基斯，而是我不相信欧洲人和美国人，他们这些人脑子里装的都是强盗逻辑，就像美国人打伊拉克，虽然打着核查的幌子其实他们的目的就是为了控制伊拉克的石油资源，欧洲人尤其是法国人在政治上一会靠拢美国，一会考虑华夏，其目的也不过是为了捞取更多的利益，所以和他们这样的人打交道，一定要先君子后小人，留有后手，否则一旦被他们抓住机会，他们不把你压榨死绝对不会罢手。就像这个马利基斯，如果我没有后手，我的300万美元就成了他的囊中之物了。”

　　“可是老板，为什么他后来已经答应了帮你撤销法案，你还是把这300万美元拿回来。咱们这算讲究诚信吗？”奥巴姆虽然是美国人，但是对于刘飞所说的话也还是认可的，在心中，他已经自认为是华夏人了。因为刘飞是他的老板。

　　刘飞笑道：“你这个问题问的好，其实，我完全可以把这钱送给马利基斯，那样他办事可能会更爽快，但是你要记住一点，对于那些贪婪的人，真正能够遏止住他们的办法不是满足他们的贪欲，而是要让他品味到贪婪的后果，如果我把这钱送给了马利基斯，那么他就会食髓知味，有可能以后不受人指使，就会自己发起一些针对我们岳阳市或者其他城市的反倾销法案，目的就是为了捞钱！我这次让他真真正正的接受一次教训，以后他就再也不敢针对我们岳阳市发起反倾销法案了。”

　　奥巴姆轻轻的点点头。

　　第二天，当刘飞看到欧盟官网上公布了因为证据不足撤销针对岳阳市的反倾销法案的时候，这才满意的点点头，与奥巴姆一起登上了返回岳阳市的飞机。

　　当飞机飞入到华夏大地的时候，刘飞的心情有些激动，这些天来一直在布鲁塞尔停留，刘飞突然多了一丝感悟，不管是外国再好，也不如自己的祖国好！看着飞机下那苍茫的大地，刘飞感觉到亲切、温馨。

　　从燕京市下了飞机，刘飞便拿出电话打给了胖子刘臃：“胖子，肖强和徐哲现在是什么情况？老关头找到了吗？他说的那几个做手脚的人怎么样了？”

　　胖子刘臃此刻正坐在办公室内抽烟，他的双眼中布满了血丝，刘飞出国的这些天里，为了寻找老关头和那几个做手脚的人，胖子每天睡觉都没有超过3个小时，他在不停的思考着，寻找着，经常自己亲自带队前往各种有可能藏匿的地方去寻找，搜集线索。但是依然一无所获。当他接到刘飞的电话以后，感觉到有些惭愧，声音有些哽咽着说道：“老大，对不起，我太没用了，肖强和徐哲他们现在在南平市的看守所里，由省公安厅的人负责看管，昨天我还去看守所里面看了一下他们两个，他们两个人倒是没事，只是因为瘦了不少，脸上的胡子也没有刮，看起来有些大叔的味道了。老大，这次看到他们没有刮胡子的样子我才发现，原来咱们真的老了！”

　　刘飞也有些感慨，“胖子，咱们已经奔三的人了，已经算是步入中年了。这些天你辛苦了，我已经跟省委刘书记说了，他已经向我保证，肖强和徐哲他们两个绝对不会受到刑讯逼供的，没有确凿的证据之前，不会将他们两个定罪的，不过他也提了一个要求，就是我们必须尽快在一个月之内找到证据，否则也只能按照法律程序对肖强和徐哲依法进行处理。”

　　“嗯，老大，你放心吧，我会再次扩大搜索范围的，就算是一个月不吃不喝，不睡觉，我也一定要找出老关头和那几个真正的凶杀，绝对不能让肖强和徐哲他们两个蒙受不白之冤！”刘臃咬着牙说道。

　　刘飞点点头：“胖子，事情要查，但是你的身体也一定要保重，你恢复不久，不能太劳累了。”

　　挂断电话，刘飞的心理有些不是滋味。自己的好兄弟肖强和徐哲为了保护自己，宁肯被警察带走也绝对不逃跑，而现在他们已经被抓进去了，自己这个当老大的却不怎么帮得上忙！不行，绝对不行，我必须想办法，一定要想办法！

　　就在刘飞一边自责，一边捶打着脑袋的时候，已经随着奥巴姆一起上了从燕京市前往鲁东省省会青州市的大巴车。对号入座。刘飞和奥巴姆坐在15号和16号。

　　坐下来之后，奥巴姆便靠在椅子上闭目养神，而刘飞则右手托腮，思考着怎么样才能把肖强和徐哲从这次惠民小区楼盘坍塌事件中解脱出来。刘飞有一个习惯，那就是当他一旦进入思考状态的时候，对于外界的感知就会下降很多。所以，当刘飞和奥巴姆前面坐了两个浑身散发着一种腐朽气息的时候，他并没有感觉出来。

　　大巴车很快就已经开了，穿越燕京市的几个环线，上了京青高速。

　　车上已经放起了最新的电影《大闹江湖》，电影里，赵本三和他的徒弟小流氓在里面刀光剑影，好不热闹。但是这些，都没有能够影响到刘飞的思考。

　　坐在刘飞前面的那两个人早已经看过《大闹江湖》，所以，对于车内放得这部片子并不怎么感兴趣，两个人便嚷嚷着说要换一个，但是因为车内很多人没有看过这部片子，便一致不同意换片，最后乘务员只得听从多数人的意见，没有换。这两人见没有如愿，便有些不爽，便旁若无人的大声聊天起来，虽然车内的乘客有些不满，但是因为华夏人一向遵从多一事不如少一事的原则，所以也就没有人去管他们两个，两个人就更加嚣张了，说话的声音便越来越大，又笑又拍手的，终于把刘飞给吵醒了。

　　刘飞皱着眉头看了两个人一眼，开口说道：“二位，这里是高客车，请你们自重一点，不要大声喧哗，以免影响别人。”

　　“哼，我们就大声喧哗你能怎么地！”其中一个30多岁身材高大满脸络腮胡须的男人站起转过身来，另外一个男人也站起身来，这个男人20多岁身材瘦削，个头矮小，但是一双三角眼却闪烁着阴暗的寒光，两个人一凑近刘飞，便有一股酸溜溜的气味传了过来，刘飞不由得皱了皱眉头，耸耸鼻子，很难闻的味道。与此同时，在另外一个座位上也站起两个男人来，四个男人一起用充满挑衅的眼神看向刘飞，其中那个个头矮小的三角眼用他那只犹如鸡爪一般的小手指着刘飞冷冷的说道：“你小子给我老实一点，否则老子会让你跟岳阳市的惠民小区楼盘一般，直接由优质工程变成豆腐渣，鹿鼎记里面的化尸粉可是存在的！”

　　旁边的奥巴姆一看四个男人都站起身来想要针对刘飞，他就想要站起身来，但是刘飞却偷偷的拉了奥巴姆一把，冲他摆了一个手势，示意他不要动，奥巴姆这才坐了下去，但是浑身上下已经充满了警戒，做好了战斗的准备。

　　此刻，刘飞看了矮小男人一眼，便露出一副怯懦的眼神，缩了缩脖子，低下头去不说话了。

　　这时，那个满脸络腮胡子便十分嚣张的说道：“草，还是我们东北的爷们够男人，腰间别着老二，走遍天下都不怕！”

　　刘飞低下头去，给黑子发了一条短信：“下车后你跟着这几个人，弄清楚他们的落脚处。”

　　与此同时，在岳阳市。

　　王富贵拨通了负责看管肖强和徐哲两个人警察田赛彪的电话：“老田，我交代你办得事情什么时候能办好？”

　　田赛彪犹豫了一下说道：“王书记，这几天上头盯得紧，不让刑讯逼供，不过这两天有些松懈了，你放心，今天夜里我就会动手的。”


第656章 危机

　　一路之上，坐在刘飞前面的两个人大声聊天，大声喧哗，根本没有把刘飞放在眼中，其他的乘客因为看到对方有四个人，所以也没有人敢站出来说话，如此一来，四个人简直把整个大巴车当成了他们自己家，其中那个络腮胡子也不管车内空气流通不流通，直接把鞋子拖了，把脚凉在外面，不一会，整个车厢内便臭气熏天了，而那个络腮胡子却得意洋洋的哼着小曲，十分逍遥快活。

　　奥巴姆几次想要站起来狠狠的修理一下这小子，都被刘飞给拦住了，因为刘飞有刘飞的打算，因为刘飞自从发现这个四个人之后，刘飞便给胖子刘臃发了一条短信，让他立刻带人以最快的速度赶到鲁东省来。只是胖子一直没有回短信。

　　大巴车开的很快，从燕京市到青州市也不过才5个小时的车程，在下午4点多便到了青州市，下了大巴车出了出站口以后，刘飞跟奥巴姆对视一眼，奥巴姆会意的点点头，便迈步不紧不慢的跟在那四个人的方向走了过去，而刘飞则向着另外一个方向走去。刘飞刚刚走出去没有多远，他的手机便响了起来。

　　刘飞拿出手机一看，是胖子的号码，便接通了，电话里便传来胖子的声音：“老大，我现在已经到岳阳市了，你给我发短信的时候我在车上睡着了，正好赶巧了，我感觉在岳阳市已经没有潜力可挖了，便带着几个人来省里砰砰运气，市局那块我已经交给常务副局长陈永主持了。”

　　刘飞听完之后，便呵呵笑了起来，说道：“看来咱们兄弟两个倒是心有灵犀啊，你来的正好，开车到长途客运站来接我。”

　　刘飞话音还没落呢，便听着咯吱一声刹车声响起，一辆金杯车停在刘飞身边，副驾驶位置车门打开，胖子刘臃从车内跳了下来，走到刘飞身边，笑着说道：“老大，我们来的够快的吧！”

　　刘飞笑道：“看来今天还真是赶巧了！”

　　上车之后，刘飞看了看车内的几个人，轻轻的点了点头，这几个人刘飞倒是感觉到面熟，都是刘臃的铁杆嫡系，所以便对胖子说道：“胖子，这次赶巧了，我这次回来的时候，在高客车上正好碰到四个人，如果我的感觉不错的话，这四个可能就是制造惠民小区楼盘倒塌案的真凶！我已经派奥巴姆出去跟踪了，等把他们的位置确定以后，今天晚上你布置一下抓捕行动，务必不要惊动任何人，然后把这几个人悄悄的带回去。”

　　胖子听完之后，顿时兴奋起来，双眼放光：“老大，真的假的，你的运气也太好了吧，我们这边几乎把整个岳阳市公安系统的人都撒出去了都没有找到这几个人，你出国一趟回来居然就这么巧碰上了？”

　　刘飞只能苦笑道：“我看这几个人应该没有错的，可能是我运气太好了吧！”

　　半个小时之后，刘飞也接到奥巴姆的电话：“老板，那四个人已经住进世纪大酒店，1212房间和1213房间。我要不要继续盯着？”

　　刘飞犹豫了一下说道：“不用了，你留在那里反而容易暴露，直接回来吧，我们去世纪大酒店门口等你，具体行动由胖子来布置，你负责配合胖子行动。”

　　金杯车，就停在世纪大酒店对面的停车场内，在胖子刘臃的指挥下，金杯车内留下了2个人，负责盯着酒店的门口，其他人则3批人在12楼要了三间房，而胖子刘臃要的房间就在1213房间对面。刘飞则因为刚下飞机，比较疲劳，所以找了一个房间先去休息了。而且在刘飞看来，今天晚上的行动由胖子指挥，基本上是万无一失，这是一次立功的机会，而刘飞也不想和刘臃争夺这个功劳！

　　现在，万事俱备，只欠东风了。

　　而此刻，在另外一个房间内，那四个人聚集在络腮胡子男人和矮个三角眼的房间内，正在商量着事情。

　　络腮胡子说道：“兄弟们，我看经过这半个多月的等待，惠民小区那件事情基本上已经淡了下来，岳阳市警方根本不会想到我们在作案当天便已经去了燕京市躲藏，现在他们估计应该已经放弃搜索了。上次办事之前，威廉姆斯给了我们200万的活动经费，这些天大家在燕京市玩的也都挺尽兴的，这次回来，我们拿到剩下的200万之后，下一个活动地点是温州市，我们要接另外一个案子，这次案子的行动由瘦皮猴主持，他是这方面的专家！下面先请瘦皮猴说一下下一步的行动，我们晚上9点去威廉姆斯的会议室内拿钱。”

　　这时，那个三角眼站起身来嘿嘿一阵阴笑，说道：“各位，我们下一步要对付的是一个村长，雇佣我们的是一个大开发商，我们要做的事情就是想办法弄死他，因为他屡次三番带领着村民组织开发商占用土地，对方也提出要求，必须想办法制造一个村长车祸死的现场，又让别人找不出毛病来，所以这件事情我们必须做的干净利索。我制定的行动方案是，我们当天夜里潜入该村长家中，把他绑走，打晕，扔到马路上，让车把他轧死！这个方案的关键之处在于……”随着三角眼把行动方案进行剖析，其他三个人纷纷点头。对于他们这四个跨国组合来说，瘦皮猴在人质绑架和制造作案现场方面是专家，而络腮胡子则是纵火专家，那个大胖子则是制造建筑事故专家，那个只有一只眼睛的独眼龙则是反跟踪专家。他们四个虽然看起来都是华夏人，其实瘦皮猴和络腮胡子两个个是华夏人，一个是日本人，一个是新加坡人，不过胖子和独眼龙的汉语说的很好，所以他们几个合作很流畅。

　　几个人这一商量，便从下午5点一直商量到晚上8点半，期间叫了肯德基外卖送了过来，几个人饱餐之后，站起身来，络腮胡子看了看手表说道：“恩，时间差不多了，咱们先去会议室等着威廉姆斯吧！”

　　当四个人按照事先约定的地点，来到位于酒店13层的1313号会议室的时候，会议室内已经坐了一个人。此人正是威廉姆斯。他的手中夹着一根冒烟的雪茄，正翘着二郎腿在看电影，此刻，大屏幕显示屏放得是华夏的古老的经典电影《上海滩》。

　　在威廉姆斯的两边，还站着两个强悍的保镖，两个保镖全都是黑人，每个人个头都在两米以上，虽然现在是冬天，两个人却只穿着紧身衣裤，使得两人看起来充满了爆发力。

　　看到四个人进来之后，威廉姆斯淡淡一笑：“洪胡子，你们倒是挺守时的啊！”

　　那个络腮笑着说道：“那是当然，我们做生意讲究的就是诚信二字，事情我们已经帮你做成了，威廉姆斯先生，你看剩下那200万是不是也该给我们了。”

　　威廉姆斯笑着说道：“当然当然，我们美国人做事情也是很讲诚信的嘛！不要着急，先坐下来喝一杯！”说罢，威廉姆斯轻轻拍了拍手掌，其中一个保镖便走到会议室一角的一个冰箱内，拿出两瓶XO和5只酒杯，一一倒满，先给威廉姆斯手中送了一杯，然后又送到络腮胡子几个人的面前。

　　络腮胡子不由得皱了皱眉头，而那个瘦皮猴一双三角眼也开始滴溜溜的转了起来，“怎么着，洪胡子你不会连这点面子都不给我吧，难道你还怕我差你的钱不成？”

　　络腮胡子却轻轻的摇摇头说道：“威廉姆斯，感谢你的美意，不过我们对酒不感兴趣，我看你还是先把钱给我们吧，拿完钱我们还准备去做下一单生意去呢！”

　　威廉姆斯冷冷一笑，说道：“洪胡子，不要着急嘛，我们约定的时间不是9点嘛，现在才晚上8点50分，还有十分钟呢！”

　　威廉姆斯的话刚刚说完，手中的酒杯就好像没有拿稳一般，突然啪嗒一声掉在地上，这下子，屋子里的四个人便把注意力集中到了威廉姆斯和地上的那酒杯身上，他们并没有注意到，就在这个时候，会议室的门啪嗒一声轻响，已经被人从外面给反锁住了。

　　威廉姆斯的两个保镖便从威廉姆斯的身边离开，双眼中露出两道残忍的目光，迈步向四个人走去。

　　络腮胡子大吃一惊，勉强镇定心神，愤怒的问道：“威廉姆斯，你要做什么？难道你想杀人灭口不成吗？”

　　威廉姆斯发出一阵令人毛骨悚然的声音：“没错，我就是要杀人灭口，只要弄死你们，就没有人知道惠民小区倒塌事件和我有关！”

　　“救命啊，来人啊！”旁边那个瘦皮猴突然扯起嗓子大声的呼救起来。

　　威廉姆斯轻轻的吸了一口雪茄，淡淡的说道：“不用喊了，没有用的，我忘了告诉你们了，这个世纪大酒店是我们美帝亚集团的产业，现在整个13层都已经被清空了，而且这间会议室的隔音效果特别好，就算你喊破喉咙也没有用的！”

　　此刻，胖子刘臃和几个警察正聚集在刘臃的房间商量着对策，刘臃正在部署着抓捕行动计划，并不知道，他们要抓的人现在已经快要被杀人灭口了。


第657章 抓人

　　刘臃的计划是，今天晚上夜深人静的时候，趁着那几个人熟睡之际，利用技巧打开他们的房门，快速进入屋中，将几个人神不知鬼不觉的抓走。所以布置任务的时候，他也是这样布置的。

　　但是就在这个时候，有人敲门。屋子里面的警察们一下子全都站起身来，有的人已经把枪掏了出来，刘臃亲自到房门口处，透过猫眼向外面看了一下，原来，外面站着的居然是已经睡觉的刘飞。刘臃连忙把门打开，把刘飞请了进来，有些不解的问道：“老大，你不是已经睡觉了吗？怎么还起来做什么？”

　　刘飞脸上带着焦急之色说道：“快，带着人去13层1313会议室，威廉姆斯已经从外面把那四个人给关在屋里，现在那里面恐怕已经打起来了，弄不好他想要杀人灭口。奥巴姆就在外面监视着动静，你们快去，到时候由黑子配合你们一起抓人！不管是谁，只要犯法，一律先抓了再说。”

　　胖子领命之后，便带着几个警察向楼上冲去，他们刚上楼，便看到两个服务生就那样直愣愣的站在楼梯口处，似乎在放哨，把刘臃他们吓了一跳，枪口便对准了这些服务生，不过刘臃很快就发现异样，这些服务生虽然还站在那里，眼睛也一眨一眨的，但是却一动都不能动，也不能说话。

　　就在这时，黑影一闪，奥巴姆从一个幽暗的角落闪了出来，说道：“刘臃，不用管他们了，我已经用我师傅教给我的华夏功夫给他们点穴了，他们动弹不了的！快点，再晚了恐怕那四个人就要交代了！”说罢，奥巴姆便当先带头向前面走去。

　　咣当一声巨响，整个会议室的门被奥巴姆粗暴的踹开了，众位警察呼啦一下全部冲了进去，进去的同时，枪口已经抬了起来，对准屋内的众人，与此同时，刘臃一声大喝：“全都不许动！”

　　与此同时，刘臃也看清了屋内的情形。

　　此刻，屋内战斗进行的非常惨烈！除了瘦皮猴和那个络腮胡子以外，另外那两个家伙全都已经倒下了。地上，鲜血淋漓，到底都是血迹。而屋内，威廉姆斯的那两个保镖正在追逐着络腮胡子和瘦皮猴，两个人一边招架一边往后退，他们两个根本都不是威廉姆斯保镖的对手。而他们两个也全都挂彩了，瘦皮猴的眼角被打裂，而络腮胡子的一条胳膊也已经耷拉下来。

　　当刘臃带着人冲进来的时候，屋子里面的人全都呆住了。

　　他们纷纷看了过来，当看到那么多黑洞洞的枪口对准他们的时候，这些人的第一反应是后退，后退之中，威廉姆斯的那两个保镖已经把枪拿了出来，但是此刻，刘臃和他手下的警察已经把枪口对准了两个人，胖子用英语说道：“都不许动，否则我们可就要开枪了。”这下子，这两个保镖全都老实了下来。

　　手枪也放在地上。

　　刘臃左手一挥，这些警察一拥而上，把威廉姆斯和他的两个保镖以及瘦皮猴和络腮胡子全都拷了起来。

　　那两个保镖一开始还想在挣扎挣扎，但是被奥巴姆一人给了一巴掌，全都给打老实了。

　　这个时候，威廉姆斯脸上依然带着一丝不屑的冷笑说道：“警察？你们是哪里的警察？鲁东省公安厅的副厅长吴梅村和我很熟的，要不要我给他打个电话，跟你们聊一聊？”

　　胖子刘臃满脸带笑的走到威廉姆斯面前，轻轻的用手拍了拍威廉姆斯的脸蛋冷笑着说道：“威廉姆斯，不用在这里冲大半蒜了！你现在已经触犯了华夏的法律，你可以不说话，但是你所说的每一句话，将会成为呈堂证供！”说着，胖子对手下的警察说道：“把他们身上所有的物品全都收走，作为证据进行保管，把整个犯罪现场拍照取证！”

　　当吩咐完这一切，刘臃先把几个人带进了自己的房间，然后拿出事先准备的箱子，先把瘦皮猴和络腮胡子等人捆起来放到了箱子里面。

　　威廉姆斯一看刘臃居然采取这种行动，顿时就怒了，大声吼道：“混蛋，你们这是不尊重人权，你们这是对人权的极度侮辱，我拒绝进入箱子。”

　　这时，奥巴姆走了过来，啪的一下就给了威廉姆斯一巴掌，打得威廉姆斯眼前金星乱冒，威廉姆斯顿时鼓起眼睛愤怒的瞪着奥巴姆说道：“奥巴姆，你一个美国人，什么时候成了警察了？”

　　奥巴姆嘿嘿一阵冷笑说道：“威廉姆斯，我不是警察，所以我打你没有任何问题，而且你给我记住了，是我把你装进箱子里面的，跟这些警察没有任何关系！”说罢，威廉姆斯先是一掌砍在威廉姆斯的脖子上，把威廉姆斯给砍晕过去，然后找了根绳子把他给捆了起来。当把威廉姆斯以及他的保镖以及瘦皮猴等四人全都装进箱子之后，刘臃几个人便拉着箱子到了总台退房，走人。而整个过程，并没有惊动酒店方面的保安。

　　出了酒店大门，很快的便有事先在外面已经做好准备的警察把金杯车给开了过来，把几个箱子放进了车上之后，关上车门，金杯车一路风驰电掣赶往岳阳市。

　　在路上，胖子给刘飞打了一个电话：“老大，行动还算顺利，这次我们不仅把那四个人给抓住了，还抓住一条大鱼！”

　　“大鱼？是谁？”刘飞有些好奇的问道，他并没有想到，威廉姆斯会涉及其中。

　　刘臃笑着说道：“是威廉姆斯！我们进去的时候，威廉姆斯正在指使他的两个保镖杀人灭口，好在因为时间比较紧张，他们为了顾及影响也没有用枪，所以倒没有人员伤亡，不过我发现，那四个人吓得不轻！审讯起来应该会容易一点！”

　　刘飞点点头，脸上露出慎重的表情，对于威廉姆斯涉入其中，他到真的有些顾虑，但是一想起那些因为惠民小区而死伤的无辜老百姓，还有现在依然被关押在青州市看守所被陷害的肖强和徐哲，刘飞的眼神中便闪过两道寒光，他冷静的说道：“恩，好，胖子你这次做的很好。不过对于威廉姆斯你们警方一定要慎重对待，不能让他挑出咱们岳阳市警方存在任何违规操作问题，如果他真的牵扯到这个案件中，一定要把所有的证据都搜集齐全。只要能够证明他有问题，这次我们一定要在咱们自己的地盘上，把这个祸害了咱岳阳市那么多无辜老百姓的家伙绳之以法，我不管他是华夏人还是美国人，只要在我们华夏的土地上犯了法律，一律要平等对待。”

　　胖子使劲的点点头说道：“老大，你放心吧，我知道该怎么做了！”

　　挂断电话，刘飞在奥巴姆的陪同下也退了房，连夜赶回岳阳市。

　　此刻已经是子凌晨3点钟了。

　　但是岳阳市的审讯室内确实灯火通明。岳阳市公安局、市委常委刘飞、常务副局长陈永亲自操刀，来审讯瘦皮猴、络腮胡子等人。

　　刘臃先把络腮胡子带了上来。络腮胡子倒也不见外，坐下之后冲着刘飞说道：“朋友，有烟没，来一根！”

　　刘臃身后站着两个刑侦科的正副科长，这两个科长一看顿时便有些长气，敢在警察局局长面前要烟，胆子不小嘛，两人便想要上前收拾络腮胡子，却被刘飞阻止了，说道：“马科长，给他一根烟！”

　　接过烟之后，络腮胡子说道：“火！”

　　刘臃冲着马科长使了一个眼色。马科长忍着怒气又给络腮胡子点上烟。

　　刘臃看着络腮胡子开始吞云吐雾起来，便淡淡的说道：“朋友，我只问你一句话，惠民小区的事情到底是不是你们干的？老关头现在在哪里？”

　　络腮胡子轻轻的摇摇头说道：“什么惠民小区，我不知道？老关头是谁？”

　　刘臃嘿嘿一笑，说道：“我最后给你一个机会，如果你不说，我现在立刻就会放你出去的。不过在放你出去之前，你最好考虑清楚了。今天你们在会议室内到底遭受到了什么待遇？是有人想要杀你们灭口！我可以明确的告诉你，想要杀你们灭口的绝对不止只有威廉姆斯他们几个，而且我了解威廉姆斯的个性，他这个人一向都喜欢留有后手！如果他的第一波行动失败的话，你们肯定会迎来更加激烈的第二波行动！”

　　听到这里，络腮胡子一下子便呆在那里，今天晚上，威廉姆斯带给他一种极度恐怖的阴影，他从来没有想到，世界上居然有如此心狠手辣之人，不仅说话不算数，该付的钱不给，还打算杀人灭口。如果现在自己真的出去的话，是不是会被马上灭口呢？

　　胖子一看络腮胡子有些犹豫了，直接对旁边的马科长说道：“马克思，你去把他的手铐打开，直接送到警察局外面去！一会我们就等着看爆头的好戏吧！那个列宁列科长啊，你把那个瘦小的家伙提过来，咱们不怕，死了这个大胡子一个人，后面还有三个人可以提供口供！”


第658章 因为我是你爸！

　　马克思是一个大胡子，满头的卷发，听到刘臃的吩咐，立刻二话不说就向络腮胡子走了过去，把手铐钥匙掏了出来，给络腮胡子打开手铐，然后走回到胖子身边。

　　列科长列宁是一个40多岁的秃顶男人，有一部分俄罗斯血统，身材瘦削却很高大，他听到刘臃的话以后立刻笑着说道：“好嘞，我马上就去。”说着就向外走去。

　　看到眼前这位警察局局长那沉稳的眼神，一向比较自信的络腮胡子此刻倒是有点慌神了，虽然他对于胖子的话将信将疑，但是当看到胖子让手下的人把自己的手铐打开之后，他的心可就有点发虚了。

　　胖子冷冷的看着络腮胡子说道：“怎么着，难道还想让我们请你出去不成？既然你不肯说实话，那么你就出去吧，我们警察局不欢迎你！”

　　络腮胡子还在犹豫。

　　刘臃冲着马克思使了一个眼色，马克思立刻会意，走到络腮胡子身边伸出手来说道：“走吧，这里已经不是你待的地方了。”说着，马克思拉起络腮胡子的胳膊就往外拉。

　　人有时候就是这样贱！牵着不走，打着倒退。但是你如果反着对他，他反而甘之如饴，络腮胡子就是属于这种贱人。本来他对刘臃的话还真不信，但是看到马克思居然亲自过来想要把他给拉出去，这下子他可是真的信了，连忙用手死死的拉住坐下的椅子大声说道：“不……不要把我弄出去，我说，我全都说行吗？”

　　胖子刘臃这才冷冷的说道：“马克思，给他纸笔，让他把事情的经过写下来。按上手印！”

　　现在络腮胡子再也不敢讲条件了，接过纸笔之后刷刷点点的便把事情的经过写了下来，虽然有很多的错别字，但是意思也基本上全都出来了。原来他们四个跨国犯罪集团是在2年前认识并且联盟的，这两年来，纵横大江南北，做下不少的命案，因为四个人都属于犯罪老手，尤其是那个瘦皮猴更是研究生毕业，属于高智商犯罪，所以这些年来他们还从来没有被警察抓住过。这次来岳阳市主要是受了威廉姆斯的雇佣才来的，作案之后他们便依照威廉姆斯的要求，把有可能泄露他们秘密的老关头给抓了起来，一起到了燕京市躲藏起来。只是他们没有想到在取最后取钱的时候差点被威廉姆斯杀人灭口。

　　接下来，胖子刘臃又故技重施，把其他四个人的口供全都问了出来，说的事情经过大同小异！接下来审问威廉姆斯的时候却遇到了麻烦，威廉姆斯拒绝回答任何问题，并且提出要求由他的律师来出面。并且威廉姆斯还威胁刘臃说道：“死胖子，你最好对我恭敬一点，否则只要我歪歪嘴，你很有可能引发外交冲突！我可是告诉你，我们美帝亚家族在美国政界可是有着深厚的政治背景的，现在的副总统就是我们美帝亚家族出去的人。”

　　对威廉姆斯的审讯因为威廉姆斯的不配合已经无法进行下去了。胖子便立刻给刘飞做了汇报。

　　刘飞听完之后，眼睛便瞪了起来，冷冷的说道：“先不管威廉姆斯，先对他的两个保镖进行审讯，把所有证据都搜集完毕，到时候只要证据确凿，不管威廉姆斯他承认不承认，我们都可以按照我们国家的法律给他定罪，因为威廉姆斯的报复让我们岳阳市死了那么多无辜的老百姓，不管他是谁，我们作为岳阳市的父母官，都绝对不能姑息他，就算他是美国总统的亲儿子，只要他没有外交豁免权，只要他在我们华夏的土地上犯罪了，我们一样要对他们进行处罚！”

　　挂断电话以后，刘飞思考了一下，还是给鲁东省省委书记刘枫宇打了个电话，汇报了此事。

　　刘枫宇听完之后，脸色便有些阴沉，声音有些严峻：“刘飞啊，这件事情恐怕处理起来很棘手，威廉姆斯家族的势力你是知道的，就在你给我汇报之前，我已经得到消息，美帝亚家族已经通过美国政府正式向外交部施压，要求我们释放威廉姆斯，他们认为威廉姆斯是无罪的，他是不可能参与任何事件的！”

　　刘飞听完之后，便感觉脑袋嗡的一下子，顿时便大了好几圈，没有想到威廉姆斯家族反应倒是挺迅速的，这样一来，岳阳市这块要承受的压力可就大了。稍微犹豫了一下，刘飞还是咬了咬牙说道：“老爸，我希望你能够在这件事情上支持我，我们岳阳市死了好几个人，伤了几十个，我们岳阳市不会冤枉一个好人，也绝对不会放过一个坏人，还有，我的两个好兄弟肖强和徐哲现在也正在被关押在看守所里面呢，我希望你能出面先把他们放出来，因为现在我们手中掌握的证据已经证明，楼盘倒塌和他们无关，楼盘本身没有任何质量问题，肇事者我们也已经抓到了，他们也承认了自己的犯罪事实。”

　　说实话，刘飞的要求刘枫宇真的没有想到。

　　因为在他看来，这件事情的处理可大可小，尤其是当这件事情已经上升到外交层面的时候，就必须考虑国际影响了。从目前刘飞的态度看来，似乎已经决定对于这件事情的处理坚持按照原则办事，如果真的这样处理的话，很有可能引起威廉姆斯家族通过美国政府对华夏施压，如果不能妥协让步，很有可能引来美国的打击报复，如果刘飞真的决定这样做的话，那是一种不成熟的表现。作为父亲，按理说自己应该劝劝刘飞才行。但是问题的关键在于，刘飞自从认了自己这个父亲以后，还从来没有求过自己，如果他第一次求自己就被自己拒绝的话，刘飞会怎么想？

　　等了一会，刘飞见刘枫宇没有表态，心里有些失望，虽然他知道自己这样坚持要处理威廉姆斯是一种十分不成熟的政治表现，但是作为岳阳市的父母官，当自己的子民受到了伤害却不能保护他们，还得因为各种压力向外国人妥协，这是无论如何刘飞都不能接受的。所以，他的声音变得有些冷漠了下来，“爸，我知道，作为省委书记你必须从全局考虑，所以我不怪你，但是我的决心已定，坚持对此事追查到底，而且现在已有的证据已经证明，威廉姆斯就是楼盘倒塌案的幕后指使者，我会让岳阳市的法院，依照我国的法律对他提起公诉！不过我希望你能够先下令把徐哲和肖强放出来。”

　　听到刘飞那深沉的声音和决心，刘枫宇犹豫了一下之后，立刻双眼中射出两道执着的光芒，他心中说道：“上一次因为家族的原因，我愧对了刘飞母子，这次，无论如何我也一定要站在我儿子一边，就算这个省委书记我不干了，在这件事情我也一定要支持刘飞，不仅因为刘飞是我的儿子，更是因为我也是华夏人，任何外国人在我们华夏的土地上犯罪，尤其是在我所管辖的土地上犯罪，都是对我们华夏民族的一种亵渎，是必须要受到法律惩罚的。”

　　“刘飞，你不用在说了，你就按照你自己的方式去处理这件事情吧，有什么压力，我来顶着，因为我是你爸！”刘枫宇的声音中充满了男人的阳刚之气，充满了浓浓的父爱，刘飞听完，便感觉到浑身热血沸腾，心中说道：“刘枫宇，从今天开始，我在才真真正正的承认你是我爸！～”

　　挂断电话，刘枫宇先是一个电话打给省公安厅厅长，说道：“罗厅长，你现在立刻派人去看守所内把肖强和徐哲释放出来，现在岳阳市那边已经掌握了确实的证据，证明惠民小区楼盘不存在质量问题，他们两个人不需要担负刑事责任。”

　　省公安厅的罗厅长接到刘枫宇的电话以后，直接一个电话打到青州市看守所所长言承旭的手机上，“言所长，立刻把肖强和徐哲给放出来！”

　　此刻，已经是夜里凌晨4点钟了，言承旭早已经搂着三奶睡得昏天黑地的，接听电话时意识还是有些模糊的，他并没有看电话号码，所以听到对方用命令的语气和自己说话后，立刻就不满的说道：“放什么放，等明天再说！”

　　这一下，可把罗厅长给气坏了，他怒声骂道：“草你奶奶的言承旭，我是省公安厅厅长罗大佑，你要是现在不去放人，你这个所长明天上班之后就给你拿下！”

　　听到罗大佑三个字的时候，言承旭吓得一下子从迷迷糊糊的状态中惊醒，连忙坐起身来，浑身都是冷汗，在一看手机号码，是罗大佑的手机号，连忙赔礼说道：“对不起罗厅长，我睡糊涂了，我现在马上起来放人。”

　　“你这个混蛋，赶快去，去晚了明天照样撤了你！”罗大佑气呼呼的骂道。

　　而此时此刻，在青州市的看守所里面，肖强和徐哲已经被两个看守所的警察带到了一个黑暗的小屋里，屋内，灯光昏暗，桌上上，摆放着锤子、书本、棉布等东西，等吧肖强和徐哲带进来之后，其中一个警察阴笑着说道：“二位，请不要怪我们，有人要收拾你们，我们只是上至下派而已！”说着，他对另外一个警察说道：“一人一个，动手！”


第659章 交易

　　这两个人说完，便一左一右向肖强和徐哲走了过去。

　　肖强和徐哲两个人又怎么能不懂这两个人的心思，沉着这两个人还没有走进，肖强眼珠子一转便计上心头，十分冷静的说道：“二位，我有句想问你们！”

　　走向肖强的那个警察来到肖强的身边，一边拿起棉布一边问道：“你想问什么？难道还想问我们是受谁指使的不成吗？你认为我们会傻到告诉你那些东西吗？”

　　肖强轻轻的摇摇头说道：“当然不会，我只是想问你们，你们知道不知道我们的身份？”

　　那个警察嘿嘿一笑说道：“我管你什么身份呢，反正关到我们看守所里来的没有一个好人，我们只管拿人钱财，帮人办事，管不了那么多。”

　　肖强轻轻的摇摇头，叹息一声说道：“哎，你们啊，也真是，知道为什么你们都这么大了还当不了官吗？还窝在这个小小的看守所里面当警察？”

　　那个警察看起来40多岁，一脸的窝囊相，但是脸上却充满了贪婪的神色，他摇头说道：“不知道啊！难道你知道不成？”

　　肖强点头说道：“没错，我告诉你吧，因为你没有眼光！我可以明明白白的告诉你，我们两个都不是普通人，听说过太子党，我们就是传说中的太子党，我们的父亲随便一句话，别说你们所长，就是你们局长、厅长都得好好考虑考虑，我还可以在告诉你们一句话，只要你们今天对我们动手了，只要我们没有死，我们两个肯定会报复的，到时候，你们两个会死的很惨很惨！”

　　“太子党？你们就是传说中的太子党？”那个警察脸色顿时露出震惊的神态。

　　这个时候，旁边另外一个警察已经麻利的把徐哲的嘴巴给堵了起来，然后对另外那个警察说道：“老魏，别磨蹭了，赶紧的，办完之后咱们哥俩喝酒去。”说话之间，那个警察已经把一本书垫在了徐哲的胸口上，锤子已经拿了起来，就准备动手了。

　　“老魏，他们给了你们多少钱来做此事，其实你们这样做的目的无非就是想要看不出外伤来而又收拾了我们，其实你们不动手对方也看不出来的，只要你们不动手，我可以给你们每个人10倍于对方给你们的钱！你们可以好好考虑一下。”

　　“10倍？”正准备往肖强嘴里塞棉布的老魏一下子就呆住了，他还真没有想到肖强这样有钱。肖强肯定的点点头说道：“这样，你给我找个纸条，给我一只笔，你们拿着这张纸条打一个电话，现在你们就可以在青州市的岳阳市第一建筑集团办事处主任潘世强那里拿到10倍于对方给你们的钱，不过前提是你们不要对我们动手脚。这样一来，你们既可以得到对方的钱，也可以得到我们的钱，你们可以考虑一下，看看哪个划算！”

　　老魏的眼神里面立刻露出贪婪的神态，望着旁边的那个警察说道：“老王，我感觉这事靠谱！”

　　旁边的那个警察也有些心动了，只是他还是有些犹豫的说道：“要是队长他们过来检查怎么办？”

　　老魏顿时也有些发愁，说道：“也是，队长他们肯定会过来检查咱们的动手效果的。”

　　这时，肖强笑了，说道：“你们两个真是有些笨啊，我们可以装啊！比较内伤不管是谁都是检查不出来的，只要我们装得像一点，装得凄惨一点，到时候就算是国内顶尖医生来了也看不出什么毛病的！”

　　“咦！这倒是一个好办法！老王，我看这样可以！”说话的时候，老魏的脸上已经露出兴奋的神态。

　　老王也点点头头说道：“好，那就这样说了！不过小子，我们可不傻，我们要求20倍的价钱，答应我们就可以放过你们，不答应就免谈！”

　　肖强笑了，“好，你说吧，他们给你们多少钱？”

　　老魏心中说道，“队长答应每人给我们500块钱，不行，我得加一倍价钱在说！”想到这里，老魏露出一副奸商般的嘴脸说道：“我们队长答应每人给我们1000块钱的！”

　　旁边的老王一听，心中暗道：“奶奶的球的，没想到老魏这么奸诈，本来我还想说800块钱的，他居然说1000块钱，黑，这小子真黑！”

　　肖强笑了，说道：“1000块钱的20倍也才20000块钱，这简单，你们给我拿纸笔来！”

　　有了钱的诱惑，很快的，老王便把纸笔便拿过来了，先给肖强打开手铐，肖强在纸上写道：“潘主任，今有老魏同志去你那里取钱50000，请把钱给他！”下面是落款“肖强！”

　　写完之后，肖强对老魏说道：“你把电话借我用一下，我给他打个电话，你就可以去取钱了。”

　　等肖强打完电话之后，总算是把危险度过去了，取到钱之后，这两个负责看管肖强和徐哲的警察把两个人当成大爷一般伺候着，还给两个人弄来了一只烧鸡，让两个人吃了，这样一来，肖强和徐哲虽然失去了自由，在看守所里面过得倒也逍遥自在。

　　在凌晨4点左右的时候，那个看守所的队长倒是过来检查了一遍，肖强和徐哲便装作受了重伤一般，躺在床上哼哼唧唧的，算是把队长给应付过去。

　　等到言承旭过来放人的时候，肖强和徐哲刚刚睡着。而那两个负责看管徐哲和肖强的警察在看到所长亲自过来释放两个人的时候，吓得差点尿了裤子，他们现在已经有点相信肖强说的话了。心中也在暗暗庆幸之前两个人因为贪财没有对肖强和徐哲下手。尤其是老魏，心中更是美滋滋的，心里还说呢，嘿嘿，看来贪财也是有好处的嘛，看来以后尽量采取以钱来代替殴打看守所里面犯人，这样一来，可以避免万一惹了哪个太子爷！

　　这一夜，肖强和徐哲几乎没有睡觉。

　　而刘飞，也没有回家，而是在办公室里面的小床上渡过的，他在凌晨5点多，等确定了肖强和徐哲被放出来的消息之后，这才迷迷糊糊的睡去，等他一觉醒来的时候，已经是上午8点了。疲劳了一整天的他立刻从办公室的小床内爬了起来，走进办公室的时候，秘书高明早已经把一杯浓茶给刘飞泡好了。刘飞大口大口的喝了几口浓茶，精神才算恢复了一些，这时，高明又拿了两只煮鸡蛋和一块面包走了进来，说道：“刘市长，这是我从机关餐厅内拿来的，您先垫垫肚子吧！”

　　刘飞感觉心里暖呼呼的。高明这个秘书，真的很贴心。

　　到了8点半左右的时候，胖子刘飞已经双眼血红的走了进来，声音虽然有些嘶哑，但是脸上却洋溢着一种兴奋之情。高明见刘臃走了进来，便很勤快的又给刘臃泡了一杯茶放在桌子上，便退了出去。

　　刘臃对刘飞说道：“老大，威廉姆斯的那两个保镖已经开口了，他们已经承认威廉姆斯指使人制造惠民小区楼盘倒塌案以及事后准备杀人灭口的事实！”

　　刘飞狠狠的一拍桌子，“好，胖子你办的好！这次能够破案要给你记一大功！”

　　胖子连忙说道：“老大，这都是你安排的。”

　　刘飞笑着拍了拍胖子的肩膀说道：“胖子，还跟我推什么推，你立功就等于我立功，我要这份功劳没什么，你有了这份功劳，对于以后的升迁更有用！接下来就看我的了，这次，我要把威廉姆斯彻底摆平！哼，敢祸害我们岳阳市的老百姓，我绝对不会轻饶了他！”

　　说道这里，刘飞拿起桌子上的电话，拨通了市法院院长的电话：“周院长，你过来一趟！”接着，刘飞又给检察院的冯院长打了一个电话。接着，刘飞让高明通知市委书记王富贵以及其他各位常委，马上召开市委常委会，讨论怎么样处理有关威廉姆斯的事宜。

　　常委会会议室内，烟雾缭绕。

　　等各位常委和法院周院长、检察院冯院长等人听完刘臃对于整个破案经过的解说以及把相关证据的复印件一一发到各位常委的桌子上的时候，会议室内顿时便安静了下来。所有的常委在看完证据以后，全都望着刘飞。因为大家都知道，现在这件事情怎么处理，关键要看刘飞的态度。

　　刘飞狠狠的吸了一口烟说道：“各位，现在惠民小区楼盘倒塌案已经真相大白了，事情是外国商人威廉姆斯出于打击报复之心，雇佣跨国犯罪集团精心炮制的一起惨案，证据确凿，我认为，我们应该依照司法程序对威廉姆斯进行批捕、审判！”

　　此时此刻，看到刘飞主意已定，王富贵也就缩了脖子，因为他知道，自己现在在常委会上虽然有发言权，但是已经没有了决定权，所以他干脆放弃了发言。他也知道，这次，恐怕刘飞绝对不会轻易放过自己了。他的神色有些凄楚。

　　而其他人大部分都是刘飞的嫡系，此刻见刘飞拿定主意以后，便纷纷支持刘飞的决定，很快的，常委会上达成共识，对于威廉姆斯一行人进入司法程序。

　　就在这时，刘飞的手机响了。

　　“刘市长，我是省委办公厅主任葛优，现在正式通知你，今天下午3点，来省委常委会会议室开会，省委要讨论有关威廉姆斯处理事宜，你要列席会议！”说完，对方便挂断了电话。

　　刘飞的脸色便有些阴沉，因为他知道，省委常委会的决定，将会影响到整个事件的走向。


第660章 一团浑水

　　接到电话以后，刘飞的表情变了一下，然后又恢复了正常。笑着对王富贵说道：“王书记，你看现在咱们市委既然已经达成了共识，就由你来向省委汇报吧？”

　　王富贵也知道，刘飞这是在跟他客气，而且他从心里是绝对不希望吧这件事情闹大的，他更希望能够向威廉姆斯的美帝亚家族妥协，向美国妥协，只有这样，才能让自己承担更小的责任。但是现在既然常委会已经达成了共识，他也就不想在出头了，便谦虚的说道：“刘市长，你太客气了，我想这件事情还是由你来汇报吧！”

　　刘飞点点头说道：“那好，既然王书记看重，那就由我来吧！王书记，你看现在可以散会了不？”

　　王富贵连忙点头，现在他总算明白，为什么之前的市长和书记都斗不过刘飞了，因为刘飞这个人真的太强势了。最为关键的是，在刘飞那强势的本质之上，掩藏的是谦逊和正直，这让王富贵有些无奈。他只能顺着刘飞的意思，因为他知道，如果自己不那样做的话，自己后面可能会被羞辱的很难看。

　　散会之后，刘飞立刻让黑子备好车，拿着手中胖子刘臃早就准备好的各种材料，直奔鲁东省省会青州市。

　　为了赶时间，黑子的车开的很快。

　　然而，就在黑子聚精会神的开车的时候，他并没有注意到，在悄然之中，在他的前前后后有四辆汽车已经对他的奥迪A6形成了包围之势，只是对方并没有发动进攻。

　　车内，刘飞正在用手机看新闻。而他的眉头，也慢慢的皱了起来。

　　此刻，各大门户网站都报道了一条让他十分不爽的消息，美帝亚家族指责岳阳市警方非法拘禁集团总经理威廉姆斯，还对威廉姆斯进行了毒打，刑讯逼供等行为，并且声称，如果岳阳市警方不尽快释放威廉姆斯，美帝亚家族将会采取从岳阳市撤资等行为进行对抗，并且声称，如果3日内不释放威廉姆斯，美帝亚家族将会从华夏撤出所有的投资。据各大网站分析，如果美帝亚家族撤资，将会造成至少20家企业无法正常运营，下岗人数接近30万人！

　　而在这条新闻的后面，是美国政府的表态，美国政府向华夏施压，要求华夏释放威廉姆斯，否则，不排除采用经济制裁等方式对华夏、对岳阳市进行施压。

　　在后面，是很多网民的评论，有的网民认为，如果威廉姆斯涉嫌重大犯罪行为，就必须依照华夏的法律对其严惩，否则，天理何在？公道何在？难道我们华夏能够因为威廉姆斯是外国人，就对犯罪的他法外开恩？

　　也有的人认为，因为威廉姆斯有着很重要的身份，首先，他是美帝亚集团的总经理，其次他也是美国的“官”二代，对于拥有这种身份的人必须谨慎处理，有的人甚至认为，既然能够对很多撞死人的司机只判处两三年的处罚，而且还是监外执行，为什么就不能对一个拥有庞大能量的外国人进行从轻处理呢，尤其是现在美帝亚家族已经表态，如果不释放威廉姆斯，将会从华夏撤资，这是一个影响非常大的行为，必须慎重考虑。最好向美帝亚家族妥协，向美国妥协。

　　看完这些评论以后，刘飞狠狠的一拍椅子，眼神中射出两道寒光，心中充满了怒气！“哼，妥协？”

　　这时，在青州市的一家五星级酒店内，一个金发碧眼的老外看着手中的一台液晶显示器，液晶显示器上面，通过美国军用卫星传送过来的正是从岳青高速公路上的实时图像，在图像里，可以清晰的看到刘飞乘坐的那辆汽车在飞快的行驶着，在刘飞那辆车四周，是四个画着红色圈圈的汽车，前面两辆车是奔驰越野车，后面两辆一辆是卡车，一辆是宝马越野车。四辆车开的很快，紧紧的把刘飞的奥迪车包围在其中。

　　这时，那个金发碧眼的老外从液晶显示器上调出了整个岳青高速公路的电子地图，查看了一下刘飞他们那辆车所处的位置，此刻，刘飞他们的奥迪车已经接近一个转弯处了。

　　金发碧眼的老外立刻拉过耳朵边的耳麦对着话筒说道：“复仇天使，准备行动，老板已经交代了，不惜一切代价，搞死刘飞！只要刘飞一死，就再也没有人能够阻止我们美帝亚集团以掠夺性的姿态进入华夏市场了！尤其是现在刘飞竟然敢把咱们威廉姆斯总经理给抓进去，真是吃了熊心豹子胆了！”

　　“OK，复仇一号收到！”

　　“OK，复仇二号收到！”

　　……

　　在奥迪车前后的四辆车内，四个司机全都答应了一声！就在奥迪车进入前面一个弯道的时候，前面的两辆宝马越野车突然踩了紧急刹车，两辆车发出咯吱咯吱两声长长的刹车声，全都停了下来。与此同时，后面的那辆宝马越野车和大卡车全都开足了马力向刘飞和黑子乘坐的这辆奥迪A6狠狠的撞了过来！

　　他们想要一击必杀！

　　而与此同时，在青州市。

　　美帝亚家族派出的使者朗姆已经到达省政府的接待酒店白楼宾馆，与省长马傲峰进行了紧急磋商。

　　朗姆是一个典型的美国人，金发碧眼，身材高大，说话的时候语气十分嚣张：“马省长，对于贵省岳阳市采取的行为我表示强烈的谴责，我们集团的总经理威廉姆斯先生一向奉公守法，从来没有任何的犯罪记录，而且他为华夏的经济发展做出了很多的贡献，目前，华夏的投资大部分都是由他来负责的。我不知道为什么岳阳市要把他抓起来，而且我们已经得到消息，岳阳市警方对威廉姆斯先生采取了刑讯逼供的方式，对他进行了残酷的殴打，对此我表示强烈的愤慨！而且目前我们美帝亚集团已经通过美国政府向华夏政府进行施压，我希望马省长能够切实从考虑我们投资商的利益出发，对岳阳市相关不负责任的官员进行严厉的惩处！否则，如果3日之内威廉姆斯先生不能被放出来，我们美帝亚集团将会采取十分激烈的方式来表达我们维护人权的自由！”

　　此刻，马傲峰看到朗姆那盛气凌人的气势，还真是有些心虚。因为他不知道岳阳市警方到达对威廉姆斯采取了什么行为？虽然在岳阳市提交的报告中提到并没有对威廉姆斯采取刑讯逼供的方式，但是他还是心理没底。不过对于朗姆那种趾高气昂的态势马傲峰还是比较反感的，但是他做事比较有分寸，一直笑着与朗姆周旋：“朗姆先生，对于你的态度我已经知道了，我们下午就好召开常委会专门讨论此事，一定会给你一个妥善的答复。”

　　“哼，马省长，你最好能够快一点，我们威廉姆斯先生可是我们董事长唯一的儿子，他对威廉姆斯先生十分欣赏和看重，现在我们集团已经联合了美国政府，欧洲政府，准备在各种领域对华夏施压！”朗姆十分嚣张的说道。

　　马傲峰只是淡淡一笑，眼神中闪过一丝怒气。作为一个省长，能够会见朗姆这样一个特使，已经是很给他面子了，如果不是为了顾全大局，马傲峰连见都不会见他。

　　会谈结束之后，马傲峰刚刚走出来，就接到了一个电话，看到这个电话以后，马傲峰连忙躬身，表情也变得十分尊敬，连连说道：“嗯，好的，好的，您放心，我知道威廉姆斯在华夏的投资大部分都在咱们势力掌控的省份之内，这件事情我一定会按照您的吩咐进行处理的，对，我们马上就要召开常委会了，我会顾全大局的。”

　　挂断电话以后，马傲峰又接连给省里的几个常委打电话，提前沟通了一下，表明了自己的态度。而此刻，刘飞的老爸刘枫宇也向老爷子报告了一下岳阳市发生的事情，在他报告这件事情的时候，老刘头和老谢头正在老刘头的家里下棋。等听到刘枫宇的报告以后，老刘头罕见的没有当即表态，而是对刘枫宇说道：“枫宇，你稍等一下，这件事情过一会我回复你。”

　　放下电话之后，老刘头先跟老谢头两个老头仔细商量了一下，然后又拨出去几个电话询问了一下其他人的意见，然后老刘头才让警卫员给刘枫宇拨通了电话，对刘枫宇说道：“枫宇啊，这次是刘飞第一次在重大事情上发出自己的声音，在这次事件中，咱们一定要旗帜坚定的支持刘飞，因为我相信，刘飞这小子做事情有分寸的，他既然要这样做，肯定有他的理由，我们必须得支持他！这次事件，也是刘飞在派系之内树立自己权威的绝佳的机会，只要他能够处理好这次事件，他在派系之内的地位将会得到大幅度的提升，我已经和派系内几个元老商量过了，大家都支持刘飞。不过你要小心一点，据我所知，刘飞的立场触犯了一些派系的利益，所以，你们的常委会上可能会发生很大变数，所以你一定要想办法多拉拢一些支持的力量！”

　　此刻，车内的刘飞并不知道，因为他旗帜鲜明的立场，高层也已经被他给搅动起来。这件事情的水，越来越混了。

　　“老大，不好，有人要阴我们！～”正在开车的黑子看到前面猛的停住两辆越野车和后面拼命撞过来的大卡车脸色大变的吼道。


第661章 千钧一发

　　刘飞前后这么一看，顿时吓得魂飞天外，因为黑子的车子开的很快，眼看着马上就要和前面撞上了，而后面的大卡车也已经发疯似的冲了过来！而且在大卡车的旁边，还跟着一辆越野车，基本上已经把退路给封锁住了，想要倒车，基本上都是痴心妄想！

　　冷汗，顺着刘飞的脑门啪嗒啪嗒的往下掉。

　　难道我刘飞今天就要葬身在这段弯弯曲曲的公路上不成吗？

　　眼看着后面越来越逼近的大卡车，还有前面已经停止了的两辆越野车，刘飞突然想起了一句诗来：“出师未捷身先死，长使英雄泪满襟！”

　　但是，真正让刘飞惊讶的是，在这种情况下，黑子不仅没有减速停车，而是把油门一下子踩到了底，奥迪A6就如同火箭一般蹿了出去，直奔前面那两辆越野车撞了过去。

　　而与此同时，前面两辆越野车内的司机已经打开车门，飞快的跑了下来，只有这样，他们才能最大限度的保证自己的安全。

　　在这一刹那，刘飞苦涩的闭上了自己的眼睛。

　　撞吧！凭天由命了。

　　就在这个时候，黑子突然对刘飞说道：“老大坐稳了啊，咱们现在只能放手一搏了，看我的！”

　　就在刘飞闭上眼睛的那一刹那，就在奥迪车距离前面那两辆奔驰车还有不到十米距离的时候，一件诡异的事情发生了，奥迪车的车头突然不可思议的抬了起来，然后蹭的一下向前蹿了出去，一下子正好落在奔驰越野车的车顶上。

　　车内，黑子表情十分严峻，双手紧紧的握着方向盘，奥迪车就在奔驰越野车的车顶上疾驰而过，然后咣当一声从前面掉落在地上，车身就是一阵剧烈的震动，紧接着，黑子油门一踩，奥迪车继续一如既往的向前驶去！

　　而在后面，那辆拼命撞向奥迪车的大卡车和协助的宝马越野车已经再也刹不住闸，轰隆一声巨响，直接和前面的两辆奔驰车装作一起，顿时火焰冲天，巨响震撼！

　　此刻，已经从奔驰车内跑出来的两个司机望着眼前那火爆的撞车场景，眼睛都已经看待了，他们怎么也想不明白，那辆奥迪车到底是怎么跑出去的。

　　而与此同时，在青州市的五星级大酒店里，那个金发碧眼的老外手中拿着液晶显示屏，望着视频画面里面诡异的从奔驰越野车车顶上飞快驶过的奥迪车，眼睛也有些发直，他就好像看着怪物一般看着越过奔驰车后依然继续往前行驶的奥迪车，突然狠狠的把手中端着的一杯咖啡狠狠的砸在地上，怒声骂道：“垃圾，垃圾！到底是怎么回事！”

　　一边说着，他一边操纵着液晶显示屏上的按钮，对刚才的视频画面进行了回放！但是看了半天，他还是没有发现什么异常情况，因为美国的军用卫星就算在牛逼，也只能从天上俯视，根本就无法仰视或者平视。这让找不到原因的老外更是火大！

　　此刻，奥迪车内，刘飞已经睁开了眼睛，望着身边正在熟练操纵着方向盘的黑子眼中露出疑惑之色，问道：“黑子，这是怎么回事？那几辆车内？为什么咱们安然无事呢？”

　　黑子咧嘴一笑，脸上露出得意之色，极其难得的用带着一丝炫耀的口气说道：“老大，自从上次嫂子和小擎宇被绑架以后，我就感觉心里不踏实，我一直在思考着，随着你的身份和地位越来越高，你的敌人也越来越强大，越来越阴险，如果对方万一从汽车这块着手阴你怎么办呢？尤其是在经过上次的汽车炸弹爆炸事件之后，对于这方面的事情我更是非常在意。前段时间你出国的时候，我专门把车拉到总装备部，在那里对这辆奥迪车进行了比较大的改装，不仅在车内增加了一套性能极其优良的减震系统，还对制动系统进行了改装，使得别人无法在制动系统上动手脚，而且我还特意在车的下面安装了一套世界上独一无二的弹跳系统！这套弹跳系统是由四只小型火箭喷发装置以及四只强力弹簧组成，当我按下车内的一个操作按钮的时候，这套弹跳系统就会立刻启动，把车头抬起来1米多高，在产生一种向前的催动力，这样，奥迪车就可以越过一定程度的障碍物。我没有想到这套系统刚刚装上没有几天就派上了用途！真是幸运啊！”

　　刘飞听完黑子的话以后，感觉就像在做梦一样，他目不转睛的望着旁边正在开车的黑子，眼神中闪过感激之色，黑子，自己的好兄弟，不仅数次把自己从死亡的边缘拉了回来，还总是能够替自己着想！能够有这样的好兄弟，真是自己的幸运啊！

　　黑子发现刘飞一直在盯着自己看，那漆黑的脸色突然变得有些红润了，低声说道：“老大啊，那个你别总看我了，我会不好意思的！还有啊，我可是有老婆的人了，不玩断背山的！”

　　“噗嗤！”听完黑子的话以后，刘飞一下子便笑喷出来！这个黑子，一向严肃的家伙居然也极其罕见的开起了自己玩笑，真是让人意外啊。不过这老实人如果幽默起来，当真是让人喷饭啊！

　　接下来一路之上，倒再也没有出现什么意外，在黑子的快马加鞭之下，在下午1点半左右终于赶到了省会青州市。两个人先找了个小饭店随便吃了点东西填报了肚子，黑子便把刘飞送到了省委大院内。

　　到了省委之后，刘飞先去省委办公室报了道，省委办公室葛主任热情的接待了他，先是给他倒了一杯茶，然后说道：“刘市长，常委会还有半个多小时才开始呢，要不你先在我们这里坐会吧，我去给刘书记说一下，看他有时间没有？”

　　刘飞点点头，葛主任便出去了。

　　不一会，葛主任回来了，他笑着说道：“刘市长，刘书记有请。”

　　刘飞客气的说道：“葛主任，谢谢你了！”

　　葛主任连忙说道：“不客气不客气，我给刘市长带路。”

　　其实，不用葛主任带路刘飞也能找到省委书记刘枫宇的办公室，但是对于葛主任的殷勤，刘飞并不排斥，毕竟，这个世界上有人对你殷勤，那说明你还有价值，还有地位。在华夏，也有一句话叫伸手不打笑脸人，远近心里清楚就行了。

　　把刘飞带到刘枫宇的办公室以后，葛主任便出去了。

　　刘飞直接坐到刘枫宇的对面。

　　刘枫宇没有抬起头来，眼睛依然在看着桌子上的文件，却对刘飞说道：“刘飞你先坐一会，我先处理两份紧急文件。”

　　过了一会，等刘枫宇在文件上签字之后，他才抬起头来看了一眼坐在那里波澜不惊的刘飞说道：“刘飞啊，这次威廉姆斯事件的影响力有多大你知道吗？”

　　刘飞轻轻的点点头说道：“我看到了，美帝亚家族通过美国政府已经向我们华夏施压了，而且美帝亚家族也叫嚣着想要撤资！但是我的立场还是不会改变的，我坚持认为，不管任何人，只要在我们华夏犯了罪，就应该受到法律的制裁！不管他是官二代还是富二代，亦或是美国的官富二代的杂交品种！”

　　刘枫宇淡淡一笑，说道：“刘飞啊，你的心情我理解，你的观点我也知道，但是你现在还是表现的不太成熟，思考的不够远，你可知道，这次事件站在我们这个立场上，不仅要面对美帝亚集团，面对着美国政府的压力，最重要的是，要面临着曹系的压力！你可知道，美帝亚家族在整个华夏与曹系是合作最多的！美帝亚家族的很多生意，都是投资在曹系官员执政的区域。这次如果美帝亚家族从华夏撤资，损失最大的是曹系。所以，这次，我们直接面对的对手将会是曹系！在冥冥之中，你成了这次事件的主导者，而这，也算是你在咱们刘系之内第一次发出自己的声音，所以，这次事件的最终结果如何，对你的前途起着十分至关重要的作用！一旦这次事件处理不好，恐怕你的仕途将会十分暗淡，这一点，你做好心理准备了吗？”

　　刘飞先是一愣，随即便轻轻的笑了笑，说道：“我的确没有想到这次事情居然把曹系也给牵扯进来了，不过我认为，国家的尊严，民族的尊严，需要靠我们每一个公民去维护，作为一个拥有几百万市民的城市的市长，我坚决维护国家尊严！我绝对不会屈服于妥协，我将我的立场坚持到底！因为我是一个华夏人！就算失败了，我也无怨无悔，因为我做了一个华夏官员应该做的事情！”

　　刘枫宇满意的点点头，心中暗道：“不错不错，不愧是我刘枫宇的儿子！这才是真正的男人！”

　　看了看表，马上就到开会的时间了，刘枫宇站起身来说道：“走吧，咱们去开会，今天的常委会，将会是一场龙争虎斗啊！”


第662章 激进还是妥协（1）

　　刘飞跟在刘枫宇后面，向省委常委会议室走去。

　　鲁东省常委会议室是一个中型会议室，会议室不大，但是里面的装修却很典雅，无形之中透露出一股威严。会议室正中央是一个椭圆形的会议桌。桌上，11台鹅颈式话筒转圈放着。

　　当刘飞他们走进常委会议室的时候，除了会议桌主席位置的话筒后面没有人以外，其他每一台话筒后面都坐了一个人。

　　进屋之后，刘枫宇用手一指椭圆形会议桌主席桌对面的位置对市委办公室主任刘晓鹏说道：“小刘，在那里给刘飞加一张椅子，今天他列席会议。”

　　刘晓鹏连忙从旁边搬过来一把椅子放在了刘枫宇的对面。刘飞十分低调的坐了下去。不过即便如此，刘飞依然能够感觉到，从各个位置射过来的目光，但刘飞却是淡定自若，脸上带着自信的微笑，与这些射过来的目光一一对视。就在这种对视中，刘飞已经看清楚了在座11名省委常委。

　　省委书记刘枫宇，省委副书记王平，省委秘书长邹静之，省长马傲锋、政法委书记王建书，常务副省长牛小强，组织部部长孙玉、统战部部长彭超、宣传部部长姜大伟、军政委毛思远、青州市市委书记省委常委吴思远。

　　看着这11位巨头一个个稳如泰山一般坐在那里，刘飞感觉到一种久违的激情，一种想要升官的激情。就是这11个人，轻轻的往那里一座，便可以决定着全省1亿2000万老百姓的生活走向。整个全省的重大事件，就是通过这些人的讨论进行最终的决定。

　　此刻，坐在省委的会议室内，刘飞才真正的明白，为什么那么多人都想要升官了。虽然对刘飞来说升官根本不是为了发财，但是能够坐在这个会议室里，发出自己的声音，表达自己的观点，为国计民生做出自己的贡献，却必须只有坐在这个会议室内才能做到。

　　这时，省委书记刘枫宇轻轻咳嗽一声，拉过话筒，朗声说道：“各位，现在我们开会了……”刚开始的时候，省委常委们先讨论了有些各个领域内的重大事件，以及一些人事上的变动，等到所有的事情都讨论的差不多了，所有人脸上的表情也变得开始凝重起来。

　　刘枫宇的目光在刘飞的身上扫过，他之前开会的时候，一直在默默的观察着刘飞，他发现，刘飞坐在那里，气度沉稳，虽然不能发表意见，但是对于每位常委的发言他都认真的听着，很是认真。对于刘飞这种态度他十分认可。

　　屋子里的气氛一时之间变得紧张起来。

　　刘枫宇开口说道：“好，现在我们进行最后一件事情的讨论。想必大家对于最近闹得沸沸扬扬的岳阳市惠民小区楼盘倒塌事件都有关注，最近，岳阳市通过自己的努力，已经追查到了制造本次重大安全事故的真凶，下面请刘市长把相关资料给各位在座的领导分发一下。”

　　刘飞便站起身来，把早已经拿出来的11份相关资料一已发送到各位常委的桌前，然后便回到了自己的座位上。

　　在召开省委常委会之前，所有的常委都已经知道这件事情，因为不管是省委书记刘枫宇还是省长马傲锋都和其他的常委谈过话。本来自从夏明哲黯然隐退刘枫宇和马傲锋上任以后，两个人之间配合得倒也比较默契，很少产生重大矛盾冲突，但是这次，因为惠民小区楼盘倒塌事件牵连出来了威廉姆斯，并且引起美帝亚家族表态要从整个华夏撤资，从而又牵扯到了曹系的利益，所以刘枫宇和夏明哲之间为了维护各自的立场，两个人之间的矛盾一下子便变得尖锐起来。这次，两个人都亲自和各位常委谈话，希望各位常委们支持自己的立场。

　　刘枫宇抬起头来向马傲锋看了过去，这个时候，马傲锋也正好抬起头来看了过来，两个人的目光在空中交接在一起，就仿佛两道电火花在孜孜的碰撞着。

　　两个人同时一笑，只是，两个人的笑容中都包含着一种谁也不服谁的强硬。

　　这是两个人之间第一次真正的交锋，这次交锋的成与败，将会对两个人今后在鲁东省的发展起到至关重要的作用。而最为关键的是，这次交锋也是代表着刘系和曹系两大派系之间在鲁东省的又一次激烈的交锋，胜败如何，也将会直接影响到两派的利益得失。

　　各位常委们还在低头看着刘飞递过来的有关惠民小区楼盘倒塌事件的调查资料，会议室十分的安静，只有各位常委们翻页时候的沙沙声在会议室内不时的响起。

　　刘飞的目光在各位常委的脸上一一扫过，心中默默的问道：“在座11位常委中，有几位会支持我的立场呢？”

　　10分钟之后，各位常委们纷纷抬起头来，有的喝水，有的开始抽烟。

　　刘飞知道，他们已经看完了。

　　15分钟之后，所有的常委都已经抬起头来。

　　刘枫宇拉过话筒，朗声问道：“大家都看完了吗？”

　　“看完了！”常委们的声音参差不齐，但是都已经表态了。

　　“好，那下面，先请岳阳市的刘飞刘市长谈一下岳阳市对于处理此事的态度，咱们在接着讨论。”刘枫宇说完，目光看向刘飞。而其他常委也纷纷把目光射向了刘飞。

　　在座的常委，也都是从千万人之中一路拼杀出来的，随便哪一个都不是等闲之辈，看向刘飞的目光也多出了几分挑剔。因为谁都知道，刘飞在岳阳市做出了十分令人震惊的政绩，这种政绩，不光是在鲁东省，就算是拿到全国也都属于比较强悍的政绩，而且这种政绩是实实在在的，有些对于刘飞经历有些研究的常委们更是知道，刘飞从在河西省任县长那一天起，便是依靠着政绩一步步的走上来的。出气刘飞身上套着的各种身份的光环不说，刘飞的的确确是一个很有能力的干部。不过这些常委更清楚，刘飞还是一个饱受争议的干部！

　　在众多审视的目光中，刘飞缓缓的抬起头来，气度沉稳，眼神明亮，他的声音中没有一般普通市长见到常委时的那份紧张：“尊敬的刘书记，各位领导，因为此次惠民小区楼盘倒塌事件牵扯到了外国人威廉姆斯，所以我们岳阳市市委市政府对于这次事件非常重视，所有的调查取证都是在严格遵守相关法律程序的基础上进行的，这一点我可以保证，这与很多新闻媒体上说的我们对威廉姆斯和他的保镖进行刑讯逼供是有重大出入的。通过多方调查、取证，我们最终可以确定，外国人威廉姆斯因为参与了前段时间闹的沸沸扬扬的新源集团融战争事件，并且在这次事件中损失惨重！威廉姆斯作为美帝亚集团在华夏的总代理，对于这次失利十分不满，又因为这次金融战争中，我们岳阳市有几家企业也参与到了此次金融战争之中，为了发泄心中的不满，威廉姆斯先是组织策划了惠民小区楼盘倒塌事件，紧接着，又采用行贿的手段挑动欧盟官员发起针对岳阳市的反倾销法案，意图扰乱岳阳市的经济秩序，好在我亲赴欧盟总部布鲁塞尔，已经解决此事。对于威廉姆斯这样不友好的外国人，对于这样缺乏素质的外国人，我们岳阳市市委常委会上做出集团决定，坚决按照我国相关法律，对于策划两起重大事件的首犯威廉姆斯进行严惩。现在岳阳市对威廉姆斯的处理已经进入了司法程序。这是我们岳阳市的态度，请各位省领导批评指正。”

　　刘飞说完，会议室内静悄悄的。大家或者相互交换着目光，或者低头喝水，或者看着刘飞。

　　对于刘飞的表态，很多人都感觉了一种年轻的张扬。谁都知道，在岳阳市，刘飞这个市长的权威比市委书记要大的多，刘飞的意思就是市委的意思。但是谁也没有想到，刘飞这个刘系的第三代代言人居然选择了这种立场。

　　一般而言，作为一个派系的主导者，或者是一个省、市的主要领导，考虑事情必须比较全面，绝对不能冲动，要以大局为重。但是刘飞的立场，已经犯了当大领导的忌讳。

　　刘枫宇轻轻咳嗽一声，说道：“好，既然刘市长已经表态了，下面大家说一说各自的看法吧！”

　　“我先说一说我的看法吧！”常务副省长牛小强朗声说道，众人的目光便聚焦过去，谁都知道，他是省长马傲锋的代言人，“我认为，在处理涉外问题上必须要慎重。必须从大局着手，综合考虑。如果我们在处理威廉姆斯这个问题上采取比较激进的立场的话，可能会激怒美帝亚集团，而且美帝亚集团已经表态，如果威廉姆斯不能得到公平待遇，他们将会从华夏撤资。大家想想看，美帝亚集团在华夏的投资多达上500多亿，这么一股庞大的资金如果突然从华夏撤走，将会给我们华夏带来多么严重的损失，失业率将会提高，我们国家的信誉将会受损，所以我认为，在处理涉外事件时必须从大局出发，该妥协的时候就必须妥协！”

　　牛小强说完，众人全都看向刘枫宇。因为众人知道，马傲锋已经发起进攻了。


第663章 激进还是妥协（2）

　　刘枫宇轻轻的点点头说道：“嗯，牛副省长的话也有道理，其他人的意见如何呢？”

　　省委副书记王平是一位女性干部，主管党群这一块，自从刘枫宇来了之后，通过与王平沟通，两个人基本上已经达成战略同盟，此刻王平一看牛副省长已经表态了，作为省委书记这一边的人，该她出面了，所以她拉过话筒说道：“我也来谈谈我的看法吧。”

　　众人的目光便聚焦过来。众人都知道，在很多重大问题上，王副书记与刘书记基本上都是保持一致的，听了王平的表态，基本上也就知道了省委书记的表态了。王平轻轻的抖了抖手中的材料接着说道：“我想这份材料大家都已经看了，同志们啊，到现在为止，已经出现了18个建筑工人人死亡，37名工人受伤，原本很快就能建好的楼盘毁于一旦，这是一件多么严重的事故啊！虽然发展经济是我们坚定不移的方针政策，但是我认为，不管做什么事情，都必须有一个度。如果因为美帝亚集团的压力我们就妥协，那么我们如何对人民交代？难道那些死伤的建筑工人就白白的牺牲了吗？我们党的宗旨是什么？是为人民服务！既然是为人民服务，首先就必须保护好人民的生命和财产安全！我认为，不管是谁，在我们省的范围内做下了如此人神共愤的事情，都必须要接受惩罚！在咱们华夏不是有一句古话吗，王子犯法与庶民同罪，既然连古人都知道的道理，难道我们现代人都不懂吗？所以，我支持岳阳市市委的决定，这次事件不管牵扯到谁，一律依法处理，绝不姑息！”

　　当王平杀气腾腾的说出这番话以后，会议室内的常委们都被深深的震撼了一下。的确，刚才王平说的那番话义正词严，有理有据，让人无法辩驳。

　　此刻，很多人便再次把目光聚焦到省长马傲锋的身上。

　　马傲锋便看向政法委书记王建书。王建书和曹系有着源远流长的关系，算是曹系的铁杆支持者。所以，听到王平说完之后，看到马傲锋的目光，他立刻拉过话筒说道：“各位同事，我认为王书记的话很有道理，我们的确应该保护我们人民的生命财产安全，但是有一个问题王书记却忽视了，那就是威廉姆斯的背景，他是美帝亚集团华夏区的总裁，也是美帝亚集团老板唯一的合法继承人，并且美帝亚集团和美国副总统有着亲密的关系，在威廉姆斯被捕以后，美国政府已经向我国外交部提出严正交涉，要求我方释放威廉姆斯，如果我们不妥善处理这件事情，将会引起外交纠纷，试问王书记，如果真的引发这种后果，由谁来承担？我认为在当前的经济发展过程中肯定会出现各种各样的问题，在处理这些问题的时候，我们必须从大局出发，长远考虑，绝对不能计较一些小的得失，以免造成更大的损失。太激进的处理方法是要不得的，我们必须学会妥协。在任何时候，我们都要坚定不移的把经济发展放在首位，只有经济发展了，我们的综合国力才会强大，只有综合国力强大了，我们国家的腰杆才能越来越硬。所以我认为，牛省长的观点是正确的，可取的，王书记的观点有些激进，如果真的按照王书记的观点去处理这件事情，就会把我们鲁东省省委省政府放在火上烤！”

　　王建书说这话的时候，也是火气十足，字里行间都针锋相对的指向副书记王平。

　　当王建书的话说完以后，刘枫宇的眼神中便暗暗闪过一丝犹豫。在他的心中，他不得不承认，王建书的话也非常有道理，而且他的确也是在为鲁东省考虑，他提出这样的观点也是非常负责的。他知道，现在到底是东方压倒西风还是西风压倒东风，关键就得看在座的五位比较中立的常委的意见了。刘枫宇的目光从在座的其他10位常委的脸上一一扫过，心中已经给他们划分了层次。省委副书记王平，市委秘书长邹静之是比较亲近自己的，而政法委书记王建书和常务副省长牛小强则属于省长马傲锋一派。而组织部部长孙玉、统战部部长彭超、宣传部部长姜大伟、军政委毛思远、青州市市委书记吴思远则都是中立派。因为不管是自己还是马傲锋都是刚刚到达鲁东省不久，这些人还都处于观望的态势。但是也正是因为如此，他们几个中立派到底支持谁，就成了这次常委会的焦点。这次常委会不仅是自己和马傲锋的第一次激烈的交锋，也是争夺常委资源的关键战役。如果谁能够在这次常委会上获得这些中立常委的支持，那么在以后的常委会上，彼此之间合作的机会就会更多。

　　当刘枫宇的目光停留在省委秘书长邹静之脸上的时候，邹静之则声音沉稳的说道：“我不同意王书记的观点。我认为虽然经济发展很重要，但是经济的发展不是以牺牲我们老百姓的利益获得的，我们发展经济有很多方式，比如苦练内功，拉动内需等等，当然，国际合作也是一种很重要的方式，在我们国家经济发展的过程中，也的确做出了很重要的贡献，但是我认为，对于投资商，我们应该区别对待。我认为，对于比较友好的遵纪守法的投资商，我们应该大力支持，政策鼓励，对于那些违法乱纪甚至是巧取豪夺方式的投资商，我们就必须严格管理和控制，绝对不能让这些人成为祸害我们人民，危害国家安全的害群之马。而威廉姆斯则属于这种害群之马的典型，如果这次我们因为各方面的压力屈服了，妥协了，那么是不是会出现下一个威廉姆斯，如果真是这样的话，那下次我们应该怎么处理？如果以后每一个外国投资商都认为我们鲁东省政府喜欢妥协，都不把我们省政府放在眼里，以后的经济还怎么发展？所以我认为，没有规矩不成方圆，对于威廉姆斯这样的穷凶极恶之徒，必须依法处理，严惩不贷！”

　　静！极度的安静！

　　当刘枫宇这一派和马傲锋这一派的两个炮手都纷纷抛出自己观点之后，其他中立的常委都知道，今天的常委会将会空前的激烈。因为目前这两种观点都各有其道理，而且都是为了鲁东省的整体和全局考虑，只是出发点不同，采取的方式不同，这就让在座的常委们颇为头痛。

　　众人你看看我，我看看你，谁也没有说话。

　　此刻，刘枫宇和马傲锋对视了一眼，这两位两个派系的主将此刻也颇为头痛。

　　看到没有人表态了，刘枫宇便开口问道：“下一个谁谈谈自己的观点？”

　　那5个中立的常委没有人表态。他们心理非常清楚，现在他们的表态，对于他们以后的道路有很大的影响，而且不管是刘枫宇，还是马傲锋，背后又都站着一股庞大的势力，自己绝对不能轻易表态得罪人。

　　冷场，绝对的冷场。

　　看到这种形势，马傲锋倒是有些偷着乐了。因为现在主持会议的是省委书记刘枫宇，此刻冷场了，刘枫宇就是丢了面子。如果冷场时间在长一点的话那就更好了。

　　就在马傲锋心中期盼冷场的时候，一个听起来有些怯怯的声音说道：“各位领导，我刚刚接收到一份最新的材料，不知道能否在会上展示一下，我想这份材料对于各位领导决策应该会起到很重要的参考作用。”

　　听到刘飞的话，所有的常委们全都把目光聚集过来。众人全都望着坐在最后端的刘飞，望着这位这次事件漩涡中心的人物。谁也没有想到，刘飞居然敢在这种场合发言。

　　刘枫宇看向刘飞的目光也有些不满，因为他知道，作为列席会议的人物，没有自己点名，他是不应该发言的，否则就是越级，就是对领导的不尊重，在官场之上，对于这些是十分讲究的。不过出于对刘飞的信任，他还是先压下心中的不满情绪，但是声音却是有些发冷，说道：“刘飞，你有什么材料，你应该知道，现在常委会讨论的是有关如何处理威廉姆斯的事宜，如果是无关这个议题的事情，你最好不要发言！”

　　刘飞望着刘枫宇那阴冷的表情，心中并没有什么不满，作为一个已经非常成熟的正厅级领导，刘飞非常清楚，刘枫宇这样做其实是变相的保护自己，是为了堵住其他常委的嘴。所以刘飞连忙说道：“刘书记，我刚刚接收到的资料就是有关威廉姆斯有关美帝亚集团在华夏业务相关事宜的，请刘书记和各位领导准许我通过投影机把相关资料给大家展示一下！”

　　刘飞说完，刘枫宇的心理便多了一丝期待，而马傲锋却皱起了眉头。其他常委们则充满了好奇。因为经过这几年的相处，大家都知道，刘飞最善于出奇制胜，不知道今天在常委会议上，刘飞到底会整出什么花样来呢？


第664章 重磅材料！

　　“嗯，那你就展示一下吧！”刘枫宇淡淡的说道。算是答应了刘飞的请求。

　　刘飞在自己的桌子上一按，有一块桌面便缓缓斜着升了起来，露出了液晶显示器，以及里面的鼠标和微型键盘，以及U盘数据线。刘飞拿出手机与数据线连接以后，又按了一个按钮，屋顶上面悬挂着的投影机和刘飞背后的红叶幕布便缓缓的垂了下来。接着刘飞又操作了几下，打开了电脑，然后把开手机里面存储的文档复制到了电脑桌面上，这才打开。

　　当文档的首页刚刚出现在刘飞背后的幕布上的时候，常委会议室内的所有的人全都倒吸了一口冷气。

　　这是一个幻灯片文档，大屏幕上出现了几个大字，“美帝亚集团华夏投资战略”！紧接着，又缓缓弹出了几个红色的加粗的大字——“绝密文件”。

　　所有的常委，尤其是省长马傲锋的脸色刷的一下就变了。

　　刘飞点了一下鼠标，大屏幕上的页面一翻，接下来便出现了五行大字——投资战略方针：以大规模投资为诱饵，以吸取华夏贷款为核心资金动力，以赚取华夏利润为核心目标，迅速转移资金！

　　当所有省委看到这五行字的时候，全都呆住了。

　　但是真正让所有常委震惊的还在后面，只是后面的全都是英文了。

　　这时，刘飞用鼠标指着后面的英文开始讲解起来：“各位省领导，这份资料原来是英文的，前面几页我已经有人翻译过了，后面的因为时间仓促还没有来得及翻译，就由我来现场翻译给大家。”

　　当刘飞说完这句话之后，常委会议室内所有的目光都聚集在刘飞身上，这些常委都知道刘飞是一个很有能力的市长，也很强势，但是谁都没有想到，刘飞竟然敢当着这么多常委的面，直接给大家翻译英文，而且看起来自信心十足，好像他是专业翻译一般。这让所有的常委再次看向刘飞的时候充满了佩服，不管是刘枫宇阵营的也好，还是马傲锋阵营的也好，因为大家都非常清楚，虽然现在在市级领导省级领导中高学历的不少，但是很多人的学历都不是那些正宗的全日制大学里面得来的，而是上党校或者一些在职研究生啊在职博士生啊得来的，其含金量有限，只是为了给领导脸上贴金而已，真要是让这些所谓的高学历的人去做点与之匹配的工作，尤其是翻译工作，那是绝对不可能的。所以，当刘飞提出要翻译这些资料的时候，所有的人全都有些震惊，包括刘枫宇在内，看向刘飞的时候，目光也多了几分欣赏。

　　刘飞却表现的十分沉稳，他用鼠标指着资料说道：“各位领导，在这份资料里提到，美帝亚集团在我们华夏的投资策略就像上面那四句方针一样，美帝亚在华夏投资的项目运作模式几乎都是一样的，其运作模式是每个投资项目，美帝亚集团在刚开始的时候，都会先拟定一个比较大的投资数额，然后与当地政府谈判，要求当地政府提供银行贷款，而美帝亚集团也会投入一部分资金，两部分资金结合起来，构成一个比较大的投资数额，而当银行贷款到位以后，美帝亚集团就会悄悄的把美帝亚集团的资金抽出去，因为美帝亚所投资的项目虽然表面上看起来很大，其实在实际运作中，用银行贷款就足以应付了。这就是美帝亚集团投资的真相！而且通过这份资料也显示，美帝亚集团在华夏这几年，已经赚走了将近400多亿的利润，而实际上，美帝亚集团在华夏的所有投资早已经全都悄悄的撤走了，而现在，所有美帝亚集团在华夏投资的公司除了固定资产以外，所有的账户里面几乎全都是空的，其实，从美帝亚集团在华夏投资之日起，便早已经悄悄的布局了，几乎每到一定阶段，美帝亚集团就会把资金全都抽走，然后在从银行贷款，如此循环往复的进行！各位领导，这就是美帝亚集团投资华夏的真相！”

　　当刘飞翻译完成之后，常委会议室内的人全都傻眼了。谁都没有想到，居然会出现这种情况，尤其是马傲锋，听完之后，他几乎都要瘫软在椅子上了。如果刘飞提供的这份资料是真实的，那么曹系将面临着极其严峻的形势。只是他内心对此还有些不太相信，毕竟，到目前为止，所有美帝亚集团的投资的企业全都还在正常的运转着，并没有什么特别的事情传出来！所以，刘飞翻译完之后，马傲锋便有些怒气是说道：“刘飞，你的这份资料所提供的情况实在是太过于危言耸听了，如果这份材料是真的，你知道会给咱们华夏带来多么严重的影响吗？”

　　此刻的刘飞，也还沉浸在极度的震惊之中，他刚刚得到这份资料的时候，只是看了前面四条投资方针，以及简简单单的看了一下材料的开头部分，知道美帝亚集团其实在骗取银行贷款为自己投资的事实，只是没有想到，事情居然会严重到这种地步！此刻，听到马省长问自己，便很严肃的点点头说道：“我知道。”

　　马傲锋接着问道：“刘飞，既然你知道这件事情的严重性，那么你必须要确认，你所提供的这份材料是真是假？如果是真的，你的这份材料从何而来！而且你也应该清楚，我们省委绝对不会因为你这简简单单的一份幻灯片格式的资料就相信你这份资料是真的！因为这份资料所涉及到的内容实在是太过于重大了，而且一旦出现操作失误，将会给我们鲁东省省委带来极其严重的后果。”

　　刘飞十分肯定的点点头说道：“马省长，我可以肯定的跟您说，这份资料绝对是真的！但是至于这份材料到底如何来的，请恕我不能告诉您。不过为了证实这份材料的真假，我可以给大家提供另外两份材料来证明一下。”

　　说着，刘飞又点开另外两份材料，这两份材料全都是PDF格式的文件，是纸质文件的扫描件，在这两份文件上，不管是鲜红的章印还是黑色的签字全都一清二楚。刘飞先打开前面一份材料说道：“这份材料是美帝亚财团在华夏投资的某个公司的几年来的财务报表，这是一份扫描件，当然，这份资料的原件，大家都可以在美帝亚集团投资的各个公司以及各大律师事务所内找到，我就不多说了，下面请大家在看另外一份财务报表，这也是美帝亚集团在华夏投资的各个公司的财务报表，想必各位领导对此不会外行，通过这两份财务报表的对比分析可以看出，在第一份财务报表中，美帝亚集团投资的各个公司账面充裕，资金流量很大，剩余资金也很多，但是在第二份财务报表中则显示，现在美帝亚集团投资的各个公司账户里面几乎全都是空的，而所有的资金已经全都转移到了其设在国外的账户上！”

　　当刘飞说完，把两份财务报表同时显示在大屏幕上的时候，这些省委常委们有懂行的一看，也倒吸了一口凉气，因为刘飞的分析是完全正确的。

　　常委会议室内静悄悄的，11大常委神色各异，有的在喝水，有的在沉思，有的在抽烟。一股压抑的紧张的气氛在会议室内蔓延开来。虽然刘飞还没有透露出这份材料的来源，但是在座常委们却都已经相信了7成，毕竟，以刘飞的身份，是不可能撒谎的，尤其是在省委常委会这种重要的场合。各位常委在感觉到这件事情的严重性的同时，对刘飞这个人也更加充满了好奇，这是刘飞第一次在这种重要的场合发言，只是他的发言，实在有些石破惊天了！

　　就在这个时候，省委书记刘枫宇突然狠狠一拍桌子，大声说道：“刘飞，我在最后问你一次，对于这些材料的真实性你敢保证吗？”

　　刘飞非常肯定的点点头说道：“刘书记，我可以以我的党性和人格担保，这份材料绝对没有任何问题，绝对是真实可靠的！”

　　刘枫宇点点头，目光中射出两道森冷的目光，然后沉声说道：“各位常委，我提议，由于此事牵连太大，现在我们所有人的通讯工具要全部上缴，大家暂时都集合在这个会议室内，谁都不许出去，由我当着各位的面，立刻向中央汇报！并将这份资料传给中央，由中央来定夺。”

　　刘枫宇说完，马傲锋不由得皱了皱眉头，他有些不满，因为这件事情牵扯太大了，他想要先给派系的领导汇报一下，以免将来被动。

　　但是就在这个时候，省委副书记王平和省委秘书长邹静之已经把各自的两部手机全都摆在了桌面上。看到这种情况，马傲锋也无奈的把自己的手机摆在了桌面上，其他的常委也不愿意多事，全都把手机摆在了桌面上。

　　刘枫宇对刘飞说道：“刘飞，你把桌子上的手机收拾一下，全都关机。至于你的手机，你先拿着，不过也要摆在桌面上，从现在起，不许和任何人通话，发短信。”

　　随着通讯工具的上缴，会议室内的气氛再次压抑到了极点，所有的人全都看着刘枫宇，是观望，也是在监督。


第665章 汇报工作

　　刘枫宇也没有丝毫的犹豫，拿出手机后，立刻拨通了孙总理的电话。

　　此刻，孙总理正在主持会议，当手机传来震动以后，他看了一眼，是刘枫宇的电话。他的眉头立刻皱了起来。他的手机有两个，一个是由秘书拿着的，一个是随手携带的手机，随身携带的这部手机是用于重大事件的汇报工作的。当总理看到是刘枫宇的电话以后，立刻站起身来，对旁边的副手说道：“黄主任，你先来主持会议，我接个电话。”

　　走出会议室，来到会议室旁边的休息室，关上房门，才接通了电话，“枫宇你好，有什么事情吗？”

　　刘枫宇听到总理的声音，立刻恭敬的说道：“总理，我有重要事情向你直接汇报，事情是这样的……”接下来，刘枫宇把整个事情的经过和孙总理直接进行了汇报。

　　孙总理听完刘枫宇的汇报之后，当时心中也十分震惊，因为这件事情波及的范伟实在是太庞大了，毕竟从表面上来说，美帝亚集团在整个华夏地区投资了十多个公司，每个公司都有上千名员工，如果美帝亚集团突然撤资，将会造成很多地区的震动，会有很多职工下岗，这种影响是颇为巨大的。所以，刘枫宇汇报完以后，总理稍微思考了一下，便对刘枫宇说道：“枫宇，这样，你作为班长，先把今天参与此次会议，知道这件事情的人全都集中到一个比较安静的地方进行学习，你的手机24小时保持畅通！至于提供这个消息的刘飞，就不用参加学习了，由省委派专车直接送到燕京市，我要听他直接汇报这件事情。”

　　刘枫宇和总理对话的时候，是开着免提的，所有刘枫宇与总理对话的内容在座所有的常委全都听得清清楚楚，所以对于总理的安排众人也没有任何异议。

　　挂断电话以后，刘枫宇表情严肃的说道：“各位常委，总理的话大家也听到了，作为省委班子的班长，就由我来带头，咱们去青州市市郊的炎黄山庄去学习，在学习期间，请大家遵守纪律，绝对不能通过任何方式向外面传递此次会议的相关内容，否则一旦查出，后果将会非常严重。”说完，刘枫宇直接拨通了自己秘书的电话说道：“你找一辆大巴车和一辆奥迪车，开到楼下，并且让办公室副主任阎宁出面，全程陪同岳阳市市长刘飞前往燕京市向孙总理汇报公司，告诉阎宁，不见到孙总理不许回来，出现任何问题喂他是问。”说完，刘枫宇转头对刘飞说道，“刘飞，稍等一会，你立刻带上资料前往燕京市，总理要亲自听你汇报工作。至于组织纪律我就不用讲了吧，记住，千万不能泄密！”

　　刘飞连忙点头说道：“刘书记，您放心，组织纪律我知道的。”

　　听到刘飞的表态，刘枫宇这才满意的点点头，他非常清楚，既然刘飞在会议上拿出这些资料，肯定是为了对付美帝亚集团，他自己本身是绝对不会泄密的，至于刘飞始终不肯将这份资料的来源说清楚，肯定是有他的顾虑，想必见到总理以后，刘飞肯定会交代清楚吧。

　　在楼上稍微等了几分钟，等到刘枫宇的秘书打来电话的时候，刘枫宇便带着众人坐电梯下楼，直接上了大巴车，直奔青州市郊外的炎黄山庄。而刘飞下楼的时候，也看到了一个挂着鲁东省省委牌照的奥迪车停在下面，看到刘飞下来之后，鲁东省省委办公室副主任阎宁热情的迎了上来，说道：“刘市长你好，这次就由我陪你共同前往燕京市向孙总理汇报工作，以后还请刘市长多多关照啊！”阎宁是认识刘飞的，尤其是对于刘飞的能力和背景都研究的十分透彻，他知道，刘飞的前途不可限量，现在早点与他攀点交情，以后没准就用得上。

　　刘飞对于身处中枢要害部门的省委办公厅副主任自然是十分看重，所以也是十分热情的和对方握手，说道：“阎主任，你太客气了，以后我还得蒙您多多关照呢！”

　　很热情的握手之后，两个人便产生了一种惺惺相惜之意，上车之后，司机便开车直奔燕京市。这一路上，两人之间聊得倒是十分投机，便纷纷留下了各自的私密手机号码，约定到北京汇报完工作以后，一起坐一坐。

　　当刘飞他们的车进入燕京市的时候，已经是晚上8点左右了。因为赶路，刘飞和阎宁都没有吃饭。当车刚刚进入燕京市3环的时候，刘飞的手机便嗡嗡的响了起来，刘飞拿出手机一看，连忙坐直了身体，十分恭敬的说道：“孙总理您好。”

　　孙总理的声音依然是那样的充满了威严，而在威严之中又有几分慈祥，“刘飞，到哪里了？”

　　刘飞看了看外面，说道：“到三环了，再有半个小时就可以到目的地了。”

　　孙总理点点头说道：“嗯，好的，路上注意安全，我一会让秘书联系你，把你们的车牌号高速他，到了中南海外面后直接开来紫光阁找我，我和首长都要听你的汇报。”

　　听到首长也要听取汇报，刘飞的脑门一下子便冒汗了。这还是他第一次向首长汇报工作。

　　在旁边的阎宁耳朵很好使，刘飞和总理的对话听的很清楚，听到首长居然也要听取刘飞的汇报时，心中充满了羡慕，同时也在暗自高兴，看来哥们我的眼光真的不错啊，看来刘飞以后的发展前途不可限量。

　　很快的，刘飞便接到了总理秘书的电话，把车牌号和外观告知之后，经过半个多小时的车程，便到了一座守卫森严的大门口外面，荷枪实弹的值班门卫已经看到了刘飞他们的车牌号，向着车敬礼，而栏杆也已经缓缓升了起来，奥迪车顺利的驶入了进去。因为阎宁也跟着刘枫宇来这里汇报过工作，所以对于去紫光阁的道路并不陌生，直接开了过去。

　　在紫光阁门口，站着一个人，看到刘飞他们的小车来了之后，那个人立刻走了过来，热情的说伸出手来道：“刘市长你好，我是总理的秘书黄涛，请跟我来，首长和总理在里面等着你汇报工作呢！”说完，秘书看向了刘飞旁边的阎宁问刘飞说道：“刘市长，这位是？”

　　刘飞便介绍道：“这位是省委办公厅副主任阎宁同志，是他陪同我来的。”

　　秘书只是冲着阎宁微微点点头，并没有与之握手，只是淡淡的说道：“请阎宁同志在侧厅等一下，两位领导只接见刘飞。”

　　阎宁自然也懂行，便连忙笑着说道：“不用麻烦了，我在外面的车内等着就可以了。”

　　秘书也没有和他客气，直接带着刘飞进入了紫光阁内的一个小会议室内。

　　秘书轻轻敲响了房门，等到里面传来了一声沉稳的“进来”声音的时候，才轻轻推开了房门，带着刘飞走了进去。

　　小会议室内，在椭圆形会议桌的对面坐着两个人。这两个刘飞全都认识，一个是首长，一个是总理。秘书把刘飞带进来之后，便关上门出去了。

　　望着两位平时只能在电视里面才能仰望的领导，刘飞的表情有些激动，毕竟，能够得到这种可以直接向领导汇报工作的机会，可不是一个普通的市长能够做到的。不过刘飞还是很清醒的，他很自然的走到两位领导对面，那里只有一把椅子，他轻轻的坐了下去，不过他坐的时候，是非常有讲究的，身体挺得笔直，而屁股也只坐了小半边，主要是靠双腿来支撑身体的平衡，他抬头挺胸，目光平视，望着两位领导充满敬意的说道：“首长好，总理好！”

　　两位领导轻轻的点点头，总理沉声说道：“刘飞，你先把整个事情的来龙去脉详细的汇报一下！”

　　接下来，刘飞便把自己岳阳市从发生惠民小区楼盘倒塌事件开始，一直到自己去省委汇报工作的过程拣比较关键的事情汇报了一遍。

　　等刘飞把整个事情的前因后果说完之后，首长突然问道：“刘飞，你这份资料从何而来，可信度有多高？”

　　在省委的时候，马傲锋也提出过类似的问题，刘飞没有回答，但是到了这里，听到首长的提问，刘飞没有隐瞒，便利索的回答道：“这位材料，是我的朋友通过计算机技术进入美帝亚集团位于美国硅谷的服务器得到的材料，后来，他又进入美帝亚集团位于华夏燕京市的服务器看了一下，也得到了这份材料，然后又通过其他手段，进入美帝亚集团和律师事务所得到了美帝亚集团的财务审计报表，得到了第一手比较真实的材料，通过对比，可以完全确认，从美帝亚集团硅谷服务器上面得到的幻灯片材料是真实可靠的，而且这份材料属于美帝亚集团的绝密材料。一般人是接触不到的。”

　　首长和总理对视一眼，然后同时轻轻的点点头。

　　刘飞在旁边看着，感觉到有些疑惑，并不知道两位领导心理在想什么，所以心理有些忐忑不安，额头上的汗水也流了下来。


第666章 领导的考验

　　小会议室内，静悄悄的，只有彼此的呼吸声此起彼伏。

　　刘飞看着两位领导，两位领导也在看着他，一开始的时候，刘飞有些担忧，有些害怕，不过慢慢的，刘飞便开始冷静下来。毕竟，他从来没有办过亏心事，经得起考验。

　　2分钟，两分钟的默默的等待。

　　这是一场心理的考验。如果心理素质很差的人，很难能够在两位巨头面前保持稳定的心态，尤其是那些犯过错误的官员，很多只是被两位领导目光一看，便纷纷崩溃。

　　“嗯，刘飞，你很不错！”首长轻轻的说道。

　　听到领导的表扬，刘飞这才擦了擦额头上的汗水，有些激动的说道：“谢谢领导夸奖，我会继续努力的。”本来刘飞能说很多话，但是在对上首长那炯炯的眼神的时候，他只能选择最为简短的语言。

　　“刘飞，这件事情既然是由你们岳阳市引起的，你准备怎么处理此事？”首长淡淡的问道。

　　总理在旁边脸上带着笑容望着刘飞，他知道，这算是首长对刘飞的第一次面对面的考试，如果刘飞不能很好的应答此事，恐怕在下一阶段与曹晋阳的竞争之中刘飞就会处于劣势地位。因为在前几天，曹晋阳刚刚经过首长第一次考验，在那次考验中，曹晋阳不仅应答得体，而且在处理事情的过程中，展开出高超的政治素养和大将之风，令首长颇为满意。而总理从心理来说，还是比较喜欢刘飞的，因为刘飞以民为本的施政方针与总理的执政理念是相同的，总理一直都以让老百姓过上好日子为己任，关注民生，关注老百姓的生活，是全国老百姓都十分尊敬和爱戴的好总理。

　　刘飞听到首长的问话以后，心一下子就提了起来，有些激动，也有些紧张，因为对于威廉姆斯的处理方案刘飞早已经想好了，而且也已经下定了决心要严格依法处理威廉姆斯，只是他没有想到在他去省委参加会议的路上收到了红克和死胖子传过来的资料以后，所以，怎么样处理威廉姆斯反而比较麻烦了。

　　汗水，顺着刘飞的脑门飞快的滑落，刘飞的大脑在同时也在飞快的转动起来。

　　在来燕京市的车上，他也一直在思考这个问题，只是一直没有得出很好的结论。

　　“刘飞，你不用着急，我知道这个问题对你来说有些棘手，所以你可以思考5分钟，5分钟之后在答复我，不过你必须要知道一点，作为个市级领导或者省级领导，你必须拥有很好的大局观，在保持区域稳定的前提下，发展地区经济，提高老百姓的生活水平。这是一个高层领导者必须具备的基本素质！”看到刘飞瞬间流下那么多汗水，首长笑了笑，对刘飞说道。因为首长这一笑，刘飞顿时感觉到心理上的压力轻松了许多，大脑便更加灵活的转动了起来。

　　看着刘飞在思考，两位领导便端起茶杯来，轻轻的喝起水来。

　　过了三分钟左右，刘飞果断的抬起头来，目光中充满了坚定的神色，说道：“首长，总理，在这件事情的处理上，我坚持我原来的观点，不管任何人在我们华夏的土地上犯了罪，都必须受到应有的惩罚，就算威廉姆斯身份有些特殊也不能例外，而且我们岳阳市因为威廉姆斯死伤那么多人，这笔帐必须记在他的身上。不仅威廉姆斯要受到惩罚，我们岳阳市那些伤亡老百姓的亲属也必须得到很好的赔偿，这是必须的，这笔钱必须由美帝亚集团或者威廉姆斯的亲人来支付。”

　　“如果真的按照你的方案去操作，如果美帝亚集团宣布撤资怎么办？你应该清楚，虽然现在美帝亚集团在我们华夏已经只剩下空壳子了，但是毕竟他们的公司还没有垮掉，那些工人还是有工作，有工资的，如果他们宣布撤资，这些公司怎么办，这些工人又怎么办？这是一个关系到国计民生的大事。这是其一，第二，你应该知道，美帝亚集团在美国很有影响力，如果美帝亚集团针对此事，鼓动美国政府对我们施加压力，你又如何应对？”总理在旁边沉声问道。

　　对于这个问题，刘飞已经思考的比较成熟了，便说道：“总理，我的解决思路是这样的……”啪啪啪，刘飞一口气说了15分钟，才把自己的方案说清楚。等刘飞说完，首长和总理对视一眼，脸上便露出了笑容。

　　首长的脸上露出轻松的神态对刘飞说道：“刘飞啊，以前有不少人向我反应，说你是一个很有能力的人，作风强硬，为官比较强势！喜欢打打杀杀冲在第一线！也有些人向我反应，说你也是一个十分狡猾的人，或者说是一个十分阴险的家伙，尤其是在新源集团和宋氏集团发生的金融战争过程中，你调兵遣将，三顾茅庐，釜底抽薪，声东击西，最终把宋向明彻底打败。事后就有人说，你比司马懿还奸诈！现在我才发现，原来这两种说法都是有些片面的，我认为对你的评价应该是有着诸葛亮一般运筹帷幄的手段，司马懿一般的奸诈狡猾，以及曹操一般的心志坚定，还有周总理一般天下为公的博大情怀！很好，很好！刘飞，我希望你要记住，不管你官做到哪个位置，都要兑现你的承诺，为官一任，造福一方，以民为本，心怀天下！”

　　听到首长的评价，总理在旁边露出十分震惊的神色，因为他知道，首长很少如此高度评价一个官员，尤其是一个小小的正厅级的官员！就算是正部级官员首长在评价的时候即便是比较欣赏一般也就只有两个字很好或者不错！但是对于刘飞，却给了这么多的评价，当真是比较罕见了。

　　而刘飞在听到首长的评价以后，激动的无以复加，他的手在颤抖，他感觉眼角都有些湿润了，这些年来，在当官的道路上，不管遇到了什么困难，不管是面临着什么样的诱惑，他都保持着一颗以民为本之心。他不求升官发财，但求问心无愧，首长给了自己这么高的评价，是对自己的肯定，是对自己的激励，而首长的评价，也是对自己的最准确的定位！首长可以称得上是自己的知己了。

　　士为知己者死！

　　刘飞声音哽咽着说道：“首长，您放心吧，只要我刘飞还活着，只要我在官场上待着一天，我永远都不会忘记您今天的这番话。官一任，造福一方，以民为本，心怀天下，这16个字永远都是我做官的原则！”

　　天，已经很黑了。窗外天寒地冻的，冷的厉害。

　　但是屋内，刘飞的心却是暖暖的。因为此刻，在一座十分雅致的餐厅内，首长和总理叫上刘飞一起在吃夜宵。

　　总理亲自为刘飞盛了一碗热气腾腾的母鸡汤递给刘飞，眼神中饱含着一种对于后辈的慈爱和欣赏之情，笑着说道：“刘飞啊，下午4点左右就一直在赶路吧，来，先喝一碗汤暖暖身子。你可要记住，你的身体是属于人民的，一定要好好的照顾好他哦！”

　　接过总理递过来的这碗汤，看着总理头发上那因为国事操劳而日渐增多的白发，刘飞感觉这碗汤沉甸甸的，这不是一碗普通的汤，而是总理对自己的期待。刘飞的声音再次哽咽了：“谢谢总理，请首长和总理放心，我一定不会辜负你们的期待的。”

　　这顿夜宵吃的很轻松，首长和刘飞不时的那刘飞曾经办过的糗事开玩笑，这倒是刘飞没有想到，他怎么也没有想到，自己办过的那些事情居然连两位领导都知道了，席间，刘飞数次都不好意思的低下了头去。不过刘飞也知道两位领导这是在帮着自己放松心情，心中便充满了感激，毕竟，作为一个普普通通的地级市的市长能够和两位首长一起吃饭，这是一般人能以想象和企及的。

　　当刘飞走出紫光阁大门的时候，省委办公厅主任阎宁连忙推开车门，走了下来，他也刚刚在秘书的陪同下一起吃晚饭回来，正在等候着刘飞，他亲自为刘飞打开车门，让刘飞坐了进去，自己这才上车。来的时候，他是与刘飞一起坐在后面的，因为当时他认为自己好歹也是副厅级的干部，而刘飞是正厅级的，级别上相差并不是太多，和刘飞坐在一起是应该的。但是今天，当他亲眼见到刘飞和首长与总理在会议室里进行了长达2个小时的会谈的时候，他便知道，刘飞虽然级别是正厅级只比自己高一级，但是抡起地位，自己和刘飞差的不是一点半点。等到他从总理秘书口中得知两位领导要请刘飞一起吃夜宵的时候，他的心中已经把刘飞当成了自己的领导，这与他来之前的态度发生了很大的变化。所以，在回去的时候，坐车的时候，他主动坐在了副驾驶的位置上，那是相当于领导秘书才做的位置，后座左边，是属于领导的位置。

　　而刘飞，对于阎宁的这种行为并没有在意，因为他的心中在思考着自己的下一步行动计划，怎么样才能在威廉姆斯家族那庞大的压力之下，妥善的处理好这次事件！这是领导对自己能力的真正的考察！


第667章 人事调整的传闻

　　当天晚上，刘飞并没有休息，而是与鲁东省省委办公厅副主任阎宁一起返回了省会青州市，并且直接到了城外的炎黄山庄，连夜把自己见到两位领导的事情跟省委书记刘枫宇汇报了一遍，并传达了两位领导的指示。当然有些事情刘飞并没有说，就是有关两位领导对自己的评价。这是属于比较私人的东西了。虽然刘枫宇是自己的老爸，但是刘飞个性比较刚强，认为属于自己范围内的事情，绝对不会去多说什么。

　　不过饶是如此，刘枫宇对刘飞的表现非常满意，直接拍着刘飞的肩膀说道：“刘飞啊，你现在才算是真正的成熟起来了，好好干吧，我会大力支持你的。这次一定要给那些外国的资本家一些教训，让他们知道，我们华夏虽然招商引资，但是只欢迎那些遵纪守法的投资者，任何掠夺式的投机者，都将会自毁前程。”

　　刘飞使劲的点点头说道：“嗯，刘书记，我知道了，已经是后半夜了，你也早点休息吧！”

　　刘枫宇点点头，刘飞走出刘枫宇的房间，带上房门。

　　望着刘飞离去的背影，刘枫宇的眼神中写满了欣慰，他可以感觉到，每次见到刘飞，刘飞都能带给自己一种比上次更加成熟稳重的感觉。在上次的金融战争中，他见识到了刘飞的智慧，在这次的威廉姆斯事件中，刘飞带给他的则是强硬和稳重，刘飞所制定出来的方案就连他都拍案叫绝。

　　这天晚上，刘飞没有返回岳阳市，而是就在炎黄山庄休息。第二天一大早，刘飞便直接返回了岳阳市。省委办公厅副主任阎宁亲自把刘飞送出山庄。

　　刘飞回到岳阳市的时候，已经是中午，先在家好好品尝了一下老婆徐娇娇的亲手做得丰盛的午饭之后，这才回到市政府。在吃饭之前，刘飞先给高明打了一个电话，“高明，你现在立刻通知市委办公室，发出通知召集所有常委，下午3点半在市委会议室召开常委会，我有重要省委指示要进行传达。”挂断电话以后，刘飞又给市委书记王富贵打了一个电话，简短汇报了一下省委的指示。

　　虽然刘飞已经在实际上掌握了整个岳阳市，架空了市委书记王富贵，但是在做事的时候，他还是按照正常流程走的，像着急常委会的这种事情，还是由市委办公室来做比较符合程序。

　　下午刘飞刚刚回到办公室里，秘书高明便走了进来，把这两天的重要工作跟刘飞汇报了一番，刘飞听完汇报以后，对高明的工作十分满意。想想昨天在和两位领导工作的时候，首长再次提到，自己与曹晋阳同时执政一个城市的计划可能会提前几个月，根据刘飞自己的估计，很有可能在自己处理完这次事件之后，最多等到五一左右，自己就要离开岳阳市了，所以刘飞对于一直跟着自己的忠心耿耿的秘书高明必须得妥善安置，所以他问道：“高明，我上次跟你说的关于你未来的官场升迁路线问题你考虑的怎么样了，是希望在室内去某个局当一把手，还是去下面县里当个县长。”

　　高明听到刘飞的问话，心情一下子就激动了起来，因为这个问题上次刘飞跟他谈过之后，他便回去仔细了思考了好几个晚上，只是后来刘飞一直没有提这个事情，他便没有说，今天刘飞再次问起，他便知道，刘飞一直记挂着自己的事情，所以声音哽咽的说道：“刘市长，我还是愿意跟着您，继续给您当秘书。”

　　刘飞笑了笑，站起身来，走到高明身边拍了拍高明的肩膀说道：“高明，其实抡起年纪来，你比我大几岁，也已经30多岁了，是时候需要独当一面了，否则对你的政治生涯也不太好，我对你这个秘书还是非常满意的，所以我得多替你想一想，我的建议是你直接去县里主政一方，这样比较锻炼人呢，对于你的实力我还是比较了解的，当一个县长还是绰绰有余的，这段时间你在好好锻炼锻炼，我手头的相关的工作如果不是特别重要的，都由你先拿出办法来，我看一下就可以了，如果成绩比较突出的话，我离任之前直接把你外放出去当个县委书记！”

　　高明听完之后，心中波涛起伏，他知道，这对于他来说是一个非常难得的机会，虽然很多领导对自己的秘书十分信任，但是并不是每一个领导都敢把这么重要的工作交给秘书来做的，这种机会十分难得，这就相当于由自己来客串市长这一职务，感受着刘飞对自己的栽培和信任，高明声音哽咽着说道：“刘市长，谢谢你，不管你走到哪里，我都是你的秘书，只要你一个招呼，不管千山万水，我一定会直接赶到的。”

　　刘飞笑了，也没有多说什么，看了看表，说道：“走吧，从今天开始，每次开常委会你都列席会议，感受一下常委会的气氛。”

　　高明便整理了一下自己的情绪，拿起刘飞桌子上的手包还有刘飞的水杯，重新放上新的茶叶，泡上新茶，跟在刘飞的身后向常委会议室走去。

　　刘飞来的时候，常委会议室内除了王富贵以外，其他的常委都已经到了。看到刘飞走了进来，所有的常委都热情的和刘飞打招呼。最近众人都已经听到了一些风声，据说省委正在酝酿对岳阳市的领导层进行调整，主要调整的对象是市委书记王富贵，据说王富贵的去向很有可能是省政协，其实王富贵的年龄并不算大，所以这种调整的意思大家也都明白，省委对于王富贵的工作十分不满，这是变相的贬职了。尤其是这次去省委汇报工作的事情，众人更加坚定相信了这种传言，毕竟按理说发生了威廉姆斯这么重大的事件，以及向省委常委汇报工作的事情，应该是由市委书记亲自去的，但是省委却点名让刘飞去，那么新任市委书记的人选也就脱颖而出了，刘飞，很有可能在不久的将来接替王富贵的位置担任岳阳市市委书记！这样一来，市长一职便空了出来，一般来说，市长一职如果得到刘飞的推荐，很有可能是由本市的副市长或者其他常委领导中产生的，所以这些常委对刘飞的态度就更加谄媚了。尤其是刘飞的这帮嫡系们，他们非常清楚，刘飞虽然很有可能就任市委书记一职，但是刘飞很有可能在几个月之后离开岳阳市，那个时候，连市委书记这个位置都会空出来，只有紧跟刘飞的脚步，才能在这次的晋级之战中站稳脚跟，所以，这些人对刘飞的态度就更加恭敬了。

　　等刘飞坐下之后，市委书记王富贵才踩着点来到常委会议室。

　　虽然现在王富贵已经被刘飞架空了，已经基本上失去了在常委会上的主导权，但是他依旧是岳阳市的市委书记，一把手，所以，最后一个走进会议室是他的专利，虽然王富贵已经对刘飞认输了，但是在这一点上，却有着近乎顽固的执着。走进会议室之后，王富贵的目光在屋子里面扫了一圈，看都到齐了，便清了清嗓子说道：“好，时间已经差不多了，各位也全都到齐了，下面我们就开始开会，今天是紧急会议，主要是请刘市长为我们传达一下省委的指示。”对于自己要去政协的消息王富贵也已经听说了，对他来说，这已经是最好的结局了，这也是刘飞对他手下留情的结果，当然，也是他自己的努力换来的，在上次对刘飞发动最后一次进攻失败以后，王富贵便知道自己彻底没有任何机会了，所以，他把以前受到了齐海平等人行贿给他的钱全都捐献给了希望工程。这也算是他对自己最后的救赎。

　　刘飞拉过话筒，说道：“各位常委，我首先传达一下省委在处理威廉姆斯这件事情的态度。省委在原则上同意了我们岳阳市有关处理威廉姆斯的处理方案！”

　　刘飞说完，会议室内顿时一片宁静，所有人的目光中全都充满了震惊。因为众人全都是官场老油条了，非常清楚，在这种重大事件上，省委的处理一向是比较慎重的，很少会采用比较强硬的立场，虽然众人在常委会上一致通过了刘飞提出的处置意见，但是众人并不看好这种意见能够在省委常委会上通过，却没有想到最终居然通过了。所以，众人便把目光全都看向刘飞，因为众人知道，当这种处置结果公布之后，绝对会引起巨大的反响，甚至是地震，接下来，刘飞肯定要布置任务，来应对这种局面了。众人都很好奇，刘飞到底会如何布局，应对这种局面呢？因为现在美帝亚集团早已经表态了，3天之内放出威廉姆斯，否则就会从岳阳市撤资，而明天就是最后的期限了，在这么短的时间内，刘飞能够想出什么样的绝世妙计呢？


第668章 谈判（1）

　　“下面我说一下工作部署情况。”刘飞说道这里，脸上散发出一股无线的威严，屋子里面的人连忙把精神都集中起来。

　　“刘臃刘局长继续负责，协调检察院、法院对威廉姆斯正式进入司法程序，严格按照我国刑法对他进行公正的审判；宣传部部长负责协调岳阳市广播电视局、网络媒体、报纸媒体等，多方位、全角度的进行报道。宣传力度要大，报道力度要深，要突出岳阳市老百姓在此次事件中受到的严重的损失，尤其要突出那些建筑工人家属在失去家中劳动力之后，生活上的困境；常务副市长冯涛负责组织民政部门做好对在本次事件中的死亡工人家属进行安抚、善后工作赔偿工作，一定保证这些家属们的衣食无忧，需要多少钱务必要实事求是，但是前提是一定要保证这些家属们至少30年内没有后顾之忧，赔偿标准参照美国现行标准制定！至于受伤的工人，需要多少医疗费用，先由市政府垫付，养伤费用、误工费用等全都要算入进去，都统计出来，留待后续索要赔偿只用。其他没有任务的常委大家一定要积极配合有任务的同志，我们岳阳市市委市政府一定要团结合作，做好打硬仗的准备，做好了，我和王书记给大家请功！谁那里出了问题，谁负责！好了，第一期工作就先布置到这里，大家有什么疑问没有？”刘飞说完，看向众人。

　　“没有！”各位常委异口同声的答道。

　　刘飞轻笑着点点头，转头看向旁边坐在主席位置的王富贵说道：“王书记，咱们散会吧！”

　　王富贵点点头说道：“好，那就散会吧！”说完，王富贵步履有些蹒跚的走了。望着王富贵那略显悲凉的背影，在座的常委脸上没有任何的同情，每个人都要为自己所犯的错误负责。不过每个常委对刘飞就更加恭敬了。

　　散会以后，各位常委全都忙碌起来。

　　虽然宣传部部长并不是刘飞的嫡系，但是现在她对刘飞也充满了佩服，对于刘飞布置下来的任务坚决执行。

　　就在刘臃督导着按照司法程序对威廉姆斯进行审问的时候，岳阳市电视台直接对此事进行了现场直播，而与此同时，鲁东省电视台也对此事进行了现场直播，这是第一起涉外事件的现场直播。与此同时，网络视频直播、文字直播也在同步进行中。

　　有了红克的出面，各大门户网站全都对此事进行了大规模的报道，经过各种舆论的引导式的报道，整个华夏一片哗然，人们对威廉姆斯制造惠民小区楼盘倒塌事件充满了强烈愤怒。对于外国资本家这种血腥的行为进行了强烈的指控。

　　在针对威廉姆斯的第一次直播审问过程中，威廉姆斯并没有交代什么，而是自始至终一直保持着沉默或者直接否认。而岳阳市的警方在这次审问的过程中一直保持十分公正的态度，这是一次表现岳阳市警方文明执法的宣传，也是一次做给外国人看的宣传。

　　就在网络直播结束之后，岳阳市警方的电话几乎被打爆了，很多市民和全国各地的网民全都要求一定要把威廉姆斯绳之以法。一定要严格审问，有的甚至鼓励警方对威廉姆斯进行严刑逼供，各种态度不一而足。

　　与此同时，在美国、欧洲的各大媒体上，出现了大面积针对华夏、针对岳阳市有关司法公正的讨论，认为岳阳市对威廉姆斯的处理是十分不当的，是对美国公民的不公正待遇，而且拿出各种各样的犹如CNN事件一样的所谓的“真实证据”来攻击华夏，呼吁华夏政府出面释放威廉姆斯，以免让投资商心寒。

　　以往出现这种情况的时候，华夏的新闻发言人都会出面辟谣或者驳斥，但是这次，出人意料的保持了沉默，任何新闻媒体提出有关这个问题的时候，新闻发言人都是只有一句话：“对不起，无可奉告！”

　　这种态度，让外国媒体充满了猜测。

　　而这个时候，岳阳市市长刘飞正坐在办公室里面，满脸带笑的看着网站整齐划一的舆论，几乎所有舆论都在声援岳阳市，讨伐威廉姆斯。

　　“嘟嘟嘟，嘟嘟嘟！”这个时候，桌上的电话响了起来，刘飞抓起电话，是秘书高明的声音：“刘市长，现在市政府大门外面有一个外国人自称是美帝亚集团的代理人，要见你。”

　　刘飞淡淡一笑，说道：“告诉他们，我现在很忙，让他们下午过来。”

　　挂断电话，刘飞便站在窗前，拉开窗帘，看了一眼市政府门口处，此刻，在瑟瑟寒风中站着两个老外，都穿着一身笔挺的西装，看起来十分精神。一个是金发碧眼的白人，一个是黑人。刘飞不由得冷笑一声，心中暗道：“哼，美帝亚集团看来恐怕有些黔驴技穷了，派人来谈判了吗？你们以为我是随随便便就跟你们谈判吗？想要谈判？可以！先拿出点诚意来吧！”

　　等那几个老外得到刘飞的答复以后，两个人对视一眼，那个黑人气的狠狠的一跺脚，怒道：“FUCK，这个刘飞也太嚣张了，不就是一个破市长吗？道格拉斯先生，要不您出面狠狠的教训教训他吧？”

　　那个金发碧眼的白人轻轻的摇摇头说道：“不行，现在绝对不能和刘飞在起冲突了。约翰森，虽然你是全美国最顶尖的律师，但是这里是华夏，我们得按照华夏的规矩来，我已经从燕京市请了一个专门替外国人打官司的非常牛的律师，他今天下午就会赶回来，到时候我让他配合你来做威廉姆斯的辩护律师！刘飞这个人我曾经做过比较详细的了解，是一个非常难对付的人，否则格伦·威廉姆斯董事长也不会派我这个公司的副董事长、集团董事亲自来和刘飞谈判了。威廉姆斯是格伦先生的唯一的儿子，是美帝亚集团未来的唯一指定继承人，所以，我们必须想办法保证威廉姆斯的安全，把他安全接回国内。哼哼，谈判，我可是高手，这次，我倒是要见识见识，刘飞到底有多嚣张。既然他让咱们等，咱们就等，今天下午，我要是不把刘飞吓得尿了裤子，我就不是道格拉斯。”

　　约翰森连忙点头说道：“那是绝对没问题的，您纵横商场几十年，从未失败过，您主持过的谈判不下300次，没有一次不大胜而归，我相信，刘飞不过是一个黄毛小子，他怎么会是您的对手呢！”

　　听着约翰森的马屁，道格拉斯十分得意的点点头，趾高气昂的走了。

　　下午2点左右，道格拉斯和约翰森再次来到了市政府外面，通过门卫处再次拨通了高明办公室的电话。高明接到电话以后立刻对刘飞进行了询问，刘飞笑了笑，说道：“看来这两个美国人还是很执着的嘛，正好今天我心情好，就让他们在等一个小时吧，就说我现在还是很忙。”

　　瑟瑟寒风中，约翰森和道格拉斯又等了一个小时，但是两个老外却又不能回去，无奈之下，两个人只能一边在门口处等着一边骂刘飞，本来他们想要进入门卫值班室暖和暖和的，但是门卫却指着值班室门口贴的纸条说道：“二位，请看清楚了，这上面写的字！”

　　那纸条上用汉英两种文字写着：“威廉姆斯家族之人与狗不得入内！”这纸条是这个门卫中午的时候写上去的，对于威廉姆斯所作所为他十分的愤怒，因为受伤的工人之中，有一个是他的哥哥。

　　看完纸条之后，这两个老外气的直接就要上去揪打这个门卫，但是这个时候，很快就从旁边冲过来七八个门卫，吓得两个老外一缩脖子，便退了回去。那个门卫昂首挺胸的指着两个老外说道：“你们两个给我听清楚了，这里是华夏，现代的华夏，已经不再是一百年前的华夏了，在华夏的土地上，你们最好都给我遵纪守法一点！朋友来了，我们会送上美酒和鲜花，如果是豺狼来了，我们有的是棒子和兽夹！”这句话这个门卫用的是英语说的，说话之间，正气凛然。

　　道格拉斯和约翰森听完，气的都快要吐血了，对刘飞也就更加痛恨了几分。

　　这个时候，正好胖子刘臃从旁边走过，他听到那个年轻门卫那一口流利的英语之后，立刻又走了回来，伸手拍了拍值班门卫的肩膀说道：“小伙子，你很不错嘛！有没有想法到我们公安局来工作，有的话，直接到市公安局找我就可以了。”

　　那个门卫只是一个普通的保安，只是平时比较喜欢学习，此刻听到刘臃的话以后，顿时心花怒放，连忙十分恭敬的说道：“刘局长，当警察是我一生的梦想，感谢您给我这个机会，明天我休班，我明天就去找您。”

　　刘臃点点头，又拍了拍小伙子的肩膀然后走了。

　　又是一个小时过去了，道格拉斯再次让保安给高明打了一个电话，高明请示完刘飞之后，这才对保安说道：“放他们进来吧，你们保安派个人跟着，直接带他们去会议室。”

　　听到保安说可以进去了，道格拉斯脸上露出愤怒之色，心中暗道：“哼，刘飞，你等着吧！”


第669章 谈判（2）

　　接完电话，刚才那个小伙子喊来一个保安先替自己值班，然后对道格拉斯说道：“请出示一下你们的证件，我需要登记一下，登记完毕之后，我带你们上楼。”

　　道格拉斯狠狠的瞪了这个小伙子一眼，不过还是出示了自己的护照等相关资料，小伙子很认真的检查和等级之后，这才带着道格拉斯和约翰森向市政府里面走去。一路之上，小伙子对于这两个老外充满了戒心，一边在前面领路一边监视着两个人，一直走到市政府会议室门口。

　　此刻，会议室门口已经有一个工作人员等候在那里，打开房门之后，给两个老外倒了一杯茶水便出去了，这个时候，高明也走了进来，笑着对两个人用英语说道：“请二位稍等片刻，刘市长正在处理紧急公文！”

　　又等了半个小时做哟，刘飞才不紧不慢的走了过来，他的手中端着茶杯，胳肢窝里面夹着手把，看起来和平常非常不一样，就连走路的姿势也和以往完全是两种风格，在两个人对面坐了下来，笑着说道：“我是刘飞，岳阳市市长，二位，你们是什么人？找我有什么事情？”

　　道格拉斯心中虽然对刘飞恨之入骨，但脸上却还是露出一丝微笑，站起身伸出手来说道：“刘市长你好，我是美帝亚集团副董事长，执行董事，我旁边这位是我们美帝亚集团的律师约翰森先生，我们此次前来主要是想和你谈一谈威廉姆斯的问题。你看是不是请你的秘书回避一下。”

　　刘飞看了高明一眼，高明便很知趣的站起身来离开了。

　　等高明离开之后，道格拉斯才笑着说道：“刘市长，我想是不是你和威廉姆斯之间有什么误会啊？如果他和你之间以前有什么过节，我代表我们美帝亚集团向你道歉，我希望我们美帝亚集团和你之间能够好好的沟通一下，尽量化解误会，实现共赢。”他这是在试探刘飞。

　　刘飞又怎么会不明白道格拉斯的心理，所以便直接说道：“我认为我们之间没有任何误会，我们岳阳市采取的所有的行动都是依照我国法律进行的，没有任何违法之处，而且我们为了慎重起见，对于威廉姆斯的审问，我们采用了电视直播、舆论监督的形势，这样可以避免你们西方媒体对我们的工作随随便便指手画脚！”

　　道格拉斯一看，便知道刘飞这家伙是油盐不进，他也不慌不忙，对刘飞说道：“刘市长，今天晚上有时间吗？我们两个请你出去吃饭。”

　　刘飞轻轻的摇摇头说道：“对不起，我很忙，晚上要回家照顾家人。”

　　对于刘飞的拒绝，道格拉斯倒是早有预料，他心中说道：“看来对付华夏的官员还是得拿钱砸了，随便几千万砸下去，肯定能砸到一片，我记得华夏有一条笑话说的好啊，如果说把所有的官员都挨个排成排，说他贪污那绝对是有冤枉的，但是如果隔一个点一个，那绝对有漏网的，华夏有句话说的好啊，千里为官只为财，十年清知府，十万雪花银，这个刘飞别看装的这么正经，一会我拿钱砸他的时候，绝对能砸晕他，因为我们在华夏的很多生意之所以能够获得那么多的贷款，都是因为拿钱砸出来的！”想到这里，道格拉斯从口袋中拿出一张轻飘飘的支票放在刘飞的面前，笑着说道：“刘市长，这是3000万人民币的支票，只要你答应放了威廉姆斯，这支票就是你的了。而且这支票你可以随时兑现。”

　　刘飞拿起支票来看了一下，的的确确是3000万的支票，在华夏任何一个银行都可以兑现。

　　看到刘飞拿起了支票，道格拉斯心头就是一喜，心中说道，看来这次我又赌对了，没有哪个当官的不爱钱。他的脸上便浮现出一丝对刘飞的鄙视来。

　　这时，刘飞看完之后，他又将支票扔到了桌子上，笑着说道：“其实放不放威廉姆斯，只是我一句话的事情，只是我没有想到，我刘飞一句话居然才值3000万啊，伤心，我真是太伤心了，或者应该换句话说，原来威廉姆斯的一条命居然才值3000万啊！”

　　约翰森在旁边听到刘飞这样说，顿时脸上便露出一股强烈的怒容，双拳紧握，恶狠狠的瞪着刘飞，心中说道：“刘飞啊刘飞，你也太贪婪了吧，3000万居然还不满足？”

　　与约翰森态度相反的是，道格拉斯听到刘飞这样说以后不仅没有生气，反而笑了，说道：“刘市长，钱对我们美帝亚集团来说不是问题，只要你开个价，多少钱都可以商量的。”

　　刘飞瞪着眼睛问道：“你说的可是真的？”

　　道格拉斯连忙说道：“真的，绝对是真的，我们美国人是最讲究诚信的了！”

　　刘飞轻轻的点点头说道：“我相信道格拉斯先生作为美帝亚集团的董事长肯定是非常讲究诚信的。只是我现在也很难开口，你应该知道，威廉姆斯在这次是事故中造成了我们岳阳市数十人伤亡，光是为了安抚这些人，我们岳阳市市政府就得花出去3个多亿啊！”说着，刘飞便从手包中拿出一叠厚厚的资料来放在桌面上脸上充满苦涩的说道：“道格拉斯先生你看看，这几十人光是各项抚恤金、紧贴以及治疗费用加在一起就3个多亿啊，我实在是不好开这个口！而且我们岳阳市已经准备好起诉书了，我们准备与美帝亚集团打官司，要求美帝亚集团负责对这些费用进行赔偿。”

　　刘飞说完，便坐在那里摇头晃脑的，露出一副十分无奈的样子。

　　道格拉斯一听刘飞的语气，似乎还有很大的回旋余地，顿时心思就开始转动开了，心中说道：“华夏人一向讲究吃人嘴短，拿人手短，如果我将这3个亿的钱帮刘飞补上，是不是会更好说话一些呢，并且从大的方向上来看，恐怕这笔钱怎么说美帝亚集团也是要赔偿的，只是具体的金额问题而已，还不如卖刘飞一个面子，先把这笔钱给他算了，而且这笔钱到了刘飞手中，会不会给岳阳市市政府还不一定呢，如果他要是自己贪污了这笔钱的话，威廉姆斯的事情基本上应该没有问题了！”想到这里，道格拉斯直接从口袋中拿出一只笔和一叠支票出来，在一张支票上又写了2亿7千万，然后把两张支票推到刘飞的面前笑着说道：“刘飞先生，这是3亿的支票，你先收下吧！怎么处理你可以看着办，不过威廉姆斯的那件事情还得请你多费费心啊！”

　　刘飞不慌不忙的把支票轻轻的放入自己的手包之内，然后说道：“道格拉斯先生，你太客气了，你放心，威廉姆斯这件事情我一定会尽力去帮你们周旋的，不过我可要事先声明哦！我只能尽力去推动此事，事先跟你透露一点内情吧，因为威廉姆斯这件事做得太邪恶太狠毒了，死伤人员太多，根据我国法律，他是要被判处死刑的，虽然第一次审问威廉姆斯没有招认，但是相关证据，我们警方正在大力的搜集当中，你们美帝亚集团回去之后还得要多做些工作啊！”

　　道格拉斯听到刘飞的消息以后，顿时心中就是一惊，他心中暗暗庆幸道：“哎呀，幸会今天我比较机智答应了刘飞的请求啊，否则如果一旦岳阳市这边根据法律直接判处威廉姆斯死刑的话，恐怕我这次任务就要失败了，回去弄不好要被格伦·威廉姆斯先生给撤职的。这钱花的不冤枉啊，不过格伦先生给了我20亿元的活动经费，这才花了3亿元，真是花小钱办大事啊！不过想想也是，威廉姆斯这几年在华夏，为集团赚了上百亿的利润，花这20亿也是小意思的。”想到这里，道格拉斯笑着说道：“刘市长，别的我就不多说了，这些天我们暂时就在岳阳市住下，希望能够很快就等到你的好消息！”

　　刘飞笑着伸出手来与道格拉斯握了握说道：“道格拉斯先生，我还是那句话，我会尽力而为的，但是成不成不是我一个人说了算的，因为我们市委有11名常委，只有我的提议通过常委会讨论才能算数的！”

　　道格拉斯哈哈大笑道：“刘市长，你太客气了，我来岳阳市之前就已经打听好了，你刘市长在岳阳市可是一言九鼎啊，我相信你能办好此事的！那我就告辞了。”说完，道格拉斯和约翰森两个人便站起身来，与刘飞告辞，刘飞这次则热情的把他们送到市政府楼下。

　　等道格拉斯和约翰森两个人从市政府里面走出来，回到住宿的酒店关上门之后，约翰森脸上有些担忧的说道：“道格拉斯先生，恕我直言，您这样轻而易举的就给了刘飞3个亿是不是太鲁莽了啊！”

　　道格拉斯哈哈大笑道：“约翰森，难道你认为一个鲁莽的人能够担任美帝亚集团的副董事长吗？我做事向来深谋远虑，你放心吧，刘飞只要收了我这钱，我就有把握死死的吃定他，以后，他就是我手中的蚂蚱，我虽然花了三个亿，但是我会从他的身上压榨出更多的利润出来，这3个亿就相当于我的投资了！你应该知道，资本的本质就是追求利润最大化！这次刘飞死定了！”


第670章 谈判（3）

　　对于道格拉斯的表态，约翰森感觉到有些不理解，他笑着说道：“道格拉斯先生，你为什么要这样说呢？你有什么把握吗？”

　　道格拉斯满脸阴笑着从胸口处拿出一个针孔摄像头轻轻的放在桌子上，说道：“看到了吗？这个是专用偷拍设备，这是我们在华夏掌握华夏官员的一大法宝，这次，刘飞受贿的全过程已经拍摄了下来，只要刘飞不能把这件事情办成，到时候我们就那这个视频录像文件来威胁他，让他就范，如果他坚决不就范的话，我们就把视频录像发布到网上，让刘飞身败名裂，只要刘飞不参与此事，这件事情我们就能很快的摆平。”

　　约翰森顿时傻眼了，他喃喃的说道：“道格拉斯先生，这是违法行为啊！”

　　道格拉斯哼哼的冷笑两声说道：“违法？我告诉你，华夏的法律漏洞很多，而且华夏的某些官员一向有崇洋媚外的传统，就算我们违法了，只要我们拿出美帝亚集团的名头，华夏的官员就对我们点头哈腰的。”

　　约翰森不由得伸出大拇指说道：“真没想到道格拉斯先生居然是心理学高手，对华夏研究的如此深入啊！”

　　道格拉斯嘿嘿一笑，说道：“我告诉你吧，现在的华夏官场可以用几个字来形容，官贪，人傻，钱多！刘飞也不例外。走，咱们出去转悠转悠，找几个小姐玩玩，华夏的女人可是很不错的哦！”

　　说着，两个人一起走下楼去，开始找娱乐场所去玩了。

　　与此同时，在岳阳市市政府内。

　　刘飞在送走道格拉斯和威廉姆斯之后，便满脸含笑的走回到会议室内。

　　此刻，会议室内，市公安局局长刘臃正在收拾东西，只见他从会议桌底下拿出一个烟盒大小的设备，打开按钮，很快的，仪器设备上的液晶显示屏上便开始频频的闪烁起来，同时，嘀嘀嘀的报警声便开始迅速的鸣叫了起来。

　　看到刘飞走了进来，胖子刘臃脸上露出得意的微笑说道：“老大，你看，我猜想的不错吧，这两个老外真是太阴险了，他们身上的确携带了比较先进的电子仪器，从这台电子设备探测成像仪上来看，除了手机之外，其中那个白人道格拉斯身上携带了一台针孔式摄像机！不过有了这台设备以后，恐怕这道格拉斯的一翻心血算是白费了，我这台设备的作用范围是以设备为中心的直径4米以内，道格拉斯如果看到图像的时候，一定会气的吐血的！”

　　刘飞轻轻的点点头说道：“嗯，不错不错，胖子你小子现在真是越来越精明了！已经显露出公安高手的风范了！”

　　这个时候，冯昌华、冯涛、魏国钊等刘飞嫡系的几个市委常委们也纷纷走了进来，全都冲着刘飞伸出大拇指，魏国钊说道：“刘市长，刚才的你接待这两个老外的经过我们全都看了现场直播了，我不得不说，老大，你很有做演员的天赋，表演的实在是太精彩了！”

　　刘飞嘿嘿一笑，说道：“那是自然，为了我们岳阳市几十个受伤老百姓和他们的家属，我就算是承担一点骂名也没有什么！”说着，刘飞打开手包，把里面的3亿支票递给冯涛说道：“冯市长，这是道格拉斯代表美帝亚集团配给咱们岳阳市那些遇难建筑工人的钱，你要监督好，一定要确保把这些钱一分钱不差的发放到那些家属手里，除了问题，我唯你是问！”

　　冯涛接过支票很十分郑重的说道：“刘市长您放心，我一定会办好这件事情的！”

　　这时，胖子刘臃的手机响了起来，刘臃连忙接通。电话是公安局常务副局长陈永打过来的。

　　陈永汇报道：“刘局长，刚才我已经接到线报，那两个老外正在满世界找小姐呢！现在他们已经找到了龙的世界洗浴中心！”

　　刘臃听完之后，脸上顿时露出笑容，说道：“嗯，很好，陈永，今天晚上针对全市展开一次扫黄打非活动，由你亲自督办，龙的世界那里，你亲自带人过去。”

　　说道龙的世界，陈永的脸上不由得露出一丝为难之态，说道：“老大，龙的世界那里有些不好办，龙的世界是省公安厅罗副厅长的儿子开的，我们如果去那里的话恐怕有些麻烦。而且后天省公安厅就会有一批警用装备要下发，我怕如果我们去了龙的世界的话，恐怕罗厅长会找我们的麻烦。”

　　胖子刘臃一听，脸上也有些犹豫，看向刘飞说道：“老大，本来我想在咱们的地盘上好好整一整这两个嚣张的外国人的，但是龙的世界是省公安厅罗副厅长的儿子开的，如果我们去查的话可能会有些麻烦！”

　　刘飞听到之后，略微沉思了一下，然后斩钉截铁的说道：“查，坚决要查，现在是关键时期，我们必须想尽一切办法在威廉姆斯事件中取得主动权，就算是公安厅厅长的儿子开的也要查，如果他没有涉黄那就正常查问，如果涉黄立刻处理，停业整顿！不过今天晚上的行动必须要保密，确保做到万无一失！谁泄密，谁负责。”

　　刘臃连忙说道：“好的，我明白了。”转过头来胖子对手机中的陈永说道：“陈局长，一切按计划行事，注意保密。”

　　当天夜里，岳阳市年初第一次扫黄打非活动正式展开行动。因为这次行动由刘臃和陈永暗中策划，所以直到其他公安人员全都出发之后，到了各种现场以后，才明白这次活动的真相，在加上所有人的通讯工具在到了市局统一集合之后已经收缴上去，所以没有任何一家娱乐城接到内线消息。

　　当陈永带着一大队警察进入龙的世界洗浴中心的时候，正是生意最为火爆的时候，各个包厢内一个个挺胸叠肚的大款们、官员们、商人们正奋斗在“救助失足妇女”的第一线，把他们的金钱、精华一一奉献给这些失足的女人，奉献给这家洗浴中心。

　　很快的，陈永带队便查到了道格拉斯和约翰森所在的包房，因为有钱，他们要的是一间超级豪华的包间，包间内还带着一个小型的游泳池，池子里的水是温的，此刻，两个人就站在池水里，每个人面前全都赤裸的站着3个顶级的美女，屁股高高耸起，任由这两个老外在后面奋力的进行着世界上最原始的动作。两个人一边工作，还一边在说笑着，在比较着谁的功夫比较高。

　　当陈永他们这帮警察突然闯进包间的时候，很快便有警察拿出摄像机对准两个人一阵猛拍，取得了第一手的证据资料，还有人在旁边录像，又有几个警察冲了过去，把两个老外给喊了上来。而在陈永这一组，刘臃在市政府门口物色的那个门卫也跟着来了，他走到两个老外面前用英语说道：“二位，你们涉嫌参与卖淫嫖娼活动，现我们公安机关根据我国法律，正式对你们进行拘捕！”后面的警察在两个人面前出示了相关证件以后，便把两个老外给拘留了起来。

　　这下子，两个老外全都傻眼了。约翰森在旁边抱怨道：“道格拉斯先生，你不是说这里挺安全的嘛，怎么会出现这种事情？”

　　道格拉斯也有些懵了，他苦笑着说道：“这个地方是我和在岳阳市投资的一个朋友那里打听到的，他以前也经常在这里玩，从来没有出过事，怎么咱们一来就出事呢！没事，我们只要亮明我们的身份就没事了。”

　　说着，道格拉斯大声喊道：“快点放开我们，我们是美国人，是美帝亚集团的人，是来岳阳市谈判的。”

　　旁边的那个保安便把道格拉斯的意思翻译给陈永听。陈永听完之后露出一丝冷笑，对保安说道：“你告诉他，不管他是什么身份，在我们岳阳市都必须遵照我国的法律行事，他们已经触发了我国法律，依照我国的《治安管理处罚法》第六十六条规定，卖淫、嫖娼的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处五千元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。他们的行为属于情节比较严重的，要处于15日的拘留，并处于4999元的罚款。”

　　道格拉斯听完之后，破口大骂，还需要动手打人，不过很快就被警察给制服了，然后给他带上了手铐，把他们带上警察的时候，他还在那里FUCKFUCK的骂个不停，陈永有点怒了，说道：“谁想办法把他的嘴给堵上！”

　　那个保安挺激灵的，二话不说，脱鞋脱下自己的袜子便直接给赛进道格拉斯的嘴里，这下子，车内一下子便安静了下来。只是很快的，一股臭烘烘的味道便在警车内散发开来。

　　陈永不由得骂道：“小家伙，你是不是经常不洗脚啊？”

　　那个保安小脸一红，不好意思的说道：“陈局，我一般一个星期才洗一次脚，因为我有脚气，所以才这么臭的。”

　　很快的，警车的窗户便打开了，呼啸着向市局开去。

　　刘飞得到陈永的汇报以后，笑了，自言自语道：“美帝亚集团啊，看我刘飞这次怎么样和你们掰掰手腕！”


第671章 刘飞的布局（1）

　　夜凉如水。寒风呼啸。

　　岳阳市市政府办公室内，市长刘飞静静的坐在椅子上，对面，好兄弟市公安局局长刘臃坐在他对面，两个人每人手中一根烟，正在吞云吐雾。

　　刘飞的办公室外面，岳阳市的几大常委除了王富贵以外全都聚集在这里，刘飞的秘书高明不时的站起身来给各位常委倒水，发烟。此刻，大家都在讨论着同一个问题，那就是对于今天晚上抓回来的两个外国人如何处理，对于威廉姆斯事件下一步应该如何做。因为虽然威廉姆斯审讯的电视直播之后，整个国内外新闻界一片哗然，尤其是国外的新闻界，针对华夏的舆论攻势越来越强烈了，多国都已经加入针对华夏的舆论谴责之中，对华夏的司法制度指手画脚，很多国外的媒体都认为威廉姆斯是无辜的，是不应该被华夏审讯的，认为华夏应该下大力气保护好在华夏的投资商的利益。而更让岳阳市整个市委市政府班子压力比较大的是，目前，美帝亚集团已经下达了最后通牒，到明天零点为止，如果岳阳市官方在不下令释放威廉姆斯，那么美帝亚集团将会一声令下，从整个华夏撤出所有的资金，后果由岳阳市官方自负。

　　所以，虽然暂时还没有受到省委的各种批评和指示，但是岳阳市的这些常委们却全都坐不住了，吃完晚饭以后，纷纷从家里跑了出来，来到了市政府。此刻，在高明的办公室内，电视上CCAV的新闻频道，一直在对整个威廉姆斯事件进行现场直播，而且两个金牌主持人黑岩松和王大丫以及几个资深的新闻评论员一直在对此事进行评论，而且二十四小时关注着欧洲各大新闻媒体的相关评论。

　　此刻，不光是岳阳市市政府内灯火通明，就连鲁东省省委会议室内也是常委满座，所有的常委们一边看着电视，一边讨论着，虽然众人没有说话，但是众人却已经在讨论中把话题的矛头对准了刘飞。几乎除了刘枫宇以外的所有常委们都认为刘飞操纵整个岳阳市市委提出的依法惩处威廉姆斯的决议实在是太过于草率了，以至于此事都引起了中央媒体的关注。只有刘枫宇依然稳如泰山的坐在那里，只是默默的抽烟却不说话。他不说话，众人也只能在私下里讨论着。因为众人都知道，在整个威廉姆斯事件中，真正知情最多的只有刘枫宇和刘飞两个人，其他人一直都在城郊的炎黄山庄内学习。谁都不知道刘飞和刘枫宇到底做了哪些策划。所有的人全都是又担心又想看热闹。

　　岳阳市。刘飞的办公室内。

　　刘臃狠狠的吸了一口烟，然后把烟掐灭，问道：“老大，对于那两个老外现在怎么处理？”

　　刘飞看了看表，已经是晚上21点了，便说道：“走吧，时间差不多了，咱们去外面，我布置一下任务。”

　　刘臃知道，老大刘飞现在肯定是已经把握十足了，便不在追问，跟着刘飞走到外面高明的办公室内。

　　看到刘飞走了出来，各位常委纷纷站起身来跟刘飞打招呼。

　　刘飞点点头，说道：“各位辛苦了，下面我开始布置任务了，在布置任务之前，我在强调一点，那就是保密性。我交代下去的任务，大家不要问，不要互相沟通，都按各自的任务执行，谁的任务出现了泄密问题谁负责！因为这次事件的特殊性，市委王书记暂时被屏蔽在外面！高明，发任务吧！”

　　高明打开抽屉，从抽屉里面拿出几个信封来，第一个信封便递给市公安局局长刘臃，说道：“刘市长，这是你的任务。领到任务之后就可以离开了。”

　　刘臃接过信封头也不回的离开了。

　　接下来便是市委宣传部部长李霞，她原本是王富贵的人，她没有想到自己也能接到刘飞派给他的任务，虽然有些不理解，但是还是接过信封，刘飞走到她的面前对李霞说道：“李部长，希望你能够顾全大局，严守秘密，切实做好交给你的任务。”

　　李霞感觉到手中的信封的沉重，便接过信封，脸上有些激动，说道：“刘市长，谢谢你的信任，你放心，我一定会做好你交给我的任务的。”

　　接过信封之后，李霞转身离去。

　　刘飞望着李霞离去的背影，心中多少有些轻松。只有刘飞自己才清楚，为什么他会把一份比较重要的任务依然交给李霞处理。因为刘飞已经通过刘枫宇的关系，得知了李霞的背景，李霞虽然看起来不起眼，虽然是王富贵的嫡系，但是一直比较低调，在刘枫宇来之前，刘飞并不知道李霞的背景，但是当刘枫宇来了之后，便对整个鲁东省的人事关系进行了一番梳理，意外的发现，李霞在燕京市有着深厚的背景，这样的人虽然低调，但是不适合为敌。官场生涯，其实说白了就是低调做人，多拉朋友，少树敌人，编织一条巨大的人脉的过程。以前刘飞对此并不怎么在意，但是随着官位越做越高，他越能感觉到自己所面临的压力越来越大，尤其是经过与宋向明的一番硬碰硬之后，他已经意识到，如果自己在依靠着以前的那种鲁莽行事的作风去做事，不仅会给自己的前途带来困难，很有可能给自己的家人也带来危险，这不是他所想要看到的，他混迹官场，虽然是想要为老百姓做事，但是作为一个男人，他首先要保证好自己家人的安全，如果连家人都保护不了，又何谈治国和为老百姓做事呢！刘飞这次重用李霞还有另外一层考虑，自己很快就要离开岳阳市了，岳阳市这些跟随自己好几年的嫡系们怎么办？如果自己走了之后，李霞的背后势力和王富贵等背后势力借机阴他们怎么办？所以，刘飞想要借机缓和一下与李霞之间的矛盾，尽量为自己的嫡系们营造一个轻松的政治氛围！

　　接下来，其他的常委们也纷纷领到自己的任务，出去了。

　　而刘飞则笑眯眯的走回办公室，躺在小床上，打开电视看起CCAV的新闻直播来。

　　刘臃拿到信封之后，回到自己的车上，拿出信封出来，打开一看，顿时傻眼了，只见信封上面写着几个大字：“召集岳阳市市电视台和省电视台的新闻记者，召开媒体见面会，对这次扫黄打非活动进行隆重报道，并且重点突出在扫黄打非现场抓到道格拉斯和约翰森的场景！”

　　而李霞在接到信封后则回到自己的办公室，拿出来一看，只见上面写着几个字：“立刻联系刘臃，配合他做好本次扫黄打非的宣传工作，并且组织相关网络媒体，报纸媒体，加强对本次扫黄打非活动的宣传力度，重点突出抓住道格拉斯和约翰森的情况，务必于晚上22点20分之前，让本次事件取得轰动性效果！并且派遣本地电视台部分记者，到岳阳市两个美帝亚集团投资的工厂前面进行蹲守，关注美帝亚集团的变化，并且进行重点报道！”

　　看到第一个任务的实惠，李霞心里还有些不满的，因为自己不过是配合刘臃行动而已，但是看到第二个任务的时候，她就有些迷惑了，难道今天晚上还会发生什么变动不成？不过想来想去，她还是想不明白，但是经过与刘飞合作这么长时间了，她已经渐渐摸清楚刘飞的个性，这个人做事从来都是谋定而后动，从来不打无把握之仗，尤其是想起刘飞当年阴王富贵的事情，现在想起来还感觉到有些毛骨悚然。派出3个常委去投靠王富贵进行卧底，而王富贵上当了还不自知，直到刘飞发动最后的反击，王富贵一败涂地的时候，才真相大白，这是多么大的手笔啊！虽然李霞自认为背景强大，但是她很少显露出自己的背景，但是对于刘飞，她已经从一开始的反感，到前段时间的恐惧，在到现在的佩服，她现在非常想知道，刘飞到底安排了什么底牌，居然敢和在美国都排名前几号的超级大财团美帝亚集团进行正面对抗。尤其是想到省委居然没有对刘飞进行处理，这也是一件怪事。

　　晚上21点50分左右，岳阳市电视台、鲁东省电视台同步直播了在岳阳市公安局举行的扫黄打非专项活动新闻发布会，在新闻发布会上，岳阳市警方展示了本次扫黄打非活动的丰硕成果，尤其是当岳阳市警方展示出从龙的世界里面解救出来的十几名被拐卖的不满18岁的女孩的时候，整个新闻界一片哗然。而龙的世界老板罗文刚更是在酒店内直接被抓，让整个新闻界对岳阳市警方表现出来的强大魄力表示了肯定和赞扬。而真正让整个新闻界震惊的是，美帝亚集团的派来岳阳市进行谈判的两个代表，道格拉斯和约翰森因为嫖娼被抓，引起各大媒体的关注。而在CCAV直播间内黑岩松也很快的注意到这个事情，直接在新闻评论上发出惊人之语：“天啊，美帝亚集团的谈判代表居然在岳阳市嫖娼被抓了，这让美帝亚集团的面子情何以堪啊！”

　　当美帝亚集团的董事长格伦·威廉姆斯看到这个新闻的时候，气得鼻子都歪了，直接一脚把面前的整个桌子也给踹翻了：“FUCK！这两个SB真的不想活了！来人啊，现在就宣布，马上从整个华夏撤出所有的资金！华夏，岳阳市，刘飞，你们颤抖吧！”


第672章 刘飞的布局（2）

　　此刻，岳阳市市政府办公室内。

　　刘飞躺在床上，笑滋滋的看着CCAV的那几个评论员在电视里面品头论足，这几个评论员也分为两派，一派认为岳阳市做的有些太激进了，不利于团结一切可以团结的力量，而有的人则认为岳阳市的做法比较正确，毕竟现在的华夏已经不在是以前的华夏了，不管是谁，都必须遵守华夏的法律。

　　23点左右的时候，美帝亚集团新闻发言人宣布：因为华夏岳阳市官方无辜扣押美帝亚集团华夏区域负责人威廉姆斯，从现在开始，从华夏境内撤出一切资金，技术人员，管理人员，并且要求华夏政府出面干预此事，将威廉姆斯释放。

　　与此同时，美国政府，欧盟也同时宣布，支持美帝亚集团的决定，纷纷要求华夏政府出面干预此事。

　　然而，就在与此同时，国际上著名的网站维基解密网站上突然公布了大量美帝亚集团有关华夏区域投资的政策方针以及各种财务报表的扫描件，用非常犀利的笔法指出，美帝亚财团采用欺诈、行贿等手段对华夏国各省进行经济掠夺，并且指出，美帝亚集团所谓的撤资根本就是虚张声势，因为美帝亚集团早在很久以前，就已经把所有的公司的资金和骨干技术力量全都撤回去了，留在华夏境内的大部分都是华夏就籍的管理人员而已！

　　这个消息公布之后不久，岳阳市官方首选发表官方调查声明，调查结果显示，维基解密网站上公布的数据完全正确，与岳阳市调查结果完全一致！就在岳阳市官方声明后不久，华夏商务部门也发表了一份证据确凿、资料翔实的调查报告，调查报告的结果显示，美帝亚集团涉嫌在华夏进行金融欺诈、经济诈骗、行贿等多项犯罪事实，并且与此同时，华夏官方也公布了一个让很多人震惊的消息，多个省份的银行、招商部门负责人牵扯到美帝亚集团犯罪事件当中，多名官员被双规，多名银行负责人被批捕。

　　与此同时，岳阳市官方再次发布了一个让世人震惊的消息，在岳阳市投资的几家外资老板一起组成了一个投资团队，名为岳阳建设投资集团，该集团宣布，鉴于美帝亚集团早已经撤走对整个华夏公司的资金，该投资集团将会接替美帝亚集团恢复对所有美帝亚集团华夏区公司的投资业务，全面接手这些公司的管理、投资等工作！

　　而与此同时，岳阳市官方也宣布，暂时扣押了美帝亚集团在岳阳市投资的两个公司的美国籍管理人员！

　　此时此刻，虽然已经是凌晨时分了，但是整个世界却已经沸腾起来！整个世界的各种媒体上战鼓嘹亮，各种声音全都发了出来！

　　而真正让美帝亚集团颤抖的是，华夏政府到现在为止一直都没有表态。

　　沉默才是最可怕的！

　　此刻，美帝亚集团总部已经乱成一团，美帝亚集团董事长格伦·威廉姆斯大发雷霆，所有董事全都齐聚在会议室内，此刻，整个会议室内只有格伦·威廉姆斯的愤怒的咆哮声：“技术总监，这是怎么回事？为什么那么多真实的资料会出现在维基解密网站上，为什么？洛佩兹总监，你能给我一个合理的解释吗？要知道，你可是拿着300万美元的年薪啊，难道我们美帝亚集团是慈善机构吗？”

　　此刻，在董事席后面列席的一个座位上，一个瘦瘦高高的老外满头大汗，脸色十分难堪，面对着董事长那愤怒的斥责，他无话可说。最后只能勉强的说了一句：“董事长，对不起！”

　　“滚蛋，你立刻给我滚蛋！你已经被开除了！我们美帝亚集团不需要一个只会说对不起的技术总监，技术部副总监格朗特先生，你认为你能够升任技术总监一职吗？”

　　格伦·威廉姆斯说完，洛佩兹只能十分艰难的站起身来，迈步向外走去，作为一个曾经纵横整个美国的互联网黑客高手，作为从哈佛大学计算机系毕业的博士生，他从来没有经历过像今天这样的低潮！自从他担任美帝亚集团技术总监以来，整个美帝亚集团的信息中心从来没有发生过一起信息失窃事件，从来没有一个黑客能够攻破他联合几个美国顶尖黑客一起编制出来的顶级防火墙系统。但是这次，当维基解密网站上公布出美帝亚集团的信息以后，他邀请了很多美国黑客界的顶尖高手一起对美帝亚集团的整个信息中心进行地毯式的搜查，却依然没有发现任何的漏洞和痕迹，他们在一起根本就没有找出来对方到底是怎么进入美帝亚集团的服务器的！

　　面对着动手格伦·威廉姆斯的指责，他无话可说，因为他根本就查不出来那些资料到底是怎么失窃的。他也曾经查询过信息中心的内部监控系统，没有一丝一毫的破绽！

　　而技术部副总监格朗特在听到格伦·威廉姆斯的询问之后，只能苦笑着摇摇头说道：“对不起，格伦·威廉姆斯先生，我也辞职吧！我的技术比洛佩兹还要差一些。”说完，他也站起身来向外走去。

　　格伦·威廉姆斯看着向外走的两个技术总监，转头看向众人：“你们说，现在我们该怎么办？现在恐怕整个国际上都已经知道我们美帝亚集团在华夏的所作所为，以后我们在华夏的市场恐怕连一丝一毫都不会在有了，你们应该知道，现在我们美帝亚集团三大海外市场中，华夏是第一大市场，日本是第二大市场，印度是第三大市场，虽然我们在三大市场采用的经营方式不一样，但是其中有很多隐私的东西也绝对不能暴露，一旦那些东西全都泄露出去，恐怕我们美帝亚集团的信誉会一落千丈！恐怕以后我们美帝亚集团再也无法在海外经营了！你们说，我们现在应该怎么办？”

　　这时，在坐董事中一个华裔董事周文斌站起身来说道：“董事长先生，我认为既然黑客已经拿到了有关我们在华夏的资料，恐怕我们在其他两大市场的资料也已经得到了，只是不知道为什么原因，对方一直没有公布出来，我认为我们应该采取两个措施来进行弥补，第一，我们必须先请来一个比较厉害的计算机技术人员，先查出我们的服务器到底是怎么被入侵的，否则我们光在这里讨论是没有任何用的！第二，我们应该主动想办法和维基解密网站方面联系，想办法找出上传资料的黑客，跟他们谈判，要求他们不要把我们在日本和印度以及其他商业机密信息泄露出去。”

　　看到衣冠楚楚的周文斌，听到周文斌的两条建议，格伦·威廉姆斯突然双眼一亮，开口说道：“看到周先生，我突然想了起来，不知道大家注意没有，当维基解密网站刚刚公布资料后不久，华夏那边便公布了相关调查结果，以及对相关人员进行了处理，那么我认为，黑客很有可能出在华夏那边，而且从公布的时间来看，黑客应该和岳阳市方面有所联系，否则岳阳市不可能行动那么快！大家在说说看。”

　　这个时候，一位黑人董事站起身来说道：“董事长先生，您是否记得在一年前，也曾经有一个黑客攻破了我们信息中心的系统，并且几乎破坏我们整个服务器，只是正好赶上华盛顿警察抓捕他，所以才没有造成我们的损失，我认为我们应该把他请出来，让他先来帮我们把信息中心支撑起来，否则我们现在全体服务器都处于停机状态，对我们的生意有很大影响，现在各地的公司几乎都已经陷入瘫痪状态！”

　　格伦·威廉姆斯马上眼前一亮，说道：“哦，你说的是天才黑客巴伦特，好，很好，桑切斯先生，就由你出面负责协调华盛顿警方，先把巴伦特释放出来，高薪聘他来做我们的技术总监，我想这对你应该没有问题吧！”

　　桑切斯笑着说道：“没问题，这个事情就交给我吧！”

　　这时，格伦·威廉姆斯转过头来对周文斌说道：“周先生，你是从华夏的清华大学毕业的，对于华夏的事物比较了解，那么与岳阳市官方的谈判就交给你来负责了，我现在就认命你为集团的副董事长，接替道格拉斯的职务，前往岳阳市与岳阳市市长刘飞进行谈判，我有一种预感，我们这次要想渡过这次危机，必须找刘飞进行谈判。威廉姆斯曾经和我说过，以前他在华夏从来没有遇到过任何的对手，只有遇到刘飞之后，他从来没有战胜过他，你现在立刻去岳阳市，找到刘飞，不惜一切代价，首先要把威廉姆斯给我带回来，然后想办法绝对不能让我们的商业机密再次公之于众！做好这件事情，回来之后，我就正式认命你为集团的副董事长，年薪和股份翻倍！”

　　周文斌听完之后，感觉到浑然热血沸腾，脸上充满了自信的光辉，激动的说道：“格伦·威廉姆斯先生，您放心吧，我的智商高达170，是天才级的天才，刘飞不是我的对手的！”


第673章 刘飞的布局（3）

　　格伦·威廉姆斯听到周文斌的表态，脸上露出十分欣慰的神色，转过身来对在座的董事说道：“现在大家总应该知道为什么在一开始的时候我就坚决认为要把周文斌先生邀请进入我们董事局了吧？首先，周文斌先生从华夏长大，又从清华大家研究生毕业，哈佛大学博士生毕业，贝尔实验室博士后毕业，是属于天才级的人才，他这样的人在处理起华夏方面的事物来，具有先天的优势，你们看看这个道格拉斯给我们惹的麻烦，嫖娼被抓，真是丢了我们美帝亚集团的脸啊！周文斌，等你到了华夏以后，一定要想办法先化解道格拉斯他们带来的恶劣影响！”

　　周文斌使劲的点了点头。

　　董事会散会以后，格伦·威廉姆斯又把周文斌叫进自己的办公室，单独叮嘱了一会，这才让周文斌离开。

　　一架飞机从美国起飞，周文斌带着格伦·威廉姆斯赋予他的使命信心满满的落在华夏的大地上，看着这片曾经的故乡，周文斌的脸上充满了嘲讽之色，就是这片曾经的故土，让他充满了鄙夷，他认为，这片国土上充满了贪官污吏，没有美国民主和自由，他的才能在这里得不到充分的发挥。所以，从他离开这个国家开始，他就没有打算在回来，只是没有想到这次却因为任务不得不回来，所以，他的眼高于顶。他以一种高高在上的心态藐视着来来往往的曾经的祖国的亲人，他的嘴角上总是挂着一丝蔑视和怜悯。

　　有些人，数典忘祖，有奶便是娘，说的就是他这种人，为了外国的高薪待遇，而忘记培养他的祖国，忘记了抚养他长大成人的双亲。在下了飞机以后，脑子里面根本就没有父母的影子，他脑子里面考虑的是，怎么样才能把刘飞搞定，怎么样才能得到董事长格伦·威廉姆斯的重视从而爬上副董事长的位置，赚取更多的金钱，玩弄更多的美女。

　　就在他衣衫华丽的走下飞机的时候，他的母亲正在华夏的乡下，病榻上，忍受着病痛的折磨。而他那早已经白发苍苍老父亲，正哆哆嗦嗦的烧水做饭，一边做饭一边跟病榻上的老婆子说道：“老婆啊，咱们的斌儿该回来了吧？他出国都已经七八年了！”

　　病床上，形容枯槁瘦得犹如皮包骨的周文斌的母亲勉强抬起竹竿粗的手臂，颤颤巍巍的伸出手指计算了一下，然后说道：“我8年零179天了，咱们的文斌现在生活的好吗？结婚了吗？这孩子怎么一点消息都不来啊！真是让人担心啊！美国鬼子那么横，他会不会受到欺负啊！”

　　老头被灶膛的烟灰呛得咳嗽了好半天才算缓过气来，有些自豪的说道：“老婆子，你放心吧，咱们家文斌从小就聪明，从来没有被别人欺负过，只有他戏耍别人的份，想当年他小的时候不是也把咱们戏耍得团团转吗？现在他已经长大了，更没有人能够欺负得了他了！”

　　老婆子的脸上露出一丝笑容，原本苍白枯槁的脸色突然红润起来，她似乎看到了儿子就在眼前，她伸出一双骨瘦如柴的手，轻轻的抚摸着虚幻的儿子的脸庞，突然大声说道：“斌儿啊，如果娘能够最后抱一抱孙子就死而无憾了！斌儿啊，你怎么还不回来啊，娘好想你啊，好想你……”声音，越到最后越小，越来越小，最后她那高举的手也缓缓的落了下去，而这个时候，正在烧火的老头在听到老婆子那充满了委屈充满了凄楚的声音之后，两行老泪顺着满是皱纹充满沧桑布满灰尘的脸上缓缓流下，他哆哆嗦嗦的站起身来，向床头走去，而他根本没有注意到，在他身后，火苗子已经蹿出了灶膛，慢慢的与他身后的柴火连成了一片。

　　老头步履蹒跚的走到老婆身边，发现老婆已经闭上了眼睛，永久的闭上了眼睛，只是在她那满是褶皱的眼角还荡漾着两颗浑浊的泪珠。老头已经感觉到身后那火热的温度，但是他却连头都没有回，而是缓缓的艰难的搬起自己的脚，把自己的身体努力的抬到土炕上，掀开被子，与老婆子并肩躺在一起，搂住老婆子的脖子说道：“老婆子，咱们的斌儿一定会回来的，他一定会回来的！”

　　熊熊的大火，迅速的蔓延开来，不一会，整个土坯房内早已经成为火的海洋，转眼之间便已经把老头和老婆给淹没了。

　　这时，在小山村的其他农户已经发现了火情，纷纷冲过来救火，但是，火势实在太大了，火已经再也扑不灭了。不过勤劳朴实的乡民们却还在奋力的扑救着。只是最后，整个土坯房已经变成了一片废墟。

　　站在断壁残垣旁边，乡民们一边寻找老两口的尸体一边议论着。

　　“哎，这老周家这老两口子算是养活了一个白眼狼啊，自己不吃不喝的供出来一个大学生，却没有想到这个周文斌一出国就再也不回来了。真是一个白眼狼啊！他怎么就不知道回来看看呢！你们说养活这样的儿子有什么用啊！还不如当初一把掐死算了！”

　　“哎，谁说不是呢！我看啊，这周文斌早晚得遭到报应的！最好该让雷给劈了！”

　　此刻，周文斌下了飞机之后，先打车直奔燕京市的一所高级娱乐成所内，喊了两个小姐，又喝了很多好酒，要了一大桌子山珍海味，一边吃一边喋喋不休的说道：“哈哈，有钱的感觉真好啊，哥们我在美国随随便便一个月的工资，便足够可以在华夏吃喝玩乐好几个月的了！还是美国好啊！”

　　吃饱、喝足、玩好之后，第二天一大早，周文斌便打车直奔岳阳市。坐在出租车上，周文斌双眼望着窗外，脸上充满了不屑和嘲讽，不时的摇头，心中默默的想道：“刘飞就算在厉害，在聪明，因为他生长在这落后的国度中，恐怕也不会有什么见识，我应该随随便便就可以把他给忽悠住了！真不知道道格拉斯和约翰森那两个笨蛋是怎么办事的！”

　　就在周文斌咒骂道格拉斯的时候，在岳阳市市政府办公室内的刘飞接到了一个电话。

　　电话是省公安厅罗副厅长打来的：“刘飞啊，我听说我儿子开的洗浴中心被你们岳阳市的警方给查封了？你看这里面是不是有什么误会啊，我儿子他一向是奉公守法的！”

　　刘飞一听便明白了，这罗副厅长是来给他的儿子说情的，此刻，罗副厅长的儿子还关在警察局里，处于拘留当中。听到罗副厅长的电话以后，刘飞脸上露出为难之色说道：“罗厅长您好，这件事情我还真不太清楚，要不您给刘局长打个电话问问吧，这件事情是他操作的，他比较清楚！”

　　此刻，岳阳市公安局局长胖子刘臃就坐在刘飞对面，正在冲着刘飞指着自己，刘飞自然会意，便把事情往胖子的身上推。

　　罗副厅长听到刘飞这样说，也有些无奈，只好说道：“那好吧，我找一下刘局长吧，不过刘市长，这件事情还希望你能够过问一下，我相信我儿子是清白的！”

　　挂断电话，刘飞呸了一声说道：“你儿子要是清白的，这个世界上就没有不清白的人了！胖子，你能搞定罗副厅长吗？”

　　胖子嘿嘿一笑，说道：“老大，你放心吧，他拿我没有办法的！”

　　就在这个时候，罗副厅长的电话打了过来，胖子不慌不忙的接通手机，“罗副厅长您好，我是刘臃。”

　　“刘局长啊，我听说我儿子被你们岳阳市警方给抓起来了，有这种事情吗？”罗副厅长问道。

　　刘臃便说道：“哎呀，罗副厅长啊，这我还真是不知道啊，昨天晚上我们岳阳市警方统一行动，抓捕了上百人，不知道您说的是谁啊？”

　　刘飞在旁边一听，便笑了，心说这个胖子也够坏的了，居然装疯卖傻。

　　罗副厅长听完也有些郁闷，便说道：“我儿子就是龙的世界的老板啊！”

　　刘臃连忙说道：“哦，您说的是罗老板啊，罗副厅长，您要是说别人我倒是都能想办法的，只是罗老板有些困难了，他经营的龙的世界涉嫌重大违法犯罪活动，而且当时有很多新闻媒体都在场，我们必须得公平执法啊，这是您在上次开警务人员廉政建设会议上强调的，要求我们必须公平执法！”

　　罗副厅长碰了一个软钉子，心中不由得有些气恼，便冷哼一声说道：“哼，刘局长啊，我看你们岳阳市警方的经费资金挺充足的，这次警用装备下发的时候就先不考虑你们岳阳市了，你们自己采购吧，我看绵阳市比较穷，资金比较少，就把你们那份资助给他们吧！我上次开会的时候也讲过，各地警方要发扬雷锋精神，相互帮助，想必刘局长肯定不会有什么意见的你说是吧！”说完，罗副厅长便挂断了电话。

　　这时，秘书高明敲门后走了进来，说道：“刘市长，美帝亚集团又派了一个副董事来找你来了，来人是一个华裔，名字叫周文斌！”

　　刘飞淡淡一笑：“带他进来吧，我倒是要会一会美帝亚集团新来的代言人！”


第674章 刘飞的布局（4）

　　高明听到刘飞的指示以后，刚要转身离开，这时，刘飞又把他叫住了，只见刘飞的眼珠转了转对高明说道：“这样，高明，你先通知所有在大院内的常委们全都到常委会议室内集合，如果常委不够的话，就喊其他人凑数，总之，要让整个会议室内显得人比较多，等办完这件事以后，你在通知美帝亚集团的人进来！然后直接把他带到常委会议室内，我要给他来一出下马威！”

　　半个小时以后，有些显得有些焦急的周文斌才被高明带进到会议室内。

　　当周文斌走进会议室内，只见诺大一个会议室内鸦雀无声，但是满屋子全都是人，往里面一走，所有的目光全都聚焦过来，一股无形的压力向周文斌犹如波涛一般狂涌而来。

　　周文斌顿时感觉到心里有一些压抑。尤其是看到几乎所有的投向他的目光充满了审视和挑剔，让他感觉到浑身有些不自在。让他有了一种怯场的感觉。不过周文斌到底是周文斌，经历过在美帝亚集团多次的比较庞大的谈判阵势，此次虽然只有一个人，但是他很快就已经调整过来，脸上显露出自信的神色。

　　刘飞和其他十几名常委全都静静的坐在那里，当他看到周文斌很快就调整过来之后，心中暗暗有些佩服。

　　进屋之后，周文斌脸上露出一丝高傲神色，在屋子里环视了一下，然后冷冷的问道：“敢问诸位哪位是岳阳市的刘市长，我想和你谈一谈！”

　　刘飞此刻依然大马金刀的坐在那里，连站都没有站起来，淡淡的说道：“我就是刘飞，岳阳市市长，高明，给他加把椅子，总不能让我们从美国来的客人站在那里吧，那就显得我们华夏人缺少待客之道了！”

　　高明点点头，走了出去，不一会，从外面拿过来一把小马扎，轻轻的放在周文斌的面前，脸上一片严肃之色，说道：“对不起，刘市长，其他的椅子全都在有人用着，唯有这把凳子，暂时没有人用！”

　　刘飞脸上一片淡定，对周文斌说道：“周文斌先生，请坐吧！”

　　周文斌看到刘飞居然如此对待自己，脸上露出异常愤怒的神色，说道：“刘飞，难道你们岳阳市市政府就只有如此素质吗？难道你们就是这样对待客人的吗？恐怕就算是在战争时期，有使节到了你们的地盘上，也得给一个平等的待遇吧！”

　　刘飞依然还是那样淡然，说道：“周文斌，你认为你是美国美帝亚集团的使节吗？”

　　周文斌使劲的点点头，脸上高傲依旧，说道：“没错！我已经加入了美国国籍，是美国人！”

　　刘飞听到这里，原本有些淡然的脸上瞬间布满了寒冰，声音有些发冷，说道：“周文斌，我问你一句话，你的家乡在哪里？你的籍贯在哪里，你的父母现在如何你还记得吗？”

　　周文斌听到刘飞这样问，便有些生气了，冷冷的回应道：“刘飞，我今天是来找你谈判的，是来谈威廉姆斯的事情，来谈道格拉斯的事情，我想这一点你心里应该非常清楚，其他的事情我不想谈！”

　　听到周文斌这样说，刘飞静静的坐在那里，不在说话了。而周文斌也没有坐下，只是静静的站在那里。

　　这时，刘飞旁边的岳阳市公安局局长刘臃说道：“周文斌，你想谈什么？”

　　周文斌看了刘臃一眼，便转过头去，看向刘飞说道：“刘飞，我今天来，有2点要求，第一点，你们岳阳市立刻释放我们美帝亚集团亚洲区总裁威廉姆斯先生，第二点，立刻释放我们美帝亚集团的副董事道格拉斯先生和我们的律师约翰森先生！刘飞，你听仔细了，如果你们岳阳市不能做到以上两点，我们美帝亚集团将会采取雷霆手段对付你们岳阳市！刘飞，上次欧盟针对你们岳阳市提出的反倾销案事件你应该记忆犹新吧，虽然你亲自去了布鲁塞尔解决了此事，但是你心中应该非常清楚，以我们美帝亚集团的实力，随时都能够鼓动欧盟甚至是美国政府对专门针对你们岳阳市的所有出口到这些地区的产品采取反倾销调查以及提高关税，直接将你们岳阳市的这些大型出口企业置于死地！刘飞，我非常清楚华夏的政治体制，这些企业的存在以及取得的成绩对你来说就是政绩，如果这些企业倒闭了，那么你的政绩就会受到很大的影响，这也是为什么你们华夏很多企业都争相拉拢我们美帝亚集团去投资的主要原因！刘飞，我说的这两点你能够做到吗？”

　　虽然周文斌站在那里，但是一股股的狂傲之气从他的身上散发出来，在他眼里，屋子里面的人虽然很多，但是他没有一丝一毫的畏惧，说完之后，他脸上充满不屑的望着刘飞，他的心中在鄙视着道格拉斯，他怎么也想不明白，这么简单的事情，道格拉斯居然都搞定不了。

　　周文斌看着刘飞，而刘飞却扬着头看着房顶，就好像房顶上有首长的重要指示一般。而旁边的胖子刘臃却看着周文斌。

　　等他听到周文斌的话以后，胖子长长的叹息一声说道：“哎，周文斌啊，你小子看来还真是不开窍啊，我真的不知道你这个哈佛大学的博士生到底是怎么当的，你说说你啊，挺高智商的一个人，怎么连一点点的眼力见都没有呢？难道你就没有发现，现在跟你在说话的人是我吗？哎，我本来都懒得提醒你的，但是现在发现你真是太傻了，不得不提醒你一下！”

　　刘臃说道这里，顿了一下，而整个屋子里面便爆发出一阵哄笑之声。所有的人全都像看着马戏团的小丑一般看着周文斌。

　　而周文斌听到那哄笑声，听到刘臃的那一席话，顿时臊的满脸通红，简直恨不得找个地缝钻进去，他充满愤怒的眼神瞪向刘飞，却发现刘飞还在看着房顶，好像此刻放地上在有他最喜欢的女优在进行着最精彩的让人热血沸腾、血脉喷张的表演。

　　周文斌发现刘飞居然根本就不搭理自己，脸上可是有些挂不住了，向前跨走几步，来到桌前，狠狠的一拍桌子，怒声吼道：“刘飞，你到底是怎么回事？我在和你谈判难道你没有听到吗？你在干什么？看房顶吗？难道你一个堂堂的岳阳市市长就是这样对待谈判对手的吗？”

　　刘飞还是没有搭理他，此刻倒是不看房顶了，而是开始看起自己的手指头来了，还拿出剪刀开始修剪起自己的指甲来！这一下可把周文斌气坏了，但是看到满屋子的人，偏偏不能发作，因为他知道，自己代表着美帝亚集团，他必须在这些人面前，保持着美帝亚集团的尊严和面子！

　　这个时候，会议室内其他常委们和临时客串的人全都发出会心的微笑，众人虽然不知道刘飞为什么要这样去做，但是此刻，众人对刘飞充满了佩服，因为众人全都知道，美帝亚集团的人不管到哪个省份去都是大爷，有些省份就连省级领导都会亲自接见他们，到了市级领导见到美帝亚集团的人的时候，很多都是陪笑、陪吃、陪玩！而今天的刘飞却大马金刀的坐在这里，把美帝亚集团派来的副董事长戏耍于股掌之间，当真是魄力十足，这种作风、这种魄力不是每个人都敢做出来的。此刻，就连一向对刘飞十分不爽的王富贵心中都暗暗竖起了大拇指，心中暗赞一声：刘飞，真他妈的是个爷们！

　　这个时候，胖子刘臃实在有些看不下去了，他又是一声长叹说道：“周文斌，你就不要在去骚扰我们刘市长了，你听清楚了，你不够格和我们刘市长直接对话的！至于你刚才提到的两点，我现在就可以代表我们刘市长，代表我们整个岳阳市来答复你，你说的两个条件，目前我们是绝对不会答应你的！”

　　“什么？你们不答应？”周文斌当即就呆立在那里，虽然他不知道刘臃到底是什么职务，但是看到刘臃斩钉截铁的态度，他就知道，这个决定肯定是岳阳市在就已经定下来的。不过他并没有慌张，而是脸上露出一丝不屑的冷笑，轻轻的从口袋中拿出手机拨通了远在美国的美帝亚集团社会关系部的部长罗伯斯的手机：“罗伯斯部长，从现在开始，立刻开始发动A计划，让欧盟和美国同步对岳阳市的重要出口产品，提交反倾销调查和提高关税！”

　　这个时候，刘飞笑着说话了，他的声音有些阴冷，而且是对着刘臃说的：“刘局长啊，你听说过维基解密那个网站吗？我好像是听说过一个小道消息，说准备公布美帝亚集团在日本和印度的一些商业机密，你听说过没有？”

　　刘臃和刘飞那是什么关系啊，铁杆兄弟啊，刘飞一说话，他就明白了刘飞的意思，立刻配合着说道：“是啊，刘市长，我也听说了，好像是就在今天晚上吧！”

　　周文斌当即气得鼻子都快歪了，立刻对着电话里吼道：“罗伯斯部长，暂停A计划，等我的通知！”说完，他双眼充满愤怒的望着刘飞。


第675章 刘飞暴怒！

　　刘飞说完之后，便继续低下头去，拿起剪刀修剪起自己的指甲来。

　　而周文斌脸上露出一丝不屑，一丝高傲，然后又转为一丝怜悯，冷冷的说道：“刘飞，你到底想要怎么样，难道非得把我们美帝亚集团逼急了你才肯善罢甘休吗？刘飞啊，作为一个曾经的华夏人，我在这善意的提醒你几句，Maytheforcebewithyou——别太嚣张，没什么用！美帝亚集团是什么级别的存在你真的知道吗？你了解吗？我告诉你，那是直接可以影响到美国制定国家政策的超级集团的存在。光是美帝亚集团散布在世界各地的雇员就有20多万名，你们整个岳阳市才多少人啊？刘飞，听我的，赶快答应我这几个条件，我看在曾经都喝过黄河水的份上，拉你一把，否则不出一个月，你肯定得丢官罢职！我这不是在威胁你，而是在替你着想！”

　　刘飞就好像把周文斌当成了空气，根本就不搭理他。

　　这个时候，旁边的胖子刘臃笑出声音来：“周文斌啊，你就不用在那里唧唧歪歪了！我发现你们美国人的思维真是太厉害了，明明就是威胁还非得说出来一个什么替你着想，这跟既想当婊子又想立牌坊是一个道理，不过想想也是，你们美国人一向都习惯于强盗思维，为了自己的利益可以无视世界上最正义的声音，你们一向都崇尚利益至上！不过你好像忽视了一个事实，那就是你现在是站在我们华夏的国土上，你是在和我们华夏的官员说话！借用你刚才说的那句话，别太嚣张，没什么用！我可以在这里直接回复你，你说的两点要求我们是不会答应的。周文斌，难道你没有发现，我们刘市长根本就没有兴趣理你吗？实话告诉你，你没有资格跟我们刘市长直接对话。”

　　周文斌听完刘臃的话以后，顿时为之气结，他站在那里，胸部起伏着，大口大口的喘着粗气，他在美帝亚集团以美帝亚的名义纵横世界各国多年，从来没有受到过如此的羞辱，他的眼神中不由得露出两道寒光，他直接把刘臃给忽视了，眼神直接像两颗钉子一般钉在刘飞的脸上，他的声音有些寒冷：“刘飞啊，做人不要太过份啊，据我所知，在美国以及世界各地有一个十分庞大的杀手组织，名字叫世界杀手联盟，好像他们这个组织做生意特公平，只要你出得起价钱，他们可以暗杀任何人！我前些天听说有人要出1000万人民币买你的脑袋，你可要小心一点啊，别哪一天出门的时候直接被车给撞死或者被人给枪杀了，那样的话岳阳市可是少了一位好官啊！”说话之时，周文斌咬牙切齿，恨不得他亲自杀死刘飞心理才爽。

　　这个时候，刘飞说话了，“不好意思啊，我刘飞这个人没有什么太大的优点，就是胆子大，爷爷我8岁曾经拳打南山猛虎，9岁脚踢北海蛟龙，11曾经在坟地里面睡觉，15曾经亲手抽趴下一个日本鬼子，18岁曾经一脚踹趴下一个美国鬼子，而且自从参加工作以后这么多年来，我遭遇到的大大小小的暗杀事件不计其数，但是我依然活的好好的。所以，你最好记住我一句话，不要忽悠哥，哥好歹也是一个传说！江湖人称鬼见愁！一般的鬼见了我都要躲着走的，就更别提那些日本鬼子或者假洋鬼子了！”

　　刘飞说完之后，便不在看向周文斌，接着修剪自己的指甲。而会议室内，再次爆发出一阵哄笑之声。在座的常委们突然发现，原来一向表现得沉稳深沉，城府颇深的市长刘飞竟然还有如此幽默的一面。

　　周文斌听完了，心中那个气啊，他突然发现，自己想象中的华夏官员应该一个个眉头紧锁，脸色深沉，就好像谁欠他七八十万美元似的，但是眼前的这个市长刘飞直接颠覆了他的看法，现在看来，这个市长就好像金庸鹿鼎记里面的韦小宝一样，油嘴滑舌却偏偏不好对付。

　　就在这个时候，房门一开，刘飞的秘书高明推门走了进来。他的手中拿着一叠照片资料，走到刘飞面前，俯身附在刘飞的耳边低声的与刘飞耳语了几句，然后又把手中的资料放在刘飞的面前，便走了出去。而这个时候，刘飞听完高明的耳语之后，便抬起头来盯着周文斌看了一会，目光越来越冷，然后低头看向桌子上那一叠资料，这叠资料有照片，又报纸！刘飞看完之后，猛的狠狠的一拍桌子，眼神幽冷的怒声呵斥道：“畜生！”刘飞在说话的时候，眼睛是看着周文斌的。

　　周文斌一直在默默的观察着刘飞，当他发现刘飞突然非常生气，心中便是一动，心理暗道：“我一直还以为刘飞你是一个非常稳重的官员呢，现在看来也不禁如此啊！不知道为了什么事情居然如此恼火，不过正好，你越是恼火，就说明你的心理素质不够过硬，那么我的机会就快到来了。”想到这里，周文斌脸上露出一丝笑容，看向刘飞，以一种居高临下的口吻说道：“刘飞啊，我也不想和你兜圈子了，那样太没有意思了！这样吧，你开个价吧？到底我们出多少钱才能释放威廉姆斯和道格拉斯他们，只要你开出价来，一切都好商量！如果你想要政绩，没问题，我们美帝亚集团可以帮助你，政绩不就是投资吗？是5000万还是5个亿或者50亿，只要你说出来，咱们都可以坐下来谈，我们美帝亚集团的实力你应该是知道的吧！”说完，周文斌得意洋洋的抬起头来，脸上充满了狂傲之色。在他看来，只要是华夏的官员，没有几个不喜欢政绩的。所以才有了政绩工程这个词语。

　　这个时候，就见到原本一直在坐着的刘飞猛的狠狠一拍桌子，站起身来，紧走几步来到周文斌的身前，用手点指着周文斌的鼻子怒声吼道：“周文斌，你给我听好了，你这个忘恩负义的王八蛋根本没有资格和我，和我们岳阳市谈判，因为你根本就不是人！你生来这个世界上根本就是多余！”

　　听到刘飞的呵斥声以后，周文斌脸色刷的一下就红了，也怒声对着刘飞吼道：“刘飞，你是市长，你不是街头的地痞流氓，你说话最后规矩一点！我好歹也是美帝亚集团的特使，是来处理问题的，不是来和你吵架，听你骂人的！”

　　这个时候，刘飞突然做出了一个让所有在场之人全都瞠目结舌的动作，他突然用手轻轻的拍打着周文斌的脸蛋，小嘴巴一个接着一个，一边拍打着一边咬着牙说道：“周文斌，没错，你是美帝亚集团的特使，但是哥们我照样不鸟你，因为你是一个连最起码良知都没有的畜生！你是一个连父母都不知道孝顺的畜生！你是一个从华夏长大却安身国外却又回过头来肆意攻击、污蔑自己祖国的畜生！周文斌，你可知道，你的父母为了供你上大学，供你出国，几乎变卖家里所有值钱的东西，甚至还卖血度日，才50多岁的他们已经变得犹如80岁一般的苍老！原本住着大瓦房的他们为了供你上学，搬到了土坯房去住，可你呢？你出息了，出国了，有钱了，然后呢？你居然把你的父母给忘记了，抛弃了！你在国外花天酒地，醉生梦死，而你的父母却在国内挨冷受冻，忍饥挨饿，艰难度日。我想问一句，在你感受着酒的火辣女人的快感的时候，你可曾想过你父母为你所付出的一切，你可曾想过要报答你父母的养育之恩呢！一个人如果连自己的亲生父母都不知道孝敬，如果连最起码的道德良知都没有，那这样的人，还能称之为人吗？”

　　刘飞说道这里，顿了一下。

　　此刻，整个屋子里面的人全都呆住了，愣住了，傻住了，虽然人们不知道刘飞为什么突然失控，突然发火，但是听到刘飞说完这番话以后，也就知道了大概，本来对于刘飞的行动还有些不理解的众人听完刘飞的话以后，全都用一种极度鄙视的目光看着周文斌。

　　这个时候，刘飞猛的伸出一巴掌，狠狠的打在周文斌的脸颊上，耳光那个响亮啊，当时周文斌的嘴巴也肿起来了，嘴角上有一丝血迹缓缓流出，紧接着，刘飞又一脚狠狠的把周文斌踹倒在地，然后刘飞又来到周文斌的面前，把周文斌一把从地上犹如提小鸡一般提了起来，使劲的拍打着他的脸蛋说道：“周文斌啊周文斌，你可知道，就在昨天，你那积劳成疾的老母亲和你那因为卖血而瘦的犹如皮包骨一般的老父亲，他们两个人惨死在汪洋的火海之中。而死的时候，他们两个人是紧紧的抱在一起死的。而就在他们的身边的一个铁盒子里面，放着一叠你小时候的照片，还有他们写给你的一封信，你自己好好看看吧！”说着，刘飞走到桌边，猛的抓起桌子上的那跌资料，狠狠的拍打在周文斌的脸上！

　　此刻，整个屋子里面一片沉默。


第676章 良知未泯

　　父亲？母亲？周文斌在刹那之间，就好像被雷击中一般，身体呆立在那里，半晌没有反应，任凭刘飞手中的那份资料狠狠的打在他的脸上，然后缓缓滑落。

　　过了一会，他才唤醒过来，慢慢的弯下腰去，缓缓的捡拾起地上那散落的一叠照片和一封有些泛黄的信纸。

　　周文斌手中拿着那些照片，一张一张的细细的翻看着，翻看着，就在那缓慢的翻开之中，他的思绪便随着照片进入了那青葱的童年岁月、青年岁月。

　　这是一张自己7岁时候照的照片，照片里的自己面容稚嫩，手中拿着一只竹笛，坐在自己家的老黄牛身上，自己的父亲牵着牛站在旁边，看向自己的眼神中充满了慈爱。那个时候的父亲才30多岁，身体魁梧而健壮。那个时候，自己最羡慕的就是父亲那高大强壮的身体，期待着自己快快长大。

　　下一张是自己上小学时候的照片。照片里已经没有了那头老黄牛，因为为了供自己上学，父亲把家里唯一的那头老黄牛给卖了，给自己买了新书包和新衣服，自己终于可以上学了。

　　下一张是父亲在田里耕田的照片，照片里的父亲腰弯的犹如一只大虾米一般，在默默的犹如家里的老黄牛一般耕耘着。这个时候自己已经上了小学五年级了，这个时候的父亲已经不如上一张照片里面那么强壮了，他已经有些驼背了，腿也细了很多，那是父亲为了供自己上学而累得。他的脸上，写满了沧桑，皮肤也黑了很多。

　　接下来一张照片，是自己高中毕业后的照片，那个时候自己的个子已经和父亲一般高了，比母亲高了很多，在这张照片里面，父亲的腰已经很弯了，他的脸上布满了橘皮一般的皱纹，母亲也自己的身边，她的头发已经有些花白了，但是看向自己的眼神却充满了慈爱和希冀。在照片的背后，是自己家的老房子，那是一套3间大瓦房，他也是在自己临上车之前才知道，父亲为了供自己上大学凑钱，把房子都给卖了，然后把卖房子剩下的钱亲手交道自己的手里。

　　周文斌在往下翻，照片已经没了，因为从自己离开老家上大学的时候开始，自己就再也没有回去过。刚开始的时候不回家是为了省钱，在后来，是因为自己交了女朋友，不想带女朋友回到自己那个贫寒的家，因为女朋友是城里的大小姐，他对女朋友撒谎说自己是孤儿，从小靠着毅力靠着自己努力和党的帮助才上了大学。这个时候，他还断断续续能够受到父亲几十元几十元邮寄过来的学费。而拿钱，则是父亲卖血换来的。后来，自己考取了公费留学生，出国以后，便和女朋友断绝了关系，而那个时候，他再也没有和家里联系过。

　　留学的时候，为了奖学金，他开始做出一些言语攻击祖国的事情，因为这样，美国就会有人给他钱。而他那个时候，已经丧失良知了。在后来，他加入了美帝亚集团，靠着冷血的沉着冷静，靠着一股华夏人特有的不屈不挠的精神，获得了美帝亚集团董事长格伦·威廉姆斯的重视，从而青云直上，而那个时候，父母两个字在他的心中早已经随着岁月的流逝而淡忘了。

　　但是今天，当周文斌看到这些有些发旧泛黄的照片，他的眼角上突然挂起两颗晶莹的泪珠。他拿着资料的手已经有些颤抖了，这是一封有些泛黄的信，当他颤颤巍巍的打开信纸，看到上面那扭扭歪歪却又有些熟悉的字迹，看到信里面那熟悉的称呼的时候，泪水已经不受控制的哗哗的流淌了下来：“狗蛋啊，你已经离开家十年了，以前我和你妈每个月都给你写一封信，但是从来都没有受到过你的回信，你现在过的好吗？结婚了吗？有孩子了吗？为什么不给家里捎个信回来呢！3年前我曾经去过你们学校一次，但是你们学校说你已经出国留学去了，我就回来了。现在你娘已经病了，瘫痪在床，我没法在出去找你了！狗蛋啊，你娘和我想你啊，你娘担心你啊，眼睛都哭瞎了。狗蛋啊，你现在到底在哪里啊，快回来吧！也不知道这封信你能不能看到。如果你能够看到的话，你千万不要忘了，在咱们家土坯房炕下面有一个铁盒子，铁盒子里面有我和你娘给你积攒下来的娶媳妇的钱，看到这封信的话，你就把钱取走吧。虽然钱不多，但是这是我和你娘几年来积攒下来的，以后赚的钱我们还会存在里面的，希望我们有生之年还能看到你！能够看到你娶媳妇！真想在抱抱孙子啊！狗蛋啊，爹还想跟你说一句话：出国留学如果学业有成的话就回来吧，国外在好，也不如自己的祖国好啊，咱华夏的传统是落叶归根啊！哪里的月亮也不如咱们狗背弯的月亮最圆最亮啊！”

　　周文斌看完这封信的时候，身体早已经倒坐在地上，泣不成声了。他的眼泪滴滴答答的掉落在信纸之上，鼻涕也流了出来，他突然嚎啕大哭，趴着地上使劲用手锤地哀嚎道：“爹，娘，是狗蛋我不孝顺，是狗蛋我忘恩负义啊，狗蛋知道错，爹，孩儿这就回去看你！”说道这里，周文斌从地上站起身来，泪水虽然打湿了他那高贵的西装和崭新的领带，他都没有注意到，而是声音哽咽的看向刘飞说道：“刘市长，能够给我派一辆车送我回家吗？我想回家去看看。”

　　刘飞虽然刚才狠狠的教训了一下周文斌，但是这个时候，看到痛哭流涕的周文斌却没有任何犹豫的点点头说道：“没有问题，我马上就派车送你回去！其他有什么需求可以尽管和司机提，需要协调的事情你都可以告诉司机，司机会帮你解决一切的。”

　　周文斌擦掉眼泪，抬起头来望着刘飞，良久，他才缓缓说道：“刘飞，谢谢你！”

　　刘飞只是轻轻的点点头，然后坐在会议室一角的黑子说道：“黑子，你送他回家吧，他家在隔壁的铁岭市仙台镇狗背弯村。”

　　黑子站起身来，声音冷漠的对周文斌说道：“走吧，我送你回家！”

　　看到黑子和周文斌一起走了出去，旁边的刘臃才问道：“刘市长，你对周文斌这个人怎么看？他可是美帝亚集团派来咱们岳阳市的谈判代表啊！”

　　刘飞的情绪有些低沉，缓缓说道：“周文斌这个人，从我所掌握的资料来看，是一个忘恩负义唯利是图之人，他的父母辛辛苦苦把他养他供他上大学，而咱们国家又出钱供他留学，而他到了美国之后为了钱却又反过头来攻击咱们国家，从这一点上来说，他是一个不折不扣的混蛋和畜生，不过从今天他看了他父母留给他的信和照片来看，虽然经过这些年来的外国生活和思想的侵蚀，但是他骨子里面的良知并未泯灭，尤其当他提出去看看他的父母的时候，他还算有点人性。至于他美帝亚集团谈判代表的身份，这个根本不必在意。因为他根本不配和咱们岳阳市谈判。”说道这里，刘飞的目光扫视了一下在座之人，这里面有市委常委，也有各办公室的工作人员，刘飞接着说道：“各位，关于威廉姆斯如何处理一事大家不必担心，这件事情我早有主张，出了任何问题都由我一个人来负责！大家只要做好自己手头的工作就可以了！我希望我们岳阳市的工作能够在新的一年里跨上一个新的台阶，我们岳阳市人民的生活水平在提高一大步！”

　　啪啪啪！一阵阵热烈的掌声在会议室内响起。在今天，那些一直无缘和刘飞近距离接触的普通工作人员终于近距离接触到了刘飞，而且亲自看到刘飞在对待周文斌之时前后两种不同的态度。而其他一直和刘飞相处了这么长时间的常委们也第一次感受到了刘飞幽默的一面，他们谁也没有想到，一向勤政爱民沉稳老练的刘飞居然也会戏弄人！今天的周文斌可是被刘飞戏弄的不轻。而众人更是见到了刘飞的高超手段，他们怎么也想不明白，刘飞到底是怎么把周文斌弄得又怒又哭的。

　　散会之后，刘飞回到办公室，高明给刘飞端过来一杯浓茶，刘飞接过来喝了一口顺便问道：“高明啊，刚才那份资料从哪里来的，这么及时！”

　　高明笑道：“说来也是赶巧了，今天我去门口的值班室的时候，看到一个老乡风尘仆仆的站在外面，说想要进来见你，但是门卫不让进，我就过问了一下，后来才知道，这位老乡是从隔壁铁岭市赶过来的，他手中就拿了这份资料。他就是周文斌的老家狗背弯村的村民，因为周文斌的父母死了，他们村民非常愤怒，所以想要拜托刘市长帮忙找一找周文斌。”

　　刘飞就愣了一下，说道：“他们找人怎么找到我身上来了，按理说想找人也得去找警察才对啊？”

　　高明笑道：“那个老乡说了，他们说他们村的村民都知道岳阳市有一个为老百姓办实事的刘飞刘市长，找别人不管事，只有找刘市长才管事，便凑了点钱由这位老乡亲自把资料给送来了。”

　　美国。

　　美帝亚集团。

　　董事长格伦·威廉姆斯自从把周文斌派出来之后便一直有些心神不宁。尤其是今天，更是吃不好也睡不着，犹豫了半天，他拿出手机拨通了一个手下的电话：“你派人去一趟华夏，给我盯着点周文斌，我老感觉这个周文斌身上要出大事。如果他有问题就直接把他给干掉。”


第677章 绝对机密

　　一架飞机从美国起飞，飞机上坐着一个戴着墨镜身穿西装看起来颇为冷酷的华夏人模样的男人。他叫上岛川二，美国国籍，日本人，会说一口流利的汉语。目的地是华夏岳阳市。

　　下了飞机，他先去取了几个邮包，这些邮包是从美国不同地区发来的。他先带着这些邮包找了一家五星级宾馆住了下来，到了房间以后从里面拿出来一个工具箱，工具箱里面是一些散碎的机械部件，利用工具箱里面的工具他很快的把这些散碎的零件组装起来，形成了一只威力强大噪音却极小的消音手枪。组装完成之后，上岛川二从口袋中拿出一张周文斌的照片来，仔细的看了看，然后放回口袋里，枪踹入了怀中。然后把工具箱偷偷的藏入了这家宾馆的吊顶里面。这才走出了宾馆，打车直奔岳阳市。

　　岳阳市。

　　黑子开着车，载着周文斌飞速的驶向隔壁铁岭市的狗背弯村。车上，虽然已经进入了铁岭市，但是周文斌却并没有熟悉的感觉，道路两边高楼林立，马路宽敞，与他离开铁岭市之时那些羊肠小道相比，改变的太多了。

　　一直等到进入狗背弯的时候，周文斌才有了一丝模糊的印象，狗背弯是个山村，要想进入小村庄，必须得过一个犹如狗背一样狭窄的山谷。山谷的两侧是绵延的山脉。周文斌默默的望着道路两旁的山脉，那些山脉依然犹如巨龙一般沉睡着，只是以前的那条进村的小路此刻已经拓宽了许多，足够容下两辆汽车对向行驶了。

　　近乡情更怯。当汽车驶进狗背弯村的时候，周文斌突然感觉到心理开始激动起来。狗背弯村是建筑在一个小山坡之上，地势虽然不平坦，但是规划却还是不错的。虽然已经离家有二十来年了，但是周文斌却发现，很多人家的房子依然是以前的瓦房，变化不是太大，向前走了不远，周文斌便看到了自己家以前的老房子，那是一套三间的瓦房，只是此刻，瓦房前停着一辆大卡车，一箱箱的鸡蛋正在往上搬，不用看他也知道，瓦房早已经被父母给卖了。

　　黑子看到周文斌一直盯着那房子看，便把车停住了，周文斌坐在车上看了好一会，才沉声说道：“走吧，一直往前开，到了村子的尽头，就是我家的老宅子了！”

　　黑子一踩油门，汽车便飞速向前驶去，2分钟以后，便到了村子的尽头。

　　车停了下来，周文斌打开车门，快步向一个小山坡跑去。

　　到了山坡之上，他突然噗通一声跪倒在那里。

　　此刻，在山坡上，是一片漆黑的焦土，一根烧得漆黑的木头梁子倒塌在断壁残垣之上，在焦土旁边是一座小坟包，坟包上竖着一块石碑，周氏夫妻之墓。

　　周文斌就跪倒在墓前，失声痛哭：“爹，娘，是狗蛋我不孝，是狗蛋我混蛋啊！爹，娘，狗蛋知错了！爹，娘，狗蛋以后再也不离开你们了！爹，娘，你们在地下能听得见狗蛋的声音吗？”

　　黑子默默的站在那里，听到周文斌那凄切的声音，他也有些心酸。

　　这时，周文斌已经取出那些相片和信，跪倒在坟前，一边流泪一边看着……

　　红日低垂，天色渐暗，周文斌却一直跪在那里，任凭凄厉的北风犹如刀子一般划过他的脸庞，泪水已经在他的脸上凝结成冰珠，他没有去管，只是一直跪在那里。心理充满了愧疚。

　　当红日已经渐渐隐去的时候，他这才缓缓的直起早已经僵硬了的双腿，踉踉跄跄的走进废墟之中，扒拉开那根木头梁子，划拉开废土和坯块，露出里面一块有些发硬的焦土。他找了一块石头，拼命的挖掘着。

　　天色更暗了，周文斌终于停止了挖掘，此刻，一个小铁盒被他拿在手中。那是自己小的时候，父亲为了给自己补充营养卖了家里的两只老母鸡，而买的一盒麦乳精。在那个年代，这盒麦乳精只有城里的孩子才能喝的上。颤颤巍巍的双手打开铁盒，周文斌的便哇的一声哭了出来！

　　铁盒里是一张张带着汗水发愁的钞票！10元的，5元的，2元的，1元的还有一毛的，两毛的，整整一铁盒。

　　周文斌就跪在那里，一边抽泣着，一边把这些钞票一点点的理顺，叠好，一共是387块8毛3分钱！手中捧着这些钱，周文斌泣不成声！就是这些钱，是父母辛辛苦苦积攒了十多年啊，这是父母给自己留下的娶媳妇的钱！

　　最后，周文斌在铁盒的最底部看到了一张纸，只见纸上歪歪斜斜的写着几个字：“狗蛋，回来吧，爹和娘想你啊！外国的月亮没有咱们家乡的月亮圆啊！”

　　周文斌跪在地上，使劲的磕了三个响头，鲜血迸溅却好不在意，他沉声说道：“爹，娘，狗蛋知道错了，孩儿还有一件心事未了，等狗蛋办完这件事情后，就再也不离开你们二老了，从今以后，孩儿就陪着你们二老的坟旁，再也不回去了。”

　　磕完头，周文斌站起身来，大步走回车内，对坐在车内的黑子说道：“请带我回岳阳市，我有事情和刘飞说。”

　　黑子没有说话，只是默默的点点头，便开着车一路赶回到岳阳市。

　　等他们回到岳阳市的时候，刘飞正在家里抱着小擎宇陪着老婆柳媚烟吃饭。

　　就在这个时候，刘飞的手机响了，他拿起手机，是黑子的声音：“老大，周文斌有紧急的事情要见你！”

　　刘飞略微犹豫了一下，对柳媚烟母子说道：“你们先吃吧，我得出去一下。”

　　柳媚烟便有些不高兴了，说道：“有什么急事啊，等吃完饭在去吧！”

　　刘飞摇摇头说道：“不行，是黑子亲自打电话给我的，他应该知道分寸，否则不会给我打电话的，我必须得出去看看，美国来的那个周文斌想要见我！”

　　柳媚烟知道刘飞的脾气，自己的老公老公啥都好，就是太操心工作了，为了工作，他可以好几天不回家，吃住都在办公室里，不过他对于老公倒是挺理解的，她给刘飞盛了碗鸡汤，说道：“你先把这碗鸡汤喝了，我去给你拿衣服！”说完，把汤递给刘飞，站起身来进屋从衣架上取下羽绒服，亲自伺候着刘飞穿上。然后抱过在地上跑来跑去的小擎宇对刘飞说道：“老公，你出去注意一点，千万别喝多了。”

　　刘飞点点头，出门之前又亲了亲小擎宇这才转身准备离开，这个时候，小擎宇在后面奶声奶气的说道：“爸爸，早点回来，我要骑大马！”

　　刘飞听着小擎宇那稚嫩的声音，心中暖洋洋的，现在的小擎宇，对自己越来越依恋了，就连吃饭的时候，都得坐在自己的怀里吃，看来以后虽然工作上得努力，但是家人也得好好照顾照顾，尤其是小擎宇，自己必须得让他开心快乐的成长。

　　走出家门，刘飞便看到自己的奥迪车等候在下面，刘飞上车之后，对黑子说道：“去清幽茶馆吧，那里清净。”

　　坐在车内，刘飞看了一眼旁边的周文斌，他的脸色有些苍白，双手紧紧的抓着车座，刘飞上来的时候，周文斌只是冷冷的看了他一眼，却并没有说话。黑子一踩油门汽车便蹿了出去。

　　而这个时候，在黑暗中，一直隐藏在一个角落的汽车也缓缓的开了出来，不紧不慢的跟在奥迪车的后面向前驶去，车内，驾驶座上坐着的正是上岛川二。此刻，上岛川二的腰间别着一台微型小功率窃听接收装置，耳朵上戴着耳机。刘飞上车时候的关门声上岛川二都可以清晰的听到。

　　黑子开着汽车，在清幽茶馆门前停下。

　　这是一座古香古色的茶楼，楼高三层，外面停车场上停着几辆豪车。

　　三个人下车之后，刘飞带头走在前面，进了大厅之后，茶楼的服务员一看是刘飞，立刻恭敬的说道：“刘市长，您里面请，飞云阁给您留着呢！”

　　刘飞点点头，进入贵宾电梯，直接上了3楼。

　　3楼虽然是一层楼，但是能够进入3层楼的雅间的人，整个岳阳市也不会超过12人。因为岳阳市只有11名常委。而刘飞和王富贵的雅间则是永久保留的。

　　进入雅间之后，有一个漂亮的女服务员给三人端上一壶浓香四溢的茶水之后，便关上门离开了。

　　三人落座之后，刘飞才问道：“周文斌，你找我有什么事情？难道还要和我进行谈判吗？”

　　周文斌摇摇头说道：“不，刘飞，你想错了，我是想让您在帮帮我。”

　　刘飞不由得皱起眉头，问道：“你想让我怎么帮你！”

　　在看到刘飞之前，周文斌的内心还在挣扎着，犹豫着，但是看到刘飞以后，周文斌狠狠的一咬牙，说道：“刘飞，我想留在国内，不想回美国去了。”

　　刘飞就是一愣，然后又有些不解的问道：“留下还是离开这是你的人身自由啊，你有什么需要求我的呢？”

　　周文斌苦笑着摇摇头说道：“刘飞，你可能不了解，我身上掌握着美帝亚集团很多核心机密，如果我留下来，美帝亚集团一定不会放过我的！我先说一个你绝对想不到的机密，美帝亚集团实际上是隶属于美国FBI的一个国际间谍组织，他们在华夏的这些年，已经组建了一个颇为庞大的间谍网络！侦测华夏党、政、军等全方位的机密信息！”

　　此刻，听到周文斌说道这里的时候，车内的上岛川二脸色刷的一下就变了，手伸进怀中，大踏步的走进茶馆。


第678章 绝对机密（2）

　　飞云阁雅间内。

　　刘飞静静的坐在沙发上，手中端着紫砂壶，轻轻的品味着浓香的茶水，脸色沉稳，眼神淡定，默默的注视眼前的茶水。其实，此刻，他的心理却已经翻起了滔天的巨浪！如果刚才周文斌所说的是真的，那么在整个华夏将会掀起一场滔天的巨浪，如此相比之下，美帝亚集团在华夏卷走的那几百亿资金就显得没有那么重要了，钱失去了还可以在赚回来，但是国家机密一旦失窃，后果将会非常严重，尤其是军事机密，一旦泄露，将会使得整个华夏陷入战略上的劣势，这是多少钱都无法弥补的。只是目前，周文斌的身份还是一个美国人，一个美帝亚集团派来华夏的代言人，他的话到底有多少真实度，这才是一个值得刘飞去考虑的问题。身为岳阳市的市长，他的言行必须得谨慎，尤其是涉及到重大问题需要向上级汇报时，必须确保消息千真万确才行，否则那是对上级领导的不负责任，也是对自己的不负责任。所以，刘飞听完周文斌的话以后，并没有表示什么，只是默默的听着。

　　周文斌说完之后，他本以为刘飞会大吃一惊，甚至是求他给出真相，但是他没有想到刘飞竟然是这副表情，这多少让他有了一丝挫败感，不过这反而又激起了他的好胜之心，他心中说道：“刘飞啊刘飞，我要是不让你震撼一把，我就不是周文斌。”想到这里，他接着说道：“刘市长，也许你认为我是在危言耸听吧，但是我要说的是，我所说的一切，都是真的，因为在我的手中，掌握了一份美帝亚集团在华夏的间谍网络的名单，这是我偷偷从美帝亚集团的核心军情机关里面拿出来的！这份名单已经被我藏匿了起来。也许我这样说你还是不相信，那么我可以在说一个信息，这个信息也是我从美帝亚集团的核心军情机关那里得到的，在你们岳阳市西北87公里的深山里，那里驻守着一只核导弹基地，这个核导弹对准的目标是美国，这是一枚洲际导弹，部署于1997年4月15日。位于山腹深处78.36米处！”周文斌说完，便不在说话了。

　　刘飞听完这个消息，却被深深的震撼住了，他冲着黑子使了一个眼色，黑子立刻会意，站起身来，拿起手机走到外面，他来到一个空着的房间内，关上了房门，直接给鲁东省军区黄司令打了一个电话，直接说道：“黄司令你好，我是黑鹰，编号7698，问你一件事，3分钟内给我回答，在岳阳市境内是不是部署了一枚核导弹！”

　　黄司令本来正在首先的几个参谋吃饭，看到黑子的电话以后十分纳闷，尤其是听到黑子的问话以后，先是一愣，不过等到听黑子报出7698的编号以后，他立刻就对着几个手下说道：“你们先出去一下，我接个电话。”

　　那些手下立刻走了出去，黄司令这才脸上严峻的说道：“黑鹰你好，你说的这件事情的确是事实。”

　　“那么这枚导弹部署于1997年4月15日，对准的是美国，位于山腹深处78.36米处！这个数据准确吗？”黑子声音有些冷峻了。

　　“准……准确！”黄司令听完黑子的描述以后，声音都有些颤抖了，这个数据虽然他记得非常清楚，那是因为这个数据在整个鲁东省只有他和政委知道，在整个华夏知道这个数据的人也屈指可数，按理说黑鹰是不可能知道这个数据的，因为正常情况下，是没有任何知道这个信息的人会告诉黑鹰的。那么黑鹰却又打电话过来询问，那么问题就变得严重多了，那就是数据泄密了。

　　而黑子在听到黄司令的准确答复以后，声音就更冷了，甚至都带着点威胁了：“黄司令，请你听清楚了，今天我问你这件事情不许向任何人透露，否则后果自负。”

　　鉴于黑鹰的特殊身份，黄司令听完之后连忙点头说道：“恩，我知道了。黑鹰这一点你尽管放心。”

　　挂断了电话，黑子迈步走出房间，敲开飞云阁的房门，迈步走了进去，在进屋的时候，黑子冲着过来开门的刘飞点了点头，眼神里露出凝重之色。刘飞立刻便明白了，看来周文斌所说的事情是真的！但是有一个疑问出现在刘飞的脑海中，周文斌这样做是为了什么？他为什么要把这么重要的消息告诉自己呢？他有何目的？想到这里，刘飞便迈步向周文斌走去。

　　周文斌默默的坐在沙发上，看着刘飞走了过来，说道：“刘市长，我说的话可核实完毕了？”

　　刘飞轻轻的点点头，然后声音便有些严肃了，说道：“周文斌，你说关于美帝亚集团在华夏组建间谍网络之事可是真的？你为什么要告诉我这些信息？”

　　周文斌很郑重的点点头说道：“刘市长，我说的这些信息绝对是真的。我手中有美帝亚集团在华夏的整个间谍网络的名单，只要刘市长答应我一件事情，我就可以把这份名单和盘托出！送给你！”

　　刘飞淡淡的说道：“你说吧，什么事情，只要在合理范围内的，我都可以考虑。”

　　周文斌苦笑着说道：“刘市长，你不用那么严肃，我的要求对你来说其实并不难，我要求你帮助我恢复华夏国国籍的身份，另外，因为我以前做过一些针对华夏国的过激行为，我要求华夏对我以前的行为不再追究，不事后算账。最后，在今后三年里，我会驻守在狗背弯村我父母的坟旁，亲自为他们守孝3年，以表达我的忏悔之心，3年后，我会以华夏国公民的身份在华夏国开始自由的生活，所以，我希望你能够在这3年内，保证我的生活不受到外来势力的干扰。因为一旦我把实情告诉你，美帝亚集团肯定会派人暗杀我的。”

　　刘飞非常肯定的说道：“这些都没有任何问题！我都可以答应你。我以我刘飞的信誉来保证。”

　　周文斌点点头，说道：“刘飞，你的信誉我相信，虽然之前我们是敌人，但是我对你也曾经做了非常详细的研究，发现你是一个一言九鼎之人，我相信你会信守承诺！我的名单就隐藏在燕京市宏威洗浴中心的788号柜子里面。这是钥匙！”说着，周文斌从口袋中掏出一把钥匙递给刘飞。然后说道：“刘市长，我希望从现在你，你能够派人负担起我的安全来！我明天要回狗背弯村，顺便提一个小小的要求，派人帮我在我父母的坟前修一座房子。”

　　刘飞点点头说道：“没有问题！”

　　此刻，在楼下的上岛川二在二楼开了一个包间，打开房门，等服务员把水给他送进来出去之后，他把房门锁死，然后打开微型液晶显示仪，显示仪上立刻定位出周文斌所在的位置，上岛川二略微思考了一下，便判断出此刻的周文斌就在自己楼上右侧第二个房间内。算计好之后，上岛川二先打开窗户向外面看了看，楼下一片漆黑，没有人经过，他快速回身从背包里面拿出一套挂钩装备，俯身站在窗台上探出身体，把挂钩在空中抡了几圈然后往楼顶上一扔！

　　啪嗒一声，挂钩发出一声轻微的响声，上岛川二轻轻拉了拉，感觉没有问题，这才使劲拉了一下，也没有问题，他便转身关上窗户，然后双手拉住绳子，向楼上攀爬了上去。爬到了三楼之后，便缓缓的横向向刘飞和周文斌他们所在的房间内悄悄的挪了过去。

　　此刻，房间内，刘飞三个人谈完事情，正在喝茶。

　　上岛川二已经渐渐的移到了刘飞他们的窗前，他先从腰间拿出一个折弯镜，把镜口悄悄的放在了刘飞他们的窗前。通过镜子，他看到刘飞他们房间的窗户是关着的，窗帘也拉着。他又仔细观察了一下，脸上不由得露出一丝冷笑，心中说道：“看来华夏人还是比较落后的嘛，窗户的质量这么差，我一下子就可以冲进去了！”

　　想到这里，他猛的双脚狠狠的斜着一蹬墙壁，身体便向外荡了出去，然后身体向窗户踹了过去，与此同时，他身在空中，手中的枪已经拿了出来，对准屋内的黑影当当当就是三枪！

　　与此同时，在美国，美帝亚集团总部内。

　　美帝亚集团董事长格伦·威廉姆斯正在看一份威廉姆斯提交的报告，看完这份报告之后，他猛的一拍脑门：“坏了，我还是太轻松刘飞了，只派了上岛川二一个人过去，虽然他在国际上也属于超级杀手，但是一个人还是有些孤单了！”想到这里，他再次打了一个电话：“说道，潜伏E组，你们立刻赶往华夏市，协助上岛川二完成任务！”

　　就在威廉姆斯刚刚挂断电话后不久，鲁东省省会青州市内，一辆黑色宝马车X6飞速驶入高速公路，车内，坐着六个穿着黑色西装的彪悍男人，他们的腰间全都鼓鼓囊囊的，星夜赶奔岳阳市。


第679章 证人保卫战（1）

　　飞云阁雅间内，刘飞三人正在坐着喝茶的时候，突然就听到两声清脆的枪声，以及哗啦一下玻璃的碎裂声。

　　此刻，刘飞正对着窗户坐着，在看到黑影出现的那一瞬间，刘飞便已经飞快的把旁边的周文斌一下扑倒在地，用自己的身体把他压在身下。因为刘飞非常清楚，现在的周文斌还不能死，因为他的身上隐藏着太多的对于华夏至关重要的秘密，只有把这些秘密全都挖掘出来，才能最大限度的减少国家的损失，国家兴亡，匹夫有责，这一点刘飞还是非常清楚的。

　　啪！一个子弹擦着刘飞的脸颊划过，而另外一颗子弹，则一下子钉在刘飞的胳膊上，刘飞只觉得手臂一阵疼痛，鲜血瞬间染红了衣衫。

　　而这个时候，窗外的上岛川二已经闯了进来，伴随着满身的碎玻璃，上岛川二噗通一声掉落在地上，在倒地的那一刹那，他骨碌碌身体向前来了一个前滚翻，身体在空中又是一个变相，然后又是一个鲤鱼打挺站起身来，手中的枪也再次飞快的抬了起来，瞄准眼前的黑影就要开枪。

　　然而，就在这个时候，他突然发现眼前白茫茫一片亮晶晶的热乎乎的液体扑面而来，紧接着，一股股滚烫的液体便落在他的脸上，烫的他嗷的一声发出痛苦的惨叫声，然后那枪口就偏了一点，虽然他依然依靠着坚强的毅力开了枪，但是对面的黑影一闪，便躲开了，紧接着，又是一个黑呼呼的影子扑了过来，啪嗒一声砸在上岛川二持枪的右手上，劲头大，准头精，一下子就把上岛川二的手枪给砸掉在地上。

　　发出这一击的正是黑子，在先后扔出手中的茶杯和烟灰缸之后，黑子已经犹如猎豹一般，凶悍的扑了上来，伸出一只铁拳，迎面向上岛川二砸去。

　　上岛川二心中暗叫一声可惜，没有能够在第一时间解决对方。不过他并没有惊慌，当那种刚开始的疼痛感稍微缓解之后，他已经快速的调整过来，脸上露出一丝不屑的冷笑。自己好歹也是在国际杀手界响当当的人物，在美国基本上都可以横着走的，到了华夏基本上七八个人根本进不了自己的身体。所以，他对于冲过来的黑子根本就没有在意。直接对准黑子的拳头一拳狠狠的对轰过来！力量，是他的特长之一。想当年他从日本出道的时候，一拳可以打死日本的一头牛！虽然日本人平均身高比华夏的矮半头，日本的牛平均身高和体重也比华夏的牛矮三分之一，但是他的力量在日本绝对是无敌的。

　　嘭！

　　两只拳头狠狠的撞击在一起，发出一阵沉闷的响声。当当当，两个人同时后退了两步，然后同时站稳身体。

　　当两个人同时抬起头来的时候，眼神中全都露出谨慎的神态。

　　黑子缓缓的转动着脚步，慢慢的挡在刘飞和周文斌的身前，他沉声说道：“老大，你小心一点，这个家伙很厉害。要防止他暗算。”

　　这个时候，旁边的周文斌看到上岛川二的时候，顿时心中就是一惊，脸色十分难看，他惊叫道：“上岛川二，美帝亚集团御用国际顶尖杀手，你怎么来了？”

　　这时，黑子听到周文斌喊出上岛川二这个名字的时候，心中也是一颤，神色更加谨慎了，全身的注意力都已经集中了起来，他冷冷的说道：“上岛川二，你就是上岛川二，国际上传说之中的十大王牌杀手中排名第三位的绰号‘死神’的上岛川二，你来我们华夏做什么？难道你忘了杀手公约了吗？”

　　此刻，听到黑子提到杀手公约，上岛川二的心中就更加提高了几分警惕，原本对黑子的轻视已经收了起来，脸色冷峻的说道：“杀手公约，你居然知道杀手公约？你到底是什么人？”

　　黑子冷冷的说道：“我当然知道杀手公约，杀手公约第三条规定，所有的杀手都必须遵守的一条就是不能来我们华夏出手，否则就是违约。违约的后果难道你不知道吗？”

　　上岛川二冷笑道：“没错，杀手公约第三条的确是这么说的，虽然我不知道你是什么，为什么会知道这个公约，但是你给我听清楚了，现在我已经退出国际杀手组织，我现在是自由之身，我只为美帝亚集团服务。朋友，只要你把周文斌交给我，咱俩可以交个朋友，如果你喜欢钱的话，我也可以给你钱，但是我今天，必须把周文斌带走或者杀死！”

　　此刻，周文斌已经面如土灰，他的腿都有些颤抖起来，因为作为美帝亚集团的高层，他非常清楚上岛川二的背景，他就是美帝亚集团内部的杀虫剂，凡是背叛美帝亚集团的人，都会受到他无休无止的追杀，一直都杀死对方为止。而且上岛川二此人一向神出鬼没，诡计多端，总是能够把对方给杀死，而且到目前为止，他出手300多次，从来没有失手过。

　　黑子听到上岛川二的要求以后，轻轻的摇摇头说道：“上岛川二，你的要求我不能答应。”

　　上岛川二听完之后就是一愣，冷冷的说道：“这位朋友，既然你知道杀手公约，也应该知道我在杀手界的地位，难道你认为就凭着你们眼前这些人可以阻止我完成此事吗？虽然你的力量很大，但是你应该知道，对一个杀手来说，力量并不是最重要的，现在在这个屋子里面，我至少有50种方法可以杀死周文斌，你认为你可以阻止我吗？我明着告诉你，在整个华夏，没有一个人可以进入我的眼中，华夏，永远都只配做我们日本人的殖民地！”

　　黑子听完之后，不由得笑了，虽然他的笑容比哭还难看，但是他还是笑了，他的语气有些怜悯，“上岛川二，难道你们日本人都是像你这样自大吗？”

　　上岛川二嘿嘿一阵冷笑，轻轻的摇着头说道：“不不不，我这不是自大，而是自信……”正说着，上岛川二猛的踢出一脚，直踢黑子的裆部，恨不得一下子把黑子变成东方不败。

　　“我擦，太无耻了！”旁边的刘飞看着上岛川二突然下黑脚，不由得骂道。

　　这一下子出其不意，把黑子吓了一大跳，不过黑子毕竟是黑子，虽然有些意外，但是在瞬间，他还是猛的一个原地后空翻，一下子便跳出了上岛川二的攻击范围，而上岛川二却根本没有任何的失望，因为他知道，对于黑子这样难缠的对手，关键不在于一招制敌，而在于要取得整个局势的主导权。这才是想要的。所以，在黑子倒翻出去之后，他立刻又是一招扫堂腿猛的扫了过来，黑子立刻原地跳起，而上岛川二却又是一招横扫千钧，一脚扫向黑子的软肋。

　　而对于刘飞的鄙视，上岛川二的脸上却带着一丝不屑，对于他来说，完成既定目标才是自己的根本目的，至于手段，则是无所不用其极！

　　看着两个在那里交手，周文斌的脸色越来越苍白了，他的手紧紧的抓住刘飞的胳膊，生怕刘飞抛弃他一般。刘飞也知道，和上岛川二这种级别的人交手，自己根本帮不上黑子什么忙，也只好站在旁边为黑子捧场。

　　不过刘飞也看出来了，这个上岛川二的确有嚣张的资本，和黑子这样的高手交手的时候，他根本不落下风，而黑子却因为这几年来一直跟着刘飞东奔西跑，又受过几次伤，体力和各种技巧较之以前巅峰时期则有所下降，但是和上岛川二打斗在一起的时候，短时间内倒也不用担心落败。

　　上岛川二却没有和黑子缠斗的打算，一边和黑子交手，他一边偷眼观察着刘飞和周文斌，对于周文斌他是非常清楚的，这是一个手无缚鸡之力的书生派人物，对于刘飞，他也没有太深的了解，不过凭借着在美国报纸上和各种媒体报道上的印象，刘飞是一个政府官员，一般来说华夏的政府官员都是那种梳着油光闪亮的背头，挺着大肚腩，肥头大耳一般的男人，只是刘飞却颠覆了他的印象，因为刘飞的体型非常标准，而且长得也很帅气，不过在上岛川二看来，刘飞也属于简简单单就可以对付的那种类型。

　　和黑子打着打着，上岛川二猛的从腰间拿出两把飞刀，一把猛的甩向黑子，黑子感觉到眼前一亮，猛的向旁边一闪，刚刚躲过飞刀，第二把飞刀又甩了过来。他连忙再次向旁边一闪，便与上岛川二拉开了一段距离，而且距离刘飞也远了很多。

　　就在这个时候，上岛川二猛一个箭步窜向了刘飞和周文斌，与此同时，两把飞刀再次握在了手中，但是这次，他没有甩出去，因为他知道，现在是冬天，刘飞和周文斌穿的很厚，飞刀的力道很难刺入较深，所以，他双手持刀，准备给刘飞和周文斌来一个双刀杀二人！

　　而这个时候，刘飞嘴里正吃着香蕉，看到上岛川二冲了过来，心理就是一惊，手一抖，香蕉皮便扔了出去，与此同时，拉着周文斌就要向黑子那边跑了过去。

　　就在这个时候，整个屋子里面突然一片漆黑。停电了。


第680章 证人保卫战（2）

　　人算不如天算。

　　就在上岛川二信心满满的准备双刀杀二人的时候，突然停电了，而此刻，上岛川二依然保持着高速冲向刘飞。一边向着刘飞的方向跑去，一边把手中的双刀挥舞里起来，凭借着停电之前的印象，狠狠的向刘飞和周文斌扎了过去。与此同时，上岛川二也在心理诅咒起来：“这该死的茶楼，怎么就突然停电了呢！”

　　此刻，黑暗中的刘飞大脑已经飞快的转动起来，他知道，现在黑子想要救他已经来不及了，他必须得自救。想到这里，刘飞脑子里面灵光一闪，他想起喝茶时候的茶几是用红木做的，非常结实，所以他快速抬起脚来，一下子就站在了茶几上。然后顺势把周文斌也抱了上来。

　　轻轻的放在了茶几上，然后捂住了他的嘴巴不让他发出声音。

　　但是就在这个时候，一件最不可思议的事情发生了。

　　本来已经认为自己完全可以扎中刘飞的上岛川二在前进过程中突然脚下一滑，身体顿时失去了平衡，还没有到达刘飞他们原来站立的位置附近，便噗通一声摔倒在地上，虽然他使劲的想要平衡住身体，但是因为屋子里面太黑，他虽然很努力，但是脚下却实在太滑了，身体最终还是失去了平衡。而真正让他郁闷的是，因为屋子里面实在太黑了，他跌倒的时候脑门直接撞击在刘飞他们脚下踩着的红木茶几上，当啷一声脆响，顿时把上岛川二给撞得眼前金星乱冒。

　　但是不得不说，上岛川二的确不愧是国际一流的杀手，但是他的运气实在是太差了一点。因为他那坚硬的脑袋一撞，红木茶几便发生了移动。

　　但是不要忘了，此刻茶几上还站着刘飞和周文斌呢，茶几这么一动，漆黑的环境中两个人身体顿时失去了平衡，在加上力的作用是相互的，桌子向前走，两个人便向后倒，双双摔落了下来！而且全都是屁股向后平沙落雁式。这下子，把两个人全都吓得不轻，尤其是刘飞，心中暗道：“奶奶的，这次可要坏菜了，弄不好屁股得摔成两瓣不可。”

　　不可让刘飞意想不到的事情发生了，当他落在地上上的时候，并没有很疼痛的感觉，只是感觉自己的屁股底下软绵绵的，肉呼呼的，很有弹性。而周文斌也是差不多，他几乎都要吓死了，但是等落地之后，只是双手着地了，屁股却是落在一个软绵绵的物体上。

　　就在这个时候，灯光再次亮了起来，与此同时，茶楼的背景喇叭里面传来一个清脆悦耳的女声：“各位顾客对不起，刚才因为线路故障造成停电，真是对不起了，因为这个原因给大家造成的不便敬请谅解！为了表示我们茶楼的歉意，今天所有客人的消费全部打五折……”

　　灯亮了的同时，黑子也向着刘飞他们这边冲了过来，想要保护刘飞和周文斌。不过等黑子到了他们附近的时候，顿时便惊呆住了，只见此刻的刘飞和周文斌一个坐在上岛川二的后背上，一个坐在上岛川二的屁股上。而原本十分嚣张的上岛川二，手中的两把刀子早已经摔得脱飞了出去，扎在沙发上，脑门上肿起了一个大包，惨歪歪的趴在地上，已经被刘飞他们压得晕厥过去。他的脚上，踩着两块香蕉皮！

　　此刻，黑子再也忍不住脸上的笑容，哈哈大笑起来，而刘飞在看完身下趴着的上岛川二以后，也笑着摇摇头站起身来。黑子却非常谨慎，他走到上岛川二身边，先狠狠的提了他的后背和腰间几脚，让他先疼得站不起身，然后在一把走到他的身边，直接把他两个胳膊直接给弄得脱臼了，然后又解开上岛川二的腰带把他给捆了起来。

　　过了一会，上岛川二才幽幽醒来。他非常机警，醒来之后，立刻作势想要后退，但是他却发现，动作他已经做不了，而他的眼前，却站着一个高大的黑影——黑子。

　　此刻，黑子轻轻的拍打着上岛川二的脸蛋不屑的说道：“小子，知道为什么国际杀手公约的第三条要规定，绝对不许来我们华夏来执行任务了吧！我告诉你，华夏不是你能够来的地方。华夏只欢迎朋友，不欢迎敌人。”

　　此刻，上岛川二已经完全明白过来，他看了看脚下踩着的香蕉皮，怒声说道：“哼，如果不是突然停电我踩上了香蕉皮，我早已经把周文斌和刘飞都给干掉了，你又怎么可能抓得到我呢！我不服，我不服啊！有种咱俩单挑试试！”

　　黑子轻轻的拍了拍上岛川二的脸蛋不屑的说道：“上岛川二，你脑子被驴给踢了吗？不过你不要把别人想象得和你一样弱智，我们不是朋友，而是敌人，而你是杀手！先问你一个非常简单的问题，知道国际杀手公约为什么在第三条就规定绝对不能去华夏最生意吗？”

　　上岛川二眼神中露出迷茫之色，摇摇头说道：“不知道，这个我还真不知道。难道你知道内幕消息吗？”

　　黑子轻轻的点点头说道：“知道，看在你们日本人比较弱智的份上，就给你科普一下吧！当年，国际上著名的基地组织曾派出9名恐怖分子袭击华夏，结果是：一人在炸立交桥时转晕在桥上；一人在炸公交车时没挤上车；一人在炸超市时摇控器被盗；一人在炸政府大楼时被值班民警认为是讨薪农民工狂揍住院；一人成功地炸了山西煤矿，死伤数百人，但半年不见新闻报道，潜回基地后被以撒谎罪处决；一人曾经试炸广州，结果刚出火车站就被飞车党把炸药包抢了，半天没回过神；一人去炸东北的目标，被赵本山的徒弟的徒弟忽悠到巴勒斯坦引爆了炸弹；还曾派了一女恐怖分子炸河南，却又被骗去做了山民的媳妇，成天以泪洗面，最后生了一大堆混血娃；最后，老本拉灯听说华夏不会加交易印花税，于某日带巨款进入华夏A股市场，买了花了3个多亿买了200多只股票想捞一笔就走，谁知当天半夜宣布加息，所买股票第二天一开盘就全部跌停！最后老本说话了：华夏不能惹啊！后来，这件事情被国际杀手组织知道了，从那以后，便立刻重新制定杀手公约！特意在里面添加了这么一条！”

　　上岛川二听完黑子的解释，气的鼻子都歪了，怒声吼道：“你……你他妈的耍我？”

　　黑子猛的把脸色一沉，伸手掐住上岛川二的脖子寒声说道：“我耍你又怎么样？你小子给我听好了，你现在立刻把你所知道的事情都说出来！”说完，黑子转身对刘飞说道：“老大，这小子我得亲自审问。”

　　刘飞点点头说道：“那好吧，咱们一起回去吧！”

　　黑子点了点头，先给上岛川二披上了一个大衣，正准备往外走，就在这个时候，房门处有人敲门。

　　刘飞迈步走了过去，打开房门，只见外面站着一堆警察，带头的正是胖子刘臃。刘臃本来都已经睡觉了，却突然接到茶楼老板打来的电话说刘飞在喝茶的时候好像出事了，房门却无法从外面打开，刘臃立刻着急了几个警察快速赶了过来。在警察的后面，跟着想要赶过来想要嘘寒问暖的茶楼老板。

　　刘飞迈步走了出去，对茶楼老板说道：“马老板，你们先回去吧，我们这边没事，就是玻璃坏了。我到时候，我会派人来给你把玻璃修好的。刘臃，你们跟我进来，我有事跟你们说。”

　　进屋之后，刘臃用手指着上岛川二说道：“胖子，一会你们掩护着黑子把这个人带走，注意，一定要低调一点，尽量不要引起外人的注意！”

　　刘臃点点头，也没有问为什么，直接带着人把黑子和上岛川二簇拥在中间，从贵宾通道离开了。而刘飞和周文斌一起跟在后面走了出来。

　　外面，上岛川二已经被压入了警察之中，黑子站在门口等着刘飞，看到刘飞走了出来，他走到刘飞面前低声说道：“老大，因为上岛川二可能会涉及国家机密，所以我要亲自去警察局亲自审问他，让刘局长派几个先护送你们回去，我审问完之后，在去找你。”

　　刘飞摆了摆手说道：“不用了，你先去吧，我送周文斌直接回去就可以了。”

　　这时，胖子刘臃却走了过来，说道：“老大，还是我送你们吧！”

　　刘飞看到黑子坚持的点点头，便同意了，三个人上了刘飞的奥迪车，刘臃坐在驾驶员的位置上，亲自开车，转过头来问道：“老大，去哪里？”

　　刘飞略微思考了一下，说道：“去新源大酒店。对了，胖子你在调集十来个比较精明的警察荷枪实弹保护周文斌先生，由你亲自来带队！他现在是我们的重点保护人物，他的安全关系到我们华夏的安全。”

　　胖子听完之后，立刻拿出手机来，拨通了陈永的电话：“陈局长，你现在立刻着急12名精干的警察，荷枪实弹来新源大酒店，执行一项秘密人物，注意，要化妆，用便衣。”分派完任务之后，刘臃这才开车直奔新源大酒店。

　　这时，一直在冷眼旁观的周文斌看了看刘飞，又看了看刘臃，眼神中露出犹豫之色。

　　刘飞一看周文斌这表情便知道他在顾忌什么，便说道：“周文斌，不用顾忌司机，他是岳阳市公安局局长，是我的好兄弟。”

　　周文斌点点头说道：“刘市长，我跟你说的那份名单并不在燕京市，那份只是幌子而已。”

　　刘飞就是一愣，“那名单在哪里？”


第681章 心机深沉

　　周文斌没有直接回答刘飞的问题，而是问道：“有刀子吗？”

　　刘飞就是一愣，这时，胖子从腰间拿出一串钥匙，钥匙挂链上挂着一把水果刀，他扬起钥匙串说道：“这水果刀行吗？”

　　周文斌点了点头：“给我用一下。”

　　刘臃扔给周文斌。

　　周文斌玩起右腿裤腿，露出满是浓密黑毛的大腿，在他大腿的腿肚子上，赫然露出一道两厘米宽的刀疤来。周文斌拿起车上的靠垫，垫在腿上，然后拿起水果刀猛的插进了刀疤之中，用力一划，顿时刀疤裂开，鲜血直流，周文斌咬着牙用刀子从里面剔出一张薄薄的质地柔软却又充满韧性的纸团出来。拿出纸团来，在靠垫上蹭了蹭鲜血，周文斌递给刘飞说道：“刘飞，这个就是美帝亚集团在华夏的间谍网络名单，总计是376人！平均每个省份有10个人之多，有政府要员，有军方人员，也有普通的老百姓，你看看吧！”

　　刘飞接过名单，没有去看，而是先让刘臃，从后备箱内拿出一卷纱布和消炎药来，亲自帮着周文斌包扎起来，然后对刘臃说道：“先去医院，处理一下他的伤口。”

　　刘臃立刻载着周文斌直奔医院。

　　此刻，周文斌却已经靠在车座上，闭起了眼睛。他的心理已经轻松了许多。当他把名单交出去的那一刹那，他便在精神上完全解脱了。那个曾经为了钱而出卖了尊严，出卖了人性，忘记了父母养育之恩的周文斌已经死去了，现在他周文斌是一个回头的浪子，他要为自己的错误而忏悔。

　　医院里，刘飞为周文斌挡子弹时受了一点轻伤，也顺便处理了一下。

　　等伤口处理完成之后，刘飞和刘臃带着周文斌来到新源大酒店顶楼的总统套房内。

　　此刻，套房内早已经有陈永带着十几名精锐的警察等候在那里。

　　周文斌看到这些身材彪悍神情冷漠的警察的时候，心中最后的一块石头也算落地了。刘飞的确是一个人物，说话算话。而这个时候，刘飞和周文斌、刘臃三人进屋之后，刘飞才不慌不忙的打开那张纸条。那张纸条上密密麻麻的写满了字，包括每个人的官职和姓名。

　　刘飞看完之后，大吃一惊。因为这些人员中，岳阳市就有两名，而这两名其中一人是市政府这边的一名副处长。

　　刘飞的情绪便有些激动起来。这个副处长平时做人挺低调的，而且性格也不错，能力也挺强的，刘飞还准备提拔他当处长呢。看完之后，刘飞不由得狠狠的一拍桌子，他很生气，他没有想到竟然有些官员为了金钱而去当间谍，可恶，太可恶了。

　　然而，就在这个时候，周文斌却打开烟盒，把里面的烟全都倒了出来，然后抽出里面的锡纸，在轻轻的揭开锡纸最上面的那一层薄膜，顿时，便剩下一张写满字迹的纸片。周文斌这才把纸片递给刘飞说道：“刘市长，把你手中的那张扔了吧，那张也不完全是真的，三分真，七分假，如果你们想要按照那个纸条抓人，绝对会误伤一大批人的，这张才是真的。”

　　刘飞接过纸片，与手里那张特殊的纸团里面的名单一对照，赫然发现，确实有想当一大部分人名单是不一样的。此时此刻，他才充满震惊的看着周文斌。就连旁边的刘臃也用着一种不可思议的眼神望着周文斌。

　　周文斌苦笑一声说道：“我这些年在国外，见识了美国人的阴险狡诈，美国人的阴险和咱们华夏不一样，他们一向是用人朝前，不用人朝后，而且他们做事的风格就是强权主义，我实力比你强大，我就要欺负你，我实力不如你，那么我就和你合作，什么狗屁的信用，只不过是美国人掩饰自己强权的一种手段而已！所以，我做事情的时候，就多了几个心眼，刚开始的时候，我和你谈交易，告诉你名单藏在燕京市。那个时候是为了试探你，如果你信守承诺，那么我就会给你第二份名单，如果你不信守承诺，在得到钥匙之后就对我下手，那么你即使去了燕京市之后，也什么都得不到；这是我的第一步棋，因为我知道，有的人比较善于伪装自己，尤其是华夏人，一向是城府较深，我们总是喜欢得到最后的东西之后才对对方下手，而且又比较多疑。所以，我第二部棋便是把三分真七分假的名单藏在大腿肚里，用苦肉计，一般这个时候，很多人便已经相信这份名单是真的了，如果对方这个时候对我下手，不信守承诺，那么他的损失将会是无法估量的。真正的名单，其实我一直都随身携带的，就在这个烟盒里，只有当你取得我的信任之后，我才会将真的名单交给你。刘飞，你是一个男人，从始到终都在信守承诺，从在茶楼里面你把我扑倒为我挡子弹开始我就已经开始信任你了！”

　　听完周文斌这番话，刘飞和刘臃对视了一下，两个人的脸上同时露出一阵苦笑。

　　刘飞轻轻的拍着周文斌的肩膀说道：“周文斌啊，你的心机真的很深啊！”

　　周文斌苦笑着说道：“没办法，咱们华夏人在国外求生太难了，必须得时刻学会保护自己，必须得给自己找一个护身符。”

　　刘飞笑了笑：“你放心吧，在我们岳阳市的土地上，我会保护你的安全的。”想到这里，刘飞犹豫了一下，然后拿出手机拨通了奥巴姆的电话：“奥巴姆，你来新源大酒店，帮着刘臃保护一个人！”说完，刘飞便站起身来说道：“刘臃，我把奥巴姆也调来了，协助你保护周文斌，你的任务很重，一定要保护好周文斌，我得向上级领导汇报去。”

　　刘臃点点头，说道：“老大，你放心吧，只要我还活着，我就保证周文斌还活着。”

　　刘飞拍了拍刘臃的肩膀：“兄弟，辛苦你了！”

　　刘臃笑了：“老大，和我客气啥。”

　　刘飞冲着周文斌点点头说道：“你就放心的待着吧，我得先在走了。”

　　周文斌对刘飞对待自己的态度有些感动，说道：“谢了。”

　　刘飞笑着摆了摆手，走出新源大酒店，上了自己的奥迪车，上车之后，他直接拨通了老爸鲁东省省委书记刘枫宇的电话：“爸，你好，我有重要事情要向你汇报。”

　　此刻，已经是深夜23点了。刘枫宇并没有睡觉，他依然伏案处理着文件。作为鲁东省的省委书记，他要处理的事情很多。而他又非常负责，所以，他经常下班之后也没有多少清闲时间。

　　听到刘飞的声音之后，刘枫宇有些开心，便说道：“小飞啊，有什么事情啊？这么晚要向我汇报？还是威廉姆斯的那件事请吗？美帝亚集团不是拍了周文斌去你们岳阳市谈判了吗？现在谈得怎么样了？”

　　刘飞便把周文斌来岳阳市的前前后后的事情简略讲了一遍，尤其是提到手中这份间谍名单的事情。等刘枫宇听完，惊得一下子从座位上站起身来，把茶杯都碰倒了，他也没有去扶，而是脸色凝重的说道：“刘飞，你所说的事情是真的吗？”

　　刘飞非常肯定的说道：“是的，我手中有这份名单。绝对错不了，而且这份名单牵连甚广，就连咱们刘系之中，都有一些人牵扯其中。”

　　刘枫宇听完之后，立刻严肃的说道：“刘飞，你立刻来青州市，我现在就向总理汇报此事，咱们连夜进京，这事情宜早不宜迟。”

　　“好的，我正在路上呢！”刘飞一边打着电话，已经一边启动汽车，消失在茫茫夜幕之中，犹如一道黑色闪电一般，风驰电掣的驶向省会青州市。

　　因为事情比较急，所以刘飞的车开的很快，原本5个小时的车程只用了3个多小时就到了青州市，直接来到省委大院前，此刻，刘枫宇就站在门口等着，他的身后还有两辆中巴车，每辆车内坐着10名荷枪实弹的武警。因为这件事情实在太过于重大了，所以刘枫宇做事比较谨慎。等刘飞停车后，他立刻打开车门，坐上了副驾驶的位置。这时，看到刘枫宇坐进了刘飞的车内，中巴车便缓缓启动，走在了前面，默默的开道。

　　刘飞脚下油门一踩，缓缓启动。

　　车上，刘枫宇说道：“我刚才已经和总理说了，总理让咱们连夜进京，他已经跟首长汇报过了，首长和总理要听你的汇报。刘飞啊，你小子还真是有能耐啊，居然两次得到这两位首长的召见。”

　　刘飞苦笑着说道：“老爸，你是不知道啊，在两位领导前面，压力很大啊！”

　　刘枫宇笑了笑，突然说道：“刘飞，跟你透露点消息，等这次事件结束之后，你恐怕就要离开岳阳市了，你要及早做好准备，提前布局。”

　　刘飞顿时就愣住了，说道：“不是说还得两个月呢吗？怎么又提前了？”

　　刘枫宇苦笑道：“白云省的东宁市发生了重大窝案，市委书记和市长全都出现了问题，全部被双规，白云省省委高层也将发生变动。我认为如果不出意外的话，你和曹晋阳将很快就会受到通知，前往东宁市赴任。只是不知道你和曹晋阳到底谁担任市委书记一职。现在已经到了你们两个人的分水岭了。一步领先，步步领先，谁担当市委书记，以后就有可能一辈子都会踩在对方的头上了。”


第682章 最后的疯狂（1）

　　刘飞听到刘枫宇的话以后，便有些沉默了。

　　最近这段时间，他专门让在燕京市的红克帮忙搜集了不少有关曹晋阳的资料，通过对这些资料的分析，他已经完全确定，曹晋阳是一个想到厉害的对手。他从燕京市市委副秘书长下放到燕京市的一个区委书记，级别和自己一样，现在也是堂堂的正厅级，而且在区委书记任上，曹晋阳下大力气，狠抓了几件大事，让他所在的海淀区在短短一年之内，经济总量翻了一番，直接创造了一个经济奇迹。而且在他当区委书记的这一年多的时间内，整个海淀区没有发生过一次群体性事件，政局平稳，领导班子十分和谐，而且他在整个区委里面说话分量颇重，最关键的是，他所做出的决策到现在为止，没有一个是错误的。显赫的政绩让整个高层领导对他十分欣赏。

　　这时，刘枫宇说话了：“小飞啊，你是不是在担心曹晋阳？难道你怕他吗？”

　　刘飞笑了笑，“不，我从来不惧怕任何人，惧怕任何挑战。只是我现在感觉有点看不透曹晋阳这个人。他所做的决策居然没有一件是错误的，这是一个怎么样精明的人物啊！”

　　刘枫宇点点头，说道：“的确，曹晋阳是一个非常厉害的人物。有些事情你不知道，现在在高层已经形成了一致意见，你和曹晋阳已经被列为重点培养对象，同期被列为培养对象的，还有十多个人，这些人大多也都是你们这个年龄段的俊才，那些人也非常优秀，只是没有你们的表现抢眼而已。如果不出意外的话，他们那些人是赶不上你们两个的。很有可能，未来华夏的一号之争要在你和曹晋阳之间展开。”

　　虽然以前刘枫宇也和自己说一些事情，但是从来没有像今天观点这么鲜明过，尤其是最后一句话，让刘飞有些激动，又有些惶恐。他从来没有想的那么远，他想要做得，只是做好自己的本职工作，为官一任，造福一方。不过刘飞也知道，自己现在的身份摆在那里，就算自己不想争也是不行的。毕竟，几大大家都在力捧自己，如果自己真的输给曹晋阳的话，恐怕最后自己这些势力都会受到不小的打击。

　　人有时候就是这样，当你踏上一条路的时候，便注定已经没有了退路，你唯一能够做的，只有拼命的向前冲，要么笑傲江湖，要么笑熬浆糊！

　　不知不觉中，在经过4个多小时的车程，整个车队已经驶入燕京城内。

　　此刻，天刚蒙蒙亮。

　　当刘飞开着车驶入那个守卫森严的重地的时候，门卫并没有阻拦。

　　下车，刘飞跟在刘枫宇的后面下了车，总理的秘书便已经走到车门边，说道：“刘书记，两位领导已经在旭阳阁里面等着你们了。”说完，他带路，向一个庄严古朴的办公楼走去。

　　这是一个很典雅的会议室。会议室内灯光明亮。

　　里面，首长和总理坐在会议桌旁。

　　刘枫宇和刘飞迈步走了进来，看到两位领导，刘飞的心情还是有些紧张，但是比起上次来已经好多了。他跟在刘枫宇的后面向两位领导打了招呼。

　　“枫宇，那份名单带来了吗？”总理问道。

　　刘枫宇点点头，转头看向刘飞。

　　刘飞把名单从手包中拿了出来，双手递给总理。

　　总理看完之后，脸色顿时变得极其严峻起来，然后又递给首长。

　　首长看完之后，说道：“刘飞，你把经过仔细的讲述一遍。”

　　刘飞便把自己与周文斌打交道的经过讲述了一遍，尤其是当刘飞讲道最后周文斌才拿出真的名单的时候，首长轻轻的点点头，看向刘飞的眼中露出一丝欣赏之色，等听完之后，说道：“嗯，刘飞，你很不错。行了，这件事情我们知道了，你们回去吧！对了，刘飞，美帝亚集团的事情你在下下功夫，半个月之内必须处理完毕，时间上不许多也不许少，必须在从明天开始的第15天处理才能处理完。处理完那件事情之后，你和曹晋阳就一起来找我吧。”

　　刘飞点点头，便和刘枫宇一起站起身来向外走去。只是在刘飞离开的时候，他的脸上还依然清清楚楚的印着刚才首长那沉稳的表情。发生这么大的事情，首长依然沉稳如山，这种气度可不是每个普通人能够具有的。就连刘枫宇这位堂堂省委书记听完之后，都震惊不已，而首长却是波澜不惊，胸有成竹。这让刘飞更加清醒的意识到，自己现在的修为比起高层领导来还差得很远。

　　刘飞跟在刘枫宇的后面走出房间，刚刚到了车旁边，便见总理的秘书从里面走了出来，他的身后还跟着一个精干的小伙子。他走到刘枫宇身边，说道：“刘书记，总理担心你们开车来的太累了，特地派了一个司机来帮你们开车。”

　　刘枫宇和刘飞顿时感觉心理暖烘烘的。上了车之后，刘枫宇和刘飞便直接靠在后座上睡了过去，而司机则开着车在另外两辆中巴车武警的保护下飞快的驶回青州市。

　　到了青州市的时候，已经是上午10点左右了。总理的司机把刘枫宇和刘飞送到省委大院在省委办公厅副主任的陪同下休息去了，刘枫宇带着刘飞回到自己的办公室。

　　坐下之后，刘枫宇问道：“刘飞，你马上就要离开岳阳市了，王富贵的调令估计和你的调令省委会同时发下去，对于新任市委书记和市长的人选，你有什么好的建议没有？”

　　刘飞略微思考一下，说道：“岳阳市目前11个常委，除了我和王富贵以外，其他九个常委中，常务副市长冯涛能力比较强，做人比较正派，适合担当市长一职，而且他是我的嫡系，是我亲自提拔起来的干部，值得信任；组织部部长魏国钊，年龄稍微有些大，但是做人和做事非常老道，在我担任市长期间和我配合的不错，可以建议让他来做主管组织工作的市委副书记，刘臃就更不用提了，能力超强，是我的铁杆兄弟，可以提拔为政法委书记，冯昌华可以调任省里担任纪委副书记一职，这个人的能力也很强，至于统战部部长崔书平这个人水平一般，年龄偏大，可以考虑提一级进人大或者政协。我带出来的这些人，都是实干之才，刘书记你可以放心使用。”

　　刘枫宇点点头说道：“嗯，我知道了，有时间了你让他们来找我汇报汇报工作吧。组织部很快就会组织干部下去考察了。”

　　刘飞点点头，便要转身离去，刘枫宇说道：“你别自己开车了，我让我司机开车送你回去。”

　　“谢谢。”刘飞心头暖洋洋的，心情愉快的迈步向楼下走去。

　　他走出刘枫宇的房门，便拿出手机来，这一看不要紧，吓了一跳，只见手机上有16个未接电话，其中有7个是刘臃带来的，9个是黑子打来的，还有4个是柳媚烟打来的。

　　刘飞略微思考了一下，还是先给刘臃回了过去：“胖子，我之前手机调成了静音，有什么事情吗？”

　　胖子说道：“老大，你离开的这段时间，咱岳阳市发生了几起大事，首先，就是黑子在我们警察局审讯的时候，警察局遭到不明人物持枪袭击，想要救出周文斌，但是他们却找错了地方，被黑子全部干掉。其次，是美帝亚集团投资的一个机械厂发生爆炸事件，几辆核心精密机械被毁。目前，两件事情我们警方正在调查之中。”

　　“嗯，知道了！周文斌怎么样？”

　　“他挺好的，我们一直在一起，他本来想要回狗背弯的，被我劝住了，我建议他等你处理好威廉姆斯事件以后在回去，他已经同意了，现在已经化装成警察，跟我回警察局了，现在是我的助手。”

　　“好，做的好，不过继续保持对周文斌的严密保护。在威廉姆斯事件处理完之前，一定要保证他的身边24小时都有人保护。我们做人要讲究诚信。”刘飞十分严肃的说道。

　　“老大，你放心吧，我知道怎么做！”

　　刘飞又给黑子回了一个电话，黑子那里倒是没什么事情，只是审出来上岛川二是受了美帝亚集团董事长格伦·威廉姆斯的委托前来处理周文斌的，黑子建议加强对周文斌的保护。

　　刘飞回到岳阳市以后，并没有着急去做什么事情，因为他知道，此刻，真正着急的不是自己，而是格伦·威廉姆斯。

　　果然，7天之后，格伦威廉姆斯再也忍不住了，因为他发现，自己派了几批人物前往岳阳市，结果全都音信皆无，没有任何人给自己回复消息，这让他实在沉不住气了。直接给刘飞打来电话：“刘飞，我是美帝亚集团董事长格伦威廉姆斯，你到底想怎么样？提出条件来吧。”

　　刘飞听完之后，淡然一笑：“格伦威廉姆斯先生，我知道你想要什么，但是我告诉你，事情没有你想象的那么简单，我们华夏，我们岳阳市不是傻瓜，想达到你的愿望，得你亲自来华夏跟我谈判。记住，你还只有8天时间，如果8天之内我们不能达成协议，那么我们岳阳市将会按照我国法律，对威廉姆斯判处死刑，8天后执行。你看着办吧！”说完，刘飞直接挂断了电话。

　　格伦威廉姆斯听刘飞说完，气的他的大鼻子呼扇呼扇的，狠狠的一把把手机摔倒地上，怒声骂道：“FUCKFUCK！无耻的刘飞，狡猾的华夏人，谈判就谈判，难道我还怕你不成！咱们谈判场上见吧！我一定会给你一个惊喜的！”


第683章 最后的疯狂（2）

　　刘飞回到岳阳市以后，并没有闲着。而是把常务副市长冯涛、组织部长魏国钊、纪委书记冯昌华等人召集到了一起，说道：“各位同事，感谢我在任这几年来你们对我工作的支持。谢谢了。”

　　刘飞说完，所有人的脸色便是一愣。全都充满震惊的看向刘飞。

　　刘飞接着说道：“今天我要在这里宣布一个消息，在4月15号左右，我的调令就会下来，还有八九天左右的时间，至于各位的前程，我已经跟省委刘书记举荐过了，如果不出意外的话，各位的位置都会有所变动，不过大家放心，大家都是升迁，最差的也是平调。不过到底怎么样，得看省委的决定。大家可以抓紧这段时间，多去省里向省委刘书记汇报工作。这条路我已经给大家铺好了，以后怎么发展就要靠大家自己了。”

　　听到刘飞很快就要走了，所有的人神色便有些暗淡，这些年来，他们跟着刘飞在一起配合工作很顺畅，刘飞对于他们的工作很少去指手画脚，对他们也非常尊重，当然了，前提是他们对刘飞的工作也非常配合，对于刘飞的指示贯彻的非常彻底，但是事后证明，刘飞制定的几乎所有的方针政策全都是正确无误的，在刘飞当政的这几年，整个岳阳市的经济取得了突飞猛进的发展，早已经超过省会青州市成为全省的经济大市，经济总量占到了全省十几个地级市总和的40％！这是一个非常恐怖的数字！在全国地级市的排名中也紧紧排在4个直辖市和广州、深圳之后，超过了苏州和杭州，其成绩想当瞩目。以前的时候都是他们去别的地级市学习先进经验，现在都是别的地级市来岳阳市学习先进经验，这让他们这些常委们的腰杆总是挺得直直的。此刻听到刘飞要走，众人都有些舍不得。而常务副市长冯涛更是眼角都湿润了，有些哽咽的说道：“刘市长，你要去哪里，要不把我也调走得了，我希望跟着你一起走！哪怕是给你当个秘书也行。跟着你干，我们心理舒服啊！”

　　其他人也说道：“是啊，刘市长，你走的时候带着我们吧！我们愿意跟着你干！”

　　刘飞便笑了，伸手拍了拍冯涛的肩膀说道：“冯市长，各位同事，天下没有不散的筵席，今天的分开，是为了明天的重聚，虽然我也很想带着大家一起走，不过毕竟这是官场大忌，以后大家在自己的工作岗位上好好工作，没准到以后我们还会有机会在一起共事的！虽然我要调走了，不过我希望大家牢记四个字的为官准则——以民为本！只要大家做到这一点，以后我们一定会有重聚的那一天的。”

　　虽然在会上大家都表态要跟着刘飞干，但是那不过是一种表态而已，众人也知道那是不可能的，但是在那种场合大家都必须那样做，只有那样做了，才能给刘飞留下深刻的印象。因为这些人也都是官场老油条了，众人也知道，刘飞的前途是不可限量的。29岁的正厅级市长啊，全国绝对是独一份！另外一个非常年轻的正厅级干部曹晋阳也还32岁了呢，比刘飞足足大了3岁！有的时候，在官场上，就这三岁，也许就会成为个人仕途上的分水岭。有一句话说的好，官场上，年龄优势是个宝，升官绝对少不了！尤其是在现在大力提倡领导干部年轻化的大背景下，刘飞这个29岁的正厅级干部更是前途不可限量。虽然刘飞最后没有说要去哪里，到底是平调还是升迁，但是众人都知道，自己就算是拍马也赶不上刘飞了。他们唯一能够做的就是抓住眼前的机会，抓住刘飞为他们创造的良好的环境和机会，抓紧刘飞这条路，争取做刘飞的嫡系，最好能够进入刘系这个以正直和为民为己任的派系，那样以后的仕途之路有可能更加顺畅。

　　所以，在散会以后，每个人全都先安排了一下后续工作，然后赶奔省会青州市，找省委书记刘枫宇去汇报工作去了。对于这些人的行为，刘飞自然心知肚明，而这也正是他所期望的。因为他很快就要离开岳阳市了，到时候岳阳市的人事肯定要进行一番大的动作。而对老爸来说，能够多几个值得信任的嫡系是非常不容易的，自己虽然走了，但是却可以留给老爸一个可以控制得住的岳阳市，这也是非常不错的事情。这对刘系来说也是不错的。现在，各个派系斗争的很厉害，可以说是寸土必争。刘飞现在也已经意识到，不管自己承认不承认，很多人已经把自己当成是刘系的人了，以后自己在仕途上要想更近一步，不依靠派系的力量而仅仅依靠自己的瞎闯那几乎是不可能的。越往后走，仕途之路越窄，而往上挤的人越少，但是斗争却是越激烈。只有背靠大树才能好乘凉，这也是很多官场之人为什么总是喜欢找靠山的原因。所以，现在刘飞在做一心一意为老百姓谋福利的同时，也在慢慢的为自己的派系坐着事情，比如拉拢人才，像高明、冯涛这样的优秀人才，已经被刘飞默认为自己的嫡系，重点培养。

　　散会之后，刘臃并没有走，而是和刘飞并肩走回了刘飞的办公室。

　　进门之后，刘臃把门关上，这才问道：“老大，你下一步要去哪里？”

　　“白云省，东宁市。”刘飞笑着说道。

　　“东宁市？那可是一个副省级的城市啊？这样说来，老大你可是要成为副省级的干部了，不错不错。是市委书记还是市长？”刘臃也挺为刘飞高兴的。

　　刘飞摇摇头说道：“这个还不知道，得等通知，调离下来之后就知道了。”

　　突然，刘臃好像想起了什么，说道：“咦？东宁市？老大，东宁市我记得好像治安特别不好啊，据说那里的黑社会特别猖獗，你去了恐怕也得面临这个问题。好像之前被双规的市长和市委书记都和那里的黑社会有些关系。你去了千万得小心一点，经济越发达的地区，黑社会越是猖獗，如果在有一些保护伞的话，那就更加不得了了，尤其是当黑社会插手到当地经济体系之中的时候，那黑社会就是毒瘤了，对付他们必须得万分小心啊！既要保证当地的经济发展，又要保持社会的稳定，还得要与曹晋阳这样的对手周旋，老大，你肩上的胆子不轻啊？如果你是市长就好了，这样可以把压力压在曹晋阳的身上，一旦发生严重的问道，曹晋阳肯定首当其冲。”

　　刘飞露出淡定之色说道：“管他呢，给我市委书记我照样干，压力怕什么？市长也照样有压力。我现在要做的就是等，就是淡定，先集中精力处理好眼前威廉姆斯的事情，至于东宁市的问题，还是等我去东宁市上任之后再说吧。不过我现在最担心的不是东宁市的局面会如何，而是东宁市的高层到底怎么样？之前我在岳阳市发展的这么顺畅，和之前的鲁东省高层对我的支持是分不开的，如果白云省的高层对东宁市的工作进行掣肘的话，在加上东宁那混乱的局面，恐怕到时候我的处境就真的有些艰难了。靠，不去想了，人死鸟朝天，不死万万年，怕个毛啊！”

　　“好，老大最后这句话说的好，人死鸟朝天，就为这句话，我们干一杯如何？”刘臃笑着说道。

　　“没问题！”说着，刘飞嘿嘿一笑，从抽屉里面拿出两小瓶2俩的二锅头和两只真空包装的鸡爪子来，丢给刘臃一只，两个人碰了一杯，一边啃着鸡爪子一边喝酒，似乎又回到了大学时代。

　　二锅头和鸡爪子是刘飞和刘臃、肖强、徐哲他们四个大学时候的最爱，而刘飞即便是在当官以后，在办公室的抽屉里面一直保留着这个习惯，都会放上两瓶和两个鸡爪子，每次遇到高兴的事情而且胖子或者几个好兄弟在场的时候，都会喝酒庆贺一下，即使是当了市长的时候，刘飞依然保持着这个习惯。

　　“嘟嘟嘟！”刘飞的手机响了起来。

　　刘飞拿起手机一看，是一个陌生的号码，不过还是接通了，“你好，我是刘飞。”

　　“刘飞啊，我是格伦·威廉姆斯，我已经到岳阳市了，你怎么着也得出来欢迎欢迎我吧！”电话里，美帝亚集团董事长格伦·威廉姆斯充满傲气的用英语说道。毕竟，以他的地位，以前不管到华夏哪个省，省委书记、省长都会亲自接见的。

　　刘飞听到是格伦·威廉姆斯，脸上不由得露出一丝坏笑，“哎呀，原来是尊敬的格伦·威廉姆斯先生啊，我真的想去迎接你去的，不过我现在有十分重要的事情要办啊，没有办法去接你了，这样吧，你先去新源大酒店住下，等有时间了我亲自去拜访你！”

　　格伦·威廉姆斯一听，心中有些不太高兴，不过他对华夏的体制倒是比较了解的，便说道：“嗯，既然刘市长那样忙，我也就不勉强了，我就在新源大酒店等你。哦对了，刘飞啊，我手中有一件东西你肯定非常感兴趣的。”说完，他便挂断了电话。

　　这时，刘臃问道：“老大，你有啥重要的事情啊，那样的话，我就先回去了。”

　　刘飞哈哈大笑道：“我的重要事情便是陪着我的好兄弟喝酒，吃鸡爪子，就让格伦·威廉姆斯等着去吧！奶奶的，这次我要是不好好的宰他几刀，我怎么对得起我们华夏被威廉姆斯害死的那些无辜的百姓呢！”


第684章 高明的屠夫—刘飞（1）

　　格伦·威廉姆斯从来没有像现在这样郁闷过！

　　堂堂美帝亚集团的董事长，资产超过千亿美元，即便在美国也是要被政府尊重的，可如今，却在华夏被一个小小的市长给戏耍了。

　　刘飞让他在新源大酒店等，他就真在新源大酒店等了。

　　结果这一等，4天的时间就过去了，距离刘飞给他设定的最后期限还剩下4天的时间了，而刘飞却一点消息都没有！

　　新源大酒店内总统套房内，威廉姆斯几乎快要被气疯了！

　　咣当！他狠狠的一脚踹在墙壁上，想要发泄一些心中的怒气，就在这个时候，墙壁上突然发出一阵阵轻微而又温柔的声音：“尊敬的客人，为了您的身体健康，请不要过度抚摸我，因为根据酒店规程，破坏酒店物品是要赔偿的，你现在的打击力道已经超过100磅了，我很疼。”那个声音连续播放了2遍之后便不在播放了。

　　这一下，格伦·威廉姆斯更加生气了，他又狠狠的踹了几下墙壁，一直到把干净的墙壁上给踹得到处都是鞋印他才停住！坐在沙发上大口大口的喘气。

　　然后，他实在忍不住了，拿起桌子上的手机再次拨通了刘飞的电话：“刘飞，你到底想要怎么样？为什么说话不算话？你不是说要来看我吗？”

　　刘飞此刻正在办公室内处理着文件，一看到是格伦·威廉姆斯的电话，他便把手机放在桌子上，开了免提，一边处理文件一边说道：“哦，你好，请问你是哪位啊，我现在很忙啊，如果没事我就挂了啊？”

　　电话那头，格伦·威廉姆斯气的肺都要炸了，他怒吼道：“刘飞，我是格伦·威廉姆斯，你之前不是说要过来看我吗？”

　　刘飞这才笑着说道：“哦，原来是格伦·威廉姆斯先生啊，你好你好，你刚才说什么，我没有挺得太清楚啊，麻烦你在重复一遍可以吗？”

　　格伦·威廉姆斯怒声说道：“我在质问你，你之前不是说要过来看我吗？为什么没有来呢！”

　　刘飞笑着说道：“哦，原来是这个事情啊，对不起啊威廉姆斯先生，因为最近事情实在是太多了，我又一琢磨，您是美帝亚集团的董事长啊，肯定比我这个小市长要忙的太多了，为了不打扰您的工作和休息，所以我就没有去找你，我这是为了你好啊，格伦·威廉姆斯先生。”

　　说完，刘飞又低下头刷刷点点的在文件上批示了一下，然后冲着外面喊道：“高明，把这些文件拿出去送交相关部门处理！”

　　这时，高明走了进来，站在刘飞的办公桌前，刘飞把手中的一张纸递给高明，高明拿起来一看，顿时就笑了，接过纸来就大声以汇报的口吻说道：“刘市长，刚才法院那边传来消息了，说威廉姆斯事件因为案情过于重大，准备判处他死刑，4天后执行，据说要采取最新的执行死刑的方式——安乐死！那边想要问一下您的意见。”

　　刘飞假装思考了一下说道：“我的意见嘛……”

　　刘飞还没有说话呢，就听到电话那头的格伦·威廉姆斯已经急吼吼的说道：“刘飞，你等一下，我立刻去市政府见你，咱们好好谈谈！”

　　刘飞这才笑着对高明说道：“恩，高明啊，你先去告诉他们，就说我的意见是暂时先等一下，不要着急，等调查的在清楚一些在定罪。”

　　高明道：“嗯，好的，那我马上出去通知他们！”

　　电话那头的格伦·威廉姆斯听到高明的回答这才长长的出了一口气，以至于他没有发现刘飞和高明对话中的破绽。因为高明在和刘飞对话的时候，用的是英语，而正常情况下，在华夏的市政府里面说话又怎么会用英语呢，这明显是刘飞为了虚张声势让格伦·威廉姆斯听得懂而故意设下的圈套。只是格伦·威廉姆斯实在是太心急了，以至于没有发现这个破绽。

　　而挂断电话的刘飞却坐在那里笑了起来，心中说道：“格伦·威廉姆斯啊，你老小子不是想让我去拜访你吗？你真以为你是真正的开发商啊，你如果是真正的开发商我刘飞绝对会登门拜访的，但是你不是，你只是我眼中一个待宰的肥羊而已，作为一个优秀的屠夫，我要做的是让肥羊自动送上门来！哼，想要在我刘飞的地盘上找便宜，门都没有！只要我刘飞还活着一天，我就不允许任何任何人在我的领地内做出危害我们百姓的事情来！”

　　30分钟之后，高明的电话打到刘飞的办公室内，问道：“刘市长，格伦·威廉姆斯已经来了，就在市政府大门口那里等着呢！让他进来吗？”

　　刘飞笑了笑，说道：“让进来吧，好歹他也是美帝亚集团的董事长呢，咱对他不能太失礼了，毕竟咱们华夏也是礼仪之帮嘛！把他先领到会议室去，让坐一会，你先陪他说会话，陪他兜兜圈子，我过一会在过去。”

　　高明闻弦歌而知雅意，便明白刘飞想要在好好戏耍格伦·威廉姆斯一下了，便亲自走向楼来到市政府大门口，看到一个金发碧眼气势十足的外国老头伸出手来说道：“哎呀，您就是格伦·威廉姆斯先生吧，欢迎欢迎啊！”

　　格伦·威廉姆斯一看高明说的也是一口流利的英语，而华夏人的声音在他听来也都差不多一个味，便把高明当成了刘飞了，也热情的伸出手来说道：“啊，刘市长你好，见你一面可真不容易啊！咱们先找个地方好好谈谈吧！”

　　这个时候，高明的狡猾之处便显露出来了，虽然他听明白了格伦·威廉姆斯的话，但是却假装糊涂的说道：“对不起啊格伦·威廉姆斯先生，你说的话太快了，我有些地方听不太明白，你能够说的慢一些吗？”

　　格伦·威廉姆斯也没有多想，便与高明并肩走了进去。高明把格伦·威廉姆斯领到会议室后，眼珠转了一下，便说道：“格伦·威廉姆斯先生，你先坐好，我还有点事情。”

　　格伦·威廉姆斯也不傻啊，虽然之前他因为看不起刘飞而没有研究过刘飞的资料，但是他看高明长得气质儒雅，仪表堂堂的，便把高明误认为是刘飞了，此刻他看到高明想要转身离开，便一把拉住高明的手说道：“哎呀，刘市长啊，既然来了，咱们就坐下来好好谈谈吧！”

　　高明这才在格伦·威廉姆斯的对面坐了下去，说道：“格伦·威廉姆斯先生，我们谈些什么？”

　　格伦·威廉姆斯有些愤怒的说道：“刘市长，你们岳阳市做得实在太过分了，为什么把威廉姆斯给关起来还要对他进行审批？你们做的太过分了。我代表美帝亚集团对此表示强烈愤慨！还有道格拉斯、约翰森、周文斌等人，为什么到了岳阳市以后却没有一点消息了呢？我强烈要求岳阳市把这几个人给放出来！否则，我将会发动一起可能的手段对岳阳市进行报复。”

　　高明只是笑了笑，问道：“格伦·威廉姆斯先生，请问你还有别的可说吗？比如说你怎么对我们岳阳市进行赔偿？”

　　格伦·威廉姆斯冷哼一声说道：“赔偿？赔偿什么？”

　　高明笑了笑说道：“你看威廉姆斯……”

　　接下来，高明陪着格伦·威廉姆斯在会议室内磨了将近一个小时的牙，但是一句话表态的意思都没有，但是却把格伦·威廉姆斯的意思的意见给摸得差不多了，便站起身来说道：“格伦·威廉姆斯先生，你先在这里坐一会，现在刘市长应该已经忙完了？我去请他过来！”

　　格伦·威廉姆斯顿时双眼中喷出两道怒火：“你难道不是刘飞吗？”

　　高明笑道：“格伦·威廉姆斯，请问我啥时候向您介绍过我是刘市长？没有吧，对不起啊，我得先走了！”说完，高明迅速站起身来，走了出去。

　　格伦·威廉姆斯气的狠狠一砸桌面，怒声说道：“刘飞，你欺我太甚！”

　　此刻，在办公室里，高明把格伦·威廉姆斯的意思和刘飞简略的说了一下，刘飞听完之后，便笑了，说道：“看来这个美国人还是那一套强盗逻辑啊，今天我就给用同样的逻辑来好好的教训教训他！”说罢，刘飞站起身来，来到会议室内。

　　此刻，会议室内的格伦·威廉姆斯已经大发雷霆，把会议室工作人员给他端上来的茶杯给狠狠的摔到了地上，大声吼道：“刘飞呢，我要见刘飞。”

　　刘飞推开门走进去笑着说道：“格伦·威廉姆斯先生是吧，我是岳阳市市长，刘飞。”说罢，他满脸含笑的看向格伦·威廉姆斯。

　　这次格伦·威廉姆斯长记性了，看了刘飞半天，然后很慎重的问道：“你真的是刘飞？”

　　刘飞轻轻的点点头说道：“如假包换？”

　　威廉姆斯刚要说自己的意见，刘飞却直接开口说道：“威廉姆斯先生，我不想听你的任何意见，我先提几点基本要求，如果你答应，我们就坐下来谈判，如果你不答应，那就面谈！”

　　格伦·威廉姆斯双眼一瞪：“什么条件？”

　　刘飞冷冷的说道：“第一个条件，先把你们美帝亚集团欠我们华夏所有银行的300多亿的贷款还了！”

　　格伦·威廉姆斯直接摇头说道：“不可能！”

　　刘飞二话不说站起身来，转身就走！


第685章 高明的屠夫—刘飞（2）

　　此刻，看到刘飞转身就走，格伦·威廉姆斯一下子就郁闷了，他心中说道：“奶奶的，难道这个刘飞对我们美帝亚集团就没有一点顾忌吗？难道你就吃定了我不成？”想到这里，一向从来不服输的格伦·威廉姆斯大吼一声：“站住！刘飞你给我站住。”

　　刘飞冷笑了一声，回过头来看了格伦·威廉姆斯一眼，迈步继续往前走。

　　“罗斯福，去把他给我带回来！”这下，格伦·威廉姆斯的脸上可有点挂不住了，他拿出在美国时候的气派出来。

　　罗斯福是格伦·威廉姆斯的保镖，是美国海豹突击队的退役大队长，在美国军界是一个传奇式的存在，听到格伦·威廉姆斯的话以后，他二话不说，一个箭步就冲到刘飞的身边，伸手就想要去拉刘飞。

　　这个时候，就见刘飞身边黑影一闪，黑子猛的站了出来，伸出一拳狠狠的打向罗斯福的手臂，罗斯福见势不妙，立刻化掌为拳！

　　砰！黑子的拳头和罗斯福的拳头猛烈的撞击在一起。

　　噔噔噔，两个人全都后退几步，随即两个人同时抬起头来。

　　“是你？”罗斯福看着黑子眼神不由得立刻收缩了起来，全身的肌肉全都立刻调动起来，一种紧张的气氛立刻笼罩在整个屋子里。

　　“是我！”黑子说完，也立刻全神贯注的注视着罗斯福。

　　两个人作为华夏和美国各自的一代军中强手之王，以前曾经交过手，彼此之间不分胜负。后来全都消失了。却没有想到会在这种情况下相遇。

　　而此刻，刘飞却根本没有回过头去看后面的情况，继续迈步离开会议室。因为他对黑子非常信任，他相信，在华夏的地盘上，恐怕短期内还不会黑子比较难应付的对手。

　　“罗斯福，怎么了？”格伦·威廉姆斯的声音从后面传了出来，声音中还带着一丝不满。

　　罗斯福狠狠的瞪了黑子一眼，然后转身回到格伦·威廉姆斯的身边，低声说道：“老板，刘飞的保镖是厉害，是曾经的华夏狼牙之王，我们曾经交过手，不分胜负。”

　　格伦·威廉姆斯轻轻的点点头说道：“哦，这样啊！看来这个刘飞还真是有点道行！咱们先走吧！今天晚上咱们去刘飞的家里去谈。”

　　此刻，在监控室内，胖子刘臃一直在看着会议室内的情况，等他看到刘飞一句话不和便起身走人的时候，他不由得竖起大拇指，说道：“牛，老大真的很牛！敢这么对待格伦·威廉姆斯的人，恐怕世界上除了老大以外再也找不出第二个人了，恐怕就连美国的副总统见到格伦·威廉姆斯也得客客气气的！”

　　回到会议室之后，高明立刻给刘飞重新泡了一杯茶断了过来。

　　刘飞坐下来，笑着说道：“高明啊，现在看来你之前还真是挺厉害的，居然和格伦·威廉姆斯周旋了一个多小时，我进去之后见了一下这家伙，这家伙看起来火气挺大的。”

　　高明也笑了，说道：“估计他现在肯定快气的发疯了！你刚才走的时候这老头说了，他今天晚上要去你家里找你谈去。”

　　说着，高明从自己的电脑里调出刚才刘飞和格伦·威廉姆斯谈判时候的视频录像出来，两个人的声音都清清楚楚的。

　　刘飞看罢之后，便笑了：“到我家来谈，好啊？那今天晚上我就在玩玩他！在华夏，敢跟我玩，阴死你！”

　　这时，刘臃也走了进来，听了刘飞的最后那句话之后，也笑了，说道：“老大，这么多年了，我已经很久没有看见你像今天这样嚣张和强势了。也很久没有见到你阴人了，你想要怎么阴他啊？”

　　刘飞嘿嘿一笑：“空城计！”

　　夜凉如水！冷风呼啸。

　　吃过晚饭以后，格伦·威廉姆斯和罗斯福两个人便开车来到刘飞的别墅外面。下车之后，罗斯福从后备箱中拿出两个大皮箱子来，他跟在罗斯福的身后，拎着皮箱子迈步向刘飞的别墅走去。

　　来到别墅门前，罗斯福刚想按门铃，便见别墅的电动门已经哗啦一声缓缓打开了，罗斯福心中说道：“难道刘飞知道我今天晚上要来拜访他，这么快就把门给打开了，看来这个刘飞还真不能小觑啊！”

　　走进别墅，来到刘飞的大门前，罗斯福刚想上前敲门，只见防盗版啪嗒一下打开了，但是却没有人出来。

　　罗斯福看向格伦·威廉姆斯，格伦·威廉姆斯一看，心中也有些纳闷，便迈步当先向前走去。

　　刘飞现在的别墅是一座二层小楼，一进防盗门之后，是一个宽敞的大厅。

　　此刻，大厅内灯光明亮。但是却空无一人。

　　“刘飞，出来吧！别装神弄鬼的了！我是格伦·威廉姆斯，我来找你谈判来了！”格伦·威廉姆斯有些不满的大声说道。

　　这时，屋内的电视突然打开了，把格伦·威廉姆斯和罗斯福都给吓了一跳，紧接着，电视里画面一闪，刘飞的头像出现在电视里，画面里，刘飞笑着说道：“格伦·威廉姆斯先生，对不起啊，我今天晚上有些事情，就不回家了，你如果想要谈判的话，就明天下午来岳阳市政府找我吧，记住，你要来的话，最好先答应我的第一个条件，否则没的谈的，哦，对了，还得告诉你一个消息，明天是司法程序结束的倒数第二天，后天司法程序结束，威廉姆斯的死罪基本上就可以定下来了，如果定下来的话，那么3天后就会执行的，你要谈判的话最好快一点，否则晚了我也没有办法了。哦，最后在提醒你一件事，最近我们这个小区闹贼，你们千万要保护好随身物品，出了事情我可是概不负责的。”

　　刘飞的话音落下，电视屏幕便立刻黑了，紧接着，屋子里面的灯也全都灭了，然后，格伦·威廉姆斯便发出一声惨叫！本来站在格伦·威廉姆斯不远处的罗斯福听到格伦·威廉姆斯的惨叫后心中一惊，立刻放下两个皮箱，凭着感觉快速来到格伦·威廉姆斯的身边，焦急的问道：“老板，你怎么样了？”

　　格伦·威廉姆斯十分郁闷的说道：“刚才有人用尖利的东西扎我的屁股！”

　　罗斯福就是一愣，“屋子里面不是没有人吗？”

　　他的话刚落，他就感觉到屁股上突然传来一阵钻心的疼痛，紧接着，两个人全都晕倒在地。

　　夜风凄凉，寒风呼啸。

　　格伦·威廉姆斯和罗斯福是被冻醒的。

　　当他们两个人睁开眼睛一看，顿时脸色就变了，两个人突然发现自己置身于一个人流密集的大厦外面，而最惨的是，两个全都赤身裸体的躺在地上，身边放着衣服和裤子，而罗斯福提着的两个皮箱子已经不见了。而此刻，更让两个人郁闷的是，此刻，两个人身边围拢了很多人，而有些人正在手中拿着相机和手机在拍照。

　　罗斯福一看，顿时有懵了，不过很快的，他站起身来，冲着周围的人大声用英语吼道：“OUT！OUT（滚蛋）！”此刻，格伦·威廉姆斯则快速的穿上旁边的衣服，等他穿完了，罗斯福才狼狈不堪的穿上衣服，两个人奋力的拨开众人，狼狈的逃回酒店。

　　两个人刚刚回到酒店，随同人员便过来报告：“老板，不好了，你来看看吧？您和罗斯福上电视了。”

　　格伦·威廉姆斯打开电视一看，顿时傻眼了，只见电视上正在插播一条新闻，屏幕上，自己和罗斯福赤身躺在地上，然后起来，然后是罗斯福嚣张的驱除众人。虽然把重要部分都给屏蔽了，但是脸上却没有屏蔽。而与此同时，在各大门户网站上也同时出现了这个视频，点击率在一个小时内达到了上百万，与此同时，视频里面的两个主角也遭到了人肉搜索。紧接着，有人已经人肉出来，视频里面的男主角正是美帝亚集团董事长格伦·威廉姆斯，这一下，整个世界的网络舆论一片哗然。但是美国媒体，却是极其低调，对此事没有进行报道。

　　此刻，总统套房内。

　　格伦·威廉姆斯几乎要发疯了！屋子里面的茶杯等东西全都被他给摔碎了，他狠狠的注视着罗斯福说道：“罗斯福，你说，这到底是怎么回事？为什么我们明明还在刘飞的家里，却突然跑到大街上去呢？”

　　罗斯福也使劲的摇摇头。

　　而旁边几十名格伦·威廉姆斯的随同人员也全都使劲的摇摇头，大气都不敢喘。

　　此刻，在市政府内。刘飞、刘臃、肖强、徐哲、柳媚烟抱着小擎宇正坐在一家酒店的包间内，一边喝酒吃饭一边聊天。

　　刘臃有些不解的问道：“老大，你说咱们这样阴格伦·威廉姆斯他们有什么用吗？”

　　刘飞淡淡一笑，说道：“当然有用。我曾经和那些美国人打过交道，他们这些人一向比较强势，总喜欢用强盗逻辑在算计别人，不过在他们那强盗逻辑之中，却又隐藏着一丝强烈的自尊。所以，如果和美国人或者欧洲人打交道，如果对方是正派的人，那么我们就可以用正派的方式和他们进行接触，比如我在西山县时遇到勒布朗詹姆斯先生，他是一个非常正直的商人，那么我会非常隆重的欢迎他，但是像格伦·威廉姆斯这样的人，我们必须狠狠的打击一下他们的嚣张气焰，而最狠的就是这招直接打击他的自尊心了！”

　　就在这个时候，刘飞的手机响了，刘飞拿起来一看，笑了，是格伦·威廉姆斯的电话。


第686章 高明的屠夫—刘飞（3）

　　刘飞接通手机，笑着说道：“格伦·威廉姆斯先生你好啊！不知道有何事找我？”

　　格伦·威廉姆斯听到电话那头刘飞那略带嘲讽的语调，火气一下子就壮了起来，大声吼道：“刘飞，是不是你干的？”

　　“发生了什么事情了啊？格伦·威廉姆斯。我不知道你在说什么啊？我现在正在吃饭呢！”刘飞笑着说道。

　　“刘飞，你少给我装蒜，不要以为我猜不出来，你怎么知道我今天晚上要去你家里？为什么你们家的门会突然打开，为什么我们会被扔到大街上，这一切，都是有预谋的策划！除了你难道还有别人吗？刘飞啊，你难道不感觉你自己太阴险了一点吗？”格伦·威廉姆斯愤怒的吼道。

　　“哎，格伦·威廉姆斯先生，你真的冤枉好人了。的确，我知道你今天晚上要去我家的，所以我就提前把门设定成感应方式的。只要有人靠近门就会自动打开的。并且在只是我忘了在给你留言让你临走的时候帮我把门给关好了，对了，格伦·威廉姆斯先生，我家的门你给我关上没有？最近我们小区里闹贼，好多家都被偷了，你要是没给我关门的话，我们家很有可能被偷的！”刘飞十分认真的说道。

　　就在刘飞说话的时候，旁边的刘臃、肖强、徐哲他们全都偷偷的乐开了花。

　　听刘臃那质问的语气，格伦·威廉姆斯也有点拿不定主意了，心中暗道：“难道不是刘飞干的？难道真的在闹贼吗？是贼干得？对了，我们的皮箱子没了，那里面有好几百万人民币呢，都是准备送给刘飞的。难道是有贼盯上我们的皮箱子了，嗯，这倒有这种可能。只是这贼为什么要把自己身上的衣服全都扒光呢？这有点让人不可思议？这样想来，刘飞倒也摆脱不了嫌疑。”不过最后，格伦·威廉姆斯还是提出了自己的目的：“刘飞，这样说吧，那件事情我暂时也不想追究了，我只问你一件事，你到底有什么条件才能放了我儿子还有我们美帝亚集团的其他人！”

　　刘飞淡淡一笑，说道：“威廉姆斯先生，我看咱们还是明天下午再谈吧，手机里面谈这种重要的事情未免有些不尊重对方了。没事我就先挂了，我很忙！”说完，刘飞就挂断了电话。

　　听着电话里面传来的嘟嘟嘟的忙音，格伦·威廉姆斯狠狠的再次把新买的手机给摔到了地上：“刘飞，你这个王八蛋，到底想要做什么？为什么总是要一拖再脱呢？难道你想要拖延时间吗？很像！而且总是拿威廉姆斯被判刑的事情来威胁我，看来你是吃准我了！狠，算你狠！”

　　而酒店包间内。挂断电话之后，刘飞又接着和刘臃他们继续喝酒。

　　第二天下午2点，刘飞正在办公室处理文件的时候，高明走进刘飞的办公室，说道：“刘市长，格伦·威廉姆斯来了。”

　　刘飞笑着说道：“好，让他们进来吧！通知其他常委，在常委办公室集合，一起与美帝亚集团老板谈威廉姆斯的事情。”

　　当格伦·威廉姆斯被高明领进会议室的时候，发现会议室内的氛围与上次明显不一样了。这次，会议室内坐了8个西装革履的男人，年龄除了刘飞以外都在40多岁，很明显，这些应该是岳阳市的高层官员了。每个人面前都有一个本子和笔，他们这些人坐在里面的一排，而外面的一排则是空的，很明显是留给自己这边的。

　　格伦·威廉姆斯和罗斯福坐下之后，坐在对面那排中间的刘飞笑着说道：“格伦·威廉姆斯先生，我上次提的第一个条件你感觉怎么样？”

　　格伦·威廉姆斯在来之前就已经想好了，为了自己唯一的儿子，为了美帝亚集团的未来，他也只能忍痛还钱了，更主要的是，这些钱都不属于自己的真正利润，而是从华夏各个银行坑蒙拐骗而来的，如果华夏真的由政府出面的话，恐怕自己美帝亚集团这边也不好办！而且就算把这钱还了，自己也有办法从华夏在弄来比这钱更多的钱，那件事情目前正常秘密的筹划之中。现在为了能够把那件事请做成，只有暂时先把那300多亿元还了！想到这里，格伦·威廉姆斯狠狠的瞪了刘飞一眼，然后露出一丝生气的样子说道：“好，好，刘飞，算你狠！你提的条件我答应了，你说吧，我儿子威廉姆斯什么时候能够放出来！”

　　刘飞冷冷一笑，说道：“格伦·威廉姆斯先生，咱们明人面前不说假话，我得等到各大银行确认之后，才会跟你继续谈，说实在的，我信不过你们美国人！别的不说，就说你们美国在很多问题上，很多时候不都是出尔反尔，说什么不支持台独，但是实际上呢，又是卖卖给台湾战舰又是卖导弹的！你们美国人说的话跟放屁没什么两样！要想跟我谈！先把300多亿元给我打到我们岳阳市市政府的账户上，然后在接着谈。”

　　格伦·威廉姆斯点点头说道：“好，好，刘飞，你真够狠得！”说完，格伦·威廉姆斯对身边跟着的另外一个财务人员说道：“通知美国那边的财务人员，把钱打到岳阳市市政府的账户上！”

　　1个小时以后，岳阳市财政局局长的电话便打到刘飞的手机上，他的声音有些颤抖了：“刘……刘市长，钱到了，300多亿全到了！”

　　刘飞点点头：“嗯，知道了。你跟财政部的徐部长联系一下，把这钱转到财政部的账户上，由财政部进行处理。”

　　挂断电话，刘飞这才笑着说道：“格伦·威廉姆斯先生，现在我们可以进入到第二个谈判环节了！”

　　格伦·威廉姆斯冷冷一笑：“刘飞，现在应该把我的儿子放出来了吧？”

　　刘飞轻轻的摆了摆手说道：“格伦·威廉姆斯先生，请你弄明白，这300多亿是你们美帝亚集团从我们华夏银行贷款的钱，本来就属于我们华夏的，你们还给我们是应该的，难道你认为拿我们华夏的钱来办你们美帝亚集团的事情，这合理吗？”

　　格伦·威廉姆斯老脸一红，虽然心中充满了愤怒，却无话可说，不过最后他还是憋出了一句：“刘飞，你可不要太过分哦？”

　　刘飞冷笑道：“格伦·威廉姆斯先生，不是我过分，而且你们美帝亚集团太过分了！居然在你们的人员撤离我们华夏的各个公司之前，把所有核心的设备全部毁掉，你们做的真的很过分。你应该非常清楚，这些设备不是完全属于你们美帝亚集团的，而是属于双方共有的，你们美帝亚集团这是公然毁坏我们华夏的财产。对于这一点，也是需要你们进行赔偿的。我手里有一份统计资料，你可以看一下，你们美帝亚集团需要赔偿142亿元作为设备损失费！还有，你们从我们华夏各个银行贷款已经至少10年多了，除了第一年以外，利息你们却一直没有支付。这利息你们也是需要还的，加在一起一共是258亿元。所以，我的第二个条件就是你们美帝亚集团必须把属于我们华夏的这400亿元再次归还给我们！如果这个条件不答应，其他的我们就不用谈了！”

　　等刘飞说完，屋子里面一片沉寂。

　　此刻，岳阳市的其他7大常委强行压下心中的那份狂笑，全都装出一副十分严肃的样子看着对面的格伦·威廉姆斯。此刻，格伦·威廉姆斯脸都白了！他的心中早已经盘算清楚了，这十多年来，美帝亚集团除了卷走华夏的300多亿贷款以外，在华夏一共获得400个亿左右的利润，而且好歹也为华夏引入了不少先进的技术。如果自己真的答应了刘飞的这个条件，那么自己的美帝亚集团就相当于这十多年来在华夏白忙活了一场，颗粒无收！是答应还是不答应呢？如果不答应，如果威廉姆斯死了，那么美帝亚集团在华夏经营十多年所建立起来的庞大的间谍系统，所建立起来的庞大的控制华夏各种战略性资源的秘密商业系统，就会遭受到毁灭性的打击，那样绝对是得不偿失！而且从刘飞的语气来看，今天下午就是最后的谈判机会了，明天就要对威廉姆斯进行审批了。

　　时间，一分一秒的过去。屋子里面的气氛越来越凝重。

　　所有的人全都在看着格伦·威廉姆斯。

　　就连一向比较潇洒的刘飞此刻也有了一些紧张，因为刘飞并不知道，这些年来，威廉姆斯已经通过各种手段，暗中控制了很多华夏的战略资源，包括前段时间疯狂的蒜你狠、豆你玩、姜你君等农产品降价，很大原因都是因为威廉姆斯联合很多华夏的大的粮商进行的一场圈钱游戏。而实际上，此刻还有很多重量级的策划还没有出炉，不过准备，早已经做好了。就差威廉姆斯出来进行启动了。

　　半个小时以后，格伦·威廉姆斯的脸色通红，眼睛中布满了血丝，咬牙切齿的瞪着刘飞突然说道：“好，我答应！刘飞，这下我儿子威廉姆斯总可以给我放出来来了吧！”

　　刘飞淡淡一笑，却未置可否。

　　格伦·威廉姆斯一看刘飞这表情，可就急了，狠狠的一砸桌子怒声说道：“刘飞，难道你想说话不算数吗？”


第687章 别了，岳阳市！

　　刘飞笑了笑，冲着格伦·威廉姆斯笑了笑说道：“格伦·威廉姆斯先生，不要着急嘛！我刚才说过说话不算数了吗？不过和你们美国人做生意，我知道一个道理，那就是先小人后君子，因为你们美国人所谓的诚信其实本质上讲还是强盗主义逻辑的诚信，所以对你们我根本不相信，还是老样子，先把钱打到我们岳阳市的账户上，到账之后，咱们在进入第三轮的谈判！”

　　格伦·威廉姆斯嘿嘿冷笑着点点头：“好，好，刘飞，你真的够狠的，以后你千万别给我抓到机会，否则我绝对不会放过你的。”

　　刘飞摊了摊手耸耸肩说道：“你随便。只是不知道你以后还有没有这种机会了。”

　　格伦·威廉姆斯再次拿起电话。

　　1个小时以后，刘飞接到财政局局长的通知，这次，那哥们的声音都有些嘶哑了：“刘……刘市长，账户上又多了400多亿。”

　　刘飞笑了笑说道：“留下20亿元作为专项扶贫资金，要确保贫困山区的那些孩子们都能接受到最普通的九年制义务教育，其他的全部打到国家财政局的账户上。”对着电话说完，刘飞又转过头来说道：“各位，这20亿元就作为我离开岳阳市之前送给各位的礼物，但是我希望你们能够切实的保证让这20亿元用到实处，否则虽然我已经离开岳阳市了，也会想办法追究相关责任人的问题的。希望大家好自为之。”

　　挂断电话，刘飞才笑着对格伦·威廉姆斯说道：“嗯，好，格伦·威廉姆斯先生，你做的很好，很好，这样吧！明天傍晚你去岳阳市公安局门口接人吧！”

　　格伦·威廉姆斯听完之后脸色红一阵白一阵的，狠狠的一砸桌子怒道：“刘飞，你太过分了吧，你说要我们还钱，好，我立刻就命人把钱换给你们了，我够爽快的了吧，为什么你现在不能放人呢？”

　　刘飞苦笑道：“格伦·威廉姆斯先生，您应该先弄明白一件事，你是美帝亚集团的老板，你自然说话一言九鼎，说给钱就给钱，但是我是市长，我上面还有市委书记，还有省委书记，我必须得先请示，而且现在司法独立，我不能过分干预的，所以我说明天晚上放人已经是最快速度了，而且我还得连夜加班才行。而且我只能说尽快在明天晚上把人放出来，弄不好的话还得等到后天。所以，格伦·威廉姆斯先生，请你一定要理解我的诚意。”

　　格伦·威廉姆斯冷哼一声，站起身来，双手撑在桌面上，把脑袋凑到刘飞的面前狠狠的瞪着刘飞说道：“刘飞，你给我记住了，如果你说话不算数，我会采用非常极端的报复手段，让你们华夏承受十分痛苦的打击，就算为此我倾家荡产也在所不惜！”

　　刘飞淡淡一笑：“你放心，我不会和疯狗一般见识的，而且也不会把疯狗逼急了，要不疯狗咬人就不爽了。而且我刘飞向来一言九鼎。”

　　等格伦·威廉姆斯等人走后，会议室内立刻爆发出一阵雷鸣般的掌声。众人的脸上全都带着异样的光辉，对于刘飞的强势和心计，众人唯一能做的就是为他鼓掌，为他喝彩，众人知道，整个岳阳市只是刘飞的一个小小的舞台，这个舞台实在太小了，刘飞在这个舞台上玩得太轻松了，只有更大的舞台才能让他发挥自己的才能。此时，包括常务副市长冯涛在内，很多人都以自己是刘飞的嫡系而自豪，他们在心中都已经坚定了一条心，那就是以后要以刘飞的为官准则作为自己的执政方针，坚决向刘飞靠拢，为华夏的官场多一丝以民为本之风。

　　从会议室回到办公室，还没有坐稳，刘飞便接到了电话。

　　这电话是红机电话，和普通的电话不一样。这是只有每个地市的头头们才会安装的保密电话，用这个电话基本不用担心被窃听，因为这种电话加载了最先进的防窃密系统，任何窃听装置在这个电话上都不能存在。电话号码是无法看到了，但是刘飞知道，一旦这个电话响起，那绝对是有重大事情发生了。而且这个电话只有上级领导才有权限打来。最关键的是，这个电话要想接通，必须先按下自己的指纹。刘飞按下自己的指纹之后，通过验证之后，这才拿起电话来，脸上露出恭敬之色，说道：“您好，我是刘飞。”

　　“刘飞啊，你干得不错嘛！不过就是把人家外国友人脱光了放在大街上冻着有些过火了，首长说了，对你很满意。不过你小子居然敢擅自截留20亿，胆子到底是不小的，不过首长知道你小子是为了岳阳市好，所以又让财政部给你们岳阳市打过去20亿，算是对你工作的支持吧！明天就是约定的最后一天了，你的调令今天下午就会到，明天上午和新任市市长交接一下，就来燕京市吧，明天晚上首长请你和曹晋阳吃晚饭！”电话里，一个沉稳而充满威严的声音说道。

　　刘飞的情绪有些激动，连忙说道：“嗯，好的，谢谢您总理，我会继续努力的。”

　　电话挂了，但是刘飞的心情却久久不能平静。

　　站在窗前，看看屋内那熟悉摆设，在望望窗外那鳞次栉比的高楼，刘飞的心中有些自豪，又有些心酸。自豪的是，在自己当初来岳阳市之前，整个岳阳市的经济实力处于整个鲁东省第二名的位置上，年GDP才几百亿元，而现在，经过自己这3年多的努力，整个岳阳市的GDP整整翻了10倍都不止，如今紧紧屈居在燕京、上海、广州、深圳之后，排名在苏州之前，至于省会青州市则被远远的甩在了后面，6000多亿元，这是一个天文数字！最为让刘飞自豪的是，岳阳市老百姓的生活质量，切切实实的得到了提高，刘飞来的时候，岳阳市是虚假繁荣，虽然GDP很高，但是老百姓的生活质量却很差，老百姓们骑的是自行车，而刘飞来了之后不到3年，市内就别说了，就连岳阳市很多农村的家庭都已经买了汽车，尤其是近郊的农村，几乎80％的家庭都已经买了汽车，住上了楼房，这就是变化！这绝对值得刘飞自豪。让刘飞心酸的是，自己很快就要离开了这个自己工作了3年之久的城市，对于岳阳市，刘飞已经有了很深的感情！岳阳市很多民心工程都是在刘飞的主持下兴建的，这个城市已经深深的印下了刘飞的烙印，承载在刘飞的3年的汗水和回忆。

　　下午的时候，刘飞和王富贵的调令同时都到了，得知这个消息，岳阳市的常委们纷纷来到刘飞的房间，祝贺刘飞升迁，表示对刘飞的留恋之意，并约定今天晚上大摆酒宴为刘飞送行。刘飞自然是答应了，他今天晚上也要和这一帮配合自己工作了3年多的同事们好好喝上一场。

　　晚上，新源大酒店内。

　　刘飞、刘臃、冯涛、冯昌华、魏国钊、张瑞新等除了王富贵以外的所有常委全都聚集在贵宾包间内，觥筹交错，为刘飞壮行。

　　香醇的美酒，一杯一杯下肚。

　　热乎乎的菜肴，一盘一盘的端上。

　　今天晚上，没有市长、部长，有的只有兄弟之情，朋友之宜，以往的摩擦和纠葛，都在这一杯杯的白酒之中烟消雾散，化干戈为玉帛。以前王富贵的嫡系们今天晚上也十分动情。

　　市委常委中唯一的女性干部，以前两任市委书记的嫡系刘飞的政敌李霞端起一杯白酒来走到刘飞的面前，声音有些哽咽的说道：“刘市长，这一杯我敬你，虽然你的年龄比我们在座的都小，但是你的本事却比我们都强。说实在的，从你刚开始来的第一天我李霞就不服你，一直在和你作对，但是2年之后，我却发现，你真的很伟大，没错，只有伟大这个词才能配得上你！你的成就有目共睹！我李霞现在对你只有一个字——服！说真的，我李霞虽然很低调，但是我从来没有服过谁，就算是省委书记我都没有服过！但是对你，我是心服口服外带佩服！来，刘市长，我们干一杯，我先干为敬！”说完，李霞一饮而尽。

　　刘飞笑笑，说道：“李部长，你太客气了，你们都是我的前辈，这些年来，我跟你们也学到了很多东西！以前的恩怨就让他过去吧，以后有机会我们还要坐下一起喝酒，没准哪天我们又在一起共事了。我也干了！”

　　今天晚上的刘飞，来者不拒，杯杯见底！

　　晚上散场的时候，所有的这10名常委们全都醉倒了，他们是被各自的秘书送回家的。

　　第二天上午，省委组织部部长赵雪松亲自送新任市委书记苗海龙与冯涛上任，刘飞亲自参加了欢迎仪式。而在欢迎仪式结束之后，则是为对刘飞的欢送仪式，在这次欢送仪式上，省委书记刘枫宇、省长马傲峰亲自出席。

　　在欢送仪式上，省长马傲峰亲自宣读了刘飞这几年来在岳阳市所取得的政绩，虽然他一直把刘飞当成是对手，但是当他宣读完刘飞的政绩之后，他也是从心底向外对刘飞充满了佩服。因为当他拿到刘飞的政绩单的时候，便已经看出来了，刘飞是一个真正的实干家，这是一个不争的事实，这样的人才不管到哪里，都是颇为抢手的，只是作为对手的话，这个家伙也实在非常可怕。所以，为了缓和与刘飞之间的矛盾，马傲峰也亲自来了。

　　马傲峰说完之后，则是刘枫宇讲话，刘枫宇则对刘飞进行了高度的评价，并且表示，欢迎刘飞以后常来岳阳市进行交流，岳阳，永远是刘飞的家！

　　刘飞则表示，自己不管走到哪里，都不会忘记岳阳市，忘记曾经一起工作的同事们。

　　这时，省委书记刘枫宇大声宣布：“好，现在，就让我们以热烈的掌声欢送刘飞离开岳阳市！”

　　雷鸣般的掌声在岳阳市市委市政府大院内响起，整个市委市政府大院内的工作人员已经倾巢而出，人们站在院里两边，大声的鼓掌，这些公务员们永远也不会忘记多少个日夜里，刘飞在市政府大楼里通宵加班的情形，他们永远也不会忘记，刘飞来了之后，自己的福利待遇提高了将近一倍的事实，他们永远也不会忘记，刘飞给整个市委市政府带来的务实、廉洁、高效之风。

　　“刘市长，你永远是我们的好市长！”不知道是谁突然喊了一声，接下来，“刘市长，你永远是我们的好市长！”的声音此起彼伏，声震九霄。

　　刘飞望着这些基层的同志们那真挚的言语，他笑了，他的眼角有些湿润了。他沿着人墙中留出的狭窄的通道，在省委书记和省长一左一右的陪同下，一边招手一边向我走去。

　　他的车就停在市政府的门外。

　　但是，当刘飞与省委书记、省长一起走出市委市政府大门的时候，却惊呆了。

　　只见整个市委市政府大院外面的街道两旁已经堵满了人，成千上万的老百姓自发站在道路两侧，手中拿着各种各样的标语，默默的注视着刘飞。有的标语上写着：“为官一任，造福一方，刘市长您辛苦了！”

　　有的标语上写着：“以民为本，刘市长是真正为老百姓着想的好市长！”

　　有的标语上写着：“刘市长，我们岳阳市人民舍不得你走！”

　　真正让刘飞感动的是，在看到刘飞他们出来以后，大街上，所有的汽车全都停止了前行，纷纷自动行驶到了路边，停了下来！司机也纷纷下车，站在路边，加入了欢送刘飞的队伍。而有的外地司机不知道发生了什么事情的，则被当地老百姓直接给拦截了下来，有的汽车更是被老百姓们一起给抬到了路边，把车里面的司机都给吓傻了，他们从来没有见过这种阵势。

　　刘飞出来以后，不时的有老百姓上前来跟刘飞握手，这让本来想要进车直接走的刘飞犹豫了一下，后来，他干脆让黑子开着汽车缓缓的跟在后面，自己一边与两边的老百姓握手一边向前走去。

　　从市政府大门出来，一直到走到高速路口处，整条路5公里多，路的两边到处都站满了欢送的人群，刘飞一路就这样的走了过来。一直走到高速路口上，看着刘飞上了汽车，欢送的人群已经久久不肯散去，岳阳市的老百姓们望着刘飞的背影，眼中全都噙着泪花。老百姓的眼睛是雪亮的，谁真正给他们带来了实惠他们看得清清楚楚。他们知道，几十年内，岳阳市不会在出现刘飞这样好的市长了。

　　上了汽车，刘飞回头望了一眼越来越远的岳阳市，心中默默的说道：“别了，我工作了3年多的城市！我将会踏上新的征程！不过我的为官原则，永远不会变！”

　　“黑子，直接去燕京市，我们必须在今天晚上6点之前赶到燕京市，今天晚上首长要见我和曹晋阳，我估计应该是有重大的事情吩咐！否则不会喊我们过去的。真不知道，首长到底要交代什么事情呢？”刘飞一边对黑子说着，一边自己也陷入了沉思之中。

　　黑子点了点头，脚下油门一踩，整个奥迪车犹如一道黑色的闪电一般，冲入了茫茫的天地之中。由于黑子开了快车，刘飞他们在下午4点多便到了燕京市。

　　坐在车上，刘飞脑子里不停的回想着那天汇报工作之时首长对自己说过的话：“你和曹晋阳一起过来……”突然，刘飞脑子中灵光一现，急忙拿出电话，拨通了曹晋阳的电话：“曹晋阳，我是刘飞。”

　　曹晋阳接到刘飞的电话十分意外，便说道：“刘飞你好，有什么事情吗？”

　　刘飞问道：“曹晋阳，你现在在哪里？首长让咱们两个今天晚上一起去见他，咱们晚上5点半之前在大院外面碰头，然后一起进去。”

　　曹晋阳听刘飞说完，倒是愣了一下，他只接到通知，说让今天晚上去大院里面找总理报道，并不知道首长要见他，此刻听到刘飞的通知，心里便是一沉，心里暗道：“为什么刘飞知道要见首长，而我却不知道呢？”不过曹晋阳的确是个人物，心里一边思索着，一边对刘飞说道：“好的，刘飞，那我们就5点半在大院门口见面，一起进去！”

　　5点半，刘飞和曹晋阳碰面以后，一起握了握手，携手并肩一起走进那座守卫森严的大院内，从而，一段新的历史便从两个人迈进这座大院内缓缓拉开了大幕！

　　大院内。

　　一个古朴的书房内。

　　首长和总理坐在椅子上，首长问道：“刘飞和曹晋阳他们来了吗？”

　　总理说道：“来了。”

　　“是一起来的还是分开来的？”

　　“并肩走进来的。”

　　首长轻轻的点点头，眼中露出赞赏之色，说道：“嗯，刘飞这小子的悟性不错！是块好料，真期待他们两个人的白云省之行啊！”


第七卷 东宁市


第688章 东宁市市委书记—刘飞！

　　早春4月份的天气依然春寒料峭。

　　刘飞和曹晋阳随着秘书迈步走进首长的办公室。

　　这是刘飞第一次来到首长的办公室。

　　秘书把他们两个带进来之后，便关门出去了。

　　两个人神情都有些紧张，默默的并肩站在那里，没有说话。

　　“坐吧！”首长把手中的文件批阅完成之后，抬起头来，用手指着前面的两把椅子说道。

　　两个人这才同时做了下来，不过两个人全都挺直了身体，小半个屁股沾在椅子上，靠双手支持着身体。

　　首长放下手中的笔，笑了笑，说道：“知道为什么找你们两个来吗？”

　　曹晋阳抢先说道：“应该是为了为了白云省之行。”

　　首长没有接过话题，而是转头望向刘飞。

　　刘飞答道：“为了白云省东宁市之事，请首长指示。”

　　首长点点头，笑道：“你们很聪明，我喊你们来主要是为了这件事情！本来如果只是你们两个去赴任，根本不需要我见你们的，不过我特意喊你们来也是有原因的。至于什么原因，我就不说了，想必你们心里也应该非常清楚。我现在只对你们两个提两点要求：第一，你们两个都是帅才，以你们的两个的才能各自到任何一个省份都能做一个省委常委了，副省级！但是你们要清楚一点，你们之所以有今天的成就，和你们的背景是分不开的，这一点我也不想多说，你们自己也清楚，所以，我这次之所以要把你们两个放到一个城市，就是想要看看你们两个到底谁更出色，谁更有大局观。所以我的第一点要求就是，你们两个在白云省东宁市的所有行为，都不能动用以前的各种人脉关系，不能动用你们的背后势力。我想要看看你们两个人的真实水平，看看你们到底谁高谁低，这一点，我已经和刘老以及曹老等各方都已经达成了共识。在东宁市，我要看的是你们两个不带一丝一毫水分的政绩！你们的这一届任期5年，5年后，一切都会自见分晓！

　　第二，你们此去的白云省东宁市因为历史的原因，那里民风彪悍，黑社会势力比较庞大，在加上矿产资源比较丰富，官商勾结也比较严重，你们此去的第一个重任，是扫黑除恶，第二个任务则是整顿经济秩序。做好这一件事，你们就是大功一件！虽然东宁市经济底子不错，但是近几年却因为各种原因发展不起来，尤其是财政上更是捉襟见肘，如何发展经济，则是你们面临的第三个难题，当然，到了实际工作中还会遇到很多困难，我在这里就不一一多说了！

　　最后，我送你们一句话，合则两利，分则两败！你们好好体会体会！走了，不说了，今天我亲自陪你们两个吃饭。”

　　这一顿饭，由首长和总理亲自陪同，也算给足了刘飞和曹晋阳的面子，让这两个人即使在吃完饭的时候，依然心潮澎湃！吃完饭之后，总理看着两个人说道：“你们两个人明天就各自去白云省报道吧！报道的日期在调令上写的很清楚，是4月16日，今天是4越8号，你们还有8天的时间，可以好好休息休息！”

　　两个人全都使劲的点点头，并肩走出大院。

　　看着两个人离去时候的背影，首长笑着说道：“总理啊，你看他们两个人谁能最终在东宁市胜出呢？”

　　总理却轻轻的摇摇头说道：“不好说啊不好说，这两个人刘飞是天生强势，性格嚣张，偏偏却是聪明机智，不喜欢按理出牌，但是总能在关键时刻一击定乾坤；而曹晋阳这个人更不简单，这个人生于豪门却天生喜欢低调，善于藏拙，大智若愚，做事的时候一招使出之后，往往后面隐藏着至少3招以上的后手，但是他却从来不喜欢亲自把对手置于死地，而是善于借刀杀人，总是让对手在沾粘自得的时候，被其他对手搞定。曹晋阳和刘飞可以说是天生的政治对手！他们两个人代表着两种性格，而且两个在执政理念上也颇为不同！到底谁会胜出还真不好说！虽然我很看好刘飞，但是两个人真要在一起共事，刘飞未必就能占到什么便宜。因为曹晋阳的鬼点子不比刘飞的少！”

　　首长轻轻点点头说道：“是啊！你说的非常有道理。现在高层对于两个人的长处和短处争论不休，只有把两个人放在一起去磨合磨合，才能真正的看出两个人的优缺点来，只是我有点担心，东宁市的局面非常复杂，他们两个人能否驾驭得了那种复杂的局面呢？要知道，前任东宁市委书记也曾经是一个政治新星啊，可惜到了东宁市之后却堕落了，哎……”

　　总理也点点头说道：“希望他们两个能够齐心合力共度难关，否则的话，恐怕还是得换人啊！”

　　接下来的日子，刘飞虽然不用去上班去了，但是他也并没有闲着。先是趁这段时间，把燕京城内的亲戚、朋友们都拜访了一遍，包括老岳父徐光春、柳云龙、薛仁贵等人，财政部部长徐伟、公安部部长刘建清、安监局局长肖远山等，还有其他的朋友像红克、肖强、徐哲等人也全都在燕京市聚了一次，全都大醉一场。

　　利用前面几天的时间，刘飞拜访完各路亲朋好友之后，便安安静静的坐在燕京市的自家别墅中，仔细研究从各个渠道搜集来的有关东宁市的相关资料，越看刘飞的神色越是凝重。

　　“老公，等你在东宁市报道以后，我记准备带着小擎宇过去找你去！”柳媚烟给刘飞泡了一杯茶放在桌上，然后坐在刘飞的身边笑着说道。

　　刘飞听完之后，立刻把头摇的跟拨浪鼓一般：“不不不，东宁市现在就是龙潭虎穴，就连我自己去了都不一定能够保护好我自己，你们娘俩要是去了，就更麻烦了！短时间内你们谁都不能过去！”

　　柳媚烟听完了之后，不由得秀眉一皱，说道：“东宁市的局面这么复杂啊？那你去了我更不放心了！到时候工作这么累，在没有人照顾你的生活我怎么能放心呢！”

　　刘飞轻轻的搂住柳媚烟的肩膀笑着说道：“傻老婆，你看你老公我像那么不懂得照顾自己的人吗？你放心吧，我这次去会把黑子带去的，至于铁生和奥巴姆，我则让他们两个留下来保护你们姐妹几个。有他们做你们的保镖，我心里才能安心一些！只要你们这边安稳了，我自然在前方就毫无顾虑！”

　　4月14日，刘飞便启程做飞机直奔白云省。飞机上，刘飞默默的看着手中的资料。

　　白云省位于华夏东北部地区，属于老工业基地。这些年随着改革开放的春风吹过以及国家政策上的调整，曾经的老工业基地也开始散发出蓬勃的生机。

　　白云省属于国家重工业产业基地，尤其是东宁市，矿产资源比较丰富，贫富差距很大，经济上的不平衡，导致了社会治安情况不是很理想，黑社会横行，官商勾结情况比较严重，前任市委书记和市长都是因为严重的经济问题被双规。

　　下了飞机，刘飞先打车直奔省委组织部。今天，刘飞选择了一件柳媚烟给他买的没有牌子的西装穿在身上，看起来并不怎么张扬。

　　省委组织部在省委大楼的12层。刘飞先来到组织部的办公室，敲响房门。

　　“进来！”一个深沉的声音从办公室里面传了出来。

　　刘飞推开房门，一眼便看到坐在最里面位置上的一个男人。那个男人40多岁，头发有些秃了，但是脸上却是一片沉稳，只是抬头看了刘飞一眼，便接着去处理手中的文件。

　　而办公室里面还有3个二十多岁的女孩和2个三十多岁的男人，众人也只是抬头看了刘飞一眼，便低下头去忙活手中的事情去了，有的聊天，有的玩游戏。

　　刘飞的目光只是在屋子里面扫了一眼，然后便走到最前面那个秃顶男人面前，把手中的调令放在那个秃顶男人面前，然后沉声说道：“你就是办公室的张主任吧，我是刘飞，从鲁东省岳阳市掉过来到东宁市任职的。”

　　虽然刘飞现在已经是副省级的干部了，但是对于省委组织部办公室主任这种实权人物，却也不想轻易得罪，因为在他看来，这样的人物消息灵通，以后很有可能用得上。所以说话的时候，刘飞还是比较客气的。

　　本来还装作很忙碌的办公室主任张文毅本来看到刘飞的穿着以后，并没有怎么在意，他看着刘飞的穿着以为是哪个县级的领导过来办事的呢！在他的眼中，就算是副厅级的干部也没有什么的。

　　不过当他看到刘飞的调令以后，在看到上面那清晰的两个字刘飞的时候，顿时就像是被雷击了一般，一下子站起身来，满脸陪笑的说道：“原来是您啊，真是不好意思，我刚才因为忙着公务有些怠慢了，还请恕罪！”一边说着，张文毅一边从桌子里面拿出一张任职令来，这张任职令他已经看了不下十遍了，所以对于刘飞这两个字非常熟悉！张文毅把任职令双手递到刘飞的手上满脸带笑的说道：“恭喜您，刘书记，我这就带您去见孙部长，他这两天还在说呢，你和曹市长应该也快到了吧！”

　　拿着手中的任职令，看到上面职务一栏中写的字的时候，刘飞的心一下子就兴奋起来，那小心肝砰砰砰的剧烈的跳动起来——东宁市市委书记：刘飞！


第689章 东宁市市委书记—刘飞（2）

　　没错！就是刘飞！东宁市市委书记刘飞！

　　在看到这几个字的时候，一股股幸福的暖流从刘飞的心里流过。从得知要调离岳阳市的那天起，刘飞便知道自己这一辈子注定要和曹晋阳绑在一起了，但是到底最后谁是市长谁是市委书记一直都是一个迷，都是他担心的对象。因为经过一段时间的调查，他非常清楚，自己的对手曹晋阳是一个超级可怕，超级冷静城府超深的对手，对于这样的对手，自己不能有任何松懈。尤其是在和这个对手较量的时候，讲究是颇多的。越是和强大的对手较量，越要讲究天时地利人和！天时和人和目前对于自己和曹晋阳来讲是完全一致的，唯一可以决定目前两个优势的是地利！何为地利？市委书记的宝座就是地利！

　　因为市委书记是整个市委班子的班长，是市里四套班子的老大，市委书记主管人事和重大决策，换句话说，市委书记主要管着全市常委以外大部分官员的官帽子，这是实实在在的权力，不管是现代还是古代官场，只要抓住人事权力，抓住了官帽子，也就抓住了人心，抓住了主动权。而市长则主抓行政方面，是各种政策的执行者，市长与市委书记是相互牵制又相互辅助的，两个和谐，则整个班子和谐，两个人不和谐，则班子不宁。所以，市委书记这个位置不管对于刘飞还是对于曹晋阳来说，都是相当重要的。

　　最关键的是，在发给曹晋阳和刘飞的各自调令中，只提了两个人要去白云省东宁市，却没有提两个人的具体职位，这足以吊足了两个人的胃口。

　　“刘书记，您坐下喝茶！”这个时候，组织部办公室主任张文毅手中端着一杯香浓的茶水走了过来，轻轻的放在刘飞的身前，十分恭敬的说道。张文毅作为组织部的老人，非常清楚，一般来说，像东宁市市委书记这个职务的人正常情况下是要担任省委常委的，虽然上一届市委书记因为种种原因没有进入省委常委，但是这一任谁有说得清呢，毕竟，从东宁市成为副省级城市以来，只有上一届市委书记没有进入常委。如果万一因为自己的失礼而导致这种有可能成为常委的副省级城市的市委书记对自己嫉恨在心，那可就有些太失策了，作为组织部的老鸟，他绝对不允许犯这种错误。而且对于为官之道，他在组织部锤炼多年，已经弄得非常清楚，做官就是做人，就是要把自己的朋友弄得越多越好，把敌人弄的越少越好，多条朋友多条路，多个冤家多堵墙！

　　听到张文毅的话，刘飞迅速调整情绪，笑着说道：“张主任，谢谢你了，晚上有时间没有，咱们一起坐坐？”

　　“不不不，刘书记，您太客气了，今天您刚到，肯定特别忙，改天吧，改天我做东，我陪刘书记好好坐一坐，还望刘书记以后多多关照。”张文毅自然明白，刘飞刚到这里，晚上饭局肯定不会少，自己还不够级别陪刘飞吃饭。而且要吃饭，也应该是自己请，而不是刘飞请。对于这些官场潜规则他还是非常清楚的。让上级去请下级，是一种官场大忌，尤其是这种随口一说的事情，如果你答应了，那就证明你太没水平了，会让当事者很为难的。

　　“嗯，那好吧，有时间了咱们一定坐一坐，欢迎张主任到我们东宁市来玩！我一定会盛情款待的！”刘飞笑着说道。

　　“呵呵，那就先谢谢刘书记了，我现在就带刘书记去见孙部长吧，孙部长太一直都在惦记您呢！”张文毅有些殷勤的说道。

　　“好，那就麻烦张主任了。”刘飞笑着把任职书放进随身携带的手包中，跟在张文毅的身后向外面走去。

　　等刘飞他们走出去之后，办公室的其他几个公务员全都抬起头来。

　　科员石娜娜看着刘飞那雄伟的背影不由得双眼放电：“哇，难道这位就是东宁市的市委书记吗？这也太年轻了吧，怎么看起来也就是刚刚大学毕业的样子？”

　　这时，办公室里面的那个三十多岁的中年科员说道：“小石，你这可是说错了，这位东宁市市委书记已经大学毕业好多年了，他当过3年多的省长秘书，2年多的县长县委书记，3年多的副市长、常务副市长、市长，他绝对是年轻的老资格，最关键的是，这位东宁市市委书记政绩相当的辉煌，他所在的岳阳市，在他任职期间，经济总量已经超过苏州市跃居全国五强行列，这种政绩不是一般人能够比的。而且这个人相当强势，你看到咱们处长主任没有，对待这位市委书记多客气，在岳阳市官场曾经有一句话，叫宁惹阎王，莫惹市长！尤其是那些贪官们，往刘飞面前一站，全都战战兢兢的。”

　　这时，另外一个女科员朱雪玲说道：“哼，我看他主要是靠了他的背景罢了，我看等他到了东宁市，没准干不了几天就会被东宁市市委罗副书记给挤走了，即使不被挤走，也得跟前任市委书记一样，落得个双规的下场！咱们白云省的哪个人不知道，在东宁市，真正掌握话语权的不是书记和市长，而是罗副书记，现在整个东宁市官场上，大大小小的官吏起码有一半都是罗副书记提拔起来的。”

　　“切，我还是比较看好这位刘书记的……”

　　对于身后办公室内的争论刘飞当然听不到，因为此时他已经跟着张文毅主任到了白云省省委常委省组织部部长孙铁生的办公室。

　　孙铁生是五十多岁的男人，中等身材，体型瘦削，留着小平头，看起来颇为精神和强干。

　　张文毅走在前面，进了孙部长的办公室以后躬着身说道：“孙部长，这位是来上任的东宁市市委书记刘飞，刘书记，这位是咱们省委常委组织部孙部长。”

　　刘飞连忙伸出手来满脸带笑的说道：“刘部长你好，我是刘飞。”

　　孙铁生连忙站起身来，从办公桌后走了出来，伸出手来和刘飞用力的握了握说道：“刘飞你好，我是孙铁生，真是久闻你的大名啊！没有想到居然这样年轻有为，你绝对是咱们华夏最年轻的副省级市委书记！”

　　感受着孙铁生那有力的手掌力量，刘飞也用力握了握，表示对孙铁生的尊重，在官场上就是这样，握手的力度越大，表示对方对你越是尊重，而如果只是蜻蜓点水的用指尖和你握手，那就表示对方对你根本就是蔑视。孙铁生也感受到了刘飞的力度，拉着刘飞的手热情的坐在旁边的沙发上，而外面屋子里面的部长秘书唐德宇则走了进来，为孙铁生和刘飞分别倒了一杯茶放在茶几上，和张文毅一起走了出去，把房门带上。

　　孙铁生笑着说道：“刘书记，真是感谢首长亲自点名把你和曹市长这两位精兵强将空降到我们白云省啊，有了你们两位干将，以后东宁市的老百姓可要有福了。希望刘书记继续发扬在岳阳市的那种能量，把东宁市争取也带进全国十强城市。”

　　刘飞连忙摆手谦虚的说道：“孙部长，您实在是太抬举我了，以前的成绩只是代表以前罢了，不过您放心，在东宁市，我一定会尽心尽力的工作，绝对不会辜负首长以及东宁市各位领导对我的期望！”

　　孙铁生看着刘飞在自己面前那只安之若素的淡定和沉稳，说话时候的那种谦逊中所表露出来的强烈的信心，心中暗暗称赞道：“好一个刘飞，真不愧是高层看重的人物，的确不同凡响。”

　　在孙铁生的办公室里面稍微聊了一会，刘飞便起身告辞。

　　孙铁生笑着说道：“刘书记，明天上午我和刘子光部长（组织部常务副部长）会送你和曹市长前往东宁市赴任。”

　　刘飞便笑着说道：“那就麻烦孙部长和刘部长了。您先忙，我告辞了！”

　　从组织部里面出来，刘飞思考了一下，决定要去拜访一下省委书记赵德海和省长黄国兴，不过可惜的是，这两位白云省的党政大佬全都去燕京市开会去了，刘飞也只得作罢，不过还是在电话中向两位白云省的大佬问候了一下，总算是拜了码头！

　　就在刘飞才从组织部离开不到一个小时，曹晋阳也赶到了省委组织部，而办公室主任张文毅照样十分热情的拿出曹晋阳的任职书双手递给曹晋阳，曹晋阳在接任职书的时候，心里挺紧张的，因为对于他和刘飞的任职情况，这次一直都处于严格保密阶段，所以，只能到接到任职书的那一刻他才能知道自己到底是市长还是市委书记。当他的目光落在职务一栏的时候，眼睛顿时便定格在后面的那两个字上——市长！

　　在那一刻，曹晋阳的脸色刷的一下就变得有些苍白，眼神中那种失落的神色一闪而逝，心中暗道：“哎，看来我在首长眼中还是比不过刘飞啊！”不过他很快就调整了情绪，心中说道：“哼，刘飞不过是沾了一直在基层工作的光了，而我则一直在机关，不过好在级别一样，都是副省级，我比刘飞并没有落后多少！等到了东宁市以后，只要我操作得当，绝对能够在和刘飞的较量中不落下风！抡起搞政治斗争，我绝对不会比刘飞差的。刘飞，咱们就走着瞧吧！”

　　而在此刻，东宁市。

　　黑社会老大张八女正在轰轰烈烈的筹备女儿张金贝的婚礼，明天上午，婚礼将会隆重举行。


第690章 矛盾重重

　　而刘飞并不知道，就在当天晚上，曹晋阳也相继给白云省两位党政大佬打电话，想要亲自去家里拜访，但是两个人都推脱在燕京市出差，婉拒了。

　　第二天早晨8点20分，刘飞提前10分钟来到省委组织部部长孙铁生的办公室门前。

　　孙部长的办公室和很多大官的办公室一样，是里外两层的套间。秘书的办公室在外面的套间，而他的办公室在里间。他的办公室既可以从走廊直接进入，也可以从秘书室进入。一般情况下只有省委常委级别或者与孙部长关系特别好的人，才会从走廊进入，而一般的办事人员，多数需要通过孙部长的秘书汇报之后才能从秘书室进入。

　　刘飞因为和孙部长关系并不是特别铁，所以只能按照规矩，先进入秘书室。此刻，孙部长的秘书唐德宇已经来了，正在打扫卫生，打开水，帮孙部长泡茶。

　　看到勤快而稳重的唐德宇，刘飞眼中露出几分欣赏，他自己也是从省长秘书走过来的，知道秘书这一行讲究的就是腿勤、眼快、心灵、嘴稳，只有做到这四点，才能算是一个合格的秘书。比的不说，但是从唐德宇的表现来看，他最少符合腿勤和眼快这两点。

　　唐德宇看到刘飞站在门口之后，立刻放下手中的活计，笑着迎了上来，热情的说道：“刘书记您来了，您请坐！稍等一下，孙部长马上就来！”说完之后，他又麻利的给刘飞泡了一杯茶。

　　刘飞轻轻的点点头，笑着说道：“小唐，辛苦你了！”

　　唐德宇二十六七岁的样子，所以刘飞叫他一声小唐没有任何问题。

　　把刘飞安顿好之后，唐德宇才又接着忙活起手中的其他活计来。就在这个时候，脚步声从外面响起，正在擦桌子的唐德宇连忙直起腰来，看向门口，便看到穿着一身得体的黑色西服的曹晋阳走到了门口外面。因为昨天下午曹晋阳也来过了，所以唐德宇对于曹晋阳也毫不陌生，连忙笑脸迎了出来：“曹市长，您来了，请坐！”说着，又搬了一把椅子，与刘飞的椅子并排放在一起，不过从位置上来看，刘飞的椅子在左边，曹晋阳的椅子在右边，暗合官场之上左为尊的潜规则。

　　曹晋阳笑着向唐德宇点头致意，然后转过头来满脸含笑的伸出手来对刘飞说道：“刘飞，你来了，挺早的啊。”

　　刘飞也站起身来，笑着说道：“曹晋阳，你来得也不晚嘛！”

　　两个一生的对手，就这样在虚伪的笑容声中，完成了第一次握手。

　　两个人虽然脸上都在笑，但是心中都在琢磨着，以后怎么样才能打败对方，都在观察着对方的一举一动，看看能不能从蛛丝马迹之中，找出对手的弱点。

　　此时，唐德宇就在旁边一边忙活着一边在内心暗暗的思索着，“从表面上看起来，东宁市这两位新任的党政大佬倒是挺和谐的嘛，只是听说两个背后的派系之间争斗的却十分激烈，但是所有的这些，从目前两个人的表情上一点都看不出来。看看人家，明明是都想狠狠的捅对手一刀，但是此刻却谈笑风生而且妙语连珠，于谈笑之间，已经悄然过招了。”

　　就在这个时候，一阵有节奏的脚步声从外面传了进来，而此刻，唐德宇也刚刚忙完手中所有的工作，快步走了过去，轻轻的把门打开，站在旁边恭敬的说道：“孙部长，您来了，刘书记和曹市长正在办公室里面等着您呢。”

　　唐德宇的话语落下的同时，孙铁生那爽朗而又干脆的声音便响了起来，“刘书记，曹市长你们来的挺早的啊！”话语落下，孙铁生那瘦削的身材便闪了进来，然后热情的伸出右手和刘飞与曹晋阳一一握手。唐德宇对于刘飞和曹晋阳都不敢小觑，除去他们两个人的背景不谈，单单是两个人的行政级别，就让他不能小觑，因为两个人也全都是副省级，和他的级别是一样的，唯一的区别便是两个人目前不是省委常委而已！

　　孙铁生和刘飞与曹晋阳寒暄过后，笑着看了看手表说道：“咱们稍等一下子光部长，等他来了咱们立刻出发。”

　　孙铁生的话语刚落，一个身材高大的男人便挺着顶着大肚子挺进了办公室，一阵粗犷的声音便在办公室内嗡嗡的响了起来：“哈哈，说俺刘子光俺刘子光就到了，刘书记，曹市长，你们好！咱们走吧！”

　　刘子光的并没有对孙铁生表现出应有的尊重，进屋之后便给人一种喧宾夺主的感觉。

　　孙铁生的脸上闪过一丝不快，但是稍纵即逝，但是刘飞和曹晋阳却全都敏感的发现了。不过两个人的表现却不太一样。刘飞与刘子光寒暄过后，便笑着看向孙铁生。而曹晋阳与刘子光寒暄过后，却并没有在意孙铁生的感受，而是接着与刘子光聊了起来。

　　刘飞心中暗道，现在看来，省委组织部的部长和常务副部长之间似乎有些矛盾啊，哥们此刻应该站在哪一边，他已经感觉到，曹晋阳似乎对刘子光比较亲近一些。稍作思考之后，刘飞还是决定暂时不站队，便笑着对孙铁生和刘子光说道：“二位部长，你们看现在怎么安排？”

　　有了刘飞这句话，孙铁生眼神中闪过一丝欣赏之色，然后说道：“咱们现在就下去吧，司机已经在下面等着了！”

　　“嗯，走吧！”说着，刘子光拍了一下曹晋阳的后背，迈步向前走去。他并没有按照官场的潜规则请孙铁生先走，而是依靠着他距离门口比较近的优势，迈步走了出去。曹晋阳略微犹豫了一下，虽然感觉自己先走有些不妥，但是他知道，这次送干部履新的时候，孙铁生部长肯定是和刘飞一辆车同行的，而自己却要和刘子光部长一辆车，按照潜规则，自己应该等孙铁生和刘飞走出去之后再走，但是现在刘子光已经走出去了，如果自己不走出去，肯定会被刘子光轻视的，那样也显得不太好看。而且他在心中衡量了一下，刘子光一个常务副部长既然敢不把部长、省委常委放在眼中，肯定是有其原因的，所以他稍作犹豫之后，也就迈步跟着刘子光走了出去。

　　孙铁生的眼神中再次闪过一丝不悦之色，也没有说话，而是沉着脸迈步向外走去，而刘飞则紧跟在孙铁生的后面。

　　下楼之后，孙铁生快走两步，迈步上了前面一辆奥迪A6轿车，车牌是比较牛的白A00006，刘飞也迈步跟了进去，与孙铁生一起坐在后排。而刘子光和曹晋阳却上了后面一辆广本，车牌号是白A00088！

　　奥迪A6缓缓驶出省委大院，刚刚走到外面，便有看到4辆警车等候在外面。警车是清一色的丰田越野，挂着省公安厅的车牌，看到奥迪A6出来，便立刻有两辆警车很机警的驶入了马路上，让奥迪A6跟在后面，奥迪后面是刘子光的广本车，在后面则是两辆丰田越野车断后。

　　随着奥迪A6缓缓驶入白云省省会辽源市的马路上，前面开道的两辆警车便快开了闪烁的警灯，而此刻，前面原本是红灯的信号灯立刻就是一变，立刻变成了绿地，这让很多车有些措手不及，连忙刹车，两辆警车闪烁着向前驶去，一边往前走，车内的人一边开了扩音器警告着旁边想要超车的司机们，一路风驰电掣一路绿灯，很快就到了高速路口的收费站，有警察开道，自然根本就不用缴费，收费站外面的栏杆早已经高高抬起，几辆车快速通过。

　　跟着孙铁生并排坐在后座上，一路行来，刘飞颇为感慨，他叹息一声说道：“哎，我们华夏的司机，开着全世界零售价最高的车，缴着全世界最多的费，用着全世界最贵的油，行驶在全世界最不守交规的人群中，避让着全世界最多的特权车，担心着全世界最莫名其妙的罚款，暴露在全世界密度最高的电子眼下，行驶在全世界收费最多的公路上，真不知道这种状况何时是个头啊！”

　　听到刘飞的感慨，孙铁生有些惊讶，他没有想到刘飞竟然会这么说，不过仔细想想，刘飞说的的确在理，他只是笑笑，说道：“这种状况有其历史的必然因素，不是一天两天，一个人两个人能够解决的，必须得经过几代人方方面面的共同努力，才能完成！”

　　刘飞没有说话，而是在心中默默的说道：“总有一天，我会让这种状况得到根本性的改变！至少在东宁市，我会为这件事情做出一些努力和尝试！”

　　一路风驰电掣，四辆车终于驶出辽源—东宁高速公路。

　　在高速公路出口处，东宁市市委副书记罗霸道、东宁政法委书记王锐锋带着东宁市其他常委以及各个局的头头脑脑们立刻迎了上来。

　　对于孙铁生和刘子光，众人自然非常熟悉，罗霸道笑着伸出手来说道：“孙部长、刘部长，欢迎光临我们东宁市啊，不知道哪位是我们东宁市的市委书记和市长啊？”说话之间，言语之中除了对孙铁生和刘子光的尊敬以外，竟然对书记和市长根本没有一丝的尊敬之意，而且他说出书记和市长的时候，语气十分随便和轻松。

　　站在孙铁生和刘子光身后的刘飞和曹晋阳两个人对视一眼，同时皱起了眉头。


第691章 车队争锋！

　　孙铁生本身也是从东宁市走出的干部，所以对于东宁市的状态比较熟悉。此刻听到罗霸道的口吻便知道，他又想使用对待前两任书记、市长的手段来对付刘飞和曹晋阳，不过他却没有点破，因为他认为，这次很有可能罗霸道遇到真正的对手了，刘飞和曹晋阳这两个人都不是简单的对手。所以他笑着指着刘飞介绍道：“罗书记，这位是你们东宁市新任市委书记刘飞。”

　　罗霸道站在原地抬头看了刘飞几眼，这才大大咧咧的伸出手来说道：“刘书记你好，我是东宁市市委副书记罗霸道，还请以后你多多关照啊。”

　　刘飞心底里露出一丝冷笑，但是脸上却是笑容灿烂，轻轻的伸出手来用指尖轻轻的碰了一下罗霸道的指尖，然后便很快的收了回来，笑着说道：“罗书记你好，你是老前辈了，以后还得请您在工作上多多支持，多多指点啊！”

　　罗霸道本来想要与刘飞握握手的，但是没有想到刘飞竟然很不给自己面子，只是轻轻碰了自己的手一下便算是握手了，他的脸上立刻便有些挂不住了，等听完刘飞的话以后，他立刻皮笑肉不笑的说道：“这个没有任何问题，刘飞你放心，作为老前辈，以后我会经常指点你的！”说完，他便爽朗的哈哈大笑起来。

　　刘飞便眯缝着眼睛似笑非笑的淡淡的看着眼前的市委副书记罗霸道。这是一个50多岁的男人，中等身材，小肚子微微凸起，岁月在他的脸上留下了沧桑的痕迹，他的两鬓有些斑白，但是眼神却十分犀利，穿着一身高档的西服，黑色的鳄鱼皮鞋在低调着却带着嚣张，他往那里一站，便充满了强大的气场，他身后那些常委们全都萎缩在他的后面，眼神和行动上都对他充满了尊敬。而政法委书记王锐锋却和罗霸道并肩而立，对于罗霸道却没有任何的尊重，隐隐有分庭抗礼的味道。看到这种情况，刘飞心中暗暗说道：“看来这罗霸道和王锐锋之间似乎并不是很和谐嘛！有意思，看来东宁市的政局真的很有意思，比之自己当初去的岳阳市要复杂的多。”

　　这时，组织部长孙铁生用手一指曹晋阳说道：“罗书记，这位是东宁市新任市长曹晋阳曹市长。”

　　罗霸道笑着伸出手来说道：“曹市长你好，我是罗霸道。”这次，罗霸道也想要用指尖和曹晋阳握手，但是出乎他意料的是，曹晋阳连伸手的意思都没有，只是轻轻的冲着罗霸道微微点了点头，说了句你好，然后便转过头去，看向下一个人，政法委书记王锐锋。

　　一时之间，罗霸道的手竟然悬在那里，脸色在那一瞬间也变得通红，充满尴尬之色，眼神中闪过两道怒容。

　　看到眼前的这种情况，刘飞心中暗道：罗霸道啊罗霸道，你真是不知道天高地厚啊，那曹晋阳是什么人物？他可是含着金钥匙长大的纯粹的太子党，而且即使在燕京城内诸多太子党中也是领袖人物，几乎京城内大大小小的太子党们都唯他马首是瞻！他和我不一样，他的低调只有在我这种级别的对手面前才会低调，对于你，他根本都没有必要的。不过刘飞既然已经是东宁市的市委书记了，自然也就具有了市委书记的责任，他必须保证整个班子和谐团结，所以，他笑着说道：“罗书记，你还是给我们介绍一下东宁市的其他各位领导吧！”

　　刘飞此言一出，总算是化解了罗霸道眼前的尴尬，罗霸道又淡淡的看了曹晋阳一眼，眼底深处掠过一丝愤恨，而看向刘飞的时候，多了一丝笑意，便接着给刘飞和曹晋阳一一介绍起东宁市的其他大大小小的干部们。

　　刚才那一幕，组织部部长孙铁生一直都在旁边看着，心中暗暗说道：“原本一直听说曹晋阳十分低调的，没有想到竟然还有如此嚣张的一面，以前一直听说刘飞很嚣张的，今天总算是见识到了，不过这刘飞现在还真有点市委书记的样子了，做事情竟然懂得从大局出发。在看看眼前曹晋阳和其他领导握手之时却也十分热情，如此看来，这刘飞和曹晋阳都不是简单人物。这次，看来东宁市的局面肯定是精彩纷呈啊，就是不知道到底谁会最终胜出呢？是刘飞？还是曹晋阳或者是罗霸道？”

　　等与众人一一见了面，刘飞等人便纷纷各自回到车上，前面，东宁市的警方派来了6辆警车过来，3辆警车开道，3辆警车断后，东宁市市委常委和其他头头脑脑们的车子紧跟在奥迪A6和广本的后面，缓缓的向东宁市市区驶去。

　　今天负责在前面警车里开道的，是东宁市公安局刑侦大队的副队长罗宝鹏。坐在警察内，罗宝鹏心中有些得意，一路风驰电掣便驶进了市区，进入市区之后，他的警车所过之处全都是一路绿灯。他们这边是从高速公路下来走向市委市政府的，方向是从东向西。

　　市委市政府并不在一个大院内，而是在一条马路的两侧，马路南边是市委大院，马路北边是市政府大院。不过市委和市政府都位于东宁市的市中心。

　　而与此同时，在东宁市市区的西边，也有一条长长的婚车车队，从西向东形势，这是一条长度长达1公路还多的车队，车队前面是8辆警车开道，后面头车是6辆清一色的红色布加迪威龙，在后面则是红色的法拉利6辆，接着是红色的兰博基尼6辆，在后面则是奔驰、宝马等各种豪车云集，不过真正让整个东宁市老百姓指手画脚的，还是在长长的车队后面，跟着上百辆挂着东宁市各个政府机关、局机关车牌的公务车，几乎东宁市各大机关都有一辆甚至两到三辆公务车参与其中，从而使得整个长队构成了东宁市的一条让人震撼的风景线。而在车队所过之处，车辆纷纷自动躲闪，马路上有一辆丰田越野车躲闪的稍微晚了一点，很快就从人群之中冲出来七八个穿着同一红色休闲装的男人，快速冲了过去，拦住越野车，使劲拉开车门，一把把司机揪了出来，拎到路边，过去两个人噼里啪啦对着司机便是一顿胖揍，一边打一边骂道：“草，你当你是谁啊！有一辆破丰田越野就牛逼啊！居然敢阻挡八爷的车队，真他奶奶的活的不耐烦了。”不一会，司机便被打的满身是血，而他的那辆丰田越野车也很快的被其他几个人又喊来路边十几个看热闹的人一使劲给掀翻在路边，道路很快便清理出来。等车队过来的时候，早已经是畅通无阻！

　　如果此刻从空中观看的话，便会发现，此刻，在东宁市的市区内，正有两道车队长龙正迤逦穿行，慢慢的，两个车队离的越来越进了。最终，两个车队在一个十字路口相遇了。

　　这个路口是两个车队必经的路口。

　　刘飞他们的车队要想进入市中心回到市委大院，那么必须从这个路口经过，向南拐。

　　而这个婚礼车队要想到达目的地，也必须从这个路口经过，也得向南拐。

　　此刻，两个车队全都是警车开道，警笛鸣响着一路驶来。

　　此刻，给刘飞他们这个车队开道的东宁市副队长罗宝鹏一路行来，一直在心中祈祷着：“神啊，千万别让我碰上八爷的车队啊，要不今天麻烦就大了！”

　　然而，当来到十字路口的时候，当他看到那鸣响闪烁的警灯警笛的时候，心一下子便沉了下去，他的脸上充满了苦涩，警车在路口车，咯吱一声便来了一个急刹车停了下来。

　　而此刻，对面的车队也没有想到会出现这种情况，开道的警车也停住了。

　　这个时候，给刘飞他们开道的罗霸道咬了咬牙，拿起扩音器大声的喊道：“前面的车队停一停，让我们先过去。”

　　这个时候，对面的警车内稳稳当当的坐着一个40多岁的警察，一张标准的国字脸，小平头，看起来十分彪悍，他听到罗宝鹏的喊话以后脸上立刻露出一丝怒容，拿起扩音器便喊道：“草你奶奶的罗宝鹏，你敢让八爷的车队给你们让路，你脑袋被驴踢了吧！”

　　罗宝鹏张了张嘴，却没有敢回应，而是拿起手机拨通了对方的电话，声音有些苦涩的说道：“姜队长，麻烦你们先让一让吧，我是给东宁市新上任的市委书记和市长开道的，车队内还有省委常委组织部部长孙铁生呢！你们好歹也得给个面子啊！”

　　姜队长名叫姜大伟，是东宁市刑警大队大队长，罗宝鹏的顶头上司，听到罗宝鹏的话以后，他心理也有些发憷，市委书记和市长的确是他惹不起的，更何况还有一个省委常委，所以他犹豫了一下，便挂断了罗宝鹏的电话，拨通了今天婚礼的主角黑社会老大张八女的电话，“八爷，前面的车队是咱东宁市市委书记、市长和省委组织部部长的车队，他们让咱们车队给他们让路，让他们先过！您看……”

　　“让？让毛！市委书记算个毛，过，咱们先过，你不用管别的，直接开过去，我倒是要看看，在东宁市，有谁敢挡了我张八女的车队！”一个异常嚣张彪悍的声音从姜大伟的电话里面传了出来。


第692章 参加婚礼（1）

　　姜大伟听完电话里面张八女的声音传过来之后，身子顿时就弯了，虽然隔着很远，但是他依然脸上露出恭敬之色，“好的，八爷，我立刻开道。”

　　啪嗒一声，电话那头传来一声冷哼，挂断了电话。

　　而姜大伟的脑门上，手心里还有后背上全都汗水，心也已经慌了，想想对面的车队是省委常委和市委书记、市长的车队，在想想背后是在东宁市一言九鼎的黑社会老大八爷，他根本都不敢在衡量了，得罪了省委常委和市委书记、市长大不了就是一个丢官罢职，但是得罪了八爷，那小命也许就没了，所以，他根本就没有犹豫，直接一个电话打到了对面副队长罗宝鹏的手机上：“草，罗宝鹏，你给我听清楚了，八爷说了，你们等一会，我们先过。”

　　罗宝鹏听到姜大伟的话以后，脑门上也冒汗了，他刚才跟在政法委书记王锐锋身后可是亲眼看到了新来的两位书记、市长的强势，这两个人来了之后就地就给了东宁市官场老大连忙说道：“队长，您能不能等一会，我向政法委王书记请示一下。”

　　“请示？请示个毛，原地等着，一会八爷生气了，连你老爹罗霸道一起干掉！”姜大伟怒声吼道，然后便鸣响着喇叭向前开了出去，直挺挺的挤占了车道。

　　这下子，看热闹的人群便沸腾起来。

　　本来当人们看到两个车队同时抵达的时候，便已经高度关注起这件事情来，尤其是有的消息灵通人士已经通过孙铁生的车牌判断出在刘飞他们这个车队之中至少有一位省委常委级别的人存在，在加上有传闻说新任市委书记和市长要在这几天上任，稍微有些政治常识的人便猜到，新任市委书记和市长肯定就在另外那个车队中。所以对于两个车队到底谁会给谁让路充满了好奇。现场很多人都认为，就算是八爷张八女在厉害，也不敢和省委常委叫板的，但是却没有想到，最终先启动的车队竟然是张八女的车队。所以，整个十字路口现场很多看热闹的人们纷纷三个一群两个一伙聚在一起议论纷纷。

　　有的人感叹道：“哎，看来新来市委书记和市长和以前的也差不了多少啊，咱们老百姓的苦日子还得要持续下去啊！”

　　旁边的人则小声的提醒道：“老伙计，你小声一点，没有看到人群中有不少八爷的人吗？你不想活了！”

　　那个人听完立刻警惕的看了看四周，然后摸了摸脖子，一脑门的冷汗。

　　而更多的老百姓则表现的想当茫然，他们只是默默的看着八爷的车队缓缓驶过十字路口，在他们眼中，整个东宁市天大，地大，也不如八爷大。就算是以前的市委书记的车看到了八爷的车，都要给八爷让道的，八爷在东宁市已经嚣张惯了。这么多年了，还没有看到过谁能把八爷怎么样。

　　此时此刻，八爷女儿张金贝婚礼的车队缓缓的驶过，因为车队太长，所以等待的时间就很长。

　　车内，刘飞看着对面那一望无际的绵延车队，脸上露出不悦之色，而刘飞旁边的孙铁生脸色更是有些苍白，他直接拨通了东宁市政法委书记王锐锋的手机：“王锐锋，这到底是怎么回事？这是谁家的婚礼车队？为什么会有警车开道？对方是什么级别？为什么咱们得给他让路？”孙铁生这一番话说完，东宁市政法委书记王锐锋的脸色也已经白了。

　　他心理自然知道是怎么回事，而且他刚才也询问了一下开道的罗宝鹏副队长，等罗宝鹏告知是八爷的意思的时候，王锐锋虽然很生气，却没有一点办法，心中便一直在琢磨着怎么应付眼前的局面。听到孙铁生的问话之后，王锐锋连忙说道：“孙部长，是这样的，过去的这个车队是东宁市著名的民营企业家张八女的女儿张金贝结婚的车队。他是东宁市政协委员。”

　　孙铁生听到这里，脸上便露出疑惑之色，接着问道：“为什么咱们要为他们让路呢？”

　　这句话说得义正词严！这就是典型的官本位！民就是民，你在民营也是民，凭什么让我们官给民让路？

　　王锐锋听出了孙铁生的不满，便耍了一个小滑头，说道：“孙部长，是这样的，好像是他们的车队先到达十字路口的，然后头车就过去了，后面还有很多车，我们只能等一会了。”

　　孙铁生咣当一声挂断了电话。他的脸色有些铁青。他孙铁生能够做到省委常委组织部部长这个位置，智力又岂是弱智级别，你王锐锋真以为我看不出来吗？

　　刘飞就坐在孙铁生的旁边，所以他和王锐锋之间的对话他倒是听得非常清楚，看到孙铁生的行动他便知道，此刻孙铁生非常的生气，而刘飞自己又何尝不是憋了满肚子的怒火啊。

　　在来东宁市之前，他早已经做足了功课，对于东宁市的资料他搜集了很多，通过这些资料他早已经了解到，东宁市的黑社会活动非常猖獗，最厉害的莫过于黑社会老大张八女，根据从网上搜集的资料显示，张八女和东宁市政法委书记、公安局局长王锐锋之间有着很深的关系，而且在白云省省里也有一定的关系网络。前任市委书记刚刚来的时候，也标榜着打黑除恶为民做主，但是后来不知道发生了什么原因，原本大张旗鼓打黑除恶的声势便渐渐销声匿迹了，除了铲除了几个小痞子作为黑恶势力以外，便没什么动静了。这时，刘飞便想起了来东宁市之前手中对自己所说过的话：“刘飞啊，你去东宁市第一个重要任务便是打黑除恶！”

　　如今看来，首长真是有先见之明啊！这张八女的确很嚣张啊！居然敢让省委组织部部长和市委书记、市长给他让路。

　　想着想着，刘飞的嘴角上便挂起一丝冷笑，在他刘飞的字典里，虽然不缺乏谦虚和礼让，但是如果被逼着谦虚和礼让，那就不是刘飞的性格了。所以，他转过头来笑着对孙部长说道：“孙部长，我想咱们应该把就职仪式、欢迎仪式换个场合来举行，你看如何？”

　　孙铁生听到刘飞的话以后，眼神中露出一丝疑惑之色，转过头来看向刘飞，他发现，刘飞的表情虽然很平淡，但是眼角眉梢都带着千般的傲气，万般的傲骨。虽然不知道刘飞有什么打算，但是孙铁生也曾经研究过刘飞的简历和一些网上有关刘飞的传闻和故事，知道刘飞从来不会无的放矢，再加上今天的确被气的不轻，便点点头说道：“好，刘书记，你看着办！你和曹晋阳到哪里，欢迎仪式便在哪里举行！”

　　刘飞一听，便明白了，孙铁生的意思是自己的打算如果要付诸行动，必须得和曹晋阳达成一致意见才行，便笑着点点头说道：“好，那我和曹市长商量一下。”说着，刘飞拿起手机，拨通了曹晋阳的电话。

　　曹晋阳接通手机之后，笑着说道：“刘书记，有什么指示？”

　　刘飞则笑着说道：“曹市长，有没有兴趣去参加一个婚礼，我看前面走过去的那个婚礼车队挺长挺气派的，想要凑个热闹。”刘飞言语之间，充满了豪气。

　　曹晋阳听完之后，顿时便笑了，心中暗道：“刘飞啊刘飞，你还真是够嚣张的，居然刚刚上任就想要和黑社会老大掰掰手腕，而且还使用激将法来激我，不过刘飞啊，我曹晋阳又怎么会输给你呢？你有豪气，哥们我照样不缺。”想到这里，曹晋阳便哈哈大笑着说道：“好啊，没问题，就照刘书记的意思办，我也想看一看，这婚礼现场会有多气派啊！”

　　挂断电话，刘飞笑着对孙铁生说道：“孙部长，曹市长已经同意了，我们两个人准备一起去参加一下这个婚礼，去长长见识，我看这婚礼的车队中有很多的公务车，肯定有很多东宁市的官员也在现场，我看我和曹市长的就职仪式和就职演说的舞台就放在婚礼现场吧！”

　　孙铁生虽然先前已经猜到了刘飞的大致想法，但是等刘飞说出来的时候还是吓了一跳，他看着刘飞那淡定从容的表情，轻轻的向着刘飞竖起大拇指：“刘飞，你很厉害，老哥我佩服。”

　　言词之时，对刘飞的称谓已经悄然发生了变化，由称呼公职改为自称老哥了。

　　刘飞便笑了，顺破下驴道：“孙哥，你太客气了，我只是想要去见识见识而已！”

　　在经过10多分钟的等待之后，长长的婚礼车队终于开了过后，这个时候，开道的罗宝鹏突然接到东宁市政法委书记王锐锋用颤抖的声音说出的通知：“罗宝鹏，你在前面开道，不去市委市政府，直接跟在前面的车队后面，刘……刘书记他们要去参加婚礼！”

　　罗宝鹏听到王锐锋的通知，惊得一下子从车上站起身来，脑袋撞到车顶上又捂着头坐了下去，瞪大了眼睛说道：“啥？市委书记他们要去参加黑社会老大女儿的婚礼去？我嘞个去的，这个世界太疯狂了！太疯狂了！”


第693章 参加婚礼（2）

　　的的确确，刘飞的这个决定真的太疯狂了。

　　把罗宝鹏把这件事情通知了自己的老爹东宁市市委副书记罗霸道的时候，罗霸道惊讶的下巴差点没点出来。他当时愣了十几秒钟，然后才说道：“嗯，我知道了。”然后他立刻打电话通知在市委会议室内等着参加刘飞和曹晋阳入职仪式的那些官员们，让他们立刻赶往张金贝的婚礼现场，入职仪式将会在那里举行。那些官员当时也全都傻在那里，半天没有说话。

　　2分钟之后，政法委书记王锐锋便受到了刘飞和曹晋阳决定要参加张八女的女儿张金贝婚礼的消息。

　　听到这个消息之后，他也傻眼了，他立刻找出老亲家卓远房地产集团的董事长杨卓远的电话，打了过去，说道：“老杨啊，新任市委书记刘飞、市长曹晋阳以及省委组织部部长以及其他大大小小的东宁市干部们要去参加你儿子的婚礼，你赶快安排一下。”

　　杨卓远现在正在他自己开的五星级大酒店卓远大酒店里休息着呢，有关儿子杨毅与张八女的女儿张金贝的婚礼自然有属下去忙活。他只是负责协调一下就可以了，何况这次婚礼又在自己家的大酒店举行，所以他的心情十分放松和高兴。不过听到老亲家王锐锋要来自己儿子的婚礼现场的时候，他也有些傻眼。不过他是商人，而且还是大房地产商，所以他敏感的意识到，虽然不知道市委书记他们为什么要来自己儿子的婚礼现场，但是这对自己来说，绝对是一个好的机会，能够在这么隆重的场合与新任市委书记、市长好好的沟通一下，这对自己以后的事业发展来说是一个很好的机会。房地产行业最需要做好的就是与政府和银行之间的关系。不过他又突然意识到，如果自己的儿子娶得是普通人的话，也许没什么事情，但是自己儿子现在娶得是张八女的女儿，张八女是什么人，那可是东宁市黑社会的老大，一向以来，黑社会虽然存在着切很嚣张，但是他们最不愿意见的却恰恰是官，尤其是市委书记市长这样的大官。如果让他们见面了，会发生什么惊天动地的事情呢？一时之间，杨卓远却也陷入了沉思之中。

　　大势已经不可逆转！

　　刘飞他们的车队就那样紧紧跟在婚车的车队的后面，一路不慌不忙的向前行去。

　　车内，组织部部长孙铁生默默无语，他眼角的余光却注视着刘飞。

　　此刻的刘飞静静的靠在车座上，闭目养神，没有人能够看得出他到底在想些什么。

　　与此同时，在另外一条车内，曹晋阳几乎是和刘飞一个姿态，也靠在车座上，他的大脑在飞快的转动着，刘飞邀请自己去参加这个婚礼的目的何在呢？难道他想要去婚礼现场捣乱不成？如果自己处在他的位置上的话绝对不会这样去做，因为对方一个是黑社会老大，一个是房地产行业的龙头老大，东宁市数一数二的民营企业家，如果是去捣乱的话，那绝对不是一个市委书记应该做的事情。但是如果说刘飞想要去捧场，那绝对是不太现实的，以自己了解的刘飞的个性，绝对不会向任何势力屈服的，何况是刚刚到了东宁市。一种种可能性分析在曹晋阳的脑子中慢慢的滤过，渐渐的，他已经摸索到了刘飞的一点心思。

　　此刻，坐在车队中间那辆车里面的黑社会老大张八女也已经听到了市委书记等人要参加女儿婚礼的消息。他那清瘦的脸上露出一丝冷笑，“哼哼，看来这个新来的书记、市长脾气还挺大的嘛！不就是抢了你们的道路吗？看来心眼倒是挺小的嘛！不过正好，借这次婚礼的时候好好的敲打敲打你们。”

　　15分钟以后，婚礼车终于全都停住了。除了前面几十辆婚车停在卓远大酒店以外，其他的车辆全都停住路边。接下来，浩浩荡荡的参加祝贺的队伍便开进了卓远大酒店。

　　今天来参加张金贝婚礼的大多数都是各个部门的副手，大大小小加在一起也有上百人，他们这些人被安排在2楼宴会大厅，而一楼宴会大厅则安排的是张八女在各行各业的朋友以及手下的上百号大大小小的头目们，而3楼则是房地产商杨卓远的朋友们。

　　当刘飞他们把车停在路边，步行了10多分钟走到卓远大酒店的门口的时候，此刻外面已经没有多少人了，只有那么稀稀落落的五六个人在排队等着交彩礼。

　　而此刻，一个身材瘦削中等身材的老头坐在门口的礼金收费口处，一脸平淡的为交礼金的人登记姓名礼金数，这个老头看起来也就是50多岁，一双眼睛很小，但是却极其有神，往那里一座，不怒自威，而在不远处，却站着几个彪形大汉，眼中充满不解的望着坐在门口处的老头。

　　刘飞他们来的是时候，刘飞和孙铁生走在最前面，后面则是刘子光和曹晋阳，在后面才是东宁市的大大小小的干部们。大家都自觉的排队，看着刘飞和孙铁生的一举一动。这种时候，在官场上也是非常讲究的，领导做什么，你就要跟着做，不能傻了吧唧的跑到领导前面去指手画脚，否则那就是无组织无纪律，就算是后面的副书记罗霸道和政法委书记王锐锋虽然看出来坐在那里的老头是谁，却没有说话。只是默默的注视着走在前面的刘飞和孙铁生。

　　刘飞走到老头旁边的时候，老头抬起头来，脸上还是那样的平淡，看不出一丝表情，只是淡淡的问道：“你们交多少礼金？我来给你们登记一下。”

　　刘飞笑了笑，从口袋中摸出两枚一块钱的硬币啪嗒一声拍在桌面上，笑着说道：“孙铁生、刘飞，各一块钱礼金。”

　　老头原本平淡的脸色在那一瞬间刷的一下就沉了下来，他挑起眼皮来冷冷的看了刘飞一眼，然后拿起笔来刷刷刷在红色的礼金薄上写下了孙铁生和刘飞的名字。

　　刘飞看到老头写的字之后，轻轻一笑，说道：“老先生，你的字写的不错嘛，龙飞凤舞，很有点颜筋柳骨的风采！不过这字里行间都显露出一股强烈的霸气，可惜了可惜了。那么好的一笔字，却被那外露的霸气给遮掩住了，真是可惜了！”

　　听到刘飞这样说，老头轻轻的抬起头来，身体靠在后背上，一双小眼睛里猛的爆出两道精光出来：“哦？你懂字吗？”

　　刘飞嘻嘻一笑，说道：“懂倒是不敢说，不过略知一二，在我看来，一个人写字，其实也是在写人生，而字也叫书法，意境和风格是书法高低的标尺。有意境，则成高格；无意境，则成‘奴书’，只是为了写字而写字而已。进一步说，一幅有意境的书法作品，除了书法的文筋骨血肉以外，还有动态美和表情美，而动态美和表情美则是表现写字之人的人格和气势的关键，更重要的是它必须体现出书写者的某种理想和追求，老先生所写之字，绝对不是一般的字，既没有那些所谓的书法大家的轻灵飘逸之美，也没有某些吹牛之人所谓的厚重磅礴，而是在字里行间透露出老先生对于其他人的漠视，以及睥睨天下的气势。从老先生的字里行间我可以感受得到，恐怕就是市委书记、市长您也都没有放在眼中，而且您的字体和青帮老大杜月笙的字迹很像，我想您应该对杜月笙比较推崇吧！”

　　刘飞说完，旁边的孙铁生脑门上便露出了几滴汗珠，而后面的罗霸道和王锐锋也是脸色骤变，他们就好像看着外星人一般看着刘飞，尤其是罗霸道，心中暗道：“刘飞以前根本没有来过东宁市，他应该不认识张八女才对，但是现在，刘飞虽然没有点出眼前坐着的老头就是张八女，但是从他对这个老头的字体的分析，语气之中便隐隐在映射着眼前这个老头的身份。”

　　就连孙铁生也没有想到，眼前这个穿着粗布青衣看起来十分普通的老头就是张八女，但是看到刘飞从语气中暗示出来的意思，似乎眼前这个人就是张八女。此刻，孙铁生的心理便多了几分担忧。

　　“哈哈哈哈！后生可畏，真是后生可畏啊！看你这么年轻就能够走在众人之前，应该就是东宁市新任市委书记刘飞啊！真是后生可畏，把我们这些老家伙们都给震住了。我就是张八女，东宁市的黑社会老大！不知道刘书记打算怎么对付我啊？”这话刚刚落下，原本旁边不远处站着的那几个彪形大汉立刻一个箭步冲了过来，站在张八女身后，眼神之中凶光闪现，恶狠狠的瞪着刘飞他们这些人。

　　刘飞只是淡淡的看了那些人一眼，笑着说道：“张老先生，难道这就是你的待客知道吗？我们好歹也是交了礼金前来祝贺的，怎么着也得请我们进去坐坐，喝两杯薄酒吧！”

　　张八女狠狠的瞪了身后几个人一眼，怒声说道：“全都给我退下，否则断腿处理，来人，请刘书记和其他人进入贵宾间！”


第694章 婚礼上的冲突

　　刘飞轻轻的摆摆手说道：“张老先生，贵宾间就算了，我看这一楼地方挺宽敞的，你就在帮我们临时加上十几桌吧，我想十几桌也就够了。张老先生，你看怎么样？”

　　张八女的小眼睛眯缝着，不时的精光闪现，冷冷的望着刘飞，他没有想到，刘飞竟然会提出这种意见来。一般而言，东宁市的很多官员虽然和自己交好，有些人甚至还是自己亲自捧上领导岗位的，但是只要是官场中人，很少有几个愿意在一楼坐下，因为一楼的人全都是张八女在道上朋友，可谓是群雄荟萃，霸气冲天，而且这些人大多都是粗人，往外一言不合立刻就动刀子。以张八女的想法，把刘飞他们这一行人全都让到贵宾间去，也就免了麻烦，而自己又给了刘飞他们面子，却没有想到刘飞竟然主动要求留在一楼。虽然不知道刘飞到底是怎么想的，但是张八女却对刘飞高看了几眼。笑着说道：“好好好，没有问题！来人啊，在摆16桌，请东宁市的领导们就坐，让咱们也感受一下党的阳光照耀着我们。”

　　很快的，桌子便摆好了，刘飞和孙铁生首先迈步向其中最里面的一张桌子走了过去。而这个时候，就在礼金收费口处，一件诡异的事情发生了。因为之前刘飞和孙铁生这两位副省级的领导在交礼金的时候，都每人只交了一块钱，后面的曹晋阳和刘子光对视了一眼，一丝难忍的笑意便从眼角眉梢飘溢出来，尤其是曹晋阳，此时此刻，看着满屋子横眉立目看着自己这波人看起来充满匪气的男人们，他心中暗暗竖起大拇指，不管刘飞以前和曹系之间发生了什么恩怨，不管未来自己会怎么样对付刘飞，但是从眼前来看，刘飞的确是一个值得让人尊敬的对手。有这样一个豪气云天的对手，曹晋阳也感觉自己特有面子，所以他二话不说，拿出钱包来，从里面翻了翻，最后找出两个五毛的钢镚儿说道：“曹晋阳，礼金一元。”紧接着，刘子光也是交了礼金一元，在后面的人他们一看前面的领导都交了一元，如果自己要是交的多了那就太不像话了，所以，每个人都只能交一元或者五毛的，但问题是这些当官的那里有什么零钱啊，结果，罗霸道为了减少麻烦，干脆一招手喊来税务局的局长让他去旁边的小卖部换几十个一块钱的零钱来！

　　张八女一开始还在记账，不过看到这些来的人都只交一块钱的时候，他便铁青着脸狠狠的把笔摔在桌面上拂袖而起，迈步走进大厅里。旁边很快便跑过来一个戴着眼镜的30多岁的男人跑了过来，拿起张八女的笔来接着记录。

　　此刻，后面交礼金的人在念出自己的名字的时候，声音都有些发抖了，他们可没有刘飞和曹晋阳那样潇洒。张八女的脾气暴躁在整个东宁市都是非常有名的。想当年，曾经有一个手下因为没有完成张八女交给他的任务，却撒谎说已经完成了，结果被张八女当着几百人的面直接下令扒光了他所有的牙齿，斩断了五肢，然后直接丢到了大街上。类似的事情还有很多，这也导致东宁市很多人最怕和张八女打交道。至于张八女开的几个娱乐场所，里面更是黄、赌、毒一应俱全，但是没有任何一个人敢去查，因为曾经有一个新来的副支队长接到举报之后带领着几个人去查，结果直接被人从里面给打断了手脚给扔了出来。

　　张八女走进去以后，迈步走到了刘飞他们旁边的桌子，在主位上坐下，只是淡淡的注视着刘飞，他现在对刘飞可是真的有些恼怒了。竟然在自己女儿的婚礼上出现了一块钱的礼金，这也太不给自己面子了。

　　就在这个时候，一个大胖子走了过来，先是冲着老亲家张八女笑着点了点头说道：“张大哥，不好意思我下来晚了，让你久等了，我听说咱们东宁市市委书记和市长都来了？不知道他们安排在哪里？”

　　虽然这个大胖子在向着张八女问话，但是眼神却不停的向着刘飞他们飘来飘去的。张八女笑着用手一指旁边的刘飞说道：“喏，那个年轻人就是咱东宁市市委书记，那个小白脸便是市长！”说话之间，张八女的脸上带着一丝的不屑。至于组织部部长孙铁生，他根本就没有去提，因为在他眼中，真正能和自己发生关系的，只有市委书记和市长两人而已。

　　而刘飞却并不生气，只是淡淡的望着眼前的大胖子，心中暗暗琢磨着，这个胖子到底是什么人。曹晋阳听到张八女喊他小白脸的时候，差点没气的背过气去，不过他的脸上却并没有露出任何的表情。他的城府一直都是比较高的。

　　胖子的眼睛很大，和张八女的小眼睛恰恰相反，胖子笑着走到刘飞面前主动伸出手来说道：“刘书记你好，我是东宁市卓远房地产集团的董事长杨卓远，很高兴您能来参加我儿子和张哥女儿的婚礼现场，我代表他们感谢各位领导大驾光临。”

　　刘飞也伸出手来，与杨卓远轻轻的握了握，然后笑着说道：“杨总，张老先生，我们不请自来，还请多多担待。而且正好今天是我和曹市长来东宁市就职的日子，这也是一件喜事，我看咱们就两件喜事一块办了吧，你们应该没有意见吧！”

　　“没有意见没有意见，刘书记您太客气了，张哥你说呢？”杨卓远说完，向旁边有些心情不好的张八女使了一个眼色。

　　张八女便轻轻的点点头，算是赞同了胖子杨卓远的说法。

　　接下来，刘飞又给杨卓远一一介绍了孙铁生和曹晋阳等人。至于罗霸道等人，刘飞就没有介绍。等双方寒暄完毕，刘飞笑着问道：“杨老板，婚礼几点开始？”

　　杨卓远看了看手表，笑着说道：“婚礼11点58分准时开始！现在距离开始时间还有25分钟。”

　　刘飞点点头，然后凑到曹晋阳的耳边轻轻的说了几句话，曹晋阳听完之后便轻轻的点点头，然后看了一眼后面陆陆续续走进来的前来参加自己和刘飞的官员们，然后对旁边的市委副书记罗霸道说道：“罗书记，麻烦你们通知下去，今天前来参加婚礼的人除了各个局机关、各个县的县委书记、县长、以及副厅级以上的干部以外，副职或正处级以下的人员就全都回去吧，否则已经发现一律按照无辜缺勤处理。”

　　曹晋阳说完，顿时，在座所有的人全都呆住了。

　　要知道，光是今天加入婚礼车队的公务车就达到上百辆，而人数至少也有上百人，这些人目前全都在2楼的宴会厅内坐着。如果这些人全都走的话，那张八女和杨卓远就太没面子了。

　　因此，听到曹晋阳的话以后，张八女和杨卓远全都皱起了眉头，两个人有些不悦的看向刘飞，因为他们知道，真正始作俑者乃是刘飞。但是不得不说，今天的曹晋阳和刘飞配合的想当默契。

　　而接到这个任务的罗霸道腿有些发软，虽然他一向和张八女井水不犯河水，并没有发生太大的冲突，一个混在官场，一个混在黑道，但是此刻如果自己真的接了曹晋阳和刘飞的这个任务，那可就是把杨卓远和张八女都给得罪了。想到这里，他眼珠一转，拉了一把政法委书记王锐锋说道：“走，老王，咱俩一起去。”

　　王锐锋也看出来罗霸道的意思了，他根本不想去，所以便摇摇头说道：“不不不，罗书记，曹市长是让你去的，我就不凑这个热闹了。”他这样一说，倒是给人一种他和罗霸道不太和谐的感觉。

　　刘飞却淡淡一笑，说道：“王书记，你也一起去吧。人有些多，他一个人可能招呼不过来。”

　　王锐锋听到这里，他只能冲着杨卓远和张八女苦笑了一下，然后并肩走上楼去。如果说光是市委书记或者市长一个人决定的事情，他们也许可能会阳奉阴违，但是眼前书记和市长明显是穿了一条裤子，旁边还有组织部的正副部长在一旁看着，如果自己这边执行不利的话，很有可能在将来的干部考评中给一个执行不力的评语，这不是两个人想要看到的。

　　不得不说，一物降一物，卤水点豆腐！

　　如果刘飞和曹晋阳两个人前去招呼这些干部们走人，没准可能没有几个人鸟他们，但是罗霸道和王锐锋两个人一起去，效果却是十分明显的，很快的，随着两个人的返回，便见到一群一群的人从二楼下来，然后走了出去，而从大厅内走过的时候，众人全都会不由自主的向刘飞他们那桌看上一眼。他们这次真是知道了什么叫做强势，刚一到达东宁市，便敢直接不给杨卓远和张八女的面子，这书记和市长看来以后在东宁市待的时间不会太长了，很多人都已经做起了看热闹的准备。

　　此刻，张八女坐在自己的桌子上，狠狠的把桌子一拍，大声吼道：“服务员，上茶水！我让你们给我上水怎么还没上来呢！”

　　看到张八女发怒，那服务员都吓得脸都白了，颤颤巍巍的走过去给张八女倒了一杯茶水。

　　在大厅中很多张八女的小弟和道上的朋友看到这里之后，立刻有不少人站起身来，一个脖子上纹着一条猛虎的30多岁的彪形大汉狠狠的一拍桌子站起身来，走到刘飞他们这张桌子旁边，用手指着刘飞说道：“鸟官，你他妈的活的不耐烦了是不，敢来我们东宁市扫八爷的面子，信不信哥们我今天晚上就让你身首异处！”


第695章 刘飞的就职演说

　　而其他的黑道人士也已经纷纷站起身来来，或走过去来到刘飞他们附近，或者坐在原位上对着刘飞他们叫嚣着，而张八女和杨卓远此刻却稳稳的坐在桌边，默默的喝茶，眼神中却充满了玩味之色，想要看看刘飞他们到底怎么样应付眼前这种情况。

　　刘飞抬起眼皮冷冷的扫了那个彪形大汉一眼，淡淡一笑：“欢迎你今天晚上前来找我，我可以明确的告诉你，我今天晚上就住在市委招待所311号房间，曹市长在312号房间，如果你有什么想法都可以进来找我们谈谈，至于你想要做其他的事情我们也非常欢迎！曹市长，你说呢？”

　　曹晋阳眼眉一挑，也笑着说道：“没错，这位朋友，不要认为脖子上弄上个纹身就可以装黑社会了，我可以明明白白的告诉你，黑社会我看得多了，就你这样的还真不上档次！”

　　就在刘飞和彪形大汉对峙的时候，东宁市大大小小的前来参加刘飞和曹晋阳入职仪式的人也已经全都陆续到了现场，然后各自找桌子坐下。

　　对于他们这种混迹官场的人来说，什么人做哪张桌，做哪个座位，他们心中都是非常清楚的，正厅级别的一桌，副厅级别的几桌，下面的县委书记、县长各自凑一桌。不过等他们进来之后，便发现现在大厅内的气氛有些紧张。

　　而那个走进刘飞的彪形大汉听到刘飞和曹晋阳居然奚落自己，当时脸色就挂不住了，立刻从旁边抄起了一把椅子就冲了过去，冲着刘飞就要砸下。

　　而此时此刻，刘飞和曹晋阳依然稳稳当当在坐在那里，脸上一片淡定，而刘飞他们这个桌子上的其他常委们却吓得纷纷站起身来，跑到旁边，生怕波及吃鱼。

　　“郑三炮，行了，不要闹了，原来就是客，怎么能对我们尊贵的客人无礼呢！”一个冷冷的声音从旁边响了起来，而那个彪形大汉也已经及时的稳住身形，凳子一个翻个又放到了地上，然后冷冷的冲着刘飞哼了一声，返回到自己的座位上，但是临走之前却用手比划出枪的模样，冲着刘飞“啪”的一下打了一枪，而刘飞却只是淡淡一笑，脸上没有任何波动。

　　“啪啪啪！啪啪啪！”张八女使劲的拍起掌来，笑着冲着刘飞和曹晋阳竖起大拇指说道：“刘书记，曹市长，好样的，你们的确是人中之龙！”说着，他又冲着其他的那些想要找刘飞和曹晋阳麻烦的人摆摆手说道：“好了，你们都回去吧，别让刘书记他们笑话咱们黑道没有规矩！时间也快到了，婚礼马上就要开始了，刘书记，曹市长，我希望你们今天是真心来为我们孩子祝贺来的。”

　　刘飞和曹晋阳轻轻的点点头，却没有说话。

　　11点58分，新娘和新浪从外面走了进来，司仪、鼓乐队全都就位。轰轰轰！外面礼炮声、鞭炮声响起，屋内鼓乐震天，房地产大亨杨卓远的儿子杨毅和黑社会老大张八女的女儿张金贝携手走入大厅之中的红地毯……

　　婚礼进行的非常顺利，楼上杨卓远的朋友们也在婚礼的时候全都下来观看、捧场。当婚礼热热闹闹的结束，主持人准备宣布午宴开始的时候，刘飞却笑着站起身来，冲着张八女和杨卓远说道：“张老先生，杨老板，我看喜事成双，我和曹市长的就职典礼和入职演说也就现在开始吧，借用一下你们的地盘，占用10分钟的时间，你们看可以吗？”

　　张八女冷笑着说道：“可以，没问题，那你们就请吧，我们也好好开开眼，看看市委书记和市长的入职典礼和就职演说到底是什么样子滴！”

　　刘飞笑着说道：“好，那就多谢张老先生和杨老板了！孙部长，你来说几句吧！”

　　孙铁生今天是被刘飞和曹晋阳的魄力给震撼住了，他总算知道，为什么上面要拍这两位来主政东宁了，作为省委组织部部长，整个白云省大大小小的干部简历几乎就装在他的脑子里，他相信，就今天这种情况，以白云省现在的正厅副厅的干部中，绝对没有任何一个人有刘飞和曹晋阳这样的魄力。

　　孙铁生接过主持人递过来的话筒大声说道：“各位，现在我在给大家隆重介绍一下，我们东宁市新来的两位市委、市政府的领导！”说着，他用手一指刘飞说道：“这位，就是我们东宁市新任市委书记刘飞，他的从政经历非常辉煌，从省长秘书做起，然后是县长、县委书记、副市长、常务副市长、市长，在他以前的任职经历中，政绩非常显赫，现在全国百强县中排名前五的西山县就是刘书记一手带起来的，而现在全国城市GDP排行榜中排名第五的岳阳市，也是在他任职期间，飞速发展起来的，他可以说是搞经济的专家！我相信，咱们东宁市在他的带领下，一定也会取得非常不俗的成绩。”

　　刘飞便站起身来，满脸含笑的冲着众人招招手，然后坐下。

　　接着，孙铁生又用手一指曹晋阳说道：“这位是咱们东宁市新任市长曹晋阳，曹市长历任燕京市市委办秘书、市委办公室主任、市委副秘书长，海淀区区委书记，曹市长在任期间，政绩卓越，获得了燕京市高层领导以及国家高层领导的一致好评，他和刘书记一样，也全都是非常优秀的年轻干部，他们二位，在目前来讲，是咱们整个华夏最年轻的副省级干部！下面，让我们请刘书记和曹市长讲几句。”

　　说完，孙铁生把话筒递给刘飞。讲话，自然是书记先讲了。

　　刘飞拿起话筒，目光从在场的所有黑道人员脸上飞速扫过，然后又看了张八女和杨卓远一眼，便朗声说道：“各位，我刘飞既然坐在了市委书记这个座位上，我就要做市委书记要做的事，那么我给自己定下了我在东宁市执政的第一年要做的三件大事，我要做的第一件大事就是推动东宁市的官场人事考核的变革，我要让东宁市官员晋升做到三点，第一点是公平，第二点还是公平，第三点，还是他妈的公平！”说道这里，刘飞的目光笑着一一从在座的各位正厅、副厅、正处的干部们脸上一一扫过。作为主管人事的市委书记，刘飞有理由说出这样的话。

　　刘飞说完，现场先是一阵沉默，然后便爆发出一阵雷鸣般的掌声。不管各位官员的心理怎么想的，但是他们对于公平的渴望，还是非常迫切的，在加上市委书记讲话自己不捧场，那不是找踩呢嘛！

　　而这个时候，曹晋阳在旁边却是表情有些严峻，默默不语，而旁边的孙铁生却心中有些担忧：“如今的官场，没有绝对的公平可言，要想升官发财除了靠政绩以外，最关键的还是看人脉关系，看你朝中有没有人，朝中有人好做官，历来如此！刘飞这第一点执政理念，恐怕在东宁市要遇到不小的阻力！”

　　此刻，杨卓远和张八女却在旁边冷笑着，因为这一点和他们没有任何关系。

　　这个时候，刘飞摆了摆手，掌声落下，刘飞便接着说道：“我要做的第二件事情便是发展经济，我要让我们东宁市的经济真正的腾飞起来，对得起东宁市这个副省级城市所应该有的经济总量！至于我要做的第三件事情，其实是我到任之后就要做的第一件事情，那就是打黑除恶！目前，我们东宁市黑社会活动非常猖獗，犯罪率高居不下，所以，我在这里对政法委王书记提一个要求，我来东宁市的第一个月就定为打黑除恶月，要展开严打活动，加大打击黑恶势力的力度，还我们东宁市一个晴朗的天空。”

　　刘飞说完，整个宴会大厅没有人一个人说话，也没有一个人鼓掌。

　　大家全都默默的看着刘飞，看着这位新上任的市委书记。

　　在这个大厅里，除了100多位来参加刘飞和曹晋阳入职典礼的官员以外，其他三四百名全都是张八女的道上朋友和下属的头目们，他们是什么人？全都是黑道上的人，也就是刘飞嘴里所说的黑恶势力，而且他们还是黑恶势力的领导者。

　　此刻，张八女的脸色铁青，一双枯干的手紧紧的攥着茶杯，眼神中闪过两道寒芒。

　　而这个时候，组织部部长孙铁生也有些傻眼了，他没有想到，刘飞在这种场合会说出打黑除恶这样的话来，这就好像是在像张八女宣战一般。

　　而政法委书记王锐锋则额头冒汗了。他也没有想到，刘飞在这种时候会点他的将，刘飞到底想要做什么？难道他真的没有把张八女放在眼里吗？难道他不知道张八女在东宁市的地位和分量吗？

　　“啪！”就在这无言的压抑的沉默声中，张八女手中的瓷杯被他生生的捏碎了。

　　“啪！”张八女手中八大悍将之一的超级丑鬼钱二喜狠狠的把手中的酒杯摔在地上，然后猛的一拍桌子，怒声冲着刘飞吼道：“刘飞，老子就是黑社会，老子就站在这里呢，有本事你他妈的过来打黑除恶啊？”


第696章 昂首过刀阵

　　就在钱二喜站起身来的同时，张八女手下八大悍将之中的另外六大悍将也全都站起身来，冲着刘飞怒声喝问有的人甚至从怀中摸出了开山刀。只有其中一个矮矮胖胖的家伙依然坐在那里，手中抓着一只刚刚上桌的乳猪的猪头在大口的啃着。而此时，其他的人却根本连筷子都还没有动过呢。看到张八女手下八大悍将有七个人站起身来了，张八女那些道上的朋友也纷纷站起身来，有的人甚至再次聚拢到了刘飞、曹晋阳他们身边，有的人甚至已经把枪都掏了出来，对着刘飞和曹晋阳他们两个指指点点，吆五喝六的。

　　而此时，像罗霸道和王锐锋以及其他与刘飞他们同坐的常委们早已经吓得花容失色，有的人双腿已经开始颤抖起来。只有刘飞和曹晋阳依然稳坐钓鱼台，而孙铁生也是面无表情的默默喝着茶水。

　　但是这次，因为对刘飞十分不满，张八女没有喝阻这些人，而是想要看看刘飞他们怎么样应付眼前的情况。

　　大厅内的气氛再次紧张起来。因为紧张气氛的弥漫，整个大厅内此时倒也静了下来。

　　“啪啪啪！啪啪啪！”一阵热烈的掌声打破了宁静的气氛，曹晋阳拍着手站起身来，他满脸含笑的站起身来，一边鼓掌一边说道：“好，好，刘书记说的好！既然刘书记已经说完了，那就轮到我来发表就职演说了，其实，我想说的话，刘书记已经说的差不多了，那么我就在这里表个态，刘书记说要加强人事制度，我支持，刘书记说要发展经济我支持，刘书记说要打黑除恶，我还是他妈的支持！我曹晋阳今天也就把话撂在这里了，我曹晋阳从来不是胆小怕事之徒，但是既然我来做东宁市的市长，那么我就要对东宁市的人民负责，人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛，为老百姓的利益而死，为东宁市的治安而死，我认了！实话实说，我和刘书记来的时候，是抱着必死之心来的，不成功则成仁！”

　　曹晋阳说完，现场再次冷场。

　　什么叫低调的嚣张，曹晋阳再次用自己的行动回击了张八女说他是小白脸的言语，用极其嚣张的言语表达了自己要打黑除恶的决心。同时，也将太子党蔑视一切的气势阐释的淋漓尽致。

　　刘飞在曹晋阳发表就职演说的时候，就那样默默的注视着他，仔细倾听着他的每一句话，每一个字，同时，也在默默的思考着。从严格意义上来讲，刘飞认为自己并不算是太子党，应该算是标准的草根，因为他从小便是孤儿，自己一个人在保姆的看护下长大，而小的时候与那些坏孩子打架的时候他从来没有屈服过，这也无形之中锻造了他坚强的意志和强健的体魄。但是当刘飞看向曹晋阳的时候，他能感觉到，曹晋阳就是一个手无缚鸡之力的书生，他的武力值恐怕连自己的十分之一都没有。而且他还是标准的太子党，从小就生活在众人的拥护之下，从来没有吃过亏。按理说，他这样的人在对方强大的武力面前表现出来的应该是畏惧，是恐慌，而刘飞所见过的大多数太子党之人也都是欺软怕硬之辈。说好听点叫好汉不吃眼前亏，说难听点就是软蛋一耳光，但是现在，曹晋阳掷地有声，字字诛心，豪气云天，和自己不相上下。这让一直对曹晋阳以看太子党眼光去看他的刘飞心中充满了佩服。不过同时，心中对他更是提高了警惕。

　　曹晋阳说完，现场的氛围再次凝滞了。张八女的拳头已经抬起来了，他的胡须都已经颤抖起来。反了，反了，真是反了天了，居然敢在自己儿子的婚礼上提出要打击自己，这刘飞和曹晋阳真是太嚣张了。看来是时候给他们一点教训了。张八女的眼神中射出两道寒光，脑子中已经开始琢磨起下一步的行动方针来。

　　“啪啪啪！啪啪啪！”一阵热烈的掌声响起，刘飞笑着站起身来说道：“好，好，曹市长说的非常好。俗话说的好，不怕狼一样的敌人，就怕猪一样的队友，曹市长绝对是一个虎一样的队友！我心甚慰！没错，各位，我和曹市长来到东宁市就是抱着必胜之心来的，在我们的眼中，只有一个目的，那就是还东宁市老百姓一片晴朗的天，给他们一个舒服富足的好日子！好了，就职演说就到这里吧。孙部长，你看咱们是不是可以走了？”刘飞说完，笑着看向孙铁生。

　　孙铁生早就想走了，在这种群狼环视之中，会给人一种很难受的感觉，心理总是有一种不安之情。毕竟，整个大厅里面好几百号人，对方又有刀又有枪的，万一不受控制给发飙起来，后果不堪设想。所以当刘飞提出要走的时候，他连忙说道，“好，那咱们就走吧，不打扰人家的婚礼了。”

　　刘飞便笑着站起身来同时轻轻拉了一下曹晋阳的衣服冲着张八女和杨卓远拱了拱手笑着说道：“感谢张老先生和杨总的热情款待，婚礼仪式我们参加完了，入职仪式我们也举行完了，我们就不在这里打扰各位喝酒的雅兴了，咱们后会有期。”

　　曹晋阳也拱了拱手说道：“是啊，二位，我们这边就先告辞了。”

　　这个时候，其他的官员看到两个老大都站起身来了，他们也就跟着站起身来。

　　看到他们要走，张八女那些黑道朋友可不干了，纷纷堵住刘飞他们的去路，凶巴巴的吼道：“刘飞，曹晋阳，你们算个屁啊，敢在八爷儿子的婚礼上撒野，不给你们点教训怎么能放你们走呢！”

　　这是，也有人吼道：“哈哈，想走可以，从爷爷我的裤裆下钻过去吧！”

　　刘飞看着眼前的这些人，只是冷眼旁观，却一句话不说，只是笑着看向张八女。

　　张八女此时却已经压下心头的怒火，大手一挥说道：“散散吧，让他们走。”

　　那些人还有些不服，不想让。

　　张八女眼珠子一瞪，怒道：“我说让你们散开听到了没有？怎么，我八爷说话不管了怎么地？刀阵送客。”

　　这时，其他的人这才纷纷让开一条通道，却纷纷抽出手中的长刀短刀开山刀，组成一个刀阵，露出一股凛冽的杀气。如果有一个人突然发起攻击，很有可能引发连锁反应，把从刀阵之中走过去的人万人分尸。

　　虽然刀的长短不一，但都是寒光逼人，杀气凛冽，人还未进，便感觉到一股股的寒意从心底升起。

　　刘飞没有说话，迈步当先走进了刀阵，一边往前走，还一边冲着两边摆刀阵的汉子们微笑点头致意，挑衅之意溢于言表。当真是让众多执刀的汉子们恨得牙根痒痒。只是耐于八爷治军严厉，没有人敢轻举妄动罢了。

　　而在刘飞身边与他并肩行走的依然是组织部部长孙铁生，他也是经过大风大浪之人，对于黑道上玩的这些东西虽然没有经历过，但是刘飞既然敢走，他怎么也不能在下属面前露怯，所以他也是表情平淡的跟着刘飞并肩穿过刀阵。

　　在刘飞他们后面，则是曹晋阳和刘子光，在后面则是罗霸道和王锐锋以及东宁市其他大大小小的官员。

　　虽然刘飞和曹晋阳他们走的时候脸上带笑，但是这些官员却是笑不起来，因为他们都曾经听过一个传闻，据说当年有一个很嚣张的外地来的高手，想来来东宁市扬名立万，然后，满脸不屑的走进了八爷摆下的刀阵，结果却被刀手们手起刀落，来了一个大卸八块，然后装进垃圾袋给扔了出去。

　　这些官员一边走，腿都是颤抖的。有的人一边走一边斜着眼睛看着刀，有的人则是快步跑过。

　　等刘飞他们全都离开之后，张八女手下八大悍将之一脾气最为火爆的朱挺一下子站起身来，大声说道：“八爷，为什么把刘飞他们放走了，看他们那么嚣张根本就没有把八爷您放在眼里，为什么不在宴会上狠狠的教训他们一番。”

　　朱挺是张八女的爱将，号称绰号美天王，是八大悍将里面长得最为英俊的一个，不过他的脾气却也是最为火爆的一个，也与他的脾气成正比的是，他的本事也绝对是想当强悍的，在张八女手下的八大悍将中稳居前三名。

　　张八女冷冷的扫了朱挺一眼，说道：“你也知道今天是宴会啊，这就足够了，我只有这么一个女儿，所以，我必须让她的婚礼完美无暇，其他的事情等咱们回去之后在说，大家先开席了，今天是我女儿和老杨儿子杨毅的大好日子，大家吃好喝好！”

　　酒宴散会之后，张八女对留下来的八大悍将冷冷的说道：“通知下去，今天晚上召开紧急会议！”说完，转头离去。

　　看到张八女那铁青的脸色，朱挺脸上露出一丝冷笑：“嘿嘿，刘飞，恐怕你今天晚上要不好过了。八爷出手，例无虚发啊！”


第697章 内忧外患

　　当天中午，刘飞和曹晋阳出了卓远大酒店以后，便直接被罗霸道安排到了市政府不远处的德隆大酒店内，这里是一早就安排好的，只是没有想到刘飞会突然提出来要去卓远大酒店参加张八女女儿的婚礼，不过罗霸道并没有安排这里撤席，因为他做事向来比较稳重，不到瓜熟蒂落之时，绝对不会轻易出招。这也是他在东宁市经营数十年，门生遍地，在东宁市官场上说一不二的主要原因之一。

　　在德隆大酒店内，东宁市众人好好的陪着组织部两位政府部长，新任的书记、市长好好的喝了一顿。大部分人全都大醉而回。下午也就直接休息了。

　　刘飞的酒量是很不错的，虽然喝了不少的酒，但是回到市委招待所的时候，头脑却依然非常清醒。他静静的靠在床头，思考着今天中午喝酒时各个常委的态度以及在酒场上表现出来的关系。

　　从喝酒时候的情形来看，在座的除了自己和曹晋阳以外的9名常委中，主要分成了两派，一派是以市委副书记罗霸道为首，一派以政法委书记王锐锋为首。其中市委组织部部长蒋健、统战部部长张卫国、宣传部长孙万浩、常务副市长李玉鹏、还有定远县县委书记施晓明、纪委书记苗俊杰从喝酒时候的场景来看，应该是罗霸道的人。而军政委王志伟则是王锐锋的人。两派看起来并不怎么和睦。不过刘飞猜测，因为政法委书记王锐锋因为手握公安力量，在加上有军政委王志伟的支持，所以虽然在东宁市的大事上和人事上不能和罗霸道抗衡，但是在政法系统里面，王锐锋绝对说一不二。

　　头痛，这次刘飞是真的感觉到头痛了。眼前的情况比当初自己在岳阳市可复杂的太多了，当时在岳阳市的时候，分成两派，自己依附一派，然后打击另外一派，或者在两个派系夹缝中可以寻觅到良机，但是现在，罗霸道和王锐锋俨然是井水不犯河水，各自在自己一个领域内称王，这绝对不是什么好事情。古往今来，历来历代的君王在玩弄皇权的时候，都喜欢分权制衡这一套，也就是把权利有限度的分给下属，让他们之间相互斗争相互牵制，而皇帝则只需要稳坐宝座，居中调节，掌握平衡点就成了。但是现在，罗霸道和王锐锋显然各自手握重权，但是偏偏不斗争，这就让刘飞有些头痛了。不过刘飞也看出来了，对于眼前这种情况，曹晋阳也是想当的头痛。

　　刘飞猜得没错，今天晚上，就在市委招待所刘飞旁边的房间里，曹晋阳也是眉头紧锁，对于今天晚上众人在酒场上的表现，他的分析和刘飞的分析基本上是一致的，更让他头痛的是，常务副市长李玉鹏对于自己除了公事公办的敬了一杯酒以外，其他的时间大多都是在向市委副书记罗霸道大献殷勤，就好像罗霸道是他爹似的。这种情况让他非常郁闷。作为自己的主要辅佐副市长如果跟自己不能很好的配合的话，恐怕市政府的工作自己将会陷入极其被动的境况，如果下面的市长们在不怎么听招呼，那么自己以后靠什么和刘飞斗？

　　就在这天下午，刘飞和曹晋阳同时陷入了沉思之中。

　　从2点半进入卧室一直到下午4点左右，刘飞才迷迷糊糊的睡去。到了下午5点半，市委办公室主任毛延斌才来到刘飞的房门前，敲门后把刘飞叫醒。

　　毛延斌是一个40多岁的中年人，中等身材，脸色蜡黄，就好像病了一般，其实他就是这种脸色，身体很是健康。

　　刘飞从床上坐起身来，毛延斌便已经泡好一杯浓茶放在刘飞的面前，恭声说道：“刘市长，您刚醒，先喝杯茶醒醒酒。”

　　刘飞轻轻的点点头，喝了半杯浓茶以后，精神上便已经好了很多，这时毛延斌才小心翼翼的说道：“刘书记，孙部长准备今天晚上连夜返回东宁市，罗书记安排了晚宴，时间定在6点10分，准备为孙部长和刘部长送行。您看您出席不出席？”

　　刘飞听完之后，眉头便立刻皱了起来，看得旁边的毛延斌心一下子便提了起来，今天中午在卓远大酒店里刘飞和曹晋阳的强势他是亲眼目睹了，看到这位敢于和东宁市黑道老大直接叫板的市委书记皱起眉头，他的心理立刻有些纠结，心说不会是哥们我哪一点没做好让这位强势书记不满了吧？

　　过了一会，刘飞才缓缓的说道：“嗯，我知道了。我晚上会出席的。”

　　毛延斌看刘飞并没有说什么，心才略微放下了一些，躬身说道：“刘书记，要是没事我就先出去了。”

　　刘飞轻轻的点点头。

　　毛延斌转身向外走去，当他快要走到门口的时候，身后突然传来刘飞的声音：“毛主任，你的职务是什么？”

　　毛延斌听到刘飞的问话，心中便有些纳闷，心中说道：“你既然叫我毛主任了，自然应该知道我是市委办公室主任，怎么明知故问呢？”不过他却没有敢这么问，只是站住身体，转过身来然后说道：“刘书记，我的职务是市委办公室主任。”

　　刘飞点点头说道：“嗯，市委办公室主任？你的职责是什么？”

　　毛延斌一愣，不太明白刘飞为什么这么问，不过还是回答道：“我们市委办公室是市委的综合办事机构，负责市委工作部署的贯彻落实和督促检查，负责市委工作指示、市委领导批示的传达和催办落实等。”

　　刘飞笑了笑，然后以一种开玩笑的口吻说道：“是嘛，看来你还知道的挺清楚的啊，不过我看你倒是像是罗书记的专职秘书啊！”

　　毛延斌一听，顿时满脑门全是汗。他现在算是听清楚刘飞的意思了，连忙诚惶诚恐的说道：“刘书记，你开玩笑了，我们办公室是对整个市委负责，受刘书记的直接领导，这一点我非常清楚。”

　　刘飞挥了挥手：“好了，你出去吧，我在休息一会，6点左右我就会出去的。”

　　毛延斌这才迈步走了出去，当他给刘飞的房间带上房门的时候，他的后背上的衣服已经湿哒哒的贴在身上，有一种说不出的难受。他现在总算有点明白，为什么上面会派刘飞来当这个市委书记了，除了一种强悍的气势以外，刘飞这个人似乎拥有极其敏感的观察力，他的目光，似乎一下子就能看透人心一般，他自己也非常清楚，自己之所以能够当上这个市委办主任，走的就是罗霸道这个门路，所以对于罗霸道的吩咐他基本上是惟命是从，不过这个市委书记太强势了，看来以后必须得保持和罗霸道之间的距离了，否则没准哪天刘飞一个不高兴就把自己给撤了。作为市委办主任，他当初走罗霸道门路的时候，可是花了20多万呢，虽然这些钱并没有到了清廉如水的罗霸道手中，但是钱自己是确确实实花出去了，虽然一年就能捞回来，但是自己现在只干了不到半年，钱也只捞回来三分之二，还亏着七八万呢！所以，一边往外走，毛延斌一边在思考着，以后怎么样才能处理好和刘飞之间的关系，保住自己这个办公室主任的位置。

　　等毛延斌走出自己的房间，刘飞不由得心中说道：“看来我在东宁市需要面临的问题还很艰巨啊，必须得想办法先在东宁市安插一些自己的人，否则以后将会寸步难行。尤其是今天这种情况，按理说市委办主任根本就没有资格进自己这个门呢，应该是市委秘书长前来才是最合适的。但是市委办秘书长潘志强却根本没有亲自前来，而是打发一个小小的正处级的市委办主任前来，很显然这个市委秘书长很有可能也是罗霸道的人。”

　　而隔壁的曹晋阳也遭遇到了这种情况，市政府秘书长唐泉根本就没有亲自前来，派来的也是市政府办公室主任吕世兴前来的，这也让曹晋阳颇为不满。

　　两个人几乎是前后脚走出房间的，在走廊里面遇到，相视一笑，并肩向外面走去，曹晋阳则很微妙的把握了和刘飞之间的位置，他在走的时候，身体比刘飞稍微靠后小半步，表现出对刘飞的尊敬。

　　刘飞心中暗暗点头，好一个曹晋阳，对于官场的潜规则理解的想当透彻，越是这样，对于这样的对手自己越不能轻松。

　　此时此刻，在东宁市最大的娱乐城碧海云天娱乐城3楼大会议室内，烟雾缭绕。

　　在这是一个很复古的会议室。会议室修建的就好像清朝的皇宫一般，会议室内雕梁画栋金碧辉煌，在会议室北边有一个台阶，台阶上是一个平台，平台上放着一把红木太师椅。此刻，太师椅上一个清瘦的身穿麻布青衣的老者坐北朝南躺在太师椅上，嘴里叼着一根长长的金质烟袋锅子，他的身边一左一右各自站着两名身材妙曼穿着黑丝皮甲的超级美少女，两个女孩一个给老者装旱烟，一个用火柴亲自给老者点燃。

　　在老者前面左右两侧，各自站着4个身穿红色唐装的男人，各个腰间别着武器，看起来彪悍无比。老者正是张八女，八个人正是张八女手下的八大悍将，外面则称他们为八大天王。

　　“你们说说，今天晚上我们应该怎么对刘飞他们采取行动，好好的教训教训他们！”老者吧嗒抽了一口旱烟，然后淡淡的说道。


第698章 八大天王

　　“八爷，我认为我们今天晚上应该明目张胆的杀上们去，把刘飞和曹晋阳抓起来一顿胖揍，让他们见识一下八爷的实力，用血的事实告诉他们，在东宁市，八爷就是天！”丑鬼钱二喜吼着嗓门说道。

　　这钱二喜张着一张驴脸，比央视李咏的脸还长，脸上还长着好几块胎记，你想象中他有多难看，他绝对比你想象的还要难看两倍。不过身为八爷手下八大天王之一，钱二喜却是脾气非常火爆的一个，仅次于美天王王。

　　钱二喜说完，便充满希望的看着张八女，希望自己的建议能够获得八爷的赏识。

　　但是张八女却连动都没有动，还坐在那里吧嗒吧嗒的抽旱烟。

　　钱二喜便有些沮丧。

　　这个时候，八大天王之一的独眼天王田晓方把头摇得跟拨浪鼓一般，大声的说道：“丑鬼啊，你这个根本就是馊主意，如果八爷想要这么简单的收拾刘飞他们的话，还用得着开今天这个会吗？你怎么就不动动脑子呢！我认为我们应该偷偷的潜入刘飞他们所在的市委招待所内，让我一枪一个，把刘飞和曹晋阳全都给结果了，这样以后咱们东宁市就消停了。”

　　听到独眼天王说话了，钱二喜就不在说了，在八大天王里面，钱二喜谁都不服，唯独服这个独眼天王田晓方。因为这个田晓方下手比他还要狠，而且为人阴险歹毒，他怕田晓方。

　　“晓方，你这个建议也不行，这不是八爷愿意看到的。”一个样貌俊朗但是却充满了男子汉阳刚之气的男人笑着说道。他一说话，其他人全都打起精神，竖起耳朵来听着，因为在很多时候，这个人建议大多都被八爷所采纳。这个男人身高1米83左右，四方大脸，小平头，不管冬天夏天室内室外总喜欢戴着一副墨镜，给人一种酷酷的感觉，他的腰间别着一杆“枪”，不是手枪的枪，而是18种冷兵器之中的兵器之王“枪”！道上的人都管他叫神枪无敌将，姓陆名小溪。乃是八大天王之首，智勇双全，也是张八女的高参之一，论起谋略来，仅次于张八女的首席军事任伟正。而现在，任伟正因为有事回老家去了，目前可以说陆小溪就是八爷的主要军师。

　　陆小溪看着张八女说道：“八爷，我认为我们不应该和刘飞或者曹晋阳他们正面对着干，毕竟他们是官，我们是民，如果我们真的把他们这两位市级领导给做了，恐怕我们的后患是无穷的。我们虽然在黑道上混的非常不错，整个东宁市都让我们三分，但是我们也应该意识到，不管如何，我们毕竟还处于华夏的土地上，在华夏这片土地上，什么最可怕？真正可怕的不是那些贪官污吏，而是共产党认真！只要党认真了，就没有做不成的事情！三峡工程大不大，还不是照样移山填海给完成了。如果我们真的把刘飞和曹晋阳给时做了，一旦省里面认真起来，恐怕我们都会遭受灭顶之灾。想想这些年来我们之所以能够在东宁市依然屹立不倒，跟八爷一直紧紧的抓住了他们的底线有关。我们绝对不会做出惊天动地的大案，我们求的只是发财而已。没有必要非得和政府把关系搞僵，那样最终吃亏的肯定是我们。但是，今天刘飞这样嚣张的向我们叫嚣，如果不给他们一点颜色看看，他们就会以为我们是好欺负的。所以，我认为，我们应该采取比较稳妥的办法，今天晚上我们出动几个强手，不要动刀动枪，只是想办法蒙着面冲进刘飞和曹晋阳的房间内，把他们爆打一顿，稍微教训一下也就是了。他们得到教训以后，应该就不敢太嚣张了。如果他们真的不知好歹的话，那个时候我们在一点点的把力度加大，但是绝对不能对他们做出杀人灭口之事来，那样只能会给我们整个组织带来灾难性的后果！”

　　听陆小溪说完，在场的众人大部分全都频频的点头，对于陆小溪分析的结果表示认同。只有金头虎贾明一边站在最后面，一边从口袋中拿出一袋薯片来，撕开口子咔吧咔吧的嚼了起来。对于他这个人，就连张八女都没有办法，其他天王对他也是无能为力，因为这小子天生就好吃。从2年前在街上流浪卖艺之时被张八女收留之日起，他就一直保留着这个习惯，就算是在张八女看上之前，他一边卖艺一边吃东西的习惯就已经成为整个东宁市的笑料。不过众人却没有人敢小瞧这位金头虎贾明，虽然他个子不高，但是体质却很好，虽然看起来傻傻的，但是偏偏每次派他去执行各种任务的时候，他从来没有失败过，那些跟随他去执行任务的人每次回来只有一句话：“他奶奶的，这次又走了狗屎运了，这任务也太简单了！”但是不管怎么样，贾明因为执行任务累计下来，所得到的积分竟然超过了很多在张八女手下工作了十几年的老黑帮，从而得以安安稳稳的名列八大天王最后一位。就连张八女对他都是格外的偏爱，给了他十分不错的待遇。别的人如果要是敢在张八女开会的时候吃东西，恐怕早已经被张八女一声令下拉出去爆打50大板，唯独金头虎贾明，得到张八女的特许，他可以在任何时候，任何地点吃东西。

　　这时，张八女从椅子上坐起身来，顿时，屋子里面所有的人全都把目光聚焦过来。

　　张八女一边吧嗒吧嗒的抽了几口旱烟，一边清了清嗓子，细小的眼睛在几个人的身上一扫而过，这才开口说道：“陆小溪的建议很好，众将听令！”

　　“啪！”所有的人全都立正身体，昂首挺胸，准备听从号令。就连金头虎贾明这个时候，也手中拎着薯片袋子，把身体绷得直直的，让他那小号肚子向前凸起。

　　“赵明辉、韩非听令，今天晚上，你们两个人各带领3名龙堂高手潜入市委招待所内，同时对刘飞和曹晋阳的房间发起进攻，狠狠的教训教训他们，记住，可以把他们打疼，打流血，但是绝对不能打断筋骨，可以让他们受伤，但是必须保证他们明天可以继续上班。我的意思你们懂吗？”张八女冷冷的说道。

　　“报告八爷，我们懂！”赵明辉和韩非大声吼道。

　　“好，你们两个人去龙堂选人，其他人全都就地解散，回去做好自己的工作！嗯，对了，高山，你在想办法弄几个日本妞回来，把咱们的娇日堂生意弄得更加火爆一点，至于那个女体盛我看也可以在咱们的红魔大酒店内推出了！你在想办法办一个区域性质的选美比赛，挑选几个绝色美女作为女体盛的人选，注意，必须要选处女，我们虽然是黑道，但是必须讲究诚信，做女体盛的女人必须用处女才行！这一点你可给我记好了，如果出现任何监守自盗的事情，你应该知道会有什么处罚！”张八女的目光冷冷的扫了一眼排在金头虎贾明前面的一个身材只比金头虎高那么一点点的瘦削的年轻人。这个年轻人虽然身材瘦削，但是目光极其阴柔，往那里一站，便会给人一种阴风阵阵的感觉，不敢与之对视。此人正是张八女口中的高山，八大天王之一，绰号蝮蛇王者！这个绰号足以表现其阴毒无比的性格。而他，则是就连八大天王之中以阴险狡诈著称的独眼天王对他都忌惮三分，虽然他主管的是娇日堂，不怎么和武力沾边，但是他却知道，凡是轻视高山的人，此刻早已经成了游魂野鬼。

　　张八女说完，赵明辉和韩非立刻兴高采烈的迈步向外面跑了出去，而其他人则三三两两的往外走去，只有金头虎贾明不紧不慢的跟在众人的后面，抓起手中的薯片袋快速把剩下的薯片倒入嘴里，然后把手中的薯片袋放在身后挂着的另外一个袋子上，会议室内的顶光灯打在上面，可以清晰的看到上面显示着三个字：“环保袋！”把薯片袋放入环保袋之后，他又从另外一个袋子中摸出来一个肯德基汉堡，往嘴里送了进去。

　　没有人知道他为什么胃口那么好，但是他的胃口，就是这么好。

　　赵明辉是一个身高一米82左右的黑壮汉子，不管春夏秋冬，他的双手手臂上总是套着厚厚的钢套护腕，又锻炼身体，又可以保护胳膊，一举两得。而韩非却是一个大胖子，比赵明辉高了半头，两个都是擅长使用拳头来对敌，这也是张八女派他们两个人出手的原因。两个人关系想当不错，一边往外走，赵明辉一边笑着说道：“老韩啊，你说八爷让咱们每个人带着5个龙堂高手去对付刘飞他们，有那个必要吗？我感觉就凭咱们两个人就足够摆平刘飞和曹晋阳了！”

　　韩非却是笑着摇摇头说道：“不，老赵啊，我却不这样认为，今天白天的情形你也看到了，刘飞和曹晋阳竟然敢当着那么多人的面向八爷叫板，肯定是有所依靠的，带着龙堂的高手，咱们才能做到有备无患。龙堂啊，那些人可都是从特种部队退役下来的高手啊，能和他们一起作战，想想我就兴奋啊！”


第699章 张八女的材料

　　此刻，刘飞已经和曹晋阳陪着孙铁生部长和刘子光部长吃完了晚饭，喝了一会茶之后，便亲自把两个人送上了远行的汽车。虽然刘飞和曹晋阳极力挽留，但是两人却以明天还得回去工作为由拒绝了。

　　回到市委招待所内，刘飞安静的靠在床头，在看着桌头的一份材料，这份材料，是通过秘密渠道得到的。

　　这是一份有关张八女和他势力的一些资料。

　　张八女是上世纪50年代末生人，孤儿，从小就在大街上流浪，靠乞讨和偷盗度日，因为他年龄小，乡亲们也对他比较照顾，能有一口饭也就给他留着吃了。而这种讨饭和流浪生涯锻造了他坚强不屈的意志，虽然讨饭卫生，但是他却生性豪爽，讲义气，便渐渐结交了一些三教九流的人物，渐渐组成了一个小的谋生团伙，而他则成了这个团伙的老大，以贩卖小商品为幌子，暗中却做着收取保护费的勾当。

　　张八女这个人和曹操一样，生性多疑且目光远大，在他二十多岁的时候，也就是上世纪80年代的时候，他就已经隐隐感觉到了警方的强大力量，在上世纪那场声势浩大的严打活动中，他带着他的手下们毅然放弃了收取保护费的营生，远避他乡，做着小生意艰难度日。等到那场严打过后，他27岁，那个时候，他再次回到了东宁市，依靠着做小生意积攒下来的一笔并不丰厚的资金，开了一家录像厅，那个时候，录像厅非常红火，在加上张八女胆大心细，长袖善舞，与当地警方建立了良好的关系，所以他的录像厅内经常播放一些港台小日本之类的带颜色的片子，所以他开的录像厅十分红火，生意超级火爆。不过即使在这种形势下，他也依然没有被冲昏头脑，而是采取了让所有手下都意想不到的经营方式，把录像厅的一半股份留给自己，另外一半股份，则按照不同的比例分给公安、税务等相关部门的实权人物，如此一来，他的录像厅的规模越建越大，利润越来越高。而随着VCD机的出现，录像业务逐渐没落，他大手一挥，录像厅直接关闭，在原地建起了歌厅，生意照样火爆异常。有了资金的支持，他则着手筹备了一只地下力量，而且这股力量越来越庞大，最后横扫整个东宁市的所有黑道，成为东宁市地下世界当之无愧的王者，一般人见面都要称他一声八爷。尤其是近些年来，随着张八女生意的逐渐扩展，在黑道势力的帮衬下，他几乎垄断了整个东宁市娱乐、交通、货运、能源等行业，在加上这次与房地产大亨杨卓远的联姻，势力已经达到空前强大的地步。

　　当刘飞看到这里，眉头皱的越来越紧了。但是，当他继续往下看的时候，几乎瞪大了眼睛，下面的资料更让他吃惊。

　　张八女给属于自己的黑道组织命名为暗黑龙组，寓意华夏地下之王之意。而暗黑龙组下面又有几个堂口，分别是龙堂、虎堂、民堂、娇日堂和飞鹰集团。

　　龙堂为暗黑龙组最高武力机构，由12名退役特种兵组成，这些人全都是张八女花大价钱请来的高手，平时一般在本部坐镇，遇到比较棘手和刺头之人的时候，才会请这些人出面。

　　而虎堂则是由一般的打手组成，这些的数量分散在隶属于暗黑龙组的各个娱乐场所、酒店、运输等赢利性行业内，总人数超过500人，虽然总数庞大，但是平时根本就不显山露水的，所以一直都没有引起警方的注意。而这500人还只是比较精干的强于普通人的打手。而民堂则是由一些地痞流氓组成，甚至还包括一些出租车司机、酒店的服务员以及各行各业依附于暗黑龙组之人。这部分人的数量是最为庞大，多达2000人，而张八女只要一声令下，这些人就会成为祸乱整个东宁市政局的魔爪，足以制造竖起群体性事件，这也一直是历任市委书记、市长一直都不敢对张八女下手的主要原因。而张八女的聪明之处在于，他很少动用这些力量，而是默默的发展，却不爆发，这也让所有当权者对他的行动也就睁一只眼闭一只眼，而张八女最聪明之处在于，他非常善于巴结高层力量，据说市委、市政府内不少的干部在张八女的集团内都享有或多或少的股份和分红，这部分收入是想当可观的。而且他和省里部分高层也有着不错的关系。但是这份资料里也说明了，所有的一切都没有任何证据，因为张八女对于内部管理十分严格，几乎套用了军队的管理制度，所以，保密也做得想当不错，很多重要的事情都是由他或者他的御用军师以及他手下的八大天王亲自去做，而这些人全都是张八女最为信赖之人，从来没有出过任何差错。

　　看完这份资料，刘飞的额头上也开始冒起了冷汗，好恐怖的势力啊！如果自己要想连根挖起这股势力，恐怕没有一两年的布局，根本是无法达成的。而要想完成这件事情，自己就必须完全掌控住整个东宁市的政局，尤其是公安、武警等力量，如果做不到这一点，恐怕针对张八女的布局也无法展开。

　　头痛，真的好头痛。刘飞现在总算知道，为什么说此次东宁之行是对自己和曹晋阳的真正的考验了，这种高强度、高难度的任务，绝对不是普通的市委书记、市长能够做得到的。不过真正让刘飞头痛的是，首长要求，绝对不能动用各自派系的力量，必须依靠自己的实力去完成这件事情。

　　看罢之后，刘飞把这份资料递给旁边的黑子，说道：“黑子，你看看这份资料。”

　　黑子接过这份资料以后，仔仔细细的从头到尾看了一遍，脑门上也冷汗直冒，说道：“老大，要不我在掉几个朋友过来吧，你的安全必须得加强。”

　　刘飞淡淡一笑，摇摇头说道：“这倒不用，我相信张八女是聪明人，他绝对不敢对我和曹晋阳下黑手，否则他也不可能活到现在，从今天白天他在宴会上的表现就可以看得出来。”

　　夜幕深沉，群星黯淡无光。早春四月的东宁大地依然寒气逼人。

　　曹晋阳默默的站在床边，嘴角上挂着一丝淡淡的微笑，他笑着说道：“今天晚上他们应该会来吧。宋超啊，你应该不会输给黑子吧？”

　　在曹晋阳不远处的沙发上，坐着一个二十五六岁的年轻人，他张着一张国字脸，留着小平头，看起来十分就是一个普通人。但是说出来的话却充满傲气：“嘿嘿，宋市长，您就放心吧，黑子不过是前狼牙而已，而我却是距离狼牙最近的人，如果不是被您给挖来，恐怕我现在也已经成为现任的狼牙了。”

　　此时，在黑夜中，一辆中巴车缓缓驶入了市委招待所外面。

　　晚上12点。整个市委招待所各个窗口的灯光几乎全都熄灭了。中巴车内缓缓下来8个蒙面人，这些人下车之后，立刻翻墙跃入市委招待所内。而市委招待所的墙外虽然有红外报警探测器，但是此刻已经失去了效用，因为电源在他们进入的这一刻已经被切断了。而院子内的视频摄像机也早已经断电了。

　　他们进来之后，立刻由一个蒙面人出手打开了备用电梯，顺着备用电梯，直接升到了3层。电梯缓缓打开，一个蒙面人迈步走了出来，他的胳膊上戴着银光闪闪的钢质护腕，他出来四周扫视一眼，发现楼道里面没有一个人，灯光幽暗，使得应急指示灯的亮光在幽暗的走廊里显得十分明亮。这个蒙面人便招呼着电梯内的其他人纷纷涌了出来。这些人正是由张八女手下八大天王之一的铁臂天王赵明辉和暴力天王韩非率领的龙堂高手们。赵明辉拉下耳麦，轻声的说道：“立刻切掉3层楼的电源！”

　　“好的。收到。”很快的耳麦里面立刻传来一阵应和声，然后3楼的电源立刻被切掉了。而此刻，赵明辉和韩非两人也已经带着各自的队伍来到了刘飞和曹晋阳的门口处。在走廊内的灯光灭掉的那一刹那，外面的手电便已经亮了起来，与此同时，两个队伍中的两个特种兵便已经很快的利用各自的技术打开了屋子的房门，与此同时，一个荧光灯便立刻被扔进了屋子，照亮了屋子里面的一切。

　　赵明辉和韩非立刻带着3个特种兵立刻冲了进去。

　　赵明辉进的是刘飞的屋子，当他们冲击屋子的时候，便发现屋子内的床上被子里面鼓鼓囊囊的，似乎床上的人在睡觉，顿时几个人便分头扑向床头床尾，四个人齐下手，把床上的刘飞给按住了。然后赵明辉提起拳头，对准床上的刘飞便狠狠的砸了下去，嘴里骂道：“妈的，敢找我们八爷的麻烦，你真是活的不耐烦了。”


第700章 合则两利，斗则两败

　　“啪啪啪！”几拳头下去，赵明辉突然感觉不对劲了，因为拳头、打下去，软绵绵的，毫无阻力，根本就没有那种打在人身上的感觉。

　　“不对劲！”就在赵明辉感觉到不对劲的时候，其他人也感觉到有些不对劲了，众人纷纷抬起头来，几乎异口同声的说道：“不对劲，被窝里面没有人！”

　　“咦，这被子里面怎么有一股香味呢？难道有女人睡过这个被子？”不知道是谁小声的嘀咕了一声，但是并没有引起众人的注意。

　　“上当了！”赵明辉说话的时候，有些心惊肉跳了。他以前从来没有过这样的感觉。

　　咣当一声！卫生间的房门轻轻的打开，两个带着口罩的男人从里面走了出来，其中一人身材高大，皮肤黝黑，宛若黑猩猩一般。而另外一个人身高1米85左右，身材矫健，这两个人正是黑子和刘飞，一边往外走，刘飞一边鼓掌一边笑着说道：“各位辛苦你们了，这么冷的天还出来活动，你们好好睡一觉吧！”

　　“我草，他是刘飞，兄弟们，上他！”说完，赵明辉的手一抖，手腕上的钢质护腕便发出一阵阵清脆的碰击声，他迈步向着刘飞冲了过去，他身后的龙堂高手也跟着冲了过去。

　　刘飞笑着摇摇头说道：“哎，你们怎么那么冲动呢！都躺下，好好的睡一觉吧！”刘飞的话音刚落，赵明辉等人便感觉头脑有些发晕，然后普通一声载到在地。

　　临摔倒之前，赵明辉指着刘飞有些愤怒的说道：“刘飞，你……你他妈的耍……耍诈……”

　　刘飞轻蔑一笑：“兵不厌诈，这都不懂，还敢来找我的麻烦，黑子，把他们绑起来，然后去看看曹市长那边怎么样了？需要帮忙吗？”

　　“谢谢刘书记，我们这边就不劳您操心了，人我们已经全都制服了！”说话的正是曹晋阳的贴身保镖宋超。他是在铁生走后曹系花了很大的精力从军方挖过来了，专门保护曹晋阳的安全。所以，他对刘飞并不怎么感冒。

　　黑子和宋超把几个人带到会议内，然后找来一盆凉水，给赵明辉几个人当头浇下，几个人很快也就醒了。当他们看到眼前的情形的时候，顿时就傻眼了。不过赵明辉心中也在暗自庆幸着，自己这边还算比较不错的，去攻击曹晋阳的韩非那几个此刻一个个全都是鼻青脸肿，还有一个家伙的胳膊也被打的脱臼了，到现在还没有给接上，一直在那里晃悠着。

　　刘飞和曹晋阳并肩坐在会议室桌的一侧，冷冷的看着面前的8个人。

　　曹晋阳冷笑着问道：“是谁派你们来的？”

　　没有人说话。赵明辉和宋超以及龙堂的6个高手全都保持了沉默。他们是绝对不会出卖张八女的。

　　宋超走到韩非面前，伸手抓住他的胳膊说道：“曹市长在问你话呢？你到底是说还是不说？给你15秒的时间考虑，15秒之后，如果我听不懂准确的回答，我会直接这段你的胳膊。现在开始计数……1……2……13……14……”作为八大天王之一的韩非的确是条汉子，虽然脑门上此刻已经疼的全都是汗珠了，但是咬着牙一句话都不肯说。

　　当宋超数到15的时候，便准备动手了，刘飞笑着摆了摆手说道：“算了，别为难韩非了，他是一条硬汉子，你就算是挖出他的眼睛他也不会招供的！韩非你说对吗？暴力天王！～”

　　韩非听到刘飞喊出自己的名字，顿时心理就是一惊，心中说道：“刘飞怎么知道我的名字，我之前从来没有和他见过面打过招呼啊，这到底是怎么回事？”

　　他虽然沉默着，但是表情却已经出卖了他。

　　刘飞淡淡一笑，又看向赵明辉说道：“铁臂天王赵明辉，你的却让我挺失望的，本来我以为作为八大天王的你至少能够和我的兄弟交交手呢，却没有你居然连他和他交手的机会都没有，我只能说你的警惕性太低了。你应该想象的到，我既然敢在昨天的宴会上向张八女叫板，又怎么会没有准备呢？哎，没想到张八女，你们口中的八爷，居然对我和曹市长这么上心，派出8个人来对付我们，真是大手笔啊。”

　　赵明辉是一个直脾气，此刻见刘飞已经道破了自己和韩非的身份，也就不在沉默了，他抖了抖脑袋上的凉水，冷冷的说道：“刘飞，曹晋阳，既然你已经知道了我们的身份，最好赶快放了我们，否则的话，你应该知道八爷的脾气，他绝对不会对我们坐视不理的，到时候自找麻烦的可是你们。”

　　“啪！”还没有等刘飞说话呢，宋超出手就给了赵明辉一巴掌，冷冷的说道：“你算什么东西，也配直接和我们曹市长对话，在啰啰嗦嗦的我打烂你的嘴巴！”

　　赵明辉的嘴角上一下子便溢出鲜血，噗嗤一下吐出两颗牙齿，但是他的脸上却没有露出一丝一毫的畏惧，而是冷冷的说道：“只要我们不回去，明天的东宁市就会发生重大事件或者安全事故，甚至是群体性事件，刘飞，曹晋阳，这一点你们可要想的清楚一点。”

　　曹晋阳没有说话，而是看向刘飞。因为他知道，作为市长，自己必须表现出对刘飞的尊敬。

　　刘飞笑了笑，对曹晋阳说道：“曹市长，我看这几个也只是小卒子，咱们没有必要和他们计较，我看就直接放他们回去算了，让他们帮忙传个话。”

　　曹晋阳和宋超不一样，宋超需要表现出来的是对曹晋阳的忠诚，所以他可以无视刘飞，而曹晋阳却能够基本上摸清楚刘飞心中在想什么，下一步准备怎么做，所以对于刘飞的提议，他笑着说道：“好的，没问题，那就放他们回去吧！赵明辉，韩非，你们回去之后告诉你们的八爷，让他平时最好给我安分一点，别太嚣张了，否则有他后悔的那一天。我们既然今天能够抓住你们，明天照样也能抓住你们。宋超，黑子，你们把他们弄走吧！”

　　宋超和黑子这才每个人走过去，分别揭开困住韩非与赵明辉两个人的腰带，让他们直接滚蛋。

　　整理好衣服，赵明辉冲着刘飞拱了拱手说道：“好，很好，刘飞，曹晋阳，你们很厉害。今日之事我记下了，容他日后后报。”说完，转身离去。

　　韩非却是一句话不说的走了。

　　看着几个离去，曹晋阳笑着对刘飞说道：“刘书记，你的布局能力真的很厉害啊，我想咱们两个暂时应该会清宁一阵了吧。”

　　刘飞淡然一笑：“如果张八女是聪明人的话，咱们应该可以清净一阵了，否则的话，他距离灭亡也不远了。不过我们还是得加速推动人事变革才行，曹市长，你说呢？”

　　曹晋阳也轻轻的点了点头，对于刘飞抛过来的橄榄枝，他必须得接着，因为通过昨天中午喝酒时候的情形来看，目前在东宁市的官场上基本上副书记罗霸道一家独大！两个人要想在东宁市放开手脚大干一场甚至是打黑除恶的话，首先要做的就是要联手取得整个市委市政府的主导权，尤其是获得大多数中层干部的支持，否则，即便是制定出再好的政策，得不到有力的执行，一切也只是空谈而已。如果两个人在这个时候还进行内斗的话，恐怕对谁都没有好处。合作两利，斗则两败，对于这一点，曹晋阳看的非常清楚。

　　刘飞听到曹晋阳肯定的答复以后，笑着伸出手来说道：“那么，我们合作愉快！”

　　曹晋阳也连忙伸出手来说道：“市委的事情我一切唯刘书记马首是瞻。”

　　两个人对视一眼，同时哈哈大笑起来。

　　和聪明人做对手，是一件很爽快的事情。彼此需要什么，大家都非常清楚的很。

　　虽然曹晋阳是刘飞的强大竞争对手，但是此刻，刘飞对曹晋阳还是十分欣赏的，尤其是刚才他的最后一句话，早已经把未来都规划好了，潜意思说的也非常清楚：“合作没有问题，但是对于属于市政府范围内的事情，希望刘书记不要指手画脚的好。”

　　虽然今天晚上很吵闹，刘飞没有睡的太好，但是因为有昨天下午的休息，刘飞早晨起来的时候依然是神采奕奕，直接到了市委上班，而曹晋阳则走进了对面的市政府。

　　市委书记的办公室昨天便便已经由市委办公室给准备好了，刘飞进入市委之后，便直接来到了自己的办公室。他的办公室和以前在岳阳市当市长时候的布局一模一样，这也是市委办公室在征求刘飞意见之后专门给刘飞布置的。刘飞走进来的时候，屋子里正有一个二十五六岁的年轻人在打扫为生，擦抹桌椅。办事倒是十分认真。

　　看到刘飞进来之后，年轻人立刻停下手中的活躬身说道：“刘书记您好，我是潘秘书长临时给您安排的秘书仲强，你有事情可以吩咐我。”

　　刘飞冲着他笑了笑，说道：“辛苦你了。”然后便坐在椅子上，拿起桌子上的一叠文件看了起来。而仲强却关上房门回到外面的秘书办公室去了。

　　过了一会，有人敲门。

　　刘飞说进来，仲强便走进来说道：“刘书记，潘秘书长来了，要向您汇报工作。”

　　刘飞笑着点点头：“让他进来吧。”等仲强出去以后，刘飞的嘴角不由得浮现一抹冷笑：“哼，潘志强，我等你很久了。我今天倒是要看看，你到底是一个什么样的人物？”


第701章 试探

　　仲强走出去后不久，门一开，一个50岁左右的老者迈步走了进来。来人正是市委秘书长潘志强，酒场上两个人倒是见过面。

　　潘志强是一个秃顶的男人，身材微微有些发胖，看起来总是笑眯眯的，带着一副金边眼镜，看起来文邹邹的。他进来的时候心中在暗暗的琢磨着，“今天我得好好摸摸这个新任书记的底，这个书记和前任书记看起来不太一样，他的年纪太年轻了，年轻的有点让人惊叹。在加上网上盛传他背景强大，恐怕真的不好对付。一般来说，一朝天子一朝臣，这个刘飞来了肯定会对东宁市的人事进行调整，尤其是省委这边，很多常委的位置恐怕都得动一动，自己要想保住秘书长的位置，绝对不能和刘飞太过于亲近，否则肯定被罗霸道给阴了，但是如果自己不能摆平刘飞，自己的位置绝对是非常危险的。”一边思考着，潘志强一边走进刘飞的办公室。进屋之后，潘志强有些恭敬的说道：“刘书记，我来向您汇报工作。”

　　虽然潘志强比刘飞大20岁，但是在刘飞面前，却不得不使用敬语，因为刘飞的职位摆在那里呢。

　　刘飞淡淡一笑，根本没有站起身来欢迎的意思，只是点点头说道：“嗯，坐吧。”

　　潘志强看到刘飞对待自己的态度，心理便咯噔一下，不过他还是满脸带笑的说道：“刘书记，从今天开始，您就要正式上任了，您对市委办的工作有什么指示没有？”

　　刘飞看着潘志强那笑面虎似的脸庞，感觉到有些恶心，想起那天在酒场里这个人对自己的态度，在对比一下现在的态度，刘飞可以清楚的感觉到，这个潘志强对罗霸道是想当忌惮的，但是对自己却又不敢得罪，如果要是这样的人做自己市委的秘书长，那是绝对不能允许的。就在这一瞬间，刘飞便已经宣判了潘志强的死刑，不过刘飞的脸上却并没有表露出来，而是带着三分笑容说道：“这样吧，潘秘书长，你把整个市委副处级以上的干部的名单，职务，简历都给我准备一份，我准备好好研究一下，另外在安排一件事情，从今天下午开始，每天下午4点钟，安排市委各个处室的一把手来我的办公室，我要与他们一对一的进行谈话。另外，发一下通知，所有常委今天上午10点来市委开会，讨论一下我们新的市委、市政府班子如何展开工作。”说完，刘飞顿了一下，然后说道：“你还有什么事情吗？”

　　潘志强则飞快的拿出记事本来把刘飞所说的每一个指示全都记录下来，听到刘飞这句话以后，连忙起身说道：“刘书记，那您忙，我先出去了。”

　　刘飞点点头，笑着说道：“那就辛苦你了，潘秘书长。”

　　刘飞的笑容给人一种如沐春风的感觉，但是潘志强在走出刘飞的办公室，感觉心理沉甸甸的，虽然刚才刘飞没有对自己表示什么不满，甚至是十分客气，但是越是这样，他越感觉到一种紧迫的危机感，而且从刘飞对自己的下的这3个指示来看，刘飞还是遵循了新官上任三把火这一套，如果自己猜的不错的话，刘飞来东宁市恐怕很快就要烧起第一把火了。那就是对于正处级干部的调整。而东宁市大大小小的干部很多都是罗霸道一手提拔的，如果刘飞想要对这些干部下手，恐怕将会遇到不小的阻力，自己这段时间必须得小心谨慎，争取站在刘飞与罗霸道之间的平衡点上，如果刘飞能够在第一把火中打败罗霸道，自己就必须果断的投靠刘飞，只有这样，才能保住自己的常委位置。

　　潘志强在打着自己的如意算盘，殊不知刘飞对他早已经有了计较。

　　看着潘志强离去的背影，刘飞拿下潘志强的心意也就更加的坚决。在任何时候，一个墙头草的人物只能利用，却不能信任，目前只能先利用潘志强做好自己的本职工作。想到这里，刘飞又拿起手机拨通了省委组织部部长孙铁生的电话：“孙部长，我是刘飞，感谢您昨天来送我和曹市长。我想这个周六去省城向您汇报工作去，您看您有时间吗？”

　　孙铁生是省委常委，组织部长，在燕京高层也是有自己的人脉关系的，对于刘飞的背景虽然没有太深刻的了解，但是刘飞是刘系第三代接班人的身份却也是知道的，在加上他对刘飞在岳阳市做出的政绩曾经做过详细的分析，认定刘飞是一个真正干实事的干部，所以对刘飞十分欣赏。对于刘飞这次主动向自己汇报工作的举动十分满意。而且他最近处境比较艰难，手下刘子光早就盯上了自己这个组织部部长省委常委的宝座，所以一直在运作着想要把自己搬走。甚至还暗中使用了一些伎俩，让他现在很难受，而自己现在当组织部部长不过才2年而已，还有3年的任期，如果中途就被刘子光给弄走，自己的仕途可就非常不妙了。而真正让孙铁生郁闷的是，因为自己和刘子光都属于同一派系的，而自己的性格又决定了自己做事不喜欢用阴谋诡计，所以他非常头痛。现在已经有传闻说高层准备对自己进行调整了，虽然消息还没有确定，但是最近很多以前经常来向自己汇报工作的干部来的次数已经少了很多，有些人已经开始刻意和刘子光亲近起来，这让身为省委常委的孙铁生十分失落。

　　刘飞在这种形势下还能主动来向自己汇报工作，这让孙铁生对刘飞顿生好感，便笑着说道：“没问题没问题，刘飞啊，你来之前先给我打电话，我提前安排好地方，咱们哥俩好好喝一杯。上次在你们东宁市因为人太多，咱俩没有喝尽兴。”言语之间，孙铁生主动拉近了和刘飞之间的距离。

　　对于孙铁生语气上的变化，刘飞自然心知肚明，也就顺破下驴道：“那好啊，孙哥，那兄弟到时候可就去叨扰你了！”

　　就在刘飞跟孙铁生联系的时候，对面的市政府办公室内，曹晋阳也没有闲着，他正在和省委组织部常务副部长刘子光联系，他也听到了小道消息，说刘子光很有可能要代替孙铁生成为新任组织部部长，在首长在东宁市不能依靠家族力量的前提下，自己主动寻找白云省高层作为靠山，这是在白云省立足的主要举措。他的想法和刘飞基本上是一致的。只是他和刘子光约定是周日去省城。

　　此刻，就在刘飞与曹晋阳纷纷想办法寻找各自靠山的时候，在燕京市，一座守卫森严的别墅小区内。老刘头在警卫员的陪同下在初春的阳光中散步，走着走着，迎面走过来一个同样在警卫员陪同下散步的老曹头。

　　两个华夏政坛上的巨头不期而遇，两个人并没有两个派系之间争斗时所表现出来的那种火爆，而是很热络的走到一起，这个时候，警卫员便便稍微拉开了一下与两人之间的距离，对于他们这种级别的人物之间的谈话，那是需要想当保密的，也许三言两语之间，一个重量级的人事变动就会产生了。但是给外人的感觉，两个人之间却是十分淡然的。

　　“老刘头，咱那两孙子在东宁市的事情你听说了吗？”两个老头找了一把椅子坐了下去，老曹头便开口了。

　　老刘头咧嘴一笑：“听说了，这两兔崽子还真是有魄力啊，刚去就给了当地势力一个下马威，真是让人大跌眼镜啊。”

　　老曹头也笑了，对于孙子的表现他也想当满意，“呵呵，是啊，他们虽然处于和平时期，不过在当地那种黑社会势力极其嚣张的情况下，还能有那种表现，的确很不容易，很有当年咱们两个与那些伪军战斗时候的彪悍劲啊！不过这两兔崽子可比咱们当年聪明多了，他们是从容而来，从容而去，当天晚上还抓了几个人，后来又给放了。真是英雄出少年啊。”

　　老刘头点点头说道：“谁说不是呢。现在我稍微有些担心的是他们两个人的背景，反而会成为阻碍他们前进的羁绊。”

　　“装，老刘你就装吧，难道你还想不到这一点嘛！不就是想要考考我吗，老把戏了，关于刘飞和曹晋阳的背景问题，这在官方来说是秘密，一般知道的人都不会乱说的，而民间是不会了解多少的。即使了解，也是一些传说传闻而已，很少能够得到准确的求证。这一点，相信有从政经验的人都知道。一个干部的背景，如果不是处在某个较高的层次上，你是不会了解的。所以，他们两个到了东宁市以后，对于两个人的背景，真正知道的大约只有白云省的常委级别的人层次，至于首长亲自点名让他们两个人前来之事，知道的人不会超过5人。只是让这两个孩子面对那么复杂的情况，真是有点让人担忧啊。”

　　“呵呵，老家伙，你又考我不是，担忧是肯定的，不过宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，只有让两个孩子在那种艰难的环境中经受住考验，才能培养出统帅全局，驾驭全局的能力，这些，必须得让他们自己亲自去琢磨才行，首长真是用心良苦高瞻远瞩啊！”

　　此刻，罗霸道已经接到了市委秘书长潘志强的通知，他的眼中已经露出一丝冷笑，刘飞啊，曹晋阳，常委会上，我要让你们看看，谁才是东宁市的真正主宰。


第702章 常委会风云（1）

　　上午9点58分，站起身拉，夹起手包，迈步向外面走去。秘书仲强本来想要接过刘飞的包的，但是看到刘飞脚步很快，他只是站起身来，看了刘飞一眼，冲着刘飞龇牙笑了笑，却并没有做过多的表示。刘飞只能苦笑了一下，心说用人还是用熟好啊，如果这要是在岳阳市，有高明给自己当秘书，早就已经给自己泡好浓茶，接过自己的手包，拎着自己的杯子，一直给自己送到会议室门外才会回去。很显然，这个仲强对于自己的工作还没有完全适应。不知道市委秘书长潘志强是从哪里找来的秘书，太缺少做秘书的基本素质了。年轻人很勤快，但是太过于腼腆，没有眼力见，看来以后自己还得赶快物色一个合适的秘书人选。

　　当刘飞走进市委会议室的时候，曹晋阳刚刚坐下。他是倒数第三个走进会议室的。刘飞本来以为自己会是最后一个，但是进来之后，目光在会议桌上面一扫而过，10个人，算上自己才10个人，还差一个没有到！

　　刘飞在椭圆形的会议桌主席坐位置坐好，眉头便皱了起来。他刚才那一扫之间，便已经发现，市委副书记罗霸道还没有到。他的目光和距离自己最近的曹晋阳碰了一下，曹晋阳也同样皱着眉头，眼神之中流露出一丝不悦之色。久混官场的人都知道，在开会的时候，最后一个到会议室那是老大的专利，在东宁市，刘飞就是当之无愧的老大，就算是曹晋阳这样嚣张的太子党的人，也严格遵守着这个潜规则，而罗霸道一个排位在第三的副书记居然敢比市委书记到的还晚，这绝对不是正常现象。

　　刘飞对于时间把握的非常清楚，自己走进会议室的那一刻，距离预定的开会时间10点钟最多提前25秒钟！这是他长久以来早就练就的本事。此刻，刘飞都已经坐下了，时间刚好10点钟。而罗霸道却还没有到，很明显，他肯定迟到了。

　　刘飞没有说话。只是默默的坐在那里，脸色有些阴沉。

　　在做的其他常委们却是神色各异，尤其是政法委书记王锐锋，他心中却是乐开了花，他虽然自认为自己在东宁市根深蒂固，在省里也有关系，但是对于刘飞昨天所表现出来的强势心中还是颇有些忌惮的。所以，他一直也在琢磨着，怎么样才能再次摸一摸刘飞的底线呢？到底刘飞昨天所表现出来的，是一种伪装还是真真正正的嚣张？尤其是他也曾研究过刘飞在岳阳市的任职经历，感觉刘飞是一个非常不好对付的人，怎么去试探刘飞便是他的一个心病，从昨天到现在，他一直都在思考着这个问题，但是一直没有想出好的方式。但是他万万没有想到，罗霸道今天居然主动向刘飞发起了挑衅。

　　没错，这就是赤裸裸的挑衅！前任书记和市长在的时候，罗霸道虽然是副书记，但是他总是最后一个才到场，有的时候甚至是故意迟到几分钟，让众人等他，以此来显示他的地位。今天他依然故技重施。罗霸道认为，刘飞肯定会等他的。

　　然而，刘飞毕竟不是前任市委书记。

　　他看了看手表，笑着拉过话筒，说道：“好了，已经10点钟了，咱们开会了。今天会议的主题我已经让潘志强秘书长通知各位了，不知道各位对此有什么看法？”

　　刘飞的这一手，令在场所有的人都没有想到！当然，曹晋阳除外，在曹晋阳眼中，刘飞的嚣张是从骨子里就存在的，他做出什么事情来都是不稀奇的。而他要观察的是，刘飞怎么样应付接下来罗霸道有可能的发难。因为罗霸道之所以敢故意迟到，肯定是有所依仗的。刘飞这样直接不等他就开会，明显就是不给罗霸道面子。

　　会场内一片沉默！

　　没有人说话！王锐锋在等，再看！而军政委王志伟则在看王锐锋，王锐锋说话他就说话，他不说，他也不说。

　　而其他的人则在等罗霸道，他们大部分都是罗霸道的派系，罗霸道不再，他们不敢随便发表自己的观点。这是罗霸道在数年来所竖立起来的绝对的威信。在前任书记刚刚到任之后的某次常委会上，曾经有一个亲近罗霸道的常委，因为罗霸道没到，而被书记点名发表对于某事的观点，结果他的观点与罗霸道的观点意见正好相反，在那次会议后不久，那个常委就因为贪污腐败事件东窗事发，锒铛入狱，而失去了常委的位置。从那以后，罗霸道派系的人在也没有人敢轻易在常委会上发言了。即使发言，也都是在罗霸道亮出自己的观点之后，众人在罗霸道观点的基础上进行发挥。

　　静！

　　诺大的会议室内，除了在场10个人的呼吸声就再也没有其他的声音了。

　　除了刘飞和曹晋阳以为，所有人的目光全都直愣愣的看着会议室的大门，众人都知道，只有那个中等身材有着小肚腩的两鬓斑白的男人才是这个会议室内的主导，而刘飞虽然坐在书记的位置上，却很有可能成为东宁市下一任的傀儡书记。

　　冷场，绝对的冷场！

　　刘飞嘴角之上不由得露出一丝冷笑。他看得出来，众人都在等着罗霸道，他们似乎想要用这种方式告诉自己，罗霸道不来，这个常委会就无法正常的进行下去。

　　刘飞的目光飘向曹晋阳。这个时候，他需要一个人来帮自己捧场，绝对不能冷场，否则自己这个市委书记的威信就会受到挑衅。

　　曹晋阳这个时候也正好飘了过来。他看懂了刘飞目光中的含义。

　　“咳，我来说两句，就作为抛砖引玉，希望大家踊跃发言，说说自己的观点！”曹晋阳拉过话筒，笑着帮刘飞撑起了场子。这一下，全场再次有些震惊。谁都知道，书记和市长的关系一般来说是不会太和谐的，尤其那些略微知道两个人背景的人，知道两个人一个曹系一个刘系，按理说是水火不容的关系，却没想到曹晋阳居然在这种时候帮刘飞捧场。

　　“我记得刘书记在昨天说过，来东宁市主要做三件事情，第一件是进行人事考核制度的改革，第二件事情是发展经济，第三件事是打黑除恶！对于刘书记的这三点，我认为相当符合东宁市目前的现状，是我们新任市委、市政府班子应该做的主要的三件事情。而且刘书记昨天也说过，我们要进行的第一件事情就是打黑除恶，维护社会治安，这一点我也相当认同……”接下来，曹晋阳啪啪啪，针对刘飞昨天说的三点，一一进行展开说了一会，把所有人的注意力从门口给吸引到会议上来。众人知道，一旦书记和市长穿起一条裤子的时候，那么他们提出来的意见很有可能成为主导意见。而且很有可能涉及到自己的利益关系，所以，所有的人便把注意力集中过来。

　　刘飞没有说话，但是对曹晋阳的及时支持心中有些满意。看来曹晋阳也意识到，如果两个人想要在东宁市打开局面，在一开始的时候，必须保持合作的态度，否则两个人恐怕都会陷入困境甚至是败走麦城，那样的结果对于两个人来说都是不能接受的。而刘飞也默默的接受了曹晋阳的这种表态。因为刘飞在一开始来东宁市的时候就已经意识到，两个人在东宁市政局走向稳定和繁荣之前，保持一定程度的合作是必须的，而这一点，在那次去燕京时刘飞邀请曹晋阳一起在中南海大院外集合然后一起去见首长的时候，就已经领悟出来了。

　　“咣当！”会议室的门被推开了，罗霸道穿着一身黑色西服，打着领带，穿着鳄鱼皮鞋，精神抖擞的走了进来，两鬓的斑白却让他显得更加有深度。他没有任何停顿，打开会议室的门之后，直接走了进来，然后冲着刘飞略带歉意的笑了笑说道：“刘书记，对不起啊，刚才接个电话，来迟了。”

　　刘飞笑了笑，根本就没有搭理罗霸道这个茬口，直接把他给无视了，而是直接对被打断了的曹晋阳说道：“曹市长，你接着说。”

　　曹晋阳对于刘飞的这种处理方式心中伸出了大拇指，说道：“高明啊，高明，这样一来，虽然罗霸道摆了刘飞一道，而刘飞则用更加犀利的方式给了罗霸道迎头一个痛击，这种被人无视的滋味是不好受的。”所以，接下来，他兴趣盎然的又讲了五六分钟才停下来。

　　等曹晋阳讲完了，刘飞带头鼓起掌来，其他人看书记都鼓掌了，也纷纷鼓起掌来，而罗霸道却有些憋气，不过也只能跟着呱唧呱唧。只是脸上却有些尴尬，对刘飞便多了几分嫉恨。

　　掌声落下，刘飞拉过话筒，脸色突然沉了下来，然后说道：“我在这里先说一点题外话，本来这一点我不想强调的，但是现在看来必须得强调一下了。不管在任何机关，遵守纪律永远都是列在第一条的！我想大家都这么大的人了，都应该明白，不管做什么事情大家都必须遵守纪律。我只说一点，如果下次谁开会要是迟到，就可以不用来参加会议了。如果有事情耽搁要晚来的，必须提前跟市委办打好招呼，否则一律按迟到处理。这都是小学生都知道的事情，我不希望大家以后再次出现这种情况。”

　　刘飞的话说完，罗霸道的脸色刷的一下就白了。屋子里面的气氛立刻紧张起来。


第703章 常委会风云（2）

　　打脸！这绝对是赤裸裸的打脸！

　　谁都没有想到，刘飞说话竟然这样直接，这样一针见血，虽然刘飞没有直接对罗霸道进行批评，但是这种批评根本就不用问也是直接针对罗霸道的。

　　曹晋阳也有些意外，他本来以为刘飞无视罗霸道这件事情便会划上句号，却没有想到刘飞竟然采用这种近乎于老师批评学生的方式进行批评。如此一来，刘飞和罗霸道之间便在这一刻起直接决裂。这对于整个市委班子的和谐来说，绝对不是一件好事。如果处理不好，刘飞这个市委书记的威信就会受到严重的质疑，刘飞统领全局的能力也会遭到省委的质疑。难道刘飞看不出来这一点吗？

　　虽然会议室内气氛紧张，但是曹晋阳却陷入了深层次的思考之中，因为他相信，以自己对刘飞的了解，他绝对不会选用如此直接，如此赤裸裸的方式对一个雄霸东宁市政坛长达10年之久的老书记进行攻击。不会，绝对不会，刘飞此举肯定另有深意。

　　“哈哈，哈哈！”罗霸道突然哈哈大笑起来，声音有些刺耳，整个会议室似乎也随着他的笑声而颤抖起来，熟悉他的人都知道，罗霸道发出这种笑声的时候，便是十分愤怒的时候，往往在这之后，引起他愤怒的根源便会遭到打击报复。

　　笑了几声之后，罗霸道才一边鼓掌一边大声的说道：“好，刘书记说的好啊，纪律，我们必须遵守纪律，刘书记，今天是我的不对，我在这里向大家做一个检讨，我保证以后开会绝对不会迟到，如果有事的话，一定会提前请假。”说完，他冷笑着看向刘飞。

　　刘飞此时却笑了，笑容很淡，不温不火，不咸不淡，“嗯，好，罗书记的检讨大家也都听到了，希望大家以此为戒，下面呢，刚才那个话题既然罗书记不知道，我们这次就先谈到这里，等下次开常委会的时候在讨论，一会我们来讨论一个非常紧迫的议题，这个议题关系到我们大家所有人的切身利益。大家请注意了，我不是在这里危言耸听，而是现在有一件大事已经迫在眉睫需要我们来进行解决了。”说道这里，刘飞顿了一下，然后打开手包，从手包里面拿出一只U盘来，递给负责保障会议的技术人员说道：“你去把这个U盘里的视频文件在会议室内播放一遍，给大家看看！”

　　技术人员接到U盘指挥，立刻走向隔壁的技术保障室。而此刻，屋内所有的人全都看向刘飞，不明白刘飞到底在玩什么把戏。就连曹晋阳看向刘飞的时候，也充满了好奇，他有的时候对于刘飞真的很头疼，因为他在研究过刘飞详细的资料以后发现，刘飞这个家伙总是喜欢不按理出牌，没准啥时候就给你一计乱拳，无招胜有招，打的对手一点脾气都没有。今天刘飞在常委会上突然对罗霸道发飙就已经出乎他的意料之外了，却没有想到刘飞不知道又从哪里整来一份视频文件出来，以自己的背景关系居然都没有得到和听说这份文件，这份视频文件到底记录的是什么东西呢？曹晋阳有的时候，真恨不得钻进刘飞的脑袋里面看看，这个家伙到底在想些什么，有这样的竞争对手，真的是一件很令人头疼的事情。

　　2分钟以后，常委会议室内的窗帘全都自动落了下来，会议室内顿时陷入了一片黑暗之中，紧接着，会议室上方的天花板自动打开，投影机缓缓从天花板里面探了出来，而刘飞对面的墙壁上投影幕布也缓缓降落下来，紧接着投影机里面便发出一道道光线，打在投影幕布上，随着操作员打开U盘，里面显露出一个视频文件，鼠标轻点，视频文件打开，全屏，顿时，一个视频文件便开始播放起来。

　　“东宁市治安状况纪录片！”当这几个大字清晰的出现在投影幕布上的时候，在场11个常委中，除了刘飞和曹晋阳以外，其他9个常委的脸全都白了！尤其是政法委书记王锐锋，他的身体都已经开始颤抖起来。

　　虽然光线有些昏暗，但是接着投影机发出来的光线，刘飞却把在场其他9名常委的表情看的非常清楚，他的嘴角上不由得露出一丝冷笑。

　　当那几个字幕的下面缓缓出现鲜红的作者名字的时候，王锐锋的脑门上已经冒出豆大的汗珠。

　　“——作者：翟玉涛！”当这几个字就好像鲜血流淌一般出现在屏幕上，一段声音旁边回响在众人的耳畔：“东宁市，曾经是东北大地上一颗耀眼的明珠，是第一批副省级城市，曾经的东宁市民风淳朴，风景宜人，经济总量在华夏排名靠前，但是近十年来，曾经的副省级城市经济严重萎缩，经济总量既然徘徊不前，本视频录像的作者翟玉涛记者为了查明真相，亲自前往东宁市，完成了真相的调查。但是非常遗憾的是，翟玉涛在完成这个调查之后，在将这份视频材料亲自交到相关负责人手中之后，却终因深受重伤医治无效死亡。他用自己的生命，揭开了东宁市经济停滞之谜，下面，我们就随着翟玉涛的摄像机镜头走进东宁市……”

　　接下来，是记者翟玉涛拍摄的一组东宁市火车站附近的状况，在东宁火车站附近，扒手成堆，骗子成群，黑出租比比皆是，碰瓷现象更是一起接着一起，在肮脏的火车站附近，很多个伪装成普通妇女的暗中藏着红色执勤条幅的大妈们一个个瞪着斗鸡眼在仔细搜索着一个又一个罚款对象，看到谁吐痰就像苍蝇看到肉一般冲过去，罚款，还是罚款。每一组镜头都是真切的拍摄了整个过程。证据确凿。接着便是一组飞车党抢劫、黑帮砍人的镜头，血淋漓的事实就发生在眼前，有的时候镜头都会颤抖，很明显，翟玉涛在拍摄这些镜头的时候，心里是多么紧张。然后是一组组记者暗访娱乐场拍摄的里面小姐成群，买毒贩毒吸毒的场景，这些镜头是用针孔摄像机拍摄的，虽然不太清晰，但是却足以让人看明白到底是怎么回事。在下来，是翟玉涛对一些老百姓的访谈，在这些访谈中，很多老百姓都对东宁市的治安状况表示了强烈的愤慨，其中有翟玉涛对很多上访者的访谈，这些人有的是被黑社会的人强行抢夺了位置良好的店铺和产业，有的人是被房地产商强行拆迁了房子，有的是被强行占用了耕地的农民，这些人几乎是声泪俱下，对东宁市的社会治安进行了强烈的控诉，对整个东宁市警方不作为的行为进行了无奈的指责。而所有指责的焦点人物，几乎全都指向了东宁市的著名民营企业家，市政协委员——张八女和杨卓远以及他们的集团公司。

　　整个视频文件大约播放了30分钟左右，当整个纪录片播放完以后，窗帘拉了起来，投影机和幕布也缩了回去，整个会议室再次阳光灿烂。但是此刻，会议室内所有人的脸却好像被蒙上了一块黑布一般，阴沉沉的，人们的心，也是沉甸甸。

　　虽然刘飞已经看过了这部纪录片，但是此刻再次看到，他还是感觉到很心痛，现在，他已经是东宁市的市委书记了，对于东宁市出现这种情况感觉到十分的气愤。

　　“各位，纪录片大家都看完了吧，请大家发表一下各自的看法吧！”刘飞的冷峻的目光在众人的脸上一一扫过。所有的人全都低下头去。就连本来想要对刘飞进行反击的罗霸道也无奈的低下头去。因为他们心里否非常清楚，作为东宁市的市委领导，东宁市出现这种状况和他们都有关系。

　　刘飞冷冷一笑，说道：“各位，以前发生了什么事情我不太清楚，到底翟玉涛记者到达是怎么死的我也不清楚，但是我非常清楚的一点就是，这份视频文件省委高层已经得到了，就连中央高层也已经得到了，东宁市现在已经是挂了号的治安问题大市，如果我们如果再不下决心改变这种状况，东宁市的政坛将会迎来剧烈地震，我不是在危言耸听！所以，我希望以后大家要齐心协力，把我们应该做的工作做好，把我们拖欠的问题尽快解决，还东宁市一个晴朗的天空！王书记，你是主管政法这一块的，又是市公安局局长，你对东宁市的治安状况应该是最了解的，你来说一下你的看法！”

　　说完，刘飞把目光看向政法委书记王锐锋。

　　王锐锋的脸色依然有些苍白，他额头上的汗珠还在噌噌的往外冒。

　　但是此刻，坐在刘飞旁边的曹晋阳脸色却刷的一下就白了，脑门也开始冒汗了，此刻，他突然有些明白，之前刘飞为什么突然对罗霸道发飙了，他的脸色有些苦涩，心中说道：“刘飞啊刘飞，你可真够阴险的，居然在这种时候还算计我，你的布局，真他妈的够深的。”


第704章 常委会风云（3）——攻心为上

　　曹晋阳的目光斜斜的望着刘飞，心中真是喜怒参半，他喜得的是，刘飞恐怕是在布一个很大的局，怒的是，当刘飞这个局布完之后，自己很有可能在东宁市的刚开始就悄无声息的落入了刘飞的布局中，从而在于刘飞的竞争中处于下风。本来对曹晋阳来说，如果真要放开手脚去干的，搞定东宁市也是轻而易举的事情，只是因为在和刘飞竞争，是在与刘飞争夺进入高层眼中的所有的机会，这种机会，每一个都至关重要，自己稍有疏失就有可能让自己的仕途步步落后刘飞。他怎么也没有想到，刘飞在这种十分困难时候竟然还能想出如此好的办法来领先自己。看着旁边的王锐锋满头大汗，曹晋阳的心已经悄悄的平静了下来，嘴角上也泛起一丝冷笑：“刘飞啊，幸好哥们我一向善于思考，智商也不输给你，否则我今天以后我就落后于你了，不过既然已经被我参悟了玄机，那么哥们我就让你也品尝一下为人作嫁的滋味吧。咱们两个人，要在合作中竞争，在竞争中合作，这恐怕就是咱们两个的宿命吧！”

　　王锐锋使劲的擦了擦脑门上的汗水，然后把手伸进口袋中，摸出一叠纸来，这是他早已经准备的讲演稿。他之所以能够做到今天的位置，绝对不是偶然，他早就预料到，刘飞和曹晋阳到来之后肯定会针对东宁市的治安召开专题会议，所以他早就已经写好了专门对付他们用的冠冕堂皇的讲演稿。拿出稿子之后，他的心态立刻恢复了平静，再也没有了之前的紧张，他神彩飞扬，开始照着讲演稿念了起来：“尊敬的刘书记，曹市长，我现在汇报一下东宁市的治安状况。”念道这里，王锐锋轻轻的咳嗽了一声，开始正式进入稿纸内容了：“在上级业务部门的业务指导下，在各兄弟单位的大力支持下，以党的十七大精神和‘三个代表’重要思想为指导，按照公安部‘基层基础建设年’的决策部署，以治安基础业务建设为重点，以治安管理信息化建设为突破口，抓基层、打基础、苦练基本功。我市较好地完成了治安管理的各项工作任务，现将之前的治安工作总结如下：一、查处受理各类案件和处理突发事件一年来，治安大队依法、及时、公正查处各类治安案件和查破部分刑事案件，妥善处置群体性事件，认真履行治安管理职责，积极调解各类治安纠纷，维护了社会治安稳定。二、加强行业场所的治安管理……

　　在中央领导的关怀下，在市委领导的指导下，在我市全体干警的共同努力下，我市刑事案件破案率达到99％以上，大案要案命案破案率达到100％，被上级主管部门授予了先进工作组织的称号……东宁市的社会治安状况一年比一年好……”

　　5分钟，当王锐锋念了五分钟之后，刘飞的眉头已经皱成了一团，而曹晋阳也在旁边使劲的摇头。两个人全都有主政一方的经历，对于听取汇报那简直是轻车熟路，此时王锐锋哪里是在汇报工作啊，简直就是在介绍东宁市公安系统的先进工作经验啊。在王锐锋嘴里，整个东宁市的警方团结一致，行动迅速，打击果断，整个东宁市似乎是一片安宁。

　　虽然市委副书记罗霸道和王锐锋表面上看并不和睦，但是他听到王锐锋的汇报以后，心中不由得使劲的摇摇头：“哎，真没想到，王锐锋那么聪明的人，居然也犯这种错误。刘飞那是什么人啊，那是人精，和前任市委书记已经是完全两个概念了，在加上之前刚刚放过东宁市治安状况的视频，你居然在这种情况下大力鼓吹东宁市很安宁，这他妈的不是纯粹往枪口上撞，给刘飞攻击你的机会嘛！”

　　罗霸道就是罗霸道，人老成精，对于刘飞的心态掌握的相当到位。

　　果然，王锐锋念道第6分钟的时候，刘飞便使劲的一拍桌子，吓了王锐锋一跳，抬起头来看向刘飞。

　　刘飞冲着他冷冷的说道：“王书记，停一停，你先别念了。”

　　王锐锋有些不爽，平时的时候，念稿发言对他来说是一种快感，在这种念稿的过程中，他会产生一种异常的满足感，但是突然被人给打断了，就好像一个男人在和一个女人嘿咻的时候，马上就快要到高潮了，那个男人却立刻拔出了自己的家伙，那个女人的失落感是可想而知的，此刻的王锐锋就像那失去了家伙的女人一般，内心深处产生了一种强烈的空虚感，感觉那是相当的不爽，所以，他的脸色有些阴沉，看向刘飞。

　　刘飞冷冷的看着王锐锋说道：“王书记，从你的发言来看，我市刑事案件破案率达到99％以上，大案要案命案破案率更是达到100％，那么我问你，在视频中播放的那几个被采访的村民被抢夺财产案你破了没有，被黑社会打死丈夫的那个案子你破了没有，被电厂强占了土地而导致村民集体上访的案子你到底破了没有？”

　　王锐锋一时语塞，不过他毕竟是政法委书记，小聪明还是有不少的，便含糊其辞的说道：“嗯……那个……具体的个案我不是很清楚，应该是破了吧！”说道这里，他的语言便流利起来：“我的主职是政法委书记，公安局局长只是兼职嘛，所以具体的事情我没有过问，我是抓大放小，从宏观上抓工作。”

　　“我问你到底破了没有？没有问你到底是什么职务！”刘飞继续逼问道。

　　“恩，可能破了！”被刘飞逼的急了，王锐锋只能赌一把了。不过他心中比谁都清楚，自己那个99％到底有多少水分，所以他还是只能含糊其辞。

　　“啪！”刘飞狠狠的一拍桌子，再次狠狠的震慑了一下在场所有的人。这位年仅29周岁的市委书记，虽然年纪比在座常委都小，但是身上散发出来的那种庞大的官威却并谁都不逊色。刘飞脸色阴沉着，声音如冰：“一会说不清楚，一会又说破了，还用的是可能，含含糊糊模棱两可，那么我请问王书记，你到底哪句话是真的，哪句话是假的？我们在座是所有常委是应该相信你的话还是不应该相信你的话？”最后一句话，刘飞耍了一个心眼，没有说是自己应不应该相信他，而是在整个常委应不应该相信他，这样一来，王锐锋就是百口莫辩，因为刘飞拉上了整个常委。他不能和整个常委群作对。

　　所以，此刻的王锐锋脸色红一阵白一阵的，他气得快要发疯了。从来没有人敢如此直白如此犀利的批评自己，而偏偏的，还是当着这么多常委的面，让他哑口无言。他的双拳已经握紧，咬牙切齿，低着头，目露凶光。心中说道：“刘飞……刘飞，我……我和你势不两立！”

　　而此刻，会议室内静悄悄的。谁都没有说话，大家全都心情各异的看向刘飞。

　　罗霸道有些开心，因为自己之前刚刚被刘飞攻击过了，弄得自己灰头土脸的，让其他人看了笑话，本来他以为就自己够丢人的呢，没有想到刘飞竟然再次对王锐锋发起了攻击，而王锐锋的面子显然比自己的面子丢的更大。罗霸道现在只能对刘飞表示佩服了，心说刘飞居然敢刚到东宁市就得罪东宁两大派系的领头人，难道就不怕遭受到两个派系的联手反扑吗？看来真是初生牛犊不怕虎啊！我倒是要看看接下来王锐锋会怎么对付刘飞。就让他来当这个开路先锋吧。我静观其变。

　　而其他的常委们和罗霸道的不一样，有些人已经开始有些佩服刘飞了。

　　而这个时候，就在刘飞还没有说话的时候，曹晋阳却突然说道：“那么王书记，我问你一件事情，昨天我们来的时候，在十字路口那里遇到的婚嫁车队是怎么回事？为什么会有警车开道，难道对方也是副省级的大员吗？还是他们中有比省委常委组织部部长还要牛的人物吗？警车给婚车开道不说，还让堂堂的省委组织部部长、副部长、市委书记、市长等所有的人给一个婚车车队让道，这种事情正常吗？你去查了吗？别告诉我你没有去查，如果你没有去查的话，你这个公安局局长就太不称职了！”

　　曹晋阳的这一番话问完，王锐锋已经浑身都湿透了。现在，他最怕提到的事情就是这个事情。

　　此刻，王锐锋还在组织着语言，绞尽脑汁想对付这个提问的答案。

　　而旁边的刘飞，却已经看着曹晋阳暗暗的竖起大拇指，他知道，自己这次出手还是有点心急了，没有想到，精心筹划了这么久，居然给曹晋阳做了嫁衣。看来，曹晋阳已经看破了自己之前的布局。真是一个难缠的对手啊。现在，布局已经差不多了，下面，估计应该是快要收获的时候了吧，只是最终的情况到底会如何呢？刘飞心中有些期待。

　　而曹晋阳在问完之后，淡淡的看了刘飞一眼，心道：“看来刘飞的布局应该是很聪明的，用兵之道，攻心为上，攻城为下。心战为上，兵战为下。”


第705章 霸道的人生不需要解释！

　　王锐锋此刻就感觉自己好像是那过街的老鼠，人人喊打，他没有想到，市委书记的攻击还没有结束，这个市长居然也趁火打劫，狠狠的捅了自己一刀，所以只能在次暗气暗憋，苦笑着说道：“曹市长，警车开道的事情我正在进行调查，我一定会给大家给孙部长一个完整的答复的。”

　　王锐锋虽然也有靠山，但是他也知道，省委组织部长发威，自己这个小小的市委常委也是吃不住劲的，此事必须尽快了结，否则弄不好就会伤及自己。

　　刘飞眼珠子转了转，心中说道：“嗯，现在的火候差不多了，不能在烧了，过犹不及了！是时候给王锐锋一点台阶下了，真正的好戏还在后面呢，只是不知道我设计的这个开场能不能引来反响呢！”想到这里，刘飞笑着说道：“这样吧，王书记，你也就别照着稿子念了，那样太慢了，而且也重点不明确。从现在开始，你就拿开讲稿，专门谈一谈东宁市社会治安现在存在哪些问题，应该责骂解决！”

　　在刘飞看来，这是给了王锐锋一个非常好的台阶，他应该好好的感谢自己才对。但是他没有想到，他的话说完，王锐锋的脸都白了。心中更是气得不行。好啊，刘飞，你是故意为难我是不是，别让我得到机会，得到机会，我一定会好好收拾收拾你的，我管你有什么后台，在东宁市，张八女就是天，而我就是地！不过刘飞既然说让放下稿子了，他只能把稿子随手翻了过来，省的一会在照着稿子念。

　　不过等他准备讲问题的时候，却发现自己根本就不知道该讲什么才好，他是从流氓地痞起家的，后来混上了一个派出所副所长的位子，由于擅长溜须拍马外加善于交际，所以，他的升官速度却也飞快，很快的从副所长到所长，再到分局副局长，局长，一路走来，他一手拿着金钱开道，努力的巴结着领导，一手大抓政绩，打击那些小鱼小虾制造“卓越政绩”，所以一路高升。虽然他官是升起来了，但是因为本身的素质水平较差，所以讲话的时候已经养成了讲演稿依赖症，没有稿子，他根本就不知道说些什么。而且就这个稿子，还是手下人写的。

　　在那里停顿了半天，他一句话都没憋出来，无奈之下，他只能在此翻开讲演稿，翻到问题的那一块，照本宣科的念完了。这次，仅仅用了不到2分钟。

　　等他讲完了，军政委王志伟连忙跳了出来，说道：“嗯，关于东宁市的社会治安问题，我也讲几句，我认为，东宁市的社会治安问题，由来已久……”啪啪啪，他讲了半天，没有一句讲到点子上，说的全都是假话、空话、大话，而且还把责任推脱到前任的前任身上，就好像目前的社会治安状况和王锐锋一点关系都没有似的。不愧是王锐锋的伙计。

　　刘飞没有说话。曹晋阳也没有说话。两个人似乎达成了默契一般，在默默的等待着。

　　5分钟，会场里面整整沉默了5分钟。显得十分的压抑。

　　“没有人要说两句吗？”刘飞淡淡的问道。然后又补充了一句：“嗯，我听说省委要调整东宁市的高层了，不知道这个消息是不是真的。”最后一句话，刘飞是以那种半开玩笑的口气说出来的，但是当他的话说完，整个会议室内立刻变有些哗然了。众人的心情都有些紧张，纷纷在刘飞的脸上来回扫描着，而这个时候，刘飞却低下头去，开始喝起水来。

　　在历朝历代的官场上，从来不缺乏聪明人，当刘飞最后一句话说完以后，在做的很多常委们都已经看清楚一个事实，不管刘飞说的那个消息是真的还是假的，那么刘飞和曹晋阳的到来，东宁市的领导班子尤其是常委班子发生变化是必然的事情，一朝天子一朝臣，古来如此，刘飞和曹晋阳到来之后，肯定会推动整个常委班子的人事调整，虽然众人现在都还处于眼前的位置上，但是没准啥时候就会被刘飞和曹晋阳给整下去。而现在对人众人来说，现在是像刘飞和曹晋阳表达忠心的最好的机会，只是众人也有顾虑。那就是罗霸道。想当年上任市委书记来了，也曾经积极的推动人事改革，想要架空罗霸道，结果最后他输得很惨。而罗霸道却依然屹立在东宁市的政坛。

　　“我来说两句吧！”刘飞的话语落下去不久，东宁市纪委书记苗俊杰便拉过话筒抢先发言了。虽然之前他对罗霸道都表现的毕恭毕敬的，甚至是惟命是从，但是哪个官员不想独霸一方呢，有谁愿意做一个傀儡呢，而以前的日子里，苗俊杰实际上已经成了罗霸道的傀儡了，罗霸道想要整谁，都会直接给苗俊杰一个指示，让他去做。做好了没奖励！想要奖励？让你在那个位置上就是奖励！所以，这几年来，苗俊杰这个纪委书记做的非常窝火，一般的官员根本就不怕自己，有的人甚至当着自己的面侮辱自己，让他非常恼火，想要整那个人却发现那个人是罗霸道的嫡系，罗霸道一句话，自己就只能偃旗息鼓了！所以，整个东宁市官场上，或者说是整个常委里面有两个最边缘的常委，最没有权利的常委，他就是其中之一。所以，他心中的那股邪火也已经瘪了很久了。

　　苗俊杰满脸的苦涩说道：“刘书记，我在这里先向所有的常委们做一个检讨。这几年来，我们东宁市纪委和相关的监察机构从来没有认真履行过自己的职责，很多该立案的案子没有立，该处分的人也没有处分。虽然这些年的立案率和结案率都很高，但是实际上，真正的案件数量却很少，我们从来没有真正查处过一名正处级以上的干部，从来没有认真完整的督办一件大案要案，而我们所管的案子都是一些鸡毛蒜皮的小事。对此，我负有严重的领导责任。不过在这里我也说一下我的苦衷！刘书记，曹市长，大家都知道，在我们东宁市或者任何城市，纪委办案是有一套严格的程序的，而连和查案的审批权在市委，我虽然是纪委书记，但是我却没有多大的权力去独自查案。因为真正的脸审批权在市委分管组织和纪检工作的罗书记手中，他不让立案我们就不能立案，他不让查处我们就不能查出，大案要案他更是基本上不让我们纪委沾边！而罗书记曾经说过，他这个人不喜欢整人，他爱才，对于国家干部，能够保护的他都会保护的。但是他保护的是谁呢？是腐败份子！很多腐败份子就是因为罗书记的保护，让我们纪委没有办法下手，就是因为罗书记的保护，让那些干部更加嚣张，办事越来越没有谱！大肆收受贿赂，欺压百姓。刘书记，我这个纪委书记当的苦啊！”说完，苗俊杰堂堂一个大老爷们，竟然当堂呜呜的哭了起来，哭的那叫一个委屈，一个伤心啊，让看者伤心，闻者落泪。

　　看到苗俊杰的突然发飙，刘飞心中暗喜，心说看来之前的那一番功夫真是没有白费，现在已经成功的分化出来一个罗霸道的人了，看来还必须得在合适的时机在加一把火才行！

　　而这个时候，罗霸道已经被苗俊杰的背叛给气得浑身乱颤了。

　　反了天了，真是反了天了。原本对自己恭敬的就好像耗子见到了猫一般的苗俊杰居然第一个站起来身对自己进行攻击，真是太不像话了，他必须进行反击了，否则其他人看见了，人心就会散了，“人心散了，队伍就不好带了！”这句话可是葛大爷亲口说过的。

　　“苗俊杰，我看你是睁着眼睛说瞎话啊！你这是污蔑，赤裸裸的污蔑！”罗霸道狠狠的一拍桌子，站起身来，颤抖的手指气呼呼的指着苗俊杰的鼻子骂道：“他妈的苗俊杰，视频文件里面说的那几起案子是不是大案要案，我说故阻止你查了吗？可是你查了吗？”

　　刘飞一看罗霸道那种趾高气昂、霸气十足的模样，便看出来了，这个家伙平时肯定也嚣张惯了，居然敢指着常委的鼻子骂娘，刘飞不由得狠狠的一拍桌子，大声的吼道：“罗霸道，你给我坐下！你是市委副书记，不是流氓地痞，动不动就指手画脚的，你还是我们的国家干部吗！”

　　打脸要及时。这是刘飞的宗旨。

　　但是可惜的是，罗霸道根本就直接无视了刘飞的命令，还是站在那里，甚至已经探过身去，怒视着苗俊杰。

　　苗俊杰也狠狠的一拍桌子，抹了一把眼泪，然后站起身来，与罗霸道脸对脸的看着，咬牙切齿的说道：“哼，难道你认为我的个子比你矮马？谁怕谁啊！”

　　两个人四目相对，眼神中几乎擦出火花。

　　这时，罗霸道突然哈哈的大笑起来：“哈哈，我罗霸道跟你一个小小的破纪委书记制气做什么啊，我叫什么名字啊，我叫罗霸道，霸道的人生不需要解释！”

　　看着罗霸道那嚣张的嘴脸，刘飞不由得皱紧眉头：“这个罗霸道如此嚣张必须得想办法把他的气焰给灭了，否则自己精心布的局可就完了！”


第706章 针锋相对

　　就在刘飞有些发愁的时候，苗俊杰再次爆出猛料。这个猛料，让刘飞和在座的所有的人都始料未及。

　　“罗书记，的的确确，以你霸道的性格是不需要向我解释的，但是你应该像在座的所有常委解释，向翟玉涛记者的亲人解释，向整个新闻界解释，翟玉涛是怎么死的难度你以为我不知道吗？难度你认为你和王锐锋之间串联起来所决定的事情就没有人知道吗？杀人灭口，好狠的一招啊！不过你没有想到翟玉涛被你们想办法逼下悬崖之后竟然还能活着逃回去吧，要不你们刚开始的时候为什么会发抖呢？我记得翟玉涛记者曾经找过我好几次，我也曾经好几次把翟玉涛记者帮忙转过来的那些受害者的诉状和证据交给你和王锐锋，可是那些证据现在哪里去了？而到现在为止，这些受害者也没有得到答复，罗书记，难度这就是你所谓的不需要解释吗？”这番话说完，整个常委会议室内静悄悄的，谁也没有人在说话。因为现在的话题实在是太过于敏感了。

　　罗霸道现在真的是有限哑口无言了。因为事实的真相只有他和王锐锋知道，而且他们在商谈的时候是在极其秘密的情况下进行的，他怎么也没有想到，苗俊杰居然知道这个事情，这实在是太意外了。他只能恨恨的看着苗俊杰，心中骂道：“苗俊杰你这个小人，刘飞他们没来的时候你怎么不说出来，你以为刘飞他们背景强大就能真正掌控整个东宁市吗？不可能的，绝对不可能，有我在，有王锐锋在，还有张八女在，刘飞和曹晋阳他们就算在厉害，也不可能轻易掌控东宁市的，除非他们敢冒天下之大不韪直接拿下一大批干部，但是那样的话，东宁证据震荡，就说明了刘飞和曹晋阳掌控全局水平太差，肯定会受到高层质疑的，他们绝对不敢那么玩！你等着吧，早晚我会收拾你的！”

　　“嗯，苗书记，不要激动，事情咱们可以坐下来慢慢谈，等散会之后你去我的办公室一趟，咱们好好谈一谈，其他人还有不同的看法吗？”刘飞发现苗俊杰撤出来的话题有些过线了，所以他及时站了出来，现在的东宁市，虽然自己需要拉拢人员，但是却必须在保证东宁政局平稳的前提下进行的，如果因为一些事情而导致政局过于动荡，这对于他之前进行的布局是非常不利的。而当着这么多人的面让苗俊杰去找自己汇报工作，这就是直接拉拢了，对于敢于和罗霸道对阵的人，自己就必须大力拉拢。虽然暂时还不能把苗俊杰拉为自己的嫡系，虽然下一步苗俊杰也有可能进行调整，但是现阶段，敌人的敌人就是自己的朋友，所以，他这一招可以算是堂堂正正的阳谋。直接把曹晋阳有可能的拉拢排斥在外面，防止曹晋阳向刚才那样，想要利用自己的布局为他谋取利益。

　　曹晋阳听到刘飞的话以后，也只能苦笑了。面对刘飞这种阳谋，他无可奈何，在官场之上，阳谋是最让人无奈的事情。

　　苗俊杰听到刘飞抛来的橄榄枝，心中暗喜，神色也比之前精神了许多。

　　接下来，其他常委一一发言表态，不过全都是老三样，假大空，也就是假话、大话、空话，这是官场上最流行的三种话，不论在任何时候说这三种话都对自己没有任何害处。说跟没说是一样的。

　　等众人都说的差不多了，罗霸道开始进行倒数第三个的总结发言了。他是市委副书记，所以在市委班子里面排名第三。

　　罗霸道的眼神有些犀利，但是说出来的话却好似在服软：“各位，我主要讲三点，第一点，我是市委副书记，分管组织和纪检等工作，东宁市的社会治安不太好有我的责任，我向市委做检讨，并请求市委免去我的副书记的职务。第二，东宁市的社会治安其实并没有视频文件中播放的那样混乱，毕竟到现在为止，我们东宁市还没有发生过一起轰动全国的大案要案，从这一点来说，东宁市政法系统的工作做的还是不错的，我们不能因为几个刁民的告状和一些无聊媒体记者的没事找事就否定了我们公安、司法等干线上众多同志付出的巨大的努力，这是非常不公平的，我们党的原则是实事求是，不管做什么事情，都必须以事实为依据，只有这样才能让人信服，空穴来风是靠不住的。第三，我认为我们当前要做的并不是什么打黑除恶，因为当前我们东宁市并没有什么所谓的罪恶滔天的黑社会，我们市委应该把注意力集中到经济发展这条道路上来，这也是我们党一直在强调的基本原则，很多问题和矛盾只有在经济发展之后，才能慢慢解决。请市委不要盯着所谓的治安问题，搞得人心惶惶人人自危，影响了正常的工作。我的话讲完了。”

　　说完之后，罗霸道轻轻的打开自己的水杯盖子，轻轻的喝了一口水，脸上露出一丝冷笑。他最崇尚的就是蒋介石了。而蒋介石最擅长的就是以退为进的策略，所以，这一次，他也决定采用以退为进的策略来向刘飞进行挑衅，让他知道自己在市委的分量。

　　刘飞没有说话，只是和曹晋阳对视一眼，脸上露出一丝不屑的冷笑。对于刘飞来说，以退为进他也不是没有玩过，这种小伎俩他根本就没有看在眼中，他知道，罗霸道既然这样做，肯定会有嫡系为他摇旗呐喊的，他得在等等看。曹晋阳的心思和刘飞也差不多。这两个人，可都是人中之龙，说句大话，他们两人精明的连眼睫毛都是空的。就差目空一切了。

　　“我来补充两句！”还没有等罗霸道的人跳出来呢，苗俊杰再次跳了出来，他现在已经准备彻底和罗霸道决裂，投入到刘飞的阵营去了，所以，作为投名状，他必须表现出自己的价值来，只有这样，才能让刘飞重视自己。

　　苗俊杰冷笑着说道：“首先，刚才罗书记说东宁市治安还是不错的，我认为这句话本身就是错误，如果罗书记不信的话，你随便来一个微服私访就知道了，这一点我就不多说了，相信在座的除了刚到的刘书记和曹市长以外大家都心里有数，玩弄文字游戏已经没有什么意思了，大家都不是傻瓜。第二点，罗书记要求主动辞去市委副书记的职务的的确确是为我们开了一个好头，到现在为止，我才明白刘书记为什么说要对东宁市的干部考核制度进行改革了，因为现在已经到了非改不可的程度。不过我认为，罗书记刚才说要辞职，应该是以退为进的策略罢了，如果你要是真的想要辞职，就应该直接向省委去递交辞职报告，你们你是市委常委，是生管干部，市委是不能也没有权利批复你是否辞职的。第三点，罗书记说当然的主要任务应该是发展经济，但是我认为，当前的主要矛盾是经济发展环境与经济建设之间不协调的矛盾，现在社会治安这么差，有哪个投资商愿意来我们东宁市来投资，如果罗书记您没有失忆的话应该清楚，在10年前有多少人在东宁市投资，而10年后的今天呢？不仅投资人数和金额没有增加，反而越来越少，而我们很多本地的稍微有点实力的企业都在积极准备去外地投资。所以我认为，刘书记提出来的要想发展经济，就必须先要打黑除恶的观点是非常正确的。我的话讲完了。”

　　等苗俊杰讲完了，罗霸道气得胡子都崛起来，恨不得站起身来狠狠的抽苗俊杰几个大嘴巴，因为苗俊杰的话句句打在他的脸上，而且都是打在要害上。

　　不过与罗霸道表现相反的是，此刻的刘飞心中已经乐开了花，自己辛辛苦苦的布局，从一开始的批评罗霸道，在到后来的拿出视频文件，还有批评王锐锋，这一切的目的都只是为了树立自己强势书记的形象，并且逐渐引导出罗霸道阵营中其他官员对他的不满情绪，从而分而化之。当然，这只是刘飞庞大布局中的一小部分，虽然距离刘飞想象中的能够分化出最少2个人来的数量还有些差距，但是能够分化出来一个像苗俊杰这样比较有战斗力的人而且还是准备投靠自己的人这也算是不小的成果了，只是刚才曹晋阳想要搭自己的顺风车也拉拢一下人心的做法还是值得警惕的，虽然自己和曹晋阳之间现阶段必须合作，但是很明显，两个人之间的竞争是无时无刻都存在的，所以，以后在布局的时候，还必须把曹晋阳这个因素考虑进去。以前没有碰见过曹晋阳这样厉害的对手也就罢了，现在遇到了，就必须努力提高自己的水平，否则真要是为人作嫁了，那自己哭都来不及了。

　　“我不同意罗书记辞职！”说话之人乃是宣传部部长孙万浩，是罗霸道的铁杆嫡系。

　　刘飞冷冷的看了孙万浩一眼，心说看来罗霸道势力的反击正式吹响了号角。看来，在官场上真正搏杀最激烈的地方并不一定非得是刺刀见红的利益之争，有些时候，某些观点之争，理论之争，才是真正的最为激烈的斗争，因为每一种理论，每一种观点的背后，都会代表着一股庞大的利益集团。此时的情况就是这样。也许，真正的输赢胜败，就在这种外人看起来不起眼的会议中产生结果了。


第707章 刘飞再出招

　　孙万浩用一种近乎于沉重的语气说道：“各位同志们啊，罗书记是我们东宁市的宝贵财富，他在东宁市已经工作了20多年了，可以说得上是3朝元老了，他在东宁市的威信极高，就算是张八女那样嚣张的人也得给罗书记几分面子，他为我们东宁市做出过巨大的贡献，他的精神永垂不朽……”孙万浩充分发挥出宣传功能，把罗霸道说成是天上地下独一无二的好人，好官，可惜他的文字功底不怎么样，他能够当上这个宣传部部长也是靠的罗霸道的关系。所以，他现在一看罗霸道陷入了困境，立刻跳出来大拍马屁，表示忠心。

　　“够了，不要说了！孙部长，我还没死呢！不需要你为写吊念词！”罗霸道狠狠的瞪了孙万浩一眼，打断了孙万浩的讲话，孙万浩便蔫哒哒坐了下去。罗霸道一开始感觉孙万浩的马屁拍的还挺舒服的，只是越来后来，这小子说的话越出格，就好像是念悼词一般！让他再也忍不住了了。

　　刘飞在旁边看得真的想笑，心说一个堂堂副省级城市的宣传部部长居然只有这种水平，真是让人笑掉大牙啊，看来这个罗霸道真的是用人唯亲啊。居然连这种水平的人也敢捧上台。

　　会议室内的气氛再次陷入了僵局。

　　被罗霸道这么一吼，其他本来想要拍罗霸道马屁的人也暂时全都缩头了。

　　“我来说两句！”看到都不说话了，曹晋阳拉过话筒说道：“各位，东宁市的社会治安问题是摆在我们面前的首要问题，这是毋庸置疑的，这一点，不管是我和刘书记还是省里，甚至中央都已经明确意识到这个问题了，这不是任何人想要掩饰就能掩饰的了的，粉饰太平是没有用的。我们必须清楚的意识到这一点。而社会治安问题，已经成为制约我们东宁市经济发展的首要问题，这个问题不解决，东宁市的经济就不能发展起来，所以，我们必须要提高认识。我想具体的，还是请刘书记给我们谈一谈！大家欢迎！”说话之间，曹晋阳便鼓起掌来。

　　这是他作为竞争对手兼合作伙伴对刘飞送上的一份大礼，因为他知道，眼前这种情况下只有刘飞才有一锤定音的实力，自己此刻必须配合刘飞。

　　刘飞轻轻的点点头，略带感激的看了曹晋阳一眼，然后笑着拉过话筒说道：“各位，我首先想要说的是，我们东宁市是副省级城市，我们官员的级别比别的普通地级市要高半级，按理说我们的经济实力应该比别的普通城市强一些，但是现在，我们东宁市在整个白云省15个地级市中，经济总量排名最末，这一点，大家感觉到脸上有光吗？开全省大会的时候，大家总是被批评，难道大家就没有一点羞耻心吗？我想应该不会的。大家大部分都是土生土长的东宁市人，我相信大家都热爱自己的家乡，都希望把自己的家乡建设的更加美丽、富饶，希望家乡的人民过上更美好的日子。

　　而建设东宁需要的是人才，是真正的人才。

　　在这里，我强调一点，我刘飞的做官原则是为官一任，造福一方，以民为本，我的用人观点是能者上，庸者下，送礼跑官的人不要来找我，找我也没有用，如果你有能力，我自然会用你，如果你没能力，你就算是找到省委，我这里也不会同意启用你。这是我的原则！俗话说的好，新官上任三把火，我这第一把火烧的就是干部的官帽子，从现在开始，一个星期之内，请组织部门配合市委潘志强秘书长把全市所有副处级以上干部的相关简历，以前的考核材料、考核流程都整理好，送到我办公室内！

　　我第二把火要烧的是东宁市的社会治安。从现在开始，撤销以前成立的社会治安治理小组，成立新的社会治安治理委员会，由我任主任，曹市长任副主任，成员由人大主任、政协主席、市军区司令员（注意，不是军政委，这是刘飞的一个阴招）、市纪委书记组成。下设办公室，由纪委苗俊杰书记出任办公室主任，市委秘书长、市政府秘书长、市政法委书记、东宁日报社社长为副主任，办公室从以前治安治理小组搬到市纪委办公室，办公室主任主持综合治理工作。”

　　“第二，我们必须一手抓社会治安整治工作，一手抓经济建设，两手抓两手都要硬。具体的理论我就不讲了，没那个必要，直接就来干的吧。我看了一下，再有1个多月东宁市的第8届服装节就要开幕了，这是咱们东宁市为数不多的可以拿得出手的一个发展经济的机会，所以，我们必须要重视起来。为此，我建议成立服装节工作领导小组，由我任组长，市长曹晋阳任副组长，具体工作由曹市长来主抓，需要做那些准备工作，不管是涉及到人力、财力、物力市委这边以及其他部门都要积极配合，务必要抓住这次服装节的机会，把我们东宁市的形象宣传出去，把经济给带动起来。这一点不用我说大家心理也清楚，我们东宁市目前唯一还保持着微弱盈利的企业只有这些服装企业了。”

　　“第三，团结一切可以团结的力量，同心协力把东宁市的整体形象提升上去。为服装节做好准备。为此，我们要解决好以下几件事：

　　1、纪委、公安、检察院、司法局、信访办及其他执法单位联合起来行动，对历史遗留下来的、久拖不决的案子进行一次性清理，这一块由纪委牵头，并负责监督，公检法负责执行，一个星期向我汇报一次，谁那里出现问题，我直接撤谁的职务。

　　2、建立信访接待日制度。目前阶段，以半年为期，咱们11个常委外加7个副市长在工作日内，必须确保每天有一个全天候在接待室内接待上访群众。当然，光是接待还不行，还必须解决问题。谁接待的群众去省里甚至是京里上访了，谁负责去接人，如果出现严重问题，我将会上报省委追究其责任。如果有难以解决和需要协调的问题，可以找我和曹市长协调，我们协调不了，会找省委进行协调。

　　3、市区内大街小巷24小时要有警察巡逻，处理突发事件，打击流氓地痞及犯罪活动，尤其是火车站、汽车站附近，必须进行严格治理，我们要给东宁市的老百姓以安全感。这项活动以2个月为一周期，一个月为一小周期，在加上一个月后举行的第8届服装节召开时的安全保障工作，由政法委书记王锐锋负责，你现在是政法委书记兼任公安局局长，如果王书记你不能在保证可以确保服装节的安全，你现在可以提出来，我立刻请省委调整你的工作，或者你可以把公安局局长这个职务让出来，让有能者居之。如果2个月内你不能让整个东宁市的社会治安得到改变，我会请省委调整你的职务。我们东宁市需要的是有能力、有魄力的干部，这一点请大家都要牢记！

　　4、东宁日报、东宁晚报每天都要拿出四分之一版面公布全市信访情况、治安情况，有多少人，有多少案子，出现在哪个辖区，哪个县，谁处理的，处理结果如何，则需都公布出来，同时要做好典型案件的追踪报道工作。让老百姓老监督我们。因为群众的眼睛是雪亮的。也许有人怕家丑外扬，有压力。但是我不怕。只有压力，才有动力。

　　好了，我的话讲完了。”

　　当刘飞说完，整个会议室都已经全都沉默了下来。

　　没有人说话。

　　谁都没有想到，刘飞竟然能啪啪啪说出这么多东西来。

　　现在，不光是东宁市的其他干部，就连曹晋阳都能感觉到刘飞的强势了。曹晋阳心中苦笑道：他奶奶的，这刘飞何止是强势那么简单啊！这简直是阴险之极，狡诈之极。可偏偏他的阴险和狡诈是贴着堂堂正正的标签的。是真真正正的阳谋。他今天所讲的话，每一点都针对了东宁市目前的落后和弊端，每一招只要坚决执行就会取得不错的效果。最关键的是，刘飞这小子这些讲话中，蕴含着极其阴险的目的。当然，或许说阴险有些不合适，但是刘飞在讲话中居然又他妈的开始悄悄布局了。这是让曹晋阳十分头痛的事情。别的不说，光是刘飞让市纪委书记苗俊杰出任治安委员会办公室主任这一条，就足以实现刘飞拉拢人心的目的了。这是很好的职位，以自己和刘飞的实力，想要弄好东宁市的社会治安是很有希望的，到时候那绝对是一项政绩，而刘飞把刚刚投靠他的苗俊杰安排在那个位置上，足以给其他人树立一个标尺，让那些犹豫的人产生一种希望和投靠刘飞的欲望。

　　头痛，曹晋阳真的很头痛。

　　而此时，在东宁市最大的娱乐城碧海云天娱乐城3楼大会议室内，烟雾缭绕，张八女、八大天王还有刚刚返回来的张八女的首席军师任伟正在策划着一起阴谋。


第708章 超级军师任伟正

　　张八女依然舒服的靠在他的宝座上，吧嗒吧嗒的抽着旱烟。而此刻，在距离张八女不远处的位置上坐着张八女的首席军师任伟正。任伟正是一个40多岁的中年人，穿着一身白色的练功服，白色千层底的布鞋，下颚上还飘着一缕山羊胡，往那里一座还真有一些仙风道骨。

　　在任伟正的下面两侧，则站着八大天王。而八大天王之中的金头虎贾明在这种时候居然还在吃东西，可比克薯片。

　　此刻，说话的是八大天王之中的韩非。这家伙正在诉说着昨天晚上去市委招待所内袭击刘飞和曹晋阳的情况，等他说完之后，他接着说道：“八爷啊，这个刘飞和曹晋阳实在太嚣张了，尤其是曹晋阳的那个保镖，实力异常强悍，我和3个龙堂高手进去，居然不到1分钟就被他给撂倒了，他们还说，让八爷您小心一点，不要太嚣张了。他们这是在向您叫板啊！”

　　韩非被宋超收拾的挺惨的，所以直接就在这里开始冒起了坏水，想让张八女出手。

　　这时，神枪无敌将陆小溪却出声说道：“八爷，我感觉事情没有表面上看起来那么简单，本来刘飞他们是可以直接把韩非和赵明辉抓起来的，但是却没有，我认为之所以会出现这种情况有两种可能，第一种可能，他们忌惮八爷，所以不敢对这两人下手；第二种可能则是他们不屑对这两个人下手，所以把他们释放出来向八爷叫板。”

　　张八女没有表态，只是看了一眼任伟正。

　　任伟正轻轻的点了点头，说道：“小溪分析的有点道理，不过你不太了解官场上的情况，这样说吧，刘飞他们之所以这样做，是在向八爷释放善意，他们希望能够确保这一段时间东宁市的政局平稳一点，这一点，对于任何一个官员都是非常重要的。这是他们的根本目的。我认为八爷应该接受他们这种善意，不能把刘飞他们逼得太急了，我曾经打听过刘飞和曹晋阳的背景，他们每个人的背后都站着一股极其庞大的势力，上面之所以派他们来我们东宁市也是有这层意思在里面。所以，对于这两个人我们绝对不能硬来，否则一旦引起他们的反弹，那我们将会遭受到灭顶之灾。不过很明显，这两个人是冲着八爷来的。所以，我们必须想办法把他们给赶出东宁市去。怎么赶呢？我倒是有一个好主意，再有一个月就是东宁市的第8届服装节了，这个节日是一个全国性的节日，而之前的7届服装节我们为了自己的利益，不仅没有捣乱，反而帮忙维持着服装节的治安，毕竟，我们每年从东宁市的各个服装企业收上来的保护费就多达3000万，这是一笔庞大的利润。但是这次，为了能够赶走刘飞和曹晋阳，我们必须得稍微牺牲一下了，只要他们两个走了，以后我们还是能够弥补回来的。”

　　等任伟正说完，众人的眼神中全都露出惊喜的目光。军师就是军师，一招出手便直攻敌人要害。

　　这时，张八女长长的吐了一口眼圈，然后轻轻的点点头说道：“嗯，伟正的提议很好，就照伟正的说法办吧，这件事情伟正你来安排就可以了。刘飞和曹晋阳不是以前的那些书记、市长，他们两个是真正的老虎，我们是狼，面对他们，我们只有采取正确的战略战术才能搞定他们。另外伟正你在辛苦一趟，带上几百万去省里一趟，该疏通的关系在数通一下，必须保证我们在服装节的时候发动的攻击能够转化为动能，直接把刘飞和曹晋阳拉下马。伟正一定要好好谋划，做到万无一失。陆小溪，你放下话去，让兄弟们这段时间安静一点，咱们要好好的配合配合这个新来的市委书记和市长，给他们造成一种假象，到时候一招致命。哈哈，我有伟正一将在手，何惧千军万马！”说话之间，张八女又吧嗒吧嗒的大口吸了几口旱烟，豪爽之情溢于言表。

　　任伟正只是淡淡的笑笑，宠辱不惊，颇有高人风采。

　　八大天王之间虽然并不是很和睦，但是对于军师任伟正，却全都是心服口服外带佩服。因为从任伟正到了张八女手下之后，暗黑龙组的势力不断扩大，生意领域也是越来越大。而且他提议搞出来的集团化经营策略让八大天王自身也都赚了个满堂彩，每个人都有了上百万的身价。据说集团公司正在积极筹备，准备上市圈钱。

　　张八女这边的会议很快就散了，散会之后，任伟正和陆小溪便开始分头行动起来，一个庞大大阴谋正在任伟正的推动下缓缓展开。

　　第8届服装节，将会成为刘飞、曹晋阳与张八女决战的主战场。

　　而此刻，在另外一个会议室内，东宁市常委会也已经接近了尾声。

　　刘飞的话讲完之后沉默了片刻，整个会议室内便爆发出雷鸣般的掌声。虽然鼓掌是曹晋阳带头的，但是后来，当众人听完刘飞的话以后，全都感觉到，一个展现的东宁市将会出现在众人的面前。如果做好了的话，很有可能成为众人的政绩。其实，这些年来，东宁市的政坛已经陷入了一滩死水的境地，其他的地级市的书记、市长或者其他级别的干部纷纷走上更高级别的岗位，而东宁市却成了书记、市长的死地，先后两任市委书记、市长倒在东宁市任上。而整整8年间，整个东宁市从来没有一个干部能够走进省城，能够走上更高的舞台，这是东宁市干部们心中永远的痛。而根本原因就在于东宁市混乱的状况和糟糕的经济发展能力。而刘飞的这番话，让众人看到了希望。

　　所以，虽然众人都对罗霸道忌惮三分，但是刘飞的话却激起了他们心中对于更高职位的向往，毕竟，当官的哪个不想升官啊！

　　散会之后，市纪委书记苗俊杰立刻屁颠屁颠的跟在刘飞的身后，向外面走去，他因为在会上向刘飞表示了投诚之意，而一下子就获得了重用，在两个重量级的任务中都有他的影子。这让他对刘飞充满了感激，而相比之前的罗霸道，虽然一直在用他，但是从来没有任何谢意，就好像自己就应该应分的按照他的旨意去做似的。现在苗俊杰很兴奋，因为从今天开始，他就是刘飞这个强势市委书记的嫡系了。虽然他知道刘飞肯定还需要对自己进行考验，但是毕竟自己已经比其他人更加靠近刘飞了。

　　到了刘飞的办公室以后，他非常恭敬的坐在刘飞面前的椅子上，屁股只有小半个坐在上面，对刘飞的尊敬之意便显露出来。

　　刘飞放下手包，对外面的秘书仲强喊道：“仲强，给苗书记倒杯茶。”

　　很快的，仲强就把茶水给端了进来，两杯，一杯给刘飞一杯给苗俊杰。

　　等仲强走出去之后，苗俊杰这才说道：“刘书记，谢谢您的提携。我以后一定会经常来向您汇报工作的。”

　　刘飞笑着点点头说道：“苗书记，你们纪委系统里面你看看有没有什么合适的提拔对象以及不适合担任领导的对象，我下一步准备进行人事改革，你先准备个名单出来，我好做到心中有数。”

　　苗俊杰一听，感动的眼泪哗哗的，什么叫信任，这就叫信任，让自己提交名单，这其实是在给自己一个收买人心的机会，这是在帮助自己在纪委站稳脚跟啊！跟着这样为自己着想的书记，真是一大幸事。

　　接着，刘飞又询问了一下关于东宁市政局的情况，事实与刘飞通过喝酒时判断出来的情况差不多，在以前，在东宁市，罗霸道虽然是市委副书记，但是他说的话在东宁官场上就是圣旨，比市委书记说话才管用。但是罗霸道有一个优点就是不贪财，不好色，只贪权！所以，到现在为止，没有谁能够拿住他什么把柄来攻击他，在加上罗霸道在省里也有关系，所以他的位置一直做得很稳。而通过纪委书记苗俊杰的嘴，刘飞得知一个极其隐秘的事情，那就是东宁市的势力布局可谓是盘根错节，十分复杂，黑社会老大张八女的女儿张金贝刚刚嫁给了房地产老大杨卓远的儿子杨毅，而房地产老大的女儿杨颖则嫁给了政法委书记王锐锋的儿子王朝阳，而政法委书记虽然表面上和罗霸道不和，但是实际上，他却有一个私生女，嫁给了罗霸道的儿子罗宝鹏，而这些势力平时相互之间并不怎么买账，斗争的非常激烈，但是一旦有外来势力入侵的时候，他们就会表现的想当团结，暂时放下眼前的纠葛，前任书记和市长就是倒在他们的联手阴人之下的。

　　刘飞听完之后，也颇为头痛，他没有想到东宁市的局势居然如此的复杂。等苗俊杰走后，刘飞已经下定决心，这次周六去省里找组织部长孙铁生汇报工作的时候，一定要想办法获得一些援手，否则一旦东宁市这些本土势力团结起来，自己和曹晋阳讨不到什么好果子吃。

　　而刘飞没有想到的是，今天当天晚上，市委统战部部长张卫国居然悄悄的给市长曹晋阳打了一个电话，约曹晋阳出来一起吃饭，并且向曹晋阳表示了投诚之意，而曹晋阳通过张卫国的口也知道了当前面临的错综复杂的形势，心中也升起了和刘飞一样的念头。


第709章 汇报工作的深层次原因

　　随着刘飞和曹晋阳的强势入主东宁市，整个东宁市的政局在表面上看也暂时平稳了下来。尤其是随着刘飞在第一次常委会上的发言以红头文件的形势下发下去以后，东宁市公安局开始下大力气整治社会治安状况，尤其是针对火车站、汽车站等人流密集场所，更是加大了对犯罪份子的打击力度，社会治安状况更是得到了空前的改善。人民群众对新任市委、市政府的工作想当的满意。

　　只有张八女和他的八大天王们脸上总是笑眯眯的，最近他们约束了手下，但是他们自己非常清楚，胡汉三还是会回来的，现在的短期蛰伏，只是为了在1个月后服装节上的爆发。

　　时间过得很快，转眼之间周六便到了。

　　刘飞和黑子一起开着他们的奥迪车驶向了省会辽源市。

　　在路上差不多快到辽源市的时候，刘飞便给省委组织部部长孙铁生打了电话：“刘部长，我马上就要到市区了，我去哪里找你？”

　　孙铁生此刻正坐在家中看电视，听到刘飞的话以后，便笑着说道：“来我家吧，我老婆已经把菜都准备好了，就等你过来了。嗯，我家在省委大院6号别墅。”

　　省委大院非常好找，就在省委大楼后面的维明大街上，所以刘飞和黑子他们很快就来到省委大院外面。不过这次黑子没有跟进去，省委大院的安全是毋庸置疑的，这里有荷枪实弹的武警守卫着，一般人是难以靠近的。等刘飞通过门卫处的电话联系到孙铁生门卫和孙铁生确认以后，便让刘飞进去了。

　　刘飞的手中拎着两瓶茅台，茅台是20年陈酿。第一次上门，不带些礼物是不合适的。

　　来到六号别墅门前，还没有等他按门铃呢，防盗门便开了，一个二十四五岁的年轻人便走了出来，笑着伸出手来说道：“您好，是刘书记吧，请进。”

　　刘飞笑着与年轻人握了握，心中猜测着，这个年轻人应该是孙铁生的儿子吧，看这年轻人行事倒是挺懂事的。年轻人笑着把刘飞迎进客厅，又亲自给刘飞泡了一杯茶水，这个时候，一个系着围裙的女人从厨房走了出来，满脸笑容的说道：“是刘飞吧，你先坐着，老孙在卫生间呢，马上就出来了。”

　　刘飞听孙铁生说过，他的老婆叫吴仪，便十分客气的说道：“吴阿姨您好。”

　　吴仪是一个50多岁的女人，但是看起来却和40岁左右差不多，可谓是风韵犹存，她笑着和刘飞打了个招呼之后，便继续回厨房忙碌去了，这个时候，孙铁生便从卫生间里走了出来。他一眼便看到墙角处放着的两瓶茅台，随手拿出一根烟来丢给刘飞说道：“刘飞啊，来我这里你怎么还带酒呢，太见外了。”

　　刘飞连忙笑着说道：“孙部长，您看您说的，我这是初次拜访，总不能空手而来吧！”

　　说话之间，刘飞旁边的年轻人便已经拿出打火机来帮刘飞把烟给点燃了，刘飞冲着年轻人笑了笑说道：“谢谢。”

　　年轻人气度很好，也冲刘飞笑了笑，便站起身来说道：“刘书记，你们聊吧，我进厨房去帮我妈做饭去。”

　　刘飞望着年轻人的背影心中有些感慨，这个年轻人和自己现在的秘书仲强比起来要强的太多了，不仅气度不凡，待人接物也颇有章法，懂得察言观色，真不愧是组织部长的儿子。想到这里，刘飞便起了爱才之心，正好也在琢磨着怎么样才能拉近和孙铁生之间的关系，这个时候，他突然灵光一闪，便笑着对孙铁生说道：“孙部长，你这个年轻人是您的儿子吧，看起来挺聪明的啊！现在在哪里工作？”

　　对于自己的这个儿子，孙铁生也挺自豪的，笑着说道：“是啊，宏伟这小子随他妈，自小就特别聪明，做事情也比较沉稳，现在在省委办公厅秘书处工作，刚毕业两年，是个小科员。”

　　刘飞心中便有些感慨：“其实现在看来，官二代们都已经成长起来了，有个做官的老子，当官就是很容易啊，要是一般的公务员想要进省委办公厅尤其是秘书处，那是非常困难的一件事情。”不过刘飞嘴里却没有这样说，而是笑着说道：“我看这年轻人挺优秀的，正好我刚来东宁市，市里给我配的秘书用着不合手，要不让他给我做秘书试试，孙部长你看怎么样？”

　　孙铁生听完，脸上的笑容便绽开了一朵花，今天他之所以特意把儿子叫回来，就是想让刘飞看看自己的儿子行不行，能不能当刘飞的秘书。作为省委组织部部长，他非常明白刘飞的潜力到底有多大，如果能够给刘飞当秘书，那就等于自己的儿子一脚就已经踏入了刘系的势力范围之内，以后的仕途之路走起来将会更加顺利，别的不说，单说刘飞在岳阳市当副市长、市长的时候的秘书，现在都已经成了县委书记了，如果自己的儿子给刘飞当秘书，当将来刘飞再次高升的时候，没准会成为副市长也说不定，所以，当他听到刘飞主动提出来的时候，连忙笑着说道：“刘书记能够看得上他那是他的荣幸啊，我这里自然是非常高兴的，跟着刘书记前途远大啊，只是我担心他能不能胜任这份工作。”

　　刘飞便笑了：“我看好这个年轻人。工作能力是可以在工作中慢慢锻炼出来，但是做人，却不是一朝一夕能够培养出来的。”

　　两个人很快就转移话题，不一会，饭菜便上来了。吴仪的饭做得很好吃。刘飞在组织部部长家里吃饭，是以晚辈之礼来吃的，比较孙铁生也已经50多岁了，所以，他放得很开，这让吴仪想当开心。孙铁生也对刘飞这种性格十分欣赏。等吃完了饭，刘飞便被孙铁生请到了书房里，真正的事情，现在才开始谈，前面只不过是礼节性的预热而已。

　　在官场上，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨！要想让别人帮助你，首先你必须得有能力帮别人，或者你已经帮助过别人！吃饭之前刘飞让孙铁生之子给自己做秘书也算是预先取之必先予之的道理。他知道，自己这次来找孙铁生所图甚大，自己要求孙铁生帮忙，必须也是有回报的，否则只是单纯的汇报工作，投靠人家，人家还真不一定稀罕。而且现在自己和曹晋阳都已经被限定了，不能求助派系的力量，那么自己就必须学会两条腿走路。必须学会适应普通的官场生存技巧。

　　书房内。

　　孙铁生笑着说道：“刘飞，你来辽源应该不单纯是来汇报工作的吧？”

　　刘飞点点头说道：“孙部长，我想动政法委书记王锐锋。”

　　听到王锐锋这个名字，孙铁生不由得皱了皱眉头，脸上的表情严峻了很多：“动他？为什么？”

　　刘飞苦笑着说道：“孙部长，上次您送我和曹市长下去的时候应该也看到了，当地的黑帮势力是多么嚣张。经过这段时间的了解，我发现东宁市的黑社会势力已经达到了极其嚣张的程度，而官匪勾结也达到了想当深的程度，尤其是警方，更是陷入极深。而且据我了解，政法委书记王锐锋和当地黑社会老大张八女之间有着千丝万缕的联系。如果我要想发展东宁市，就必须搞好社会治安，要搞好社会治安，就必须从源头进行根治，所以，动王锐锋是势在必行。”

　　孙铁生听完之后，沉默了一会，然后才皱着眉头说道：“你要是动一个一般的处级或者副厅级的干部那倒好说，不过动市委常委的话，我不敢打保票，但是动王锐锋，我只能告诉你，很难。”

　　刘飞听完，脸上露出惊讶之色，问道：“孙部长，怎么回事？”

　　孙铁生苦笑道：“刘飞，你可能还不清楚白云省政局的情况。我来给你简单的介绍一下。在白云省，主要有3派势力，省委书记赵德海和省长黄国兴、省委副书记张凯各位一派，张凯是本地势力的代表，是前任省委组织部常务副部长，部长，在白云省经营数十年，根深蒂固，几乎现在各个厅局很多处级以上干部都是他提拔起来的，可谓是门生遍地，所以，他虽然是副书记，但是他的势力足以对抗省委书记和省长。所以，现在整个白云省是三足鼎立的局面。而你说的政法委书记王锐锋则是张凯的姑表弟，也是张凯的绝对亲信。以张凯的个性绝对不会让你动王锐锋的。”

　　刘飞听完，脸上不由得露出沮丧之色，他感觉到了前路的艰辛，一股庞大的压力让他有些喘不过气来。不能拿下王锐锋，东宁市的局势很难改变。

　　看到刘飞那沮丧的神情，孙铁生有些不忍，便接着说道：“也不是一点办法也没有，你可以去找一下省委赵书记，他或许会有办法。”

　　刘飞不由得眼前一亮。


第710章 送礼

　　孙铁生说的没错，涉及到市委常委级别的干部调整，光是一个组织部部长说话还不是太牢固的，必须得到省委书记的首肯才行。作为主管人事工作的省委书记，在人事调动问题上，有着重要的发言权。

　　不过刘飞眼前亮完之后，不由得苦笑道：“孙部长，我倒是很想向赵书记汇报工作呢，可是一直都没有机会与他见面。”

　　孙铁生笑了笑说道：“你说的是上次你来报道的事情吧，上次赵书记是去燕京开会去了，你当然见不到面了，他已经回来了。今天就在家休息。今天晚上他去他家直接去汇报工作吧。”

　　刘飞连忙道谢：“谢谢您了孙部长，不知道赵书记喜欢什么？”

　　孙铁生略微沉吟了一下，才缓缓说道：“在工作上嘛，赵书记平时比较喜欢研究经济建设这方面的事情，他一直致力于发展白云省的经济，在业余工作上嘛，赵书记比较喜欢下象棋，而且水平很高，在省委里面恐怕也只有黄省长能够和他一较高低。”

　　接下来，刘飞和孙铁生又聊了一些工作上的事情，十分谦虚的向孙铁生请教了一些问题，便从孙铁生家告辞而出。

　　看着刘飞的背影，孙铁生的脑筋也开始开动起来，自己虽然是省委赵书记的人，但是现在自己的位置却并不稳固，自己的手下刘子光在那里虎视眈眈，一直在鼓动中组部的人拿下自己，他好顶上来。这让他十分不爽。而自己在朝中的关系在这种敏感时刻却不方便出面，赵书记那边也使不上太大的力气，他之所以今天如此善待刘飞，主要是也是在琢磨着，通过刘飞的关系与中组部的人慢慢接触一下，而这一点，对刘飞来说却是小菜一碟。当然，孙铁生也知道，以两个人之间的关系并不能一开始就直接提出来，那样就显得没有政治素养了，没有城府了，所以他必须和刘飞之间建立起良好的信任和合作关系，把刘飞绑在自己的这架战车上，那样的话如果到时候自己真的比较危险的时候，刘飞出面，也许能够帮助自己化险为夷。所以，等刘飞走出去之后，孙铁生便拿起电话，拨通了省委书记赵德海的电话：“赵书记，我是铁生，有工作向您汇报一下。”

　　省委书记赵德海接到孙铁生的电话以后立刻笑着说道：“铁生啊，有什么话就直说嘛！”从语气上看，赵德海是一个很直爽的人。只有孙铁生和那帮子省委常委们才知道，赵德海在直爽的背后，到底隐藏着多深的城府。就连孙铁生有时候都琢磨不透赵德海，因为赵德海在白云省当政2年多来，并没有做出太大的动作，平时表现的就像一个普通的老人一般，但是他却在这里，风轻云淡的就接手了前任省委书记的势力，形成了自己的势力，并且和省长、副书记形成三足鼎立的局面。而且这位省委书记在很多大事上也经常会做出适当的让步，所以，现在虽然是三足鼎立，但是却保持着均衡的势力，白云省的政局从表面上看非常的平稳。如果对于一个雄心勃勃的省委书记来说，这种状态是绝对不能容忍的，但是赵德海却忍了。而且平时经常钻研如何发展经济等课题。就像一个学者型的教授一般。

　　但是孙铁生因为和赵德海接触的久了，却知道，这位省委书记绝对是一个非常睿智的老人，所以，尽管省长黄国兴和省委副书记张凯都先后向他抛出橄榄枝，但是他却坚定的站在赵德海这一边。所以，虽然赵德海说的比较直爽，但是他却一直保持着恭敬的态度汇报道：“赵书记，刚才东宁市委书记刘飞到我这里来了。”

　　“哦？刘飞？他的办法倒是挺多的嘛！”赵德海饶有兴趣的说道。

　　孙铁生自然知道赵德海指的是什么，便笑着说道：“是啊，从他到白云省报道开始就给我留下了不错的印象，这次更是趁着周末的时候来向我汇报工作，不过啊，我看这小子也挺有头脑的，他其实是想向赵书记汇报工作，不过上次向您汇报工作遭拒，他有些拿不准你的态度，便跑到我这里来汇报工作，还提出了一个难题，我不能做主，只能介绍他到你那里去了。”

　　赵德海也笑了，说道：“不是我不见他，而是我和黄省长都已经得到了高层指示，在刘飞和曹晋阳刚到的时候，绝对不能和他们见面，要我们好好考察一下这两个小子。现在看来，刘飞反应还是很不错的，居然知道曲径通幽。他提出什么问题？”

　　孙铁生苦笑道：“他想动东宁市政法委书记王锐锋。”

　　赵德海听完之后也皱起眉头：“动王锐锋？这个动作有点大啊，弄不好就得和张凯硬碰硬啊？这有点难办……”

　　接下去孙铁生和赵德海聊什么没有人知道。此刻的刘飞走出省委大院以后，便对黑子说道：“去古玩市场转转，我想找点东西送给赵书记当见面礼。”

　　黑子虽然很少来辽源市，但是作为刘飞的专职司机和保镖，黑子做事情想当负责和专业，自从确认刘飞要到白云省来任职以后，他就已经把省会辽源市和东宁市的地图研究透了，哪里有什么地方，重要的部门在哪条街上黑子都已经深深的印在了脑子里。所以，刘飞说去古玩市场以后，黑子立刻在卫星地位导航仪上摆弄了一下，很快就调出了行车路线，用了不到十分钟就到了古玩市场。

　　把车停在一边以后，黑子便陪着刘飞在古玩市场内转悠了起来。这个古玩市场，是白云省比较大的古玩市场，已经形成了古玩一条街。街道两侧是一家挨着一家的古玩店，字画店等等。刘飞来了却很有目的性。从之前和孙铁生的谈话中他得知省委赵书记喜欢下象棋，所以他便琢磨着想找一副比较有纪念价值和实用价值的象棋来送给赵书记。经过这么长时间的官场磨砺，刘飞已经渐渐适应了官场上的很多习惯。作为一个下属去白云省一把手家里去拜访，如果不带点礼物去那就显得太不懂事了，但是这礼物又不能太贵重了，太贵重就有行贿的嫌疑了，所以选择的礼物价位要合适，最关键的是，要会送礼，要送到受礼者的心窝里去，这样才能体现送礼者的心思。就像逢年过节的时候各个部门都会要往各个领导家里送礼一般，有的时候，领导可能记不住谁给他送礼了，但是谁没有给他送礼，却是会记得非常清楚。

　　刘飞在古玩市场里找了将近2个小时，从街头一直都快走到街尾了，一直都没有找到合适的象棋礼品，不过刘飞的个性坚毅，他深信一个道理，不到最后时刻，绝不放弃，走到最后一家名为时尚礼品古玩店的店铺里，刘飞一抬头便看到在这家店铺的柜台上摆放着一副象棋。很古朴的红木棋盒，看起来古香古色的。

　　店主是一个30岁左右的女人，此刻正坐在电脑前面玩QQ斗地主，见到刘飞走了进来，只是随口问了一句：“你们买什么？自己看吧。”然后便接着低头玩自己的游戏去了。

　　刘飞笑着走过去，拿起柜台上的棋盒打开一看，瞬间便被吸引住了，因为棋盒里面是一副摆得整整齐齐的象棋。棋盘是用质地不错的犀牛皮做成的，看起来十分低调，但是绝对结实耐用，而棋子是用玉质的，入手很光滑，很有重量和手感，刘飞一眼便看上了这副棋，便笑着问道：“这副棋多少钱？”

　　听到刘飞真的问价了，那女人连忙站起身来，脸上露出喜悦之色，也顾不得在管斗地主了，连忙从抽屉里面拿出一个小本子来，背着刘飞打开本子，翻了一下，找到这副棋的成本价看了一下，只见本子上记录的数字是“3000+”，那女人一琢磨，看来老公的本子上记录的成本价是3000元，那我就卖他15000元好了，5倍的利润，老公绝对会满意的。所以，她直接说道：“15000元，不还价，买就买，不买拉倒。”

　　刘飞感觉这副棋15000元还真的不贵，就是卖5万他也是照样买的。所以直接冲黑子点点头，黑子直接从刘飞的手包中拿出两叠钱，数出15000元给了这个女人，然后跟着刘飞的后面，拿起这副棋直接离开。

　　刘飞他们刚刚上车离去，一个30多岁的男人便走了进来，看着刘飞他们的背影问道：“老婆，刚才来客人了？”

　　那个女人立刻展颜一笑，得意洋洋的抬起头来说道：“老公，你不是说我不会做生意吗？今天就你离开这半个小时内，我就做成了一单生意，赚了5倍的利润呢！我比你厉害吧！”

　　“5倍利润，真的假的？你卖的什么？”这女人的老公也挺吃惊的。

　　女人得意洋洋的拿出那本账册指着上面的那副棋说道：“喏，就是这个和田玉棋，你进价是3000+，我卖了15000，整整5倍！我厉害吧！”

　　“厉害，你厉害个毛！”那男人一下子就火了，上去就给了女人一巴掌，怒声说道：“看到后面那个+号了吗？那个是我为了逃税特别标记的，一个加号代表一个0，那副棋的进价就是3万块，最少也得卖10万才行！你这个败家娘们……”

　　“啪啪啪！”两个人便开始吵闹了起来。

　　而此刻，刘飞看了看时间，下午4点半了，差不多可以去省委赵书记家蹭饭去了。反正对他来说，去省委书记家蹭饭，已经很习惯了。刘飞对于今天晚上的蹭饭之旅充满了期待。


第711章 过三关（1）

　　车上，刘飞拿起电话，拨通了省委书记赵德海的电话：“赵书记您好，我是东宁市的刘飞，我想今天晚上去您家里向您汇报工作并蹭顿饭吃，您看您有时间吗？”

　　作为白云省的省委书记，赵德海与蒋正元、李开复、刘枫宇等其他诸省省委书记关系都很不错，早就听说过刘飞喜欢去省委书记家蹭饭和请省委书记吃大排档的历史，在加上他已经得到孙铁生的通知，所以他一直很好奇，今天晚上刘飞到底会采用什么借口来自己家里，不过他怎么也没有想到，刘飞倒是直接，直接开口就蹭饭吃，让他有些哭笑不得，心说刘飞这小子倒是胆子真挺大的。虽然还没有和刘飞见面，赵德海对刘飞的兴趣倒是挺高了不少，便笑着说道：“那你来吧，我听说你挺聪明的，所以想考考你。考的不好，可没有饭吃哦！”

　　刘飞一听赵书记的语气，便感觉到有些头痛，很显然，现在赵书记的语气中似乎带着一丝调笑，而且赵书记说要考自己，他到底会考自己什么呢？刘飞可不相信省委书记的考试会很简单轻松的。不过刘飞想起了那句经典的名言：“人死鸟朝天，怕个毛啊！”刘飞的胆气便装了许多，那么多省委书记都被自己请吃过大排档了，还怕吃不到赵德海家里的饭吗？哥们最不缺少的就是自信。

　　20分钟之后，刘飞站在省委书记赵德海的一号别墅门外按响了门铃。

　　很快的，便有一个女人走了出来，笑着说道：“请进。”

　　刘飞一看这女人的气质就知道肯定不是赵德海的夫人，应该是赵德海家的保姆，不过他依然笑着说道：“谢谢。”说完，便跟着女人走进了客厅。

　　客厅里，赵德海坐在沙发上，戴着老花镜，正在低头看着一本英文版的《市场经济概论》，刘飞进来之后，看了赵德海一眼，然后恭恭敬敬的站在门口处喊了一声：“赵书记您好。”

　　赵德海抬头看了一眼说道：“你先坐吧！”说完，便低下头去继续看书。

　　刘飞便坐在赵德海对面的沙发上，身体挺得笔直，默默的思考着赵德海要考自己什么，如果自己答不上来应该采取什么办法来化解。突然，刘飞的目光落在茶几上摆着的一盘棋上，心理就是一动，难道赵书记要考我下棋的功夫吗？有这么简单吗？

　　过了二十多分钟，赵德海才缓缓抬起头来，看到刘飞笔直的坐在那里，并没有表现出一丝一毫的放松，心中这才满意的点点头，这算是他对刘飞的第一个考验，那就是考验干部的纪律性，不管任何干部，在领导面前都必须保持着绝对的尊敬，而这份尊敬，就表现在坐姿、站姿等细节之中，刘飞进来之后，表现的一直都中规中矩，尤其是坐在那里，20多分钟一动都不动，保持得非常好。这一点极其难得，很多来拜访赵德海的干部都是倒在这第一关考试上的，虽然当时赵德海并没有对那些干部说些什么，但是在心理却给了这些干部一个不合格的印象，因为作为一个领导干部，如果连坐姿都不能保证，又怎么能保证自己的其他行为能够遵守纪律呢！

　　这个时侯，赵德海才放下手中的书，拿出桌上的棋盘说道：“来，陪我下盘棋。”

　　刘飞轻轻的点点头，说道：“好啊，不过赵书记，我可是听说您的棋力在咱们白云省都是数得上的，您得让着我点。”

　　这记马屁拍得赵德海挺舒服的，如果刘飞说赵德海工作能力强，赵德海肯定认为刘飞在拍马屁，因为那不用说，能当省委书记的人工作能力能不强吗？不过刘飞却说赵书记能力强，这一点一般人是不知道的，而刘飞却知道了，这说明刘飞上心了，这是非常不错的。说明刘飞工作做的还是非常仔细的。

　　刘飞拿过棋盒，拿出棋盘，先帮着赵德海摆好棋，然后又给自己摆好，这才笑着说道：“赵书记，您是长辈，您先走。”

　　赵德海满意的点点头，到现在为止，刘飞做事情还都是有板有眼的，让他心中已经渐渐开始接受了刘飞，不过考验才刚刚开始。作为主管人事的省委书记，赵德海考察干部的时候是从多方面多角度来进行考察的。不仅仅要考察干部的行为举止、迎来送往、思维能力、工作能力，还要考察干部的多方面的能力。而下棋，则是考察刘飞思维能力的一关考验。象棋虽然紧紧就那么几十个棋子，但是象棋和围棋一样，下起来简单，但是要想下好，就必须有着缜密的思维和具有战略眼光。

　　赵德海不知道刘飞的棋力如何，所以，一开始便使用了比较常规的开局手法，先试探一下刘飞的棋力，所以他把炮一挪，笑着说道：“当头炮！”

　　刘飞表现的还是中规中矩：“把马跳。”

　　就这样，两个人你一步我一步的就开始了对局。

　　刘飞的棋力，那绝对是不一般，在当秘书的时候就已经可以和蒋正元省长下了个旗鼓相当，近年来随着在官场上阅历的加深，思维更加缜密，在加上结婚以后，又经常和刘老爷子和谢老爷子下棋，所以他的棋力就连他自己都不知道到底怎么样，不过有一点可以肯定的是，和刘老爷子与谢老爷子下棋的时候，刘飞会赢3局输一局，输的那局还是刘飞非常谨慎的放水的结果，让两个老爷子高兴一场。

　　和赵德海对局的时候，刘飞一开始比较谨慎，步步为营，不疾不徐，没有给赵德海一丝攻破自己防线的机会。因为他知道，这象棋对局，绝对是对自己考验的一种，所以他刚开始的时候，不求有功但求无过，就这样时间飞快，转眼之间就到了中局。经过前面的布局，两个人已经到了摆开阵势进行真刀真枪进行搏杀的阶段了。

　　到了这个时候，刘飞对于赵德海的棋力便有了一丝了解。他知道，赵德海的棋力和蒋正元老领导差不多，不过比起现在的自己来，还差了一点，自己胜赵德海应该是没有问题。不过怎么胜也有讲究。下棋有两种，一种是下阴棋，就是所谓的声东击西，这边看起来进攻激烈，另外一边却是突然袭击，另外一种是下阳棋，就是摆开车马，光明正大的进攻，利用自己的手段，牵着对方的鼻子走，最终让对方心甘情愿的认输。刘飞稍微琢磨了一下，心中便已经有了计较。

　　第一局，刘飞拿出了8分棋力，在中局和赵德海杀了一个旗鼓相当，到了终局的时候，才露了一个小破绽，让赵德海赢了一局。不过这局下完，赵德海对刘飞的棋力便有了一个大致的了解，知道刘飞的棋力比自己差不了多少，所以第二局的时候，也拿出了自己的真正水平，在布局阶段便下了功夫。棋到中局，刘飞先是用炮直接敲掉了对方一个马，便直接发起了进攻。随着战局的深入，最后刘飞利用一个一个卧槽马，直接将军，逼迫省委书记赵德海竖起了白旗。这一局刘飞下得是阳棋。胜得光明正大。两个人都下得酣畅淋漓。赵德海虽然输了，看向刘飞的眼神中却多了几丝欣赏。

　　到了第三局，刘飞在布局的时候故意布了一手阴棋，这招棋是刘飞在和老刘头和老谢头下棋时屡试不爽的招式，赵德海虽然棋力惊人，但是刘飞那只阴险的炮所在的位置实在是无害，所以他一直没有引起重视，在前方和刘飞厮杀的想当痛快。眼看着马上就要把刘飞逼入绝境举手投降的时候，刘飞那只炮突然往下一沉，赵德海直接皱起了眉头，看了半天棋局，最后苦笑着摇摇头用手点指了一下刘飞说道：“刘飞，你这个小家伙倒是挺阴险的嘛，提前几十步棋就埋下了暗桩，我输的不冤！好，很好，你这个家伙的棋力比我还要强上一些，最难能可贵的是，其中两盘棋你一盘是堂堂正正的赢得，一盘是提前布局用阴人赢得，思维绝对缜密。不错不错。前面两关考试你都通过了，下面来进行第三关的考试，看看你的悟性如何！”

　　刘飞听到赵德海的夸奖，心理挺高兴的，不过脸上还是表现的十分谦虚，笑着说道：“赵书记，这第三关您可不能出的太难啊，前面两关我已经精疲力竭了。”

　　赵德海就笑道：“嘿嘿，你这小子还跟我这里玩这一套啊，我早已经和你老爸通过电话了，他早告诉我了，说你小子喜欢扮猪吃虎，让我小心一点，别着了你的道。”

　　此刻，听到赵德海这样说，他也只能苦笑了，他怎么也没有想到，老爸居然跟赵德海说了这些，便哭着脸说道：“那请赵书记出题吧！”

　　赵德海笑着站起身来，从旁边的展示架上拿下来一个古香古色的三足的鼎轻轻的放在桌上，笑着说道：“你看看这个鼎，说一说你对鼎的理解。说一说鼎与做官之间有哪些联系？”


第712章 过三关（2）

　　刘飞听完之后，眉头立刻皱了起来。

　　前面两关都属于比较感性的考题，都属于他平常经常能够遇到的问题，所以做起来十分容易。但是这第三道考题，的的确确考验的是自己的悟性了。

　　看到刘飞陷入了沉思，赵德海的嘴角上便挂上一丝笑意。这其实已经不算是考题了。而是经过前两关的考验之后，他对刘飞已经想当满意了。现在他是准备借这道考题，点拨一下刘飞。不过他暂时还不会说出答案，而是要让刘飞好好的思考一下。

　　此刻，刘飞看着眼前这个三足两耳的青铜鼎，首先想到的便是关于鼎的几种意思和几个成语。刘飞迅速在脑中开始分析起来。

　　鼎的第一种意思是古代烹煮用的器物，代表成语是钟鸣鼎食，不过这肯定不是赵书记让自己参悟鼎与做官之间的联系。那么第二种意思就是政权的象征，比如问鼎天下，九鼎，定鼎等。那么这个倒是与做官之间有些联系，但是联系又不大。那么鼎还有另外一种意思，那就是鼎有三足，代表三方并立，相互对峙。代表词语是三足鼎立！这个倒是与白云省现状有关，现在的白云省就是省委书记赵德海、省长黄国兴和省委副书记张凯的三足鼎立之局，但是自己作为一个市委书记，对于这种情况是绝对不应该发言的，因为自己现在只是副省级干部，不是省委常委，还轮不到自己来说话。

　　一时之间，虽然刘飞满腹经纶，却根本想不出来这鼎到底有什么含义。刘飞是个爽快人，想不出来之后，便直接干脆的承认道：“赵书记，对不起，我想不出来。”

　　赵德海这时轻轻的点点头，说道：“嗯，好，你的第三关已经通过了。”

　　“啊？通过了？”刘飞顿时瞪大了眼睛，充满了不解。

　　赵德海笑着说道：“这第三关不光是对你，对任何人包括对我自己都非常难，如果不是我已经知道了答案，我也答不上来的，而这第三关我要看的是你的工作态度，知道就是知道，不知道就是不知道，实事求是一直是我们对干部的基本要求。这是干部的最基本的素质，你的回答让我很欣慰。所以，你通过考验了。”

　　刘飞这时才恍然大悟，心中多少有些感触，虽然之前没有和这位赵书记接触过，不过从赵书记对自己的考验来看，赵书记是一个非常务实的省委书记，是自己学习的楷模。所以，他继续以请教的口吻说道：“赵书记，这鼎和做官之间到底有什么关系呢？”

　　赵德海笑着对刘飞说道：“你试着拿起这只鼎在放下。”

　　刘飞依然而行，拿起这只鼎，但是就在他刚刚拿起的时候，鼎的一只足突然倒了下去，等刘飞在放下的时候，鼎便失去了重心，无法在保持之前的平衡了。

　　刘飞看着失去平衡的鼎，说道：“赵书记，这鼎坏了。”

　　赵德海轻轻的点点头，说道：“没错，的确是坏了。你刚才应该已经发现了，鼎的一只足坏了，这只鼎便失去了平衡。”

　　刘飞点点头说道：“是的。”

　　赵书记笑着说道：“我要告诉你的是，在我们每个人的心中，都有着三种欲望，这三种欲望分别是权利欲、名誉欲和财富欲。这三种欲望就像这鼎的三只足一样，平时都保持着一种微妙的平衡。我们做官的，追求的是权利欲，那些商人追求的财富欲，而那些学者、专家追求的是名誉欲。我要告诫你的是，我们做官的已经选择了权利欲，我们会用尽办法想要满足自己的权利欲，想要获取更高的职位，这是无可厚非的，但是人一旦有了过多的欲望，比如财富欲和名誉欲，那么他心中的那只鼎便会失去平衡，就像眼前的这只鼎一般，会倒塌，他的这个人便会成为欲望的奴隶。刘飞，你是一个很有前途的年轻人，我很看好你，所以我希望你能够引以为鉴，保持住心中欲望的平衡，不要让你心中的那只鼎倒塌。我的意思你明白吗？”

　　刘飞听完赵德海的这一番解释，心中就好像突然亮起了一盏灯，瞬间便亮堂了许多，原本心中有的一丝困惑已经迎刃而解，思想境界就像得到了净化的空气一般提高了很多，他轻轻的点点头十分真诚的说道：“赵书记，您的意思我懂了，谢谢您的指点。”

　　赵德海满意的点点头。

　　这个时候，那个女保姆走了出来，低声说道：“赵书记，饭做好了。”

　　赵德海笑着对刘飞说道：“好了，刘飞，咱们先不聊了，来，一起吃饭吧，我的老婆子去儿子家帮忙看孩子了，家里就咱两个人，正好趁机喝两杯！要不等老婆子回来就不让喝了。”

　　不一会，女保姆端上来4个菜，两荤两素，酒是好酒，茅台10年陈酿。

　　两个人一边喝酒，一边吃饭。

　　吃饭的时候，赵德海笑着说道：“刘飞啊，找我有什么事情？”

　　刘飞嘿嘿一笑，有些腼腆的说道：“嗯，赵书记，我主要是找您汇报一下工作，在提一个小小的请求。”

　　赵德海因为早知道刘飞的那个请求，便饶有兴趣的说道：“哦，汇报工作？你去了这一个星期，掌握了哪些情况。”

　　刘飞早就有所准备，他知道，自己找孙铁生的目的就是想要通过孙铁生这条线搭上赵德海这条线，那么自己已经跟孙铁生说了，那么孙铁生肯定会提前跟赵德海打招呼的，否则自己找赵德海的时候根本不可能有这么顺利。不过刘飞也知道，作为一个省委书记，赵德海要想帮助自己搞定东宁市政法委书记这个位置，那么势必会和黄省长与张书记掰掰手腕，这对于一向比较低调的赵德海来说是有些困难的。所以，刘飞早已经准备好了重磅炸弹来等着赵德海呢。

　　所以，刘飞便直接说道：“赵书记，东宁市虽然是副省级城市，但是目前经济发展比其他普通地级市发展还要慢，在这个星期内，我仔细调研了一下，我认为东宁市的经济发展落后的根源在于经济发展与经济发展环境不协调之间的矛盾，所以要想解决经济发展问题，就必须解决好发展的环境问题，而目前东宁市发展环境的问题主要是社会治安问题，这个问题不解决好，东宁市的经济就很难发展，招商引资也无从谈起。”

　　赵德海轻轻的点点头，对于刘飞的这种观点他倒是比较认同的，只是东宁市的局势实在太过于复杂，先后两任市委书记、市长全部落马让他有些犹豫，所以之前一直他都没有对东宁市下手，所以在整个东宁市，一直一来都控制在省委副书记张凯手中。不过作为省委书记，看着东宁市的现状也比较忧心，但是却没有什么办法。但是东宁作为一个副省级的城市，没有人会轻易忽视的，所以当刘飞向他抛出橄榄枝的时候，他毫不犹豫的就接下了。只是怎么治理却绝对是一个严峻的课题。一般的人是搞不定东宁的。

　　“你打算怎么搞定东宁市的社会治安问题！”赵德海问道。虽然他知道刘飞想要撤换政法委书记，但是他必须得到一个比较稳妥的可执行方案之后，才能确定自己帮不帮刘飞。

　　刘飞早有准备，便说道：“赵书记，我认为东宁市的治安状况不佳的主要问题在于东宁市的黑社会势力太过于猖獗，几乎垄断了东宁市很多经济领域，像出租车行业、娱乐餐饮行业、运输行业等，所以，要想搞定东宁市的社会治安问题，首先要做的是打黑除恶。而东宁市很多政府官员在这些经济领域都有股份，尤其是在公安战线上，与黑社会的勾结情况极其严重，而政法委书记和黑社会老大张八女有着千丝万缕的联系。而且他在东宁市公安系统有很高的影响力，所以，我认为，要想打黑除恶，必须先要换上一个信得过的政法委书，而新来的政法委书记必须自身素质过硬，并且要兼着公安局局长，这样才能比较强势。”

　　赵德海听到这里，轻轻的点点头，对于刘飞对于现状的分析也是比较满意的。不过仅仅是这些还是不够的，他便继续看着刘飞。

　　刘飞笑了，接着说道：“赵书记，我还有一个想法，目前，东宁市由于有些老干部的资历比较高，所以在市委里面的影响力比较大，而且由于我们东宁市目前只有11个市委常委，不利于民主集中制的发挥，所以，我认为我们东宁市应该从11个市委常委增加到13个，这一点我正准备回去之后和曹市长商量商量然后报请省委批复。这一点也得赵书记您多费费心，如果可能的话帮我们东宁市物色两名素质过硬的干部。”

　　赵德海听完之后，脸上没有任何表情。只是淡淡的看着刘飞。

　　这让刘飞有些紧张，因为这个事情是他临时起义想出来的点子，还没有和曹晋阳商量，这是唯一能够拿得出手的底牌，只是不知道赵德海会不会答应。


第713章 交易

　　赵德海此刻也在犹豫着。

　　对刘飞欣赏是一回事，是否帮助刘飞则又是另外一回事。

　　站在他的角度上来讲，是否帮助刘飞，取决的因素很多，有刘飞能否胜任东宁市市委书记这个职位的问题，有自己帮了刘飞以后，一旦刘飞真的控制了东宁市的局势以后，是否还能听从自己指示的问题，还有刘飞提出的条件是否对自己有利的问题，他提出的这个条件和曹晋阳能否取得一致意见的问题。

　　刘飞只能默默的等待着。刚才他已经把自己的心迹表达的非常清楚了，如果赵德海不同意，那么自己只能去找省长黄国兴。

　　这就是博弈。

　　官场博弈，有利益博弈，有局势博弈，刘飞现在是利用局势和利益两者结合的博弈。

　　时间，一分一秒的过去。

　　刘飞的表情很平淡。他相信自己。

　　2分钟之后，赵德海笑了，说道：“嗯，我知道了。这件事情我会尽力去促成的。不过新的政法委书记你有什么合适的人选吗？这个位置非常的关键。”

　　刘飞轻轻的点点头说道：“赵书记，关于这个位置的人选我想推荐我以前在岳阳市的老搭档刘臃，他现在是岳阳市政法委书记，他的工作能力非常强，很有魄力，也是我的老同学，他是一个非常值得信赖的人，而且他的父亲是公安部刘部长，所以在处理起重要事情中，他能够起到非常重要的作用。我想运作他来东宁市，您看怎么样？”

　　刘飞这个提议有些大胆，但是对于白云省的干部刘飞不相识，也不敢信任，所以在政法委书记这个位置上，他别无选择。如果是一般人运作这样一个位置可能很费劲，但是刘飞来运作，只要赵德海同意了，白云省这边能够达成共识，在鲁东省那边刘飞却并不担忧，因为那只是一个电话的事情，毕竟每个省都有交换干部的名额的。

　　对于刘飞这个提议，赵德海的确有些意外，但是却又没有感觉到太意外，在刘飞来东宁市之前，赵德海曾经研究过刘飞的简历，他发现，基本上刘飞到哪里做官，总会带着刘臃，而刘臃这个人的工作能力的确很强，他到每个地方之后，总是能迅速撑起公安这个重要的部门，迅速成为刘飞的左膀右臂。所以，这次，他十分爽快的答应了：“好，没有问题，我这边同意。”

　　刘飞感觉到非常满意，便十分郑重的说道：“谢谢赵书记对我工作的支持，我这里先代表刘臃感谢您，以后我们会经常找您汇报工作的。来，我敬您一杯。”

　　两人这顿饭吃得很轻松，吃晚饭之后，又坐了一会，便准备告辞了。临行之前，刘飞拿出那副玉棋轻轻的放在赵德海的桌子上笑着说道：“赵书记，这是我在偶然间淘换到的东西，今天来的匆忙，没带什么礼物，这是一点小小的心意，还请您收下。”

　　赵德海也很好奇，刘飞送到底是什么礼物，因为他知道，以刘飞这种层次，绝对不会送钱给自己的，所以他当着刘飞的面打开盒子，把里面的东西拿出来一看，顿时便呆住了。因为这副棋他认识。因为赵德海是一个学者型的官员，平时对古玩字画等东西也非常喜欢，有时间的时候他也会乔装改扮去古玩市场转悠一番。偶然之间他发现了这副棋，喜欢的不得了，可是一件价格，店主要价20万，他虽然喜欢，也只能放弃了。没有想到今天居然还能见到这副棋，这让他有些惊讶。不过他还是把这副棋又装好之后推到刘飞眼前摇摇头说道：“对不起，这副棋我不能收，这副棋太贵重了。”

　　刘飞有些纳闷，挠了挠后脑勺说道：“贵重吗？那店主才卖15000元，我估计成本价才几千块钱？”

　　“你15000元买的？”这下子轮到赵德海惊讶了。

　　刘飞点点头说道：“是啊，我感觉这也不算贵重啊，赵书记，我这可不是行贿，只是我听说您喜欢下棋，特意准备了一副，留着以后给您汇报工作时和您下棋用的。”

　　这下赵德海才放心了，便笑着说道：“好，既然这样，这东西我就收下了，以后你来的时候，咱们就杀两盘。你小子的棋力还是非常强的，和强手下棋才有感觉。”

　　从赵德海家里出来，刘飞上了车之后，立刻给老爸刘枫宇打了一个电话，跟他谈了想要运作刘臃来东宁市的事情，对于儿子的决定，刘枫宇自然是全力支持。得到老爸的支持，刘飞这才给胖子打了个电话：“胖子，现在工作干得还顺手吧！”

　　胖子刘臃看到是刘飞电话，心理非常高兴，笑着说道：“老大啊，顺手是顺手，不过不如跟着你干带劲啊！虽然兼任了政法委书记，但是自由度比起你在的时候小了很多，老大啊，你那里情况怎么样了，要不把我也掉过去得了，给你当个公安局局长也行啊！”

　　刘飞便笑了，说道：“我就是和你说这件事情的，我现在正在运作这件事情，你要做好心理准备。东宁市这边局势很复杂，甚至说是很危险，你怕不怕？”

　　刘臃一听刘飞居然在帮自己运作，心中那种感激就别提了，他非常清楚，自己之所以能有今天，和刘飞一直提携自己有很大关系，所以他立刻笑着说道：“老大，你就放心吧，咱哥们怕过谁啊，想当初西山县的时候，那个宫春山那么嚣张还不是让咱们给收拾了，我相信只要咱行得正坐得端，什么都不怕！”

　　刘飞却摇摇头说道：“哈哈，你这个臭胖子，胆子还是跟以前一样大，不过这次不同，这边的黑社会势力十分猖獗，而且他们手里有枪，这样吧，我让黑子看看他的关系，帮你弄一个比较厉害的特种兵保镖跟在你的身边，到时候给他在市局安排一个职位，平时你出去的时候带在身边。”

　　胖子也不客气，因为他知道，刘飞那样安排肯定是有原因的，便笑道：“那好，就谢谢老大了。我随时准备赶赴东宁市。”

　　挂断电话，刘飞把事情和黑子一说，黑子便笑着说道：“这事情简单，当时我们狼牙部队现在有不少都已经退下来了，我可以把我的一个得力的手下喊过来给他当保镖就成了。”

　　事情搞定，刘飞心情不错，当天晚上和黑子就留宿在辽源市，第二天上午，刘飞给省长黄国兴打了个电话，说要去找他汇报工作。黄国兴对于刘飞能够主动上门汇报工作也十分高兴，便让刘飞上午就过去。当天中午，刘飞在黄国兴家又蹭了一顿饭，下午启程返回东宁市。

　　而刘飞并不知道，当天下午，曹晋阳拜访了省长黄国兴，并且在和黄国兴汇报工作的时候，有意无意的提到了刘飞昨天去找省委赵书记汇报的事情，成功的在黄国兴的心中为刘飞埋了一根钉子。

　　当天晚上，刘飞便回到东宁市。第二天上午，刘飞把曹晋阳喊道自己的办公室，两个人面对面的坐在一起，刘飞对曹晋阳说道：“曹市长，我想向省委申请一下，请省委给咱们东宁市在增加两个名额。你看你有什么意见？”

　　对于刘飞的每一个意见，曹晋阳都十分重视，他沉思了足足有五分钟，然后才缓缓说道：“恩，这个意见很好，我同意。”

　　曹晋阳也已经想明白了，以刘飞和自己的势力要想在东宁市站稳脚跟，两个必须紧密合作，而刘飞提出的增加常委名额的办法对于分散罗霸道和王锐锋在常委会的话语权起到很重要的作用。而且新增加的两个常委肯定是从省里空降下来，从省里的局势来看，这两个常委肯定有一个是属于省委书记那一派的，另外一个名额如果不出意外的话应该属于省长的，而自己现在已经向省长靠拢了，那么省长下来的人应该是站在自己这一边的，所以，刘飞这个建议他不会反对。

　　“我想把岳阳市政法委书记刘臃运作到东宁市来当政法委书记兼公安局局长，希望曹市长能够支持，我看市政府秘书长梁萧这个人的工作能力偏弱，准备调整一下，曹市长你看你有什么合适的人选吗？”刘飞在抛出重磅炸弹之后，又给了曹晋阳一个机会。因为他知道，自己要想运作刘臃过来，必须得取得曹晋阳的支持，以后刘臃到了之后才能更好的展开工作。很多时候，合作与妥协是一个领导干部必须学会的技巧。

　　曹晋阳一听，便知道刘飞已经开始针对王锐锋布局了，但是刘臃这个人他非常清楚，是刘飞的嫡系，也是一个非常能干的公安系统的人，运作他来对自己也有好处，只是从长远来看，这个人对自己是一个威胁。不过刘飞既然提出了要市政府秘书长，这正是他一直想动的一个人，因为这个人对他的指示总是阳奉阴违，让他很是头痛，而且市政府秘书长这绝对是一个非常关键的位置，必须换上自己的人。而且曹晋阳清楚，刘飞既然已经跟自己说了运作刘臃的事情，他肯定已经有了八九成的把握，所以他干脆就顺水推舟说道：“嗯，很好，我没有意见，市政府秘书长的人选我还需要则物色一下。对了，刘书记，我最近得到消息，张八女那帮人正在策划在东宁市第8届服装节的时候制造事端，让这次服装节失败。”

　　刘飞听完大吃一惊，他本来还想邀请省委赵书记亲临服装节呢！看来，真正的挑战已经来了。刘飞的眉头便皱了起来。


第714章 秘密潜入

　　这次服装节，是东宁市崛起的一个很好的机会。也面向全省面向全国宣传东宁市的一个很好的机会，而且因为以往历届服装节都成功举行了，如果这届服装节不能正常举行的话，那么刘飞和曹晋阳很有可能要背负工作能力不强的标签，这是他们两个都不能允许的。所以，此刻，两个人因为服装节，不得不再次坐在一起，好好的商量一下。

　　“曹市长，你都听到了什么消息？张八女他们到底做了什么？”刘飞问道。

　　曹晋阳苦笑一声，说道：“这些天我成了服装节筹备小组，着手联系咱们东宁市的本土服装企业前来参加本次服装节。但是除了几家规模较小新成立的企业以外，以往历届服装节上出现的那些企业都没推脱说因为工作太忙顾不上这次服装节无法参加。听到手下汇报以后我就感觉不对劲，刘书记你也知道，像东宁市的服装节在省内影响力很大，每次服装节都能吸引想当数量的客商前来交易，每家企业一般都能在这次服装节上收到不小的订单。所以派人一查才解到，原来张八女派人警告过那些服装企业，让他们不要参加本次服装节。现在张八女势大，我们不好下手，刘书记你有什么办法没有？”

　　曹晋阳说完之后，刘飞才恍然大悟，“我说这些天张八女那边这么安静呢，原来并不是收敛了行为，而是玩起了阴招。看来张八女的那个军师任伟正到底挺厉害的嘛，居然想出了这种招式来对付自己和曹晋阳。”不过曹晋阳提供的消息实在太少，刘飞还是无法做出准备的判断，稍微沉思了一下，刘飞对曹晋阳说道：“曹市长，你知不知道东宁市本土最大的服装企业是哪一家？”

　　“是罗蒙集团！这是一个拥有几百人的大厂，效益很不错，在裕华区。”曹晋阳毫不犹豫的说道。

　　刘飞听到曹晋阳回答的很快，便知道他在下面也绝对是下了一番功夫的，便说道：“这样吧，咱们一起去一趟罗蒙集团，去调研一下，实地的看一看，有什么解决办法没有，既然张八女出招了，咱们见招拆招就是。”

　　曹晋阳点点头：“嗯，好，我马上下去准备，我也正是这个意思。”

　　刘飞笑道：“不要提前通知企业，咱们直接去。”

　　半个小时之后，刘飞和曹晋阳各自坐着自己的私家车在各自保镖的陪同下直奔罗蒙集团。

　　罗蒙集团在东宁市算是一个大集体，有工人七八百人，年产值上亿元，集团门口是一个喷泉，喷泉前树立着一个太祖的雕像。

　　刘飞他们来到大门口处的时候，便被门口的保安给拦住了，保安问道：“你们是什么人？”

　　刘飞探出头来说道：“我们是鲁东省的客商，来找你们老板杜威谈一笔大生意的。”

　　保安看了一眼刘飞的车牌，的确是鲁东省的车牌，他犹豫了一下，说道：“你等一下啊，我打电话问一下。”

　　过了一会，保安从值班室内探出头来说道：“对不起，我们老板不再厂区内，谈生意的话，你直接和我们服装厂的销售总监唐成谈吧。他在前面那座办公楼前201房间。”

　　刘飞笑着点点头，保安便把伸缩门给打开了，放刘飞他们开了进去。

　　黑子一边开车一边问道；“老大，你为什么不直接表明你的身份，那样的话是不是可以更容易见到杜威？”

　　刘飞轻轻的摇摇头说道：“我们今天的行动要保密的，尽量不暴露身份，否则容易引起张八女的警觉。而且只有在这种情况下，才能知道更多的事情。只有在见到核心人物的时候，才能表明身份。”

　　黑子轻轻点点头，心中对刘飞竖起了大拇指，老大就是老大，考虑事情比自己要周详的多。

　　在最里面的小楼前停下车，刘飞和曹晋阳纷纷下车，黑子和宋超跟在后面，来到201房间门前，曹晋阳上前敲响了房门。

　　此刻，在201房间内，正有一个40多岁的中年男人叼着烟在屋子里面走来走去的，屋子里面烟雾腾腾的，他已经在屋子里面待了很长一段时间了，他的脸上是一副忧心忡忡的样子，嘴里不断的叨念着：“这可如何是好，这可如是好！”

　　就在这时，敲门声响了起来。

　　罗蒙集团的销售总监唐成不由得皱了皱眉头，不过想起办公室刚才通知有鲁东省的客户前来谈生意，他还是掐灭了香烟，走过去打开房门，原本愁云惨雾一般的脸上露出职业性的笑容，伸出手来说道：“几位你们好，我是罗蒙集团销售总监唐成，不知道二位有何贵干？”

　　此刻，刘飞第一个走了进来，他和唐成微微握了握手说道：“唐总监你好，我是东宁市市委书记刘飞。”

　　这时，曹晋阳也走过来和待在那里有些发傻的唐成握了握手笑着说道：“我是东宁市市长曹晋阳。”

　　唐成直到发现刘飞和曹晋阳已经自顾自的坐在旁边的沙发上，这才反应过来，脸上露出一副难以置信的样子，不过当他仔细看了看刘飞和曹晋阳的长相之后，已经完全确认了两个人的身份，比较这几天来刘飞和曹晋阳经常出现在电视上，作为一个销售总监，他也有着对于政治的敏感性，所以他有些局促不安的走到两个人身前说道：“二位市领导，请问你们来我们厂有什么指示？”

　　刘飞笑着一指对面的沙发说道：“坐吧，别太拘束了，我们今天过来主要是进行一下实地调研的，顺便和你们厂的领导谈谈话。”

　　唐成听到这里，便隐隐的猜到刘飞要谈什么话题了，他的脸便有些绿了。他现在最怕的就是刘飞谈论那个话题。

　　不过刘飞在看到唐成那瞬间变化的脸色的时候，便已经猜到点什么，便直接问道：“我听说你们厂不准备参加这次的服装节？有什么原因吗？据我了解，你们厂每年在服装节上都能获得上千万的订单，为什么要放弃这么好的机会？”

　　唐成的汗珠滴滴答答的往下冒。

　　原因他是知道的，但是他不敢说，因为他要是说了，很有可能会遭受到灭顶之灾，张八女在东宁市的威信是不容置疑的。但是面对市委书记的问话，他又不能不回答，张八女虽然厉害，但是如果得罪了市委书记和市长，那自己的日子就更不好过了。不过毕竟是做销售总监的出身，那反应就是快，他立刻答道：“是这样的，最近因为我们资金紧张，所以暂时只能不参加了。”

　　刘飞皱了皱眉头，他发现唐成说话的时候目光总是闪烁不定，便断定这小子没有说实话。

　　不过曹晋阳更绝，直接问道：“资金有问题啊？缺多少钱？资金有问题可以找银行进行贷款，如果你们搞不定的话，可以和市政府提，市政府帮忙出面协调。别的还有问题吗？”

　　唐成这下可是真的没话说了，只能一脸苦涩，却说不出话来。

　　刘飞笑着说道：“听说你们已经受到张八女的警告，不让你们参加这次服装节，有着这事吗？”

　　唐成听完之后，吃了一惊，他没有想到这件事情张八女已经下令谁要是说出去就要收拾谁，结果还是传到了市委书记的耳朵里。他现在很犹豫，要不要说实话。

　　“你不用有什么顾虑，我们这一届市委市政府，只是想要把东宁市的经济发展上去，只会帮助你们企业，而不会坑害你们企业，有什么难处都可以跟我说，或者跟曹市长说，我们要齐心协力把你们的企业效益搞上去，你们企业的效益好了，政府的税收才能高起来。”刘飞笑着说道。

　　听完刘飞的话，唐成的心理就是一动，对于刘飞的事迹他也了解过一些，如今一看，应该和网上说的差不多，刘飞应该是一个比较亲民的干部，也许真的能够帮助罗蒙集团走出眼前的困境。想到此处，他走到门口处，在外面看了一圈，然后把门锁上，做到沙发上之后才叹息一声说道：“刘书记，曹市长，我们企业真的很苦啊！就像刘书记你说的，每次服装节我们罗蒙集团都可以得到不菲的订单，这样的事情我们怎么会不想参加呢！可是现在的问题是八爷说了，不让我们参加，否则谁去打断谁的腿。尤其是我们老板，他的身边还有八爷专门派来监视他的人呢，现在不管吃喝住都和我们老板在一起，我们老板现在都快要发疯了，我现在也是一筹莫展。刘书记，曹市长，你们帮忙想想办法吧？”

　　刘飞和曹晋阳听完之后，脸上同时露出震惊之色，他们没有想到，张八女做事情居然这么绝，派人贴身看护，那样的话就算是老板想要做点小动作都是不可能的。

　　曹晋阳听完之后，有眉头便皱了起来。

　　这时，他身边的宋超说道：“刘市长，要不我直接过去，把那个小子搞定算了！”

　　曹晋阳还没有说话呢，刘飞便摇摇头说道：“宋超，不许蛮干！我有办法了。”说完，他把唐成喊过来，如此这番这番如此的叮嘱了一番，便让唐成出去了。

　　听完刘飞的吩咐，曹晋阳的脸上便露出钦佩的神色，心中暗暗竖起了大拇指，只是他的心理却多了另外一层忧虑。


第715章 釜底抽薪应对张八女

　　唐成听完刘飞的吩咐之后，走了出去。他来到3楼318房间。

　　此刻，318房间内，罗蒙集团的老板杜威正坐在沙发上垂头丧气的抽烟，而在本来属于他的位置上，有一个20多岁的年轻人翘着二郎腿，嘴里叼着烟卷，眼睛紧紧的盯着电脑屏幕，正在玩网游《魔兽世界》，双手噼里啪啦的操作着。

　　杜威感觉到很烦很烦，自从这个家伙奉了张八女之命前来监视自己之后，自己的生活转瞬之间从天堂堕入了地狱，白天上班的时候，这个家伙占用自己的电脑玩游戏，晚上下班的时候要睡在自己的床上，而自己则要睡在沙发上，还得跟他在一个屋，但是偏偏这个小子不爱洗脚也不爱洗澡，浑身脏兮兮的，弄得他恶心的不行。但是却又不敢说些什么，道上赫赫有名的八爷不是他一个小小的生意人能够惹的起的，而且自己的集团每年都要拿出至少三分之一的利润上缴给八爷做保护费，所以这几年来他才能把厂子开得一帆风顺的。不过以前虽然要缴纳不菲的保护费，但是起码八爷不会干涉工厂的经营，但是这次，不知道为什么，八爷居然直接派人告诉自己，绝对不能参与这次的服装节，而且他的手机等通讯工具，早已经被眼前的年轻人个收走了。他已经好几天没有参与到企业的经营管理中来了，这让他十分忧虑。

　　“当当当！”敲门声响了起来。杜威看了年轻人一眼，小心翼翼的说道：“土豆大哥，是唐成来了？”

　　那个年轻人哼了一声，有些不爽的说道：“不要管我叫土豆，要管我叫天蚕土豆，或者管我叫斗破苍穹也行，否则下次我打烂你的嘴巴，去开门吧，哦，对了，我有点饿了，让唐成给我买几包薯片过来，要可比克薯片，别的我不吃！哦，对了，告诉唐成，不许去沃尔玛和家乐福去买，那些洋超市净他妈的玩弄价格游戏坑我们华夏人，绝对要不能去给他们捧场去。”

　　唐成是唯一一个或许可以进入杜威房间的人，很多重要的事情杜威会进来汇报一下，然后请杜威拿个主意，这是八爷派来的年轻人天蚕土豆唯一允许的事情。

　　杜威走过去把门给打开，唐成走了进来，冲着天蚕土豆陪着笑脸说道：“天蚕土豆大哥，有个事情您看能否通融一下！”

　　天蚕土豆正玩的爽着呢，便有些不愿意了，头都没抬问道：“什么事啊？快点说？我这忙着呢？”

　　唐成从口袋中拿出一叠钱轻轻放在天蚕土豆的桌面上满脸是堆笑着说道：“是这样的天蚕土豆大哥，今天从鲁东省来了一个大客户，要几百万的货，这事情我做不了主，必须得杜总亲自出面才行，天蚕大哥您看一看能否通融一下。”

　　天蚕土豆本来挺不高兴的，不过看在唐成都40多岁的人了，还弯腰撅屁股的管自己叫大哥，又很懂事的给自己送上1000多块钱的孝敬，心理还算满意，他毫不客气的把桌子上的钱塞进自己的口袋里，然后退出游戏，站起身来说道：“那好吧，我就陪着你们去一趟吧，不过唐成啊，记住，我不是天蚕，也不是土豆，我是天蚕土豆，斗破苍穹是我的最爱！”

　　唐成连忙说道：“是是，天蚕土豆大哥，我错了，我立刻改，那就辛苦您了。”

　　说话之间，三个人走出房间，迈步下楼来到唐成的201房间。

　　屋内，黑子静静的坐在靠在门口的沙发上，刘飞和曹晋阳他们依然还是在沙发上坐着。

　　进屋之后，天蚕土豆乜斜着眼睛看了刘飞和曹晋阳一眼，不屑的说道：“就他们两个还是大客户，我怎么看着他们没有一点商人的样子，我看他们两个不会是骗子吧！”

　　这个时候，走在最后面的唐成已经悄悄的把房门给关上了。

　　本来天蚕土豆还想在说什么呢，突然黑子站起身来，伸出手来在天蚕土豆的后脖子上砍了一下，他立刻软绵绵的倒了下去，黑子伸出手来把他给接住了，这时，唐成又走出房间找来一个大号的拉杆箱子和几根绳子，黑子和宋超一起动手把天蚕土豆捆吧捆吧揉吧揉吧给装了进去，把箱子盖好。

　　看到眼前发生的一切，杜威吓得一哆嗦，他连忙一把拉住唐成的胳膊，脸上充满骇然之色问道：“唐成，好这是怎么回事？天蚕土豆可是八爷的人啊，你这是惹祸啊？”说道这里，杜威又用手一指黑子他们问道：“他们是什么人？”

　　唐成已经得到刘飞的肯定答复，所以表现的并没有多么慌张，而是对杜威说道：“杜总，我来给你介绍一下！”说着，他拉着有些迷迷糊糊的杜威来到刘飞和曹晋阳跟前说道：“这位，是咱们东宁市市委书记刘飞，这位是咱们东宁市市长曹晋阳。”

　　杜威看着刘飞和曹晋阳安安稳稳的坐在那里，一时之间竟然呆住了。过了半晌，他才反应过来，连忙伸出手来说道：“刘书记您好，曹市长您好！”

　　刘飞和曹晋阳纷纷与他握了握手，然后刘飞笑着说道：“杜总，这几天委屈你了，不过从今以后你就不用担心了，生意你该怎么做就怎么做就行了，一切有我们市委市政府给你撑腰。我希望你能够继续参加这次东宁市的服装节，毕竟这次服装节对你们企业来说是一个很好的发展契机。”

　　杜威听完之后，脸上露出苦涩的笑容，说道：“刘书记，我知道这次服装节机会难得，但是我也得考虑我的家人安全啊，八爷已经放出话来了，哪个公司的老板敢带队参加这次的服装节，那他的家人可就得小心了。刘书记，您和曹市长刚来东宁市可能不太了解八爷的脾气，他说出来的话，从来没有食言过。有很多不听他吩咐的人都已经成了东宁湖里面的鱼食了。”

　　刘飞的脸上露出一丝冷笑，说道：“杜总，我问你，不让你参加服装节可是张八女亲自给你打的电话？”

　　杜威摇摇头说道：“不是，八爷很少出面，一般都是躲在幕后的，这件事情也不是由他来操作，而是由任伟正操作的，是任伟正让天蚕土豆给我传的消息。”

　　刘飞轻轻的点点头说道：“这就行了，我们会立刻把天蚕土豆带走，到时候张八女的人问你，你就说不知道有这个人就行了。这些天你就深入浅出，也别声张，到时候直接参加服装节就行了，你尽管放心，你和你家人的安全我们会保证的。”

　　虽然有了刘飞的保证，但是畏惧于张八女势力的强大，杜威还是有些挠头，犹豫不决。说道：“刘书记，如果我参加了，其他服装企业没有参加，那我死定了！”

　　刘飞笑着说道：“杜总，这一点你放心，去年参加服装节的企业，今年大部分都会参加的。服装节展开之前，我会组织你们众人集合一下，大家见个面，到时候一起去展开，这样你就放心了吧？杜总，如果你真要是怕的话那就算了，不过你也应该知道，做生意要想赚钱，怎么能不冒点风险呢，而且我在这里可以提前透露给你一件事情，从明天开始，在中央台和白云省电视台会有连续2个多星期的电视广告，这钱是由市政府来出的，到时候来参加东宁市服装节的客商会非常多，如果你们做得好的话，订单比明年多一倍应该是轻轻松松的事情。好了，我就言尽于此，怎么做你自己决定吧！不过今天这里发生的一切你们要保密。”说完，刘飞站起身来向外走去。

　　而自始至终，曹晋阳一句话都没有说。只是站起身来，跟在刘飞的身后向外走去。

　　听到刘飞最后一句话，杜威怦然心动，作为一个生意人，他的骨子里并不缺乏血性，而作为商人，追逐利益是他本性，听到刘飞说将会在央视和省电视台做广告的时候，他的心一下子便沸腾起来，以前的东宁市服装节东宁市政府很少做广告的，靠的是口碑，但即便是那样，自己的企业依然可以获得上千万的订单，而这次，刘飞居然在央视和省电视台都做了广告，那前来参加的客商肯定不会少。想到这里，他直接冲着快要走到门口的刘飞喊道：“刘书记，我去，我肯定去。”

　　刘飞只是笑笑，没有说话，迈步走了出去。

　　上车的时候，曹晋阳没有回自己的车，而是直接上了刘飞的车。而宋超则直接提着装着天蚕土豆的箱子回到了自己的那辆车上，不紧不慢的跟在黑子他们这辆车的后面。

　　车内。

　　一直没有说话的曹晋阳说话了：“刘书记，你刚才说可以保证其他企业的人也能参加服装节，我怎么感觉有点悬啊？东宁市有服装企业上百家，我们总不能一家一家的去这样操作吧？”

　　刘飞淡淡一笑，说道：“曹市长，你认为呢？”


第716章 贾明献计

　　曹晋阳只能苦笑着说道：“我看也只能如此了。只是咱哥俩得累趴下了。”

　　刘飞轻轻的点点头，说道：“我想我们应该这样操作，咱们两个人按照区域，把这100多加服装企业的老板划分分两个区域，由咱们两个人带人分别找这些老板谈话，可以使用刚才的招式，直接拿下那些跟在各种老板身边的张八女的人，为那些老板剪除顾虑。还有我之前在罗蒙集团说的那个广告的事情，我已经和省电视台的人和央视的人联系了一下，具体的事情你负责去联系谈判。”

　　曹晋阳点点头，对于刘飞的意见他没有什么意义，因为现在他们已经牢牢的绑在了一起，一荣俱荣，一损俱损，只有齐心协力渡过难关，才能获得高层的赏识，现在还不是内斗的时候，而刚才广告的事情刘飞虽然没有和自己说，但是现在却把这件事情交给自己去办，就相当于把功劳让给了自己，这也算是刘飞对自己的补偿吧。大家都是聪明人，所以曹晋阳对此也就没有说什么。

　　曹晋阳绝对是实干家。从和刘飞商量完之后，立刻回到自己车内，拿出电话电话便开始联系起来，联系广告这件事情他没有假手别人，而是自己亲自去联系的，因为时间比较紧，因为在东宁市他没有比较信得过的手下，所以他干脆直接打电话联系了省电视台和央视广告部的人，很快便谈成了广告播放意向。省电视台和央视的人因为之前有刘飞早已联系好了，所以曹晋阳并没有费多少事，只是在广告的制作上，他直接拨通了自己在燕京市的班底，让那边的人帮忙制作了一个非常不错的宣传短片。第二天开始，这部宣传东宁市服装节的短片便在央视和省电视台同步播放。费用由市政府买单。

　　当这部宣传短片播放之后，立刻在整个华夏，尤其是在白云省引起了巨大的反响，原本闲的蛋疼的服装节组委会一下子忙的团团转，前来报名和咨询东宁服装节的商人的电话一个挨着一个，电话经常占线。整个组委会的人每天都加班点，要工作到很晚，但是所有的人脸上却洋溢着喜悦之色，因为在当初组建组委会的时候曹晋阳就说了，只要这次服装节组织的好，开的成功，每个人都会有不错的奖励。而且红头文件众人也全都看过了，知道市委书记刘飞也高度关注此事，如果干得好的话，很有可能进入刘飞的法眼，如果那样的话，就更不错了。所以每个人都是卯足了干劲。

　　而刘飞和曹晋阳此刻却根本顾不得组委会这边的事情，因为此刻，他们两个人早已经忙的不可开交了，这些天他们是轮流交替着微服出巡，刘飞上午出去，曹晋阳下去出去，纷纷以各种理由约见东宁市各个服装企业的老板，采用搞定天蚕土豆的方式搞定了大部分的服装企业老板，在两个星期之后，基本上东宁市80％的服装企业老板都已经决定要参加这次服装节了。

　　此刻，在东宁市最大的娱乐城碧海云天娱乐城3楼大会议室内，烟雾缭绕。

　　张八女依然坐在那个红木太师椅上吧嗒吧嗒的抽着旱烟，而军师任伟正却一脸严峻的坐在张八女旁边，而张八女的八大天王依然站立在两侧，小胖子金头虎贾明依然站在那里，不知饱的在那里嚼着薯片。只是会议室的气氛，却有些凝重。

　　任伟正沉默了一会，然后对张八女说道：“八爷，我想服装节的事情应该是出现变故了。”

　　“哦？怎么回事？伟正啊，你可是很少主动召开这么紧急的会议啊！到底发生了什么事情！”

　　任伟正苦笑着说道：“八爷，看来我们还是有些轻敌了。为了阻止那些本土的服装企业老板阳奉阴违不听咱们的号令去参加服装节，我特地派出去40多人，对东宁市40多家比较大的服装企业老板进行贴身的监视，这些人每天都是通过电话向我报告进展的。以前从来没有出现过任何问题，但是就在今天，当到了向我汇报情况的时候，这30多人突然全都失去了踪影，电话全部关机了。而我给那些老板打电话，那些老板却说从来没有见过这些人。所以我仔细回忆了一下这些人向我汇报工作时候的情况，一开始的时候这些人汇报工作的时候声音都是很正常的，但是到后来，汇报的时候那声音似乎都是颤抖着的，所以我大胆猜测，很有可能我派出去的人已经被刘飞他们全都给摆平了！在加上最近这段时间，东宁市服装节的广告一直持续出现在中央台和白云省电视台，我感觉刘飞和曹晋阳他们肯定有把握让这些东宁市的本土企业参加这次服装节，如果我猜得不错的话，东宁市这些服装企业的老板们应该和刘飞他们串通好了，他们这些人参加服装节已经成为定局。”

　　“啪！”张八女狠狠的拍了一下太师椅的扶手，脸色顿时就阴沉了下来，声音有些寒冷的说道：“真是反了他们了！居然敢和刘飞串通一气，看来是得好好教训教训这些人了，否则他们真以为来了一个刘飞，就有人给他们撑腰了，得让他们知道知道，在这东宁市，依然是我张八女说了算！”

　　“没错，八爷的尊严不容任何人亵渎，任何一个胆敢侵犯八爷尊严的人都必须受到严厉的惩罚，怎么办您说吧八爷，我朱挺立刻带人去灭了刘飞他们这些王八犊子！”美天王朱挺不愧是脾气最为火爆的，此刻他看张八女生气了，立刻站出来表现忠心。

　　丑鬼钱二喜看到朱挺站出来了，他也气鼓鼓的瞪着两只金鱼眼吼道：“是啊，八爷，怎么干您吩咐一声就是，我钱二喜给你您冲锋陷阵！”

　　其他人也纷纷站了出来，向张八女请战，有的说要灭了刘飞曹晋阳，有的说要去狠狠的教训一下那些服装企业老板。唯独金头虎贾明依然不紧不慢的站在那里，咔嚓咔嚓的嚼着薯片。

　　看到眼前这种群情激奋的情况，张八女满意的点点头，对于手下八大天王之中的七大天王他都挺满意的，只是看到金头虎贾明都这个时候了还在那里吃东西，他有些不满了，冷冷的说道：“贾明，都什么时候了，你怎么还吃呢？不怕撑死你啊！”

　　张八女很少在众人面前批评贾明，今天却是破例头一次，很显然，张八女的气非常不顺，现在脾气很坏。东宁市流传着一句话，不怕阎王抓人，就怕八爷生气，因为张八女一旦生气，那后果可是很严重的。所以，众人对贾明便有些幸灾乐祸，因为贾明根本和他们不是一路人，平时很少看到他杀人和欺负人，但是他却总是能把八爷或者任伟正交代下来的任务完成，这让众人对他很不服气。

　　这时，在众目睽睽之下，贾明把吃完薯片剩下的空袋子放进身后的环保袋中，这才拍了拍手笑着说道：“八爷，我认为任军师的分析完全正确，那些兄弟肯定已经被刘飞他们给软禁起来了，然后威胁他们一直保持着与任军师通话来迷惑我们，现在距离服装节已经只剩下一个星期的时间了，很多外地客商都已经开始往东宁市来了，这种情况下刘飞和曹晋阳才收网。如果我们在这种情况下对那些企业的老板出手，我认为这只会让那些老板记恨我们，虽然八爷势大不怕他们，但是毕竟那些人都是本地人，而且都是有钱人，一旦真要是把这些人逼急了，逼到刘飞的阵营里面去联合起来，那对我们来说绝对不是什么好事情！所以我认为，我们现在最好的办法不是要教训他们，而是要想办法让他们认识到，在东宁市八爷就是天。八爷不想让他完成的事情，就是神仙也没有办法。所以，我们应该放弃这些本地服装企业的老板，而是从其他渠道想办法！这才是正道。”

　　贾明说完，屋子里面立刻一片沉默，谁也没有想到，一直一来从来很少在会上表态就跟摆设一样小胖子居然会说出这番话来。而张八女听完之后，竟然频频点头，而任伟正已经抬起头来，就像发现新大陆一般看向贾明说道：“贾明，你既然提出这种建议，想必应该想好了解决的办法了吧，那就说出来吧，别卖关子了。”

　　贾明点点头，笑着说道：“我认为服装节上主要有两种人，一种是本地服装企业的人，他们就相当于卖方，还有一种是外地来的客商，这些人有的是来卖东西的，有的是来采购东西的，既然我们放弃了本地的人，那么我们就只能拿外地人做文章。只要我们封锁进入东宁市的各个交通要道，对于进入东宁市的客商们禁止入内，那么就算刘飞他们在嚣张，没有了采购之人，服装节山也只有那些本地企业唱独角戏而已，刘飞和曹晋阳就算是闹破头皮也没有办法！而且我们组织有那个势力这样做！”

　　“啪啪啪！”张八女使劲的鼓起掌来，眼中充满欣赏的看着贾明。而任伟正也是大声的鼓掌。这个时候，说完这番话的贾明再次拿出一袋薯片，咔吧咔吧的嚼了起来，这个时候，张八女也不再批评贾明了，就连贾明吃东西的那种声音，他都感觉到十分美妙，现在他十分欣慰，甚至有些自傲，没有想到我张八女真是独具慧眼啊，把从街头卖艺的贾明给收留回来，没有想到这个小子还真不是池中之物啊，以后得好好培养培养！


第717章 趋狼逐虎

　　看到张八女鼓掌，陆小溪等人也纷纷鼓起掌来。其他人也纷纷鼓起掌来。

　　张八女哈哈大笑，声音震天：“我有悍将陆小溪，还有福将贾明，在加上军师任伟正以及各位天王，何愁大事不成啊！刘飞，曹晋阳，你们输定了！”

　　建议虽然是金头虎贾明提的，但是真正分配任务的时候，却是由任伟正来分配的，因为任伟正的思维是最全面的最犀利的。进入东宁市有八条主要的路口，包括高速公路，国道、省道、市道、火车、水路、空运等，八大天王每个人各自带着一拨人前往各个路口前去封堵，虽然他们不是警察，却弄了一身假的公安制服，对过往行人进行搜查，凡是进入东宁市的外地人，问清楚来意目的，然后只要是前来参加服装节的人，全部都被拒绝入境。整个东宁市的交通状况顿时恶化。东宁市服装节组委会接到的投诉电话也直线上升。

　　组委会立刻联系了市公安局，让他们派人前去查看，因为是曹晋阳亲自下的指示，所以市公安局的人行动很是迅速，很快就到了各个举报路口，到现场一看全都是张八女的人，而且是八大天王亲自坐镇，这些警察连警车都没有下，便一溜烟的跑了。在东宁市警方谁不知道，八爷即使在警察队伍中也有很高的威信和发言权，如果八爷看上哪个警察了，一句话就能决定这个警察的升迁与罢免。所以警察队伍中没有人愿意招惹张八女。

　　如此一来，服装节组委会的人虽然已经报警了，但是投诉电话不仅没有减少，反而更加疯狂的增加了，这让一直坐镇指挥的东宁市市长曹晋阳心头火大。现在自己和刘飞好不容易搞定了那些服装企业，却没有想到张八女他们居然在最关键的一环参展客商这里做了文章，居然想封锁进入东宁市的交通道路，这张八女实在是太嚣张了。尤其是东宁市的警方更是无作为，这让他十分的愤怒。所以他直接就东宁市公安局局长，政法委书记王锐锋打电话：“王书记，东宁市现在的社会治安实在太差了，一大批流氓地痞封堵了各个进入东宁市的交通要道，阻止前来参加服装节的客人进入我们东宁市，这件事情你知道吗？”

　　王锐锋听到曹晋阳的话以后皮笑肉不笑的说道：“哎呀，曹市长啊，这件事情我还真没有听说啊，我正在忙着完成在市委常委会上刘书记交给我的任务呢？刘书记说了，东宁市的社会治安问题是大问题，是必须放在第一位置解决的，其他的都要暂时靠后的。”

　　曹晋阳一听便知道王锐锋这是在忽悠自己了，他皱了皱眉头，说道：“王书记，服装节也非常重要，这次服装节能否成功举行，关系到我们东宁市数百个企业的前途和命运，所以我们必须重视起来，这件事情你还是过问一下的好，刘书记可是组委会的组长。”

　　王锐锋一听曹晋阳搬出了刘飞，犹豫了一下，决定还是不能同时得罪市长和书记，所以他笑着说道：“曹市长说的也是啊，那我过问一下吧。”等王锐锋一打听是张八女出招了，连屁都不放一个，直接就蔫了，所以直到第二天上午的时候，曹晋阳依然没有得到王锐锋的回信。而组委会接到的投诉越来越多，甚至已经有人在网上发帖来报道此事了。对于网络舆论那庞大的威力曹晋阳绝对是心知肚明的，急的脑门冒汗了。他在屋子里面转来转去的，却想不出办法来。因为负责公安系统的王锐锋不卖力，他也无能为力。而短期内刘飞又不可能把刘臃从岳阳市运作过来，也就是短期内王锐锋依然是政法委书记。

　　思考将近一个小时，最后曹晋阳决定还是去找刘飞，他知道，刘飞这小子鬼点子挺多的，整人更是有一套。所以，他直接迈步向刘飞的办公室走去。

　　其实，刘飞在昨天晚上的时候也已经得到了消息，整个晚上他一直躺在床上辗转反侧难以入眠，一直在思考着如何应付张八女的这一招。一直得到第二天早晨凌晨4点左右，刘飞才想出一个头绪，迷迷糊糊的睡去。

　　此刻，刘飞坐在办公室内，眼中还带着血丝，但是却已经开始处理起政务来。他在等着曹晋阳，他料定曹晋阳肯定会来找自己的。

　　就在这个时候，门口处传来嘟嘟的敲门声。三声，前面两声连在一起，比较紧，后面那声则稍微滞后。属于最有礼节性的敲门声。刘飞一听便有些纳闷，本来以为是曹晋阳呢，但是这敲门的习惯绝对不是曹晋阳，曹晋阳一般都是直接敲两下就停手了。但是也绝对不是自己的秘书仲强，因为仲强在敲门的时候都是连续3下直接敲，是最让人心烦的敲法。而今天，秘书仲强被刘飞派出去执行别的任务去了，因为他和曹晋阳说话的时候，绝对不想让其他人听到。尤其是仲强，现在刘飞根本无法辨别他到底是不是罗霸道的线人。不过不管是谁，就冲着这礼节性的敲门声，刘飞还是轻轻的说道：“进来。”

　　门先是被推开了一道缝，停顿了一下，这才打开，这也是十分有礼节行的开门姿势，第一次开门，给主人一个心理准备时间，等第二次把门打开之后，主人便会一目了然了。刘飞抬头看去，只见从门外走进来一个二十五六岁的年轻人，穿着一身黑色西装，内穿白衬衣，打着一条淡雅的条纹领带，看起来文质彬彬的样子，和仲强比起来绝对是一个天上一个地下，这个年轻人往那里一站，就给人一种儒雅的感觉。年轻人进来之后，冲着刘飞微微躬身说道：“刘书记，我是孙宏伟，刚刚办理完入职手续，向您前来报道。”

　　看到眼前这个孙宏伟，刘飞便笑了，眼前这个年轻人正是自己在组织部部长孙铁生家遇到的年轻热，孙铁生的儿子孙宏伟，从他进门的这一系列行为来看，刘飞还是比较满意的，笑着说道：“你先坐吧，我现任的秘书仲强一会就回来了，等他回来让他跟你办理一下交接手续。”

　　“好的，那刘书记您先忙，我去外面等一下。”孙宏伟很识相的说道。

　　刘飞点点头，没有多说什么。孙宏伟便通过里间屋子的们，向外间的办公室走去。

　　孙宏伟刚走，刘飞走廊那边的门再次被敲响，这次是两连击。刘飞笑了，说道：“曹市长，请进。”

　　曹晋阳直接推门走了进来，坐在刘飞对面的椅子上，这个时候，里间屋的房门被敲响了。

　　刘飞愣了一下，他知道，此刻里间屋里面只有孙宏伟一人，便笑着说道：“进来。”

　　孙宏伟手中拿着一杯刚刚泡好的茶水放在曹晋阳的面前，笑着说道：“曹市长，您喝茶。”然后他又把刘飞的茶杯里面续了一下茶水，然后冲着刘飞笑了笑，转身出去了。整个动作做得行云流水，给人一种很自然的感觉。

　　刘飞轻轻的点点头，脸上的欣赏之色十分明显。曹晋阳也有些意外，笑问道：“这个年轻人是谁？我以前没有见过啊？”

　　刘飞笑着说道：“他叫孙宏伟，是我的新秘书，今天他就会和仲强完成交接手续。”

　　曹晋阳点点头说道：“嗯，这个年轻人很不错！”说完之后，曹晋阳神色一整，脸上露出严峻之色，便转入了正题：“刘书记，张八女派人阻拦外地客商进入东宁市的事情你知道了吗？”

　　刘飞点点头说道：“嗯，我已经知道了。”

　　曹晋阳苦着脸说道：“昨天我给王锐锋打了一个电话，让他去管一下这件事情，但是直到今天，王锐锋一直都没有给我回信。看来他似乎不想插手这件事情。”

　　刘飞冷笑道：“哼，这件事情还必须得他插手才行，咱们两个人是外来人，现在还根本没有什么发言权。我已经想好对付张八女的办法了。”

　　曹晋阳一愣，问道：“什么办法？”

　　刘飞嘴角上露出一丝阴险的笑容，说道：“趋狼逐虎！”

　　曹晋阳不由得皱了皱眉头，“计策倒是好计策，只是王锐锋又怎么会听咱们的招呼呢？”

　　刘飞嘿嘿一笑，在曹晋阳耳边耳语了几句，曹晋阳轻轻的点点头，然后伸出大拇指说道：“高，的确是高！”然后便转身离开了。

　　刘飞便拿起电话拨通了市委秘书长潘志强的电话说道：“潘秘书长，通知所有市委常委，上午10点钟来市委会议室开会，讨论一下服装节最新出现的问题。人在东宁市的常委不允许任何人缺席。”

　　王锐锋也很快得到了消息，一边往市委这边走他的脑子里面一边在思考着：“曹晋阳肯定是把我告到刘飞那里了，从现在来看，刘飞和曹晋阳是穿一条裤子的。不过那又怎么样，哥们我是市政法委书记，市委常委，公安局局长，我怕啥啊！哥们我就一个态度，无作为！我啥都不做，这是肯定不会错的，我绝对不会为了一个小小的服装节得罪八爷。”


第718章 驱狼逐虎（2）

　　刘飞办公室。曹晋阳走后不久，刘飞的前任秘书仲强便回来了，当他回来之后，便看到了坐在自己办公室的沙发上的孙宏伟。他猜测，眼前这个年轻人恐怕就是接替自己这个秘书职位的信任秘书吧。他的心理有些委屈，有些不甘，因为他知道，市委书记的秘书这个位置到底有多重要。当这个馅饼砸到自己头上的时候，他曾经兴奋了好一阵子，直到罗霸道找到他，亲自跟他谈话以后，他才意识到，自己不过是罗霸道放在刘飞身边的一颗棋子而已。但是棋子就棋子吧，坐在市委书记秘书这个位置上，只要好好干，一年捞个几十万绝对是小意思。所以，他从心理还是挺看重这个职位的。只是他知道，自己是罗霸道的棋子，所以对刘飞的时候，隐隐有一些高傲的感觉，因为他认为，罗霸道在东宁市经营数十年之久，刘飞根本干不过罗霸道的，而且刘飞刚来东宁市，没有自己这样一个熟门熟路的人帮忙，很难适应。

　　但是他怎么也没有想到，就在昨天下午，刘飞突然告诉自己，说已经找到一个合适的秘书人选，让他明天做一下交接手续。这让仲强的心理十分不平衡。但是也没有办法，所以此时，看着坐在沙发上的新任秘书，他的恨得牙根痒痒，但是脸上却不得不装出一副热情的样子说道：“你好啊，我是仲强。”

　　孙宏伟能够看出仲强脸上笑容的勉强，不过他还是伸出手来和仲强握了握手说道：“仲秘书你好，我是孙宏伟，你看交接手续什么时候办？”

　　虽然已经做好了心理准备，但是仲强的脸色在刚才那一刹那还是有些苍白，缓了半天才回过神来，说道：“那就现在办吧，我都已经收拾好了。”说着，两个人办理了交接手续。

　　他们的交接手续办理的非常简单，因为刘飞平时除了把安排自己的行程、工作等日常琐事交给仲强以外，其他重要的事情刘飞根本就不交给他，以免泄密，虽然自己累一点，但是安全系数却高了很多，再加上刘飞也是秘书出身，对于一切的工作都是轻车熟路，没有仲强也无所谓的。等孙宏伟和仲强办理完交接手续，仲强黯然离去，孙宏伟则坐在了仲强的位置上。

　　仲强是一个很有理想的年轻人，自幼受到父亲孙铁生的影响，对于做官很有兴趣。在加上平时受到孙铁生的言传身教，对于官场之上的各种规则与潜规则了解的比较清楚。做起事情来也颇有章法。

　　办完交接手续之后，他进屋和刘飞知会了一声，看看刘飞茶杯里面的水已经快没了，又给刘飞续满了水，这才离开。而刘飞自始至终都没有抬起头来。

　　9点55分，刘飞从办公室站起身来，走出房间。而孙宏伟则接过刘飞手中的水杯和手包，跟在刘飞的身后，迈步向常委会议室走去。走到常委会议室门外，孙宏伟这才把水杯和手包递给刘飞。

　　刘飞十分满意的点点头，作为领导秘书，不管你的工作能力怎么样，最基础的拎包工作必须得做到位，不能让领导费心。

　　刘飞走进会议室的时候，会议室内所有的常委都已经到齐了。这次常委会罗霸道没有敢最后一个到场，他可不想在被刘飞批评了，因为那样的确让他很没有面子。看着做得整整齐齐的常委刘飞满意的点点头。作为一个市委书记，必须有全盘掌控局面的能力。到现在为止，他做得还算到位。

　　10点钟。市委常委会准时举行。

　　刘飞的目光从在座常委的身上一一扫过，然后冷冷的说道：“各位常委，今天我们只有一个议题，那就是怎么样做好东宁市服装节的筹备工作！现在还有一个星期服装节就要开幕了，但是，就在这个时候，却出现了一批地痞流氓在各个交通要道阻止服装节的客商进入，谁能告诉我，这到底是为什么？”

　　刘飞在说话的时候，目光冷冷的看着市政法委书记王锐锋。

　　王锐锋虽然在东宁市经营多年，早已经炼成了金刚不怕之身，但是被刘飞的目光那么轻轻一扫，他还是感觉凉飕飕的。但是他却故意假装没有看到，低着头在那里来回来去的转着水杯玩！

　　罗霸道没有说话，他是老狐狸了，自从得知今天讨论的议题之后，他就知道，今天开会自己绝对不是主角，自己不需要说什么话，只需要前来出席就成了。罗霸道不说话，他的嫡系们自然也是低头不语。

　　会议室内静悄悄的，气氛显得有些凝重。

　　这时，市纪委书记苗俊杰抬起头来，和刘飞对视一眼，然后大声说道：“同志们啊，这是一个非常严重的问题，这次阻止外地客商前来参加服装节事件已经引起了多方的重视，如果我们在不解决这个问题，那么我们、整个市委班子，将会成为整个东宁市的罪人，会让我们东宁市数百家服装企业失去一个非常好的发展机会，甚至我们东宁市市委班子，也会背上一个领导不力的骂名！这是我们绝对不能允许的。我认为，我们公安机关、交通机关必须加强巡逻，确保各个路口畅通无阻！坚决杜绝这种事情再次发生。王书记，你说两句吧！”

　　会议室内的气氛因为苗俊杰突然跳出来开炮，立刻变得更加紧张，众人都知道，苗俊杰现在绝对是刘飞手下的炮手，悍将，他的意思，基本上就代表了刘飞的意思，很显然，刘飞今天已经把目标对准了王锐锋。

　　王锐锋久经沙场，又怎么会惧怕一个之前栖身于罗霸道的小卒子呢，他冷笑着抬起头来说道：“苗书记，其实我也没什么好说的，不是我们公安机关不去阻止那些人，而是因为我们心有余而力不足啊！我们市公安局一共才有12辆警车，而其中10辆都得担负起整个城区的巡逻任务，确保整个市民的人身和财产安全。我们只有两辆机动车辆可以调用，就是在这种情况下，我们警方也曾经去过现场，我们一去，那些人就离开了，我们便赶往下一个地方，但是当我们刚离开，那些人便又出现了。跟我们玩捉迷藏！面对这种情况，我们也警方也没有办法啊！谁叫市政府的财政不给力呢！这几年我们警方的活动经费越来越少，怎么才能办好事情呢！”

　　王锐锋啪啪啪一番话，直接把矛盾焦点从警方的责任转移到财政经费不给力的事情上，矛盾指向了曹晋阳。

　　曹晋阳又怎么能坐以待毙呢，他冷笑着说道：“王书记，你这话可就有点耐人寻味了啊，你说市局只有两辆机动车辆，就算事实是这样的，难道你就不会从下面的区分局、县分局调集精力去各个路口执勤吗？”

　　王锐锋嘿嘿一笑，说道：“曹市长，你刚来东宁市可能对我们东宁市的警务系统不太了解，虽然我们市局是下面那些分局的领导机构，但是下面那些分局的局长并不怎么买我们市局的面子，我也没有办法啊，我是巧妇难为无米之炊啊！”

　　曹晋阳冷哼了一声，没有说话。因为他知道，现在是到了刘飞出场的时候了。

　　“啪！”刘飞狠狠的一拍桌子，怒声说道：“王书记，你的意思是下面那些分局的局长不听招呼是吗？”

　　王锐锋轻轻的点点头说道：“是的。”同时，他的心中暗笑：“哼，刘飞啊刘飞，我倒是要看看你能那我怎么样，有种的你直接那下面那些分局的局长开刀啊？”

　　刘飞冷笑道：“好，那现在立刻召开常委扩大会议，立刻开启视频会议系统，把整个东宁市市局副局级以上的领导全部列入这次视频会议之内！所有分局领导必须在20分钟之内上线，不上线的人由纪委苗书记你亲自记录一下，事后追究责任！”刘飞直接拍板了。

　　很快的，在技术人员的支持下，常委会扩大会议，外接整个整个东宁市各个县、区分局的领导纷纷上线，会议室也从常委会议室搬到了专用的视频会议室内。在会议室内前面的大屏幕上，所有各个分局的会场情况全都出现在大屏幕上面一块块的小屏幕上。

　　苗俊杰扫了一眼，然后说道：“刘书记，各个县、区所有正局级领导除了赵州县公安局局长全部李腾以外全部到齐。副局级领导全部到齐！”

　　刘飞问道：“联系李腾了吗？他到底在做什么？”

　　苗俊杰道：“不知道，他没有出去开会，也没有在办公室内，电话联系不上，处于关机状态！”

　　刘飞的目光中闪出两道寒芒说道：“好，从现在开始，暂时免去赵州县原公安局局长李腾局长职务，容后调查核实后在另行处理！”

　　一句话说完，视频会议里各个分会场纷纷骚动起来，下面那些局长副局长们脸色几乎全都变了，他们谁也没有想到，新上任的市委书记居然这样强势！

　　但是，真正让众人心惊胆战的还在后面呢！

　　刘飞拉了一下话筒，然后大声说道：“好，现在常委会扩大会议正式开始。在开始之前，我先说一点，不管在任何情况下，各个县局都必须配合好市局确保这次服装节能够顺利进行，哪个县局出现了问题，直接追究一把手责任！”说完，刘飞把目光射向市政法委书记王锐锋，冷冷的说道：“好了，王书记，现在各个分局的局长副局长们都在呢，我只问你一句话，你能否解决东宁市各个交通路口出现的阻止外地客商进入东宁市的情况再次发生？我不想听理由，只听结果？能还是不能？”


第719章 驱狼逐虎（3）

　　听到刘飞那斩钉截铁的提问，王锐锋感觉到嗓子眼里面往外喷火，要知道，现在全市公安系统的正副局长们可都在通过视频会议系统看着这边的现场呢，常委视频会议室内的图像和声音全都通过视频会议系统显示在各个会场的终端，自己改怎么样回答？行还是不行？一时之间，王锐锋感觉自己就像是一只被卡在风箱内的老鼠，进也不是退也不是。

　　怒火，伴随着汗水越聚越多。

　　最后，王锐锋决定还是不按照刘飞的套路出牌，他没有直接回答刘飞的问题，也没有在把责任推脱到下面各个分局身上，而是开始拐着弯说道：“刘书记，要想摆平这种情况，得需要一段时间才行，短期内恐怕无法做到。”

　　刘飞听完，没有说话，而是冷笑着看向王锐锋。

　　这让王锐锋有些郁闷。只能对着刘飞龇牙苦笑了。

　　刘飞看着他笑，也跟着他笑，只是刘飞那淡淡的笑容中却隐含着千万只冷箭：“王书记，你是主管政法委的市委常委兼东宁市公安局局长，维护好社会治安是你的份内之事，确保这次服装节正常举行，是你义不容辞的责任。你说是吗？”

　　刘飞说的话无可厚非，王锐锋只能轻轻的点点头说道：“是的。”只是王锐锋有些不解，刚才还脾气火爆的刘飞怎么现在突然变得这么笑容可掬了，真是怪事啊。刘飞到底什么意思？难道也想拉拢我吗？

　　此刻，不仅是王锐锋，就连东宁市其他各个分局的正副局长们也有些丈二和尚摸不到头脑，只能傻傻的看着刘飞。只有曹晋阳的脸上带着一丝冷笑，看向王锐锋的眼神之中充满了同情，此刻的王锐锋在曹晋阳的眼中，就和一只撞在猎人枪口上的兔子没有什么两样。

　　刘飞又说话，只是这次刘飞的声音有些阴冷了：“王书记啊，你认为你自己的能力能够胜任公安局局长这个职位吗？”

　　这句话说完，整个会议室内的温度瞬间降了好几度，王锐锋就感觉到自己的后背凉飕飕的。

　　他已经意识到，刘飞现在已经开始在设置陷阱了，但是此刻因为有些急躁，一时之间他脑子有些乱，只能跟着刘飞的思路说道：“刘市长，我相信我可以把公安局局长这个位置坐好！”说道这里的时候，王锐锋看到对面的罗霸道眼神中突然射出两道鼓励的目光，刹那之间，王锐锋就感觉到自己的胆气就像吃了伟哥一般，嗖的一下就壮了起来，他猛的挺直了腰杆，冷冷的看向刘飞，突然把声调提高了8度，大声说道：“刘书记，我王锐锋是市委常委，省管干部，我适合不适合，不是你说了算的，你似乎没有权利这样质疑我吧！”

　　刘飞的脸上还是在笑，只是他的笑容更加的寒冷：“王书记，你说的有一部分道理，你是省管干部，对于你的我的确没有罢黜你的权限，但是你不要忘了，我是市委书记，对于东宁市公安局局长这个位置我还是有一定的话语权的，今天在座的常委都在这里呢，我希望你表个态，你这个公安局局长到底能不能胜任，如果能胜任，那么请你在今天一天之内，把张八女派人封堵前来东宁市的事情摆平，如果你认为你摆不平，那么也很简单，只是你一句话的事情，只要你立刻承认这种事实，我们会立刻讨论新的公安局局长人选，让他去摆平此事，如果新的局长还是摆不平，那么好，接着换人，怎么样，王书记，你认为你能够胜任公安局局长这个职位吗？我和在座的常委们都希望能够得到你肯定的答复而不是模棱两可，顾左右而言他！因为我们所有的常委都不希望这次服装节失败，都不想成为阻碍东宁市经济发展的罪人！”

　　当刘飞这番话说完，常委会会议室内静悄悄的，谁也没有说话。众人全都默默的看着王锐锋。

　　就算是罗霸道在听完刘飞最后这几句话之后，都不敢在说话了，因为刘飞最后这几句话的分量实在是太重了，虽然罗霸道一开始准备帮助王锐锋渡过这次难关的，但是当刘飞最后一句话说完，他彻底放弃了这个想法，因为他知道，如果自己真要是在这个时候跳出来帮助王锐锋，那么如果一旦因为这件事而导致东宁市服装节失败，那么很有可能刘飞会把这件事的责任推脱到自己的头上，毕竟，在官场上，大家抢功劳都是能手，不办事不作为都是专业，推脱责任那就更是特长了，如果谁要是不善于推脱责任，那么这个人混的肯定好不了。这是长久以来罗霸道形成的价值观！所以，他认为刘飞最后这番话是为了将来推脱责任做准备的，所以，他直接自己这边就偃旗息鼓了。

　　王锐锋听到刘飞说完之后，额头也冒汗了，他感觉到自己现在已经有些招架不住刘飞的犀利的攻势了，于是便抬起头来向罗霸道看去，因为刚才从自己和罗霸道交流的眼神来看，罗霸道是准备出面帮助自己的。但是此刻，他却十分郁闷的发现，罗霸道居然低头喝水了，看都不看自己一眼，他心中那个气啊，但是没办法，人家不搭理自己了，那肯定是被刘飞这番话给镇住了。看来只能自己往上顶了。以王锐锋对刘飞的了解以及这些日子刘飞的表现来看，他相信，如果自己今天说不能摆平此事，很有可能刘飞真的就敢在今天直接拿下自己这个公安局局长的位置，因为这个位置上，刘飞拥有极大的发言权，尤其是现在已经在常委会挑明了，很显然，在座的这些人都被刘飞这番话给镇住了，谁都不敢替自己解围了。但是对他来说，公安局局长这个位置甚至比政法委书记这个位置还要看重，政法委书记这个位置虽然是市委常委，管着公检法，但是如果遇到一个强势的公安局局长，政法委书记的日子也不好过，而公安局局长这却是一个实权的位置，政法委书记兼任公安局局长那可是真真正正的实权派，自己之所以能够和罗霸道分庭抗礼，这个公安局局长的位置功劳不小！两相比较，他只能咬咬牙，恨恨的看了刘飞一眼说道：“好，我承诺我今天一定摆平此事，明天就不会出现有人拦截外地客商事情的发生了。”

　　刘飞的表情这才多云转晴，脸上洋溢出灿烂的笑容，使劲的鼓掌说道：“好，很好，我们在座的常委大家都听到了吧！我们有这样一位认真负责的政法委书记兼公安局局长真是我们东宁市老百姓的幸事啊！我相信，王书记一定不会辜负市委班子对你的期待的。嗯，最后我在强调一句，下面各个分局一定要努力配合好市局的行动，如果下次我从王书记嘴里听到哪个分局的局长没有配合好市局的工作，直接就撤职调查！好了，散会！”

　　散会之后，刘飞第一个昂首挺胸走出会议室，后面曹晋阳紧随其后，在后面则是罗霸道等人。

　　而政法委书记王锐锋是最后一个走出来的，他有些沮丧。他现在很的是恨透了刘飞了。之前逼迫自己去摆平张八女他们那摊子烂事也就罢了，没有想到，在散会的时候，刘飞居然又摆了自己一道，当着那么多分局局长的面，把自己给卖了！那些分局局长哪个傻啊，一听刘飞的话就知道，自己为了推脱责任，把责任都推到了下面分局局长的身上。恐怕从这次会议之后，下面分局的局长们肯定会恨上自己了吧！刘飞啊刘飞，你真的是太阴险了！

　　曹晋阳一直就跟在刘飞的后面半步往前走，从来没有越雷池半步，一边走一边冲着刘飞竖起大拇指说道：“刘书记，你真的很高！”

　　刘飞淡淡一笑，说道：“曹市长，没有你的支持，我也没有信心在常委会上对王锐锋发难，咱们现在得从大局着想啊！”

　　曹晋阳点点头：“我也是如此想的！”

　　两个人相视一笑，一切尽在不言中。

　　刘飞他们是笑了，此刻，政法委书记王锐锋回到自己的办公室以后，却是大发雷霆，直接抓起办公桌的水杯狠狠的砸在地上，感觉还不解气，又直接搬起桌子上的液晶显示器狠狠砸在地上，看着满地分崩离析的元器件，他的心气这才顺了一些！坐在沙发上大口大口的喘着粗气。

　　过了好半天，他这才理清楚思绪，拿起电话，拨通了张八女的手机，十分恭敬的说道：“八爷，我是锐锋啊，您的身体可好？”

　　电话那头，张八女笑着说道：“老张啊，别叫我八爷了，你太客气了，叫我八哥就行了，怎么，找我有事吗？”

　　王锐锋只能苦笑道：“八哥，我被刘飞给算计了，如今只有您能帮我了！您要是不帮我，我可是死定了！”

　　“刘飞？又是刘飞！”张八女听到刘飞的名字，眉头立刻皱紧了，问道：“锐锋啊，到底是怎么回事？你说说看，不过有一点我必须提前声明，各个路口的人我是不会撤回来的。”


第720章 高层较量

　　听到张八女这么说，王锐锋可就郁闷了，他知道，如果自己不能说服张八女的话，那么自己这个公安局局长的位置恐怕真的保不住了。毕竟，刘飞是市委书记，曹晋阳是市长，如果书记和市长同时认定自己这个公安局局长不合格，在加上纪委书记如果在一旁推波助澜的话，恐怕自己还真抵挡不住，最关键的是，罗霸道已经被刘飞用话给束缚住了，也不敢在为自己出头了。

　　“八哥，你现在在哪里？我想见你一面！”王锐锋苦笑着说道。

　　张八女知道，一般情况下，王锐锋这个政法委书记是不会同自己这个黑社会老大见面的，但是现在他居然提出要和自己见面，那说明事情的确很紧迫，而自己作为黑社会老大，必须得处理好与王锐锋之间的关系，警与匪，历来都是相互依存的，没有匪，警也就没有了存在的必要，而如果没有了警察，匪则会更加嚣张。所以，只有两者之间取得了相对的平衡，才能保证双方的利益最大化。对于这一点，张八女早已经看的非常清楚。

　　“来碧海云天娱乐城3楼，我在这里等你。别开你那公务车，最近娱乐城附近总是有一些杂七杂八的人在暗访呢！”张八女冷笑着说道。

　　半个小时之后，王锐锋出现在娱乐城的包间里面。

　　一桌酒席早已经摆好，张八女和任伟正作陪。

　　王锐锋端起一杯酒说道：“八哥，这次你千万得给帮兄弟一把，要不然兄弟我这个公安局局长就没法干了！”

　　张八女一愣，说道：“怎么回事？在东宁市还有人敢动你不成？难道是刘飞？”

　　王锐锋惨笑一声，说道：“没错，除了刘飞还能有谁？”接下来，王锐锋就把刘飞在会上直接利用常委会的局势逼迫自己的事情说了一遍。等说完之后，王锐锋苦笑着说道：“八哥啊，你可能不知道，对我来说，政法委书记这个身份是身份的象征，而公安局局长才是真正的实权，如果失去了这个公安局局长位置，我基本上就没有多少实权了。如果我真的下台的话，刘飞肯定会换上他的人来当公安局局长，这样的话，恐怕以刘飞的个性肯定会展开轰轰烈烈的打黑活动的！而我现在则是只喊口号，从不实际行动！毕竟这么多年来，我和八哥配合的还挺默契的啊！但是换上刘飞的人以后到底会怎么样，我就不敢保证了。所以，八哥，其实帮助我也是在帮助你自己！今天我说话比较直，八哥你看着办吧！”说完，王锐锋扬起头来一饮而尽。

　　张八女听完王锐锋的话以后，沉默了良久。

　　这时，旁边的军师任伟正思考了一会之后对张八女说道：“八爷，我感觉王书记说的这话很有道理，我们和王书记已经组成了利益共同体，他的存在是我们存在的保证，他就像是一把大伞，伞越大，能够为我们遮风挡雨的面积越大，对我们才越有利，如果伞逐渐的缩小，那么我们的势力势必会被逼着慢慢收缩，没准啥时候伞没了，我们也就危险了。虽然我们能够让东宁服装节无法正常展开，但是如果因此而让王书记陷入了危机之中，那么对我们来说得不偿失。”

　　张八女听完任伟正的话以后，轻轻的点点头，说道：“恩，有道理。看来，刘飞现在已经铁了心要和我们作对到底了。而且从这件事情来看，刘飞这个人想当阴险，而且似乎已经察觉到我们和小王之间的关系了，看来以后我们之间接触的时候要更加谨慎一些。小王，你放心吧，我这边马上下令把那些人撤回来，你放心吧，我一定会支持你的！这几天任军师你在去省城一趟，找一下咱们的关系，看看能不能从省里整一下刘飞，否则他还真以为咱们是泥捏的认他玩弄呢！另外，任军师你在筹划一下，等这次服装节结束之后，想办法针对刘飞发起一次规模空前的大规模战役，利用老百姓的力量好好的整一整刘飞，如果能够借机把刘飞整下台就最好了。这个事情也提前跟省里打好招呼，让他们到时候出面给刘飞施加压力，既然玩，咱就得玩大一点的！”

　　王锐锋这时才长长的出了一口气，他知道，自己这个公安局局长的位置暂时算是无忧了，喝完酒之后，他对于张八女千恩万谢，并且表示以后一定会对张八女的产业和势力进行关照，然后才小心翼翼的从后面离去。

　　张八女做事还是比较地道的，当天下午，就把各个路口的人给收了回来，使得前往东宁市的各地客商得以顺利进入东宁市。

　　东宁市的服装节在刘飞和曹晋阳的策划之下，开得非常成功，整个东宁市的服装企业在东宁市服装节上全都亮相，很多企业都获得了不菲的订单，有的企业，尤其是像罗蒙集团这样的稍微有点名气的企业，更是获得了相当于以往服装节七八倍的订单，把罗蒙集团的老板杜威和销售总监唐成乐得脸上笑开了花，心中对刘飞的感激就更别提了。其他老板也是大同小异，一时之间，刘飞和曹晋阳在这些服装企业老板们中间的威望空前提高，几乎所有大大小小的老板们都在夸奖着两个人。而有些外地客商在参加了东宁服装节以后，更是萌生了前来东宁市进行投资的年头。而更绝的是，刘飞和曹晋阳商量着在东宁服装节上专门设置了东宁市的招商展台，展台布置的十分雅致，在展台上有不少有关东宁市的资料，比如人文地理资料，投资指南、投资优惠政策等等。这个东宁市的展台由曹晋阳亲自坐镇，也取得了不错的成绩，光是有意向来东宁市投资的外地客商就多大十几人，有2人更是当场就签订了合作意向。虽然投资额比较小，但是曹晋阳依然是认真的接待。通过这件事，整个东宁市的市委市政府班子获得了省委的高度评价。刘飞和曹晋阳更是在省委开会的时候，被省委书记赵德海和省长黄国兴点名表扬，只是在表扬的时候，赵德海表扬的是刘飞，而黄国兴表演的是曹晋阳。尤其是对于刘飞和曹晋阳抛弃成见，通力合作之事，更是被赵德海和黄国兴所欣赏，在这一点上，两个人是达成了共识的。

　　而更让人意向不到的是，在这次常委会上，一个让人意想不到的事情出现了。尤其是省委副书记张凯，更是大吃一惊。

　　省委常委会议室内。

　　在讨论完一些常规议题以及对东宁市的刘飞和曹晋阳进行表扬以后，省委书记赵德海笑着说道：“各位，随着刘飞和曹晋阳入主东宁市，东宁市的各项指标都在缓步前进，而现在，东宁市作为一个副省级城市，各方各面的事情比较多，而现在却只有11名市委常委，我认为是时候要我们省委做出重新决策了，所以我提议，东宁市的常委数量由现在的11名提升到13名，在增加两个市委常委名额，确保东宁市的各项决策能够更加贯彻！我研究了一下东宁市的现状，又征求了一下东宁市市委书记刘飞和市长曹晋阳的意见，最后我建议，新增加的这两个名额分别从市委和市政府产生，一个是市委秘书长，一个是副市长，大家看看都有什么意见？”

　　“我反对！”张凯听到赵德海的意见以后，立刻跳了出来。他说道：“目前东宁市刚刚进过一场重大的变革，市委书记和市长刚刚被双规，我认为这个时候应该以稳定为主，不宜对东宁市的人事进行重大调整。”

　　看着张凯跳出来，省政法书记蒋鹤、省纪委书记邵泽风、省统战部部长王振强前后都跳了出来，反对赵德海的提议，不过赵德海这边，省组织部部长孙铁生、省宣传部部长毛丰华也纷纷站出来对赵德海表示支持，双方一时之间僵持不下。而军政委谢磊却一直保持着沉默，大家都知道，除了在涉及到军方事物的时候，谢磊一般是不会干预地方的人事问题的。这个时候，双方分别看向省长黄国兴。因为这个时候，黄国兴如果倒向哪一边，基本上哪一边就会获得最终的胜利。

　　张凯向黄国兴使了一个眼色，意思是说黄省长，请支持我，其他一切咱们下去再谈。高手之间，往往一个眼神就能让对方明白自己的意思。张凯的意思黄国兴自然看得懂。

　　在众人期待的目光中，黄国兴淡淡一笑，说道：“我支持赵书记的意见，东宁市的确是到了增加常委的时候了，而且增加一个市委秘书长和副市长的名额也比较符合现实。正好刘飞和曹晋阳也已经打上报告来，刘飞有意调换一下自己的秘书长，曹晋阳想调换一下副市长孙宏斌的位置，我看组织部门研究一下相关的人选，然后把名单报上来！”

　　黄国兴说完，张凯立刻便明白了，恐怕赵德海已经和黄国兴之间达成了协议，两个常委名额肯定是由被这两个人给瓜分了！

　　与此同时，刘飞正穿着一身廉价的衣服，行走在东宁市的大街小巷，在微服私访。而在刘飞身后100米左右的地方，一辆奔驰车停在路边，奔驰车内，闪烁着一双野兽一般的眼睛，正在紧紧的跟着刘飞的脚步而转动着。


第721章 刘飞遇袭

　　在刘飞身边，黑子与刘飞并肩而行，稍微落后刘飞半步，他的目光十分犀利，十分警惕的环视着四周的一切，但是，他并没有发现身后那辆奔驰车，因为那辆奔驰车原本就是停在那里的，一动都没有动。

　　这是一条小街，泰华街，从主路中山路向北延伸出去。

　　一边走，刘飞一边注视着街道两旁的商铺。一边往前走，刘飞一边使劲的摇头。心里说道：这东宁市虽然是副省级城市，但是这些年在经济上确实落后太多了，别的不说，街道两旁的住宅小区的档次与店铺的档次实在是有些滞后，刘飞走在泰华街这条副省级城市的街道上，就和走在当初自己刚刚到岳阳市时候看到的那破烂的街道差不多。路边的建筑大部分都是上世纪九十年代的建筑，不少的墙体上出现一道道斑驳的痕迹，看起来十分落后。刘飞刚刚从主路中山路走过来，即使中山路这条东宁市最豪华的街道在刘飞看来，恐怕也就和自己离开岳阳市时一条普通街道差不多。

　　东宁这个城市给刘飞留下的最深刻的印象就是落后！但是刘飞心中却还是有些欣慰的，东宁市毕竟是副省级城市，虽然整个城市比较落后，但是整个城市的总体规划的格局却是相当不错的，城市的规模也比岳阳市大不少，只要经济发展上去，刘飞有理由相信，整个东宁市的前途，比岳阳市还要美好。

　　只是让刘飞毕竟堵心的是，目前东宁市的社会治安实在太差劲了，虽然前段时间自己刚刚利用驱狼逐虎的策略摆平了向自己挑衅的张八女，但是刘飞心里非常清楚，这个策略只有第一次管用，下一次再用基本上就没什么用了，但是张八女在东宁市经营这么多年，绝对不会善罢甘休的。

　　刘飞走着走着，走到一个国营企业的小区门口。这个国营企业是东宁市第一棉纺厂，是东宁市最大的国营企业，有职工上万人！街道两旁鳞次栉比的墙体斑驳的破旧6层楼的小区，都是棉纺厂的宿舍。此刻，刘飞路过的正是两个隔着马路对开门的小区。在平常，这两个小区门口两侧站满了做生意的小贩们，但是今天却十分奇怪，平常这些做生意的小贩们却一个都没有出来，两个门口冷冷清清的，只有街道两旁的垂柳，在初春的小风中随风摇摆着。而在小区里面，每个小区的门口都各自停着一辆中巴车。中巴车的后面正对着小区的门口。

　　就在刘飞马上就要路过两个校区门口的时候，原本在奔驰车内紧紧盯着刘飞的那个男人猛的拿起对讲机，对着里面说道：“猎飞一号、二号开始行动！”

　　“猎飞一号收到！”

　　“猎飞二号收到！”

　　随着两辆中巴车内传来两个沙哑的答复，两个中巴车的后车盖猛的打开了，每辆中巴车内都蹿出6条毛色纯黑体态庞大面目凶猛的藏獒，这些藏獒就宛如一个个勇猛的斗士一般，下车之后，没有发出一点的声音，但却气势凶猛的朝着刘飞直扑而去，那黑色长毛掩映下的眼中散发着森冷的寒光，森白的牙齿荡漾出凛冽的杀气。

　　12条藏獒，犹如12条黑色的闪电，瞬间便扑到了刘飞和黑子身边，纷纷露出森白的牙齿，向着刘飞扑去！

　　而在100多米外的地方，那个散发着野兽一般目光的男人此刻脸上露出一丝狰狞的笑容，“黑子啊黑子，对付12个人也许你不在话下，但是对付12条藏獒你可就要费点劲了，就算你能够自保，刘飞和就够呛了！虽然听说刘飞有些功夫，但是要想对付藏獒这种凶猛的犬类，却没有那么容易！”

　　自从走到这个小区附近的时候，刘飞就感觉到有些不对劲了，因为这么庞大的一个居民小区门口居然没有几个人，也没有什么摊贩，这绝对不是正常之事。所以，他一边走就一边对刘飞说道：“老大，小心一点，这个地方情况有些诡异！”

　　刘飞也轻轻的点点头。

　　就在黑子的话刚说完，12条藏獒便已经犹如雷霆闪电一般疯狂扑到。但是刘飞和黑子却早有准备。黑子在看到藏獒从中巴车内下来的时候，便已经抽出了腰间别着的一把特制的三棱军刺，挥舞着军刺一刀刺入了一只藏獒的眼睛，从眼睛内直接把军刺通入了藏獒的脑袋，那只藏獒当场毙命！接着伸脚一踢，便已经一脚踢在藏獒的脖子上，那看起来凶猛无比，站起来比一般人成年人都不低的藏獒惨叫一声，脖子一歪，便扑倒在地！

　　但是不要忘了，那可是12条藏獒啊！虽然黑子竭力抵挡，但是还是有四五条藏獒扑向了刘飞。

　　奔驰车内，那个充满野兽目光的男人目光中已经露出了得意之色，他似乎已经看到了刘飞被藏獒给撕裂的场景！

　　但是就在这个时候，穿着一身黑色西装打着领带看起来文质彬彬的刘飞却出拳了！

　　重拳！没错，就是重拳！不过刘飞并没有用尽全力施展重拳，因为那样的话，恐怕自己需要休养两三天才能恢复！此刻，刘飞只是施展出了中度重拳，每一拳都狠狠的打在向自己扑过来的藏獒的脑袋上！

　　拳起，藏獒落！两只藏獒顷刻之间便已经嘴里喷着鲜血倒毙在刘飞的脚下，而另外两条藏獒，也被刘飞用脚给踢得飞了出去，等他们再次扑过来的时候，刘飞又是两记中度重拳，这两只藏獒也全都倒毙当场！而在刘飞旁边，黑子也已经干净利索的搞定了另外八只藏獒！不过等黑子抬头想要扑向中巴车的时候，那两辆中巴车早已经在放出藏獒之后，便已经飞快的开出了小区，狂飞而出，消失在前面街道的拐角处。

　　此刻，奔驰车内，那个充满野兽目光的男人充满震惊的望着刘飞和黑子身边那一只只倒毙当场的藏獒，眼中闪过一丝心疼之色，看向刘飞的目光中充满了怨毒之色，咬牙切齿的说道：“刘飞啊刘飞，没有想到你居然也有两下子啊！看来我还是轻视你了，真是可惜了我那十几只藏獒了！不过我绝对不会放过你的！”想到这里，他拉下耳边的麦克风冷冷的说道：“猎飞三号出动，搞定刘飞就全看你的了！”说罢，他开着奔驰车缓缓离开了现场。

　　刘飞只是冷冷的看了一眼满地藏獒的尸体，露出一丝不屑的冷笑，这时，黑子给刘飞递过来一只干净的手帕，刘飞拿过手帕，擦了擦手上的鲜血，然后往前走了几步，把沾满鲜血的手帕丢尽了垃圾箱内。

　　黑子也已经擦干了手上的鲜血，把手帕丢尽垃圾箱内。

　　黑子陪在刘飞的身边，皱着眉头说道：“老大，要不咱们回去吧，东宁市社会治安太差了。我怀疑这很有可能是张八女策划的一起阴谋！”

　　刘飞却坚定的摇摇头说道：“不着急，我倒是要看看，张八女到底想要玩些什么？咱们陪他玩就是！另外你给政法委书记王锐锋打个电话，就说我遇到了袭击，让他赶快派人保护现场，展开调查，给我查一查这件事情到底是谁干的！”

　　黑子立刻拿出手机拨通了市政法委书记王锐锋的电话，冷冷的说道：“王书记，我是市委刘书记的司机黑子，我刚刚陪刘书记微服私访的时候，刘书记被人袭击，差点没有发生生命危险，你立刻派人来东阳市第一棉纺厂小区门口来保护现场，尽快查处事件的主谋，刘书记很生气，后果很严重，你看着办吧！”说完，黑子啪的一声挂断了电话。在黑子的眼中，东宁市政法委书记这个区区正厅级干部根本不放在他的眼中，也就只有刘飞能够让他心甘情愿的尊称一声老大，就算是曹晋阳，黑子在对他的时候也都是以平等论交！这是属于军人特有的高傲！所以，黑子和王锐锋说话的时候语气很冲。

　　而王锐锋听到给自己打电话的居然是刘飞的司机的时候，非常的生气，尤其是听到对方居然以命令的语气跟自己说话，心里更是十分不痛快，心中说道：“他妈的，你不过是刘飞的司机嘛，有什么资格这样跟老子说话！”所以，刚开始的时候，王锐锋光顾着生黑子的气了，并没有注意黑子在说什么，不过等他稍微冷静一下之后，回忆了一下黑子所说的话，吓得出了一身冷汗，市委书记刘飞遇袭了，而且差点遇到生命危险，这事情绝对闹的大发了！弄不好自己这个政法委书记的职位都岌岌可危了。所以，王锐锋一边立刻指挥东宁市第一棉纺厂附近的派出所立刻派人前往小区门口保护现场，一边拿出手机来，立刻给张八女打了个电话，直接开口就说道：“八哥啊，您就饶了小弟吧！求求你千万不要拿刘飞开刀啊，他可是市委书记，如果他有个三长两短的，兄弟我别说公安局局长的位置保不住了，恐怕就连政法委书记的位置都保不住了！”

　　张八女听完王锐锋的话以后，当时就是一愣，然后气呼呼的说道：“王锐锋，你说什么呢！神经病！”说完，直接挂断了电话！


第722章 英雄救美

　　听到张八女挂断了电话，王锐锋当时就傻眼了。心中说道张八女这是怎么回事？怎么把我的电话给挂了，这也太不给我面子了吧！不过慑于张八女的势力，他还是忍住了。再次拨通了张八女的电话。

　　这下子张八女就有些不高兴了，冷冷的说道：“王锐锋，你什么意思？刚才在说什么疯话呢？我怎么你了？”

　　王锐锋就是一愣，他听出了张八女言语之中的不满，便说道：“八哥，是这样的，刚才刘飞的司机打来电话说刘飞在微服私访的时候遇袭了，差点有生命危险，八哥，这件事情是不是你派人做的，给兄弟我透个底，我也好知道要怎么做！”

　　张八女皱了皱眉头，眼神中露出震惊之色，不过还是冷冷的说道：“王锐锋，你给我听好了，我张八女以我的信誉保证，我绝对没有下命令搞死刘飞，我并不傻，我非常清楚搞死刘飞会是什么后果，我会对付刘飞没错，但是绝对不会采用这种低劣的手段去对付他。我要的不是刘飞死亡，而是要逼他离开东宁市！我在重申一次，这件事情绝对不是我们暗黑龙族干的，你愿意怎么调查那是你的事情！”说完，张八女立刻挂断电话。然后又立刻拨通了军师任伟正的电话，声音严峻的说道：“任军师，我问你一件事，你有没有派人去刺杀刘飞？”

　　任伟正正在白云省省会进行公关呢，接到张八女的电话以后十分意外，说道：“刺杀刘飞？我怎么会布置那种任务呢！我们之前已经达成共识，现在阶段只能逼刘飞走，绝对不能对刘飞下死手的！”接着，张八女又给八大天王一一打了电话，最后得到的答案都说没有人对刘飞动手过。

　　这下子张八女可就陷入了沉思了，心中说道：“奇怪了，在东宁市除了我以外，还有谁会有那么大仇恨要对刘飞下手，想要置他于死地呢！”

　　因为刘飞遇袭，东宁市各方势力全都陷入了短暂的混乱之中。

　　张八女命令八大天王以及各个分堂堂主展开自查自纠工作，看看是不是他们暗黑龙组的小弟们看着刘飞不爽针对刘飞采取行动，一旦发现，立刻直接灭掉，以免牵连到暗黑龙组的安危。

　　而其他小一点黑社会势力，都被王锐锋派出的大量警察传唤、询问，调查，一点点的排查。王锐锋也急眼了，毕竟，在自己范围内出现这么严重的事情，后果是十分严重的。

　　而其他常委在得知刘飞出事以后，纷纷致电刘飞，想要安慰一下，不过此刻的刘飞却已经把自己的工作手机交给了秘书进行保管，众人得到的消息是刘飞暂时不在市委大院内。

　　此刻的刘飞虽然经历了之前的藏獒袭击之事，但是这却愈发坚定了他今天微服私访的决心！对刘飞来说，不管什么时候，什么地点，从来都没有向任何黑恶势力妥协过！他甚至是怀疑有人故意破坏自己的微服私访，所以，刘飞从泰华街，转到了更加偏僻的一条水源街，这是一条十分偏僻的小街，街道两旁散布着几家零零散散的店铺，而在这条街道两侧，却有好几个牛耳胡同，走进这条街道，让刘飞感觉到自己就像回到了上世纪八十年代，在街道两侧那痕迹斑驳的墙上，上世纪八十年代很多口号的字迹依然模糊可见。越看刘飞越是摇头，心中说道：“真不知道当初东宁市是怎么被评上副省级城市的，这城市发展的也太缓慢了！”

　　就在这个时候，一阵尖叫声从一个胡同里面传了出来，“救命啊，救命啊！”

　　刘飞和黑子全都听见了，两个人对视一眼，纷纷向着声源的来源跑去。

　　这是一个异常偏僻的胡同，刘飞和黑子跑进胡同以后，便看到在胡同深处，两个头发染成红色和黄色戴着耳钉的20多岁的男人正按住一个女孩在扒女孩的衣服，一边扒女孩的衣服，那个黄毛一边狠狠的打了女孩一嘴巴，冷冷的说道：“喊，你再喊老子直接用刀子捅了你！”说着，他还从腰间拿出一把寒光闪烁的匕首刀，狠狠的插在女孩身后的土墙上，而女孩的身体被那个红毛给推得贴在土墙上，身体在瑟瑟发抖，脸色发青，头发已经凌乱了，女孩的身上穿着一身蓝色的校服，只是那身校服已经洗得有些发白了，而且那身校服穿着女孩的身上也显得有些小了，女孩的胳膊和腿都露出了一小截，白花花的皮肤就裸露在外面。凌乱的头发遮盖了女孩的脸庞，但是却依稀可以看得出来，这个女孩的皮肤很白，很年轻。此时，女孩的校服因为质量有些糟了，已经被撕开了，露出里面那一件看起来就很低档的黑色乳罩。

　　白色的皮肤，黑色的乳罩，让两个人更加兴奋了，双眼中都已经露出迷恋和狂乱的淫邪的目光。两只咸猪手已经向女孩的胸部伸了过去。

　　“住手！”随着一声爆喝，刘飞和黑子仿佛两尊天神一般从天而降。吓得那两个小子一大跳！四只咸猪手也缩了回去，两个人松开那个女孩，转过身来，刀子纷纷拿了出来，目露凶光，看着刘飞和黑子说道：“你们是什么人？给我走开，这个女孩是我们发现的，给我们走一边去，否则我们哥俩可不客气了！”

　　而此刻，两个人身后的女孩已经失魂落魄的蜷缩在土墙下，把头深深的买入两腿中间，抽泣着，哆嗦着，显然已经吓得有些傻了。

　　刘飞没有说话，只是看向两个人的目光有些阴冷，对黑子说道：“对这种人渣严厉一点吧！”说完，便背着手向那个女孩走了过去。

　　那两个家伙看了一眼黑子，便感觉到黑子气势逼人，纷纷掉转刀口，猛的拔刀向刘飞刺了过去。

　　但是黑子又怎么能让他们如愿呢！只见黑子人影一闪，瞬间便拦住两个小子的去路，一手一把，直接掐住了两个小痞子的脖子，高高的把他们提了起来，两个人手中的匕首纷纷落地，然后黑子狠狠的把两个人往地上一摔，一下子把两个人给摔得晕头转向的，这个时候，黑子走了过去，直接咔嚓咔嚓踩断了两个小子的手腕！

　　这个时候，刘飞已经走到女孩的身边，低头说道：“姑娘，现在没事了，你可以回去了。”

　　这个时候，女孩抬起头来，梨花带雨，脸上的发丝向后落去，露出一张漂亮的一塌糊涂的脸蛋，这个女孩竟然出奇的漂亮，看起来20岁左右的年纪，一双柳叶眉，两只杏仁眼，一张瓜子脸，一头乌黑长发，清纯的犹如雪山顶上洁白的雪莲花。她抽泣着说道：“我……我没有家了！”

　　刘飞听完之后，不由得皱了一下眉头，问道：“怎么回事？”

　　女孩用手一指不远处浓烟滚滚的一家小院说道：“我家，已经被这两个痞子给烧了！”

　　刘飞抬起头一看，果然发现不远处胡同最里面一个破败不堪的小院内的茅草屋在浓烟中轰然倒塌。

　　刘飞皱着眉头问道：“你的家人呢？他们都做什么去了？”

　　女孩抽泣着说道：“我的父母在10年前就离婚了，我跟着我的父亲住在这里，10天前，我父亲也病死了，我把家里值钱的东西都买了，把我父亲给安葬了。这两个痞子以前一直都想要追我的，但是一直被我拒绝了，没有想到今天他们来到我家，要我跟他们睡觉，我不同意，他们就把我的家给烧了，还想在这里强暴我！呜呜呜……”

　　女孩伤心的哭了起来。

　　刘飞啥都好，就是心太软了！尤其是面对漂亮女人的时候，他的心就更软了！所以，他才有了柳媚烟、徐娇娇、李小璐等众多女人。此刻，看到女孩那梨花带雨伤心欲绝的样子，刘飞感觉到她有些可怜，沉思了一下，便说道：“姑娘，这样吧，你跟我走吧，我带你去市委招待所，今天你先在市委招待所里面住一夜，明天我让市委招待所的同志帮你在招待所内安排一份工作，至于住的地方，到时候也一起安排一下就好了！”

　　女孩连忙站起身来，梳理了一下凌乱的头发，冲着刘飞深深的鞠了一躬说道：“谢谢您，谢谢您！”

　　她的衣服本来就已经被那两个痞子给撕裂了，如今在一鞠躬，整个运动衣刺啦一下，彻底撕开了，掉落在地上，露出女孩里面那平坦的小腹和饱满的酥胸，虽然是劣质乳罩，却也难以掩饰住里面那饱满坚挺的玉兔，两抹雪白的肉团和深深的洁白的乳沟就那样半遮半掩的呈现在刘飞的面前。

　　刘飞倒吸了一口凉气，这个女孩的身材实在是太魔鬼了，身体瘦瘦弱弱的，但是胸部却是发育的超好！

　　此刻，那个女孩连忙手忙脚乱的想要把运动服披上，但是无奈实在是已经破烂不堪了，不管她怎么摆弄，也无法掩饰住那雪白滑腻的肌肤。

　　刘飞只能苦笑一下，脱下身上的西装给女孩披在身上，说道：“走吧，我先送你去市委招待所，让他们把你安排一下！”

　　说完，刘飞和黑子带着女孩走出胡同，打了一辆出租车，向市委招待所而去。

　　此刻，在距离刘飞他们这个胡同口不远处的路边，停着一辆奔驰车，奔驰车内那双野兽一般的目光再次出现，那个男人望着刘飞他们离去的车影脸上露出一丝冷笑：“刘飞啊，英雄难过美人关，这次，你死定了！那小妞，可是杀人不眨眼的女魔头啊！”


第723章 人事安排

　　市委招待所内。

　　刘飞和黑子乘车返回。在车上的时候，刘飞从女孩的口中得知女孩的名字叫赵凌薇。

　　回到房间之后，刘飞一个电话把招待所所长胡全福给喊了过来。

　　胡全福是一个40多岁中等身材的胖子，脑袋长得圆呼呼肉呼呼的，不管什么时候他的脸上都是笑眯眯的，人称笑面弥勒佛，也有人称他为东宁市政坛长青不老树！刘飞曾经研究过他的资料，让刘飞十分惊讶的是，这个胡全福仅仅是一个正处级的干部，关系挂在东宁市市委办公室任办公室的专职副主任，专职管理市委招待所，负责接待各个入驻市委招待所的领导。一般情况下，省委领导来东宁市的时候，并不住在外面的五星级酒店，而是住在这个三星级的市委招待所内！而令刘飞更加震惊的是，这个胡全福在7年前就是正处级了，到现在为止还是正处级，但是却依然管理着市委招待所这个部门。任何人都知道，这是一个油水非常大的部门，每年光是财政上的补贴就高达四五百万元！在加上市委招待所也承担了一部分对外接待能力，所以整个市委招待所的运营状况非常良好，每年盈利都高达上千万元。很多人都对这个地方十分眼红，但是，胡全福却稳稳的以正处级的级别坐在这个市委招待所所长的职位上。

　　胡全福敲响房门后，十分恭敬的站在刘飞身前，躬身说道：“刘书记，请问您有什么指示？”

　　进屋的时候，他便看到了刘飞身边不远处的黑子和那个一脸菜色却出奇漂亮的女孩，也发现了女孩身上批着刘飞的西装。

　　刘飞用手一指旁边的女孩赵凌薇说道：“赵所长，有件事情麻烦你！她叫赵凌薇，是今天我和黑子从路上两个痞子手中救下来的女孩，她的父母都已经死了，家也被痞子给烧了，可以算得上是无家可归了，我看她挺可怜的，便把她带了回来，你帮她找身衣服，安排一个住所，暂时在招待所内给她安排一份工作，领份工资，等她有了更好的选择之后，在任由她选择留下或者离开。”

　　胡全福连忙笑眯眯的点头说道：“好的，没问题，刘书记您放心吧，这个事情就交给我来办吧！刘书记您还有别的指示吗？”

　　刘飞笑着摇摇头说道：“没有了，你可以把她领走了。”

　　等胡全福把赵凌薇带走之后，刘飞拿起电话拨通了自己秘书孙宏伟的电话：“宏伟，帮我搜集整理一下市委招待所所长胡全福的详细资料以及东宁市副厅级以上干部的资料！”

　　电话那头，孙宏伟声音果断的说道：“好的，刘书记，我下午就把资料放在您的办公桌上。”

　　刘飞满意的点点头，这几天，刘飞发现孙宏伟不愧是从省委办公厅秘书处里面出来的，办事十分干脆利落，事情安排的井井有条，对于孙宏伟他十分满意，现在唯一的一点就是需要通过较长一段时间的观察，看看看这个孙宏伟是否值得信任。领导与秘书是需要高度的信任的，很多领导的隐秘事件只有秘书知道，而一个秘书的嘴能否严实也非常重要。刘飞用孙宏伟是冒着很大风险的，有利也有弊。有利的地方在于，通过孙宏伟与组织部部长孙铁生之间的关系，刘飞可以在人事方面，获取更多对自己有利的信息，甚至增加自己在东宁市人事方面的发言权。再加上孙铁生是省委常委，有这样一个重量级的靠山做后盾，对自己在东宁市放开手脚工作也十分有利。而不利的地方也来自于孙宏伟和孙铁生之间的父子关系，如果孙宏伟嘴角不严，自己这边有个风吹草动的便会传到孙铁生耳边去，那样的话自己在工作时就会受到掣肘。但是刘飞这个人有一个很大的优点，那就是做事果断，看人比较准，而且十分自信，在看到孙宏伟的第一眼开始，他就感觉这个年轻人十分稳重，知道什么事情该做什么事情不该做。所以，刘飞从一开始就表现出对他的绝对信任！

　　上午，刘飞就没有在去市委办公室，而是留在市委招待所内，仔细的思考了一下整个东宁市的整体规划。在经过上午的一番实地考察之后，刘飞认为，东宁市的城市建设十分落后，东宁市的人均收入水平比较低，居民生活水平也比较低，但是房价却出奇的高，居然和省会辽源市相差无几，这导致很多老百姓在居住条件十分简陋，而赵凌薇这样的人居然居住在城市里的土坯房里面，这让刘飞十分惊讶。所以，他做出一个决定，在目前社会治安不稳，经济发展十分不利的情况下，先拿房价开刀，想办法降低房价，稳定民生。不过刘飞在作出这个决定之后，立刻想起了一个人，那就是上任那天在卓远大酒店里面遇到的大房地产商杨卓远，根据刘飞手中掌握的资料显示，东宁市的大部分房地产项目全都控制在这个大房地产商手中，很多土地全都闲职着，没有开发。很多已经开发的楼盘入住率极低，但是房价却居高不下！所以刘飞断定，如果自己拿房地产行业开刀，第一个触动的肯定是这个杨卓远的利益。肯定会遭遇到强烈的反弹。

　　怎么办呢？

　　如果自己直接下令对房地产行业进行整顿，恐怕以目前的现状，收效甚微，甚至是打草惊蛇，引起强烈反弹，因为现在国土资源局、城建局这些关键位置的官员还不是自己的人，即便是自己在常委会上组织讨论通过了房地产整顿方案，恐怕也会遭到下面执行者的阳奉阴违，那样得不偿失。所以，在经过深思熟虑之后，刘飞还是决定将这个计划暂缓。同时也在思考着怎么样挖掘一些本地势力为自己所用，对市委副书记罗霸道进行制衡。

　　而刘飞没有想到的是，就在他盯上了国土资源局、城建局这些关键位置的时候，曹晋阳在上网查看东宁市房价的时候，也发现了东宁市房价奇高的现象，也想到了要对东宁市的房地产行业进行整顿，那么要整顿势必要用自己信得过的人，所以，他也开始着手物色起这些位置的人选来。而对于自己秘书的人选，曹晋阳在看到刘飞的行动以后，在一次视察教育局的时候，发现教育局政研室的一个科长秦玉关做事情十分地道，而且也曾经在东宁日报、白云日报这些市级、省级报纸上发表过一些文章。于是，曹晋阳直接把秦玉关调到了自己的手下，当了专职秘书。经过几天的观察，他对秦玉关还是比较满意的。

　　下午刘飞回到办公室，秘书孙宏伟便把一叠厚厚的资料放在了刘飞的办公桌上。

　　帮刘飞泡了一杯茶之后，孙宏伟正要走，刘飞靠在办公椅上笑着说道：“宏伟啊，先别着急走，来坐下，你给我介绍一下市委招待所的所做胡全福的情况。”这是刘飞在考验孙宏伟了。因为很多时候，作为一个领导的秘书，你不仅要能、要会搜集资料，还必须对这些资料了如指掌，只有这样，才能在领导做决策的时候对领导有所帮助。

　　孙宏伟便坐在刘飞的对面椅子上，小半个屁股沾在上面，腰杆挺直，说道：“刘书记，根据掌握的资料，胡全福首先是一个很有才能的人，7年前他刚刚担任市委招待所所长的时候，市委招待所奄奄一息，虽然每年都有大笔的资金注入，但是依然亏损严重，后来他担任所长以后，立刻着手制定了一系列的措施，使得市委招待所起死回生。尤其是经过几次重大的接待任务以后，获得省委省政府领导的一致好评；其次，他是一个八面玲珑的人，能够和各个方面都保持着良好的关系，善于平衡之术，他和省委办公厅主任叶枫、省政府办公厅主任秦超都保持着良好的关系，而东宁市先后两任市委书记、市长都曾经想要换掉他，但是都没能如愿，就连市委副书记罗霸道也曾经想要换掉他，也没有如愿！所以，现在的胡全福已经把市委招待所经营成了自己的自留地，在这一亩三分地上，他一句话就可以报销几十万的费用，轻轻松松！而市委市政府的领导对此也就睁一只闭一只眼，因为他的能力摆在那里，所有重大的接待任务他都能够做到让省里满意，市里满意，领导满意，换个人还真玩不转。”

　　刘飞听完之后，轻轻的点点头，说道：“嗯，这样，你帮我约他一下，明天晚上我请他吃大排档！你出去找一个味道不错的大排档！”

　　听到刘飞说要请胡全福吃大排档，孙宏伟的心里差点没有笑出来，但是他的脸上却没有笑，而是很认真的说道：“好的，刘书记您还有其他指示吗？没有的话我马上去办。”

　　刘飞点点头说道：“没有了。”

　　孙宏伟出去之后，先给几个在东宁市工作的大学同学打了电话，询问了一下东宁市的情况，得到了东宁市最好的大排档都在距离市委一公里外的时光街上。时光街是东宁市的一条特色街道，号称饮食一条街，是东宁市中下层市民的天堂。这里中等酒店和大排档林立。每到下班的时候，都会有很多人前往就餐。而最好最有特色的是一家名叫保定食府，做得是地地道道的保定菜，非常符合北方人的口味，色香味俱全。

　　搞定大排档以后，孙宏伟立刻给胡全福打了一个电话，告诉他市委书记明天晚上要请他吃饭。

　　胡全福听完之后，却并没有给出肯定的答复，而是说道：“谢谢您孙秘书，我明天中午再给您答复。”

　　放下电话，胡全福有些郁闷，因为就在之前，市长曹晋阳的秘书秦玉关也刚刚给他打完电话，约他明天晚上一起吃饭。


第724章 危机潜伏

　　胡全福是一个聪明人，他知道，虽然自己这些年来一直蛰伏在市委招待所内，但是很明显，新来的市委书记刘飞和市长曹晋阳都不是省油的灯，他们两个似乎一眼就看出了自己的蛰伏的目的。

　　此刻，在市长办公室内，曹晋阳的秘书秦玉关有些不解的问道：“曹市长，我有一个疑问，为什么你认为胡全福是一个得力干将呢？他在正处级都已经呆了七八年了！”

　　曹晋阳今天心情很不错，所以对于秦玉关的鲁莽曹晋阳也没有在意，便淡淡一笑，解释道：“现在的东宁市官场上，基本上是罗霸道一家独大，很多官员都投入到了他的派系之内，这在表面上看，是非常稳妥也是最有效的仕途之路。但是从长远来看，却未必如此！你想想看，东宁市社会治安这么差，黑社会横行，为什么会如此？主要是因为政府打击不力！而身为东宁市官场的真正掌权者，罗霸道要承担最终的责任！如果一旦罗霸道垮台，那么他派系内大部分的官员都将会为新来的书记、市长所不容，即使勉强留下来，仕途之路也会非常暗淡！而胡全福正是看准了这一点，所以，他蜗居在市委招待所这一亩三分地上，充分展现出他的才能，但是却绝不越雷池半步，让从省里到市里所有的官员都不敢小视于他，而他则在这种困局中慢慢的等待着机会。当罗霸道覆灭的那一刻，也就是他真正出山的那一刻！根据资料显示，胡全福并没有任何靠山，但是他却在34岁的时候成了正处级的干部，这说明说明问题？说明他这个人绝对有能力，而且善于处理人际关系，能够让别人不把自己树立为敌人。这是大才！如果能够拉胡全福为我所用，我的手下便多了一个得力干将！我可以肯定，刘飞早晚都会发现胡全福的这个人的。”

　　秦玉关听完，频频点头，豁然开朗，心中对曹晋阳佩服的五体投地。领导就是领导，站得位置比自己高得太多了。不过秦玉关心中又冒出一个疑问：“曹市长，既然胡全福这么重要，您为什么不亲自给他打电话，而是让我跟他联系。而且要请他去吃大排档，而不是去找个高级的地方。”

　　曹晋阳哈哈大笑道：“胡全福这样的人，生性谨慎，高傲，其实并不好掌控，要想他为你所用，一次两次的接触根本不可能让他对你心悦诚服的，必须像熬鹰一般，跟他慢慢的接触，一点点的培养好感和默契感，并且还要在跟他接触的过程中展现出你的实力来，只有这样，才能获得他的认可。我相信，即使是刘飞，也绝对不会亲自给他打电话的！这一点上我想我们的看法是一样的。至于你说的吃大排档，根本原因在于目前整个东宁市基本上是罗霸道和张八女的天下，好一点的地方恐怕都有他们的眼线，如果我们同胡全福接触选择那种地方，以胡全福天生谨慎的性格还真不一定会去赴宴，但是去大排档则不一样，大排档虽然人多眼杂，鱼龙混杂，但是这种地方只要稍微化妆一下，真不一定会有人认出你来！所以，大排档才是最好的选择！”

　　秦玉关使劲的点点头，脸上露出敬佩之色。

　　而就在这天下午，省委常委会做出的有关增加东宁市市委常委名额的事情便已经传遍了整个东宁市官场，一个市委秘书长常委，一个副市长常委，这绝对是很多官员都可以染指的，副市长不过是副厅级而已，享受正厅级待遇，现在东宁市有副市长7个，常务副市长一个，这7个副市长都有当常委的可能性，而且包括下面的正处级干部、县长、县委书记们都有机会提拔为副市长，担任常委职务。所以，当这个消息传播开之后，很多正处、副厅级的官员们便纷纷动作起来，找关系，跑路子，都想要在这次常委会人员变动中分上一杯羹。尤其是市委的那波人，他们知道，市委秘书长肯定是要晋级常委的，而现任市委秘书长潘志强和刘飞之间的矛盾是显而易见的，潘志强能够晋级常委的希望非常渺茫，刘飞绝对不会允许潘志强晋级常委，那么如果这样的话，潘志强这个市委秘书长的位置是肯定要动一动的，他一动，那么好多人的屁股都会动一动，这样一来，整个市委系统的人全都开始跑动起来。而刘飞的秘书孙宏伟就显得十分忙碌。打电话希望向刘飞汇报工作的人一个接着一个，而孙宏伟却早已经得到了刘飞的指示，所有汇报工作的人一律安排在2天以后。

　　下午下班之后，刘飞回到市委招待所，先拿起一本精装版的《张居正》看了二十页，然后写下自己的阅读笔记，这才打开电脑上网玩起了最新流行游戏三国杀。劳逸结合一直是他坚持的目标。玩了差不多半个小时左右，刘飞果断退出游戏，准备吃饭去了。

　　就在这个时候，有敲门声响了起来，黑子走过去打开房门一看，原来是服务员，只是这个服务员黑子非常熟悉，正是今天上午他们从两个小痞子手下救来的女孩赵凌薇。此刻的赵凌薇身上穿着蓝色是服务员制服，戴着蓝色的帽子，再配上她那高挑的身材，就宛若下凡的仙子当了空姐一般，清纯逼人。

　　赵凌薇进来之后向黑子鞠躬说道：“黑先生，谢谢你和刘书记的救命之恩，我是来叫刘书记吃饭去的。”

　　黑子便把赵凌薇让了进去。

　　赵凌薇走进屋里，来到刘飞身边，满脸激动的对刘飞说道：“刘书记，您的饭菜已经准备好了。胡所长安排我做您的专职服务员。”

　　刘飞正好从电脑前站起身来，看到眼前穿着一身蓝色制服的赵凌薇，顿时便产生一种十分惊艳的感觉，此刻的赵凌薇上半身是蓝色贝雷帽，蓝色制服，下半身是短裙加肉色丝袜，黑色高跟皮鞋，而她那绝对足足有34D的饱满酥胸更是把制服高高撑起，划出一抹令人心惊肉跳的弧线，虽然她的身材瘦削，但是那蓝色短裙下，那修长的玉腿更是笔直挺拔，引人遐思。

　　刘飞心中暗叹一声，此女当真是一个倾国倾城的绝世红颜啊，只是她如此的身份，恐怕以后麻烦会很多。

　　刘飞冲着赵凌薇笑了笑，说道：“嗯，我知道了，我马上过去。现在工作还适应吗？”

　　赵凌薇感激的说道：“挺适应的，胡所长对我很照顾，给我安排了住处和服务员的工作，让我做您的专职服务员，以后有什么事情请刘书记指示，我一定会努力干好的。”

　　刘飞点点头，心中说道：“正好老婆们一个都没有过来，有一个女孩照顾着也不错，起码洗衣服什么的方便了许多。”所以他也就没有推辞。

　　赵凌薇很快就告辞走了。刘飞便起身洗脸洗手。

　　就在这个时候，房门又响了。

　　黑子走了过去，打开门一看，是市委秘书长潘志强。他胳膊上夹着一个黑色的手包满脸陪笑着说道：“黑师傅，刘书记在吗？我来找他汇报工作的。”

　　这个时候，刘飞刚好洗漱完毕，从洗手间内走了出来，看到潘志强后笑着说道：“是潘秘书长啊，进来吧！有什么事情吗？”

　　潘志强一边往里走，一边满脸陪笑着说道：“刘书记，我是来找您汇报工作的！”

　　刘飞对潘志强的那点小心思自然心知肚明，心里冷笑道：“哼，潘志强啊潘志强，你可是罗霸道的人，我怎么可能会用你做市委常委呢！你真是一点自知之明都没有啊！”不过刘飞的脸上却是灿烂如花，看了看表说道：“哦，是嘛，你说吧！我只有10分钟的时间。”

　　潘志强连忙简明扼要的把市委秘书处和办公厅的工作说了一遍，然后满脸献媚的说道：“刘书记，我以前可能工作方式上有些不太正确，不过您放心，从今以后，我会全心全意为刘书记做好服务工作的，一切以刘书记的指示为核心！经常来向刘书记汇报工作！”潘志强自从得知市委秘书长是市委常委后，便下定决心要向刘飞倒戈了，虽然罗霸道能够给自己这个市委秘书长的位置，但是他不可能给自己市委常委的位置，在加上刘飞的强势，对于市委秘书长这个位置早晚会换上自己的人，潘志强本能的有一种危机感，所以他下班之后就跟在刘飞后面来到市委招待所外面，估摸了一下时间现在才进来。

　　刘飞听完潘志强的话以后，便知道他已经决定背叛罗霸道向自己倒戈了，不过对于这样朝秦暮楚的人刘飞是绝对不会用的，便笑着说道：“嗯，我知道了。还有事吗？我要吃饭去了。”

　　潘志强连忙站起身来说道：“没有了没有了！”一边说着，潘志强一边从手包外侧拿出一张信用卡放在桌上，然后转身往外走。

　　刘飞冷冷的说道：“潘秘书长，等一等，这是什么意思？”说着，刘飞用手一指桌上的信用卡。

　　潘志强连忙点头哈腰的说道：“刘书记，这是我对您的一点心意，还望您笑纳。”

　　刘飞脸色一寒，冷冷的说道：“带上你的东西，马上给我离开这里。否则我就直接喊纪委的人过来了。”

　　潘志强的脸色刷的一下就白了，眼神中闪过愤恨之色，灰溜溜的拿起桌上的信用卡，狼狈的离开了刘飞的房间。

　　刘飞这才和黑子走出房门，向餐厅走去。

　　而此刻，在楼道的拐角处，清纯的服务员赵凌薇的目光紧紧的盯在刘飞的后背上，眼神中闪过两道狠毒之色，心中冷冷的说道：“刘飞啊刘飞，今天晚上，就是你的死期！”


第725章 抗拆指挥部

　　在市委招待所内和刘飞吃完晚饭，刘飞便和黑子一起漫步走出了市委招待所。

　　一边往前走黑子一边说道：“老大，在前面不远处，是一个棚户区，和岳阳市的棚户区差不多，这里面大部分都是东宁市的贫困人群，以前隶属于国营的纺织厂，后来在上世纪90年代初，纺织厂倒闭，工人们纷纷下岗，纺织厂的那块地皮也被厂领导给卖了，而那些下岗工人们无依无靠，也没什么技能，在加上他们很多人一直保留着国营老厂的优越性，不愿意出去打工，所以久而久之这里就形成了棚户区，贫困的人们在原来纺织厂的宿舍区随便搭一个棚子就算是家了。历届市政府都想解决这个问题，但是一直都无法解决！”

　　刘飞听完之后，轻轻的点了点头，对黑子十分满意，不论是黑子还是自己的秘书孙宏伟，都是自己的耳目，都需要帮助自己多方面关注民生问题，因为毕竟自己只有一个人，所能获得的信息量是有限的，只有通过各种渠道获得多种信息，才能使自己对东宁市了解的更大。而且刘飞非常清楚，作为一个领导，你之所以能够成为领导是因为你掌握了比别人更多的信息渠道，能够做出更加准确的决策，而决策是否准确也是体现决策者能力和水平的事情。所以，从当省长秘书开始，刘飞就十分注重信息渠道的建设，通过多方面获得各种信息。而到了东宁市，刘飞更是加大了这方面的力量。就连自己的贴身司机，好兄弟黑子也被他赋予了搜集信息的重任，而收编市纪委书记苗俊杰除了有拉拢人心的意思还，还有一点就是信息渠道的建设，苗俊杰是本地人，信息的准确度肯定不是自己这个外来户所能比拟的。

　　所以，听完黑子的提醒之后，刘飞轻轻的点点头说道：“嗯，那好，咱们就去棚户区看看。”

　　两个人便一路溜达着向棚户区走去。而这个时候，黑子早已经发现在他们身后，居然有两拨盯梢的，而且看样子这两拨人似乎还不属于同一个组织的。这让黑子有些纳闷，只是他的脸上并没有表现出什么，对他来说，他有信心应付来自任何方面的挑战。因为他有底牌。

　　棚户区距离市委市政府并不算太远，走路走了差不多20多分钟就到了。

　　走到棚户区的附近的时候，刘飞的眉头一下子就皱了起来。

　　这是一个占地面积颇为庞大的棚户区，占地面积足足有一平方公里左右。而真正令刘飞惊叹的还是棚户区四周的护城河。那是一道两米左右宽的臭水沟，在水沟的旁边靠近棚户区一侧，横七竖八的放着不少的石板，看起来这其实应该是一个下水道，只是不知道为什么，此刻下水道上面的盖子全都被掀了起来，放在旁边。

　　在正面，是一个5米多宽的石桥，在石桥的外面是一个小卖部。此刻，在湖昏暗的路灯下，小卖部的外面放着一个棋盘，棋盘两侧坐着两个白发苍苍的老者，两个老者正在围着三四个人。这些全都聚精会神的看着这两位老者对阵，不时的露出震惊和不解之色。

　　刘飞只是淡淡的看了一下，就想迈步往里走。

　　但是就在这个时候，从小卖部里面冲出来两个衣衫有些破旧浑身散发着酸汗味的男人，这两个男人飞快的从小卖部里面走出来，用手一指刘飞和黑子说道：“你们是什么人？想进去做什么？”

　　刘飞就是一愣，说道：“我什么也不想做，就是随便走走。”

　　只见那两个男人立刻走到刘飞身边，目光中带着警惕的说道：“我警告你们，现在是非常时期，我们棉纺小区禁止外人进入。你们最好赶紧走开，以免误伤。”

　　刘飞心中十分不解，问道：“什么非常时期？难道这不是华夏的土地？作为华夏的居民我没有进入这个地方的权力不成？”

　　其中一个满脸胡子的男人冷笑道：“我明白的告诉你，我们是棉纺小区抗拆指挥部的，我们棉纺小区全体居民已经达成协议，在补偿款谈判没有谈妥之前，禁制任何外人进入我们小区，哼，你们卓远集团的人虽然厉害，但是总不能不给我们棉纺小区几万人一点活路吧！一平方米800元的拆迁补偿费，你们怎么不去抢啊！这可是市中心地段，房价都是每平方米七八千的！虽然我们很穷，但是这种条件我们是绝对不会答应的，看你们的样子应该是卓越集团派来做工作的间谍吧，赶紧给我走开，否则可别怪我们对你不客气了！”

　　这个男人的话说完，原本正在看两个老头下棋的男人也纷纷站起身来，对着刘飞和黑子怒目而视。而那两个下棋的老头，则自始至终都好像没有看到刘飞他们一般，只是在那里仔细的思考着自己棋应该怎么下。而不时的有居民来小卖部买东西，则非常自觉的走进去，拿上货物之后，把钱放在门里侧的钱箱子里面，找钱也是自己找。

　　刘飞听完那个男人说的话以后，顿时就是一惊，问道：“你说你们这里的拆迁补偿只有800元一平米，这是真的假的？”

　　那个男人一听刘飞的口音不是本地口音，眼中的警戒便弱了几分，虽然有些不耐烦，还是给刘飞解释了一下来发泄内心的不满：“当然是真的，还不都是卓远集团的那个黑心老板杨卓远和城建局、国土局的那些贪官们勾结，还总是派人来捣乱。你们是什么人？记者吗？帮帮我们吧！～”说话之间，那个原本还十分嚣张的汉子眼中竟然流露出无比的期冀。因为在他看来，刘飞和黑子是外地口音，很有可能是记者。

　　刘飞摇摇头说道：“不，我们不是记者。我们只是吃饱了饭随便散步来到了这里，既然你们不让进，那我就在这里看会棋好了！”说罢，刘飞便蹲在地上，看起了两个老头下棋。

　　而那些阻止刘飞的男人则有的回到了小卖部，有的继续蹲在两个老头身边和刘飞一起看起了老头下棋。黑子则垂首站在刘飞身边，警惕的看着四周。

　　只是在这个时候，刘飞对面的那个老头才抬起头来，淡淡的看了刘飞一眼。这个老头看起来六十岁左右，但是头发却已经全部花白，戴着一双老花镜，身上的蓝色工作服已经洗得有些发白了，补丁也有了好几个，虽然很破旧，但是却很干净，他对面刘飞身前的老者也穿着一身蓝色的工作服，只是工作服上充满了油污，和对面老者形成了鲜明对比，但是这却无碍两个老者下棋。

　　刘飞只是随便看了一眼棋盘上的局势，顿时眼神便收缩起来。因为这两个老头的棋力实在是太惊人了。刘飞这边穿着脏衣服的老者的棋风犹如下山猛虎，出水蛟龙，勇不可挡，而对面穿干净衣服的老者却是柔如垂柳，随风飘浮，他强任他强，清风扶山岗，颇有太极宗师的架势，两个人一攻一守却是毫无破绽，找找精妙。刘飞不由得暗暗称奇，心说以这两个老头的棋力，绝对比得上省委书记赵德海了。而此刻的局势，根据刘飞的观察，虽然表面上脏衣服老者占优，实则不然，如果双方不出现任何大的过错，基本上是和棋了。所以他轻轻的摇摇头站起来淡淡的说道：“和棋了。”说罢，站起身来转身就要走。

　　这时，旁边看棋的几个男人中一个小平头的男人则不满的对刘飞说道：“你懂不懂期啊，明明是胡大爷已经占据优势，稳赢谢大爷了，怎么可能和棋呢！”其他的男人也纷纷附和着小平头的说法，看向刘飞的眼神中充满了鄙视。有人更是拿出观棋不语真君子这话来讽刺刘飞。刘飞却也不解释，站起身就想走。

　　这个时候，那个干净衣服的老者笑着抬起头来看向刘飞说道：“小伙子，你的眼力不错，这局的确和棋了！”

　　老者话音落下，除了脏衣服的老者，其他围观的几个男人则纷纷露出惊讶之色，刚才那个小平头更是不满的说道：“谢大爷，明明是胡大爷的旗占优，这局你是必输之局嘛！”

　　谢老头却是笑着摇摇头说道：“你们只看到了眼前的三五步而已，如果你们能够看到10步棋以后，就不会这样说了！”说道这里，老谢头抬起头来对刘飞说道：“小伙子，你年纪轻轻居然能够看出12步棋，的确不简单，怎么样，有没有兴趣陪我老糟头子下两盘啊？”

　　刘飞则是淡淡一笑，说道：“见高人不能交臂失之，与您下棋，诚我所愿也！”

　　那个脏衣服的老头则站起身来，把自己的小马扎让给了刘飞。刘飞也没有嫌老者脏，而是直接坐了下去，这个动作让那个干净衣服的老者眼神中闪过一道欣赏的目光，两个人便开始重新摆棋厮杀起来。而刚才那个脏衣服的老者则有人给他搬了个小马扎过来，坐在刘飞的身后看了起来。

　　此刻，在卓远集团总部。

　　卓远集团董事长杨卓远一个电话打到张八女的手机上：“八哥啊，纺织厂那个棚户区的人有些不听招呼啊，该你出面了！”

　　张八女淡淡一笑，说道：“没问题，我也已经收到消息了，那帮破落户居然组成了一个什么抗拆指挥部，我马上就派钱二喜过去！顺便好好搞一搞刘飞，他奶奶的，居然想玩微服私访，今天老子我就假装不知，好好的玩玩你！”


第726章 一触即发

　　挂断了杨卓远的电话，张八女一个电话打到自己手下八大天王之一的丑天王钱二喜的手机上，钱二喜除了八大天王身份以外还有一个身份，那就是龙腾拆迁公司的总经理，这个是他的表面身份。他的手下养着上百号人，数十台拆迁机，专门从事各种拆迁、强拆的经营活动。

　　“二喜，纺织厂那块地是时候拆迁了，你带人过去吧！我不管结果，我只要求明天早晨一觉起来，听到纺织厂那块地已经拆迁的消息。草，别搞错了，不是第一纺织厂，是第八纺织厂，那个早已经倒闭了的纺织厂。”张八女冷冷的说道。

　　“好的，八爷，我马上带人过去。”钱二喜毫不犹豫就答应了下来。在他眼中，这东宁市就没有他钱二喜拆迁不了的房子，没有他过不去的坎。在东宁市，八爷的话就是圣旨，八爷就是天，即使自己捅破天了，还有八爷兜着。所以，他没有任何犹豫。等八爷挂断电话之后，钱二喜立刻大吼一声：“黄启军，马上给我集合20个兄弟，带着两台拆迁机，给我前往第八纺织厂的棚户区，今天晚上给我拆了丫的！”

　　“好的！”随着钱二喜一声令下，在钱二喜隔壁房间一个身材威猛脸色黝黑的强壮男人走了出来，此人看起来二十六七岁，虎背熊腰，乃是钱二喜手下的得力悍将，也是龙腾拆迁公司的项目经理，拆迁工作他最专业。他迈步走到门口处，一伸手按下了一个红色按钮，顿时整个龙腾大厦整个五层楼里面的第一层立刻响起了急促的铃声，然后黄启军又拿过话筒大声吼道：“拆迁一组到院子里面集合。”

　　很快的，黄启军跟在钱二喜身后衣衫整齐的出现在龙腾大厦的院子里。龙腾大厦其实只有五层，是龙腾拆迁公司的驻地，院子里面停着整整齐齐的十辆拆迁机，共有5组人马，每组轮流值班，每组30多个拆迁工人，今天轮到拆迁一组值班。等钱二喜带着黄启军来到院子里面的时候，院子里面已经横七竖八的站了20多个男人，这些人有的歪戴着帽子，有的脖子上带着粗大的金项链，有的光头纹着纹身，一看便是流氓地痞或者黑社会，但是其实他们是龙腾拆迁公司的员工。

　　此刻有些人都已经准备进行夜生活去了，却没有想到集合令突然响了起来，纷纷骂骂咧咧的来到院子里，但是一看到院子里面站着钱二喜和黄启军，全都住嘴了，身体也站直了。

　　钱二喜冷峻的目光在众人身上扫视了一眼说道：“刚刚接到八爷急电，立刻前往第八纺织厂进行拆迁，做的好的有奖，做的差的责罚。出发！”说完，钱二喜和黄启军登上了钱二喜的最爱悍马车在前面开道，很快的一辆金龙大客车从车库内开了出来，跟在悍马车的后面，在后面两辆拆迁机跟着。一行人浩浩荡荡的从龙腾拆迁公司内行了出来直奔第八纺织厂的桥头而来。

　　此刻，在桥头的小卖部外面。

　　刘飞和对面的谢老头棋局激战正酣，两个人已经下了2盘了。刘飞赢了一局，输了一局，现在是第三局，已经到了中局阶段。现在刘飞每走一步，脸上的表情都十分严峻，但又嘎嘣干脆绝不拖泥带水，就好像是指挥千万大军的将军一般。而老头原来那种游刃有余的表情已经消失了，取而代之的是一种凝重的表情，之前和刘飞对峙两局，第一局因为轻敌输给刘飞一盘，第二局他拿出了压箱底的功力，和刘飞激战到最后，依靠着自己出色的残局功力才扳回一局，到了现在的第三局，双方则是妙招迭出，看得围观的老胡头和那几个拆迁指挥部的人全都是一愣一愣的。很多时候，除了老胡头以外，其他人根本就看不出两个人的意图，只有在经过几步甚至是十几步之后，人们才能发现两个人的精妙招式，纷纷惊叹不已。

　　而黑子站在旁边，他眼角的余光一直在观察着跟着自己和刘飞身后的那两拨人的动静，其中一辆奔驰车停在一家大酒店外面，车主则坐在大酒店临街的窗口处，喊了几个菜，一边吃着一边观察着这边，而另外一辆北京现代车上，车主随便把车停在路边，打开着窗户，狠狠的抽烟，一边抽烟，一边通过倒车镜看着刘飞他们这边的情况。

　　突然，那个抽烟的家伙手机响了，接通手机之后，他很快就关上车窗，开车走人了。而另外那个开宝马的人却依然没有动，只是默默的在那里观察着。

　　黑子的眼神便收缩了起来。看着北京现代消失的方向，眼神中多了几丝担忧。

　　果不其然，就在那辆北京现代消失后不久，轰隆隆的马达声从远处传来，很快的，一辆黄色的悍马车带着一辆金龙大客车气势汹汹的疾驰而来！

　　这个时候，小卖部里面，以及外面的几个抗拆指挥部的人纷纷站了出来，望着从远处驶来的悍马车和金龙大客车，顿时露出骇然之色，纷纷拿出手机开始打起电话来，很快的，随着几个电话打出去以后，浩浩荡荡五十多从棚户区里面冲了出来，堵在了桥头边。

　　而那边，悍马车嘎吱一个急刹车，停住了，钱二喜顶着一张马脸面色阴沉的走了出来，而他身后的金龙大客车停下之后，车上20多个痞子们也纷纷手中拎着统一制式的警棍从车上鱼贯而出，他们手中的警棍可是真正的警用装备，警棍的外面是橡胶，而在警棍的头部，里面则是一块沉甸甸的铁块，这一棒子下去如果打在胸部，表面上根本就没有皮外伤，但是里面肋骨断了几根甚至是内脏大出血就看个人的造化了。这些人下车之后，立刻集合之后站在钱二喜和黄启军的身后，目露凶光望着对面那些破衣烂衫的贫困户。

　　此刻，刘飞听到声音之后，看到钱二喜那张嚣张的马脸，皱了皱眉头，坐直了身体说道：“老先生，今天就下到这里吧，有人不想让咱们下了。”

　　干净老头也皱了皱眉头，看了对面那些龙腾公司的人一眼，然后对刘飞说道：“是没法下了，这些龙腾拆迁公司的人实在太不像话了，三天两头过来找事，不是泼油漆就是扔死耗子，要么就是半夜砸人家窗户，已经有好多人家被吓得搬出棚户区，到外面避风头去了。今天真不知道这些人想要干什么？还把拆迁机都带来了，难道他们真的想一夜之间拆了我们这棚户区不成？”一边说老谢头一边叹气，收拾着棋盘进了小卖部去了。

　　刘飞和黑子并肩站在一起，就站在棚户区居民的身后，黑子说道：“老大，咱们走吧，弄不好这里要发生冲突！”

　　刘飞摇摇头说道：“不能走，你现在以一个普通老百姓的身份给110打电话，就说这里要发生流血冲突，让公安局的人马上过来。”

　　黑子拿出手机拨通了110电话，电话那头，传来一个大妈不耐烦的声音：“谁啊，什么事？”一边对电话里的黑子说话，那头大妈和另外一个人聊天的声音也从电话那头传了出来。

　　黑子皱着眉头说道：“警官，第八纺织厂外面来了一个拆迁队，想要强拆棚户区，你们派人过来看一看吧，我看要发生流血冲突啊！”

　　电话那头，那大妈的不耐烦的声音传了出来：“你是谁啊？”

　　黑子道：“我是一路过的！”

　　“你一路过的瞎操心做什么啊！我问你，现在他们发生流血冲突了吗？”

　　“没有！”

　　“没有不就得了吗！我们警方很忙的，哪里有时间理会这些小事！”说道这里，那位大妈直接啪嗒一声挂断电话。然后拿起桌上的电话立刻拨通了队长的电话，然后队长又拨通了区分局局长的电话。

　　而与此同时，钱二喜就当着众人的面拨通了第八纺织厂所在的长安区区分局局长西门靑的电话。“喂，西门局长吗，我钱二喜啊！”

　　此刻，西门靑正在情妇潘金玲家与情妇一起在洗鸳鸯浴呢，听到是钱二喜的电话，西门靑轻轻拍了拍跨坐在自己腰间的情妇潘金玲一下，示意她不要在那里磨了，然后对钱二喜说道：“原来是钱总啊，有何指示？”

　　钱二喜笑着说道：“西门局长，我现在正在第八纺织厂棚户区这边准备拆迁，有些刁民准备阻止，我跟你打个招呼，现在你们警察就不用过来了，等事情结束之后在过来！”

　　西门靑自然知道钱二喜的意思，看来他是想要对棚户区的居民用强了，而之前政法委书记市公安局局长王锐锋也打过招呼，所以他笑着说道：“没问题没问题，不过钱总，你可要注意一点，千万别闹出人命，要不我也不好交差！”

　　钱二喜笑道：“这点你放心，我手下有分寸的！”

　　挂断电话，钱二喜大手一挥，“上，给我狠狠教训一下这些刁民！”

　　顿时，那二十多个痞子挥舞着警棍便冲着这些居民冲了过去。

　　就在此时，突然下来一辆中巴车，从中巴车内下来10多个劲装的男人，这些男人手中拎着棒球棍，冲着刘飞和黑子便冲了过去。

　　大战一触即发。


第727章 形势混乱

　　钱二喜本来正要对这帮抗拆指挥部的人动手呢，突然看到身后冲过来十多个身材彪悍的男人，手中还拎着家伙，心情一下子就恼了，他一挥手，说道：“暂停！”

　　他手下这些人都是钱二喜的老部下了，所以对钱二喜的命令可以说是令行禁止，立刻停住脚步。钱二喜转过身来，用手指着那群浩浩荡荡气势汹汹杀过来的人说道：“你们是什么人，来这里做什么？”

　　那边领头的是一个30多岁的表情冷漠的男人，他的脸上有一块子弹的擦痕伤疤，目光中充满了杀气，只是不屑的看了钱二喜一眼，说道：“我们是张八女的人，过来办事，你们都给我滚开！”

　　说话之间，这个男人根本就没有停步，继续迈步向刘飞他们这边冲了过来，黑子则满脸警惕的挡在刘飞的身后，他并没有拿出手枪来，因为他怕误伤。而这个时候，那个为首的男人则隔着众人向着黑子竖起了大拇指，然后又狠狠的向下一倒，向黑子发起了挑衅。

　　刘飞冷冷的看了这些人一眼，嘴角上露出一丝冷笑，说道：“黑子，有把握搞定这些人没有？”

　　黑子淡淡一笑：“除了老大你，我没有服过任何人。”

　　刘飞便笑了，说道：“好，那咱们就一起在并肩战斗一把，当官这么多年了，我的功夫恐怕已经倒退的很严重了，正好借机在好好的训练训练。”

　　黑子点点头，犀利的目光瞬间便锁定了眼前的一切危机。

　　钱二喜发现那个弹痕男人居然不搭理自己，还说自己是张八女的人，顿时勃然大怒，一挥手让人拦住了那些人的去路，冷冷的说道：“都他妈的给我站住！”然后钱二喜迈步走到那个弹痕男人的面前，用手点指着弹痕男人的鼻子说道：“说，你们到底是什么人，八爷的人我怎么会不认识，想冒充八爷的人，你们还不够资格～！而且你嘴里居然直呼八爷的名字，对八爷也太不尊重了。”

　　弹痕男人脸上微楞，随即露出一丝冷笑，立刻改了称呼说道：“八爷的实力又岂是你们这些虾兵蟹将能够知道的！什么八大天王，我看是八大王八还差不多！”说完，也不废话，直接猛的一拳冲着钱二喜的下颚打来。拳风凛冽，拳势如山。挥手之间，弹痕男人的脸上露出几丝凛冽的杀气。

　　钱二喜也是纵横江湖多年的老将了，眼观六路耳听八方，感觉到眼前这个家伙的眼神一变的时候，他便飞快的向后退了一步，刚好躲过弹痕男人那犀利的一拳，与此同时，钱二喜猛的踢出一脚，直踢弹痕男人的下阴，想要一招制敌。只是弹痕男人也不是易于之辈，立刻踢出一脚，狠狠的与钱二喜的脚对了一下。

　　嘭！两个人同时倒退了几步，全都震得腿有点疼痛，不时的抖落着腿，不敢着地。

　　钱二喜那张马脸充满不可思议的目光看向弹痕男人，心中充满了震惊，在他眼中，除了神枪无敌将陆晓溪以及独眼天王田晓方以外，他还没有服过别人，尤其是在武力上，他自诩为自己是八大天王排名第三位。但是却没有想到，不知道从那里蹦出来的男人居然和自己打了一个平手。

　　而那个弹痕男人也有些吃惊，他是上过战场的人，经常让子弹飞一会，手底下的功夫也非常不错，却没有想到居然在这么一个小小的城市与一个黑社会老大的打手打了个势均力敌，他感觉到有些难以接受，所以二话不说，再次欺身而上，再次发起了进攻，与此同时，为了完成任务，他果断用手势下达了进攻的命令。在他眼中，张八女手下这小混混都根本全都是垃圾一堆。

　　随着钱二喜与弹痕男人再次交手，他们的手下也全面开战，虽然钱二喜功夫了得，但是他手底下那些小混混们比他就差得太多了，几乎是几个照面就被弹痕男人带来的那十多个彪悍男人给全部放倒在地。

　　钱二喜一边打一边偷眼一看，顿时气得鼻子差点没歪了，只是转眼之间，自己的手下居然全部倒在地上，没有一个能够站起来的。他知道，自己这次恐怕遇到对手了，而最关键的是，这个冒充是八爷的人的家伙以及他的同伙看起来似乎全都拥有不下于八爷手下龙堂那些高手的实力，而且从这些人的身上隐隐散发出一股股的彪悍的军人气息，只是他实在不知道这些人到底是做什么来的，难道是这些棚户区的人请来的帮手？有了这个想法之后，他便无心在恋战，直接虚晃一招，跳出圈外，打了一声呼哨，跳上了悍马车，而那些小混混们一看老大跑了，全都屁颠屁颠的爬上了金龙大客车，逃离了现场。

　　而这个时候，那些现场抗拆指挥部的人全都傻眼了。本来他们还准备豁出去老命和张八女这些打手们好好的拼上一把呢，却不知道从哪里杀出来一拨人，居然三下五除二就把那帮人给打跑了。这让棚户区的这帮男人充满了惊讶。

　　然而，真正让他们惊讶的还在后面呢。

　　在弹痕男人的带领下，他的十多个手下瞬间便成圆圈形把刘飞和黑子包围到了当中。

　　本来，弹痕男人看到把钱二喜他们赶走，心里还是有些暗暗的兴奋的，没有想到自己第一次回到国内执行任务，便这么顺利，所以，他心中有些小小的得意，来到刘飞他们身边，二话不说，大手一挥，说道：“兄弟们，上！”

　　他的话音刚落，就听到一声冷笑声从眼前传来，“哼，李不欢，你胆子挺大的嘛！敢来找我的麻烦！怎么，脸上的那道弹痕忘记是谁留给你的了吗？”

　　黑子那冷漠的声音突然犹如一道犀利的闪电一般，穿过层层时空，落在了弹痕男人的心头，听到黑子的声音，他感觉到自己的心在突突的跳动起来。

　　这个声音他一辈子都不会忘记！

　　在狼牙之中的那一段岁月，这个声音是他心中永远的痛！就是因为自己不遵守纪律私自强暴了一个本来应该被杀死的女人，却被那个狠心的教官给直接驱除出狼牙队伍，并且送给了自己脸上那道永恒都不能去掉的弹痕伤疤！

　　本来弹痕男人李不欢并没有注意到黑子，因为此刻的天色已经黑了，而黑子又站在黑暗之中，虽然个头高大，但是他的角度站得很好，所以李不欢一开始并没有注意到。但是此刻，当他听到黑子的声音，顿时一下子便浑身打了一个寒战。

　　李不欢抬起头来，望着站在黑暗之中的黑子，昏暗的路灯在这个时候突然亮了一下，把黑子的脸庞照的清清楚楚，李不欢的眼神便遽然收缩起来，他突然明白，自己被经纪人给阴了。经纪人在给自己资料的时候并没有提到刘飞的身边还有黑子这个狼牙高手保护，只是要自己杀死刘飞而且不许动用枪支，必须嫁祸于张八女！

　　“李不欢，你不是去国外当了雇佣兵了吗？怎么回国内了？你围住我们想要做什么？”黑子冷冷的问道。他已经隐隐猜出一些什么，因为雇佣兵只做三件事，执行任务——杀人——拿钱！

　　李不欢一看到是黑子，便心中感激到有些不妙，所以，他心中快速盘算了一下，大声说道：“上，完成任务，快速撤退！”与此同时，他根本不搭理黑子，直接掏出一把军刺，直刺刘飞的胸口。

　　黑子立刻迎上他，一抬手挡住了李不欢的进攻。而与此同时，又过了两个人抵住了黑子，把黑子给纠缠起来。其他人则快速向刘飞冲去。刘飞的功夫在平常来说是非常不错的，但是他眼前的这些人可全都是雇佣兵，这些人都是杀人不眨眼的魔王，下手全都是杀手，而且手中全都拿出各自各样的武器，虽然没有枪，全都是冷兵器，但是每一件兵器如果真的招呼到身上，绝对都是致命伤，因为这些人每一次进攻都直逼刘飞的要害部位。几乎在顷刻之间，刘飞便感觉有些招架不住了，累的脑门也冒汗了。

　　就在这个时候，黑子说道：“好了，都出来吧！”

　　随着黑子一声令下，在路边不远处的几块石板突然猛的向上翻起，3个身穿迷彩与四周环境溶为一体的彪形大汉从石板下面翻身而起。几乎是在呼吸之间，便来到了刘飞附近，只是几招过后，便快速切入到战圈之内，成犄角之势，把刘飞保护在其中。他们手中则是一色的三棱军刺！

　　而这个时候，李不欢偷眼看了刘飞那边一眼，当他看到突然出现的三个男人的时候，眉头立刻皱了起来，与黑子打着打着突然大喊一声：“风紧，撤退！”

　　一声令下如山倒，原本围攻黑子和刘飞的十多个彪悍男人快速撤退，刚才出现的那三个男人刚想追，黑子却笑着说道：“叶星，云无雨、曾志强你们不要追了。保护老大要紧。”

　　三个人立刻停步，依旧呈品字形把刘飞围在当中，保护起来。

　　此刻，李不欢撤退之后，上了汽车，他的手下问道：“老大，为什么不打了，我们12个人，他们才4个人。”

　　李不欢轻轻的摇摇头说道：“不能打了，刚才出现的那三个人全都是当年跟我一届的狼牙大队的最优秀的士兵，如果打的时间长了，恐怕咱们都得栽在这里。这趟任务恐怕我们要失败了，只能把希望寄托在罂粟花的身上了。”


第728章 强拆进行时

　　其他人听到罂粟花这个名字，全都沉默不语了。因为他们知道，罂粟花这个女杀手是整个组织里面最为神秘的一个人，几乎没有人看过她的真面目，因为这个女人非常善于化妆以及伪装，几乎她每次出现在组织内的公共场合的时候，都是用不同面孔出现的，如果不是她随手携带的那个罂粟花标本做成的“身份证”，几乎没有人能够认出她来。所以，到底罂粟花长得什么模样没有人知道，只是看身材，罂粟花绝对应该是一个非常美丽的女人。

　　此刻，在东宁市市委招待所内，负责管理刘飞房间的服务员赵凌薇刚刚收拾完刘飞的房间，她不慌不忙的走过去把刘飞的房门给关上了，锁好。然后从工作袋中拿出了一个全新的空气清新剂的盒子放在了刘飞的床头，然后又从自己上衣口袋中拿出一只注射器以及一个小小的瓶子，瓶子里面充满了色泽鲜艳妖媚的蓝色液体，把注射器的针头插进瓶子里面之后，用注射器吸了四分之一的液体，然后轻轻的注射到同样是蓝色液状空气清新剂之中。她注射的角度非常特殊，就在表面那层液体的下方。根据她多次试验得出来的结果，这瓶子里面那蓝色的药剂将会在晚上11点之后挥发出来，12点左右就可以将刘飞完全迷倒，不省人事。

　　办完事，赵凌薇并没有立刻离开，因为她已经得到消息，刘飞现在最迟也得1个小时之后才能回来。她十分舒服的靠在沙发上，一双修长的黑丝美腿翘着，脸上露出十分欣慰的笑容，等做完刘飞这一单，自己就可以向组织申请正式退役了。组织有一个规定，凡是能够通过任务积累到一定积分的人员都可以向组织申请退役，这样的话还可以领到一笔不菲的退休金，而如果加入组织后，玩不成自己的任务积分就想要退役，那么这个人将会受到组织无穷无尽的追杀，直到死亡为止！躺在沙发休息了一会，赵凌薇从自己雪白的脖颈之中拿出一只用红绳穿起来的项链，而项链的坠子赫然是一只封闭在水晶里面的罂粟花标本。那红色的罂粟花是那样的鲜艳，就仿佛是一朵滴血的玫瑰一般，在房间内迷离的灯光下显得愈加妖媚。赵凌薇用手轻轻的抚摸着罂粟花坠子，喃喃自语道：“自由，我终于快要获得自由了，刘飞，你将会成为我通向自由之路的最后一个亡魂！”

　　就在赵凌薇在刘飞房间内坐着的时候，在第八纺织厂的棚户区桥头，刘飞和他的几个人正要走，却见老谢头从小卖部里面走了出来，老谢头只是充满惊讶的看了一眼刘飞身后的黑子和其他三个人一眼，然后笑着端着棋盘走了出来，说道：“小兄弟，别着急走啊，这盘棋还没下完呢！我看你手下这些人伸手都挺不错的嘛！来来来，咱们在下一盘，一会我弟弟马上就要过来了，你可以和他来来两盘，他水平比我还高一筹。”而其他的那些抗拆指挥部的人在看到刘飞的人抗击那些悍匪之时所表现出来的超牛的伸手，对他们十分忌惮，在加上他们也不是张八女那边的人，所以对于几个人的去留这些人也没有关心。

　　刘飞本来想走的，不过看到老谢头对自己并没有忌讳，他正好也想通过这些棚户区的原始居民了解一下强拆的内幕，所以便笑着留了下来。当场接着与老谢头对局起来，而原本被招来的那些棚户区的居民大部分则纷纷散去，也有一小部分人留了下来，继续警戒着，后来等刘飞与老谢头下到第四盘的时候，留下来的人也纷纷散去了，只留下原来那些抗拆指挥部的人，继续留守在这里。

　　不得不说，老谢头还是老了，到了第三局中盘的时候，计算能力比之刘飞差了很多，最后在收官之战中，被刘飞一个卧槽马给将死了。

　　突然，咯吱一声急刹车，一辆普通牌照的奥迪A6停在了桥头，然后走下来一个20多岁身体笔挺身穿便装的年轻人，他恭恭敬敬的走到后门处打开车门，一个身穿灰色中山装的老者从车内走了下来，老者有50多岁了，身材笔挺，虽然头发上有些白发了，但是往那里一站，依然充满了彪悍之气。

　　年轻人一下车，便低声对老者说道：“首长，我看这里有些荒凉啊，要不我立刻让省军区陈参谋通知东宁市武装部，让他们派人过来执行保卫任务吧！”

　　老者皱了皱眉头说道：“小楚啊，我不是跟你说了吧，这里是我哥哥家，我每年回这里都没有发生过什么事情，不用麻烦当地武装部了。难道就凭咱们两个还应付不了一般的歹徒吗？再说了，你不是还带着枪呢吗！好了，别说了，我要去见我哥哥了，跟着我走就是了。”

　　年轻人没有办法，只能跟在老者的后面，脸上一片苦笑，但是他的神级却已经全面开启，机警的观察着四周的一切，作为首长的贴身警卫员，他必须随时保持着警惕，绝对不能让首长受到一点伤害，在离开省军区司令部的时候，他可是亲自向参谋长下了军令状的。但是当警卫员小楚跟着自己的首长来到老谢头身后的时候，小楚的眼神立刻便充满了警惕，他冷峻的目光射向了刘飞身后的黑子以及黑子身后犹如三尊雕像一般站立着的叶星，云无雨、曾志强三人，小楚感觉到手心有些发凉，他的右手几乎就在看到黑子他们的一瞬间便摸到了腰间的枪柄上，犹豫是否把枪拿出来。因为对面那四个人看起来实在太危险了，作为一名优秀的侦察兵，小楚有着天然的警觉性。

　　然而，让小楚十分震惊的是，对面的那个黑大个以及他身后的三个人几乎同时看了自己一眼，嘴角上露出一丝不屑的笑意，然后冲着他轻轻的摇摇头，便不再搭理他了，而是警惕的看向四周。

　　小楚犹豫了一下，还是没有拿出枪来，只是警惕性却已经提到了极限，但是他的手，却摸在后腰上，保持随时可以拔枪的姿态。同时，他也感受到对面那四个人给自己带来的庞大的压力，对面那四个人往那里一站，身上散发出来的强大气场几乎压得他喘不过气来。好在对方并没有任何异动，似乎也是在担任警戒任务，这让小楚十分惊讶，到底是什么人，居然能够拥有如此彪悍的护卫。

　　此刻，新来的老者已经笑着走到老谢头身边，十分恭敬的喊了一声：“哥，我回来了。”

　　老谢头却头也没有抬起来，只是淡淡的喊了一声：“平头，给你谢叔那个小马扎来！”

　　很快的，小卖部里面那个小平头走了出来，手中拿着一把小马扎，十分恭敬的走到新来的老者身边，笑着说道：“谢叔，您坐，您吃饭了吗？我给您弄点吃的去！”

　　老谢头笑了笑说道：“还没吃呢，你不用忙活了，一会我和哥就在小卖部里面随便整点吃的就行了。”

　　而此刻，刘飞和老谢头的第四盘棋也已经到了中局，激战正酣，但是经过第三局的惨败之后，老谢头已经稍微显出疲态，计算能力也下降了好多，刚到收官阶段便举手投降了。等这盘棋结束之后，老谢头笑着站起身来对旁边的老者说道：“二弟，来，我给你介绍一下，这是我今天傍晚刚刚认识的小棋友，棋力超强，我和他激战了4局，结果一胜三负，你也和他来两局吧！”

　　刘飞是一个非常传统的男人，尊老爱幼还是懂得，看到老者之后，他并没有因为对面老者穿的衣服比较普通而轻视对方，而是十分恭敬的伸出手来说道：“您好，我叫刘飞。”

　　新来的老者刚才一直在看刘飞和哥哥下棋，对于刘飞的相貌并没有在意，反而对刘飞的棋力表现出十分震惊，因为他发现，刘飞的棋力似乎根本不比自己弱，作为一个高级军人，他非常清楚，象棋这东西是最需要智慧的，如果一个人能够把象棋下好，那么说明他的智商非常高，做起其他事情来也绝对是非常有章法的。而刘飞的年纪非常年轻。等刘飞站起身来说道他是刘飞的时候，这位老者眼中闪过一道异彩，又仔细看了一眼刘飞，心中说道：难道这个刘是那个刘飞？不过这种想法只是一闪而过，对他来说，不管对面的刘飞是谁，对目前的他而言，也仅仅是一个棋友而已，所以也笑着伸出手来和刘飞握了握手说道：“我是谢磊，小刘啊，你棋力很不错嘛，咱俩下两盘。”

　　刘飞便笑着说道：“好啊，正好向老前辈请教一二。”

　　很快，棋从新摆上，迅速开局，不过这次，从一开局时候起，刘飞便感觉到了从对面老者的棋局里面散发出一股凛冽的杀气，对方的棋大开大合，波澜壮阔，却又给人一种十分飘忽的感觉。

　　高手，绝顶高手！刘飞知道，这次，自己遇到对方了。

　　就在刘飞在这里下棋的同时，张八女也受到了钱二喜的汇报，听到钱二喜居然惨败而回的时候，张八女勃然大怒，当时就在电话里面把钱二喜骂了个狗血喷头。等钱二喜回到总部，把事情的经过仔细的跟张八女讲了一遍，张八女也有些摸不到头脑，他的眼中露出惊讶之色，说道：“除了你我没有派别人出去啊，对方居然打着我的旗号去的，真是怪事了，等等，你说对方好像针对刘飞，我嘞个去的，你这次还真是傻人有傻福，恐怕阴错阳差办了一件好事，如果我猜的不错的话，对方应该是想要致刘飞于死地，与上次在第一棉纺厂门口击杀刘飞的那帮人是一伙的，幸好他们没有得手，否则咱们就得给他背这个黑锅了。好，你办的非常好。行了，你先回去准备准备，尽量多着急一些人马，准备今天晚上12点，夜袭棚户区，进行强拆作业。这次我会派几个龙堂的高手协助你的。哼，居然敢成立抗拆指挥部对抗我张八女，不给那些棚户区的家伙们一点颜色瞧瞧，他们还真以为我张八女是吃素的呢！”

　　钱二喜一看任务办砸了，八爷没有生气，一颗悬着的心总算放了下来，便跟八爷告辞，回到龙腾拆迁公司之后，为了弥补之前的过失，立刻命令手下的得力助手黄启军，立刻召集所有的人马回来集合，1个小时之内到齐，否则家法处置。黄启军得令之后，立刻出去召集手下的马仔打电话，很快的，散步在东宁市各个地方的歌厅、舞厅、洗浴中心、家里的龙腾拆迁公司的马仔们，纷纷从各自的女人身上爬了起来，立刻穿衣服赶回公司，因为他们知道，一旦钱二喜发出这种召集令，那绝对是要有大事情发生了。谁都不敢怠慢，因为钱二喜绝对是一个说出来做得到的人，他的家法处置可是砍人的手指头。

　　等钱二喜离开之后，张八女也没有闲着，立刻拨通了东宁市供电局局长赵雪峰的电话：“赵局长，帮个忙吧！”张八女说话十分客气。

　　而电话那头，正在骈头身上纵横驰骋的赵雪峰一听是张八女的电话，立刻停止了冲刺，满脸陪笑着说道：“八爷，您有什么事情尽管吩咐，小赵我立刻去办。”

　　张八女对于赵雪峰的态度比较满意，这才恢复了正常语气说道：“嗯，从现在开始，立刻对第八纺织厂的棚户区进行拉闸断电，没有我的命令不许通电！”

　　赵雪峰连忙说道：“没问题没问题，我马上通知下面拉闸断电！”

　　挂断赵雪峰的电话，张八女又联系了自来水供水公司的老总，让他们立刻对棚户区进行断水处理，然后又给城建局局长、公安局局长分别打了招呼，让他们配合今天晚上的强拆行动。

　　打完电话，张八女的脸上露出一丝不屑的目光，淡淡的说道：“哼哼，刘飞啊，难道你以为你能够阻止得了我张八女的行动吗！门都没有！东宁市是我张八女的地盘！我的话就是天！”


第729章 强拆进行时（2）

　　第八纺织厂的桥头，那昏暗的路灯下，新来的老头谢磊和刘飞摆上棋盘，便厮杀起来，而旁边围观的人也越来越多。

　　此刻已经是初春时节，虽然空气中还有些萧瑟的凉意，但是空气却却已经变得暖烘烘的了，很多人早已经褪去了冬日那沉重的羽绒服和羊毛衫，换上了简单的外套和衬衣。虽然众人都在外面，却并显得有多寒冷。

　　刘飞和谢磊都感觉到了对手的强劲，所以虽然天气并不算太暖和，但是刘飞和谢磊的脑门上都冒汗了。

　　棋局渐渐到了中局，两个人更加谨慎起来，就连旁边围观的人都感觉到了整个战局的紧张气氛，此刻，众人就仿佛置身于冷兵器的厮杀战场一般，那此起彼伏的厮杀，层出不穷的妙招，让众人感觉到热需沸腾。

　　就在众人情绪最为激荡的时候，突然，路灯猛的亮了一下，随即悄然熄灭。在后头一看，桥头面原本星星点点的灯火也已经完全熄灭，而在桥头外面的以及附近的其他楼盘却是灯光闪亮，霓虹灯流光溢彩，与这边形成了鲜明的对比。

　　“我草，又停电了！电力局和卓远集团还有拆迁公司都他妈的是一丘之貉，狼狈为奸，欺压我们老百姓！”旁边围观的小平头一看停电了，心中的怒气立刻迸发出来。

　　与此同时，其他人也纷纷抱怨起供电局来。

　　就在这个时候，小卖部里面正在洗头的一个棚户区居民骂骂咧咧的走了出来，他的头上还满是泡沫呢：“我草他奶奶的杨卓远，真狠啊，为了拆迁，停电不说，把水还给我们停了，真是太过分了。我这头可咋办啊？”

　　路灯没有了，棋也下不成了。谢磊心中有些不满，便皱起了眉头，问道：“哥，这到底是咋回事？”

　　老谢头叹息一声说道：“还不都是咱们棚户区这块地闹得！咱们这块地因为位于市中心，被开发商杨卓远看上了。然后就想办法逼迫我们拆迁。其实要拆迁大家也都不反对，只是他们给的拆迁价格太低了。如果按照那个价钱搬迁，恐怕99％的家庭都会无家可归的！”

　　刘飞皱了皱眉头，问道：“多少钱？”

　　老谢头长叹一声说道：“一开始说是每平方米500元，后来没有人搬，又涨到800元，但是其实这800元还得被城建局截留二三百元，和500元没啥区别，所以，我们纺织厂的职工没办法了，干脆就成立抗拆指挥部，不搬了。”

　　谢磊听到老谢头和刘飞对话，脸上的表情阴沉沉的，说道：“哥，你这小卖部就在桥头，恐怕对方如果要拆的话，你这里是第一个要拆的。”

　　老谢头却淡淡一笑，说道：“二弟，你也知道，咱们都是纺织厂出来的，虽然现在纺织厂倒闭了，但是作为纺织厂的前任副厂长，我总得做点啥不是，我当初要在这里成立小卖部，就是想为纺织厂的职工们站好这最后一班岗，只要我还有一口气，我就会为纺织厂的职工们做一点实事。”

　　刘飞听到老谢头的话，看着老谢头那斑白的头发，心中充满了钦佩之情，在如今这个浮躁的年代里，还能保持着老谢头这种一心为公之心的人实在太少了。

　　这时，老谢头苦笑道：“二弟，本来我还想今天咱们哥俩吃个火锅呢，看来今天是没指望了，没水又没电，我只能给你泡点方便面了。”

　　看到两个老人那充满沧桑的脸庞，刘飞感觉心理火辣辣的疼痛，一股股怒火从心头升起，在自己主管的这片土地上，居然发生这种官商勾结、强迫拆迁的事情出来，这是刘飞无论如何无法忍受的。所以，他腾的一下站起身来说道：“各位稍安勿躁，我去打个电话！”

　　说着，刘飞站起身来，向不远处的一颗大树下走去，一边走一边拿出手机，思考着如何打这个电话。他知道，县官不如县管，如果自己直接给供电局和自来水公司打电话，恐怕那些局长们未必买自己的帐，而且还将会加深自己与那些中层干部之间的矛盾。自己还有一个选择就是假手曹晋阳，因为曹晋阳是市长，这属于曹晋阳份内之事。让他去做也是应该的。自己恰好可以渔翁得利。不过刘飞思考了一会，最终还是决定亲自打这个电话。

　　从口袋中摸出一个通讯本，借着手机的灯光，刘飞找到了供电局局长赵雪峰的电话：“赵雪峰，我是刘飞！”

　　电话那头，赵雪峰此刻已经结束了与情妇之间的肉搏，躺在席梦思软床上，靠在床头抽着事后烟，吞云吐雾之中，显得无比的惬意，这个情妇是他包的三奶，是东宁艺术学院的学生，身材高挑，体格风骚，下面的技术活一流，此刻，三奶光着身子，正从冰箱里面拿出一块西瓜，切成薄薄的片，放在盘子里，端到床边，很温柔的送到赵雪峰的口中。接到刘飞电话的时候，赵雪峰一开始还真没有想起来自己认识一个叫刘飞的人，因为刘飞这个手机号是私人手机号，一般人不知道。而且供电局只是一个二级局，很难进入市委书记的法眼。所以，他皱着眉头说道：“刘飞？哪个刘飞？”

　　刘飞淡淡一笑：“哦，我是东宁市市委书记，刘飞。赵局长，你好啊。”

　　听到刘飞报出职务以及电话里面传来的那股冷飕飕的寒意，原本十分惬意的赵雪峰一下子从床头上直起身子，虽然刘飞刚刚来了没有几天，也没有拿下几个干部的帽子，但是这些日子以来，刘飞所表现出来的强势却让东宁市大大小小的干部们着实心理捏了一把汗，生怕刘飞找到自己的身上。

　　赵雪峰连忙有些结巴的说道：“刘……刘书记您好。”同时，他冲着正要往嘴里塞西瓜的三奶做了一个手势，示意对方不要乱动。

　　刘飞的声音还是那样平淡：“赵局长，听说你下令断了第八纺织厂这边的电？有这回事吗？”刘飞估摸着应该是赵雪峰下令的，但是手里又没有把握，所以他直接诈了他一把。

　　这事的确是赵雪峰亲自下令断电的，所以赵雪峰也心虚啊，此刻听刘飞这样一说，以为刘飞已经掌握到证据了，所以他有些心虚的说道：“刘……刘书记，那个断电的事情我……我不知道。您有什么指示？”

　　听到赵雪峰说话结结巴巴的，他便知道，这事肯定和他脱不了关系，不过现在也不是追究责任的时候，便冷冷的说道：“嗯，我正在这边吃饭呢！你看着办吧！”

　　说完，便挂断了电话。等刘飞挂断，赵雪峰心理可就琢磨开了，一方面是张八女亲自打来的电话，一方面是市委书记打来的电话，自己到底应该怎么做呢？抉择，现在赵雪峰面临一个艰难的抉择，因为他知道，这两个方面哪方面都不能得罪。

　　不得不说，华夏官员最不缺少的就是狡猾。很快的，赵雪峰便想出了一个办法，既然刘飞说他现在在棚户区吃饭呢，那么哥们我现在先给你来电，等你刘飞走后，我在给你断电，然后电话一关机，你还能找得到我吗？这样的话，哥们我既给了你刘飞面子，给你来电了，又在八爷那里可以交代了，毕竟我也给停电了嘛！想到这里，他立刻给供电局值班的人打了个电话，吩咐了一翻，然后立刻关机了。

　　而刘飞在给赵雪峰打完电话之后，立刻给自来水公司的老总陈星打了个电话，还是刚才诈赵雪峰的套路，稍微暗示了一下，但是陈星却根本不给刘飞面子，直接说道：“刘书记，对不起啊，我现在外地，对于自来水公司那边的事情不了解，我找副总了解一下在说吧。”说完，直接挂断了刘飞的电话。等挂断刘飞的电话以后，他立刻给张八女打了过去：“八爷，刚才刘飞让我给棚户区那边通水，被我给推了。”

　　张八女听完之后，笑着说道：“嗯，陈星，你干得不错，看来我把你推到那个位置上是正确的。”

　　陈星连忙表态道：“八爷，我陈星的前途都是您给的，您让我向前我绝对不敢往后，您让我追狗，我绝对不敢撵鸡！”

　　而刘飞听到陈星的回答，便知道这个家伙直接拒绝了自己，心中露出一丝冷笑，看来，自己来到东宁市虽然表现的比较强硬，但是一直没有在人事方面做出较大的举动来，看来，是时候出手了。否则就连自来水公司老总这种小角色都不给自己面子。

　　挂断电话，刘飞回到桥头的小卖部前，这时，路灯已经再次亮了起来。

　　谢磊看到刘飞走了回来，脸上露出一丝惊讶之色，借着路灯仔细打量了一下刘飞，心中渐渐有了谱，他已经认出刘飞来了。但是刘飞却没有认出谢磊来。

　　接下来，刘飞又陪着谢磊下了两盘棋，一胜一平一负，双方打成了平手，然后刘飞便告辞离开了。但是走出去不久，刘飞暗中把叶星留了下来，说道：“叶星，你今天晚上就在小卖部附近执勤，尽量保护老谢头和他弟弟的安全，有什么事情立刻给我打电话。”

　　而谢磊却留了下来，与老谢头一起进屋用电磁炉、矿区水和冰箱里面早已准备好的菜做起了火锅。

　　与此同时，白云省军区却一片大乱。

　　司令员陶吉狠狠的一拍桌子，怒声斥责道：“张参谋，不是我说你，谢政委去东宁市这么重大的事情你怎么不早点向我反应，万一出事了怎么办？你要知道，谢政委不仅仅是省委常委，还身兼东北军区副司令员的职务啊，而且是被军委看重的人，进入军委是铁板钉钉的事情！赶快联系谢政委及当地驻军，务必保护好谢政委的人身安全！”


第730章 强拆进行时（3）

　　天空越来越阴暗，空气中的潮气越来越重。

　　刘飞和黑子离开第八纺织厂桥头之后，便向市委招待所而去。一路之上，两个人行走的很慢，刘飞的心中棚户区拆迁的事情一直萦绕在他的心头。对于强拆这种事情，刘飞以前也遇到过，尤其是在岳阳市的时候，为了‘东方威尼斯水城’项目，威廉姆斯那些人没有少做坏事，那些被迫从土地上离去的职工们在棚户区所遭受困难生活刘飞至今依然记忆犹新，他清楚的记得，那年冬天，天寒地冻，都过春节了，却没有几户人家的屋子是暖的！但是好在当时岳阳市的情况还不算太复杂，也被自己搞定了。而现在的情况是，东宁市最大的房地产商卓远集团不仅财力雄厚，人脉关系比起当初的威廉姆斯他们更是广博的多，而且还有着整个白云省最为嚣张的黑社会老大张八女的支持，而且还有着城建、供电局、自来水公司等无数的政府机关的影子隐藏幕后，充当卓远集团的爪牙，为虎作伥，而刘飞自己确是新来乍到，根本没有什么可靠的派系！

　　怎么办？怎么办？难道我就眼睁睁的看着第八纺织厂这上万职工赖以生存的棚户区都被那些无良的奸商所强拆不成？如果他们一旦拆迁成功，那么着上万的职工肯定生活没有着落，到时候上访者肯定不计其数，如果真的那样的话，恐怕自己的仕途生涯肯定基本上就到这里了！

　　越走，刘飞的手越是凉飕飕的。他感觉到，自己好像陷入了一个深深的泥潭之中，而泥潭的四周，还有着无数只的暗黑的大手和蔓藤紧紧的束缚着自己，自己越是挣扎，那束缚感越紧。

　　时间，已经指向了晚上9点半了，刘飞已经走到了市委招待所楼下。

　　啪啪啪！一阵急促的声音突然毫无征兆的响了起来！刘飞感觉到脸上凉飕飕的，他一摸，湿漉漉的。原来已经下雨了。

　　与此同时，一阵阵轰隆隆的春雷沉闷的响了起来，伴随着阵阵春雷的响声，一道道赤练蛇一般的闪电在天际闪耀起来，令人望而生畏。

　　刘飞伸开双手，扬起脸庞，让雨滴打落在脸上、身上，他心中喃喃的说道：“春雨贵如油啊，已经干旱了大半年了，是该下场及时雨了！”说话之间，一股自信再次鼓起刘飞的胸膛，就在刚才，一个想法随着那突然出现的闪电和春雷同时出现在刘飞的脑海中。他笑了。

　　迈开大步，向楼上走去。不过，他并没有回自己的房间，而是敲响了隔壁刘飞的房门。

　　虽然两个人的房间就在隔壁，但是两个人之间平时却并不怎么来往，因为这是官场潜规则。这种潜规则已经存在上千年了，并不是谁想破坏就能破坏的。纵然刘飞和曹晋阳这两个天之骄子，身在官场，也必须在一定程度上遵守这种潜规则。

　　在楼道入口的值班内，刘飞的专职服务员赵凌薇看到刘飞上来之后，低垂着脸，轻轻的用手摸了摸胸口的那枚封印着艳红罂粟花的水晶坠子，从眼神之中闪过两道森冷的寒光，脸上的表情在这一刹那，也变得异常的冷酷。她的身上散发出一股浓浓的杀机，心中暗道：“刘飞啊刘飞，今天晚上，就是你的忌日！”与此同时，他放置在刘飞房子与曹晋阳房子中间的那枚窃听器也开始运作起来，她耳中那枚无线接收耳机内，刘飞与曹晋阳的谈话声清晰可闻。

　　“啪嗒！”一只茶杯跌落到地上，吓了赵凌薇一跳，抬起头来，只见值班室内，与她一起负责专职给曹晋阳服务的服务员吴春花脸上花容失色，正一脸惊恐的望着赵凌薇。

　　赵凌薇立刻换上一副温柔的笑脸，问道：“春花，怎么了？哪里不舒服吗？”

　　吴春花的胸口起伏着，脸上露出惊恐和骇然之色，心有余悸的望着赵凌薇说道：“凌薇，刚才你的表情好吓人啊！就好像要杀人一样！吓死我了！”一边说着，吴春花一边用手不停的拍打着自己的鼓胀的胸脯，与赵凌薇相处的时候，保持着一段距离。

　　赵凌薇笑了笑说道：“呵呵，可能是你刚才看错了吧！我怎么会想要杀人呢！”

　　一场酝酿已久的春雨，就在悄然之间不期而至。

　　迷茫的夜色中，雨点渐渐加大，春风也吹了起来，丝丝的春雨中夹杂着一丝丝泥土的芬芳。

　　第八纺织厂桥头的小卖部里，老谢头和谢磊两兄弟一边吃着用矿泉水和自己配置的底料煮成的热乎乎的火锅，一边谈论着小时候的事情，却也颇为快意。窗户开着，透过窗口，可以看到路灯下，淋漓的春雨已经打湿了地面。

　　谢磊的警卫员跟着吃了几口火锅垫了垫底之后，便走出去站在门外，准备站岗，他刚到门外，便发现在门外不远处的黑暗中站着一个人影，警卫员的心里顿时就是一惊，拿出手枪便悄然的摸了上去，但是就在这个时候，那个黑影却突然鬼魅一般消失了，接着，警卫员便感觉到自己肩膀后面有人拍打了一下。他顿时吓了一跳，连忙回过头去，只见一个熟悉男人站在身后，对方正在冲着自己微笑。

　　警卫员愣了一下，枪口立刻调转过来，冷冷的说道：“你是什么人？为什么要站在这里。”

　　只见这个男人淡淡一笑，说道：“不用问我是什么人，我是奉命来保护小卖部里面的人的。咱们两个的目的是一致的。你接着去站岗就可以了，不用考虑我！”

　　警卫员也是军人，对于对方身上所散发出来的军人气息十分熟悉，在加上对方没有任何武器，而且之前也见过面，所以他隐约猜到，应该是刚才那个年轻人派这个人来保护自己首长的，也就没有在说什么，收回手枪说道：“多谢了。”说完，他便继续站回到门口外面的黑暗之中，手摸在强把上，保持着高度的警惕。不过让警卫员惊讶的是，等他回到自己的岗位上再次看向那个男人的时候，却发现那个男人已经从刚才的那个位置消息了，警卫员四处打量了一下，居然没有发现对方的影子，他不由得暗中竖起了大拇指，看来对方的水平比自己高出不止一筹。

　　夜，越来越深了，雨也越下越大。

　　屋子里面，谢磊和老谢头两兄弟却是谈性不减，两个人兄弟虽然身份差距巨大，但是兄弟之间的感情却不是一般的好。因为谢磊和老谢头两人从小就父母双亡，是哥哥一把屎一把尿的把谢磊拉扯大的，而老谢头年纪轻轻便进入了纺织厂工作，拼命赚钱供弟弟谢磊读书，后来谢磊投笔从戎，参军离乡，后来逐渐升迁，到了今天这种地位——白云省省委常委、白云省军区政委、东北军区副司令员。

　　一瓶龙江家园酒，已经渐渐见底了，两个兄弟也渐渐露出倦意，谈性渐弱，便关掉了火锅电源，并排躺在了小卖部里面的一张单人床上，虽然条件艰苦，但是谢磊却甘之如饴，与老哥哥十分亲热的躺在一起。因为他们骨子里都流着同样的血液。

　　凌晨零点。

　　春雨下的正酣，而在龙腾拆迁公司的大院里，却是气氛森然，上百名拆迁公司的员工身披雨衣站在大院内，钱二喜则身上只穿着一件衬衣便走入了雨中，他的身后，跟着8名张八女派来的龙堂的高手。这些高手往钱二喜身后一站，腰杆笔直，任凭雨水从天而降，淋湿了他们的衣服，但是这些人却是一动不动，一股强大的气场便散发出来。

　　与此同时，在龙腾拆迁公司的外面，3辆警车、3辆城管车辆闪烁着红蓝灯默默的等候在外面。

　　钱二喜森冷的目光从大院中上百名拆迁队成员的脸上一扫而过，然后冷冷的说道：“兄弟们，养兵千日用兵一时，八爷每个月大巴票子养着我们，为的是什么，为的就是在关键时刻我们龙腾拆迁公司能够派上用场！而现在，就是你们派上用场的时候了，我也不避讳，在今天晚上我们第一次进行强拆的时候，遇到了对方强烈的抵抗，失败了！八爷很生气，后果很严重！所以，今天晚上，全员集合，外面还有公安局和城管局、城建局的人员配合我们，今天我们现场这108人，正好凑成了梁山108将，我们要把这次拆迁活动当成是一场战争来打，你们有没有信心打胜！”

　　“有！”春雨中，这108人发出了震天的吼声！

　　“我没有听到，声音太小了，你们是不是男人，在问一遍，你们有没有信心！”钱二喜大声的吼道。虽然钱二喜脾气暴躁，但是既然张八女把他放在这个位置上，自然有他的长处，而鼓舞人心，钱二喜绝对是高手中的高手，很得很多黑道人士的尊重。

　　“有！”震天的吼声从这些拆迁队的队员身上散发出来。这些身上纹身的男人们的热血已经沸腾起来，他们现在恨不得摧毁一切敢于阻挡他们拆迁的力量，他们感觉此刻浑身充满了力量！

　　“好，那现在听我号令，转身向后走，各自上车，立刻出发，目的地——第八纺织厂棚户区！我要让这棚户区一夜之间，化为一片废墟！”钱二喜的脸上露出一片阴狠之色。

　　迷茫的夜色之中，一只庞大队伍组成的拆迁队正式向着棚户区出发了。


第731章 强拆进行时（4）

　　缠绵的春雨一来就是一副恋恋不舍的态势，虽然已经下了将近3个多小时了，却还没有停止的意思，渐渐的由小雨转到中雨，从中雨转到大雨。

　　就在这哗啦啦的春雨之中，一只庞大的联合强拆军团悄然摸进了第八纺织厂棚户区附近，一副小鬼子进村的架势，而丑天王钱二喜坐在自己那辆高大的悍马车内，在距离棚户区还有300米左右距离的时候，便果断下令，“全体下车，跑步前进，出声的不要，直接围住小卖部，拖出里面的人员，然后推土机随后跟上拆房！”钱二喜对着对讲机大声的吼道。这一刻，他仿佛感觉到自己就是指挥千军万马发动侵华战争的指挥官，他喜欢这种倚强凌弱的感觉，因为此时，他感觉到自己是那样的厉害，那样的骄傲，他可以蔑视那些平头百姓，这是一种另类的虚荣，他的虚荣心得到了极其强烈的满足。

　　随着钱二喜一声令下，立刻所有大巴车全都停了下来，车内的痞子们纷纷拿出自己趁手的工具，放轻了脚步，在大雨和黑夜的掩护下，悄悄的摸了上去。

　　此刻，因为黑暗和滂沱的大雨，整个夜空中能见度极低。

　　在小卖部外面墙角的黑暗角落中，谢磊的警卫员小楚依然站得笔直，就如同一座雕塑一般，大雨早已打湿了他的衣服，滴答滴答的顺着他的发梢、额头不断的流下，但是小楚却一动都不动，双眼紧紧的环视着四周，注意着四周的风吹草动。

　　但是能见度太低了，在小楚并没有发现前面已经来了大队的人马。

　　但是就在这个时候，一个黑影悄悄来到小楚身后，轻轻的拍了拍他的肩膀说道：“不要说话，赶快进屋去叫醒两位老人家，就说拆迁的人已经来了，人很多。”

　　小楚顿时浑身立刻打了一个冷战。他知道，身后的人肯定是刘飞留下来的那个人，他虽然不清楚对方为什么知道对方来了大队的人马，但是他相信，对方不会无端戏耍自己，所以，他毫不犹豫的点头，立刻迈步走出黑暗，来到小卖部门前，伸手推开小卖部的房门，快速走了进去。此刻，小卖部内，老谢头和谢磊两个兄弟刚刚借着醉意迷迷糊糊的睡着了。

　　小楚进去之后，立刻走到床边，压低声音急促的喊道：“首长，起来吧，外面来了不少强拆的人，恐怕咱们得避一避了！”

　　谢磊翻了一个身，侧过了身子，没有搭理小楚。小楚有些着急了，连忙伸手推了推谢磊，声音加大了一些喊道：“首长，赶快醒醒，出事了。”

　　一句出事了，把谢磊从睡梦中惊醒，而老谢头也醒了过来，谢磊睁开眼睛，问道：“出什么事情了？”

　　小楚脸上露出焦急之色说道：“外面来了不少人，估计应该是奔着拆迁来的。”

　　老谢头一听，脸上顿时露出愤怒之色说道：“真是岂有此理，今天可是下大雨，他们居然要来拆迁，那我们老百姓住在哪里？难道让我们在雨水里面浇着不成？”

　　这时，谢磊脸上也露出愤怒之色。

　　然而，就在此时，就听到外面传来一阵嘈杂的脚步声，而后面拆迁机那巨大的马达嘶吼声也轰隆隆的响了起来，紧接着钱二喜那粗嗓门便响了起来：“快，一组把这个房间包围起来！龙堂的高手配合警察进去抓人！”与此同时，警笛声也开始鸣响起来，蓝红两色爆闪不断的闪烁着，一个警察十分暴躁的声音通过扩音器响了起来：“小卖部里面的人听着，你们已经被包围了，赶快出来！双手放在头上，不要进行无所谓的抵抗，你们这个建筑属于违规建筑，没有获得城建部门的批准，现在我们要对你们这个小卖部依法进行拆迁。”

　　谢磊皱了皱眉头，他坐起身来，他的身上穿了一身蓝灰色的睡衣，裤子和外套都是叠好了放在床边的柜台上的，他正准备穿外套，就听到外面已经噼里啪啦的打了起来，还伴随着有人惨叫的声音。

　　谢磊不由得皱起了眉头，问道：“小楚，外面怎么回事？怎么打起来了？”

　　小楚心中对叶星有些感激，他暂时顶替了自己的位置，才使得自己有机会向首长报信，所以他连忙说道：“外面那个人是昨天晚上与您下棋的那个叫刘飞的人留下来的，说是让他保护你们两位的安全。”

　　谢磊听到刘飞的名字，脸上不由得露出惊讶之色，随即轻轻的点点头，说道：“嗯，这小子的确是个人才。”说完之后，谢磊立刻对小楚说道：“你去外面看看，情况如何了。”一边说着，他一边批起了外套。

　　但是就在这个时候，小卖部的大门被人一脚踢开了，从外面冲进来4个膀大腰圆身穿警服的男人，这几个家伙进来之后，两个冲着小楚冲去，另外两个则冲着老谢头和谢磊冲了过去。

　　小楚能成为谢磊的警卫员，自然身手不凡，进来的警察根本不是他的对手，三下五出二就被小楚给撂倒在地。而此刻，那两个冲着老谢头和谢磊去的两个警察怎么也没有想到，原本正在穿外套的老头突然外套也不穿了，直接一记老拳快速的打在走在前面的警察左肋上，直接把他、打的疼倒在地上，而另外一个警察一看那个警察倒在地上，顿时就有些急了，嘴里骂骂咧咧的说道：“草，你居然敢打我们林队长，真他妈的活腻味了！”说着，一拳狠狠的冲着谢磊的面部打去。

　　但是可别忘了，谢磊那是实实在在的正军级的省军区政委，他这一辈子也是从部队里面摸爬滚打起来的，而且平时每天都还练练太极拳，此刻，见那个警察一拳打来，谢磊不慌不忙，身体轻轻一侧，闪过这拳，与此同时伸出双手抓住这个警察的手腕，往前这么一带，他立刻失去了平衡，然后老者在提膝盖狠狠的顶在那个小子的肚子上，一下子便把这个家伙给收拾了，动作干净利索。

　　小楚此刻已经收拾完另外两个警察，回过头来一看首长居然也摆平了两个人，不由得充满佩服的说道：“首长，您可真是老当益壮啊！”

　　谢磊心理也感觉挺不错，虽然很长时间不和人动手了，但从今天的效果来看，还是不错的！

　　但是就在这个时候，就见拆迁机已经走到跟前，咣当一声脆响，一跟尖利粗壮的钢柱子便插进了房子的墙壁里，房子便有些摇摇欲坠了。

　　谢磊皱了皱眉头，他没有想到这帮拆迁的家伙胆子居然这么大，屋子里面还有人就敢动手，连忙说道：“走，咱们先出去！”

　　说着，小楚头前开路，后面谢磊和老谢头也冲出了房间，钻进了茫茫雨雾之中。

　　此刻，在小卖部的外面，已经是打成一团。

　　刘飞留下来的叶星就仿佛一只下山的猛虎一般，在几十号龙腾拆迁公司痞子的围攻下，来回穿梭着。他的手中那着一只从小痞子手中抢过来的棒球棍子，在人群之中穿梭着，每一棍子下去，都能打倒一个痞子，但是无奈这些痞子人数实在太多了，而且悍马车上的钱二喜看到叶星的勇猛之后，脸上露出一丝不屑的冷笑，拿出扩音器说道：“把这小子给我围起来，不要靠近，围着他，他进你们退，他退你们进！”

　　这一下，叶星可就有点顶不住了。一个人的力量再大，也是有限度的。更何况此刻还有钱二喜这么一个精于战斗指挥的人在那里，叶星渐渐的便被几十号痞子围在了当中，想要出却充不出去了。这也是为什么后来小卖部的房门被那几个警察踹开的原因。

　　看着小楚、谢磊、老谢头三个人冲了出来，钱二喜脸上露出一丝不屑的冷笑，对着扩音器说道：“包围他们！”

　　顿时，又过来三十多个小痞子把谢磊他们围在了当中，然后渐渐的把他们逼得远离了小卖部。这时，屋子里面被打倒的那几个警察也相互搀扶着走了出去！

　　“拆房！”钱二喜一声令下，拆迁机挥舞起那巨大的螃蟹爪子一般的拆迁手，当当当一阵穿凿，原本用转头垒起来的小卖部立刻轰然倒塌，连同里面老谢头的床铺、电视机以及各种烟、酒、小吃等货物也全都埋在了下面。

　　看到眼前这种情形，老谢头心疼的当时就晕倒在地！他不是心疼钱，而是因为这个小卖部他整整在里面住了10年了！这里面的一草一木，一针一线都是他一手经营的，对于这个小卖部他已经有了深深的感情！因为这里就是他的家啊！此刻，家被拆了，他一着急便背过气去。

　　谢磊一见哥哥受伤了，连忙蹲下身去，把哥哥从地上扶起来，拍打前胸，推拿后背，终于把老谢头这口气给顺了过来。

　　瓢泼的大雨倾泻而下，老谢头那两行浑浊的滚烫的热泪瞬间便被雨水给带走了。老谢头仰望着那漆黑的苍穹，无力的举起双手，长叹一声：“天杀的拆迁者啊，你们还让我们老百姓有条活路嘛！”

　　看到哥哥那无助的眼神、痛苦和无奈的表情，谢磊心中的怒火熊熊的燃烧起来。

　　然而，就在这个时候，刚才被老谢头打倒的警察从旁边一个痞子手里抢过来一根铁棍，冲着谢磊当头狠狠的砸下。

　　与此同时，正在曹晋阳房间与他商量如何阻止拆迁事情的刘飞手机突然响了，“刘飞，我是省军区司令陶吉，军政委谢磊现在已经去了你们东宁市，他随身仅带了一名警卫员，请你务必想办法找到谢政委，保护好他的人身安全！否则后果将会很严重！”


第732章 谢政委的愤怒

　　那个警察的棍子并没有打在谢磊的身上，而是他的警卫员小楚眼角余光发现了谢磊的危机，飞快的冲了过去，先是用后背狠狠硬接了这一棍子，化解了谢磊的这次危机，随即抬起一脚，便把这个警察给踢飞出去。打斗，再次进入到了白热化的阶段。

　　刘飞接到电话，第一个反应便是想起了今天晚上在第八纺织厂外面的小卖部遇到那个叫谢磊的老头。虽然那个老头开着的汽车只是普通的奥迪A6，但是老头虽然年纪很大了，但是坐在那里下棋的时候，腰杆还是挺直的，就连老头的发型也保持着军队作风的小平头，最关键的是，老头身边的那个年轻人看起来颇为机敏，而且他的腰间也是鼓鼓囊囊的，当时现场的时候，刘飞以为是手机，现在想起来应该是手枪，配枪，还有专职保镖，那么很有可能，这个老头就是要找的省委常委，省军区政委谢磊。所以刘飞立刻问道：“陶司令，谢政委是不是身材很高，头发有些发白，小平头，脖子右侧有一小块红色胎记，下棋水平很高？”

　　军区司令员陶吉一听，刘飞所描述的正是谢政委，连忙说道：“没错，谢政委就是你说的那样，他的身边还带着一个警卫员小楚，怎么，你见过他吗？”

　　刘飞点点头说道：“嗯，我今天晚上遇到过谢政委，还和他下了3盘棋，只是当初没有认出他是谢政委来。”

　　“他在哪里？”陶司令员急促的问道。

　　“第八纺织厂外面的小卖部里，我立刻组织人马过去保护谢政委的安全！”刘飞连忙说道。

　　“好，你快点组织人马过去，我立刻给东宁市武装部的人打电话，让他们赶快过去！”

　　挂断陶司令的电话，刘飞也没有和曹晋阳解释，急忙拨通了东宁市武警支队副队长韩乔生的电话，“韩队长，我是东宁市市委书记刘飞，你现在立刻带领武警支队的人马前往第八纺织厂门口的那座桥外面的小卖部附近集合，军区谢政委在那边，必须尽快赶到现场保护好谢政委的安全。”

　　虽然武警支队是双重管理，而且王锐锋也兼任武警支队的大队长职务，但是东宁市武警支队的副队长韩乔生却是正经八百的军人出身，有着很深的军方背景，而且日常的管理也由他负责，所以虽然王锐锋身兼大队长的职务，但是对于武警支队的掌控力度并不深。在加上因为王锐锋涉黑比较严重，韩乔生一向对王锐锋不怎么看得上眼，所以基本上东宁市的武警支队这几年都处于蛰伏状态，平时除了抗震救灾之外，很少出外勤任务。但是当刘飞的电话打到他的手机上的时候，他立刻浑身激灵灵打了一个寒战，他非常明白刘飞口中谢政委在整个白云省的分量，那是当之无愧的白云省地面上的军方大佬，很有可能未来军委中也他一个位置，颇得高层看重，如果这样的人在自己的地面上出现了问题，虽然自己只是武警支队的副队长，但是一旦追究起责任来，自己也是跑不了的，所以他立刻严肃的说道：“好的，刘书记，我现在马上集合人马过去！”

　　挂断电话之后，刘飞心中总有一种不好的预感，这是一种要出事的感觉，每当危机临近的时候，他总会产生这种感觉。所以刘飞直接对曹晋阳说道：“曹市长，跟我走一趟吧，恐怕今天晚上要出大事了。”

　　曹晋阳知道，刘飞虽然是自己政治上的竞争对手，但也是一个破讲究规则的人，是绝对不会坑害自己的，所以二话不说，站起身来就跟着刘飞走了出去，黑子早已经在外面等候着了，看到刘飞和曹晋阳走出市委招待所，立刻把刘飞的奥迪车开了过来，为他们打开车门。

　　两个人坐上车之后，刘飞才把谢磊出现在东宁市的事情跟曹晋阳简单的说了一下，尤其是之前刘飞刚刚提到，今天晚上遇到的第八纺织厂拆迁的事情。

　　而就在刘飞他们刚刚出发的时候，叶星的电话打了进来：“老大，出事了，来了很多人，想要强拆小卖部……”电话还没打完，便啪嗒一声掉在了地上，接着便是一阵阵激烈的打斗声和惨叫声从电话里面传来，接着，刘飞的手机中发出刺啦一声爆响，不知道电话被谁给踩碎了。

　　刘飞心中暗道不好，看来，今天晚上恐怕要出大事了，连忙催促黑子赶快开车。

　　而此刻，在第八纺织厂棚户区外面的小卖部前面的空地上，激烈的打斗还在持续着，只是马上就要结束了，此刻，刘飞留下来的叶星已经与小楚和谢磊三人兵合一处，他和小楚两个在疲劳的应付着四面八方的痞子们的进攻。

　　这些痞子如果在平时只是乌合之众，但是在丑天王钱二喜的指挥下，做事颇有章法，很快的，两个人便有些支持不住了！而谢磊却刚刚把气的晕过去的哥哥给搀扶起来，只是此刻，老谢头的身体却因为小卖部被拆，一下子就好像垮掉了一般，有些松松垮垮的靠在弟弟谢磊的身上，浑身没有一丝的力气，他的脸上一片绝望之色。

　　就在这个时候，之前被被谢磊给打倒的那个姓林的警察一下子便冲了过来，趁着谢磊不注意，而小楚又疲于应付小痞子无暇顾及的时候，再次猛的挥舞起手中的棍子，狠狠的向谢磊的头上砸去。

　　而此刻，老谢头无意间回头一看，却正好看到姓林的警察的闷棍打了过来，目标正是弟弟的脑袋，他一下子就急了，他们兄弟之间的感情已经是几十年了，而且是亲兄弟，所以，他猛的鼓足了力气，用肩膀一撞，便把谢磊给撞到一边，而姓林的警察这一棍子正好结结实实的打在老谢头的肩膀上！

　　姓林的用的棍子是随手抄过来的一根结实的木棍，这一棍子下去，便听到咔嚓咔嚓两声脆响，第一声脆响是老谢头肩胛骨碎裂的声音，而第二声脆响则是目光折断的声音！姓林的这小子因为对于谢磊之前把他打倒在地异常气愤和怨恨，再加上他老爸是东宁市公安局副局长，所以办事非常嚣张，根本就从没有考虑过后果，因为就算是打死人了，也有他老爸出面摆平，以前他就曾经打死过人，但是在爆出他爸是林刚之后，在加上他老爸出面运作，那家人也就再也不敢纠缠这件事情了，最后只是草草的赔偿了两万块钱了事，从那以后，就更加助长了他那嚣张的气焰。此刻一看木棍打断了，而谢磊也没有事，他眼中的怒火更盛，直接伸手从旁边的痞子手中超过一把棒球棍，拿在手中，就想再次冲上来。

　　但是此刻，谢磊看到哥哥那流血的肩膀，以及被撞得差点跌倒的自己，顿时明白是怎么回事了，他一边走过去扶住哥哥老谢头一边猛的大声吼道：“都他娘的给老子助手，我是省军区政委，你们到底是什么人？”本来，他不想暴露身份的，但是现在看来，必须得好好的压一压这些人了，否则他们办事实在太嚣张了。

　　姓林的警察名叫林启明，此刻听到老谢头说自己是军区政委，脸上立刻露出一片不屑之色，嘿嘿冷笑着掂了掂手中的棒球棍说道：“哈哈，糟老头，如果你是省军区政委，那老子我就是中央军委主席了！就你也敢冒充军区政委，你也不好好照照镜子，就你这样带个破保镖，开个破奥迪就敢到处招摇撞骗，真以为天底下的人是傻瓜呢！我告诉你，老子是警察！现在我怀疑你们涉嫌诈骗和贩毒，识相的赶紧给我乖乖的站好，等着老子一个个的把你们拷上，带进警察局里！否则的话，可别怪老子告你们袭警了！”其他的痞子这时也纷纷哄笑道：“对啊对啊，林队长，我们亲眼看到这老头手中拿着一包毒品到处贩卖的！”

　　这时，悍马车上的钱二喜也嘿嘿的笑着说道：“是啊，林队长，这个老头昨天还拿着一个破军区司令的证件来我这里行骗呢，我现在向你正式举报，请求你抓捕犯罪嫌疑人！”

　　林启明脸上露出得意之色，怨毒的目光看着谢磊说道：“老家伙，你还是乖乖伏法吧，我告诉你，在东宁市，你们几个谁也逃不出我的手掌心的！”

　　与此同时，几个龙堂的高手则在钱二喜的暗示下，缓缓接近了小楚和叶星，因为钱二喜也看出来了，这几个人之所以能够支撑这么久，就是因为这两个年轻人还在苦苦支撑着，只要搞定了他们两个，这些人就算全部摆平了。

　　此刻，看到首长居然遭受如此大的屈辱，小楚的火气一下子就冒了出来，一把拉出腰间的手枪说道：“都不许动，我是首长的警卫员，我告诉你们，袭击首长是要承担严重责任的，最好不要轻举妄动！否则后果不是你们能够承受得起的！”

　　就在这个时候，龙堂的一个高手突然趁小楚说话的时候，猛的伸出一脚狠狠的踢在小楚的手腕上，那把枪立刻飞了出去。不偏不倚正好落在林启明的身前。

　　李启明看到手枪，眼中露出狂热之色，他知道，自己立功的时候到了，带着枪的诈骗犯啊，如果能够抓住这样的人，那绝对是大功一件！想到这里，他弯腰捡起手枪，顺势打开保险，对准谢磊的胸部，毫不犹豫的就开了一枪！

　　啪！清脆的枪声在凄冷的雨夜响了起来！一抹鲜红的血液迸溅出来！


第733章 谢政委的愤怒（2）

　　随着鲜血的迸溅，一个彪悍的身体缓缓的倒了下去！与此同时，谢磊的身体也紧跟着倒了下去！

　　在刹那之间，听到枪声的小楚眼睛变得猩红，尤其是当他眼角的余光看到林启明的手枪是对准的是谢磊的时候，小楚发疯了，他在也顾不得林启明手中拿着自己那明晃晃的手枪，直接跪倒在地，趴在谢磊的身边，大声的呼喊着：“首长，你怎么样？”说话之间，小楚的嘴角也溢出鲜血，之前林启明那一棒子，早已经把小楚打成了内伤，但是为了保护首长的安全，小楚还在勉强的坚持着，此刻，看到首长倒地，小楚原本绷紧的神经一下子便崩溃了，内伤便汹涌澎湃的爆发出来。

　　“我没事！”谢磊双手撑在泥泞的地上，坐起身体，双眼中已经喷出愤怒的火焰，看到小楚那溢血的嘴角，他知道，小楚也已经负伤了，他怎么也没有想到，这些强拆军团居然如此嚣张，对着自己堂堂的军区政委开枪，而且还是在自己已经表明身份的前提下。

　　军人，都有着一身铮铮铁骨，尤其是像谢磊这种曾经参加过对越自卫反击战、几度出生入死的军人，那铮铮铁骨比一般的军人更加的坚挺，那骨子里面的傲气也不是一般军人能够比得了的！军人的尊严，容不得任何人侵犯！哪怕是面对死亡的威胁，谢磊却是淡然处之，对于林启明那黑洞洞的枪口，他直接无视了，坐起身来说道：“小楚，看看这小伙子伤势如何？刚才他为了救我，替我挡了子弹！”

　　小楚先检查了一下谢磊，发现谢磊没有事情，这才走到叶星身边，这时，叶星也单手撑地坐了起来，他的左边胸口处正在汩汩的冒着鲜血，迷彩服上一个血洞赫然醒目。叶星的脸上露出一丝坚毅之色，勉强坐起身来，用手压住胸前的伤口，尽力阻止血液外流的速度，然后奋力站起身来，挡在谢磊的面前，目光阴冷的望向林启明说道：“不管你是谁？你最好放下枪，否则你一定会后悔的。我绝对不会允许你伤害我要保护之中。”说话之间，叶星的右手已经悄悄的摸到了腰间藏着的一把飞刀之上。

　　林启明看到叶星中枪之后居然还能站起身来，脸上露出震惊之色，不过很快就调整过来，他哈哈的狂笑起来：“哼，老子是警察，正在缉拿犯罪嫌疑人，我看你也不像好人，赶快举起手来乖乖束手就擒，否则我可要开枪了！”

　　说着，林启明的手直接扣在扳机上，目光中闪出两道寒光，然后，绝然的扣动了扳机！

　　“砰！”枪响了！

　　但是并没有打中叶星，而叶星就在林启明枪响的那一刻把飞刀扔了出去！正中叶星的手臂！

　　手枪啪嗒一声掉落在地上！

　　而叶星，却再也爬不起来了，刚才抛出去飞刀的他已经用尽了浑身的力气，而胸口的那个枪洞中鲜血往外喷涌的更快了。他直接晕厥了过去。

　　因为叶星身上负伤了，原本百发百中的飞刀虽然扎在了林启明的手臂上，但是并不深。林启明也是一个狠人！他直接一下子拔出飞刀，抛在地上，后面立刻上来两个警察飞快的拿出纱布把林启明的伤口给包扎起来。

　　此刻，谢磊站起身来，而小楚、老谢头、叶星却全都或躺或坐在地上，他们伤势严重，全都站不起来了。

　　谢磊的身体挺得笔直，犀利的眼神直射出来，犹如两道利剑一般射向林启明。目光中充满了愤怒：“你们是警察吗？为什么要配合这些黑社会份子参与强拆活动呢！你们根本就不配披着这身皮！你们这是在助纣为虐，为虎作伥！”谢磊冷冷的说道。

　　此刻，林启明身后的警察已经捡起小楚的手枪，另外的警察也举起了自己的配枪，对准了谢磊。

　　林启明哈哈大笑起来，迈步走到谢磊的面前，而其他的钱二喜的人也已经纷纷把倒在地上的老谢头和小楚、叶星等人给抓住了，各种武器顶在他们三个人的身上。

　　“砰！”林启明猛的一拳狠狠的打在谢磊的小肚子上，疯狂的笑道：“老家伙，你一定是犯罪份子的受领吧！要不他们怎么都这么疯狂的保护你！哼，那又怎么样，在我们东宁的土地上，是龙你也得给我盘着，是虎你也得给我趴着！嚣张啊，你还嚣张啊！”说着，林启明又是一脚狠狠的把谢磊踹倒在地上！

　　而谢磊不愧是军人！因为害怕对方对自己的哥哥和小楚、叶星几个人下手，他咬着牙忍受着林启明的毒打，眼中的火焰却是犹如火山一般，到了喷发的边缘。他现在真的有点后悔没有带着警卫连出来了。但是，他还在忍耐着。纵然身上疼痛万分，他却一声不吭。看向林启明目光中充满了不屑和冷漠！

　　“草，你还他妈的瞪我，看我不好好收拾收拾你！”林启明感觉到谢磊的目光设在自己的身上，就仿佛被眼镜蛇给盯上了一般，有说不出的恐怖！他感觉到有些害怕！越是害怕，他就越想给自己壮胆，所以，他伸出脚来，再次向谢磊踢了出去！

　　而此刻，四周那些围观的钱二喜的拆迁公司的痞子们却笑嘻嘻的穿着雨衣，看着林启明在那里发威，他们只是紧紧的难住几乎发疯的小楚！因为他们知道，李启明是最爱表现的一个人，最喜欢在别人的面前表现自己的牛逼之处，所以，现在是林启明的表演时间。

　　小楚一边拼命的挣扎着一边大声的吼道：“不要打首长，不要打首长，你们要打就打我吧！”

　　但是没有人听他的话，众人只是在看着热闹。

　　谢磊噗嗤一下吐出一口鲜血，刚才他被林启明一拳打在脸上，嘴里出血了，但是，他看向林启明的目光却更加不屑了，吐出那口鲜血之后，他冷冷的说道：“天欲灭之，必先使其疯狂！”

　　“哎呀，你还不服啊！”听到谢磊的声音，林启明真的疯狂了，提拳就想在出手！

　　“助手！都给我助手！”一个充满了威严的声音通过扩音器从远处传来。

　　“咯吱！”一声急刹车，一辆黑色奥迪A6轿车停在人群外面！

　　很快的，车门一开，刘飞和曹晋阳一左一右从车内走了下来！

　　刚才喊话之人正是刘飞！

　　走下车之后，刘飞隔着老远就用手指着林启明说道：“那个警察，你是哪个分局的？是谁给你权利打人的！在你眼中还有没有法律！助手，你给我助手！”看到那个警察居然正在打谢磊，刘飞感觉到自己的心脏在遽然收缩，冷汗从额头上滴滴答答往外冒。

　　林启明看到刘飞和曹晋阳只是楞了一下，因为他对于时事并不怎么关心，虽然知道刘飞和曹晋阳来了东宁市，但是并不认识两个人。所以他的手还在那里抬着，不屑的看了刘飞和曹晋阳一眼说道：“你们是什么人？这里没有你们的事！该滚哪里给我滚哪里去！没看到警察正在执行公务吗？”

　　刘飞气的老脸通红，让黑子前面开道迈步就往里面闯。

　　看到黑子那气势汹汹的架势，钱二喜做了一个收拾，痞子们也没拦着，直接放他们进去，然后又很快给围了起来。但是林启明看着刘飞和曹晋阳他们，脸上露出不屑之意，伸拳头再次冲着谢磊打去。

　　刘飞气的鼻子都快歪了。

　　但是就在这个时候，天空之中猛的传来一阵阵嗡嗡嗡的巨响之声，一家军用直升机从远处天边风快冲了过来，与此同时，飞机上面巨大的探照灯直接照射了过来，与此同时，一个红色的斑点，迅速锁定了林启明，飞机上传来扩音器的声音：“下面的人听着，你要是在动我们可就要开枪了！都不许乱动，全部举起手来！”

　　林启明的身体一下子便僵硬在那里，本来蓄势待发的一拳犹豫了一下却没有敢发出去。因为那鲜红的红外线斑点就在自己的脑袋附近晃悠着，作为一个警察，对于军事上的常识还是有的。此刻，他已经意识到情况好像有些不妙了。

　　但是，虽然林启明不敢动了，但是钱二喜和他的大队拆迁公司的人马却没有表现出太大的恐惧，因为他们认为自己是正规的拆迁公司，军方不可能对自己动手的！而且，他们手中还掌握着老谢头、小楚和叶星这三个暴力抗拆的人。最重要的是，他们在白云省高层有人！

　　很快的，直升飞机缓缓的降落在距离桥头不远处的平地上，掀起一股巨大的狂风，把众人吹得东倒西歪的。

　　与此同时，一阵急促的警报声从远而近，东宁市武警支队的特勤队人马在接到刘飞的指示以后，在副队长韩乔生的带领下，疾驰而来，下车之后，清一色的蒙着头套荷枪实弹的特勤队员飞快的冲下特勤车，几十名特勤队员那黑洞洞的幽寒的冲锋枪枪口立刻对准了在场所有的人。

　　此刻，钱二喜已经感觉到不妙了，他让自己的司机开车准备溜走，却被韩乔生直接带人给拦了下来，勒令钱二喜下车。

　　武警特勤队的队员刚到，几辆武装装甲车也迅速开进了现场，从装甲车上蹦下来来数十名荷枪实弹的士兵，枪口再次对准了场中所有的人！


第734章 谢政委的愤怒（3）

　　此刻，小小的第八纺织厂棚户区桥头小卖部外面可谓是风云际会，人物云集，刀光闪烁，枪影重重。

　　最里面，是刚刚闯入的刘飞、曹晋阳、黑子与谢磊并肩而立，地上还躺着叶星，坐着小楚与老谢头。在他们外面，是龙腾拆迁公司的3辆大巴车，1辆悍马车，10辆拆迁车，以及上百号人，而东宁市城建局的3辆车、东宁市公安局派出来的3辆车、城管局的3辆车连同数十人的执法队伍混杂与龙腾拆迁公司众人之中，也分不出到底谁是匪，谁是官！在这个圈子的外面，是一架直升机以及从直升机下来的白云省军区特种大队的8名特种兵，这八名特种兵手持清一色MP5冲锋枪对准了里层的这些人。虽然他们人力单薄，但是气势却是最为凌厉的，这八个特种兵往那里一站，震慑住了里面上百号龙腾拆迁公司的人，谁也不敢轻举妄动。而在这8个特种兵的外面，则是武警大队的两辆特勤车以及20名手持85式自动步枪的特勤队员，在特勤队员外面，是刚刚赶到的8辆武装装甲车，以及36名刚刚冲下来的手持95式最新型冲锋枪其实彪悍的东宁市某部队的驻军，装甲车上面，那8挺口径巨大的机关枪黑洞洞幽寒的枪口对准了里面的拆迁公司的成员们！这种机关枪威力强大，别说是悍马车了，就是普通的坦克装甲都能打透！

　　此刻的现场，就仿佛是一个处于剧烈动荡中的火药桶，点火就能着。现场中虽然春雨瓢泼如注，但是除了雨点打落地面和车子的声音，几乎再也听不到其他的声音，一股股愤怒的火焰直指场中的林启明。

　　数十只黑洞洞的枪口都瞄准了他那脑满肠肥圆滚滚的脑袋，尤其是拿到红色的斑点，此刻依然在他的脑门上面紧紧的锁定着，他毫不怀疑只要有人一声令下，恐怕自己的脑袋立刻就会被威力巨大的狙击枪给一枪爆头。

　　此刻，林启明的脸上表情已经变得惨白惨白的，他似乎已经预感到现场的情形已经不再自己的掌控之中了，他怎么也没有想到自己只不过是打了一个老头几下，居然会引来如此多的军方人员，现在，他已经有些开始相信，老头之前说的他是军方的人员了，而且看级别还不低。

　　与此同时，钱二喜也感觉心理拔凉拔凉的，先前那种豪情万丈的感觉早已经被眼前那一只只黑洞洞的枪口给驱散了。他虽然是黑社会，虽然他的腰间也别着一把通过香港那边的朋友弄到的一把沙漠之鹰，但是面对着外面那几十号杀气凛然的军人、武警，他还没有猖狂到敢与之一搏的程度。而现在，他头痛的是现在腰间的这把沙漠之鹰到底应该怎么处理？如果真的被军方的人给搜出来，那自己该怎么办？一时之间，钱二喜的脑门也冒汗了。

　　此刻，刘飞在众目睽睽之下，走到谢磊面前，看到谢磊鼻青脸肿，身上布满了泥泞的脚印，心中充满了愤怒和苦涩，居然让军政委在自己的地盘上被打了，自己无论如何也逃脱不了关系，他只能充满歉意的说道：“谢政委，对不起，让您受苦了。您放心，我一定会处理好这件事情的！我和曹市长代表东宁市市委市政府向您表示诚挚的歉意！”刘飞说完，冲着谢磊深深的鞠了一躬。

　　低调！非常的低调！以前的刘飞从来没有向别人如此真诚的道歉过！

　　但是此刻，作为东宁市最高的领导者，刘飞不得不如此。因为他深深知道，作为一个城市的最高领导者，必须从大局着眼，尽多的争取各方的支援，发展经济，提高老百姓的生活水平，尽量少的树立敌人。而谢磊在自己的地面上发生这种事情，他的内心必定是极其愤怒的，所以，自己必须首先保证他不把这种怒火发泄到自己或者东宁市的身上。

　　曹晋阳也不是傻瓜，他一看连刘飞都这样低调了，也跟着刘飞一起给谢磊鞠躬致歉。

　　钱二喜可是亲眼见过刘飞和曹晋阳的，此刻，当他看到刘飞和曹晋阳居然向一个老头鞠躬的时候，便知道，恐怕这次的事情自己根本就无法控制了，他便悄悄的摸出手机，想要给张八女打个电话，但是还没等张八女把电话接通呢，便从旁边走过去一个武警，一枪托砸在他的手腕上，怒声吼道：“都这个时候了，你还他妈的敢通风报信，不想活了！”

　　钱二喜的手腕一痛，手机啪嗒一声掉落在地上，瞬间便被雨水给淹没了，随即冒出一股黑烟，手机彻底报废。接着，那个武警又狠狠的给了钱二喜一枪托，直接砸在他的腿弯处，直接给他砸得跪倒在地上，这才持枪站在钱二喜的背后，枪口就顶在钱二喜的后背上。

　　这下，钱二喜彻底老实了。人家武警可不像有些警察，知道他是黑社会老大就卖他面子。

　　说实在的，此刻的谢磊已经到了愤怒的边缘，尤其是当他为了老谢头和小楚、叶星等人忍受着林启明的殴打之时，他却依然默默的坚持着，挺直了自己的脊梁，把军人的坚毅和刚强表现的离淋漓尽致。但是他内心的愤怒和屈辱，却也早已经就像定时炸弹一般，随时都会爆炸的。

　　此刻，当他看到自己的援兵已到的时候，心中那枚定时炸弹立刻就爆发了。不过对于刘飞，谢磊却是非常的欣赏，尤其是刘飞留下来的那个护卫，让他非常的感激，如果不是这个年轻人，恐怕自己就已经倒在血泊之中了，能不能还站起来都是个问题。

　　茫茫的雨幕中，谢政委虽然身上的伤势不轻，年龄也很大，但是他的铮铮傲骨却犹如一杆标枪，身体挺得笔直，他轻轻的拍了拍刘飞的肩膀说道：“刘飞，不用太过于自责，虽然事情出在你们东宁市，但是这件事情和你的关系并不大，而且你的表现我也非常欣赏，尤其是你留下的这个小伙子，他非常勇敢！多余的话我也不多说了，这件事情不会轻易的了结的，不过你放心，不会牵扯到你的。你只需要处理好你范伟内的事情就行了。”说道这里，谢磊又冲着曹晋阳说道：“曹市长，我只说一句话，东宁市的社会治安该整治整治了，今天一切的事情都是因为强拆引起的，我哥哥的房子已经被强拆了，你看着办吧！”说完，谢磊大手一挥，“伤员立刻抬上直升机送往省军区医院！现场所有的人全部带走！”

　　一声令下，荷枪实弹的士兵立刻把钱二喜、林启明以及几个参与殴打谢磊的警察给抓了起来，带上军车，驶离了现场。而谢磊也陪着几个伤员一起上了军用直升飞机。

　　螺旋桨飞快的转动起来，强劲的气流吹的众人东倒西歪的，庞大的机身升上天空，很快的就消失在茫茫的雨夜之中。

　　剩下的现场，就轮到刘飞和曹晋阳来处理了。

　　曹晋阳看向刘飞，“刘书记，咱们怎么处理？”

　　刘飞的目光中闪过一丝冷酷的目光，冷冷的说道：“今天现场所有参与强拆的社会人员全部刑事拘留，没有曹市长的签字一概不许放人，另外曹市长你在找一些可靠的公安人员，查一下这些人有没有案底，该严肃处理的全部严肃处理！一定要下大力气治理好东宁市的社会治安问题！另外，所有公务人员让市纪委出面，由市纪委带走，进行严格审查，看看他们有没有经济问题，身为公务人员，为什么要参与拆迁公司的强拆活动！明天开常委会，讨论第八纺织厂的拆迁问题！”

　　“好的，我马上去办！”曹晋阳非常爽快的就答应了。作为刘飞的真正竞争对手，曹晋阳对刘飞的心思自然了如指掌，知道刘飞是想要借势了，借助这次事件的影响，狠狠的打击一下罗霸道和当地的黑社会势力，他作为市长，执行者，自然会好好的配合刘飞的意思，所以，立刻拿出电话来，按照刘飞的意思开始布置工作！

　　很快的，曹晋阳几个电话打出去之后，整个东宁市的官场就仿佛发生了一场地震一般，有些乱了。

　　而现场那些龙腾拆迁公司的人，被武警押着送往东宁市第一看守所，一夜之间，原本空空荡荡的东宁市第一看守所人员爆满，这可忙坏了值班的人员。而那些参与此次强拆活动的城建局人员、城管局人员、公安局人员则全都被苗俊杰派来的纪委人员给带走了。这些原本拿了钱二喜孝敬的人员则全都傻眼了。谁也没有想到，新来的市委书记和市长手腕竟然如此铁血。

　　然而，谁也没有注意到，就在距离纺织厂桥头100多米远的一个黑暗的角落里，一辆大众汽车默默的停在那里，马达早已经吸了。汽车内，黑暗中有一双贼亮的眼睛一直一动不动的盯着桥头的强拆现场。当他发现那些强拆人员被武警带走以后，立刻拨通了张八女的电话。

　　他是张八女派出来的暗探。张八女做事一向深谋远虑，不管派任何人执行任务，总会派出一个他秘密成立的暗组人员秘密暗中监视，并且秘密向自己汇报。这个暗组除了他自己没有任何人知道。

　　等电话那头张八女听完暗组人员汇报以后，勃然大怒，狠狠的一拍桌子，怒声说道：“刘飞，你实在是欺人太甚，居然敢抓我的人，我会让你怎么抓的人，怎么把人给我乖乖的放出来！还得亲自上门给我来赔礼道歉！”


第735章 怒火冲天！

　　4月中旬的这个夜晚，注定是东宁市历史上一个不平凡的夜晚。

　　在这个夜晚中，东宁市多少重量级人物都没有正常入睡。

　　东宁市最大的娱乐城碧海云天娱乐城3楼大会议室内，烟雾缭绕，张八女满脸怒色，下面八大天王只剩下了7个，钱二喜已经被带走了。今天，金头虎贾明出人意料的没有吃东西，因为此刻已经是凌晨2点钟了，他刚刚从被窝中爬出来。军师任伟正也是满脸的睡意。

　　此刻，会议室内所有的人全都噤若寒蝉，默不作声。因为众人全都发现，八爷的心情真的很不好！他的脸上阴云密布，比之外面那迷茫的雨夜还要阴沉。他的屁股并没有像以往那样很悠闲的坐在太师椅上，而是坐在站在椅子旁边。他手中的旱烟袋自从进入会场之后，已经装了3锅了，他大口大口的抽烟，使劲的往外吐烟，眉头紧锁。

　　这时，一个负责倒水的女服务员进屋给众人倒完水之后，走路一不小心碰了旁边的桌子一下，桌子发出咯吱一下的响声，立刻破坏了整个会议室内的宁静。

　　那个女服务员的脸色刷的一下就变得惨白，浑身开始颤抖起来。

　　“来人，把这个女人拖出去，狠狠的给我收拾一顿！”张八女猛的瞪起眼睛，狠狠的一拍椅子扶手怒声吼道。

　　很快就从外面冲进来两个身材彪悍的男人，双手架住女服务员往外拖去，不一会，外面面传来女服务员尖锐凄厉的痛呼声，声音凄惨悲切。

　　屋子里的七大天王和军师任伟正全都心理一颤。他们现在并不知道到底发生了什么事情，唯一知道的就是钱二喜带着人去第八纺织厂那边进行强拆去了，而且这次强拆还有建设局、公安局、城管局等权利部门的配合，按理说以钱二喜的能力并且带着上百号人是不应该会出事的。那么到底是什么事情令八爷如此愁眉不展如此心情不好呢？

　　所有的人全都小心翼翼的看向张八女。

　　张八女一直抽完第五锅旱烟的时候，这才狠狠的把烟袋锅往旁边的茶几上狠狠一摔，怒声说道：“出事了！钱二喜强拆失手，被抓进去了，龙腾拆迁公司上百号人也全都被抓进去了！”

　　此言一出，满场皆惊，眼镜碎了一地。

　　美天王朱挺听完之后，充满不解的问道：“八爷，到底是怎么回事啊？以钱二喜的头脑，不应该失手的啊！他的脾气虽然暴躁了一点，但是头脑还是有的！”

　　张八女冷冷的说道：“钱二喜没有出现什么大的失误，他的指挥非常到位，只是现场出现了一点意外！”说道这里，张八女顿了顿，然后目光中闪出两道怨毒的目光：“真正让人可恨的是刘飞和曹晋阳，他们居然下令把龙腾拆迁公司的人全都给抓了起来，哼，军方的人我们动不了，但是对付一个小小的东宁市市委书记和市长还是没有问题的。大家现在就商量一下，看看怎么样给刘飞一个深刻的教训，让他主动放人！”

　　张八女说完，整个会议室内静悄悄的，气氛陡然变得紧张起来，众人都知道，从现在开始，张八女和刘飞、曹晋阳之间已经撕下了和善的伪装，正式进入短兵交接的阶段了。

　　一阵短暂的沉默以后，任伟正猛的抬起头来，目光中露出一丝阴毒和冷酷，说道：“八爷，我来出个主意吧……”任伟正说的十分简短，3分钟便把自己的意思说完了，而等他说完之后，张八女直接大手一挥：“好，就按军师说的做，军师你就分派任务吧！”

　　一场阴谋就在这茫茫的雨夜中悄然展开了。

　　而与此同时，就在张八女他们这边紧锣密鼓进行筹划的时候，东宁市公安局副局长林刚正一脸忧虑的站在东宁市公安局局长、政法委书记王锐锋家里的书房里，他愁眉苦脸的说道：“王书记，您可一定要帮帮我啊，我们家启明可是为了支持杨总才出面帮忙的啊，这都是看在您的面子啊，王书记，现在我们家启明出事了，您在省里有人，你帮忙出面沟通一下吧！”

　　王锐锋此刻也已经接到张八女的通知，得知了拆迁现场的情况，对于现场发生的一切他也感觉到非常震惊，他没有想到，一次小小的强拆这居然和军方的人员产生了联系，虽然他在省里有人，但是一旦事情与军方产生了联系，尤其是当事者还是省委常委的时候，他也无计可施了。就算他省里有人，也是无济于事。因为他在省里的关系和谢磊的关系也很一般，尤其是当他听说林启明居然当众殴打谢磊的时候，直接在心理就关闭了帮林启明说情的这扇大门。身为官场人员，王锐锋的为官宗旨是一切以自己的利益为核心，他只会做对自己有利的事情，而现在，自己远离林启明事件才是最聪明的决定。

　　略微沉思了一下之后，王锐锋笑着说道：“老林啊，你先不要着急，这事情因为牵扯到了军方，所以我得先仔细的帮你打听一下，等了解一下对方的底限之后在进行公关，夜深了，你先回去吧！有消息我会通知你的。”

　　林刚一听到王锐锋这十分公式化的语气，顿时心理便凉了半截，他知道，王锐锋虽然这样说，但是意思已经很清楚了，必须得先知道对方的底牌才会出面，啥时候会知道对方的底牌，对方的底牌知道了会怎么样，王锐锋啥也没有透露，作为在官场厮混多年的官油子，林刚太清楚王锐锋的心理了。所以，他只能满脸沮丧的走出王锐锋的家。

　　等林刚走后，王锐锋却久久没有入睡。他躺在床上翻来覆去是思考着从张八女那里得到的信息。所有的参与此次强拆事件的公务人员居然全都被纪委的人给带走了，建设局的、公安局的还有城管局的，刘飞和曹晋阳出这一手牌到底是什么意思？难道他们想要敲山震虎不成？还是别有所图？

　　思考良久，他最终决定还是给自己的亲家，市委副书记罗霸道打个电话。王锐锋的私生女嫁给了罗霸道的儿子，这件事情整个东宁市除了王锐锋和罗霸道以及他们的儿子、女儿以外，没有任何人知道。所以，虽然表面上看起来东宁市是三权分立，平时罗霸道和王锐锋两个人之间斗得你死我活的，其实，这些都是演戏而已！这是做给上面看的，让上面的人感觉到东宁市并不是铁板一块，东宁市的局势其实还处于平衡状态！但是实际上，东宁市在王锐锋和罗霸道的联手控制之下，早已经形成了一个庞大的利益集团，这个集团牢不可破，牵一发而动全身，这也是为什么之前两任市委书记、市长全都在这里遭遇滑铁卢的原因。

　　罗霸道此刻早已经睡着了，但是尖锐的电话铃声在后半夜突然响了起来，还是把他给吵醒了。他的小情人此刻蜷缩在罗霸道的怀中，不耐烦的说道：“谁啊，大半夜的打电话，还让不让人睡了！”

　　罗霸道迷迷糊糊的睁开眼睛，拿过床头的手机，随手接通了，也有些不耐烦的说道：“谁啊。”

　　“罗书记，是我王锐锋，出大事了！”王锐锋急促的说道。

　　罗霸道一下子就完全清醒过来，坐起身来，看了床上赤条条的小情人一眼，披上睡衣，走到了书房，关上房门，这才说道：“怎么回事？”

　　王锐锋便把张八女传过来的消息说了一遍，罗霸道听完之后，眉头立刻便皱了起来，沉思了良久，才摇摇头说道：“王书记，恐怕我们东宁市要出大事了。张八女的脾气你应该知道，在东宁市从来没有人敢捋他的虎须，就连你我也全都让他三分，之前两次张八女一直在对刘飞和曹晋阳隐忍着，这次恐怕会一下子全都爆发出来！还有杨卓远那里，他最近的胃口越来越大了，迟早是要出事的。不过相对来说，他们还都是小事，毕竟他们针对的是刘飞和曹晋阳，我现在最担心的是谢磊那边，他会不会拿你开刀！还有刘飞和曹晋阳那边，恐怕也不会放过这次打击我的机会。所以，老王啊，你我从现在开始还是要减少联系，各自未雨绸缪吧！”

　　挂断了电话，罗霸道便开始打起精神，一个电话接着一个电话的打了出去，省里，市委一干常委，几乎每个和他有关系的人全都打了电话，因为罗霸道已经从刘飞和曹晋阳的处理手段上，嗅出了一丝针对自己的阳谋的味道。他感觉了一种山雨欲来风满楼的危机！

　　白云省省会。省军区总部医院内，谢磊和一干伤员全都住进了特级病房。

　　省委书记赵德海在第一时间便赶到了病房内，握住躺在病房上的谢磊的手说道：“谢政委，对不起，让你受苦了，刚才刘飞给我打来电话，让我带他代表东宁市市委市政府再次向你表示诚挚的道歉。”

　　谢磊的轻轻的拍了拍赵德海的手说道：“老赵，辛苦你了，这么晚了还亲自跑过来，你的这份心意我领了。你跟刘飞说一下，我并不怪他，他是一个非常不错的小伙子，有机会的话你可以提拔他一下。不过老赵，你放心，刘飞和曹晋阳我是不会动的，但是该动的人我一定会动的，老虎不发威，某些人就以为我是病猫了！堂堂的省军区政委难道真的是任人宰割的吗？”说道这里，谢磊的身上散发出一股强大的杀气！

　　愤怒！愤怒的火焰已经熊熊燃烧起来。谁也不知道，这场大火到底会剧烈到什么程度！

　　愤怒的雄狮，终于要露出那锋利的牙齿了。


第736章 该我刘飞出手了！

　　赵德海看着谢磊额头上那不断蹦起的青筋，心中充满了同情。他能够感受到以谢磊的身份所遭受屈辱所带给他的那种强烈的冲击。所以，他小心翼翼的说道：“谢政委，你看我有什么可以帮你的吗？”

　　谢磊看了赵德海一眼，他非常清楚，赵德海能够赶来看望自己，应该是从刘飞那里得到的消息，在加上前些天赵德海在常委会上提出为东宁市增加2个常委的提议，从这些事情中谢磊已经隐约的猜到，刘飞应该是投入了赵德海的阵营。

　　本来，谢磊一直秉承在白云省的常委会上，只要不涉及到军事方面的事情，绝不插手地方事情的做法。但是这并不代表他对白云省甚至是东宁市的政局就一点不了解，反而因为他站在旁观者的角度上，对于整个白云省的局势看得更加清楚。如今的白云省是三足鼎立。省委书记赵德海一派、省长黄国兴一派，省委副书记前任组织部部长张凯一派。而东宁市则是张凯的根据地。东宁市的社会治安混乱，张凯绝对脱离不了关系。但是现在的问题是张凯在整个白云省势力根深蒂固，别说是一般人了，就是省委书记和省长两人在白云省也是十分谨慎，轻易不和张凯发生矛盾。

　　谢磊淡淡的说道：“赵书记，我想东宁市的社会治安是到了需要好好治理的时候了，在我看来，要想整治东宁市的社会治安，必须有一个拥有铁腕手段的公安局局长才行，否则工作很难展开。我建议撤换东宁市现任政法委书记、公安局局长王锐锋！拿下公安局副局长林刚，今天打我的那个警察就是林刚的儿子，你知道他在被我们抓住之后他说什么吗？他是他爸是林刚，我们要抓他的话一定会后悔的！这是什么样的父亲才能教出来这样的孩子啊！”

　　赵德海等的就是谢磊这句话，不过他也知道，谢磊绝对是明白人，所以也就有话直说了：“嗯，谢政委，最近我也一直在琢磨着更换东宁市政法委书记、公安局局长的事情，现在看来，这件事情必须得提到议事日程上来，我准备在过两天的常委会上提出此事，希望谢政委能够支持。”

　　谢磊点点头，“没问题，这事我一定支持！”

　　赵德海点点头，与谢磊握了握手说道：“谢政委，你放心，你的决定我会最大力度支持的！”

　　两个人相视一笑，一切尽在不言中。

　　等赵德海走以后，军区司令、参谋长等一大堆军人涌进了谢磊的病房里。参谋长孟宪彪站在谢磊的身边红着眼睛说道：“首长，对不起，我没有安排好，请你责罚我吧！”

　　谢磊摇摇头说道：“不用自责，这事情没你的责任！主要是东宁市的治安情况太差了，再加上我也没有注意！”

　　孟宪彪知道，首长这是在为他开脱责任，他是谢磊一手提拔起来的，所以对谢磊异常忠心，“首长，我马上找人枪毙了那个林启明，他奶奶的，居然敢对我们首长您下手，他真是活的不耐烦了！”

　　谢磊轻轻的摇摇头：“宪彪，不要那么冲动，现在是法制社会，不要动不动就动刀动枪的，这样吧，我看李启明这个年轻人比较喜欢刺激一点的游戏，你就找几个特种大队的陪他好好联系一下感情，玩一玩自由搏击吧！下手的时候不要太重了，绝对不许打脸！”

　　孟宪彪听到谢磊的吩咐以后，顿时双眼中冒起火花，身上散发出一股凛冽的杀气，立正敬礼说道：“首长您放心，我保证完成任务！”

　　看着孟宪彪离开的背影，谢磊的脸上露出一丝冷笑，眼中的怒火也渐渐的平息了下来。他知道，孟宪彪肯定会招待好林启明的。

　　孟宪彪离开特级病房以后，在凌晨3点的时候回到军区总部，直接一个电话拨通了军区特种大队大队长潘安的电话：“潘安，把林启明的人带到军区的训练场来，你在找几个自由搏击水平比较高的同志，与林启明好好玩一玩自由搏击，他好像对咱们军方的武力水平不太感冒，说咱们的水平也就是三脚猫的功夫。所以，潘安你给我听好了，自由搏击比赛我给你制定几条规则：第一，与林启明比武的时候必须单对单的来，绝对不能群殴，给咱们部队丢人！第二，你们的人绝对不能打他的脸，但是允许他打你们的脸。第三，绝对不能有皮外伤，否则我为你试问，第四，如果你的人要是谁打输了，就赶紧给我卷铺盖卷走人，我们军队不收留废物！”

　　潘安可不是小白脸，而是一个五大三粗的彪悍男人，身高一米八八，长得虎背熊腰，就如同一只大狗熊一般。接到参谋长的电话以后，他立刻派人押送着林启明来到军区的训练场拳击擂台上，还专门从自己手下72名特种大队队员中挑选了6名顶尖的自由搏击高手，那水平恐怕就是普京的保镖来了，也是走不过七八招的手！要知道，白云省可是武术大省，各种武术流派极多，而潘安所挑选的这6名特种兵队员全都是从白云省内几个武术世家里面挑选出来的顶尖高手，在加上特种部队的严酷训练，每一个都是单手开碑碎石的高手！

　　擂台之上，林启明被两个特种兵架着直接扔进了擂台上。紧接着，6名特种兵全都纷纷从擂台外面旱地拔葱一跃跳进了擂台，但是他们落在擂台之上却是悄无声息。

　　擂台上，林启明费了半天劲才从地上爬了起来。等他爬起来之后，抬头看到面前6个身高都在1米80以上，面色黝黑的彪悍大汉的时候，顿时感觉到一阵阵惶恐，双腿直打哆嗦！

　　潘安站在擂台外面，冲着林启明阴阴的一笑，说道：“林启明，听说你的功夫很好，而且还扬言说我们军方无高手，今天我特地带了几个小兵来和你较量较量，为了保证较量的公平性，你可以从他们之中随意选择，只要你把他们全都打倒，你就可以回家去了！”

　　林启明看着面前6个气势彪悍的大汉，脸上的肌肉不停的抽搐着，他嘶哑着声音大声吼道：“不，我没有说过这样的话！我没有说过！你们立刻放我回家，否则我爸知道一定不会放过你们的！我告诉你们，我爸可是林刚！”

　　那几个士兵一个都没有动，只见潘安在擂台外面只是脚尖轻轻一点地，整个人便犹如一只大鸟一般，轻飘飘的飞进了擂台之内，随即一把抓住林启明的脖领子把自己的脑袋凑近林启明的脸阴冷的说道：“林启明，你听好了，我不管你爸是林刚还是李刚，但是到了我们的一亩三分地上，就得按照我们规矩来，否则的话……”说完，潘安在林启明的耳边轻轻的说了一句，然后轻轻的拍了拍他的脸蛋说道：“林启明，你到底是比还是不比？”

　　林启明苦着脸说道：“比，我比就是！”

　　潘安这才松开林启明的脖领子，一个漂亮的原地后空翻翻出了整个擂台，轻飘飘的落在地面上。

　　此刻，林启明一下子瘫软在地上，望着眼前那6个彪形大汉，眼中露出绝望的神色。

　　随手指了一个士兵说道：“就是你吧！”

　　看到林启明挑的那个士兵，潘安的脸上露出一丝暧昧的笑容，心中说道：“这林启明的眼光还真够毒的，他挑选的那个家伙是这六个人只是功夫最棒，手段最为犀利的家伙！”看到这里，潘安摇摇头，迈步向外走去。

　　他还没有走到门口处，一阵阵犹如杀猪一般的惨叫声便从擂台那边传来！

　　省军区训练场内，灯光亮了一夜，惨叫声响了一夜。

　　第二天上午。

　　刘飞按照往常的时间，提前10分钟来到自己的办公室内，便看到秘书孙宏伟已经把办公室清理的干干净净，自己的办公室桌上，放着自己的茶杯，茶杯里已经泡好一杯浓茶！而孙宏伟则坐在外间的秘书室内翻阅着今天的行程安排。

　　直接对孙宏伟说道：“宏伟，立刻取消今天上午所有的安排，让市委办公室发出通知，今天上午9点所有的常委去常委会议室开会！谁也不允许请假！”

　　孙宏伟闻言之后，立刻走了出去。

　　孙宏伟刚刚离开，市纪委书记苗俊杰双眼中布满血丝的走了进来，他的手中拿着厚厚的一叠资料！脸上带着一股深深的倦意！

　　进门后，苗俊杰把手中的资料放在刘飞的桌面上，长长的出了一口气，说道：“刘书记，幸不辱命，资料我已经准备好了！”

　　刘飞直接从座位上站起身来，走到办公桌外面与苗俊杰用力的握了握手说道：“好的，苗书记，辛苦你了，你现在先在我床上休息一会，点还有一个常委会，恐怕今天白天你也休息不了了！”

　　感受着刘飞那带着丝丝暖意而有力道的手掌和眼中的关切之意，苗俊杰脸上露出欣慰的笑容，他知道，从现在开始，他已经通过了刘飞的考验，正式融入了刘飞的阵营。所以，他也没有在客气，直接躺在刘飞办公室的小床上便睡着了。因为昨天晚上，他连一分钟的觉都没有睡。

　　刘飞随手翻开着桌子上的那叠资料，脸上露出一丝阴冷之色：“之前蛰伏了这么多天，现在是该我刘飞出手的时候了！”


第737章 常委会较量之声东击西

　　8点55分，秘书孙宏伟走进刘飞的办公室，说道：“刘书记，可以开会去了。”

　　刘飞便站起身来，孙宏伟已经拿起刘飞的手包，帮刘飞又倒了一杯茶水，便拿着两样东西，亦步亦趋的跟在刘飞的后面，走进东宁市常委会议室内。

　　此刻，东宁市常委会议室内人头攒动，烟雾升腾，大家几乎全都得到了昨天晚上的消息，他们知道，今天的常委会，肯定不会风平浪静的过去。自从刘飞和曹晋阳到了东宁市以后，一直都十分低调，对于人事上的问题一直都没有什么动静。而且除了上次因为服装节事情召开过一次紧急常委会之后，其他的时候，大部分时间都是遵循着常委例会制度，对于东宁市的各项重大事件，刘飞和曹晋阳在很大程度上都保持了高度的默契，那就是只要不是关系到国计民生的重大事件，他们两个人也就不怎么计较，就按下面提交的报告来执行。这让下面很多官员都产生了一种意识，那就是刘飞和曹晋阳和前两任市委书记、市长没什么差别，最终都会沦为副书记罗霸道的傀儡。

　　而副书记罗霸道却没有和下面那些官员一样的想法，他认为刘飞和曹晋阳是咬人的狗不露齿，他们现在肯定是在蛰伏期，在等待着机会，所以，虽然刘飞和曹晋阳都很低调，但是罗霸道却十分谨慎，一方面继续加强巩固统一战线，暗中建立反刘飞曹晋阳联盟，拉拢各级官员，另外一方面，则主动出击，从各个方面各个角度对刘飞和曹晋阳的尊严和权威发起挑衅。试图惹恼两个人，让两个人走出错误的一步。但是，让罗霸道比较失望的是，不管他怎么挑衅，刘飞和曹晋阳一直都是按兵不动，坚持不是重大事件绝不发表意见的做法，这样，整个东宁市的政局保持了一种十分微妙的平衡，并没有因为刘飞和曹晋阳的到来而掀起多大的风浪。此刻的东宁市就像是一艘千疮百孔的大船，虽然摇摇欲坠，但是却依然十分艰难的航行在波涛汹涌的大海上。

　　刘飞和曹晋阳的忍让不仅没有消除罗霸道的戒心，反而让他对刘飞和罗霸道更加的忌惮，但是却偏偏又找不到拿两个人做问题的机会。所以，他只能小心的戒备着，隐忍着。一直到昨天夜里，当他得知刘飞和曹晋阳居然下令抓捕了100多名龙腾拆迁公司的人和数十名城建局、城管局和公安局的公务人员之时，他终于预感到事情有些不妙了。所以，当天夜里，他紧急联系了众多常委，进行了电话公关，要求他们在今天的常委会上与自己保持高度的一致，并且提到，刘飞很有可能趁这次机会进行调整，必须想办法阻止刘飞。此刻，罗霸道心中已经充满信心，就算刘飞和曹晋阳在嚣张，也不可能和整个常委会叫板，现在虽然提倡民主集中制，但是民主是民别人的主，集中是集他罗霸道的中，而不是刘飞或者曹晋阳。在任何时候，谁也不敢忽视整个集体的力量。

　　刘飞缓步走进常委会议室内，曹晋阳抬起头来和刘飞对视一眼，眼中露出严峻之色，他似乎已经感受到，现场的气氛有些诡异。在往里面走的时候，刘飞看到罗霸道抬起头来，冲着自己点了点头，似乎是在打招呼，但是他眼中却露出戏谑和挑衅之色，这让刘飞暗中有些警醒，他知道，罗霸道和王锐锋他们肯定不会束手就擒的，要想达到自己的战略目标，自己和曹晋阳都是任重而道远，首要问题就是拿下今天的常委会在说！否则，今天的常委会如果失败，以后恐怕就很难有什么作为了。

　　刘飞对于罗霸道的挑衅只是淡淡一笑，不慌不忙的走到自己的座位上。秘书孙宏伟把刘飞的手包和茶杯放下之后便出去了，把门给关上。

　　坐下来之后，刘飞的目光从在座常委的眼中一一扫过。每个人的状态尽收眼底。虽然只是粗粗的一扫，刘飞便明白刚才曹晋阳目光中的严峻之意了。现在整个常委会上的气场几乎全都是侧重在罗霸道身上，这一点从现在的座位上就可以看出来！此刻，刘飞坐在椭圆形会议桌弧顶的一侧，主持人位置，曹晋阳坐在距离刘飞不远处的左手边，曹晋阳对面是罗霸道。按理说罗霸道在常委中的位置在曹晋阳之下，他坐的位置最多也就是和曹晋阳平齐，以前的时候罗霸道也还算遵守规矩，但是今天，曹晋阳却故意往前面挪了挪，距离刘飞的距离比曹晋阳近了半尺左右，几乎就快要贴到刘飞身上了，很显然，他想要通过这种行为来暗示，自己的位置比曹晋阳重要！而真正让刘飞感觉到形式严峻的是，在椭圆形会议桌尾部那些位置上，市委组织部部长蒋健、政法委书记王锐锋、统战部部长张卫国、宣传部长孙万浩、常务副市长李玉鹏、还有定远县县委书记施晓明等人一反常态的那种均匀布置的局面，而是挨得非常紧凑的坐在会议桌的最后面，中间几乎是断档，空出了至少2把椅子的位置，只有市纪委书记苗俊杰作为刘飞的铁杆支持者，还老老实实的坐在原来的位置上。本来按照常委排序，他的排序在政法委书记王锐锋之后，应该坐在王锐锋的后面。但是今天，王锐锋却因为和其他人坐在一起，在椅子座位上居然坐在了苗俊杰的下首。

　　这是一种赤裸裸的挑衅和宣战！罗霸道和王锐锋联手用铁一般的事实在告诉刘飞，整个东宁市的大局根本不在你刘飞和曹晋阳的掌控之中。

　　刘飞邪着眼睛看了罗霸道一眼，此刻，罗霸道正巧向刘飞看了过来，两个人的目光在空气中交织在一起，罗霸道的眼神中那种戏谑玩味的眼神依旧，笑着说道：“刘书记，9点了，会议可以开始了吧！”

　　刘飞轻轻的点点头说道：“好，现在会议正式开始。今天的会议议题有两个，第一议题是如何处理昨天晚上参与强拆的龙腾公司和一些参与强拆的政府公务人员，第二个议题是关于人事方面的决定！我提议的，大家先讨论一下，散会之后，组织部长落实一下。”

　　刘飞说完，整个会议室内静悄悄的。等刘飞把相关议题抛出来之后，大家便知道，刘飞和罗霸道之间的政治较量，在这一刻正式全面爆发出来。

　　刘飞接着说道：“下面我们先讨论第一个议题，在讨论第一个议题之前，我想先问一下在座的诸位，第八纺织厂棚户区那块地的所有权属于谁？李副市长，你是主管城建方面的副市长，想必这个问题你应该非常清楚，你来回答一下吧！”

　　李玉鹏皱了皱眉头，脸上露出一丝犹豫，他没有想到，本来应该是刘飞和罗霸道之间的短兵交接，居然把自己这个打酱油的给牵扯进来了，真是飞来横祸啊，而且他的的确确是主管城建方面的副市长，这个问题还必须由自己来回答，所以，他看了罗霸道一眼，罗霸道脸上的眉头紧锁，他在思考着刘飞为什么突然问起这个问题。他没有注意到李玉鹏的目光。

　　李玉鹏求助无门，而刘飞那两道凌厉的目光又紧紧的盯着自己，他只能苦笑着说道：“刘书记，棚户区的那块土地所有权现在是属于卓远房地产集团的，合同都已经签署了，签署合同的日期是……”

　　还没等他说完，刘飞便直接打断了他，冷冷的说道：“李副市长，据我所知，那块地的土地所有权在一年前还是属于第八纺织厂，为何现在变成了卓远集团的？”

　　李玉鹏的脸色刷的一下变了，他心中隐隐有些不安，但是必须得回答刘飞：“刘书记，曹市长，那块地一年前的确是属于第八纺织厂的，但是第八纺织厂不是已经倒闭了嘛，土地的所有权便属于政府的了，而这块地在一年前，岳阳市市政府与卓远集团签订了开发协议，现在这块土地的所有权归卓远集团所有！”

　　“哦，是吗？那么请问李副市长，这块土地的土地出让金是多少？”刘飞满脸含笑的说道。这种笑容，给人一种如沐春风的感觉，但是在李副市长眼中，更多的却是一种讽刺。因为这块土地就是他亲自参与操作的，对于细节问题非常清楚。

　　当刘飞问出这个问题的时候，李玉鹏不敢回答了。

　　“啪！”曹晋阳在旁边猛的一拍桌子，怒声说道：“李副市长，你为什么不回答？是不记得土地出让金的数据了还是有什么隐情？”

　　曹晋阳的话一下子便点醒了李玉鹏，他连忙说道：“对不起刘书记，那个具体的数字我给忘记了。要不我现在回去查一下！”他现在就想赶紧离开这个地方，因为他已经感觉到，刘飞突然之间竟然把枪口对准了自己。

　　“刘书记，那件事请已经是1年前的事情了，恐怕没有在提起的必要了吧！”罗霸道站了出来，为李玉鹏撑腰。


第738章 常委会较量之顺水推舟

　　罗霸道的意思非常明显，他是在告诉刘飞，刘飞啊，那不是在你上任时候做的事情，你没有必要拿出来操作吧！

　　刘飞自然知道，罗霸道是在以官场潜规则在暗示自己，希望自己不要打破官场潜规则。最好不要揪着前任领导的小辫子不放，那样只会为自己树敌太多。

　　但是罗霸道还是低估了刘飞的决心！因为刘飞在昨天晚上下令抓捕龙腾拆迁公司的人和公务人员之后，便非常清楚，自己这个举动肯定会激怒张八女以及罗霸道，肯定会引起双方的反弹。但是在目前敌强我弱的情况下，如果自己一再示弱，最后很有可能会由假弱变成真弱，从而使整个东宁市的官场和老百姓对自己失去耐心和信心，人心这东西是最虚无的，当你得、人心的时候，做事情会事事顺利，众望所归，但是一旦你失去人心，很有可能会众叛亲离，黯然失败。所以，刘飞在蛰伏一段时间以后，决定再次出击，而且务求一击命中对方要害部位，从而得以实现自己的真正意图！

　　但是作为一个政治斗争经验非常丰富的老手，刘飞已经料到罗霸道在今天的常委会上肯定会团结一切可以团结的力量来对付自己，那么自己要做的就是，首先打破罗霸道建立的统一战线联盟，但是怎么打破这个统一战线呢，最好的办法不是全面出击，而是选择其最弱的一点进行攻击！这一点，刘飞在研究孙子兵法和三十六计的时候已经有深刻的体会了。所以，当今天早晨搜集了一夜资料的市纪委书记苗俊杰把众多常委的材料交给刘飞的时候，刘飞花了半个多小时的时间，仔细的研究了众多常委的资料以后，决定从与强拆事件有关联的常委李玉鹏身上下手。

　　但是为了防止罗霸道过早的参与进来，所以他在开场的时候，第一个议题说的是如何处理昨天晚上参与强拆的龙腾公司和一些参与强拆的政府公务人员。这样，可以先把罗霸道等人的思路引领到如何对付自己处理这些人上面，然后自己在出其不意声东击西，突然对李玉鹏进行提问，快速把李玉鹏逼上绝路！

　　这一招是瞒天过海声东击西之计。

　　从眼前的效果来看，刘飞还是相当满意的！

　　尤其是当他看到李玉鹏突然回答不出来了，而罗霸道又出面了，这就让更加确定，纪委书记苗俊杰给自己的那份资料中所提到的关于第八纺织厂棚户区这块土地存在着私下交易的内幕！所以，刘飞决定乘胜追击！

　　“罗书记，这虽然是一年前的事情，但是土地所有权的问题与昨天晚上发生的强拆事情息息相关！我们必须得先弄清楚土地所有权的真相，才能对其他的事情做出判断，想必罗书记对于昨天晚上发生的事情应该已经非常清楚了，我想，你也不想让咱们东宁市市委市政府来承担一个省委常委的愤怒吧！”刘飞这话说得十分隐晦，但是罗霸道却又心知肚明！刘飞把借势这手段玩得算是非常犀利的了。

　　罗霸道一听刘飞这样说，也不敢在多说了，毕竟他虽然在省里有人，但是毕竟谢磊也是省委常委，如果真的因为自己把谢磊逼急了，就算自己有人，自己也得不到什么便宜。现在只能先看看刘飞打算怎么办了。只要刘飞做的不太过份，自己能忍也就忍了，如果一旦做的过分的话，自己不出门，王锐锋和张八女也不会放过刘飞的。所以，罗霸道暂时就沉默了下来。

　　刘飞再次看向李玉鹏：“李副市长，难道你真的不记得第八纺织厂那块地土地出让金到底是多少了吗？”

　　李玉鹏看到罗霸道居然被刘飞一句话就给逼退了，便知道昨天晚上发生的事情，远比自己所了解的还要严重，看刘飞的样子，居然牵扯到了一个省委常委。所以，他面对刘飞的提问便更加谨慎了。他必须想办法保全自己！明哲保身是每个官员的必须课。学会抢夺别人的功劳，推脱自己的责任，是每个官员的基本功！而李玉鹏恰恰非常擅长此道。

　　所以，他眼珠一转，就说道：“刘书记，对不起，我真的不记得土地出让金是多少！因为这个项目是由城建局局长刘德亮来亲自操作的，我只是听了他的汇报而已。您看要不我把刘德亮喊过来让他给您汇报一下！”

　　“啪！”刘飞狠狠的一拍桌子，怒声说道：“李副市长，你不记得土地出让金是多少，那么我替你说，你听清楚了，是500万！一个占地面积面积1000000多平方米的第八纺织厂的棚户区居然只有500万元的土地出让金！我不禁要问你李副市长一声，你这主管领导是怎么当的？难道你连最基本的算术都不会吗？别的不说，就算是纺织厂那块地处于郊区也不止500万吧！何况纺织厂那块地几乎算是处于市中心的位置了，李副市长你知道市中心的房价是多少吗？”

　　李玉鹏摇摇头，现在他是一句话不敢说了。

　　刘飞狠狠的瞪了他一眼说道：“是8000块钱一平米！就算是纺织厂的那块地只卖800块钱一平米，那1000000平方米的土地出让金也能卖到800000000元啊！这价钱不算高吧！为什么那么多的土地你们只卖了500万！这价格也太离谱了吧？李副市长，作为主管副市长，难道你当初就没有发现其中的存在的问题吗？”

　　李玉鹏的脸色越来越难堪，额头上的汗水就仿佛下雨一般，噼里啪啦的往下掉。因为随着刘飞的话越来越深入，他突然发现自己很有可能被卷入其中了。这种情况下，他要想摆脱必须丢卒保车了！想到这里，他使劲咬了咬牙说道：“刘书记，对不起，这件事情我的确有失察之错！我被城建局局长给我汇报给蒙蔽住了！我没有想到他们居然蒙着我做出这种事情出来，我建议由纪委跟进对城建局局长刘德亮进行深入调查！”

　　刘飞轻轻的点点头，“嗯，这事情虽然李副市长有失察之责，不过因为被人蒙蔽，情有可原，我看李副市长的提议也非常不错，就由纪委苗书记亲自带队跟进，对城建局局长刘德亮进行调查。曹市长，你看你有什么意见吗？”

　　曹晋阳脸色严峻的说道：“刘书记，对不起，我们市政府方面出现这种严重渎职之事我也有一定的责任，我同意李副市长的提议，立刻对城建局局长刘德亮展开调查。发现问题严惩不贷！同时我提议，因为第八纺织厂这块地皮因为在操作过程中存在严重程序问题，据我所知，这块地皮根本没有按照国家相关法律走招标流程，不符合法律规定，所以这块地皮的土地所有权收归市政府名所有，而且卓远集团虽然取得了这块土地的所有权，但是那500万的土地转让金至今还没有到达市政府的账户上，卓远集团没有按照之前的相关合同办事，收回土地所有权即使按照刘德亮所签署的土地转让合同也是合理合法的！而且有相关证据表明，卓远集团在整个第八纺织厂土地的问题上，存在重大行贿问题，在下次召开的第八纺织厂棚户区的招标活动中，取消卓远集团的参与资格！关于第八纺织厂土地的招标活动，我提议成立招标领导小组，由刘书记担任组长，我和罗书记担任副组长，直接进行全国范围内的公开招标！确保所有程序合理、合法，保证第八纺织厂职工的合法权利！我在这里也做一个表态，不管是哪个公司想要参与这个项目，必须保证第八纺织厂现有职工的合法利益，拆迁款必须符合市场行情，绝对不能像卓远集团那样，一平方米只补偿给老百姓500块钱！”

　　曹晋阳说完，整个会议室内空气瞬间就凝滞了起来。

　　李玉鹏那小脸刷白刷白的，他没有想到曹晋阳居然从自己丢车保帅的提议中引申出这么多的事情出来！而罗霸道和王锐锋两个人更是面面相觑，此刻的他们就好像是刚刚吃了伟哥体坚如铁却无处发泄，心里那个憋屈劲就别提了！因为刚才曹晋阳的那番话可谓是光明正大，谁也挑不出一丝一毫的毛病来，最关键的问题在于，最开始提议调查刘德亮的人是罗霸道的人！而且李玉鹏直接就认定了刘德亮在操作第八纺织厂问题上存在严重问题，这样一来，曹晋阳提出的收回卓远集团土地所有权的问题也就顺理成章水到渠成了！至于最后一招，曹晋阳要取消卓远集团参与下次招标活动，则是比较狠了。

　　而现场中，除了刘飞和曹晋阳、苗俊杰以外，其他的常委哪个都和卓远集团的杨卓远有点关系。所以，在沉默了一会之后，罗霸道直接便跳了出来，说道：“收回卓远集团在第八纺织厂那块土地的所有权我没有意见，但是我认为，取消卓远集团参与竞标就不太妥当了，毕竟纺织厂那块地开发前景巨大，如果由我市的企业来操作，对于提高我市企业的竞争力是非常有帮助的！我认为不应该取消卓远集团的竞标权！”

　　“是啊，是啊，我也认为不应该取消卓远集团的竞标权！”王锐锋也跳了出来。

　　接着，其他常委也纷纷表态，不支持取消卓远集团的竞标权。

　　曹晋阳则保持了沉默，看向刘飞。而此刻，其他人看到曹晋阳看向刘飞，也纷纷把目光看向刘飞，等着刘飞的答复。

　　刘飞心中暗道：“曹晋阳啊曹晋阳，你太他妈的阴险了，居然在这个时候阴了我一招！”


第739章 常委会较量之借势

　　没错，曹晋阳就是在阴刘飞！虽然这个提议是两个人早就计划好了的，但是这个提议得罪的人实在太多了，曹晋阳绝对不愿意独自一个人承受这种愤怒，所以干脆来了一个祸水东流，直接把所有人的愤怒转移到刘飞的身上。而自己其实什么都没有说，这让刘飞只能哑巴吃黄连，有苦难言！

　　刘飞为了大局，也只能心甘情愿的忍受了曹晋阳这一记阴招，他知道，自己和曹晋阳之间的斗争将会是旷日持久的，是存在于政治生活的各个阶段，甚至是每一次的事件之中的。两个人之间斗争与妥协是永恒的主题，只有做到顾全大局，却又能够在局部和总体斗争之中取得最终的胜利的那个人才能有机会登上那至尊的位置，因为在日后的岁月之中，不排除有比两个人更加有能力和魄力的强悍竞争对手出现。只有两个人在斗争之中共同发展，才能双赢。

　　刘飞冷冷的目光从这些跳出来的官员们身上一一扫过，他知道，这些官员总是能够想出各种各样的理由来劝说自己和曹晋阳不要取消卓远集团参与第八纺织厂那块地的竞标权，而且一旦他们取得成功，他们就会与卓远集团一起，采用各种方式，想办法中标，如此一环套着一环，最终达到他们想要达到的目的。不过刘飞对此却早有安排，他冲着众人笑了笑，说道：“各位，我认为卓远集团绝对不能参与此次投标活动！因为在之前的项目中，卓远集团的表现令整个第八纺织厂的职工对他们意见非常大，而且卓远集团由于这次强拆活动，亲自参与殴打了省委常委军政委谢磊的事件之中，尤其是与卓越集团关系密切的龙腾拆迁公司更是有多达100人参与了此次活动！这件事情的目前虽然还没有扩散开来，而且谢政委暂时还没有进行任何表态，但是我认为，一旦谢政委追究下来，恐怕我们东宁市都得承受一定的风险！请问，各位谁敢承担这样的风险？如果你们有谁表态可以承担这种风险，为卓远集团担保，那么我就可以毫不犹豫的同意让卓远集团参与此次竞标！”

　　等刘飞说完，在座所有的常委全都沉默了下来，他们或多或少都通过各种渠道知道了昨天晚上的事情，也知道，昨天晚上的事情，把省委常委白云省军区政委谢磊得罪的不轻！而且以谢磊所处的位置十分微妙，平时的时候谢磊一向是中立的，所以整个白云省虽然三足鼎立，但是却依然保持着一种微妙的平衡。而正是因为这种平衡，谢磊的位置反而显得十分重要，如果他一旦倒向任何派系，那么那个派系很有可能立刻成为三大派系之中比较占据优势的一派！所以，谢磊的位置决定他的发言权十分重要。虽然在座的这些人都是东宁市市委常委，但是市委常委和省委常委之间的分量差得不是一点半点，即便是以罗霸道的嚣张个性，也不敢轻易得罪谢磊，为省里的靠山凭空树立一个强大的敌人！

　　所有的人全都陷入了一种十分尴尬的境地。

　　会议室内的气氛一时之间，变得再次凝重起来。一股股的愁云笼罩在会议室上空。

　　这时，纪委书记苗俊杰抬起头来，与刘飞暗中对视了一眼，刘飞不着痕迹的点点头。苗俊杰拉过话筒朗声说道：“各位，我说一下我的观点，这次强拆事件中，谢政委愤怒的根源在于龙腾拆迁公司的暴力拆迁以及市公安局副局长林刚儿子林启明的无耻、嚣张、暴力行为，还有市城建局、城管局、公安局的助纣为虐，我们东宁市市委市政府要做的一件重要的事情是怎么样平息谢政委的怒火。只有谢政委的怒火能够平息了，我想卓远集团参与此次竞标也未尝不是不可能的事情。”说道这里，苗俊杰顿了一下，拿起水杯来喝了一口水。也给众人一个反应和消化的时间。

　　此刻，罗霸道、王锐锋以及下面其他的众人全都有些纳闷的看了苗俊杰一眼，他们非常清楚，苗俊杰现在是百分百的刘飞的嫡系，但是他现在的表态态度却有些暧昧，听他的意思似乎是在想办法帮助众人实现让卓远集团参与到竞标中来的目的，这样，一个疑问便摆在众人的面前：苗俊杰在玩什么猫腻？难道他真的有这么好心吗？但是罗霸道和王锐锋非常清楚，如果自己真的让卓远集团不能参与到第八纺织厂地块的竞标中来，那么到时候张八女和杨卓远还不一定会做出什么事情出来呢，而且最关键的是，卓远集团的利益和众人的利益是一致的，卓远集团盈利了，那么他们众人的大部分人到年底的时候，都会得到一份不菲的分红！所以，无论于公于私他们必须想办法让卓远集团参与到这个项目中来，并且要努力促成卓远集团中标！

　　王锐锋淡淡的看了苗俊杰一眼，说道：“苗书记，不知道你有什么好的提议？可以说出来听听，毕竟卓远集团是我们东宁市的本地企业，扶植本地企业是我们义不容辞的责任！”

　　苗俊杰这才缓缓放下茶杯，说道：“我认为，我们要想平息谢政委的怒火，就必须做几件事情，第一，林启明在殴打谢政委的时候曾经十分嚣张的说过，我爸是林刚，他之所以能够有昨天那么嚣张，和他的老爸林刚有着密不可分的关系，而且据我手中掌握的资料显示，林刚在担任公安局副局长期间，曾经多次收受贿赂，为黑社会报信以及充当黑社会保护伞的角色，所以，我建议，首先我们东宁市应该对林刚进行严肃处理，彻底查清楚他所犯的事情，该双规就双规，该判刑就判刑，绝不偏袒；第二，由于此次拆迁事件过程中，城建局、城管局都充当了龙腾拆迁公司保护伞的角色，而根据我们纪委对涉案人员的调查结果显示，他们之所以会出现在现场，是因为城管局、城建局局长全都亲自下令让他们参与此事，而且我手中也有相关资料显示，城建局局长刘德亮、城管局局长王东升涉嫌利用职务之便，收受、所要贿赂，涉案金额上千万元，所以，我建议，立刻对这两个人人员进行进一步的调查处理；第三，关于龙腾拆迁公司，由于龙腾拆迁公司涉嫌暴力拆迁了谢政委的亲哥哥谢强的小卖部，造成了巨大损失，而且我们纪委也接受到了很多举报材料，举报龙腾拆迁公司采用暴力手段参与了多起暴力拆迁活动，社会反响十分恶劣，鉴于此，我建议直接吊销龙腾拆迁公司的营业执照！只要做到这三点，那么谢政委的怒火基本上就可以平息下来！这样一来，卓远集团参与到此次第八纺织厂那块土地竞拍之中的障碍也就完全消除了！我的话讲完了。”

　　苗俊杰讲完了，会议室内再次沉默了下来。刘飞颇为满意的点点头，和曹晋阳相视一笑。

　　而此刻，罗霸道、王锐锋等人也全都陷入了沉思之中。

　　城建局局长刘德亮、城管局局长王东升全都是罗霸道一手提拔起来的人，而林刚则是王锐锋一手提拔起来的人，如果真的要对他们处理的话，那对罗霸道和王锐锋来说，无疑是削弱了他们的势力！但是，苗俊杰提议对三个人进行严肃处理显然是得到刘飞授意的，也就相当于刘飞提出的让卓远集团参与竞拍的前提条件就是苗俊杰刚才提到的那三条。但是不得不说，这三条提议在目前状态下是非常给力的！也是必须的！

　　一方面是自己的利益，一方面是与自己相关的人的利益，该怎么选择是非常明显的，只是这让人有些肉疼而已！但是为了卓远集团，为了自己的利益，罗霸道和王锐锋两个人只能相视一阵苦笑。然后罗霸道咬着牙说道：“好，我同意苗书记的提议！”

　　王锐锋也附和道：“我也同意苗书记的提议！”接着，其他常委也纷纷表态，同意苗俊杰的提议！

　　等所有人都表态支持了，刘飞这才朗声说道：“好，那么好，就按照苗书记的意见进行处理！由苗书记负责对林刚、刘德亮、王东升三人进行深入调查，该双规的双规，该移动法院的移送法院；对龙腾拆迁公司则吊销营业执照，这件事情由曹市长负责跟进监督。至于新任城建局、城管局局长的人选以及公安局副局长的人选，由组织部部长拟出一个候选人名单来，到时候常委会讨论决定！至于第八纺织厂那块地皮的竞拍之事，就按照曹市长所说的，由我亲自来担任组长，曹市长与罗书记担任副组长，尽快着手准备此事，至于卓远集团，让他们这段时间赶快加强内部整顿，准备参与竞拍！这次竞拍的原则是公平、公正、公开！绝对不允许有任何徇私舞弊事情发生！好了，散会！”

　　就在刘飞他们东宁市这边会议室内气氛激烈之极，白云省省委会议室内，一场高层的较量也缓缓拉开了大幕。与此同时，在燕京市，老谢头，老刘头也正在讨论着东宁市发生的事情。


第740章 高层在较量

　　白云省省委常委会议室内。

　　今天在座的常委们十分惊讶的发现，原本每天都是最后一个才出现在常委会议室的省委书记赵德海在距离会议开始还有5分钟的时候就来了，这让后面还按照自己平时时间来到会议室内的众多常委有些尴尬，不过很快的，众人发现一个很反常的问题，那就是平时表现低调，每次开会总是第一个到达会场的军政委谢磊这次居然到现在还没有到场，距离会议开始时间已经不到2分钟了。

　　现在，所有的人都已经到齐了，包括省长黄国兴，也已经到了。

　　众人全都看向省委书记赵德海。在官场上，各种潜规则很多，要想在官场上混得风生水起，对于官场潜规则的研究和理解是必须的，否则，如果哪天一不小心触犯了潜规则而不自知，那自己绝对要自食其果的。官场潜规则虽然不是摆在明面上的，也没有获得法律和法规的认可，但是这种潜规则，是华夏几千年来官场沉淀下来的东西，不是什么人说破坏就能破坏得了的。

　　按照官场潜规则，赵德海作为白云省的老大，他最后一个到是无可厚非的，但是今天，省委书记和省长都到了，但是军政委谢磊却还没有到，这绝对是一个不太合适的行为。很多人全都看向赵德海，想看看他到底是什么表情，但是赵德海的脸上却十分平淡，看不出什么表情。

　　此刻，只有省长黄国兴和省委副书记张凯一副老神在在的模样，脸上没有露出异样的表情。

　　还有30秒会议马上就要开始了。众人不由得产生了一个疑问，难道谢磊今天要迟到了吗？不管在任何地方，迟到都不是一个好的事情。

　　就在这个时候，会议室的门突然打开了，军政委谢磊一身戎装走了进来，他的胸口上赫然十分高调的别了几枚勋章，在柔和的会议室灯光下熠熠生辉。但是众人却发现，谢磊的脸上青一块紫一块的，说鼻青脸肿并不为过。

　　一下子，整个会议室内全都鸦雀无声了。所有的人全都充满了震惊的望向谢磊，心理也在寻思着，到底是谁这么大的胆子，居然敢对一个省军区的政委下如此黑手。黄国兴在东宁市也有眼线，他本来以为今天的常委会谢磊不会来了，还打算今天白天去医院看望谢磊去呢，却没有想到谢磊居然出院参与会议来了。而对于谢磊的到来，张凯却感觉到一阵阵不安，因为他发现，谢磊在进屋的时候，眼神往自己这边瞟了几下。就这几下，就足以让张凯不安了。因为他发现，平时一向表现低调的谢磊今天眼神之中隐含着锐利的锋芒，这种锋芒才是一个真正的军人应该有的，那是一种向对手亮剑的信号，是一种把剑出击之前的一往无前的气势。

　　谢磊进屋之后，也没有说话，依旧向以往那样默默的坐在了自己的椅子上。

　　人依旧，但是气势却和以往不同了。

　　等谢磊坐定之后，省委书记赵德海宣布：“现在同志们都到齐了，会议正式开始。”说道这里，赵德海的目光从张凯的身上瞟过。

　　正巧这个时候张凯也向赵德海看了过来，两人相视一笑。但是张凯却感觉到自己的心猛的收缩了一下，因为他发现赵德海的目光中似乎多了一丝耐人寻味的东西。

　　会议开始，众人像往常一样，先讨论了一些白云省的一些重大项目、事件的决策议题，这种议题对众人来讲全都是驾轻就熟了，什么人该处于什么位置，该表示什么态度众人也都心里有数，虽然赵德海和黄国兴、张凯这三位大佬彼此因为政见不同对某个项目也会稍微的争吵几句，但是三位大佬之间也非常有默契，在很多事情的处理上很快也就达成了共识，整个白云省这艘巨舰就在这三位大佬舵手的微妙平衡之中轰隆隆的驶向前方。

　　一个办小时之后，几个重大的议题全都讨论完毕，如果按照以往的惯例，现在是结束会议的时候了，众人全都望向省委书记赵德海。等着他宣布散会。

　　赵德海此刻脸色突然变得异常严肃起来，他猛的一拍桌子，脸上现出愤怒之色，声音异常寒冷的说道：“各位同事，有关白云省的各项事情暂时讨论完毕，下面我们讨论一下有关东宁市的议题！现在的东宁市，已经到了异常危险的边缘！”赵德海一句话说完，整个会议室内的气愤陡然紧张起来。张凯的目光中闪过两道寒光，他知道，赵德海这是准备要发飙了，难道他要为谢磊出头不成？

　　“各位，以前我一直接到各种信息反应给我，说东宁市黑社会十分猖獗，社会治安混乱不堪，我也曾经提议过要对东宁市的公安系统进行换血，但是我们某些同志却坚称东宁市的问题是只是小问题，只需要动动小手术也就没事了。我本着对同志们的信任，也就同意了这个意见！但是现在看来，我错了，我错的非常离谱！从各个渠道反应过来的信息显示，目前东宁市的社会治安已经到了几近崩溃的边缘！到了让人无法隐忍的地步！我在这里，先各位向全省9000多万的老百姓道歉，我没有对东宁市的社会治安问题给予足够的重视，我错了！”说完，赵德海站起身来，冲着众人深深的鞠了一躬。

　　这时，张凯突然发现，今天的常委会形势似乎和往常太不一样了，而且平时一向比较稳重的赵德海今天居然采取了如此激进的态度，很显然，现在的赵德海恐怕已经到了爆发的边缘了，难道他想要借着这次机会对东宁市下重手不成？哼，难道你真当我张凯是泥捏的不成？我倒是要看看你赵德海要如何表演。

　　等赵德海再次抬起头来，脸上已经阴云密布，他的目光中露出森森寒意：“下面请谢政委谈一谈他在东宁市所遭遇到的事情！”

　　谢磊今天的声音就像是从冰窟窿里面刚刚钻出来一样，冷的让人感觉到颤抖：“各位，东宁市的社会治安状况实在是太恶劣了，我一个堂堂的省委常委居然被一个小小的警察给打得鼻青脸肿了，公安人员居然变成了黑恶势力的保护伞了，而且是明目张胆的陪同黑恶势力一起进行强拆活动，事情是这样的……”当谢磊简简单单的把整个事情的经过粗略的说了一遍之后，等他说完之后，猛的用拳头锤了一下桌子，怒声说道：“东宁市的社会治安状况实在是太恶劣了，必须下大力气进行整治！”

　　当谢磊说完的时候，在场之人全都傻住了，包括张凯和黄国兴在内，他们虽然知道了谢磊挨打的事实，但是谁也没有想到，事情居然严重到这种程度，尤其是当最后谢磊那愤怒的一拳击打在桌面上，让所有的人心理遽然收缩了一下，那拳就好像捶打在众人的心口上一样。

　　众人完全可以想象得到，手握重权的谢磊心中的那种滔天的怒火！

　　这时，黄国兴也狠狠的一拍桌面，怒声说道：“太过份了，东宁市已经乱成如此程度了，我认为我们有必要对东宁市的政法系统进行大换血了！”他这是在为赵德海造势。

　　赵德海沉着脸，点点头说道：“嗯，没错，黄省长的意见非好好，我们必须对东宁市的政法系统进行大换血！自从得知谢政委的事情以后，我一夜没睡觉，一直在思考怎么才能对东宁市的政法系统进行改造，经过深思熟虑，我认为首先，东宁市的政法委书记王锐锋在东宁市做了好几年政法委书记兼公安局局长，东宁市的社会治安问题却一直没有得到解决，他难辞其咎，就把他调到省工业厅去做个副厅长吧！享受正厅级待遇！新的政法委书记的人选我认为不应该从我们白云省选拔，应该采取干部交流的形势从别的省份交流一个熟悉政法系统事物且业绩十分辉煌的干部来，这一点，就由组织部负责联系其他省份，看看有没有合适的干部！大家看谁有没有更好的提议？”

　　赵德海说完，黄国兴便接着说道：“我认为赵书记的提议很好，我赞同！”接着，组织部部长孙铁生也附和道：“嗯，我认为赵书记的提议很好，可操作性比较强，符合东宁市和白云省的现状！”

　　谢磊也说道：“我同意赵书记意见！”

　　张凯一看眼前的这种形势，很显然，黄国兴已经和赵德海达成了共识，或者是他不愿意得罪谢磊，毕竟谢磊平时一向是中立的，如果因为这件事情得罪谢磊，显然是不明智的，虽然东宁市政法委书记这个位置很重要，但是在怎么重要，也不如一个省委常委重要，虽然他心中很不满，但是鉴于目前的形势，他也只能忍痛割爱，舍弃王锐锋了。好在赵德海并没有把事情做做绝，还是给了王锐锋留下一个农业厅副厅长的位置，也算是对王锐锋手下留情了。所以他也说道：“我也同意赵书记的意见！”

　　东宁市，刘飞正在办公室内批阅文件，这时，黑子满脸急促的走进了刘飞的办公室内，直接推门走了进去，趴在刘飞耳边低声耳语了几句，刘飞的脸上立刻露出严峻之色，问道：“此事属实？”

　　黑子也是满脸严峻，说道：“属实！”

　　刘飞脑门上青筋蹦起，一拳狠狠的砸在桌子上，怒声道：“张八女实在太过份了！”


第741章 曹晋阳的魄力！

　　就在刘飞在办公室内大发雷霆之际，市委和市政府前面的大街上已经汇聚了几百号人，很快的就把市委市政府的两个大门以及门前的那条路全都给封死了！这些人全都是昨天晚上被抓起来的龙腾拆迁公司的那些流氓地痞的家属！这些人的手中有的拉着横幅，有的举着红色的国旗，在几个别有用心的张八女派出的人员的组织下，一起高声的呐喊着：“释放无辜老百姓，严惩贪官污吏！”喊声之大，几乎整个市委市政府大院内的人全都听得清清楚楚。

　　此刻，在两个大院门前的那条车道已经被彻底封死了，那些过往的司机全都大眼瞪小眼的看着眼前那激愤的人群，屁都不敢放一个，因为在这些人群的外面，有数十名身材彪悍纹着纹身的男人邪叼着烟卷在维持着秩序，而他们身上的衣服则是张八女的暗黑龙组组织特制的红血红色工作服，外面套着黑色马甲，看起来充满暴力和血腥！让人不寒而栗！

　　无奈之下，前面的司机就想往后倒车，但是此刻，后面的司机早已经顶了上来。这样一来，整个马路上撞车事件一起接着一起，很快，撞车的司机纷纷从车上下来，打成了一团，骂成了一团。

　　办公室内，刘飞站在窗口，透过窗户冷漠的望着窗外那些捣乱的人群，脸上露出一丝冷意。这些闹事的人，有老的，也有小的，有男人，也有女人，绝对是一群杂牌军，乌合之众，但是这些人，也恰恰算是最基层的老百姓。官场上流传着一句话，流氓地痞怕警察，警察怕当官的，当官的怕老百姓！现在，张八女就是利用这种关系，组织了这么浩浩荡荡的一大群人前来捣乱生事，给市委市政府施压，迫使市委市政府释放龙腾拆迁公司的人！

　　刘飞略微思考了一下，他冷笑着拿起电话拨通了对面市政府大院的老大市长曹晋阳的电话：“曹市长啊，大院前面挺热闹的啊，你看你能摆平吗？”刘飞说话之间，语气中显得十分平淡，似乎根本没有把这件事情放在眼中。

　　曹晋阳一听，便知道刘飞这明显是在对自己使用激将法了，看来是想要报复一下今天在常委会上自己阴了刘飞那一手，他便轻笑着说道：“没问题，刘书记，这件事情就交给我来处理吧！”挂断电话，曹晋阳不由得苦笑着自言自语说道：“刘飞啊刘飞，你可真是一个不肯吃亏的主，你做出的决定，居然得要我来收尾！恐怕你是想要看看我的能力吧！不过也好，我就稍微给你露一手吧！不然你还真以为我是一个靠家里关系上来的呢！”

　　站在窗口向外面凝视了一会，很快曹晋阳便思考出来应对之法，曹晋阳毫不犹豫的拿起桌上的电话拨通了武警支队副队长韩乔生的电话，“韩队长，市委市政府大院内出现了一群闹事者，你派点人来解决此事！对，态度一定要强硬，尤其是要注意把队伍之中那些带头闹事者和为这个队伍保驾护航者全都给我抓起来！不用怕，出事了由我兜着，别打人，直接抓，谁闹事抓谁，我倒是要看看，到底都是谁在闹事！”

　　韩乔生一听便毫不犹豫的答应了此事，对于曹晋阳的背景，他也是略有了解的，而且这件事情也是属于自己份内之事，更何况是市长亲自打电话过来进行指示，至于责任什么的根本不在他的考虑范围之内，出了事情，自然有市长在那里兜着。所以，他直接一声令下，武警支队全部在勤的83人全部出动，而且出动了10辆大卡车用于装人！浩浩荡荡的向市委市政府门前驶去。

　　而挂断韩乔生电话以后，曹晋阳一个电话打到东宁市常务副局长陈光标的手机上，就在前天晚上，曹晋阳秘密拜访了陈光标，一番深入的交流和探讨之后，直接把他拉入了自己的阵营。这也是他和刘飞两个人妥协的结果。陈光标在公安系统外号人称弥勒佛，见谁都是笑眯眯的，他是在两年前从白云省里面下来的干部，在省里有人，下来只是进行挂职锻炼的，等待几年还是要回省里任职的，所以他虽然对于东宁市社会治安状况非常清楚，但是他既不愿意去管事，因为他非常清楚依靠自己的力量根本无法和本地势力抗衡，但是他也不愿意和王锐锋等人同流合污，所以他则采用了事不关己高高挂起的态度，平时就在公安局里面做起了好好先生。再加上王锐锋的权利欲非常强，虽然身为政法委书记，但是对公安局内部的事情抓的极狠，他也愿意有陈光标这么一个不和自己抢权的常务副局长存在。所以，陈光标这两年却也相安无事。

　　其实，刘飞在刚刚来东宁市的时候就已经盯上陈光标了，想要拉拢他，但是刚开始的时候他担心会打草惊蛇，所以一直按兵未动，直到想要把胖子刘臃拉来东宁市来帮助自己的时候，才正式放弃了拉拢陈光标，并且以陈光标这个常务副局长为条件，与曹晋阳达成了共识，以换取曹晋阳对自己拉来刘臃来东宁市的支持。

　　官场往往就是这样，平衡是一个作为领导者必须学会的技巧！如果你自己想要吃肉，下面的人也必须有汤喝，否则你的肉也不是那么好吃的。

　　曹晋阳一个电话打到陈光标的手机上，说道：“陈局长，请你立刻派人来市委市政府大院门前，配合武警抓捕闹事者！速度要快，人手要多！”

　　陈光标也不废话，立刻回答道：“好的，我立刻照办！”

　　陈光标刚刚从省委得知，现任政法委书记东宁市公安局局长王锐锋马上就要下台了，而他一下台，自己的机会就来了，以前一直当着一个傀儡副局长，现在自己这个副局长终于可以堂堂正正的抬起头来做人了，而且据省里的消息，今天下午王锐锋的调职报告就会下来，而新任局长和政法委书记的人选至少短期内还不能到达，而自己肯定要以常务副局长的身份主持市局的工作，那么自己则可以利用这短暂的时间尽快树立自己的威信，利用自己挂职还剩下的三年时间，做出一翻成绩来，等将来自己回到省里之后，肯定会得到更加重要的位置！

　　此刻，王锐锋正垂头丧气的坐在市政法委的办公室里，桌子上的烟灰缸里面摆满了烟头，他刚刚得到消息，得知自己已经白降职使用了，调令今天下午就会下来。他怎么也没有想到，一个小小的强拆事件居然让自己载了。他感觉到就算是窦娥都没有自己冤枉啊！他认为现在应该五月飞雪才行，因为昨天晚上的强拆事件他也是事后才知道的，而这件事情自始至终都是林刚在后面操作的！他现在真有点后悔当初提拔林刚当副局长了。没想到他的儿子惹的祸，居然把自己也给诛连进去了。

　　“农业厅副厅长啊，我勒个去的！农业厅那绝对是鸟不生蛋的地方！绝对的冷门衙门！这以后的日子可怎么过啊！还是副厅长，让自己这个正厅级的政法委书记去当副厅长，真太奶奶的倒霉啊！”王锐锋一遍一遍的诅咒着林刚和林启明父子，但是一切为时已晚。

　　就在这个时候，王锐锋的秘书走了进来，说道：“王书记，刚才市公安局的常务副局长陈光标同志已经下令出动全市警力，去市委市政府门口去抓人了！”

　　听到秘书的汇报，王锐锋狠狠的一拍桌子，嗖的一下就站起身来，抓起桌上的电话就想要给陈光标打过去，但是他还是忍住了，冲着秘书摆了摆手让他出去了，当他再次坐下的时候，他的面容好像顷刻之间老了好几年，他怎么也没有想到自己居然会有这么一天，一向对自己言听计从的常务副局长陈光标居然连请示都没有和自己请示一声，毕竟自己现在还没有离职啊！人走茶凉，官场就是这么残酷！

　　半个小时之后，一队队的警察、从市委市政府门前的道路两侧缓缓向前推进！

　　武警和警察们前面拿着防爆盾牌，缓缓向前推进！与此同时，在一辆高大的卡车上，公安局常务副局长陈光标亲自带队，手中拿着一个扩音器大声的喊道：“前面的人注意了，请你们立刻散开，各自回去，你们现在是聚众闹事，有什么问题你们可以通过法律途径解决，你们现在的行为已经妨碍了市委市政府的正常办公，堵塞了交通，影响了整个东宁市市民的正常生活……”

　　在东宁市最大的娱乐城碧海云天娱乐城3楼大会议室内。张八女正在和手下的七大金刚在商量着怎么营救钱二喜的事情，同时也在等着从在市委市政府门口那边传来刘飞和曹晋阳妥协的消息。

　　就在这个时候，一个电话打到了军师任伟正的手机上：“任军师，不好了，这边来了不少的武警和警察，已经开始准备抓人了！”

　　任伟正的脸色刷的一下就变了，立刻把事情跟张八女说了一遍，张八女闻言顿时大怒，咬牙切齿的说道：“在观察一下，如果刘飞和曹晋阳真要是铁了心和咱们做对的话，立刻启动B计划！狠狠的教训教训他们！我还就不信了，他们还真能够让东宁市的天变了不成！”


第742章 人才的斗争！

　　张八女怎么也没有想到，曹晋阳居然跟他玩真的了。

　　就在市委市政府大院门前，当市公安局副局长陈光标用大喇叭喊完一遍以后，警察组成的方针便继续向前推进了10米，此刻，警察方阵距离闹事人群的距离差不多只有15米的距离了。

　　一股紧张的气息在闹事人群之中弥漫着。

　　这些闹事者虽然大多都是那些龙腾拆迁公司的流氓地痞的家属，但是大部分人也是老实人，也就是平头老百姓，他们也只是担心儿子的安危罢了。此刻，看到眼前一边是警察一边是武警，这浩浩荡荡的队伍，很多闹事者全都心生惧意。而这个时候，十几个张八女派出来的组织者便开始发挥作用了，这些人不断的跟四周的人说道：“叔叔阿姨们，我们绝对不能被刘飞和曹晋阳的无耻手段给吓到，这些警察和武警不敢对我们老百姓动手的，不要怕，只要我们坚持一天，你们的儿子我们的兄弟就会被放出来的。”

　　在这些人的组织下，闹事的老百姓们心理有活泛起来，他们也想让儿子早点放出来啊。

　　就在这个时候，陈光标又开始喊话了：“各位乡亲们，我最后在说一次，请你们赶快散开，如果你们担心那些被抓起来的拆迁人员，我可以告诉你们，那是没有没有必要的，他们那些人目前正在接受公安机关的调查，只要身世清白，身上没有案子的，很快就会放出来的，如果哪个人做出过杀人防火之类的犯罪之事，该拘留的拘留，该审判的审判，这一点是没有商量的！我们是法制社会，绝对不允许任何人做出违法乱纪之事来！乡亲们，你们现在聚众闹事，已经违反了我国的法律了，在我这一遍喊完之后，如果你们还不离开，我们将会按照法律抓捕闹事者！好了，我的喊话完毕，如果想要走的，现在可以走了！你们只有10分钟的时间！”陈光标说完，警察队伍和武警队伍很快闪出一条通道，有些胆小怕事的闹事者纷纷顺着这两个通道跑了出去，回家去了。

　　而有些人则在带头者的鼓动下继续留了下来！

　　10分钟之后，虽然走掉了200多人，但是现场还是有200来人留了下来！

　　陈光标看了看手表，大手一挥说道：“动手抓人！”

　　很快的，武警和警察这边立刻便有荷枪实弹的警察迅速冲入人群之中，把道路两侧那些原本负责拦截车辆阻碍交通的张八女的人以及那十几个带头闹事的人全都给抓了起来，直接带上警车！

　　这下了，没了组织者，剩下的这些闹事者可就有点慌神了。脸色也变了，腿也开始哆嗦了。

　　这时，陈光标再次拿起扩音器大声喊道：“各位乡亲，看到警车上这些人了吗？他们并不是普通的老百姓，他们是黑恶势力，涉嫌煽动老百姓闹事，已经全都被抓捕起来了，等待他们的，将会是法律的严惩，而且这些人全都是在公安机关已经备案的人员，你们是被这些人给蒙蔽了！我最后在给大家一个机会，希望大家能够认清楚形势，不要在进行无所谓的行为了，请大家相信，我们公安机关绝对不会冤枉一个好人，也绝对不会放过一个坏人！这次，大家只有5分钟的时间，如果5分钟之内还有人留在这里，则按照蓄意闹事处理！好，现在开始计时！”

　　随着陈光标讲完，警察和武警队伍再次闪出两个通道出来。这次，这些闹事者全都老实了，顺着通过快速的跑了出去，溜得比兔子还快！

　　很快的，整个市委市政府大院门前再次恢复了平静，只有地上散落一地的横幅在诉说着之前的激烈。不过很快的，环卫工人便开了过来，经过清理之后，整个市委市政府门前一片整洁，和出事之前没什么两样，而交通也已经恢复了正常，陈光标还特地留下一部分警察穿上便衣在市委市政府附近巡逻！在整个事件过程中，曹晋阳指挥得法，陈光标工作异常出色。

　　此刻，刘飞站在窗口，默默的望着窗外马路上那顺畅的交通和空空荡荡的门口的时候，脸上露出一丝赞赏之色，好一个曹晋阳，果然有魄力，有胆识！而陈光标这个人看来也真是不简单。虽然刘飞没有亲自去现场，但是现场发生的事情，他早已经一清二楚，从现场发生的事情来看，陈光标在处理整个事件过程中，不急不躁，以理说之，以法震之，以威迫之，以例警之，有条不紊，从容不迫，最后轻轻松松把张八女发动的这次攻势化解！而且从陈光标敢于在这件事情中出手可以看得出来，陈光标的底气很足！

　　刘飞不禁有些惋惜，自己失去了拉拢这么一个有能力有魄力有胆识下属的机会！作为一个副省级城市的最高领导者，刘飞的眼界早已和做秘书之时有了天壤之别，现在他非常清楚，作为一个领导者，要做好两件事情，一是决策，二是用人！决策自不必说，对刘飞来说，在做决策方面他有着极大的优势。在高层，自己的老爹、岳父等多人身居要职，对于各项政策以及新出台的政策都有着比较快速及时的信息通道，在加上刘飞思维敏锐，总能见微知著，从许多细节上能够猜测出一部分高层的意图。所以，在做决策的时候，刘飞总能准确的把握住形势，再加上刘飞做官有一个原则，那就是以民为本，有了这一个原则，刘飞所制定出来的决策总能做到人民的利益最大化！

　　不过对刘飞来说，如何用人，的确不是一件容易事。这不仅是对刘飞，对任何一个领导者，用人都不是易事。

　　人用得好，则保证了决策的实施，造就安定团结人人向上的好氛围；用得不好，则人人生怨，政策难行。用人是对为官者识才辨才能力的考验。为官重在当好“伯乐”相马，能否正确选人，可以看出其是否具备识才辨才能力。千里马常有而伯乐不常有；奇玉在璞人不知，和氏辨出为世宝。商周时的姜尚、东周时的宁戚、西汉时的韩信、东汉时的诸葛亮，等等，这些混杂于下层民众中的优秀人才，为什么能脱颖而出，创造出惊天动地的业绩？无一不与当政者“慧眼识才”相关。

　　沉思半晌，刘飞只能轻轻摇摇头，鱼与熊掌又岂能兼得呢，自己能把胖子刘臃拉过来帮助自己，这就已经足矣了。随着时间的推移，胖子越来越表现出超强的政治水准，其超强的工作能力以及对形势的分析与把握，让刘飞越来越欣赏了，尤其是胖子在用人上，也是想当有一套的，其中岳阳市现任公安局局长陈永就是胖子发掘和提拔起来的，可以说，当初刘飞在岳阳市的时候，因为有了胖子坐镇公安系统，自己省了不少心。而且即便当初刘臃不是政法委书记，却依然逐渐把整个公安系统经营的犹如铁板一块，让自己可以放手与王富贵等人周旋，并最终取得胜利。

　　刘飞对于自己与曹晋阳之间的斗争形势看得非常清楚，两个人之间的政治斗争，说白了其实就是人才的斗争，圈子的斗争，谁能在未来东宁市政坛上建立起自己的圈子，拉拢到更多的常委、身居要职的下属，谁能在白云省的高层建立起良好的合作关系，融入到白云省高层的某些圈子里面，谁能取得更大限度的在东宁市乃至于白云省政坛上的话语权，谁就能取得两个人之间的斗争优势，当然，光有政治斗争上的优势还不行，还必须有政绩上的优势，而衡量政绩的东西就多了，但是不管怎么样，要想取得政绩，还是必须有人去执行的，所以，对于刘飞来说，任何一个可以拉拢的人才都不能放过。

　　想到这里，刘飞喊道：“宏伟，你进来一下。”

　　很快的，刘飞的秘书孙宏伟便从外间办公室走了进来，躬身说道：“刘书记，您有什么指示。”

　　刘飞道：“宏伟，你现在立刻与保定食府联系一下，务必确保今天晚上我与市委招待所的胡所长过去的时候，有座位！”

　　孙宏伟立刻答应一声立刻出去落实去了。做完这件事情，刘飞又拿出纪委书记苗俊杰和孙宏伟给自己整理的有关东宁市官场上的人员资料来！现在刘飞一直在犹豫着，自己市委这边的秘书长人选到底应该选谁，这个人必须谨慎选择，因为省里很快就会有文件下来，东宁市的市委常委从11人增加到13人！而市委秘书长则是属于新增常委，这个常委的位置就显得非常重要了，至于市委秘书长的人选，刘飞必须做好两手准备，一是由省委书记赵德海空降下来一个，另外一手准备则是赵书记放权给自己，让自己选择，报请省委同意。所以，刘飞现在只能未雨绸缪了。

　　此刻，碧海云天娱乐城3楼大会议室内。

　　张八女已经得到了手下报告，说是这次组织的A计划已经彻底失败了，据说是曹晋阳亲自下令采取强悍措施直接搞定的。张八女狠狠的一拍桌子，双眼中闪过两道寒光：“看来这刘飞和曹晋阳两个人没有一个好鸟啊，居然敢跟我玩硬的，任军师，不用在犹豫了，直接启动B计划，我倒是要看看，刘飞和曹晋阳怎么面对他们无法掌控的局面呢！八爷我不发威你们真当我是病猫啊！”


第743章 收服胡全福

　　张八女一声令下，隶属于他的庞大的黑社会组织暗黑龙组便高效、低调的悄悄的运作起来！

　　刘飞这一忙就忙到了下班时间！手中那叠厚厚的资料只剩下三分之一不到了。刘飞站起身来，摇晃了一下脖子，做了做扩胸运动，便站起身来向楼下走去。

　　楼下，黑子已经把车停好，见刘飞出来，立刻为刘飞打开车门，等刘飞上车之后，立刻发动汽车走人。

　　此刻，市委大院楼上很多临窗的玻璃后面全都探出一个个的脑袋，等众人看到刘飞离开之后才纷纷收拾东西下楼走人。一边走众人一边抱怨，新来的市委书记实在太不通人情了，自己每天非得坚持坐班制度，不到下班的点绝对不走，这让一般市委的公务员们可是头痛死了。

　　而他们哪里知道，刘飞久混官场，对于官场中人的工作态度生活习性非常了解，他知道，在很多行政机关、事业单位里面，公务员们大部分很少按时上下班，一般上午11点下午4点左右就全都溜光了，这也是老百姓经常说政府工作效率低下的主要原因之一。所以，刘飞在上任之初便给整个市委定下了一个制度，所有在职公务员必须按时到自己的办公室坐班，他还会抽出时间来进行不定期的抽查，发现有早退和不上班的人员，第一次提出警告，第二次严重警告，第三次直接清退！而且刘飞还以身作则，坚持没有事情便要进行坐班的制度。而且刘飞在刚刚实行这种制度之处，接连三天进行密集检查，发现2名接连三天在职不上班的人员，直接当众宣布开除公职，永不录用的决定！虽然众人都知道这2人全都是那种吃空饷的领导亲戚，但是刘飞敢于对这些领导的亲戚下手的胆量一下子就把众人全都给震慑住了，上班迟到早退的人员越来越少！在这种制度之下，众人公务员们苦不堪言，却又不敢说什么，毕竟准时上班下班是一个官场、职场人员必须做到的基本功。

　　保定食府是一家规模庞大的大排档，档次中等，这里最大的优点是学习香港大排档那里的贴近大众的风格，里面面积足有300平方米，但是没有包间，整个大厅内有单人桌，双人桌，四人桌以及圆桌。可以满足各种工薪阶层各种人数的人群。而且里面有专门的引导小姐根据客人的人数进行安排，绝对不会发生浪费的情况。

　　刘飞来到这里的时候，正值饭口，偌大的保定食府内人头攒动，人声鼎沸。

　　刘飞在引导小姐的引导下，来到秘书孙宏伟预定好的一张双人桌。

　　这是一个靠窗的桌子，距离周围的桌子有一段距离，位置比较偏僻又不引人注意，也不用担心被人偷听。

　　刘飞来到桌前的时候，桌子旁边已经坐了一个人，正是市委招待所所长胡全福。胡全福看到刘飞过来，连忙站起身来，略微躬身说道：“刘……”他想喊刘书记的，却被刘飞用眼神给制止了，笑着说道：“胡总你好。”

　　胡全福也是一个八面玲珑之人，立刻便明白刘飞的意思，立刻满脸含笑的说道：“刘总您好！”

　　等服务员走了之后，胡全福才十分恭敬的说道：“刘书记，您专门请我，真是让我有些受宠若惊啊，不知道刘书记您有什么指示？”

　　刘飞淡淡一笑，说道：“胡所长在市委招待所这个地方干了多长时间了？”

　　胡全福愣了一下，没有想到刘飞居然问出这个问题，不过还是老老实实的回答道：“一共干了7年8个月零18天！”胡全福说话的时候，根本没有任何的犹豫，很显然，这个日子被他在心理计算的清清楚楚。

　　刘飞听完之后，心中暗暗点点头，看来这个胡全福能够在市委招待所那里取得成功绝非偶然，就凭这张口就能说出在市委招待所工作的天数，说明这个人做事情十分有章法。这一点上他还是十分满意的。所以刘飞便接着问道：“胡所长，你在处长的位置上也已经呆了六七年了，有没有想过要进步一下，弄个副厅做做！”

　　胡全福苦笑着说道：“刘书记，您实在是高看我了，您也知道，副厅就那么几个位置，全市大大小小几十个正处在那里盯着呢，我没钱没背景谁愿意提拔我啊！”

　　胡全福这话说的虽然有些言不由衷，但是眼神之中却透露出一丝无奈！因为他知道，自己是一个眼中揉不得沙子的人，虽然自己为人处世比较圆滑，但是自己做事也有自己的原则，那就是对于那种卑躬屈膝之事绝对不会去做的，所以，虽然他可以把整个市委招待所经营的很好，可以把市委、省委的领导都招待好，但是他却从来没有做过卑躬屈膝谄媚巴结之事。而且尤其是今年来东宁市官场之上腐败成风，很多官员与黑社会、商人相互勾结，只知道享受权利带来的好处，却很少去做实事，这让他对于目前的东宁市官场心存不满，所以也就直接放弃了进入东宁市官场的想法。他只把自己心中那对权利、对仕途的渴望深深的埋藏在心理。所以，这些年来，他宁愿自己栖息在市委招待所这片自留地里，极尽全力把市委招待所经营好，在这里，他一言九鼎，不管是哪个领导的亲戚在这里全都非常老实听话，因为胡全福在整个市委招待所里有着绝对的威信。

　　刘飞听完之后，笑了，说道：“胡所长，你认为你是一个怎么样的人？”

　　胡全福一听，刘飞似乎是在考验自己，便知道，刘飞对自己已经有了招揽之心，在想起之前曹晋阳也曾经对自己抛出橄榄枝，他便知道，目前不论是市委书记还是市长，绝对都有着一双火眼金睛的眼睛，自己这个千里马现在是到了出山的时候。想到这里，胡全福便开始用心了。在回答刘飞的问话之时，便多了几分恭敬，有了一种上下级之间对话的意思了。他略微思考了一下，便说道：“刘书记，我认为我有能力做好领导交办给我的事情，只是我这个人有些理想主义，不太喜欢随波逐流，这也是我一直留在市委招待所的主要原因。”

　　刘飞轻轻的点点头，对于胡全福的这个回答他还算是比较满意的，前面那句话表现了他的自信，而后面那句话则解释了他一直留在市委招待所的原因。

　　刘飞便接着问道：“胡所长，你对市委办公室的现状了解吗？我要听真话！”

　　胡全福一听，心中就是一动，难道刘飞想要自己当市委办主任？那可是副厅级的职位啊，最关键的是，那个位置的人是绝对的市委书记的嫡系，做得好的话很容易获得市委书记的赏识而获得升迁的，到了那个位置，只要运作得好的话，即使外放出去至少也可以做个县委书记甚至是副市长。这就是正处级和副厅级的差别。位置不同，机遇也不同。距离领导位置最近的人获得升迁是最容易的，这一点是毋庸置疑的，只要是官场的人都知道，这也是为什么很多人挖空心思想要接近领导走进领导的主要原因。当然，距离领导近是机遇也是挑战，如果被领导对你工作不满的话，那恐怕你就危险了。不过对胡全福来说，他对自己很有信心。所以，听到刘飞的问话之后，他稍微犹豫了一下，还是实话实说：“刘书记，据我所知，现任市委办公室主任毛延斌之所以能够当上这个职务，走的是市委副书记罗霸道的关系，市委办公室就相当于罗书记的办公室，对于罗书记的话几乎是言听计从，而且毛延斌此人为人骄横，贪婪，工作能力较差，市委办的工作可以说是一团糟！”

　　刘飞轻轻的点点头，他既然要听真话，自然对市委办的现状十分了解，由于现在的市委秘书长潘志强和毛延斌全都是罗霸道的人，所以现在自己的指示在向下传达的时候十分不顺畅，甚至经常被耽误，市委办目前的工作效率极低，当然，罗霸道的指示传达的却是非常迅速的！对于这一点，刘飞在刚刚到达东宁市的时候就已经有所感受了。如今到了东宁市已经有一段时间了，经过一段时间的调查，他已经基本上掌握了东宁市的大致情况，而市委办主任毛延斌这人是他必须撤换之人。而胡全福这番话说得十分准确，没有掺水。对此刘飞比较满意。

　　他笑了笑说道：“胡所长，我有意提你做市委办主任，市委副秘书长，把整个市委办的工作抓起来，至于市委招待所所长的位置，目前还是由你来兼任，你看你有什么意见没有！”

　　胡全福虽然料到刘飞想要提拔自己，但是没有想到，刘飞提拔的力度居然如此大，市委办主任，副秘书长，这两个职务他以前连想都不敢想的！此刻，他的内心早已经波澜起伏，激荡不已，但是他的脸上却依旧保持着沉稳之态，但是他的眼神之中却露出坚毅和感激之色，他声音略微有些颤抖的说道：“谢谢刘书记，我一定会努力工作，不会辜负刘书记对我的信任。”

　　刘飞笑着点点头，对于胡全福到目前的表现，他几乎全都非常满意，现在千里马自己算是搞定了，下面的关键便是看胡全福怎么做了，不过刘飞在用人上，却是有自己的一手，那就是用人不疑，疑人不用，既然要用胡全福，刘飞索性直接放权给他，说道：“全福，对于市委办各个科室的科长人员你最近先想办法摸摸底，等你上任之后提交一份新的名单给我，你上任以后，务必要尽快掌握住市委办！”

　　如果说先前的提拔让胡全福心情激动，而现在刘飞的做法则让他感动了。这是对自己非常的信任！让自己去挑选合适的科长人选，这对于一个市委办主任来说，是非常难得的机会，要知道，这就相当于给了市委办人事大权！别的不说，光是市委办就有15个科室！值班室、书科、综合调研室、信息科、督查室、机要局、业务指导科、保密法规宣传科、保密技术监管科、政工科、保卫科、机关事务管理科、离退休人员管理科以及引资办公室、车队，15个科长啊，如果这个消息传出去，恐怕这些科长们哪个不过来给自己送礼，哪个不巴结自己。当然了，他自然不会去收礼，但是提拔几个自己信任的人，建立起自己的小圈子却是足够的了。所以，他对刘飞这种信任已经由激动升格为感动了。

　　胡全福的眼神更加坚毅了，他看着刘飞语气轻松的说道：“谢谢刘书记对我的信任，别的话我也不说了，我会用行动来证明您的选择没有错！刘书记，这杯酒我经您，以后我胡全福就是您的马前卒，为您马首是瞻！”

　　刘飞笑着举起酒杯，笑了。来到东宁市以后自己组建的班底随着胡全福的加入已经初步有了一丝规模了。一个市纪委书记苗俊杰，一个市委办主任，副秘书长胡全福。

　　两个人并没有喝太多，只是干掉一瓶本地特产东宁大曲之后，便纷纷离开了。

　　走出保定食府以后，胡全福开着自己的车走了，而刘飞则不慌不忙的站在保定食府的外面等着打车回去，因为刚才老婆徐娇娇打过电话来说刚刚到了东宁火车站，刘飞便让黑子去火车站接她去了。

　　但是让刘飞却发现，保定食府外面站了十几个和自己一样，满脸焦急的打车之人。

　　时间一分一秒的过去，刘飞整整等了10多分钟的时间，居然一辆出租车都没有过来。

　　此刻，路边等车的人已经非常气愤了，有的人直接打电话到出租车公司，结果，所有的人全都傻了。

　　“出租车公司所有出租车全都停运了！”一个人愤怒的说道。

　　这时，刘飞的手机响了起来，曹晋阳略带焦急的声音从手机里面传了出来：“刘书记，大事不妙了，我听说从今天晚上开始，很多出租车已经停运了！”

　　刘飞的眉头立刻皱了起来，他知道，东宁市恐怕有大事要发生了。


第744章 张八女逼宫（1）

　　“曹市长，你立刻通知通知所有常委，立刻到常委会议室集合，召开紧急常委会，并且通知交通局局长，让他着急交通系统各个部门的头头们紧急集合，去市委常委会开会。1个小时之内，务必集合完毕！”刘飞果断对曹晋阳做了指示。

　　曹晋阳立刻答应一声，立刻给市委值班室打了个电话，指示他们紧急联系，而他自己也立刻上车直奔市委会议室。

　　这一夜，整个东宁市官场因为出租车罢运事件，已经乱成了一锅粥。而在民间，因为罢运发动的比较晚，很多市民都已经下班了，所以影响还并不巨大！

　　此刻，张八女正站在娱乐城的大门口处，身边跟着七大天王，他脸上充满得意的看着娱乐城门口那些打不到车的客人们心急如焚的样子，笑着说道：“任军师，告诉下去，今天晚上务必要加大力度，快速联系各大出租车公司，确保市区内看不到一辆出租公司的出租车，放出话去，如果谁敢营运，就是和我八爷做对！等明天早晨的时候，把范围扩大，发现一个运营的，收拾一个！”

　　任伟正连忙说道：“好的，八爷您放心吧，我这就去办！”说着，任伟正便拿出手机去落实去了。

　　保定食府外面，刘飞等了20分钟之后，黑子开着奥迪车行驶过来，车刚刚停下，后面的车门便打开了，一身粉红色休闲装的徐娇娇便从车上跳了下来，张开双臂向刘飞扑了过去。

　　看到徐娇娇那娇艳如花的样子，刘飞的脸上露出开心之色，也张开双臂，把徐娇娇抱在了怀里，徐娇娇毫不犹豫的便献上香吻。

　　小别胜新婚，古来就是如此！

　　当真是销魂一吻！

　　然而，谁都没有注意到，就在保定食府对面的湘军府停车场内，一辆奔驰车的车窗缓缓打开，一只高精度摄像机的长长镜头从里面探了出来，对准徐娇娇和刘飞就是一顿猛拍！随即迅速离开！而此刻，刘飞和徐娇娇刚刚分开。

　　徐娇娇挽住刘飞的胳膊，把头靠在刘飞的肩头上，和刘飞甜甜蜜蜜的走上汽车。

　　上车之后，刘飞苦笑着徐娇娇说道：“娇娇，你来的太是时候了，刚刚东宁市发生了一件大事，所有的出租车停运了，我必须马上赶往市委开会去，一会让黑子先送你回去，我开完会在回来！”

　　徐娇娇嫣然一笑，双颊红霞漫天，眼神中闪过两道柔波：“嗯，刚才你和黑子说的时候他已经跟我说了，你放心的去吧，不用管我的！我在宾馆等你回来！老公，我想你了，今天晚上你该交公粮了。”

　　刘飞老脸一红，连忙说道：“没问题没问题！保证为领导服务到位！”

　　就在小两口一路打情骂俏之中，车子缓缓停在市委门口处。

　　刘飞对黑子说道：“黑子，你就不用来接我了，我一会坐曹市长的车回去，你照顾好徐娇娇就成了，现在东宁市的治安不太好！”

　　黑子点点头说道：“老大，我知道了。”

　　刘飞下车，迈步走进市委。门口处，两个人提拔的武警向着刘飞敬礼，两个年轻的武警脸上露出尊敬之色。

　　刘飞步履匆匆的走进会议室的时候，会议室内已经做了三四个人，市长曹晋阳、市纪委书记苗俊杰、统战部部长张卫国都已经到了，刘飞冲着几个人轻轻点点头，众人便神色焦急的等了起来。

　　曹晋阳拿起一根烟来递给刘飞，说道：“刘书记，来根吧！”

　　刘飞点点头，接过香烟，自己从口袋中拿出打火机来啪的一下点燃了，深深的吸了一口，吐出一道浓浓的烟雾。刘飞现在根本就不用思考，便知道出租车停运事件肯定是张八女搞出来的，目的不过是逼迫自己放人，向自己和曹晋阳叫板而已！他是想要挑战一下新任市委书记和市长的尊严。刘飞非常清楚，在前两任市委书记、市长在任期间，张八女从来就没有把他们放在眼中，市委市政府更是出入自由，有时候甚至指手画脚的敢于市委市政府的用人等，而前两任却因为各种原因隐忍了，这也造成了张八女如今飞扬跋扈的性格。

　　刘飞的嘴角上露出一丝冷笑，向曹晋阳看了过去，曹晋阳冲着刘飞轻轻的点点头，两个人政坛新秀就这样在无声无息之中用眼神交换了意见！

　　又过了半个多小时，一干常委以及交通系统的大大小小头头们全都按时到齐，没有一个人迟到的。尤其是交通系统的众人，早已经听说刘飞曾经在常委会上怒斥罗霸道的段子，知道刘飞对于迟到早退要求的极其严格。

　　看着人到得也差不多了，刘飞便拿起话筒说道：“好了，现在我们正式开会。韩局长，东宁市交通系统最近有什么大事发生吗？”

　　刘飞淡淡的问道。

　　韩局长叫韩明涛，交通局局长，是一个50来岁的男人，一张国字脸，小平头，棱角分明，看起来倒也有几分领导的气势。听到刘飞的问话，他就是一惊，没有想到刚刚开会，刘飞便直接点名让自己发言，他的内心有些惶恐，脸色有些发白，不过还是挺起腰杆说道：“刘书记，近来交通系统运转的比较平稳，各项工作都按照既定的方针执行，没有出现过大的事情。”

　　此刻，他还不知道出租车公司已经全部罢运的消息。

　　罗霸道一听韩明涛的回答，就知道要坏，他已经得到张八女的通知，告诉他要进行出租车罢运了，让他别出面。所以，他虽然知道了，却并没有对别人说。以便来个事不关己高高挂起！但是现在看到韩明涛这个自己一手提拔起来的人被刘飞来了个突然袭击，他不得不出面了。他狠狠的一拍桌子，怒声呵斥道：“韩明涛，你这个交通局局长是怎么当的，东宁市的几家出租车公司所有出租车都已经停止运行了，这脑袋都在想什么，这么大的事情你都不知道，回头给我写个检查交上来！”说完，他这才转向刘飞说道：“刘书记，你看我们应该怎么办？怎么应对这次突发事件？”

　　看到罗霸道出面，刘飞心中暗道可惜了。如果罗霸道要是不出面的话，自己正好可以借助这次出租车罢运事件，好好的整一下韩明涛，因为刘飞已经从纪委书记苗俊杰那里得到资料，这个韩明涛就是一个典型的只知道搂钱不知道干事的官吏，每年交通经费省里都会下拨不少，但是这个小子总是能整出各种名目来把这些钱花的一分钱不剩，这些名目包括修修路啊，整个道路智能交通系统啊等等，反正不管是修路的公司还是科技公司，都是他的关系开的。

　　不过罗霸道出面了，刘飞也就无法在对韩明涛在死揪着不放了，但是刘飞还是不想放过他，便说道：“嗯，罗书记说得对，韩局长的确是应该写份检查了，不过就不用交给罗书记了，直接交给市委办回头发个公文通报批评一下吧！”说道这里，刘飞又转头看向韩明涛说道：“韩局长，现在你立刻在现场联系所有出租车公司的老总，看看他们为什么全都停运了！”

　　韩明涛听到刘飞说完，脸都绿了，他算是看出来了，今天刘飞根本就是冲着自己来的啊！心中对刘飞这个恨啊，但是恨归恨，人家的职务摆在那里呢，他说出来的话还必须照办，只能现场拿起手机，直接拨打各个出租车公司老总的手机，作为一个交通局局长，这点关系他还是有的。

　　5分钟之后，韩明涛站在那里，脑门开始刷刷的往外冒汗了。

　　东宁市三大出租车公司，所有老总的手机、家庭电话以及所有可以联系上的方式全都联系不上了。在拨打副总的电话也打不通！

　　又试了5分钟，韩明涛感觉到自己都有些口干舌燥了，但是还是没有拨通了。

　　现场，10大常委的目光全都聚焦在韩明涛的身上，那种感觉让他感觉到囧极了！

　　“怎么样，韩局长？联系的怎么样了？”刘飞冷冷的说道。

　　韩明涛苦着脸说道：“刘……刘书记，三大出租车公司老总的电话一个都打不通！我……”

　　刘飞听到韩明涛的回答以后，更加确定了这件事情有人在背后操作，而这个人除了张八女之外，东宁市恐怕没有谁能够有如此巨大的能量了！

　　刘飞冷冷的目光扫视了一下现场，说道：“现在大家应该知道，东宁市三大出租车公司全部停运的消息了吧！我想不说，大家应该也非常清楚，一旦市区内所有出租车如果全部停运的话，整个市区内的交通状况将会严重恶化！要知道，光是三大出租车公司下面就有6000辆出租车，在加上那些散户出租车，至少有上万辆，如果这些出租车全都停运的话……”说道这里，刘飞叹息一声，说道：“大家都轮流发言，看看有什么好的办法没有！”

　　与此同时，张八女回到娱乐城的卧室内，刚刚喊来一个新来的小姐准备爽一把，这个时候，他手机突然震动起来，拿起手机一看，是一条彩信，打开一看，居然是刘飞与一个身材火爆的女人当街亲吻的照片。彩信后面还附着几行字：“要整倒刘飞，今夜市委招待所去捉奸！”


第745章 刘飞突发冷箭

　　张八女看着手机上面的彩信，心头就是一阵，尤其是看着图片上那清晰的照片，绝对是刘飞无疑，别的不用说，光是把手机上面的这张照片捅出去就绝对能够搞得刘飞灰头土脸的了，想到这里，张八女直接拨通了对方的手机号码。

　　电话只响了一声便接通了，很显然，对方早就知道张八女会打过来一般。没有等张八女说话，对方便先说话了，“不要问我为什么，这张照片是今天晚上刚刚拍摄的，绝对新鲜，给我100万，我把更多今天晚上的照片发给你！我的账户我会通过短信发给你，把你的电子邮箱通过手机短信发给我！看到钱后我立刻给你发照片。另外，那个女人已经住进了市委招待所刘飞的房间内，如果你要是没有能力搞刘飞的话就当我之前的话没有说！”

　　张八女听完之后，毫不犹豫的说道：“账户发给我吧！我希望你不要骗我，否则我保证你站着进东宁市，躺着出去！”

　　对方嘿嘿一笑：“我做事一向讲究信誉！”

　　挂断电话之后，张八女很快就收到了对方的账户，同时也任军师把电子邮箱发给了对方，用电子银行爽快的付账之后，很快的，邮箱里面便多了十几张不同角度拍摄的刘飞与一个漂亮女孩的亲吻照片！张八女看完之后，狠狠的一拍桌子，“爽啊爽，终于可以好好的收拾刘飞一顿了！出租车罢运外加艳照事件，想要整死刘飞应该易如反掌了！”当即，他和军师任伟正一合计，立刻与王锐锋取得了联系，王锐锋此刻正在家里收拾东西呢，接到张八女的电话感觉到十分意外，不过他还是接通了，苦笑道：“八爷，您找我有什么事？我已经不在是东宁市的政法委书记了！”说话之间，一种浓浓的失落感便从王锐锋的言语之间透露出来。

　　张八女淡淡一笑：“老王啊，不用太过于失落，虽然你暂时算是降职使用，但是你要相信组织，对于你这样优秀的干部，组织上一定还会再次重用的，任军师为了你的事情专门去拜会了省里的高层领导，那位已经放下话来，等东宁市的风波稍微平息之后，你另有重用，如果不出意外的话，很有可能会外放到某市做市长或者市委书记，你就放心吧！对于自己人八爷我从来就没有亏待过！”

　　在这一瞬间，王锐锋感动的眼角都湿润了，现在自己可以说是仕途暗淡无光，就连自己常务副局长居然都已经不怎么听自己招呼了，而张八女却居然在为自己的仕途前途而奔走，这种恩情自己又怎么能忘记呢！王锐锋非常清楚，自己能够有今天的位置，和张八女一直以来利用他的势力和财力大力支持自己脱离不了关系，而随着自己的官越升越高，能为张八女做的事情也越来越多，张八女的财力也越来越雄厚！王锐锋心理非常清楚，自己这一辈子，与张八女之间已经是一条绳子上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损！而张八女心中也非常清楚，不管什么时候，混黑社会没有一个强大的保护伞罩着，覆灭只是早晚的事。王锐锋就是他选择的官场代理人！

　　东宁市市委常委会会议内。

　　整个会议室内一片寂静。

　　所有的人全都低着头，谁也不说话。

　　在场的其他人虽然知道消息比较晚，但是他们非常清楚，这次的出租车罢运事件是八爷向刘飞和曹晋阳叫板的名牌！而罗霸道和八爷之间的那种微妙关系也是众人不敢说话的根源。谁也不想自己今天刚刚出的主意，散会之后便传到八爷的耳中，那样，自己的家人、亲戚将会遇到无穷无尽的麻烦！即使是市委常委们也都非常认可东宁市民间流传的那句话——宁惹阎王，莫惹八爷！

　　刘飞和曹晋阳对视一眼，脸上全都露出无奈之色。对于现场这些官员们的心理，刘飞和曹晋阳也能猜出个八九分来！但是发生这么大的事情，这常委会却不能不开的。

　　刘飞的目光落在罗霸道的身上，说道：“既然大家都不说话，我只能点名了。罗书记，你在东宁市官场上的威望很高，德高望重，经验丰富，你来说说，我们市委应该如何应对这次的出租车罢运事件！”

　　罗霸道心中说道：“这次事件基本上无解！张八女既然敢发动这次事件，肯定已经做了完全的准备，除非达到他的目的，否则不会罢休的，这应该是属于你和曹晋阳的事情，找我有什么用！你们不向张八女妥协，我能有什么办法！”不过这些话罗霸道也只能在心理想想，嘴上却绝对不会这么说的，他只是苦笑一下，说道：“刘书记，我认为目前我们能做的只能是尽快联系到三大出租车公司，尽快与他们展开对话，了解到他们罢运的主要原因，只有这样才能尽快恢复运输！”说完之后，罗霸道便低下头去不说话了。

　　刘飞和曹晋阳同时心中骂道：“老狐狸！这不是废话嘛！刚才都试过了，根本就找不到人！”

　　等罗霸道说完，刘飞便知道，现在众人明显是想要看自己和曹晋阳的笑话了，他的嘴角上便露出一丝冷笑，心中说道：“好啊，既然你们想要看我笑话，那么可就别怪我别客气了。”想到这里，刘飞便把目光便落在交通局局长韩明涛身上，说道：“韩局长，你是交通局局长，我想问你，对于这种突发事件，你们交通局有应急预案吗？”

　　“应急预案？什么是应急预案”韩明涛的脑袋一下子就大了，因为他压根就没有听过应急预案这四个字！他以前只是一个小小的交通警察，负责指挥交通，平时善于拉拢关系，最关键的是，他有一个漂亮的老婆。有一次罗霸道视察的时候，正好看到韩明涛的老婆给他送水喝，一下子罗霸道便看上了韩明涛的老婆，很快的便把韩明涛的老婆提拔到了市委办公室工作。而韩明涛也是一个狠角色，得知罗霸道对自己老婆有意思之后，立刻想办法邀请罗霸道在一个大酒店吃饭，在吃饭的时候，他故意假装喝醉了，滑倒在桌子下面！而这个时候，韩明涛的媳妇当天就在包间里面半推半就的和罗霸道成就了好事，而从那以后，韩明涛的官就如坐飞机一般，扶摇直上，而他的老婆，也成为罗霸道的情妇之一。而升官以后，韩明涛并没有把精力集中到好好做事上，而是集中在怎捞钱上了，所以，他的业务水平那是想当的一般！这一点罗霸道也经常批评他，但是这小子又是送钱，又是送老婆的，整得罗霸道也没有办法，干脆睁一只眼闭一只眼算了！

　　刘飞一听这位堂堂的交通局局长居然连应急预案是什么都不知道，真是气得不行了！直接冲着曹晋阳说道，“曹市长，你给他解释一下吧！这个交通局局长，我看真的很不称职啊！你还是尽快物色一个称职的交通局局长报上来吧！否则交通部门万一在出点大事我们东宁市市委在全省恐怕都得出名了！”

　　曹晋阳此刻也很郁闷，狠不得冲过去狠狠的踹韩明涛几脚，毕竟交通局是属于自己市政府这边的下属部门，下属出问题，自己这个行政长官面子上也过不去，不过好在刘飞最后一句话，给自己一个挽回面子的机会，所以，曹晋阳也接着刘飞的话头说道：“嗯，好的，回头之后我请组织部部长配合一下，物色一个新的交通局局长吧！韩局长，‘您’听好了，我给‘您’解释一下什么叫应急预案！”

　　“应急预案指面对突发事件如自然灾害、重特大事故、环境公害及人为破坏的应急管理、指挥、救援计划等。一般应建立在综合防灾规划上。应急预案有几大重要子系统为：完善的应急组织管理指挥系统；强有力的应急工程救援保障体系；综合协调、应对自如的相互支持系统；充分备灾的保障供应体系；体现综合救援的应急队伍等。作为交通局这种重要部门，对于重大交通事故、出租车公交车罢运事件都应该有应急预案，以便于发生事件时不至于乱了阵脚，不知如何示好！我想你们交通局不应该没有这种东西吧！”

　　曹晋阳说完，韩明涛的脸色已经憋得通红通红的，恨不得找个地缝钻进去，此刻，他真是恨透了刘飞和曹晋阳。他知道，恐怕今天以后，自己这个交通局局长位置保不住了。

　　此刻，罗霸道也有点傻眼了。他怎么也没有想到，刘飞居然在这种时候，突发冷箭，直接对自己阵营的官员下手，打得他措不及防！如果说刚开会的时候，自己还能为韩明涛说情的话，现在市委书记和市长都已经发话了，而且韩明涛也实在太不正气了，就算是自己想要保他都保不住了，因为他根本就没有任何理由在保一个这样业务不精的局长！

　　罗霸道冷冷的看了刘飞一眼，心中说道：“刘飞啊，我倒要看看，你怎么对付张八女！你能渡过这次的罢运危机吗？”

　　刘飞眼角的余光已经看到罗霸道那愤恨的眼神，他的嘴角上却露出一丝不屑的冷笑：“危机，也是转机！”


第746章 高深莫测

　　当天晚上的紧急常委会一直开到了深夜23点，却依然没有商量出一个比较稳妥的办法来！

　　刘飞没有什么收获，而曹晋阳却收获了一个交通局局长的位置。这让曹晋阳十分纳闷，这刘飞到底在打什么算盘，交通局局长这个可是非常烫手含金量非常高的职务啊，刘飞居然轻轻松松的把这个职务的人选权交给自己，这让他在欣喜之余也陷入了深深的沉思之中。对于应对出租车罢运的危机，他反而并没有太过于深入去思考。因为很多事情，即便是你在怎么去想，也得需要时间去处理的。而现在，还不是时候。在这一点上，他的想法和刘飞是极其相似的。曹晋阳甚至明白刘飞今天晚上召开常委会的目光根本就不是解决这个问题，而是一招声东击西打草惊蛇罢了！甚至在说的操蛋一点，刘飞召开今天晚上的常委会只是做做样子而已！曹晋阳自己都非常清楚，在面对出租车罢运这件事情上，除了自己和刘飞以外，不会有任何人会提出真正有效的建议，因为他们早就被张八女的淫威给吓怕了！

　　会议室的沉默已经很久了，刘飞看了看墙上的挂钟，叹息一声说道：“好了，既然大家现在想不出什么好的主意，那就全都回去吧，希望大家今天晚上回去多思考一下，争取明天早晨能想出一个万全之策来！”

　　等刘飞这句话说完，整个会议室内的众人纷纷长长的出了一口气，心理放松了不少。这时，刘飞又说道：“曹市长？副市长中谁分管交通这块？”

　　曹晋阳一听，便明白了，刘飞这小子这是明知故问啊，不过他还是非常配合的说道：“是李副市长主管交通这块。”

　　刘飞点点头说道：“那好，李副市长，今天晚上你就辛苦一下，想办法和三大出租车公司的老总约一下，见下面，想办法搞清楚他们为什么要罢运，然后我们在对症下药，我想这点小事对你来说应该不是什么问题吧？”

　　散会之后，刘飞和曹晋阳对视一眼，走出会议室。

　　刘飞一边走一边对曹晋阳说道：“老曹，我今天得蹭你的车回去了！”

　　曹晋阳也没有问什么，便笑着说道：“没问题，咱们一起走！”

　　而在刘飞他们后面，李玉鹏和罗霸道走在最后面，李玉鹏满脸苦涩的对罗霸道说道：“罗书记，刘飞是不是对我有意见啊，怎么总是找我的麻烦！”

　　罗霸道叹息一声，拍了拍李玉鹏的肩膀说道：“小李啊，刘飞找你麻烦这是肯定的，不过你也是，你说说出租车罢运这么大的事情，出租车公司的老板居然不跟你通气，你平时是怎么混的啊！我明白跟你说吧，这件事情是八爷整出来的，专门针对刘飞和曹晋阳的！你现在要做的是想办法和三大出租车司机的老板取得联系，尽快弄到他们出租车罢运的借口，只要得到这个借口，你的任务就算是完成了，怎么应付此事就是刘飞和曹晋阳要做的事情了！不过你也够倒霉的，接连出的两件事情都在你的主管领域！”说完，罗霸道迈步向前走去，把李玉鹏甩在了后面。

　　罗霸道虽然政治斗争经验非常丰富，但是对于眼前的形势此刻也有点看不懂了。他非常清楚，如果自己处在刘飞和曹晋阳那个位置上，面对如此形势也绝对非常棘手，稍微处理不好，就会影响仕途之路。但是从今天晚上的常委会来看，刘飞和曹晋阳两个人似乎根本都没有着急，反而有时间联起手来整人，直接把交通局局长给整了下去。他现在真的有点看不懂刘飞和曹晋阳了。

　　此刻，刘飞和曹晋阳两个人已经有说有笑的进了曹晋阳的车，向市委招待所驶去。

　　车上，曹晋阳与刘飞并排坐在后座上上，曹晋阳以开玩笑的口吻说道：“刘书记，今天晚上你咋这么客气呢？居然把交通局局长的人交给我来安排，我真是有点受宠若惊啊！”

　　刘飞一听，便明白曹晋阳对自己这样安排感觉到有些摸不到头脑，便笑着说道：“怎么，你不喜欢啊，如果你不喜欢的话那我可要自己安排人了啊！”

　　“别别别，既然你都送出来了，哪里还有收回去的道理！”曹晋阳连忙摆手说道。刚才曹晋阳不过是想要试探一下刘飞，看看能不能从刘飞那里取得一点有用的信息。但是现在看来，刘飞似乎把自己吃的死死的，认定自己一定不会拒绝这个交通局局长人选的，实事上也正好如此！就算是这个是刘飞所设的圈套，他也只能往里面跳了。

　　看着曹晋阳没有后话了，刘飞高深莫测的笑了。

　　看着刘飞坐进了曹晋阳的车驶出市委大院以后，在市委大院外面，一辆停在不远处一家酒店停车场内的奔驰车缓缓启动，不紧不慢的跟在了后面，一直等到车子驶进了市委招待所以后，奔驰车才缓缓的从市委招待所门前驶过。驶出去几百米之后，便停在路边，司机拿出手机直接拨通了张八女的电话：“八爷，刘飞已经进入市委招待所了！”

　　很快的，张八女又给王锐锋打了个电话，王锐锋一个电话打到了正阳区公安局局长黄道明的手机上，“黄局长，让你的人做好在准备吧，市委招待所那边八爷都已经安排好了，只要刘飞那个房间的灯一灭，你们立刻冲进去！胡全福那里你不用担心，八爷已经使用调虎离山计把他给调走了，他不在，市委招待所就是一盘散沙！”

　　刘飞回到自己在市委招待所内房子里，老婆徐娇娇便张开双臂扑了上来，主动送上香吻！这些日子刘飞也做了好多天和尚了，如今老婆送上门来，又岂能客气，一把抱住徐娇娇，把她推倒在床上，然后一只大手果断的穿越一层层的衣服，攀上了那两座高耸入云的圣女峰，同时另外一只手便悄悄的滑入徐娇娇的腰带向下滑入，刚刚挑开徐娇娇的小裤裤，就被徐娇娇伸出双手给拦住了，满脸红潮却面带羞涩的说道：“老公，不要，那个来了！得后天才可以。”

　　刘飞一听，顿感郁闷无比，不过还是好好的和徐娇娇亲热了一翻。

　　徐娇娇看到刘飞那郁闷的样子，轻轻的趴在刘飞的肩膀说道：“老公，要不我……我给你吸出来吧！”

　　刘飞老脸一红，连忙说道：“好，好！”

　　徐娇娇娇哼一声，便低下头去，轻轻拉开刘飞裤子的拉链，然后便轻轻的低下头去……

　　此刻，在市委招待所外面的停车场内，正阳区公安局局长黄道明和他的嫡系手下刑侦大队的大队长梁博涵以及三个警察坐在一辆广本SUV里面，默默的注视着刘飞窗口处的灯光。就等着刘飞窗口处的灯光熄灭，好进去拍照、抓人！

　　而另外一边，黑子的窗口外面，也停着一辆汽车，汽车内是坐着4个张八女派来的龙堂高手，他们在等着对面黄局长的信息，只要黄局长一声令下，他们便会从窗口外面袭击黑子，进行骚扰活动，把黑子的注意力吸引过来！让他无暇顾及到刘飞那边！

　　这绝对是一个完美的策划！

　　不过让黄局长和一干龙堂高手十分郁闷的是，刘飞房间内的灯光依然没有熄灭，从窗口外面，依稀可以看到里面人影幢幢，很显然刘飞依然没有睡觉。

　　大队长梁博涵等得有些不耐烦了，对黄局长说道：“黄局长，要不我现在上去吧，直接进去咔嚓咔嚓一阵拍照，然后迅速撤出来！”

　　黄局长轻轻的摇摇头说道：“不妥，估计刘飞此刻正和那女的聊天呢，等灯光熄灭以后，他们估计就开始上床办事了，等那个时候，你们在冲进去，这样比较把握一些！”

　　让黄局长比较郁闷的是，这一等又是半个小时过去了。楼上的灯光居然还没有熄灭，黄局长便开始有些心烦气躁起来。

　　此刻，不仅黄局长心烦气躁，屋子里的徐娇娇也是额头冒汗了，她的头埋在刘飞的腿上，不停的一上一下的起伏着，脸上潮红一片，刘飞的双手不停的在他的圣女峰上揉捏着，他的脸上却是一片舒爽之色，又过来五六分钟，刘飞突然伸出双手紧紧的按住了徐娇娇的脑袋，身体猛的绷直了，脸上露出一阵满足之色。

　　楼下，正等得有些不耐烦的黄局长突然抬起头来一看，灯熄了。他连忙说道：“好了，你们出动吧！记住，一定要多拍几张照片，落实刘飞的证据！”

　　梁博涵嘿嘿一阵奸笑说道：“黄局长，您放心吧，干这种事咱经验丰富着呢！”


第747章 深夜魅影

　　4道黑影迅速下车，快速从侧面进入了市委招待所内，又从侧面进入楼道内，通过安全通道快速冲上了3楼！

　　与此同时。

　　黑子正关了灯在客厅内躺在沙发上看电视呢，突然他发现窗户上面人影一闪，然后这个人影便到了自己卧室那个地方的窗户上。黑子顿时就是一愣，心中说道：“他奶奶的市委招待所居然还能闹贼啊，真他奶奶的邪门了！”想到这里，黑子悄悄的把头贴在卧室的墙上，仔细倾听着动静，很快的，他就听到窗户被打开的声音，随即，噗通一声响，明显是有人跳了进去，而真正让他无语的是，那个家伙进去之后，居然肆无忌惮的把房间内的灯给打开了！

　　这下子黑子的火可就大了起来，心中说道：“我勒个去的，哥们我的卧室今天被贼光顾了，而且这个贼居然胆子如此之大，偷东西还带开灯的，你也太不把你黑爷爷当回事了！”想到这里！想到这里，他一把拉开卧室的房门，大步走了进去！就在这个时候，只见窗口处人影又是一闪，一个犹如猿猴一般轻松的人影再次跳了进来！

　　黑子向对面看去，只见两个戴着黑色头套只露出两只眼睛的男人站在窗口处，看到黑子进来之后，其中一个人刷的一下亮出了一把闪亮的匕首，压着嗓子说道：“此楼是我盖，此窗是我开，要想不送命，留下钞票来！牙蹦半个说不字，哥哥我今天是管杀不管埋！”说话之间，那个拿匕首的居然拿着匕首在那里原地练了一趟刀法，看起来十分好笑。

　　黑子现在真的有种想要一巴掌打过去的冲动，这都啥年代了，这哥们居然能整出这种古代山贼打劫时才会说的一套词来！黑子刚要说话，旁边那个家伙也居然刷的一下从腰间拿下来一只鞭子来，鞭子长度大约有一米五左右，然后又拿出几个杜蕾斯来，脸上露出淫荡之色，看着黑子那威猛的身躯，双眼之间露出异常兴奋的眼神，嘴里发出一阵阵让人毛骨悚然的声音：“哥乃色中狼，腰下一尺枪，皮鞭一声响，包你菊花开！comeon，baby！”一边说着，还刷拉一下，甩了一下鞭子，发出啪啪的响声。

　　等着两个家伙说完，黑子气得抓起桌子上的两只茶杯冲着两个人就甩了出去，与此同时，整个人原地一个旱地拔葱腾空而起，一只大脚冲着那个手拿皮鞭的家伙就踢了过去。此刻的黑子当真是气得咬牙切齿，心中说道：“奶奶的，感情哥们我今天遇到强盗和淫贼二人组了！真是晦气死了！”所以，黑子决定好好的教训一下这两个家伙。

　　黑子的卧室十分宽阔，而起靠窗的地方没有任何物体，所以三个人很快就站在一处。

　　等交上手黑子才突然发现，原来今天来的这两个人都不是一般人，这两个家伙每个人手上都有着不弱的功底，两个人对付自己，虽然自己还能对付，但是想要短时间内搞定两个人还真不太可能！打着打着，黑子突然发现，这两个家伙似乎根本没有打赢自己的意思，也没有偷东西的意思，这下子，黑子便感觉到事情有些蹊跷了。突然想起自己对面住着的刘飞和新来的徐娇娇，黑子当即脑门就冒汗了。

　　坏了，对付应该使得是调虎离山计，把自己稳在这里，他们的真正目的应该是对付刘飞！想通了此点，黑子可就不干了，虚晃一招，跳出圈外，立刻就想向外面冲去，但是两个人又怎么可能让他如愿！与此同时，客厅那边又是噗通噗通两声响，两个同样带着黑色头套的家伙出现在卧室门口，直接把门给堵死了！

　　黑子这边一时之间，便陷入了僵局。

　　另外一边，梁博涵带着3个警察快速冲到刘飞的房门处！其中一个警察快速拿出早已经配好的钥匙，咔嚓一下打开房门，然后梁博涵飞快的按了一下入门处的电灯开关，然后冲了进去，拿出脖子上面的照相机，对着房间内就是一通猛拍！而另外三个警察进屋之后，也纷纷拿出脖子上面的照相机，对着床铺就是一顿猛拍！

　　本来几个人以为此时刘飞应该脱光了衣服正在和美女进行着某项少儿不宜的运动，但是等他们拍完之后，却全都傻眼了。只见屋子里，刘飞正衣衫完好的靠在床头，抽着烟，旁边的烟灰缸内已经有了好几只烟头了！刘飞的眉头紧紧的皱着，很显然在思考事情。而在旁边的电脑桌旁，那个照片中的美女正坐在笔记本电脑旁玩着一款时下最流行的游戏三国杀。梁博涵当时就愣了一下，他也没有想到居然会出现这种情况。

　　而此刻，刘飞和徐娇娇也全都抬起头来，瞪大着眼睛望着突然闯进来的这四个不速之客，他们的身上还穿着警察制服。

　　刘飞顿时皱起眉头怒道：“你们是什么人？为什么闯入我的房间来？你们领导是谁？”

　　梁博涵见势不妙，对着刘飞和扭过头来的徐娇娇又拍了几张照片，然后二话不说转头就走！其他三个人一看，也快速跟着梁博涵冲了出去。

　　等到四个人走了之后，刘飞只是望着他们的背影冷笑了两声，然后不慌不忙的走过去把房门再次关好，然后又把门内的保险栓给上好！

　　这时，徐娇娇有些气恼的问道：“刘飞，刚才进来的是什么人？警察怎么能随便闯进别人的房间呢，何况你还是堂堂的市委书记呢！”

　　刘飞嘿嘿一笑，说道：“如果我猜的不错的话这些人应该是张八女派来的人！想要捉奸罢了！”

　　徐娇娇听刘飞说的轻松，但是她的心却一下子就悬了起来，心有余悸的说道：“老公，东宁市的形势这么恶劣啊！我真的替你担心啊！要不我过来陪你吧！”

　　刘飞使劲的摇摇头说道：“不行不行，这东宁市的局面太复杂了，你过来我反而无暇顾及你，万一你要是出点啥事，我没法跟自己交代啊！还是等我把张八女拿下来之后再说吧！”

　　徐娇娇冲着刘飞顽皮的吐了吐舌头，便接着去玩自己的三国杀去了，徐娇娇对刘飞是既担心又放心，因为她跟着刘飞这么多年了，已经感觉到刘飞的能力越来越出色了，各种各样的风险几乎都能够应付。

　　就在这个时候，门铃响了，刘飞走过去把门打开，便看到黑子满头大汗的站在外面，一脸焦虑之色，看到刘飞安然无恙脸上的表情这才缓和了一些，不过还是问了一句：“老大，刚才你这边有事发生吗？”

　　刘飞淡淡一笑说道：“没什么大事，就来了几个警察拿着照相机想要捉奸来了！已经没事了！你怎么回事？怎么出这么多的汗啊？衣服也破了，不会跟人打架了吧？”

　　黑子苦笑着说道：“是啊，刚才我房间内突然从窗口那里进去几个高手，跟我稀里糊涂的打了一场架，我感觉到事情有些不妙，想要冲出来，但是那几个功夫很不错，把我缠住了！看来我还是失策了，不应该把他们几个全都派出去！老大，我错了！”

　　刘飞轻轻的拍了拍黑子的肩膀说道：“没事，黑子你放心吧，今天晚上的事情我心里有谱！没事了，你早点睡觉去吧。”

　　黑子这才满脸惭愧的回了房间，回到房间之后，他立刻给云无雨和曾志强两人打电话，让他们立刻回来一个人，来保护刘飞，这样就可以缓解目前人手不足的情况。随着刘飞和张八女之间矛盾的日渐加深，黑子越来越感觉到，刘飞面临的形式越来越严峻了，张八女这种亡命之徒什么事情都能干出来的。

　　房间内，刘飞拿出手机，犹豫了一下，还是找出一个电话号码拨了出去……

　　与此同时，梁博涵等人带着相机和里面的图片飞快的冲出市委招待所，回到那辆广本车上，黄局长立刻开车走人。

　　路上，黄局长问道：“事情办得怎么样了。”

　　梁博涵脸上露出一丝苦笑说道：“黄局长，事情并不顺利，刘飞根本就没有和那个女人上床，两个人一个在玩游戏，一个在抽烟！”

　　黄局长愣了一下，随即说道：“没事，我们要做的只是按照任军师的话等刘飞房间的灯光熄灭以后冲进去拍照就行了，别的不用管！一会回去立刻把照片传给任军师。”

　　第二天一大早，一大叠厚厚的照片便出现在省委副书记张凯的桌面上。张凯仔细翻阅着那一张张照片，犹豫了一下，然后问自己的秘书说道：“小蔡，这桌子上的照片你从哪里得到的？”

　　张凯犹豫了一下，说道：“是东宁市的著名民营企业家张八女通过某些渠道得到的，据张八女说这个女人是刘飞的情妇，刘飞在去开会之前，还专门用自己的专车把他的情妇给送回去了呢！而且最近这段日子，东宁市的罗书记日子有些不太好过，刘飞频频对罗书记的嫡系下手，他损失惨重，罗书记一直想找您汇报工作，他最近压力很大。”

　　张凯的手狠狠一砸桌子，脸上隐隐露出怒色，淡淡的说道：“看来这个刘飞很有气势嘛！似乎想要全盘掌控东宁市啊！大狗还得看主人呢！哼，今天常委会的时候，看来我得好好聊一聊刘飞这位同志嘛！”说着，张凯把那些照片放进了自己的手包里！丢给秘书，迈步向常务会议室走去。

　　而此时，刘飞刚刚起床，便得到准确的消息，东宁市的交通几乎完全瘫痪了！


第748章 张八女出马

　　刘飞听到东宁市的交通几近瘫痪以后，并没有露出一丝一毫的惊慌之色，只是在屋子里面转悠了一圈，对黑子说道：“走，咱们去外面看看！”黑子点点头，默默的跟在刘飞的后面向外面走去。

　　此刻是上午7点钟，整个城市刚刚从沉睡中苏醒。

　　走在街头，空气中依然还荡漾着一丝寒意。

　　刘飞出了市委招待所，在前面不紧不慢的走着，黑子则在后面开着奥迪车跟着。

　　距离市委大院不远处是东宁市最大的公交枢纽站，这个地方公交车比较多，而且在这里排队等候打车的人也非常多。走了十多分钟以后，刘飞便来到公交枢纽站。一下子把刘飞吓一跳，只见这里的站台里面挤满了黑压压的人群，每一辆公交车过来，这些人就好像疯了一般疯狂的往上挤！而往常同样也挤满了打车者和排满了长长车龙的出租车站台此刻却是冷冷清清，刘飞走过去一看，只见站台上贴着一个大大的海报，海报上面写着几行大字：“东宁市市委市政府不作为，出租车行业集体罢工！并号召全市公交车系统也全都罢工来表示对市委市政府工作的不满！”

　　就在这个时候，刘飞的手机响了下来，刘飞皱着眉头拿出手机接通，是东宁市常务副市长李玉鹏的电话：“刘书记，出租车罢运事件我已经和三大出租车公司老板联系过了，他们说了几点罢工的原因，一个是因为咱们东宁市的黑车比较多，导致正规的出租车公司损失惨重，第二是运管部门对出租车公司收取的管理费用过高，导致公司经营状况恶化，第三是东宁市起步价太低了，才7块钱，出租车生存艰难！刘书记，三大出租车公司的老板说了，如果市委市政府不把这三个问题解决掉，那么东宁市出租车行业绝对不开工！”

　　刘飞淡淡的说道：“嗯，我知道了，李副市长，你先按照他们的要求进行一下调研，看看真实的情况到底如何，有什么事情多跟曹市长商量一下。”说完，刘飞挂断了电话。因为刘飞突然发现，一辆出租车竟然一路欢快的平稳的行驶过来，然后稳稳的停在出租车的站台边，缓缓摇下车窗，冲着那群挤公交的人十分诧异的问道：“难道今天没有人坐出租车吗？”

　　这一句话就像捅了马蜂窝一般，原本正在公交车站台等公交车的这些人嗷的一下便冲了过来，一下子便把出租车给围住了，众人你推我挤的钻进出租车里面。这场景把出租车司机吓得一缩脖子，连忙大声的喊道：“都别挤都别挤，后面还有车呢！”

　　这时，一个40多岁的大妈不屑的坐在副驾驶的位置上说道：“小伙子，你骗鬼呢吧！我们等了半天才等到你这一辆车，赶紧的，我去市城管局。”

　　这时，后面的一个30多岁的中年男人愤怒的说道：“臭八婆，赶快给我下去，是我先进来的，这车是我的！”

　　前面的女人立刻回过头来，对着中年男人就是一顿臭骂……

　　然而，就在两个人在那里唇枪舌战的时候，只见外面原本包围出租车的人群刷的一下全都散开了，露出里面这辆出租车，这时，四个手持棒球棍穿着暗黑龙组特制工作装的男人猛面带不善的走了过来，轻轻敲了敲出租车司机的车窗，司机看到这几个人过来，顿时就是一愣，心中说道：“这不是张八女的人吗？我又没有得罪他们，他们怎么找我来了？”不过他还是摇下车窗，问道：“各位兄弟，有事吗？是要乘我的出租车吗？没问题，我免费带你们！”

　　然而，外面的人却是轻轻冲他勾了勾手指，示意他出来说话。司机无奈，只能熄火，打开车门走了出去。

　　他刚刚走出去，那个家伙一棒子就打在司机的手腕上，咔嚓一声脆响，右手腕直接骨折了。这个时候，又过来一个人，两个家伙对着司机尤其是拳打又是脚踢！而其他两人则把车门打开，把里面才乘客也给拉了出来，一阵乱棍打跑。

　　此刻，刘飞就在不远处目睹了全过程，当真是气得七窍生烟，当即就要冲过去救人，却被黑子给拉住了，他此刻已经熄火站在刘飞身边，他用手指了指身后不远处说道：“老大，你救不过来的！”刘飞顺着黑子的手看去，只见不远处又是一辆出来营运的出租车司机被几个人从车里拉了出来一阵毒打！与此同时，一辆皮卡缓缓从刘飞旁边驶过，皮卡上在播放着一条罢工宣言：“亲爱的出租车司机朋友们，我们的生存条件越来越恶化，政府越来越不作为，我们怎么办？罢工……”与此同时，一张张宣传单雪片一片从皮卡上被人扔了出来，有几张飞向刘飞，刘飞抓起一张宣传单一看，轻轻的摇摇头，心中冷笑道：“看来张八女这次真是下了大力气了，连宣传单都做得这样精美，不过看来张八女那边还的确有些能人，这宣传单写的的确很有力道，让人一看就会产生罢工的冲动！”在加上暴力威胁，东宁市的交通想要不瘫痪也很难啊！

　　沉思片刻，刘飞坐上黑子的车，对黑子说道：“去市委！”说完，刘飞拿出手机拨通了常务副市长李玉鹏的电话：“李市长，你安排一下，我今天上午要和三大出租车公司的老板见面！”

　　李玉鹏接到刘飞的电话以后，脸上露出为难之色，一时之间，竟然沉默了。刘飞冷冷的问道：“怎么，李市长，难道这件事也有难度吗？”

　　李玉鹏苦笑着说道：“我昨天晚上亲自登门去找三大出租车公司的老板，他们亲口跟我说，在出租车环境没有得到改善以前，不会和市委市政府进行任何谈判的！”

　　刘飞听完之后，心头有些火大，不过还是强压下怒火对李玉鹏说道：“李市长，至于他们怎么说的我不管，我请你转告一句话，今天上午10点如果我在市委见不到他们，以后发生什么事情后果由他们自负！”说完，刘飞啪的一声挂断了电话。

　　刘飞刚刚挂断电话，手机便再次响了起来。

　　是一个陌生的电话号码。

　　在这种关键时刻，任何电话刘飞都会接通的，接通之后，便听到电话里面一个熟悉的声音响了起来：“刘飞，老朋友，你最近的日子过得还滋润吗？”

　　听到这个声音，刘飞淡淡一笑，很舒适的靠在后座上笑着说道：“是张八女老先生啊，我最近的日子过得非常不错，吃得饱睡得暖，非常悠闲！谢谢您的关系，你过得怎么样？我听说贵手下钱二喜先生被抓走了，现在有消息了吗？”

　　电话那头，张八女听到刘飞这针锋相对的回复脸上露出一丝怒色，不过他还是很好的控制了自己的情绪，因为今天他是和刘飞进行谈判的，不想把局势给弄僵。所以他笑着说道：“刘书记，我现在就在市委大院门口外面等你，想跟你见个面好好谈谈，你有时间吗？”

　　刘飞轻轻的点点头：“没问题，我马上就到。咱们谈谈也好！”

　　东宁市市委大院门口，张八女带着金头虎贾明、独眼天王田晓方、军师任伟正坐在车里默默的等待着刘飞的到来。

　　田晓方问道：“八爷，既然我们现在已经处于优势地位了，为什么非得来找刘飞进行谈判呢？我有点不太明白，这种情况下应该让刘飞亲自去拜访您才对！”

　　张八女淡淡的说道：“平衡！为了平衡！上次和曹晋阳他们孤身前往我们的宴会，这次我们也得来拜访一下他，让知道，咱们暗黑龙组没有孬种！同时也是为了给刘飞一个台阶下，咱们亲自来拜访他，给他一个面子，然后让他乖乖的把人给咱放出来，咱们在停止罢工，这样，即使刘飞向咱们妥协了，他也不至于没有面子！在官场上混，混的就是一个面子！而且我听说刘飞和谢磊关系不错，钱二喜要想放出来，还得刘飞帮忙呢！”

　　田晓方脸上现出一些忧虑，说道：“八爷，如果刘飞不同意咱们的建议怎么办？他这个人我看好像对八爷很有意见，而且个性很强，很有可能会不同意咱们放人换取出租车复工的建议！”

　　这时，张八女脸上露出一丝狠毒之色：“那好办！如果要是刘飞给脸都不接着的话，那么我们就启动Ｃ计划，彻底把东宁市闹他个天翻地覆，无法收场，大不了我们暂时先战略性撤退一下，藏匿起来，到时候刘飞和曹晋阳恐怕全都得黯然离开东宁市，等新任书记和市长来了，这里还是我们的天下！”

　　金头虎贾明摇晃着胖胖的脑袋说道：“高，八爷就是高！高屋建瓴，高瞻远瞩，小虎我真是佩服啊！”

　　张八女的脸上便露出得意之色，被金头虎贾明这个马屁拍得舒服之极。

　　“刘飞来了！”任伟正通过倒车镜看到了刘飞的车子。

　　司机连忙下车，为张八女打开车门，众人也纷纷下车。张八女迈步向刘飞走去，脸上充满了高傲和不屑。此刻，在他的眼中，刘飞就是孙悟空，而自己是如来佛祖，刘飞就算在怎么蹦跶，也逃不出他的手掌心！而今天的谈判，则是他准备给刘飞上的第一课，他要用血淋淋的事实告诉刘飞，在这东宁市，他张八女才是真正的一哥！


第749章 新时代的杜月笙

　　刘飞看到张八女下车，也颇有风度的推开车门走了下来，然后笑着伸出手来与张八女握了握说道：“张老先生，您的精神真是不错啊！”

　　张八女脸上皮笑肉不笑的说道：“那是自然，最近总有得意之作嘛，自然精神矍铄了，不过我看刘书记你却脸上无光，神情暗淡，眼中布满血丝，最近可有烦心之事啊？如果有的话尽管跟我说说，在东宁市没有我张八女办不了的事情！”

　　刘飞呵呵一笑，脸上露出一丝淡然之色说道：“没什么事情，就是昨天晚上睡觉的时候被一伙人给打扰了一下，不过没什么大事，稍微补一觉就可以了！”

　　张八女自然知道刘飞是在敷衍自己，东宁市出了这么大的事情，刘飞接连陷入危机之中，他能睡得安稳才怪！

　　两个人就在这种不咸不淡却又句句充满机锋的聊天中走进了市委会议室内。

　　此刻，已经是8点多了，到了上班时间，孙宏伟去打水的时候看到刘飞和张八女他们一行人进入了市委会议室内，很快就亲自端着刘飞的茶杯走了进去，又给张八女其他几个用会议室内的纸杯倒了几杯茶水，用眼神探寻了一下刘飞的意思，得到刘飞指示后便掩上门出去了。

　　会议室内只留下刘飞、黑子、张八女、金头虎贾明、军师任伟正、独眼天王田晓方。

　　刘飞很正式的坐在主席位置上，身体往后依靠，一股强大的官气便散发出来，而黑子则站在刘飞的身后，虽然一个人，但是面对张八女身后的3个人，脸上却没有任何畏惧之意。

　　张八女一看刘飞坐在主席桌位置上，冷笑一声，直接坐到主席桌对面的那个位置上。而其他三人则站在他的后面。

　　“张老先生，大清早造访，不知道您有何赐教？”刘飞淡淡的问道，脸上丝毫没有因为出租车事件所带来的焦虑情绪，好像一切尽在掌握的样子。

　　张八女看着刘飞的表情，心中暗暗赞叹道：“好一个刘飞，真不愧是市委书记，喜怒不形于色，城府还真是不浅！的确不是好惹的人物，可惜啊，你的对手是老夫！”想到这里，张八女嘿嘿一阵冷笑，说道：“刘飞，咱们明人面前别说假话，我就开诚布公的说吧，我此次前来，是要求你释放我们龙腾拆迁公司的那100多名员工的！到底释放不释放你给一个痛快话！”

　　刘飞脸上还是那样平静，淡淡的说道：“张老先生，你的这个要求我可以明明白白的告诉你，这件事情不是我所能决定的，是由我们华夏的法律所决定的，根据公安机关掌握的证词显示，这100多人中，有多人涉嫌各种形式的犯罪行为，将会被公安机关依法逮捕、拘留，涉嫌刑事犯罪的将会移交司法机关进行处理。至于其他罪行较浅的一些人，根据法律拘留一段时间之后就会放回去的，所以这一点上，张老先生您不必过虑，我们政府不会冤枉一个好人，但是也绝对不会放过一个坏人，任何成年人都应该为他所做过的事情负责！”

　　刘飞的话说得十分轻松，但是张八女却能够感觉到刘飞话语里面所蕴含着的深度的蔑视。他的心头无名大火蹭的一下便起来了，冷笑着说道：“好啊好啊，刘飞啊，你跟我玩起官话来了。你真有种！不过刘飞啊，出租车罢运事件你搞定了吗？我今天早晨过来的时候可是发现大街上一辆出租车都没有啊！”

　　刘飞哈哈一笑，看了看墙上的挂钟说道：“没关系没关系，我已经让李玉鹏告诉三大出租车公司的老板了，我会在10点左右约见他们！”

　　张八女嘿嘿一阵冷笑，脸上露出不屑之意，心中说道：“刘飞啊刘飞，你看来还是太年轻了，你怎么会知道，这三大出租车公司的老板都是我张八女的小弟啊，他们不过是安排在三大出租车公司的负责人罢了！我张八女才是这三大出租车公司的幕后老板！我让他们来他们就来，我不让他们来，他们屁都不敢放一个！”不过张八女现在脸上并没有表露出来，而是想要等着那三大汽车公司的老板来了之后，在好好的教训教训刘飞，此刻，张八女冷笑着说道：“刘飞啊，我有一个提议，可以说是双赢，你看看怎么样？”

　　刘飞露出一丝感兴趣的神色，身体稍微从椅子上坐直了身体，笑着说道：“是吗？那张老先生您请说，我刘飞做事情最喜欢的就是双赢！”

　　张八女这才说道：“我的提议就是，你释放我龙腾公司那100多名拆迁队员，我帮你摆平出租车罢运事件，你看怎么样？如果你能够帮我救出钱二喜的话，我可以考虑在我的拆迁公司给你2成干股，一年怎么着也有个二三百万的分红吧！如果你能帮助杨卓远搞定纺织厂那块地皮的话，我可以代替老杨决定，在他的卓远地产给你一成干股，每年拿个上千万分红绝对不成问题！刘飞，其实我们两人没有必要非得搞得你死我活的，你们当官的，目的无非就是钱、权和美女而已！而我们混社会的只有钱和美女而已！只要刘飞你肯配合我，我保证在整个东宁市，你说一不二，东宁市的官场任你横着走！你看这样多好！”

　　刘飞听完张八女说的话，当真被张八女给雷住了！这张八女出手可真是大方啊！这要是一般的人被张八女这几个条件一砸，估计不妥协也差不多了。可惜张八女遇到的是自己，自己什么都缺，最不缺恰恰是金钱和美女，自己想要做的事情，无非是实现自己的人生价值，为老百姓多做点有意义的事情而已，只要老百姓们的生活能够过的好一些，生活质量提高一些，这就达到自己的目的了。不过自己的情况以张八女这种层次的人又怎么会知道呢，所以，刘飞只是轻轻的叹息一声说道：“哎，张老先生，我实在是愧对您对我的重视啊！你提的条件我不能答应！我刘飞这个人吧，其实是个死脑筋，自己决定的事情除非有人能够指出其中的错误，否则绝对不会轻易修改的！可是我现在并没有发现我有哪里错了，所以张老先生啊，对不起您了！”

　　“我草你大爷的，你以为你是谁啊，敢跟我们八爷这么说话，你脑袋被驴踢了吧！草，你丫是不是欠抽啊！”随着一身爆喝，独眼天王一下子就火了起来，迈步向刘飞冲了过来，一边走一边伸出蒲扇大的巴掌，冲着刘飞就准备扇过来！

　　刘飞有些怜悯的望着这个这个只有一只眼睛的独眼天王，轻轻的摇摇头，有些人，总是这样自以为是。尤其是现在还是在自己的地盘上。

　　独眼天王的确很牛逼的，是张八女手下的八大天王之手，平时打架的时候一个人打个七八个绝对是小意思。而且敢打敢拼，不怕死，颇得张八女器重。但是前提条件是他所面对的对手都在东宁市这一小片地方。

　　黑子本来昨天被四个家伙给纠缠了半天耽误了保护刘飞的工作，心里挺不舒服的，今天一看居然有人敢在自己的面前去抽刘飞的嘴巴，当即火就大了，二话不说一个箭步挡在刘飞面前，还没有等独眼天王凑近刘飞呢，他已经抬起了他那黑猩猩的巨大的脚掌，和独眼天王田晓方的脸蛋来了一个最亲密的接触！眼看着田晓方的身体嗖的一下便腾空而起，噗通一声落回到张八女的身边！噗嗤一口，吐出一大口混在血水之中的几颗槽牙出来，脸颊当即就以肉眼看见的速度嗖的一下种了起来！

　　张八女不由得一皱眉头，旁边的任伟正和金头虎贾明立刻捋胳膊挽袖子就要冲过去，张八女轻轻咳嗽一声，说道：“都给我助手，你们这是在干什么，这里是什么地方？市委大院！是讲究法律是玩阴谋诡计的地方，岂容你们动手亵渎这神圣的地方呢！都给我好好地站着！”

　　说完，张八女抬起头来，阴测测的看了黑子一眼，然后对刘飞诡异的笑了笑说道：“刘市长啊，既然你不同意我也不勉强，你看这样好不好，我就坐在这里休息一会，等一会参加你与三大出租车司机的谈判你看怎么样？我想你肯定不会拒绝的吧？”

　　刘飞轻轻的点点头说道：“好，没问题！张老先生您尽管坐着，我先去忙我的工作去了，等10点钟我会过来的！”说完刘飞站起身来，迈步向外走去。

　　等刘飞走出去之后，金头虎贾明憨声憨气的说道：“八爷，你怎么不让我们上了，我感觉我和任军师联手的话，应该可以对付得了那个黑猩猩。”

　　张八女眼神中闪过两道阴险之色，嘿嘿一阵冷笑说道：“哼，你们想的太简单了！作为一个真正的领导者，要懂得审时度势，遇到什么样的对手，就要出什么牌！玩黑社会的时候自然是以力量和实力取胜，对付刘飞这种官场人员，我们就要在官场这个层面击败他！刘飞他哪里知道，一会10点钟的谈判，只要我一声令下，谈判立刻破裂，而在省委那边，还有一场针对刘飞的战争恐怕已经展开了！想跟我张八女玩，他刘飞还差点火候！老夫就是新时代的杜月笙！”


第750章 刘飞的后手

　　刘飞满脸淡定的走回自己的办公室，没有任何的忧虑之色。与张八女想象之中的刘飞完全是两个样子。回到办公室以后，刘飞拿起桌子上的电话，立刻拨出了几个电话号码，与对方聊了一会之后，脸上便露出胸有成竹之色。刘飞看了一下钟表，现在是8点50分，距离10点钟还有1个多小时的时间。刘飞便拿过来秘书高明放在桌子上的各种待阅材料便批阅起来。刘飞相信，李玉鹏肯定能够将三大出租车公司的老板请过来，否则的话，李玉鹏这个常务副市长就实在太废物了。

　　时间一分一秒的过去，眨眼之间，时间便到了10点钟。

　　秘书高明敲门走了进来，说道：“刘书记，李市长说三大出租车公司的老板们已经到了。看看您现在有时间没有？”

　　刘飞轻轻的点点头，说道：“走吧，我去会一会这三个老板，看看他们到底是些什么样的人物！”说完，便站起身来，向会议室走去。

　　秘书孙宏伟则拿着刘飞的水杯跟在刘飞的身后向会议室走去。

　　等刘飞进了会议室的时候，会议室内又多了四个人，其中除了李副市长以外，其他三个人刘飞都不认识，刘飞心中估计着这三个人应该就是三大出租车公司的老板吧。

　　不过让刘飞比较惊讶的是，这三个老板穿得倒是人模人样的，黑色西服，红色领带，黑色皮鞋，白色衬衣，好像三个人是从同一家衣服店买的。而这也就罢了，真正让刘飞惊讶的还是这三个人的身材，这三个家伙每个人全都瘦的跟竹竿一般，一副营养不良的样子，虽然高矮不一，但是往那里一站，一阵风吹来绝对能吹倒这三个。

　　三个人此刻正躬身站在张八女的身边，跟张八女聊着什么。

　　李玉鹏则坐在一把椅子上，脸上带着一丝忧虑之色。

　　看刘飞进来，张八女冲着那三个人挥挥手，这三个人便纷纷坐在桌子旁边，靠近张八女的地方。

　　其中那个个头最高的老板乜斜着眼睛冲着刘飞不屑的问道：“刘书记，你找我们来有什么事情吗？没有什么事情的话我们可要走了！”

　　刘飞看到三个人那嚣张的模样以及他们和张八女说话时候的态度，对于他们与张八女之间的关系也就猜到了八九分。就在这个时候，刘飞的手机突然响了起来，刘飞拿出手机一看，是一条短信，短信上面写着几个字：“三大老板是张八女的小弟！”刘飞看完短信之后，脸上便露出一丝更加和煦的笑容，给人一种如沐春风的感觉，只是旁边的张八女看了刘飞那笑容之后，感觉到身上有些凉飕飕的。

　　这时，高个旁边的那个个头最矮只有1米54左右长得像是凤姐的孪生哥哥一般的家伙啪的一拍桌子，“刘飞，你笑什么？难道嫌我长得丑吗？那今天我们就没得谈了！”

　　中间那个个头中等的瘦子也附和道：“对啊对啊，你小子到底找我们来有什么事情？别告诉我你要凭借着市委书记的职位强压我们复工，我告诉你，那是不可能的，我们代表着全市8600多辆出租车司机的根本利益，我们要为我们广大生活在基层的老百姓争取一条活路。”

　　此刻，张八女身体靠在椅子上，脸上充满戏谑的看着刘飞，对于三个小弟的发飙他还是十分满意的。他想要看看刘飞想要怎么应付！

　　这时，李玉鹏一看眼前的情况，便对刘飞说道：“刘书记，如果没有事情的话，我就先走了啊！”

　　刘飞冲着李玉鹏做了一个坐下的手势，说道：“李市长你先别走，你也坐下来听一听，一会还有事情得要你去办！”

　　李玉鹏只能无奈的又坐了下去。

　　刘飞这才转过头来看了三个出租车公司的老板一眼，脸上还是像刚才那样和煦，冲着三个人嘿嘿一笑：“三位老板，今天请你们来呢，是想要给你们最后一个机会，我建议你们立刻复工，那样的话你们的损失将会减少到最低！否则的话一切后果自负。”

　　“啪！”那个凤姐的孪生哥哥狠狠的一拍桌子，怒声说道：“狗屁的后果！老子我做事从来就不考虑后果！我只知道，在这东宁市，八爷最大，八爷让我复工我就复工，八爷不让我复工，就算是你小子跪下来求我也没有用！”

　　“对，没错，我们只听八爷的话！”那个高个瘦子和中等身材的瘦子也附和着说道，他们的眼神中全都向刘飞发出强烈的挑衅。

　　刘飞呵呵一笑，目光看向张八女：“张老先生，您有什么意见吗？”

　　张八女伸出手来耸耸肩说道：“不好意思啊刘飞，我还是那句话，释放我的人，答应我的条件，一切好说！否则的话，对于他们三个完全具有人身自由的人，我也无能为力！”

　　刘飞淡淡一笑，突然说道：“张老先生，我听说您是这三大出租车公司的幕后大老板，不知道这件事情是否属实？”

　　张八女就是一愣，这件事情知道的极少，却没想到刘飞怎么知道的，不过这也无所谓，因为他相信，这件事情没有任何人有可靠的证据，一切都应该只是猜测的，所以他嘿嘿一笑说道：“传言而已，不足为信！我想刘书记你作为市委书记，做事情肯定是要讲究证据的吧！”

　　刘飞点点头，说道：“证据不证据的已经无所谓了，就算是张老先生你不承认也无所谓。因为过两天，这三大出租车公司很有可能已经成为历史了。李市长，我下面的话请你记清楚了，现在由你牵头，连同交通部门，成立一个新的出租车公司招募招投标领导小组，面向全国招募出租车公司入驻东宁市！而且从今天开始，放开出租车管理业务，禁止像以前一样，一个出租车的牌照都要几十万，从现在开始，凡是有意成为出租车的司机，都可以凭借户口本以及驾驶执照办理出租车入行手续，手续费限定在5000元以下！由纪委部门对此事全程监督，一旦发现任何违法行为该双规的双规，该撤职的撤职！如果你认为自己做不了这件事情，我会建议曹市长对你的分工进行调整。”说完，刘飞站起身来，转身就走！

　　等刘飞离开之后，李玉鹏的脸刷的一下就白了！

　　他知道，刘飞再次将他推向了前台，而这次，自己的任务居然是和张八女打擂台。东宁市谁都能惹，唯独张八女不能惹啊！

　　此刻，张八女也傻眼了，至于那三个出租车公司的老板更是大眼瞪小眼了。

　　谁不知道出租车行业虽然不是什么暴利行业，但是胜在旱涝保收，只要出租车司机不懒惰，肯工作，一个月下来赚个四五千是小意思的。这也是为什么张八女要垄断出租车行业的主要原因。

　　而现在，刘飞居然要撇开原有的三大出租车公司另起炉灶，那就相当于直接断了张八女的财路啊！

　　张八女狠狠的一拍桌子，看着刘飞的背影怒声吼道：“刘飞，你太过份了！”

　　这时，刘飞缓缓转过身来，冲着张八女笑着说道：“张老先生，只要我刘飞在这东宁市一天，我就会想尽办法还东宁市老百姓一个晴朗的天空，一切暴力行为和垄断行为在东宁市将会成为历史！如果要想在我东宁市存在下去，最好的办法就是奉公守法，按章办事，否则，我刘飞有的是办法！”说完，刘飞头也不回的走了。

　　而屋内，张八女则已经气的鼻子都歪了。看向刘飞背影的眼神中充满了怨毒之色。

　　他轻轻的拿出手机，直接拨通了一个人的电话：“蔡秘书，刘飞那件事情现在进展怎么样了？刘飞能拿下来吗？”

　　蔡秘书一看是张八女的电话，脸上便露出一丝忧虑之色，把原本开着的办公室的房门直接关上了，这才低声的说道：“张总，刘飞那件事情现在正在常委会上讨论着呢，我不是和你说过吗？你最好不要直接给我打电话！”

　　张八女点点头说道：“嗯，我知道，刘飞那件事情就拜托你了，只要你能帮我把刘飞搞下来，我会让人再给你的儿子在美国买一套房子的！”

　　挂断电话，张八女带着几个人怒气冲冲的离开了东宁市市委会议室。此刻，他已经把希望完全都寄托在蔡秘书的身上。

　　此刻，白云省省委常委会议室内，经历了上次谢磊发飙事件之后，东宁市的常委会再次回归到了平衡的状态。众位常委按照正常的程序讨论了一些省内的大事。等会议快要接近尾声的时候，张凯猛的一拍桌子，脸上带着愤怒的说道：“各位，我认为近期我们有必要加强一下领导干部的作风建设了。现在我们有些干部不思锐意进取，只知道享受权利带给他的好处，只知道找情妇，找二奶甚至是三奶，把老百姓的期盼和寄托全放置于脑后！”说道这里，他从手包中拿出一叠照片啪的一下摔在桌面上怒声说道：“大家看看，这是今天早晨不知道是谁放进我的举报信箱的！全都是东宁市市委书记的荒唐事迹！”


第751章 阴你没商量！

　　“把这些资料分给众人常委看一看！”张凯点手招过来省委办公室的书记员，让他把他手中的照片分给在座的各位常委。

　　众人看了以后，反应不一，省委书记赵德海看了这些照片以后，脸上只是淡淡一笑，并没有说些什么，省长黄国兴看完以后，则只是无所谓的笑了笑，也未知可否，但是统战部部长王振强看完之后，一下子便怒了，狠狠的一拍桌子说道：“过份，太过份了，刘飞身为堂堂的市委书记，怎么能在大庭广众之下做出这种事情！看看这个女孩那么年轻，肯定是刘飞的情妇！我建议纪委跟进调查，坚决抵制不正之风侵袭我们的干部。”

　　紧接着，省纪委书记沼泽风、省政法书记蒋鹤也纷纷表态支持张凯。张凯的脸上虽然表情严肃，心中却露出一丝笑容，心中暗道：“这个刘飞实在太过分了，刚到东宁市便要动我的人马，你也不打听打听，在白云省，我张凯是吃素的嘛！张八女这些人虽然不是什么好东西，但是起码知道尊重我，有事情都会通过才蔡秘书向我汇报，这刘飞倒好，啥事情都不知道向我请示向我汇报，我不给你穿小鞋给谁穿小鞋！”

　　等张凯和他的三员大将全都表态以后，会议室内一时之间后竟然陷入了沉默之中。

　　黄国兴对于刘飞的背景还是有一点了解的，尤其是对于刘飞的历史也了解一些，虽然他不喜欢刘飞，但是本着谨慎的态度，他此刻暂时不想表态，因为他知道，刘飞算是赵德海的人，赵德海不表态的话，自己犯不着表态，既得罪了刘飞，又得罪了赵德海。虽然一般情况下以张凯的身份是不应该拿刘飞这点小事来做文章的，但是既然张凯做了，那就说明他已经掌握证据了，这种证据虽然不至于致刘飞于死地，但是对于刘飞的仕途来讲，也绝对是一个大的污点，官场之上最忌讳的就是毁人前途！

　　张凯此刻也纳闷了，他有些不解的看向黄国兴，心中说道：“黄国兴啊，这刘飞可是赵德海的人，现在我提供了这么多炮弹了，你咋就不说句话呢！”

　　黄国兴不说话，他派系的那两个人自然也就不在说话了。至于组织部部长孙铁生等做完赵德海的嫡系，见赵德海不说话，也干脆不说话了。

　　沉默，还是沉默。压抑的沉默。

　　整个会议室一直沉默了5分钟，赵德海这才轻轻的叹息一声，用手指关节轻轻敲打着桌面说道，脸上充满了一丝无奈看向张凯：“张书记，我们一向要坚持的原则是实事求是你说对不？”

　　张凯就是一愣，没有想到赵德海会问出这种话来，心中顿时就是一冷，看着赵德海那淡定的神色，他的心中突然生出一丝不妙的感觉，不过他还是回答道：“没错。这是我们历来坚持的原则！”

　　赵德海点点头：“既然张书记也这么认为，那我不得不说几句了，张书记，你事先对这些照片、这照片里面的人进行过调查吗？”

　　张凯心中猛的一翻个，暗道不妙，恐怕这些照片有问题，在加上今天赵德海说话的语气比较委婉，似乎是想要给自己找个台阶下，他虽然还没搞清楚是怎么回事呢，但还是顺坡下驴说道：“赵书记，因为这些照片我是今天早晨才刚刚得到的，看完以后我非常愤怒，所以就直接拿来了，还没有来得及展开调查呢！”

　　赵德海点点头说道：“这就是了，张书记的心是好的，我们大家都理解，但是我要说的是，即使这照片是真实存在的，刘飞也没有任何问题！因为照片里的女孩就是刘飞的老婆徐娇娇！这一点毋庸置疑的！我可以完全肯定！如果大家不信的话可以在散会之后去网上查查！我不知道大家对刘飞了解多少，据我了解，刘飞的官声非常好，不管他在西山县任县委书记还是在岳阳市任市长期间，都获得了老百姓的绝对拥护！当然，因为刘飞的个性比较张扬，这也造成了有关他的话题很多，有很多刘飞的对手总是想尽各种手段来对付他，包括美人计等，也有很多人拿刘飞的作风问题、贪污腐败问题来做文章，但是最后的结果全都失败了，因为刘飞这个人一向行得正，坐得端！如果大家想要对刘飞了解的更加仔细的话，我建议大家去刘飞的官网去看看，那是他的粉丝为他建立的官网，他的忠实粉丝超越了任何一个影视明星，多达上千万人！好了，这件事情就不在讨论了，散会吧！我以后不希望看到类似的事情再次发生！”说完，赵德海铁青着脸站起身来，迈步走出会议室。很显然，在这件事情上他虽然没有批评谁，甚至还给张凯留了面子，但是他心中的怒气却是很大的。

　　此刻，会议室内的众人望着白云省老大走出会场之时那怒气冲冲的样子，全都知道，赵德海很生气。众人你看看我，我看看你，全都静静的站起身来走人，只留下脸色铁青的张凯异常愤怒的站起身来，向自己的办公室走去。

　　只是谁都没有想到，等赵德海回到自己的办公室以后，原本铁青的脸色不见了，怒气不见了，取而代之的是一种异常爽快的哈哈大笑，这让他的秘书都有些好奇，心中说道：“自从赵书记来白云省以后，还真没有见过他如此开心的大笑啊，不知道赵书记有啥喜事啊！”

　　自己的办公室内，赵德海一边大笑一边拿起手机，直接拨通了刘飞的电话：“刘飞啊，真有你小子的，居然未雨绸缪，老早就设下圈套等着让别人钻啊，这张八女也太弱智了一点，居然就没有发现你小子的阴谋，连带着张凯都吃了瓜落！对了，省委会已经开完了，你已经没事了，最后的时候，张凯的脸都气绿了！你小子啊，以后还是小心一点吧，张凯可是一个不肯吃亏的主，他拿我没办法，要想整你的话，还是有很多办法的！”

　　电话那头，刘飞坐在自己的办公室里，站直着身体接听着赵德海的电话，听完赵德海的话以后，他哈哈笑道：“赵书记，谢谢您了！我会注意的！其实我不是故意阴张八女的，只是因为我以前经历过很多这样的事情，所以做起事来非常谨慎，我当时从饭店一出来就发现那个拍照的人了！只是他自己以为自己很隐蔽而已！甚至连我的朋友黑子我都没有告诉他有人在跟踪！当天晚上我也没有再做安排，只是让张八女的人非常顺利的拍摄到了那些照片而已！赵书记，估计过些日子东宁市第八纺织厂那块地进行公开招标的时候，还得麻烦您！”

　　赵德海一听，便笑了，说道：“呵呵，没问题，只要你小子好好的把东宁市给我经营好了，这些事情都是小事，不过有时间了你得请我吃饭哦！哦，对了，就吃大排档！我可是听说了，你有专门请省委书记吃大排档的习惯，我也就入乡随俗吧！”

　　刘飞不由得老脸一红，心说怎么哥们这个习惯连赵书记都知道了，不过他还是红着脸说道：“这没问题，只要赵书记不嫌疑，我保证完成任务！”

　　挂断电话，刘飞非常惬意的靠在椅子上，开始思考起有关东宁市第八纺织厂那块地皮的公开招标之事来！思考了一会之后，刘飞拿起电话拨通了市长曹晋阳的电话：“曹市长，你到我办公室来一下！”

　　10分钟以后，曹晋阳走进刘飞的办公室。这两个人一生的政敌，在刘飞的办公室里，开始为他们第一次合作的大事进行了极其详细的磋商。

　　3天以后，在新浪网、搜狐网、以及各大门户网站、白云日报、东宁晚报、白云省电视台、央视等各大媒体上同时发布了一条有关东宁市第八纺织厂地皮公开招标的相关信息！在招标公告上显示，东宁市第八纺织厂这块地皮占地面积1000000平方米，位于市中心，将会把这块土地分成4个区域进行招标，分别是商业中心、住宅小区、写字楼中心、以及步行街！

　　如果仅仅是这么一块地皮，其实根本不会吸引太多人的眼球，但是在这则信息的后面，又附加了一条重要信息，华尔街金融行业的双子星之一的孙广耀连同他最新组建的耀飞投资咨询有限公司将会在商业中心建成之后，入驻商业中心内，并且将会诚邀世界各国大的金融机构入驻商业中心，将会把整个商业中心，打造成华夏东北部的金融中心！

　　孙广耀，这个注定辉煌一生的人也许以前在华夏并不出名，但是随着几个月之前孙广耀参加的那场声势浩大波及到了华夏以及整个世界金融界的金融大战之后，孙广耀在华夏声名鹊起，他被华夏金融界奉为华夏金融之神，与索罗斯齐名！因为在华夏历史上，只有孙广耀一个人通过一场金融战争，直接赚取了上千亿的利润！那场战争，即使在世界金融史上也堪称奇迹。

　　就在这些信息公布之后的那天下午，整个东宁市招标办的电话几乎被打爆，来自全国各大的房地产商咨询、报名的电话络绎不绝！

　　此刻，东宁市卓远地产公司的大老板杨卓远正和张八女坐在一起，杨卓远愁眉苦脸的说道：“八哥，没想到刘飞居然真的把那块地给拍卖了，而且居然是分成4块地进行拍卖！”

　　张八女眼中闪过两道寒光：“东宁市是我们的地盘，属于我们的东西谁也拿不走！”

　　这时的刘飞，则优哉游哉的靠在椅子上，舒服的抽着烟自言自语道：“张八女啊张八女，这次，哥们我让你见识一下啥叫实力！”


第752章 50万的赌局！

　　根据招投标法的规定，招标公示期为20天！

　　在这20天内，刘飞和曹晋阳两个人全都变得异常的忙碌！因为这个招标信息，整个东宁市在全国范围内引起了轰动性效果！一个东北部的城市，首次如此隆重的亮相在全国人民的面前。尤其是紧接着这个招投标信息之后由刘飞和曹晋阳共同策划的一则东宁市旅游指南的电视广告，让东宁市这个原本十分偏僻、闭塞的东北部重镇一下子更加出名了，尤其是在这部短短的只有30秒的电视广告片中，集中展现了东宁市内部一个鲜为人知的旅游胜地冰山温泉以及白林山风景区！那皑皑白雪环绕中的那片咕嘟咕嘟冒着热气的温泉，那白山黑水之中漂亮的几乎还没有被破坏的原始森林，就仿佛一道闪电一般，刷的一下展现在世人的面前！

　　这些原本白云省高层谁也没有注意，东宁市历届政府视之位不毛之地的超级贫困县富平县，一下子抓住了世人的眼球！而在电视广告最后著名的那个投资热线更是在广告播出之后，一下子被打爆！

　　虽然现在的东宁市百废待兴，问题重重，但是随着刘飞和曹晋阳接连策划的两个重量级炸弹的轰出，整个东宁市一下子成为热点城市，并且直接走进了高层的视线。

　　白云省省委书记办公室。

　　省长黄国兴坐在赵德海对面，两个人谈性正酣。

　　黄国兴说道：“赵书记，真没想到，刘飞和曹晋阳这两个年轻人还真有两把刷子，听曹晋阳汇报说现在整个东宁市旅游局业务异常繁忙，前来了解、考察的人络绎不绝，火爆异常！有很多投资商表示愿意来投资白林山风景区，前面那个第八纺织厂的招标现在报名的企业也非常多！”

　　赵德海轻轻的点点头说道：“嗯，这两个人干得不错！只是现在东宁市的局势比较复杂，他们能不能掌握住呢？可别为人作嫁啊！”

　　黄国兴点点头：“是啊，一直以来，东宁市就好像是一潭死水一般，这两个广告就像是两道新鲜的泉水！真希望他们能够创出一番新局面了，要不我们两个在白云省真的没有作为啊！”

　　此刻，燕京市。

　　孙总理看着一边翻阅着手头的那份资料，脸上便露出一丝满意的笑容：“嗯，看来刘飞和曹晋阳都是聪明人，目前已经联起手来做事了，很好很好！没有辜负首长和我的期望！真希望他们能够在东宁市折腾出来点东西啊！”

　　关于第八纺织厂地皮的招标公告的20天的公示期很快就要到了，整个东宁市顿时成为国内房地产行业巨头们的聚集地！

　　4月28日，是交投标保证金的最后一天。4月30日开标！

　　在东宁市最大的娱乐城碧海云天娱乐城3楼大会议室内，张八女正在听着军师任伟正的汇报，任伟正手中拿着参与与此次投标的企业名单，脸上充满了严峻之色说道：“八爷，到目前为止，一共有18家房地产公司报名参与了此次投标，并全都交了高达1亿元的投标保证金，其中有燕京市润华房地产集团、燕京市万通房地产集团，还有以燕京市为核心，辐射整个华夏北方地区的重量级房地产企业华恒地产也已经到了咱们东宁市，但是到现在为止，一直没有提交投标保证金，不知道是为了什么！还有一家来自刘飞以前当官之地岳阳市的房地产企业强者地产集团公司，据我了解，这个强者地产公司是由以前的岳阳市第一建筑工程公司和一个美籍华人共同出资组建的，虽然成立不久，但是实力颇为强大，而且最主要的是，这个房地产的股东之一的肖强和徐哲据说和刘飞关系密切，他们来东宁市投标恐怕也是势在必得！还有包括白云地产、白云房产在内的3家咱们自己找来的专门给咱们陪标的房地产公司，目前全都到了东宁市！”

　　张八女听完之后，眉头不由得皱了几下，说道：“嗯，18家，加上华恒地产一共是19家，这可不行，这么多公司投标出现意外的可能性太大了！这样，你通知陆晓溪，让他带人一一跟这些房地产集团接洽，想办法把他们全都给我赶走！最后只留下我们还要那3家陪标公司，让刘飞见识见识咱们暗黑龙组的实力！如果谁不服，直接拉出龙堂甚至是其他各个堂口的势力，让他们在这些企业下榻的宾馆前面集结，注意，今天只允许集结，不允许动粗，能吓走几家吓走几家，如果明天中午之前还要不走的，都给我动粗，打走！哼，刘飞和曹晋阳想跟我玩，我玩不死他们！”

　　任伟正得到张八女的吩咐之后，立刻找来7大天王，说道：“陆晓溪，由你负责统帅全局，分配任务，务必在明天之前争取把所有外地的投标商全都给我赶走！”

　　陆晓溪点点头，手中拿着一份各大房地产商下榻的宾馆材料，看了一眼，脸上露出喜悦之色，说道：“嘿嘿，不错嘛，这华恒地产、强者地产、以及燕京市润华房地产集团、燕京市万通房地产集团全都下榻在市委招待所内！看来咱们这次省事了！今天咱们第一站的目的就是这里了！争取今天把这几家房地产公司全都赶走！咱们全体出动，吓也吓不死他们！”

　　金头虎贾明把胖乎乎的脑袋摇得跟拨浪鼓一般，建议道：“陆老弟啊，我认为住在这里的房地产公司我们最好不要去招惹！”

　　陆晓溪脸上顿时露出不满之色，说道：“贾明，你这是什么意思？难道你认为我的决定不正确吗？”

　　贾明点点头说道：“没错，我认为陆老弟你的决定有点轻率了！我认为这些企业既然选择在市委招待所入驻，很有可能对东宁市的现状有所了解，已经意识到了我们暗黑龙组的存在，所以他们选择住在这里，认为这里比较安全！所以我认为，我们应该分兵两路，一路去市委招待所，一路去卓越大酒店，这两个地方是房地产商们比较集中的地方！”

　　陆晓溪在八大天王之中排名第一，他一向最看不起的就是金头虎贾明，如今一看贾明居然跟自己唱反调，心里非常不痛快，便说道：“好，既然这样，贾明你就率领一队人马去卓远大酒店吧，市委招待所这个难啃的骨头我来啃！这样行吗？”

　　贾明立刻嘿嘿傻笑着说道：“好的，陆老弟，谢谢了，我最喜欢没有难度没有挑战性的工作了！田晓方，你跟我一起去吧！”

　　田晓方对金头虎贾明还是比较欣赏的，所以听金头虎贾明这么一说，也就站了出来说道：“小溪，那我就跟贾明一起去吧！”

　　陆晓溪点点头：“好，那你们去吧！其他人跟我走！贾明啊，咱们打个赌如何？”

　　贾明嘿嘿一笑：“打赌？好啊，赌什么？”

　　陆晓溪笑道：“咱们就赌一年的薪水吧，50万元怎么样！谁先在明天中午之前，把自己范围内的房地产企业搞走的越多，谁就算赢！”

　　贾明道：“没问题！50万就50万！”

　　两个击掌盟誓之后，便带领着各自的人马离开了娱乐城，一路扑奔市委招待所，一路扑奔卓远大酒店。

　　路上，美天王朱挺有些纳闷的问道：“小溪，卓远大酒店是咱们的地盘，那里的企业是不是比较容易下手啊，你为什么要选择来市委招待所呢？还跟贾明打赌？这样的话你的胜率不大啊！”

　　陆小溪呵呵一笑，说道：“朱挺啊，你放心，我又怎么能看不出来这一点呢？但是你可能不知道，住在卓远大酒店的那里企业虽然比市委招待所这边多了2个，但是那里的企业可都是大企业，很多都是全国性的大企业，而住在市委招待所这边的企业很多都是一些地方性的企业，比如燕京市的那三家企业，差不多都是燕京市的企业，最多也只是从燕京辐射到北方而已，比起入驻在卓越大酒店的那些企业，这些小企业的实力根本就微不足道！而且背景也不会强到哪里去，随便吓唬吓唬就可以吓唬走了！”

　　其他4大天王一听，纷纷竖起大拇指，说道：“小溪真不愧是我们天王之中的王者！站得高看得远！”

　　他们一边说着，很快就到了市委招待所外面。

　　只见此刻市委招待所外面的停车场内豪车云集，奔驰、宝马都算是低档货，陆虎、保时捷、兰博基尼、宾利等车更是一辆挨着一辆，其中也不乏布加迪威龙这种顶级豪车！

　　陆小溪等人来到外面一看，很多人眼中顿时露出艳慕之色，朱挺更是有些妒忌的说道：“他奶奶的，这些房地产开发商就是有钱啊，搜刮了这么多民脂民膏！陆总，咱们拿哪个房地产商先开刀？”

　　陆小溪嘿嘿一笑，说道：“就先拿华恒地产来开刀吧，他们连投标保证金都没交呢，恐怕资金链吃紧，咱们一吓唬就能给吓唬走了！”说着，带领众人直奔华恒地产所住宿的房间。

　　而此刻，华恒地产老板华恒正在给刘飞打电话：“老大，我到东宁市了，给您报告一声。”

　　刘飞的声音从电话那头传了出来：“嗯，我知道了，你一切按照规章办事，靠实力说话，在投标上我不会向你透露任何信息的！”

　　华恒点点头说道：“老大，您放心吧，我知道该怎么做！”

　　华恒刚刚挂断电话，便看到一大帮人冲着自己这边走来，他的眉头不由得皱了起来。


第753章 华恒之怒

　　这时，陆小溪他们这一行十多人已经到了华恒的身边，朱挺走到华恒面前，粗声粗气的问道：“喂，华恒地产的老板华恒在哪里？”

　　此刻的华恒身上只穿着一件休闲衣服，剃了一个大光头，所以看起来十分嚣张，一点也没有一个老板的样子，顶多就是老板的保镖而已，所以朱挺和他说话的时候十分嚣张，根本就没有正眼看他。

　　华恒是啥人啊，那在燕京市房地产行业也是有头有脸的人物，光是跟着他在手下混饭吃的小弟不下几百人，这些人以前全都是混社会的流氓地痞，后来被华恒收留，并全都给改造成自食其力的普通老百姓，而且这些人收入也极其稳定，有的成为华恒地产物业的保安，有的则成为华恒旗下的工程监理人员，总之是人尽其用！所以，华恒虽然不混黑道了，但是在燕京市的黑道上华恒那绝对是大哥大级别的人物，在加上道上的人如果缺个钱办点事啥的，有时候去找华恒，华恒连眉头不皱一下就能给办成，所以，华恒在燕京市黑白两道可以说是混的非常开！在燕京市，哪个人说话不得跟华恒客客气气，此刻，听到朱挺那么一个20多岁的青皮小子居然跟自己说话牛逼哄哄的，华恒心里就有点不爽！冷冷的问道：“你谁啊？找华恒有什么事情？”

　　朱挺好歹也是东宁市张八女手下八大天王之一啊，脾气那更是火爆的不得了，此刻一看华恒那说话的语气十分不善，火气嗖的一下就顶了上来，瞪着眼睛怒视着华恒说道：“草，老家伙，哥我问你话呢？知道就知道，不知道就不知道，你废啥话啊！”

　　华恒本来就是火爆脾气，这些年来做老板虽然收敛了很多，但是没有想到今天随便来了一个人依仗着自己人多势众就敢向自己挑衅，他的火气也顶了上来，不屑的说道：“小子，你嘴巴放干净一点，老子混的时候你他妈还在吃奶呢！你以为你是谁啊？你问我话我就得答啊！”

　　朱挺脸色刷的一下就绿了，心说在东宁市老子的地盘上居然还有人跟老子耍横，这还了得，大手一挥，他们带过来的那七八个小弟呼啦一下子就冲了过来，把华恒给围在当中，二话不说拳脚相加！

　　华恒岂是一个肯吃亏的主，顿时二话不说就和这些人打了起来！不过华恒这些年来养尊处优惯了，打了没有两分钟呢，脸色就挨了一拳，顿时就肿了起来，接着肚子也挨了一拳。但是他还在坚持着。

　　就在这个时候，房门一开，屋子里面呼啦啦冲出来十几个壮小伙，这些全都是华恒这次带过来的保镖，这些人本来正在屋子里面聊天呢，听到外面声音不对，立刻出来一看，顿时眼睛都红了。老板的脸上居然挂彩了，这还得了，所以，这十几个小伙子立刻冲出来跟陆小溪他们这些人战到了一起！顿时，整个走廊里噼里啪啦打了起来，惨叫声此起彼伏！

　　而华恒也脱离了战斗，被三个小伙子给保护了起来。

　　这个时候，华恒感觉脸上很痛，伸手一摸，热乎乎的，把手拿到眼前一看，一滴鲜血缓缓滴了下来。华恒顿时气得双眼冒火，想起刚才给刘飞打电话之时曾经对自己说过的一句话：“华恒，记住，在东宁市要和在燕京市一样，绝对不能委屈自己！”一想起这句话，华恒突然感觉到眼前灵光一现，他似乎有点明白刘飞那话的含义了，似乎刘飞已经预料到可能会出现这种情况一般！想到这里，华恒不再犹豫，拿起手机直接拨通了燕京市华恒保安公司总部的电话：“黄大发，老子在东宁市被人打了，你派点人过来，老子要找回场子！”

　　黄大发以前是跟着华恒混的小弟，后来华恒发达了，便把黄大发提拔为华恒保安公司的总经理，每年都有几十万甚至上百万的收入，而且在也不用向以前混社会时候天天的把脑袋别在裤腰带上过日子了，还娶了一个漂亮的女大学生做老婆，还包了一个艺校的女学生做情妇，小日子过得十分滋润，对于华恒他是从心底里面就充满了感激。此刻一听华恒被人给打了，顿时便怒了，直接按响了华恒保安公司总部的紧急召集铃，铃声响起之后，顿时整个华恒保安公司的人全都集合到了公司的大会议室里面，黄大发脸色严峻的走进会议室内，看着下面黑压压上百人怒声说道：“兄弟们，老板在白云省东宁市被人给打了，兄弟们，你们说怎么办？”

　　“打回来！谁敢打老板，我们要打的他老妈都不认识了！”一个保安公司的主管怒声吼道。

　　“打回来！打回来！”下面吼声震天。

　　黄大发点点头说道：“没错，我们华老板义薄云天，对待兄弟们都不错，我决定，我公司除去正常值班的以外，其他人都跟我去东宁市，为老板找回这个面子！你们说好不好？”

　　“好！”

　　“好！”

　　一时之间，整个会议室内人声鼎沸，众人纷纷响应黄大发的号召，很快的，华恒集团的5辆大巴车便集结到位，150名华恒集团的保安们全都集结完毕，纷纷上了大巴车！

　　就在黄大发准备下令出发的时候，突然十几辆中巴车跟着3辆奔驰车突然开进了保安公司，奔驰车车门纷纷打开，从上面下来3个人，这些人下来之后立刻找到黄大发的奔驰越野车前面，看到这些人过来，黄大发坐在奔驰越野车上也愣了一下，立刻下来，热情的伸出手来说道：“哎呦，这不是罗总，胡总和李总吗，你们怎么来了！”

　　来的三个人正是燕京市黑道上赫赫有名的3个大佬，罗志祥，胡建中，李墨！这三个人在燕京市黑道上都是跺一脚京城的黑道都要颤抖的人物！这三个人很热情的很黄大发握握手，罗志祥说道：“黄总，我们听说华总在东宁市被人给挂彩了，特地赶来支援，我们带了90多人，特地前来为华总助阵！～”

　　黄大发听完之后，非常高兴，冲着三个人拱了拱手说道：“好的，那我黄大发就多谢三位了！我相信华总会记住今天三位的情分的！”

　　于是，两个车队汇聚成一个庞大的车队浩浩荡荡的向着东宁市进发了。车队直接上了京东高速。5个小时之后就能到达。

　　此刻，在东宁市市委招待所内，战斗已经接近尾声，华恒手下的十几个保镖已经全部都被放倒。毕竟，华恒手下这些人无法和陆小溪等八大天王这几个专业的打架高手相比。

　　朱挺满脸阴笑着走到华恒的面前，冷笑着说道：“怎么着，老家伙，你还嚣张啊！我告诉你，没有用的，在这东宁市，你在怎么嚣张也都没用的，因为东宁市是我们八爷的地盘！我想现在你的身法不用猜也应该很清楚了，你就是华恒地产的华恒吧，我们今天来是想通知你，30号的投标你就别参加了，否则的话，可就别怪我们对你不客气了！听到了没有！给个痛快话！”

　　华恒的脸上露出一丝冷笑，说道：“对不起，我人都已经来了，怎么会放弃呢！这个条件，我不会答应的！”

　　这时，陆小溪嘿嘿一笑走了过来，说道：“华老板，怎么你人到了投标保证金还没有交啊，是不是资金不够正在筹集资金呢，听哥的话，别过来找虐了，否则今天晚上你就会后悔的。”

　　华恒淡淡一笑，说道：“对不起，我华恒别的不缺，就是不缺钱！”说着，华恒轻轻拍了拍手，两个小伙立刻从屋子里面抬出了一个沉甸甸的编织袋来，噗通一声仍在陆小溪的面前，然后把口袋打开，顿时，一叠叠整整齐齐的百元大钞便从口袋里面掉了出来！顿时，陆小溪等人全都傻眼了！尤其是朱挺，他是一个十分贪财的主，此刻，看到眼前那满满一编制袋的人民币全，眼睛都红了，钱啊，好多的钱啊，这一编织袋最起码也得500万！这华恒不会疯了吧，带着这么多现金！

　　华恒这时轻轻一笑，说道：“保证金我已经带来了，只是还没有来得及交呢！现金都在里面呢，要不要各位进去参观一下。”

　　陆小溪感觉脸上火辣辣的，面子上有些挂不住了，冲着华恒冷冷的说道：“华总，话该说我的已经说了，你自己考虑考虑吧，否则到了今天晚上，你可别后悔！”说完，他带着其他的人直接去了燕京市润华房地产集团、燕京市万通房地产集团等公司的住处前去劝说众位老板退出此次招标！不过让他没有想到的是，住在这市委招待所的几家公司没有一家公司表示要退出！这下，陆小溪可就怒了，一声令下，立刻调来暗黑龙组100多名专业打手前来市委招待所门前集合，他们也不做什么，只是在市委招待所面前哼哼哈哈的手持橡胶棒在那里练习对打！

　　这时，招待所所长胡全福直接给刘飞打了个电话汇报了这里的情况。询问刘飞是否需要报警。

　　刘飞淡淡一笑说道：“不用报警，毕竟这些人什么也没有干嘛！你不用着急，到晚上的时候，这些人就会撤走的。”

　　胡全福摸了摸后脑勺，也不知道刘飞葫芦里卖的是什么药，但是既然刘飞说没事，他也就不在操心了。

　　而此刻，陆小溪众人则坐在市委招待所对面的一辆车内，一边抽烟一边等待着结果。


第754章 奇兵迭出

　　时间，一分一秒的过去，陆小溪的心情越来越焦躁！因为他发现，虽然自己这边的人在外面集结着，示威着，但是市委招待所内那些房地产商们居然一个离开的意思都没有，这让他着实很愤怒！

　　这个时候，陆小溪的手机响了。他拿起来一看，是金头虎贾明的电话。

　　“陆老弟啊，你那边的情况怎么样了，有进展了吗？我这边已经搞定3家外地房地产商了，他们都已经离开了！”金头虎贾明在电话里面得意洋洋的说道。

　　陆小溪听完之后，心里那个气啊，冲着电话里吼道：“知道了，得瑟什么？哥们我这边马上就要有人走了！”说完，他气愤的挂断电话。然后看了一下朱挺等人说道：“朱挺，你们分头带人去招待所里面找那些房地产开发商好好的谈一谈！如果不行的话，就出手吧！我就不信了，在这东宁市的地头上居然敢有人不给我们暗黑龙组面子！”

　　朱挺立刻点头，拉开车门带人就往下跳！

　　这时，做事一向心狠手辣的蝮蛇王者高山脸上带着一丝担忧的神色对陆小溪说道：“小溪，你发现一个问题没有？”

　　陆小溪一愣：“什么问题？”

　　高山用手一指市委招待所外面那上百名的职业打手说道：“小溪你看啊，现在市委招待所外面我们聚集了这么多人，按照正常的逻辑来推算，市委招待所的那个胡全福怎么着也应该报警了吧！而且市委市政府的那些领导怎么着也得重视一下吧，毕竟这么多房地产开发商都在这里呢！但是呢，到目前为止，我们却连一个警察的影子都没有看到！而那些房地产开发商们似乎胆子也非常大，根本就没有把我们放在眼中，我感觉到这事情有些诡异啊！”

　　如果放在平时，陆小溪头脑非常清楚，他也会重视眼前的情况，但是现在，金头虎贾明那个电话刚刚打完，陆小溪现在急火攻心，愤怒异常，理智已经丧失了很多，他大手一挥说道：“什么都不用管，带人往里冲吧！就算他们在嚣张又能怎么样？难道在我们东宁市的地盘上还能整出什么花来不成？冲进去，揍人！出了事情我兜着！”

　　一声令下，朱挺、高山、赵明辉等人便纷纷冲了出去，从那些对练的打手之中每个人挑了10个人，带着就要往市委招待所里面闯！

　　一开始的时候，市委招待所的大门是敞开着的。但是就在刚才，朱挺他们刚刚下车的时候，那大铁门已经缓缓的关上了。

　　朱挺他们刚刚到了门口，正好铁门刚刚关上，发出咣当一声金属碰撞的响声！

　　朱挺心中这个气啊！挥手狠狠的砸着大铁门怒声吼道：“胡全福，你他妈的吃了熊心豹子胆了怎么着，谁让你关门的，赶快给我开门！”

　　这个时候，胡全福满脸含笑的走了出来，冲着朱挺一抱拳说道：“朱老大，各位老大，不是我要关门啊，是刚才市委那边刘书记发话了，让我关上铁门，务必保护好市委招待所内宾客的安全！几位对不起啊，我也是上至下派，一点办法都没有！希望大家多多体谅！”说完，胡全福转身离开了。

　　朱挺一看，这事可就不好办了。市委招待所外面是2米来高的铁栏杆，铁栏杆的顶端全都是一根根倒立的枪尖，如果攀越护栏的话，对于这些人的人身安全是一个很大的挑战！无奈之下，他走到车旁对陆小溪说道：“小溪，胡全福那个王八蛋把大铁门给关上了！”

　　陆小溪刚在车上也看到了，他眼中喷火，怒声说道：“让人找电焊、电锯去，把那个大铁门给我拆了，我就不信的了，一个破铁门还能抵挡住我们不成！”

　　“好嘞！”朱挺得令之后，立刻吩咐手下准备各种工具，准备强行拆了市委招待所的大门！

　　此刻，红日西陲，已经是傍晚十分了！

　　就在朱挺的那些手下热火朝天的正在祸害市委招待所的打铁们的时候，突然一辆奔驰越野车打头，后面是3辆奔驰S600，在后面，则是5辆大巴车和十多辆中巴车，这溜长长的车队开进来之后，在众人的惊讶目光之中，全都停在市委大门前，然后车门全部打开，呼啦啦从奔驰车、大巴车、中巴车上下来200多人，这些人手中全都是清一色的橡胶棒！划拉一下就把在场所有的这些对练的张八女手下这100多号的职业打手给包围起来！

　　陆小溪的车附近，也围了不下20号人！

　　领头的正是黄大发。

　　这时，黄大发拿出手机来立刻拨通了华恒的电话：“华总，那个打你的人是不是一个小白脸，开一辆奔驰的那些人！”

　　此刻，华恒站在窗口处，向外面看了一眼，看到黄大发非常准确的围住了陆小溪的车辆，脸上露出欣赏之色，说道：“没错，就是他们，给我好好的教训教训他们，让他们知道知道，什么叫不是猛龙不过江！”

　　黄大发听完之后，咔嚓一下挂断了手机，然后点手唤过来罗志祥，胡建中，李墨三人，对他们说道：“三位大佬，就是他们这些人给华老板挂彩了，你们说怎么办吧？”

　　胡建中是这三个人之中势力最大的，他带头说道：“啥也不说了，干他丫挺的！”

　　此刻，陆小溪看到这些人突然过来的时候也吓了一跳，因为从这些人的规模和气质来看，很显然他们都是十分专业的人员，尤其是其中华恒保安公司的那群人，身上更是穿着青一色灰色的保安制服，制服上面还写着“华恒保安公司”几个大字，这下子把陆小溪吓了一跳！心中说道：“我草，这华恒是什么人物啊，一个搞房地产的怎么也做起来保安公司了！”

　　而另外那100来人服装则不怎么整齐，有穿西服的，有穿休闲装的，还有的居然穿着迷彩服，但是这些人手中的工具却是不善，有拿砍刀的，有拿铁棍的，还有一个家伙居然穿了一身道服，手中不知道从哪里整来一把开了刃的寒光闪烁的宝剑，在落日的余辉下，闪烁着冷酷的光泽。

　　陆小溪的脸色有些苍白！虽然暗黑龙组还有一些隐藏势力，但是这些人这次根本就没有带出来！但是即使带出来也没有这次现场的这些人人数多！本来暗黑龙组的人数并不少的，但是前面龙腾拆迁公司的那100多人现在还被关在看守所里面没有放出来，现在能拉出100多人已经相当不容易了！所以，陆小溪眉头紧皱。

　　他冲着黄大发一抱拳说道：“各位兄弟，大家从哪里来的？不知道围住我们有什么用意啊？”

　　黄大发冷冷的说道：“你别管我们是什么人，我只问你一句话，刚才是不是你们的人打了我们华老板？”

　　正巧，这时的陆小溪抬起头来，正看到华恒地产的老板华恒站在窗口处，冲着他鄙视的竖起了中指！他很光棍的说道：“没错，就是我的人打的！不过这其中可能有些误会吧！”

　　“误会？误会你老母！兄弟们，操家伙上！”旁边的胡建中一声怒吼，手中拎着一条橡胶棒冲着陆小溪当头砸下！于是，黄大发等人再也不跟陆小溪等人啰嗦了，立刻向着陆小溪、朱挺等人动起手来！

　　此刻的陆小溪、朱挺等人已经鼻子都气歪了。他们怎么也没有想到，自己的人居然在光天化日之下，在自己地盘上被这些外地来的猛龙仔给打了！虽然陆小溪他们这边的人都是职业打手，但是得看跟谁比！华恒保安公司的这些人大部分可都是从部队转业来的士兵，而且有些人还当过特种！全都是受过专业训练的！而胡建中等人还有他们的手下也都不简单，能够在燕京市这种地盘混起来，那可都是经过血与火的洗礼之后才能站立起来的！燕京市的竞争可比东宁市激烈太多了，别看他们每个人只带了那么三四十个手下，但是这些人可全都是一等一的高手！

　　所以，从两拨人刚开始打起来的这一刻起，这局势就是一边倒！陆小溪等人节节败退，就连陆小溪的奔驰车也被愤怒的黄大发等人砸了个稀巴烂！

　　但是，谁都没有想到，就在战斗刚刚进行了不到3分钟左右的时候，天空中突然传来一阵阵轰鸣声，很快的，3辆军用直升机飞到了战斗场地的上空！紧接着，三驾军用直升机上面各自垂下来一根绳子，很快的，一个个身穿迷彩装，戴着头套的特种兵从天而降，每辆飞机上面下来8个人！这24个人下来之后，只是随便扫视了一下战场，便看到了打架的双方！然后这些人二话不说，迅速加入了战团！而他们的出手对象正是张八女的那些手下！尤其是陆小溪、朱挺这几个张八女手下的几大天王更是得到了这些特种兵的关注！陆小溪直接被人打断了双手、而朱挺则被打断了双腿，牛逼哄哄的铁臂天王赵明辉那条胳膊直接被一个特种兵一掌给砍断，手腕直接被打折，从此以后，恐怕他的右臂再也无法挂上那些护腕钢环了！

　　由于有了这些特种兵的加入，整个战局在10分钟之内便结束了战斗！那8个特种兵顺着绳子又嗖嗖的爬了上去，转眼之间，三驾直升机便逐渐化成三个黑点，徐徐的消失在了红霞漫天的夜空中。

　　而此刻，华恒保安公司的那些人以及胡建中等人，则飞快的回到车上，飞快的消失了！

　　就在这个时候，警笛声嗡嗡的响了起来，一大批警察从四面八方围了上来！

　　此刻，张八女刚刚接到了金头虎贾明的电话：“八爷，陆小溪他们出事了！”

　　张八女闻言顿时一下子从座位上站了起来！


第755章 借刀杀人

　　“出什么事了？”张八女焦急的问道。

　　因为陆小溪是他最信任的一个得力干将，在刘飞没有来东宁市以前，陆小溪办事从来没有出现过任何的意外，交给他的任务只需要吩咐一声，他便能很好的完成回来。

　　电话那头，金头虎唉声叹气的说道：“八爷，警察正在对陆小溪他们进行抓捕？”

　　“什么？抓捕陆小溪他们？”张八女一下子就火了，狠狠的一拍桌子，手中的茶杯也被摔了出去～！

　　此刻，在市委招待所外面，一大群由武警和警察组成的强大的警力快速包围了现场。带队的正是公安局的常务副局长陈光标。当陈光标出现在现场的时候，当时就惊呆了！

　　他怎么也没有想到，眼前满地的伤员，而这些伤员无一例外全都是张八女的人马，真正让他震惊的是，张八女手下的得力大将陆小溪、朱挺、赵明辉等人几乎全都腿短胳膊折，短期内肯定难以恢复了。他的眼睛当时就绿了，心中说道：“这是谁啊，居然这么大的手笔，居然将陆小溪等悍将收拾的这么惨！恐怕这次张八女损失惨重！看来，东宁市这个大毒瘤距离倒台的时间不会太久了！”

　　陈光标一声令下，把地上的所有人员全都该戴上手铐，该送医院的送医院，该送看守所的送看守所。张八女派出来的这100多人连同八大天王之中的五大天王全都进了医院或者看守所！

　　而就在市委招待所不远处的一辆车内，金头虎一边看着现场一边跟张八女汇报着情况：“八爷，现在咱们那100多人还有陆小溪他们全都被警察给抓走了。”

　　张八女怒吼道：“他们是废物吗？为什么不反抗或者逃跑？以前警察从来不敢抓我的人的，今天这是怎么了？”

　　贾明苦笑着说道：“八爷，他们想跑也跑不了啊，咱们的人大部分全都躺在地上，没有负伤的很少，陆小溪和朱挺他们胳膊腿啥的都断了！”

　　“什么？陆小溪和朱挺的胳膊腿都断了？谁打的？其他人又是谁打的，他们那么多人难道全都是摆设吗？怎么就没有人反抗呢？”张八女此刻是真的怒了！

　　贾明摇摇头说道：“八爷，我也不知道啊？我到这边的时候现场就已经这样了！”

　　这时，现场的警笛声再次响了起来，直奔贾明他们这边而来！贾明一看，吓得一缩脖子，对司机说道：“快开车，回去！”

　　司机一踩油门，汽车飞速驶出去，贾明连忙对张八女说道：“八爷，警察们好像抓我们来了，我先挂电话了！”说完，他快速挂断电话。后面，警车嗡鸣着来到贾明他们刚才停车的地方，从那里，捡拾起一把带血的匕首放进了塑料袋里面，作为证据带走了。

　　“啪！”张八女狠狠的一脚踹倒了桌子，怒声说道：“把军师给我喊来！”

　　不一会，军师任伟正满头大汗的跑了进来，说道：“八爷，您喊我。”

　　张八女点点头，说道：“军师，出大事了。”

　　任伟正还不知道发生了什么事情，便惊讶的问道：“八爷，出啥事情了？”

　　张八女便把金头虎贾明汇报过来的消息跟任伟正说了一遍，任伟正听完之后，眉头也皱了起来，说道：“如果是这样的话，恐怕大事不妙了。八爷，我怀疑在这件事情背后肯定是有什么阴谋！弄不好很有可能是刘飞和曹晋阳在背后指使！”

　　就在这个时候，一个浑身满是泥污的家伙急吼吼的跑了进来，然后噗通一声跪倒在张八女的面前，哭着说道：“八爷，咱们栽了！载了啊！”

　　张八女一看，说道：“秦力明，你不是小溪的人吗？今天你没有跟着小溪一起去吗？他们都被抓走了，你怎么回来了？”

　　秦力明惨笑一声说道：“八爷，说起来也是我走运，在那帮彪悍的家伙们出现的时候，我跟他们打了一架，被他们给打的走投无路，一不小心掉进了一个敞开口的下水道里面，我挣扎了半天，总算爬了上来，等我上来的时候，警察都已经走了。”

　　张八女只能苦笑着说道：“嗯，你的确挺幸运的，现场到底发生了什么事情？你说说！”

　　秦力明就把他跟着陆小溪去市委招待所内找华恒谈话到与华恒发生冲突一直到华恒的大批人马过来报复以及军用直升飞机出现整个过程讲了一遍。等他讲完之后，张八女和任伟正全都傻眼了！

　　任伟正脸上露出异常严肃的表情说道：“八爷，看来这次房地产投标中，我们必须得谨慎一点了！不能在采取以前的那种做事风格了！从今天的情况来看，在这些房地产商之中恐怕是卧虎藏龙，不是猛龙不过江，现在我们手头上已经没有多少可以动用的人手了，而华恒那200多号人现在也不知道都隐藏在哪里，我们绝对不能和华恒在发生冲突，否则吃亏的肯定是我们，真正让我感觉到恐怖的还是那军用直升飞机上下来的那些人，这得多大的能量啊！恐怕市委招待所那边的开发商之中绝对有手眼通天的人物。所以我建议，咱们这次就规规矩矩的参加投标就可以了。按照以往惯例，每次遇到这种重大的投标事件，都会从专家库里面抽取几名专家作为评标委员会的评委，在加上市委市政府的招标代表，组成评标委员会，我们可以在专家委员会这块下功夫，而且罗书记肯定也是要参加这次评标的。他的那一票肯定是投给我们的，只要我们运作的得好，在4块地皮之中拿到其中的两块应该没有问题！最差也能拿到一块！”

　　张八女点点头，“好吧，现在只能如此了！任军师你下去准备投标的事情吧，一定要好好运作，把能够争取到的那些评标委员会的委员全都争取过来！”

　　任伟正点点头说道：“八爷，您放心吧，罗书记已经把这次评标委员会的几个专家全都透露给我了，前两天我已经拜访过他们一次了，这次我在去，每个人都给他们砸上20万，谅他们也不敢不给咱们投票的！”

　　张八女点点头说道：“嗯，好的，我知道了。”

　　任伟正很快便告辞离开了，等他离开之后，张八女立刻打电话给罗霸道：“罗书记，我跟你打听个事，我的人今天在市委招待所门前被警察全给抓起来了，这事你知道吗？”

　　罗霸道苦笑着说道：“八哥，我也刚刚知道这事。”

　　张八女道：“罗书记，这事你可得帮帮老哥啊，陆小溪他们可都是奉公守法的公民啊，我们可都是照章纳税的，警察就这么抓他们不太妥当吧，还有，警察用什么罪名抓的他们？”

　　罗霸道叹息一声说道：“八哥，实话跟你说，这事情我还真帮不上忙！你可知道这抓人的命令是谁下的吗？是省公安厅直接打电话给市局直接下令抓人的，也只是在抓完人之后才通知的我们市委市政府，八哥，不是我说你，这次你们玩的太大了，你可知道，在市委招待所里面住着的那些开发商都些什么人吗？他们都是手眼通天之人，人家一个电话就捅到了中央，然后中央直接一个电话打到省里，省里这才压到市里的，这次我真的无能为力了！只有等投标结束之后，这个事情渐渐淡了，在想办法把人放出来了！”

　　张八女听完之后，郁闷的都是抽自己嘴巴了，“我草，这次真的失策了！看来以后我还得把眼界放得开一点啊！看来只能先在投标上做做文章了！”

　　挂断罗霸道的电话，张八女又给市局的一个副局长打电话交代，让他们好好照顾一下陆小溪等人，别让他们在看守所里面受罪。那个副局长自然是连忙答应了。还解释说在东宁市，八爷的人没人敢惹，他们在里面不会受罪的。

　　夜色深沉。

　　原本热热闹闹的市委招待所门前除了来回过往的车辆，再也没有闲杂之人了。

　　市委招待所内，来自燕京市的三家房地产开发商的老板聚集在市委招待所的餐厅里，有说有笑的聊起天来。

　　万通房产集团的老板刘万通笑着冲华恒伸出大拇指说道：“华老板，你真是好大的气魄啊，一个电话调集这么多人过来，给咱们燕京市的房地产商算是出了一口恶气！”

　　华恒连忙谦虚的说道：“刘老板，你实在太客气了，你一个电话就调来3架军用直升机，这种气魄，可不是一般人能够有的！”

　　旁边的那个胖乎乎的老板说道：“哼，东宁市的这些黑社会实在是太嚣张了，黑社会如果照他们这样混，距离灭亡也就不远了！而且我们有刘飞和曹晋阳两位真正的衙内在东宁市执政，他们居然还敢这么嚣张，这不是找死嘛！不过我现在最担心的是投标的事情，张八女他们这么嚣张，而且具有本地优势，如果拿钱砸晕那些评委，恐怕我们中标的几率比较渺茫啊？”

　　这时，华恒嘿嘿一笑，说道：“宋老板，这一点你尽管放心，根据我的了解，凡是刘书记所在的地方，重点工程项目的投标，没有任何人能够玩的了猫腻！东宁市也绝对不是个例外！”

　　与此同时，就在他们聊天的时候，市委大院内，刘飞办公室里。

　　曹晋阳坐在刘飞的对面笑着说道：“刘书记，我已经得到消息，卓远集团几乎已经把所有咱们事先选定好的评委给贿赂了！恐怕也只有咱们这两票没有人敢来贿赂了！”

　　刘飞嘿嘿一笑，说道：“曹市长，这一点我早有准备，你看着这样办怎么样……”

　　曹晋阳听完，狠狠的一拍刘飞的桌子，竖起大拇指：“高，刘书记你的确是高啊！”


第756章 专家评委换人！

　　刘飞听完曹晋阳的夸奖却只是淡淡一笑，说道：“曹市长，你就别在那里给我戴高帽了，你敢说这个办法你没有想到嘛，恐怕你也早就想到了吧，要不这两天你会这么沉稳！”

　　曹晋阳这才施施然做了下去，轻轻的点点头说道：“刘飞就是刘飞，果然心智过人！没错，我也想到了，我今天来就是想和你商量一下这件事情的。”

　　劳心者治人，劳力者治于人！这句话已经存在了千百年，早已经被官场众人揣摩的非常透彻了。就在任伟正四处奔走拿钱砸评委的时候，刘飞和曹晋阳却坐在办公室内，只是风轻云淡的聊了几句，便把后天评标之事安排妥当了！

　　第二天，也就是4月29日，是投标保证金提交的最后截止日期。

　　在上午10点半左右，东宁市招标委员会迎来了今天第19家报名的单位——华恒房地产集团！华恒集团众人在老板华恒的亲自带领下，抬着数十个编织袋浩浩荡荡的走进了东宁市招标办！

　　这次招标的标书是罗霸道组织人写的，在标书中，除了对投标企业资质进行了严格限定以外，还把投标保证金的金额提高到了1亿这个高度！直接帮助卓远集团过滤了不少本地的实力企业。只是罗霸道的人在写标书的时候，在标书中写了那么一句话：“投标保证金可以转账、电汇或者现金的形势交付！”

　　这句话本来在一般的小型工程上这样写是没有问题的，但是罗霸道的人实在不怎么负责任，手底下也没有几个很专业的，所以在写这一条的时候直接把以前一个小工程项目的标书模板拿过来复制粘贴了事！

　　而华恒的人在拿到标书之后，一下子就看出来这份招标文件中的猫腻了！所以当华恒集团技术部拿着标书找到华恒的时候，华恒大手一挥说道：“好，既然他们东宁市的人想玩阴的，咱们就跟他们玩明的，带上一亿现金，我们去交投标保证金！”

　　结果，当招标委员会的人看到华恒一行人浩浩荡荡的前来报名的时候全都吓了一大跳！

　　等华恒说明是前来交纳投标保证金并用现金的时候，招标委员会的主任李小冉直接被气的晕了过去！等他醒来之后直接表态拒收现金，这个时候，华恒手下的技术人员则拿出招标文件指出招标文件里面有明文规定是可以以现金形势交纳的，如果对方不收，华恒将会直接进行投诉。无奈之下，李小冉只能组织财务人员，把对方交纳的投标保证金一编织袋一编织袋的打开，然后在一叠叠的过验钞机！而华恒则翘着二郎腿坐在办公室的沙发上一边拿出手机看自己最喜欢的官场小说《官途》，一边听起了MP3！脸上那叫一个惬意！

　　结果李小冉等人一直从上午忙碌到下午下班了，这才总算是把这一个亿的保证金清点完毕！而华恒则早在吃中午饭的时候就已经离开了。

　　当天晚上刘飞亲自从华恒嘴里得知了这件事情，他只能用筷子指着华恒笑得说不出来话来！华恒则满脸委屈的说道：“老大啊，你是知道的，我华恒其实是一个蛮讲道理的人，只是你们东宁市这边写标书的人实在太猥琐了，在标书里设置了太多的陷阱！幸好我这边有从清华挖过来的高级技术人员。否则这次投标弄不好真的被那帮垃圾们给阴了！”

　　刘飞淡淡一笑，说道：“这也是没有办法的事情，招标这件事情在大的方向上肯定是由我和曹市长来把握的，但是到了具体办事的时候，就得要下面的人去做了，而下面那些人现在90％都是罗霸道的人！不过你们认真一点，仔细一点，从陷阱里面跳出来确保可以直接参与进去就可以了，真正投标的时候，看的还是你们各个房地产企业的实力！”

　　华恒使劲的点点头！说道：“老大，你放心吧，我在任何时候都不会忘了你说过的话，永远把项目的质量和安全放在第一位！”

　　刘飞这才肯定的点点头。

　　第二天上午。

　　整个东宁市政府采购办前面的停车场内豪车云集！除去被金头虎贾明和独眼天王吓走的几个小的房地产商外，包括华恒集团在内的房地产商依然剩下12家，其中卓远集团从全国各地找来的陪标公司有3家！

　　整个项目分为A、B、C、D这4个包来投标，所有的企业都可以重复投标。

　　投标室设在市政府采购办的2楼开标大厅内！9点准时开标。

　　华恒集团等公司在8点半左右的时候，便已经进入开标大厅内等候着。

　　一直等到8点50左右，卓远集团的老板杨卓远才在张八女、金头虎贾明等人的陪同下，十分潇洒的出现在开标大厅内。

　　刚一进大厅，杨卓远便笑着对张八女问道：“八哥，你说今天的标哪家公司会中啊？”

　　张八女充满不屑的扫视了一下四周的众人一眼朗声道：“当然是我们卓远集团了！其他公司都不过是一些打酱油的而已！”

　　其他那些房地产公司的人有的被张八女他们这群人的彪悍气势给镇住了，低头不语，有的则不屑的冷笑看了他们一眼，随即各干各的事情，而华恒则充满不屑的冷哼一声对身边的万通集团的老板刘万通说道：“老刘啊，你说这个世界上为什么总是有很多人喜欢自欺欺人呢！自己屁大点的能力都没有，还总是吵吵着老子天下第一！我看这种人就是欠让人爆他菊花啊！”

　　刘万通一听，立刻嘿嘿的荡笑着说道：“是啊是啊，有些人吧总是喜欢坐井观天，夜郎自大，其实呢，我感觉这种人最可怜的了！他们以外什么事情都在他们掌控之中，其实呢，他们都是一群傻蛋罢了！对了，老华啊，我听说你的人昨天狠狠的搞了一批人，搞得他们哭爹喊娘的，把男人的脸都丢尽了！”

　　华恒嘿嘿一笑，说道：“呵呵，不过是手下的那些小兄弟们的气愤之举罢了，没什么好提的，老刘啊，啥时候也给我整辆军用直升机坐坐！”

　　刘万通则笑着说道：“好说好说，这次回去的时候咱们就坐军用直升机回去吧，比汽车快多了！”

　　张八女和杨卓远听完这两人的对话总算是明白这两个人就是昨天让张八女栽跟头的那两个家伙！不过听这两个人谈话，似乎根本就是做了一件微不足道的小事，张八女和杨卓远同时心中一凛，张八女愤恨的看了华恒和刘万通一眼，冷哼了一声，对杨卓远说道：“老杨啊，有些人就是不见棺材不落泪，到了别人的地盘还那么嚣张，等投完标之后，他们就会夹着尾巴离开了！东宁的项目，又岂是一般人能够染指的呢！”

　　听完张八女的话，华恒和刘万通对视一眼，同时笑了。

　　这时，各个公司已经全部交完投标文件，时间也刚好指向了9点钟。

　　开标大会正式开始了。

　　今天开标会的规格比较高，主持人是市政府采购办的主任杜长风。杜长风是一个40多岁的中年人，他往主持席上一站，拿起话筒大声说道：“各位开发商，各位领导，下面我宣布，招标会正式开始，下面有请这次开标会我们东宁市这边的三大评委，市委书记刘飞、市长曹晋阳、市委副书记罗霸道！”

　　杜长风话音落下，刘飞、曹晋阳和罗霸道迈步走上评委席。

　　等三位市委领导坐下之后，杜长风接着说道：“下面，有请从白云省请来的建筑协会、建筑设计院、白云省建设大学教授组成的专家组评委们！”

　　很快的，6个白发苍苍气质不凡的学者型专家从会议室的侧面迈步走了进来！

　　当看到这些专家评委出场的时候，现场众人在刘飞和曹晋阳的带领下爆发出一阵热烈的掌声。

　　而旁边的罗霸道脸色惨白惨白的，他低着头一句话都不说，回避着从台下射过来的张八女和杨卓远那询问的目光！

　　张八女低声对任伟正说道：“任军师，不是昨天的时候还说专家组的评委是由东宁市出吗？怎么这一夜之间就变成省里的专家了？”

　　任伟正也摇摇头说道：“我也不知道啊，昨天晚上11点的时候我给罗书记打电话的时候，他还说专家组的评委人选没有变动呢！怎么一夜之间全都撤换了呢？”

　　这时，杨卓远站起身来怒声说道：“刘书记，曹市长，我抗议，为什么这么重大的招标项目要临时撤换专家组的评委呢？”

　　刘飞听完杨卓远的话以后，目光中射出两道寒光，冷冷的说道：“杨老板，难道你认为市委做出的决定有错误吗？还是你已经提前知道这次项目选定的专家组评委是谁？是谁告诉你的？你难道不知道专家组评委的人选一直都是保密的吗？”

　　杨卓远问完这句话的时候，主席台上的罗霸道心嗖的一下就悬了起来。心中暗道不好，杨卓远啊杨卓远，你怎么偏偏在这个时候发飙呢！现在可不是发飙的时候啊！

　　此刻，刘飞和曹晋阳的眼神中全都露出了一丝不屑的冷笑。


第757章 张八女暴怒

　　杨卓远感受着刘飞那逼人的气势，还有旁边张八女对自己的不断使眼色，他很快就意识到自己有些失态了，连忙说道：“哦，对不起，刘书记，我对市委市政府的决定绝对支持，只是以前投标的时候都是请市里的专家，没有想到这次居然请的是省里的专家，我感觉到有点意外罢了！”说完，杨卓远有些垂头丧气的坐了下去。

　　而此刻，任伟正悄悄的给罗霸道发了一条短信，罗霸道接到短信了，因为他感觉到口袋里的手机震动起来，但是他没有敢去回复，只是默默的低着头，拼命的喝茶。其实，此刻罗霸道的心理也挺郁闷的，他怎么也没有想到，刘飞和曹晋阳这两个人居然背着自己，悄悄的把省里的专家给运作过来，而且还是先斩后奏，等到了今天早晨8点钟的时候，才召开了一次紧急常委会，向在座所有常委通报了这个决定，而且这个决定也获得了省委书记和省长的肯定，罗霸道就算在有意见，也只能烂在肚子里面。而从开会以后到现在，他一直和刘飞、曹晋阳在一起，根本就没有时间给张八女、杨卓远他们发短信通知。

　　看到罗霸道不回复短信，任伟正也有些无奈。毕竟他只是张八女的军师，也无法直接责备罗霸道，这时，张八女的眼睛望向窗外，发现窗外一根充满绿色的柳枝就在自己的眼皮地下突然咔嚓一声断了，那一抹新春的绿色突然消失了！张八女转过头来，又看了看一直不敢抬头与自己对视的罗霸道，心中猛的升起一股不妙的感觉。他心中说道：“难道今天的投标我们的进展不会很顺利吗？难道现在发生的一切都预示着我张八女的衰败吗？”

　　没有人回到他，因为此刻，台上的主持人市政府采购办的主任杜长风已经朗声说道：“各位，所有嘉宾、评委都已经介绍完毕，招标会正式开始……”

　　随后，杜长风按照招标流程，宣读了各个参与投标的招标公司名称，各个公司的报价，然后说道：“各位，此次招标会到这里告一段落，下面请大家在会议室内耐心的等待，接下来将会有市委领导以及专家组组成的评委小组对各个公司的实施方案进行审核、评分，按照综合评分法选择出每个标段的最优中标企业。”杜长风说完，招标小组的工作人员抱着厚厚的标书离开了现场，直奔大会议旁边的评标室而去。

　　等刘飞他们一走，整个开标室内便热闹起来。大家便三个一群两个一伙的围坐在一起，开始议论起来。

　　杨卓远眉头紧皱，说道：“任军师，你是专家，你帮忙分析分析，现在我们按照先前制定的计划，放弃了华恒集团以及燕京市万通集团参与的那两个标段，直接参与了利润最高的商业中心标段以及步行街标段，你说我们中标的几率怎么样？”

　　任伟正轻轻的摇摇头说道：“这个还真不好说，一般来说，在这种房地产项目中，真正决定谁中标价格和实力都是次要的，主要看谁和领导之间关系比较好！关系比较硬！但是这次的项目却不一定了。虽然我们也有市委副书记罗霸道在里面坐镇，但是刘飞和曹晋阳全都出马估计可能就是为了要抵消罗书记的影响力，如果公平竞争的话，恐怕我们根本不占优势！本来如果是由以前的那些评委来评标的话，我们找了3家帮忙围标的公司进行围标，我们中标的几率是最大的，但是现在恐怕反而是最小的。你们的标书我看了，说实在的，老杨啊，这些年了，你做房地产赚钱也赚了不少了，为什么不花高价招聘一些好的技术人员呢！你们的技术方案做得非常简陋，甚至很多地方都是照搬照抄别人或者以前的投标方案，没有创意，甚至可以说是问题多多，如果是外行人看的话，也许能糊弄过去，如果这些专家针对是这个行业非常精通的话，恐怕我们根本不可能中标！”

　　听任伟正这么一说，杨卓远也郁闷了，苦笑着说道：“哎，以前东宁市不是罗书记一个人说了算嘛！咱们怎么做那房地产的项目不都是咱们的嘛，现在刘飞和曹晋阳来了，罗书记的话语权比以前小了很多啊！”

　　张八女冷冷的说道：“哼，我就不信了，刘飞和曹晋阳敢让咱们卓远集团一个都不中标，如果那样的话，我要让他们后悔莫及，如果谁要是让我一天不开心，我让他一辈子不开心！如果不让我们中标，我让那些中标的人也做不成这个项目，做项目我们不专业，但是破坏项目，我们非常专业！”

　　此刻，大厅内虽然有些混乱，但是众人都是压着嗓子在聊天，声音都很小，但是刚才张八女说话的声音却并没有压着，而且几乎是吼着说出来的，所以，他这一声就仿佛是晴天霹雳一般，在整个开标大厅内炸响，震得众人耳膜有些疼痛。

　　虽然房地产开发商都是些胆大妄为，皮糙肉厚之辈，但是得看跟谁比，在谁的地盘上。听张八女那么声色俱厉的一吼，有些开发商表面上看起来没事，但是心理却有些担忧，毕竟他们都了解，在东宁市张八女绝对是黑社会一哥，说话甚至有时候比市委书记都管用，而开发商手下那些技术人员则吓得脸都白了。他们现在总算是感受到了那种黑社会老大身上所散发出来的那种雄厚的杀气！

　　但是，开发商之中也有牛人。

　　听了张八女那一吼，华恒只是撇了撇嘴，不屑的对旁边万通集团的老板刘万通说道：“万通啊，我发现越是小地方的人越是嚣张，你看着吧，就我们老大和你们老大那个性，要是能让他们中标才怪！哎，这就是不学无术的下场啊！”

　　刘万通哈哈大笑道：“得了吧，我说华恒啊，你以为你学历高啊，不管是初中毕业而已！还敢嘲笑别人啊！”

　　华恒嘿嘿一笑：“得了，老家伙，你比我也好不了哪去，五十步笑一百步，我是初中毕业，你是高中只上了一年！不过嘛，哥们我现在可是清华大学正经八百的MBA毕业，那证书的含金量可是非常高的！”

　　这时，燕京市润华房地产集团的胖乎乎的老板黄润华插口说道：“得了吧，你们别在那里恶心人了，你们这哪里是嘲笑对方啊，我看你们分明是在那里互相吹捧！说实话，在我看来这全国各地的房地产商啊，就属燕京、上海、深圳这几个地方的房地产商素质最高了，很多都读过清华大学MBA班和北大光华学院的MBA班的。不像有些小地方的老板，要么就是靠黑社会起家，要么就是靠关系起家，真正的素质和底蕴都差得很多！所以做事总是很脑残！”说到最后这句话的时候，这个黄润华的眼睛却是不屑的看向张八女的。

　　张八女正好向这边看过来，两个人的目光在空中交接到了一起，擦出激烈的火花。

　　张八女伸出手来，冲着黄润华比划出一个手枪的姿势，冲着黄润华打了一枪，而黄润华则直接冲着张八女竖起了中指！这一下，两个人全都怒了！

　　黄润华指着张八女骂道：“我草，你这个不男不女的老家伙嚣张个屁啊，老子放个屁都能崩死你！”

　　张八女一边往黄润华那边冲一边骂道：“你这个死胖子，我家的猪都没有你肥！我都怀疑就你这么胖是不是太监啊，下面还能起来嘛！”

　　很快的，两个人便凑到了一起，挥舞着拳脚。华恒和刘万通一看，也全都站起来摩拳擦掌准备加入战团。

　　这种情况下，任伟正和杨卓远赶快拉住了张八女，虽然他们不怕这个黄润华，但是对于华恒和刘万通却还是极其忌惮的。而华恒和刘万通一看他们那边助手了，也拉住了还想往上冲和张八女打架的黄润华，毕竟东宁市是张八女的地盘，双方闹得太僵了，自己这边很有可能要吃亏，强龙还不压地头蛇呢！

　　两个老板打架，下面的人员可不敢往上冲，因为他们都明白，得罪了哪个老板自己的日子也好过不了。

　　两个人最后全都问候了一下对方的母亲之后，这才算是消停了下来！

　　中午的时候，评标结果还是没有出来，华恒众人则去外面找了一个好饭店大吃了一顿，等他们回去的之后，又等了3个来小时，到了下午5点左右，评标结果终于出来了。

　　这次，刘飞、曹晋阳、罗霸道三个人又出现在主席台上，那些评委却已经回去了。

　　杜长风手中拿着一张纸条念道：“下面，我宣布一下这次中标的几家公司！他们分别是A标段：华恒集团，B标段：燕京市万通集团！”念道这里的时候，杜长风咳嗽了一下。

　　而随着他这声咳嗽，张八女和杨卓远、任伟正三人则全都竖起了耳朵，因为下面就是最关键的CD标段了，也是决定他们是否中标的标段。

　　“C标段：强者地产集团！”杜长风大声说道。

　　张八女的脸色刷的一下就白了，双拳已经握紧！杨卓远的脸色也不好看，他冷冷的注视着杜长风，听他接着念。

　　“D标段：燕京市润华房地产集团！”杜长风说完，接着说道：“好了，中标四家单位已经宣读完毕，下面有请刘书记讲话！”

　　还没等刘飞讲话呢，张八女便忍不住了，他站起来身来狠狠的把桌子踹倒，怒声吼道：“走，咱们走！他奶奶的，不让我好过，谁他妈的也别想好过了！”说完，他站起身来转身就走，后面杨卓远和任伟正同样把桌子踹倒愤怒离场。


第758章 完美策划

　　刘飞冷冷的看了一眼张八女他们离去的背影，脸上露出一丝冷笑，心中暗道：“哼，一个混黑社会的居然也敢这样嚣张，真是活的不耐烦了！只是现在还不是收拾你的时候，否则以我刘飞的脾气，早就把你连锅端了，又怎么能容你这样撒野！等着吧，机会成熟的时候，我会让你知道知道什么叫嚣张！”

　　刘飞缓缓收回目光，笑着拉过麦克风说道：“呵呵，卓远集团的两位老板情绪好像有些激动，不过这是可以理解的。下面我来讲两句，首先，我代表东宁市市委市政府对各位房地产开发商的到来表示热烈的欢迎！接下来我们还有白林山风景区等众多开发项目会采用这种公开招投标的形势进行招标！别的我不敢保证，但是我们东宁市市政府可以保证一点，那就是招标的公平性，只要大家有实力，有想法，都可以来我们东宁市进行投资！其实，我也不瞒大家，东宁市现在的局势很复杂，但是既然大家能够在这种情况下还前来支持我们东宁市的发展，我非常感谢大家！不过请大家相信，我们东宁市市委市政府一定会下大力气来保证各位投资的安全，人身的安全，给大家创造一个轻松、舒适的环境，请大家相信我们市委市政府，我们一定会尽快改变东宁市的现状，让东宁市成为一个最适合居住，最适合投资，最适合旅游的国际性的大都市！各位来投资的时间越早，各位将会获得的投资回报也就越多！好了，我就不多说了，下面有请市政府的曹市长为大家讲两句。”

　　接下来，曹晋阳又从市政府的角度，对于投资环境、优惠政策等开发商们比较关注的问题进行了简要的解说。

　　等两人讲完，罗霸道也简单的讲了几句，然后刘飞笑着说道：“各位，我们市委市政府这边准备了一些合作意向书，大家有兴趣的话可以过来聊一聊，我和曹市长将会亲自与大家一起谈，只要大家有意向投资，不管是哪个方向都可以！”刘飞说完，新任市委办主任胡全福便亲自拿着一叠厚厚的质地精美的合作意向书来到现场，放在刘飞和曹晋阳面前，然后又在刘飞和曹晋阳面前各自摆放了一把椅子，倒好水，这才离开。

　　刘飞的话音刚落，强者集团的总经理徐哲便走过来，代表强者集团与刘飞签署了一系列的合作意向，包括房地产、电子科技等产业！两个人很公式化的聊了一会，然后肖强低着声音说道：“老大，徐鹏飞徐老板让我带他向你问好，他说了，他跟你有缘，你官做到哪里，他的资金便会跟随到那里，他说对你非常有信心。而强者地产集团就是徐鹏飞徐老先生与我们的岳阳市第一建设工程公司合资组建的，各占50％的股份！而且徐老先生也说了，以后准备在东宁市成立新的集团公司，尤其是在白林山的那个项目上，徐老先生非常有意想要参与一下！估计过些日子就会过来了！”

　　刘飞一听，心理挺高兴的。不管是谁，最希望得到的是别人的肯定。而徐老先生肯来东宁市继续投资，就是对自己的肯定！不过刘飞却非常清楚，恐怕白林山风景区这个项目上，竞争恐怕会异常惨烈，根据最近统计的消息，除了徐鹏飞老先生以外，国内有好多大的集团公司、国际上也有好几个大的集团公司全都表示了强烈的投资意向，恐怕在过几天之后，白林山风景区的竞争将会比现在更加激烈。而且据刘飞得到的情报，这次准备为白林山风景区事情来准备投资的人中，有两个国外的以前跟着曹晋阳在燕京市投资的大投资商，这次的竞争不就是投资商的竞争，而且也将会是自己与曹晋阳之间的直接较量。

　　而曹晋阳那边，燕京市万通集团的老板也过去捧场，于是，整个现场便开始热闹起来，好几个没有中标的公司在看到很多大企业全都准备入驻东宁市的时候，他们也纷纷趁机与东宁市签订了一揽子的合作意向，等以后进行详细考察之后，在进行深入探讨，而且因为他们是先行者，获得了想当大的优惠政策，一些人也被这些优惠政策给吸引住了。此刻，只有市委副书记罗霸道坐在桌上，看着刘飞和曹晋阳在那里忙碌着，他无奈之下只能选择退场。

　　而早在刘飞说话的时候，现场已经涌入了大量的记者，这些记者包括白云省的记者、东宁市的记者、以及各大门户网站的特派记者，刘飞和曹晋阳的讲话以及现场的热烈场景很快就出现在各大新闻媒体之上！

　　凭借着这次完美的策划和炒作，东宁市在白云省一举出名。

　　就连省委副书记张凯都给直接打电话给罗霸道：“老罗啊，你年纪也不小了，在做好本职工作的同时，也要把精力往经济发展上多投入一些嘛！你看人家刘飞和曹晋阳，这刚刚到任，就拉来这么多的投资，今年东宁市的GDP肯定会比去年高出不少，这是实实在在的政绩啊！这就是你为什么总当不成市委书记的主要原因！没有实实在在的政绩，我就是想要提拔你也没有借口啊！”

　　罗霸道只能对张凯的教训频频点头称是，心中对刘飞和曹晋阳却是恨得压根痒痒，心说你们就算要搞政绩，也得拉上我吧，哪怕是分我一点也好啊！你们两个人倒好，直接一个人搞了一份投资意向书，居然都不跟我提前商量一下，太过分了，太过分了。

　　不过罗霸道也知道，就算自己去找他们两人说理也没有用，只要两个人随便找个借口就能把自己挡回去，比如说是现场灵机一动想出来的办法。更何况他们两个一个是一把手，一个是二把手，而自己，顶多只能算是三把手！

　　罗霸道接到了张凯的电话，而刘飞则直接接到了老岳父徐光春的电话：“嗯，刘飞啊，这次你做的不错嘛！高层对你和曹晋阳这次成功的策划非常满意，希望你们两个能够切实的把东宁市的经济发展起来，好好干，高层都在看着你们两个呢！千万不要输给曹晋阳哦！”

　　刘飞连忙说道：“爸，您放心吧，曹晋阳虽然非常厉害，但是我也不是善茬，针尖对麦芒，我们两个这几年算是卯上了！”

　　曹晋阳那边，也接到了爷爷亲自打来的电话，对他的工作成绩表示了极大的肯定。

　　当天晚上，市委市政府举办了高规格的晚宴，款待前来投标的各大房地产商们，刘飞和曹晋阳更是亲自出场作陪，给足了众人面子。

　　第二天，当热热闹闹的招标会告一段落，整个东宁市又恢复了往日的平静。但是，平静只是表面上的，此刻的东宁市暗流汹涌。

　　随着各大房地产公司中标，有关东第八纺织厂那块地皮的拆迁、补偿等问题也全都浮出了水面。这次，刘飞让市委办公室的新任主任胡全福、市政府办公室的新任主任庞瑞风担任拆迁办正副组长，牵头督办此事，由城建局、城管局等部门协同配合。因为刘飞和曹晋阳知道，要想这块地顺利拆迁，必须要确保广大老百姓的利益不能受到损害，尤其是第八纺织厂早已经破产多年，这些职工生存状况非常凄惨，两个人绝对不能允许这些贫困的居民在受到一点点的伤害。

　　胡全福和庞瑞风两个人先找到第八纺织厂棚户区的负责任，原第八纺织厂的副厂长霍秋宇，让霍秋宇组织了一个纺织厂代表团由临时拆迁办协调与四大开发商进行了统一磋商，最终定下了2种方案供棚户区居民选择，第一个方案是由开发商按照1：1.5的面积进行住房兑换，棚户区居民可以选择继续住在新建成的住宅小区内，并由房地产商赠送简单装修。第二种方案就是局面不要房子，要钱，则按照每平方米3500元的高价补偿给棚户区局面。这个价格则可以在城郊买一套大面积的房子，还会有剩余。当棚户区的居民得知到这个补偿协议之后，全都十分兴奋，因为这意味着很多局面都可以离开这里又脏又乱的棚户区，住进那种有电梯敞亮的高层楼房里面去了。最重要的是，居民代表团还获悉，市委市政府将下大力气解决下岗职工在就业的问题，而第八纺织厂的职工则属于第一批试点。很快他们的工作问题也将会得到解决。

　　很多居民为此兴奋的一夜都没合眼。然而，谁也没有想到，就在当天晚上，张八女派出了两个人悄悄的来到棚户区一个原住居民家中。这户人家的户主叫张百万，是一个老光棍，40多岁，整天喝酒抽烟，却无所事事，以前是厂里的二流子，后来纺织厂倒闭了，他没有了收入，也不去找工作挣钱，就天天靠拣点破烂换两酒钱。

　　张八女在投标失败之后，便找出这次市委市政府有关对棚户区的规划图来，对着规划图仔细研究起来，很快的，他就看上上张百万的住处。因为他的住处恰恰位于规划图上步行街的中间，位置想当重要。

　　张八女派去的两个人是独眼天王田晓方和他的手下，田晓方走进这个张百万的家以后顿时就捂住了鼻子，只见张百万正头发蓬松的拎着一个酒瓶子，就着桌子上面几颗花生米嘴对嘴的喝酒。

　　“啪！”田晓方从怀中拿出厚厚的一叠人民币往张百万面前的桌子上一拍，冷冷的说道：“当钉子户，拒绝拆迁，这钱归你，否则，你的小命归我！”


第759章 钉子户

　　此时此刻，张百万正喝酒喝得醉眼朦胧，飘飘然，然飘飘，就好像置身于广寒宫一般。

　　而屋子里面那让人作恶的臭味酒味汗腥味在他的鼻子里面就仿佛是那嫦娥的体香一般，是那样的美妙、动人！对他来说，吃饭，只是一个概念而已，随便弄个馒头，一小块烙饼甚至是一小碗稀粥也就够了，酒，才是他的唯一！因为喝酒，他已经倾家荡产了，因为喝酒，他的性功能严重衰退，和太监没什么分别。这也是他老婆跟别的男人跑了的主要原因之一，另外一个原因就是他太穷了。

　　虽然张百万醉眼朦胧，但是当他看到桌子上那厚厚的一叠人民币的时候，他那原本朦胧的醉眼立刻散发出一股贪婪的欲望，他好像看到了无数的酒瓶子摆在桌子上，可以让自己不用去拣破烂就可以天天喝酒了。他一下子就冲着钞票扑了过去。

　　看到这种模样，独眼天王强忍着从张百万身上散发出来的那种阵阵恶臭，一脚踹在他的胸部，把他给踹倒在他身后的一张破旧的铁床上，但是当一个酒鬼发疯的时候，是从来不会考虑后果的。至于独眼天王田晓方刚才那一脚所带来的疼痛，张百万根本就直接用那早已经被酒精腐蚀了的神经给屏蔽了，他一骨碌身从床上爬起来，然后又向着那钱扑了过去。因为那钱就是他的酒，就是他的命！

　　田晓方一下子恼了，一脚再次把张百万踢飞，然后对旁边的小弟说道：“你去找盆子凉水来，给我把他弄醒！”

　　那个小弟很快的从屋子一脚找到一个破裂的盆子，走到外面的公用自来水龙头出接了一盆子凉水，然后一把按住张百万，把那盆子水当头浇下，把张百万淋成了落汤鸡。张百万唤醒了一会，这才睁开眼睛，眼神有些发直，呆呆的望着田晓方。这时，田晓方的小弟又接来一盆水，当头给张百万浇下，这次张百万总算清醒了过来。他看着田晓方二人说道：“你……你们是什么人？不会是小偷吧！如果是小偷的话我奉劝你们走吧，我这家里除了我这么个臭男人之外，啥都没有了！”

　　田晓方拿起桌子上的那叠钱往张百万面前狠狠一摔说道：“帮我办一件事，这钱就归你了，而且你家的房子也可以换成更好更大的。否则的话，我今天就直接宰了你！”说着，田晓方从怀中摸出一把寒光闪烁的匕首一下子插在张百万面前的桌子上，把他吓了一大跳。

　　张百万看着田晓方那剩下的唯一的一只眼睛，立刻响起了自己年轻时候看过的那个电视剧《乌龙山剿匪记》里面的土匪头子独眼龙来，这个眼前的男人也是只有一只眼睛，另外那只眼睛上戴着一个黑漆漆的眼罩，那唯一的眼睛中闪烁着幽幽的寒光，看得他心中直发毛。不过看着桌子上那厚厚的一叠钱，张百万还是诺诺的问道：“你想让我做什么？”

　　田晓方冷冷的说道：“很简单，过两天你们这边的拆迁工作组就会进入各家与你们谈判拆迁的问题，只要你坚持要求补偿一个3倍面积的房子，想办法不拆迁，做钉子户，那么这钱就是你的了！而且你最终将会获得比别人更多的赔偿！这样做对你也是有好处的。”

　　张百万一听，便笑了，说道：“别的我做不了，但是钉子户我绝对拿手！因为我从小到大就是我们整个纺织厂的破落户！哥们别的本事没有，耍赖撒泼本领在这第八纺织厂内，我说第二，没有人敢说第一！”

　　田晓方点点头说道：“好吧，这钱归你了，但是你给我记住，如果你不能坚持下去的话，这钱还是要还回来的，你可能不知道我是谁吧，我现在可以告诉你，我是咱们东宁市的大哥大八爷手下的田晓方，江湖人称独眼天王，如果你敢要欺骗我的话，后果你自己想吧！”说完，田晓方带着小弟转身离去。

　　等田晓方他们刚一走，张百万就一个饿虎扑食把那叠钱压在身下，然后慎之又慎的把钱揣进自己的怀里，轻轻的抚摸着，就仿佛那是一个身材妙曼的美艳女子，然后，他小心翼翼的抽出一张百元大钞，一溜烟的冲出自己的房间，连门都不关，直接冲到了不远处的一家熟肉摊上，挺直了腰杆满面得意的把那张百元大钞狠狠的往柜台上一排，手压着钱往前一推，撤着嗓子喊道：“猪肉西施，给我来半斤猪头肉，一只烧鸡，找钱，赶快找钱！”

　　这时，从柜台后面露出一个肥嘟嘟的女人，那脸大如猪头，身材圆滚滚的，手中拎着一把傻猪刀看了一眼张百万手中的那张百元大钞不屑的说道：“张百万，就你的德行还能挣来一百块钱，这钱不会是假的吧！”

　　猪头西施这么一说，张百万有些心虚了，心说那田晓方不会是骗我的吧，不过他还是强自直着脖子说道：“靠，猪头西施，你废话做什么，是真是假看看不就知道了吗？”

　　猪头西施拿起桌子上的那张百元大钞，对着灯光照了照，轻轻弹了弹说道：“哎呀，还真没看出来啊，几天不见，你张百万发财了！居然手里有钱买肉吃了！”

　　张百万一听钱是真的，立刻挺直了腰杆牛气呼呼的说道：“废话少说，赶快给我割肉，找钱！我还等着回去喝酒呢！”一边说着话，张百万心中一边说道：“看来田晓方还真没有骗我，这钉子户哥们我当定了，这又有钱又有房的，小日子过得多滋润！”

　　第二天，又几大房地产公司和拆迁办组成的拆迁谈判小组立刻就进入了棚户区，与众多棚户区局面谈拆迁事宜，因为补偿条件很好，而众多开发商这次又团结一致，为棚户区的居民专门租了一个庞大的小区作为临时安置房，条件比棚户区强了很多，所以很多居民毫不犹豫就在合同上签字了，但是当轮到强者集团的人到了张百万家的时候，张百万直接就是狮子大开口：“给我4倍面积的新房作为补偿，并且额外支付给我20万我就搬家，否则面谈，这房子虽然小点脏点，但是我都已经住出感情来了！”

　　市委办的人亲自出面给张百万做思想工作，却直接被张百万给拒绝了：“你们啥也别说了，我就那个条件，答应就答应，不答应就面谈！”

　　碰上这么一个泼皮无赖强者集团的工作人员也有些无奈，只好立刻向老板肖强直接请示，看怎么处理！肖强听完之后，和徐哲商量了一下，两个人全都愁眉不展起来。因为张百万的那个地理位置实在太重要了！正好处于规划中的步行街正中央的位置，如果他那里不拆迁的话，肯定会影响商业街的美观，但是如果真的答应他的条件的话，恐怕别的居民肯定不干，凭什么同样的房子补偿条件不一样。到时候恐怕其他开发商也会指责自己。这也是行不通的？

　　怎么办？两个人大眼瞪小眼起来。

　　突然，两个人同时身体一震：“跟有些开发商学，玩阴的，打人恫吓？”

　　随后，两个人同时摇摇头：“不行不行，这样做的话那是给老大刘飞在抹黑的，就算是这个项目不做也不能这样做的，自己是来帮衬老大的，绝对不能给老大拆台！”

　　“咱们去找老大吧，看看老大有什么好办法没有！”肖强突然站起身来说道。

　　徐哲点点头：“好吧，咱们找他去吧，老大一向是足智多谋的！鬼点子超多！对付一个无赖对他来说小菜一碟。”

　　半个小时之后，两个人出现在刘飞的办公室内。

　　徐哲把张百万的情况跟刘飞说了一遍。

　　刘飞听完之后，眉头也皱了起来，便开始沉思了起来。肖强立刻取出特供中南海的白盒的香烟，拿出来一根递给刘飞，徐哲给刘飞点燃，刘飞狠狠的抽了一口，然后缓缓吐了出来！

　　屋子里面一时之间便沉默了下来！

　　两个人知道，当老大遇到难题的时候，抽烟思考是需要安静的。所以都在旁边默默的陪着刘飞抽烟，等着刘飞想出一个好的解决办法来！

　　10分钟之后，刘飞轻轻的弹了弹烟灰，轻轻的笑了。

　　肖强和徐哲顿时就精神了，他们知道，刘飞肯定已经想出应付之道了。

　　刘飞笑着对两个人说道：“这件事情要想解决其实也很简单，只需要这么办就可以了……”

　　等刘飞说完，肖强和徐哲顿时高兴起来，伸出大拇指说道：“老大，高，真高啊！”

　　说完，两个人立刻走出去开始打电话去了。

　　而此时，市委副书记罗霸道则十分谨慎的开了一辆比亚迪出现在东宁市一家三星级的酒店内。下了车之后，他戴着一顶帽子，把帽檐往下压了压，这才走进酒店直接上了8楼888号房间。按响了门铃。

　　张八女和杨卓远立刻站起身来迎接了出来。

　　“老罗啊，你可来了！八哥都急坏了！托你办的事情怎么样了？”杨卓远焦急的说道。

　　罗霸道进屋之后，把门关上，这才把帽子摘了下来说道：“八哥，卓远，这次的事情恐怕我办不了！你们不知道啊，自从王锐锋离开东宁市以后，他在农业厅的日子过得并不如意，而东宁市公安系统里面，虽然王锐锋留下了一部分精锐，但是现在是由常务副局长陈光标在主持工作，而陈光标是曹晋阳的人，我的面子一点都不卖，就连跟陆小溪他们见个面都不让！而且我还听说新任政法委书记，公安局局长刘臃今天下午就到东宁市了，他的任职报告已经下来了。我们解救陆小溪他们的唯一希望只能寄托在新任局长的身上了。这次，你们一定要舍得花钱，就像当初用钱咋王锐锋一样，只要钱砸的到位，在给他找几个美女贿赂一下，基本上就差不多了。这是目前唯一的希望。”


第760章 罗霸道公关

　　张八女听完罗霸道的说法以后，轻轻的点点头说道：“嗯，你的想法很好，对于新来的政法委书记，公安局局长我们必须下大力气拉拢过来！只要拉拢好了，未来的东宁市肯定会再次回到我们的掌握之中。只是不知道这个刘臃到底是什么背景？”

　　罗霸道轻轻的摇摇头说道：“具体的不太清楚，只是知道这个刘臃是省组织部部长亲自运作过来的，不过已经获得了省委常委会的认可。”

　　任伟正却充满忧虑的说道：“罗书记，如果刘臃是省委赵书记的人或者是黄省长的人的话，恐怕我们在下大力气也无济于事吧？还会暴露我们的动机！”

　　罗霸道却轻轻的摇摇头说道：“非也非也，你不在官场不了解官场内部的一些东西，很多时候，派系圈子也只是一个利益联盟，大家因为彼此利益一致才会在一起，其根本原因也就在于利益两个人上，高层们想要拉拢下属，下属们想要寻找靠山，所以派系和圈子便形成了。但是，当有足够的利益可以撼动一个人的心理底线的时候，这种利益结合体便不攻自破，只要我们运作得当，就算刘臃是刘飞或者曹晋阳的亲兄弟，我们也照样可以把他拉拢过来！”

　　张八女点点头说道：“好，就按照罗书记的意思去做，卓远，你去准备钱，先拿100万吧，第一次出手，别太寒酸了，这事恐怕还得麻烦罗书记你亲自出马，去省会辽源那里公关吧，务必在刘臃来东宁市之前和他见一面！”

　　罗霸道笑着说道：“这是应该的，为了我们大家的未来，我们必须团结一致，共同抵抗刘飞和曹晋阳！否则，我们的势力肯定会被他们一点点的蚕食！而且我们必须想办法，破坏他们两个人之间的关系，让两个人从合作走向分裂，只要他们两人之间失去了那种合作关系，我们的势力必定会重新崛起的！事不迟疑，卓远你立刻准备100万现金，我现在就准备一下，前往辽源市，我已经得到消息，刘臃今天晚上的飞机到辽源市，下榻在卡西诺大酒店。”

　　一架飞机从燕京市起飞，一个小时便到了辽源机场。

　　胖子刘臃下了飞机之后立刻给刘飞打了一个电话：“老大，我到辽源市了，嘿嘿，以后我又可以跟着你一起打拼了，真是幸福啊！老大，我听说肖强、徐哲他们两个现在也在东宁市，明天晚上咱们得好好聚一聚！”

　　电话那头，刘飞发出非常开心的笑声：“呵呵，没问题，酒店徐哲都已经订好了，就等你这个胖子啊！我说胖子啊，东宁市这边的女人可是很开放的，你小子可得把持住啊，别又找个二奶小三啥的，回去了可得被弟妹罚睡客厅去。”

　　胖子听完之后连忙苦笑着说道：“老大，得了吧，你以为我有你那本事啊，如果不是因为地位的原因，有几个女人能看得上我啊！我心理有自知之明，而对于那些心怀目的的女人，我一个都不喜欢！还是我们家空姐好，就是看上我这个人了，又她一个，我生足矣！”

　　当天晚上，5点半左右，胖子刘臃正在房间内看电视呢，突然门铃响了！

　　刘臃打开一看，只见外面站着一个五十多岁的男人，穿西服打领带白衬衣，看起来气质超凡，一看就知道肯定是官场中人。还没等刘臃说话呢，对方已经笑着伸出手来说道：“您就是东宁市新来的政法委刘书记吧，我是东宁市市委副书记罗霸道，正好这次来省里公干，听说你今天已经到了，就过来拜访一下！”

　　刘臃一听是市委副书记，连忙也伸出手来与罗霸道握了握，然后一边把罗霸道往屋子里让一边笑着说道：“原来是罗书记啊，真是久仰大名了，以后到了东宁市，还得请罗书记多多关照啊！”

　　接下来，两个人不咸不淡的寒暄了几句，罗霸道便直入主题笑着说道：“刘书记，想请不如偶遇，你不远千里来到白云省，也算是客人了，不知道今天晚上有时间没有，由我来做东请你吃个便饭呢？”

　　到了刘臃他们这种级别，彼此之间请对方吃个饭如果没有什么特别重要的事情的话还是会给对方面子的，更何况刘臃是刚来东宁市，必须和当地的官员打好关系，所以也就非常爽快的说道：“好，没有问题，那我就多谢罗书记的厚爱啊！”

　　两个人接着又聊了一会，刘臃便随着罗霸道出去，来到辽源市最大的最好的酒楼燕凤楼，包间早就订好了，两个人在包间里面一边喝酒一边聊天，倒也其乐融融。酒到酣时，罗霸道举起一杯说道：“刘书记，咱们两个人一见投缘，和你喝酒真是爽快啊，希望以后到了东宁市以后，我们也能像今天这样，能够经常把酒言欢！”

　　刘臃便笑了，说道：“只要有机会的话，肯定没有问题的！”

　　话说到这里，罗霸道感觉时机差不多了，因为刚才自己已经隐隐透露出拉拢之意，而刘臃也没有完全拒绝，这也是正常的，毕竟官场之上的人都精明着呢，谁也不肯轻易表态的。所以他笑着说道：“刘书记，这次跟我一起来的有一位东宁市著名的民营企业家，他听说你来了十分仰慕，想见你一面，你看现在方便吗？”

　　对于罗霸道的大名，胖子刘臃早就听刘飞提起过，只是他没有想到，罗霸道居然在没有弄明白自己的背景的情况下就贸然前来相约，这让他心理感觉挺有意思的，所以他也就没有拒绝，跟着罗霸道出来了，刘臃估摸着罗霸道是想要拉拢自己，只是他没有想到，酒到中途，罗霸道除了想要拉拢自己以外，居然又整出一个东宁市的著名民营企业家来！这让刘臃多少有些意外。不过刘臃久混官场，场面上的事情应付起来早已轻松自如，所以他笑着说道：“没问题没问题，我们做官的不就是得加强与企业之间的合作嘛！”

　　罗霸道看刘臃点头了，这才拿出手机拨通了张八女的电话说道：“张总，你过来吧！”

　　3分钟以后，包间的房门一开，张八女迈推门走了进来，他的手中还拎着一只沉甸甸的皮箱。进屋之后，他把皮箱放在旁边。

　　这时，罗霸道站起身来为两个人引荐。“刘书记，这位是东宁市著名民营企业家张八女张总！”

　　“张总，这位是新任政法委刘臃刘书记！”

　　张八女连忙主动满脸含笑的伸出手来说道：“刘书记您好，我是罗书记的朋友张八女！”

　　刘臃看张八女主动伸出手来，却连动都没有动，只是冲着张八女轻轻的点点头说道：“哦，张八女是吧，久仰大名了！”

　　刘臃这么一整，不仅是罗霸道了，就连张八女全都呆住了！

　　罗霸道和张八女面面相觑，眼神中露出一丝迷茫之色。尤其是罗霸道，他怎么也没有想到，刘臃刚刚到任，甚至还没有上任呢，而且刚才和自己还谈得好好的呢，怎么这张八女一出场之后，这家伙怎么脸色突然就沉了下来！按理说自己亲自出面给他介绍的人，就算你不喜欢对方，怎么也得站起身来和对方握握手意思一下吧，而此刻在看刘臃，犹如老僧入定一般大马金刀的坐在那里，连抬头看都不看张八女一眼，而他的一双胖手拿着筷子，不时的夹口菜放入嘴里，完全是无视张八女的做派！

　　“为毛，这是为毛啊！”张八女此刻真想揪住刘臃的脖子问问刘飞。但是眼下，刘臃可是东宁市新任政法委书记兼公安局局长，在东宁市绝对算得上是实权人物！如果不是罗霸道在东宁市经营甚久，恐怕此刻的刘臃就已经成为东宁市的三把手了！

　　这时，罗霸道一看张八女的脸上已经现出明显的怒气，而刘臃却坐在那里，根本没有跟张八女说话的意思，屋子里面的气氛有些紧张，他笑了笑说道：“二位，我先出去一下洗手间！你们先聊着！”说完，用眼神对张八女示意了一下，那眼神飘向的方向正是那皮箱的方向。

　　刘臃没有说话，罗霸道就站起身来直接走了出去。

　　等罗霸道离开之后，张八女强压下心头的怒火，走到墙边拿起那只箱子走到刘臃的面前淡淡一笑，说道：“刘书记，我知道您刚来东宁市，人生地不熟的，我特地准备了一点土特产来意思一下！”说着，张八女把箱子放在刘臃身边的一个凳子上，打开皮箱，露出里面排得整整齐齐的100万元现金。

　　罗霸道其实并没有去洗手间，他只是走出来到了吸烟室吸了一根烟，估摸着张八女应该搞定刘臃了，这才掐灭烟头，迈步走了回去。但是等他回到房间里面一看，顿时傻眼了，只见房间内酒桌子已经被掀翻了，椅子凳子也倒了一地！饭菜汤水全都洒在了绵软干净的地毯上！

　　几个服务员正手忙脚乱的站在那里看着凌乱的屋子干瞪眼。


第761章 刘臃三戏罗霸道

　　罗霸道两只眼珠子一瞪，十分焦急的冲着那些服务员问道：“这是怎么回事？屋子里面的两个人去哪里了？”

　　一个服务员领班也是满脸郁闷的说道：“我们也不知道是怎么回事，只是听到响声然后进来的时候便已经是这个样子了！先生，请您先付账吧！这摔坏了这么多东西，我们也不好交代！”

　　罗霸道无奈之下，只能先随着服务员去把帐给接了，然后走出酒店，摸出手机拨通了张八女的电话，“八哥，你在哪里呢？我离开之后到底发生了什么事情？”

　　张八女的声音缓缓从手机里面传了出来，只是罗霸道能够听得出来，张八女似乎在强行压制着心头的怒火，说道：“我在车上，你回来在说。”

　　罗霸道走出酒店大门来到停车场内，只见张八女的林肯车车灯一闪一闪的，而张八女坐在加长林肯车的后座上，罗霸道走过去拉开车门坐了进去。

　　张八女对司机说道：“小王，你先出去待会儿，我和罗书记有话说。”

　　等司机小王离开之后，张八女才十分愤怒的狠狠一砸车座怒声说道：“这个刘臃实在是太嚣张，太过分了，居然一点面子都不给我留，我日他姥姥的！”

　　罗霸道有些纳闷的问道：“八哥，我离开之后到底发生了什么事情？”

　　张八女脸上有些痛苦的回忆着说道：“就在你借口去卫生间离开以后，我把房门关上，然后拿着钱放到了刘臃的身边，告诉他这是给他的一点点见面礼！但是我怎么也没有想到，这个刘臃等我说完以后，居然一下子就站起身来，然后把脸沉得跟黑锅底一般，先是一脚踹翻桌子，然后指着我的鼻子骂道：‘张八女，你也老大不小的人了，怎么一点素质都没有！难道你当老子是贪官吗？你当老子是见钱眼开的主吗？他奶奶的，居然100万就想打发老子，你当老子我是要饭的呢！老子我就算是再穷，100万也是见过的！草，东宁市黑社会老大居然就这种素质，真他妈的扫兴！’，刘臃说完，他就从我前面走过，头也不回的走了。罗书记啊，你说那死胖子到底是啥意思？难道是嫌我钱给的少了？”

　　罗霸道顿时也蒙住了，他苦笑着点点头说道：“我看很有可能是这种意思！只是这刘臃也太没品味了，人家给你送上门来了，你就算是不满意数额也含蓄一点啊，没想到居然公开索贿了，我看这种人其实是最好对付的！100万他不是嫌少吗？好，咱们给他500万！只要把他搞定了，以后钱我们会数十倍的赚回来，我听说现在下面县里铼矿资源已经被发现了，很多人正在大量的去县里投资开矿，一顿矿石价值一两千万呢！那绝对是超级暴利行业！只要我们搞定了刘臃，到时候参股到铼矿产业中去，以我们的势力，一年弄几十个亿应该不成问题！”

　　张八女听罗霸道这样说，顿时双眼中露出贪婪的目光，说道：“罗书记，铼矿怎么那么值钱啊？”

　　罗霸道点点头说道：“没错，据我了解，金属铼非常稀有的金属元素，主要用来制造电灯丝、人造卫星和火箭的外壳、原子反应堆的防护板等，化学上用做催化剂，用途十分广泛，关键问题是污染比较严重。所以，现在国外很多发达国家都已经禁止采伐铼矿，而是把铼矿作为战略资源储存起来，到第三世界国家低价收购矿石或者成品铼！所以，现在铼矿在国际市场上是非常火爆的，比稀土还要珍贵！而我们国家因为政策上比较滞后，所以到目前还没有出台相关的保护措施，现在正是借机赚取大量利润的时候，否则等以后跟稀土一样限制出口的话，恐怕利润就没有现在这么高了。”

　　张八女听完，露出似懂非懂之色说道：“哦，原来这样啊！那好，我就拿出一张500万的支票给他，不，800万，我就800万还砸不晕他！只要搞定他，把我们那些人释放出来，我们也不在市区混了，我们去下面县里混去，只要我们有钱了，想干嘛就干嘛！”

　　罗霸道点点头：“没错，光凭着打打杀杀混社会的日子早已经过去了，现在的社会是近金钱至上，只要你能赚钱，你就是大爷，否则就算你是黑社会，那也没啥大不了的！”

　　“好，事不迟疑，我写好支票马上出发！”说着，张八女从口袋中摸出支票本来，拿起笔来在车上刷刷点点开了一张800万的支票，随着罗霸道一起向刘臃的住处行去。

　　此时此刻，在酒店的房间内。

　　胖子刘臃把房门关好，然后喜滋滋的从自己随身携带的背包之中摸出一只异常小巧玲珑看起来就好像是挂衣钩似的东西来，然后把这个挂衣钩粘在酒店客厅的墙壁上，正对着沙发的位置。做好这一切之后，才舒舒服服的靠在沙发上，拿出手机拨通了刘飞的电话。

　　“老大啊，我是胖子！跟你说个事啊，你猜猜今天我在东宁市遇到谁了？”胖子得意洋洋的问道。

　　刘飞此刻并没有下班，而是在办公室里面思考着如何应对接下来即将与曹晋阳之间发生的火星撞地球一般的碰撞，因为他非常清楚，这次的较量非常关键，成败与否，直接影响高层对自己的第一印象，而且也将会在东宁市的官场上给出一种信号，到底自己与曹晋阳之间到底谁更强势一点～！办公室里面的烟灰缸中早已经堆满了烟头，屋子里面烟雾缭绕。

　　刘飞那坚毅的脸庞在这烟雾中显得有些朦胧。

　　接到胖子的电话，刘飞先是愣了一下，因为他知道，胖子绝对不会在这么深的夜晚与自己说一些无关紧要的话，尤其是听到胖子那得意洋洋的语气，便猜到这个胖子想要考验一下自己的智商，这种时候还真容不得刘飞轻松，做一个老大不容易，必须得时刻维持在小弟面前的牛逼感，否则如果你连自己的小弟都不如，怎么能让小弟服气呢！而刘飞和刘臃、徐哲、肖强他们四兄弟虽然亲如手足，但是彼此之间却也经常充满了竞争，当然这种竞争是善意的，但是彼此之间谁也不会掉以轻心。

　　因为面子！

　　刘飞的大脑飞快的转动了几十圈之后，也才过来30秒的时间，刘飞便笑着说道：“胖子啊，如果我猜得不错的话，不会是罗霸道吧！他去东宁市去找你？”这是刘飞通过今天一整天都没有见到罗霸道这件事情分析出来的最不可能的可能性，所以在问刘臃的时候，语气中还带着一丝疑问。

　　胖子在电话那头直接向刘飞竖起了大拇指：“老大啊，你真是诸葛孔明在世啊，虽然只说对了一半，但是这已经非常不容易了！就连我都没有想到，罗霸道居然千里迢迢跑东宁市来见我了！最让我感觉到不可思议的是，他居然还带着张八女一起来的，而且那张八女居然还带了100万过来向我行贿，你说这事情新鲜不新鲜，我有时候真的有点怀疑，这罗霸道的脑袋是不是被驴给踢了，难道他就不知道查查我的资料吗？难道他不知道，我是你的好兄弟吗？”

　　刘飞淡淡一笑，说道：“胖子，这一点你还真说错了，这还真不是罗霸道的问题，也不是他不想查，而是他不好查，如果你是在白云省的话，他或许很快就能查到你的资料，但是你毕竟是在鲁东省，他鞭长莫及，再加上白云省高层对于你的资料暂时极其保密，就算是他想查也不好查！不过我还真没想到，罗霸道居然把张八女给带去了，以前虽然知道他们两个之间关系密切，但是没有想到居然密切到这种程度。胖子，你怎么对待他们的？”

　　胖子嘿嘿一笑：“老大啊，我要来一个胖子三戏罗霸道！你等着看吧！”

　　这时，门外传来了敲门声。胖子连忙对刘飞说道：“老大，罗霸道他们又送上门来了，我要开始戏耍他们了。等明天我给你看看全过程！”说完，刘臃便挂断了电话。站起身来，走过去，打开房门。

　　只见外面罗霸道和张八女正并肩站着，看到刘臃出来以后，罗霸道连忙伸出手来说道：“刘书记，对不起啊，之前张总可能不小心得罪了你，我这次是带着他前来道歉的！”

　　胖子阴沉着脸说道：“道歉，我看不必了吧，张总哪里有错啊，他可是风光的狠啊！”

　　听到对面胖子说话之时语气中的那种愤怒，罗霸道便猜测道：“看来刘臃对那100万块钱是真的很不在乎啊，他的胃口恐怕真是不小，不过这更好，不怕你胃口大，就怕你没欲望！苍蝇不叮无缝的蛋！看我们这次不狠狠的用钱砸晕你才怪！”

　　听到电话那头传来嘟嘟嘟的忙音，刘飞苦笑着放下手机，不过他的胃口却的的确确被胖子给吊了起来，心中说道：“这个胖子绝对是一个坏小子，上大学的时候就已经是了，这都当官了，他还怎么使坏呢？他还想三戏罗霸道啊，怎么戏耍呢？真是期待着胖子的表演啊！”


第762章 刘飞是我大哥！

　　胖子刘臃的房间内。

　　罗霸道看到胖子似乎言语不善，连忙打圆场说道：“刘书记啊，这件事情是张总错了，你放心吧，张总绝对不是小气之人！”

　　听到这句话，胖子这才闪开身体，一边往里面走一边说道：“哦，这样啊，进来吧，把门带上！”说完，胖子坐在客厅的一个沙发上，而把那只挂衣钩对准的位置留给了罗霸道和张八女。

　　罗霸道和张八女在刘臃对面的沙发上坐下来之后，张八女为了未来的“钱途”，强行压下心中对刘臃的强烈的鄙视，挤出一副笑脸殷勤的说道：“刘书记，对不起啊，先前是我不太懂事了！我在这里向你道歉了。”说着，张八女抱拳冲着刘臃拜了几下，显得低调之极。要是放在以往，都是各个官员到了东宁市上任以后，先去他那里拜码头，现在形势逼人，他也不得不低调一点了。

　　刘臃只是冷冷的哼了一声，却不在说话，只是眼睛看着天花板，显然根本没有把张八女放在眼中。

　　张八女一看，便知道刘臃肯定是对自己先前不满了，所以，他也不在犹豫，直接拿出先前写好的那张800万的支票笑着说道：“刘书记，先前是我不懂事，请您原谅，这是一张支票，您随时都可以去银行提款，这就算是兄弟我的一点小意思，希望刘书记笑纳！”说着，他双手拿着支票，递到了刘臃的面前，可谓是礼数全都到家了。

　　刘臃满脸充满了诡异的笑容，单手捏住支票的一角拿到眼前看了看，然后轻轻的弹了弹支票哈哈大笑起来：“天啊，800万啊！好大的手笔！张总，这些全都是给我的吗？”

　　张八女一看刘臃那满脸笑容的模样，心中暗道：“有戏，看来这刘臃也是贪财的嘛，只是胃口比较大而已！”

　　此刻，罗霸道心中也有些暗喜，心中说道：“只要拿下刘臃，以后我在常委会中又多了一名悍将！政法委书记王锐锋虽然离开了，但是老子又有新的合作伙伴了，刘飞和曹晋阳，你们等着吧，到时候老子一定会好好的收拾收拾你们的！”

　　刘臃笑过之后，又轻轻的把那张支票放回到张八女面前，轻轻的摇摇头说道：“张总，这钱数目太大了，我无功不受禄啊！拿着烫手！我其实挺纳闷的，张总和罗书记之间是什么关系？为什么罗书记会为张总引荐呢？这样问或许有些唐突，张总可以不回答。”

　　张八女看着刘飞那突然之间变得平淡的表情，突然发现，此时此刻，自己竟然看不透这个矮胖子了。原本以为对方是一个很贪婪的人，但是此刻却发现对方居然在800万巨款面前没有表现出丑态来，这让他有些佩服对面的胖子了。不过听到刘臃的问话之后，张八女一时之间竟然陷入了两难境地，明眼人都能看出自己和罗霸道之间关系非同寻常，但是亲口承认到底是什么关系却又是另外一回事了。自己怎么回答呢？想到这里，他抬起头来看向罗霸道。因为他不知道自己怎么样回答才能不扯罗霸道的后腿。虽然他是混黑道的，但是他也知道，官场之间的争斗，比黑社会之间的争斗更加残酷和冷血。

　　罗霸道此刻也在心理不断的衡量着这个胖子，从一见面胖子对待自己的冷漠，在到后面与之间之间谈话时的气氛融洽，再到自己引荐张八女时候的冷漠，以及他对张八女所说的话还有现在的所有表现，综合起来，罗霸道最终给胖子刘臃下了一个定义：这是一个十分爱惜羽毛却又十分贪婪的人，但是同时也是充满了理智的人，与这样的人打交道，必须非常诚恳，尤其是要想拉拢他，必须得付出一定的信任。在加上目前自己所处的恶劣形势，罗霸道衡量半晌，最终决定，不惜一切代价拉拢刘臃这个新任的政法委书记！于是，罗霸道冲着张八女轻轻的点点头，眼中闪过一丝绝然之色。

　　人生，就像赌博，不管是谁，到了关键时刻必须得赌一把！罗霸道决定，以自己的前途为代价，赌一把！赌自己可以在刘臃和曹晋阳他们之前拉拢住刘臃！

　　张八女得到罗霸道的暗示，这才十分认真的说道：“我和罗书记从亲属关系上来看，算是儿女亲家的亲家，从利益关系上来看，算是利益共同体！相互依存，唇亡齿寒！”

　　刘臃听完之后，心中暗暗一惊，这才明白老大刘飞为什么非得想办法把自己搞到东宁市来了，现在看来，这东宁市的局势不是一般的复杂啊。黑社会竟然是市委副书记是亲家的亲家的关系，而且还是利益共同体，要想扳倒这个黑社会的话，需要多大的能量才能办到啊！

　　等张八女说完了，刘臃轻轻的点点头说道：“哦，原来是这样啊，不过这也无可厚非，企业家与政治家本来就是相互依存的关系，这一点倒是无可厚非！夜深了，我就不留二位了，有什么事情咱们到东宁市在谈吧？我就不送二位了。”

　　罗霸道和张八女便站起身来，向外走去，张八女故意不去拿那张支票，想要留给刘臃，但是刘臃却拿起支票笑着说道：“张总，你的东西丢下了，请把支票带走。”

　　张八女无奈之下只得苦笑着接过支票，与罗霸道一起往外走去。

　　等他们走到门口的时候，就听到刘臃在屋子里面轻轻叹息一声说道：“哎，这慢慢长夜，如何入眠啊！真是寂寞啊！”

　　张八女听完，顿时眼前一亮，而罗霸道也露出若有所思的神色。

　　两个人走出去之后，把房门给刘臃带上，一边走张八女一边说道：“罗书记，看来这人上一万，形形色色，有的人贪钱，有的人好色，这刘臃看起来似乎并没有贪钱的意思，而只是在乎咱们的态度，是不是他比较好色呢？要不要我们针对他这个特点在试一试？”

　　罗霸道轻轻的点点头说道：“试试也好，一个人不可能没有任何的欲望，只要我们投其所好，肯定能够拿下他的！这件事情好好办吧，一定要在今天晚上尽快给他找一个非常漂亮，有素质，而且还是处女的美女送给他！”

　　张八女点点头说道：“好的，没问题，这件事情交给我了！”

　　当下，张八女一个电话拨通了白云省艺校教导处主任罗达的手机上，“罗主任，帮我找个美女，要处女，价钱任你开！”

　　罗主任一听，便哈哈大笑道：“好的，没问题，别人要没有，你八爷要的话，绝对有！老交情了，给你一个优惠价，20万！刚刚入学的大学生，因为家庭贫困，但是又想当明星，我帮你搞定！”

　　张八女点点头说道：“好的，搞定之后让我跟我联系。我先过过目！这次事情非常重要！”

　　“没问题！先验货，在收钱！”

　　夜里22点30分。

　　刘臃穿着睡衣靠在沙发上看着电视，心中却充满了期待。虽然眼睛盯着电视，但是胖子的心却并没有在电视上。他的眼睛不时的看向身后的那个卧室，眼中露出诡异的笑容。

　　夜里22点43分。

　　叮咚！叮咚！门铃响了。

　　胖子站起身来走过去打开房门，便看到一个亭亭玉立一身白衣的女孩俏生生的站在自己的面前。她的脸上荡漾着一抹领人惊艳的红晕。

　　胖子用惊讶的声音问道：“请问你找谁？”

　　女孩甜甜的问道：“请问你是刘臃刘先生吗？”

　　刘臃点点头。

　　女孩顺着胖子身边的空隙嗖的一下挤进了房间里，一边往里走一边笑着说道：“刘先生你好，我叫刘亦菲，是白云省艺校的大一新生，一个叫张八女的先生花钱请我过来伺候您！”

　　女孩的声音很甜美，说话的时候低着头，露出一副害羞之色。但是刘臃的眼睛多毒啊，他一眼就看出来了，这个女孩的神态肯定是装出来的。而且他相信，这个女孩肯定是“处女”，不过绝对不是原装的那种，而是花个几百块钱补了一层模的那种！而此刻，女孩随着低着头，但是手却没有闲着，而是一件件的把自己的衣服往下脱！

　　刘臃连忙说道：“停停停，你先别脱呢，你刚才说谁让你来的？我没有喊你来啊！”

　　女孩说道：“是张八女先生叫我来的，张八女先生还让我转告您一句话，罗书记对你非常看重，希望能够和你精诚合作，共谋大业！”

　　刘臃轻轻的叹息一声，大声说道：“好了，你们可以出来了！”

　　刘臃话音落下，从里面的卧室里面冲出来两个警察，立刻把女孩给按住了，很利索的带上了手铐，然后带走了，随后对刘臃说道：“刘书记，口供记录我们很快就会记录好用快件发给您的！”

　　刘臃点点头，随手拿出一叠钱放到领头的警察手里笑着说道：“兄弟，辛苦你们了，这点钱大家拿出喝点茶水吧！”

　　那个警察再次道谢之后，带着女孩离开了，而女孩直到离开的时候，都没有弄明白到底是怎么回事，脸色却吓得惨白惨白的。

　　第二天，刘臃早晨刚刚起床，就被手机震耳欲聋的声音给吵醒了，电话里面传来张八女的咆哮声：“刘臃，我草你大爷，你他妈的玩我是不？”

　　刘臃嘿嘿一笑：“张八女，你给我听好了，老子我就是玩你们，怎么了，有能耐你咬我啊！哇哈哈，你们的脑袋真是蠢啊！”

　　这时，张八女的电话被罗霸道给接了过来，罗霸道冷冷的问道：“刘臃，你这是什么意思？你太阴险了吧？”

　　刘臃嘿嘿一阵冷笑：“罗霸道，你听清楚了，老子我是刘飞的人，刘飞是我大哥，我是他兄弟！”

　　听刘臃说完，罗霸道直接气得把手机狠狠的摔到了墙上，手机转瞬之间变成了一堆零件！

　　张八女咬牙切齿的说道：“刘臃，我张八女绝对饶不了你，我要让你死无葬身之地！咱们等着瞧吧！”


第763章 毒杀刘飞！

　　第二天上午，刘臃先去了白云省组织部报道，然后下午的时候由组织部部长孙铁生亲自送刘臃前往东宁市上任，可谓给足了刘臃面子。而东宁市市委市政府各级官员在刘飞和曹晋阳的带领下，亲自去高速口迎接。这样做一是为了表示对组织部部长省委常委孙铁生的重视，另外则是刘飞和曹晋阳有意要给刘臃以高规格的阶段，让他初到东宁市便高调起来。

　　在握手的时候，刘飞和刘臃两人使劲的握了握，都从对方眼中看出了兴奋之色，等到刘臃和罗霸道握手的时候，罗霸道只是伸出手来与刘臃碰了碰手指尖，对刘臃可是恨透了。此刻，他已经完全明白，自己接二连三的被刘臃这个死胖子给戏弄了，而自己却一直还抱着拉拢这个死胖子的想法，真是信息不灵害死人啊！而真正让罗霸道感觉到一种危机的是，按理说刘臃的来历省委副书记张凯应该是知道的，但是他却偏偏没有告诉自己，是他认为自己应该知道刘飞和刘臃之间的关系呢，还是他故意隐瞒不说呢？这一点，才是罗霸道现在时时刻刻都在内心反复思考的问题。在官场上，往往一件非常微不足道的小事，当你仔细思考之后都会发现很大的学问，而高层领导的做官哲学往往在这种微不足道的小事之中便可窥见一斑。

　　当天晚上，东宁市举行了比较隆重的酒会，热烈欢迎刘臃和孙铁生一行。

　　等把他们全都送回房间了，刘飞这才摇摇晃晃的和曹晋阳一路，往他们在市委招待所的住处走去。而胖子则因为和刘飞拼酒，早已经被灌醉了，由刘飞的秘书孙铁生提前亲自送回到市委招待所内。

　　此刻，在市委招待所内。

　　刘飞的专职服务员帮刘飞整理完床铺以后，正要离开，突然，她感觉到自己衣服上的一颗扣子微微的震动起来。顿时，她的脸色刷的一下变得惨白。

　　她打开刘飞的房门四处看了一下，然后把房门锁死，躲进了刘飞的卫生间内，这才在另外一颗纽扣上一个地方按了一下，顿时，一个冷漠的声音便从纽扣里面传了出来：“赵凌薇，你刺杀刘飞的任务怎么还没有完成？难道你忘了你的身份了吗？你听清楚了，如果你在赶快动手，你今年的解药别想到手了。没有解药的痛苦你心中应该是非常清楚的。”

　　顿时，赵凌薇的身体便剧烈的颤抖起来，解药啊解药，没有解药的那种痛苦，生不如死啊！她连忙颤抖着声音说道：“教官，之前刘飞的老婆徐娇娇来了，我一直没有找到合适的机会下手，您也知道，要想杀死刘飞，必须得保证没有任何痕迹，否则一旦被刘飞背后的人查出来，即使以咱们组织的力量也会感受到庞大的压力！”

　　“哼，你知道就好！赵凌薇啊，你这是第一次来国内执行这种任务，作为你的教官，我必须得对你负责，你听清楚了，我不管你用何种手段，我要求的是刘飞必须尽快无声无息的死亡！哪怕就算你把自己的身子交给他，只要你完成了任务，你就是组织的英雄，不仅会得到解药，而且还会得到一大笔金钱直接退休！虽然我非常看好你，但是组织上也会考虑你的个人决定！但是最后这单生意你必须做好！绝对不能出现任何差错！”那个冷漠的声音缓和了一些，说道。

　　赵凌薇连忙说道：“教官，你放心吧，我一定会尽快在半个月之内搞定刘飞！”

　　教官冷冷的说道：“哼，你自己看着办吧！你的时间最多还有2个月而已，两个月搞不定刘飞，你自己就会毒发身亡了！可别怪我们心狠手辣了。而且我听说刘飞的老婆徐娇娇已经走了，你就别在找其他借口了！”

　　当听到电话里面传来的嘟嘟忙音，赵凌薇的心却还在狂跳不止！这些天来，她的郁闷已经不是一点半点了。上次好比容易趁着刘飞不在，而他老婆徐娇娇又没来，提前把迷魂香在屋子里放好，但是刘飞居然在曹晋阳的房间内待了大半夜，结果导致迷魂香失效，自己第一次谋杀刘飞的计划彻底失败。因为迷魂香是有时间限制的，下药时间到挥发完毕为一个小时。迷魂香的有效时间则是2个小时，在这2个小时内，只要有人进入迷魂香的范围之内，不管是多牛逼的人物，照样直接放倒！而这种迷魂香的最为厉害之处便是在2个小时之后，就会自动分解，任何人都不能在空气中发现曾经有迷魂香的存在，真正的杀人越货的好助手！

　　“注意注意，刘飞已经往市委招待所行去！”赵凌薇的耳朵内内置的微型蓝牙耳机突然响了起来。赵凌薇得到信息以后，立刻在屋子里面一个不显眼的地方再次摆放了好了一只迷魂香颗粒，很快的，屋子里面的空气质量变得清新无比，给人一种十分舒适温馨的感觉。

　　看到迷魂香的药力很快就挥发出来，赵凌薇那清纯无比的脸上，眼神之中露出两道狠毒的光芒，她喃喃的说道：“刘飞啊，不要怪我心狠手辣！虽然这么多天来，你一直对我非常照顾，也从来没有让我侍寝，而且也经常工作到深夜，绝对是一个真真正正的好官，但是我却不得不杀你啊！我不杀你，我就得不到解药，没有解药，我以后的日子就只能在痛苦和折磨中渡过，只要杀了你，我就可以拿到解药安全退休了！”

　　赵凌薇把刘飞的房间再次仔细检查了一下，确保所有的窗户全都关着，而其中的一扇窗户却是可以从外面打开的，这才从刘飞的房间内离开。然后迅速走进值班室，打开值班室的房门，默默的等着刘飞回去。

　　半个小时以后，刘飞和曹晋阳走起路来摇摇晃晃的从楼下走了进来，黑子和宋超的搀扶下走了上来！各自进入自己的房间。

　　今天的刘飞的确喝的太多了。因为他太高兴了，久违见面的兄弟刘臃来了，两个人自然要痛痛快快的豪饮一通！所以，此刻的刘飞醉的一塌糊涂。

　　进屋之后，便被黑子给放在床上，盖上被子，然后出去了。

　　夜凉如水。苍穹如墨。

　　赵凌薇在值班室听到刘飞已经进入他自己的房间而黑子又离开了之后，脸上便显得有些兴奋起来！夜里11点半！整个市委招待所内的灯光全都暗了下来！此刻，距离赵凌薇放置迷魂香已经2个小时了，正是药效最佳的时刻。

　　赵凌薇开心行动起来。

　　她小心翼翼的走进值班室的卫生间内，轻轻的推开窗户，然后拉住一根早已经准备好的从楼顶上垂下来的绳子，身体便悬在了窗户外面，她轻轻的把窗户关好，整个人便犹如一只灵巧的猿猴一般，三下两下便攀爬上了楼顶，整个动作犹如行云流水一般，从身体探出窗户到冲到楼顶整个动作一共才用了不到15秒钟的时间。

　　等她到了楼顶之后，蹑手蹑脚的顺着楼顶来到刘飞所在的房间位置的正上方，然后把一个挂钩卡在楼顶上面早已经偷偷弄好的固定位上，双手抓住绳子，整个人顺着楼顶悄悄的来到刘飞房间的窗户外面！轻轻的推开窗户，双手在窗台上一撑，整个身体便顺势滑进了房内，没有发出一点声息。

　　此刻，屋内，刘飞因为酒醉，在加上迷魂香的药力，睡得正香，呼噜声此起彼伏。

　　赵凌薇缓缓走到刘飞的身边，先从口袋中拿出特制的口罩给自己戴上，随后又拿出超薄的手套戴在手中，这从口袋中拿出一只充满蓝色氤氲的透明的小瓶子。这个瓶子里面装的是特制的CNN—1型毒雾，只需要把小瓶子的口打开，放到刘飞的鼻子下面，让毒雾进入刘飞的鼻孔之内，刘飞便必死无疑了。

　　做好一切准备之后，赵凌薇缓缓来到刘飞身边，弯下腰，把瓶子放在了刘飞的鼻子面前。

　　与此同时，东宁市最大的娱乐城碧海云天娱乐城3楼大会议室内。已经没有了往日那种烟雾升腾的感觉，只有张八女那杆老烟枪和任伟正在那里不停的抽烟。

　　金头虎贾明和独眼天王田晓方默默的站在下面，谁也没有出声。

　　“伟正，我们绝对不能在沉默下去了，我们必须在东宁市发出属于自己的声音了，否则的话，刘飞和曹晋阳只会更加变本加厉的对付我们，现在，我们的手下70％都已经被公安局给抓进去了，现在都还没有放出来！”沉默良久之后，张八女咬着牙说道。

　　任伟正点点头：“是啊，我们是时候制造一些轰动事件了，前两次的策划居然全都失败了，所以这次的策划绝对不能有失！八爷，我希望这次的策划您也参与进来，因为我们已经再也承受不了任何的失败了！”任伟正的脸上露出罕见的严峻之色。


第764章 死亡的阴影

　　任伟正说完，张八女点点头说道：“好，看来咱俩想到一起去了！就这样做吧！”他说着，他突然发现贾明在那里使劲的摇头，感觉到十分纳闷，便说道：“哦，对了，贾明啊，你在哪里摇头做什么啊，难道你认为我们的提议不好吗？”

　　贾明拿出一块薯片放在嘴里，快速的吃完，这才说道：“八爷，我认为你们的提议不仅是不好，而是非常的不好！你们想想看，刘飞和曹晋阳到了东宁市以后，虽然屡次和咱们发生冲突，但是那次不是咱们自己找的，而他们却总是静观其变，在关键时刻出手，把我们控制了！难道有之前两次的教训，八爷和任军师还没有发现什么吗？我敢断言，如果我们这次在出去做些什么大事，恐怕我们暗黑龙组就得直接解散了！八爷，我虽然不善于思考，但是我知道，刘飞和曹晋阳他们为什么来了之后没有主动出击，因为他们知道之前的两任市委书记、市长来了之后都是主动出击，最终全都被八爷你给搞定了。所以，他们非常的聪明，所以才制定了以静制动的策略！而这个策略，恰恰收到了最好的效果！第一次第八纺织厂强拆，我们得罪了省军政委，一个强大的省委常委，而第二次，是陆小溪带人去驱赶房地产商们！这两次为什么都失败了，八爷，难道你们就没有想想原因吗？或许你们认为这一切都是刘飞和曹晋阳设计好的！或许这种存在的可能是有的，但是我认为，我们失败的根本原因是我们太骄傲了！骄兵必败！”

　　说道这里，贾明又拿起一把薯片放进嘴里，快速吃完，然后拿起一瓶雪碧灌了下去，然后才在张八女与任伟正很愤怒的目光中拍拍手说道：“八爷，难道您真的认为咱们的暗黑龙组很强大吗？难道您真的认为咱们那一百多个专职打手在加上强拆队员很强大吗？不，你们错了！咱们这些人手在那些当官的人眼中，其实根本就算不了什么，如果他们愿意，随便调动武警部队或者警察的力量就可以搞定我们！但是任何一个领导都没有采取这种行为，为什么？因为他们顾忌，他们想要的是一个和谐的社会，他们需要的稳定，所以，他会想尽办法采取最稳妥的手段去对付我们！虽然这是他们最大的弱点，但是请记住，老虎的威严是最不容侵犯的，如果一旦我们触及到他们的底线，他们不顾一切的对我们动手，那么我们唯有亡命天涯这一条路可以选择！官与贼永远是相互依存的，没有贼，官就没有了出成绩的地方！官与贼之间必须进行博弈，寻找到其中的平衡点，那才是真正的共赢！在台湾、香港那么发达的地方为什么照样存在黑社会，就是因为这一点——平衡！”

　　“八爷，任军师，你们太傲了，你们总是以为你们完全可以掌控住整个东宁市，其实你们错了，这些年来我们之所以能够存在于东宁市不是因为我们很强大，而是因为有人需要我们的存在！至于这个人是谁，我想我不用说你们也应该猜得出来！官员们要的是对一个地区一个城市的控制力，要的是势力，而我们只不过是他们的棋子而已，如果看不到这一点，那么我们距离灭亡已经不远了！所以我要说一句，八爷，任军师，你们罢手吧！我们现在要做的是，想办法恢复我们的势力，恢复我们的元气，尽量的从黑像白进行转换，赌和毒这两样生意尽量不要沾，只要我们把自己的生意做好，谁都不会把我们怎么样的！因为刘飞他们没有证据！如果我们一旦行动，被刘飞他们抓住证据，那么，证据充足之日，也就是我们暗黑龙组灭亡之时！”金头虎贾明说完这一通从长篇大论之后，便低下头去，继续吃他的薯片，在也不说话了。而屋子里面，张八女和任伟正、田晓方三人则全都傻眼了。

　　谁也没有想到，一向低调不显山不露水的金头虎居然能说出这番话来。

　　金头虎贾明说的每一句话每一个字都好像炸弹一般，在张八女和任伟正两人的耳边炸响，当真是振聋发聩！因为张八女和任伟正虽然很善于和官场之人打交道，但是两个人思考问题，却总是从自己的角度出发，很少会换个角度去看问题。而今天，金头虎贾明却是换了一个角度，从官的角度来看待他们，直到此刻，他们才明白，为什么他们给那些高层的官员送钱的时候，对方也总是爱答不理的，多数的时候，还是只派出自己的秘书与之进行接洽，原来，在这些人的眼中，自己只不过是一颗小小的棋子而已！

　　贾明的一席话，可以说是为张八女和任伟正掀开了一扇天窗！他们两个人此刻脸都白了，脑门上的冷汗刷刷的往外冒！一直以来，他们做事一向十分嚣张，尤其是在刘飞和曹晋阳没来之前，几乎可以说是在东宁市横着走，而那个时候，市委书记、市长也是他们的座上客！但是现在，刘飞和曹晋阳对自己一直采用的是敌对态度，王锐锋已经被调离了东宁市，而罗霸道最近的一系列行动显示，罗霸道对东宁市的控制力越来越弱了。

　　这时，任伟正的大脑中突然闪过一道霹雳，“如果罗霸道突然撒手不管了，我们将会何去何从？”当这个年头在他脑海中升起的时候，他的冷汗瞬间便湿透了全身。

　　良久！或许是10分钟，或许是半个小时。任伟正缓缓的抬起头来，对张八女说道：“八爷，这次行动我们放弃了吧！”任伟正的声音有些沙哑，嗓音有些颤抖，说话的时候双拳紧握，显然在尽力压抑着心头的那份紧张。

　　张八女痛苦的闭上眼睛，长长的叹息一声说道：“哎，英雄末路啊！英雄末路！我们就算是玩的再大，也不过是别人眼中的一颗棋子，如今明悟，悔之晚矣！伟正，从明天开始，让下面的人谨慎一点，不要总是惹是生非了，形势逼人啊！”

　　任伟正点点头说道：“好的，八爷，我这就办！”说完，任伟正直接拿出手机，给下面几个分堂堂口的老大们分别打了电话，转达了张八女的话。

　　等办完这件事情，任伟正坐下身来。张八女这才对金头虎贾明说道：“贾明啊，如今这种形势下，你有什么好的建议没有？”

　　金头虎贾明的一双小眼睛眯缝着，思考了一会，然后说道：“八爷，我认为我们现在应该采取紧缩政策，不做违规之事，和刘飞他们一样，咱们也来他一个静观其变，以静制动！看看刘飞和曹晋阳到底有什么后手，尤其是那个刘臃来到东宁市以后，他肯定是新官上任三把火，我们要确保他的第一把火不能烧到咱们的头上来！但是我们却也不能任人宰割，我们可以在某些事件上通过正规手段来向刘飞他们发难，比如说第八纺织厂那边的钉子户！”

　　张八女点点头说道：“好，这个策略不错！我倒是要看一看，他刘飞还能有什么手段，我张八女在东宁市经营数十年，岂是你一个黄毛小子就能够对付得了的！”

　　就在任伟正他们这边定下新的战略对策的时候，刘飞那边，生命已经危在旦夕了。

　　赵凌薇把手中的毒雾瓶静悄悄的伸到刘飞的鼻子下面，正要打开瓶子盖，置刘飞于死地的时候，刘飞的房门突然当当当的被人敲响了，同时，门铃声也剧烈的响了起来！

　　赵凌薇心理就是一惊，心中暗道不好，有人来了。

　　杀人第一准则，任何情况下绝对不能暴露自己，宁可放弃即将完成的任务，也绝对不能把自己的身份暴露出来，因为那样的话，等待他的很有可能是无穷无尽的追杀，直到死亡。所以，赵凌薇毫不犹豫的直起身来，收起所有的东西，然后来到窗口处，翻身跃出窗户，从外面把窗户关好，随即便顺着绳子哧溜哧溜的爬了上去，消失在茫茫的夜空中。

　　在外面敲门的是谁呢？是胖子刘臃！

　　这小子喝多了，回去之后吐得一塌糊涂，不过刘臃有一点比较好，那就是非常讲究卫生，虽然醉醺醺的，但是他吐的时候，却自己强行挣扎着站起身来，跑去卫生间去吐了！等他吐完了，打开水龙头哗哗的对着脑袋冲了一下！本来正常情况下应该打开温水的，结果这哥们喝多了，打开的是凉水！凉飕飕的凉水往脑袋一浇，顿时便清醒了许多！等他从洗手间走出来的时候，正好看见一个黑影从自己的窗前快速爬过！

　　胖子可是老公安了，对于这种情况非常敏感，一下子，他的酒立刻又醒了几分。他悄悄的走到窗前，轻轻的打开窗户，微微探出头去，正好看到那个黑影顺着绳索往刘飞的房里溜去。

　　一下子，胖子的酒全醒了，所以他发疯似的冲着刘飞的房间内冲去，疯狂的敲击着房门。

　　但是赵凌薇虽然离开了，她并没有注意到，因为刚才她动作比较急，一不小心那个蓝色的毒雾瓶子啪嗒一声掉向在地面上，那里面蓝幽幽我毒雾就仿佛蓄势待发的魔鬼，随时准备从瓶子里面钻出来，毒杀刘飞！


第765章 东宁市的乱局

　　胖子刘臃使劲的敲击着房门，但是，屋内的刘飞因为已经中了迷魂香，早已经陷入昏迷之中，刘臃的敲门声他根本就听不到。

　　胖子疯狂的敲了半天，发现刘飞在里面没有响动，一下子就急了，抬起脚来去踹门，但是踹了半天，却发现房门根本就是犹如铜墙铁壁一般，把脚都踹疼了依然无济于事，这时，胖子的眼睛往旁边一看，一下子就看到旁边的值班室的门里灯光还亮着，连忙快步跑了过去，使劲的敲门说道：“快，快给我开门。”

　　此刻，房间内的赵凌薇刚刚回到房间内，听到敲门声，他迅速把紧身衣脱了下来，塞进被窝里，快速穿上值班服外套，趿拉着拖鞋走了出来，装出一副迷迷糊糊的样子说道：“您好，请问您有什么事情？”

　　刘臃一把抓住赵凌薇的胳膊说道：“快给我去把刘书记的房门打开，我刚才看到一个黑影从窗口进入他的房间了。”

　　听到这句话，赵凌薇的脸色刷的一下就白了，瞬间便呆住了，她怎么也没有想到自己行动那么快，居然还被人给看到了，这个死胖子不会认出来自己吧！

　　“还不赶快去拿钥匙，发生么呆啊！”刘臃愤怒的推了一把赵凌薇。这时，黑子打开房门走了出来，看到刘臃站在值班室门口，一脸急促的模样，以为刘臃发生了什么事情，连忙走过去说道：“胖子，什么事？这么着急？”

　　胖子看到黑子，连忙说道：“黑子，快，刚才我看到一个黑影从窗口进了老大的房间了！”

　　黑子刷的一下脸色就白了，急促的对赵凌薇说道：“快点，拿钥匙开门。”

　　此刻，赵凌薇总算是松了一口气，好在刘臃没有怀疑自己，她连忙走到墙边拿起挂在上面的钥匙，跟着刘臃走到刘飞的房门口，打开房门，房门刚刚推开，黑子便嗖的一下冲了进去，快速冲到刘飞的房间内的床前。先仔细看了一眼床上的刘飞，只见他呼吸还比较均匀，也没有明显伤痕，心这才放下了一半。

　　这时，胖子胖嘟嘟的身体从后面冲了过来，一边往里面走一边问道：“黑子，老大怎么样？”

　　黑子说道：“老大没事。”

　　胖子这才放下心来，但还是站在床头看了刘飞一下，发现刘飞确实没有事情之后，这才转过身来，一屁股坐在刘飞的床头，擦了擦脑门上的冷汗说道：“他奶奶的，吓死我了，难道刚才我酒喝多了，眼花了不成？”一边说着，胖子一边向窗口的方向看去。突然，的眼睛落在窗口下面的地面上，那里，有一只蓝幽幽的透明玻璃瓶静悄悄的躺在那里，以胖子对刘飞的了解，刘飞绝对不会拥有这种玩意的！他站起身来，走过去把那只蓝幽幽的瓶子拿了起来，拿在眼前摇晃了一下，好奇的说道：“这是什么东西啊，怎么看起来这么漂亮，里面似乎储存着一股蓝幽幽我雾气一般，有种梦幻般的感觉！不知道是什么东西呢？打开来看看！”一边说着，胖子一边把玻璃瓶拿到眼前，右手便按在了瓶盖上，准备打开瓶盖！

　　此刻，赵凌薇正好从后面跟了进来，当她看到胖子刘臃手中拿着那只蓝幽幽的毒雾瓶的时候，当时脑袋便嗡的一下，好像被人用锤子狠狠的砸到了脑袋上！心中暗道不好！自己怎么这么不小心居然把这只毒雾瓶给掉在刘飞的屋子里面了！等她看到刘臃想要把那瓶盖打开的时候，顿时小脸刷白刷白的，心中说道：“如果你要把瓶子打开的话，恐怕这屋子里面的人全都玩完了！”情急之下，他大声尖叫道：“不要打开！”

　　就在赵凌薇尖叫声响起的那一刻，胖子的手也被一双蒲扇一般的大手给按住了，黑子阴沉着脸出现在胖子的面前，非常霸道的把瓶子从胖子的手中抢夺过来，小心翼翼的查看了一下瓶盖的情况，然后狠狠的拍了胖子肩膀一下说道：“胖子啊，你难道活的不耐烦了吗？你想把老大和大家都害死在这里啊？”

　　胖子不解的问道：“黑子，怎么了？”

　　黑子苦笑着说道：“胖子，你知道这里面的东西是什么吗？是美国最新研制出来的CNN—1型毒雾剂，就这么一小瓶，足以把咱们屋子里面的四个人全都给毒死了！”说道这里，黑子的脸上露出一阵愤怒之色，说道：“胖子，之前你的眼睛没有花，恐怕的的确确是有人来过老大的房间了！”说完，他走到窗口处，伸出手来，一把便把窗户给推开了，随后又去推了推别的窗户，却推不开！然后黑子又趴在窗台上仔细打量了一下，然后说道：“没错，我现在完全可以肯定有人曾经来过老大的房间，而且从鞋印来看，这个人应该是女人，身高一米70左右，身材较瘦！”

　　黑子说话的时候，他的目光不时的在赵凌薇的脸上逡巡着。

　　本来，赵凌薇挺担心的，但是等到发现胖子打开瓶盖的举动被黑子给阻止了以后，她的心很快便冷静了下来，同时也意识到刚才自己发声阻止似乎太过于突兀了，所以，在黑子那边查看现场的时候，她的大脑里则一直在不停的转动着，寻找着应对之策。

　　“赵凌薇，以后给刘书记打扫房间的时候一定要注意一点，他不再的时候要把所有的门窗都关好，否则出了问题谁负责？”黑子脸色阴沉着说道。

　　赵凌薇哇的一下哭了出来，哭的是梨花带雨，脸上充满了无线的委屈，一边抽泣着一边说道：“呜呜呜，我今天给刘书记的房间打扫卫生的时候，打开窗户透了透气，然后关上忘记锁上了，都是我不好……”

　　黑子挥了挥手说道：“行了，你走吧！”

　　赵凌薇一边抽泣着，一边走了出去。

　　等她离开之后，黑子的脸色刷的一下便沉了下来，对胖子说道：“胖子啊，现在看来，东宁市的局势非常严峻，张八女那边虎视眈眈随时准备反扑，而市委这边罗霸道也是一只凶悍的野狼，手中掌握着极大的话语权，而曹晋阳则是一头蓄势待发的猛虎，如果有机会，他绝对不会放过对老大的打击，而真正让人想不通的是，不知道到底是哪个势力，居然一直想要致老大于死地，三番两次派杀手前来暗杀老大，真是让人伤脑筋啊！胖子，这次你过来，一定要好好的帮助老大，先牵制住张八女，尽快把他搞定。”

　　胖子点点头说道：“嗯，黑子，你放心吧，老大的事情就是我的事情！”

　　两个人一直谈到夜里1点多才各自回到自己的房间，两个人一直都以为刘飞是因为喝酒喝多了，所以才没有醒来，所以，他们并没有发现刘飞其实是中了迷魂香。

　　第二天，刘飞起来之后，感觉脑袋好像撕裂一般疼痛。这是迷魂香的后遗症。不过他还是坚持挣扎着去了市委上班，因为现在是关键时期，容不得有半点松懈，尤其是再过些日子，马上就要迎来白林山风景区的投资洽谈会了，到时候的竞争将会非常激烈，自己与曹晋阳第一次掰手腕，也将会随着这次投资洽谈会正式展开。

　　上午，刘飞正在仔细的翻阅着手中关于白林山风景区的各种资料，思考着白林山风景区的发展思路，这时，手机响了。是肖强打过来的：“老大，在第八纺织厂项目上，我们已经和张百万的谈判正式破裂，他坚持以前提出的不合理的条件，我们正式拒绝了，他还放出话来，不答应条件，坚决要当钉子户！”

　　刘飞淡淡一笑：“没事，别管他，按照咱们先前制定的计划进行，项目该怎么做就怎么做，不搭理他，水该给他就给他，电也别给他断了，否则在别有用心的人的推动下，他诉至于新闻媒体，你们这些开发商肯定要陷入被动之中的。直接把他的那个房子给绕过去，让他自己做个快快乐乐的钉子户去吧！”

　　肖强点点头说道：“好，我马上按照老大的策略去办！”

　　日子就在刘飞一天一天的忙碌中飞快的过去，半个月之后，正好是敲定的东宁市白林山风景区投资洽谈会的前一天。

　　这天，整个东宁市高速公路出口处豪车一辆接着一辆的往外出，一个个庞大的考察团从全国、全世界各地纷纷涌向东宁市。

　　经过刘飞和曹晋阳的联手策划，白林山风景区所展露出来的强大的开发潜力吸引了各大投资商的眼光。而东宁市这个副省级城市，也因为白林山风景区而吸引了全国的目光。

　　美国，美帝亚集团总部。

　　威廉姆斯双眼中露出两道怨毒的目光，他正在打电话：“鲍威尔，这次你以英国代表团的名义前往东宁市，一开始的时候必须保持低调，因为没有人会注意到你们这个代表团，刘飞和曹晋阳肯定会以为你们只是打酱油的，这非常好，刚开始的时候，刘飞和曹晋阳两个人肯定会为了这件事情争得你死我活的，而我已经得到准确的消息，在这次的白林山风景区的事情上，罗霸道基本上被排除在外，他心中肯定充满了怨气，那个时候，你派出人手秘密和罗霸道接触，以罗霸道的势力，绝对能够在刘飞和曹晋阳斗得你死我活的时候突然出手，直接搞定！到时候，你肯定会赚大钱的，但是不要忘了我交代给你的事情，我要刘飞身败名裂，我要刘飞生不如死！我要报仇！”

　　而此刻，刘飞和曹晋阳则坐在各种的办公室中，正在思考着如何才能在这次两个人的第一次较量之中取得最终的胜利，而罗霸道，已经被两个人给联手暂时踢出局了。


第766章 白林山之行

　　省会，辽源市。

　　罗霸道满脸阴沉的坐在会场内，听到省委党校的教授发表着自己对于市委副书记职责的观点，他听得有些乏味，这位老教授的观点太保守了，没有一点新鲜的东西。从今天上午开始，这种副书记职责讨论会已经开了整整一个上午了，今天还没有停止的意思，根据会议安排，这次会议要开三天的时候，讨论很多议题，这让罗霸道十分郁闷。因为他已经从省委副书记那里得到信息，这次的会议是省委书记赵德海和省长黄国兴联手搞起来的，目的就是为了在东宁市那边白林山风景区投资洽谈会展开的时候，把自己调离东宁市。虽然张凯的只是简简单单的提了一句，但是罗霸道知道，在东宁市白林山风景区这个项目上，刘飞和曹晋阳把自己视为眼中钉，肉中刺，他们非常不希望自己参与这个项目。最让罗霸道无奈的是，刘飞和曹晋阳居然说动了省委书记和省长，让他们联起手来，策划了这次的副书记研讨会。虽然罗霸道人在辽源市，但是心却在东宁市。因为他非常清楚，如果这次白林山风景区项目真的运作成功的话，那将会是一个非常大的政绩。但是现在，在刘飞和曹晋阳风光无限的时候，他只能窝在这会议室内，听着台上这位白发苍苍的老教授在那里啰嗦的讲解着。

　　东宁市，刘飞和曹晋阳坐在大会议室内的主席台上，他们两侧是东宁市的其他8位市委常委，其中包括新任市委常委、政法委书记、公安局局长刘臃。现在，因为罗霸道不在，这位新任常委以其职位优势，直接顶替到了罗霸道平时所坐的位置上，成为了东宁市的第4把手！就坐在刘飞的旁边。

　　而主席台下面的观众席上，则是浩浩荡荡的来自全国各地的投资商团队。

　　刘飞的目光向下面一扫，便看到头发有些花白的徐鹏飞徐老先生非常低调的坐在最后一排左侧的桌旁，而他的左右两侧则是他这次所带来的市场考察团队，一共是3个人，2个30岁左右的男人，还有一个20多岁的女孩。刘飞的目光从徐老先生的脸上扫过，正巧徐老先生也抬起头来，他冲着刘飞轻轻的点点头，算是打过招呼，刘飞也冲着徐鹏飞轻轻一笑。

　　对于徐老先生，刘飞是想当感激的，就在不久之前，在新源集团与宋氏集团之间发生的那场席卷全球的金融战争之中，在自己这边最危机最缺乏资金的时候，刘飞只是冲着徐鹏飞张了张嘴，徐鹏飞老先生毫不犹豫的就拿出100多亿的资金来帮助自己，没有提出任何其他过分的要求。这种雪中送炭的做法刘飞绝对不会忘记。紧接着，刘飞又把目光投向了与徐鹏飞同坐在一排的自己的老婆薛灵芸身上，今天的薛灵芸穿着一身蓝色的职业紧身套装，下面黑色丝袜黑色高跟鞋，把她那玲珑有致的美好身材完全展露出来，一股浓浓的熟女气息毫不掩饰的从她的身上散发出来，在配上身上那典雅的香奈儿5号香水味道，使得几乎每一个走进这个会议室的男人都会向她投去惊艳的目光。此刻，台下的薛灵芸正在含情脉脉的看着刘飞，看到刘飞的目光向自己扫来，薛灵芸冲着刘飞调皮的伸了伸舌头，把手放在嘴边冲着刘飞做了一个鬼脸，把刘飞一下子给逗笑了。

　　紧接着，刘飞的目光落在第一排左右两侧的两个投资团队上。

　　这两个投资团队一个是从燕京市来的奥顺集团，是一家专业从事旅游行业开发的集团公司，有很多成功的投资管理经验，一个是从美国来的杰瑞德财团，这是一家实力非常雄厚的财团，在曹晋阳在燕京市工作的时候，与曹晋阳合作非常密切，在燕京市投资了不少大的项目，可以说是曹晋阳的亲密合作伙伴。

　　其他的，还有其他的一些投资商，刘飞并不太熟悉，因此也就没有多看。

　　此刻，会议室内静悄悄的，大家都在看着时间。

　　距离会议开始还有5分钟的时间。

　　就在这个时候，会议室的门被人轻轻的打开了，几个身材高大的老外还有一个身材瘦削的华夏翻译从外面走了过来，进来后，那个华夏翻译笑着对刘飞说道：“刘书记，这位是从英国伦敦来的卡梅隆集团的总裁鲍威尔先生，卡梅隆集团是专业从事各项风险投资的专业性集团，有着多个行业包括旅游行业的成功投资经验。”

　　刘飞和曹晋阳两人则很热情的走下主席台，像接待其他人一样，热情的和鲍威尔一行人热情的握了握手，然后刘飞笑着说道：“各位请坐！”

　　等鲍威尔等人坐下之后，时间正好刚刚到10点。

　　刘飞看了一下下面观众席上的上百号人，脸上露出满意之色，拉过话筒来说道：“各位先生们，女士们，非常感谢大家来到我们东宁市参与此次白林山风景区投资洽谈会，在这里，我代表我们东宁市市委市政府对大家的到来表示感谢！我在这里先简单介绍一下此次投资洽谈会的行程安排，一会散会之后，将会有大巴车带着各位前往白林山风景区进行实地考察，考察时间为今天下午和明天上午，明天下午，将会有大巴车把大家带回到市里。明天和后天，是各位制定投资方案的时间，虽然时间有些紧迫，但是我相信以各位的实力，肯定能够做出一份符合各自利益的投资方案出来！而至于大后天，则是我们市委市政府的举行的投资评审阶段，届时，我们将会组成专业的评审团，对每一家公司提出的投资方案进行集中评审和会商，最终选择出合适的合作伙伴进行合作，在这里，我首先祝大家好用，希望能和各位多多合作，如果在白林山风景区项目没有合作的机会，请大家不要失望，因为我们东宁市是一个资源丰富、投资环境日益改善的城市，相信随着东宁市的日渐发展，与各位合作的机会也越来越多，在这里我代表市委市政府欢迎大家在其他项目上与我们展开密切的合作，我们的合作理念是公平、平等、双赢！我们市委市政府会为大家做好各项保障工作，确保各位的投资安全、人身安全！”刘飞先用汉语说了一遍，然后又用英语说了一遍。

　　当刘飞一口流利的伦敦腔英语说出来以后，不管是杰瑞德集团的总裁杰瑞德还是卡梅隆集团的总裁鲍威尔，还是其他来自全国各地的大大小小投资商，全都露出震惊和赞赏之色，尤其是徐鹏飞徐老先生，他记得非常清楚，当时他在美国纽约遇到刘飞的时候，刘飞说的是标准的纽约式英语，而现在刘飞居然又说出一口流利的伦敦式英语，这让他对刘飞非常好奇，刘飞到底是在什么时候打下的底子，居然能有如此高的语言天赋。就连刘飞的老婆薛灵芸的脸上也露出一副不可思议的神色，虽然和刘飞经常在一起过日子，但是她却没有注意到，刘飞居然还有这么一种语言天赋。

　　曹晋阳则暗中点点头，心中说道：“无怪乎刘飞能够做到市委书记这个职位，压了自己一头，虽然自己也能听得懂英语，但是却不能说，更别提像刘飞这样随心所欲的说了，和刘飞相比，自己却还是差了一点！”

　　刘飞讲完话以后，便组织大家上了大巴车，由刘飞和曹晋阳亲自陪同，前往白林山风景区。

　　白林山风景区距离东宁市市区大约有100公里左右，交通情况不是太好，其中60多公里全都是乡村土路，所以大巴车行驶了2个多小时才到了白林山风景区所在的白林镇。白林镇是一座山区小镇，因为地势偏远，所以经济上比较落后，整个镇上只有一家酒店。好在市政府早有安排，早在几天前，就已经把这家酒店从新粉刷了一遍，铺上了干净的地砖，所有的桌子也全都是新的，而且来的时候，从东宁市各大酒店请来了15名中西餐高级厨师，就连所有的材料也全都是从东宁市用专车运输过来的。午饭就借用了这家酒店，采用了中餐、西餐混合自助餐的形势，解决了众人的午饭问题。等午饭完毕之后，整个队伍便由市旅游局局长杨明亲找来的村民向导带路，进入了茫茫的白林山中。

　　以前刘飞和曹晋阳也没有来过白林山，他们所得到的资料也是通过旅游局局长杨明提供的视频资料、图片资料整理而成的，等他们真正进入白林山，爬到了半山腰的时候，刘飞非常满意的点点头，对身边的曹晋阳说道：“曹市长，你看白林山风景如何？”

　　曹晋阳轻轻一笑：“在我看来，白林山的云海可以媲美黄山云海，白林山的风景可以媲美武夷山，如果我们开发得当的话，成为国家4A级风景区是绝对没有问题的！”

　　刘飞轻轻的点点头说道：“以前咱们只是从视频上看到的风景，就已经感觉很美了，而现在实际上进来一看，实景比视频上更加优美！人在山中，就仿佛置身于蓬莱仙境一般！”

　　曹晋阳笑着指了指四周的那些投资商说道：“刘书记你看，他们都已经被迷住了。”

　　刘飞笑着看去，只见此刻置身于半身腰的众位开发商，包括那些金发碧眼的老外们早已经忍不住拿出相机来，咔嚓咔嚓的对着四周的美景拍摄着。

　　刘飞满意的点点头，心理说道：“看来这些老外对于白林山的风景绝对满意，接下来，就是我和曹晋阳之间的博弈了。”

　　然而，刘飞和曹晋阳谁都没有想到，此刻，身在辽源市会议现场的罗霸道，突然脑海中冒出一条毒计出来！想出这条毒计的罗霸道脸上露出一丝阴冷的目光，心中暗道：“哼，曹晋阳，刘飞，你们等着瞧吧，你们把我排除出来，我要让你们颗粒无收，白忙活一场！跟我玩，阴死你们！”


第767章 出大事了

　　散会之后，罗霸道直接一个电话打到张八女的手机上。

　　此刻的张八女正烦躁的在娱乐场里面转来转去的，虽然到了营业时间，但是整个娱乐场内人丁稀少，冷冷清清，一方面是因为娱乐场按照金头虎贾明的提议，暂时取消了特殊服务，没有了特殊服务，自然来这里的客人也就少了，在加上刘飞和曹晋阳到任以后，大张旗鼓的整顿吏治，下面的官员敢去娱乐场消费的人也越来越少，而这部分人恰恰是娱乐场的最大客户！在以前，找他们办事去张八女的娱乐城那是必不可少的一个环节，如今，这个环节早已经被金卡取代。谁也不想在这种敏感时期出事，影响了自己一生的前途。所以，此刻的张八女心烦意乱，却又有些无可奈何，他感觉到非常憋屈，在东宁市作威作福十几年了，如今居然被刘飞和曹晋阳两个年轻人给逼到如此程度，他心中的愤怒可想而知。

　　“八哥，问你一句话，你想不想把被刘飞他们抓进去的那200来人弄出来？”罗霸道十分郑重的问道。

　　听到罗霸道如此一问，张八女先是愣了一下，随即眼前一亮，问道：“想，当然想，现在这个社会上面最重要，人才！那200来人可全都是我们暗黑龙组的人才，怎么，老罗，你有办法吗？”

　　罗霸道点点头说道：“有道是有，不过八哥，你得大出血才行，最少也得拿出2000万来才能摆平此事！我帮你运作此事，此事摆平以后……”

　　听罗霸道说完，张八女轻轻的点了点头说道：“好，就按老罗你的意思办，我马上派任军师带着钱过去找你，奶奶的，不就是2000万吗，大不了就是娇日堂那些粉头们岔开双腿赚1年的收入全都给那些脑满肠肥之辈罢了，这个钱我出的起！”

　　此刻，刘飞等人则在白林山风景区游览起来，在当地向导和旅游局局长杨明的带领下，众人把白林山风景区前山大大小小的好看景点全都游览了一遍，站在山顶上，看着后山群山环绕中那起起伏伏的云海雾景，所有人全都惊呆了！

　　没有想到东宁市居然还有如此美丽的地方！如果说在半山腰看云海的话，看到的是一个美女，而此刻站在山顶在看云海，就仿佛在看一个极品美女，那是一种心理与视觉上的双重享受！没有人拿出照相机，大家只是默默的望着山间那起起伏伏，相互追逐的云海，默默的享受着这美好的时刻！

　　在这一刻，刘飞却没有完全静下心来去享受，而是仔细注意着各个投资商的表情，等看完众人的表情之后，刘飞便知道，这次白林山风景区的项目恐怕是百分百成功了！这一刻，刘飞的脸上也露出了享受的表情，而他享受的，却不是眼前那美不胜收的景致，而是那种做事业成功的喜悦，胸有成竹的快感！

　　等众人享受完美景，拿出照相机拍照的时候，鲍威尔走过来问道：“刘先生，贵市在广告上说这里有温泉，那温泉在哪里？”

　　刘飞笑着看向旅游局局长杨明，杨明则着用手往下面的那深不见底的云海下面说道：“温泉就在云海的下面，今天我们是去不成了，去温泉得从另外一个城镇进入！”

　　第二天上午，刘飞众人又陪着投资商们去参观了一下云海下面的温泉！不过这次来的时候，旅游局局长专门让人准备了上百套的厚厚的长款羽绒服用专车拉上，进山的时候，让众人全都穿上。其实此刻已经是5月份了，天气已经转暖，很多人此来只是穿了一件羊毛衫而已。有些老外不愿意穿，但是杨明却坚持要求众人穿上，否则不穿上的人绝对不能进山，无奈之下，众人也只好穿上羽绒服。但是等众人进山只好，所有的人全都大吃一惊！如果说前山已经有绿色郁郁苍苍的话，这后山却是白雪皑皑，在山坡上，悬崖边，到处都覆盖着皑皑白雪，一进入后山的入口的时候，众人便感觉到一股冷飕飕的寒气从里面吹了出来，宛若阴风一般，吹得众人浑身立刻起了鸡皮疙瘩，众人纷纷把羽绒服的衣领子上面的扣子系上，以免进风，众人这才算明白，为什么杨明坚持要求众人穿上羽绒服了，如果不穿羽绒服光穿一件羊毛衫进来的话，恐怕用不了多久便冻得受不了了。

　　后山这块也是群山环绕，中间有一小块占地面积约2平房公里的盆地，不过虽然是盆地，道路却不好走，沟沟坎坎颇多，地上也铺满了厚厚的积雪，做从山口往里面走了20多分钟，才走到差不多一半，不过就在这个时候，便看到眼前出现了一个个大小不一的水池，大水池有足球场那么大，小水池有的只有水盆那么大，有的则有大铁锅那么大，如果人坐进去的话，可以说一个人，2个人，3个甚至是100个人，容纳不同人数的池子在这里都可以找到！而真正让人惊奇的还是这水池里面的水呈碧绿色，池子上面雾气氤氲，聚而不散，对面5米之内不见人影。但是过了这个池子便没有多少雾气了。

　　这时，那个本地向导说道：“这些温泉温度适中，我们附近的村民有个皮肤病、风湿、关节炎、妇女病啥的，就会来这里的池子里面泡一泡，泡过几次之后，病症基本上也就好的差不多了！而且很多年轻的女孩也喜欢来这里泡，据说经常泡这里的温泉的那些女孩的皮肤特别好，又白又滑，跟城里的姑娘美什么差别，村民们都管这里叫神泉！”

　　听的那向导的话，徐鹏飞和薛灵芸的脸上全都露出震惊之色，而其他国内的投资商脸上也有些动容。等那翻译把向导的话翻译给那些老外听的是时候，那些老外眼中全都露出兴奋和狂热之色，他们非常清楚，如果真的有这种效果的话，恐怕这里的商业价值根本不可估量，随便占据个池子开个美容中心，也足可以吸引来自世界各地的女人！

　　而此刻，刘飞和曹晋阳两人对视一眼，两个人全都笑了，看来这次策划还真是歪打正着了，恐怕东宁市的经济将会因为这个白林山风景区而飞速腾飞起来，两个人甚至能够预见到，一旦这里成功开发以后，将会给东宁市带来多大的变化。

　　等向导带着大家在整个温泉区域大致转悠了一圈之后，所有的人全都狂热起来，一个个大胆而又充满了激情的开发方案在各个开发商的脑海中不停的酝酿出来！

　　众人在上午11点左右，便离开了后山，本来刘飞还想留他们在小镇上吃顿饭的，但是此刻，众多开发商早已群情激动，狂热不已，全都拒绝了吃饭，要求立刻回到市里，展开投资方案的制作，谁都想要在两天后的投资方案评审中一举夺魁，因为大家都知道，这个项目开发好了，每年的利润那是一笔惊人的数字！

　　看到这些投资商们如此热情，刘飞自然不会拒绝，直接带着众人回到了东宁市市区。一下大巴众位开发商便纷纷回到了入住的酒店里面，组织开会，研讨方案。就连薛灵芸也只是和刘飞草草的打了招呼，然后便带领着她的新源集团团队回去了。

　　刘飞和曹晋阳则直接去了刘飞的办公室。

　　关上房门之后，刘飞脸上露出严峻之色说道：“曹市长，这次白林山风景区的价值恐怕我们得进行重新估计了！”

　　曹晋阳点点头说道：“是啊，刘书记，本来我们以为这里一年能够产生1到2个亿的营业收入就已经很高了，但是现在看来，如果开发好的话，赶上黄山、华山那些十大国家级的旅游风景区也不是难事！不过这得需要大量的宣传，但是我们财政上已经没钱了！”

　　说道这里，曹晋阳的脸上露出一丝无奈的苦笑。对于市财政的状况刘飞非常清楚，他曾经研究过东宁市的财政状况，发现东宁市居然连续12年财政赤字，诺大一个副省级的城市每年的财政收入还不及当初刘飞在岳阳市时一个区、县的财政收入！当真是没落之极啊！

　　刘飞也能理解曹晋阳的苦楚，不过他早有打算，笑着说道：“曹市长，其实很多时候，我们想吃鱼的时候没有必要非得自己去下水捉鱼，我们可以有很多手段去吃鱼，你说呢？”

　　曹晋阳也笑了，这点道理以他的智商自然能够想到，只是他必须得咨询一下刘飞的意见，目前阶段，两个人虽然有竞争，但是很多时候，却又必须高度统一意见。所以听了刘飞的话以后曹晋阳便说道：“刘书记，我的想法是这笔宣传费用由投资商来出，而我们市委市政府要做的是与投资商坐下来谈条件，做到他们出钱，我们出资源，出政策，借鸡生蛋！”

　　刘飞笑着说道：“我也是这个意思！”

　　两个人相视一笑，倒也十分默契。

　　就在这个时候，秘书孙宏伟敲门进来说道：“刘书记，政法刘书记说有急事向你汇报！”

　　刘飞笑着对孙宏伟说道：“嗯，赶快让他进来吧，哦，对了，小孙，以后刘书记来的时候你不需要向我通报，直接让进来就可以了！”

　　孙宏伟一听，便明白了，他早已经听老爸说过刘臃和刘飞之间的关系，如今看来，果然如此。

　　很快的，胖子刘臃从外面走了进来，满头大汗，进来之后，看到曹晋阳也在屋里，他先冲着曹晋阳点点头，打过招呼，然后拿起刘飞桌上的茶杯咕咚咕咚灌了一杯茶水，喝完之后，这才说道：“老大，出大事了！省公安厅下令，让我们市局释放张八女的那些人！”

　　“什么？”刘飞和曹晋阳同时瞪大了眼睛，脸上露出愤怒之色。

　　这的的确确是大事，天大之事！


第768章 罗霸道兴风作浪

　　“省公安厅下令放人？这是怎么回事？刘臃，你别着急，坐下来仔细说说！”刘飞皱着眉头说道。

　　这时，秘书孙宏伟已经给刘臃倒了一杯茶端了进来，又把刘飞和曹晋阳的茶水给倒满，又出去了。

　　刘臃喘了口气说道：“我也是刚刚收到的消息，省公安厅的常务副厅长许阳亲自给我打电话，说东宁市人大和政协有关领导反映，东宁市著名民营企业家张八女旗下的拆迁公司员工被我们市局给抓起来了，省里对此非常重视，经过调查发现这些人根本就没有犯什么错误，要求我们立刻放人！”

　　刘飞听完之后，心中便是一沉，苦笑一声说道：“曹市长，咱们千算万算，还是漏算了人大和政协，这两个地方局面比较特殊，权力都不大，而且基本上都在罗霸道的掌控之中，看来，咱们都疏忽了！”

　　曹晋阳也露出郁闷的表情，有些气愤的说道：“这些成事不足败事有余的老家伙们，难道他们不知道张八女是什么人呢吗？挂着一个市政协委员、人大代表就了不起啊，有再多的光环难道能够掩盖得住他黑社会老大的本来面目吗？”

　　刘臃面露苦涩说道：“这或许就是官场吧，即使张八女是黑社会老大，但是目前我们手中没有任何的证据可以证实这一点，那么他就不是黑社会老大，而是确确实实的著名民营企业家，人大代表，政协主席！”

　　刘飞点点头，“刘臃的话很有道理！我们要想扳倒张八女，必须证据确凿才行，刘臃，这件事情恐怕必须得你亲自去办了！”

　　曹晋阳也点点头说道：“是啊，在东宁市，我们能够信任的人并不多，而搜集张八女的证据必须有经验丰富之人把关才行！刘臃你作为公安部刘部长的儿子，做这方面的工作肯定是绰绰有余的！”

　　刘臃笑了笑，道：“没问题，这件事情就交给我吧，不过书记，市长，省厅的指示已经下来了，我怎么办？省厅可是我们市局的上级主管部门，我是不能得罪太狠的，否则将来在很多事情上都不好说话。”

　　刘飞皱着眉头说道：“你的顾虑也有道理，公安局是双管部门，受市政府管理也受到省厅的管理，两个地方都不能得罪，不过呢，眼前的情况有些特殊！现在众多开发商都在东宁市呢，我们必须为他们的安全着想！我们市委市政府和张八女之间的矛盾非常深，一旦把那些流氓地痞放出去，闹起事情来，惊扰了这些开发商，那我们的损失可就大了！我们好不容易策划了这次的白林山风景区为东宁市的崛起做准备，绝对不允许任何人，任何势力进行破坏，否则，那就不是对我们不负责任，而是对整个东宁市的老百姓不负责任，白林山的风景区项目，关系到整个东宁市是否能够崛起，关系到东宁市至少数万人的就业问题！这个项目不容有失！”说道这里，刘飞的表情严峻了许多，说道：“刘臃，这次，你无论如何，必须顶住压力，至少在我们和开发商签订开发协议之前，绝对不能把张八女的那些流氓地痞放出来！”

　　曹晋阳也非常郑重的点点头说道：“是的，我赞同刘书记的做法！刘臃，你一定要坚持住，我和刘书记做你的后盾！我们东宁市先团结一心，把白林山风景区项目做下来！”

　　看到刘飞和曹晋阳全都表态了，刘臃也笑了，他十分郑重的说道：“书记，市长，你们放心吧，就算是我这个公安局局长不当了，政法委书记不要了，我也一定会顶住省厅的压力的！”

　　刘飞和曹晋阳纷纷伸出手来，三只大手叠在一起！

　　三个人心中都清楚，目前的合作是必须的！要想出政绩，在困难阶段必须团结一心！

　　当天晚上回到市委招待所，刘飞正靠在沙发上看电视，黑子推门走了进来，然后把房门关好，又把窗帘拉上，这才表情严肃的做到刘飞的面前说道：“老大，昨天晚上你睡的香吗？”

　　刘飞笑着说道：“挺香的啊，就是早晨起来头有点痛！”

　　黑子从口袋中拿出那瓶蓝幽幽的毒雾剂放在刘飞的桌前说道：“老大，你看到这个瓶子没有？”

　　刘飞有些不解的说道：“看到了，不过这个瓶子有些古怪啊，这个瓶子里面是什么东西啊，就好像一团蓝色的雾气一般！看起来如梦似幻的。”

　　黑子苦笑着说道：“老大，这是美国最新研制出来的CNN—1型毒雾剂，能够在瞬息之间杀人于无形之中。这种毒雾剂一旦从鼻孔进入呼吸系统以后，就会迅速控制人体的心脏，使心脏停止跳动，造成犹如心肌梗塞的症状，即使在高明的法医也不可能找到死者死亡的真正原因！只能得出心脏病突发的结论！”

　　刘飞心里就是一惊，说道：“你这个瓶子从哪里来的？”

　　黑子用手一指刘飞的窗口说道：“从那个窗口下面捡到的，据胖子说，昨天晚上看到一个黑衣翻进了你的房间，后来我又查看了一下，发现昨天晚上的的确确有人进来过，我估计应该是哪个势力派来的杀手！据我估计应该是那个杀手准备杀你的时候，正好胖子过来敲门，惊跑了杀手，导致那个杀手惊慌失措之下，把这个小瓶子掉落在这里了。”

　　刘飞听完之后，脸上露出严峻之色，这时，黑子接着说道：“老大，自从到了东宁市以后，你连续3次遭遇危险事件，虽然这三次都是不同的人所为，但是我可以确定，这绝对是同一个组织所为，他们的目标只有一个，那就是杀死你！但是最让我琢磨不透的是，根据我的情报，居然到现在为止都没有查出来到底是谁干的！所以我断定，干这件事情的人绝对背后有人指使，而且这应该是一个势力极品庞大的组织！所以我认为，老大，现在是时候该我们换一个住的地方了！我发现这个市委招待所的保安系统并不严密，只要收买相关人员对方就可以进来，虽然胡全福已经投靠咱们了，但是他也并不能保证整个市委招待所内全是可靠的人，我已经在市区内买了一座别墅，咱们找时间搬过去吧！”

　　刘飞点点头说道：“好吧，等忙完这几天吧，把白林山风景区的项目忙完了，咱们马上就搬过去！”

　　黑子得到刘飞肯定的答复以后，便推开门离开了刘飞的房间，然后立刻在刘飞对面自己的房间内的防盗门的猫眼之中，贴上了一个微型摄像机，然后在床头把液晶监控器放在自己的床头，并且打开调试了一下，很快就可以从液晶监视器上看到刘飞门口、窗口的情况了。因为黑子早已经在刘飞的窗口外面隐蔽的安装了一个微型夜视摄像机，这样可以确保所有进入刘飞房间的通道全部被监控起来。随即黑子又把刚刚返回来的叶星，云无雨、曾志强三人喊了过来，递给每个人一台视频显示器说道：“你们三个人，分成三班，轮流给我盯着通液晶监视器，对每一个进出老大房间的人都必须给我记录下来，严密监视，务必确保老大的安全！”三个人立刻领命下去了。

　　此刻，在值班室内，几个女服务员都在有说有笑的聊天，只有赵凌薇独自一个人孤零零的靠在床头，看着一本书。其实，她的心并没有在书上，而是仔细的倾听着当时刘飞与黑子之间的谈话。通过放在刘飞与曹晋阳房间外墙上的微型震动传感器她可以清楚的接听到刘飞和曹晋阳房间内的所有声音！刘飞和黑子之间的谈话内容她听得一清二楚！

　　等她听完之后，眼神中露出一丝焦急之色，现在距离教官给自己的半个月的期限越来越近了，但是自己最近一次的刺杀行动居然又失败了，而且还留下了证据，引起了对方的注意！

　　怎么办？我该怎么办？一时之间，号称被组织内誉为罂粟花的从来没有失手过的超级杀手赵凌薇竟然为了这次任务陷入了沉思之中，整个夜里她一直没有合眼，等到东方露出鱼肚白的时候，她猛的睁开双眼，眼神中露出两道森冷的杀气，脸上也露出一丝轻松，望着刘飞的房间方向，她默默的说道：“刘飞，这次你死定了，就算是神仙也救不了你了！最新的刺杀方案，将会是天衣无缝的！你就等着去死吧！”

　　第二天上午，胖子刘臃再次接到了省公安厅常务副厅长许阳再次给刘臃打来电话：“刘书记，事情办得怎么样了，刚才省人大和省政协那边又催我了，他们说如果东宁市在不放人，他们就会向省委提出此事了，刘书记，你不会让我们省厅难做吧！”

　　胖子早已经不是昔日那个意气用事的胖子了，他满脸陪笑着说道：“许厅长，您放心吧，我昨天已经跟下面的人说了，让他们尽快按照程序去办，估计很快就会有回音了，我现在马上再去催促一下他们！我保证不会让许厅长您难做的！”

　　许阳点点头说道：“嗯，好吧，这件事情你一定要抓紧啊，省人大和省政协那些老领导们能量可大着呢！”


第769章 酒店冲突

　　从白林山风景区回来的第二天，刘飞和曹晋阳便陷入了紧张的饭局之中。

　　这是两个人最无奈的事情，因为这个项目前景被大家一致看好，所以竞争也想当激烈，而这些投资商，不管是国内的还是国外的，对于国内官场上的潜规则全都心知肚明，他们非常清楚，在国内，如果想要做成某个项目，没有疏通好相关的主要领导，中标的几率那是想当渺茫的，所以，从第二天中午开始，曹晋阳和刘飞便频繁出入东宁市的各大酒店，吃饭，茶话会，宴会，一个接着一个，两个人都恨不得能会分身术。虽然到了刘飞和曹晋阳这种位置对于一次饭局，宴会根本不在乎，但是两个人心理都清楚，作为市委市政府的主要领导，他们绝对不能拒绝开发商们的那份心意，两个人都还指着这些开发商投资其他项目呢。所以，两个人是宁伤身体，不伤感情，为了东宁市的未来算是豁出了老命。

　　当天晚上，刘飞应徐鹏飞徐老先生和薛灵芸的联合邀请，前往东宁大酒店赴宴，刚刚下车走到大酒店门口，便看到台阶上面的徐鹏飞徐老先生已经和薛灵芸站在那里迎接了，他连忙伸出手去和两个人握了握。

　　这个时候，在徐鹏飞他们旁边，来自美国的杰瑞德财团总裁华莱士带着他的考察团队也飞快的迎了上来，不过迎接的不是刘飞，而是从刘飞后面赶过来的市长曹晋阳。

　　刘飞和曹晋阳两个人相视一笑，微笑着点点头，然后各自奔赴自己的饭局。

　　酒店包间内。

　　刘飞亲自给徐鹏飞老先生倒了一杯酒，然后举起酒杯说道：“徐老先生，借着这杯酒表达一下我对您的感激，感谢您一直以来对我的支持。”说完，一饮而尽。

　　徐鹏飞笑着举起酒杯和刘飞碰了碰，然后一口喝干，笑着说道：“刘飞啊，你太客气了，我之所以一直支持你是因为能够获得比较高的利润，你的能力、魄力以及胆识都让我十分钦佩，我深信，只要紧紧跟随着你的脚步，我的事业将会越做越大，或许能达到李嘉诚的那种规模也说不定，总之一句话，我们是双赢！”

　　放下酒杯，徐鹏飞脸上露出一丝忧虑之色说道：“刘飞，这次的白林山项目竞争将会非常激烈，据我观察，这次来的十多家投资商中，有几家颇有实力，不次于我们徐氏集团，所以这次我琢磨了一下，决定和新源集团联手，以对抗其他的集团。只是我担心的是，这次的方案评审会能否公平公正的进行？”

　　刘飞淡淡一笑，说道：“徐老先生，这一点您放心，我和曹晋阳已经定下策略，确保此次评审能够公平公正的进行。不过有些事情必须注意，整个白林山风景区的开发方案必须做得比较完善和新颖，具有吸引力，还有资金必须要保证及时到位。”

　　徐鹏飞点点头说道：“这一点肯定没问题，我们两大集团联手，资金肯定没有问题，只是在方案上，不知道刘飞你有什么好的建议没有？”

　　刘飞哈哈大笑道：“徐老先生，这一点您就不用套我的话了，我和曹市长早已经有了约定，我们只负责评审，不负责出方案，不能有先入为主的想法。否则无法确保整个评审会的公平公正。”

　　徐鹏飞便嘿嘿的奸笑起来，看向了的眼神不仅没有不满，反而充满了欣赏，他非常清楚，一个官员在面临政绩与金钱诱惑的时候，心志是很难坚定的。他已经打定注意要让在徐氏集团以后紧跟刘飞的脚步，所以他时刻都没有忘记对刘飞进行考验，以确定刘飞是否还属于比较可靠的合作伙伴。以他一生的从商经历来看，做生意势必离不开官场人员的支持，和官场人员结盟是生意做大的最快捷的办法。但是合作伙伴的选择却必须慎重，首先就是这个合作伙伴必须有发展前途，其次则是合作伙伴必须能够经得住各种诱惑的考验。心志越是坚定的合作伙伴，仕途之路走的越是长久，那样自己的生意也能越做越大。反之，如果合作伙伴贪得无厌，不知廉耻，那么与这样的人合作是最危险的，尤其是对方的官位越高，自己就越危险。此刻，徐鹏飞对与刘飞合作再次充满了信心。

　　接下来，薛灵芸也加入了酒局之中，只是他喝的是红酒，这次饭局持续了大约半个多小时，刘飞突然有了尿意，便笑着站起身来说道：“二位，我先去下洗手间！”

　　从洗手间出来，刘飞一边走一边思考着张八女那200多人到底何时释放的事情，现在刘臃刚到东宁市，立足未稳，不宜与省厅交恶，这一点自己必须替他考虑，不能让他难做，但是现在众多开发商齐聚东宁市，绝对不能把那些人放出来，所以，只能让胖子在多顶两天了。

　　因为思考事情，刘飞并没有注意到，不知不觉中，他已经走错了路。

　　就在这个时候，只听到一个包间的门砰的一下打开了，然后一个衣衫有些不整的女服务员从包间里面跑了出来，神色有些仓惶，一边跑一边充满恐惧的回头观看，结果，她没有发现刘飞从面前走过，直接一下撞在刘飞的身上，噗通一声，两个人同时摔倒在地！

　　刘飞这时才同思考中惊醒，这个时候，他抬起头来一看，便看到从刚才那个包间里面冲出来两个身材高大金发碧眼的老外，这几个人刘飞倒是感觉有点面熟，好像是一个外国投资商团里面的人。

　　就在这个时候，那个女服务员已经挣扎着爬起身来，转身就想跑，这时，两个老外一前以后把女服务员给堵住，伸出手来抓住女服务员说道：“陪酒！陪酒！给钱！”虽然说话有些生硬，但是语气中却充满了调戏的味道。与此同时，两只毛茸茸的大手也毫不客气的向着女孩的胸部摸了过去。

　　女孩惊叫着挣扎起来，脸上挂满了泪痕。

　　两个老外立刻拉着女孩往包厢里面走了过去。

　　刘飞一看，顿时就怒了，走过去拍了拍两个老外的肩膀用英语说道：“放开他！”

　　此刻的刘飞因为去厕所，只是穿了一件衬衣，并没有穿西服，打领带，所以虽然之前几个人曾经见过刘飞，但是并没有认出他来。而两个人全都身高在1米95左右，比刘飞高出半个头，此刻看到刘飞居然敢管闲事，顿时便有些不满，其中那个脸上有颗黑痣的老外充满了不屑的看了刘飞一眼说道：“你，滚一边去！”说着，用手狠狠的向刘飞推去，想要把刘飞给推开。

　　但是就在这个时候，一个身材高大，皮肤黝黑的彪悍男人挡在刘飞的面前，伸出手来猛的抓住这个老外的大手脸上充满了一丝玩味笑容说道：“朋友，这是在我们华夏的地盘，你最好还是老实一点的好！”

　　来人正是黑子。

　　另外那边的老外一看，顿时不干了，猛的伸出手来一拳头狠狠的砸向黑子。而被黑子攥住手的那个老外一个猛的踢出一脚，只踢黑子的裆部，想要直接把黑子废掉。

　　这两个人出手之间居然全无顾忌，似乎黑子只是路边的一只阿猫阿狗一般，至于华夏的法律，他们更是直接无视了。在他们眼中，华夏只是自己老板赚取金钱的地方，法律什么的都可以无视，因为老板的身份实在是太高贵了。

　　看到两个人出阴招，刘飞在旁边便皱了皱眉头，这两人老外实在是太嚣张了，眼中一点王法都没有。

　　黑子的脸上此刻充满了冷笑，抓住那个脸上黑痣男人的手猛的往旁边一带，那家伙身体立刻便失去了平衡连脚带人直接向旁边跌去，与此同时，黑子猛的伸出另外一个拳头，狠狠的与另外那个老外的拳头撞击在一起！

　　砰！两拳相撞，那个老外噔噔噔向后退了几步，直接退进了包间内。而这时，黑子的手并没有松开脸上带黑痣的家伙，而是用手一拉，又把那个家伙拉了起来，然后抬起一脚，把那个家伙踹进了包间内。

　　黑子这才拍了拍手，说道：“老大，你没事吧？”

　　刘飞笑着摇了摇头，问旁边的服务员说道：“你是怎么回事？”

　　女服务员抽泣着说道：“他们想让我脱衣服，陪他们喝酒，然后还想……”说道后来，女孩的哭泣声越来越大了，脸上充满惊恐和委屈之色。

　　刘飞听到这里，心中的火气一下子就冒了出来，心说这两个老外怎么跟日本人一样，这么无耻啊！

　　就在这个时候，那个包间内呼啦啦冲出十多个人来，一下子把刘飞和黑子包围在当中，居中一人正是卡梅隆集团的总裁鲍威尔，鲍威尔怒视刘飞和黑子两人怒骂道：“是哪个杂种打了我的手下，不想活了！”

　　刘飞看到居然是鲍威尔的时候，心中便有些不痛快，心说你好歹也是一开发商啊，怎么一点素质都没有啊，尤其是当他听到鲍威尔骂人的时候，心理便有了些怒气：“小杂种你骂谁呢？”

　　鲍威尔此刻喝酒喝得有些多了，有些醉眼朦胧，在加上刘飞现在的穿着和之前不一样，所以也没有认出刘飞来，所以直接指着刘飞说道：“打，给我把他往死里打！出了事情我兜着。”


第770章 刘曹意见分歧

　　刘飞本来顾及到鲍威尔是投资商，还准备给他留点面子，但是看到鲍威尔居然如此做派，心中的怒火再也压制不住了。在刘飞心中，不管是外国人还是华夏人，不管是黑人、白人还是黄种人，众生平等，没有高低贵贱之分。大家生活在同一个地球上，必须尊重各地的法律。就算你有外交豁免权也不例外。

　　其实，刘飞并不知道，鲍威尔之所以会这样做，和他的出身有关，他出身在英国一个没落的家族之中，他的曾曾祖父曾经参加过八国联军，可惜被义和团给点了天灯，他的祖父曾经参加过朝鲜战争，结果被一颗子弹从屁股后面打进来，从前面打出去，爆了菊花，也死了，而他的父亲曾经参加过越战，结果被华夏的炮弹给炸成了肉沫，所以，他的出生的时候，家境非常贫寒，等听老妈讲了家族前辈的事情以后，他对华夏可谓是恨之入骨！后来生意渐渐做大，便想办法向华夏报仇。这次来华夏，也是打算借着投资的名义，来进行报复的。所以在看到手下的保镖调戏华夏的女孩之时，他根本没有阻止，而是采用了鼓励的态度，结果那两个保镖越来越嚣张。

　　“黑子，如果谁出手，就不用留手！别打伤，直接打倒，等着公安局的人过来！”刘飞冷冷的说道。

　　黑子答应了一声，正好那些保镖们全都围了上来，纷纷对黑子出手。

　　顿时，整个包间外面便成为一片混乱的战场。

　　虽然对方人多势众，但是黑子往那走廊里面一站，没有一个人能够越过他去找刘飞的麻烦。而那个女服务员则抽泣着站在刘飞的身边。

　　与此同时，刘飞拿出了手机，直接拨通了胖子刘臃的电话：“胖子，带辆中巴车来东宁大酒店，有几个老外闹事，全都给我抓起来！”

　　胖子此刻正郁闷着呢，刚才省厅的许阳许副厅长又打过电话来了，问刘臃为什么不放人，刘臃则只能推脱说现在正在走程序，很快就会放出来了，结果惹来许副厅长的一阵批评。不过胖子刚来，虽然现在也是副厅了，级别和许副厅长一样，但是因为位置不同，也只能忍了。

　　此刻，听到刘飞说让他过来抓人，顿时便来了精神，一个电话打给公安局常务副局长陈光标：“老陈，带点人一辆中巴车跟我去东宁大酒店抓人！”

　　陈光标一听是刘臃的电话，连忙说道：“好的，我马上带人过去，刘书记，我们去接您还是……”

　　“不用接我了，我自己开车过去。你们在东宁大酒店门前等我！”刘臃说道。

　　5分钟之后，刘臃和陈光标带着十多个警察出现在东宁大酒店里面，直接找到刘飞说的地方，此刻，便看到在包间门前的地下，横七竖八的躺了十来个人，一个金发碧眼的老外正站在那里大发雷霆。这个人正是卡梅隆集团的总裁鲍威尔，鲍威尔没有想到随便出来一个华夏人居然把自己的十来个保镖和手下全都给放倒了，他指着黑子大声骂道：“FUCK，你们是什么人，难道不知道我们是外国投资商吗？我们是来你们华夏投资的，就是你们市委书记也得把我们视为上宾，你居然敢打我的人，信不信我告诉你们市委书记让他直接把你抓起来！”

　　黑子听完，差点没当场笑出来，心说这个老外真是有意思，居然当着市委书记的面扯出市委书记的这张虎皮来吓唬自己，如果自己要是一般的人还真被他给吓住了。

　　这时，鲍威尔一转头就看到刘臃他们这帮警察过来了，顿时双眼放光，一把抓住刘臃的手说道：“警察先生，他们打我的人，把他们全都给抓起来。”

　　此刻，刘臃一眼就看到了站在旁边冷笑的刘飞，直接一把推开鲍威尔然后用英语说道：“对不起，我不会说英语，请你找翻译过来吧！”然后直接指挥警察，把地上躺着的那些老外们全都给抓起，尤其是那两个对女孩动手的人，在黑子的示意下，更是得到了警察们的特殊照顾，那手铐是紧了又紧。

　　听到刘臃的回答，鲍威尔当时就有些发懵，直接冲着屋子里面喊道：“翻译，过来！”他根本就没有注意到如果胖子不会英语，他又怎么能直接和自己对话呢！

　　鲍威尔几声呼唤之后，一个瘦瘦的带着眼镜的翻译在摇摇晃晃的走了出来。

　　与此同时，走廊另外一头也传来一阵脚步声。随后，曹晋阳出现了。他是在接到陈光标的电话以后才知道在东宁大酒店出了事情的。连忙走过来查看。因为现在可是非常时期，众多开发商都在东宁市呢，绝对不能在他们的安全问题上出一点问题，陈光标一开始还以为是张八女的人做的。所以，他急忙走了过来。

　　等曹晋阳走到近前一看，发现警察们居然已经把鲍威尔的那些手下们全都给抓了起来，而鲍威尔正在对着翻译咆哮呢。过了一会，翻译转过头来对着刘臃说道：“这位警长先生，我们鲍威尔总裁对于你们现在所做的事情感觉到非常愤怒，他问你们，为什么不把打人的凶杀给抓起来，而是要把被打的人抓起来，难道你们东宁市就是这样保证投资商的人身安全的吗？你们东宁市的市委书记和市长都已经承诺过要保证我们的安全的，难道他们说话和放屁一样吗？”

　　刘臃刚才跟黑子交流了一会，已经知道了事情的前因后果，在加上刘飞就在旁边呢，他直接对翻译说道：“你告诉你们总裁，这里是华夏，他们的手下触犯了华夏的法律，所以我们必须要将他们按照华夏的法律进行依法处理。”说着，他大手一挥：“带走！”

　　这时，曹晋阳拍了拍刘臃的肩膀说道：“刘书记，先不要着急，等一下。我和刘飞交流一下在做决定。”

　　刘臃见曹晋阳出面，只得点点头站在一边。

　　曹晋阳来到现场之后一眼便看到站在黑子后面的刘飞了，刘飞正在安慰着那个女服务员。曹晋阳非常清楚，既然刘飞站在这里，以刘飞的为人，绝对不会做出有违大局的事情出来，不过看到那个暴跳如雷的鲍威尔以后，他也有些头痛，因为他刚才和美国杰瑞德集团的华莱士吃饭的时候，曾经听华莱士说过，鲍威尔的老板是英国议会的议员，在英国势力非常庞大，据说在华夏也有很庞大的人脉关系，此次白林山的项目杰瑞德最顾忌的不是徐鹏飞和薛灵芸，反而是这个鲍威尔，因为鲍威尔他们这个杰瑞德集团做事完全是强盗风格，为了一个单子，可以无所不用其极。曹晋阳担心的是刘飞让刘臃抓人之举惹恼了卡梅隆集团的幕后大老板，这样对东宁市的发展不利。

　　曹晋阳走到刘飞身边，苦笑着说道：“刘书记，这是怎么回事啊？惹得你大动干戈。”

　　刘飞脸色有些阴沉，指着身边的女服务员说道：“看到了吗？那些外国人居然想要饭店包间内让她脱衣服陪喝酒，你认为我为此不应该大动干戈吗？”

　　这时，女服务员又抽泣了起来。

　　曹晋阳拍了拍女孩说道：“你先下去吧，这里没你的事情了。不用担心，一切都有政府为你做主的。跟你们老板说，就说这两天你休息两天，带薪的，去吧。”

　　女服务员便抽泣着走了。刘飞心中暗道：“这个曹晋阳倒是真会做人，哥们我这打动干戈，而他轻轻松松两句话，却也同样来了个收买人心。真是高手！”

　　曹晋阳这时才低声对刘飞说道：“刘书记，这人我们抓不得啊？”

　　刘飞皱着眉头说道：“为何抓不得？难道他们有外交豁免权不成？”

　　曹晋阳苦笑着说道：“外交豁免权他们倒是没有，只是你可能不太了解，我刚刚得到的消息，这个鲍威尔身后站着一个势力极其庞大的家族，其卡梅隆集团幕后的老板是英国议会的会议，是上议院的议会议员！这个鲍威尔是那个老板的绝对心腹。而且抓了他对我们市委市政府的形象也不太好。”

　　刘飞顿时瞪起眼睛说道：“难道我们就因为他们势力强大，就任由他们在我们华夏的国土上作威作福，作奸犯科而不加以约束？”

　　曹晋阳并不清楚刘飞的想法，但是站在他的角度上，他认为自己的处理方式是没有错误的，所以他直接回答道：“刘书记，不是说我们对他们不加约束，而是我们必须得从我们东宁市的长远利益出发，必须让我们所有的行为都符合东宁市的长远目标。”

　　刘飞自然清楚曹晋阳的想法，他甚至也想那么做，但是作为一个华夏人，作为东宁市的领路人，刘飞还是放弃了那个方案，他冷冷的说道：“曹市长，不是我不顾大局，而是这件事情我必须这么处理，否则我们如何向东宁市的老百姓交代，向那个受了委屈的女孩交代？我们作为市委市政府，我们要做的是为人民撑腰，而不是向那些势力屈服！我意已决，这件事情你不用说了，出了事情由我刘飞一个人负责！”


第771章 借刀杀人

　　曹晋阳听完之后，也有些无语了。

　　以前他一直听说刘飞的脾气比较火爆，做事情从来不瞻前顾后，杀伐果决，如今自己才算是真正体会到刘飞的强大。现在看来，刘飞的的确确做事果断，虽然以自己和刘飞的身世绝对不怕鲍威尔身后势力的反扑，因为这里是华夏，但是如果从大局着想的话，一旦和鲍威尔闹僵，对东宁市极其不利。不过看刘飞这样说，曹晋阳也没有办法了，他看着刘飞心中有些不悦，沉着脸说道：“刘书记，不仅仅你一个人是华夏人，我也是。不要说什么出了事情由你负责，既然你非得按照你的意思去做，我不会反对的，我也是东宁市的市长，出了什么事情也有我一份，只是我刚才的建议希望刘书记你能够考虑一下。”

　　刘飞听完曹晋阳的这番表白之后，心中对他的好感度大增，不管曹晋阳身后的曹系其他人如何，但是从目前自己与曹晋阳相处的这段时间来看，曹晋阳的的确确很有大局观，做事情非常有分寸，尤其是现在，在这样的敏感时期还敢站出来表态要和自己一起承担责任，这种气魄，绝对不是一般人能够有的，尤其是在这种事不关己高高挂起的官场之上，很多领导干部做事一向是有功劳是自己的，有责任是别人的！所以他笑着拍了拍曹晋阳的肩膀说道：“曹市长，你放心吧，我刘飞做事虽然果断，但是绝对不是鲁莽，你啥时候听说我吃亏过啊，你放心吧，既然我敢这么做，绝对不会惧怕什么！”说完，刘飞高深莫测的笑了。随后，往自己的包间内走去。

　　曹晋阳看着刘飞那高深莫测的笑容，脸上充满了疑惑。有的时候他感觉刘飞这个人挺矛盾的。你说他做事鲁莽吧，从表面上看的确如此，就像上次张八女派人在市委招待所门前聚集了一批人在那里耀武扬威的事件，自己早就提出要派公安人员去清理那些人，但是刘飞却直接一个电话阻止了自己，告诉自己不用着急。当时曹晋阳可是急的像热锅上的蚂蚁，但是他怎么也没有想到，根本没用警察出手，张八女那些人便直接被那些房地产商给搞定了。事后曹晋阳一分析，这才发现，原来刘飞似乎对这些开发商的心理已经摸得很透彻。而自己却忽略了这个事实，从那次事件他就看出，刘飞这个人似乎有些让人捉摸不透。而这次，曹晋阳对刘飞更是直接没脾气了，他认为这次鲍威尔纵容手下闹事的事情如果按照自己的理解，除了释放那些老外以外，没有比这更好的解决方式了，但是刘飞竟然选择了抓人的做法，却又做出一副高深莫测的样子，这次，曹晋阳彻底迷糊了。不过看到刘飞走了，他也想开了，直接转身走人。

　　刘臃一看，知道两个人已经不在插手此事了，直接对陈光标说道：“把地上所有的人全都抓走！”

　　陈光标一看曹晋阳也没有别的指示，便直接让手下抓人了。

　　等刘臃他们走了，鲍威尔却傻在那里了，以前凭借着自己大投资商的身份和幕后老板议员的背景，不管是到了哪个国家从来没有遇到过这种事情，但是他怎么也没想到，自己第一次来华夏居然就被人把手下给抓走了，看样子似乎根本就不在乎自己的背景势力。这让他有些郁闷。他真的想一个电话打给自己的老板，让老板出动他的势力狠狠的收拾一下这两个华夏的小小的官员，但是他又忍住了。作为一个公司的总裁，如果连这点事情都搞定不了，那就太没本事了。站在那里沉思半晌，他忽然想起临来华夏之前威廉姆斯跟自己说过的话来，顿时眼前一亮，本来他以为凭借着自己的身份可以在华夏赢得很大的地位和尊重呢，现在看来自己还是小看了华夏的这些官员。现在自己唯一的出路就是根据威廉姆斯的建议去找那个叫罗霸道的官员了。于是，他立刻跟翻译说了一下，让翻译去打听一下罗霸道到底在哪里。

　　有钱好办事。翻译采用金钱开道的策略，很快就得到罗霸道的手机号码和他现在所处的位置。

　　当天晚上，鲍威尔和翻译便直接开车赶到了白云省省会辽源市，第二天早晨，鲍威尔便和翻译来到了罗霸道所住宿的辽源大酒店808房间内。

　　罗霸道对于两个人的到来感觉到十分震惊。

　　他苦笑着说道：“鲍威尔先生，我只是市委副书记，而且也已经被排除在这次白林山风景区项目之外了，你找我没什么用的，要找的话，你得去找刘飞和曹晋阳才行。”

　　鲍威尔脸上露出一丝淡然之色，对于罗霸道的表态并不认同，他说道：“罗书记，我知道你在东宁市是第三号人物，但是我也听说，你在白云省的关系网非常广博，刘飞和曹晋阳都没法和你相提并论！我有一个提议，可以保证我们双方都可以在这个项目中获得最大的利益。”

　　罗霸道听完之后，虽然脸色没变，但是心却动了，因为在白林山风景区这个项目上被排除在外，他心中非常不舒服，一直想找机会挽回来，现在听到鲍威尔有办法，他立刻心中便动了一下。不过还是装出一副很平淡的样子说道：“哦？鲍威尔先生你有办法？什么办法？我倒是很好奇啊？”

　　鲍威尔笑着说道：“现在这个项目不是由刘飞和曹晋阳负责的吗？只要这个项目不是由他们来负责这个项目不就行了，难道就没有上级主管部门可以把这个项目的负责权抓过来？”

　　罗霸道听完，顿时心中就是一动，自己绝对没有能力把这个项目拿过来的，但是有部门绝对能够把这个项目撬过来啊，想到这里，他突然两眼放光，露出兴奋之色。

　　鲍威尔非常善于察言观色，一看罗霸道的神态便知道他已经想到办法了，于是，他不慌不忙的从口袋中拿出一张早已经写好的支票递给罗霸道笑着说道：“罗书记，这是100万的支票，只要这个项目能够交给我们卡梅隆集团来做，签订合同以后，我还有一份比这个更大的厚礼相送！”

　　罗霸道听完之后，淡淡一笑，也没有用手去接那张支票，只是反问道：“如果项目我操作失败的话呢？”

　　鲍威尔非常爽快点说道：“如果失败的话，这个风险由我们来承担，不过我相信，以罗书记的能力和威望，做成这个项目绝对没有任何问题！”

　　罗霸道笑了，伸出手来说道：“好吧，那这个项目我尽力而为。”

　　“那我们就告辞了，等着罗书记的好消息！”说着，鲍威尔站起身来，转身离开罗霸道的房间，而那张100万的支票却留在了罗霸道的桌面上。

　　罗霸道送走鲍威尔后，转身回到屋内，拿起桌面上的支票，轻轻的弹了弹，脸上露出一丝冷笑：“刘飞啊刘飞，你和曹晋阳把我排除在外，但是我罗霸道又怎么会心甘情愿的认输呢！”说完，他把支票放进口袋中，拿出手机拨通了省旅游局局长郑大勇的手机：“郑局长，忙啥呢？”

　　郑大勇和罗霸道是党校的老同学，关系非常铁，都是省委副书记张凯的嫡系，所以两个人平时之间的关系相处的也非常好。听到是罗霸道的电话，郑大勇笑着说道：“老罗啊，我能忙啥，办公室里面喝茶看报纸呗。怎么着，你有什么指示吗？”

　　罗霸道笑着说道：“老郑啊，你可是落后了哦，难道你不知道现在闹得沸沸扬扬的白林山风景区的项目吗？那可是属于你们省旅游局的项目啊，你说你也一点都不操心，你可实在太不副负责了，你可能不知道吧，这次来参与东宁市旅游局项目的投资商实力可都雄厚着呢，据我了解，这次项目投资额最少也在10个亿以上，呵呵，你啊，真是后知后觉啊！”

　　本来郑大勇还真看不上白林山风景区的项目，认为那个项目根本不值得操作，在他看来，白林山地势太偏，没有什么开发前景，甚至他都没有去白林山那边看过，所以即便是东宁市那边炒作的风风火火的，他这边依然按兵不动，连看都不看一眼，但是此刻听罗霸道说这个项目居然投资最少都在10亿以上，这下郑大勇可是坐不住了，他心中暗道：“如果这个项目归在我们旅游局名下的话，那该是多么显赫的一个业绩啊，如果运作成功的话，恐怕自己的屁股就要动一动了，现在是正厅级，下一部捞一个副省级也不是没有可能的啊！10个多亿的项目啊！”想到这里，郑大勇双眼放光，对罗霸道说话的时候便也客气了一些，说道：“老罗，明人面前不说假话，你既然要告诉我这个消息，你肯定有好的想法和建议了，你说说看？”

　　罗霸道嘿嘿一笑说道：“的确，我想你可以去找主管旅游这块的沈副省长，由他出面协调，把这个项目划归到你们省旅游局的名下！而我这里也给你准备了一个实力雄厚的投资商卡梅隆集团，卡梅隆集团准备投资12个亿在这个项目上，并且资金将会一步到位，老郑啊，你自己想想看吧！”说完，罗霸道放下了电话。他相信，以郑大勇和沈浪沈副省长的关系，肯定会去活动的，自己根本就是坐收渔翁之利！


第772章 是可忍孰不可忍

　　东宁市。

　　刘飞坐在办公室内，手指在电脑键盘上飞舞着，随着这噼里啪啦的声音，一份有关东宁市未来发展规划的建议书正在渐渐成型，在这份建议书上，整个东宁市的经济建设以整个白林山风景区为基点，以社会治安改善和城市建设为基础，以招商引资为手段和推动力，以提高整个东宁市人民的生活水平为目标，深入浅出的剖析了整个东宁市的现状，提出了自己的解决方案。等刘飞写完之后，又把自己的这个方案发给了自己的金融顾问孙广耀，让这位华尔街双子星在根据自己所剖析的经济现状，加入他自己的思想，写出一份有关东北部金融中心建设的详细方案，这个方案孙广耀早已经根据刘飞的要求展开调研了，所以接着刘飞的方案以后，孙广耀很快便看完了刘飞的方案，随后把自己早已写好的方案稍微又修改了一下，附在刘飞那个方案后面又给刘飞发了回来，随后，刘飞再次根据孙广耀提供的方案在金融体系建设上又提出了自己的观点，至此，整个东宁市的经济发展方案算是完成了。

　　刘飞看着自己写出来的这份方案，心中非常满意，脑子便开始思考起来，这份方案虽然不错，但是要想执行起来，却必须获得高层的支持，我应该怎么做呢？

　　就在这个时候，刘飞桌子上的手机突然嘟嘟嘟的响了起来，刘飞随手接过电话，就听到曹晋阳愤怒的声音在电话那头响了起来：“刘书记，出大事了，省里太欺负人了！”

　　刘飞就是一愣，心说到底出了什么事情居然把曹晋阳气成这个样子？连忙问道：“怎么回事？”

　　曹晋阳愤怒的声音几乎带着咆哮了：“刘书记，省旅游局郑大勇太不是东西了，咱们东宁市辛辛苦苦运作的白林山风景区的项目，现在马上就要进行方案评审了，马上就到了签订合同收获的时候了，之前省旅游局一点工作都没有做，现在居然要求把这个项目完全接手过去，说什么白林山风景区是省旅游局重点策划的项目，已经在前期投入了很多精力和资源，而且一直在跟进这个项目，而主管旅游的沈副省长已经做出指示，让我们把这个项目交给省旅游局来做，争取早日把白林山风景区坐起来，成为全省旅游行业的新标杆！”

　　刘飞听完，眉毛刷的一下便挑了起来：“曹市长，这个消息是谁跟你说的？”

　　曹晋阳愤怒的说道：“是郑大勇直接跟我说的，他说已经得到了沈副省长的批示！并且沈浪表示，省旅游局已经找到实力雄厚的投资商，并且将会与省旅游局签订投资协议！”

　　刘飞听完之后，声音已经渐渐的变冷，“曹市长，敢不敢和我一起玩把狠得！”

　　曹晋阳一听，顿时感觉到有些心惊肉跳的，他对刘飞的一举一动越来越感觉摸不透了，但是他却非常清楚一件事，刘飞做的每一件事都是大事。曹晋阳曾经仔细研究过刘飞的资料，他可是非常清楚的记得，刘飞在当省长秘书时曾经爆打省委秘书！所以，听到刘飞说要玩把狠得，他感觉到有不安，问道：“刘书记，你想怎么玩？”

　　刘飞淡淡一笑：“其实也没什么，就是想去找郑大勇谈谈去，怎么，曹市长，你要是不敢去的话，我就自己去！出了事情我兜着！”

　　曹晋阳那边一阵沉默。虽然他听着刘飞的语气比较平淡，但是他却能够清楚的感受到，刘飞那平淡的语气下面，蕴含着怎么样汹涌澎湃的爆发力，曹晋阳苦笑着说道：“刘飞啊刘飞，你不会是要像当省长秘书时候一样，直接打上门去吧？你可要知道，你现在已经是堂堂的副省级的市委书记了，再进一步就是一省之巨头了，你要是做出这种事情，那绝对是断送自己前途的事情啊？”

　　刘飞语气还是那样平淡：“曹市长，你知道我什么要去找郑大勇去谈吗？”

　　曹晋阳轻轻的摇摇头说道：“不知道？怎么，难道你还有深意吗？”

　　刘飞哈哈大笑起来：“曹市长，难道你认为我是那种无的放矢的人吗？曹市长啊，看来你还是不太了解我刘飞的为人啊，曹市长，你记住一点，我刘飞从来不做没有意义的事情，我之所以要找郑大勇去谈，是为了杀鸡儆猴，曹市长，我想你应该心中有底，未来我们的东宁市绝对不是现在这个样子，我相信，以我刘飞的能力，绝对能够把东宁市打造成华夏东北方的大上海！如果在加上你曹市长的能力的话，未来东宁市的前景可谓一片光明，但是曹市长，你应该知道，官场上一向讲究气势，就像这次，如果我们忍气吞声忍了，任由郑大勇他们把我们辛辛苦苦的劳动成果给巧取豪夺弄走，那么就会还有下一次，甚至我们在别的领域的劳动成功也有可能被其他的厅局把我们的果实给摘走，以后我们市委市政府的工作就会很难做！你曹市长不想得罪人，没问题，得罪人的事情我去做！OK？”说完，刘飞直接挂断了电话！然后对外面的孙宏伟大声喊道：“孙宏伟，进来一下。”

　　孙宏伟很快的就进来了，刘飞把那份东宁市的经济建设方案的电子版放进U盘里，递给孙宏伟说道：“你先把这份方案给我打出来，胶装好！然后让黑子备车，我们直奔省会辽源市！”

　　孙宏伟很快就出去了，5分钟之后，孙宏伟拿着封装好的胶装十分精美的方案书拿到刘飞的面前，双手递给刘飞说道：“刘书记，方案已经好了，黑子也已经在楼下等着了。”

　　刘飞点点头：“嗯，好，你现在立刻给我搜集有关白林山风景区所有的资料，尤其是与省旅游局有关的资料，越详细越好，搜集好之后，把所有资料发到我的邮箱里面！”

　　孙宏伟连忙说道：“好的，我马上去办！刘书记，您还有别的指示吗？”

　　刘飞笑着拍了拍孙宏伟的肩膀说道：“没有了，今天的事情你办得非常不错！继续努力！”

　　说完，刘飞直接下楼，坐上自己的黑色奥迪A6直奔省会辽源市而且。

　　房间内，孙宏伟十分兴奋的坐在电脑前面，情绪高涨的在网上搜集起有关白林山风景区与省旅游局之间关系的资料来，随即好像想起了什么，又打电话给档案局：“喂，刘局长吗？请你派人把有关白林山风景区所有有关资料送到刘书记办公室来一趟！”

　　孙宏伟之所以这么兴奋，是因为到了东宁市这么长时间以来，除了正常的工作以外，刘飞从来没有表扬过他，今天算是破天荒的第一次。此刻，他已经知道，自己在刘飞手中的初试算是过关了，以后的仕途又多了一份保险。做秘书的，最希望得到的就是领导对自己的肯定，尤其是像做市委书记这种一把手的秘书，那绝对是风险与机遇并存，如果一旦被领导讨厌，那么恐怕以后永远没有出头之日了。

　　就在孙宏伟因为得到了刘飞的表演而兴奋不已的时候，市政府对面的曹晋阳也陷入了深深的沉思当中。刘飞刚才愤怒的挂断了自己的电话，很显然是对自己有些不满，但是仔细考虑一下刘飞所说的话，的的确确很有道理。如果东宁市这边对省旅游局的这种行为默认不理的话，恐怕东宁市政府这边的工作还真不好展开了，就算我曹晋阳再有才，也架不住别人总是摘取你辛辛苦苦培育出来的果子吧！而且自己和刘飞为了这次白林山风景区的项目付出了多少的心血，得罪了多少人，搭上了多少人情，才把这个项目快速启动，并且迅速坐起来的。如果这个项目真的被省旅游局给抢走了，而且和他们找的所谓的投资商签订合同了，那么东宁市市委市政府怎么跟留在东宁市这边正在仔细做投资方案的投资商们？这些可都是实力非常雄厚的大投资商啊？如果连市委市政府都不能对这种项目做主，那市委市政府还有何面目和这些投资商交代？如果自己这边不能力挽狂澜的话，恐怕以后再也不会有投资商来投资了。不论官场还是商场，诚信二字永远是必不可少的！

　　“靠，是可忍孰不可忍！看来刘飞的做法是对的！这件事情绝对不能就此罢手！”想到这里，曹晋阳拿起电话拨打刘飞的手机，结果电话里面传来的却是“对不起，您所拨打的电话已关机！”。

　　“难道刘飞被我气得关机了？”曹晋阳皱着眉头想到，然后他又拨通了刘飞办公室的电话，孙宏伟接的电话。

　　“孙秘书，刘书记在吗？”

　　“曹市长，刘书记已经去辽源市了！”

　　“哦，我知道了！”

　　挂断电话，曹晋阳立刻大声喊道：“小秦，让司机备车，马上赶往省会辽源市！”

　　两辆奥迪A6行驶在东辽高速公路上。刘飞和曹晋阳齐齐奔赴省会辽源市。

　　天空突然阴沉沉的，沉闷的雷声开始剧烈的响了起来，一道道闪电在天际划过！

　　一场暴风雨即将来临了。


第773章 激将法

　　虽然现在还只是上午10点左右，但是整个天空已经阴的犹如夜晚的天空一般，奥迪车的前后灯已经打开了，车窗前雨刷来回来去的清扫着不断落在玻璃上面的雨珠。透过挡风玻璃，可以看到前面的雨水如注，不断的从天空中倾泻而下。但是奥迪车的车速却并没有减慢，依然以每小时120迈的速度飞速向前。

　　刘飞坐在车内，看着外面瓢泼的大雨，心中就外面那瓢泼的大雨一样，波澜起伏，他心中的怒气早已冲破五重天！在官场上这么年了，各种无耻的事情他见过不少，但是像这次省旅游局局长郑大勇这样无耻之人他还真是第一次见过！他自己不去努力工作想办法招商引资也就罢了，自己和曹晋阳辛辛苦苦宣传、策划，并最终引来这么多的投资商，眼看就要到了收获的季节了，这无耻之徒竟然跑出来摘桃子了，而且还信誓旦旦的说这桃子本来就属于他们的！如果这件事只是一个小项目刘飞也不会如此大动肝火的，关键的问题是这个项目只是刘飞振兴整个东宁市计划中的一环，而且是关键的一环，这一环做好了，才能启动以后更多的项目和更有创意的策划。而作为一个市委书记，他必须保证整个项目竞争的公平性，这样才能取信于所有投资商，所以，即便是自己老婆薛灵芸和老朋友徐鹏飞亲自探听自己的口风他都没有透露。为的是什么？就是公平性！而真正让刘飞无法接受的是，郑大勇居然说他已经找到了投资商，根据刘飞的估计，这个投资商很有可能是那个英国人鲍威尔！

　　在国内，总有那么一批“聪明”的外国人，利用国内官场上的各种潜规则，投机取巧，处处钻营，利用各种手段掠夺我国的各种资源。这种事情屡见不鲜。而通过刘飞的观察以及通过母亲梅月婵那个渠道得来的消息，这个鲍威尔身后的卡梅隆集团就是这样性质的一个公司！所以，刘飞对鲍威尔从在酒店遇到的时候开始，就没有好的印象。想着想着，刘飞便再次陷入了深思之中，车窗前的雨刷虽然在摆动，却刘飞的眼中变成了永恒的固定。

　　这是入春以来的第一场大雨，可谓是来势汹汹。

　　沉思半晌之后，刘飞拿出手机来，想要拨打曹晋阳的电话，结果拿出来一看却发现手机已经没电关机了，他只能苦笑了一下，把黑子的手机借了过来，拨通了曹晋阳的电话：“曹市长，你还在市政府吧，你组织召开个会议，布置一下春季防汛抗旱的情况，随着这一场春雨，恐怕咱们东宁市的春汛就快要到了，一定要布置好任务，确保老百姓的生命财产安全。”

　　曹晋阳听完之后，苦笑着说道：“刘书记，我现在也已经上了高速了，不过你放心，我马上让常务副市长李玉鹏组织开会，布置任务！”

　　刘飞点点头：“哦，你也来了。”

　　曹晋阳便有些郁闷的说道：“刘书记啊，你说这么重要的事情，你都亲自出马了，我这个二把手能不跟着出面吗？东宁市又不是你刘飞一个人的，怎么能让你一个人出马呢？我们是一个团队，既然是团队，在该团结的时候就必须团结起来，我们东宁市的利益，绝对容不得其他人侵犯。”

　　刘飞笑了，说道：“好吧，那你在省旅游局外面等我吧，我估计我可能会晚一点才会过去。”

　　曹晋阳一听，便知道刘飞话里有话，不过他也知道，官场上很多事情不该问的绝对不能问，便很爽快的说道：“好吧，我在省旅游局门口等你。”

　　给曹晋阳打完电话，刘飞的脸上露出一丝得意的笑容，心中说道：“曹晋阳啊，我就料定你肯定会来的，如果我好言相劝，你反而不一定会来，但是如果采用这种激将法，你肯定会乖乖的跟上来的。”

　　此刻，挂断电话的曹晋阳眼中还有一点发懵，因为刚才听刘飞说话之时语气十分平淡，看那意思似乎早就料到自己会来一般，一个念头在曹晋阳的脑海中飞快的闪过，曹晋阳猛的一拍大腿，“我草，哥们我上了刘飞的当，中了他的激将法了！这个奸诈的刘飞，太不是玩意了！居然跟我玩这种把戏！”说着，曹晋阳又狠狠追打了一下自己的大腿，“曹晋阳啊曹晋阳，你也是真够SB的，明明知道刘飞玩的是激将法，却为什么非得跟着来呢！这一趟根本就是浑水啊，谁知道刘飞打算怎么样闹腾啊！真希望刘飞这小子安稳一点，别把事情闹大了！”不过曹晋阳转念又一想，叹息一声说道：“按理说以刘飞的身份应该不会在做出动手打人的事情了吧？不过为什么我的眼皮总是在砰砰砰的跳呢！哎，这个刘飞啊，真是一个不让人省心的家伙！而这样的家伙居然是我的上级，真是没有天理啊！”

　　给曹晋阳打完电话之后，刘飞又拨通了省委书记赵德海的电话：“赵书记您好，我是东宁市的刘飞，我想跟您汇报一下工作，您看您下午有时间吗？”

　　此刻的赵德海正在办公室看着内参呢，此刻他正看到中央准备下大力气，再次推进旅游产业的发展，正在这个时候刘飞的电话就打进来了，赵德海的脸上便露出一丝微笑，“刘飞啊，听说你最近挺忙的嘛！还有时间向我汇报工作？”

　　刘飞一听，顿时心理就是一惊，心中暗道坏了，这是赵书记挑理了啊，不过也是，最近刘飞和曹晋阳为了忙活白林山风景区的项目，经常加班加点，很少会抽出时间去做别的事情，而以前刘飞做事十分洒脱，不会向很多官员一样，没事也要找事去找上级领导汇报一下工作，尤其是现在一忙起来，更没有时间跟赵书记汇报工作了。刘飞这一想心理就明白了，赵德海肯定是对自己经常不汇报工作有所不满了，所以，他连忙说道：“赵书记，对不起啊，我错了，我不应该为了贯彻赵书记要大力发展旅游业振兴当地经济的指示，成天加班加点的去策划白林山风景区的项目，我虽然时刻把赵书记的指示记在心中，但是我没有即使向赵书记汇报，我向赵书记做检讨，以后我一定会……”

　　还没等刘飞说完呢，赵德海就被刘飞这顿又是吹捧自己，又是吹捧刘飞自己的表白给逗乐了，笑骂道：“得了，刘飞，你就别给我贫了，你小子好歹也是市委书记了，副省级了，有事就过来了吧，到了直接让我秘书通知我就成。”随后，赵德海就挂断了电话。

　　级别到了赵德海这种层次，对于刘飞这样的强势手下绝对会采取对待别的手下不同的手段！对待一般的下属，赵德海总是会摆出一副高高再上的姿态，说话做事的时候处处都会体现自己的威严，让属下惧怕自己，然后恩威幷济，让属下效忠自己。但是对于刘飞、曹晋阳这种层次的人物，就必须根据不同的人，采取不同的手段。从刘飞刚才向自己表白时候的语气和言辞之间，赵德海迅速把握到几个细节：第一个细节，刘飞最近的确非常忙碌，而且在忙的是白林山风景区的项目；第二个细节，刘飞并没有贪功，而是把功劳让给了自己，说他所做的项目是为了贯彻自己的指示，这一点是赵德海最为看重的，有好处的时候记得要让给领导；第三点，刘飞已经意识到自己错了！有这三点，已经足够，再加上现在外面天气那么黑，还下着大雨，刘飞来找自己肯定有重要的事情，所以，赵德海直接对刘飞采取了宽容的态度。这是一个真正的领导者必须具有的胸怀。之前质问刘飞只是为了点一下他，让他以后注意。

　　听到赵德海的语气，刘飞就知道赵德海已经原谅了自己之前的错误，其实，刘飞刚才在转瞬之间也想了很多办法，最后还是选择了一种比较幽默的解释办法。如果当时赵德海直接板着个脸，还是不依不饶的去批评刘飞，甚至是挑刘飞的毛病，刘飞虽然也会认错，甚至是做出更大的幅度认错，但是刘飞心中绝对会直接给赵德海打上一个不值得投靠的标签。刘飞就是这个脾气，我跟你好好说话，你好好的对我，咱们和和气气，团团圆圆，如果我这边对你好好说话，而你却是不依不饶，斤斤计较，那么对不起，哥们我以后绝对不会在鸟你了！这就是我刘飞，我刘飞就是这样样子的！爱咋地咋地，男人，胯下有鸟，顶天立地，如若不满，去他妈滴！

　　中午，刘飞和黑子只是在服务区中草草的吃了一顿难吃的快餐，随后便继续冒着大雨往省会辽源市进发。在下午2点钟的时候，刘飞的奥迪A6直接开进了省委大院！而刘飞进去不久，曹晋阳的奥迪A6则开进了省政府大院！

　　此刻，雨下得更大了，天更黑了，风更紧了，空气中荡漾着一种凉飕飕的寒意。

　　身在省旅游局的局长郑大勇坐在办公室里，望着窗外那瓢泼的大雨，心中充满了得意。政绩，自己很快就会有天大的政绩了！


第774章 2年期限！

　　郑大勇梦想着过两天正式与鲍威尔的卡梅隆集团签订合约以后，自己将会获得的各方舆论的关注，各方领导的关注，还有很有鲍威尔承诺的如果签订合同以后，将会给自己的300万现金，他的脸上都笑开了一朵花。

　　就在这时，一阵狂风吹来，他办公室的窗户突然开了，一股冷风夹杂着一阵充满潮气的雨水直接扑了进来，全部打在他的身上，凉飕飕的，让他从头顶一直凉到了脚底，他不由得打了个寒战。连忙站起身来，一边关窗户一边骂骂咧咧的说道：“这小刘越来越不像话了，打扫个卫生居然不知道把窗户给关上，真是一点事情都办不好，以后一定要好好的收拾收拾她！”

　　此刻，市旅游局办公室的小职员刘春红突然感觉到身上凉飕飕的，浑身不由自主的打了一个寒战，心中纳闷道：“我这是怎么回事，屋子里面挺暖和的，怎么身上却有些发冷呢！”

　　省委书记赵德海办公室。

　　刘飞十分恭敬的坐在省委书记赵德海对面的座位上，把手中早已经准备好的有关东宁市未来发展的方案双手放在赵德海的面前，说道：“赵书记，这是我经过这段时间的调研拟定的有关东宁市未来发展的发案，请您过目指点一下。”

　　赵德海笑着拿起方案说道：“刘飞啊，根据你的判断，东宁市要想真正崛起需要多长时间？”

　　刘飞略微沉思了一下，然后缓缓说道：“如果不冒风险按部就班的发展的话，我想4年时间，我能把东宁市发展起来。不过我有一个比较具有风险的建议，没有写在这个方案里面，如果按照那个方案来发展的话，慢则2年，快则一年半，整个东宁市的发展就会迈上一个新台阶！”

　　赵德海听完刘飞的话以后，眉头一下子便皱了起来，手指轻轻的叩击着桌面，发出当当当的声音，刘飞沉默不语。因为他非常清楚，作为一个领导者，最想要的是稳，越稳定越好，按部就班的去发展，是符合稳定的大趋势的。所以，在写这份东宁市的经济发展方案的时候，刘飞没有把那份颇具风险的方案写进去，他认为，省委书记绝对不会接受自己那个方案的。

　　赵书记还在沉思着，至于刘飞递过来的那份方案，则已经被他给放在手边，手指叩击桌面的声音一直都在有节奏的响着。

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟！

　　突然，刘飞感觉到赵书记敲击桌面的节奏变得有些快了，他顿时一愣，向赵书记看了过去。只见赵书记的眼神突然射出两道凛冽的寒光，直直射到刘飞的脸上，沉声说道：“刘飞，对你的那份冒险方案，你有几分把握？”

　　刘飞只能苦笑道：“5分，我只有5分把握，多一分都没有！所以我没有敢把那份方案交给您！”

　　赵书记听到刘飞只有五分把握，略微犹豫了一下，随后眼神便坚定起来，说道：“这样吧，你的这份方案我留下，你尽快把另外那份方案也做出来，给我送过来，尽量在想想办法，不行就和曹晋阳商量一下，一定要尽快想出办法，争取在2年之内把东宁市的经济发展起来，时不我待啊！”

　　刘飞听完之后，脸上露出不解之色，问道：“赵书记，这是为什么？”

　　赵书记脸上露出一丝苦涩，说道：“东宁市的状况你应该也知道，在上世纪80年代的时候，因为发展迅猛，尤其是有几大棉纺厂的支撑，所以整个经济总量占据了整个白云省的25％，可谓是一枝独秀，所以当时在国务院特批的几个副省级城市中，东宁市位列其中，可以说是给白云省长了很多面子，但是在最近十多年中，东宁市经济状况节节衰退，现在已经沦落到在白云省连二流城市都算不上了，几乎年年的GDP值位于全省末位，而最新国务院政策出台，准备撤销一部分实力达不到副省级城市标准的城市，而东宁市很不幸的榜上有名，好在真正的评估要在2年之后才会进行，所以，刘飞，这两年时间非常重要。刘飞，你应该知道如果东宁市在2年之后被撤销副省级城市之后的种种困难吧？”

　　刘飞听到这里，感觉脑袋嗡的一下子，有些发胀，有些头痛，喉咙有些不舒服，如果真的在2年之后东宁市这个副省级城市被撤销，那么自己这个副省级的市委书记将会何去何从？难道真的要去做一个副省长或者其他副省级的职务不成？虽然副省长的职位很具有吸引力，但是对自己这种性格的人来说，绝对不是什么好事！而且最关键的是，如果真的东宁市副省级城市的待遇被撤销了，那么自己的面子往哪里放？以后回燕京市的时候，怎么去面对刘氏派系中的各位大佬，如何去向首长和总理交代？难道自己能够灰头土脸的回去吗？不，不行，绝对不行！猛的，刘飞抬起头来，脸上露出坚毅的神色，说道：“好的，赵书记，我回去之后立刻着手准备另外一份方案，我一定会和曹市长齐心协力，先把东宁市的经济发展上去！”

　　赵德海点点头，脸上露出欣慰之色，他最欣赏的就是刘飞的这种勇气，这一点，高层也有一位人士跟自己提过，此刻的赵德海心中对刘飞非常满意！不过站在他的这个位置，很多东西都看的非常清楚，对于刘飞和曹晋阳之间的争斗也是了如指掌，现在，他相当于已经把刘飞逼上了绝境，让他放弃可以稳稳当当的把东宁市在4年时间发展起来的这种诱人的想法，而是让他要在2年的时间内完成这种任务，其中的困难可想而知，而且一旦刘飞失败，他的仕途恐怕也会因此而止！作为领导干部，用人是一门学问。所以，在给了刘飞压力之后，赵德海又笑着对刘飞说道：“刘飞，我知道让你2年之内完成这种艰巨的任务非常困难，但是我们党的宗旨就是不怕困难，迎难而上，没有条件创造条件也要上！不过呢，既然有困难，有风险，肯定也会有机遇的，如果你能够在2年之内把东宁市发展起来，我会建议提升你为省委常委！”

　　“省委常委？”听到赵德海说出这个名字的时候，刘飞喉咙里面咽了一口吐沫。作为一个官场上的人，他非常清楚，一旦自己真的当上了省委常委，在白云省的地位和今天绝对不可同日而语。白云省的省委常委一共也只有11人！而这11人则是站在了白云省权利巅峰的11人！这11人决策着白云省各种重大事情！可谓是一人之下，万万人之上！

　　对于赵德海的这种信任，这种支持，刘飞心中有些感动。从这个时候开始，刘飞彻底的在白云省为自己打上了赵系的标签！士为知己者死，即使如此，虽然刘飞知道，这是赵德海拉拢人心的手段，而他自己也经常这样做，但是作为一个比较感性的人，刘飞还是非常感动的，他冲着赵德海使劲的点点头，坚定的说道：“赵书记，您放心吧，我一定不会辜负您的期望的！”

　　赵德海笑了，站起身来拍了拍刘飞的肩膀说道：“嗯，刘飞，你很不错，我看好你！来，坐了半天车累了吧，坐沙发上陪我喝喝茶，聊聊天！”

　　刘飞站起身来，苦笑着对赵德海说道：“赵书记，恐怕我现在不能陪您喝茶了，我今天来找您除了跟您汇报工作以外，还有一件事想跟您提前打个招呼。”

　　赵德海眼中便露出一丝笑意，说道：“是省旅游局的那件事吧？”

　　刘飞苦笑着点点头说道：“赵书记，哪件事情我想按照我自己的方式去处理，不过我估计肯定会惹些麻烦的，所以想提前跟您说一声，到时候请您多多关照。”

　　赵德海点点头，眼神中闪过一丝寒光，说道：“嗯，你尽管按照自己的方式去吧，这件事情上我支持你，有些人做的也太过份了！不给他们点教训，还真以为自己手法高超，高层也被他们给蒙蔽了呢！”

　　刘飞脸上立刻露出兴奋之色，说道：“太好了，赵书记，那我先走了，您看晚上您有时间没有，我去您家里蹭顿饭吃去！”

　　赵书记笑着说道：“行了，去忙你的吧，晚上直接来我家吃饭就成。咱俩好好喝两杯！”

　　“好嘞！那我走了！”刘飞立刻站起身来，跟赵德海招了招手，然后一溜烟的跑掉了，看那动作，哪里还有市委书记的那种沉稳，就好像一个刚刚毕业的毛头小子一样。不过赵德海反而十分欣赏刘飞的这种做派，因为他知道，刘飞是在用这种方式向自己表达出他对自己的那种信任，那种一种小辈对长辈的尊重，或者说是小辈才会有的在长辈面前的放肆，不过如果其他人在赵德海面前做出这种动作来，赵德海肯定会直接给对方打上一个行为不端的标签。因为这是一种只属于刘飞的权利。就连曹晋阳也不行。

　　赵德海站在窗口，望着钻进奥迪A6的刘飞，眼睛望向省旅游局的方向，脸上露出一丝冷笑说道：“郑大勇啊郑大勇，你就自求多福吧，你真以为刘飞和曹晋阳是泥捏的不成吗？这两可是货真价实的太子爷啊！”


第775章 横冲直撞

　　天空就好像银河破了一个洞，缠绵的春雨依然倾泻如注。

　　刘飞钻进奥迪A6车内，车灯闪烁，奥迪车犹如离弦之箭一般驶进了茫茫的雨雾之中。

　　天阴沉沉的，乌云压得很低，似乎整个的都要塌陷下来一般。

　　就在刘飞的车刚刚从省委驶出来的时候，省政府门前，曹晋阳的奥迪A6也开了出来，两辆车飞速的驶向省旅游局的门前。

　　省旅游局距离省委并不远，刘飞他们只是开了差不多7分钟就到了。曹晋阳的车比刘飞的车提前1分钟到达了门口，然后便停了下来，看到刘飞的车缓缓开了过来，曹晋阳让司机打起尾灯，闪烁几下，算是向刘飞打了招呼。刘飞一看，便笑了，让黑子把前车灯闪烁了几下，算是回复了。

　　省旅游局门口，两个值班的年轻麻脸保安正坐在值班室内望着外面缠绵的春雨感怀伤神，其中一个说道：“哎，春雨贵如油，粮价嗖嗖嗖，大蒜吃不起，楼价愁白头，瘦瘦瘦，午饭白菜炖土豆，在家两个白馒头！”

　　另外一个保安哈哈大笑道：“麻子，你今天可是诗兴大发啊，不过你这诗做得也太小白了吧！”

　　麻脸保安嘿嘿一笑说道：“咱这叫打油诗。有本事你做一个！”

　　“切，你还别说，哥们我还真有一个，你听好了啊：春雨贵如油，干部吃排骨，上面全是肉，哥们口水流，我们吃馒头，他们东坡肉，我们吃土豆，他们吃猴头！”

　　麻脸保安听完那哥们的话也笑了，“我说东子，你的还不如我的呢！咦，这么大雨外面怎么来了两辆车？”

　　麻脸保安突然用手一指外面。

　　东子向外一看，只见茫茫雨雾中外面两辆车灯一闪一闪的，借着闪烁的灯光，隐隐看见前面那辆车的车牌号是“东A0002”，而车子前面是一系列各种证件：进京证、省委出入证等，东子一看就傻眼了，咋舌道：“麻脸，你看那辆车该不会是东宁市市长的车吧？”

　　麻脸站起身来仔细一看，立刻肯定道：“肯定是东宁市市长的车没错，看车牌号就知道了。不过现在郑局长正在开会呢，他说了，没有他的命令谁也不能放进来，打扰了开会！”

　　这时，曹晋阳的车子缓缓驶到值班室门口，把后面刘飞的奥迪车露了出来。

　　这一下，两个保安全都看清楚了，你看看我我看看你，都有点懵了。因为后面奥迪车上那“东A0001”的牌子实在太醒目了，那可是东宁市老大的座驾啊！

　　麻子推了推东子说道：“我的老天啊，今天这是啥日子啊，局长大雨天召开全省旅游系统大会，而东宁市的市委书记和市长全都来了，难道要发生什么大事不成吗？”

　　就在这个时候，曹晋阳的车窗缓缓拉了下来，曹晋阳的笑脸出现在窗口：“你们好，我是东宁市市长曹晋阳，请问郑局长在哪个办公室？”

　　听到曹晋阳的自我介绍，麻脸一下子就有些晕了，他感觉到心脏在不断剧烈的跳动着，大脑思维似乎都已经紧张的停止了，有些期期艾艾的说道：“曹……曹市长，郑局长的办公室在312，不过他现在不在办公室，在4楼大会议室开全省会议。”

　　曹晋阳温和一笑：“好的，谢谢了。麻烦你把大门打开。”

　　麻脸毫不犹豫的就按动按钮，自动伸缩门缓缓打开，曹晋阳的车缓缓驶入院内，后面，黑子开车跟上。

　　等两辆车全都开进去了，东子才猛的醒悟过来，使劲拍了一下麻脸的肩膀说道：“东子，咱们闯祸了，郑局长不是说了嘛，今天谁也不能让进，除非有他的命令！”

　　麻脸苦笑着说道：“东子，你别傻了，郑局长那样说指的是一般的人谁也不让进，你要知道，刚才进去的那二位如果我估计不错的话应该是新任的东宁市市长曹晋阳和市委书记刘飞，这两个绝对是牛人，人家级别可是副省级，而郑局长不过才是正厅级，这样的人你敢得罪吗？人家只要随便歪歪嘴，咱们老板就得屁颠屁颠的跑过去，东子啊，作为老大哥我得在劝你一句，赶快提供提供眼界吧，否则以后没有前途的啊！”

　　听麻脸那么一说，东子感觉还真是那么一回事。其实他哪里知道啊，此刻麻脸也正后悔着呢，不过已经把人放进去了，现在也只能凭天由命了。

　　曹晋阳和刘飞进了省旅游局大院以后，车子直接开到了旅游局门口，刘飞和曹晋阳纷纷下车，这回，曹晋阳与刘飞并肩而行，稍微落后刘飞半个身位，两个人走进电梯，直接上了4层。

　　4楼的大会议室就在走廊的尽头，刘飞一走出电梯就看到了会议室外面来回走动的那些服务人员了，今天召开全省大会，来自各个地级市的旅游局的头头脑脑们全都在里面，所以郑大勇特别让人把附近一个五星级酒店的服务员都给请来了，确保做好招待工作。而且门口处还特别安排了两名保安，以确保整个会议的有序进行。

　　曹晋阳一看那两名保安，不由得皱了皱眉头，对刘飞说道：“刘书记，咱们等郑大勇开完会在去找他吧？”

　　刘飞直接摆了摆手说道：“不，就现在去，打铁要趁热，闹事要找准机会！现在就是最好的机会！我们得趁今天这个大好的机会，和郑大勇好好的谈一谈。”一边说着，刘飞一边大踏步的向会议室的门口走去。

　　曹晋阳只能苦笑着摇摇头，心说刘飞啊刘飞，我这次真的是被你逼上梁山了！你这哪里是来找郑大勇好好谈话的啊，你这明显是来砸场子的！但是这些话曹晋阳也只能在心理想想，因为对他来说，今天这种情况下，哪怕是刘飞就算是打架自己也得跟着，因为那是一种魄力的表现，自己与刘飞之间，在团结的时候必须得团结一致对外，自己在任何时候，都不能在刘飞面前示弱，否则一旦刘飞因为这件事情取得了成功，而自己又没有参与进去，将来这事传到了高层那里，肯定会给自己一个没有魄力的批语！这对于一直想要上进，想要和刘飞一较高下的曹晋阳来说是绝对不能接受的。

　　此刻，两个保安已经看到了刘飞和曹晋阳。看到两个陌生人直接冲着这边走来，两个人立刻迎了上来，脸色阴沉的说道：“二位你们好，请问你们找谁？如果是与会人员的话，请出示证件。”

　　刘飞冷冷的扫了两个人一眼，那凌厉的眼神吓得两个人浑身一哆嗦，不过刘飞还是掏出自己的工作证在两个人面前晃了一眼，然后冷冷的说道：“我们是东宁市委的，来找郑大勇，没你们的事情，你们让开。”

　　两个人根本就没有看清楚刘飞的证件，但是证件上面那巨大的国徽却是看清楚了，所虽然两个人有心不让，但是被刘飞那凌厉的眼神一扫，便不由自主的让出了出路。

　　刘飞和曹晋阳冷着穿过两人，直接迈步走到会议室门前，曹晋阳直接拉开房门，让刘飞率先走了进去。

　　此刻，大会议室内人头攒头，全省旅游系统上百号人济济一堂，在大会议室内主席台上，省旅游局局长郑大勇正在兴致勃勃的讲话：“同志们，经过我们省旅游局全体同仁的一致努力，我们省的旅游事业取得了突出的业绩，其中最为突出的就是我们经过详细的策划，酝酿，最终促成了东宁市白林山风景区项目的顺利启动，我们旅游局已经与著名的投资商卡梅隆集团达成了合作协议，将会共同开发白林山风景区项目，下面我来给大家介绍一下白林山风景区的情况以及卡梅隆集团的情况！”说着，他拿出讲演稿来准备照本宣科的去念。这个地方是他最得意的地方，此刻，郑大勇兴致正浓！会议室内静悄悄的。

　　就在这个时候，就听咣当一声巨响，会议室的大门被人推开，随后狠狠的带上。

　　郑大勇不由得皱了一下眉头，在省旅游局这个机关里面，他就是当之无愧的老大，是谁这么没有礼貌进门还发出如此大的声响。郑大勇向下看去，只是他是近视眼，眼神不太好使，在加上会议室又挺大的，他一时之间并没有看清楚走进来的是谁，他本来以为是自己的手下呢，他只能隐隐约约的看到走进来的是2个人，所以便怒声说道：“谁让你们进来的，没看到这里正开会呢吗，你们都给我出去！”

　　他这话出口不要紧，把本来还不想闹事还想帮忙压制一下刘飞的曹晋阳的火气一下子就给撩拨起来，直接跟在刘飞后面也不说话了。

　　刘飞也不说话，大步走到主席台上，根本不搭理郑大勇，只是一把拿起桌子上的话筒，冷冷的说道：“大家好，今天的会议就开到这里吧，散会？”

　　此刻，满会议室的人全都震惊了。众人充满震惊的望着台上的刘飞和曹晋阳，心中说道：“这是哪里来的猛人啊，做事居然如此嚣张。”

　　此刻，东宁市旅游局局长杨明瞪大了眼睛，望着主席台上的市委书记和市长，露出一副不可思议的眼神，心中说道：“这二位大佬怎么跑这里来了？”

　　郑大勇身为旅游系统的老大，气势也不是盖得，他声色俱厉的冲着刘飞说道：“你们是什么人？赶快给我出去，否则我可要报警了！”


第776章 智戏郑大勇

　　曹晋阳冷笑一声，从口袋中拿出工作证出来，在郑大勇面前晃了一眼，那鲜艳的国徽在郑大勇眼前一晃，郑大勇便立刻判断出此这两个人肯定是体系内的人，就在这个时候，曹晋阳又说道：“走吧，我们领导请你喝茶去！会议就先散了吧！”

　　听到曹晋阳那冷漠的声音，会议室内众人全都吓了一跳。虽然这两个人没有介绍他们是什么人，但是一句请你喝茶，几乎把两个人的身份给显露出来，现场很多人在第一时间想出的几个字就是：“省纪委的！郑大勇犯事了！”

　　此刻，郑大勇一听曹晋阳说他领导要请自己喝茶，当即就呆住了，神色有些呆滞，噗通一声做回到桌面上，脸上露出一丝失落。难道自己真的犯事了吗？一时之间，郑大勇神色极其失落，而这种表情看着下面众人的眼中直接就把刘飞和曹晋阳与省纪委的联系在一起，为了怕郑大勇牵连到自己，不知道是谁首先站起身来向外走去，于是，会议室内的人越来越少，众人一边往外走一边小声的议论着。东宁市旅游局的局长杨明一边往外走，他身边临市的一个比较好的旅游局局长对他说道：“杨局长，我看郑大勇多半是犯事了，这几年他太嚣张了，在旅游系统内部大肆安插自己的亲信，他家甚至七大姑八大姨都安排到了旅游系统内了，不犯事才怪呢！你说是不是，不过上面那两个人我看着有些面熟，但是却没见过，不知道他们是省纪委哪个处室的？”

　　杨明心中暗笑道：“真不知道这些人是怎么想的，主席台上站着的就是我们东宁市市委书记和市长啊，我们市委刘书记请郑局长喝茶不也是很正常的事情吗？哎，真是的，这些人啊，总是以小人之下度君子之腹！”不过他嘴上却应付着说道：“可能是吧。”

　　此刻，原本济济一堂的大会议室内，已经变得空空荡荡的，除了刘飞、曹晋阳和郑大勇全都走光了。刘飞看了失魂落魄的郑大勇一眼，暗中冲着曹晋阳伸出大拇指，挤了挤眼神，曹晋阳会意的苦笑了一下，心中暗道：“刘飞啊刘飞，幸好我机警想出这么一个瞒天过海的把戏出来，否则的话如果让你一整，没准能出什么乱子来！”

　　“郑大勇，走吧，咱们去你的办公室谈！”刘飞冷冷的说道。

　　郑大勇想要站起身来，但是却发现自己的腿有些发软，他虽然想要站起身来，但是却发现自己双腿和双脚几乎毫无力气，只能苦着脸一副失魂落魄的样子对刘飞说道：“能给我一根烟吗？”

　　刘飞心中偷笑，但是脸上却还是保持着那份冷漠，从口袋中拿出一根中华烟丢到郑大勇面前，郑大勇双手哆哆嗦嗦的摸起那根烟，又哆哆嗦嗦的放入嘴里，然后哆哆嗦嗦从口袋中拿起打火机，哆哆嗦嗦的点燃，狠狠的把一大口烟吸进肺里，然后在缓缓呼出，轻轻的闭上眼睛，感受着此刻难得的宁静。作为一个纵横官场多年的老鸟，郑大勇非常清楚，纪委的人平时绝对不会找你，但是一旦找上你，他们的手中肯定是掌握了充足的证据。

　　刘飞又拿出两根烟来，一根丢给刘飞，一根自己放进嘴里，这时，曹晋阳拿出打火机先给刘飞点燃，然后又点燃了自己的香烟，两个人就那样默默的站在郑大勇身边，默默的吞云吐雾。

　　一时之间，整个主席台上烟雾升腾，三个人的脸庞在烟雾中显得颇为迷离。

　　窗外，风疾雨骤，天空依然还是那样阴沉沉。

　　良久，郑大勇烟抽完了，直到烧手的时候，他才把烟头扔掉，然后站起身来说道：“走吧，我会坦白一切的，希望组织能够对我从轻处理！”说着，郑大勇迈步向前走去，只是他那高大的身影此刻显得有些沧桑，有些萎靡。

　　刘飞和曹晋阳默默的跟在郑大勇的身后，两个人对视了一眼，眼神中全都露出一丝苦涩。

　　谁也没有想到，事情到了这里，居然会出现这种情况，自己这边啥都没有说呢，郑大勇那边居然直接就承认了自己腐败了！

　　曹晋阳向刘飞眨了眨眼睛，似乎在问道：“刘书记，接下来咱们怎么办？”

　　刘飞无奈的耸耸肩，瞪大了眼睛，那表情似乎在告诉曹晋阳：“老曹啊，这事可是你整出来的，我也没有什么办法，咱们只能走一步算一步了！”

　　此刻，在走廊之中还聚集着不少人，众人看到郑大勇那副心不在焉的样子，以及他身后那两个英气勃发眼神凌厉的男人，便知道，恐怕郑大勇这次算是凶多吉少了，所以，众人看向郑大勇的眼神中有怜悯的，有幸灾乐祸的，不一而足。

　　走了郑大勇的办公室，郑大勇主动给刘飞和曹晋阳倒了一杯水，然后主动自己坐到沙发上，把他自己那个主人的座位让给了刘飞。

　　刘飞也不客气，直接坐到了郑大勇那宽大舒适的真皮座椅上，翘起二郎腿拿出一根烟来再次点燃，却沉默不语。

　　曹晋阳一看刘飞不说话，他心中说道：“我草，刘飞啊，这次省旅游局之行可是你张罗着来的，你不说话难道要我说话啊，哥们我可不傻，现在怎么收场啊！咱们又不是他妈的真是纪委的！”所以，曹晋阳也从口袋中拿出一根烟来自己给自己点燃。

　　郑大勇一看，这心理可就纳闷了，心中说道：“两位纪委的大爷啊，我都已经说了我要坦白从宽了，有什么话你们就问吧，问啥我们就答啥！这还不成吗？你们两个刚才去打断我开会的时候那气势都跑哪里去了，总不能让我一五一十的自己全都交代了吧，哥们我也不傻啊，少交代一点问题，那将来处理的时候不是会轻一点嘛，哥们我也得看看你们到底掌握了哪些证据不是，知己知彼，才能百战不殆啊！你们不说话，那我也不说话。”

　　一时之间，郑大勇办公室内的气氛有些诡异。三个人各怀心事，却全都沉默不语。

　　时间一分一秒的过去。

　　窗外的雨突然变得更大了，风更急了，吹打在郑大勇办公室的玻璃上，发出啪嗒啪嗒的响声。

　　刘飞一看曹晋阳彻底萎了，他只能苦笑着开口打破了僵局：“郑局长，我们不是纪委的，我是东宁市市委书记刘飞，他是东宁市市长曹晋阳，我们今天来是想跟你谈一谈有关白林山风景区项目这件事情。”

　　刘飞说到这里，便不在说话了，只是好整以暇的看着郑大勇。

　　郑大勇先是一愣，随即猛的站起身来，脸也红了，脖子也粗了，双手颤抖着指着刘飞和曹晋阳说道：“什么？你们不是省纪委的？我草，你们这是他妈的坑爹呢！我草！”说话之间，郑大勇猛的抓起桌面上的茶壶，狠狠的摔在地上！口中更是脏话连篇，连拍桌子带跺脚，他现在恨不得直接冲上去狠狠的把刘飞和曹晋阳暴揍一顿！

　　这次的洋相出的太大了！丢人都丢到天上去了！

　　刘飞和曹晋阳对视一眼，却不慌不忙的抽着烟，等两个人的烟抽完了，郑大勇的气也撒的差不多了。

　　刘飞把烟头按灭在桌面上的烟灰缸上，冷冷的说道：“差不多了就行了，郑大勇，郑局长，你胆子也挺肥的嘛，居然敢横刀夺爱，贪天之功为己有，你也太阴险一点了吧！”

　　郑大勇撒完气之后，心情很快就冷静下来，只要不是纪委的，那他就没什么可怕的了，他早就料到刘飞和曹晋阳肯定会找自己的，本来他以为两个人最多只是电话里面质问一下，但是没想到两个人却直接登上门来，不过他早已经想好了应对之策。他冷笑着看了刘飞一眼，然后不屑的说道：“刘飞是吧，请你听清楚了，我郑大勇没有抢夺任何人的功劳，白林山风景区项目是我们省旅游局份内之事，白林山风景区属于省旅游局直管的，和你们地方上关系好像不是太大，这一点请你一定要弄清楚！今天你们打断我开会的事情我也就不追究了，请你们立刻离开吧，我还要继续开会，布置一下白林山风景区的下一步工作。这是全省旅游系统今年的头等大事！”

　　“啪！”刘飞狠狠的一拍桌子，怒视郑大勇大声说道：“郑大勇，你还有没有廉耻之心，你口口声声说白林山风景区是省管项目，那好，你把相关文件给我拿出来，让我和曹市长看看！郑大勇你听过那句话没有，人在做，天在看！是你的终究是你的，不是你的，就算你绞尽脑汁还是不是你的！”

　　郑大勇得意的一笑，说道：“不好意思，这个项目就是我的！跑不了的！”

　　刘飞蹭的一下从座位上站起身来，迈步向郑大勇走去。

　　曹晋阳一看，心知要坏，刘飞的火爆脾气又上来了，他连忙伸出手去想要阻止刘飞。


第777章 刘曹联手

　　“刘书记，千万不要冲动，不要冲动！”曹晋阳一把拉住刘飞，不停的劝阻着。

　　原本坐在那里十分嚣张对刘飞和曹晋阳十分蔑视的郑大勇在看到刘飞突然向自己冲过来之时身上所散发出来的杀气的时候，当即就感觉到身上凉飕飕的，虽然他身材高大，但是就在刚才那一瞬间，他突然感觉到那个时候的刘飞就好像一个巨人一般，给自己带来了一种极其庞大的压力，他甚至感觉到，如果刚才不是曹晋阳拉住了刘飞，自己很有可能被刘飞给撕成了碎片。

　　刘飞看到曹晋阳那有些焦急的眼神，站住脚步，轻轻的拍了拍曹晋阳的肩膀笑着说道：“老曹，放心吧，我知道该怎么做！”

　　曹晋阳这才注意到，刘飞的脸上其实非常平淡，而他的眼神之中也极其清明，并没有那种已经气急败坏而发疯的神色，这才放下心来，只见刘飞大步走到郑大勇的面前，俯下身子，与郑大勇来了一个近距离的接触，冷冷的说道：“郑局长，你扪心自问，白林山风景区的项目是你的吗？”

　　郑大勇沉默不语，他当然知道这个项目是自己挖刘飞和曹晋阳的墙角来充实自己的，所以他啥都不说。

　　这时，刘飞又说道：“郑局长，你能拿出证据证明这个项目是归你们省旅游局来管理的吗？”

　　郑大勇这时眼神却露出不屑之色，说道：“当然能，你看这是什么！”说着，他站起身来，从桌面上的一叠文件中拿出一份红头文件啪的一下摔在刘飞的面前冷冷的说道：“刘书记，你看看这是什么，这是沈副省长批示的文件，文件中清晰的写明，整个旅游区风景区项目是属于我们省旅游局直管的，你们东宁市只有监管权没有直管权！未来这个项目上的收入可以有你们东宁市一部分。我这样做已经仁至义尽了。”

　　刘飞拿起那份批语的文件草草的看了一眼，随即便又放了下去，呵呵的笑了起来，“郑局长啊，麻烦你做事情谨慎一点可以吗？虽然你在这份造假的文件上弄的是3年前的省长批示，但是这些纸的成色也太新一点了吧，尤其是这份印章，明显是才盖上去没有多久吗？不信你在上面擦一擦，还能擦下红色的印泥呢！”说完，刘飞啪的一下把那份文件狠狠的摔在了郑大勇的办公桌上！现在的刘飞非常生气，他完全可以想象的到，在这份文件的炮制过程中，沈浪肯定也是知情的，但是偏偏的却采取了偏帮的态度。这明显是帮着郑大勇来抢夺自己和曹晋阳的政绩啊！

　　旁边的曹晋阳听了，走过去拿起那份文件一看，顿时脸色便阴沉了下来。以前的时候，他不去欺负别人已经算是很低调了，没有想到到了东宁市以后，因为自己和刘飞刻意的低调策略，居然被人给欺负到头顶上来了，真是是可忍孰不可忍啊！曹晋阳的眼神中已经隐隐冒出愤怒的火焰，他的心中在不断的盘算着一个又一个的反击策略，随便一条策略都能让郑大勇死无葬身之地！曹晋阳和刘飞不一样，刘飞是从草根里成长起来的，虽然后来认祖归宗了，也算是标准的高级衙内了，但是他的骨子里面还是充满了草根的个性，非常了解百姓的疾苦以及与人斗争的种种策略，而曹晋阳却不一样，他从小是含着金钥匙长大的，从小到大都倍受呵护，有任何事情只要自己动动嘴就能摆平了，即便是当官以后，他虽然保持着一种天下为公的心态，但是骨子里的那份骄傲，却是时间也不能抹杀的。就算是沈浪在他眼中，也不过是区区一个副省级而已，与自己平级，如今自己这个副省级居然被一个区区的正厅级的郑大勇欺负了，他心头怎么能不火冒三丈。

　　“刘书记，这件事情让我来处理吧！”曹晋阳已经决定狠狠的修理郑大勇一番了，所以他拍了拍刘飞的肩膀，走过去征求一下刘飞的意见。此刻，刘飞已经听出曹晋阳声音中所蕴含的愤怒的能量，不过他现在可是不敢让曹晋阳接手此事，刘飞虽然为人比较嚣张，但是做事却是比较有分寸，他现在还不想同白云省的高层闹僵，尤其是各个分管副省长，那样的话以后东宁市的工作也不好展开，如果他是市长或者副市长的时候他或许不需要顾虑这些，但是他现在已经身为东宁市的掌舵人，堂堂的市委书记，他必须思考比较周全，不能轻易为东宁市树立敌人！这是刘飞最大的进步之一——顾全大局！这个时候刘飞的境界和他当市长时候的境界已经提高了一个层次！

　　其实，很多时候人就是这样，当你处在某个高度的时候，再去看以前的事情，就能看出不同的东西，这是有人的位置与眼界、思维方式所决定的！尤其对于刘飞这样的聪明人，当给了他一个舞台和机遇，他就会领悟出更多的东西！

　　所以，刘飞直接站起身来与曹晋阳握了握手，拍了拍曹晋阳的肩膀，冲着曹晋阳露出真诚的笑容：“老曹，相信我吧，这件事情我可以处理好！”

　　曹晋阳看到刘飞那真诚的眼神，心中有些感动，刘飞这个人虽然是自己一生的政敌，但是从今天来看，的确是一个不折不扣的英雄，很有侠义之风，很有老大的风采，从刘飞身上，他可以感受到刘飞所散发出来的强大人格魅力。曹晋阳非常清楚，如果自己出手，郑大勇必死，但是自己也肯定得罪一批人，这种事情如果换做另外一个市委书记，巴不得把这烫手的山芋丢给别人去做呢，但是刘飞却毫不犹豫的又给揽了过去。所以，曹晋阳轻轻的点点头说道：“刘书记，我相信你，你来处理吧！”说完，曹晋阳默默的坐回到自己的座位上，便不在说话了。

　　而自始至终，刘飞和曹晋阳两个人在交流的过程中谁都没有看过郑大勇一眼，就好像郑大勇是空气一般，这让旁边的郑大勇心中郁闷极了，心中说道：“你们两个人都在吹牛皮呢吧，居然都说能处理好这件事情，难道你们以为老子是泥捏的不成吗？”

　　这时，刘飞脸上露出一丝淡淡的笑容，他的嘴角边翘起一丝弯弯的弧度，这是刘飞的招牌性动作之一，是一种对对手的极度蔑视，如果刘臃此刻在旁边的话，肯定会浑身哆嗦，心中祈祷刘飞在这个时候千万不要找上自己，因为这是刘飞阴人之前的习惯性动作，当他做出这种动作之后，找上谁谁就会倒霉的。

　　刘飞一边轻笑着，一边再次缓缓的走向郑大勇，然后低头在郑大勇的耳边低语了几句，随后站起身身来，做到曹晋阳旁边，翘起二郎腿，嚓的一下又点起一根香烟，自顾自的吸了起来。而此刻，郑大勇的脸色已经变得苍白无比，身体也开始轻轻的颤抖起来，看向刘飞的眼神中充满了畏惧和愤怒，他咬着牙说道：“刘飞，你到底想怎么样？”

　　刘飞长长的吸了一口气，淡淡的说道：“郑大勇，你是聪明人，应该明白怎么做！”说完，看都不看郑大勇，又吸了一口烟，轻轻的吐出一个又一个烟圈。

　　曹晋阳看了看刘飞，又看了看郑大勇，不明白两个人到底在玩什么把戏，刘飞到底说了什么话，居然把郑大勇吓得脸都白了。

　　郑大勇点燃一根烟，低着头，也不说话，狠狠的抽了起来，一根完了又点燃一根，不一会，整个办公室里面便烟雾缭绕起来。

　　一直抽到第4根烟的时候，郑大勇这才抬起头来，他的眼中已经布满了血丝，原本红润的脸色在这一刻显得沧桑无比，那原本看似黑漆漆的头发似乎在这短短的4根烟的时间内斑白了许多。在烟雾中，郑大勇的声音显得有些颓废：“好吧，刘飞，你赢了，我一会马上再次召开全省系统大会，在会上宣布白林山风景区的项目归你们东宁市，我们省旅游局只有监管权，这样总行了吧？”

　　刘飞还是不说话，只是冷冷的看着郑大勇。

　　郑大勇狠狠的一砸沙发，愤怒的说道：“好，以后我们省旅游局对白林山风景区的项目一点都不介入，只做好服务工作，这样总行了吧！”

　　刘飞淡淡一笑，挥了挥手说道：“郑局长，我没有你想象的那么黑，我刘飞做事一向讲道理，白林山风景区项目中，你们省旅游局该有什么权利，一分都不会少了你们的，该有的收益也会有你们的，但是你给我记住，属于我们东宁市的权利，是任何人都不能伸手的，谁要是敢伸手，我和曹市长就会砍断谁的手！你听明白了吗？”

　　郑大勇听到刘飞的话以后，心中那种郁闷、失落和沮丧的心情才有所好转，只能沙哑着声音说道：“好，我知道了。”

　　刘飞这才站起身来，冷笑着说道：“郑大勇，我告诉你，如果白林山风景区真的交给你手里，等你和卡梅隆集团签订了合同，你就等着无穷无尽的官司吧，我想问你一句，卡梅隆集团，你真的了解吗？”说完，他站起身来向外走去。

　　曹晋阳也跟在刘飞后面往外走，一边走一边问道：“刘书记，刚才你和郑大勇说啥了，怎么把他给吓成那个样子？”


第778章 真正的考题！

　　刘飞淡淡一笑，说道：“现在不是说话的时候，一会上我车上说吧，顺便还有些事情咱俩也得好好谈谈！”

　　曹晋阳点点头，苦笑着说道：“刘书记啊，你可太不够意思了，你既然早有把握，干嘛非得拉着我一起来啊！”

　　刘飞嘿嘿一笑，说道：“我这叫知人善任，咱们两个各有各的优势，今天这种场合之下，如果我自己来的话，恐怕我采取的就不是现在这种做法而是另外一种做法了，虽然那种做法也能达到目的，不过太高调了。而咱们俩一起来，则把各自的优势发挥得淋漓尽致，这次省旅游局之行可谓大获全胜！”

　　曹晋阳有些纳闷的说道：“刘书记啊，我真的很好奇，如果你要是自己来的话，你当时在会场上的时候，你打算怎么做？”

　　刘飞苦笑道：“我当时是打算直接上台去，抢过话筒，揪着郑大勇去他的办公室，然后关上门，好好的和他交流交流拳击方面的技巧！交流完之后，在跟他好好谈谈白林山风景区项目的事情！”

　　曹晋阳听完，只能报之以苦笑了，刘飞刚才的那些话虽然曹晋阳不完全相信，但是他却相信一点，刘飞绝对敢这么做，根据曹晋阳掌握的资料显示，刘飞这个家伙在西山县当县长的时候，就敢直接去市里爆打副市长，那胆子可不是一般的大，那个时候他可只是区区一个正处级，就敢打副厅级的干部，现在他已经副省级了，要打一个正厅级的干部那还不是小玩嘛！曹晋阳心中暗道，幸好自己跟着来了，否则没准刘飞还真能搞出点轰动事件来！

　　其实，刘飞刚才也只是那么一说，现在的刘飞早已经不是当年那个愤世嫉俗的愤青了，官场的潜规则他也研究的非常深刻，该做什么不该做什么心中非常清楚，只有在忍无可忍的时候才会直接抛开潜规则对对手进行非常规的打击！只是他对曹晋阳却绝对不会直接说出自己的真实想法，因为有一点他非常清楚，自己与曹晋阳之间有合作，也有竞争，所以自己绝对不能把自己的全部底牌全都透露给曹晋阳，否则将来很有可能成为曹晋阳战胜自己的一个关键因素。凡事留三分余地，这是刘飞与曹晋阳相处的原则。

　　当刘飞和曹晋阳并肩走出省旅游局的办公大楼的时候，外面的雨已经小了很多，风也渐渐的稀了，只有缠缠绵绵的细雨还在纠缠着刚刚开化的大地。两个人并肩走进刘飞的奥迪车。随着黑子的一脚油门，奥迪车缓缓驶入雨幕之中，后面，曹晋阳的奥迪车缓缓的跟上。

　　省旅游局大楼3楼，局长郑大勇的办公室内。郑大勇默默的站在窗边，望着刘飞和曹晋阳那两辆奥迪车的背影，深深的吸了一口气，脸上的表情有些阴郁。

　　“郑大勇啊郑大勇，你真是太贪婪了！否则又怎么会导致今天的境地呢！得罪谁不好，非得得罪刘飞，看来这个王八蛋真不是省油的灯啊，算了，一切都已经过去了，以后再也不打东宁市的主意了，这刘飞和曹晋阳一旦联手，自己这个小小的正厅级局长也无能无力，就算身后站着的是沈浪也无济于事！这次的事情就认栽了吧！”自言自语之间，郑大勇的表情无比的失落。这次他是打不着狐狸一身骚，偷鸡不成蚀把米！

　　车内。

　　曹晋阳贼心不死的问道：“刘书记，刚才你到底和郑大勇说了些什么？”他想通过刘飞的一系列行为仔细的观察刘飞，更加深刻的认识刘飞，以便自己日后和刘飞在争夺东宁市主导权的时候，做到心中有数。

　　对于曹晋阳的心思，刘飞自然心知肚明，不过他还是实话实说：“其实，我只跟他说了一句，我告诉他，我手中掌握了他贪污受贿的证据，如果他非得和我们东宁市做对到底的话，我不介意把这些证据交给省纪委。”

　　曹晋阳先是一愣，随即便笑了，“刘书记，你手中真的有他贪污受贿的证据吗？”

　　刘飞没有回答他，而是反问道：“你说呢！”

　　曹晋阳只能苦笑道：“身为东宁市市委书记，你又怎么会有郑大勇贪污受贿的证据呢！你应该是看出来郑大勇肯定是贪污受贿了，在加上他曾经亲口向我们说要坦白从宽，所以你抓住了郑大勇的心理，给他来了一个心理暗示，以郑大勇的胆量，就算你手中没有证据，但是你这样说了，他也绝对不敢冒险的，所以，他能做的只有向你投降了！刘书记，我真是服了你了，先前咱们是错打错着，瞒天过海，你刚才则是直接玩起了攻心之计，佩服佩服，在那么短的时间内你居然能够想出这么一个绝妙的计策，我服了！”

　　刘飞也笑了。只是刘飞心中非常清楚，自己的的确确是掌握了郑大勇贪污受贿的证据，否则的话，又怎么会冒着大雨也要来省会找郑大勇的麻烦呢！刘飞做事虽然高调，但是却从来不打无把握之仗，在来东宁市之前，他就已经通过自己的情报渠道，对郑大勇进行了仔细的调查、取证！尤其是自己早已经埋伏在东宁市的一枚暗棋，在这次调查取证之中，给了自己很大的帮助。本来正常情况下刘飞不屑这样去做的，因为这有违官场潜规则，但是郑大勇进入敢玩阴谋想要抢夺功劳，对付这种无耻之人，刘飞也不在乎阴谋阳谋了，只要管用就行。

　　“曹市长，我找你来还有一件事，不知道你听说了没有，国务院正在对前几批的副省级城市进行调研和评判，我们东宁市自从被评为副省级城市以后，经济实力每况愈下，现在在白云省都沦落到最后几名了，如果我们在不努力，两年之后恐怕我们东宁市就不在是副省级城市了！”刘飞充满了忧虑的说道。

　　曹晋阳点点头，苦笑着说道：“我今天去跟黄省长汇报工作的时候他也已经跟我说了，刘书记，咱们两个现在面临的压力很大啊，咱们必须在两年之内，让东宁市的经济水平迈上一个新的台阶，而且必须是很高的台阶，必须符合副省级城市应有的水平才行！这的确很难！不过我知道，刘书记你是搞经济的专家，你心中应该有谱了吧？”

　　刘飞点点头：“我心中有一个比较冒险的计划，也许能够在2年之内把东宁市经济发展起来，但是这个计划将会面临很大很大的阻力，而且会影响到很多既得利益集团的利益，但是这个计划对东宁市老百姓来说绝对是好事，所以，我这个计划的风险主要来自于人！如果要想实行这个计划，你必须全力支持我才行，否则，一旦咱俩意见不和，这个计划必定会失败！”

　　曹晋阳听完，脸上也露出严峻之色，刚才刘飞的话虽然有些模糊，但是混迹官场这么多年，他非常清楚，在每个地方都会存在着诸多的既得利益集团，东宁市之所以这么落后，不是说东宁市以前的官员水平不行，而是有深层次的原因的。东宁市矿产资源丰富，又有曾经全国都排得上号的第一纺织厂这种超级大厂，按理说经济水平就算再差，也不能落到在白云省都是最后几名，而且经常是最后一名！这一点，曹晋阳在来东宁市之后，也在默默的进行着调研、分析，最终得出一个让他十分震惊和忌惮的结论：在东宁市，存在着一个庞大的既得利益集团，这个集团上至白云省，下至东宁市市委、市政府、以及下面的县、乡、村，各个阶层，这是一个庞大的、盘根错节的利益集团，势力之大，已经大道了牵一发而动全身的地步，一般的官员一旦碰触到这个集团的利益，那么很有可能在顷刻之间便会灰飞烟灭，即便是曹晋阳背景那样深厚，他依然不敢轻易掠其锋芒，虽然来了之后他配合刘飞去搞了搞张八女，那是因为他知道，张八女就算在嚣张，也是属于摆在明面上的，而这个庞大的集团却像是隐藏在黑暗中的巨兽，什么都不说，但是一旦受到刺激，就会伸出那锋利的爪牙，把人撕成碎片！

　　沉默，车内一时之间完全沉默了下来，只有空调的暖风发出呼呼的声音。

　　刘飞和曹晋阳两个人都是聪明人，直到此刻，他们才明白，为什么高层把他们派到东宁市来了。如果紧紧是一个张八女，随随便便来一个有点背景的人当个市委书记就能搞定了，但是实际上，张八女只是一个明面上的幌子，造成东宁市如今局面的根源，乃是那个存在了十几年甚至二十来年的庞大的既得利益集团，上面的真正用心，是要看看两个人面对这种棘手难题的时候，会有着怎么样的作为！这才是两个人的真正考题！

　　良久，刘飞猛的抬起头来，眼神之中露出两道坚毅的神色：“老曹，我已经想好了，我决定干了！就算是粉身碎骨，我也要为东宁市的老百姓拼出一个灿烂的明天！”

　　曹晋阳的脸上也露出坚定的神态，缓缓的伸出右手说道：“我也是，这个考题，我收下了！”

　　两只大手紧紧的握在一起，这是一个历史性的一握，这一握，握出了华夏的未来两颗璀璨的星辰！


第779章 势均力敌

　　漫天的乌云在傍晚时分终于全部褪去，缠绵的春雨最终也全都消失，一道巨大的美丽的彩虹出现在西边的天际。

　　当落日的余晖照射进刘飞的奥迪车内，刘飞和曹晋阳的两张坚毅的男人脸庞在这一刻成为历史的永恒。

　　两个人的手缓缓分开，刘飞苦笑一声，淡淡的说道：“曹晋阳，如果咱们是朋友那该多好啊！”

　　曹晋阳轻轻的点点头：“是啊，我真的很佩服你刘飞，只是咱们两个注定是一生的政敌！那最高的位置，只有一个！”

　　刘飞苦笑道：“是啊，世间之人总喜欢争天下第一，总喜欢唯我独尊，但是那第一的位置真的很好吗？曹晋阳，不瞒你说，我这一生最大的梦想，只是让我们华夏的老百姓生活的质量在提高一点，让我们华夏可以傲立于世界的舞台上，让英法美俄那些列强们永远只能看着我们的脸色行事！”

　　曹晋阳听完之后，脸上露出难得的郑重神色，再次伸出手来说道：“刘飞，不管未来会怎样，我永远认可你这个官场之上的真正的知己！我们的理想基本一致，只是实现的途径各不相同！你有你的路子，我有我的办法，但是不管如何，我们都是华夏新一代的政治精英！我们才是真正的官场中人！我们不贪财，或许会好色，但是我们全都是真真正正的付出感情，我们会使用阴谋阳谋，我们也许会在一些问题上妥协，但是在原则问题上，我们永远不会妥协，任何触犯人民利益的人都将会得到我们联手的反扑！”

　　刘飞默默的望着窗外，轻轻的点点头，眼神中闪过一丝异样的神彩：“没错，做官到了我们这个层次，我们只是在为我们的梦想而做官！”

　　夕阳无限好，只是近黄昏。

　　落入的余晖只是出来溜达了一圈便消失了，刘飞和曹晋阳再也没有在辽源市停留，直接连夜赶回了东宁市，因为明天就是白林山风景区项目评审的日子，两个人还得为明天的事情在重新布局一下！两个人之间在一定层次上的合作是必须，但是竞争也同样不可避免，因为两个人的身后全都有各自的圈子，他们必须为这个圈子的人的利益而出头！

　　人生就是这样，你总是不可避免的要溶入各种各样的圈子，并且为了圈子里面的人的利益而付出自己的努力！刘飞虽然也有自己的理想，想为老百姓做事，但是要为老百姓做事，就必须有人来支持自己，就比如说徐鹏飞，比如说薛灵芸，比如说刘臃，只有他们这些人才能真正的贯彻刘飞自己的意志，使他的经济发展方案和理念得以贯彻！所以，刘飞在获得他们支持的同时也必须为他们的利益而进行努力！曹晋阳也是如此，他也必须为背后的团队利益而努力！利益不同，理念不同，竞争也就在所难免了。

　　回去的路上，两个人都没有在说话，只是默默的享受着难得的宁静相处时光，这种机会对于两个副省级城市的巨头来说是非常宝贵的，恐怕以后他们一声也很少能够有机会能够像今天这样交心的倾谈几句，更多的还是为了各自的理想而努力奋斗！

　　一夜无话。

　　第二天上午9点，整个东宁市市委大会议室内人头攒动，主席台上，13张桌子一字排开，东宁市全体常委集体亮相！这次除了原来是11名市委常委以外，又增加了两名市委常委，分别是新任市委秘书长王文龙和新任副市长郭建生，原本靠拢罗霸道的原市委秘书长潘志强和副市长耿精明一个调往市政协一个调往市人大。

　　刘飞坐在13名常委的正中央，他的左手边是曹晋阳，右手边是罗霸道。此刻，刘飞和曹晋阳脸上全都神采奕奕，只有罗霸道脸色有些阴沉。虽然他赶上了这次的评审会，但是充其量也只是当了一个评委而已，最让他郁闷的是，新增加的两名常委全都不是他的人，由于这两个人的到来，让罗霸道在东宁市市委里面发言权进一步缩小。此刻，他不得不正视刘飞和曹晋阳两个新到来的年轻人的魄力了！

　　“好了，时间到，白林山风景区项目评审会正式开始！下面先开始抽签，各个投资商按照抽签的先后顺序进行方案讲演！由在座的13名市委常委和从省里请来的专家组攻击19人统一评审。每个投资商有30分钟的讲演时间，然后休息15分钟，接着在由下一个投资商进行讲演！”随着刘飞的宣布，整个项目评审会正式拉开了序幕！

　　整整忙碌了一天，全部11个投资商的方案才算是讲演完毕！整个常委组和6名从省里请来的相关方面的专家已经对所有11家投资商的全部方案心中有数了，本来罗霸道提议明天在进行评审并宣读结果的。但是刘飞和曹晋阳直接否定了这个提议，当天晚上，众人吃了一顿集体快餐之后，评审会正式开始。

　　这次，评审会已经转到了市委常委会议室内。19名常委紧凑的坐在宽大的椭圆形会议桌前。

　　刘飞笑着说道：“好，现在请大家打分，先评选出排名前三的几家投资商，然后我们在从这3名投资商中选择一名作为中标商！”

　　刘飞说完，各位评委分别根据自己的理解，评选出来3名投资商！排名第一的徐鹏飞和薛灵芸为了准备此次项目专门成立的东宁旅游集团，第二名的则是由美国杰瑞德财团与燕京市奥顺集团联合成立奥德旅游集团，第三名则是卡梅隆集团！

　　当第三名的结果出来的时候，刘飞和曹晋阳全都愣住了。他们两个谁也没有想到，卡梅隆集团居然在与省旅游局合作失败时候，再次打起了白林山风景区的项目的主意。两个人心中感觉有些怪怪的，因为他们发现，这次卡梅隆集团的方案做的的确非常出色，排在第三名不为过。为了公平起见，刘飞和曹晋阳都没有说什么，讨论继续进行。而此刻，看到卡梅隆集团进入前3甲之后，罗霸道的脸上却露出得意之色，冷冷的看了刘飞和曹晋阳一眼心中暗道：“刘飞啊曹晋阳，我早就料到你们肯定会从省里出手找专家的，在上次第八纺织厂的项目中我被你们两个联手摆了一道，这次难道你们还想在阴我一手吗？门都没有，这次，我一定要让卡梅隆集团中标！”

　　当三个中标商选定出来的时候，已经是晚上20点33分了！

　　会议室内，灯光命令，19名常委却全都打起了12分的精神，不敢有丝毫的马虎，因为大家都知道，这次评审可是关系到东宁市未来发展的大项目，未来东宁市经济崛起的龙头就在这里。所以，当刘飞宣布开始针对前3名的中标方案进行细致讨论的时候，整个会议室内气氛一下子就紧张起来。

　　常务副市长李玉鹏首先表态了：“我认为在这三家方案中，卡梅隆集团的方案最优，对我们东宁市未来的发展也最为有利！首先，卡梅隆集团的方案中投资金额是最多的，高达25个亿，这绝对能够带动我们东宁市各项指标的飞速提升，其次，卡梅隆集团的方案中提到，未来将会把东宁市其他各个县市内的旅游景点综合到一起，形成规模优势，如此一来，未来我们东宁市的发展将会是一个爆炸式的发展！这是我的意见。”

　　李玉鹏刚刚讲完，苗俊杰便接着说道：“我的意见和李副市长的意见恰好相反，我认为卡梅隆集团虽然是投资最多的方案，而且卡梅隆集团的承诺也很有诱惑力，但是我认为，这恰恰是我最担心的，我们都知道，在有诱惑力的承诺也只是承诺而已，并没有落实到现实中，而真真正正的把握住白林山风景区的精髓和发展脉搏才是真正的负责，在这一点上，不论是东宁旅游集团还是奥德旅游集团的方案都做得非常出色，虽然这两个集团的方案各有特色，但是这两个集团的方案中都思考了如何利用白林山风景区的美景以及温泉进行全方位的营销，而且都提到了修路的问题，并提出了与市政府配合共同解决这个问题的方案！而在卡梅隆集团的方案中却根本没有提出这个问题，难道是卡梅隆集团没有注意到这个问题，还是说要把这个问题留给我们市委市政府来解决？我认为，我们选择投资商虽然投资商的投资金额很重要，但是投资商是否认真对待这个项目，是否从这个项目本身出发进行思考，才是关键中的关键。所以我认为应该从东宁旅游集团和奥德旅游集团中选择出一家来。”

　　接下来，其他常委和几位专家也纷纷表态，最终的结果却令刘飞和曹晋阳大感意外，他们谁都没有想到，这次，居然形成了势均力敌的情况，基本上支持三个集团的人数大体相当，难分轩轾。

　　就在这个时候，刘飞的手机突然响了起来，刘飞拿起一看，是个省委的号码，但是他不知道是谁的，他先站起身来走了出去，这才接通，便听到电话那头传来一个十分沉稳的声音：“刘飞，我是省委副书记张凯，我听说你们正在讨论白林山风景区的项目，我想提醒你一下，卡梅隆集团正在和省委谈一项高达50亿元的大型合作项目，这个项目如果能谈成，将会对我省的经济发展起到强大的带动作用！我希望你和曹晋阳能够以大局为重！”说完，对方的电话啪的一声挂了。

　　刘飞的脸刷的一下就绿了！


第780章 针锋相对

　　“好一个张凯，好一顶以大局为重的帽子！合着我们东宁市忙活了半天，却是为人作嫁不成！好一个阴险的卡梅隆集团啊！哼哼！”刘飞双手紧紧握住，双眼中露出愤怒的火焰。作为一个很有大局观的市委书记，刘飞非常清楚，张凯敢于这样说，绝对是非常有把握的，就算是自己告到省委书记赵德海那里恐怕也无济于事，因为一顶以大局为重的帽子足以压得身为下级的自己和曹晋阳喘不过气来！

　　难道就这样眼睁睁的看着自己辛辛苦苦才弄出来的白林山风景区的项目就这样为人作嫁不成？不行，绝对不行！在那一瞬间，刘飞便已经做出决定！你张凯欺负别人可以，欺负我刘飞没门，绝对没门！就算你是天王老子，我也要和你斗争到底！想到这里，刘飞冷着脸走回市委常委会议室内，寒着脸说道：“因为现在大家的意见非常不统一，又僵持不下，今天的评审会就先开到这里吧！罗书记，你负责把这些专家安全送到市委招待所，曹市长，你跟我来一下！”说完，刘飞转身向外走去。

　　“刘书记这是怎么了？这脸色怎么这么沉啊！”苗俊杰心中有些诧异道。

　　“怎么回事？不是说要出结果之后才走的吗？”一位专家小声的说道。

　　但是，没有人搭理他，曹晋阳看到刘飞那阴沉的脸色的时候就知道出事了，否则以刘飞那城府绝对不会在这个时候采用这种比较粗暴的办法来结束会议的！所以，曹晋阳直接无视身后那些专家和常委们的议论，大步跟了上来，走在刘飞的后面，两个人一前一后往刘飞的办公室走去。

　　走进刘飞的办公室，刘飞的秘书孙宏伟先为两个人倒上两杯浓茶，这才离开。

　　曹晋阳等孙宏伟离开之后，立刻把刘飞办公室的房门关上，坐在刘飞的对面，看着胸部起伏铁青着脸色明显在生气的刘飞问道：“刘书记，怎么了？是谁把你气成这个样子！”

　　刘飞气呼呼的说道：“老曹，你知道吗？刚才省委副书记张凯打电话来说，卡梅隆集团正在和省里谈一项高达50亿元的投资项目，而卡梅隆集团的要求是要求省里把我们白林山风景区的项目交给他们来做！”

　　“真是岂有此理！这卡梅隆集团真不是东西！与省旅游局合作没有成功居然又打起了省委的主意，看来他们对白林山风景区的项目是势在必得啊！哼，真不愧是了解我们华夏的官场潜规则的外国公司啊！居然玩起了从上往下压的把戏！厉害厉害！真他妈的厉害！”连续说了三个厉害，曹晋阳一巴掌狠狠的拍在了刘飞的办公桌上，把上面的东西震得一蹦！此刻，他总算是明白刘飞为什么那么生气了。这种事情搁在谁那里都不会不生气的。

　　这时，刘飞从口袋中拿出根中华烟来，丢给曹晋阳，两个人各自点燃，一时之间，整个办公室烟雾缭绕。

　　烟雾中，两个人的脸庞若隐若现。两个人的大脑都在飞快的转动着，思考着对策。曹晋阳非常清楚，刘飞支走罗霸道，专门把他留下来肯定是想要两个人联手想出一个应对之策的，以曹晋阳对刘飞的了解，他从来没有向任何势力屈服的先例。尤其是张凯采用的这种从上倒下的强压策略，绝对是刘飞最反感，也是他最反感的。

　　一时之间，两个人都没有说话。屋子内一阵难言的沉默。

　　时间，一分一秒的过去，20分钟眨眼之间便过去了。

　　但是此刻，两人谁也没有抬起头来，烟灭了，在点燃一根。

　　与此同时，罗霸道那边却是得意洋洋，意气风发，他有说有笑的把专家组的人全都送回到了省委招待所内。然后便和卡梅隆集团的总裁鲍威尔一起去了张八女的娱乐城。

　　娱乐城内，两个人坐在舒适的沙发上，鲍威尔笑着举起一瓶波尔多红酒说道：“罗书记，我敬您一杯，感谢您在白林山风景区这个项目上对我们卡梅隆集团的大力支持！中标以后，我绝对会兑现承诺的。您的儿子不是想要留学吗？没问题，交给我就行了，剑桥大学怎么样，我们卡梅隆集团完全包办了，所有的学费、生活费全都交给我了！保证他在英国过得开开心心快快乐乐！”

　　罗霸道举起举起酒杯笑着说道：“好，那就多谢鲍威尔总裁了！白林山风景区的这个项目我一定会一帮到底的。”

　　两个人举起酒杯，碰了一下，一饮而尽。

　　鲍威尔哈哈大笑着说道：“罗书记，我真没想到，您居然是一个如此睿智的领导人，在省旅游局那个策划失败之后，您居然迅速想到了新的办法，不过我有一点担心啊，您指点我让我跟张凯承诺投资50个亿，可是实际上，我们现在根本那不出这么多资金啊！虽然我们卡梅隆集团家大业大，但是因为在世界各地投资的项目太多，一时之间很难筹集这么多的资金来华夏的。”

　　罗霸道淡淡一笑，说道：“鲍威尔先生，这一点你尽管放心，只要你承诺投资50亿元之后，办法有很多的，只要拿下白林山风景区这个项目，你前期只需要付出白林山风景区的这25个亿就可以了，后期可以采用以白林山风景区项目资产为抵押进行商业贷款，那个时候，只要操作得当，筹集50个亿绝对是绰绰有余的！”

　　“哈哈，高明！果然不愧是东宁市的最高领导人！刘飞和曹晋阳他们两个比起罗书记来差得太远了！我相信罗书记一定会击败他们两个人成为东宁市的老大的！我这里先提前祝贺罗书记了！”说着，鲍威尔再次举起酒杯。

　　罗霸道被鲍威尔这记马屁拍的从脚底舒服到脑瓜顶。而鲍威尔看着罗霸道那享受的表情脸上露出得意的神色，心中却对罗霸道充满了鄙视。心中暗道：“如果华夏官员都是罗霸道这种素质，我想用不了几年，我们卡梅隆集团就能一统华夏的经济圈的！甚至可以垄断华夏很多行业！”

　　刘飞的办公室内。

　　时间已经过去30多分钟了，办公桌上烟灰缸内的烟头已经堆起了老多。

　　这时，刘飞猛的抬起头来，看着曹晋阳说道：“老曹，我已经想出一个办法，不知道你有胆子跟进没有！”

　　曹晋阳脸上露出一副非常郑重的神色说道：“刘书记，有什么办法你说吧，这件事情我决定跟进到底，我绝对不能允许任何人利用各种理由搅黄了我们白林山风景区的项目！”

　　刘飞轻轻的点点头说道：“那好，你听清楚了，我的办法是把东宁旅游集团和奥德集团的老板叫到一起，白林山风景区这个项目由两大集团联手来做，张凯不是说卡梅隆集团和省里谈的是50个亿的项目吗？我们让这两家集团的投资总额直接达到51个亿！直接把白林山风景区这个项目打造成金牌旅游项目，尤其是温泉那里，具有非常高的开发价值，只要资金到位，光是我能够想出的办法，就能够保证在两三年之内就能回收全部资金！”

　　曹晋阳听完，顿时双眼一亮，对于刘飞搞经济的能力他是从心底里佩服的，而且非常清楚，刘飞具有非常卓越的商业才能，即使刘飞不做官的话，也绝对是一个商界奇才！所以他毫不犹豫的说道：“好的，没问题，奥迪集团那边交给我吧！”

　　刘飞点点头：“让两家集团的人现在就去老舍茶馆，咱俩和他们好好谈一谈！”

　　当天晚上，刘飞、曹晋阳以及东宁旅游集团的徐鹏飞、薛灵芸，奥迪集团的两个代表坐在茶馆内的包间内，一直谈到了凌晨2点，最终达成了合作协议，由奥迪集团和东宁旅游集团每家出资25.5亿资金入股，成立新的白林山风游集团，两家各占30％的股份，而东宁市则以资源入股，占据40％的股份！但是东宁市不参与整个风景区的管理，而管理工作则由两家集团成立的联合运营公司进行管理。东宁市政府配合运营中心做好各方面的辅助工作！而从市区到白林山风景区的公路也会由白林山旅游集团和市政府联合投资修建，后续合作项目将会从多个层面深入展开！

　　凌晨2点，刘飞和曹晋阳两个人才托着疲惫的身体返回了市委招待所。

　　第二天早晨，刘飞还是一如既往的准时提前10分钟到了办公室。

　　他刚刚坐下，桌上的电话便响了起来：“刘书记，我是第一纺织厂的党委书记蔡恒，我们纺织厂的职工正在聚集，准能展开抗议示威游行，现在这边的形势已经失控了！”

　　听蔡恒说完，刘飞的一下子就沉了起来，这些天他已经陆续收到过很多举报，说东宁市第一纺织厂存在着非常严重的问题，这个曾经占据东宁市财政收入一半的超级大厂，如今已经日薄西山了，但是他怎么也没有想到，居然会在今天爆发出这种惊人的消息！

　　要知道，光是第一纺织厂的职工就多达20万人啊！整个东宁市区也不过才有100万人而已！如果这股势力一旦爆发出来，整个东宁市的局势将会一下子就陷入失控状态！

　　这是刘飞到达东宁市以来遇到的最困难的一次局面！


第781章 暗度陈仓

　　刘飞的大脑在得知纺织厂罢工以后，飞快的转动起来。

　　东宁市第一纺织厂自从经历了上个世纪80年代的辉煌以后，便一蹶不振。尤其让刘飞比较惊讶的是，最近五六年来，第一纺织厂陆陆续续从银行贷款了七八个亿进行技术改造，但是这些钱进了纺织厂以后，就好像人间蒸发了一般，不仅没有看到纺织厂发展起来，也没有看到任何新技术出现，所以刘飞自从上任以后，接到了不少的举报信，举报第一纺织厂有严重的经济问题，尤其是领导层，但是刘飞一直都是在暗中进行调查。但是出乎意外的是，刘飞即使在暗中进行调查，也受到了不少阻碍，很多时候，明明是刚刚查到一点线索，很快就断了，这让刘飞充满了震惊。所以，他才判断出，在整个东宁市存在着一种无形的巨大的黑手，这只黑手几乎掌控了整个东宁市的方方面面。只是刘飞怎么也没有想到，这只巨大的黑手这么快就找上了自己。他可以判断的出，这次的罢工事件绝对不是偶然事件，而是有人刻意为之，但是到底是谁，刘飞不得而知。他只是隐隐有这种感觉。不过刘飞从来不缺乏与任何人斗争的勇气，他啪的一拍桌子，冷笑道：“哼，兵来将挡，水来土掩，怕个鸟啊！”

　　说着，刘飞拿起桌上的电话，拨通了曹晋阳的电话：“老曹，到我办公室来一趟！”

　　此刻，曹晋阳也已经得到了第一纺织厂长长季成宝的电话，知道了纺织厂即将发生罢工的消息。所以，听到刘飞的召唤以后，立刻一溜烟的从马路对面的市政府大楼通过地下快速路直接到了刘飞的办公室。

　　进屋之后，曹晋阳便苦着脸说道：“刘书记，我感觉这事情有点不对头啊，咱们这边刚刚谈妥了白林山风景区的项目，纺织厂这边就罢工了，我怀疑这其中有些联系啊！”

　　刘飞看到曹晋阳那若有所思的样子，心中暗暗赞叹道：“真不愧是曹系的领军人物，虽然他没有仔细调查，不过从这逻辑分析来看，也是推断的八九不离十！”所以，刘飞便笑着说道：“老曹，对我们来说，不管是什么原因造成的罢工，我们都必须要尽力去阻止，以免造成恶劣影响，甚至是造成群体性事件，老曹，一会你立刻让人把财政、东平区区委书记、区长、主管工业的副市长、第八纺织厂的厂长、书记等相关人员全部找来，1个小时候市委会议室开会，我要出席！我们必须想出办法来，把纺织厂罢工消灭在萌芽之中。对我们现在的东宁市来说，稳定压倒一切！尤其是经过白林山风景区项目以后，全省的眼光都聚焦在我们东宁市，甚至高层都在看着咱们两个，在这个关头，我们绝对不能出现任何偏差，否则咱俩的位置很有可能被其他派系的人给占据！”

　　曹晋阳点点头：“好的，我这就去办！”说完，曹晋阳转身离开了。

　　而屋内，刘飞再次陷入深深的沉思之中，他在仔细的思考起来，笼罩在东宁市上空的这个庞大的幕后势力到底谁是主脑呢！罗霸道在这个庞大势力之中，有没有一席之地呢？还有曹晋阳说的，难道对方已经知道自己这边已经与这些开发商秘密达成了协议不成吗？难道曹晋阳暗指的是张凯不成？

　　就在这个时候，秘书孙宏伟走了进来说道：“刘书记，那些开发商和评委们都已经到齐了，您看评审会现在可以开始了吗？”

　　刘飞笑着点点头说道：“可以了，走吧，我现在就过去！”

　　当刘飞走进会议室的时候，会议室内除了自己和曹晋阳以外，其他人都已经到了，刘飞走到主席台上的中间位置坐了下来，拿起话筒说道：“各位，今天是评审会的最后一天，我想问一问，各位对于自己的方案还有什么补充没有？如果没有的话，我们的评审就要继续进行了。我在问最后一遍，还有没有？卡梅隆集团的鲍威尔总裁，你那里还有需要补充的吗？”

　　鲍威尔听完之后淡淡一笑说道：“刘书记，我想把这次的投资金额增加到52个亿，你看可以吗？”

　　鲍威尔这句话说完，整个会议室内的人一下子全都懵了！他们怎么也没有想到，居然会出现这种局面！52个亿，这需要多大的魄力啊！而且从短期内来看，二三十个亿足以运作起白林山风景区的这个项目了！所以，众人全都有些不解的看向鲍威尔，而此刻，鲍威尔的脸上则充满了高傲的神态！

　　刘飞淡淡一笑：“可以，请在1个小时内，把52个亿的资金划拨到市财政局的账户上！鲍威尔先生，贵集团可以做到吗？”

　　鲍威尔听完，顿时就是一愣，他原先认为，只要自己在谈判的时候，把投资金额提高到52个亿，就足以能够赢得奥德集团和东宁旅游集团的联手了，却没有想到刘飞居然会提出这个条件，1个小时内资金全部划拨到位！

　　而实际上，鲍威尔手中根本就没有52个亿的资金，甚至连投标时承诺的20多个亿的资金都没有，他手中能够使用的流动资金只有十七八个亿左右，这是他这个总裁能调到的资金范围！而且按照以往的操作手法，他早已经打算拿下这个白林山风景区项目以后，利用各种理由，从华夏的银行贷款，然后利用资本运营的各种手段，把钱倒来倒去的，就这么倒着倒着，自己先期投入的那十几亿不仅会悄然之间溜走，手中还会多出很多华夏银行贷款来的钱，然后拿出这些钱的一部分进行贿赂，建设，然后另外一部分作为流动资金。这是国际投机商来华夏最常用的手段。对于这一套，鲍威尔自然非常熟悉！所以听到刘飞的话以后，他立刻皱起眉头，略微沉思一下，随后迅速发起了反击：“刘书记，你提出这个条件恐怕是有违公平公正的原则吧！我记得在投资评审会之前你就曾经说过，一定会保证这个会议公平公正的进行！为什么你现在突然要提出必须在1个小时之内把资金打入到你们市财政局的账户上呢，这恐怕不妥吧！”

　　这时，一些看热闹的投资商也纷纷附和道：“是啊，不妥，非常不妥啊！”

　　刘飞淡淡一笑：“鲍威尔先生，请你翻开招标文件第87页，看看倒数第四行写的是什么，如果你不记得的话，我可以现场给你重复一遍：‘所有进入第二轮评选的投资商，必须确保自己所承诺的资金充足，并且能够按照市委的要求将投资金额打到指定的账户上！’我说的是招标文件中的原话！在座的评委也可以看一下招标文件！看看我说的有没有错！”

　　刘飞说完，罗霸道急忙翻到招标文件第87页一看，顿时气得鼻子都歪了，他可是清楚的记得的，这份招标文件可是他的得力手下经过好几天的仔细编写才制作出来的，第一版他可是从头到尾都仔细看过的，一开始根本就没有这句话的，后来通过自己确认之后，把文件的电子版和书面版都送给刘飞和曹晋阳进行审查，后来文件从刘飞那边退回来的时候，刘飞在书面文件上修改了几个地方，然后指示说让人按照自己修改的地方，直接在那个U盘上进行修改，修改完成之后作为最终版本进行发布！然后把纸质版本在交给刘飞一份！后来罗霸道也草草的翻阅了一下刘飞修改的那些地方，感觉没什么问题，就让手下修改之后按照刘飞的指示直接去打印发布了！不过他怎么也没有想到，刘飞居然暗中耍了这么一个小把戏，居然悄悄的在招标文件的电子版中修改了这么一个致命的地方！而纸质文件中却并没有体现出来！一时之间，罗霸道感觉到头有点大，他终于明白了，自己这次又被刘飞给耍了！这他妈的是一招明修栈道暗度陈仓之计啊！这次跟头自己栽的真是他妈的太冤了！就这么一行字，就把自己辛辛苦苦不眠不休才布下的天罗地网局给破了啊！要知道，就连刘飞他们昨天晚上去茶馆喝茶，自己都已经在那个茶馆内各个房间内斗安放了窃听器的！所以刘飞他们的行动自己一清二楚，所以才有了今天早晨鲍威尔的突然提高投资的举动！但是现在，自己能做的就只能等待了，看看鲍威尔能不能尽快筹集到那么多的资金！

　　等所有人都看完以后，众人全都不说话了。他们现在能做的只是用一种近乎于崇拜的眼神看着刘飞，他们谁也不知道，刘飞为什么能够把招标文件中的那句话在那一页哪一行都记得清清楚楚！

　　“鲍威尔先生，你确定要追加投资吗？”刘飞十分淡淡的说道。

　　鲍威尔咬了咬牙，喘了喘气，最后无奈的摇摇头说道：“算了，我不追加了！”

　　刘飞看到鲍威尔认输了，却没有放过他的意思，他将太祖爷“宜将胜勇追穷寇，不可沽名学霸王。”的精神贯彻的淋漓尽致：“嗯，那好吧，为了公平起见，请鲍威尔先生在1个小时之内将你承诺的25个亿的资金按照招标文件的要求打到东宁市市政府的财政账户上！”


第782章 打草惊蛇

　　鲍威尔听完，一下子便傻眼了！他知道，自己根本无法在1个小时之内筹集到25个亿的资金，而且就算是自己筹集到了25个亿的资金，也无法和对方已经联合起来的新集团相抗衡，要知道，对方可是准备了足足的51个亿的资金啊！所以，鲍威尔听到刘飞的质问之后，愤怒的说道：“刘书记，你们这个条件太苛刻了，恕我难以接受！告辞！”说完，带着翻译离开了！而刚刚离开会议室，鲍威尔便狠狠的一脚把翻译给踹倒在地，冲上去一顿胖揍：“你他妈的眼睛是瞎子啊，那么明显的陷阱就没有看出来，也不知道提醒我，你是不是吃里扒外啊！”不一会，那个翻译便被鲍威尔打了个鼻青脸肿！而鲍威尔还没有停止殴打的意思，在他的眼中，华夏人总是低他们欧洲人一等。而且这个翻译更是伺候他像奴才伺候主子一样，所以，他根本就没有把这个翻译当人看！

　　这时，刘飞的秘书孙宏伟从办公室走了出来，来到近前冷冷的说道：“鲍威尔先生，请您注意一下您的行为，你现在的行为已经触犯了我们华夏的法律，在公共场合殴打他人，如果您在不停止伤害他人的行径，我将会报警，您应该知道，我们华夏的警察一向是铁面无私的！”说完，孙宏伟冷冷的看着鲍威尔。

　　鲍威尔可是清楚的记得当初自己的那几个保镖打人的时候，直接被警察给带走的事情，现在他还心有余悸，无奈之下只能住手，用手指着翻译的鼻子说道：“草，等回去我在好好收拾你！”说完，扬长而去。

　　会议室内。结果其实很明显了，但是流程还是需要走的。

　　刘飞对着奥德集团和东宁旅游集团说道：“你们两家还有什么需要说的吗？”

　　这时，东宁旅游集团的徐鹏飞老先生站起身来说道：“我们东宁旅游集团和奥德集团准备联手开发这个项目，集合我们两个集团的各自优势，形成合力争取把这个项目开发一步到位！我们准备投资51个亿！资金会在1小时之内打到市财政局的账户上！”

　　刘飞听完之后，笑着点点头说道：“好，很好，51个亿的项目，非常好，下面就请各位评委进行评审吧！”

　　其实，根本就不用评审了，原本还需要从两家之中选择一家，现在两家联合了，卡梅隆集团交不起保证金也已经走了，只有这一家了！各位专家和常委都不是傻子，事情到了这个地步已经是大事不可逆转了！所以全都一致通过由东宁旅游集团和奥德集团联手开发这个项目！

　　当刘飞宣布这个项目的结果的时候，罗霸道脸色便已经因为愤怒而变得红了！他摸出手机，快速给张凯发了一条短信！

　　散会的路上，刘飞还没有到达办公室呢，手机便响了起来，拿出一看，是省委的电话，不用看刘飞便知道是张凯的电话。说实在的，刘飞还真挺烦张凯的，心说你一个堂堂的省委副书记，没事吃饱撑的，干嘛总插手我们东宁市自己的事情啊，虽然你是上级领导，但是你不能这样欺负人不是！所以，这次在接张凯的电话的时候，刘飞的声音有些冷漠：“张书记您好，请问您有什么指示！”说话之间，带着浓浓的不满情绪。

　　张凯似乎也听出了刘飞声音中的不满，原本还想厉声斥责刘飞的，但是想了一下，还是缓和了一下声音说道：“刘飞，白林山风景区的那个项目现在进展如何了？谁中标了？刚才鲍威尔提出暂时中断与省委之间的谈判！”

　　刘飞心中冷笑一声：“哼，怎么，省委谈判失败了想要找我的麻烦啊，门都没有！”于是，刘飞淡淡的说道：“张书记，白林山风景区项目的评审结果已经出来了，中标商是由东宁旅游集团和奥德旅游集团联合组成的投资集团中标，这次的中标金额是51亿元！并且所有资金将会在一个小时之内到位！刘书记，您还有别的事情吗？纺织厂那边出了点事情，我得赶紧去处理一下。”刘飞说话虽然不亢不卑，但是很明显，刘飞已经没有任何与张凯继续谈下去的意愿，这让张凯这位省委三位大佬中重量级大佬非常愤怒，直接咔嚓一下挂断了刘飞的电话！狠狠的一锤桌子：“刘飞，你小子太过分了！居然敢和我对着干，我这边谈50亿，你那边谈了51个亿，很好，很好，你真是有本事啊！”说话之间，张凯眼中闪过两道寒光！

　　此刻，刘飞心中也非常不痛快，他对张凯非常反感！但是因为对方是上司，也无可奈何，只能按照程序去做事了！

　　回到办公室的时候，曹晋阳已经在办公室等着了。见刘飞进来，连忙说道：“刘书记，该通知的我都已经通知下去了，还有10分钟就要开会了，咱们准备准备过去吧！”

　　刘飞点点头，让秘书孙宏伟把有关纺织厂的资料都给自己整理出来，他和曹晋阳率先向会议室走去，进了会议室，刘飞便直接低下头来，继续研究起第一纺织厂的相关资料来。从这些资料来看，第一纺织厂几乎占据了整个东宁市四分之一的区域面积！可谓是城中之城！而且第一纺织厂的位置就在以市中心为圆点，向四外辐射出去，因为整个东宁市的兴起，都是因为第一纺织厂的发达为基础的，所以当初在建设东宁市的时候，就把市政府建在第一纺织厂附近。而且因为纺织厂的存在，市中心这块经济也非常发达，虽然现在第一纺织厂一年不如一年了，但是市中心的繁华却没有因为第一纺织厂的没落而消失，反而一点一点的繁荣起来，而且由于第一纺织厂内穷人虽多，但是富人也不少，所以市中心这块很多新建的小区和商业区，都有纺织厂的人购买。

　　刘飞差不多看了一半材料的时候，曹晋阳用手捅了捅刘飞，低声说道：“刘书记，开会时间到了！”

　　刘飞这才抬起头来，看了看会议室内坐成一圈的众人！这其中只有市里的几个头头刘飞认识，其他的众人刘飞并不太熟悉，所以他笑着说道：“各位，以前我们打交道的机会并不多，这次因为第一纺织厂罢工的事情所以把大家都聚集起来，这不得不说是一种缘分！大家就自己介绍一下吧！”

　　通过介绍，刘飞记住了再做的人，分别是主管工业的副市长霍建华，东宁市东平区区委书记严海森、区长吕蒙、财政局局长杜海超。刘飞心中暗暗琢磨着，如果不出意外，这些人都是罗霸道的人！他的心中不由得有些感叹，看来罗霸道在东宁市经营这么长时间，想要撼动他，真不是一件容易的事情啊！只能钝刀子割肉，一点一点的来！

　　刘飞向罗霸道看了过去，只见此刻罗霸道坐在椅子上默默的喝着茶水，一句话都不说！

　　刘飞心中暗道：“罗霸道啊罗霸道，你最好祈祷自己没有牵扯进入到这次的罢工事件之中，否则被我抓住漏洞，这次我一下子就弄倒了你！”想到这里，刘飞清了清嗓子说道：“好了，现在大家都介绍完毕了，这次会议现在就正式开始，今天请大家来，就是大家一起商量商量，看看怎么样解决第一纺织厂罢工问题！至于罢工后果我在这里先谈一点，如果第一纺织厂真的发动了罢工，我和曹市长、罗书记肯定难辞其咎，但是在我们受处分之前，我会直接把棉纺厂所在区域的区委书记、区长、主管副市长全都给撤了！我不是在危言耸听，我是想要告诉各位，如果大家想要渡过此次难关，必须得众志成城才行，如果谁哪个地方掉链子，我就先撤谁的职！”

　　刘飞这句话说完，副市长霍建华、东平区区委书记严海森、区长吕蒙三个人脸全都绿了！三个人全都看向罗霸道，而罗霸道的眼神中则露出愤怒的神色，他算是发现了，刘飞和曹晋阳今天喊自己来，根本就是向自己立威的！但是他也没有办法，谁让这三个人全都是自己的嫡系呢，而刘飞又是主管人事的市委书记！不过他还是站了出来说道：“刘书记，我想光撤人是不管用的，关键还是要想办法解决问题，而且如果这个时候换新人上来，根本不熟悉工作，恐怕会让事情更加失去控制！”

　　刘飞冷冷的说道：“这个事情先不说了，季厂长，你作为第一纺织厂的厂长，应该知道工人们为什么会罢工吧？”

　　季成宝早就听说过刘飞的厉害，他没有想到一进入正题之后，刘飞就来了一个下马威，连副市长他都说撤就撤，何况自己这个厂长呢！

　　不过好在他早有准备，擦了一把汗说道：“刘书记，第一纺织厂作为一个国营老厂，存在诸多问题，而最终导致工人罢工的根源还是因为纺织厂已经3个月没发工资了！工人们熬不住了！如果市委能够帮我们解决纺织厂的工资问题，我想罢工一下子就能摆平了！”

　　刘飞听完，嘴角上不由得浮现一丝冷笑：“要钱，就知道要钱！我想问一句，前几年纺织厂已经从银行贷款了七八个亿，为什么到现在还是没有解决职工的温饱问题，这是为什么？”

　　刘飞说完，眼神便紧紧盯着季成宝。他这一招乃是打草惊蛇之计！


第783章 矛盾重重

　　季成宝听到刘飞问完，反而笑了：“刘书记，这件事情我还真是不太了解，几年前我还仅仅是无职无权副厂长，成天没事只是看看报纸喝喝茶而已，这一点可以请蔡书记为您解答，因为他在10年前就已经是纺织厂的厂长了！”说话之间，季成宝的脸上表情波澜不惊，而话语之间，又对蔡恒进行了映射。

　　蔡恒此刻也不得不站了出来：“刘书记，曹市长，我想说的是，在几千前，我还是厂长的时候，的确发生了银行贷款不翼而飞的事情，但是对于这件事情我也是后来才听说的，因为我当时我虽然是厂长，但是手中并没有多少实权，而季厂长那个时候虽然是个副厂长，但是权力却比我都大，当时真正的一把手是老党委书记周松林，而据说那笔钱从开始贷款一直到最后失踪，都是由周书记负责的，只是周书记后来病逝了，这笔贷款也就不翼而飞了！不过厂子里面都传言说那笔钱是周书记拿给他的小儿子周东波，把他送到美国去了！而周东波至今虽然还挂在市局的通缉档案上，但是一直没有抓获！案子至今也没有破！这件事情基本上的情况就是这样的！话题回到纺织厂罢工这件事情上来，刘书记，曹市长，我认为现在为今之计阻止这些职工罢工的最好的办法是由市财政局拿出一部分钱来，只要有钱，这些职工便不会在闹了～！”

　　刘飞淡淡一笑，反问道：“那么蔡书记你认为市财政应该拿出多少钱来？”

　　刘飞问出这句话的时候，市财政局局长杜海超脸色刷的一下就白了，他还没等蔡恒回答呢，立刻站起来指着蔡恒骂道：“你个狗日的蔡恒，找我要钱不给，居然把这件事情捅到这里来了，奶奶的，谁要求我都给，就是你们纺织厂不给，现在的纺织厂，根本就是无底洞！给多少都白搭！都被你们一群大硕鼠给贪污了！”

　　这话说出来，可谓是肆无忌惮！

　　刘飞和曹晋阳一听顿时全都是一愣，虽然知道财政局局长和蔡恒等人都是罗霸道的人，但是没有想到，两个人之间竟然有如此深的矛盾！

　　蔡恒也愤怒了，站起身来指着杜海超的鼻子骂道：“他奶奶的杜海超，你那只眼睛看到老子贪污了，有本事你拿出证据来！否则，我他妈的去法院告你诽谤去！你以为你那点丑事我不知道吗？光是情妇你就包养了3个，还都他妈的是黄花大闺女，你个老王八能吃得消吗……”蔡恒越骂越是激动，而刘飞却越是心惊，曹晋阳也是有些匪夷所思。

　　“都给我坐下！开会的时候吵吵闹闹成何体统！现在讨论的是如何解决纺织厂罢工的问题，不是让你们两个泼妇一般骂街的！”罗霸道一拍桌子站起身来，怒视两人说道。

　　看到罗霸道出面了，两个人全都不说话了，但是胸部还是起起伏伏的，很显然心中依然十分愤怒，脸都扭到了一边去，不在看着对方。

　　这时，刘飞还是问道：“蔡恒，你先说说，到底多少钱能够解决纺织厂的问题！”

　　蔡恒冷冷的瞪了杜海超一眼，然后说道：“刘书记，纺织厂现有在职职工6700人，很多家庭都是一家子全都是纺织厂的职工，如今厂里因为效益不好，已经拖欠了3个多月的工资了，这眼看着端午节就要到了，职工们都忍不住了！而导致这次罢工事件的根源我已经查清楚了，是纺织厂一个工人的儿子因为想吃粽子，而这个纺织厂的职工又那不出钱来给儿子买，所以他一怒之下把儿子给打死了！回到家之后，他跟他老婆两个人直接吵了一架，结果他老婆喝农药自尽了，而他也跳楼自杀了！刘书记，在这里我先做个检讨，纺织厂经营不善，我党务工作没有做好，有不可推卸的责任，请求市委处理我！”

　　刘飞和曹晋阳听完之后，对视一眼，从对方眼中全都看出了怒火！看来纺织厂职工们的日子还真不是一般的苦啊！连个粽子都买不起！这放在哪个成年男人的身上也受不了啊！

　　这时，曹晋阳看着市财政局局长杜海超说道：“杜局长，难道咱们市财政局一点钱都拿不出来吗？”

　　杜海超苦着脸说道：“曹市长，您是有所不知啊，这纺织厂的职工的工资虽然低，但是基数大啊，这蔡书记说的还只是在职的职工，那些退休的职工总也得管吧，如果加上这些人，怎么着领钱的人数也上万了！而就算每个人只发一个月的基本工资，那也得800块钱不是，这样算下来，没有500万根本就不够啊！但是市财政的钱您是知道的，一个萝卜一个坑，该干啥的都是有数的，如果动了的话那我就是挪用公款啊！我看还是让蔡书记他们去向银行贷款吧！反正纺织厂家大业大的，随便用什么理由还贷不出五六百万块钱！”

　　曹晋阳一听，感觉杜海超说的也不是没有道理，便看向蔡恒。

　　蔡恒苦笑着说道：“曹市长，贷款这条路我们厂早就想过了，但现在的问题是，我们纺织厂已经资不抵贷了，人家银行现在根本就不贷款给我们，而且放出话来了，要想贷款可以，先把以前贷款的利息换上！但是曹市长，这光是每个月的利息就是二三百万啊，以前积攒的利息欠下来，也有两三个亿呢，我们现在根本就还不上，如果还得上的话，也根本没有必要跟银行贷款了！”

　　曹晋阳听完，彻底算是明白了，感情现在的纺织厂根本就是烂泥一堆，怎么扶都扶不上去了！

　　他转头看向刘飞！

　　刘飞皱起了眉头，沉思片刻说道：“这样，曹市长，你委屈一下，先从市长专项资金里面拨出300万来支援一下，再由市财政局解决其他200万！你看怎么样？”

　　曹晋阳苦笑着点点头说道：“如今之计也只好这样了！杜局长您有什么困难吗？”

　　杜海超一听，还是接着哭穷：“曹市长，市财政现在根本就没有什么闲钱啊！我真的很为难啊！”

　　刘飞立刻把眼珠子一瞪，看向杜海超：“杜海超，你听清楚了，现在不是分什么财政局、纺织厂的时候，现在是非常时期，以大局为重，如果你认为这200万块钱你都做不主的话，那没问题，我立刻召开常委会，研究讨论新的财政局局长问题！”

　　杜海超一下子就蔫了，连忙说道：“没问题没问题，我一定想办法解决这剩下的200万！”

　　听到杜海超还没两句话就妥协了，罗霸道皱着眉头看了杜海超一眼，心中说道：“这杜海超还真是软骨头啊，被刘飞两句话就给吓得吐了口子，我以前怎么就没看出来呢！”

　　杜海超也看到了罗霸道那不满的目光，但是他却心里清楚，虽然自己是罗霸道的人，但是现在罗霸道在和刘飞与曹晋阳的较量中都已经渐渐处于下风了，而刘飞又是超级强势，在常委会上就敢直接指责曹晋阳去晚了，更是直接对常务副市长进行逼迫逼其表态，那些省管干部刘飞都不在乎，自己一个小小的财政局局长跟刘飞较劲那纯粹是找死！而且刘飞就是主管东宁市大大小小官员的官帽子的，如果刘飞真的一龇牙，自己这个财政局局长的位置丢了，那自己的损失可就大了！没有权，谁还来找自己办事，自己苦心经营出来的关系网恐怕瞬间便会崩溃！官场中人就是这样现实，人走茶凉这是亘古不变的真理！

　　钱的问题解决了，会议也就开的差不多了，刘飞环视四周，严肃的说道：“纺织厂职工罢工事件，我们必须提升到政治高度来看待这个问题，我看这样吧，立刻成立纺织厂事件专项解决小组，就我们这几个人，我当组长，曹市长和罗书记当副组长，其他人员为组员，各自做好自己的工作！东平区的严书记和吕区长你们回去立刻布置工作，严防死守，做好万全准备，坚决不能发生群体性事件，否则一旦出事，我直接就撤你们两个的职！还有，蔡书记和季厂长你们两个回去之后也要注意一点，蔡书记你立刻组织宣传，尽量劝说工人不要罢工和游行，做好了给你记功，做不好等着撤职吧，至于季厂长，你回去之后，立刻把500万的资金专款专用，下发到人，如果出现一点问题，那可不是撤职那么简单了，我的话你们明白吗？”

　　蔡恒和季成宝脑门全都冒汗了！不光他们两，就连旁边的罗霸道都冒汗了！刘飞这一招真是太狠了！不给事情还没完呢！

　　刘飞又接着说道：“季厂长，你回去之后立刻组织厂里的职工们选出职工代表来，让他们下午2点半到市委来一趟，由咱们整个专项小组在跟职工代表谈一谈，了解一下他们的真实想法。季厂长请注意，我要的是真正的代表，而不是你选的代表，听明白了吗？”

　　季成宝再次满头大汗，他刚才就想要这么做的，却没有想到李飞居然把话说到前面了！

　　散会之后，刘飞给曹晋阳使了一个眼色，曹晋阳跟在刘飞的后面往刘飞办公室走去。

　　进了办公室，曹晋阳递给刘飞一支烟，刘飞自己点燃，然后苦笑着说道：“曹市长啊，咱们要想在2年之内把经济发展上去，如何解决纺织厂的问题是当务之急！我们必须想办法把纺织厂搞活做大，把经济效益搞上去，否则一旦被纺织厂拖累了，我们的经济根本无法发展！”

　　曹晋阳无奈的点点头说道：“是啊，纺织厂问题，真的让人头痛啊！”


第784章 悬崖勒马为哪般？

　　刘飞沉思了一会，然后沉声说道：“老曹，在我看来，要想恢复纺织厂的元气和精力，我们首先要做的就是赚取民心，恢复职工们的斗志，而要做到这一点，我们要做的第一件事则是清除腐败，把纺织厂里面的蛀虫给挖出来，只有这样，才能大快人心，职工们的怨气才能得到释放！不过老曹啊，我感觉，这次咱们真的是退无可退了！”刘飞说到这里，便没有继续说下去，他相信，以曹晋阳的智商应该明白的。

　　曹晋阳轻轻点点头：“是的，我也感觉到了，刘书记，不过既然上面让咱俩下来，就是希望咱们能够披荆斩棘还东宁市一个晴朗的天空，咱们就算豁出去也要把这件事情摆平！你说呢！”

　　刘飞笑了，“我就等着你这句话了！咱们就好好的干下去吧！”说着，刘飞伸出手来，曹晋阳也伸了出来，两个人的手再次握在了一起。

　　曹晋阳又和刘飞聊了聊下阶段的工作安排，便离开了。他前脚刚离开，后脚胖子刘臃的电话就打进来了：“老大，刚才省厅又给我打电话催促我放人了，你看怎么办？”

　　刘飞问道：“该审查的你都审查过了吗？”

　　刘臃说道：“所有人我们全都过筛子一样一个个的过滤了一遍，谁有案底谁做过什么事情全都查了个底掉，所有被关押的人中，起码有一半是不干净的！”说这话的时候，刘臃的声音有些兴奋。

　　刘飞笑道：“你打算怎么办？”

　　刘臃嘿嘿一笑，“老大你考我啊，不过你放心，我可是继承了老大你阴人不眨眼的光荣传统，我准备把这些人全都给放了，但是那些有案底的人我已经利用这段时间和他们所有的人私下里全都谈过话了，我相信，这次他们在放出去以后，恐怕比孙子都乖。还有那些没有案底的，这次我也让手下跟他们好好谈了谈，我估计他们以后短时间内也会很老实的。”

　　刘飞点点头：“嗯，既然你已经做到这种程度我就放心了，放了就放了吧！胖子，下一阶段你的主要任务是对张八女的所有产业进行持续不间断的打击，尤其是娱乐行业，要让他彻底关门。让他明白明白，做人还是要老实一点好！要想做生意，可以，必须得给我安分守己的！想要靠邪门歪道赚钱的时代已经过去了！东宁市的天，要变了！”

　　刘臃信心满满的说道：“老大你放心吧，这段时间我一直在坚决贯彻你的指示，张八女经济来源最大的娇日堂由于我们的连日上门检查，已经门可罗雀了！罗霸道曾经给我打电话质问，被我直接给驳回了！”

　　“好！做得好！张八女这边我短时间内暂时顾不上了，就全靠你去牵制了，同时注意暗中收集张八女的犯罪证据，只要证据确凿，直接抓人！我们一定要把东宁市一霸给除去！还东宁市老百姓一个晴朗的天空！”刘飞心中十分痛快，对于自己把胖子运作过来的策划十分满意。现在的胖子办事越来越让人放心了。现在刘飞已经感觉到，要想做成大事还真少不了这个胖子了。

　　下午2点半，纺织厂罢工事件专项小组与与会的工人代表举行了座谈会。

　　参加此次座谈会的职工代表一共有3个人，分别是纺织厂男职工牛老大，退休老干部马长春，纺织女职工朱燕燕。刘飞一看这三个人的穿着和神态便知道这些人都的的确确是真的职工代表，不是那种万金油似的专门代表职工的人！这才冲着厂长季成宝点点头，算是认可了他的这项工作。季成宝看到刘飞点头，心理悬着的一块石头才算放下，他心中说道：“奶奶个球的，老子做领导也是十多年的时间了，怎么看着这么一个比我小十多岁的后生还这么害怕，难道这就是所谓的官威不成？”

　　刘飞笑着说道：“好了，既然大家都到齐了，那座谈会现在就正式开始吧！我先给三位职工代表介绍一下我们在场的与会代表！”等刘飞介绍完之后，纺织厂的那三位代表全都倒吸了一口凉气。他们这才发现，原来市委市政府对于这次罢工想当的重视，在内心兴奋之余，却也多了一丝担忧。

　　刘飞介绍完之后，便笑着看向三人说道：“好了，与会人员就介绍到这里，下面请三位轮流发言，谈一下纺织厂的真实现状，你们什么都不用担心，更不用顾忌，一切有市委市政府给你们做主，现在我想听的是真话。如果你们因为说了真话而遭到报复，我会为你们出头的，如果谁敢报复你们，不管是谁，是官我给他一撸到底双规加严办，是民则依法严办，绝不姑息！”

　　说完，刘飞的目光在罗霸道、厂党委书记蔡恒和厂长季成宝等人的脸上一一掠过，眼中充满了警告。

　　在场的众人知道，刘飞这句话绝对不是危言耸听，以刘飞的个性，说出来绝对办得到的。

　　刘飞的话音落下，那位穿着蓝色纺织厂工作服的职工牛老大站起身来说道：“刘书记，各位领导，我是纺织厂机修车间的普通职工牛老大，我说一下我所看到的情形，我们厂现在经济效益不好，有时连工资都发布出来，这是为什么呢？在我看来，有两点，第一点，是人祸！是贪污腐败才导致我们厂成为这样的！别的我就不说了，光是我们厂那些主任级别的，哪家没有两辆私家车，坐在现场的这两位，党委书记蔡恒家里光是别墅就有2栋，他的儿子在北京上学，开的是宝马X6，住的北京的别墅，而这位厂长季成宝也是不同凡响，她的女儿开了一辆保时捷，在上海还有一套豪华别墅，最少也值一两千万，在市内季厂长也有至少不下3处房子！刘书记，各位领导，你们说，有这样的厂领导，我们厂能发展起来吗？他们平时脑子里考虑的只是怎么从厂子里捞钱，送礼，巩固自己的位置，他们哪里还有时间去考虑厂子的经济发展啊？反正我家里也没啥顾忌了，我也不怕了，爱咋咋地！”说着，牛老大挺直了身体。

　　当牛老大的声音落下，整个会议室内立刻一片寂静。谁也没有想到，居然会整出这么一幕，尤其是党委书记蔡恒，更是狠狠的瞪着厂长季成宝。他知道季成宝为什么会把这个牛老大选出来做职工代表，因为这个牛老大平时根本就是一个窝囊废，三脚下去根本就踹不出一个屁来！最为关键的是，这个牛老大跟自己有仇！牛老大的儿子曾经也是厂子里的职工，可是因为有一次一不小心撞了自己儿子一下，被自己的儿子直接打得重视住院了，后来因为医治无效死亡！后来自己只是随便赔了两万块钱了事！而自己与季成宝又是绝对的死对头，为了争夺整个纺织厂的控制权，两个人已经成了生死对头，都恨不得把对方整死！不过两个人都没有想到，原本一向老实本分跟领导说话都哆哆嗦嗦的牛老大，今天居然会一下子把两个人都给捅了出来！

　　季成宝更是傻了眼，他的本意是想要借刀杀人，利用牛老大对蔡恒的仇恨，把蔡恒捅出来，置于死地，那样的话，自己就可以完全掌握第一纺织厂了。甚至连牛老大说的蔡恒的有关资料，也是季成宝给他的。

　　刘飞的目光中闪过两道寒芒，望向蔡恒和季成宝说道：“二位，对于牛老大所说的话你们怎么解释？”

　　蔡恒连忙说道：“刘书记，我冤枉啊，我家现在还住着的是厂子里的房子，我开的车子也是厂子里的，还是5年前买的。”

　　季成宝也连忙说道：“刘书记，我冤枉啊，我虽然是厂长，但是我一向奉公守法，为了厂子的发展可谓是殚精竭虑，您看我这头上的头发都愁白了一半了！”说着，他指着自己的脑袋。

　　刘飞一眼看去，还真是的，季成宝的脑袋上头发白了一半！

　　这时，那个七十来岁的老干部代表马长春啪的拍了一下桌子说道：“季成宝，你糊弄谁呢，谁不知道你小子是个少白头啊，你20来岁的时候就已经是这样了！我看这些年你过得挺滋润的，白头发都少了很多了！”说完，马长春又转向刘飞说道：“刘书记，我代表我们老干部群体说一句，现在这一代领导干部和80年代我们那批老干部相比真的差得太远了，那时我们为了打开销路，啃着窝窝头，喝着凉水满华夏跑，可是现在的领导干部，坐着小车，不是泡歌厅舞厅洗浴城就是包二奶，真是世风日下啊！在我看来，如果领导层不大换血，恐怕罢工事件就算是这次平息下去，下次也还是会发生的！”

　　等马长春说完，季成宝和蔡恒全都傻眼了。尤其是蔡恒，现在对季成宝简直是恨之入骨了！心说你季成宝请的都是什么职工代表啊，怎么净拆台了。

　　季成宝现在也已经被气晕了。他怎么也没有想到，自己请的2个职工代表，原本都是老老实实的角色，怎么今天全部发飙了。

　　此刻，罗霸道冷冷的看了季成宝和蔡恒一眼，对两个人简直失望透顶，心中说道：“看来必须得弃车保帅了。这两个都是成事不足败事有余的家伙！”

　　刘飞看了一眼罗霸道的表情，心中说道：“嗯，事情到这个火候就差不多了。暂时不能深究，否则反而适得其反，整个事情必须按照自己的布局走下去！”想到这里，刘飞笑着对职工代表说道：“牛老大，马老先生，请问你们说的话有证据吗？”

　　两个人同时摇摇头。

　　看到这里，曹晋阳眼中露出一丝疑惑之色，心说刘飞你到底要做什么，为什么不乘胜追击呢？


第785章 欲擒故纵

　　听刘飞这样问，本来以为刘飞会借势发飙的罗霸道脸上露出惊讶之色，心中百转千回却是想不出来到底是为什么，只能先作壁上观，看看刘飞到底有什么打算。

　　刘飞看了看两位职工代表，皱了皱眉头说道：“两位，你们说的事情我知道了，不过我们市委市政府做事都得讲究证据。我们绝对不会放过一个坏人，但是也不会冤枉一个好人！二位，对于纺织厂的未来你们怎么看？怎么样才能为纺织厂找出一条出路来呢？”

　　老干部代表马长春听到刘飞刚才那句话冷哼了一声，说道：“哼，出路？当头的不下台，根本就没有出路！除非国营转股份制，换老板，那样或许还有一丝生机！只是纺织厂这么大，没有几十个亿的资金根本盘不下来！”这个老头一开始对刘飞还是蛮欣赏的，心说这新来的市委书记挺有魄力的啊，所以他就斗胆直说了，等说完之后却发现这家伙居然让人拿出证据来，开玩笑，要是能拿出证据来，自己还用得着在这里待着吗？

　　“几十个亿？恐怕就算是10个亿都不会有人接手纺织厂这个盘子的！”罗霸道冷冷的说道。

　　虽然罗霸道这样说，刘飞突然眼前一亮，现在整个东宁市大小国有企业该改制的都已经改制了，唯有这个第一纺织厂因为盘子太大，一直都没有找到合适的买家。

　　这个时候，那个防治女工举起手来有些羞涩的说道：“刘书记，我可以说几句吗？”

　　刘飞点点头说道：“可以啊，你说吧！”

　　女孩朱燕燕未说话脸先红了，“刘书记，我们纺织厂女工比较多，总是有男职工去偷看我们女职工洗澡，而澡堂子又矮又破，给人以可趁之机，而厂区内的治安也不好，经常有女工在上夜班或者下夜班的时候遭到侵犯，所以我想问问，能不能帮助我们解决这个问题！”

　　刘飞一听，心中对蔡恒和季成宝充满了不满，不过脸上并没有表露出来，而是笑着说道：“这个没问题，季厂长，女工澡堂子这个问题责成你一个星期之内解决，治安问题我会直接让公安机关介入，同时你们厂治安办也要协同办案，搞一个小规模的严打活动，务必要保证纺织厂数量最大的女工们的安全，朱燕燕同志，你看这样安排满意吗？”

　　朱燕燕听刘飞说完，脸上露出激动神色，说道：“刘书记，真是太谢谢您了，我代表我们纺织女工谢谢您！”说完，朱燕燕站起身来冲着刘飞深深的鞠了一躬。

　　刘飞笑了笑，然后问道：“大家还有什么想法和建议吗？大家都可以说出来！”

　　这次，三个人谁都不说话了，尤其是那个穿着工作服的牛老大，脸上充满了愤怒。

　　这时，刘飞开始做总结性发言了：“嗯，既然大家没有什么别的建议，那么我把市委市政府的初步处理意见说一下，首先，市委市政府会先筹集资金，解决一下纺织厂这个月的工资问题，至于纺织厂的未来会怎样，我希望曹市长带领市政府先切实做好第一纺织厂的调研工作，摸清楚纺织厂存在的问题，提出解决方案，然后报市委常委会讨论、审批。”

　　曹晋阳拿出笔记本把刘飞的话记上，然后说道：“好的，散会之后我立刻组织执行。”

　　“嗯，那就散会吧！”说完，刘飞拿起笔记本向外走去。曹晋阳紧跟其后。

　　其他人则陆续在后面往外走。

　　穿着蓝色工作服的牛老大刚刚走出市委大楼，便气氛的说道：“我看这个市委书记刘飞也没有传说中的那么好嘛！和罗霸道他们都是一丘之貉！根本就没有打算好好的解决纺织厂的问题，就是想要欺骗我们，罢工了就给点钱平事，一点创意都没有！”

　　马长春也是叹息一声摇摇头说道：“哎，现在真心为老百姓做事的官不多了啊！官官相卫啊！”

　　那个女工则没有表态，她已经完成了女同胞们交给自己的任务，这就足够了。

　　几个人一路走出去，出门后上了一辆公交车。

　　上车之后走了几站地的功夫，一个戴着眼镜的年轻人乘坐一辆出租车从后面追了上来，上了公交车，然后来到蓝色工作服的牛老大面前，先把一个工作证放在他手里，然后又递给了他一张纸条，同时给他做了一个不要说话的手势，牛老大先拿起这个眼镜男人的工作证一看，顿时眼睛就直了，上面写的非常清楚，“职位：市委书记秘书，级别：副处级，姓名：孙宏伟！”在看看纸条，只见上面写着几个字：“不要说话，市委刘书记派我单独接见你们几个，有些话在会议室里不好说。”

　　牛老大的脸上顿时露出惊讶之色，然后把纸条传给老干部马长春，马长春拿出老花镜看完纸条和工作证之后，轻轻的点点头说道：“走吧，咱们现在就下车！”

　　下车之后，三个人跟着孙宏伟走进了一家饭店的包间。

　　市委大楼里，曹晋阳一直跟着刘飞走进了他的办公室。

　　曹晋阳的脸色有些难看，进了刘飞办公室之后，他发现孙宏伟不再，心中有些纳闷，不过也没有在意，直接有些气鼓鼓的坐在刘飞的对面说道：“刘书记，今天在会上你的表现有些不正常啊！那些职工们明明已经指出蔡恒和季成宝存在重大经济问题，为什么不拿下他们！而且你还要想办法为他们开脱！”

　　刘飞看着曹晋阳的表情，心中十分满意。他知道，曹晋阳现在根本就是在做样子，以他的智商绝对知道自己肯定另有打算，但是他这样做却是告诉自己，他和自己在这件事情依然站在一个阵营里面。

　　刘飞笑着说道：“曹市长，你别在我面前装傻了，咱俩谁不知道谁啊，我明白告诉你吧，我在会议上不让他们说出来太多的事情也是为了他们好，虽然他们都只说出了书记和厂长贪污受贿，但是没有证据，回去之后顶多被这两个人恨上了，但是如果说了太多敏感问题的话，恐怕就是不是恨上的问题了，甚至可能会采取行动！尤其是毁灭证据更是我不想看到的！想必今天的会议上你应该也可以感受到了，整个纺织厂存在着很多的蛀虫，而这个蔡恒和季成宝绝对全都有严重问题！我们要想对付他们，必须得出其不意才行，虽然这样做基本上不可能，但是我们要想真正解决纺织厂的问题，必须全面收集各种资料，必须全面麻痹对手，今天上午的会议上已经使用过打草惊蛇之计了，想必到时候蔡恒和季成宝肯定会采取一定的行动的，但是下午的会议我又麻痹了他们，所以我料定，他们虽然会采取行动，但是肯定不会采用极端手段的，这就为我们发现对方的漏洞并采取种种措施提供了时间和机会！这一招是欲擒故纵！”

　　曹晋阳听刘飞说完，不禁嘿嘿一笑，冲着刘飞竖起大拇指道：“高，刘书记你果然是高啊！如果我猜得没错的话，孙宏伟应该是跟那几个纺织厂职工见面深谈去了吧！”

　　刘飞笑着点点头：“没错！很多事情，必须得到真正的第一手资料我们领导者才能做出最正确的决策，不管怎么样，即使他们这些人胆子再大，一些敏感话题他们也不敢在会议上当着蔡恒和季成宝的面说出来的，所以我们必须得进行深入的了解！曹市长，我今天晚上打算夜探纺织厂，你有没有兴趣一起参加呢！”

　　曹晋阳一听，心理就知道刘飞这小子肯定还有什么鬼主意呢，虽然感觉刘飞这样做太有些儿戏了，但是他非常清楚，刘飞的作风一向是我行我素，根本没有一个市委书记应该有的稳重，但是纵观刘飞这么多年来的为官之路，却是政绩卓越，民生甚好，这和他一向我行我素的作风是分不开的，别的官员不敢做的事情他敢做，不敢说的话他敢说，这就是刘飞！自己要想战胜刘飞，就必须得跟刘飞多接触，多了解一下刘飞的作风，这样，等将来东宁市趋于平稳之后，自己和刘飞真正短兵相接的时候才能做到有的放矢！所以，曹晋阳毫不犹豫的就答应了：“没问题，只要你刘飞敢去，我曹晋阳奉陪到底！”

　　刘飞和曹晋阳轻轻的击了一掌，哈哈大笑道：“有你曹晋阳这样的对手当真是人生一大幸事啊！”

　　曹晋阳也大笑道：“和你刘飞这样的人做对手，不知道是我的幸运还是不幸啊！”

　　两人相视一笑，握了握手。英雄惜英雄，可惜却不是一个阵营里的。这或许就是人生的无奈吧！

　　此刻，罗霸道回到办公室以后，立刻给季成宝打了电话：“季成宝，你小子给我安稳一点，现在都什么时候了，还忙着内斗呢，我告诉你，刘飞和曹晋阳绝对不会善罢甘休的，该擦的屁股你给我擦干净一点，千万别让刘飞抓你的把柄！我不管你和蔡恒之间到底有什么过节，现在你们必须给我团结起来，一致对外，否则刘飞不撤你老子也撤了你！”说完，他直接啪嗒一声挂断电话，然后又给蔡恒打了一个，也是同样的内容。

　　此刻，省委书记赵德海站在办公室的窗口处，默默的望着东宁市的方向，嘴里喃喃的说道：“现在整个东宁市虽然表面上风平浪静，但是实际上却已经是波涛汹涌了，刘飞这小子看起来还真是挺给力的啊！”


第786章 浑水摸鱼

　　刘飞的确挺给力的！

　　当夜傍晚十分，刘飞和曹晋阳在市委招待所草草吃完了晚饭，换了一身通过关系弄来的纺织厂的工装，上了公交车，向着第一纺织厂小区门口附近行去。10分钟之后，便到了第一纺织厂附近。

　　这个地方刘飞倒是来过的。他清楚的记得，上次来这边的时候自己和黑子在路上走，突然遇到有人把一群藏獒给放了出来。而当时，小区门口附近根本没什么人，但是今天，刘飞却发现，小区门口两侧摆满了各式各样的地摊，卖菜的，卖鱼的，卖卤肉的，卖衣服的，应有尽有，形成了一个跳蚤市场。但是令刘飞没有想到的是，在小区的门口，却多了几名保安，这些保安每个人手中拿着两张照片，正在对进入厂区的所有人物一一进行核查。

　　有个职工就问道：“我说三娃子，你们检查个啥呢！难道咱们厂的职工你们还能不认识不成？”

　　这时，那个保安说，“老刘叔，这你可就不知道了，虽然我们认识一部分人，但是并不是全厂上万人都认识啊，刚才厂办和厂委办联合下发通知，说最近听闻有两个杀人犯罪嫌疑人潜入我市，让我们保安部加强对进入厂办的所有人严加盘查，以免嫌疑人潜入我小区。”

　　老刘叔听完吓得浑身一哆嗦，连忙说道：“嗯，是啊，是该查，杀人犯啊，很恐怖！”说完，便离开了，生怕杀人犯真的找上他似的。

　　刘飞和曹晋阳慢慢悠悠的在门口附近的路边转悠着，不时的装出一副看东西的样子，曹晋阳说道：“刘书记，你不是说纺织厂这边平时管理挺松的啊，怎么今天居然一下子上了4个保安！”

　　刘飞嘿嘿一笑：“这是很自然的事情嘛，今天上午咱们开完了会，以罗霸道那谨慎的习惯，肯定会提前做好布置的！只是没有想到蔡恒他们如此重视！”说完，刘飞冲着黑子使了一个眼色，黑子立刻会意，迈步向小区里面走去。

　　小区保安看到黑子走了过来，发现黑子比较陌生，一下子就把黑子给拦住了，然后纷纷拿起照片看了一下，发现不是照片中的人，这才全都松了一口气，黑子依仗身材高大，低头偷偷的往那几个人手中拿着的照片上扫了一眼，心中顿时就是一惊，不过脸色却没有变化，只是皱了皱眉头，狠狠的瞪了几个人一眼。迈步就想往里走。

　　这时，一个高个子保安一把拉住黑子问道：“你哪个车间的？”

　　黑子冷冷的说道：“机修车间的，怎么了？平时没看你们对厂子里的治安问题上心过啊，怎么今天抽风了啊？想找哥的别扭是不？”说着，黑子做出一副捋胳膊挽袖子的样子。吓得旁边连忙走来一年老的保安把那个保安来到一边对黑子说道：“行了，没你的事了，回去吧！”

　　那个高个保安望着黑子的背影还有些不忿的说道：“我草，你小子怎么说话呢？找修理了不是？”

　　那个年老的保安用手拉了高个保安一把说道：“小赵啊，你新来的，可能不太清楚，机修车间的那些人全都是大老粗，没事就喜欢打架，你看刚才那个黑大个了没，要是打架的话恐怕咱们4个全上都不一定是他的对手。在厂子里面混你记住一点，机修车间的工人和办公室的女人绝对不能碰！”

　　那个高个保安顿时就是一愣问道：“罗哥，这话怎么说的。那个办公室的女人怎么了，我看都挺漂亮的啊？”

　　那个年老保安满脸邪笑着说道：“我跟你说吧，那些办公室的女人都是破鞋，每个女人的背后恐怕都站着不止一个男人……”

　　“嘿嘿，原来是这样啊……”高个保安也邪笑起来，其他人也是嗤嗤发笑。

　　此刻，刘飞和曹晋阳正在假装看着一个古董地摊上的东西，这时，刘飞的手机响了，他拿出来一看，只见上面是黑子的短信：“老大，那几个保安手中拿的是你和曹市长的照片！”

　　刘飞把手机递给旁边的曹晋阳，曹晋阳一看短信，顿时气的鼻子都歪了，两个人一边往对面走曹晋阳一边笑着说道：“刘书记，合着咱俩现在是杀人犯了！”

　　刘飞苦笑着说道：“看来蔡恒和季成宝两人对咱们真是防之如防贼啊！走，咱们去别的入口看看！”

　　结果，刘飞和曹晋阳绕着第一纺织厂的生活小区走了一大圈，却发现每一个小区门口都有4个保安在保守着，拿着照片盘查进入之人。

　　曹晋阳苦笑着说道：“刘书记，现在咱们怎么办？还要进去吗？我很纳闷，咱们进去能做什么呢？那几个纺织厂的职工你不是已经派秘书和他们深入交谈了吗？”

　　刘飞笑着说道：“曹市长，难道你不知道我进去要做什么吗？”

　　曹晋阳略微沉思了一下，说道：“难道你想去见老党委书记周松林的家属不成吗？我想除了他们，你没有必要在见其他的人了！”

　　听曹晋阳说完，刘飞不由得轻轻摇摇头，心中说道：“曹晋阳啊，你这个人实在是太喜欢藏拙了，很多事情其实你都非常清楚，但是偏偏却喜欢让我说出来，想要站在一旁仔细观察我！呵呵，不过你愿意怎么着就怎么着吧！我做好我自己就可以了！”想到这里，刘飞笑着点点头说道：“没错，我就是这个意思！我认为从今天上午和蔡恒、季成宝两个人的座谈来看，他们完全把那几个亿的贷款失踪全都推到了已死的周松林身上，这根本就是死无对证啊！但是在我看来，这蔡恒和季成宝绝对也不是什么省油的灯，从孙宏伟和几个纺织厂职工的深谈结果来看，虽然职工们没有这两个人贪污的确实证据，但是有一点可以肯定，这两个绝对有重大经济问题！而在东宁市咱们虽然来了几个月了，但是根本还无法打破罗霸道编织起来的盘根错节的势力，所以很多事情必须咱们两个亲自出手才行，咱们要采取蚕食政策，一点点的渗透，我估计用不了一年的时间，咱们就能把罗霸道的势力给蚕食掉！”

　　曹晋阳点点头说道：“嗯，你这个策略很好，我同意，只是张八女那块怎么办？我听说人已经被公安局给放回去了。如果他万一闹事的话，恐怕我们腹背受敌，很容易失败啊！”

　　刘飞笑道：“这一点你不用担心，有刘臃在公安局坐镇，张八女绝对玩不出什么大的花样来了！”

　　曹晋阳点点头：“嗯，有你这句话我就放心了，那咱们想办法进去吧！只是这四周守卫森严的，咱们怎么进去呢？”

　　刘飞眼珠一转，计上心头，然后坏坏的目光便盯在曹晋阳的身上，曹晋阳被刘飞盯得有些发毛，连忙举手投降说道：“好了，刘书记，你有什么安排就说吧，别这样看我，我心虚。”

　　刘飞笑着拍了拍曹晋阳的肩膀说道：“老曹啊，你还别说，我还真想出一个办法出来，不过呢，得你破费一下！我知道你不差钱，宋超身上每天都带个几万！这样……”等刘飞凑到曹晋阳耳边把自己的办法说了一遍。曹晋阳听完之后，苦笑着说道：“刘书记，你真行！”说完，曹晋阳便慢慢溜达到宋超身边，跟宋超把事情交代了一下。

　　这时，刘飞也给黑子打了个电话，在电话里面交代了一下。

　　不一会，黑子从里面走了出来，做出一副急匆匆的样子。这时，宋超也做出一副急匆匆的样子往小区里面走，结果两个人砰的一下撞在了一起！

　　这下黑子可不干了，指着宋超破口大骂，而宋超也怒了，于是，两个人就在小区门口大打出手！一边打一边往小区门口附近靠拢！打着打着，宋超感觉有些打不过黑子，于是蹭的一下从口袋里面摸出两块砖头一样的东西当的一下敲在黑子的脑袋上！打完之后，一边往后退一边得意洋洋的说道：“奶奶的，敢跟我玩，哥们随身都带着一块砖头！”

　　结果，现场众人全都傻眼了！包括门口那四个保安也被他们这边的打斗给吸引了目光。

　　因为众人突然发现，黑子脑袋上放着的根本不是砖头，而是两叠厚厚的人民币！百元大钞！

　　此刻，黑子被拍“板砖”之后，眼睛只是眨了眨，骂骂咧咧的说道：“奶奶的，你的板砖怎么这么软呢！”说着，从头上把板砖取了下来。四周看热闹的人有不少人已经开始有些眼红了！

　　黑子拿下来一看，嘿嘿一下咧嘴笑了，把手中的钱冲着宋超扬了扬说道：“嘿嘿，谢谢你啊兄弟，你太客气了，打架也用不着给我送钱嘛！”

　　宋超脸色当时就变了，再次往口袋里面一摸，摸出一块砖头出来，立刻大声叫道：“我草，还我钱，砖头在这呢！”说着，抡着砖头冲了上去。

　　这时，黑子迅速把两叠钱的皮筋弄了下来，冲着小区门口的几个保安上空撒了过去，大声说道：“大家一起捡钱啊，谁捡到算谁的！”

　　要知道，此刻纺织厂职工兜里根本没钱啊，好几个月都没发工资了，此刻看到有人扔钱，呼啦一下全都冲了上去，门口顿时一阵大乱。一开始几个保安还想维持一下秩序的，后来一看有人捡了钱就走，他们也纷纷蹲下身去，加入捡钱的队伍之中。而此刻，刘飞和曹晋阳两个人趁机混入人群之中，轻轻松松的进了纺织厂的小区里。

　　进来之后，曹晋阳冲着刘飞竖起大拇指：“刘书记，你真高。”

　　刘飞苦笑着说道：“别说废话了，赶快找周松林家吧！我估计弄不好他们家咱们想要进去只怕比这里更难！”


第787章 声东击西

　　就在刘飞和曹晋阳刚刚溜进第一纺织厂的宿舍区的时候，纺织厂厂长季成宝接到了罗霸道的电话：“老季，让你准备的事情你都准备了吗？”

　　季成宝连忙恭恭敬敬的说道：“罗书记，我都已经准备好了，厂区、宿舍区每个进入的门口我都派了4个保安进行严防死守，我给这些保安下达的命令是防火防盗防刘曹！”

　　听到季成宝这样说，罗霸道这才有些放下心来，皱了皱眉头接着说道：“嗯，那很好，我问你，周松林的家派人去了吗？纺织厂那么大，没准刘飞和曹晋阳从哪个狗洞就钻进去了，我估计如果他们要去纺织厂的话，很有可能会去老党委书记周松林的家里去看看，如果是我的话我也会这么做的。”

　　季成宝连忙说道：“罗书记，我已经派2个人去了，那两个保安就在周松林他们家楼下站岗，除非刘飞他们不来，只要来了，肯定一准能够第一时间发现。”

　　罗霸道点点头说道：“嗯，这还差不多。对了，我最后在问你一次，老党委书记周松林到底死了没有？为什么我听说周松林的尸体很多人都没有看到？”

　　听到罗霸道这么一问，季成宝的脸色刷的一下就变了，不过还是勉强镇定下来，尽量使声音变得平和，说道：“死了，周松林绝对死了，他病死的时候我当时就在他的身边，是我亲眼看着医生把他的尸体送进了太平间的，为了怕出现以外，当天就直接火花了！”

　　罗霸道听到电话里季成宝的声音很正常，这才放下心来，笑着说道：“嗯，很好！这些日子你和蔡恒必须提高警惕，我已经听说了，刘飞这小子最不喜欢按理出牌，对他一定要重点防范！蔡恒那边我会跟他说的，务必要让全厂职工把自己的嘴管严实点，谁要是乱说决不轻饶，但是参加座谈会的那几个职工千万不要动他们，否则肯定会引起刘飞和曹晋阳的强烈反扑的，到时候直接把你们拿下我也没有办法。”

　　挂断电话之后，季成宝再次给负责看守周松林家门口的两个保安亲自打过去电话，“韩庆福啊，你和张延兵全都给我负责一点，否则一旦出事，我直接把你们两个拿下。不过要是办好了，这个月的奖金翻倍！”

　　接电话的韩庆福一听是季成宝的电话，连忙躬身陪着笑脸说道：“季厂长您放心，我和张延兵一定会严防死守的，就是一只苍蝇，我也不会让他飞进去的。”

　　挂断电话，韩庆福脸上依然有些兴奋，冲着旁边的张延兵说道：“老张啊，真没想到这次季厂长对咱俩这么重视，咱们一定要好好干，争取让季厂长对咱们刮目相看，这样没准过年后等鲁队长和钱队长退休之后咱们哥俩都被提拔起来了呢！”

　　张延兵也是嘿嘿一笑：“是啊，这次是一个绝佳的机会！机会只会垂青有准备的人，这次咱们两个轮流值班，从现在开始，你值前半夜，我值后半夜，谁也不许打瞌睡！眼睛一定要睁得大大的。”

　　韩庆福点点头：“这个是必须的，要为人上人，必须吃得苦中苦嘛！行了，你先去门洞里面眯一会，我值班！”

　　此刻，刘飞和曹晋阳已经溜溜达达的来到周松林家附近，隔得老远，两个人便看到在门口处瞪大眼睛警惕的左顾右盼的韩庆福了。

　　刘飞和曹晋阳假装不经意的从旁边走过。等到了韩庆福看不到的地方，曹晋阳只能苦笑着说道：“刘书记，又让你猜着了！看来蔡恒和季成宝是绝对有问题，否则他们没有必要接连设置两道关卡来阻止我们去见相关人员，不过这次咱们怎么办？要想进入周松林家，只有这么一个门口，而门口有这么一个人看着，明显就是用来通风报信的。咱们怎么办呢？”

　　刘飞嘿嘿一笑：“这次啊，我是没办法了，门口那个办法肯定行不通了，看你的了曹市长！”

　　曹晋阳知道刘飞这是想要看看自己的实力，也就不在藏拙，略微沉思了一下，眼珠一转，计上心来，发短信把跟在身后不远处的黑子和宋超给叫了过来，然后如此这般这般如此的吩咐了一下，便让两个人离开了。而他则远远的掉在黑子和宋超的后面。

　　黑子和宋超两个人不紧不慢的沿着水泥路向周松林家坐在的8单元前面走去，这时，门口值班的韩庆福已经发现了黑子和宋超。顿时瞪大了眼睛仔细的注视着两个人。

　　黑子和宋超一边走，一边露出警惕的神色，当经过韩庆福的时候，宋超还警惕的看了韩庆福一眼，然后迅速别过头去，两个人装模作样的继续向前走去。一边走宋超一边低声说道：“刘书记，我们去哪里？”

　　黑子故意压低声音说道：“曹市长，我听说12单元内有一个职工知道的情况比较多，咱们去那家摸摸情况！”

　　虽然黑子声音压得极低，但是因为是刻意而为，这种声音恰恰又让身后的韩庆福听得清清楚楚，韩庆福一听，顿时眼中闪过两道兴奋的目光，心中暗道：“嘿嘿，看来哥们我的立功机会到了！”想到此处，他悄悄的走进门洞里面，把刚刚入睡的张延兵给喊了起来，压低声音说道：“别睡了，快点起来跟我走，咱们立功的机会到了，我刚才看到刘飞和曹晋阳已经进入咱们厂区了，咱俩快点跟上去，看看他们到底要去哪里，然后好给季厂长报信！”

　　一听说要立功，刚刚入睡的张延兵立刻就醒了过来，一下子站起身来说道：“去哪里，我跟你去。”

　　“虚，你小声一点，别惊动了前面刘飞和曹晋阳！”

　　于是，两个人跟做贼似的，不紧不慢的跟在黑子和宋超的后面向前面走去。两个人心中可是开了花，他们已经幻想起等自己向季厂长报信后，季厂长心中会有多高兴。

　　不一会，黑子和宋超便带着两个人消失在一个拐角处。而刘飞和曹晋阳两个人则光明正大的走进了八单元，直接上了3楼，来到周松林家的防盗门前。

　　“当当当，当当当！”曹晋阳上前敲响了房门。

　　过了一会，防盗门里面的木头门咯吱一声打开了，露出里面一个白发苍苍的老太太，老太太的眼睛有些不好使，隔着劣质的类似于铁栅栏似的防盗门之间的空隙仔细看了看两个人，端详半晌之后才说道：“你们找谁啊？”

　　刘飞满脸含笑的站了出来，看向老太太说道：“您好，我是市委的，这次市委组织了一个活动，看望老干部家属，周书记是纺织厂的老党委书记了，所以我们过来探望一下，并送上组织的一份心意！”说着，刘飞从口袋中摸出一个信封，递给了老太太。

　　信封里面包着1000块钱，老太太接过来之后摸了摸，脸上露出一丝苦笑，说道：“我们松林都已经过去好几年了，以前从来没有市委的人来过啊。”

　　刘飞笑着说道：“您是周松林的妻子吧，我是新来的市委书记刘飞，这位是新来的市长曹晋阳，我们特地来看望你们的！”说着，刘飞拿出工作证递给老太太。

　　老太太没有去接刘飞的工作证，而是缓缓打开了房门，叹息一声说道：“哎，我们有什么可看的，你们这些当官的啊，没有一个好东西，都是想着怎么样把屎盆子扣在我们家松林的头上！进来吧，反正我们家除了我和一个疯儿子以外再也没什么东西了！”

　　刘飞和曹晋阳走进房间关上房门，顿时便感觉到一阵腥臊之气从屋内传了出来！两个人同时一皱眉头，刘飞只是随便在屋子里面瞥了一眼，这是一个三室一厅的房子，有100多平米，说明周松林在出事之前混的还是不错的。只是跟在老太太后面往一个房间内一走，顿时便惊呆了，只见房间内，一个看起来30多岁满脸胡子的男人，浑身只穿着一件裤头，正在跟小孩似的往一个矿区水瓶子里面撒尿，撒完之后，端起来咕咚咕咚的便喝了，喝完之后一抹嘴，冲着老太太咧嘴憨笑道：“妈，这饮料真好喝。”

　　老太太一看，顿时急眼了，连忙蹒跚的走过去一把抢过瓶子说道：“傻儿子，你咋又喝尿啊，妈不是告诉过你嘛，这不是饮料，是尿！”

　　那个男人摇摇头说道：“不是尿，是饮料！是农夫山泉！”说完，那个傻男人用手一指刘飞和曹晋阳问道：“妈，他们是什么人，是蔡恒和季成宝吗？我打跑他们！”说着，傻子拿起旁边的一个木棍便冲着刘飞冲了过来。

　　不过半路上却被老太太拦住了：“小武啊，他们不是蔡恒和季成宝，是市委的人，来看咱们的！”

　　那个傻子一听不是蔡恒和季成宝，把木棍啪嗒一丢，然后噗通一下跳上床，倒头便睡！

　　看到傻子睡下了，老太太这才对刘飞他们招招手把刘飞他们引到外面的客厅里，这才说道：“你们不是来送钱的吧，有什么事情就直说吧，反正我们家老周也死了，大儿子疯了，小儿子也是生死不明！”

　　刘飞和曹晋阳对视一眼，他们全都从对方的眼中看到了一丝震惊。刘飞知道，恐怕周松林与纺织厂失踪的那七八个亿脱离不了关系了！


第788章 照猫画虎

　　刘飞听到老太太这样说，便知道，老太太绝对不是一个善茬，否则怎么配给老党委书记做媳妇呢，所以再次从口袋中摸出工作证说道：“老人家，我是新任市委书记刘飞，你可以检查一下！我们来就是想了解一下，有关那七八个亿的贷款的事情，我相信，以周书记的觉悟，还不至于做出那种事情来！”

　　曹晋阳也把自己的证件拿出来说道：“老人家，我是新任市长曹晋阳，我和刘书记已经打听过了，周书记在厂子里面的老职工中威信极高，大家都不相信这件事情是周书记做的，我们想给周书记平反，所以需要了解情况，搜集证据，只有这样才能将真正的罪犯绳之以法，您看你能给我们提供一些信息吗？”

　　老太太听完，却没有说话，而是用略显浑浊的目光上上下下打量着两个人。

　　两个人全都平静的坐在那里，默默的等待着老太太的答复。

　　就在这个时候，门外传来当当当的砸门声！

　　刘飞和曹晋阳立刻站起身来，刘飞皱着眉头说道：“老人家，外面的人应该是蔡恒和季成宝的人，我们来的时候他们就已经守候在外面了，怕我们来您这收集信息，刚才我们想办法把他们引开才得以上来，他们如果发现我们在的话恐怕会给您带来麻烦，你这里有地方可以躲一下吗？我们两个暂时先避一避，省的麻烦！”

　　老太太不说话，接着往刚才那个傻子的房间走去。刘飞和曹晋阳便跟在后面。

　　来到房间以后，老太太指着床铺地下说道：“只有这个地方能藏人，要不你们两个人委屈一下吧！”

　　曹晋阳皱了皱眉头，有些不太乐意。因为他是一个非常喜欢干净的人，此刻，地上有些脏，到处都是灰尘，不过刘飞却拉了曹晋阳一下，率先掀开床单钻了进去！曹晋阳无奈，只得也跟着钻了进去。

　　老太太又把床单摆弄好，原本浑浊的眼神中多了一丝亮色，这才慢慢悠悠的走到门口，先打开里面的木头门，探出脑袋向外面看了一眼，发现外面站着两个人，这两个人他倒是并不陌生，是厂子保卫科的人，以前周松林当党委书记的时候，这两个人也曾经来家里拜访过，不过老太太却还是装出一副眼神不好的样子，嘴里唠唠叨叨的问道：“你们是什么人啊，敲门做什么，我老太太还没死呢！”

　　“老太太，今天晚上你们家来人了没有？”保安韩庆福很威风的问道。

　　“你说啥？我们家男人在哪里？”老太太侧着耳朵做出一副有些耳背的样子。

　　韩庆福一看，便知道，这个老太太有些耳背，便大声说道：“开门开门，我们进去看看，最近有两个杀人犯溜到咱们厂附近了，我们必须得为大家的安全着想！”

　　老太太还是做出一副没听清的样子。

　　韩庆福一看，干脆也不说了，只是指着防盗门大声喊道：“开门，开门！”

　　老太太这才把防盗门打开，对两个人说道：“你们想做什么啊，家里就我们娘俩啊！”

　　就在这个时候，傻子从屋子里面走了出来，手中还拎着那根木棍，一边打着哈欠一边说道：“妈，谁来了，是不是坏人，我把他们打跑了！”

　　两个保安一看傻子从屋子里面走了出来，脸上就是一抖，他们可是听说了，周松林家的傻子就爱打人，两个人连忙向屋子里面看了一眼，发现没有人便连忙说道：“嗯，我们只是来看看有没有坏人进来，既然没有，我们就放心了！我们走了！”说完，两个人灰溜溜的离开了。

　　等两个人走后，傻子这才慢慢悠悠的回屋，把棍子往墙角一丢，上床睡觉去了。

　　刘飞和曹晋阳这才从床铺底下钻了出来。两个人头上、衣服上、脸上、手上全都是灰尘。

　　老太太这次亲自把两个人扶了起来，这次再看腰也不弯了，腿脚也灵活了，眼睛中也有神了，脸上露出了一丝笑容，说道：“二位领导，让你们受委屈了，跟我来吧！”

　　刘飞和曹晋阳对视一眼，两个人脸上都有些尴尬，没有想到，自己居然看走眼了，这个老太太居然会演戏！不过这倒无妨，两个人跟在老太太后面来到旁边的一个房间内，老太太拿出一套洗刷的非常干净的茶具给两个人倒上水之后，这才说道：“二位书记，我老太太之前的伪装也是逼不得已的，不这样，恐怕我们娘俩也活不到今天了！你是不知道啊，前几年我们娘俩走到路上的时候都会被空中掉下来的花盆给砸到！后来我的儿子也被砸中了头部，傻了！”说道这里，老太太眼中露出一丝无奈之色。

　　刘飞劝慰道：“老人家，您也别伤心了，现在你们家都这样了，那些人如果要是还不放过你们，真是丧尽天良了，如果你们还是担心的话，我可以派人把你们保护起来。”

　　老太太摇摇头说道：“不用了，自从我儿子傻了以后，事情就好多了！你们不是想知道那七八个亿贷款的下落吗？我这一点我也不太清楚，不过我可以给你们提供一点线索，就是我听老周说过，纺织厂的会计曹颖对于此事知道的比较多，据说很多账目都是她一手操作的，那七八个亿的资金的去向她知道的比较清楚，你们可以去找她！不过听说她现在已经不在纺织厂工作了，去哪里我也不知道了。”

　　刘飞点点头说道：“好，有这个消息我就非常感谢了！您还有什么线索吗？”

　　老太太摇摇头说道：“没有了！我知道的就这么多，我们家老周从来不跟我说工作上的事情！”

　　刘飞笑着站起身来说道：“那好，既然您这边没什么事了，那我们就告辞了！”

　　曹晋阳也站起身来，从口袋中摸出一张名片来递给老太太说道：“老人家，这是我的私人联系方式，如果有什么情况和意外都可以打我的电话，我们一定会尽力保护你们的！”

　　老太太接过曹晋阳的名片，笑着点点头。

　　一边往外走，曹晋阳一边对刘飞说道：“刘书记，如果不出意外的话，那两个人应该还在门口处看着，如果我们这样走出去的话，很有可能暴露目标！上次是我想的办法，这次又轮到你了！”

　　刘飞笑着拿出手机，拨通了黑子的电话，只说了8个字：“再次行动，照猫画虎！”随后挂断电话。

　　此刻，在8号楼下面，韩庆福和张延兵正在有些郁闷的讨论着刚才的事情：“我说老张啊，刚才真是邪门了，咱俩明明是跟着刘飞和曹晋阳呢，怎么一转眼的功夫，这两个人就消失不见了呢！”

　　张延兵苦着脸说道：“谁知道啊！真是奇怪了，刚才我们不会是遇到鬼了吧！”

　　“鬼？鬼你个头，不要吓唬我好不好！我估计应该是这两个人发现我们了！”韩庆福说道。

　　就在两人正在那里一边抽烟一边讨论的时候，突然，韩庆福轻轻拉了张延兵一把，低声说道：“别说话了，刘飞和曹晋阳又过来了！”说着，两个人躲进了门洞里面，韩庆福则悄悄的把头探出去一点，观察着外面的“刘飞和曹晋阳”。

　　黑子和宋超再次从8号楼前走过，一边走黑子一边说道：“曹市长啊，刚才那个职工不知道为什么，居然不在家，真是让人扫兴！”

　　宋超说道：“是啊，真是挺奇怪的！不过从厂子里面的布局来看，这蔡恒和季成宝工作能力还是蛮不错的嘛！不过我看为了安全起见，咱们在去2号楼看看，在访问一家职工了解一下！”

　　“好！就这样吧！”黑子说道。又是，两个人的身影从前面划过。

　　等两个人过去以后，韩庆福和张延兵立刻小心翼翼的跟在两个人的身后，一边跟着，韩庆福一边低声说道：“老张，这次眼睛可得瞪大了，我看这两个人有点古怪啊！”

　　张延兵说道：“这个你放心，我老张的眼里可不揉沙子！”

　　等两个人离开后不久，刘飞和曹晋阳光明正大不慌不忙的走了出来，然后跟在韩庆福和张延兵的后面，迈步向小区门口走去。

　　然而，让韩庆福和张延兵比较郁闷的是，这次他们所跟踪的“刘飞和曹晋阳”却根本没有去2号楼，而是直接走出了小区门口，消失在茫茫夜色之中。

　　这下两个人可有些郁闷了。只能眼睁睁的看着“刘飞和曹晋阳”离开。

　　张延兵说道：“老韩啊，你说如果一会季厂长问起来咱们怎么说？实话实说？”

　　“靠，你脑袋进水了吧，实话实说咱哥俩直接就会被开除的，难道咱们说咱们跟踪跟丢了，那不是找挨训嘛！咱们就说没有看到人不就完了嘛！反正刘飞他们又没有进8号楼，跟咱们就没有关系！”韩庆福说道。

　　“嗯，还是老韩你聪明，就按你说的办！”

　　就在两个人在那里嘀咕着的时候，真的刘飞和曹晋阳默默的从两个人身边走过，穿过小区门口，向外走去，而那四个保安连看都没有看刘飞和曹晋阳一眼。因为他们只查进入来的人～！

　　刘飞和曹晋阳走出纺织厂小区门口，刘飞正准备给胖子刘臃打电话，让他去查一查纺织厂的会计曹颖这个人，胖子一个电话直接打到刘飞的手机上，刘飞立刻接通，就听到胖子声音有些急促的说道：“老大，今天晚上东平区纺织厂附近一栋高档小区住户家发生煤气泄露事件，这个家庭一家4口全部死亡，据现场的资料显示，这个家的女主人原来曾任纺织厂的会计，叫曹颖！”

　　“啊！曹颖死了！”顿时，刘飞的眼睛瞪得大大的。


第789章 带毒的茶水

　　“是的，这是千真万确的，老大，怎么回事？这个曹颖很重要吗？”刘臃有些不解的问道。

　　“嗯！非常重要！刘臃你立刻亲自带人过去，把曹颖的家里仔仔细细搜查一遍，并且这个消息要严格保密！”刘飞说话之时，声音已经变得十分严肃。

　　听到刘飞声音的变化刘臃立刻就知道此事非常重要了，连忙说道：“好的，老大，这个你放心，我得知消息的第一时间已经派人过去封锁现场了，现在马上就过去！”说完，刘臃挂断了电话。

　　此刻，旁边的曹晋阳听到刘飞和刘臃的对话，就知道事情有些不妙了，连忙问道：“刘书记，怎么了？”

　　刘飞皱着眉头说道：“刚才刘臃打过电话来，说曹颖一家4口全都因为煤气中毒死亡！”

　　“什么？死了！”曹晋阳大吃一惊，脸上露出惊恐之色，说道：“天啊，这是一种什么样的对手啊！实在是太恐怖了！我们这边刚刚从那边得到曹颖的消息，对方就迅速出手了！如果这样的话，恐怕周松林的家属那边也很危险啊！”

　　刘飞却轻轻摇摇头说道：“我看未必，咱们去周松林家的事情对方应该还不知道，不过我们还是应该做好完全准备！我听说周松林家左右两户人家的房子全都已经出租出去了，你想办法把这两栋房子暂时买下来，然后让便衣警察住进去，以保证周松林家的安全，我看那个老太太根本没跟咱们说实话。她现在还信不过咱们，应该是有所保留的！”

　　曹晋阳点点头，随后，两个人上了公交车，离开了。

　　与此同时，就在他们刚刚离开不久的周松林家里。

　　原本那个傻子站在阳台上，默默的看着看刘飞和曹晋阳真正离开以后，这才捂着嘴跑到洗手间里面，一顿疯狂的呕吐！直吐得泪水都流出来，把隔夜的饭都吐出来，胃里已经什么都没有了这才罢休！老太太在后面轻轻的帮儿子捶背！等儿子吐得差不多了，这才递给儿子一杯温水，让他漱漱口。

　　清理干净之后，傻子站起身来，脸上一片忧虑之色，再也没有先前的那种傻傻呆呆的模样了，他皱着眉头对老太太说道：“妈，刚才来的是什么人？你怎么把他们放进来了？”

　　老太太说道：“是新任的市委书记刘飞和市长曹晋阳！他们是来调查纺织厂那七八个亿贷款事情的！”

　　“那你跟他们说了什么没有？”

　　老太太摇摇头说道：“没有！我只告诉他们，会记曹颖跟此事有些牵连！”

　　两个人一边说着，一边走到客厅内，傻子随手打开电视机，正好此刻是东宁晚间新闻的时间，电视里面正在播放新闻，突然，女主持人的声音一下子钻进了两个人的耳朵：“各位观众朋友，现在插播一条新闻，刚才，就在本市第一纺织厂附近的一栋高层住宅里面，发生一起严重煤气中毒事件，一家四口全部死亡！据悉，本户的女主人乃是原纺织厂会记曹颖，详细消息请看后续报道！请大家做饭完毕之后一定要记得关闭液化气，以免发生类似危险！”

　　“曹颖？”听到这个名字，两个人全都呆住了。

　　“妈，不会这两个人是假冒的吧？他们从咱们得知消息，然后就派人杀了曹颖他们？”傻子问道。

　　老太太却摇摇头说道：“不会的，他们两个人刚刚离开咱们这里，即使要杀人也没有这么快的时间！而且你没有注意报道上还说吗？这起中毒事件发生的时间应该是六点左右！我感觉应该是蔡恒他们动的手，他们肯定是知道刘飞和曹晋阳他们正在追查此事，所以提前动手杀人灭口了！”

　　傻子想了想说道：“很有可能是这样的，我爸就是被他们给害死的，妈，我估计咱们也危险了！”

　　老太太苦笑着说道：“是啊，他们早晚还是会找上咱们的，咱们不死，他们不放心啊！”

　　“妈，要不咱们把那本账册交给刘飞和曹晋阳吧，让他们尽快根据这本账册查出真凶！”

　　“不用着急，刘飞和曹晋阳到底是不是真心为咱老百姓办事还得认真观察一下，你忘记前任市委书记市长不也来过咱们家，想要骗取证据，所以，这些当官的绝对不能轻易相信！”老太太说道。

　　夜色迷茫。整个东宁市上空仿佛笼罩着一层层的黑雾。

　　刘飞和曹晋阳回到市委招待所的时候，已经身心俱疲了！

　　刘飞怎么也没有想到，一个小小的纺织厂，此刻竟然成了龙潭虎穴，他当官这么多年，还真没有遇到过这种情况。不过想起那七八个失踪的贷款，刘飞也就释然了。世界上总有那么一部分人，为了获取非法巨额利益铤而走险，甚至是夺取别人的性命为自己的利益开路。

　　默默的躺在床上，刘飞陷入了深思之中，这纺织厂失踪的七八个亿的贷款到底在谁的手中，是谁想要杀人灭口呢？难道这幕后真的是罗霸道在操纵着一切吗？罗霸道仅仅是一个市委副书记，他敢这样做吗？如果不是罗霸道，那么到底谁才是真正的幕后黑手呢？

　　就在刘飞躺在床上辗转反侧的时候。距离他不远处的值班室内，刘飞的专职服务员赵凌薇身上的口子再次请问的震动起来。她的脸色刷的一下就白了。她知道，肯定是教官来的，距离自己承诺的杀死刘飞的日子已经过了好几天了，但是自己却一直没有找到合适的机会下手！而且距离自己毒药发作的日期越来越近了，如果自己在不想点办法的话，恐怕……想到这里，她不敢在想下去，只能三步并作两步走进洗手间内，把房门关好，然后按动了接听按钮，教官那阴沉的声音立刻传了出来：“罂粟花，你为什么到现在还没有动手？”

　　赵凌薇连忙说道：“教官，对不起，没有杀死刘飞是我的责任，不过您放心，我一定会努力的！刘飞刚刚从外面回来，我立刻就想办法争取今天晚上杀死刘飞！”

　　“是不是你爱上刘飞了？要不以你的性格肯定早就能想出很多办法杀死刘飞！”教官突然冷冷的说道。

　　“没……没有！这是绝对不会的教官！”听到教官的话，赵凌薇的脸色刷的一下就白了，她非常清楚，作为一个杀手，最不应该有的就是爱情，爱情号称杀手的砒霜，谁品尝了爱情，谁一脚便踏入了坟墓！

　　“哼，没有最好！罂粟花你听清楚了，我在给你最后一个星期，如果这个星期你不能搞定刘飞，你就不用来领解药了，就等着被毒药折磨吧！”说完，啪得一下教官便挂断了。

　　赵凌薇从洗手间出来，默默的坐在床边，脸上阴晴不定。

　　这些日子以来，她一直担当着刘飞专职服务员的角色，这些日子是她过得最为惬意和舒服的一段日子，这些日子，她每天除了准时为刘飞清扫房间卫生，提醒刘飞准时就餐、准备夜宵以外，基本没什么事情。而真正让她感觉到意外的是，她发现每次自己给刘飞去送夜宵的时候，都会发现刘飞很多时候竟然在深夜23点甚至是凌晨一点的时候还没有睡觉，还在批阅着一份份的文件，或者在电脑上敲打着一份东宁市经济发展战略计划！从刘飞桌边那堆积如山的烟头她可以看得出来，刘飞的工作非常忙碌！而且她还发现一个事情，刘飞的床头总是放着几封举报信，这些举报信的内容刘飞每天晚上都会抽出时间来记在一个小本子上，虽然不知道刘飞到底有什么用，但是赵凌薇却知道，刘飞并不像其他的官员一样，总是把事情推到别人的身上，而是时时刻刻都在想着去做些事情。有些时候，赵凌薇甚至发现，即使在凌晨两三点钟的时候，刘飞房间内的灯光还是亮着的！而第二天，刘飞每天都是准时起床！

　　赵凌薇的手轻轻的抚摸着一颗扣子，那颗扣子里面有一颗毒药！只要把那颗毒药放进刘飞的茶水里面，刘飞就会在2个小时之后死于非命！而刘飞对于自己给他泡的茶从来就没有怀疑过，每当自己给他倒茶的时候，他总是会说一声谢谢！

　　虽然刘飞是市委书记，但是赵凌薇有的时候却会觉得刘飞就像是邻家的大哥哥一样，对自己充满了关怀！这一点，从胡所长对自己的态度就可以看得出来，胡所长不仅给自己涨了工资，还专门给自己在宾馆内安排了一个单间作为宿舍，而且房间内洗手间、空调、洗衣机、彩电、电脑这些设备都应有尽有，这已经是服务员最顶级的待遇了！她不知道刘飞为什么对自己这么好，但是她却看得出来，刘飞并没有贪图自己的美色，虽然有时候刘飞望向自己的眼神中会露出一丝惊艳之色，但是这只是一种纯粹男人对女人美丽的欣赏！

　　赵凌薇的父亲是被一个贪官害死的，所以她后来才辗转加入了一个杀手组织，做了杀手，专门负责杀那些肮脏的男人，其中很多人全都是贪官污吏。以前杀人的时候，她从来没有犹豫过，但是现在，她却犹豫了。她突然发现，自己竟然有些不忍对刘飞下手了。

　　这时，教官的那句话突然在脑海中响了起来：“如果这个星期你不能搞定刘飞，你就不用来领解药了，就等着被毒药折磨吧！”

　　轻轻按了一下纽扣的边缘，一扣子立刻裂为两瓣，露出里面一颗几近透明的绿豆粒大小的药物，她把药丸夹在手指中间，然后敲门走进了刘飞的房间，熟练的拿起桌子上刘飞的茶杯，先把冷茶倒掉，放入新的茶叶，顺势把那颗药丸放了进去，又倒入开水，药丸很快便溶化了，端着茶水，赵凌薇来到刘飞身边，轻轻的放在刘飞的床头，冲着刘飞有些不自然的笑了笑，然后转身就走。

　　正好刘飞和曹晋阳在外面忙碌了一晚上还真有些渴了，便把茶杯端了起来向嘴巴送去。


第790章 杀手的选择

　　喷香喷香的茶香扑鼻而入，刘飞精神一阵。对于胡全福的准备工作他还是十分满意的，这种茶叶绝对不是一般的茶叶。所以，把茶杯送到嘴巴以后，他并没有急着喝，而是深深的吸了一口气，品味了一下茶香，这才轻轻的吹了吹上面的浮茶，往嘴边送去，准备品尝一下。

　　但是就在这个时候，就听到门口处突然传来一阵惊呼：“不要喝！”

　　随着这声惊呼声，一个靓丽的身影飞奔而至，来到有些惊讶的刘飞身边，猛一把抢过刘飞手中的茶杯，也顾不得滚烫的茶水洒落在她的手上，然后打开窗户把茶水全都倒了出去！

　　此刻，刘飞有些懵了，他想不明白自己刚才明明正要喝水呢，怎么转眼之间就被抢过去倒掉呢！刘飞抬起头来，向站在窗边的女孩望去，只见女孩身材身材高挑，穿着一身蓝色蓝色工装，把玲珑有致的身材紧紧的包在里面。那是一张天使般的面孔，脸上和脖子上裸露出来的肌肤白得便如透明一般，温润细腻，长长的睫毛微微的颤抖着，樱桃小嘴微微的张着，红艳艳的，给人一种想要张嘴品尝的感觉。真正让刘飞惊叹的不是女孩那张清纯的犹如天使一般的俏脸，而是女孩此刻所显露出来的魔鬼身材。根据刘飞目测，女孩那因为紧张、焦急而起伏不定的坚挺酥胸绝对不会小于34D，傲然挺立，把紧身的工装高高撑起，让人真的担心里面的两只白兔会不会破衣而出！看刘飞看得有些心惊胆战！在往下看，那小蛮腰堪堪盈盈一握，而女孩的衣服可能稍微有些短，露出一抹雪白的平坦滑腻的小腹，在往下则是一对翘挺的玉臀！丰满却绝不肥赘，让所有的男人身不由己的就想要去摸一下，感受一下那弹性到底如何！而真正让刘飞喉咙有些发干的还是女孩那一双堪比林志玲的修长玉腿，虽然女孩穿着一身蓝色工装，但是那双玉腿笔管条直，女孩往那里一站，两条裤腿笔直垂下，中间没有一丝缝隙，更没有一丝褶皱！虽然有衣服遮挡着，但是以刘飞那丰富的经验，他完全可以想象得到，女孩的这双玉腿如果完全崭露出来，将会是一种怎么样惊世骇俗的美艳！而且从那玉腿紧合的程度，刘飞根本就不用犹豫就可以判断出，女孩绝对是处女，因为只有处女两腿并拢的时候，中间才会没有一丝缝隙！

　　虽然只是轻轻一瞥，刘飞却感觉嗓子眼有点发干！

　　虽然刘飞阅女不少，但是却从来没有看过有女孩竟然能够长得如眼前女孩那样清纯，尤其是此刻女孩那双清纯的眼眸中还隐现出一丝焦虑之色，犹如西子捧心，我见犹怜！

　　刘飞连忙摇摇头，收回了目光，这才拜托了之前那种窘境，他苦笑着说道：“你怎么把我的水给泼了，我有点渴了！”

　　刚才刘飞那轻轻一瞥以及眼中所显露出来的那种震惊，赵凌薇全都看在眼中，她的心理有些暗暗得意，对于自己的魅力她从来没有缺乏过自信！就算是自己那个冷血无情的教官也曾经多次向自己暗示只要自己陪他一夜，就可以给自己完整版的解药，让自己永远不会为毒发身亡而发愁，但是赵凌薇却是一个非常爱惜羽毛的人，虽然她认为以自己杀手的身份将来不可能嫁给任何男人，但是她心中却还是有着少女的纯真的向往，她希望把自己的贞洁留给自己最喜欢的那个男人！否则，宁可做一辈子的老处女！不过看到刘飞很快就摆脱了自己的魅惑，她还是有些不满，心说本美女如此美艳你刘飞竟然能这么快拜托出来，真是有点气人啊！不过身为杀手的她还是很快调整了一下心情，苦笑着解释道：“刘书记，对不起，刚才我突然想起茶叶里面好像看到一只虫子！所以赶快回来给您换了！你稍等一下，我出去给你换一罐茶叶！在给您泡一杯！”

　　说着，赵凌薇飞快的跑了出去，从值班室又拿出来一罐茶叶，替换下原来的，然后又把茶杯好好的洗了洗，这才给刘飞倒上开水！然后才离开。

　　等赵凌薇离开之后，刘飞却陷入了深思之中。他早已不是三岁孩童，他非常清楚，刚才赵凌薇的行为有些反常！他不由得想起黑子说过的话，“老大，我感觉你的那个专职服务员有些可疑！以前一般的女孩不管什么性格我都可以一眼看透，但是她我却看不透，而且她的举手抬足都透露出一股十分稳健甚至可以说是精准的模式，应该是受过比较严格的训练的，但是以她的身份却又根本不应该受到过训练，我曾经去查过她的身世，简直是天衣无缝，没有任何瑕疵！这反而更有问题！所以，你要小心他一点，咱们争取尽快搬到新的别墅去吧！”

　　回想着黑子说过的话，在想想今天女孩的反常举动，刘飞的眉头便紧皱起来：如果说女孩想要暗害自己的话，应该早就有机会下手了，但是她却一直没有下手，这是为什么呢？可是看刚才的举动，似乎她在茶水里面做了手脚，但是却又及时出现，阻止了我去喝水，这是为什么呢？要说茶叶里面有虫子，这个理由也实在是太牵强了一点！不过刘飞却是一个十分坦率的人，他相信，如果女孩想要暗害自己的话，自己就算是要躲都躲不了！所以，他干脆就不在去想，再次坐在电脑前面，继续写自己的那份东宁市经济发展方案！这是一个十分庞大的方案，不是一天两天就能完成的，而且每一步都要有详细的论证方案，风险性分析，以及应急预案，以确保自己所走的每一步都做到有的放矢！否则，要想在2年之内把东宁市的经济发展起来，绝对是痴人说梦！只能等着被撤销副省级城市的结果！这是刘飞绝对不能接受的！

　　夜渐渐深了，刘飞房间里面的灯光却还亮着，刘飞坐在电脑前面已经工作了3个小时了，墙上的挂钟时针已经指向深夜11点整！刘飞站起身来伸了个懒腰，稍微活动了一下身体，便再次坐了下去，接着思考自己的经济发展方案了。为了东宁市的发展，刘飞可谓是呕心沥血了！而在刘飞隔壁，曹晋阳也没有休息，他也在从自己的角度来写一份东宁市的经济发展发案，他已经和刘飞约定好了，两个人每个人写一份方案，等写完之后在坐下来讨论一下，两个人能够形成统一意见的，以两个人统一意见为准，不能统一的，则拿到常委会上进行讨论，最终制定一份可以提交省委的东宁市发展草案，等省委批准后在执行。

　　在刘飞房间不远处的值班室里，赵凌薇躺在床上辗转反侧，心中充满了矛盾。

　　“我刚才为什么非得阻止刘飞喝那杯茶水呢！只要他喝了，我的任务就可以完成了，我就可以去找教官拿解药，就可以脱离杀手生涯，过自己自由自在的生活了！我什么非得去阻止呢！我真是太傻了！”一个声音在赵凌薇的心中响了起来。

　　但是很快的，另外一个声音也蹿了出来：“赵凌薇，你不能杀死刘飞，刘飞是一个不可多得的好官，每天都工作那么辛苦，为的还不是东宁市的老百姓吗？老百姓有这样一个好官容易吗？刘飞他每天都在为东宁市的发展而奔波，现在就连非常嚣张的张八女都已经变得低调起来，不敢怎么祸害老百姓了，这都是刘飞的成绩啊！”

　　“不行，赵凌薇，你必须杀死刘飞，否则得不到解药，你将会忍受着难以承受的痛苦！教官和组织也不会放过你的！不是你死，就是他死，你怎么选择！”

　　“不，我绝对不能死！我还有我的理想，我的梦想！要不，就要刘飞去死吧！”

　　赵凌薇心中，两种声音在不断的争论着，让她头痛不已。

　　就在这个时候，教官的声音在赵凌薇的心中响了起来：“赵凌薇，你不会爱上刘飞了吧？”

　　“不，绝对不可能，我怎么会爱上他呢！他都二十八了，而本姑娘才19岁，她是80后，本姑娘是90后，虽然他很帅，也很有魅力，我绝对不可能爱上他的！”两个声音同时响了起来。

　　“不，你就是爱上他了！”教官的声音有些飘渺，但是却直指赵凌薇的内心深处。

　　“我真的爱上刘飞了吗？”赵凌薇突然醒来，心理的两个声音同时消失了，赵凌薇缓缓睁开双眼，喃喃自语道：“我会爱上刘飞吗？我是一个杀手，而他是堂堂的市委书记！我怎么会爱上他呢？可是……为什么看不到他的时候我总是会想起他，他深夜不回来的时候我会担心呢？为什么今天看到他要喝毒茶的时候，我的心很痛很痛呢？难道我真的爱上他了吗？”

　　“杀死刘飞？还是自己死？我该如何选择？”赵凌薇默默的问自己。

　　良久，当嘟嘟嘟的闹铃声响起来的时候，赵凌薇站起身来，眼中闪过两道寒芒，咬牙切齿的说道：“刘飞，对不起了，或许我爱你，但是人不为己天诛地灭，就让我用自己的方式来杀死你吧！不过你放心，我会让你快乐的死去的！”说着，赵凌薇站起身来，从纽扣中取出一粒粉红色的药丸，夹在手指中间，向厨房走去，是该给刘飞上夜宵的时间了。


第791章 杀手日记！

　　从厨房端出一碗热气腾腾的西红柿鸡蛋面，赵凌薇步履轻盈的向刘飞的房间走去。走路之间，那颗粉红色的药丸悄然从指间滑落，进入碗中，很快便溶化了，在加上粉红色的西红柿鸡蛋汤的汁液的掩饰，就算是神仙也看不出什么异样。

　　此刻，刘飞已经停止了工作，站起身来，把电脑收拾起来，是吃夜宵的时间了。

　　就在这时，门铃响了。他满脸含笑的走了过去，把房门打开，只见赵凌薇正满脸绯红的站在外面，手中还用托盘端着一碗热乎乎的西红柿鸡蛋面。

　　“刘书记，该吃饭了！”赵凌薇的声音犹如黄莺出谷，婉转动听。

　　刘飞笑着接过托盘，放在茶几之上，坐在沙发上，端起碗来，呼啦啦的吃了起来。

　　赵凌薇则站在旁边，饶有兴趣的看了起来，她突然发现，刘飞吃饭的动作真的很男人，与一般领导干部那种慢条斯理的吃饭动作想比真是天壤之别，赵凌薇心中默默的点点头，只有刘飞这种毫不做作、率性而为、能力超强却又心怀天下的男人才算是真正的男人！看着刘飞一边吃面一边发出兹拉兹拉的声音，赵凌薇脸上的绯红却是越来越浓，不一会，就连她那原本雪白颀长滑腻的脖子上也是绯红一片！

　　药力，一会就会发作了！今天，就是刘飞的死期！她已经决定了！只是她的心中还在犹豫着，一会行动的时候自己到底采用什么方式杀死刘飞呢？是直接扭断刘飞的脖子，还是直接掐断他的神经中枢，或者是直接……

　　刘飞吃饭的动作很快，不一会，他就把整整一碗面条全都吃光了！然后拿起托盘里面的餐巾纸擦了擦嘴，笑着对赵凌薇说道：“小赵，谢谢你了！”

　　赵凌薇嫣然一笑，说道：“刘书记，你太客气了！看你头上那么多汗，来，我帮你擦擦！”说着，赵凌薇两根芊芊玉指捏起一张餐巾纸，半蹲在刘飞的面前，俯下身体为刘飞擦拭起来！

　　此刻，刘飞的确是满头冒汗，舒爽不已！不过当赵凌薇俯下身体为自己擦拭的时候，他一下子就愣住了，因为他现在可以清晰的看到赵凌薇俯下身体时，那张开口的低领衬衣下所露出来的深深的沟壑，尤其是因为此刻俯身，衣服有些松下来，两只硕大的白兔几乎大半个部分全都毫不掩饰的呈现在刘飞的眼前，尤其是上面那两颗红色的葡萄般的红点，更是清晰可见。在加上一股股处子的幽香从赵凌薇身体上钻进了刘飞的鼻孔，刘飞感觉到自己身上的血液一下子便沸腾起来，小腹处，一股热乎乎的暖流嗖的一下便钻了出来，随后迅速向全身四处蔓延开来！

　　就在这个时候，赵凌薇帮刘飞擦拭的时候一不小心，身体失去了平衡，整个人一下子扑倒在刘飞的怀中，而她那坚挺而又硕大的白兔，居然挣脱了束缚，一下子蹿了出来，不偏不倚正好落在刘飞的嘴上！

　　一股热乎乎的滑腻温软的感觉瞬间堵在刘飞的嘴上，脸上，还带着一股浓浓的幽香！

　　在那一瞬间，一股子强烈的无法抵挡的欲望从刘飞心底深处升起，刘飞的意识在瞬间便陷入了疯狂和迷失之中！而这个时候，赵凌薇粉脸通红，勉强撑起身体，把不停的抚摸着自己的刘飞搀扶到床上，然后轻轻的解除身上所有的束缚，脸色红得可以滴出水来，任凭刘飞在自己的身上索取着，缓缓的躺在床上，而刘飞那强健的身体便如同大山一般压迫下来！

　　窗外，月亮害羞的躲进了云层里，似乎不忍打扰屋内那一对紧紧纠缠在一起的男女。

　　一阵钻心的疼痛过后，赵凌薇的眼角缓缓躺下两颗璀璨的泪珠。她知道，就在刚才，她保持了19年之久的处子之身，彻底交给了刘飞！直到此刻，她才知道，原来，自己已经在不知不觉中深深的爱上了这个曾经“救过”自己然后又“帮助”自己的男人，她此刻甚至感觉到，自己对他的那种爱恋是如此深刻，那种爱包含着一种佩服、一种感动还有一种少女的白马王子情节！虽然自己是一个杀手，但是连野百合都有春天，何况自己这个杀手呢！但是真正让赵凌薇痛苦的是，过一会，自己将会亲手把这个获得自己贞洁和身体的男人送入地狱，从今以后，天人永隔！此刻，赵凌薇突然想起一句话，“世界上最痛苦的事，不是面对生离死别，而是明明相爱，却永远不能在一起。”赵凌薇此刻感觉这句话其实并不正确，她突然发现，世界上最痛苦的是自己必须把一个自己深爱的人送进地狱！

　　泪水打湿了枕头，下面润湿了床单！赵凌薇突然不顾疼痛，用女人的本能强烈的配合起已经失去了理智陷入疯狂状态的刘飞来！

　　大床，在剧烈的震动！啪嗒啪嗒的响声以及赵凌薇的呻吟声此起彼伏！但是良好的隔音效果，拒绝了外面的打扰。只有屋内的两个人紧紧的纠缠在一起。

　　月亮从云层里面出来，然后进去，进去，在出来，不知不觉中，夜色已深，经过长达两个小时的奋战，刘小飞终于到达爆发的边缘，动作越来越快，频率越来越高，赵凌薇感觉自己就像坐过山车一般，穿行在云层中，一浪高过一浪的打击让她几乎迷失了自己！

　　当刘飞把生命的精华送入她的身体的时候，她彻底迷失了自己，紧紧的抱住刘飞，久久不愿松开！

　　然而，就在这个时候，她却不能不悄悄的伸出雪白修长的玉臂，一双修长的玉手从发髻中摸出那根隐藏极深的发钗，猛的挥舞起来，冲着刘飞的中枢神经猛的扎了下去！

　　赵凌薇知道，当银针扎进去的时候，就是刘飞丧命之时！

　　然而，她的手高高的抬了起来，就在银针马上就要刺入刘飞皮肤的那一刹那，她却又停住了！因为她突然看到床头的笔记本上赫然是刘飞的日记。

　　“赵凌薇是一个很单纯的女孩，虽然黑子说她有些可疑，但是我相信，她的本性不坏，我不应该怀疑她，即使她是一个杀手，我也会选择相信她，我相信，她一定会做出正确的选择的！”在看看时间，赫然是刚才自己给刘飞倒茶出来之后的时间。

　　刹那间，赵凌薇就感觉到自己的身体好像被电流击穿一般，彻底惊呆了！

　　原来刘飞早就知道自己是杀手了，而他竟然没有让手下动自己，而是选择了对自己相信！从小到大，她从来没有信任过任何人，也从来没有被任何人信任过！就算是自己最佩服的教官，也是采用毒药控制自己的行为，如此他才能放心！

　　泪水止不住的流下，缓缓落在笔记本上面的页面上，那上面的字体渐渐有些模糊了！

　　赵凌薇的脸上露出一丝难以形容的笑容，而泪水就挂在眼角，这个世界上居然还有人信任我，信任一个杀手！被人信任的感觉——真好！

　　赵凌薇那手握瞬间可以致人于死地的发钗的手缓缓的停在刘飞的皮肤之上，紧紧有1毫米的距离！但是此刻，她却突然发现，虽然仅仅是一毫米的距离，自己的手却好像僵硬了一般，无论如何也无法刺入刘飞的皮肤里！

　　骑在刘飞的身上，赵凌薇发现，此刻的刘飞因为过度劳累，已经沉沉睡去，他的嘴角上还挂着一丝淡淡的犹如孩子一般的笑容。这种笑容几乎让赵凌薇着迷！

　　赵凌薇就那样呆呆的望着刘飞那俊朗刚毅的脸庞足足有5分钟！

　　终于，赵凌薇缓缓收回了那根发钗，再次放回到自己的头发里面！默默的穿起自己的衣服，然后轻轻的撕下刘飞的那篇日记，略微沉思了一下，她又拿起笔来在上面写了一段话：“刘飞，其实你的手下没有猜错，我赵凌薇的确是一个杀手！是被某个组织派来杀你的！但是我却发现，我竟然无缘无故的爱上了你，甚至无法自拔！我更没有想到，你竟然对我如此信任！我相信，好人终究有好报的！今天使用特制春药，与君风流一夜，虽然你不知道，但是我却已经很满足了！我走了，我带着你的精华走了！或许今夜一夕风流，我会怀上你的孩子，不过你放心，如果真的有了孩子的话，我会好好将他养大的，如果是男的，我会给他起个名字叫刘小飞，如果是女的，名字就叫刘诗蕊吧，因为我喜欢唐诗！不过你放心，我绝对不会让他们走进官场的，因为一旦被人认出来，可能会对前途无限的你造成困扰，如果是男孩，我会让他走进商场，让他成为商场上的王者！我走了！从今以后，我将亡命天涯，面临组织无穷无尽的追杀，但是不杀你，我绝不后悔，因为你是真正的男人！我心爱的男人！”但把这段文字写完，赵凌薇小心翼翼的把那张刘飞的日记放入自己的口袋中，然后俯下身体又亲了刘飞一口，转身头也不回的离开了！

　　当赵凌薇离开之后，刘飞的床帘一掀，从床底下钻出一个人来！


第792章 刘曹大比拼之招商引资

　　从床底下钻出来的人不是别人，正是黑子！

　　此刻的黑子当真是满头大汗，口干舌燥。他怎么也没有想到，刘飞的战斗力居然这么持久，简直就是美国对伊拉克实行空中打击之时那绵延不断的火力，2个小时，几乎没有任何停顿，就像一台永动机，持续、高密度、高力度、不间断的打击！

　　黑子站起身来之后，首先低下头看了看刘飞的身体情况，此刻的刘飞光着身子，一丝不挂，脸上带着满足的笑容。把手往刘飞的鼻子旁边一凑，热乎乎的气体不断的往外冒。黑子长长的出了一口气！随后黑子又在刘飞的心脏处侧耳听了听，跳动强健有力！这下他才算彻底放心了。

　　突然，黑子的目光落在刘飞旁边的日记本上，此刻的日记本开着，黑子拿起来看了一下，顿时就惊呆了！一股股凉气从后脊背上冒了出来，看完日记黑子才知道，刚才的刘飞到底有多惊险！如果不是刘飞心怀宽广，如果不是刘飞是一个正气凛然的官员，恐怕此刻早已横尸床上了！同时，也让黑子更加警醒，他立刻拿出桌上的电话拨通了对面房间自己房间内值班的叶星等人的电话：“叶星，从现在起，刘书记房内24小时有人值班！”

　　“是，老大，要不要我们立刻过去！”叶星沉声问道。

　　“不用了，今天我值班！明天白天开始，白天我在刘书记身边，晚上永远有一个人在刘书记的房间内陪着，绝对不能出现任何意外！”黑子十分肯定的说道。刘飞的安全，是他必须要保证的，这是他的使命！

　　等第二天刘飞醒来的时候，虽然睡眼惺忪，但是却感觉到浑身有一种说不出来的舒畅，更让他想不到的是，当他睁开眼睛，坐起身来，却发现身上居然是光溜溜的，他可是非常清楚的记得，自己昨天晚上可是穿着衣服的！这时，他忽然迷迷糊糊的想起昨天晚上做梦的时候，好像自己居然和专职服务员赵凌薇纠缠在一起，然后还把人家给推倒了。

　　这时，黑子从旁边的椅子上坐起身来，冲着刘飞苦笑道：“老大，你醒了！”

　　刘飞一看黑子在自己房中，有些诧异的问道：“黑子，你怎么进来了？”

　　黑子就把昨天晚上发生的事情跟刘飞讲了一遍，刘飞听完也是额头冒汗，本来以为昨天晚上自己是在做梦，而是梦境真实发生了！只是他没有想到的是，不是自己推倒了赵凌薇，而是赵凌薇把自己给推倒了，刘飞不禁有些汗颜，不过当黑子把刘飞的笔记本拿给他看的时候，刘飞一下子便惊呆了！尤其是那句话，更让刘飞看得冷汗刷刷的往外冒：“或许今夜一夕风流，我会怀上你的孩子，不过你放心，如果真的有了孩子的话，我会好好将他养大的，如果是男的，我会给他起个名字叫刘小飞，如果是女的，名字就叫刘诗蕊吧，因为我喜欢唐诗！”

　　刘飞心中默默的祈祷道：“千万别有孩子啊，否则这孩子可要受苦了！千错万错都是我的错，就别在难为赵凌薇了！她只是一个小女孩！虽然她是杀手，但是她已经改过自新，就让她过上幸福的生活吧！”

　　这天早晨，从起床到上班的路上，刘飞一直都在想着赵凌薇留在笔记本上面的那几句话，心中当真是百转千回，心说自己已经有了柳擎宇这个小家伙了，上次徐娇娇离开的时候也已经中标了，如果赵凌薇要是在不幸中标，那自己以后可就有的忙了，想起自己以私生子的身份进入刘家的时候所遭受的那种白眼和波折，刘飞心中暗暗下定决心，如果赵凌薇真的有了孩子的话，自己一定要想办法找到并给与补偿！男人，必须得对自己做下的事情负责，虽然自己也是被赵凌薇赶鸭子上架的！

　　当刘飞走进自己的办公室的时候，脑袋中立刻放下了一切，全身心的投入到工作中去！因为此刻的东宁市百废待兴，如果自己不努力工作，想要在2年之内把经济推动到符合副省级城市的标准，那绝对不是一件容易的事情！

　　这时，秘书孙宏伟敲门走了进来，“刘书记，曹市长来了。”

　　刘飞笑着说道：“让他进来吧！”说完这句话的时候，刘飞心中便犯了嘀咕，曹晋阳可是一个十分稳重的家伙，如果不是自己有事相招，正常情况下他是绝对不会来自己这里的，更别提向自己汇报工作了。这小子绝对是无事不登三宝殿。

　　就在这个时候，曹晋阳推门走了进来，满脸带笑的坐在刘飞对面的椅子上。

　　刘飞笑着说道：“曹市长啊，有啥好事啊，这么高兴！”

　　曹晋阳笑着说道：“刘书记，喜事呢，有两件，说一件也可以，就是关于招商引资会的问题！刚刚接到省政府的通知，白云省2011年度投资洽谈会将会在下个星期在省会辽源市召开，这次投资洽谈会据说省委下了大力气，邀请了来自世界各地包括国内南方发达地区不少的大型集团公司、投资公司参加，不过我刚刚又接到朋友从上海发过来的上海2011年度投资洽谈会，我想去上海的投资洽谈会看看，辽源市的投资洽谈会刘书记你看看谁带队去合适？”

　　刘飞听完，顿时就笑了，心中说道：“看来曹晋阳是想要和自己较量较量啊！甚至连擂台都摆好了，现在这是来下战书来了啊！从表面上看，曹晋阳是在向自己请示，实际上是在暗示自己，他要去上海参加投资洽谈会，让自己带领团队去参加白云省的洽谈会，两个人先在招商引资能力上较量一番！”

　　对于竞争，刘飞从来就没有惧怕过。他笑着说道：“那这样吧，我看省里对这次投资洽谈会十分重视，既然曹市长要去参加上海的投资洽谈会，那我就带队去参加省里的投资洽谈会吧！去上海那边的团队人选你选好了吗？”

　　曹晋阳笑着说道：“选好了，我准备带着招商局副局长刘成、商务局副局长黄忠杰以政府办的一些同志，加上后勤保障、司机等人员大约十七八个人吧！招商局局长那些就留给刘书记你吧！”

　　刘飞笑笑，说道：“好，没问题，祝曹市长你一路顺风！”

　　曹晋阳笑着站起身来说道：“也祝刘书记旗开得胜，马到成功！”

　　等曹晋阳离开之后，刘飞不由得轻轻摇摇头：“曹晋阳啊曹晋阳，你小子还真是够阴险的啊，说的好听，把招商局局长留给我，可招商局局长张永利那可是罗霸道的人，能听我的话吗？”

　　不过很快的，刘飞眼中闪过一丝狡猾的目光，望着曹晋阳离开的背影笑着说道：“曹晋阳啊曹晋阳，你的确很聪明，但是我也不傻！既然你把张永利留给我，那我就将计就计吧！”说着，刘飞把秘书孙宏伟喊了进来：“宏伟啊，你告诉招商局局长张永利，让他10点钟到我办公室来一趟！”

　　上午10点，张永利准时来到刘飞办公室内。

　　刘飞默默的打量着坐在对面的张永利。张永利是一个40多岁的男人，中等身材，身体微微有些发福，目光有些阴沉，眼袋很大，一看就知道酒色过度。

　　“张局长，你接到省里要召开投资洽谈会的消息了吗？”

　　张永利点点头：“我已经接到省招商局的通知了。”

　　刘飞笑着说道：“这次你们招商局的任务很重，负责与省招商局、省商务部联系，一定要做好事前的沟通工作，确保此次我们东宁市的代表团能够取得一个不错的展位！你能做到吗？”

　　张永利点点头：“没问题，我保证完成任务！”

　　等张永利走后，刘飞又把市委副秘书长，市委办主任胡全福召了过来。

　　胡全福此刻混的非常滋润，身为市委副秘书长兼市委办主任，又深得刘飞信任，地位和当市委招待所所长的时候不可同日而语。以前他来市委办办事的时候，没有一个人会正眼看他，但是此刻，每个人见了他都会十分热情的称呼他一声胡秘书长，这让他心里十分满足。每个人都有这种虚荣心，他自然也不例外，不过胡全福的工作能力还真是不一般，在刘飞的支持下，他以铁腕手段，迅速调整、清理了市委办里面罗霸道的残存势力，所有重要岗位全都换上了以前胡全福的老朋友以及信得过的人，还有一些经常主动向刘飞汇报工作的人！这是刘飞拿出的一件收拢人心的法宝——谁经常来找自己汇报工作，工作能力又比较突出的，要提拔，重用，如果人品又比较好的，那就大力提拔，重用！如此一来，市委以及下面局里的头头脑脑们都摸清了刘飞的这种工作思路，就经常来找刘飞汇报工作，而刘飞则通过大量的与这些干部的沟通，对于东宁市的现状很快就有了相当深入的了解！而他的东宁市经济发展方案，也是基于这种深入了解的基础上才整理出来的。

　　胡全福进入刘飞的办公室，只是半边屁股坐在椅子上，身体坐的笔直，满脸含笑着说道：“刘书记，您找我？”

　　刘飞点点头：“下星期白林山2011年投资洽谈会就要开始了，你负责此次投资洽谈会的具体筹备，有什么问题尽管提，钱不怕花，只要花在正道上，我全都给你批，但是务必保证我们东宁市的宣传材料给人眼前一亮的感觉！”

　　胡全福毫不犹豫的说道：“刘书记，您放心，我保证完成任务！”

　　此时此刻，张永利从刘飞的办公会上走出去之后，立刻给罗霸道打了一个电话：“罗书记，刘飞让我负责与省招商局联系，负责展位以及展会的相关工作。”

　　罗霸道嘿嘿一笑：“老张啊，这可是你的一个倒向刘飞的好机会哦！别人抢还抢不来这么好的机会呢！”

　　张永利连忙说道：“罗书记，我是您的人，唯您马首是瞻！”

　　罗霸道声音这才恢复正常，沉声说道：“嗯，很好，我告诉你吧，这次招商会根本就是一个战场，和你我都没有关系，是刘飞和曹晋阳的表演机会！他们在较量，在比试看谁能力强，咱们都只是打酱油的！明着跟你说吧，我看刘飞非常不爽，刘飞这小子总是在跟我作对，我希望你在这次展会上，一定要给刘飞弄到最好的展台，最好别人找半天都找不到的展台！而且我也听说了，刘飞和曹晋阳对这次展会十分重视，在花钱这方面你可以自由一点，只要把该办的事情办成了就OK了，我的意思你明白了吗？”

　　张永利听完，连忙说道：“罗书记，您放心吧，我知道该怎么做了！嘿嘿，我最近喝酒喝的胃出血，身体有些不舒服，这件事情我让我手下的科员陈刚去办就可以了！”

　　罗霸道听到陈刚这个名字，顿时就是眼前一亮：“你是说你手下那个号称全东宁市最不开窍的办事员陈刚？别人做官都是越做越大，而他做官却是越做越小的陈刚？”

　　张永利嘿嘿一笑：“没错，就是他！这小子一开始在省财政厅做处长，后来得罪了财政厅厅长，把他降一级发配到咱们东宁市做了一个农业局副局长，结果这小子又得罪了农业局的局长，抓了他一个问题，降了一级做了旅游局的一个科长，但是我看这小子太不顺眼了，直接让他当了一个正科级的科员，安排在党史办工作！这小子办事太直，根本不会转弯，我看他去做这个联系展位的工作肯定合适！”

　　罗霸道哈哈大笑道：“嗯，很好很好，老张你很会用人嘛！我看工商局的老陈可能要退休了，你去跑动跑动，我会尽量帮你争取一下这个职位的！”

　　张永利顿时激动起来：“谢谢罗书记栽培，我一定会尽心尽力做好本职工作的！”

　　一个星期的时间很快就过去了，刘飞带着市委办主任胡全福、招商局副局长陈二东以及市委办的一干工作人员12个人，驱车前往省会辽源市。

　　罗霸道站在办公室的窗前，望着刘飞离去的背影，脸上露出一丝冷笑：“刘飞啊，这次，我要让你输得一败涂地！虽然我也恨曹晋阳，但是我更恨你！我要让你输的要多惨有多惨！”


第793章 刘飞的困局

　　不得不说，罗霸道这一手玩的真的挺狠的！

　　当刘飞提前一天赶到省会辽源市的时候，刘飞的火爆脾气从下车开始就点燃了，脸上从始至终一直都是阴沉沉的，这让贴身跟随的胡全福脸上有些惴惴不安，讲话的时候也是小心翼翼的，生怕刘飞冲自己发火！

　　刘飞站在奥迪车旁边，静静的看着眼前这个名为双宿双飞的旅馆，瞪大了眼睛。

　　别说刘飞，就连刘飞旁边的胡全福和黑子全都充满了惊讶，望着眼前这明眼人一看就是为附近学校大学生们提供专用服务的旅馆，众人的脸上全都充满了震惊，全都把目光看向旁边一句话都不说的招商局的工作人员陈刚，这位工作人员看起来三十七八岁的年纪，按理说应该非常成熟了，但是做起事情来居然如此不靠谱！堂堂的东宁市市委书记、市委办主任一行人，这个家伙居然给安排到这种地方住宿，这要是让参加展会的客商知道，那还不笑掉大牙啊！别说是签约了，恐怕连正眼看都不会看！

　　刘飞冷冷的看了陈刚一眼：“你是招商局的？叫什么名字？”

　　“陈刚！”陈刚惜字如金。

　　刘飞皱了皱眉头：“这就是你提前好几天为我们安排的住处？”

　　陈刚没有说话，只是非常肯定的点点头，看向刘飞的时候，他的眼中没有任何惧色，即使他非常清楚，站在眼前的就是市委书记刘飞！

　　刘飞也发现陈刚这个人眼中的那份清明和淡然，他不仅没有生气，反而笑了。问道：“你能给我一个解释吗？”

　　陈刚点点头：“钱！张局长只批给我这么多钱！而这里，是最好的选择，距离展会现场较近，又有停车场！”

　　刘飞点点头：“去吧，把房子退了，然后带我们去展会现场看看！”

　　陈刚办事倒是很利索，进去旅店没有5分钟，便出来了，然后跟着刘飞坐上了奥迪A6，指印着黑子赶往展会现场。

　　展会现场设在省会辽源市的博物馆旁边的国际展览中心内。与展览馆遥遥相望的马路对面，是五星级大酒店——世贸大酒店！

　　把车停在停车场内，刘飞众人跟着陈刚走进了国际展览中心。此刻，因为是展开开始前的最后一天，所以，进进出出展会的人员特别多，大屏幕电视、等离子电视、音响等各种道具正在一一往里面搬运，调试，走进展会现场的时候，里面也是一派繁忙的景象！很多地市的展台都已经早已经搭建完毕，一路走来，每一家都弄得十分漂亮！刘飞便看边点头，看来对于这次展会，各个城市都非常重视，尤其是刘飞已经听说了，这次展会有几家重量级的企业——广东省天海集团的董事长方万国、江苏省建工集团的董事长苏建忠以及美国卡尔集团的董事长卡尔已经分别与省里达成了战略合作协议，每一家都将会在白云省投资省建厂，投资最少都会在七八个亿以上，尤其是卡尔集团，作为国际著名的服装企业，更是打算在白云寺投入巨资，打造一个出口型名牌企业，投资将会在10个亿以上！一路走来，刘飞发现，16个地级市几乎把整个展览馆给切割成15大的区域！每个区域内又分别设有十多个小型展台！但是每一个展台全都搭建的十分精致，各种漂亮的宣传画、大屏幕液晶显示器、笔记本电脑等展示设备全都已经到位，正在进行试运行！

　　国际展览馆是南北向的长条形展览馆，一路走来，刘飞发现已经走到了展览馆的最深处，到了这边，虽然零零星星的有那么一两个展台，但是这些展台上根本就没有人，也没有任何展示设备，很显然，因为这里位于展览厅的最里面，实在太偏僻了！没有哪个地市喜欢在这里设置展台，因为这里几乎不会有人过来！即使有也是那些精力旺盛之人！刘飞不由得皱了皱眉头，问道：“陈刚，我们东宁市的展台在哪里？”

　　陈刚用手一指在展台最顶头东南角距离大门口最远、位置最偏僻的地方说道：“在那里！”

　　刘飞走了过去，便看到在展台最犄角旮旯的地方，设置着一派12个展台，展台位置十分狭小！每个展台上分别写着东宁市各个县、区的名字！而正中央比较大的一个展台上，写着东宁市的名字！

　　在看看四周，虽然也有展台，但是这些展台全都是空着的，很显然，都是一些原本安排好位置的地市已经放弃了这些极其偏僻的位置，在其他地方另起炉灶了！

　　越看刘飞的眉头就越紧，而旁边的陈刚却是一语不发，默默的站在旁边！

　　“陈刚，这就是你们招商局拿下的展台？”刘飞冷冷的问道。

　　“是的！”

　　“不要告诉我还是钱的问题？”

　　“就是钱的问题！张局长批给我的钱，刚好够这个最偏僻位置的展台费用，就是这些展台所占的位置，还是我极力压价之后才获得的，否则恐怕连一半展位都没有！”陈刚的脸上写满了愤怒，但是却又有一丝无奈。他曾经向局长张永利再三表示，钱不够，但是张局长却说，现在东宁市的财政很紧张，没有那么多闲钱去弄一个没多大希望的展会。还说其实很多大型项目早就内定好了，根本没有东宁市什么事情，展会不过是走个过场而已！让他努力做好自己的本职工作就可以了！

　　陈刚不是傻瓜，他知道这是张永利在为罗霸道摇旗呐喊，在向刘飞出难题，而自己正好又是罗霸道一系最讨厌的人物，只是碍于自己那个已经退休老爸的面子，没有把自己赶尽杀绝杀绝而已，如今利用刘飞来搞自己，正好借刀杀人，一箭双雕！但是很多事情，他不会向刘飞说的，这是他的做人原则！虽然他知道自己这样很蠢，但是每个人都有自己的原则！他能做的就是，尽量在自己力所能及的范围之内，把事情做到最好，这就足以了。

　　“张永利总计给你批了多少钱？”刘飞皱着眉头问道。

　　“12000元！”陈刚说话极其简短。

　　“你那里有会务组的相关收费标准码以及规则吗？”刘飞问道。

　　“有，我马上拿给您！”说着，陈刚直接从手包里面拿出一本小册子递给刘飞。

　　刘飞接过小册子翻了翻，又目测了一下现场的展台面积，心中暗暗点头，看来这个陈刚还真没有说谎，如果按照这个展台的标准收费，光是现在这些展台的面积12000元都不够！而陈刚能拿到这么大面积的展台，却还能拿出钱来找那么一个旅馆，看来的确是非常用心去做事了！而且看样子，这个陈刚还是一个与众不同的官员，别的官员看到自己不是谄媚、奉承就是充满了惧怕，而陈刚却直接把自己漠视了，对于这样的人，刘飞非常清楚，陈刚应该是属于那种比较高傲的人！跟自己一样高傲！刘飞一边翻看着手册，心里一边琢磨着对策。

　　如果仅凭这个处于最偏僻位置的展台，自己要想在整个展会上取得比较好的招商成绩基本上是痴心妄想。而且最关键的是，自己这次是在和曹晋阳打擂台！要知道，曹晋阳去的可是上海的展会！而且以曹晋阳的关系，肯定会弄到展位非常不错的展台！如果自己就这样去展开工作，等待自己的将会是高层对自己的鄙视和对曹晋阳的高看。

　　刘飞还真没有猜错，此刻在上海的曹晋阳就站在展览馆刚一进门最显眼的位置上，与上海市分享了最显赫位置的一半！只要一进展厅，就可以看到上海市和东宁市的展台！而此刻，东宁市的展台早已经布置完毕，巨大的84英寸大尺寸液晶显示器上，正在播放着曹晋阳专门请北京最顶尖专题片制作人制作的东宁市的宣传片，而展台四周，则贴满了东宁市各方方面的宣传资料！而且展台内部还有一个T型台，一群身材苗条样貌俊美的模特正在上面熟悉场地！而市政府办的同志们则在指挥着工人们进行最后的检查、调试，工作进展的有条不紊！

　　曹晋阳轻轻的点点头，脸上露出一丝得意的笑容，心中默默的说道：“刘飞，这次到底咱们两个人谁能赢呢？我真的好期待啊！此刻的你，应该是愁眉不展吧！”

　　此刻的刘飞的确是愁眉不展！

　　看着位置偏僻的展台，看着仅仅是贴了几张制作粗糙的宣传画，刘飞随手把宣传册丢给陈刚：“走，带我去会务组！我要和省招商局的同志们好好谈谈！”

　　黑子一看这架势，立刻跟了上去，在刘飞耳边低声劝道：“老大啊，你可千万别动手啊，当初在西山县当县长的时候，你可是吧会务组的组长都给打了，这次，你不会在故技重施吧？现在你可是市委书记了啊，副省级了，咱可不能干那事啊！”

　　刘飞淡淡一笑，脸上露出一副高深莫测的表情，拍了拍黑子的肩膀说道：“黑子，你放心吧，现在对我来说，神马都是浮云，该怎么办，我懂得！”


第794章 慕容雪儿

　　众人跟在刘飞的身后，在陈刚的带领下，浩浩荡荡的向组委会的方向杀去。

　　组委会设在展览馆后面的一栋办公大楼里，刘飞他们来的时候，组委会办公室里面，众人正在打麻将！麻将桌旁，组委会副组长、省招商局局长陈玉会，省招商局副局长赵长川、省政府办主任骆敏、副主任沈从文四人激战正酣，而旁边则是看热闹的手下们。

　　刘飞敲门的时候便听到里面传来的稀里哗啦的声音，不由得皱了皱眉头。

　　听到有人敲门，一个工作人员走了过来，把门打开一条缝隙向外面看了看，冷冷的说道：“你们找谁啊！”

　　“我找陈玉会，他在吗？”刘飞声音有些平淡。

　　“找陈局长？你是谁啊？”工作人员充满警惕的看着刘飞问道。因为他发现刘飞身后人很多。

　　“我是东宁市来的。”刘飞淡淡的说道。

　　“东宁市？陈刚？”里面传来一个男人的声音，问完之后，便听到啪的一声响，“二万！”

　　工作人员一眼就看到了外面站着的陈刚，这些日子，组委会的人对陈刚早就熟悉了，每个人都烦他，别的组委会来了都是使劲的给组委会的领导们送钱，希望弄好的位置，只有这东宁市的陈刚一点事情都不懂，没事就来组委会磨人，想用最少的钱，办最多的事情。如果不是陈玉会等人被陈刚磨得实在烦透了，根本就不鸟他。

　　工作人员看到陈刚之后，啪的一下把门关上了，然后向陈玉会汇报道：“陈局长，陈刚带着一拨人在外面呢！您看是见还是不见他们！”

　　“不见不见，一看到那小子就烦，那么大的人了，连办事都不会办！”陈玉会挥了挥手。

　　工作人员这才又把房门打开一条缝，冲着陈刚大声喊道：“对比起，我们陈局长正忙着呢，没工夫见你们！”说完，就想关门！

　　刘飞有些恼了！冲着旁边的黑子一使眼色，黑子跨步上前，一脚就将房门踹开，然后迈步闯了进去。刘飞跟在后面也走了进去。

　　这下，屋子里面的众人反倒是被吓了一跳，全都抬起头来，惊讶的望着闯进来的众人。

　　刘飞的目光在屋子里面一扫，随后便落在陈玉会的身上，嘴角上带着一抹冷笑的说道：“陈局长，您可真忙啊！我们是不是打扰您打麻将了啊！”

　　陈玉会望着被众人簇拥下的刘飞，感觉到有些眼熟！但是一时半会却又想不起来了。这时，旁边的副局长赵长川连忙低声在陈玉会的耳边说道：“陈局长，那个人好像是东宁市市委书记刘飞？”

　　陈玉会一听，立刻就想了起来，因为前段时间因为白林山风景区的项目，刘飞可是有好几次出现在了省电视台里面，作为对时事非常关心的招商局局长来说，对刘飞还是有些以印象的，他连忙站起身来，隔着老远便把手伸了出来，满脸含笑着说道：“哎呀，是东宁市委的刘书记吧，招待不周请宽恕啊！”

　　伸手不打笑脸人，这个规矩刘飞还是懂得，既然现在人家已经主动示弱了，自己也没有必要揪着不放，何况自己今天来不是来闹事的，是来办事的！所以，刘飞也伸出手去，轻轻的和陈玉会握了握说道：“陈局长，我今天来是向你诉苦来了！”

　　陈玉会一听便明白是怎么回事了，东宁市的展位那么差，东宁市的市领导不抱怨才怪，不过陈玉会也有不得已的苦衷，人家都拿钱来砸自己，让自己给安排好的位置，你们东宁市居然一点都不来做工作，还想办法省钱，这谁也不会待见的。他只能苦笑着说道：“刘书记，您有什么苦衷啊？”

　　刘飞苦笑着说道：“想必你也知道吧，我们东宁市的展台可以说是整个展览馆内位置最破的展台了！位置又偏僻，展位又小！”

　　陈玉会点点头说道：“是啊，刘书记，这也是没有办法的事情，你看，组委会也是有规定的，这次因为参展地区太多，都是按照钱的多少来分配展位的。”

　　刘飞笑着说道：“嗯，这个我知道，这一点我已经知道了，我没有想到下面办事这么不靠谱，不过我既然来了，又发现这种情况了，就不能熟视无睹不是，你看这样行不行，我看在展览馆最里面的那一长条展台几乎都没人，我想把那些展台全都给租下来，作为我们的展台你看行吗？该多少钱我们东宁市一分钱都不会少给组委会的！而且按照原价1.5倍支付给你们！”

　　“原价1.5倍？”陈玉会一听眼睛可就亮了，因为展厅很大，展厅最里面的位置非常偏僻，虽然按照平均分配的原则都提前安排好了位置，但是后来因为对于自己展位有些不满，所以很多城市全都拿着钱来找自己，让自己给安排更好的位置，所以，现在除了东宁市以外，几乎所有城市的展台都集中在以展览馆入口为圆心的一大片区域，只有东宁市的展台在最偏僻的角落里。但是其他城市的展台位置却还是保留着的！

　　此刻听到刘飞这样一说，陈玉会的心思立刻就活了！冲着刘飞苦笑道：“刘市长，那些展台倒是没有什么用了，只是现在我们这边发票不太够用了。”

　　刘飞笑着说道：“没事，不需要发票，只要把展台位置给我们就行！反正也是没有人用了，给我们那些城市也不会说些什么！”

　　“好的，那就没问题了！赵局长，你亲自跟着陈刚去把手续办一下！”陈玉会回头冲着赵长川说道。

　　刘飞也笑了笑，冲着身边的胡全福说道：“老胡，你跟着赵局长和陈刚去结账！”

　　在胡全福和赵长川去结账办理手续的时候，刘飞和陈玉会又聊了一会，了解了一下展会的情况，对于这次展会认识更深了一层。看来，这次的竞争确实是激烈异常，怨不得各个城市全都使出浑身解数往中间那块地理位置比较好的地方钻呢！

　　等胡全福跟着赵长川办完手续之后，刘飞和陈玉会告辞，陈玉会亲自把刘飞送出大楼，表示了想当的尊敬。因为他虽然是正厅级，但是刘飞却是副省级，而且如果刘飞一旦上进一步，那可就是省委常委！至于刘飞的背景，他也是略知一二的。

　　刘飞和众人回到展览馆，对胡全福和陈刚说道：“老胡，陈刚，今天你们就辛苦一下，把台重新布置一下，把这附近没有人的展台全部撤掉，尽可能大的腾出空间来！”说着，刘飞又指着那面刷的粉白的墙说道：“把这面墙的尺寸好好量一下，然后做一个巨幅的海报，直接把这面墙给覆盖住，并且配上灯光，要把咱们东宁市各个方面比较有优势的地方展现出来！然后在海报前面，贴着墙搭建一座舞台，舞台按照长12米，宽12米的尺寸来打造！灯光、音响效果请省电视台的专业人员按照省电视台的标准进行设计，不要怕花钱，要效果！”

　　胡全福和陈刚一听，全都傻眼了。胡全福不解的问道：“刘书记，咱们布置舞台做什么？咱们又请不来影星歌星？”

　　刘飞淡淡一笑：“这方面你们不用操心，尽管按照我的意思去办就可以了！”

　　接下来，刘飞又说了几点，让胡全福和陈刚按照自己的意思去办，虽然胡全福和陈刚不明白刘飞到底什么意思，但是还是表态就算今夜不睡觉，也一定要按照刘飞的意思办好！

　　看看场地的事情基本上都已经定下来，刘飞正准备往回走，对面突然开始热闹起来，只见突然有人大声惊叫起来：“天啊，是慕容雪儿！超级天后级歌星！”

　　很快的，包括很多现场施工人员全都放下手中的工作呼啦啦的冲着整个展览馆入口的方向聚拢过去。就连刘飞身后的众人，听到慕容雪儿的名字，也全都瞪大了眼睛伸长脖子向着门口的方向看了过去，脸上也全都露出兴奋之色，只是碍于刘飞在场，才不得已不留在原地。因为现在的娱乐圈内，尤其是歌坛已经形成了绝代双骄局势，北方的李小璐，南方慕容雪儿成为歌坛的天后级明星，这两个人的演唱会几乎场场爆满，两个人出的专辑更是风靡全华夏，甚至日本、韩国、马来西亚、新加坡都销量极好！不管男女老少，对两个人的歌都非常喜欢！李小璐的歌曲空灵、婉转，慕容雪儿的歌曲情意绵绵，回味无穷！就连刘飞都非常喜欢听两个人的歌曲。

　　刘飞一看这种架势，知道现在想要出去是根本不可能了，便站在原地默默的看着现场的情况。

　　只见在10几个身强体壮的保镖的簇拥护送下，一个穿着一身雪白连衣裙、容貌清秀的少女缓缓走入展览馆内，来到门口处辽源市早已经搭建好的一个圆形的舞台上，站在舞台上，拿起话筒试了一下话筒质量，音响质量！熟悉了一下场地！

　　站在舞台上，慕容雪儿看着四周那疯狂的人群，心中却一片平淡，她早已习惯了这种喧闹的氛围，但是这种氛围对她来说，就和没有一样，她的内心早已平静如水，因为她的心，早已经淡薄了名利，她唱歌不是为了钱，为了名利，只是为了那个人的一句话——“我喜欢听你的歌！”

　　慕容雪儿清楚的记得，当时在海南之时，那个人倾尽全力帮助自己，使得自己数次摆脱了危险，全身而退！而那个男人那伟岸的身影，至今依然被她深深的印在心中。而且，在她的心中，只有那个男人唯一的身影！从海南回去以后，有很多富二代、官二代、来自燕京市的高级衙内们向她抛出橄榄枝，希望娶她做老婆，但是全都被她一一拒绝了。尽管这些人有权有势，但是在她看来，这些人不过是一个个跳梁小丑而已，他们依靠的都是家族的势力，他们自己根本没有什么本事，在她的追求者们也不乏打工皇帝，超级金领甚至福布斯富豪排行榜前列的大老板们，但是对于这些人的追求，慕容雪儿全都一口回绝，因为她的心理只有一个人，那就是那个叫刘飞的男人！自从海口一别，慕容雪儿已经很久没有见过那个男人了，但是她的心中却再也容不下别的男人了！

　　此刻，慕容雪儿站在舞台上，她的目光有些漫无目的的在整个展览馆内游移着。而她的目光射向哪个地方，哪个地方的人们便疯狂的呐喊招手，就像开演唱会一样。但是对于这些，慕容雪儿没有一丝的反应。她的思绪还在飘飞着，她真希望在这里能够看到那个叫刘飞的男人！不过她也知道，自己这样只不过是在做梦罢了！自从海口一别，就在也没有见过他！慕容雪儿心中甚至在想，那个男人恐怕已经把自己给忘了。

　　突然，慕容雪儿的目光凝滞了，因为她看到了一个朝思暮想的身影，还有那个熟悉的刚毅的深沉的眼神。

　　是刘飞！真的是刘飞！在刹那之间，慕容雪儿感觉自己的心都快要激动的跳出来了！

　　她直接从舞台上跳了下来，冲着刘飞的方向奔去。吓得众多保镖们连忙把她围拢起来，保护着她走向刘飞。

　　当刘飞看到慕容雪儿的时候也是一愣，他感觉到眼前的女孩很熟悉，自己似乎见过，但是在哪里见过却记不他清楚了！直到慕容雪儿走到自己身边的时候他才模模糊糊的想了起来，自己曾经帮助过这个女孩。

　　“刘飞哥哥你好！”慕容雪儿说话的时候声音都有些颤抖了。说话之间，慕容雪儿冲着刘飞伸出了雪白修长的玉手。

　　刘飞笑着说道：“雪儿，几年不见，你真是越来越漂亮了！”

　　慕容雪儿小嘴嘟起，娇嗔道：“哼，刘飞哥哥，这么长时间了，你也不和我联系！我给你的名片你还留着吗？”

　　刘飞苦笑着挠了挠后脑勺：“这个……”

　　“哼，我就知道你早就把我给忘了，对了，你没事来这里做什么，你不是在岳阳市当官吗？”慕容雪儿问道。

　　刘飞苦笑着说道：“我现在已经到东宁市当官了，我今天是来查看我们东宁市的展台的！”

　　“咦，你们的展台也在这里，太好了，那我来给你们捧场吧！免费的哦！”说着，慕容雪儿把自己的经纪人喊了过来，说道：“吴阿姨，现在立刻取消与辽源市的合作协议，我要给我的刘飞哥哥捧场！”

　　等慕容雪儿说完，现场顿时一片打乱！


第795章 形象大使

　　围观的群众纷纷在议论着，慕容雪儿和旁边这个身材高大气质不凡的男人之间到底是什么关系，看着慕容雪儿亲热的叫刘飞哥哥，有的人就说：“这个人应该是慕容雪儿的亲哥哥！”旁边就有人说了：“不可能，慕容雪儿姓慕容，刚才她管这个男人的叫刘飞哥哥，这个男的应该叫刘飞，怎么是亲哥哥呢！我看是情哥哥还差不多。”这时，那个人旁边立刻有人说道：“胡说，慕容雪儿冰清玉洁，根本没有听说过她和谁谈恋爱！”

　　这时，慕容雪儿的经纪人吴爱英听完慕容雪儿的话以后苦笑着说道：“雪儿，那个合同我们都已经和辽源市签订好了，毁约不太好吧？”

　　慕容雪儿皱着眉头说道：“没什么不太好的，刘飞哥哥在这里，我怎么可能去帮别人呢，按照合同给他们3倍的赔偿，这钱我出的起！吴阿姨，照我说的做！”

　　“可是……”吴爱英还想说些什么，慕容雪儿直接挥挥手有些愤怒的说道：“吴阿姨，按我说的做，没有任何商量的余地！”

　　刘飞连忙劝道：“雪儿，你就别为难她了，合同该怎么执行就怎么执行，我这边明天下午才真正开场呢，你到时候在过来吧！”

　　慕容雪儿一听，眼珠转了转，立刻摇头说道：“不行，绝对不行，没遇到你也就罢了，既然遇到了，那没有什么可说的，如果当初没有你，根本不会有我的现在，滴水之恩当涌泉相报，刘飞哥哥，你不用劝我了！”说着，慕容雪儿凑到刘飞身边低声说道：“哼，我绝对不会输给李小璐的！”

　　刘飞无奈的摸摸鼻子，无语了。心中却说道：“李小璐那可是我老婆，你是吗？”不过这话自然是不能和慕容雪儿说的。

　　此刻，一直站在刘飞身后的那些东宁市的官员们全都傻眼了，尤其是胡全福和陈刚两个人，一开始他们还真不明白刘飞让他们搭建舞台有什么用，现在总算明白了，这还有不请自来的超级大腕慕容雪儿啊，看来很有可能刘书记早就做好慕容雪儿的关系了，只是众人都在担心，以慕容雪儿的身价，随便出场费就得几十万，如果要是一天两天的话，那还不得个几百万啊！东宁市现在经济虽然有所好转，但是财政上却也不能一下子拿出这么多钱来！

　　看刘飞不在说话了，慕容雪儿这才得意洋洋的笑着说道：“刘飞哥哥，咱们可说好了哦，明天我就过来给你们东宁市当形象大使来来，这个位置你可不能留给别人哦！”

　　刘飞顿时眼前一亮，形象大使，嗯，白林山风景区的确应该弄一个形象大使，而慕容雪儿的气质与白林山风景区的内涵正好一致，便笑着说道：“那没问题，东宁市的形象大使就你了！一会你配合胡全福他们去拍些照片，制成宣传材料吧！”

　　慕容雪儿莞尔一笑：“没问题，刘飞哥哥，那你先忙吧，我就先不打扰你了！”说着，又从口袋中拿出一张做工精美的粉红色的名片递给刘飞说道：“刘飞哥哥，需要帮忙的时候直接跟我联系哦！”说完，慕容雪儿才在众位强力保镖的护送下直接离开了。而她的经纪人上了车以后才连带难色的直接拨通了辽源市政府秘书长的电话：“张秘书长，对不起，这次慕容雪儿小姐绝对取消与辽源市签订的合同，我们会按照合同规定，支付给辽源市3倍的违约金的！”

　　打完电话，吴爱英满脸苦涩的看着慕容雪儿说道：“雪儿，为了昔日的一点恩情就放弃了辽源市这么大的市场值得吗？”

　　慕容雪儿脸上露出淡淡的开心的笑容，心理还沉浸在与刘飞相遇的那一刻的场景，听到吴爱英的话以后十分平淡的说道：“有些东西是不能用金钱来衡量的，当时在海口的事情你可能不太知道，我可以这样说，就算是让我把我所有的金钱、名誉、地位都不要了，我也要给刘飞哥哥去捧场！而且……”说道这里，慕容雪儿脸上露出一丝愤愤不平之色，因为她想起了李小璐，她可是听说了，李小璐和刘飞之间的关系可是有些暧昧的！自己和李小璐是一个级别的，凭什么李小璐能挤到刘飞身边，自己就不可以呢！像刘飞这样优秀的男人，就算是做他的情人，也不做普通男人的心肝宝贝强的多！

　　等慕容雪儿离开以后，刘飞也带着众人离开了。而陈刚和胡全福却留了下来，他们今天可是有的忙了，必须在明天早晨展开开始之前按照刘飞的要求把刘飞提出来的各种要求全都落实，因为他们已经发现了，刘飞做事情绝对都是有的放矢！

　　走出展览馆大厅，刘飞脸上不由得露出一丝苦笑，摆在他面前的有一件难事——今天晚上住在哪里？刘飞身后的众人也在考虑着这个问题，不过他们知道，以自己的能力是无法解决这个问题的！不过当刘飞抬起头来看到对面的世贸大酒店的时候，刘飞突然感觉到这个名字有些熟悉，记得当初在南平市的时候，好像也有一家酒店叫世贸大酒店，而那里的世贸大酒店的老板好像好像姓杜！想到这里，刘飞带着众人迈步向世贸大酒店走去。

　　来到世贸大酒店服务台前，刘飞直接问道：“服务员，这里还有房间吗？”

　　服务员脸上带着职业性的微笑说道：“先生，对不起，因为投资洽谈会，现在酒店所有房间全都爆满，如果您有需要，我们可以帮您联系别的宾馆！不过现在市区内好一点的宾馆都已经住满了……”说道这里，服务员也有些无奈。

　　刘飞看了一眼世贸大酒店的标志，感觉和南平市的标志一模一样，便问道：“你们这个大酒店是不是南平市世贸大酒店的连锁店？你们老板叫杜……杜什么来着？”

　　服务员也是一愣，因为世贸大酒店老板的姓名她们根本就不知道，她们只知道总经理的名字。

　　刘飞笑了笑，拿出手机来调出杜元朗的电话，杜元朗是刘飞当时在南平市当省长秘书时认识的一个酒店老板，关系相处的很好，而杜元朗和刘飞的老领导蒋正元关系非常不错。两个人之间关系一直都还不错，即使刘飞出外做官，杜元朗一直保持着和刘飞之间的联系，每到逢年过节的时候都会快递一份礼物给刘飞。

　　“杜老板，我是刘飞啊，有点事情想请你帮忙！”刘飞笑着说道。

　　杜元朗此刻正在世贸大酒店里面开会呢，一听是刘飞的声音，立刻站起身来，向外面走去，一边走一边说道：“刘书记你好啊，有啥事你尽管吩咐，兄弟我想办法给你办成！”对于刘飞，杜元朗是从心底里佩服的！刘飞在政坛上走的每一步他都看得清清楚楚，作为一个商人，他非常清楚刘飞所创造出来的政坛奇迹到底是多么辉煌，这个世贸大酒店也是最近才收购的，而他之所以收购这家世贸大酒店就是因为刘飞来了东宁市，他相信，只要自己紧跟刘飞的脚步，未来在商业上的发展将会不可限量！所以，听到刘飞有事相求的时候，他连犹豫都没有犹豫就答应了下来！

　　刘飞笑着说道：“辽源市的世贸大酒店是你的产业吧，我和手下们来辽源市出差，没地方住，想看看你这里还有没有房间？”

　　杜元朗哈哈大笑道：“刘书记，要是别人来问，那绝对是没有的，但是你刘书记来住，就算是把其他客人赶出去我也会给刘书记把房间腾出来的，我现在正在辽源市世贸大酒店里，你在哪里，我去接你！”

　　刘飞对杜元朗的态度还是十分满意的，对于杜元朗的心态刘飞非常清楚，但是对于杜元朗的做事风格刘飞还是非常欣赏的，便笑着说道：“我就在世贸大酒店的大厅里！”

　　刘飞说完，便听电话里传来一阵脚步声，然后杜元朗气喘吁吁的说道：“好的，刘书记你稍等片刻，我马上下楼接你！”

　　不到3分钟，贵宾电梯那里叮铃一响，身材胖大的世贸集团董事长杜元朗从里面走了出来，一眼便看到了刘飞，隔着老远便满脸含笑的伸出手来说道：“刘书记，您能来我们世贸大酒店下榻真是给足了兄弟面子啊，没说的，房间的事情就交给我吧！走，咱们先到休息室坐会去，好久没见了，我得和刘书记好好聊聊！”说话之间，杜元朗便来到刘飞近前，和刘飞用力的握了握。然后对服务员小姐说道：“把顶楼的总统套房和旁边的贵宾间全都给腾出来！给刘书记还有几位朋友住！”

　　服务员还真不认识杜元朗，看着杜元朗直瞪眼，不知道杜元朗到底是谁，这时，世贸大酒店的总经理从贵宾梯里跟了出来，对服务员说道：“按照杜董的话去做，这位是集团的董事长！”

　　前台的服务员一听总经理发话了，连忙快速办理了几张房卡递给刘飞。

　　刘飞让手下们拿了房卡去房间休息，他则跟着杜元朗走进了贵宾梯！

　　刘飞带来的市委办众人看到眼前的情形，全都傻眼了，世贸大酒店虽然新成立不久，但是这里早已经成为上流社会的聚会之地，尤其是顶楼的贵宾间和总统套房，那更是只有市长、书记、甚至省长才能下榻的地方！没有想到刘飞一个电话老板居然屁颠屁颠的跑了下来！

　　此刻，曹晋阳那边早已经一切准备就绪。

　　曹晋阳站在东方明珠顶上，望着东北方向，心中默默的说道：“刘飞，明天，咱们两个之间的第一次实力的较量叫要展开了，真是好期待啊！能够冠冕堂皇的击败你，是我曹晋阳最大的梦想！”


第796章 好兄弟，一生一世！

　　刘飞跟着杜元朗走进豪华休闲馆，两个人找了两个人沙发面对面的坐下，服务员端上两杯热乎乎的浓茶，和一些西点、水果这才退下去。

　　杜元朗笑着对刘飞说道：“刘书记，一别十来年，你还是那样年轻啊！而且官也是越做越大！”

　　刘飞苦笑道：“还年轻呢，马上也是奔三的人了！不过杜老板的生意却是越做越大了！不知道下一步有什么打算没有？我们东宁市的投资环境可是很不错的哦！”

　　杜元朗嘿嘿一笑：“刘书记，这次还真是让您说着了，我这次来白云省，就是看到您来了，这才跟过来的，我已经发现了，只要刘书记您去的地方，那经济肯定会好起来，投资做酒店生意稳赚不赔！所以我来白云省的主要目的就是为了考察东宁市的投资环境和地方，现在我已经初步打算在东宁市正在兴建的商业中心那里盖一家五星级大酒店，现在正在洽谈中。对于东宁市的房地产行业，我也有意涉足一下，还希望到时候刘书记你多多照顾啊！”

　　刘飞一听，顿时眼前一亮，心里有些小小的感动，心中对杜元朗这个人却是越来越佩服起来，在刘飞看来，一个生意人要想把生意做大，不和政府打交道那是不可能的，而和政府主要领导人建立起长久的可信赖的关系，对于一个企业做大做强有着十分重要甚至关键的关系，有了这一层关系，日后无乱是在贷款在各种经济政策、信息等方面，都有着先天的优势！而杜元朗能够紧跟自己的脚步而来，说明杜元朗是一个很聪明很有远见的人，虽然现在东宁市百废待兴，但是刘飞相信，随着自己和曹晋阳的入主，在这5年任期内，东宁市的经济发展肯定会迈上一个新的台阶！而杜元朗在自己比较困难的时候过来投资，就相当于帮了自己，让自己欠了他一个人情，这人情自然是要还的，怎么还自然就看自己了！想明白这些，刘飞笑着对杜元朗伸出手来说道：“好，杜总，欢迎你来东宁市投资，我代表我们东宁市市委市政府对世贸集团的入驻表示热烈欢迎！”

　　和杜元朗聊了一个多小时之后，刘飞回到住处——世贸大酒店顶楼，VIP总体套房！

　　刚进房间，刘飞就接到了一个电话：“老大，我是闷棍王啊，听黑子说你去了辽源市参加展会，兄弟我也想凑凑热闹啊，不知道你欢迎不欢迎啊！”

　　对于兄弟，刘飞直接放下了所有的伪装，笑着说道：“我草，我说闷棍王，跟我说话你小子还打官腔啊，要来就来，没有人拦着你，你不来我也得把你揪过来，场地我都给你小子准备好了，就等在你过来给我捧场呢，把你们娱乐公司比较有名当家花旦都给我带过来，咱们绝对不能输给曹晋阳！”

　　“老大，你消息够灵通的啊，你咋知道曹晋阳那边去了很大明星，我跟你说啊，我已经得到可靠消息，曹晋阳在上海那边的展会上，已经联系了包括港澳台三地几十名一线明星进行现场表演，其中包括比较火的周杰伦、刘谦、宋小英、王菲、大S等人，那阵容规模绝对比办同一首歌还要强大，估计在展会上绝对要大出风头的，我们公司也受到过邀请，但是被我拒绝了！不过老大你放心，兄弟我也没闲着，你就等着吧，他有他的张良计，咱有咱的过桥梯，兄弟我这些天一直在帮着老大你操办此事，老大啊，看在兄弟我这么辛苦的份上，能不能帮我介绍一个绝世美女啊，我现在可都眼红了！听说你虽然身在官场，但是艳遇不浅啊，就连慕容雪儿这种绝代佳人都已经跟你有些暧昧了！哦，对了，我跟你说啊老大，李小璐这位嫂子可是也知道这个消息了，现在闹情绪呢，你可小心一点，她已经发下狠话了，见了你的面要好好的收拾收拾你！”

　　刘飞一听，脑门上冷汗直冒，这李小璐咋就这么快就知道消息了呢，李小璐的脾气刘飞可是知道的，这小丫头特喜欢吃醋，每次吃醋了就会好好收拾自己！怎么收拾？其实人家做法非常简单——你不是喜欢招惹美女吗？那好，本美女亲自把自己送到你的床上，来吧，今天晚上不给姐整上一通宵，你别想睡觉！所以，这几个女人之中，刘飞最怕的就是李小璐吃醋！因为这个小丫头在床上那绝对是一个小妖精，迷得你神魂颠倒，那软玉温香的往你怀里那么一蹭，就算你是大罗神仙也不得不提枪上马了！

　　“闷棍王，你小子赶快给我滚过来吧，这次咱们地狱室四人组差不多都可以聚齐了！”刘飞笑着说道。

　　“什么？可以聚齐了？老大，你不会是蒙我吧，那个死胖子我可是好几年都没有看到他了，听说是你把他安排着办别的事情去了，老大，你老实交代，死胖子到底做什么去了，为什么这么年了我都没有见过他！”闷棍王有些郁闷的问道。

　　刘飞嘿嘿一笑：“闷棍王啊，没听过那句话嘛，佛说不可说不可说，不过有一点我可以告诉你，闷棍王就在白云省内！到时候找机会我一定想办法让咱们地狱室4人组见见面的！”

　　“行，老大，我真服了你了，你这嘴巴比那万里长城还要坚固！”闷棍王怨念很大的说道。

　　刘飞嘿嘿的贼笑起来。

　　当官的时候，脸上总是带着厚厚的伪装，伪装你的心情，伪装你的表情，伪装你的思想，这是当官之人必修之课，因为你的真实想法很多时候必须在这种伪装之中掩盖起来，要让手下怕你，敬畏你，要上上司重视你，要做的事情很多！虽然刘飞一直都在坚持着自己的原则去做事，但是很多时候，这种伪装却是不得不带上的。感受着和闷棍王说话之时的那种随意，那种轻视，刘飞心里非常享受这种感觉。

　　刘飞的目光中渐渐浮现几个人的身影：闷棍王、黑子、死胖子、胖子刘臃、肖强、徐哲这是自己为数不多的可以说是过命交情的好兄弟，只有这几个兄弟在一起的时候，他才能无拘无束，想说什么就说什么，想讲粗话就讲粗话，没有任何顾忌！闷棍王、黑子、死胖子是刘飞在南平市看守所里面认识的3个兄弟，这三个人虽然个人发展、机遇不同，但是却总是和刘飞的生活交织在一起，而胖子刘臃、肖强、徐哲这三位大学同学就更别提了，他们就是北大的F4，几乎是刘飞到哪里，他们就到哪里，这是一生一世的铁杆好兄弟！

　　挂断了电话！刘飞的眼中隐隐有一丝泪花闪现！什么叫好兄弟，好兄弟就是在你还没有开口的时候，就已经把你想要办的事情给办成了！在你最困难的时候，依然对你不离不弃！闷棍王就是这样，自己还没开口说话呢，他那边就已经把曹晋阳那边的信息给摸清楚了，而且也有针对性的准备起来，刘飞相信，以闷棍王的势力，肯定会给自己带来惊喜的！

　　这时，黑子缓缓的坐在刘飞的对面，脸上有些激动，他看着刘飞说道：“老大，你说我们可以见到死胖子了，这是真的吗？”

　　刘飞看到黑子那激动的表情，心中多少有些感动，走过去拍了拍黑子的肩膀说道：“黑子，你放心吧，死胖子那小子他活的很好，而且就在我们身边，只是因为他有秘密的任务，所以不能和我们见面，等时机到了，自然及可以和我们见面了，这一点你放心！死胖子是我们的好兄弟，我不会让他受的任何伤害的，这一点你放心！”

　　黑子点点头：“老大，我知道，你是一个十分讲义气的人，虽然你身在官场，但是你却有一颗侠客之心！纵观你这么多年来所做作为，说你是一名官员我感觉根本都不太准确，应该管你叫官侠才对！你就是官场上的侠客！”

　　刘飞听完，不由得使劲点点头，笑着说道：“黑子，你还真别说，我感觉官侠这个名字也挺不错的！我认为，不管是官场上的人还是商场上的人或者是社会上的人，都应该有一颗侠义之心！金庸老先生曾经说过，‘侠之大者，为国为民’，我非常认同这句话！身为一个官场中人，就要为了国家为了人民而努力去奋斗！虽然这话说起来觉得有些虚伪，但这的确是我为官做人的原则！这或许就是我一生的追求吧！”

　　黑子轻轻的点点头：“老大，不管你做什么，我都将会一生追随于你！”

　　两个人四目相对，然后紧紧的抱在一起，好兄弟，一生一世！

　　而此刻，在燕京市，豪华的办公大楼大厅内，闷棍王却陷入了愤怒之中，他正指着旗下这两年来力捧的，影视歌全线飘红的一个美女女明星破口大骂，厉声咆哮，而其他人则全都充满震惊的望着闷棍王，因为他们从来没有看到过闷棍王如此生气过！


第797章 冲冠一怒

　　原来就在闷棍王给刘飞打电话之前，闷棍王让秘书通知公司旗下所有的大小明星，不管明天有任何安排，任何事情，必须在明天上午赶回公司。否则一律严格处理！

　　闷棍王现在的公司已经越办越大了，旗下的艺人也由原来的小猫两三只发展到现在上百人，比起华谊兄弟来都只强不弱，唯一的差别在于公司没有上市而已！不是不能上市，而是闷棍王不想上市，他只想默默的把公司发展壮大，把整个娱乐圈的潜规则给整肃一下。

　　闷棍王在公司的威望极高，他一声令下，手下大大小小的明星们几乎都在第一时间内往公司赶或者给公司打电话告诉公司，自己正在路上。

　　而现在公司内最火的明星莫过于梁玉绮，是这两年闷棍王下大力气捧起来的新人，几乎她每一部电视剧、电影甚至专辑都是大卖，其风头甚至盖过了公司头号歌星李小璐！而这种事业上的成功促使梁玉绮的虚荣心和私心急遽膨胀，经常在公司安排的业务之外接一些私活，进行走穴表演赚钱，而这种钱，是不需要向公司缴纳的，而对对于这种事情，闷棍王都是睁一只眼闭一只眼，毕竟挡人财路是一种非常不好的行为。但是闷棍王和梁玉绮说的非常清楚，我不管你做什么，但是我一旦相招，必须给我回来！一开始梁玉绮还是能做到的，但是后来，随着梁玉绮渐渐红火，她有些时候便开始抵触起来。经常为自己的私事而忙碌，找各种理由不参加公司的活动，对于这些事情闷棍王能忍的基本上也都忍了。因为做为一个管理者，他有着一颗容人之心。

　　但是这次，当闷棍王的秘书一个电话打给梁玉绮告诉她必须马上回公司准备明天前往东宁市进行义务演出的时候，梁玉绮便借口说自己有事情给拒绝了。而实际上，她已经接受了自己私自雇佣的经纪人的安排，准备前往上海进行走穴，参加投资洽谈会的商业演出，出场费高达100万人民币！所以对此她十分重视，尤其是听秘书说这次是要前往东宁市参加义务演出，两者一衡量她直接选择了去上海！

　　听到秘书说梁玉绮有事不想去的时候，闷棍王的火气一下子就顶了上来！哥们花钱捧你是希望你能成为公司的顶梁柱，现在到了需要你这个顶梁柱的时候，你不去了，岂有此理！不过闷棍王还是强行压制着火气问秘书：“知道梁玉绮有什么事情吗？”

　　秘书孙小俪作为闷棍王最信赖的人，自然手眼通天，她看到闷棍王的火气很大，低声说道：“她接了上海那边的一个商业演出，据说酬金很高，有100多万！”

　　闷棍王的眼睛顿时瞪了起来：“是上海投资洽谈会的商业演出吗？出钱的是东宁市市政府。”

　　孙小俪点点头。

　　闷棍王的火气嗖的一下就顶了下来，上海那边可是曹晋阳在主持，而且曹晋阳现在正在和老大刘飞在打经济擂台戏，如果这次老大输了的话，那影响可不是一点半点，甚至有可能影响到老大的整个仕途！他冷冷的对孙小俪说道：“你现在立刻给梁玉绮打电话，告诉她以后不回公司了，她已经被公司开除了！该给她的钱一分钱都不会少给她，会有财务直接打到她的账户上！”

　　孙小俪一听顿时傻住了，她充满震惊的望着闷棍王，要知道，公司为了捧红梁玉绮，花了三四千万都不止，虽然现在早已经收回了成本，但是现在正是盈利和收获的季节，老板居然要开除梁玉绮，这老板不会疯了吧！孙小俪为了谨慎起见，还是小心翼翼的问道：“老板，真的要开除梁玉绮吗？她现在很火啊！”

　　闷棍王很郑重的点点头说道：“小俪，你没有听错，就是要开除她，我没有任何问题，按照我说的去做！”

　　孙小俪一看老板是铁了心要开除梁玉绮，心中虽然不解，但是她却知道，老板这次玩的是真的，所以她直接给梁玉绮打了个电话：“梁玉绮小姐你好，我是董事长助理孙小俪，现在我代表公司正式通知你，你已经被开除了，以后不需要来公司了，属于你的各种酬劳，公司一分钱都不会少给你的。会由财务人员直接打到你的账户上。”

　　说完，孙小俪直接挂掉了电话。

　　本来此刻梁玉绮已经坐上车准备前往上海市了，接到这个电话以后，顿时心里就是一翻个，她可是听说过，这个老板虽然平时总是笑眯眯的，但是一旦生气的时候，那手段可是非常凌厉的，而且听说还是一个高干子弟，很有势力！所以，虽然她有时候做事出格，但是都把握在一定的度以内，本来她以为自己这次走穴活动不过是一个很小的串场而已，没什么大不了的，以前有比这时间多赚钱多的走穴活动，老板都没有说过什么，这次事情似乎有些出乎她的意料了！所以她和经纪人一商量，暂时放弃了去上海的打算，直接开车赶往公司！当她来到公司前台的时候，就准备直接走进去，以往她都是这样进去的。但是这次，一向对她小脸相迎的前台小姐却直接把她给拦住了：“对不起，梁小姐，老板正在里面开全体员工大会，你不能进去！如果有事，你需要预约！”

　　梁玉绮一下子便怒了，很大牌的说道：“小妹妹，你当你是谁啊！你不过是公司一条看门狗而已，我来公司的时候，你还是小屁孩呢！该哪凉快哪凉快去，我要进去开会！”

　　前台小姐听完就是一皱眉，但还是竭力忍耐着说道：“对不起，梁小姐，你不能进去，你现在已经不是本公司的员工了！”

　　梁玉绮的心里刷的就是一翻个，心说老板这次不会是玩真的吧！她刚刚把我捧红，正是利用我赚大钱的时候，怎么可能放弃我呢！所以，她立刻和前台小姐大吵起来。

　　此刻，闷棍王正坐在大厅内的一把高脚椅子上，看着下面办公桌前一个个美女帅哥们，正在布置前往辽源市的工作！虽然这些影视歌明星们在人前是万众瞩目的大明星，但是到了公司里，他们只是和一般公司的员工一样，也是有办公桌、电脑等办公设备的。闷棍王正在说着，便听到外面传来争吵声，冲着秘书使了一个眼色，孙小俪立刻出去看了一眼，然后走到闷棍王身边说道：“老板，梁玉绮来了，被前台给拦住了。”

　　闷棍王点点头说道：“嗯，你让她进来吧，正好我说一说这事！”

　　梁玉绮进来之后立刻便一路小跑来到闷棍王身边，也不顾公司众人在场立刻献媚的说道：“老板，对不起，我来晚了！我错了。”

　　这一下，公司所有的员工全都大吃一惊。要知道，现在的梁玉绮可是公司里面最牛的大腕，平时都是眼高于顶，对谁都不买账的，没有想到她在老板面前居然如此低三下四的，这是怎么回事？

　　闷棍王冷冷的看了梁玉绮一眼，轻轻的摇摇头说道：“不，梁玉绮小姐，你没有任何错误，不需要向我道歉！因为从你拒绝来参加公司东宁市义务演出的那一刻起，你已经不再是我们公司的员工了！”说道这里，闷棍王站起身来，锋利的眼光在那些大大小小的明星们面前冷冷一扫，然后高声说道：“各位，平时我并没有拿大家当外人，都是以兄弟姐妹相称，我闷棍王扪心自问，我对得起大家，我做事风格一向都是双赢，我从来没有潜规则过咱们这里面的任何一个人！而且在我的公司工作，你们根本不需要付出任何额外的代价就可以得到你能够得到的最好的角色，我们公司的宗旨是能力至上！有能力，有演技，你就可以迅速在公司出头！我会重视你，把你打造成明星。但是大家应该非常清楚，明星是怎么来的，光靠你自己能成为明星吗？不能，根本不可能！明星是包装出来的，是炒作出来的，这需要极其丰富的社会资源，金钱资源，没有公司捧你，你只不过是一个普通演员而已，你根本红不起来！当然，如果你去别的公司被潜规则个百八十回获得一个不错的角色也有可能走红！但是我要告诉你们的是，不管是做明星也好，普通人也好，你要想成功，要想走红，最先学会的是什么？我可以明确告诉你们，不是赚取，而是做人！在这个世界上，有很多比赚钱更重要的东西，那是友谊！我可以明白的告诉大家，这次大家去东宁市要去做的是义务演出，没有一毛钱可拿！就算是有一场商业演出，可以一次赚100个亿，我也会毫不犹豫的拒绝！因为明天，我要做的事情是为我的老大帮忙，就算是明天天上下刀子，我也会毫不犹豫的前往东宁市！如果谁不想去的，可以现在立刻走人，我绝不拦你！不过从今以后，咱们桥归桥，路归路，一拍两散，该你的工资和酬劳，公司一分钱不会少你的！谁想走的，现在可以走了！”

　　闷棍王说完，大厅里面静悄悄的。梁玉绮的脸色有些苍白。

　　第二天，白云省2011年度投资洽谈会终于在万众瞩目中拉开了序幕！省委书记赵德海、省长黄国兴亲自出席了开幕式，对这次投资洽谈会表示了相当的重视！当开幕式结束之后，现场立刻变热闹起来！

　　与此同时，在上海，当投资洽谈会刚刚开幕，曹晋阳那边在开幕不到1个小时的时间内，便迅速签订了高达5个亿的合作协议！而刘飞这边，却是静悄悄的。


第798章 形势严峻

　　从早晨8点钟国际展览馆正式开馆，一直到上午十点左右，展览馆内人流如织，唯有东宁市展台这边因为地理位置偏僻，几乎无人涉足。人们除了好奇的看一眼东宁市昨天连夜搭建起来的那高大、华丽的舞台和舞台后面那巨幅的宣传画以外，基本不会在东宁市这边停留的。虽然刘飞他们这边，展位上大屏幕的液晶显示器上播放着东宁市的宣传片，但是因为位置实在太偏僻，所以没有人愿意多走一步过来瞧瞧。

　　而此刻，刘飞带着东宁市的众人满脸微笑的站在展台前，对于每一个前来参观的人们都报之以诚挚的微笑。

　　刘飞的亲自出席也让东宁市众人感受到了强大的压力，一般这种展会，市委书记是不会亲站在展位前负责迎客的，他们一般都喜欢运筹帷幄，决胜在千里之外，纵观整个展会现场，刘飞应该是级别最高的干部，其他的展位上，即使是对展会最重视的省会辽源市，也只不过是派了一个主抓经济的副市长出台。但是刘飞就是刘飞，追求形式不是他的风格，他需要的是效果！要的是实实在在的把东宁市的经济发展上去！最关键的是，他要和曹晋阳打擂台。

　　“刘书记，今天是第一天展会，不会有大的投资商过来看的，他们一般喜欢在第二天甚至是第三天才过来看看。要不您先休息休息，这边由我们顶着吧！”胡全福说道。

　　刘飞轻轻的摇摇头说道：“不管今天来的是看热闹的也好，投资商也好，我们都要重视起来，很多时候，一点点微不足道的失误就有可能葬送大好局面，只要展会没有落幕，我们就不能有一分一毫的松懈！”

　　胡全福点点头，此时此刻，他心中暗暗对刘飞伸出大拇指，这才是真正的国家干部！

　　这时，只见前方一阵喧闹，很多身穿便衣的人自动在整个展区内清理出一条宽敞的通道，以省委书记赵德海、省长黄国兴、省委副书记张凯为首的省委大员们，在参加完开幕式之后，开始在整个展区内视察起来。他们每到一个地方，就是稍微停留一下，看一看展台布置、准备的情况，而每到这个时候，展台前的那些大大小小的官员们全都会满脸含笑的站出来，而这个时候，黄国兴和张凯都会偶尔站出来说两句，但是赵德海却自始至终一言不发，他的心中一直在琢磨着一个问题，他这一路走来，一直都没有看到东宁市的展台在那里，这倒是一个比较有意思的情况，难道刘飞没有做会务组的工作吗？这种重要的展会如果不能有比较出彩的地方，想要吸引投资商是很难的。刘飞他到底在做什么呢？

　　看到赵德海直皱眉头，旁边一直陪在赵德海身边招商局局长陈玉会说道：“赵书记，您看我们工作有哪块做的不好的地方吗？”

　　赵德海对陈玉会的工作还是比较满意的，便说道：“恩，你的工作做的不错，东宁市的展台在哪里，我怎么没看到东宁市的展台呢？”

　　陈玉会听完之后，脑门立刻冒汗了，他没有想到赵德海对东宁市这么关心，连忙用手一指最里面的角落说道：“赵书记，东宁市的展台在那边，他们的展台面积挺大的，就是位置有些偏僻！”

　　赵德海顺着陈玉会手指的方向看去，这才看到在展台最劲头，露出来舞台一角，他不由得皱了皱眉头，其他的展台也不去了，直接迈步向东宁市的展台而来！黄国兴和张凯一看赵德海离开了，也纷纷跟在赵德海的后面，虽然在很多事情上三个人都要较量一翻，但是在外面的时候，众人必须保持高度一致，给外人一种团结向上的感觉，这是高层官员必须具备的素质。

　　当众人走到东宁市的展台附近的时候，全都有些呆住了。

　　虽然东宁市的展台十分偏僻，但是看到那搭建起来的高大的舞台以及那巨幅的宣传海报，众人还是情不自禁的瞪大了眼睛。尤其是赵德海，眼神中露出一丝疑惑，东宁市的展台位置这么偏僻，却偏偏摆出这一副大干一场的样子来，刘飞到底打的什么主意，就他这么偏僻的位置，能有几个投资商走过来看看就不错了。他靠什么来吸引投资商？舞台吗？还是打算请几个模特走秀？

　　这时，正在接待访客的刘飞看到赵德海一行人走了过来，连忙满脸含笑的迎了上来：“欢迎赵书记、黄省长、各位领导莅临指导。”

　　现在，不光是赵德海，就连黄国兴、张凯等人也有些惊讶了，他们谁都没有想到，刘飞这个堂堂的市委书记竟然会亲自挂帅出来负责迎接客人，不过赵德海还是伸出手来和刘飞握了握，而旁边的张凯在和刘飞握了握手之后笑着揶揄道：“刘飞啊，你在这么偏僻的位置搭建这么大的舞台，能有效果吗？”

　　赵德海一听，心理就有些不高兴，心说张凯也太下作一点了吧，人家这位置本来就够偏僻的了，你不张罗着鼓励两句，怎么能在人家伤口上撒盐呢。

　　刘飞却非常清楚张凯的意思，他只是嘿嘿一笑：“张书记，这点您放心，您别看我这位置偏僻，但是我敢保证，过不了多久，我们东宁市的展台前面将会人满为患。”说到这里，刘飞笑着对旁边的招商局局长陈玉会说道：“陈局长，我想跟你提个请求，请尽快配备尽可能多的安保人员进入展会现场维持秩序！尤其是入口处，必须加强对进入展览馆人员的资质审查，禁止普通人混入内，否则展览馆内的安保问题将会十分严峻！”

　　听刘飞这么一说，陈玉会倒是有些不解，不过当着这么多领导，他自然不会表现自己的无知，只是笑着说道：“刘书记，安保问题你尽管放心，我们组委会已经考虑到了！”

　　赵德海在旁边看着刘飞那淡定的表情，心中虽然有些好奇，他不知道刘飞到底要整出什么动静来，但是从这些日子以来刘飞所运作的一系列事件来看，这小子绝对是不打无把握之仗，所以，之前因为东宁市位置偏僻他有些担忧的心思也就放下了，笑着对招商局局长陈玉会说道：“小陈啊，刘飞说的没错，一会你务必要把安保问题仔细落实，绝对不能出现一点问题！”

　　陈玉会连忙应承下来。

　　等赵德海一行视察完毕之后，就已经是上午10点多了，展览馆内的人流量开始增大起来，尤其是一进门口那个黄金位置上，在白云省经济排位靠前的辽源市、锦江市这两个城市使出了浑身解数，所有进入展览馆内的企业一进来便被这两个城市的展台给牢牢吸引住了。其中辽源市虽然失去了慕容雪儿这个超级大腕，但还是请来了好几个比慕容雪儿稍差一些的一线影视明星助阵，吸引了众人的眼球。而锦江市则请来了国际功夫巨星程龙做代言人，展开了各种丰富多彩的节目，和旁边的辽源市打了个不相上下！整个展览馆中就数这两个城市的展台前人流最多。很多投资商们纷纷驻足询问。

　　而此刻，整个展览馆人流量最少的当属刘飞他们所在的东宁市展台，虽然展位上大屏幕上播放着制作精美的宣传视频及宣传画，但是却一个人都没有过来！即使慕容雪儿那大幅的形象大使宣传画就树立在展台前，但是很多人也只是看上一眼，甚至认为东宁市是在虚假宣传，因为如果有能力请来慕容雪儿，就不会选择这么偏僻的地理位置了。很多时候，投资商看的是各个城市的态度。所以基本没什么人过来，即使过来小猫一两只，也只是走马观花的对着那个高大的舞台看上那么一眼，没有任何兴趣。

　　胡全福感觉到压力很大，凑到刘飞面前低声说道：“刘书记，那个慕容雪儿小姐怎么还没来，要不要我给她打个电话。”

　　说实话，此刻刘飞也挺纳闷的，因为他也不知道慕容雪儿那里到底出了什么事情。

　　就在这个时候，就看到展览馆入口处一片大乱，在众位保镖的簇拥下，慕容雪儿终于姗姗来迟，跟随而来的，还有不少电视台、报纸、杂志的媒体们，随着慕容雪儿一路走来，闪光灯的爆闪以及快门的咔咔声就从来没有停止过。

　　一下子，整个展览馆内的焦点全都转移到慕容雪儿的身上，很多来参加展会的投资商都是慕容雪儿的歌迷，便纷纷朝着慕容雪儿蜂拥而来。不过慕容雪儿并没有在其他地方做任何停留，而是直接来到刘飞他们所在的东宁市展台前，冲着刘飞嫣然一笑：“刘飞哥哥，对不起我这个形象大使来晚了！从现在开始，我就正式旅行自己形象大使的职责了！”说着，慕容雪儿冲着刘飞吐了吐舌头，与刘飞并肩站在一边。

　　看到慕容雪儿来了，尤其是她所带来的那庞大的媒体团队，刘飞对于慕容雪儿为什么迟到了心中便明白了七八分，对慕容雪儿的好意心中有些感动，不过他还是很理智的让胡全福拿过来一个胸牌递给慕容雪儿，上面写着一行醒目的大字：“东宁市形象大使：慕容雪儿！”

　　慕容雪儿接过胸牌别在胸前，笑着冲外面蜂拥而来的人说道：“各位朋友，我是东宁市的形象大使，欢迎各位来我们东宁市投资、洽谈！”

　　一时之间，因为慕容雪儿的到来，东宁市展台前人头攒头，人流量剧增。

　　“嘟嘟！”刘飞的手机响了。刘飞打开一看，是曹晋阳发来的短信：“刘书记，我这边刚刚签了7个亿的合作协议，你那边情况怎么样？”

　　看到这条短信，刘飞的脸色刷的一下便冷峻起来，到现在位置，一个合作协议刘飞还没有签订下来。


第799章 《东宁之歌》

　　随着慕容雪儿的到来，东宁市展台前很快便热闹起来。此刻，刘飞和众人精心准备的有关东宁市的各种资料，终于发挥出作用！原本对东宁市一点都没有注意的很多投资商们在看到东宁市精心准备的资料之后，重视程度立刻与前面的表现不一样了。因为以前的时候，很多投资商走到刘飞他们这个展台之前的时候，早就经过了其他展台的政府官员们天花乱坠的吹嘘和讲解，心中早已经有了很强的抵抗力，他们要看的是真正的东西。虽然第一天到的都是些小的投资商甚至很多都是过来拉投资商的，但是这并不妨碍刘飞他们东宁市所准备的资料对他们造成强烈的震撼。对于这一点，刘飞可是非常有信心的，因为这次的宣传片，刘飞请来的是国内电影行业的顶级导演，票房的保证冯大刚导演亲自执导，冯大刚的御用著名摄影师韩流亲自拍摄，把东宁市各个方面最优秀的地方、最具潜力的地方全都展示了出来，尤其是现在正在建设的东宁市商业中心，对于这里，冯大刚给出了一组特写镜头，正在建设的施工现场，华尔街双子星全部出镜现场展望未来，众多国际金融机构与东宁市签订入住商业中心的情况以及未来商业中心的效果图，这个地方，让很多小的投资商震惊了。

　　他们没有想到，东宁市这个华夏东北部的城市竟然有如此巨大的野心，而且已经行动起来了，这可比很多城市喊的口号要实在多了。通过这个细节，让投资商看到了东宁市市委市政府确确实实是在做事，诸如此类的细节很多，通过冯大刚的精心编导，整个宣传片效果非常好，尤其是最好补拍的形象大使慕容雪儿为东宁市助威的镜头，更是让很多国内的投资商十分惊讶，因为慕容雪儿虽然出道多年，但是从来没有接拍过任何商业性质的广告。而这次居然为东宁市做起了形象代言人，更是让人大跌眼镜。

　　站在展台前，刘飞脸上带笑，迎接着四面八方的来客，虽然屡屡有投资商与东宁市签订了投资意向，但是刘飞的心理却犹如一块寒冰一般，虽然现在东宁市展台前人气旺盛，但是前来东宁市的投资商无论在企业规模、效益上都比上海那边要差上不少，大型投资商更是凤毛麟角，虽然现在东宁市已经和4个投资商签订了投资协议，但是这四家加在一起，也不过才3000多万，而本次展会上的那几个大投资商到现在为止还没有露面！

　　刘飞的大脑在飞快的转动着。他突然意识到，自己似乎犯了一个方向性的错误，投资洽谈会虽然在展会上能够收获一部分投资协议，但是那些大的投资商恐怕必须得自己亲自出面进行拜访才行。想到此处，刘飞心中已经有了计较，他决定今天晚上亲自出马，去拜访广东省天海集团的董事长方万国、江苏省建工集团的董事长苏建忠以及美国卡尔集团的董事长卡尔，想办法把他们拉到东宁市去投资，只有他们这些企业全部拉拢过来，才能让自己在和曹晋阳的竞争中不至于处于下风！想到此处，刘飞脸上不由得露出一丝苦笑，这些企业，恐怕各个市的领导们早已经赤膊上阵，杀红了眼，各种优惠政策层一家比一家好，自己想要杀出重围又何谈容易。难，真难啊！

　　一直到中午吃饭的时候，刘飞的内心还在思考着晚上如何与那几家企业的负责人接洽的事情。慕容雪儿看到刘飞心不在焉的样子，有些不满的说道：“刘飞哥哥，难道我就那么没有魅力吗？怎么你光顾着吃饭，也不知道给美女夹菜呢？”

　　桌子上的众人不由得哈哈大笑起来。

　　刘飞这时才发现，自己竟然有些忽略这位主动过来帮忙的美女大明星了，连忙给美女夹了点菜，然后端起酒杯说道：“慕容雪儿大美女，我代表我们东宁市市委市政府以及东宁市的全体百姓，对于你义务做我们东宁市形象大使表示忠心的感谢，来，我敬你一杯！”

　　慕容雪儿的小嘴还是在厥着，有些气呼呼的说道：“哼，谁知道你是不是真心的啊，从展会现场到这里，整个2个多小时，我看你总是魂不守舍的，不会是想着那个人呢吧？”

　　刘飞苦笑着说道：“没有，我在想展会的事情，今天上午的展会上虽然略有收获，但是区区3000万的合作协议距离我的期望值差得很远，我一直在想怎么样才能做的更好。”

　　“真的？”慕容雪儿似乎有些相信了刘飞的话。

　　而旁边的胡全福等人则完全相信刘飞的话，只是众人心中却又有些咋舌，他们对于今天上午展会的收获还是想当满意的，他们已经调查过了，今天上午他们所取得的3000万的投资合作协议仅次于辽源市的5000万和锦江市的4000万，屈居第三位，在考虑到他们的地理位置，他们感觉这样的收获已经非常不错了！却没有想到在刘飞看来这种成绩居然是差得很远。

　　众人自然不知道刘飞和曹晋阳之间的较量，他们只是隐隐的感觉到，自己的境界和刘飞根本不再一个档次上。

　　“哼，看在你这么诚心的份上，那我就原谅你了！干杯！”说着，慕容雪儿拿起桌子是酒杯与刘飞碰了一杯，把杯子里面的红酒一饮而尽，显得颇为豪爽。一杯酒下肚之后，她那粉嫩的俏脸上立刻显出一抹动人的红晕。

　　刘飞一看，也毫不做作，一杯3俩的白酒杯子，满满的一杯酒，一仰脖一饮而尽，表现的非常爷们。在酒场上，官场上，情场上，刘飞没有惧怕过任何人！

　　就在刘飞的酒杯刚刚放下的时候，便听到门口外面传来一阵脚步声和喧闹声，紧接着，包间的房门一开，一阵香风扑面而来，众人转身向门口望去，顿时全都呆住了，尤其是慕容雪儿，更是呆呆的望着走进来的几个人，心理有些郁闷。因为来的人中有一个正是慕容雪儿最不想看到的人——李小璐。在李小璐身后，则跟着闷棍王以及闷棍王的御用导演——冯大刚。

　　冯大刚之所以有今天，和闷棍王的大力支持和捧场是分不开的，而冯大刚出名以后，更是铁了心跟着闷棍王混，而且对于闷棍王和刘飞之间的关系，冯大刚也是比较清楚的，所以这次听说闷棍王要过来帮刘飞，他直接放下了手头所有的工作过来给刘飞捧场。

　　闷棍王进来之后，把手中那根金光闪闪的写着闷棍王三个字的棍子让给了冯大刚，然后走到刘飞身边，和刘飞来了一个热烈的拥抱，笑着说道：“老大，你最近好像有点瘦了啊！这可不行啊，人家当官越当越胖，你却是越当越瘦。”

　　刘飞笑着说道：“我说闷棍王啊，你那根棍子我看怎么越来越细了啊，是不是手下的明星多了，你忙乎不过来啊！”

　　这句话一出口，满屋子男人全都十分会意的嘿嘿笑了起来，而李小璐和慕容雪儿则是满脸红晕，全都狠狠的瞪了刘飞一眼。

　　接下来，刘飞喊过来服务员又给加了三个凳子，众人一起坐下来，刘飞给东宁市的这群手下引见了一下闷棍王等人。当东宁市这些手下们听到刘飞的介绍以后，几乎全都惊讶的眼珠子差点调出来。胡全福望着新加入进来的这三个人，心中暗道：“华夏最大的影视娱乐集团公司的董事长，华夏最牛逼的导演以及华夏最牛逼的天后级美女明星李小璐，旁边还有一个慕容雪儿，刘飞的人脉关系到底有多么强大？这些人都过来给刘飞捧场，恐怕刘飞是打算大干一场了。”

　　随着闷棍王等人的加入，饭局再次掀起了一个小的高潮，众人都非常高兴，只有慕容雪儿有些闷闷不乐的，好在李小璐一直都在旁边陪着慕容雪儿聊天，其开朗的个性很快就把慕容雪儿给感染了。很快的融入到这种氛围当中。

　　当天下午，当展会开始之后，整个展览馆内几乎所有的人流全都聚集到了东宁市的展台前。这让整整风光了一上午的辽源市和锦江市感觉到了前所未有的压力。现在，以前嘲笑东宁市没事搭建舞台浪费金钱和精力的各个地市的领导们全都傻眼了。现在，他们终于明白，东宁市为什么要这样做了。

　　下午2点钟一开馆，当第一批客人走进展览馆之后，便听到了一个熟悉的、犹如天籁一般的歌声，这是一首李小璐特别为东宁市谱写的新歌，《东宁之歌》，整首歌旋律优美动人，把东宁市的最新政绩全都融入其中，美妙的旋律加上让人热血沸腾的歌词，直接让人产生一种想要前往东宁市去看看的冲动。而舞台之上，站着的正是一身白色连衣裙的李小璐，没有音乐，没有伴奏，只有李小璐那空灵、优美、婉转的歌声在整个展览馆内回荡着。

　　而这天下午，刘飞却没有出现在展会现场。

　　因为他有更重要的事情要做。


第800章 网吧里的公关

　　刘飞去哪里了呢？

　　在世贸大酒店楼下不远处的一家很普通的网吧，刘飞坐在一台电脑前，和黑子并肩而坐。黑子在旁边浏览网页，而刘飞却进入了网吧内部的CS1.5服务器里面，悄无声息的加入了进去。

　　此刻，网吧内的CS服务器上，只有小猫七八只，正在dust_2里面玩的不亦乐乎呢！进去以后，当刘飞看到一个名为ka007的账户的时候，刘飞顿时眼前一亮！双拳兴奋的挥舞了一下，看到ka007选择的是匪徒一方，刘飞毫不犹豫的选择了警察一方！

　　本来，匪徒一方因为多了一个人，占尽了上风，尤其是对方那个ka007，更是彪悍无比，几乎每一局他都是以疯狂的冲锋、精准的枪法、强悍的走位，打的警察一方郁闷无比！很多人在大厅里面不断的叫嚣着：“他妈的那个ka007是谁啊，不会是作弊呢吧，有种给老子站出来，哥几个跟你真人PK。”

　　刘飞的目光在大厅内踅摸了一会，便看到就在距离不远处一个犄角旮旯里，一个金发碧眼的老外坐在那里，很猥琐的嘿嘿贼笑着，看那神情那是想当的得意，而他的电脑屏幕上，正是CS的画面。

　　刘飞挑了挑眉毛，看来这个家伙玩的时候还真挺有意思的。

　　此刻，游戏内的屏幕上不停的传来一大群人的咒骂语言：“ka007，你太阴险了，怎么又阴我？你这个阴B。”

　　而旁边的那个老外却置之不理，手疾眼快的操作着鼠标和键盘，打的网吧里面一帮大老爷们叫苦连天！有的人甚至叫喊着：“不玩了，有这样一个二货这游戏没法玩了！”也有人喊道：“网管，把那个ka007踢出去。”

　　随着刘飞的进入，叫骂声很快的就减小了许多，因为刘飞进去之后，立刻直接买了一杆awp狙击枪，买完之后一枪就爆了ka007的脑袋，接着当当4枪，直接灭掉了匪徒那边的四个人，把总比分从0：10扳回到1：10。等到了第二局，匪徒那边依然在ka007的带领下疯狂的冲击A门，但是，不出意外的，第一个冲出来的ka007又是被刘飞一枪毙命，虽然有两个匪徒很快的缩了回去，但是最终却没有逃脱被包饺子的命运。这次，警察这边的士气很快的就提升起来，有些人开始叫嚣起来：“哈哈，ka007你小子萎了吧，SB了吧！奶奶的，总算出了口恶气！那个LIU_FEI到底是谁啊，awp玩的真是牛叉啊，弹无虚发！”

　　刘飞侧目向犄角旮旯里面的那个老外看了过去，只见那个老外的脸上之前的猥琐之态已经消失了，取而代之的是一种很严肃的表情，当新的一局开始的时候，他立刻改变了以往了以往疯狂冲锋的战术，转而往B门冲去。刘飞带领着手下的3个警察冲到A门之后发现A门没人，刘飞立刻提着手枪往B门冲去。他后面那三个警察一看，也屁颠屁颠的跟在刘飞的后面过中门向B门冲去！

　　这时，嘀嘀嘀的C4炸药包的声音响了起来。

　　刘飞眼珠一转，从墙上的窟窿眼里面先扔进了一颗炸弹，随后一颗闪光弹丢进了B门，随后立刻一个箭步冲了进去，迎接他的是AK47的两连发，其中一颗直接命中了刘飞的大腿，刘飞血立刻见红了。他快速躲到了箱子后面。拿出沙漠之鹰对准刚才枪口射来的方向开了两枪压制住了对方的火力。而这个时候，刘飞身后的3个警察已经跟了进来，经过一翻激烈的交火，这一局中，刘飞和一个账号为ZHIZHU的家伙惨烈牺牲，但是其他2个警察却顺利的消灭了另外几个匪徒，再次扳回了一局。

　　接下来几局，因为刘飞的加入，两方面成胶着状态，比分交替上升，但是刘飞他们这边赢得局数却比匪徒那边多好几局。这时，警察这边的人一扫先前的抱怨和气愤，开始大声的叫嚣起来：“ka007，你小子在嚣张啊！你不行了吧，打不过LIU_FEI吧！奶奶的，总算出了一口恶气，LIU_FEI是哪个兄弟，站起来让哥们见识见识，哥们请你喝饮料！”

　　刘飞斜着脑袋看了一眼不远处的那个老外，他发现那个老外脸色有些铁青，不时的挥舞一下拳头，显然心中十分郁闷。

　　眼看着以一大局马上就要结束了，老外的手噼里啪啦打了一下键盘，在键盘上敲下一串字符，很快的电脑屏幕上便出现了一行字：“LIU_FEI，敢不敢和我单挑？”

　　刘飞笑着按下了键盘，回复道：“舍命陪君子！”

　　当这一局结束的时候，那个老外迅速建立了一个新的2个人的雪地地图，刘飞毫不犹豫的加入进去。其他人看刘飞和ka007都已经退出去了，感觉有些没有意思，这时，刘飞身后不远处有一个刚刚去厕所回来的家伙从刘飞身后通过，一眼就看到刘飞的账号了，顿时兴奋的大叫起来：“天啊，LIU_FEI居然在这里，刘飞老大，你真是我的偶像啊，有时间教我两手吧！”说着，便站在刘飞身后津津有味的看了起来。在如今这个时代，还喜欢玩CS的人绝对是CS的超级发烧友，否则早就去玩穿越火线或者其他游戏去了。

　　此刻，刘飞已经和那个老外对战起来，战绩为10：6。

　　这时，原来那群玩CS的玩家们一听到那个家伙说刘飞真身就在大厅内，纷纷起身冲了过来，围在刘飞的身后看了起来。

　　这时，那个老外看到众人围在刘飞身后以及众人的叫嚷，转过头来看了刘飞一眼，随后再次低下头去，全神贯注的打起了CS。不一会，老外的身份也被发现了，身后又很快聚集了几个CS发烧友。

　　经过整整一局45分钟的较量！最终刘飞以88：53战胜了老外！刘飞身后众人纷纷竖起了大拇指：“哥们，你真牛！总算打败了ka007给兄弟们出了一口恶气！”

　　刘飞笑了笑，说道：“这没什么，只是玩玩而已，释放一下心情！”说完，刘飞站起身来，迈步向外走去，而刘飞身边的黑子也结账都没有结账，押金也不要了，直接站起身来跟在刘飞的身后向外走去。

　　而那个老外也站起身来，快步跟了上来，走到刘飞身边，用带着一口京腔的略显生硬的普通话说道：“朋友，你CS玩的很好啊！”

　　刘飞淡淡一笑：“你玩的也不错嘛！你AK47用的非常好，是不是玩过真枪啊？”

　　老外听完刘飞的话，就是一愣，随后笑着点点头说道：“没错，我以前在美国的时候当过兵，AK47是我的最爱！所以玩CS的时候，我也喜欢用AK47。我看你AWP用的也挺帅的啊，不会你也玩过真枪吧！”

　　刘飞轻轻的摇摇头：“没有，我玩CS只是爱好而已，CS是我2002年上大学那个时候比较喜欢的游戏，虽然已经过去这么多年了，但是偶尔有机会出来放松一下，也是不错的选择！”

　　接下来，两个人一边走便一边攀谈起来，随后越谈越投机，两个人干脆找了一家咖啡厅要了一个包间坐下来慢慢聊了起来，而通过闲聊，刘飞也知道了这个老外叫卡尔，一开始两个人还把话题局限在CS上，后来刘飞有意识的把话题引导到国际形势，经济形势，以及白云省现状分析，以及各个城市间的对比上来！尤其是当刘飞开始分析起各个城市之间投资环境的时候，这个老外露出了浓厚的兴趣，说话越来越少，几乎都是刘飞在说，他在听，然后不时的提出一些自己的问题，而刘飞则是非常客观的对各个城市的现状做出了评价！不过，刘飞虽然把各个城市的现状都说了，但是唯独没有说东宁市的情况。而老外似乎对白云省非常熟悉，等听完刘飞对其他城市的评论以后，便接着问道：“刘飞，东宁市情况怎么样？我听很多人跟我说东宁市的投资环境最恶劣，经济基础也不好？”

　　刘飞却是轻轻一笑：“华夏有句古话叫耳听为虚，眼见为实，如果卡尔先生感兴趣，我建议卡尔先生去展会现场看看，很多时候，别人说的话你不能全信，就像我和你谈的各个城市的现状，也只是我站在我的角度上去看问题，你要想了解具体情况，还是得亲自去考察一下。”

　　这时，黑子走了过来，对刘飞说道：“老大，时间不早了，你还有事要办！”

　　刘飞站起身来向卡尔说道：“卡尔先生，对不起我有事先走了，我们有时间在聊。”

　　卡尔笑着站起身来，和刘飞握了握手说道：“刘飞先生，你的见识和知识都很渊博，很期待和你再次相见。”

　　咖啡厅的帐，黑子早已经结过了，两个人直接向外走去。

　　卡尔走出咖啡厅，看着刘飞上了黑色奥迪A6，脸上露出一丝玩味的笑容：“刘飞啊，你到底是一个什么样的人物呢！”

　　车上，黑子脸色有些难堪，对刘飞说道：“老大，我刚刚得到消息，曹晋阳那边到现在为止，已经签订了11个亿的合作协议了，而我们东宁市这边，到现在为止，才刚刚5500万！”

　　刘飞听完，眉头微微皱了起来。


第801章 老大，你辛苦了！

　　从咖啡厅出来，已经是下午4点多了，刘飞看了看手表，对黑子说道：“去展览馆吧，我在过去看看，出现什么问题好及时调整。”

　　虽然刘飞已经想象到，因为李小璐和闷棍王等人的加入，东宁市在展会上肯定会一鸣惊人的，但是当他到达展会现场的时候，还是被眼前的场景下了一跳。

　　展览馆内，人流如织，摩肩擦踵。几乎所有的展台前面全都围满了人。而人最多的，还是东宁市的展台前。刘飞他们刚进展览馆的时候，便看到东宁市的舞台上，慕容雪儿正在清唱着她最拿手的歌曲《朋友》，舞台下面全都站满了人，录像机、摄像机、手机各种拍摄设备全都对准了舞台上！闪光灯频频亮起，快门声此起彼伏，等刘飞他们好不容易挤过人群来到东宁市的展台前，便看到东宁市的展台前也是人山人海，展台上的厚厚的一叠资料，很快就被人拿光，不少人或者坐在展台里面的休息椅上自己看材料，或者站着看视频宣传片，也有的与东宁市市委办的这些工作人员交流起来。其中甚至还有两个老外，在翻译的帮助下，和胡全福正在交流。

　　当刘飞走过来的时候，众多正在工作中东宁市市委办的众人也全都看到了刘飞，不过因为手头的事情太多，众人都在忙碌着手头的事情，不过心中对刘飞却是充满了尊敬和崇拜，谁都没有想到，刘飞仅仅用了半天的时间，就成功的把东宁市打造成整个展会的焦点，而且众人也已经得到最新消息，著名导演冯大刚将会带着他最新的古装电影《大闹江湖》在此次展会上举行新闻发布会，并且已经完全确定下来，此次《大闹江湖》的外景基地将会选择在白林山风景区进行。这些消息是今天下午3点左右的时候，导演冯大刚在走上舞台面向媒体推荐东宁市的投资环境时宣布的。当时他还标书，此次演员阵容空前强大，包括功夫巨星李连杰、程龙，大腕级演员周润发，另外，好莱坞著名影星汤姆·克鲁斯、朱莉亚·罗伯茨也将会在影片中进行串场，但是，以上演员全都不是主演，真正的主演另有其人！不过到底谁才是主演，这个问题将会在明天在展会现场举行的发布会上进行揭晓！而且，明天所有剧组主要演员都将会悉数出场，包括串场的大腕们！当这个消息通过网络和电视直播出去以后，影视娱乐界震惊了，新闻媒体界震惊了，就连展会现场其他的那些城市的领导们也同样震惊了。

　　当时，辽源市副市长马凌云得知这个消息的时候，仰天长叹：“天啊，东宁市的刘飞你这次玩的也太大了吧，挖走了我们原定的慕容雪儿也就罢了，你居然又把李小璐和众多一二线的影视明星都给搬来了，这也就算了，你咋又把冯大刚和他的新电影发布会给搬到现场来了呢？你还让我们这些其他城市怎么活啊！这次展会岂不是成了你们东宁市的表演会了吗！”

　　等这位马凌云副市长把这个消息告诉辽源市市委书记张宝忠的时候，张宝忠当时愣了半晌，然后气愤的说了一句：“他奶奶的个球，合着咱们都成了刘飞的陪衬了，我们只能破釜沉舟拿下几个大客户了，马凌云，你在现场给我好好的盯着，因为刘飞他们的宣传和炒作，来这次展会的投资商肯定比我们预料的还要多，只要咱们能分一杯汤就不错了，只要我们能够在那几个大客户上打败刘飞他们，这次刘飞他们的东宁市就会成为我们辽源市的陪衬！”

　　不光是辽源市，其他城市的市委、市政府领导得到这个消息以后，纷纷意识到，这次展会上最大的收获铁定是东宁市了，这些领导们很快就把目光锁定在已经来到辽源市但是却没有出现在展会上的几家已经和白云省签订合作协议的大企业身上。

　　一时之间，各大城市的领导人为了自己的面子，为了政绩，纷纷从各个城市赶到东宁市，谁也不希望在这次投资洽谈会上输给东宁市这个一直以来在各个方面全都落后的城市。

　　刘飞到了现场之后，并没有闲着，立刻挂上胸牌，加入了繁忙的接待之中。而刘飞的加入，使得整个东宁市展区一片轰动，尤其是这些前来看看投资机会的投资商们，在看到刘飞胸牌上写着的是市委书记刘飞的时候，几乎在一瞬间，刘飞的身边便围满了，众人纷纷和刘飞交流起来。对于这些投资商们不管大小刘飞全都一视同仁，让这些投资商们按照先后顺序进行排队，然后刘飞在一对一的与众人在展台的休息椅子上进行交流，对于对方提出的问题全都是有问必答。

　　结果，整个展会现场内最壮观的一幕出现了。

　　一条长长的队伍从东宁市展台排了出去，紧紧10分钟不到的功夫，这条队伍便从东宁市的展台前一直排到了展会的入口处。而且还有继续增加的趋势，而原来很多停留在其他人展台之前的投资商在看到这条长长的队伍的时候，都感觉到十分好奇，跟别人打听了一下，才得知东宁市市委书记刘飞亲自出面为投资商们进行解答所有的问题，于是，那条队伍越排越长，到最后，这条队伍在展览馆外的广场上还排出了好几十米，这让很多城市展台前面的领导们再次瞪大了眼睛。有激灵点的纷纷给自己的上级领导做了汇报！那些领导们得知这个消息以后，纷纷后悔不已，其中栾阳市市长使劲的拍着自己那光秃秃的脑门说道：“哎呀，我怎么就没有想到呢！如果我要是亲自出面的话，这次在投资洽谈会上肯定也能取得不菲的成绩！”

　　现在，很多城市的那些领导们都已经开始羡慕起东宁市展台上的那些人来，心说看人家东宁市对这次招商会多么重视啊，这次回去之后肯定会发很多奖金的，要是我在东宁市当官那该多好啊。

　　不过刘飞也有刘飞的苦恼，从下午4点钟，一直忙到5点半闭馆，整个队伍依然长长的排着一条长龙。刘飞皱了皱眉头，心中说道：“今天晚上必须去拜访一下那几家大的投资商了，否则的话拿下来的几率就太小了，恐怕其他地市的领导们早就应该已经行动起来了。但是眼前还有这么多投资商，虽然这些投资商规模比较小，但是蚊子肉在小也是肉不是，怎么办呢？”

　　突然，刘飞眼珠一转，把胡全福喊了过来，如此这般这般如此的吩咐了一翻，胡全福领命之后出去了。虽然闭馆了，但是经过陈刚和组委会的沟通以后，闭馆时间延迟一个小时。而刘飞却是连饭都顾不得吃，继续接待起这些投资商来。过了半个多小时之后，胡全福气喘吁吁的跑了回来，手中却多了一个大号的塑料袋，他把手下们都喊了过来，打开塑料袋，从里面拿出一百多片精致的亚力克材料的号码牌来，这些号码牌虽然制作时间很短，但是因为材料很好，在加上胡全福肯花钱，所以做出来的却也非常精美，每片号码牌上都印着号码、刘飞的联系方式、电子邮箱、以及东宁市市委地址，背面则是白林山风景区的背景图案。胡全福亲自带队把这些号码牌一一发放给排位比较靠后的那些投资商们，向他们道歉并解释因为刘书记晚上还有重要的行程，所以只能在6点半之前结束接待，不过明天上午，刘书记依然会在现场进行亲自接待的。而且在胡全福等人发放号码牌的时候，刘飞也拿过来话筒亲自向众人解释了一翻。这些投资商一看天色已经渐渐黑了，肚子也饿了，排在后面的领取了号码牌之后便纷纷撤了。

　　当会务组的工作人员过来的时候，刘飞刚刚结束了最后一个投资商的接待工作，整个人累得直接躺在椅子上，伸了一下懒腰！他这一座就是两个半小时，嘴里没有闲着，一直在同开发商谈话，没有喝一口水。

　　这时，胡全福倒了一杯茶水放到刘飞面前的桌子上，“刘书记，您辛苦了，先喝杯茶吧！”

　　刘飞这次真是渴了，端起茶杯来一饮而尽！胡全福接连倒了3杯之后，刘飞这才长长的出了一口气！

　　看到工作人员站在旁边，刘飞笑着同他握了握手说道：“对不起，给你们添麻烦了！我们马上就走。”

　　那个工作人员握着刘飞的手，当时就懵了。他怎么也没有想到，刘飞一个堂堂的市委书记，副省级的高官，居然会跟自己道歉，激动的都不知道该说什么好了！刘飞冲着胡全福使了一个眼色，胡全福从旁边拿过来一只做工精美的纪念品水杯笑着递给工作人员说道：“郎主任，谢谢你了。”

　　很快的，刘飞便带着众人离开了展览馆。会务组的工作人员郎天看着刘飞他们离去的背影，不由得伸出大拇指：“他奶奶的，这刘飞还真他妈的会做人啊！跟着这样的领导做事，肯定舒服！”

　　一边往外走，胡全福一边向刘飞请示道：“刘书记，现在已经快7点了，咱们是先去吃饭还是先回宾馆？”

　　刘飞笑着说道：“你们先坐车集体去吃饭吧，今天大家都累了一天了，伙食标准要高一些，回去的时候，每个人的补助按照双倍标准发放！”

　　胡全福一愣：“刘书记，那您呢？”

　　刘飞苦笑着说道：“我得赶紧赶快去世纪大酒店，广东省天海集团的董事长方万国、江苏省建工集团的董事长苏建忠以及美国卡尔集团的董事长卡尔都住在那里，我得尽快去拜访一下，先了解一下情况。东宁市要想发展起来，是离不开这种大的投资商的！”说完，刘飞直接上了黑子的奥迪车，消失在茫茫车流之中。

　　胡全福望着奥迪车的背影，眼睛竟然有些湿润了。他做官这么多年了，还从来没有看到过如此敬业的官员。他知道，等刘飞出来的时候，恐怕最早都得晚上9点多了。

　　车内，刘飞上车之后直接倒头靠在后座上便累得睡着了，呼噜声响了起来！黑子透过后视镜看着刘飞那眉头紧锁的样子，心中有些酸楚。从中午陪着闷棍王一行人喝酒，到下午陪着ka007等人玩CS，再到去展览馆亲自接待投资商，到现在整整7个小时了，刘飞几乎连一分钟都没有休息，一直都处于忙碌状态！看到刘飞累成这副模样，黑子心中有些心疼。不过他也清楚，自己的这位老大是一个上进心极强的人，他之所以这样做，一是为了东宁市的老百姓，而是因为他不想输给曹晋阳！刚才他已经得到最新消息，截止到闭馆的时候，今天一整天，曹晋阳那边整整签订了13个多亿的合作协议。远远的把刘飞这边抛在了后面！

　　老大刘飞这是不服输啊！但是东宁市的投资洽谈会与上海投资洽谈会想比，不论在先天和后天都不是一个级别的，这就好像一个8岁的小孩无论在怎么努力，也打不过一个20岁的成年人一样！

　　车子在世纪大酒店的停车场内停了下来，黑子熄火之后，走到车子后面，打开车门，轻声说道：“老大，该醒醒了，世纪大酒店到了！”

　　听到黑子的呼唤，刘飞一下子坐起身来，晃了晃脑袋说道：“哦，到了，走，那我们赶紧进去吧！如果我猜得不错的话，恐怕每家投资商那里都有好几个其他城市的领导等着呢！”说话之间，刘飞下了车，迈步向世纪大酒店走去。

　　昏黄的路灯下，刘飞的身影被拉得老长老长，他的身形显得更加瘦削了。黑子与刘飞并肩而行，看着刘飞那有些清瘦的帅气刚毅的脸庞，心中默默的说道：“老大，你辛苦了！”


第802章 曹晋阳的阴谋吗？

　　刘飞拖着疲惫的身躯走进了世纪大酒店以后，他并没有急着去拜访今天的首个目标客户美国卡尔集团的董事长卡尔先生，而是先到了洗手间里，对着镜子用冷水洗了把脸，然后又梳理了一下头发，整理了一下西装和领带，擦了擦皮鞋，然后再次照镜子的时候，一个精神抖擞、英俊帅气硬朗的男人形象便出现在镜子中。看着镜子中的自己，刘飞这才满意的点点头，昂首挺胸上了电梯，直奔21楼的贵宾套房。来到21层电梯口的时候，刘飞被服务员给拦住了。服务员躬身说道：“先生您好，请问你找哪位？”

　　刘飞笑着说道：“请帮我联系一下卡尔先生，我是东宁市市委书记刘飞，我是来拜访卡尔先生的。”

　　服务员一听刘飞是市委书记，连忙露出尊敬之态，立刻给卡尔集团的办公室打了一个电话，随后笑着对刘飞说道：“刘书记，卡尔集团请您到会议室稍等片刻，卡尔先生正在接待客人。请您跟我来。”说着，服务员引导着刘飞来到了21楼的会议室内。

　　等刘飞走进会议室放眼一看，顿时脸上露出苦笑。

　　只见会议室内烟雾缭绕，坐着十多个人，而这些人刘飞全都认识，辽源市市委书记张宝忠、长庆市市委书记毛普义、栾阳市市长田超迪、苍云市市委书记陈银涛、连海市市长潘杰、盘龙市市委书记孙晓亮、东巴市市长杨剑、程宁市市委书记马波，还有他们的手下，浩浩荡荡坐了一屋子，众人一边抽烟，一边三三两两的聚在一起互相交流着。

　　看到刘飞进来，众人的纷纷抬起头来，目光一下子全都聚焦到了刘飞的身上。众人都已经非常清醒的意识到，不管各个城市在怎么努力，也不可能在展会上，在中小投资商的接洽中超过东宁市了，因为东宁市这次玩的太狠太狠了，狠到众人根本都玩不起，要知道，光是今天下午出场的这些明星们的出场费在这些城市的领导者眼中，都是一笔无法承受的代价，尤其是李小璐这，几乎是从来不出席这种性质的活动，即使出席也是公益性的，而一般的商业演出李小璐的出厂价也都是在三四百万以上，至于冯大刚导演那基本上是绝对不可能被请到的，人家随便拍个电影光是纯导演费就得上万千，这还不算电影分成，对人家来说，时间就是金钱，几乎除了与电影、电视剧的拍摄相关活动以外，他基本上从来不参与普通的商业活动。所以，各个城市的领导们都已经把目标锁定在这些大客户上，尤其是投资额第二大的卡尔集团更是众人的目标，只要能拿下卡尔集团以及其他两个大客户的一家，那么决定可以抵消在投资洽谈会上的劣势，从而在这次投资洽谈会上独占鳌头，风光无限。不过大家都是这样想的，不过狼多肉少，就看大家各自的手段了。

　　对于众人那异样的目光，刘飞毫不在乎，在后排靠墙的地方找了一个椅子，坐了下去，抬起头来默默的看着会议室前方的大屏幕电视，此刻，电视上正播放着新闻联播。

　　刘飞进来之后，原本有些热闹的会议室内一时之间气氛变得极其压抑起来，众人的目光总是或有意或无意的在刘飞的身上扫上一眼，或者有时候几个市长书记的眼神一碰，露出一副狼来了的样子！

　　没错，就是狼来了！刘飞这头恶狼不仅要垄断展会上的投资商，现在已经盯上这些大的投资商上了。竞争变得异常残酷和激烈。原本刘飞没有来之前，其他几个城市因为竞争关系彼此之间的感觉还是挺微妙的，因为各个城市之间实力都比较平均，相差不是太大，而刘飞来了之后，本来实力最弱的城市东宁却因为今天下午的超级出彩而成为众矢之的，不知不觉中，几乎所有的城市领导们似乎已经把刘飞当成了最大的竞争对手，场中，所有人的气场几乎联合起来，直逼向刘飞。

　　气场这种东西，是一种十分微妙的感觉。不到那个层次你是感觉不出来的。刘飞坐下后不久，便已经感觉到屋子里面的气场发生了变化。众人的矛头似乎全都指向了自己，颇有联合起来抵抗自己之势，不过刘飞只是淡淡的笑笑，随后抬起头来看起新闻联播来。

　　其他人看到刘飞的表情，也全都不在说话，一起看起新闻联播来。

　　就在这时，主持人按了一下耳朵上的耳塞，然后说道：“下面播发一条短讯，在刚刚结束的第一天上海投资洽谈会上，东宁市在市长曹晋阳的带领下，签下了高达13亿元的投资协议，成为上海投资洽谈会的明星，在这次展会上……”当这个消息爆出来之后，在场的市长、书记们全都傻眼了，众人再次把目光聚焦在刘飞身上。

　　但是接下来的一条新闻更是让众人职介所傻眼。

　　“下面插播一条短讯，今天，在白云省省会辽源市召开的2011年度投资洽谈会上，展会现场形势火爆，人流如织，各地投资商云集，而在这次展会上，东宁市市委书记刘飞亲自参加展会接待活动，成为展会上的亮点，一条长达200多米的投资商队伍充分展示了刘飞强烈的亲和力，在刘飞真诚的解说与洽谈下，与会的投资商纷纷与东宁市签订投资协议，签约率高达90％，下面是本台记者就此发来的专访！”

　　接下来，是央视记者在展览馆外面对各个已经与东宁市签订投资协议的投资商和正在排队的投资商的专访，在回答央视的采访时，几乎所有投资商都对东宁市在本次展会上的活动进行了充分的肯定，尤其是东宁市的各项准备资料做得极其充分，让所有投资商一目了然，而对于刘飞，众人更是不吝赞誉之词，有的说刘飞服务态度好，没有领导架子，真正把投资商当成上帝，有的说刘飞知识渊博，对各个行业都能一眼看透。一般来说，普通的地市级的新闻即使出现在央视也不过二三十秒钟，即使是上海展会也不过给了23秒的时间，但是东宁市的展会却给了足足75秒钟！给曹晋阳的镜头不过区区5个，而给刘飞的镜头竟然有8个，从不同角度不同侧面对东宁市展台、对刘飞进行了特写，尤其是整个展会上其他地市的人员全都撤走以后，空空荡荡的展会现场只有东宁市一家展台亮着灯的时候，那长长的投资商队伍以及展台前刘飞耐心细致的接待工作，更是给了足足15秒的镜头，一下子就把刘飞和东宁市给凸出来了。

　　报道完白云省的展会之后，新闻联播继续播放起国际新闻来。但是此刻，会议室现场内的所有人已经没有人在去关注国际形势了，大家再次把目光聚焦在刘飞的身上。谁也没有想到，这次辽源市的展会上竟然有央视记者过来了，而且还进行了深度报道。很多人看向刘飞的目光中有妒忌、有羡慕有钦佩。在场的众人大部分都是地市级的一二把手，他们扪心自问，自己绝对做不到刘飞那种程度。

　　“刘书记，恭喜你，上了央视的新闻！”这个时候，辽源市市委书记张宝忠站起身来，走到刘飞面前，真诚的祝贺道。

　　刘飞也站起身来，笑着说道：“张书记，谢谢，我也没有想到央视竟然来记者了。”

　　这时，看到张宝忠过来祝贺了，其他人也纷纷过来祝贺。

　　刘飞一一与众人握手。

　　等祝贺完之后，栾阳市市长田超迪笑着说道：“刘书记，这次展会上你们东宁市已经一枝独秀了，这卡尔集团的投资你们就不要参与了吧，好歹也给我们其他地市留两口吃的啊，要不我们无法交代啊！”田超迪声音里面蕴含着一丝妒忌说道。

　　这时，程宁市市委书记马波也附和着说道：“是啊，刘书记，你都上了央视新闻了，省委肯定会表扬你的，而且曹市长在上海展会上已经签了13个亿的合作协议了，这卡尔集团的项目就留给我们几家吧，贪过嚼不烂啊！”

　　刘飞心中苦笑着道：“你们以为曹晋阳拿下来的合同也有我的份啊，一点都没有，他拿下来那是他的政绩，如果我不能拿下几个大项目，恐怕这次真的要输给曹晋阳了！其中的惊险又岂是你们能够理解的呢！虽然我表面上看起来风光无限，但是一旦在这次的较量中最终败给曹晋阳，我的脸往哪里放啊，曹晋阳，为什么我出现在新闻的时间比你还多呢？这是不是你做的手脚，是不是你的阴招呢？难道我们两个之间的蜜月期就这样过去去了吗？”

　　就在这时，苍云市市委书记陈银涛笑着说道：“刘书记，我看你还没吃饭吧，你还是回去吧，我们都在这里等了半个来小时了，卡尔先生还在接见前面那位客人呢！照这样等下去，等我们都跟卡尔先生谈完轮到你的时候恐怕都凌晨2点了，你说呢？”

　　其他人一看，也纷纷找出各种理由劝刘飞回去明天再来。

　　刘飞却是淡淡一笑：“谢谢各位，我不着急，一顿饭不吃饿不死人的，我陪着各位一起坐会也好啊！”


第803章 焦点人物

　　众人一看刘飞坚持不走，纷纷露出一副无可奈何的表情，他们算是真的服了刘飞了，他宁可坐在这里等到明天也不甘心现在就打道回府，这种脾气可真是够倔强的，不过众人也全都感受到了强大的压力！俗话说的好，好女怕缠郎！一个大的投资商，面对着刘飞这种执着的政府官员，能抵挡的住他的进攻吗？虽然现在的东宁市无论在投资环境的软件和硬件环境中都比各个城市差的很多，但是此时此刻，众人却再也没有先前的那种优越感了。虽然此刻的刘飞只是默默的坐在那里，但是众人却从刘飞身上感受到一股子惨烈的不达目的不罢休的气势，这种气势，恰恰是众人身上所没有的。

　　就在刘飞他们这边默默的等待着与投资商见面的时候，在燕京市柳氏家族的超大别墅里面，柳媚烟抱着儿子柳擎宇陪着老柳头等一大家子人正在吃饭，当电视上出现刘飞的镜头的时候，小擎宇一下子从柳擎宇身上站起身来，指着电视大声说道：“妈妈，妈妈，你看爸爸在那里呢，他咋不回来啊？我好想爸爸啊！”

　　因为吃饭的时候，电视是静音的，众人都在吃饭，没有人去关注电视，但是当小擎宇的声音响起来之后，众人立刻向电视看去，果然是刘飞出现在电视上，而且还是新闻联播中，众人的精神一下子提了起来，柳媚烟连忙冲着旁边的保姆说道：“韩阿姨，麻烦您把电视的声音打开。”

　　旁边保姆连忙打开声音，播音员的声音便传了出来：“东宁市市委书记刘飞……”

　　老柳头看完新闻之后，感觉到有些纳闷，虽然他不是在官场上混的人，但是看到新闻上刘飞的镜头出现的的确有点多了，示意保姆把手机拿了过来，他直接给老刘头打了个电话：“老刘啊，今天的新闻联播你看了吗？怎么刘飞的镜头这么多？是你运作的吗？”

　　老刘头此刻也正在纳闷呢，听到老柳头的电话说道：“看了，我现在也在琢磨着呢，正想给你和老谢头打电话看是不是你们运作的呢！现在看来，情况有些诡异啊！”

　　“嗯，我也感觉是这样的！这样，你给老谢头打个电话，我们三个老家伙在你那里聚一聚，好好分析一下，这种情况有些不太正常啊！”老柳头皱着眉头说道。

　　1个小时以后。

　　老刘头的别墅里，三个老家伙们围坐在一起。老刘头摸着手中的紫砂壶，老谢头叼着烟袋锅，老柳头则转着健身球，茶几上的茶水缓缓冒着热气，三个老头全都皱着眉头。

　　老谢头狠狠的吸了一口烟，轻轻的吐了出去，然后缓缓说道：“既然我们三个老家伙都没有出面，那么这个情况就有些不太对劲了，按理说央视的人绝对不会无缘无故的延长短讯的报道时间的，那么只有一种可能，肯定是有人打招呼了！”

　　老柳头皱着眉头说道：“没错，的确是有人打招呼了，但是具体是谁，央视的人却支支吾吾，不肯明说！”

　　“虽然这种情况也有先例，但是却很少，而之前被重点报道的那些人现在要么成了重要领导，要么就是惨的一塌糊涂！重点报道固然可以让刘飞成为焦点，但是树大招风啊，不知道你们注意没有，在刘飞那个新闻之前是曹晋阳的新闻，他在上海第一天会上就签了13个亿的合作协议，士气如虹啊！但是也仅仅给了他正常时间而已！我刚才和刘飞沟通过了，东宁市那边到现在为止，也不过签了1个多亿的合作协议，连曹晋阳的零头都不到！”老刘头脸上写满了担忧之色。

　　“你是说这是阴谋！”老谢头蹭的一下站起身来，脸上怒气隐现。

　　老刘头点点头说道：“没错，如果我猜的不错的话，这绝对是一个阴谋！虽然不知道是谁干的，但是我认为，对方的目的非常隐蔽，我分析对方料定以目前的形势，就算刘飞在努力，也不可能战胜曹晋阳，获得比曹晋阳更多的合作协议了，毕竟白云省的展会与上海市的展会想比，有着先天的不足！就算是刘飞把展会的一般投资商全都签订下来，也不一定能凑够十个亿，而仅有的几个大项目则是群狼虎视眈眈，想要拿下来一个都很困难。基于这种考虑，对方却又把刘飞推到了很高的位置上，对他进行焦点报道，如果等上海和东宁市的展会结束之后，刘飞最终签订的合作协议却只有那么三四个亿甚至更少，而曹晋阳却签订了二三十个亿回来，你们说这种情况下，高层会怎么看待刘飞？怎么看待我们？”

　　“是啊，何人在看到今天的新闻后一定会认为对刘飞进行焦点报道肯定是我们几个老家伙打的招呼，而最终结果一旦出来，而刘飞又输了，那么真正丢脸的不仅仅是刘飞，恐怕就连我们老哥几个都会跟着丢脸！这招真是太狠了！太狠了！”老谢头狠狠的一拍桌子。

　　“如果我猜的不错的话，这种阴招恐怕只有老曹头那个老家伙能想得出来！而且这一招人家玩得堂堂正正的，让咱们几个无话可说！表面上看人家这是在帮助刘飞啊，即便是到了高层那里，咱们也无法去告人家！这个老曹头，一向喜欢玩弄这种手段，真是气人啊！”老刘头苦笑着说道。

　　“呵呵，儿孙自有儿孙福，咱们老哥三现在对刘飞能够帮得上手的地方越来越少了，我们就放手让刘飞去干吧，只要大的方向别出现问题，其他的就让刘飞自己去发挥吧，如果他真的赢不了刘飞，我们就算在帮助他也是没有用的，国家未来的掌舵人需要的是有真才实干的人，必须具有战略眼光和实际操作能力，就让刘飞和曹晋阳去较量吧！”老谢头突然哈哈笑着说道。

　　老刘头和老柳头就是一愣，看向老谢头。

　　老谢头接着说道：“我来的时候已经得到消息，说刘飞那小子下午的时候居然去网吧打CS玩去了，你们认为这种事情发生在一个堂堂的市委书记身上是不是有些诡异呢，根据我对这小子的了解，这小子绝对不会做无缘无故的事情的，而现在，那小子居然连饭都没吃就接着去世纪大酒店公关去了，我想，刘飞输赢还真不一定。我们要对他有信心嘛！”

　　“信心？”老柳头和老柳头对视一眼，同时笑了起来。没错，好像刘飞这小子除非遇到不可抗力，否则一般情况下想让他吃亏还真不容易！

　　与此同时，在燕京的一座守卫森严的别墅中，总理坐在首长对面，向首长汇报完工作以后，首长笑着问道：“老孙啊，看今天晚上的新闻联播了吗？”

　　孙总理点点头说道：“看了，刘飞和曹晋阳这两个小家伙工作能力还真是很出色啊！首长，你是想说刘飞出镜的时间比较长这件事吧？”

　　首长笑着点点头：“这个问题你怎么看？”

　　总理笑道：“看来刘飞和曹晋阳这次都卯足了劲想要掰一掰手腕了。这种较量我看还是值得鼓励的，只要不违反发展经济保持稳定的大原则，他们两个斗一斗还是很好的，只有竞争才能有发展。”

　　首长点点头：“没错，如果每个官员都能像刘飞和曹晋阳这样敬业就好了，老孙，你看刘飞和曹晋阳两个人这次谁能赢？”

　　孙总理轻轻摇摇头说道：“这件事情还真不好说，虽然表面上刘飞在第一天输给曹晋阳了，但是刘飞这小子我了解，从来不肯轻易认输，只要有一线希望就绝不放弃努力，纵观他的为官历程，很多时候都有在最后时刻反败为胜的记录，而且这次两个展会的时间都为期4天，刘飞还有扳回来的机会！”

　　首长轻轻的点点头：“这倒是，我真的挺好奇的，这次刘飞到底是输还是赢？”

　　此时此刻，刘飞并不知道自己的事情已经引起了高层的广泛关注，就连省委书记赵德海都亲自给刘飞打来电话：“刘飞啊，这次你真是给咱们白云省争光了啊！”

　　刘飞一边接电话一边走出会议室，这才说道：“赵书记，说实话，我现在压力很大啊！”

　　赵德海点点头说道：“嗯，我理解你，不过我信任你，你就努力去按照你自己的方式去做吧，需要支持的时候尽管说话！”

　　刘飞此刻真的有些感动了，说道：“谢谢您赵书记。我绝对不会认输的！”

　　挂断电话，赵德海轻轻的点点头：“嗯，这个刘飞还真是我的福星啊！真希望他能够打赢曹晋阳。”

　　等刘飞再次回到会议室的时候，正好看到昌明市市长罗达从一个小会客厅内走了出来，两个人点点头，然后各奔前程。会议室内的众人也头看到了罗达从门前走过，顿时全都打起了精神，他们知道，卡尔先生马上就要接见下一个人了。

　　刘飞回到座位上默默的坐了下去，他知道，他恐怕还得等上很长时间。

　　这时，卡尔的秘书史密斯走了进来。

　　众位官员们全都把目光聚焦过去，希望史密斯说出自己的名字。

　　史密斯环视了一下众人，然后目光落在刘飞的身上，朗声说道：“卡尔先生请刘飞先生进去洽谈。”

　　顿时，会议室内所有的人全都瞪大了眼睛，露出一副不可思议的神色。后来者居然先上，这是为何？


第804章 舌战卡尔

　　“史密斯先生，我们都比刘飞来的早，为什么他却要先获得卡尔先生的邀请呢？”苍云市市委书记陈银涛有些愤怒的说道。

　　史密斯淡淡一笑：“各位领导，请大家不要着急，史密斯先生已经做了安排，一会我们集团的副总裁戴维斯先生和布朗克先生会在第三会议室和第四会议室分别与大家会谈的！”说着，史密斯笑着对刘飞说道：“刘飞先生，请跟我来！卡尔先生很想见你。”

　　刘飞虽然感觉到有些意外，但是并没有太多的震惊，他满脸含笑的冲着陈银涛看了一眼，然后昂首挺胸跟在史密斯的后面迈步向旁边的会客厅走去。

　　后面，陈银涛气的狠狠一拍桌子，坐了下去。

　　这时，旁边的栾阳市市长田超迪也是狠狠一砸桌子，怒声说道：“这刘飞也太过份了，居然一点不讲规矩，各位，我看大家还是回去吧，这次咱们机会渺茫了！”

　　“哼，这个刘飞还真是很有本事啊，居然不声不响的就抢在我们前面去了，他不会把史密斯给收买了吧？”旁边的连海市市长潘杰充满嫉妒的说道。

　　“不，我不会走的，只要还有一线机会，我就不能放弃，我想卡尔先生他们才到辽源市没有2天，刘飞不可能这么快和卡尔取得联系的。”辽源市市委书记张宝忠淡淡的说道。作为一个省会城市的市委书记，张宝忠虽然不是省委常委，但却是副省级，所以在众多书记、市长中，很有威信。听到他这样说，原本因为愤怒想要走的人都没有走。而且田超迪刚才也不过是气话而已，到了他们这个级别，面子往往比项目本身更重要，纵然拿不下项目，但是如果连人都见不到就回去，那也太没有面子了。

　　刘飞离开之后，很快又进来一个卡尔集团的人，引领众人分别与卡尔集团的两位副总裁见面，洽谈。

　　刘飞跟在史密斯走进会客厅，便看到一个西装革履、金发碧眼的男人坐在椅子上，正抬着头满脸含笑的看着门口，看到刘飞进来，连忙站起身来，迈步迎了上来，主动伸出手来笑着说道：“刘飞，没有想到今天下午我们谈了一下午，现在我们在这种场合又见面了。”

　　刘飞也笑着伸出手来说道：“是啊，卡尔先生，你和今天下午打CS时那个猥琐的ka007完全是两个样子啊！不知道哪个才是真的你呢？”

　　卡尔嘿嘿一笑，说道：“刘飞，你也别说我，用你们华夏的话说，咱俩半斤八两！谁也别说谁！我只是很好奇，你一个堂堂市委书记，怎么会去网吧里面玩CS呢？”

　　刘飞哈哈大笑起来：“卡尔先生，名人面前不说假话，我是从美国的朋友那里得知，你卡尔先生有一个习惯，每到一个地方，在工作之余尤其是吃晚饭的时候，都会去当地的网吧里面玩几盘CS！而我也是一个CS爱好者，所以嘛，我估摸着你可能去了酒店附近比较近的网吧，所以我就去里面玩了一会，没想到正好看到你了，没想到你水平也挺高的，咱俩也算是不打不相识吧！”

　　卡尔使劲的握了握刘飞的手说道：“刘书记，没想到你这么用心，还这么诚实，与传说华夏官员那种滑不留手的为人风格很不一样，我喜欢，来，请上座！”

　　刘飞和卡尔一起坐下之后，卡尔笑着说道：“刘书记，你应该也是为了我们卡尔集团的投资来的吧？”

　　刘飞点点头说道：“没错，作为一个有着几百万人口城市的掌舵者，我必须要来的，每一个符合我们东宁市发展战略的投资商我都会亲自拜访的！”

　　“恕我直言，刘飞，你们东宁市的投资环境，无论是在硬件环境还是在软件环境上，与其他地市相比都有着不小的差距，虽然我很欣赏你的这种真诚、认真的性格，而且我也把你当做是朋友，但是生意就是生意，我必须为集团的未来着想，为集团的各大股东的利益着想，你有什么理由说服我撇下别的城市去你们东宁市投资吗？”

　　刘飞轻轻的靠在沙发上，淡淡一笑，脸上露出自信的笑容，“卡尔先生，咱们今天下午也略微谈了一下其他城市的优缺点，你应该也与其他城市的市领导们谈过了，你认为我今天下午说的话客观吗？”

　　卡尔点点头说道：“嗯，你和我谈过的那些城市的优点，那些城市的领导们都反复强调了，而对于他们的缺点却一点未曾提及，我也曾经组织人手对那些城市进行了调查，你说的基本上是事实，不过这又如何呢？你们东宁市并不适合我们卡尔集团投资。”

　　刘飞笑着说道：“卡尔先生，我在回答你的问题之前，能先问你一个问题吗？”

　　卡尔道：“什么问题？”

　　刘飞道：“请问你们这次投资的具体项目是什么？污染情况如何？我想先声明的是，我们东宁市，欢迎投资商，但是对于污染情况比较严重的企业，就是对方的合作条件再好，我们东宁市也不会接受的。”

　　卡尔听刘飞说完，稍微愣了一下，他发现刘飞的身上的确有着和别的市领导不一样的地方，别的市领导和他谈的时候，都是一个劲的夸耀自己的投资环境有多好，优惠政策有多好，并且做出各种承诺，目的只有一个，只要卡尔集团去他们城市投资，什么都好谈，什么都可以谈，却从来没有任何人提及环保问题，而刘飞在和自己谈之前，首先谈的却是环保问题，这倒让卡尔对刘飞刮目相看。不过他还是笑着说道：“刘飞，我们卡尔集团作为国际著名的服装企业，打算在白云寺投入巨资，打造一个出口型名牌企业，所从事的行业仅限于服装加工行业，所有原材料全都打算从国内采购，而不是自己生产，所造成的污染非常小，而且我们在建厂之初，也会建立完善的环保系统，确保不会对地方造成污染！”

　　刘飞这才满意的点点头，笑着说道：“既然这样，卡尔先生，我们就可以开诚布公的谈一谈了，你之前说的没错，从现在来看，我们东宁市在投资环境上的确无法和很多城市相比，但是有一点，不知道你有没有做过调查，那就是我们东宁市的未来2年发展战略！我现在可以跟你简单的解释一下，在未来2年之内，我将会把我们东宁市打造成华夏东北部的金融中心，旅游中心，经济中心。就目前而言，我们正在建立的东宁市金融大厦已经与美国花旗银行、瑞士银行、汇丰银行、东亚银行、东京银行等超过30家大型银行签订了入驻协议，华尔街双子星之已经将联手成立的投资咨询公司入驻东宁金融大厦，而孙广耀更是将会常驻东宁市！而现在我们白林山风景区项目现在已经启动，不出2年，也将会成为东宁市的一张名片，吸引来自全世界的目光！还有一个最重要的因素我想对贵公司非常有利，现在我们东宁市存在着大大小小的服装企业近百家，其中不乏省级名牌企业甚至是国家名牌企业，拥有一批非常忠实的客户及良好的销售渠道，如果你们卡尔集团来我们东宁市投资的话，将会节省很多成本，只需要将这些企业的资源进行整合，你们卡尔集团的名牌策略的实施时间将会大大缩进，这些优势资源，是其他城市所没有的！而且如果你们卡尔集团不来我们东宁市，我们也会在招收一家大型国际服装企业来我们东宁市，到时候，如果你们卡尔集团在别的城市投资，那么竞争将会非常激烈！”

　　刘飞说到这里，便戛然而止，满脸平淡的看着卡尔。

　　此刻，卡尔的脸上表情可谓瞬息万变。有惊讶，有兴奋，还有愤怒。

　　刘飞说的这三条理由，每一条对他来说都像一颗炸雷一般，盘旋在头顶上。在见刘飞之前，他本来都已经琢磨好了，想要在辽源市投资，因为省委副书记张凯曾经多次在他面前提及省会辽源市投资环境优越，并且告诉他，如果在省会投资，将会给予十分优惠的政策。卡尔当时并没有给出明确的答复。对于华夏国情十分了解的卡尔虽然摆出一副要与别的企业谈判的架势，但是这些不过是为了争取更好的优惠政策而做出的姿态而已。但是现在，卡尔却突然发现，自己先前的考虑似乎有些偏颇了。有省级领导的支持固然很重要，但是真的如刘飞所说，东宁市的发展前途明显比一些优惠政策要强的多，毕竟，如果东宁市引来一家大型服装企业入驻，只要把东宁市的服装企业进行整合，恐怕就会占据先机，这对于自己的服装企业来讲，绝对是非常不利的！

　　看到卡尔陷入了沉思，刘飞笑着伸出手来说道：“卡尔先生，我的话言尽于此，就先告辞了，后会有期！”

　　与卡尔握手之后，刘飞一脸平淡的走出会客厅，后面，卡尔望着刘飞的背影心中有些犹豫了。我到底该选择辽源市还是东宁市呢？


第805章 一个电话搞定

　　刘飞从卡尔集团的公司离开之后，又来到广东省天海集团所在的楼层以及江苏省建工集团所在的楼层，不过却被告知两家集团的董事长都不在，出去应酬去了，刘飞只能返回自己的宾馆。

　　等他往车上一座，肚子里便传来咕噜咕噜的叫声，一种饥肠辘辘的感觉从心底升起。刘飞一拍脑门，“我草，今天忙了一天了，连晚饭都还没来得及吃呢！黑子，找个地方咱们先去填饱肚子！”

　　黑子脚下油门一踩，说道：“好嘞，老大，你终于想起吃饭来了！”

　　刘飞只能报之以苦笑了。随手拿出手机来打开手机。刚才他与卡尔谈话之前已经把手机给关机了。

　　“嘟嘟嘟，嘟嘟嘟！”刘飞的手机刚刚打开铃声便响了起来，刘飞一看，是闷棍王的电话，连忙接通，闷棍王略带幽怨的声音便从电话里面传了出来：“老大，你忙完了吗？这大晚上你不吃饭跑哪里去了，徐哲、肖强和胖子刘臃都过来了，就等着你吃饭了，你手机咋一直关机呢！”

　　刘飞笑着说道：“刚才去见了一下卡尔集团的老板，刚从他那里出来，他们啥时候过来的？你们赶紧让服务员上菜，都饿死我了！”

　　闷棍王只能苦笑道：“老大啊，你不能总是这样工作下去啊，你的身体比啥都重要！刚才嫂子可是说了，回来的时候得好好教训教训你！你自己可得小心点！”

　　刘飞只能苦笑了，心说今天晚上恐怕又得操劳一夜啊！

　　来到唐朝海鲜阁，刘飞上了2楼的包间，推开门便看到房间里面徐哲、肖强和胖子刘臃、李小璐等人正坐在那里闲聊呢，桌子上那热乎乎的饭菜一口都没有冻，看到刘飞进来，胖子立刻站起身来说道：“老大，今天你和黑子来的最晚，你们两个每人先罚两杯酒再说！”

　　刘飞连忙说道：“好好好，我的确该罚！”

　　“罚什么罚，都饿成这样了，先吃点饭菜垫吧垫吧在喝酒！”旁边李小璐瞪着刘飞怒声说道，那俊俏的小脸上阴云密布。

　　胖子一看这位小嫂子发怒了，连忙坐了下去，讪讪的说道：“嫂子说的对，咱们先吃饭，都是好兄弟，喝酒不着急！”

　　刘飞一看，便笑着说道：“好，听老婆的话，跟党走，咱们先吃饭！吃晚饭我连罚三杯！”

　　众人哈哈一笑，便让服务员先给上了一小碗米饭，先垫吧了一下胃之后，这才开始喝酒。

　　李小璐坐在刘飞的身边，不时的拿手去掐刘飞的大腿和胳膊，要么就是狠狠的瞪他，刘飞只能咬牙忍受着，他知道，自己这些天有些冷待她了。不过这也没办法，当官不自由啊！所以老婆有点怨气，好歹也得发泄一下，自己一个大男人，能忍就忍着吧！不过李小璐还是挺疼刘飞的，掐完之后，又忙着给刘飞夹菜，让众位兄弟们羡慕不已。对于刘飞的齐人之福，众人兄弟全都心知肚明，并且早已经习惯了。而那几位嫂子没有一个省油的灯，随便拿出来一个都是威震一方的主！

　　众人一边喝酒一边聊天，气氛十分融洽。

　　肖强笑着说道：“老大，我看你今天上了新闻联播了，而且时间比曹晋阳长得多，真是很牛叉啊！”

　　刘飞苦笑道：“我草，你别提那事了，我告诉你，恐怕我上新闻联播就是曹晋阳那边势力搞得阴谋！你们别看咱们东宁市展台前面挺红火的，我在新闻联播上也是风光无限，但是你们发现没有，新闻联播里面报道了曹晋阳签了多少合同？”

　　肖强摇摇头说道，“签了多少合同？这我倒没有注意。”

　　徐哲说道：“这我倒是注意了，曹晋阳签了13个亿，老大你呢？”

　　刘飞苦笑着说道：“1亿2000多万！”

　　“我草，差距咋这么大啊？”刘臃惊讶的说道。

　　刘飞苦笑着说道：“所以啊，我才是我最担心的地方，我甚至怀疑我上新闻联播的时间有可能是敌对派系甚至是曹晋阳背后势力搞得鬼，目的就是为了通过对比，衬托出曹晋阳的实力比我要强，让我在高层面前狠狠的栽跟头！所以我连饭都顾不得吃也要去想办法去多拉投资！咱们哥们，绝对不能输！”

　　“没错！我相信老大你绝对不会输的！”闷棍王端起酒杯来敬刘飞。

　　刘飞一饮而尽，苦笑着说道：“我现在只能尽力而为！”

　　“老公，今天晚上你不是去拜见那几个投资商了吗？情况怎么样？”李小璐问道。

　　刘飞叹息一声说道：“情况不是太好，卡尔集团的董事长我今天倒是见了，有50％的希望，就看卡尔如何选择了，广东省天海集团的董事长方万国和江苏省建工集团的董事长苏建忠我都没有见到，估计是有人把他们给请出去了，现在对于大投资商的竞争太激烈了！”

　　“什么？老大你说广东天海集团的董事长方万国也来了？而且还是大投资商？”徐哲瞪大了眼睛问道。

　　刘飞点点头，“是啊，怎么了？”

　　徐哲笑着说道：“老大，别的企业我不敢说，但是广东天海集团，你不用管了，我来帮你搞定！”

　　刘飞和众人都是一愣，看向徐哲。

　　徐哲笑着说道：“方万国是我表哥，当初天海集团刚开始成立的时候，还是我帮他找的关系呢，很多业务都是我利用关系网帮他拉的，发展起来也就是最近五六年的事情，没有想到他们集团也是大集团了！老大你稍等片刻，我给他打个电话先。”说完，徐哲拿出手机，直接拨通了方万国的电话。

　　此刻，方万国正在陪着省委副书记张凯和辽源市市长陈政吃饭呢，手机突然响了，他拿出来一看是表弟的电话，连忙站起身来冲着张凯和陈政说道：“张书记，陈市长，失陪一下，我接个电话。”说着，站起身来向外走去，一边走一边哈哈大笑道：“阿哲，你小子居然能想起表哥我来，不容易啊，你小子忙啥呢？”

　　徐哲笑着说道：“表哥，不是我想不起你来，而是你太忙了，而且听说你现在居然跑到我们白云省来了？”

　　“啥？你们白云省？你小子啥时候成为白云省的人了？”方万国惊讶的问道。

　　“表哥，你OUT了！也太不关注我这个表弟了，呵呵，废话不说了，表哥，你是要来白云省投资建厂吧？”徐哲笑着问道。

　　“没错啊，你小子消息挺灵通的啊，啥事说吧，哥哥我一准帮你办！”方万国笑着说道。方万国知道，以徐哲的关系，一般的事情求不到自己的头上，但是求到自己头上的事情，自己肯定能够办成。自己之所以能够发达起来全靠着这个表弟以及表弟身后那个姨夫的关系，在加上两个人从小关系就非常铁，所以他对这个表弟非常亲。

　　徐哲淡淡的说道：“没别的事情，希望你在东宁市投资建厂，东宁市市委书记是我老大！”

　　方万国一听，顿时就愣住了，他之所以来白云省发展，和省委副书记张凯的大力相邀有很大关系，而且张凯承诺了一系列优惠条件让他十分心动，这次吃饭的时候，张凯明确表态希望自己在辽源市投资建厂。不过他没有想到表弟居然求自己的是这件事情。不过很快的，他就笑了，说道：“表弟，你这次可真让当哥哥的为难了，我本来马上就要答应张凯在辽源市投资了，不过既然你开口了，没说的，既然刘飞是你老大，那他就是我的朋友，我决定了，以后就在东宁市投资建厂了！这样，你看看你老大啥时候有时间，我去拜访他一下。”方万国这次，给了表弟十足的面子。

　　徐哲听到方万国表态之后十分开心，笑着说道：“这样吧，明天中午吃饭的时候，我做东，请你和我老大一起坐一坐，认识一下。”

　　“没问题，你安排吧！我也早想认识一下华夏第一年轻的实力派官员。”

　　挂断电话，徐哲笑着对刘飞说道：“老大，搞定了，方万国已经答应在东宁市投资了。”

　　刘飞脸上顿时露出欣喜之色，长长的出了一口气。他已经听说了，这次天海集团集团准备投资七八个亿建立一家大型啤酒厂，以应对天海啤酒在东北地区日渐增长的市场需求！现在有了天海集团打底，刘飞总算在投资金额上与曹晋阳拉近不少。现在就看后面三四天的时间自己和曹晋阳之间的比拼了。根据刘飞的估计，曹晋阳在明天和后天不一定能够再次拉到今天这么多的投资了，毕竟即使是在大型投资商也不会如同过江之鲫一般多。

　　方万国挂断电话回到房间后，苦笑着对张凯说道：“张书记，我决定在白云省建厂了！”

　　张凯顿时脸上就是一喜，之前虽然自己极力相邀，并且方万国也表示的投资意愿，但是最终的协议却一直没有和白云省签订，而且隔壁的黑土省一直对天海集团虎视眈眈，用尽各种办法想要把方万国拉过去投资。他没有想到方万国接个电话之后，回来立刻就敲定了。连忙说道：“好，欢迎方总在我们白云省投资，该给的优惠政策，我们省政府一定会落实到位的。不知道方总想要在哪个城市投资，我建议在辽源市，这里投资环境非常好，而且还是省会城市。”

　　方万国却笑着说道：“谢谢张书记的建议，我已经决定了，投资城市选择东宁市！”

　　“东宁市？”张凯和辽源市市长陈政同时傻眼了。

　　第二天中午，刘飞和方万国吃饭的时候，黑子接到一条短信后，脸色刷的一下就变了，突然凑到刘飞的耳边低声说道：“老大，刚刚接到消息，曹晋阳那边今天上午签订了一个15亿元的大合同，加上其他合同，光是上午就签了18个亿，咱们上午只签了1.5个亿！”

　　刘飞的脸色刷的一下也变了，他怎么也没有想到，曹晋阳在第二天的表现居然比第一天还要生猛。


第806章 投名状

　　怎么办？现在我该怎么办？曹晋阳能取得这种成绩绝对不是偶然的！是他的真实能力起的作用还是他早有谋划，只是为了在这次展会之中打败自己呢？一边陪着方万国等人吃饭，刘飞一边在思考着这个问题。此时的刘飞的的确确是头痛不已。

　　“老大，你有啥心事吗？”肖强关切的问题。他已经发现自从黑子跟刘飞说完话之后，刘飞的神态便有些异常了。

　　刘飞苦笑着说道：“没什么，大家喝酒，来，方哥，我敬你一杯，感谢你对兄弟的支持。”

　　方万国不是傻子，他知道，以表弟的身份都管刘飞叫老大，就算自己再也有钱也不过是个商人而已，如果让刘飞管自己叫哥，这好像有些过分，尤其是看到黑子明显比刘飞大不少，依然管刘飞叫老大，他便决定好好结交刘飞这个官场上的朋友，连忙一摆手说道：“刘书记，你太捧高我了，你管我叫哥我不敢当，这样，我和表弟一样，都叫你老大，而你呢，管我叫老方就行了，以后还请老大多多照顾我们这帮小弟们，这杯酒我敬老大。”说完，方万国举起酒杯一饮而尽。

　　刘飞一看，感受到了方万国的诚意，也不再推辞，一饮而尽。在刘飞心中，还真没有几个人能让他真心叫哥的，管方万国叫哥只是因为他这次帮了自己，自己出于礼貌必须这样去做。不过方万国很知趣，刘飞在这一刻，也算是把方万国纳入暂时可以信赖的朋友之内，不过还有待考察。

　　等喝完这杯酒之后，方万国看着刘飞真诚的问道：“老大，你到底有什么烦心事，说出来兄弟们一起听听，没准我们能帮得上忙呢！”

　　黑子一看，便替刘飞说道：“各位兄弟，老大现在遇到点困难，你们可能不知道，在今天上午上海的投资洽谈会中，曹晋阳一下子拿下了18个亿的合同，再次把老大甩在了后面，比起上海投资洽谈会来，白云省的投资洽谈会有着先天的不足。而且这次在新闻联播中不知道是谁阴了老大一把，让老大大出风头，如果最终市委书记还没有市长拉的合同多，恐怕老大这第一次和曹晋阳的较量便落了下风，大家集思广益一下，看看有什么办法没有？”

　　黑子说完，屋子内气氛为之一紧。

　　虽然屋内众人都有很强硬的背景，如果平时的时候还可以，但是用到刘飞身上就没有什么用了，因为刘飞和曹晋阳之间的较量，是不能动用家族资源的，这是两个人上任之前高层给定下的原则，否则以两个人的背景，谁都可以取得不错的业绩，根本看不出两个人的真实水平，而且就算你想要作弊，高层的眼中又怎么会揉得进沙子呢？反而会适得其反。而且论私人关系，众人也自知，自己也比不过刘飞，刘飞不管是商界、政界、军界的朋友都比自己关系面广的狠，此时此刻，众人在意识到，在不知不觉中，刘飞竟然已经超越众人太多太多，这种差距随着时间的退役，也将会越来越大，不过好在刘飞是个真正的好兄弟，即使站得在高，也依然和众人兄弟同心。

　　此刻，方万国内心也在思考着，从眼前情形来看，刘飞已经初步接纳自己了，但是自己想要真正融入刘飞这个小集团中，却绝非容易之事，必须得做出点成绩来作为投名状。想到这里，他出声说道：“老大，或许我可以试一下，我和江苏省建工集团的董事长苏建忠也是老朋友了，平时的时候也经常帮衬一下，还曾经一起炒过房子，我给他打个电话，看看能不能把他拉到东宁市来。他们的投资也在八九个亿左右。”

　　众人一听，全都露出喜悦之色，刘飞轻轻的点点头：“嗯，那你试试吧，如果他不来东宁市也不用勉强。”

　　方万国点点头，当着刘飞的面拿起手机直接拨通了苏建忠的电话：“苏哥，忙啥呢？现在说话方便不，有件事情想和你说一下。”

　　苏建忠此刻正在由东巴市市长杨剑陪着一起吃饭呢，接到方万国的电话，他稍微犹豫了一下，还是从房间内走了出来，笑着说道：“方老弟，啥事啊，说得那么郑重。”

　　方万国沉声说道：“苏哥，我已经确定去东宁市投资了，我希望你也能去东宁市投资，这算是兄弟我求你吧，不知道苏哥能不能给兄弟这个面子。”为了能够帮助刘飞达成此事，方万国也豁出去了。他以自己和苏建忠的关系来做赌注，如果苏建忠不答应，以后两个人只能、桥归桥路归路了。

　　苏建忠当时就愣了一下，方万国这个人他还是非常清楚的，虽然年级比自己小那么几岁，但是却绝对是一个老成持重、城府极深的人，而且这个家伙身后也隐隐有着一个部级高官的影子，与这种人交往，如果处理好了，那绝对是双赢，虽然自己在江苏有着广泛人脉关系，但是自己的企业想要走出江苏，扑向全国市场，必须广结人脉，这也是他今天出来陪着杨剑他们出来也是为了这个目的，对于每一个结交政府官员的机会他都不打算放过，尤其是这种地市级的官员。不过听到方万国的语气似乎十分坚定，而且隐隐有赌博之意，以两个人的关系来拉拢自己去东宁市投资。东宁市他倒是已经听说了，在这次投资洽谈会上出尽了风头，但是却一直没有和东宁市的官员见过面，上次刘飞去的时候他又正好没在，感觉到有些可惜，略微犹豫了一下，苏建忠问道：“方老弟，你让我去东宁市有什么理由吗？”

　　方万国轻轻的点点头：“苏哥，东宁市市委书记是我的老大，这是其一，其二，在东宁市投资，你可以高枕无忧！不会出现那种先把投资商忽悠到地方去投资，等确定以后在想办法压榨投资商的事情出现。刘飞你应该听说过吧，现在的岳阳市就是在我老大的经营下发展起来的，第三条……”

　　“好了，方老弟，你不用说了，以我们兄弟之间的关系，这钱我投在东宁了！这一把，老哥我赌了！我今天下午就去东宁市的展位签合同去。”苏建忠听完第二条以后，就已经心动了，投资商别的不怕，最怕的就是刚才方万国所说的，把他们忽悠去了以后，便有地方政府各级官员对投资商百般刁难，想办法从投资商手里弄钱，这种事情在各地都屡见不鲜。尤其是方万国都已经在东宁市投资了，他没有理由在担心什么了，而且从展会上东宁市的表现来看，东宁市市委书记是一个很有魄力和想法的人，尤其是刘飞可是副省级的市委书记，再上一步很有可能是省委常委，而且听说刘飞非常年轻，前途不可限量。

　　挂断电话，方万国满脑门是汗。这次，为了能够给刘飞交上一份投名状，他把自己都差点给搭进去。听到苏建忠确定去东宁市的消息以后，他才长长的出了一口气，笑着对刘飞说道：“老大，搞定了，苏建忠也答应去东宁市投资了！下午去东宁市的展位签合同去。”

　　刘飞的脸上露出欣喜之色，轻轻的点点头，冲着方万国说道：“老方，别的我就不说了，来，这一杯我敬你。”

　　聪明人之间说话就是简单。听到刘飞一句话，徐哲也长长的出了一口气，他非常清楚，以自己表哥的水平，还真没有达到进入刘飞眼里的级别，就算是他有几十个亿的资产，那在刘飞眼中根本也不算什么，光是刘飞在新源集团西山县可燃冰项目中的股份分成，每年都是一个可观的数字！这还不算刘飞在红克集团的股份！刘飞看重的是心！就像自己和胖子、肖强一样，这一路走来，和刘飞之间早已经是过命的交情，尤其是大学时期积累起来的那种感情，不是一般人能够比的。徐哲非常清楚，刘飞的仕途之路只要不出现大的问题，恐怕将会平步青云，将来进入内阁是铁板钉钉的事情，至于走到哪一步，这得看刘飞的努力，但是无论如何，表哥能够加入刘飞现在已经初步组建的班底雏形，那是非常宝贵的，哪怕是几十亿都换不回来的。

　　吃过午饭以后，刘飞在车内稍微休息了十多分钟，便再次走进了展览馆内，经过上午冯大刚他们的《大闹江湖》新闻发布会以后，整个东宁市的展台从上午开始就一直没有断过人，他必须得接替胡全福的位置，让他先去吃饭，胡全福吃晚饭以后在替换下陈刚，这样一个接着一个的去吃。

　　展台前，东宁市的众人虽然忙的不可开交，饥肠辘辘，但是脸上却全都带着微笑，在场的不少人也参加过不少次的这种展会，但是每次东宁市的展台前都是门可罗雀，如今能有这种氛围，就算是累点他们也是开心的。现在，就连黑子这个司机也加入了东宁市的接待队伍中为客户进行解答。

　　而此刻，虽然已经下午2点多了，展览馆内人流如织，但是很多投资商顶多也就是在其他地市的展台前略微看一眼，最终目标都是在东宁市的展台前。为了人流太多的问题，东宁市还专门找会务组协调了20名保安，组成人墙对人流进行疏通。

　　其他地市的领导只能望着东宁市的展台咬牙切齿却无能为力了。

　　就在这个时候，展览馆大门口内突然进来一大批人，这些人大部分都是金发碧眼的白人，也有黑人，浩浩荡荡多达三四十人，一下子便涌进了展览馆内。

　　顿时，所有地市展位上的人全都瞪大了眼睛，有些头脑聪明的领导已经派出翻译直接前往迎接了，刘飞远远的看到这些人也是眼前一亮，不过却发现已经有七八个各个地市的人冲上去了。


第807章 一下午翻盘！

　　进来的这些老外全都是西装革履，黑色皮箱，而且分成七八个小团队，每个团队都配着一名翻译，所以很多地市级的领导一看便认出来这些人绝对是考察团的人了！虽然不知道是从哪里来的，但是这并不妨碍各个地市级领导们的积极性。几乎转眼之间，这些人就把这些老外给包围了。

　　这些老外也有些惊讶，他们没有想到，这里的华夏人真是太热情了，很快的，一个个团队都被几个给地市给分别请了回去，着重介绍起各个城市的优势来。一开始这些老外们在翻译的翻译下都听得挺认真的，这让很多地市级的领导非常高兴，因为在他们的心目总，老外有钱啊！一投资肯定是不少钱的。所以拉过人的几个地市领导非常高兴，使出浑身解数去讲解。

　　而没有拉到人的地市领导们脸上有些郁闷，看着那些讲的天花乱坠的地市领导眼中不时闪现出嫉妒的目光，有些人心中则暗暗祈祷着老外别被那些人给忽悠了，赶快来自己这边转转。

　　与此同时，东宁市展台前，胡全福对刘飞说道：“刘书记，要不我们也出击吧，要不这些老外恐怕都被其他地市给瓜分了。”

　　刘飞轻轻的摇摇头说道：“没有那个必要，如果他们是来考察投资的，那么他们绝对不会因为其他地市一番忽悠就决定投资，别小看那些老外，或许老外们做事有他们自己的原则，但是这并不意味着他们傻，尤其是那些商人，钻咱们国家法律和政策上的漏洞水平高着呢！咱们静观其变吧，我们东宁市在所有地市中是准备的最充分的，相信只要他们能够来我们这里，我就有把握把他们搞定！”说话之间，刘飞的眼神中露出强烈的自信。

　　对于刘飞的话，胡全福和在场的工作人员没有任何人有丝毫的怀疑，在这两天的展会上，他们充分见识到了这位市委书记那强大的工作能力，这才不到2天的时间，东宁市已经拿下了25个亿左右的合作协议，这在以往简直是不可想象的，以前，东宁市10年的时间所有招商引资项目加在一起也没有超过15个亿，而刘飞2天就达到了这个数字，当真是让人瞠目结舌。

　　这时，黑子又走了过来，那原本漆黑的脸色现在几乎是苍白的，他来到刘飞的身边低声说道：“老大，曹晋阳下午一开始又签了一个8个亿的项目，他今天一天就已经引资超过20个亿了！”

　　刘飞听完，脸色顿时便严峻了起来。刘飞相信，不管怎么说，这次曹晋阳的业绩实在是太闪亮了。难道自己真的要输给这个家伙吗？难道说自己那一个暗手现在还没有见到效果吗？难道那1000多万美元全都打了水漂不成？

　　就在这个时候，刘飞的手机突然响了起来，他拿出来一看，是老妈梅月婵的电话，立刻接通了，走到旁边一个比较僻静的角落里，有些焦急的问道：“老妈，我拜托你做的那件事请现在准备的怎么样了？”

　　梅月婵听到儿子那焦急的声音，便笑着说道：“小飞啊，你是不是现在很着急啊，曹晋阳那边我也已经听说了！你放心，你拜托我的事情我已经给你办好了，有关东宁市的广告早已经在美国打出去了！已经有不少投资商和投资银行联系我了，第一批投资商我已经组织好出发了，现在应该已经到你们东宁市了！第二批现在正在组织之中，儿子，你放心，不管你做什么事情，妈都支持你，不过我始终有个疑问，你花自己的钱，办公家的事情，有那个必要吗？为什么你非得要在仕途上混，非得要当官呢？当官难道也会上瘾吗？权利的魅力就那么大吗？”

　　刘飞淡淡的说道：“妈，你儿子现在不缺钱，钱要那么多也没有用，花又花不完，留在银行里面也不过是一个数字符号而已！但是这些钱却能为东宁市的老百姓做很多事情！虽然我投入了1000多万美元，但如果能给东宁市带来几十亿的投资，我还是非常乐于看到这种情况的，几十亿的投资投下去，可以促进东宁市的经济的发展，老百姓的生活水平能得到稳步的提升，不是有那句话说的好嘛，独乐乐不如众乐乐啊！如果东宁市的老百姓脸上都露出幸福的笑容，我这个当市委书记的也会非常开心啊！至于你说的我非得要在仕途上混，本来这不是我意愿的选择，但是随着我在官场上越走越远，我发现一个事实，要想为老百姓做点实事，只有当官，只有当官才能掌握最多的资源！至于权利这东西，我并不看重，但是要想为老百姓做事，我却又不得不努力去争取，只有手中有权利，才能让我的意思得到贯彻执行！这或许就是人生的无奈吧！”

　　“哈哈，没想到我儿子的思想倒是挺深邃的嘛！不错不错，小飞，你记住一点，不管你要做什么事情，就算要我倾家荡产老妈我也支持你！你就好好干吧，咱绝对不能输给曹晋阳！曹晋阳虽然没有作弊，但是他也花钱在英国、欧洲做了广告推广的，而且比咱们要早，所以，这两天你输给他是正常的，不用担心！老妈相信你的实力绝对比他强！”

　　刘飞听完老妈的话，真有点感动，世上只有妈妈好，这话真的不假啊！

　　“嘿嘿，小飞，在告诉你一件事情，你老爸已经进入政治局成了政治局委员了，你老爸这几天高兴的不行，成天夸你在岳阳市的时候很能干，连着带动着整个鲁东省经济发展异常迅速，他也跟着沾光了！有时间了回家看看，你老爸也听想你和小擎宇的。”梅月婵既有些高兴有些伤感的说道。

　　刘飞听完，心中也非常高兴，爷爷早已经退休了，虽然影响力还在，但是刘系却缺乏一个真正的能扛起刘系大旗的人物，如今老爸这一升格，已经成了刘系当之无愧的大旗，他笑着说道：“哈哈，是啊，那的确是一件值得高兴的事情。老妈，你放心吧，有时间了我回家看看的。”

　　刘飞挂断电话，便赶快向展台走去。现在的他实在太忙了。

　　而此时，展会现场却发生了惊人的变化。

　　随着时间的推移，很多在其他展台上听着那些地市级领导讲解的老外们脸上渐渐露出不耐烦的神色，然后把翻译招呼了过来让翻译问道：“你们是东宁市的吗？”

　　当时那些地市级领导全都傻眼了。有的聪明的领导赶快说道：“我们不是东宁市的，但是我们离东宁市不远，是东巴市的！”

　　一听不是东宁市的，那些老外站起身来就走，没有丝毫的停留！一时之间，不知道多少人气的想骂娘！

　　一个接着一个的老外考察团队纷纷站起身来，在打听清楚之后，从四面八方向东宁市的展台走去。在看到刘飞之后，众人纷纷走了过来，因为刘飞的形象曾经出现在广告片中，所以众人都非常熟悉。

　　而刘飞看到众人到来，便热情的迎了上去，然后便用英语直接和众多老外交流起来，这让那些老外们全都纷纷竖起大拇指。虽然华夏不缺乏懂英语的人才，但是一个堂堂的市委书记用如此纯熟的英语和众人交流，却是众人没有想到的。尤其是当这些老外投资商们与刘飞就某个产业进行交流的时候，刘飞所展露出来的对于这些产业的观点和熟悉，让这些老外们大为震惊，因为以刘飞的知识水平，就是当一个职业经理人都完全可以了，这样一来，几个考察团的老总们全都亲自出马，一个接着一个的与刘飞进行深入交换了意见，当所有人都和刘飞谈完以后，让现场所有人震惊的事情发生了，这7家投资商全都当场拍板，与东宁市签订投资协议，而7家投资商的协议金额高达30亿元。成为整个白云省历史上，单天交易金额最大的引资金额！而就在当天晚上，这件事情也直接上了白云省电视台！

　　白云省省委书记赵德海在看完新闻以后，直接拨通了刘飞的电话：“刘飞，你小子咋回事，不会是吃兴奋剂了吧？咋今天签了这么大的引资协议？”

　　刘飞听到赵书记说话时那轻松愉快的语气，心情也非常好，嘿嘿一笑：“赵老板，我这不是瞎猫碰到死耗子了吗？”

　　赵德海一听，气呼呼的说道：“行了，别给我卖关子了，老实交代吧，你到底做了什么事情？我可是听说了，那些老外到了展会之后，别的不问，直接问东宁市的展台在哪里，而且去了之后直接找你，到底是咋回事？”

　　刘飞嘿嘿一笑：“赵书记，说是可以，不过我说了您可别生气！”

　　赵德海虽然隐隐听说过到底是怎么回事，不过他还是想跟刘飞求证一下，便笑着说道：“好，你说吧！”

　　刘飞正色道：“我拉了一家赞助商，帮助我们东宁市在美国播放了一个招商引资广告，效果今天才刚刚显示出来，明后天应该还会有一些美国的投资商来展会的！”

　　赵德海只能苦笑了一下，刘飞说的投资商他早已经通过自己的渠道得到信息，是红克集团出的钱，而且作为省委书记赵德海更清楚，红克集团根本就是刘飞拥有股份的公司！虽然有规定说在职官员不得经商，但是那红克集团却是刘飞在大学时候创业创造出来的，他有股份是理由应当的，就连高层也默认这一点，而且红克杀毒软件的出现更是直接打败了诸如卡L拉斯基、诺顿等国外杀毒软件，一举占领国内杀毒软件的大部分市场份额，为国内诸多政府部门信息安全增加了强而有力的保险栓！赵德海之所以苦笑是因为他知道，这1000多万美元虽然说是由红克集团出的，其实就是刘飞自己出的，而刘飞为了招商引资居然花出那么多钱去做广告，这绝对不是一般人能做出来的！如果售出去，一般人不会相信的，但是刘飞却做了！

　　听到赵德海不说话，刘飞心理有些惴惴不安：“赵老板，你不会生气了吧？”

　　“生气你个头，刘飞啊，你小子我看真是没治了！这种主意也许只有你和曹晋阳两个家伙能够想的出来！怎么着，实话跟我说吧，现在你一共引资多少了？”赵德海气呼呼的说道。

　　刘飞嘿嘿一笑，有些得意的说道：“报告老板，昨天加今天，签订的协议总额总共49亿3700万元！”

　　虽然知道刘飞的引资数额很大，但是听到刘飞报出具体的数字之时，赵德海还是被震住了！嘴巴长得大大的，好半天没有说话！他彻底无语了！良久，他才回过神来，笑着说道：“行啊，你小子干的不错！照这样下去，我看东宁市想要不被撤掉副省级城市的待遇很有希望啊！不过你小子也别给我骄傲，虽然你和曹晋阳的业绩都很优秀，但是东宁市的基础比较太薄弱了，而真正的副省级城市一年的GDP可不是你们两个引资这么一点的，你们任重而道远啊！”

　　刘飞自然知道赵书记的意思，看来赵书记这是对自己期望很高啊，刘飞不是不知道好歹的人，所以他连忙说道：“赵书记，您放心吧，我心中有数，我一定会和曹晋阳一起努力，先把东宁市的经济发展起来，GDP拉动起来的！只有这样，东宁市的老百姓生活水平才会提高！”

　　赵德海轻轻的点点头：“你能想到这一点我就放心了，你和曹晋阳都是我们白云省的宝贵人才，目前阶段我不希望你们两个闹僵，稳定是发展和妥协的结果！你继续努力吧！”

　　就在刘飞和赵德海进行深入探讨的时候，曹晋阳在上海那边也已经得到了刘飞这边的消息。坐在宾馆内的沙发上他陷入了沉思。自己这边本来两天引资将近42亿了，本来已经非常出色了，但是却没有想到刘飞今天一个下午就引资30多个亿，看来这刘飞真不是善茬啊？不知道自己明天的成绩能不能超越刘飞呢？


第808章 投诉刘飞！

　　展会进入到第三天的时候，远在上海的曹晋阳在引资项目上迎来了井喷式爆发，当日引资超过30亿元，蝉联3天成为展会的引资大户，引起整个上海新闻界的关注，诸多华夏高层也向曹晋阳投去欣赏的目光。而凭借这次爆发，曹晋阳再次登上了央视的舞台，虽然没有出现在新闻联播中，但是在新闻频道播出也说明了曹晋阳获得了高层的重视。而这一天，刘飞在经过昨天的引资高潮之后，在第三天展览馆关门之后，引资迎却到了低谷，虽然展台前中小型投资商依然持续火爆，远远把白云省其他地市甩在后面，但是也紧紧引资5个亿，与曹晋阳的30个亿相比，差得太远。综合起来，到第三天晚上6点之前，刘飞引资55个亿，而曹晋阳却达到了惊人的72个亿！差距一下子就显现出来了。

　　17个亿！这种差距让刘飞有些头痛！

　　晚上吃饭的时候，刘飞虽然和众位兄弟们有说有笑的，但是眉头之间却总是在不经意间流露出淡淡的犹豫。对于这一点，众位兄弟却全都是有心无力了。现在众人已经把能够做的做到了极致！

　　吃过晚饭，刘飞和黑子漫步在省会辽源市那繁华的街道上，看着不断驶过的汽车和街道两侧闪烁的霓虹灯，刘飞轻轻叹息一声说道：“黑子，你说人活着为什么那么累呢？”

　　黑子苦笑道：“老大，其实，你也可以活的轻松一点，以你现在的资历，现在的身价，你甚至可以放弃这个官位去世界各地去旅行，但是那却不现实，不说你天下为公的理想，但就是你本身在刘系中所处的地位，就决定了你要扛起未来刘系这杆大旗的重任，别的不说，刘系其他分支虽然不乏优秀人才，但是和你年龄差不多的那些人最多也就是正处、副厅而已，这已经是非常快的速度了，就是那些年龄比你大10来岁的，最多也就是走到副厅、正厅而已，而向你这样在29岁左右的年龄却走到副省这个位置上，绝对是凤毛麟角，可以说是全国独一份！如果从大的方面来说，你之所以能走到这一部，除了刘系的支持以外，高层对你的看重也是必不可少的，你也非常清楚，高层能够让你走到这个位置，也是承担着很大风险的！一个年轻的干部，一个29岁的副省，这需要多大的魄力！所以，我认为这一切都是你自己给自己造成的！谁让你那么有能力呢！不是有那么一句话吗？能力越强，责任越大，既是你的真实写照！不过老大，我相信你，再大的困难，也阻挡不了你前进的脚步！”

　　刘飞苦笑着摇摇头，嘴里喃喃的说道：“能力越强，责任越大……呵呵，我倒是真希望我能力差那么一点点啊！不过曹晋阳却是来势汹汹啊！这个家伙，还真是一个不让人省心的对手啊！”

　　就在这个时候，刘飞的手机突然响了起来，刘飞拿出手机看了看，是一个陌生的号码，不过他还是接通了，现在是投资洽谈会期间，任何一个电话都足以勾起刘飞的关注，都有可能涉及到一笔可观的投资。

　　刘飞没有想到，打过来电话的人居然是胖子刘臃：“老大，我今天遇到一个奇怪的人，这个人像极了咱们东宁市第一纺织厂的原党委书记周松林，但是根据咱们在东宁市所有的调查记录都显示，周松林已经死了，并且尸体都已经火花了，所以我非常好奇，我曾经做过调查，周松林并没有任何兄弟，只有一个姐姐，但是在辽源市看到的这个人太像周松林了，而且就连说话声音，也与我找到的录像资料里周松林的说话声音一样，我想，纺织厂那七八个亿的贷款的事情，可能会有最新的进展了！我已经秘密的把东宁市的一些可以信任的人掉过来了，先给你说一下。”

　　刘飞听完胖子的话以后，当时就愣住了，然后有些不解的说道：“胖子，你的意思是周松林这个老党委书记根本没有死，而是还活着？”

　　刘臃使劲的点点头说道：“没错，老大，我有最少8成把握认为周松林还活着，如果真是这样的话，那么第一纺织厂那七八个亿贷款的事情，恐怕真的挺复杂的了，很有可能周松林玩了一手李代桃僵，借尸还魂，嘿嘿，看来，纺织厂贷款的这件事情还真是挺有意思的啊，你说呢老大。”

　　刘飞的嘴角上挂起一抹冷漠的弧度，寒着声音说道：“看来，有些人还真的想要一手遮天啊！居然玩起中隐隐于市来了，哼哼，如果我刘飞没来东宁市也就罢了，但是我刘飞既然来了，那么我不管他是什么人，想要让我们政府为他们一些私人的利益买单，休想！胖子，你给我查，狠狠的查，如果有必要，我可以请军队出面来帮你镇场子，一定要把事情的真相给我查个水落石出！”

　　“好，老大，你放心吧！我胖子虽然肉多，但是脑子里却不糊涂！这件事情就交给我吧，我来东宁市以来，还没怎么办过大案子呢，就把这件案子当成突破口吧！哼，有些人居然给我的手机里安装了窃听器，老大，看来我也已经成为某些人防范的对象了，我不得不从公安部那边弄来了一个防窃听卫星电话！”胖子刘臃说话之时，语气也是冷飕飕的。

　　挂断电话，刘飞揉了揉太阳穴，这市委书记还真不是一般的忙啊，与以前当县长、副市长、常务市长比起来，那还真不是一个级别的。这事情总是一件接着一件，那件都不能让人省心。

　　刘飞刚刚揉了还没有两下，手机便再次响了起来，黑子苦笑道：“老大，就咱们散步出来还不到30分钟，你都接了不下七八个电话了！”

　　刘飞只能报之以无奈的笑容，再次接通了这个陌生的电话号码。

　　“刘书记你好，我是美国卡尔集团的董事长卡尔，你现在有事吗？我想和你谈一谈关于投资的事情。”卡尔的声音从电话那头传了出来。

　　刘飞是啥脑瓜啊，顿时就想明白卡尔很有可能要去东宁市投资了，但是刘飞就是刘飞，虽然急于寻找大的投资商，但是他在电话里却以一种不紧不慢的声音十分平淡的说道：“哦，这样啊，卡尔先生，我现在正在和一个客户谈投资的事情，这样吧，一个半小时以后，咱们在世纪大酒店的咖啡厅内见吧！”

　　卡尔连忙说道：“好的，刘书记，那我就恭候大驾！”

　　挂断电话之后，刘飞的脸上露出一丝欣慰的笑容。

　　黑子笑着说道：“老大，这次真是要恭喜你了，看来那天下午你去陪着卡尔打了一下午的CS还在很没有白费时间啊！”

　　刘飞轻轻的点点头说道：“嗯，那天的功夫的确没有白费，不过打铁还得自身硬，我想卡尔绝对不是那种比较鲁莽的人，他肯定已经做过详细的市场调查了！”

　　刘飞说的没错，卡尔的确已经做过详细的市场调查了。

　　此刻，在世纪大酒店内，卡尔正坐在大会议室内，会议室内，坐着5名卡尔集团的高级市场调研人员，这些人员都是卡尔集团在华夏招牌的高级职业经理人，具有很强的专业技能。

　　“卡尔先生，昨天，我亲自去东宁市进行了市场调研，根据市场调研的情况来看，东宁市在展会上所有的宣传资料全部属实，目前，商业中心和白林山风景区都已经进入实质性建设阶段，东宁市在土地拆迁等一系列工作中全都特事特办，效率极高。”说话的是职业经理人曹妃甸。

　　“卡尔先生，我已经与刘飞宣称资料中所涉及的各大银行都联系过了，他们的确已经和东宁市签订了入驻商业中心的合同，因为他们相信华尔街双子星的选择，这两个人几乎很少会做出失败的投资，尤其是这次，两个人同时选中了东宁市的商业中心，他们认为，这是一个极好的在华夏东北部布局和深入的机会。而且这边发展前景十分看好。”

　　接下来，其他几个职业经理人纷纷说出自己所做的调查。

　　卡尔听完之后想当满意，“嗯，你们做的调查我都看过了，的确做的非常细致，不愧为职业经理人，刚才我已经和刘飞约过了，晚些时候将会与他谈在东宁市投资的事情，我们确定大方向以后，细节问题就靠你们和东宁市去谈判了！辛苦各位了，散会！”

　　一个半小时以后，刘飞和卡尔在世纪大酒店的咖啡厅内进行了友好会谈，两个人就卡尔集团在东宁市投资达成了初步合作协议，并且当场签订了合作草案。具体的细节就不想要两个人去谈了，自有手下的各自的团队去谈判磨牙了。

　　而此时此刻，辽源市省委大楼里面。

　　省委副书记张凯的办公室内灯火通明，张凯坐在椅子上，外面的沙发上，坐着好几个人，分别是辽源市市委书记张宝忠、长庆市市委书记毛普义、栾阳市市长田超迪、苍云市市委书记陈银涛，这些人全都愁眉苦脸的看着张凯，屋子里，烟雾升腾，每个人都在闷头抽烟，气氛十分压抑。

　　这时，陈银涛猛的抬起头来，愤怒的说道：“张书记，刘飞太过分了，他在展会上几乎拉走了80％的投资商也就罢了，就连这三家省里请来的投资商他居然也全都使用卑鄙的手段给撬走了，这实在是太过分了！希望张书记能出面协调一下，我们绝对不能容忍这种事情发生！我们要向省委投诉刘飞！”


第809章 扯刘飞后腿

　　此刻，张凯的脸阴沉沉的，使劲的抽着烟，眼神中闪烁着冷漠的光芒。他一直没有表态，只是在默默的听着众人的汇报。

　　等众人都说完了，辽源市市委书记张宝忠也抬起头来，脸上带着一丝遗憾，一丝失落，还有一丝愤怒，他冷冷的说道：“张书记，刘飞这次做得的确太过份了。虽然我承认，他的能力和手段都比我们在座的高明，但是做人，也应该有个底线！我本来对刘飞没有任何的偏见，我非常认同他的能力。但是，这次，刘飞做人实在太卑鄙了一些！本来我们辽源市的市长陈政同志已经和方万国达成口头协议马上就要签约了，刘飞不知道使用了什么卑鄙的手段，居然迫使方万国改变了主意，并且最终和东宁市签订了投资协议，这太令人不齿了！我认为，这件事情刘飞必须给我们一个交代！”

　　等听众人说完，张凯狠狠的一拍桌子，怒声说道：“嗯，你们说的没错，看来这刘飞的确是做的太过分了！不过你们也应该清楚，我只是一个省委副书记，而刘飞后面站着的却是省委书记赵德海。这件事情你们别着急，暂时先等一等，难道你们没有发现赵书记和黄省长的办公室里面也是灯火通明吗？不光是你们，这次几乎所有地市的领导全都上来告状来了，我估计一会赵书记可能会召开小范围的党委会讨论一下这次展会的事情。不过你们放心，我一定会替你们出面的。”

　　张凯说的没错。这次，刘飞因为在展会上和展会下工作做的太扎实了，整个白云省的投资洽谈会就好像是为东宁市而召开的一样，刘飞的东宁市所签订的投资合同几乎占据了整个展会期间所有投资额的90％，而其他十几个地市分了剩下的10％，可以说东宁市吃肉，连喝汤的机会都没有留给其他地市，这引起了整个白云省政坛联合抵制东宁市的声音！这种声音，就连省委书记赵德海都不得不重视起来。因为此刻，他的屋内，几个城市的市长、书记们，正在怒斥刘飞的霸道和嚣张，目中无人，这让赵德海十分头痛。虽然他十分欣赏刘飞，但是这并不意味着他可以轻视这些市长、书记们的意见，毕竟他是一个省委书记，他要全盘考虑整个白云省的情况，不可能为了一棵树木而放弃整片森林。听了一会之后，赵德海对众人说道：“嗯，你们的意见我知道了，你们先回去吧，我一会会着急黄省长和张书记好好商量商量这件事情的。”

　　众人看赵德海表态了，也纷纷散去。

　　看着众人的离去的背影，赵德海苦笑着摇摇头：“刘飞啊刘飞，我终于明白为什么那些了解你的省长、书记们都说你既是福星又是祸星了，你看看，你才来白云省才多长时间啊，居然一下子把整个白云省其他地市的领导们全都给得罪了，你说你让我怎么办啊？”

　　无奈之下，赵德海对秘书说道：“你通知黄省长和张书记到我办公室开书记碰头会！”

　　秘书很快的走到外面，拿起桌子上的电话：“黄省长，赵书记请您到他的办公室开书记碰头会，讨论一下投资洽谈会的事情。”随后他又给张凯打了个电话。

　　很快的，黄国兴和张凯便聚集到赵德海的办公室内，讨论起刘飞与整个投资洽谈会的事情。

　　而此时此刻，刘飞已经和卡尔签订了合作协议，正躺在自己的房间内，思考着明天的情况。

　　明天是展会的最后一天了，虽然自己今天晚上又和卡尔集团签订了合作协议，但是要知道，即使是这样，自己到现在为止也不过总计65个亿，而曹晋阳却已经72个亿了，还相差7个亿！

　　7个亿啊！现在省里请来的3家大型投资集团全都被自己搞定了，省内在也没有任何潜力可挖了，而经过3天的展会，基本上大部分投资商能签约的都已经签约了，如果不出意外的，恐怕自己这次真的要输给曹晋阳了！

　　此时此刻，刘飞的心中充满了苦涩！他没有想到，去国外打广告这一手自己以外做的非常隐蔽，但是曹晋阳却是赶在自己之前就已经去英国和欧洲做了，而且据可靠消息曹晋阳花了2000多万美元，而这钱，没有用东宁市花一分钱，这钱，却是一家企业赞助的！

　　曹晋阳啊曹晋阳，我不得不承认，你的确是一个非常强悍的对手，咱们两个恐怕一个是诸葛亮，一个是司马懿，到底你是诸葛亮呢，还是司马懿呢？我下一步该怎么办？怎么样才能突破现有的条件限制，拉拢到更多的投资呢？想要再去国外做广告基本已经不太可能了，时间上根本不允许了，恐怕明天晚上的新闻联播，自己和曹晋阳都会出现在上面吧，到时候一对比，如果自己输了的话，那这一巴掌可是狠狠的打我刘飞的脸啊！

　　就在刘飞呕心沥血凝思苦想想要开拓思维，寻找新的融资渠道的时候，省委里面三位大佬已经最终达成一指意见，那就是要让让出一部分投资商来分给其他地市，平衡一下各个地市领导的怒气，否则以后的工作省委也不好展开。只是在具体金额上还有争议。

　　张凯说道：“赵书记，我认为刘飞现在已经取得60多个亿的融资金额了，这实在有点太多了，恐怕岳阳市也忙不过来，没准反而因此而影响到投资商对我们白云省的印象，我看刘飞应该拿出30个亿来分给其他地市，他们东宁市留下30个亿就足够他们忙活的了，而且曹晋阳在上海那边也已经签订了高达70个亿的合作协议，这100来个亿足够东宁市忙活一两年的了！”

　　赵德海却说道：“不行，让刘飞拿出30个亿刘飞肯定不会干的，那实在太多了！不管是谁谁也不会答应的，就算是10亿我们都得好好做刘飞的工作，刘飞的脾气各位应该都非常清楚，他是一个蒸不熟煮不烂的主，本来他拉拢投资本身就没有错，如果我们在让他一下子拿出30个亿来，那他还不气的翻了天啊，如果张书记你认为你有能力去做刘飞的工作，让他一下子拿出30个亿来，那就你去做工作好了，只要刘飞答应，我这里没有任何意见！”

　　张凯一下子就你不说话了，脸色阴沉着，他知道，刘飞和自己根本就是水货不同炉，要自己去做刘飞的工作，那效果和对牛弹琴差不了多少，自己肯定会以失败告终，这种面子，自己可丢不起，他心理非常清楚，要想说服刘飞拿出一部分项目来，只能由赵德海出面。

　　黄国兴看气氛有些尴尬，便说道：“张书记，赵书记说的没错，让刘飞拿出30个亿来绝对不现实，即使我们要平衡其他地市，也得考虑刘飞的想法，毕竟东宁市面临着撤销副省级城市的危机，他和曹晋阳拼了命的拉拢投资商不就是为这个事情考虑嘛，虽然不能不能在这件事情上给予东宁市太多的支持，但是我们也不能扯东宁市太大的后腿，我认为让刘飞拿出15个亿的投资来还是比较现实的！15个亿，相对于刘飞的60多个亿来只有四分之一，说多不多，说少也不少，分到每个地市也有一个多亿，其他地市那边应该也可以满意了！”

　　黄国兴这个建议，倒是让赵德海和张凯同时点了点头，最终，三个人达成了统一协议——让刘飞拿出来15个亿分给其他地市！最终的沟通工作，只能由省委书记赵德海亲自来做。

　　赵德海也有些发愁！坐在办公室内，手中握着电话，犹豫了半晌，最终才拨通了刘飞的手机号。

　　此刻，刘飞还在思考着如何寻找新的投资商的事情，急的他头发都快要白了！

　　就在这个时候，手机突然响了起来，拿起来一看，是省委书记赵德海的办公室号码，当时刘飞就有些愣住了，这个时侯赵德海突然打电话找自己有啥事情呢，虽然有些疑惑，不过他还是快速接通了电话，十分恭敬的说道：“赵书记您好。”

　　赵德海听到刘飞那充满了敬意的声音，心理挺不好受的，要说人家刘飞做事情一向都规规矩矩的，而且挺给自己长脸的，但是自己却是要去割刘飞的肉，真是有些过分，而且他也知道现在刘飞和曹晋阳正在为了未来谁能走的更高更远进行着无形的较量，而自己却要在这个时候撤刘飞的后腿，他只能有些苦涩的说道：“刘飞，我代表省委跟你谈一谈投资洽谈会的事情。”

　　赵德海的声音有些低沉沙哑。刘飞听完之后，心理刷的一下就是一翻个，一股凉气从后脊背油然而生，他心理突然有了一丝不详的预感，恐怕赵书记找自己没有好事。

　　“刘飞，现在其他地市的书记、市长们全都到省委来投诉你了，全都分成愤怒，为了平衡全局，省委希望你能够发挥一下大公无私的精神，从你们东宁市所签订的投资协议中分出15个亿来分给其他城市。你有什么想法吗？”赵德海说完，长长的出了一口气，然后默默的等待着刘飞的反应。

　　电话那头，刘飞一直在沉默着，随着时间的推移，赵德海的心理有些焦虑起来，刘飞到底什么意思？为什么一直不说话呢？


第810章 刘飞的愤怒

　　沉默！压抑的沉默。

　　对于刘飞的这种沉默，赵德海有些无奈，有些苦涩！他非常清楚刘飞现在的状况，可以说正是与曹晋阳对垒的关键阶段！但是问题却在于，自己作为一个省委书记，必须全面掌控局势，不能因为刘飞一个人，而导致整个白云省失控，尤其是那些跟随自己的干部们，自己必须给他买一个交代！平衡，是每一个领导干部都必须掌握的学问！他知道自己这样做有些让刘飞为难，但是自己必须这样做。

　　刘飞的心，此刻的确是百转千回，愤怒？非常愤怒！刘飞随着知道，这件事情赵德海本身肯定不会去做的，肯定是受到了强大的压力！但是，这也正是让他愤怒的理由，一直以来，他都坚定的站在省委书记赵德海这一边，但是现在，当遇到压力遇到困难的时候，自己却成了无根的飘萍，赵德海这算是抛弃了自己吗？肯定不算，出现这种结果肯定是赵德海和别人妥协和较量的结果。但正是如此，刘飞也感觉到，自己不过是赵德海手中的一颗棋子而已，在平时的时候，这颗棋子看起来风光无限，但是一旦到了危机关头，却未必有人会帮你，真正能够帮助你自己的，只有你自己。想到这里，刘飞突然意识到，随着自己已经在东宁市渐渐站稳脚跟，应该改变与高层相处的策略了，在这次事件中，如果黄国兴也能站在自己这一边帮自己说说话，或者有黄国兴给赵德海一些压力，或许赵德海还能坚定的支持自己的！想到这里，刘飞心中已经渐渐的形成了一个大致的思路，那就是以后与省长黄国兴也慢慢的接触一下，在某种程度上也能取得黄省长的支持，而不在把宝全都压在赵德海的身上，否则一旦赵德海下次再在这种关键时刻抛弃自己，那么自己可就真的死无葬身之地了！现在的关键问题就是怎么样能够和黄国兴搭上关系，又怎么样才能保证自己能够在赵德海与黄国兴之间取得某种微妙的平衡，这是真正考验一个领导人功力的时候。

　　心中已经有了既定策略，刘飞这才缓缓的说道：“赵书记，我服从省委的意见，但是我有一个条件。”

　　赵德海听到刘飞说话之时语气有些深沉，而且听语气和自己说话的时候已经再也没有了先前的那种随意，而是话语之间，多了一丝公事公办的味道，虽然刘飞已经同意了自己的意见，但是给赵德海的感觉，却好像刘飞已经在内心渐渐与自己疏远了，这纯粹是一种感觉，但是赵德海心中却也是一翻个，暗暗寻思道：“这次我迫于压力，牺牲刘飞的利益，这样做到底值得不值得呢？一边是四五个其他地市自己的心腹，另外一边是刘飞这个对自己也很忠心的新人？”不过赵德海已经没有太多时间去思考这些了，他还得回答刘飞的问题：“刘飞，你有什么条件？”

　　刘飞淡淡的说道：“赵书记，我声明一点，要我让出15个亿没有问题的，但是我绝对不会平均分给各个城市，毕竟这投资也是分规模的，所以，要想让我让出15个亿，而且分给哪个城市，必须得由我来做决定！而且还得让对方来找我谈一谈！对方必须得给我比我们东宁市更好的投资条件我才会同意放投资商过去，否则我无法跟投资商交代！”

　　赵德海听完，稍微犹豫了一下，不过最终还是答应了下来，因为刘飞说的一点都不错，他必须对开发商有所交代，不过赵德海却还是提出一点：“刘飞，你的条件我基本上可以答应，但是我也有一个条件，那就是你所选定的城市，必须不得低于三家！最好能够在今天晚上决定出来。”

　　刘飞点点头：“这个没问题，我就选3家！”

　　挂断电话之后，赵德海感觉到心里有些不舒服。以前的时候，刘飞对于自己的指示基本上全都无条件的执行，但是今天，却已经开始跟自己讲条件了，他要选择3家？他准备怎么样分配？他应该知道，现在这十几个城市中基本上分成了3派，自己一派，黄国兴一派，张凯一派，如果每一派刘飞选择一家的话，这倒是一个不错的办法，而且也可以平衡一下，但是以刘飞的个性，他会这样做吗？难道刘飞因为这次的事件，跟自己产生了心结不成？如果真是那样的话，自己这次所做的决定到底是对还是错？赵德海不得不反复的问自己。

　　挂断电话的刘飞，眼中闪出两道寒光，“哼，我刘飞什么都吃，就是不喜欢吃亏，你们三个大佬联手想要逼我就范，好，我就范，但是我要是不给你们玩出点花样来，我就不是刘飞！”想到这里，刘飞拿出手机来，直接拨通了省长黄国兴的电话：“黄省长，您睡觉了吗？我有事情想跟您汇报一下工作。”

　　黄国兴此刻刚刚从省政府里面走出来，他的脚步非常轻快，他有一种预感，这次赵德海对刘飞的处理恐怕有些失策了，如果是自己，哪怕顶住其他城市甚至是其他领导们的压力，也要坚决的挺刘飞！对于这次张凯策划的动作他感觉到非常满意。不知道自己能不能在这次事件中获得一些好处呢？刘飞，可不是一个喜欢吃亏的人，这一点，他早有耳闻！当黄国兴接到刘飞的电话的时候，顿时心里兴奋万分，他笑着说道：“我刚刚从省政府出来，刘飞，你在哪里？咱们找个地方坐一坐，好好聊一聊，你这几天的工作业绩很突出啊，我也想跟你聊一聊，取取经！”

　　刘飞连忙说道：“黄省长，您太客气了，向您汇报工作是我应该做的，以前有做得不对的地方还请您多多谅解，要不咱们在海天大酒店海阔天空包间里坐坐您看行吗？”

　　“好，晚上8点见！”黄国兴笑着说道。

　　挂断电话之后，黄国兴的眼中已经再也掩饰不住兴奋了，“哈哈，赵德海啊赵德海，平时你真的很是精明啊！不过这次，恐怕你是棋错一招了，刘飞就是刘飞，他和一般的市委书记、市长们可不一样啊！哼哼，敢于自己拿出来1000万美元去美国为东宁市做广告的人，能是那些就知道拆桥、修路建房子做政绩的普通市长们能比的吗？”

　　晚上8点。海天大酒店海阔天空包间内。

　　这是一家比较高档的休闲场所，包间内只有一张茶几，两张沙发。

　　刘飞的前面摆放着一杯热橙汁，而黄国兴面前则摆放着一杯豆浆。

　　刘飞坐在沙发上，身体坐的笔直，从手包中拿出一叠资料放在黄国兴的面前，笑着说道：“黄省长，这些是我准备拿出来分给其他地市的企业资料，我准备把这些企业分为3份，每一份后面都附了一些让这些企业离开我们东宁去其他城市的条件，您站得高看得远，能不能帮我选择2个城市，协调一下，只要他们答应这些条件，我就负责让这些企业离开我们东宁市。”

　　黄国兴听完之后，心中已经是波澜起伏，他知道，刘飞这是在向自己示好了！这绝对是一个千载难逢的机遇！现在曹晋阳应该算是自己的人，此刻刘飞在向自己抛出橄榄枝，那么以后，自己在东宁市的发言权，将会超过赵德海。不过他的表面上并没有露出什么来，拿起来翻了翻说道：“我看这份资料上的这些企业适合连海市，这份资料上的企业适合盘龙市！这两份我帮你协调吧！”

　　刘飞笑着说道：“那这件事就麻烦黄省长了。”

　　接下来，刘飞和黄国兴又接着谈了一个多小时，把自己对于东宁市的部分经济发展规划以及自己的施政理念和黄国兴聊了聊，黄国兴对此也非常感兴趣，并且不时的从旁给刘飞指点了一下。一个小时谈下来，刘飞感觉受益匪浅。他不得不承认，虽然自己很有思想，很有创意，但是在很多时候，他不得不承认，自己的眼界，比起眼前这位身为一省之长的黄国兴来还是差了不少，而黄国兴只是听刘飞那么一说，就能很敏感的指出刘飞的发展规划中存在的关键性问题，这或许就是年龄和阅历的差距吧！

　　橙汁喝干了，又续了一杯，豆浆喝干了，再来一杯。

　　一老一小两个人就在这包间内，一座就是3个多小时，直到黄国兴老婆的电话打过来的时候，两个人才意犹未尽的站起身来。

　　刘飞十分恭敬的说道：“黄省长，感谢您不辞辛苦对我的指点，让我收获很多。”

　　黄国兴拍了拍刘飞的肩膀说道：“刘飞啊，你太客气了，我不得不承认，你搞经济的能力，在整个白云省的地市级领导中绝对是首屈一指，不仅眼界宽，路子广，而且有闯劲，这不是每一个领导都能有的，我很欣赏你这一点，以后有什么事情，都可以找我谈，咱们竭尽全力，不能使东宁市这个副省级城市资格被取消！也要使东宁市人民的生活水平在上一个台阶！”

　　刘飞点点头说道：“没问题，以后恐怕我少不了麻烦黄省长，有机会我会经常向您汇报工作的。”

　　虽然黄国兴知道刘飞在本质上依然算是赵德海的人，但是自己能够在赵德海和刘飞之间撬开一条缝隙，这已经是很大的收获了。只是张凯有些可怜，虽然这次逼刘飞拿出投资来是他发起的，但是这次恐怕是为自己做嫁了，如果不出意外，张凯那边连一根毛都捞不到！

　　走出大酒店，刘飞仰天望着天上的星斗，眼中露出迷茫之态：“本来我和曹晋阳就差了7个亿，现在又拿出15个亿来，明天，我能超过曹晋阳吗？难啊！”


第811章 转机

　　就在当天晚上晚些时候，当刘飞一一和三个市的领导全都完成谈判以后，省委书记赵德海很快就已经得到这个消息！然后，他苦涩的无奈的笑了！

　　他知道，自己这次还是忽略了刘飞个性中所蕴含的那种高傲和反抗的精神！他和张凯可以说都被黄国兴算计了！张凯虽然是发起人，但是这次却是一无所获，而刘飞虽然很规矩的给自己留了一份，也对得起自己一直支持他了，但是他给黄国兴留了两份，这让赵德海意识到，自己在处理刘飞的这个问题上还是有些失策了。

　　他完全相信，在这个事件之前，刘飞可以说完完全全是自己的人，但是这次事件发生之后，恐怕刘飞与自己之间已经有了隔阂了，虽然刘飞还是站在自己这一边，但是很显然，刘飞已经意识到了什么，已经开始布局了，他给黄国兴两个城市很明显是为了向黄国兴示好，而且听说他还和黄国兴聊了3个多小时，虽然他笃定以刘飞的智商不可能背叛自己，但是这3个多小时的聊天时间已经足以说明，刘飞和黄国兴之间也是有很多共同语言的，刘飞的战略意图已经暴露出来了，他不想在吊死在自己这一颗大树山了，他是想要在自己与黄国兴之间保持一种平衡，利用黄国兴来制衡自己，或者是利用自己来制衡黄国兴。

　　赵德海只能苦笑着摇摇头，自己这次还真是失策了！

　　现在让赵德海有些头疼的是以后怎么和刘飞相处！

　　如果说自己要狠狠的打压刘飞，那绝对是不可能的！不要说刘飞会做出激烈的反抗，恐怕以目前的现状，就算自己要打压刘飞，恐怕黄国兴绝对不会同意，而且这样的话还会把刘飞推向黄国兴，刘飞是自己安插在东宁市的一颗棋子，现在这颗棋子可以说是已经基本上在东宁市站稳了脚跟，而同样的，曹晋阳也是黄国兴在东宁市安插的棋子，如果两颗棋子都归了黄国兴，那自己可就有些孤单了！而且以刘飞目前的发展势头，只要能成功化解这次的副省级资格被取消的危机，成功晋级省委常委是迟早的事情。正常情况下自己还要在白云省执政三四年，如果刘飞这种强势的人物彻底倒向黄国兴，那绝对是自己的愚蠢！就算抛下黄国兴不谈，如果自己打压刘飞，恐怕刘飞背后的势力也不会同意的，刘飞的背后站着的，可不仅仅是刘系的势力，但是徐光春一人就足以能够制衡自己了，哪怕就算是刘系众人不出手，恐怕总理和首长也不会放过自己的。他非常清楚，刘飞和曹晋阳之所以来到自己这一亩三分地上来，就是因为在白云省这块地面上，自己和黄国兴、张凯等人既不是刘系的人，也不是曹系的人，相对来说还算比较中立的，有利于刘飞和曹晋阳两个人之间的公平竞争。

　　哎！刘飞啊！真是一个令人头痛的人物！你咋就一点都不肯吃亏呢！

　　展会进入第四天，刘飞依然按照往常一样，白天继续去展会现场参加投资洽谈会。

　　因为前三天的时候，投资商们都已经来的差不多了，该谈的也都谈过了，所以到了今天，展会现场内稀稀落落的，没有多少人，连带着东宁市这些累了好几天的大大小小的官员们也有些无精打采了，有些城市的展台内人都已经空了，有些城市虽然没有空，但是主要领导都已经不在了，只留下一些小兵们摆摆样子。

　　但是刘飞却没有一丝一毫的松懈。虽然他也知道最后一天不会有什么人了，但是刘飞的做事原则一向是不管做什么事情，都要有始有终，只要干，就要干好！所以，他依然坚守在岗位上，精神十分不错！当他回过头来看到手下有些无精打采的时候，皱了皱眉头说道：“大家都精神一些，只要没有到展会结束，我们就应该拿出来我们东宁市官员应该有的朝气来，我们东宁市要发展，靠的不光是投资引资，最关键的还要靠我们东宁市大大小小官员们的服务意识和工作效率，我知道大家这些天辛苦了，但是现在万里长征已经走完9999里了，难道你们连最后一里都坚持不了吗？大家坚持一下，这次展会大家的辛苦我都看在眼里了，之前我不是说要2倍奖金吗？我现在可以跟大家透个底，凡是参与这次投资洽谈会的，不仅有是双倍奖金，还有项目提成，根据你接洽项目的金额，适当的给出一部分提成，这些提成绝对比那两倍奖金要多的多！我在跟大家多透露一点消息，这次展会之后，市委将会对东宁市的干部队伍进行大范围调整，在座的各位工作能力我都看在眼中了，有能力的我绝对不会亏待的！”说完，刘飞便转过身去，不在说话，而是默默的注视着展会门口的方向。

　　不过刘飞却能感受到，此时此刻，自己的身后那些人气势一下子就全都起来了，几乎所有的人全都抖擞精神，腰杆挺的倍直，眼神中几乎露出狂热之态，他们怎么也没有想到，刘飞居然要在展会之后对东宁市进行大范围的调整，能够来到展会现场的，出了市委办里面的一些工作人员外，从招商局和其他机关过来的几个人都是在局里面混的并不如意的人，这些天来他们表现的可谓是尽职尽责，在加上刘飞之前的那些话，他们已经意识到，自己的机会恐怕就要来了！以前没有机会是因为以前的人事问题基本上是由罗霸道来拍板确定的，但是现在，这位新任市委书记非常强势，就连罗霸道都不得不退避三舍，尤其是在人事问题上，虽然之前刘飞并没有对东宁市大动干戈，但是几乎他要动谁，基本那个人肯定下台！所以，此时此刻的东宁市展台前的众人就宛若一只蓄势待发的大军，展现出了非凡的精神和强大的战斗力。

　　只要是进入展览馆的人一下子就能够从众人的身上感受到一种与其他展台不一样的精神！

　　不过让人比较沮丧的是，一直到中午吃饭的时候，展览馆内基本上都没什么人。

　　这种状况一直持续到下午4点左右，距离5点半闭馆还有不到一个半小时的时间！而此时，曹晋阳那边的消息也已经传了过来，截止到目前为止，曹晋阳在今天又签了差不多7个多亿的项目，而刘飞这边，今天零零散散的才签了5000多万的合同，这样一来，与曹晋阳之间的差距已经拉大到了30个亿！

　　刘飞只能在心中苦笑了，他知道，自己这次恐怕是真的栽了！此刻，他不得不佩服曹晋阳深谋远虑！他自己选择了上海，而把辽源市的展会留给了自己！在加上新闻联播的播出，几乎就把自己放在了火上来烤啊！曹晋阳啊曹晋阳，你这招可真够狠的！

　　时间，在一分一秒的过去。刘飞的心情越来越糟糕。而刘飞身后的众人依然保持着那种超强的精神状态，对他们来说，这四天展会的收获已经超出了他们的想象，即使今天一个合同没有签，他们自己还是会获得很丰厚的回报的。

　　眼看着还有半个小时就要彻底闭馆了，已经有不少展台的人都已经开始纷纷收拾东西撤退了。但是东宁市这边，却依然和以前一样。看到刘飞他们这个样子，很多地市的领导们纷纷摇头，窃窃私语，有的说刘飞他们在装模作样，有的说刘飞他们傻啦吧唧的，说啥的都有。

　　然而，让人意想不到的事情发生了。

　　就在展览馆里几乎80％的人全都撤走的时候，就在距离展览馆关闭还有20分钟的时候，展览馆外面突然涌入了一大群金发碧眼的老外！这群老外的数量比上次要多一倍，达到了六七十人！当看到这些人涌入的时候，一些正在撤退的地市领导们一看，顿时眼睛都红了，有些心里生气、郁闷，但是却直接走了，有些人则快速的回到自己的展台前，想要拉拢这些人过去！

　　但是，此时此刻，只有东宁市的展台前，大屏幕电视上依然循环播放着东宁市的宣传片，灯火通明，人员齐整，这些老外进来之后，只是在整个展览馆内扫视了一圈，一眼便看到了刘飞他们这个展台，对于其他展台人员连看都不看。即便是有人上前搭讪，这些老外也全都摇头，根本不在考虑。

　　看到这些老外突然过来，东宁市展台前所有的人精神为之大振，尤其是刘飞身后的那些人，他们此刻突然发现，刘飞先前的决定是多么英明，看看此刻空空荡荡的展览馆内只有自己一家还在坚守，这些人心中一种骄傲的感觉油然而生！看向刘飞的目光中充满了崇拜和尊敬！

　　此时此刻，刘飞心中也是惊喜交加！他本来已经认定自己这次展会打比拼注定要输给曹晋阳了，却没有想到居然在最后时候，突然迎来转机！只是刘飞心中有些担忧，这些投资自己能签下多少合同呢？

　　就在这个时候，黑子突然凑到刘飞的耳边低声说道：“老大，刚才曹晋阳那边居然又签了一个10亿的大合同！”

　　刘飞的脸色一下子就有些白了！40个亿啊！曹晋阳已经领先自己40个亿了！而自己还有多少时间？

　　20分钟！


第812章 扭转乾坤

　　然而，刘飞刘飞意想不到的事情发生了。

　　这些投资商们似乎早就已经有了打算，来的刘飞他们展台前之后，只是有针对性的和刘飞稍微交流了一下，最终确认了各种优惠政策，随后就全部在20分钟之内与刘飞签订了合作协议！其速度之爽快，办事效率之高，让刘飞惊讶不已，刘飞甚至都怀疑，这些人到底是不是真的有诚意来东宁市投资！不过其中一名投资商与刘飞交谈的时候，给刘飞点明了原因，其实他们这个考察团队早在展会开始的第一天就来了，比上一个到展会现场的考察团队还要早，他们才算是真正的第一个考察团队。但是因为投资金额比较大，所以这些人各自考察做的极为详细，包括东宁市的政治、经济、社会治安、劳动力资源、配套服务设施情况甚至细化到东宁市各个职能部门的服务态度，不过他们在东宁市的考察令他们有些失望，尤其是各个职能部门的服务态度，令这些相当不满，效率拖沓，心不在焉，但是既然来了，他们又不想空手而回，所以这些天来一直在展会现场派人在暗暗的考察东宁市的一把手刘飞的工作状态和一点一滴，最终他们发现刘飞的的确确是想要干事的人！尤其是刘飞做事能够有始有终，这一点才是真正打动对方的地方！因为很多时候，一个地方的发展与一把手的个人性格魅力有很大关系，职能部门不作为，可以通过管理慢慢搞定，但是如果一把手锐意进取的精神，那么这个城市就缺乏吸引人去投资的魅力了。所以，他们一直拖到还有20分钟就要闭馆的时候过来洽谈，并且此次前来的11个考场团队全都跟刘飞签订了投资协议，投资金额高达41个亿！

　　当闭馆结束之后，刘飞亲自出面在世纪大酒店宴请了众位投资商，双方举行了友好的会面，有些投资商表示，如果第一期投资合作顺利的话，后期还将继续追加投资，不过很多人也指出，东宁市的职能部门必须提高素质，因为经过这些人在东宁市的明察暗访，发现很多职能部门，尤其是工商、税务、海关等部门，办事十分拖沓，一件原本只需要几分钟就可以办完的事情，他们可以给你拖到几天还不一定给你办完。刘飞听完之后当即就表示，回去之后会立刻针对这些情况进行调整。最终宾主相谈甚欢。

　　等刘飞回到房间以后，已经微微有些醉意了。

　　不过这个时候，他还是给曹晋阳打了个电话：“老曹，回去之后我打算对东宁市各个职能部门大动手脚，现在东宁市的职能部门已经到了必须整顿的边缘了，否则咱们辛辛苦苦引资招商，却很有可能因为这些人的懈怠而导致投资商不满，这是要坏大事的～！”

　　曹晋阳对此也深有感触，他知道，刘飞给他打电话是寻求支持的，否则，即使刘飞是市委书记，是专管官帽子的，但是因为罗霸道在东宁市占拥有很深的根基，几乎各个职能部门的中高层大部分全都是他一手提拔起来的，如果没有自己的支持刘飞孤掌难鸣，而自己这次引资规模也很大，如果不把相关职能部门那些尸位素餐的人给调整开，不把工作作风整顿一下，恐怕以后的工作很难展开。所以曹晋阳十分诚恳的说道：“刘书记，我支持你！这次调整力度要大，深度要狠，一定要狠狠的把那些站着位置不干事的人全都给撸掉，让有能力，有人品的人上位，在这一点上，我也会积极配合刘书记的！”

　　刘飞苦笑着点点头，他知道，曹晋阳这是在提醒自己，他配合自己可以，但是必须也得得到好处才行。刘飞只能苦笑着点点头说道：“嗯，到时候我亲自制定名单，在拿到常委会上讨论之前，咱们先过一遍，组织部长这个人选，咱们必须得让省委换人了，否则以后的工作很难展开。”

　　曹晋阳点点头：“嗯，刘书记，这个事情你来运作吧，不过我看财政局局长的人选也应该换一换了，你看是不是在这次也一并调整一下？”

　　刘飞一听，曹晋阳这是在像自己提条件了：“没问题，你刘飞要调整组织部长那是必须的，但是我曹晋阳也得把财政局局长的位置抓在手里，否则没有钱我市政府这边咋做事，总不能被罗霸道给卡住，看他的脸色行事吧！”

　　刘飞点头说道：“嗯，没问题，财政局局长这个位置是必须调整的，之前出了那么多问题，与这个财政局局长也有很大关系，包括财政局常务副局长也必须一起调整！”这是刘飞的条件，“你曹晋阳要财政局局长这个位置可以，但是常务副局长这个位置得留给我！否则以后咱们较量起来的时候我要很吃亏的。”

　　曹晋阳还能怎么说，毕竟刘飞是一把手，能够把财政局局长这个位置给自己，也是因为他离不开自己，否则这个位置刘飞肯定也要抓在手中的，也就是自己，如果换一个人刘飞绝对有很多种办法搞定这个位置！

　　曹晋阳想的还真是没错！刘飞之所以肯把财政局局长这个位置留给曹晋阳，也正是因为他考虑到，目前这种情况下，自己必须和曹晋阳精诚合作才能把自己的执政理念推行下去！驾驭着东宁市这艘千疮百孔的大船缓慢的在大海中渐渐加速！考验一个市委书记执政能力强弱的一个关键要素就是统筹全局的观念！该让步的时候必须要让步！否则一位的蛮干最终只能自食恶果！

　　聊了一会人事上的事情之后，曹晋阳有些得意的说道：“刘书记，你那边引资情况如何？”在展会结束之前，他已经得到消息，说刘飞这边今天只引资了几千万，和自己相差30多个亿！这让曹晋阳心中大定，他认为自己和刘飞之间的第一次较量已经以自己的最终胜利而告终了！但是曹晋阳怎么也没有想到，他排出来的人在距离展览馆闭馆还有半个小时左右感觉基本上没有什么人再来了，就直接回去了。

　　刘飞淡淡一笑，“我这边差不多有100多个亿吧。”

　　曹晋阳听完，顿时瞪大了眼睛：“100多个亿？刘书记，今天你引资了多少？”

　　刘飞听出曹晋阳声音中隐含的惊讶之色，心中暗暗感觉到好笑：“曹晋阳啊，难道你会不知道我这边引资了多少吗？可别告诉我你没有信息来源！”不过虽然心中有些怀疑，刘飞还是如实说道：“差不多有40多个亿吧！”

　　曹晋阳听完，半晌无语！他现在唯一的想法就是把那个告诉自己说刘飞今天只引资5000多万的那个家伙找出来狠狠的揍一顿！幸好自己为人比较谨慎，没有把自己第二步计划实施出来，否则真要实施出来，那就不是捧自己，而是捧刘飞了！他只能苦笑着说道：“刘书记，恭喜你，这次看来咱们东宁市的发展这的要上一个大台阶了！”

　　当天晚上，刘飞和曹晋阳谁都没有睡好，因为刘飞要思考东宁市的人事变动如何下手，而曹晋阳却也要考虑政府这边的工作如何展开。他此刻已经意识到，虽然自己已经把刘飞的位置摆得很高了，但是自己从骨子里还是轻视刘飞的，但是事实已经证明，刘飞绝对不是普通的家伙，否则他也不会拿出1000万美元来去美国做广告了！

　　而此刻，在燕京市。

　　老刘头、老谢头和老柳头三个老头围坐在老刘头家里，全都是满脸笑容。

　　老柳头笑着说道：“老刘头，你真是生了一个好孙子啊！真是后生可畏啊，真没有想到，刘飞这小子居然在最后时刻翻盘，20分钟，仅仅20分钟啊！他居然搞定了41个亿的合作协议，这绝对创造了历史记录！”

　　老刘头更是满脸喜色，那嘴都笑的快要合不上了，“是啊，刘飞这小子还真有那么一股子冲劲，当时展览馆现场几乎都没有多少人了，他居然还带着一帮手下们在那里坚持着，要是老谢头，早就跑的没影了！”

　　“滚你的，老家伙，没事别拿我来说事……”三个老头嘻嘻哈哈，打打闹闹，一副老小孩的景象。

　　第二天上午，就在刘飞带着众位属下一起返回东宁市的路上，突然接到胖子刘臃的电话：“老大，不好了，因为日本的核反应堆事件，现在咱们东宁市出现了抢购食盐的狂潮，几乎所有各大超市、小卖部的食盐在昨天下午就被抢购一空，今天上午在任何地方都已经买不到食盐了，老百姓反应十分强烈！与此同时，市区内也出现了高价盐！”

　　刘飞听完之后，眉头立刻就皱了起来，这两天虽然他在辽源市，但是对于日本那边的核危机也一直非常关注。此刻，刘飞的脑海中突然闪现出那副对联：

　　上联是：日本大核民族下联是：中华盐荒子孙横批是：有碘意思！

　　“老大，你看这件事情怎么办？”刘臃问道。

　　刘飞冷冷的说道：“别着急，先仔细调查一下，统计清楚了，把证据给我弄清楚了！这次，是到了该整顿整顿的时候了！谁要是让老百姓不好过，我就让他不好过！”

　　刘臃听到刘飞说话的语气，就感觉身上一寒，他知道，这次，恐怕有人要倒霉了！


第813章 紧急会议

　　刘飞刚刚回到东宁市，胖子刘臃便看到胖子刘臃已经坐在他的办公室里面等着了。

　　“胖子，盐荒的事情调查的怎么样了？”刘飞坐下来之后直接问道。

　　胖子拿过来一叠资料放在刘飞的面前，然后说道：“老大，根据我们调查，这次盐荒事件始于那些所谓的无知的专家在电视媒体上很无知的说出什么食用盐和海带可以防辐射，其实这和他奶奶的造谣没啥两样，不知道那些王八蛋到底收了那些囤积居奇的商人和打算操作盐业股的游资们多少黑心钱，不过这些只是根源，我们东宁市的盐荒比较有意思，一方面是各大、小超市全都已经卖断货，另外一方面却是有些地方却在高价出售食盐，这个现象很值得关注。”

　　刘飞点了点头：“胖子，你小子跟我还玩什么虚的，到底掌握了什么情况，老实交代！”

　　胖子皱了皱眉头说道：“老大，这次我们东宁市的盐荒表面上看起来是民众因为担心核辐射抢盐造成的，实际上根据我们的了解，民众抢盐是一个原因，有些盐业经销商囤积居奇也是一个很重要的原因，还有一个根本原因是因为盐业局的管理不善造成的，据我们公安部门调查，很多经销商在发生盐荒后根本无法从盐业局那边得到食盐供应，而章明棋局长的小舅子胡二海的商贸公司却囤积了大量的食盐，迟迟不肯大批量供应市场，而只是小批量的批发给一部分超市和小卖部，从而导致了食盐价格大幅度飙升，原来只需要一块钱的一袋的食盐已经飙升到了5块钱甚至10块钱，而且市场还处于饥渴状态。”

　　刘飞瞪大了眼睛，声音却变得愈发寒冷：“你是说盐业局那边食盐储量充足，但是却配合经销商迟迟不肯大批量供应市场？”

　　“嗯，没错！这次事件中主要和章明棋局长有很深的关系，但是我们却找不到任何的证据！盐业局没有人敢和我们说实话，尤其是经销商们，更是一个字都不肯透露！”胖子脸上露出一丝苦笑：“因为我们公安局根本管不到他们！而工商局局长罗达是罗霸道的堂弟，他们主管这些经销商，但是却在这次盐荒之中采取了沉默的态度。”

　　刘飞冷笑了一声，说道：“你稍等一会，这件事情我来想办法！”说着，刘飞拿起桌子上的电话：“宏伟，把胡秘书长给我叫过来。”

　　孙宏伟接到刘飞的电话，立刻跑出去到市委办把胡全福给喊了过来，胡全福到了刘飞的办公室看到刘臃坐在里面，就知道可能有事情发生了，连忙说道：“刘书记，您有什么指示？”

　　刘飞示意胡全福坐下，然后问道：“老胡，工商局你有信得过的人吗？”

　　胡全福略微沉思了一下说道：“刘书记，工商局副局长陈炳辉是一个比较正直的人，但是一直得不到章局长的信任，所以基本上处于赋闲状态，不过这个人能力还是很强的，是从下面昭明县县委副书记位置上平调到盐业局的。”

　　刘飞轻轻的点点头说道：“嗯，你现在立刻给他打电话，让他带着工商局的人配合刘局长、纪委苗书记的人针对盐荒事件采取行动，务必把参与这次盐荒事件的所有投机倒把的不法商人全部查获，所有参与此次事件的政府官员全部交由纪委处理。”

　　胡全福皱了皱眉头，犹豫了一下，不过还是说道：“刘书记，章明棋局长和罗书记关系很深，罗达局长在工商局也有很高的威望，恐怕这件事情很难操作。”

　　刘飞摆了摆手说道：“这件事情你不用担心，我马上召开专题会议，把章明棋和罗达全都给叫道市委来，老胡，你去组织开会，我和曹市长全都会出席的，把会议时间尽量拖得长一点，务必讨论出解决之道来！”

　　胡全福一听就明白了，刘飞这一招玩的是调虎离山，这样的话基本上就没有问题了，失去了两个主事之人，纪委、公安的人一进去，不管是工商局那边也好，盐业局那边也好，下面的人都会老老实实的交代的。

　　上午11点钟，刘飞和曹晋阳到达东宁市还不到2个小时，由市委办组织召开的盐荒专题会议在市委会议室内举行。这次专题会议的规格很高，盐业局、工商局的局长、常务副局长以及刘飞、曹晋阳、罗霸道、主管工商和盐业局的副局长全都出席会议，把一个小会议室内坐的满满当当的。

　　当刘飞坐到首席位置，冷冷的看了一眼椭圆形会议桌上面的众人，曹晋阳和自己都不必说，全都是风尘仆仆的，他是凌晨4点从上海坐飞机飞回来的，而自己则是早晨5点从省会返回来，而罗霸道则显得神采奕奕的，他是市委副书记，发展经济的事情和他没有太大的关系，但是如果经济发展的好，肯定少不了他一份功劳，所以他的心情非常不错。而盐业局局长章明棋和工商局局长罗达则全都满脸轻松，低头不语，他们非常清楚，东宁市发生了这种事情，两个人责任是跑不了的，但是两个人根本就不担心这一点，因为有罗霸道为自己撑腰的。而且刘飞就算在厉害，也不可能拿自己开刀，你总不能没有一点理由就开刀吧？至于那2位副市长，他们则是被殃及池鱼了，虽然有他们的领导责任，但是全国各地都是这样，想要追究责任的话，也不会太大。

　　刘飞心中冷笑了一声，脸上却露出比较严峻的表情，冷冷的说道：“各位同志们，没有想到，在这次盐荒事件中，我们东宁市也被波及到了，而且情况十分严重，我和曹市长当时都在外地出差没有来得及赶回来，我想问一问，陈市长、汪市长，你们采取了什么措施没有？为什么我和曹市长都没有收到你们的汇报呢？”

　　主管盐业局的副市长陈广岚和主管工商的副市长汪道远都是罗霸道的人。他们在这次事件中虽然向罗霸道做了汇报，但是并没有像刘飞和曹晋阳汇报。

　　听到刘飞的质问，陈广岚淡淡的说道：“刘书记，正是因为你们出差，所以我没有向你们汇报，而是直接向罗书记做了汇报，罗书记已经做出指示，要我们稳定市民情绪，平抑物价，这项工作我已经给盐业局布置下去了，不信的话您可以问问章局长！”

　　这时，章明棋也点头说道：“是的，刘书记，陈市长已经给我们布置下来了，我们盐业局已经按照陈市长的布置采取措施了。”

　　刘飞冷哼了一声说道：“是吗？你们盐业局采取了什么措施？”

　　章明棋早有准备，不卑不亢的说道：“我们联合移动通信和联通给全市市民发布了通告信息，告诉市民我们的食盐储备很充足，我们盐业部门保证在2周之内解决问题！”

　　刘飞冷冷的问道：“你们怎么解决问题？采取哪些措施？都制定好了吗？”

　　章明棋听刘飞这么一问，心中有些发慌了，他没有想到刘飞居然穷追不舍，脑门上的汗立刻冒了出来，罗霸道一看，知道章明棋这小子肯定答不上来，可能还没有准备呢，连忙出面说道：“刘书记，这事件不是刚刚发生一天吗？章局长能够想到这两点已经很不错了，至于不用向你和曹市长汇报的事情是我做的决定，我考虑到当时你们都在外面进行招商引资，这事情非常重要，关系到我们东宁市未来的发展，不能让你们因为食盐这件小事而分心，我是打算今天就向你们汇报的！”

　　刘飞看罗霸道出面，也就不在说话了，转而看向罗达，淡淡的问道：“罗局长，你们工商局知不知道现在市场上食盐的价格已经高达10块钱一袋？”

　　罗达看到刘飞那阴冷的目光射向自己，心理就是一寒，连忙说道：“知道，我们现在正在制定处理规划，并且在昨天已经采取行动，对于两家非法提高销售价格的小卖部进行了处罚。”

　　刘飞冷冷的说道：“是吗？你们的行动倒是蛮快的嘛！但是我却听说真正卖的价格高的并不是什么小卖部，而是庆隆超市，这个超市销量非常大，就是现在还在以每袋10块钱的价格进行非法销售，你们对这家超市采取行动了吗？”

　　“庆隆超市？”听到这个名字，罗达脑门也冒汗了，这家超市可是罗达的亲弟弟罗明开的超市，而实际上真正的主人是自己，罗明只是负责经营而已。不过罗达毕竟是混迹官场多年，装聋作哑的本事还是有的，连忙说道：“这个我们工商部门还没有接到群众举报！”

　　“啪！”刘飞狠狠的一拍桌子，“罗达，你当我这市委书记是白当的吗？是你们工商部门没有接到群众举报还是接到了群众举报置之不理？嗯？你在仔细想想！”

　　刘飞在开会之前已经看过刘臃的那份调查资料了，调查资料显示，群众对庆隆超市反响强烈，不仅存在着各种各有的价格欺诈、以次充好的行为，而且在这次盐荒事件中，更是配合经销商囤积居奇，抬高物价。

　　“刘书记，我昨天比较忙，食盐的事情是副局长在负责！”罗达一看实在答不上来了，只有推卸责任了。

　　刘飞冷笑道：“是吗？”说话之间，刘飞的语气十分幽冷。

　　罗霸道看到刘飞那充满杀气的眼神，突然暗道不好，刘飞该不是想要对工商局局长这个位置下手吧？


第814章 刘飞的危机！

　　罗达听到刘飞那有些森冷的语气，心中有些茫然，偷偷了看了罗霸道一眼，发现罗霸道也是眉头紧皱，不知道在想着什么，于是干脆咬了咬牙说道：“是啊。我的确有领导责任，回去之后我一定会着急副局长们好好研究对策的。”

　　刘飞摆了摆手，“等你回去在研究，那太浪费时间了，你没有发现现在网上舆论已经沸腾了，什么大核民族盐荒子孙早已经到处都是了！为什么？还不是因为我们政府部门的不作为吗！要想解决问题，必须尽快解决，我们不能让人民戳我们的脊梁骨啊！正好你们工商和盐业局的人都在，市委主要领导也在场，咱们就在现场好好的研究出一个对策来，不研究出来，不研究出来，绝不散会！”

　　当刘飞把这个基调一定下来，曹晋阳连忙站出来帮腔：“刘书记说的没错，我们政府部门必须加快决策过程，提高工作效率，只有这样才能更好的为人民服务！各位同志们，为人民服务不是一句空喊的口号，我们要把这项工作落实到实处，这主要表现在……”接过刘飞的话，曹晋阳一口水都没喝，愣是讲了一个多小时，这让刘飞有点佩服曹晋阳的口才了。就这一个小时内，曹晋阳从国家大政方针，讲道东宁市的现状，在谈到自己的施政理念，虽不能说字字珠玑，但是绝对算得上是内涵丰富，在曹晋阳的讲话中，刘飞深刻的感觉到，对于中央的各种指示精神，曹晋阳吃的很透彻！

　　罗霸道听到曹晋阳在那里滔滔不绝的讲话，感觉到事情有些诡异，但是一时之间他却不知道曹晋阳到底想要做什么？以前开常委会的时候，曹晋阳一般说话的时间比刘飞要短一些，但是今天，他说话的时间却比刘飞长的多的多。等曹晋阳讲完的时候，已经是中午12点了，刘飞看了一眼负责会议记录的市委办主任胡全福说道：“老胡，你去定点饭，让他们给送到会议室来，大家今天中午就少休息一会，我们必须尽快把事情讨论出一个结果来在散会！”

　　胡全福立刻走了出去，回到办公室以后，他只是吩咐办公室副主任去订饭，而他则拿起电话来拨通了刘臃的手机：“刘书记，事情办的怎么样了？”

　　此刻，刘臃正在清查庆隆超市呢，在加上工商部门的配合，庆隆超市的超高定价销售行为被抓了个正着，所有的人员全部被刘臃给带到了派出所进行隔离审查，而工商部门则对庆隆超市各个方面进行了检查，虽然没有税务人员跟随，但是工商部门还是发现了庆隆超市存在着大量偷税漏税行为！而且在纪委工作人员在市纪委书记苗俊杰的带领下突然莅临市工商局和盐业局的时候，那些副局长们被一一请到纪委的专车上与苗俊杰进行了谈话。这些副局长们大部分都是罗霸道的人，没有几个清白的，在加上苗俊杰早就在刘飞的授意下对全市干部进行了摸底，谁有什么事情他非常清楚，所以经过一翻交谈以后，很多人为了戴罪立功，全都主动交代了各自局长章明棋和罗达的各种犯罪行为，被一一记录下来，并且两个人的犯罪证据全部被取证。尤其是在这次盐荒事件中，工商局和盐业局与食盐经销商、各大小超市相互勾结，抬高食盐销售价格的行为更是被落实了！

　　到下午2点半左右，当刘飞的手机突然响了起来的时候，会议上关于如何应对此次盐荒事件基本也已经达成了共识，加大食盐供应、加大力度打击非法经销商，依法严厉打击超市，小卖部的抬高定价扰乱的行为！

　　刘飞拿起手机看了一下，脸上露出一丝冷酷的笑容，抬起眼睛看了一眼章明棋和罗达，然后说道：“嗯，各位，今天的会议就开到这里。章明棋和罗达同志留一下，其他同志可以回去了。”

　　罗霸道一听，顿时心理就是一惊，刘飞这到底要做什么？

　　不过很快的，随着会议室的门打开之后，一切罗霸道都已经明白了！因为随着会议室大门的打开，市纪委书记苗俊杰带着4名手下已经等在外面了。等众人全部离开之后，纪委的人这才走了进来。苗俊杰脸色阴沉着，就仿佛谁欠他几百万似的，“章明棋，罗达，你们两个人随我走一趟吧！我们纪委请你们喝茶去！”

　　听到这句话，原本还有些兴奋的两个人当时就瘫软在座位上。因为两个人非常清楚，纪委书记苗俊杰是刘飞的嫡系，一旦他出现，那就意味着对方证据确凿了，熟悉流程的人都知道，纪委请你喝完茶之后，该双规的双规，该判刑的判刑！

　　等罗霸道看到章明棋和罗达被苗俊杰带走之后，这才恍然大悟，他狠狠的一拍脑门：“我草，我们全都被刘飞和曹晋阳给耍弄了，他们这叫调虎离山声东击西，哎，看来这两个人之间的合作真是越来越密切了，我怎么样才能重新取回优势呢！除非能够让两个人之间的合作完全破裂，但是怎么样才能让两个人之间的合作破裂呢？”一时之间，罗霸道陷入了沉思之中。

　　随着章明棋和罗达被纪委带走，经过谈话之后，两个人悉数交代了各自的渎职、犯罪行为，被双规，双开，然后交由法院依法进行审理，接下来，东宁市政府重拳出击，组成了由工商、公安、税务组成的联合调查组，对全市大小超市、小卖部展开了拉网式调查，所有高价贩卖食盐的单位全都被依法处理，紧紧是中型超市有5家，小型超市38家，小卖部58家！严厉打击了不法商人的嚣张气焰！尤其是章明棋的小舅子胡二海的二海商贸公司，更是因为涉嫌囤积居奇、偷税漏税等严重行为，被依法吊销营业执照，没收非法所得，并根据《关于修改〈价格违法行为行政处罚规定〉的决定》第五条规定，处以500万的元的罚款！盐业公司重新指定新的经销商对全市大小超市进行重新铺户，在抢盐事件发生的第二天傍晚，全市各大小超市、小卖部全都可以买到食盐！而此刻，其他地市却刚刚对抢盐事件缓过味来，还没来得及布置工作呢！

　　一些在已经和刘飞签订了投资协议却留在东宁市暗中考察东宁市投资环境的投资商们在看到东宁市的这种雷厉风行的作风之后，非常满意，尤其是此刻，就连白云省省会辽源市也紧紧刚刚发布了辟谣信息，还没来得及做出具体的布置呢！两相对比，更让这些投资商们感觉到自己选择东宁市进行投资是一个非常明智的决定。

　　当结束了一天紧张的工作，刘飞在椅子上伸了一个懒腰，长长的出了一口气！今天这一连串的工作忙的太有些喘不过气来！

　　“嘟嘟嘟！嘟嘟嘟！”刘飞桌子上的座机响了起来。

　　他看了看来电显示，连忙站起身来，接通电话，恭敬地说道：“爸，你好。”

　　来电话的是岳父徐光春。

　　“小飞啊，最近工作是不是感觉到特别累啊？”徐光春笑着说道。

　　刘飞当时就是一愣。他没有想到岳父对自己的状态了解的这么清楚，只能苦笑着说道：“爸，你算是说对了，以前当市长的时候我没有感觉出来，现在当市委书记了，我才清楚的感觉到，这时间似乎有点不够用啊，手头上总有办不完的事情！”

　　徐光春笑了笑，说道：“小飞啊，你这还是没有完成角色转换啊！你以前在西山县当县长、县委书记的时候因为一个县的事情比较少你可能感觉不出来，但是现在你可是当市委书记了，必须分清市长和市委书记的职责！虽然你心理很清楚，但是你还是不放心。不过我要告诉你的是，你要想学会做领导，尤其是大领导，就必须学会放权，学会抓大放小！你市委书记要做的是抓政策路线，抓人事思想，抓班子建设，根据中央和省市政策精神，为东宁市的发展制定大的方针政策，确定发展基调。你要学会下棋。你平时不是下棋挺厉害的吗？全市所有的大小干部都是你的棋子，你要做的是把合适的棋子放在合适的位置上，把人事工作抓好了，其他的都是水到渠成的事情，否则一旦你升迁到省长甚至是省委书记的位置上，光是那些大小事物就够你忙的晕头转向的了，那还不累死啊！记住一点，抓大放小，学会用人，这样你才能腾出手来做更多的事情。曹晋阳是一个很不错的市长人选，能力和魄力都不比你差，你就放手把具体的事物交给他去做，你想办法把人事问题抓起来，这样才能在和他的斗争之中立于不败之地，难道你没有发现曹晋阳对你参与政府事物并没有什么反感吗？为什么？你难道一点都没有思考过吗？如果换做一个市长早就跟你急了，为什么他不跟你急呢？刘飞，你现在的处境已经非常危机了。”

　　徐光春说完，便不在说话了，而刘飞，却被岳父的这翻话给打击的浑身颤抖，这番话犹如醍醐灌顶一般，他陷入了长久的沉思之中，就连徐光春挂断电话都没有注意到，他的手依然保持着接听电话的姿势！

　　危机，竟然距离自己如此之近，好阴险的曹晋阳啊！


第815章 招兵买马

　　作为一个市委书记，最重要的是把人事问题抓好。人事问题，也就是官员的官帽子！

　　以前的时候，刘飞一直保持着做市长时候的工作状态，事必亲躬，很多时候，很多具体的事物他都亲自去抓，而曹晋阳呢？曹晋阳却一句话都不说，刘飞愿意抓什么，他直接放手，从来没有跟刘飞红过脸。但是刘飞此刻却突然想起来，在之前的一系列人事问题中，自己想当被动，很多时候，不得不联合曹晋阳才能拿下某一个干部，曹晋阳的位置显得尤为重要！

　　如果曹晋阳不和自己合作了，转而和罗霸道合作了？那自己将会是怎么样的局面呢？

　　自己在人事问题上肯定会陷入到困境之中，自己的意图很难得到贯彻！虽然自己现在还没有和曹晋阳闹僵，但是随着东宁市的发展，随着罗霸道势力的渐渐衰落，人事之争必将会成为两个人之间无法回避的矛盾，难道这个时候自己这个市委书记还要选择退让或者妥协？

　　如果在那个时候，如果自己还是深陷于琐碎的政府事物之中，那么自己那什么时间去思考，去应对曹晋阳神鬼难测的手段？

　　不想不知道，一想吓一跳！刘飞这才发现，纵然是自己对曹晋阳一直提高了警惕，但是曹晋阳的对自己的进攻竟然是无声无息的，如果不是岳父的提点，自己几乎陷入万劫不复的境地之中。想想看，如果一个市委书记连人事问题都掌控不了，高层会怎么看我？即便是自己经济发展的再好，恐怕在高层的眼中，自己恐怕也不如曹晋阳！因为抓经济，抓发展是曹晋阳的本职工作，自己帮他做了事情，却反而让自己在高层眼中失分了！这是自己最大的败局！自己要做的是抓住经济发展大的方向，制定好大的方针政策，驾驭全局，维持稳定，让东宁市在自己的掌控下快速、稳定的发展，这才是自己要做的事情！

　　一句话点醒梦中人啊！

　　“爸，谢谢你，我知道我的问题在哪里，以后该怎么做了！”刘飞沉默了足足有5分钟，才对着电话说道，等他说完之后才发现，原来电话已经挂断了。

　　站起身来，刘飞却发现自己竟然已经全身是汗了。

　　人事问题，才是市委书记制衡市长的终极法宝！而财政局局长这个自己已经妥协给曹晋阳了，以刘飞的经验，如果自己不能在财政问题上拥有控制权，那么在以后很多问题上，很有可能失去对曹晋阳的牵制。但是这个妥协却不得不做，没有曹晋阳的支持，在自己很难对他进行牵制。怎么办呢？虽然自己已经把财政局常务副局长的位置要了过来，但是该派谁去呢？最关键的组织部部长这个位置，我该让谁上马呢？随着来东宁市也有一段时间了，刘飞也曾经暗中考察过东宁市市委系统的一些干部，包括组织部的常务副部长、副部长们，都没有发现合适的人选，要么对方就是罗霸道的人，要么就是没有什么能力或者心术不正，这与刘飞对组织部部长的要求相差很远，所以，刘飞抱着宁缺毋滥的态度，一直以来对组织部部长人选上没有下手！

　　这一系列问题困扰着刘飞，让他头痛不已。

　　这时，胡全福敲门走了进来。

　　“刘书记，您找我？”胡全福十分恭敬的说道。

　　刘飞点点头：“老胡，我准备下一步对全市干部进行大规模的调整，你可以把这个风放出去了！”

　　胡全福点点头：“没问题，这件事情好办！”

　　刘飞皱了皱眉头，然后问道：“老胡，你看在整个东宁市这4区12县之中，正处级干部里有没有人品可以值得信赖，对于组织工作又比较熟悉，能力也比较强的人呢？”

　　胡全福听完心理就是一动，他非常清楚，站在刘飞这个位置上，绝对不可能无缘无故的去做某事，从刘飞询问的人选来看，熟悉组织工作这块是重点，而问的人却是正处级干部里，那么刘飞的意图几乎呼之欲出了，组织部部长！刘飞瞄准了组织部部长这个职位！这是市委书记的三驾马车之一！这是刘飞对自己无言的信任，这种人选让自己提建议，这让胡全福心理一股暖流缓缓流过，虽然年龄已经不小了，但是眼角还是有些湿润了。但是越是如此，他越需要谨慎。他在心理把东宁市4区12县所有的县长、区长、县委书记、区委书记全都仔细过了一遍，然后才缓缓说道：“刘书记，我认为有一个人与你的要求比较接近。”

　　刘飞看着胡全福，静静的听着。

　　胡全福接着说道：“这个人就是南开区区委书记严海鹰，他以前是市委组织部副部长，几年前在与现任组织部部长争夺组织部部长职位时失手，被调整到南开区当区委书记，他与罗霸道等人格格不入，但是因为他脾气耿直，而且与老省委书记苏南华关系比较密切，所以罗霸道他们倒是没有动他，一直让他担任着南开区区委书记这一职务，虽然南开区大部分干部都是罗霸道的人，但是严海鹰到了南开区以后，用了不到3个月的时间，就把南开区上上下下全都给捋顺了，就连罗霸道都比较佩服他。只是这个人的脾气比较怪，他看不上的人他基本上连话都不会和对方说的，所以罗霸道包括前任市长、市委书记虽然都曾经下大力气拉拢他，但是他连搭理都不搭理人家，最后众人只好放弃了，不过南开区却在他的掌控之下，一直保持着小步幅前进。”

　　听胡全福说完，刘飞心理就是一动。从胡全福的描述来看，他对这个严海鹰倒是挺看重的，而且语气之间也充满了尊敬，便说道：“老胡，你和严海鹰熟悉吗？”

　　胡全福轻轻摇摇头说道：“不算熟悉，因为严海鹰是一个比较死板的人，他和任何人都不会保持比较近的关系，这是他在当组织部副部长时留下来的习惯！”

　　“你知道他家在哪里吗？”

　　“这个倒是知道。”

　　“那你带我去他家看看。”

　　夜色深沉，刘飞和胡全福从市委大院出来，刘飞先到超市里面买了两瓶上好的茅台酒，放在车后面，然后才让胡全福给指路，黑子开着车直奔南开区区委家属楼而去。

　　南开区位于东宁市的南部，距离市委也就是20来分钟的车程。

　　此刻已经是晚上19点多了，万家灯火，星星点点。

　　刘飞和胡全福走下汽车，来到区委家属院一号楼。

　　区委家属院是一个比较老式的别墅小区，楼都是90年代末建的，显得比较陈旧，楼的外面爬满了绿色的藤蔓。

　　1号楼是一个二层别墅小楼。

　　胡全福带着刘飞来到小楼门前后便回到车上，刘飞手中拎着两瓶酒敲响了大门。

　　开门的是一个50来岁头发有些花白的女人，打开房门后她看了刘飞两眼，当眼睛落在刘飞手中装酒的礼盒的时候，脸色立刻沉了下来，问道：“你是谁？找谁？”

　　刘飞满脸含笑的说道：“我是市委的刘飞，我来找区委严书记。”

　　女人听刘飞说是市委的，脸色稍微缓和了一些，然后摇摇头说道：“年轻人，你回去吧，老严最近比较忙，不到9点不回家的。”

　　刘飞听完之后，心中暗暗点头，能够自动加班的领导这年头已经不多了，“您是严书记的夫人吧，既然严书记不在，那我明天在来拜访他吧，嫂子，这是我的一点心意！”说着，刘飞笑着把酒放在门口，然后转身离开。

　　等刘飞离开之后，门内走出来一个五十来岁的老者，中等身材，头发微微有些发白，但是一双眼睛却充满了冷峻的光芒，看到门口的酒之后顿时皱起眉头，问道：“老婆子，我不是说不让收东西吗？你怎么收人家东西了？”

　　出来的这个人正是南开区区委书记严海鹰，那个女人是她的老婆胡静，是市法院的一名检察官。胡静脸上有些疑惑的说道：“老严啊，你知道刚才来的那个人是谁吗？”

　　严海鹰摇头说道：“我哪里知道是谁？我刚才在屋里看新闻联播呢！”

　　胡静道：“刚才来的人自称是市委的刘飞，我看那个人和新来的市委书记刘飞长得很像啊！难道他真的是市委书记刘飞？”

　　“市委里面只有一个叫刘飞的，如果真的是刘飞的话，那可就有点奇怪了，他来找我做什么呢？我只是一个小小的区委书记？”严海鹰皱着眉头说道。

　　胡静也摇摇头：“听说这个刘书记行事非常奇特，经常不按理出牌……”

　　就在两个人琢磨着刘飞的来意之时，刘飞在车上正在接听着电话，电话是胖子刘臃打过来的，“老大，辽源市那边的同志们已经确定那个长得和纺织厂原党委书记周松林很像的人就是周松林了，已经把他给拿下，在他的住处搜到了一张800万的存折，还有大量的现金，房产证等，现在已经秘密带回东宁市了！”

　　刘飞一听，顿时精神为之一振。第一纺织厂那七八个亿贷款失踪之事已经困扰他很久了，却没想到竟然在一个本来已经被火化了的死了的人身上找出了线索，原本应该已经死了的人不仅没有死，而且活的非常滋润，这里面到底有什么事情呢？

　　刘飞突然有一种预感，东宁市的政局，恐怕要发生一场剧烈的地震，政治格局，要大洗牌了！这对自己是机遇还是困境？


第816章 微服私访工商局

　　第二天上午，刘飞并没有去上班，也没有开他的奥迪车，只是带着黑子乘坐一辆公交车，悄无声息的来到工商局。两个人全都是一身休闲装，默默的来到工商局的办事大厅外。

　　不过让刘飞毕竟惊讶的是，他和黑子刚刚到办事大厅的外面，便有一个原本四处游逛的中年妇女走了过来，手中还拎着一个小包：“大兄弟，是来办证的吧？要不要我帮你办？又快又方便，连注册资金都可以全部帮你搞定！”

　　刘飞早就听过工商局那边漏洞很多，但是却没有想到自己这一来便遇到了。

　　刘飞笑咪咪的说道：“我想半个营业执照，注册资金500万，这你也能帮着办吗？”

　　那个妇女脸上露出一副淡定之色，撇嘴说道：“不就是500万吗？简单的很！2天之内帮你搞定！不过这个价钱吗？可是不低，你应该知道，这套手续如果你自己办的话，没有熟人的话几个星期内也是办不下来的，而且就算是有，资金也是制约你的一个要素，这年头谁没事准备500万啊，如果有500万，谁还去注册公司啊！嘿嘿，你是想办一个皮包公司吧，没关系，找我你算是找对人了！一口价6万块钱！我帮你全部办妥！”

　　刘飞皱了皱眉头，说道：“算了，我进去看看吧！”

　　那个妇女还想拉扯刘飞，被黑子在旁边一把拉开，然后用冷峻的目光狠狠的瞪了一眼，那个妇女吓得一缩脖子，走开了，一边走一边骂骂咧咧的说道：“注册个皮包公司也得花钱疏通关系不是，6万块钱已经不多了。”

　　一路走来，刘飞遇到不下4个过来搭讪的，纷纷声称可以为刘飞办理营业执照、各种资质、增资、年检、变更、纳税申报、代开发票、纳税筹划、财务咨询等等事项，有的人更是声称可以代理注册港资公司等等，可谓是五花八门，让人眼花缭乱！

　　刘飞和黑子甩脱众人来到营业大厅里面，便看到几个柜台前只有两个柜台有人，其他人都不知道去哪里了，整个办事大厅内空空荡荡的。刘飞的眉头再次紧皱，按理说这办事大厅内的工作人员既然是满编制的，就应该全部到岗，可现在5个岗位只有2人在岗实在是有些过分了，不过他没有说话，径直走到柜台前，淡淡的说道：“请问一下办理营业执照手续需要什么程序？”

　　柜台内，一个30来岁的女人正闷头坐在电脑前斗地主呢，听到刘飞的话以后连头都不抬冰冷的说道：“眼睛瞎了啊，没看到墙上挂着办理流程呢吗？自己看！我正忙着呢！”

　　刘飞凑过去看了一眼，看到对方正在斗地主，心中不由得冒出一团火，心想现在投资洽谈会刚刚结束，马上就要迎来投资商入驻的高峰了，如果工商等各级服务部门都是这种态度，那不是等于把投资商往外面轰吗！

　　他强压下怒火，走到墙边看了一下办理流程，然后再次走了回来，说道：“这位同志，流程我看过了，你帮我办理一下营业执照吧！”

　　那个女人不耐烦的挥挥手说道：“等一会等一会，我正忙着呢，你也这么大的人了，怎么一点眼力见都没有啊！”

　　这番话，把刘飞给噎得一愣一愣的，他突然发现，好像自己的确有点不太懂事啊！不过他也不着急，就坐在那里等着，只见那个女人斗了一会地主，感觉没意思，就又聊起QQ来，聊了一会，看到刘飞还在那里等着，不由得有点火大，冲着刘飞喊道：“你懂不懂规矩啊，去外面找个人，没看到我们正忙着呢吗？去外面打听打听怎么办在过来！”

　　“但是我就想在这里办，我不想找那些代理办？可以吗？”刘飞的怒火已经熊熊燃烧起来。怨不得那些外商说工商、税务那些人服务态度不好，有这种素质的人在这里办公能好才怪！

　　里面的那个女人一看刘飞火了，皱了皱眉头，沉着一张脸说道：“把准备材料拿出来！”

　　刘飞故意装傻，问道：“我需要准备什么材料！”

　　“草，不知道准备材料还敢来注册营业执照，你有脑子嘛你！”那个女人一下子火了。

　　就在这时，那个女人的手机响了。iphone4手机，看起来非常酷！那个女人狠狠的瞪了刘飞一眼快速接通手机，然后眉开眼笑的和对方聊了起来，聊着聊着，站起身来把电脑一关，迈步离开了。只剩下旁边拿个20多岁的女孩静静的坐在那里。

　　刘飞看了一下刚才那个女人的名字：“万春红，编号3115！”他暗暗的记下了这个名字，然后走到旁边的女孩窗口那里，淡淡的说道：“请问怎么注册营业执照需要准备哪些资料？”

　　那个女孩倒是十分热情，抬起头来满脸含笑的说道：“对不起啊，我不是这个部门的，我今天是来帮黄姐顶班的。你说的那些我也不太懂。”

　　刘飞暗暗点点头，看来这工商局的素质还真高啊，顶班，翘班，代理注册，嘿嘿，看来他们这是逼着自己去找外面那些人帮着代理注册啊！

　　想到这里，刘飞走出营业大厅，走到工商局办公大楼前，迈步直接走了进去，保安想要拦截刘飞，却被黑子出事了一下工作证给挡回去了，“一边去，我们是市委的！”

　　保安也是欺软怕硬，一看对方那鲜红的工作证，也就缩了回去，市委的人可不是他们这种小保安能够惹得起的。

　　迈步走进工商局那宽敞明亮的办公大楼，刘飞不得不暗暗点点，怪不得人们都说工商税务两条狼，这话一点不假，看看这高达15层的办公大楼，的确有点鹤立群鸡的感觉，四周是一些低矮的民房，唯有这工商局的办公大楼高高挺立着，那豪华的明亮的玻璃，为人民服务的标语在阳光下熠熠生辉，但是这些人真的在为人民服务吗？

　　此刻已经是上午十多点多了，刘飞走在宽大的办公大楼里面，却发现里面几乎没有多工作人员，很多办公室的门都是关闭着的，敲门也没有人。

　　这时，从洗手间走出来一位物业公司的人员，笑着对刘飞说道：“同志，你是来找人办事的吧？今天你来错时间了。今天他们是不办公的。”

　　刘飞顿时就是一愣：“为啥？我是来找他们……”

　　“你找谁也没有用，今天是常务副局长杨立峰的儿子在卓越大酒店结婚，局里面的人都过去贺喜去了。估计中午大部分人都得喝高了，下午就不会来上班了，你要是找人办事的话，就明天再来吧！哎呀，对了，我差点忘了，你明天也别来了，明天是副局长赵海美的闺女出嫁，估计局里也没有多少人！”物业公司的大婶倒是挺热情的。

　　刘飞苦笑着说道：“谢谢您了。那我先走了。”

　　当刘飞走出工商局的大门，心中的怒火已经再也无法抑制了，出面之后，他直接走到马路边，拦了一辆出租车，冷冷的说道：“去卓越大酒店！”

　　车距离卓远大酒店还有100多米的时候，刘飞突然大声喊道：“司机，停车！”

　　出租车司机顿时就是一愣，随即停了下来，刘飞立刻下车，黑子把钱给付了立刻跟在刘飞的身后走了下来。只见路边停着一辆12315的车子，几个穿着蓝灰色工商人走进了路边一条小街口的副食店，副食店里迎出一个60岁以上的老婆婆。刘飞跟在几个人的后面慢慢走了过去。刘飞心想，这次总算是看到工商人员了，不知道他们行政执法水平怎么样？

　　这群人一共4个人，领头的是一个40多岁的中年人，戴着大盖帽，他寒着脸走进了小卖部内，在屋子里面环视了一圈，然后对老婆婆说道：“你营业执照呢？”

　　老人连忙从旁边的一个书桌里翻腾了半天，然后找出了很多证书，其中有一个是营业执照，递了过去。那个领头的工商说道：“你没有悬挂营业执照，罚款500。”

　　老婆婆一听，脸色顿时大变，哀求道：“张队长，我今天才卖了30多元，利润还不够一碗面条钱呢，你们看这生意这么冷淡，不罚款行不？我立刻把营业执照贴上。”

　　那领头的张队长冷冷的说道：“老太婆，不是我想罚款，我是在执法，这个是不能讨价还价的，干净交罚款。要不我直接吊销你的营业执照。”

　　老太太一听声音都带着哭腔了：“张队长，你就通融通融吧，上次你们说我这里卫生不合格，已经罚了我500了，现在我儿媳妇刚刚生了孩子，正在住院呢，为了生孩子，家里已经没啥钱了，前段时间我老伴刚刚过世，我……我真的没啥钱了！你就行行好吧，我马上就把营业执照挂上行不？”

　　张队长“斩钉截铁”地说道：“不行，绝对不行！我们身为工商执法人员，必须铁面无私，这才能为全市人民服务！”

　　老太太一看，泪水都流了出来，苦苦哀求道：“张队长，少罚点行嘛。我儿媳妇那真的缺钱啊！”

　　张队长一看，冷冷的说道：“看你是老人家，少100。”

　　“再少点吧，我今天才卖了30块钱，罚50元行不？”

　　张队长说道：“这不是自由市场买菜，讨价还价，就罚款400，不说了。”

　　老人说：“没有钱啊。”工商说：“扣东西。”说完，几个工商人员就在货柜里拿出两条软中华扔下了一张手写的400元的罚款收据，上了写着12315的车，扬长而去。

　　老太太蹲坐在小卖部的门口，痛哭流涕：“天啊，这日子可怎么过啊！”

　　刘飞看到此处，怒火冲天，迈步向着老太太走了过去。


第817章 严肃处理

　　“老人家他们是什么人？为什么这么霸道？”刘飞走过去，缓缓的问道。

　　老太太此刻正是痛苦万分的时候，也想找人哭诉一下，便说道：“哎，还不是南开区工商局的人，他们这些人平时就知道欺压老百姓，对于那些真正的大的违法的公司、老板连屁都不敢放一个，你说说，我儿媳妇正在医院等着用钱呢，我老太婆赚两钱容易吗？他们还天天来罚钱，上次说借口卫生不好，这次却说是营业执照没有悬挂起来，下次不知道又找什么理由来罚钱了，这日子可怎么过啊！”

　　刘飞皱了皱眉头，他知道东宁市工商系统口碑不好，但是没有想到会差到这种程度！他问道：“那个领头的叫什么名字，什么职务？他怎么这么嚣张啊？”

　　老太太说道：“那个人叫张杨，是南开区工商局的一个副科长，每天都带着一帮人四处收钱！罚款还不给你发票，只给你收据！我们都管他叫张二狗，他就是南开区工商局局长张三平的小舅子！”

　　刘小飞皱了皱眉头，对老太太说道：“老人家，您别着急，我会让张扬乖乖的把那两条烟和以前的罚款都给你退回来的。”

　　老太太摇摇头说道：“算了，民不与官斗，我们斗不过他的，他姐夫是工商局局长，咱们小老百姓打掉牙往肚子里面咽就行了！就算告到市委书记拿了也是没有用的，他们就知道维稳维稳，哪里会管我们老百姓的死活啊，只要稳定了，他们屁都不会放一个！”

　　刘飞听完，感觉到脸上火辣辣的疼痛，他不在说话，直接拿出手机，拨通了南开区区委书记严海鹰的电话，电话那天，一个十分低沉的声音传了过来：“刘书记你好，我是严海鹰。”

　　刘飞听到严海鹰一开始就看出自己的电话号码之后，心中默默的点点头，给他的评分再次高了一些，作为一个下属，必须时刻把自己大老板的各种联系方式记录在心里，最次也要记在手机上，是一个下属的必修课程，这一点严海鹰做得不错！

　　“严书记，我是刘飞，南开区工商局的张扬同志工作非常认真，可以想出各种理由对老百姓进行罚款，而且罚款还不带开发票的，这一点我看是不是得了他姐夫南开区工商局局长张三平的真传啊，严书记，这一点你可要仔细查清楚啊，2个小时之内给我回复，另外在卓远大酒店不远处有一家名为胜利小卖部的地方，被他们罚款罚的频率很高嘛，这老太太人家儿媳妇生孩子住院的钱还没有着落呢，这张扬同志就在我的眼皮底下把人家的两条中华烟给顺走了，真不愧是我们工商队伍的好同志啊！”说完，刘飞直接挂断电话。

　　电话那头，严海鹰感觉到一股股的冷汗顺着脑袋上往外冒！他虽然为官比较清廉，但是这并不代表他不喜欢升官，否则他也不会进入官场，只是他比较爱惜自己的羽毛而已，尤其是昨天晚上收到刘飞的那两瓶酒以后，他就有一种预感，自己的位子可能要动一动了，甚至他都可以预料到，很有可能会直接入主市委的一些部门，所以，昨天一整夜他兴奋的睡不着觉，甚至兴致来时还和老婆子爽爽的嘿咻了很长时间，把他的老婆子给美的嗷嗷直叫！他甚至已经做好准备，今天晚上好好接待刘飞了。但是却没有想到，刘飞突然给自己打来电话，谈论工商局的事情，虽然刘飞说话语气十分平淡，但是平淡之后蕴含的杀气却是非常明显了。所以，此刻的严海鹰对工商局的那波人简直恨得牙根痒痒。

　　刘飞挂断电话，对老太太说道：“老人家，你放心吧，2个小时之内，你以前被罚的钱好今天被带走的烟就会被张二狗给送回来的，这是1000块钱，你拿着给你的儿媳妇生孩子用吧！”说着，刘飞从口袋中掏出随手带着的1000块钱零钱递向老太太。

　　老太太连忙摆手说道：“不行不行，咱俩又不认识，我不能收你的钱！”

　　刘飞苦笑着说道：“张二狗他们这样嚣张，我也有责任，不过老人家你放心，这种局面不会在存在多久了。这钱就算我的一点心意吧！”说着，刘飞把钱塞在老太太的手里，转身离去。

　　老太太看着手中那一叠钱，脸上露出不可思议的神色，她很怀疑，这世界上居然有这样好心的人，看到刘飞越走越远，她连忙追了两步大声问道：“年轻人，你叫什么名字？”

　　刘飞淡淡一笑：“我叫刘飞！”说完，刘飞接着向前走去，距离卓远大酒店越来越近。而卓越大酒店前，此刻已经热闹非凡！前来祝贺的客人络绎不绝。很多都是开着奥迪啊宝马啊之类的车的老板们，至于公务车更是一辆接着一辆，刘飞心中冷笑道：“看来这公车私用以及上班时间办私事的情况真是屡禁不止啊，干部作风纪律建设必须得提到日程上来了！”

　　说话之间，刘飞已经走到酒店前，新郎、新娘正在酒店前迎客，看到刘飞过来，两个人虽然全都不认识，便以为是父亲的客人，依然热情的迎了进去。却根本就没有注意到，刘飞的眼中已经露出杀气！

　　一边往里面走，刘飞一边拿出手机，直接拨通了纪委书记苗俊杰的电话：“老苗，你多带点人手来卓远大酒店，进行干部纪律专项检查工作，所有上班时间办私事，公车私用的情况全都给我统计出来，全市通报！我们必须杀一杀这种不良风气！”

　　苗俊杰一听，便猜出来刘飞肯定又是微服私访去了。于是，他直接说道：“好的，刘书记，20分钟之后我就到现场！”

　　而与此同时，严海鹰那边也展开了雷霆行动！

　　直接开车到了南开区工商局，结果到了局里却发现张三平居然不在局里，顿时就怒了，直接拨通了张三平的电话：“张三平，我不管你在那里，立刻给我回到局里来，另外，带上你的小舅子！半个小时之内如果看不到人，哼哼，你懂得！”说完，他愤怒的挂掉了电话。

　　此刻，张三平正在常务副局长杨立峰儿子的婚礼上溜须拍马呢，突然接到区委书记的电话，顿时就有点郁闷了，而且听严海鹰的语气十分不善，居然让自己把小舅子也带上，他心里就有一种不好的预感，溜须拍马也顾不上了，连忙跟杨立峰说了一声立刻从卓越大酒店内赶了出来，正好看到刘飞走了进去，对于刘飞，他并不太熟悉，也就没有在意，接着往外走，一边往外走一边给小舅子张扬打电话：“张扬，你小子到底干了什么事情了，惹得区委严书记大动肝火，让我带着你赶快回区工商局！”

　　张扬此刻正在跟着一帮兄弟在一家饭店喝酒呢，免费的，开玩笑，这年头工商局的人出来喝酒还需要花钱吗？而那家饭店的老板还屁颠屁颠的跑过来问道：“张队，你看还点些什么？”

　　接到姐夫的电话，张扬酒兴正酣，声音有些含糊的说道：“姐夫，啥事啊？我正在忙着呢！”

　　“你忙个球，赶快给我滚回区分局来，15分钟看不到你人影，你这个副科长也就别干了！你他妈的别给我啰嗦，快点过来！”张三平是真的急了，对于区委书记严海鹰他是相当惧怕的，因为这位书记可是连罗霸道都对他没有脾气的主！

　　张扬一听姐夫真的生气了，连忙说道：“好，姐夫你先别生气，我马上回去。”

　　20分钟之后，张扬回到区分局，进入姐夫的办公室一看，顿时傻眼了，只见区委书记正满脸严肃的坐在姐夫的位置上，而姐夫却是满脸小心的坐在一边！

　　“张扬，你到底都坐了什么见不得人的事情被刘书记亲自抓了个正着？老实交代！”严海鹰冷冷的说道。

　　“严书记，我能做什么见不得人的事情啊，我一向行得正坐得端……”张扬打了个酒嗝，不屑的说道。

　　“你做个屁！我没时间和你在这里闲扯，我只问你，到底说还是不说，不说我直接让纪委来查你！”严海鹰已经急了，刘飞只给了他2个小时的时间！

　　“张扬，快说，你别他妈的连我也跟连累进去！”张三平在旁边一看，也有些着急了。刚才他已经被严海鹰给敲打一翻了。

　　张扬只得把今天做的事情从头到尾说了一遍！

　　严海鹰气得狠狠一拍桌子：“好，好，张扬，你真会办事！欺压百姓是吧，你干得真是光明正大啊！难道我们工商人员都是这种素质吗？从现在你，你不用上班了，直接开除公职！至于你嘛？”说道这里，严海鹰转过头来看下张三平。

　　张三平连忙低下头去。严海鹰冷冷的说道：“暂时停职反省！写份检查交给我！”

　　就在严海鹰这边处理区工商局的事情的时候，刘飞已经坐在酒店内喝茶了，喝了一会之后，便看到市纪委书记苗俊杰走了过来。刘飞的眼中露出两道寒芒：“哼，是到了大开杀戒的时候了。”


第818章 酒店风云（1）

　　苗俊杰走到刘飞的旁边，低声问道：“刘书记，你说怎么办？采取什么措施？”

　　刘飞的身上散发出凛冽的寒气，冷冷的说道：“先派两个人在外面把风，所有进入酒店的人全部徐进不许出，尤其是公务人员，发现一个，登记一个，放走一个，如果有必要，可以找警方协助。这次，必须得严肃整顿官场上的不正之风，尤其是现在招商引资工作基本已经完成，下一步就是各大投资商到我们东宁市来落户了，必须保证所有部门全部高效率运转起来，如果不杀鸡儆猴，这些人还会保持着以前的懒散作风，这是制约我们东宁市发展的很大的问题！”

　　苗俊杰听刘飞说完，心中暗暗赞叹刘飞的魄力，他的此举就相当于跟整个东宁市的官场人员为敌，也只有刘飞这种嚣张的性格敢这样做，换做任何一个市委书记都必须考虑到各自后果，不过有刘飞撑腰，他自然不必在担心什么，对身边的人吩咐了一下，那些人便下去了。

　　“刘书记，这大厅内的人咱们怎么办？”苗俊杰身为纪委书记，对于东宁市官场各个大小的官员的情况非常清楚，他一眼望去，这宽阔的大厅里面起码有多一半都是官场上各个部门的官员和科员们！此刻，这些人三三两两的聚在一起或者高谈阔论，或者畅谈风花雪月，全都潇洒自如，丝毫没有意识到，此刻，就在大厅内最偏僻的角落里，刘飞和苗俊杰这两位日后被称为东宁市官员杀手的两大杀神此刻正十分低调的坐在那里。

　　就在刘飞他们隔壁的那张桌子上，一个财政局的和一个税务局的人正坐在那里聊天。税务局的那位说道：“马老弟啊，听说了没有，市委那边已经放出消息来了，说刘飞要对东宁市的官场进行大的调整。你们财政局肯定是首当其冲啊，以刘飞那种个性，绝对不会让财政局局长人选落在其他人手中的！”

　　财政局的那位说道：“切，刘飞也就是想想，罗书记那是什么人，在东宁市经营这么长时间了，财政局局长的职位一直都是他的人来担当的，他怎么会轻易把那个人选放给刘飞呢，而且罗书记的背景也十分强大，省委副书记做靠山啊，也不输给刘飞，刘飞恐怕没有那么容易得逞的，我看啊，咱们还是担心担心自己吧！我琢磨着咱们的好日子快要到头了，我可是听说了，刘飞这小子别看年龄还没有咱们大呢，但是下手可黑了，尤其是对于贪官，下手更是十分狠辣，听说以前在那个什么岳阳市当官的时候，把省委书记和省长都给掀翻了，咱们在这种就指着吃拿卡要这点黑色收入混点饭吃的小角色日子恐怕没那么好过了！”

　　税务局的那位一听顿时撇撇嘴说道：“得了吧，刘飞就算在嚣张也只是盯准了那些局长处长们而已，对于咱们这种科级或者副处级干部他恐怕连看都不看一眼，而且就算他看着，咱们东宁市这么多干部，他浑身是铁又能捻几颗钉子，咱们这种官员，就像是那野草一般，野火烧不尽，春风吹又生，只要是咱们手中有权利，无论是谁也不可能阻挡咱们捞钱的那只黑手的！谁都不能，刘飞也不难！”

　　刘飞和苗俊杰听完之后，对视一眼，全都露出苦笑，刘飞轻轻的叹息一声低声说道：“老苗啊，咱们的还真是任重而道远啊！”

　　苗俊杰点点头：“是啊，不管在任何时候，对于他们那种蛀虫是永远都不会灭绝的，就像他们说的，只要手中有权利，任何人都会滋生为自己牟利的想法，但是咱们坐在这个位置上，就要尽量采取各种措施，防止这种蛀虫的滋生，我们要给广大的老百姓一个和谐、温馨、放心的生存环境，我们不能让老百姓戳我们的脊梁骨！”

　　刘飞点点头：“老苗，我想我们可以在监督制度上在完善一下，尤其是对于那些职能部门，必须加大纪委的监督力度，至于处罚措施上，也要严格按照现有法律执行，如果有人犯了事，不管是谁求情都不能松口，无欲则刚！老苗，你的位置很重要，咱们说句交心的话，如果你缺钱，可以跟我说，我给你都没有问题，但是你自己一定要把持住，只要你那里把持住了，以后前途还远大着呢！我的话你明白吗？”

　　苗俊杰自然明白刘飞的这席话，这几乎算是刘飞的表态了，刘飞的意思是只要自己坚定不移的把刘飞的方针执行下去，遇到困难可以找他，最关键的是，刘飞相当于承诺自己，只要他能够前进一步，就不好丢下自己的。那就相当于现在已经彻底把自己纳入刘飞的体系之中，他隐隐知道刘飞似乎是刘系的人，那可是一个庞大的势力。如果自己能够融入那种势力，对于自己日后的前途来讲，绝对是一股强大的助力！他沉声说道：“刘书记，您放心吧，以后我苗俊杰就是您手里的一把尖刀，你让我砍谁我就砍谁！不管是对是错，我都会坚决的执行！”

　　刘飞看到苗俊杰说话时那坚定的神态，轻轻的点了点头，对于他来说，纪委书记这个位置非常重要，尤其是他想要做出一翻大事业的前提下，必须把这个位置放上自己最放心的人，尤其是苗俊杰这种能力超强而又比较忠心的人。很多人都反感用人唯亲，但是在刘飞看来，只要是为老百姓做事，不为私欲，纵然是用人唯亲也没有什么不好，自己需要的是能干事的官员，而不是假装清高指手画脚却什么事情都办不好的人！

　　“刘书记？你看什么时候咱们动手？”苗俊杰扫视了一下屋内的人，现在几乎已经坐满了。

　　刘飞轻轻的摇摇头说道：“不着急，等他们的婚礼结束之后咱们在动手，咱们得让这对新人有一个完整的婚礼不是。老苗，这工商局常务副局长杨立峰的事情你都摸清楚了吗？”

　　苗俊杰点点头：“是的，刘书记，我全都摸清楚了，这小子的心黑着呢，光是在存折上就有将近500多万的资金来历不明，而且根据我手头掌握的资料，光是卓远大酒店这一家就这两年偷税漏税就达到了3000多万，而这一切都和杨立峰有关，他儿子那辆奔驰车就是杨卓远送的！”

　　刘飞点点头：“嗯，一会看我眼色行事！”

　　时间一分一秒的过去，婚礼在11点半左右正式开始，随着喜庆激昂的婚礼进行曲，一对新人走进了由红地毯、红色气球和红色鲜花组成的幸福之路，缓缓走向婚庆舞台之上，舞台上，主持人正在慷慨激昂的陈词，为两对新人进行祝福。

　　而刘飞则在这个时候，掏出了手机，拨通了东宁市市长曹晋阳的电话，“曹市长，你叫上罗书记以及所有没有出差的常委，告诉他们来卓远大酒店，召开现场办公会！”

　　曹晋阳本来已经准备去参加一个饭局去了，但是听到刘飞的通知以后，立刻意识到，刘飞肯定又要搞风搞雨了，不过他知道，只要不是涉及到两个人之间政治斗争的敏感问题，他绝对会支持的，尤其是听到现场那杂乱的声音，他非常肯定，刘飞肯定是又要掀起一场大的风浪了，在这种时候，他肯定要支持刘飞的，所以他毫不犹豫的说道：“好的，刘书记，我马上通知各位常委争取在20分钟之内赶过去！”

　　刘飞点点头，挂断电话，对于曹晋阳这种识时务的对手既感觉到幸运，又感觉到悲哀，因为这种对手实在很难让人抓到他的破绽，以后和曹晋阳之间的斗争将会是艰巨而又不可避免的。

　　在欢快、喜庆的气氛中，婚礼热热闹闹的结束了，15分钟以后，开始进入了敬酒的环节！客人们也开始纷纷举起筷子，开始吃饭了、喝酒了。刘飞对苗俊杰使了一个眼色，向着那两位新人看了一眼，苗俊杰立刻会意，让手下的两个人走过去在新人耳边耳语了几句，然后带着那对新人向外面走去。而这个时候，苗俊杰则走到酒席上位上坐着的工商局常务副局长杨立峰的身边，低声说道：“老杨，走吧，我们纪委请你喝茶去！”

　　本来杨立峰并没有注意到苗俊杰，但是当苗俊杰站起身来向自己走过来的时候，他的心里嗖的就是一翻个，尤其是当他顺着苗俊杰走来的方向看去，看到那个在电视上经常看到的身影的时候，一股冷汗从额头上冒了出来，身体一下子瘫软在椅子上。尤其是当他看到苗俊杰身后那两位办案高手出现的时候，身体彻底萎顿了！

　　就在这个时候，大门口处人影晃动，曹晋阳当前走了进来，曹晋阳身后跟着的是罗霸道，罗霸道身后，各位市委常委一字排开纷纷走了进来。

　　此刻，满屋子的客人因为这七八位常委走了进来，全都傻眼了。

　　有精明的人已经猜到，恐怕这个酒店里，将会掀起一股滔天巨浪，于是，看准机会，纷纷开溜。


第819章 酒店风云（2）

　　看到现场内纷纷开溜的众人，刘飞冷笑了两声，心中暗道：“哼，跑吧，你们都跑吧，外面有纪委的人等着你们呢！”

　　等看到众人进来的差不多了，刘飞冲着纪委书记苗俊杰使了一个眼色，苗俊杰点点头，大声说道：“大厅里的人请大家静一静！”冷笑了两声站起身来说道：“各位，我是市纪委书记的苗俊杰，现在我提一个要求，请在场所有人员配合一下，不是属于公务员队伍的朋友请大家高升一步，东宁市市委想要借此地开一个现场会议，如果大家不愿意走也没有关系，那么请大家不要喧哗，市委常委会现场办公会议将会再次举行！”

　　随着苗俊杰的话音落下，门外哗啦啦走进一大群警察，迅速占领房间内各个重要通道，而且已经有两个警察走过去直接把工商局副局长杨立峰的手腕带上了闪亮的手铐，这一下现场立刻喧哗起来。

　　这时，苗俊杰拿过主持人的话筒大声说道：“请大家安静一些，我在现场宣布一件事情，东宁市工商局常务副局长杨立峰同志因为涉嫌重大经济问题，正式被双规，进一步调查将会后续进行通告。现场所有公务人员请自觉遵守纪律，自动到纪委工作人员那里进行登记，登记完成之后在坐回到原来座位上，列席一下常委的会议，刘书记将会有重要讲话。”

　　苗俊杰说完，现场顿时又是一阵乱哄哄的，众人你看看我，我看看你，交头接耳，议论纷纷。

　　刘飞看到现场那乱呼呼的场面，冷冷的说道：“怎么？苗书记说的还不够清楚吗？是没有听明白还是有异议？有异议可以提出来，我来回到。”

　　看到刘飞站了出来，原本不是公务员队伍的人们纷纷站起身来离开座位，向外走去，有两个公务员以为自己可以混在人员之中溜走，结果刚到门口，就被纪委人员给拦了下来，并且严厉喝斥，给拦了回来。有这么一个开头，再也没有人敢往外跑了。

　　看到飞公务员队伍的人全都已经退场了，胡全福组织酒店的服务员在主持台上摆放了一长溜桌子，刘飞和所有常委一一入座。

　　刘飞的目光在在场所有人员脸上一扫而过，冷冷的说道：“各位，恐怕你们不知道为什么我要把常委会放在这里吧，那么我可以告诉你们，是为了东宁市的未来！我想问一问各位，市财政每月都发给大家工资为的是什么？难道是为了让大家在上班时间不请假来参加这种私人性质的活动吗？是为了让大家天天在上班的时间斗地主、聊QQ吗？你们对得起那些把土里刨食供养你们的农民，对的起那些推着小车贩卖点青菜都要被城管抓却也要上税来供养你们的那些穷苦的老百姓吗？国家给了你们权利难道就是让你们去压榨老百姓去那一张冷脸去面对老百姓的吗？”

　　说道这里，刘飞的语气变得异常的寒冷：“在这里我先给大家把话放在这里，从今天开始，你们以前到底是啥工作状态我可以既往不咎，但是从今天以后，如果在发现有任何一个人在其位不谋其政，尸位素餐，上班时间不做上班的事情，那么对不起，发现一个开除一个，到时候不管你是哪个局长的小舅子，也不管你是那个市长的哥哥弟弟甚至是省委书记的儿子，只要在我东宁市的地面上工作，在市委市政府这个体系中工作，都给我注意一点，把工作积极性给我提高起来！我们东宁市需要的不是大爷，是服务员，是为老百姓、为企业服务的公职人员！总有人认为公务员是铁饭碗，但是我告诉你们，只要我刘飞在这东宁市一天，那公务员就不是铁饭碗，有能力的，你可以往上爬，没有能力的，做不了你本职工作的，该调整的调整，如果你啥能力都没有，对不起，该下岗你就得给我下岗！能者上，庸者下，这将会成为我们东宁市的主基调！……”

　　刘飞的话还在继续着，但是很多在场的干部甚至是常委们的心理全都感觉到冷森森的，大家知道，这位市委书记看来这次是真的发怒了，而且他看来想要做的是一件很大的事情，能者上庸者下，这几乎是不太可能的！但是他敢放出这种话来，光是这份魄力和勇气就让人胆寒。

　　尤其是那些前来参加这次婚礼的公务员们，他们感觉得到，刘飞的话里话外已经把他们给包含了进去。

　　“现在常委现场办公会正式开会，各位常委，我现在先说一件事实，现在辽源市和上海市的投资洽谈会都已经结束了，市委市政府联合起来已经招商引资高达170多亿元，下一步，将会迎来投资商入驻我们东宁市的高潮时期，所以，全市所有行政部门、职能部门必须高度集中，提高工作效率，端正服务态度，为外资进入我市做好服务工作。为此，我发起一个提议，从现在开始，由市纪委、市委办、组织部门联合组成一个新的纪律检查小组，对全市各个部门进行摸底调查，明察暗访也好，直接检查也罢，给我进行彻底的检查，重点检查所有在职公务人员的工作态度、工作能力、工作效率，尤其是工作态度问题，这直接关系到留给投资商的第一印象，必须引起我们的重视！今天上午，我去工商局微服私访，化装成企业家去注册公司办理营业执照，你们猜我遇到了什么？我告诉你们，工商局外面站满了代理公司的人员，花点钱就可以很快的办理好各种手续，而我去办理大厅去办理的时候，五个工作展台只有2个工作人员在场，一个是替别人带班不懂业务的女孩，一个是懂业务但是却在那里斗地主根本不搭理我的工作人员，最后接了一个电话之后连理都不理我就扬长而去，同志们啊，如果连市工商局的人员都是这种工作态度，我很难想象下面的工商局会是什么态度！所以我在提一点，从现在起，我们必须加强干部作风建设，成立干部作风检查小组，由我来担任组长，曹市长和纪委苗书记担任副组长，对全市干部进行考察、监督、检查，合格的干部该提升的提升，不合格的各部，该降职的降职，该清退的清退，谁也别想在混日子！另外大家准备一下，在明天召开全市范围内的干部作风专题会议，所有正科级以上干部全都参加！”

　　刘飞说完，整个大厅内静悄悄的，没有人说话，因为大家都能听出刘飞话里面的所蕴含的愤怒。

　　这时，曹晋阳站了出来，他大声说道：“刘书记说的非常好，我非常赞同刘书记的意见，经济工作是我们各项工作中的重中之重，但是要想发展经济工作，我们公务人员干部的素质必须提高，否则以现在我们这种精神状态很难适应新形势下的要求，刘书记说的非常好，我们干部队伍的确是到了该调整的时候了，否则很难面临即将到来的爆发式投资！”

　　罗霸道一听，心理就是一沉，他突然发现，原来刘飞今天搞这么一个轰轰烈烈的场面是在为干部调整造势啊，他还真有办法。在这种形势下，就算自己想要反驳都没有理由啊！无奈之下，他只能苦笑着说道：“我也赞同刘书记的意见！”连罗霸道都赞同了，其他人自然不会反对。干部即将进行大调整的基调也借此会议，正式定了下来！

　　望着下面上百双充满震惊的眼睛，刘飞脸上露出一丝冷笑，市委书记，必须掌控好干部的官帽子，只有这样，才能更好的驾驭全局，维持稳定，发展经济！曹晋阳，从现在开始，咱们又站在同一起跑线上了，虽然之前我一直以为我处于上风，其实我处于下风，但是从现在起，我已经觉醒了，你再想阴我，可没那么容易了。

　　此刻，曹晋阳坐在刘飞的旁边，眼角的余光把刘飞脸上的表情全都收录进来，他心中暗暗的赞叹道：“刘飞啊，你还不是一个省油的灯，一直以来，虽然我很重视你，但是在心底里我并没有看得起你，尤其是你总是试图染指我市政府的工作，我都让着你，就是为了迷惑你，却没有想到你这么快就觉醒了，但是财政局局长的这个位置你已经承诺给我了，只要有这个位置，以后在和你斗的时候，我也不会在惧怕你了！你管干部，我管财政，哼哼，谁胜谁负还真不好说呢！咱俩就在斗争与妥协中，推动着东宁市这艘病体沉重的巨船向前航行吧！罗霸道没有倒台之前，我是不会和你撕破脸皮的，我想你也是如此想的吧！”

　　刘飞也在默默的观察着曹晋阳，心中暗暗想到：“曹晋阳，虽然你掌控了财政局，但是你认为我刘飞就没有办法牵制你吗？咱们走着瞧吧！”

　　就在这个时候，刘飞的手机突然响了，刘飞拿出来一看是胖子刘臃的电话，立刻站起身来，对旁边的曹晋阳说道：“曹市长你先主持会议，我接个电话。”说完，走了出去，来到一个偏僻的角落接通了电话。胖子刘臃声音颤抖着说道：“老大，不好了，出大事了，东宁市的天恐怕要塌下来了！”

　　刘飞一听，顿时心理就是一紧，一股股冷汗从他的额头上冒了出来！


第820章 重大案件

　　“胖子，到底怎么了，你别着急，慢慢说！”刘飞对胖子刘臃说道。

　　刘臃大口大口的喘了半天气，这才焦急的说道：“老大，你知道吗？就在刚才，周松林突然开口了，我的天啊，老大，你知道吗，那银行七八个亿的贷款牵扯的东西太多了，就目前为止，光是东宁市他就说林林总总七八十人，老大，是四五十人啊，他们全都牵扯到了这起案件中，他还说，这件案子要通天了，说省委里面也有人牵扯到了这起案件中，不过他说了，在咱们东宁市，他只会说到市级的人，省级的会等到省里才说的！老大，你说现在我们怎么办？”

　　刘飞听完，眼睛顿时瞪得大大的，心脏也开始砰砰砰的剧烈的跳动起来，他知道，如果是涉及到市级的官员只要不是常委级别的，他还能处理，但是如果牵扯到常委级别的，尤其是牵扯到省级的干部，刘飞就无能为力了，否则就是要把天给捅破了。想到这里，刘飞有些紧张的问道：“胖子，常委里面有人牵扯到了吗？”

　　胖子在电话那头大口大口的喝了一口矿泉水，然后满脑门都是汗的说道：“老大，这才是我要给你汇报的重点，在这次案件中，牵扯到2名市委常委，正处级干部8人，副科级以上干部33人，涉案人员之广，已经超出了我的想象，老大，你说怎么办？如果这个案子弄出来，恐怕咱们东宁市的官场绝对要地震啊！”

　　刘飞听完，嘴巴几乎合不上了。43人，这可是43人啊，而且这还不算周松林没有提到的省委的涉案人员，想到这里，刘飞立刻对刘臃说道：“胖子，立刻把周松林严格控制起来，我立刻和曹市长商量一下，然后向省委汇报，你的任务是保证人员安全，派可靠之人把证据立刻给我送到市委来！嗯，人员你亲看守，务必要保证周松林的安全，就是一只苍蝇也不难飞进去。”

　　刘臃连忙说道：“好的，老大，我这就布置任务去，证据我马上给你送过去！”

　　挂断电话，刘飞的脸色有些难看，他默默的走进房间，冲着曹晋阳招了招手，曹晋阳立刻看了出来，刘飞这边肯定有大事发生了，连忙站起身来，对张凯说道：“张书记，你先主持会议。我出去一下。”说着，快速站起身来向外走去。

　　然而，刘飞并没有注意到，就在他走进房间去喊曹晋阳的时候，他旁边的一个房门虚掩的房间内走出一个人来，走到距离刘飞很远的地方，拿出手机，立刻拨出了一个电话，神色有些慌乱的向某人汇报了一下情况。然后又假装没有在意走回了自己的房间。而这个时候，刘飞和曹晋阳一起并肩走了出来，两个人到了一个十分偏僻的角落里，刘飞低声说道：“曹市长，第一纺织厂那七八个亿银行贷款案子的主谋周松林已经被抓到了。”

　　曹晋阳听完大吃一惊：“刘飞，周松林不是已经死了吗？”

　　刘飞苦笑着摇摇头说道：“不，他没有死，他至少炸死而已，他玩了一招借尸还魂，把所有人都给骗过了，连他的老婆和孩子都蒙在鼓里，只有他和他的小儿子用那批钱自在逍遥！这个人的心太狠了。”

　　曹晋阳听完立刻皱起了眉头：“刘书记，我们现在怎么办？”

　　刘飞苦笑着说道：“老曹，据周松林交代，那七八个亿的贷款失踪这件事情上还牵扯到了省委一部分官员，而且看周松林的语气，恐怕对方级别还不低，所以我建议咱们两个分头向省委汇报，请省委定夺，我已经让刘臃派人把证据送向市委了！咱们现在立刻赶回市委去等候证据。”

　　曹晋阳点点头，他没有想到，事情居然会出现这种惊人的变化，尤其是现在可是到了东宁市发展的关键时刻，众多投资商已经纷纷准备来东宁市投资了，在这种关键时刻出现这种惊天大案，他都不知道到底是好还是不好了。虽然稳定很重要，但是对于贪污受贿的犯罪之人，绝对不能宽恕。

　　两个人碰头之后，曹晋阳先给罗霸道打了一个电话，让罗霸道继续主持会议，而他和刘飞则前往市委。

　　车上，刘飞拨通了省委书记赵德海的电话：“赵书记，我有一件重要的事情要向您汇报！”

　　赵德海本来也正在开会呢，看到是刘飞的电话的时候，立刻拿出手机接通了，听到刘飞说话的语气，他就知道肯定是重要的事情，冲着省长黄国兴打了个手势，示意对方继续主持会议，然而他走了出来，来到旁边的小会议室内，这才问道：“刘飞，到底是什么事情？”

　　刘飞就把刘臃所汇报的事情跟赵德海诉说了一遍，赵德海的脸色当时刷的一下就变了：“刘飞，你的意思是说那贷款的事情不仅牵扯到了东宁市40多名干部，而且还牵扯到了省委一部分人？”

　　刘飞肯定的点点头说道：“嗯，而且牵扯到的人级别还不低，所以我和曹市长分头行动，只向您和黄省长做了汇报！”

　　赵德海点点头：“嗯，你们这样做是对的！这样吧，你和曹晋阳先把这件事情给我按住了，千万别让把事情扩大化！证据必须给我弄切实了，不能出现一点意外，这件事情很严重，你明白吗？”

　　刘飞点点头说道：“好的，我明白了，赵书记，我们这边一切行动听指挥！”

　　挂断电话，刘臃立刻又给胖子打了个电话：“胖子，证据准备好了吗？”

　　胖子立刻说道：“老大，证据已经由两名可靠的警察带着口供记录出去前往市委了。”

　　刘飞点点头：“好的，一切小心！”

　　刘飞和曹晋阳的奥迪车犹如两道黑色的闪电，在原本平静的东宁市市区内疾驰着。

　　车外，是悠闲散步的老人和孩子们，还有步履匆匆的上班族，也有嬉笑打闹的大学生们，非常和谐、温馨，谁也没有感受到，车流里的那两辆奥迪车上笼罩着两团惨烈的杀气！

　　一辆警车从市公安局内开了出来，车上，两名荷枪实弹的警察小心翼翼的坐在后座上，提高万分警惕，保护着那份长达8页的证词！因为他们非常清楚，这8页的证词，可能会牵扯到40多个人的官帽子，甚至是脑袋！刘臃能够把这份光荣而艰巨的任务交给他们，是出于对他们的信任！两个人都不想辜负刘臃的这份信任！

　　警察缓缓驶出警察局，走上警察局前面的那条主路，向市委飞快驶去。

　　“王师傅，走水源街吧，那里路虽然偏僻一点，但是比较近！这次的任务很紧急。”警察王利明说道。

　　司机老王也是经验丰富的老司机了，他知道两个人虽然年轻，但都是局里新生代的代表，深得市公安局局长刘臃的信任，所以对于王利明的建议直接采纳了，脚下油门一踩，迅速转入路边的一条小街，快速驶了进去，同时拉响了警笛，穿过这条小街，便是主路裕华路，进入裕华路，就可以高速行驶了。

　　然而，两个人和司机都没有注意到，就在咱们刚刚驶出警察局的时候，在警察局门口附近站着一个戴着墨镜的男人，那个男人看到两个人的警察驶出去之后，立刻拉过衣领旁边的耳麦低声说道：“目标已经出现，方向水源街，猎豹开始行动。”

　　老王可是老司机了，对于水源街非常熟悉，因为是一条小街，所以这是一条单行道，他们属于正常行驶！所以速度开得非常快，眼看着还有30米马上就要冲出街口进入主路裕华路了，就在这个时候，一辆载满了煤炭的运煤车突然轰隆隆的高速逆向冲了过来。因为街道非常狭窄，而那辆大卡车体积又非常庞大，警察想要躲闪已经来不及了。而大卡车看到对面的警察依然没有停车的意思，轰隆隆的飞快的冲了过去。

　　车上，司机老王连忙踩了一脚急刹车。但是已经晚了，他都没有想到在这条路上会突然出现运煤车！而且还是逆向行驶！

　　“轰隆隆！”一阵剧烈的撞击声惊天动地，那辆警车几乎在一瞬间就被彻底碾压成一片废铁，车内的三人早已经分不出你我他或者是铁与肉！只有一滩鲜红的血液在大卡车的车轱辘下缓缓的渗透出来！

　　与此同时，从大卡车内走下来一个全身武装的非常完备之人，防撞头盔，防护服，此人下车之后，立刻从随身的口袋中摸出一个矿泉水瓶子的汽油，倒在地上，随后又拿起打火机，一边走出去一边把打火机打着，扔到了汽油上！

　　轰隆一下，火光冲天，不一会！汽油便与地上油箱里面泄露出来的汽油连成一片，现场很快便成为一片汪洋火海！

　　市委大院内，刘飞和曹晋阳全都焦急的等待着刘臃派人送过来的证据资料！而省委那边，省委书记赵德海和省长黄国兴也在紧急磋商着对策。

　　20分钟以后，刘飞突然接到刘臃的电话：“老大，不好了，那两个人携带着证据的警察出了车祸，已经牺牲了！”说话之间，刘臃的声音里面充满了愤怒和悲伤！

　　刘飞的眼睛也红了，右拳狠狠的捶打在桌面上！


第821章 险象环生

　　“过分，太他妈的过分了！这些王八蛋为了毁灭证据居然连警察都敢杀！胖子，你那里到底还有没有备用证据，必须要小心保留好！奶奶的我就不信不能将这群王八蛋治罪，就算是拼了老命，我也要将这群王八蛋绳之以法！”刘飞愤怒的说道。

　　“老大，你放心吧，备用数据我有的，我现在马上亲自给你送过去！”胖子低声说道。

　　刘飞点点头：“嗯，你小心一点，警察局那边安排妥当了，千万别给那群犯罪分子可乘之机。我感觉你们队伍内部有奸细。”

　　刘臃点点头：“老大，你放心吧，现在的负责人是我信得过的人。就算是有奸细，应该也不会给对方机会的。”

　　挂断电话，刘臃仔细吩咐了一翻，这才走出审讯室大门，上了自己的车，向市委方向驶去。

　　而刘臃虽然十分谨慎的打量了一下警察局四周，但还是没有发现异样的人，其实他没有发现，就在警察局对面的咖啡厅二楼，临窗的座位上，一双阴冷的眼睛正在默默的注视着公安局的大门，看到刘臃的车出来之后，立刻对着耳麦说了一句：“刘臃出来了，猎豹做好准备！”

　　这次，刘臃吸取了上次的教训，让司机走大道驶向市委，一辆奔驰越野车从远处隔着两辆车慢慢的坠在了后面。而在市委前面的那条路上，市委这一侧，两辆奔驰越野车早已经悄悄的停在一左一右，蓄势待发，四只写满阴毒的眼睛已经在默默的注视着市委大院的门口。

　　刘臃手中摸着那块小小的U盘，口袋中也装了一个，还贴着胳膊用胶带粘了一个在上面，他冷冷的说道：“就算老子死，也要把证据带给老大，想要杀人灭口你们尽管来吧，老子不怕，老子就不信了，在这东宁市，你们还能一手遮天不成！”此刻，那辆奔驰车缓缓的不经意间超越了前面一辆车，距离刘臃的车子仅有一个汽车的差距了。

　　这个时候，刘飞坐在办公室内，曹晋阳坐在他办公室内的沙发上，两个人全都沉默无语，烟雾缭绕在办公室的上空。刘飞的脸色有些阴沉，自从接到刘臃说要来看自己的消息以后，刘飞总是感觉到心里有种不好的预感，这种每次当有危机临近的时候，他都会有这种预感！很快的，刘飞便有些坐立不安了，最后，刘飞终于按耐不住直接拨通了黑子是手机：“黑子，你开车出去接一下胖子，我感觉他可能要出事！”

　　“好的老大，我马上过去！”黑子在回答的时候，已经快速启动汽车，向市委外面驶去。

　　而这个时候，刘臃的汽车距离市委越来越近了，他身后那辆奔驰越野车又超越了一辆汽车悄无声息的跟在刘臃的身后。在几个拐弯处过后，一直紧紧的跟在后面。

　　这个时候，司机满脑门都是汗，他有些紧张的说道：“刘……刘局长，后面有一辆奔驰越野车一直紧紧的跟在咱们后面。”

　　刘臃冷冷的说道：“打开警笛扩音器，立刻逆向掉头行驶，我倒是要看看他怎么办？”说道这里，转过头来，对着身后那辆奔驰车缓缓竖起了中指。

　　此刻，后面奔驰车上司机以为自己做的非常小心，刘臃根本发现不了，但是却没有想到这小子居然转过身来冲自己竖起中指，顿时就是一愣，就在此时，警笛声大作，那辆警车突然猛的一个掉头，突然逆向向来时的方向驶去！顿时，原本另外一条车道上的汽车纷纷急刹车，因为很多人都已经发现，那辆警车的车牌号可是警察系统的一号车，这说明警车内做得肯定是公安局局长，那辆奔驰车犹豫了一下，最后还是选择了继续向前面驶去，即使自己暴露了也没有关系，因为此刻在市委大院外面，还埋伏着两辆车，有他们，也足以将刘臃整个半死了。

　　然而，黑子刚刚驶出市委大院的外面，就看到停在街角东侧的那辆奔驰越野车，以黑子的专业性眼光一眼就看到这辆车有问题，因为这辆车无论是停的位置还是手法都非常专业，不是一般的司机所能做到的！想起老大的嘱托，黑子感觉这辆车肯定有问题，弄不好就是为了对付刘臃的，所以他并没有直接上了主路，而是沿着市委旁边的路逆向驶向了那辆奔驰越野车。而此刻，那辆奔驰越野车内看到黑子开着市委一号车驶了出来，便明白自己已经被看穿了，一边缓缓启动发动机悄然离开，一边拿出耳麦来低声说道：“猎豹二号已经被发现，一号立刻躲起来！”

　　在街角另外一侧的那辆奔驰车缓缓启动，悄然的隐藏到街道深处，消失在了黑子视线的范围之内！

　　当刘臃的汽车再次掉转过来的驶向市委大院的时候，干脆拉响了警笛，一路高调的行驶着。一路上，众车纷纷让路，对于这位新来的公安局局长，老百姓们的认同度还是相当高的，他刚一来，便严厉打击了张八女等黑社会的嚣张气焰，使得东宁市的社会治安得到了极大的改善，这让老百姓们对他十分认同，所以，很多司机看到是警察局一号车鸣笛之后，便意识到肯定是有大事发生了，纷纷给刘臃让路。一路之上，胖子畅通无阻快速行驶，很快的，距离市委大院还有不到100米的距离了，刘臃长长的出了一口气！心中说道：“嗯，这从次看来没有问题了，终于可以跟老大交代了！”

　　就在这个时候，在街角的西侧，一辆奔驰越野车露出了狰狞的面孔，车上，那位司机全副武装，眼神中射出犹如毒蛇一般的眼神，脚下油门猛踩，奔驰越野车犹如离弦之箭一般，向着刘臃的汽车疯狂的冲了过去，而此刻，刘臃的汽车已经开始减速并开始拐弯了，司机对于侧面飞驰而来的汽车兵没有注意。

　　此刻，黑子也已经看到了刘臃的汽车，以及街角那辆飞驰而来的汽车，顿时吓得脸色刷的一下就白了，目眦尽裂，双拳紧握却一点办法都没有！

　　就在此时，马路对面咖啡厅楼下停着的悍马车突然快速启动起来，一个加速猛冲过来，速度之快，比之奔驰车有过之而无不及，悍马车前面，是特制的加固保险杠，车内，也是一个全副武装的人，把自己浑身上下包裹的严严实实，防撞击性能特别好，这辆悍马车直接无视飞驰而过的汽车，直接横穿马路冲了过去，逼的很多直行道上的司机不得不紧急刹车，同时大骂SB，但是这辆悍马车却还是在众目睽睽之下猛的向那辆奔驰越野车撞去！

　　就在刘臃发现奔驰车向着他们这辆警车疯狂撞来已经缓缓闭上眼睛等死的时候，就听到轰隆一声巨响，接着便是汽车翻滚和爆炸的声音！只见那辆奔驰车被悍马车撞得直接翻了七八个跟头飞快的摔了出去，然后轰隆一声巨响，油箱爆炸了！汽车连同里面的司机早已经变成了一片火海。

　　刘臃缓缓睁开眼睛，不可思议的望着眼前这一幕，只见就在距离自己的汽车不远处，一辆悍马车缓缓悄然停在那里，悍马车的前面虽然已经凹陷进去了，但是车内的人却没有任何问题，此刻，悍马车内，那个司机冲着自己微微一笑，然后那辆悍马车再次缓缓向后倒车，然后消失在街角的拐弯处。

　　“熟悉的眼神，绝对熟悉的眼神！”刘臃望着那辆悍马车离开的方向，脑海中始终闪现着一个信号，这个人自己一定认识，绝对认识，尤其是他眼神中所蕴含着的那种亲切的笑意，虽然有防撞偷窥的保护，但是自己依然看得非常清晰。

　　不过很快的，刘臃还是赶快拍了拍早已经吓得有些发傻已经踩了刹车的司机说道：“快，进市委大院！”

　　司机这时才发现自己安然无恙，立刻脚下油门一踩，汽车像一只受惊的小兔子一般蹿进了市委大院。当刘臃迈步走进市委大楼的电梯间的时候，刘臃这才长长的出了一口气，到了这里，终于可以尘埃落定了。再也不用担心什么了！只是这个时候，那辆悍马车上男人的眼神再次勾起了刘臃的回忆，他知道，这个人的眼神自己非常熟悉，到底是在哪里见过这个人呢，他到底是谁，为什么要救自己呢？对方又怎么知道自己有可能被谋杀的准确消息能够及时出现呢，一连串的疑问在刘臃的脑海中时隐时现，让他紧紧的皱着眉头。

　　“谁？到底是谁？为什么我感觉这个人是这样的熟悉呢？”

　　突然，刘臃的记忆深处，一个胖乎乎的家伙的身影跳了出来，刘臃顿时就是一惊，脸上露出一副难以置信的神色，是他，居然是他！天啊，这个世界实在太疯狂了！

　　然而，就在这个时候，电梯内的灯光突然猛的亮了一下，随后突然全部熄灭，原本正在向上行驶的电梯到了8楼之后猛的一顿，随后飞快的向下狂坠而去。

　　原本刚刚想通到底是谁救了自己的胖子顿时大惊失色，他突然意识到，自己还是嘀咕了对手那庞大的势力，市委大楼里啊，这可是市委大楼，对方居然能够在市委大楼里都敢对自己下手！真是阴魂不散啊！这次恐怕自己在劫难逃了！

　　刘臃苦涩的闭上了眼睛：“奶奶的，我刘臃聪明一世，糊涂一时，为什么要做电梯呢，走楼梯也不过多爬一会的事情！完了，一切都完了！只是希望我手中的这份证据能够完整的交道老大的手中就成了，老大，我们今生无法再做兄弟了，来生再做吧！做你的兄弟，我胖子永远都不后悔！”

　　突然，电梯猛的再次一顿，随后电梯内的灯光全都亮了，电梯的门缓缓打开。

　　感受到外面扑鼻而来的新鲜恐怕，胖子一下子睁开了双眼，看到电梯门大开，他毫不犹豫的一下就蹿了出去，抬眼看了一下墙上的标识是3层，他吓得浑身激灵灵打了一个冷战，从8层掉到了3层，居然没摔死，真是命大，随后他沿着楼梯疯狂的向上跑去，直到跑进刘飞的办公室，这才长长的出了一口气！

　　死里逃生，绝对的死里逃生啊！

　　直到胖子站在刘飞面前的时候，他才感觉到两只腿有些发软，满头全都是豆大的汗珠！

　　看到刘飞的桌子上有一杯水，他毫不客气的端起茶来，咕咚咕咚一口气喝完，然后长出的出了口气，抹了一把额头上的汗珠大声说道：“奶奶的，吓死我了！”

　　屋子内，刘飞正在和曹晋阳两个人在默默的抽烟，看到胖子进来之后，两个人全都有些惊呆了。因为刚才胖子进来的那速度非常惊人，这刘飞从来没有看到过他能够跑得这么快过，而曹晋阳却没有想到胖子就这样直接的闯进了刘飞的办公室内，拿起刘飞的水就喝。看到刘臃把水杯放下，刘飞连忙站起身来拿起水壶又给胖子倒了一杯，放在胖子面前，笑道：“胖子，你跑这么快，弄这么多汗做什么？”

　　刘臃也顾不得水烫了，一边吹着一边喝一边脸色有些苍白的说道：“老大，你是不知道啊，我这一路上几乎是九死一生，后有追兵，前有堵截，就连刚才做电梯，都差点被摔死，电梯直接从8层掉到了3层。不知道为什么，居然没掉到底，我的命还真够大的啊！”

　　而此时，谁也没有注意到，在底层的电梯维修间内，一个电梯工人飞快的换上了西装、领带悄悄离开了那里，缓步走出市委大楼。

　　胖子一边说着，一边从口袋中摸出一只U盘递给刘飞，说道：“老大，这是我在公安局内审讯时录制的录像，所有的细节全都记录了下来，只是有关周松林签字的记录，已经毁了！可怜那两个年轻的警察也牺牲了。老大，答应我，千万不要放过那些人！”

　　刘飞点点头：“胖子，你放心吧，只要我刘飞还在这市委书记上干一天，我就绝对不会善罢甘休的！”


第822章 风暴来临

　　听到刘飞的表态，刘臃点点头，脸上露出欣慰之色，对他来说，那两个警察既是亲信，也是好苗子，未来都有可能成为公安干线上打击各种犯罪势力的得力干将。他们死的这样冤枉，是他很难接受的。

　　而此刻，刘飞更在意的却是胖子刘臃的安全。

　　就在这个时候，刘飞的手机响了，他拿出来一看，是省委书记赵德海的电话，连忙接通：“赵书记您好！”看到刘飞接电话，曹晋阳和刘臃都很知趣的走到外面去了。

　　赵德海说道：“刘飞，你确定你刚才所说的是真的吗？”

　　刘飞非常肯定的答道：“刘书记，我这里刚刚拿到证据！我现在立刻通过电子省委内网发送给您。”

　　赵德海点点头说道：“好的，你立刻发给我。属于你权力范围内的就立刻动手吧！不要怕得罪什么人，东宁市发展到现在，已经是千疮百孔，已经到了不破不立的情况了，我和黄省长已经商量过了，东宁市那边你尽管动手吧，该双规的双规，该送检察院的送检察院。一定要给东宁市营造一个和谐的投资环境。”

　　刘飞就等着赵德海这句话呢，听到赵德海肯定的语气之后，他立刻点头说道：“好的，赵书记，您放心吧，我一定不会心慈手软的。”

　　刘飞迅速登陆省委系统内网，通过特定账户直接把刘臃提供的现场录像资料发给赵德海。

　　虽然赵德海已经是50多岁将近60的人了，但是却从来没有放弃过学习，对于电脑上网这些东西并不陌生，而且如果能抽出时间来，他还是会上网来看一下，所以，接到刘飞的资料后立刻打开，看完之后，他直接狠狠的一拍桌子，气得脸都白了，再次拿起桌子上的电话拨通了刘飞的手机：“刘飞，我刚才看了，看来东宁市已经是病入膏肓是得用猛药了，动手吧！”说完，愤怒的挂掉了电话。

　　此刻，在一旁的省长黄国兴也与赵德海一起观看了刘飞发过来的资料，他在旁边一句话都没有说，没有说话就是表示默认了，对于赵德海的表态更是非常支持。

　　“赵书记，东宁市发展到这种地步，和那个人有着密不可分的联系，东宁市一直是他的地盘，没有想到东宁市已经腐烂到这种地步了，你说他会不会牵扯到这次的事件之中？”黄国兴十分谨慎的说道。

　　赵德海轻轻的摇摇头说道：“这个还真不好说，虽然那个人平时表现的霸道了一些，喜欢拉帮结派，但是在我看来，他却是一个比较爱惜羽毛的人，你可能没有去过他家，我曾经偶然去过一次，他家里的摆设非常平凡，也就是一个普通老百姓的家吧，他应该不会犯某些错误的，不过呢，你的担心也不是没有道理，一切都刘飞他们那边的消息吧，不过从这次的证据来看，这次事情已经牵扯到了东宁市市委常委中的一些人，我看是时候借这次事件对东宁市的市委班子重新进行调整了。”

　　黄国兴点点头：“赵书记说的是啊，这些年东宁市一直是那个人在经营着，眼看着把一个副省级城市给经营成这样，我想高层应该不会看不到的，恐怕这届完成之后，他很难在向前迈进一步了。”

　　赵德海苦笑一下，轻轻的摇摇头：“老黄啊，这一点我却不赞同你，你想想看，既然这么多年都过来了，为什么还是没有人动他？存在的即是合理的，在我们没有确凿的证据之前，必须保持谨慎的态度。”

　　黄国兴说道：“是啊，现在我们就看着刘飞和曹晋阳两个小家伙在那里折腾吧，你还别说，这两小家伙还真是不善，把那个人在东宁市苦心经营数十年所形成的牢固的势力，现在已经给破坏了七七八八了。”

　　赵德海轻轻的点点头。

　　而与此同时，正在卓远大酒店主持会议的市委副书记罗霸道虽然在主持会议，但是心却有些纠结了，他不知道到底发生了什么大事，为什么刘飞和曹晋阳去全都离开了。

　　就在这个时候，罗霸道的手机突然剧烈的震动起来，他拿出来一看，是一条短信，打开短信，当时他的脸色就绿了，他重重的吸了一口气，对市委组织部部长蒋健说道：“老蒋，你来主持一会，我有事先出去一下！”

　　等罗霸道也离开之后，在场所有的人心里全都有些发毛了，因为众人发现三位东宁市的大佬在临走之前，似乎根本没有宣布散会的意思，但是三位大佬却相继离开，这说明什么问题？有人已经猜到，东宁市肯定是出大事了！尤其是众人发现罗霸道走的时候，那脸色十分难看！

　　罗霸道走出卓远大酒店的大门，回头看了一眼那金碧辉煌的大楼时，心中有些萧索，脸上露出惨然之色，这里，承载了自己多少欢乐的往事，这里承载着自己成长的历程。这里见证了自己在东宁市十多年的辉煌。但是往事如烟，过去所有的一切辉煌，都随着刚才那条短信的到来而全都烟消云散了。坐进车内，他再次拿出手机，看了一眼上面的那条短信，只见上面只写了寥寥数字：“周松林已落网，事情败露，速逃。”

　　“罗书记，咱们去哪里？”司机陈师傅问道。

　　罗霸道的司机是跟了他十几年的老司机了，用起来非常放心，他略微沉思了一下，说道：“回家。”

　　陈师傅二话不说，开车就往罗霸道的家里行去。

　　车内，罗霸道直接给儿子大了一个电话：“罗宝鹏，你在哪里？立刻给我回家去。”

　　罗宝鹏此刻正在一家娱乐场里面泡澡了，旁边还有一个小姐陪在旁边，用她那硕大的玉兔在帮罗宝鹏按摩，接到老爸电话的时候他懒洋洋的说道：“老爸，我正忙着案子呢，回家做什么？”

　　罗霸道怒声说道：“我让你回家你就给我回家，回来晚了我打断你的狗腿。”

　　罗宝鹏虽然在外面嚣张霸道，但是对于老爸罗霸道却是非常惧怕的，听到老爸生气了，立刻说道：“老大，老爸，我马上回去。”

　　罗霸道这才怒气冲冲的挂断了电话。

　　旁边的小姐一看罗宝鹏要起来，连忙伸手搂住罗宝鹏的大腿，一把含住了罗宝鹏的命根子含糊不清的说道：“罗队长，你这么着急走干什么，让我好好的伺候伺候你吧！”

　　罗宝鹏一脚把小姐踹开骂骂咧咧的说道：“奶奶的，婊子最是无情，就你那两张破嘴不知道伺候了多少人，不就是为了两个破钱嘛，放心，爷们欠税的钱都不会欠你们的钱的！”说着，他站起身来，迈步走出了浴池。

　　罗宝鹏回到家，便看到家里已经乱成一团，父亲正在翻箱倒柜的收拾东西，他有些吃惊的问道：“老爸，你这是干什么？怎么把家里弄成这个样子？”

　　罗霸道皱了皱眉头，一边收拾东西一边说道：“别的别说了，我已经让陈师傅去接你妈去了，咱们得赶紧出国。”

　　罗宝鹏对于老爸的情况比较了解，他知道早晚都会有这么一天的，只是没有想到这一天会来的这么快，只能惨笑着说道：“好吧，我马上收拾一下东西！”

　　就在父子俩人基本上收拾完毕的时候，防盗门打开了，罗霸道的老婆董素雅和司机陈师傅走了进来，看到陈师傅走进来，罗霸道先从口袋中拿出一张银行卡递给陈师傅说道：“老陈，这是一张50万元的银行卡，这些年来辛苦你了，是我用你的身法证给你办的，早就给你存好了，你就收下吧！一会送我们去白云机场！”

　　司机老陈颤抖着双手接过银行卡，他没有任何谦虚，直接收下了，他目光中露出坚定的神态：“罗书记，您放心吧，只要您在东宁市一天，我老陈就为您服务一天！”说着，他习惯性的接过罗霸道手中的提包，迈步向楼下走去。

　　很快的，他们一家三口人上了陈师傅的汽车，一路风驰电掣一般直接驶向省会辽源市的白云机场，他们要从那里做飞机直飞美国纽约。护照等东西早就已经准备好了。

　　就在罗霸道他们离开的同时，还在卓远大酒店内开会的苗俊杰接到了刘飞的电话：“苗书记，你立刻暂时放下手头所有的事情，带着手下所有的得力干将返回纪委，并且召集纪委所有干将，立刻到市委集合待命。”

　　苗俊杰听到刘飞的通知，当时就意识到东宁市恐怕真的要出大事了，立刻站起身来，对着自己的几个手下打了个手势，然后和组织部部长蒋健说道：“老蒋，我有点事情先走了。”

　　等苗俊杰带着他手下的那群人走后，虽然整个卓远大酒店内还有浩浩荡荡上百人，但是此刻，会场已经乱成一团，大家都在交头接耳议论纷纷。谁都知道东宁市要出大事了，但是出什么事情，并没有人知道。

　　就在这个时候，在场的很多干部突然接到各自部门的紧急通知：“所有正科级以上干部立刻到市委参加市委干部扩大会议，市委书记刘飞将会在会上作重要讲话！”

　　此刻，刘飞站在自己的窗前，默默的看着外面呼啦呼啦走进来的形形色色的干部们脸上露出一丝冷笑：“一场大的风暴马上就要开始了！”


第823章 雷霆行动

　　下午2点钟，全市正科级以上干部全都市委大会议室内集合，浩浩荡荡的坐了满满一大会议室，主席台上，其他常委除了罗霸道以外，已经全部到齐，曹晋阳和刘飞两人踩着2点钟的钟点缓缓的步入当中那一号二号的座位上。

　　坐定之后，秘书孙宏伟把刘飞的水杯和手包轻轻的放在刘飞桌上，然后回到旁边的服务席上，虽然他也是科级以上干部，但是因为他是刘飞的秘书，所以和曹晋阳的秘书一样，同样坐在了服务席上，随时准备为领导服务。

　　坐在主席台上，望着下面浩浩荡荡三四百人的队伍，刘飞的心里缓缓升起一丝骄傲的神色，想当初，自己也曾经是这些队伍中的一员，但是经过八九年的成长，自己用了极短的时间走完了很多人一辈子都不一定走得到的路程，成为全白云省甚至是全华夏最年轻的副省级干部！对于自己的过去刘飞极其骄傲，他可以十分大声的说道自己对得起自己走过的每一个职务，对得起担任领导期间每一个老百姓，因为他自己一直都把为人民服务当成自己的座右铭，把以民为本最为自己的为官原则，但是想起今天开会的目的，刘飞的眼神中便露出一丝冷酷和愤怒。脸色刷的一下就沉了下来。

　　就在刘飞观察其他人的时候，主席台下，大厅内的众多正科级、副处级、正处级、副厅级以及正厅级干部们，也在默默的观察着他和曹晋阳以及胖子刘臃！这三位可是新来的市委常委，而且自从他们到来以后，整个东宁市立刻产生了巨大的变化，社会治安已经逐渐变好，张八女和他的暗黑龙组没有以前那么嚣张了，甚至可以说是异常低调，而干部们切身感动到的是东宁市的社会经济正在缓慢的复苏，尤其是前些天举行的投资洽谈会上，东宁市更是异军突起，两位市领导先后上了央视的新闻联播，更是让所有人全都为之侧目，这在以前是很少见的，尤其是坐在市委常委们中间的那位市委书记，更是在央视新闻联播中获得了想当长的出场时间，可谓是风光无限。而他在辽源市的引资招商成绩，更是独领风骚，远远把其他地市拉在后面。而从跟着那位市委书记参加展会的工作人员，每个人在回来以后，已经全都拿到了一笔数目惊人的奖金，这让很多人怦然心动，因为那些奖金可都是正当收入，顶的上一些人吃拿卡要忙活上一年甚至是四五年的收入了。

　　突然，众人发现刘飞的脸上似乎有些笑容了，很多人心里便有些兴奋起来，难道这位市委书记有重要的消息要宣布吗？还是说准备增加干部们的福利了？然而，就在众人纷纷猜测的时候，众人突然发现，刘飞的脸色突然沉了下来。而他们的心也随之开始下沉。作为正科级以上的领导，这些人察言观色的本领那绝对都是一流的。

　　看了看墙上的时钟，已经准确的指向了2点，刘飞轻轻的咳嗽了一声，把鹅颈话筒往自己面前拉了拉，原本还有些喧嚣的现场立刻安静了下来，众人知道，会议马上就要开始了。

　　刘飞在说话之前，目光在整个现场巡视了一圈，然后冷冷的说道：“各位，今天开会的主题只有一个，那就是加强干部纪律作风问题！”说话之间，刘飞的声音中透露出丝丝的寒意，让在场所有的干部全都感觉到身上凉飕飕的，尤其是那些经历过卓远酒店会议的官员们，他们怎么也没有想到，自己的违纪行为居然被提升到这种高度，有些人已经开始为自己的前途担心起来，而有些人则对刘飞充满了不屑，他们认为，只要罗霸道还在，没有人能够动得了他们的位置，这位新来的市委书记和市长恐怕很快也得布前任市委书记和市长的后尘了。

　　“各位，干部作风的好坏，事关党委政府的形象，事关改革发展事业的成败，这一点我想大家都知道，我就不在累述，我想说的是，在我来东宁市的这段时间内，曾经下基层进行过不少的调研，发现很多职能部门工作十分懒散，三天打鱼两天晒网，甚至是敷衍塞责，最为严重的是有相当一部分人已经养成了吃拿卡要的坏毛病，引起很多市民的不满，就这个问题我曾经责成市委办对广大老百姓展开问卷调查，而问卷调查的结果显示，广大市民对我们东宁市各级政府机关的工作态度、工作能力相当不满！在这里，我要点名批评几个机关部门，工商局、税务局、公安局、城管局、城建局，你们这几个部门遭受到的投诉最多，老百姓对你们的评分最低，工商局和税务局吃拿卡要最为严重，公安局花钱捞人甚至是疏通关系以后原本的故意杀人罪也能给判成误伤罪甚至是开车肇事罪，城管局更是为老百姓所诟病，欺压百姓，吃拿卡要也是异常的严重，至于城建局和交通局，你们知道老百姓怎么说你们吗？要致富，先修路，要挣钱，搞基建，东宁市这几年花在承建上的资金多达数个亿，但是你们做了什么？你们看看，东宁市市区到底是什么样子？道路狭小，街道破旧不堪，钱全都花到哪里去了！你们难道真的以为所有市委市政府甚至是省委省政府的大佬们都视而不见吗？我告诉你们，你们想错了！你们所做的一切市委、省委全都看在眼中！我可以明确告诉你们，市委新一轮的干部调整很快就要启动了，任何不合格的官员该调整的调整，该清退的清退，别以为公务员就是铁饭碗，或许在别的地方可以，但是在东宁市，不行！如果你的能力不行，但是人品可以，没问题，我可以把你调整到适合你的岗位上，但是如果能力很强，但是人品不行呢，那么我可以告诉你，如果你贪污受贿了，那好，就算你的能力再强，纪委也会照样把你拿下！也许有人会问，如果能力也不行，人品也不行那怎么办？照我说很好办，直接清退！公务员队伍不是让你们养尊处优来了，是让你们为人民服务来了……”

　　接下来，刘飞一口气讲了一个多小时，而且句句直指东宁市的所有弊端，说得在场的官员哑口无言，尤其是那些心中有鬼的官员，更是脸色铁青，甚至是双腿发抖，因为刘飞的每一句话，就像一把利剑一般刺穿了他们的心，而那些在罗霸道时期有能力又有人品却混的不得志的官员们则面露喜色，因为他们清楚，有刘飞这样强势的市委书记，可能他们的机会就要来了！

　　等刘飞说完，曹晋阳又接着说了起来，曹晋阳则从市长工作角度对全市工作提出了严厉批评，而且和刘飞一样，他的这番批评可谓是针针见血，直把各个部门的局长、副局长说的无颜抬头，羞愧难当！曹晋阳这一讲也是一个小时左右，直到讲的口干舌燥才罢休！

　　等两个人讲完，时间已经指向了下午4点左右了，太阳已经开始向西方落去。

　　就在曹晋阳刚刚讲完的时候，会议室门外传来一阵有节奏的敲门声！

　　嘟嘟嘟，嘟嘟，嘟嘟嘟！

　　刘飞和曹晋阳的眼神在这一刻显得凌厉起来。

　　刘飞冷冷的说道：“进来！”

　　随着刘飞一声令下，会议室大门缓缓打开，一大队荷枪实弹的武警和满脸严肃的警察走了进来！随后，纪委副书记苗俊杰带着一大群纪委工作人员缓缓走入会议室内。顿时，整个会议室内一片大乱！众人纷纷交头接耳议论纷纷，有些人的脸上则露出一丝震惊和恐惧之色！此刻，看到原本缺席会议的苗俊杰突然出现，很多人便意识到东宁市可能要出大事了。

　　刘飞冷冷的向下扫了一眼，然后拉过话筒厉声说道：“都不要吵了，安静下来！下面我宣布一件事情，接下来纪委书记苗俊杰念到的人自动站起来跟着苗书记去谈话，该谈什么，由纪委苗书记负责。”

　　刘飞说完，苗俊杰从怀里拿出来一份名单，大声念了起来：“刘宏涛、刘建峰、刘铭伟、刘德亮、许前东、孙福建、纪广惟……”

　　随着苗俊杰的声音落下，很快就有纪委人员在两名警察的配合下，迅速将所念到的人员直接戴上手铐带走！看着那闪亮的手铐，现场众人的心开始迅速往下沉，每个人都在默默的祈祷着，苍天啊，大地啊，千万别念道我啊！

　　很多被刘飞念道的人有些人吓得瘫软在座位上，有些人甚至吓得大小便失禁，有些人则口中大声喊道：“刘书记，苗书记，我冤枉啊！我真的冤枉啊！”

　　苗俊杰冷冷的扫了一眼那些喊冤枉的人厉声说道：“不要喊了，纪委不会冤枉一个好人，也绝对不会放过一个坏人，是非曲直等谈完话之后就明白了！”

　　随着一个个的官员被从会议室带走，整个会议室现场的气氛显得十分压抑，很多人的脸色全都变得异常苍白。

　　而此刻，刘飞的眼神中则充满了凛冽的寒意。


第824章 雷霆行动（2）

　　此刻，刘飞正是刘飞所要的效果！他相信，在座所有人之中不乏一些有很多灰色收入很高的人，但是刘飞却也明白一个道理，那就是水至清则无鱼，东宁市需要的是有能力有人品的官员，那些被带走的，大部分是罗霸道的铁杆嫡系，很多人涉及到的腐败问题极其严重，而大部分则是业务能力不强但是却又贪得无厌的人！而对于一些能力比较强，而且立场也还算坚定但是也犯过一些小错误的人员，刘飞和曹晋阳商量了一下，还是把那些人给保留了下来！无他，随着这大批罗霸道的嫡系贪官们被纪委请去喝茶，急切需要有能力的官员顶替上来，在这种情况下，必须有人能够撑起眼前的局面。而两个人相信，经过今天这场别开生面的雷霆行动，在座的很多人都会警醒的！国家绝对不会放任那些贪官污吏去压迫蚕食百姓，只要时机合适，绝对会采取雷霆行动将他们一举拿下的！有了眼前的血淋漓的事实，两个人相信，以后东宁市的官场在一定时间内，绝对会清爽许多！

　　等纪委书记苗俊杰把名单念完，原本三四百人的会议室内立刻显得有些发空了，原本几乎坐满了人的会议室几乎到处都有空座了！这次，苗俊杰整整拿下了60名基层干部，几乎占据了东宁市干部的五分之一，这是一个极为庞大的数字！除去罗霸道交代的问题以外，根据苗俊杰平时掌握的资料，把一些犯罪事实毕竟严重的官员在这次也一并拿下了！在几十年后，苗俊杰铁腕书记的称号依然震惊华夏！苗俊杰在纪委这条线上，被人称为现代的包公！

　　而此刻，就连和刘飞一起在座的市委常委们有些人的脸色都已经变了。他们怎么也没有想到，刘飞和曹晋阳居然如此胆大，居然敢在东宁市做出如此大的手笔来！尤其是刘飞这个主管人事的市委书记，这魄力也太大了一点！此时此刻，所有人望向刘飞的眼神中全都露出敬畏之色。此刻，众人这才发现，刘飞这个家伙真是一个超级强势的市委书记，最关键的是，这个家伙的手段也非常高明，把全市所有干部都集中在一起，然后在统一抓人，这可是一箭双雕之举啊！尤其是罗霸道的嫡系们，看到下面被带走的人大部分都是罗霸道的人，但是此时此刻，罗霸道却缺席了，这些人纷纷产生一个疑问，罗霸道到底为什么缺席了呢？如果他在的话，他会纵容刘飞这样做吗？

　　就在苗俊杰等人刚刚离开之后，让所有人有些不解的是，那些武警和警察们并没有全部撤走，会议室内，还有2名武警和2名警察留在里面！

　　这时，常务副市长李玉鹏捂着肚子对刘飞说道：“刘书记，我今天闹肚子了，我先出去方便一下！”

　　刘飞笑着点点头说道：“可以的，让武警跟着你去吧，现在是非常时期，我们务必要保护好我们市委常委们的人身安全！”

　　听完刘飞的话，李玉鹏的脸色刷的一下就白了，不过他还是勉强站起身来，双腿有些颤抖，勉强走下主席台向卫生间走去，而他身后，两名荷枪实弹的武警就跟在后面，即使他走进厕所以后，两个武警依然尽职尽责的跟在后面。坐在马桶上，李玉鹏满脸是汗，他刚才在观察那些被带走的官员的时候，他突然发现一个规律，那就是大部分被带走的官员几乎全都涉及到了那七八个亿贷款失踪的案件！而自己恰恰也牵扯其中，恐怕很有可能那件事情要犯了，所以他想找个借口溜走，却没有想到刘飞居然不给他这次机会。等李玉鹏从洗手间走出来的时候，他的神情有些沮丧，他知道，这次恐怕自己已经难以从贷款那个事件中挣脱出来了。他现在真的有点后悔当初和罗霸道坐在一辆车上了。只是这个世界上有卖后悔药的吗？

　　就在李玉鹏重新回到会议室后不久，会议室的门再次打开了，省纪委副书记赵大虎满脸阴沉着从外面走了进来，在他身后，还跟着两名省纪委的工作人员！看到省纪委副书记突然出现在会议室现场，在场所有人员全都几乎全都瞪大的双眼，省纪委的人一般不会轻易出现在地市的，而一旦出现，那就意味着这个市要出大事了。

　　看到赵大虎一行人走了进来，刘飞和曹晋阳全都站起身来，率领整个东宁市市委班子迎了过去，刘飞握住赵大虎的手说道：“赵书记您来了，辛苦您了！”

　　赵大虎笑着说道：“刘书记，我可不想总来，一趟就足够了，希望以后东宁市在你们市委市政府的带领下，努力向前发展，省委对你们的支持力度不小啊！”

　　刘飞和曹晋阳同时表态说道：“赵书记您放心，我们一定会努力的。”

　　赵大虎点点头，然后对常务副市长李玉鹏说道：“李市长，跟我们走一趟吧！”

　　李玉鹏当时的脸色可谓是极其平稳，并没有像之前有些被带走的干部那样吵吵闹闹的，而是对走过来的两个警察说道：“不要给我戴手铐了，我好歹也是常务副市长，要保持市政府的形象！”说着，他用手梳理了一下头发，整了整西服，这才精神抖擞的跟在两个纪委人员的后面向外面走去。

　　赵大虎苦笑着冲刘飞说道：“可惜了李玉鹏这个人才了，本来他是一个非常有能力的人，只是自从他与罗霸道勾连在一起的时候，被罗霸道给熏陶坏了！一条鱼腥一锅汤啊！罗霸道这颗毒瘤可真够强大的啊！”

　　刘飞点点头道：“是啊，李玉鹏这个人论起工作能力来的确是有一套的。这一点曹市长感觉比较深刻。”

　　曹晋阳也轻轻的点点头非常肯定的说道：“是啊，李玉鹏能力的确非常强，政府那一摊工作他做的还算是非常出色的，只是他太贪婪了！”

　　刘飞看了一眼在座的所有干部，又看了一眼赵大虎，突然说道：“罗书记，正好我们这次举行全市正科级干部大会，您也讲两句吧！”

　　赵大虎点点头说道：“好，既然刘书记让我讲两句，我就讲两句！各位同志们，你们没有被带走，说明你们的党性和觉悟都是不错的！作为纪委副书记，我就在这里提醒大家几句，做管莫要贪，只要你有贪的欲望，就会一发而不可收拾的！不要把自己的控制力估计的过高，那样你绝对会被你自己打败的！人，最难打败的恰恰是你们自己！罗霸道你们知道吧！东宁市现任的市委副书记，在东宁市为官数十载，但是你们知道他现在到底是什么情况吗？为什么今天没有出现在这里吗？我可以告诉大家！他出事了！他涉嫌重大犯罪行为，已经被公安部下A级通缉令给通缉了！他现在已经躲藏起来了，但是你们认为，在法网恢恢的今天，他能跑得了吗？我告诉你们，那是不可能的，只要我们想要抓你，你就算躲到天涯海角也会把你给抠出来的！今天在这里我见到了各位，我很高兴，因为你们都是精英，日后东宁市的发展靠的是你们，或许日后你们这些人肯定会有人走上更高的工作岗位甚至坐在这市委常委的位置上，不过我不希望以后在和大家见面了！好了，我的话讲完了！”

　　赵大虎讲完，整个会议室响起了热烈的掌声，赵大虎这番话既让人振聋发聩，又让人振奋人心，众人都不由自主的鼓起掌来，不过很多人都在质疑一个问题，罗霸道能跑得了吗？

　　此刻的罗霸道已经带着儿子和妻子，登上了前往美国的飞机。

　　坐在飞机上，罗霸道心情格外舒畅，他翘着二郎腿，嘴里哼着小曲，感觉相当不错，虽然自己犯事了，但是自己基本上已经逃出来了，到了美国，凭借着自己获得的那3个亿的贷款资金以及平时所贪污的一些不菲的财产，自己绝对可以在美国和老婆孩子生活的极其滋润，他的老婆精神却有些不振，因为她很怀念家里的那些亲朋好友吗，他知道，以后恐怕自己很难在见到他们了。不过罗霸道的儿子罗宝鹏却是美滋滋的，心里对即将开始的美国生活充满了憧憬！他靠着椅子上，心中默默的YY着：等老了美国之后，老子一定要多找一些美国大妞好好的玩玩，看电影上美国大妞那么豪放，老子一定要多尝试一些花样才行！国内的女人实在是太保守了，玩起来不爽……

　　此刻，飞机已经飞出去半个多小时了。

　　这个时候，黑子和叶星气喘吁吁的跑进了机场大厅。然后迅速找到服务台，黑子迅速出示了证件，让服务员领着他来到了机场老总的办公室，黑子进来之后急促的说道：“陈总，我现在请你配合一下，迅速让A883次航班立刻返回国内，暂时停止这趟航班！”

　　陈总有些为难的说道：“对不起，我们不能无缘无故停止这次航班，而且即使停止这趟航班，我们还有很多程序要走的！”

　　黑子一看就急了，怒声说道：“快，命令飞机赶快飞回来，飞机上有一个重要的逃犯，他的身上涉及到高达4个多亿的国有资产，如果让他离开国内，将会给国家给银行带来庞大的损失！快，命令飞机返回，出了事情我兜着！这是我的证件，如果有必要，我可以直接给民航总局局长打电话！”


第825章 刘曹较量开始！

　　听到黑子这么嚣张，那航空公司的老总顿时有点震惊，他小心翼翼的接过黑子的军官证之后低头一看，顿时吓得一缩脖子，“我的乖乖，副军级干部，他到底想要做什么啊？一个军队的干部怎么插手起地方事务来了？”不过对于很多事情，这位陈总还是很有分寸的，他知道，很多事情不是自己能够随便问的，尤其是此刻这位黑面杀神满脸杀气冷峻的看着自己，但是他非常清楚，让一架飞机无故返回属地是一件多么严重的事情，他还是有些为难。

　　但是就在这个时候，陈总的手机响了起来。他拿出手机一看，顿时眼神就是一缩，这个号码虽然很陌生，但是一看就知道是省委的电话，他连忙接通电话，就听到一个十分严肃而又充满气势的声音从里面传了出来：“陈雁冰，我是白云省省委书记赵德海，希望你能够配合一下，想办法让A883次航班飞回来，这个航班上有一个携款潜逃的贪官，我们必须将之拿下，否则将会造成严重的国有资产流失。”赵德海的声音很柔和，但是陈总却还是能够从对方的语气听到了一丝不容置疑的意味，此刻，看到军政两位大佬一个亲自到了现场一个电话和自己谈话，他便知道，这次事件恐怕是真的，想到这里，他连忙说道：“好的，赵书记，一位副省级军官也在现场呢，我立刻联系飞机，让他们飞回来。”

　　挂断电话，陈总立刻跟地面指挥台取得了联系，让他们立刻联系机长，迅速返航。

　　而挂断电话的赵德海此刻却露出若有所思的神色，他轻轻的摇摇头苦笑着说道：“刘飞啊刘飞，你小子到底还有什么样的底牌，居然有一个副军级的军官给你当保镖和司机，这是不是太奢侈一点了啊！副军级，哼哼，如果到了军队里面，那绝对是一方重臣了，居然只给你当了一个司机兼保镖！”

　　飞机上，罗霸道美滋滋的靠在座位上，闭着眼睛已经进入了迷迷糊糊的睡眠状态。但是就在这个时候，飞机机身突然一阵，随后，飞机广播开始响了起来：“各位乘客，因为飞机出现故障，必须返回机场，因此给大家带来的不便我们深表歉意，请大家不要惊慌，飞机故障到了机场后很快就会排除！”

　　随着服务员那甜美的声音，机舱内还是出现了不可避免的慌乱，因为飞机可是飞在天上的，万一出现故障弄不好可是要死人的，这时，几个美丽的空间穿着蓝色的制服走了出来，笑语嫣然的跟乘客耐心的解释起来，告诉大家故障属于可控范围之内，为了大家的安全所以才必须返航的！

　　罗霸道本来就要睡着了，突然听到飞机要返航的消息，顿时吓得脸色苍白，他的第一反应会不会是白云省方面已经发现自己潜逃了，来抓捕自己的，所以，他立刻坐起身来大声说道：“乘务员，既然飞机故障并不严重，为什么不继续飞行，即使到了美国在检查也是可以的啊！我在美国那边还有一个重要的会议要开，迟到了会导致客户产生不满情绪，几十个亿的生意就要泡汤的！我要求飞机立刻飞向美国！”

　　罗霸道虽然说话时声色俱厉，但是空姐却依然是满脸微笑的解释道：“对不起这位先生，如果因为飞机延迟影响了您，我们感觉到非常抱歉，但是飞机出现一点故障都有可能导致严重的后果，在这一点上，我们必须对所有的乘客安全负责，您可以到机场后立刻打电话联系美国那边，如果有必要，我们可以给您安排最近时间的飞机前往美国！”

　　“不行，我必须现在赶过去……”罗霸道还想不依不饶要求前往美国，但是这个时候，飞机内其他乘客就有些急了，他们纷纷站出来指责罗霸道一意孤行，置大家生死于不顾，这是极端自私的行为。

　　众口铄金积毁销骨，罗霸道就算在厉害也无法面对众人的一致指责，只能垂头丧气的坐了下去！脸色更加苍白，他有一种不好的预感，恐怕这次自己难逃恢恢法网了！

　　罗霸道的感觉是十分准确的，就在飞机刚刚返回机场后，黑子带着叶星和两名机场方面的警察出现在舷梯下面，等罗霸道一家三口脸色阴沉的走下舷梯的时候，立刻走了上去，黑子笑着说道：“罗书记，我们又见面了。”

　　罗霸道看着黑子那冷峻的面孔，脸上露出死灰一般的神色，身体也开始瑟瑟发抖起来，而他的身后，儿子罗宝鹏和老婆也脸色十分难看，不过罗霸道毕竟曾经是东宁市十年的掌控者，他很快就镇定了下来，冷冷的看向黑子说道：“刘飞赢了，他现在可以庆贺了，真没想到，我罗霸道纵横一生，居然败在刘飞这个黄毛小子的手里。哎，都怪我当初太仁慈了，如果要是把周松林直接干掉，就不会出现今天这件事情了。”说完，罗霸道自动伸出双手说道：“来吧，给我带上手铐，我知道，你们肯定已经掌握了全部证据了！不过我很好奇，对于省委那位，你们敢动吗？”

　　黑子示意警察们先给罗霸道戴上手铐，这才冷笑着说道：“罗书记，这一点就不劳您操心了，该怎么办，我相信刘书记肯定知道的。”

　　罗宝鹏和罗霸道的妻子也很快被控制起来，在黑子的护送下直接往辽源市省纪委方向走去。

　　一边走黑子一边给刘飞打了个电话汇报了此事。

　　此刻，刘飞正在会议室开会呢，听到此事之后，立刻示意曹晋阳主持会议，随后走出会议大厅，拿出手机给省委书记赵德海汇报了一下，“赵书记，感谢您的大力支持，罗霸道已经被从飞机上请下来了，现在正被黑子送往省纪委途中！”

　　赵德海轻轻的点点头说道：“嗯，刘飞，这次事件中你的反应速度和情报搜集能力做的非常出色，值得表扬，接下来继续加强对周松林的审讯，务必要把所有的蛀虫们一举拿下！”

　　刘飞连忙说道：“好的，赵书记，我会让公安部门加快审讯的。”

　　挂断电话，刘飞走回会议室内，此刻，其他常委基本上全都讲完了，刘飞的目光在下面300多名干部的脸上一扫而过，然后冷冷的说道：“各位，在我做总结发言之前，先给大家通报一个最新消息，我们东宁市的市委副书记，市委常委罗霸道同志，因为涉嫌严重经济问题，现在已经被省纪委的人在他潜逃途中带走了。我在这里再次郑重的提醒大家，不要把手伸得太长，不要太贪婪！做人要有原则，什么事情该办，什么事情不该办你们心里应该有个度，我在这里放下话来，如果谁胆敢把手伸得太长，我们东宁市纪委绝对不是吃干饭的，纪委的战斗力在今天你们也都看到了，只要我刘飞还在这个市委书记的位置上一天，纪委就会改出手时就出手！不过我刘飞不是一个死板的人，我不会说有同事给你送一瓶酒就揪住你的小辫子不放，我们东宁市需要的是循吏，是有能力人品又端正的国家干部，只要你有能力有胆识，就算你到我这里毛遂自荐都可以，只要你能够做好，就算是破格提拔你也不是不可以操作的！好了，今天的会议就开到这里，大家解散吧！”

　　随着刘飞一声令下，会场内原本压抑的气氛顿时变得有些轻松起来，尤其是刘飞最后几句话，更是说得很多人热血沸腾，看向刘飞的眼神充满了狂热。他们知道，罗霸道垮台了，那么东宁市现在只剩下两位巨头了，一个是刘飞，一个是曹晋阳，现在是到了该站队的时候了！而刘飞刚才那番话，更是直接让很多干部心中把筹码压向了刘飞这边。

　　刘飞宣布散会之后，他首先站起身来，向外面走去，曹晋阳跟在刘飞的后面，脸色却有些铁青，他没有想到刘飞居然在散会之前突然来这么一手，他最后讲的那几句话简直比什么都管用，恩威并用，甚至是以破格提拔、毛遂自荐来收买人心，其用意非常明显，就是尽最大可能拉拢在场的这些干部，这些话或许在罗霸道在的时候效果不是很明显，但是现在，罗霸道突然垮台，下面很多罗霸道时期依附于罗霸道的干部们肯定要重新站队，刘飞这个时候的几句话可谓是一字千金，而这些话，则像一个个粗大的炮弹，一个个全都射向了自己。曹晋阳此刻已经意识到，随着罗霸道的垮台，自己和刘飞之间的较量已经不可避免的要升级了，只是他没有想到，刘飞率先发起了进攻。但是他不得不承认，刘飞这次进攻无论在时机还是在手段的选择上全都完美无缺，无可挑剔，全都是刘飞职责范围内的事情！让自己找不出任何的破绽！

　　曹晋阳的脸上露出一丝冷笑：“刘飞，既然你发起进攻，我曹晋阳也不是吃素的，咱们走着瞧吧！我要让你看看我曹晋阳真正的手段！”


第826章 人事斗争

　　刘飞走出会议室，回到办公室，秘书孙宏伟接过刘飞的手包和杯子，为刘飞重新倒了一杯新茶。然后把刘飞的办公室房门给关上出去了。

　　刘飞刚刚坐定，外间秘书孙宏伟桌子上的电话便开始嘟嘟嘟的响了起来，一时之间，孙宏伟忙得不可开交，电话刚刚放下便会再次响了起来，而这些电话，无一例外的都是各级官员尤其是各个局的正副局长们打来的，因为以他们的层次想要向刘飞汇报工作，必须先跟刘飞的秘书孙宏伟联系，从孙宏伟那里确定刘飞是否有时间去会见他们。

　　而刘飞那里也没有闲着，自从罗霸道和李亚鹏相继被省纪委带走以后，整个东宁市的政局发生变化是必然的事情，尤其是在常委层次，虽然以前刘飞、曹晋阳和罗霸道三方鼎立的时候，各个常委们都各有依附，但是现在，随着罗霸道和李亚鹏的垮台，整个罗霸道那一方的势力可以说全都是人心惶惶的，他们非常清楚，不管是刘飞还是曹晋阳，接下来都不可避免的对原先依附罗霸道的人或是打击，或是拉拢，有点人脉关系的，纷纷想办法往外掉，掉到别的城市或许还能弄个常委当当，但是呆在东宁市，如果不依附或者曹晋阳，很有可能会步罗霸道和李亚鹏的后尘，这年头谁的屁股底下都不会太干净！他们必须做出正确的抉择！

　　就在这个时候，刘飞的手机响了起来，他拿出手机一看，是一个陌生的号码，不过他还是接通了，电话里传来一个陌生的有些深沉的声音：“刘书记您好，我是南开区区委书记严海鹰，我想向您汇报一下工作，不知道您现在方便吗？”

　　刘飞听到是严海鹰的声音，心中暗喜，但是脸上和声音里却没有表现出来，而是十分沉稳的说道：“今天白天比较忙，这样吧，今天晚上6点半，在新开的新源大酒店，我请客！就咱们两个人。”

　　严海鹰听到刘飞的回答，脸上隐隐露出激动之色，他没有在掩饰自己内心的喜悦，连忙说道：“好的，刘书记，我准时在新源大酒店恭候您！”说话之间，严海鹰的语气已经变得极为恭敬。

　　挂断电话，严海鹰狠狠的挥舞了一下拳头！对于昨天晚上刘飞去他家拜访的事情，他左思右想了一个晚上，一直都没有想明白，但是经过今天下午刘飞和曹晋阳演出这么一场激烈的瓮中捉鳖的好戏之后，他终于想明白了，刘飞昨天晚上去拜访自己，肯定是想要启用自己了，想起罗霸道当政时期，以自己超强的工作能力居然不能获得重用，被无论在哪个方面都不如自己的蒋健把组织部部长之位给夺走之后，他便进入了潜伏阶段，一直眯在南开区区委书记的位置上默默等待着时机！本来经过这么多年罗霸道一直屹立不倒，严海鹰基本上已经断绝了向上进取之心，他甚至感觉到自己的人生甚至仕途之路有些悲哀，但是他没有想到，刘飞和曹晋阳到来之后，对东宁市进行了大刀阔斧的改革，两个人联起手来，居然在几个月的时间内就扭转了东宁市罗霸道一家独大的局面，而且更是在今天，一举拿下腐蚀东宁市各个阶层的那些大小蛀虫们，首恶罗霸道和李亚鹏更是被省纪委给拿下，如此一来，他忽然有些想明白了，刘飞肯定是看上自己了。对于刘飞的用人风格他曾经做过细致的研究，不管是现在混的风生水起的纪委书记苗俊杰还是从外地调入东宁市的政法委书记刘臃，这两个人的工作能力都是超强的，最关键的是，这两个人都绝对是非常廉洁的干部，他们身上，即使是省纪委的人也绝对找不出任何毛病。而自己，恰恰与这两个人非常类似，工作能力强，不贪婪，有这两点做基础，严海鹰相信自己已经进入刘飞的视线了。

　　这让严海鹰有些激动，在刘飞还在开会的时候，他便已经快速的思考起来，自己应该以一种怎么样的方式融入刘飞的圈子之内！作为曾经的组织部副部长，他非常清楚，既然自己想要在官场内更进一步，就不可避免的要融入各种各样的圈子之内，圈子内的人们可以相互帮助，互为助力，而圈子内的老大则更是圈子里面的核心人物，众人全都聚拢在他的身边，为他摇旗呐喊，而对方则更是依仗着自己的人脉关系和能力，为众人的仕途之路做铺垫，一人得道，鸡犬升天，这就是圈子！严海鹰最后决定还是给刘飞打个电话，采取汇报工作的态度试探一下刘飞的反应，如果刘飞真的想要收纳自己，那么自己的机会就来了。不过让他没有想到的是，刘飞居然约他去饭店坐一坐，既然不是以工作的角度出现，而是以吃饭的角度出现，那么刘飞的意思就很明显了，对方是把自己当成朋友了。这样一来，严海鹰的心情便变得异常激动起来。

　　与此同时，曹晋阳那边却也忙碌起来，罗霸道时期的宣传部部长孙万浩在散会之后立刻给曹晋阳打了一个电话说道：“曹市长，您有时间吗？我想想你汇报一下工作！”

　　曹晋阳当时就愣了一下，他虽然想到罗霸道倒台之后，他的部分手下们肯定会进行选择，却没有想到，现在罗霸道时期唯一剩下的市委常委大将孙万浩居然选择投靠自己。而经他的了解，孙万浩此人虽然是罗霸道的人，但是却很少有贪污腐败的记录，官声也还不错，先前他投靠罗霸道是因为当时罗霸道在东宁市的势力最大的缘故。这个人似乎和刘飞谈不拢，既然这样，敌人敌人就是朋友，有一个市委常委来投靠自己曹晋阳自然不会拒绝，笑着说道：“好吧，那你过来吧！”

　　很快的，孙万浩就出现在曹晋阳的办公室内，两个人就很大工作上的事情进行了深入探讨，这番探讨曹晋阳也心存考究之意，曹晋阳是一个非常爱惜羽毛的人，纵然对方有意投靠自己，自己也要对他进行考察一番，曹晋阳是要做大事的人，绝对不允许在任何地方有任何的闪失，对于孙万浩的工作能力他必须通过交谈了解一下，不过通过和孙万浩的交谈以及往常孙万浩在常委上的表现，曹晋阳却惊讶的发现，这个孙万浩还真不是一个等闲之辈，以前在常委会上的时候，孙万浩经常替罗霸道出头，但是每次出头所说的话都几乎是无关痛痒，给人的感觉这个人非常的草包，几乎没有谁把他当成一回事，但是今天和这个家伙一交谈，曹晋阳却发现这个孙万浩还真是一个城府高深之辈，与自己交谈之时，思路异常清晰，所说的每一句话几乎都是经过深思熟虑之后得出的结论，很多都能一语中的，与之前在常委会上的表现大相径庭！这让曹晋阳不得不暗暗叹息，看来华夏官场还真是藏龙卧虎，只是有些时候，有些人不得不选用一种伪装来保护自己！他相信，如果孙万浩如果之前表现出现在这种势头，恐怕他距离李玉鹏已经不远了。所以经过交谈之后，曹晋阳毫不犹豫的像孙万浩伸出了橄榄枝：“孙部长，你的业务水平非常娴熟嘛！希望你以后真正发挥出你这个宣传部部长应该有的作用，把我市的宣传工作搞上去！有什么需要支持的都尽管跟我提，市政府这边会大力支持你的！”

　　会谈结束之后，曹晋阳亲自把孙万浩送出门外，让孙万浩有些受宠若惊，临别之际，他握住曹晋阳的手说道：“曹市长，以后我会唯你马首是瞻！”说完，他昂首挺胸向外走去，步伐之间，沉稳而矫健，他知道，从今天以后，自己的仕途之路将会真正走上正规，曹系的未来掌门人这个角色绝对不是一般人物！

　　而此刻，刘飞在办公室内已经得到可靠消息，孙万浩在散会之后去曹晋阳的办公室内坐了一个多小时才出来而且曹晋阳亲自把他送出办公室。刘飞站在窗前，望着昂首阔步走进市委大院的宣传部部长孙万浩，脸上露出一丝疑惑之色，以曹晋阳那样爱惜羽毛的人，按理说是绝对不会收拢一个草包的，因为很多时候，这些人往往是成事不足败事有余，以刘飞的观点，孙万浩这种人就算是投靠自己他也不会收留的！但是曹晋阳却做出了拉拢对方的举动，难道这个孙万浩有什么特殊之处吗？看来以后得小心一点这家伙了。

　　就在这个时候，嘟嘟嘟，刘飞的桌上的电话响了起来。刘飞一看是胖子刘臃的电话，立刻接通了：“胖子，啥事？”

　　刘臃声音有些急促的说道：“老大，出事了，周松林被人给毒死了！”

　　“什么？周松林死了？该问的口供问出来了吗？”刘飞有些焦急的问道。

　　刘臃惨笑着说道：“正在问呢，我们刚刚做完他的工作，他马上就要说了，这个时候他要求喝水，结果有人把水送进来之后，他喝完直接就七窍流血当场死亡了！”

　　刘飞的心咯噔一下，他知道，虽然罗霸道已经垮台了，但是笼罩在东宁市上空的那只黑手依然存在存在着，那只黑手到底是谁的呢？


第827章 幕后黑手再现

　　黑手！再次见到黑手！刘飞的心里布满了阴霾！

　　他相信，这次周松林的意外死亡绝对不是意外，而是一起很有预谋的谋杀！这是一个势力及其庞大的黑手，即使罗霸道死了，对方在东宁市依然有着不可低估的影响力，杀一个人竟然如此轻松，竟然如此轻松的把手伸进市公安局的队伍里面。

　　此时此刻，刘飞不由得后背上不由得冒起了一丝丝的凉气！

　　对方既然在公安局能够安插眼线，那么在市委呢，市政府呢？是不是都有类似的眼线呢？是不是自己的行动每一步对方都看在眼中呢，是不是自己的房间内安装窃听装置呢！想到这里，刘飞走出办公室，来到外面一个空旷的地方，直接给黑子找过来的另外三名保镖之一的云无雨打了一个电话：“老云，你过来一下，帮我检测一下我的办公室内是否有窃听和偷拍装置，我怀疑我已经被人给监听了，你和老曾一起行动，包括胖子刘臃的办公室也要检查一下，通知曹晋阳的保镖宋超也检查一下他那边的情况！”

　　云无雨曾经是军人，军人以服从命令为天职！他毫不犹豫的便回答道：“好的老大，我马上去办！”

　　这次，刘飞没有回办公室取，而是直接在外面给胖子刘臃打了一个电话，“胖子，从今以后，你要对公安队伍进行进一步的进化，尤其是市局内，发现任何可疑人员一律调整，务必保证公安队伍拥有较强的战斗力！”

　　胖子点点头说道：“老大，我知道了。我一直感觉，我们公安队伍中还是有内鬼，但是这个内鬼到底是谁我一直琢磨不透，看来我得想办法试验一下了！哼，敢跟我玩无间道，我玩不残他！”

　　刘飞笑了，这胖子可不是那么好欺负的，这小子跟自己在大学四年里虽然看起来胖乎乎傻乎乎的，但是作为老大，能够进入他眼里并且自己去哪里都想办法把他带上的家伙又怎么会是等闲之辈呢！不管到任何地方，只要把公安系统交给胖子，胖子总能在很短时间内就把公安队伍整合成一只战斗力强悍的队伍！在东宁市也不例外，虽然胖子到的时间还不是很长，但是现在东宁市的社会治安已经得到了大力的改善，市区内各类刑事案件和各种民事案件都在迅速下降，这位他赢得了极高的民声。

　　刘飞刚刚挂断电话，手机就再次响了起来。

　　刘飞看了一眼电话号码，是一个非常诡异的电话号码，110110110，这个号码似乎应该不存在的，但是却诡异的打到了自己的电话上，刘飞冷笑了一下，还是接通了电话，电话那头传来一阵低沉沙哑的声音，很明显，对方的声音是经过变声系统进行了变声了，那种声音听在耳中给人一种有些恐怖的感觉：“刘飞，你出去打电话做什么？难道你发现什么了吗？不过这一切都不重要了，我警告你，最好立刻从周松林案件中抽出身来，现在罗霸道、李玉鹏已经被拿下了，周松林也死了，你们已经没有必要在追究下去了，我严重的警告你，不要在追究下去了，否则我保证你看不到明天的太阳，我告诉你，我不是在危言耸听，我知道你现在就在市委大院的空地上！我知道你已经派出黑子把罗霸道给押送回去，而且现在黑子还有3公里左右就到达省委了，你不信的话可以打电话问问他！”说完，对方咔的一下挂断了电话。

　　这番话说的刘飞毛骨悚然，如果对方说的是真的，可就实在太可怕了。想到这里，刘飞立刻给黑子打了一个电话：“黑子，你在哪里？”

　　黑子看了一眼旁边的罗霸道，脸上露出一丝笑意，说道：“老大，我到百林大厦了。”

　　刘飞急促的问道：“百林大厦距离省委还有多远的路程！”

　　黑子跟前面的司机问了一下，然后告诉刘飞：“老大，司机说还要3公里左右！”

　　刘飞听完，顿时目瞪口呆，顿时陷入了沉默之中。

　　电话那头，黑子大声说道：“老大，老大，你怎么了？有什么指示吗？”

　　刘飞长长的出了一口气，很严肃的对黑子说道：“黑子，我叮嘱你一件事情，周松林已经死了，现在那七八个亿贷款的事情如果想要揭开真相，追回那数额庞大的贷款，只有靠罗霸道的口供了，所以，你务必保护好罗霸道的安全！”

　　黑子听到老大说话那么严肃，已经意识到罗霸道的重要性，于是连忙说道：“老大你放心，我一定会好好照顾他的！”

　　刘飞这才挂断电话。

　　但是，那个陌生的电话再次打了进来，刘飞毫不犹豫的接通，这个时候，那个令人毛骨悚然的声音再次响了起来：“刘飞，你是不是在给黑子打电话核实情况啊，你很聪明吗？不过我告诉你，一切都是徒劳的！我既然敢告诉你，就是因为我已经布置好了天罗地网，任何事情，都逃不脱我的布置！哈哈哈哈，刘飞，我告诉你，不要和我作对，否则，你真的看不到明天的太阳！”说完，那个电话再次挂断！

　　就在此时，刘飞的心中突然升起一丝不妙的预感！他感觉到自己的眼皮在突突的乱跳着。

　　猛然，一个念头从刘飞脑海中升腾而起！

　　不好！黑子有危险！想到这里，刘飞再次快速拨通了黑子的电话，冲着黑子大声说道：“黑子，跳车！快，这是命令，别管罗霸道，迅速跳车逃生！”

　　对于刘飞的话，不管对错，黑子全都一律执行，所以，他毫不犹豫的拉开汽车车门，向外面跳了出去，在跳出去的时候，把身体蜷缩起来，双手护住脑袋，然后，把身体射向路边！就在黑子刚刚跳下去不到5秒的时间之后，那辆已经行驶出二三十米的汽车猛然冒出一团炽烈的火焰，随后爆炸声惊天动地的响了起来，那炙热的火焰连二三十米外的黑子都感受到了强烈的灼热！

　　汽车炸弹！黑子的眼神猛的收缩起来！这是非常专业的炸弹。

　　此刻，黑子的心才砰砰砰的剧烈的跳动起来，太可怕了，这一切都太可怕了！他怎么也没有想到，自己随便拦截的一辆出租车上居然暗藏汽车炸弹！望着前方不远处已经在熊熊火焰中化为一片废墟的罗霸道和司机的尸体，黑子已经隐隐的感觉到，在这一切的幕后，有一只巨大的黑手！但是他此刻真正佩服的却是老大刘飞的感觉！这已经不是第一次刘飞在自己危机的时候突然发出预告了！老大似乎在这个方面有着一种超乎常人的感觉！这一次，又是老大帮助自己死里逃生！

　　电话那头，刘飞也听到了那声剧烈的爆炸声，心头顿时就是一震，心情开始紧张起来，他真的好担心黑子出事，立刻大声冲着电话喊道：“黑子，黑子，你怎么样！”但是回答他的却是一个生硬的女孩的声音：“对不起，您所拨打的电话已关机！”

　　黑子从地上爬了起来，膝盖和手上已经破皮出了血，但是身体却没有任何问题。他摸了摸手机，已经消失不见了，立刻走到路边拦住一个过路正在围观着火汽车的男人，说道：“兄弟，你的手机借我用一下，我有紧急事情联系一下朋友！”那个男人看到黑子那狼狈不堪的样子，虽然有些不愿意，不过还是拿出手机来递给黑子，黑子立刻拨通了刘飞的手机号码：“老大，我没事！”

　　听到黑子的声音，刘飞这才放下心来说道：“你没事就好，现场情况怎么样？”

　　黑子苦笑着说道：“老大，罗霸道和那个司机都葬身火海了。”

　　刘飞点点头，脸上露出一丝苦涩，说道：“那好吧，你回来吧，注意安全！现在已经有一个幕后黑手盯上我了。这个人势力很大，我们必须得小心行事。”

　　挂断电话，刘飞立刻给省委书记赵德海打了个电话：“赵书记，周松林被人毒死了，罗霸道被汽车炸弹给炸死了！而且我也遭到了威胁，让我不要插手此事了。”

　　赵德海听完，脸色刷的一下就变了，在白云省出现这种情况让他感觉到非常愤怒，他的脑门上青筋蹦起怒声说道：“混账！他们这是和政府公然作对，这样，刘飞这件事情你不要参与了，你的安全非常重要，如果你出事的话这个责任连我都承担不起，我让省公安厅去查！”

　　刘飞摇摇头非常固执的说道：“赵书记，我看这样，省公安厅也查，我们东宁市这边也会查的，我们绝对不能让凶手逍遥法外，如果我这次退缩了，以后就没法像东宁市几百万老百姓交代了，您放心吧，我刘飞绝对不是贪生怕死之辈，出了事情和您没有任何关系，我自己担着！”说话之间，刘飞眼神中流露出无穷的愤怒。

　　“来吧，幕后的黑手，不管你是谁，不管你的势力有多么庞大，我刘飞绝对不会善罢甘休的！你越是不想让我插手，我却偏要插手！”


第828章 惊现窃听器

　　当赵德海听到刘飞的表态，心中不由得升起一丝钦佩，不得不说，刘飞虽然个性有时候比较偏激，但是这个家伙的魄力却不是一般之人能够比拟的，在被威胁之后依然敢挺身站出来的确是非常不容易的。他轻轻的说道：“刘飞，如果你非要坚持参与此事我也不能不让你参加，不过有一点你必须注意，你必须要保护好你的安全，你自己非常清楚，如果你在我们白云省出事，你家的老爷子绝对不会轻易放过我的。”

　　刘飞苦笑道：“好的赵书记，这一点我会注意的，赵书记，您看现在罗霸道和李玉鹏这两个常委都已经下去了，我们东宁市现在已经进入非常时期，需要大量的人手，我想就此事向您汇报一下工作，不知道您明天有安排没有？”

　　赵德海笑道：“好吧，我明天上午要参加一个全省会议，你明天下午3点到4点之间过来吧！”

　　挂断电话，赵德海不由得摇摇头，他知道，刘飞这次来省里恐怕又是要条件来的，东宁市发生这样巨大的变化，作为一个市委书记，刘飞所表现出来的魄力的确让人称道，尤其是刘飞召开全市干部大会当场抓那么多人这一手，可谓绝对够狠的，即使自己坐在刘飞那个位置上，自己都未必敢那样做，因为那样做是一把双刃剑，做的好杀鸡儆猴，做不好就等着下面官员们的反扑吧！不过好在刘飞这小子够聪明，早就已经和曹晋阳达成协议，分别沟通好自己和省长黄国兴，这才勉强把下面官员散会之后通过各种渠道对刘飞的控诉全都给压了下来。否则这次刘飞的麻烦大了。

　　不过对于刘飞，现在的赵德海还真不敢轻视，他已经发现自从上次投资洽谈会期间自己做主把刘飞的业绩分给其他城市之后，刘飞虽然表面山同意了自己的要求，也拿出来业绩分给了其他人，但是在分业绩的时候，还是用行动对自己表示了不满，直接分给黄国兴2份业绩，而分给自己一份，至于始作俑者张凯，则一点点都没有捞到，可谓是白忙活一场。虽然赵德海相信以刘飞的聪明绝对不会完全投靠黄国兴，但是赵德海却是知道，以刘飞那宁折不弯的性格，如果自己真的把他逼急了，投靠黄国兴还真不是不可能的，他可是非常清楚，当场的鲁东省省委书记夏明哲多厉害的一个人啊，一开始和刘飞关系也非常不错，但是因为后来在对待刘飞的立场上出现了动摇，最终被刘飞给弄得狼狈不堪，调到别处去工作了，而他的仕途之路也因此走到了终点！赵德海也认识刘飞的岳父李开复，他曾经专门向李开复请教过如何对待刘飞的问题，当时李开复就曾经提醒自己，刘飞用好了是一把锋利的尖刀，遇神杀神，遇佛杀佛，但是如果用不好，很有可能误伤自己，对于刘飞，千万不能自作聪明，因为刘飞的智商明显高于一般的人，有些时候，很多事情，刘飞虽然心里不说，但是看得非常透彻，如果做的过份的话，他会迅速做出反击的！刘飞的破坏力那是相当强悍的，而且他的手段全都是正大光明的，让人一点脾气都没有！

　　刘飞啊刘飞，你真是让人头痛啊！

　　此刻，刘飞也在思考如何跟赵德海以及黄国兴相处的问题，到了他现在这个层次上，他必须比以前当市长的时候更加谨慎，因为现在他要面临着两道难关，第一道难关就是2年之后的副省级城市评定这一关，如果想要过这一关，必须得大力发展经济，这就需要在政策上和资金上获得省里的大力支持，否则光靠自己和曹晋阳招商引资这点资金根本就不够的！而这一点就需要赵德海和黄国兴的大力支持，否则就算自己有三头六臂也很难过关；如果过了这一关，那么下一关就是省委常委了，作为一个省委书记，如果能混上一个省委常委，那就等于进入了整个白云省的决策层，可以对白云省的大政方针发表意见。一个在官场上混的人，都是以上进为目标的。刘飞在进入官场之后，就非常清楚，你做的官越大，掌握的资源就越多，你可以做的事情就越多，如果认真做事，为老百姓们争取的利益也就越大！所以，刘飞必须保持好于赵德海和黄国兴之间的微妙平衡，失衡了就是刘飞最大的失败！

　　这时，门口处人影一闪，云无雨下车冲着刘飞跑了过来，被门卫给拦住了，刘飞走过去冲着门卫摆了摆手，门口立刻放行。云无雨的身上背着一个大箱子，但是却没有影响到他的速度，他几个跨步就来到刘飞的身边，“老大，我来了！”

　　刘飞点点头说道：“走吧，跟我来，帮我检测一下我的办公室！”

　　云无雨点点头，跟在刘飞的身后走进了他的办公室。

　　进入办公室之后，云无雨从箱子内拿出一个微型手持探测器来，那是一个黑色的金属外壳的小盒子，从盒子顶端伸出一根30厘米长的天线出来，然后又拿出一个耳麦，以及一个类似于听诊器的东西，先把听诊器贴在墙上，随后拿着铁盒子开始在屋子里面检测起来。

　　整整持续了半个多小时，云无雨一直都没有坚持出什么问题来，刘飞在旁边看着也不说话，但是额头开始冒出汗来，难道那个幕后黑手没有在自己的办公室安放窃听设备，那为什么对方对自己的行动了如指掌呢？

　　突然，当云无雨检查到刘飞的办公桌上的时候，铁盒子上面的指示灯突然一闪一闪的动了起来！云无雨顿时脸色大变，把听诊器轻轻的放在桌子上，然后仔细的戴着耳麦仔细的倾听起来。一边听一边转动，当他走到刘飞的办公桌里面的时候，便站定不动了，随后从腰间拿出一把锋利的军刀出来，竖起军刀的尖端，猛的向下一刺，随后在桌子上割了四下，用力一敲，一块桌板便被撬了起来，又切了几下，从木板的夹层中拿出一颗指甲盖大小的微型窃听器来！放在脚下，踩了个粉碎！

　　而此刻，在市委大楼里，一个戴着耳机看起来好像听音乐的公务员脸色猛的变了，耳机里传来刺啦刺啦的忙音！他的拳头紧握，眼神中露出一丝寒意，“刘飞，你还真行啊！”

　　办公内，云无雨又把所有的地方都检查了一遍，最后居然在包括刘飞秘书孙宏伟的办公桌上、卫生间内一共检查出3只窃听器，看得刘飞有些心惊胆战的。看来这幕后黑手的势力不是一般的强大啊！对方居然在悄无声息之间就在自己的办公室内安放了3只窃听器，这绝对不是普通人能够做到的。

　　接下来，刘飞又让云无雨去苗俊杰的办公室内检查了一下，也同样检查出来了3只窃听器出来，这个时候，曹晋阳那边也传来消息，他们那边也同样检查出来了同样款式的窃听器！

　　“老曹，对于罗霸道和周松林的死你有什么感觉吗？”电话里，刘飞皱着眉头问道。

　　曹晋阳苦笑着说道：“刘书记，我感觉咱们东宁市上方笼罩着一只庞大的黑手，而且这只黑手的势力相当强大！”

　　刘飞点点头说道：“没错，我也有这种感觉！你有什么办法吗？我们必须挖出这只黑手，否则以后我们的工作恐怕还会非常被动。”

　　曹晋阳略微沉思了一下说道：“刘书记，我有一个想法，咱们得请国安介入调查了，在全市范围内展开一个自查自纠泄密专项整风行动！严厉打击一批泄密份子，让那个幕后的黑手收敛一点！这算是打草惊蛇吧！”

　　刘飞点点头：“嗯，好，就按你说的办！”

　　时间，过的很快，转眼之间，天已经黑了下来。

　　云无雨没有走，因为黑子还没有返回东宁市，他暂时替代了黑子的位置，给刘飞当司机兼保镖，把刘飞送到了新源大酒店。

　　刘飞刚下车，就看到南开区区委书记严海鹰满脸含笑迎了过来，他主动伸出手来说道：“刘书记您好。”

　　刘飞笑着与严海鹰握了握手说道：“严书记，你来了啊，走，咱们进去吧，我已经订好包间了，308房间！”

　　两个人坐下之后，刘飞随意的点了七八个菜，在等待服务员上菜的间隙，刘飞开门见山的说道：“严书记，我仔细研究了你的资料，感觉你是一个很有能力，比较正直，政治素养比较高的同志，所以我想向省委推荐你当组织部部长，你认为你可以胜任吗？”

　　虽然严海鹰已经猜到刘飞找自己很有可能是要提拔自己，甚至他也想过组织部部长这个位置，但是却从来没有抱多大的希望，但是他怎么也没有想到，刘飞竟然直接开门见山的跟自己表明了态度。他非常清楚，刘飞在等着他的回复，此刻，刘飞的眼睛紧紧的盯着自己，所以，自己不能有任何闪失。所以他毫不犹豫的答道：“刘书记，就如您今天开会说的，选拔干部要能力与人品并重，我以我的党性担保，我的能力毋庸置疑，我从来没有为自己谋过私利！如果我能担任市委组织部部长，我将在市委的领导下，充分发挥我的能力，做好组织部的工作”说完，严海鹰长长的出了一口气，紧张的等待着刘飞的反应。


第829章 收买人心

　　刘飞对严海鹰的表态比较满意，他看出来了，严海鹰随他不贪财，但是却还属于仕途中人，对于上进还是有着极大的兴趣和野心的，也是想要向上攀爬之人，只是他是一个比较有原则的人，不屑于与罗霸道之流为伍，所以在罗霸道当政期间一直混的不得志，此刻他向自己表明了心志，说明他已经认可自己了。这才微微笑着点点头说道：“嗯，我相信严书记一定能做好组织部部长这个职位的，你回去之后好好的把相关工作熟悉一下，对于东宁市各个局的正副局长们仔细统计一下，了解一下，下一步我准备对这些人员进行大的调整，你的统计将会作为重要依据。”

　　对于刘飞的这种信任，严海鹰真的有些感动了，虽然现在自己这个组织部部长还没有上任，虽然不知道刘飞将采用何种办法把自己推上位，但是严海鹰却知道，刘飞能够这样表态已经足够了。即使自己最终当不了组织部部长，刘飞也会重用自己的。士为知己者死，严海鹰虽然不是什么刺客侠客，但是作为官场中人，他已经很少看到像刘飞这样直爽和自信的人了。很多人做事都小心翼翼的。

　　既然事情基本上已经说开了，两个人在吃饭喝酒的时候就显得比较轻松了许多，虽然严海鹰是一个极为骄傲之人，但是在刘飞面前他还是收敛起了自己所有的傲气，对刘飞恭恭敬敬的，在礼节上没有一丝的马虎！

　　回到的路上，刘飞一直在思考着严海鹰在整个期间的反应，最终确定严海鹰值得信任。虽然刘飞表面上显得大大咧咧的，但是刘飞每一步都有特定的深意，以他的智商，又怎么会放那种愚蠢的错误的，但是刘飞做事情却有一个原则，那就是用人不疑，疑人不用，他对胡全福十分信任，所以对于胡全福推荐的人也非常信任，但是这种信任却是打着引号的，在未经过自己亲自考察之后，他是不会完全肯定的。现在经过考察之后，刘飞已经正式把严海鹰划分到自己的势力版图当中，但是真正的能否把他视为嫡系，就要听其言观其行了。

　　第二天上午，刘飞便启程赶往省会辽源市。

　　而就在刘飞还行走在路上的时候，省会辽源市内，副书记张凯坐在办公室内，听着组织部常务副部长刘子光的汇报：“张书记，现在的东宁市已经渐渐有脱离您的掌控了，罗霸道和李亚鹏相继落马，这背后肯定有赵德海和黄国兴在里面掺和着，我们必须想办法再次在东宁市安插眼线，尤其是常委层面，现在我们几乎已经没有任何可以用的常委了。”

　　张凯点点头说道：“你说的没错，我没有想到刘飞和张狂联起手来竟然有这么大的威力，把我苦心经营数十年的东宁市给搅得一片混乱，不过好在下面各个局局长之中，大部分都是咱们的人，否则还真不好办，不过常委人选上咱们必须要拿下一个名额。我看就组织部部长这个职位吧，有了这个职位，咱们就能对刘飞和曹晋阳进行制衡了。”

　　刘子光的脸上露出一丝苦笑道：“张书记，恐怕赵德海和黄国兴不会答应吧！”

　　张凯嘿嘿一笑：“那也未必，他们两个人一直希望在辽源市常委之中安插眼线，那么我利用东宁市组织部部长这个职位和他们两个人进行交换，一个组织部部长换一个常委，想必他们两个人不会不同意的。”

　　刘子光轻轻的点点头：“嗯，现在也只能这样了，东宁市必须在我们的掌控之中，即使不能掌控，也必须在东宁市拥有话语权，否则以后我们将会十分被动。”

　　张凯站起身来说道：“事不迟疑，我这就去找赵德海和黄国兴去谈谈！”

　　就在张凯站起身来的时候，刘飞坐在汽车上，电话也打到了省长黄国兴的手机上：“黄省长您好。”

　　黄国兴正在办公室内批阅文件呢，看到是刘飞的电话，脸上露出一丝笑容，他已经等这个电话很久了，只是没想到刘飞这小子倒是沉得住气，直到现在才打电话给自己。以黄国兴对刘飞的了解，他相信，刘飞肯定会给自己打电话的，目的只有一个，那就是组织部部长这个位置！从刘飞的从政历史来看，不管是当县委书记的时候还是当市长、市委书记的时候，都把组织部部长这个位置牢牢的攥在自己的手中，这是市委书记的三驾马车之一！他笑着接通了电话：“刘飞啊，有事吗？”

　　刘飞在车内坐直了身体十分恭敬的说道：“黄省长，我准备向您汇报一下工作，您看您今天下午或者晚上有时间吗？”

　　黄国兴笑着说道：“如果是别人我可能没有时间，不过既然是你刘飞来汇报工作，没时间我也要挤出时间来啊！你先去赵书记那里吧，从他那里出来来我这边就可以了，我下午4点到5点左右给你腾出一个小时！”

　　刘飞听到黄国兴的话以后，连忙说道：“好的，黄省长，那就麻烦您了。您看晚上您有安排吗？我想请您一起坐一坐。”

　　黄国兴略微思索了一下，笑着说道：“等到时候在看吧，今天晚上我已经有预约了，我看看能不能推辞了。”

　　挂断电话，刘飞却陷入了沉思之中，刚才黄国兴话里话外似乎已经知道自己要去找赵德海汇报去了，那边他到底是通过什么渠道知道的呢？是他自己猜得还是……突然，一个十分滑稽的念头涌上心头，不会黄国兴是笼罩在东宁市上空的黑手吧？不过很快的，这个念头就被刘飞给强行按了下去。

　　或许，是黄省长猜得吧！刘飞自己安慰自己。

　　一路之上，刘飞一直在思考这个问题。

　　到了辽源市以后，已经是中午十分了，刘飞和黑子找了一家饭店随便吃了点东西，随后便去了古玩市场一条街去转悠转悠，刘飞已经搜集到资料，说黄国兴比较喜欢字画，所以他想看看能不能在这边淘到一点有价值的东西！

　　走着走着，刘飞又来到了上次给赵德海买了一副玉棋子的古玩店，他刚刚走进去，便惊讶的发现上次那个女人又坐在那里呢，不过让他更为惊讶的是，他刚刚走进去，那个女人便蹭的一下站起身来，对着刘飞横眉立目的说道：“是你，就是你，你就是上次骗了我的那个家伙！你怎么来了？”

　　“我骗了你？我怎么骗你了？”刘飞有些惊讶的说道。

　　那个女的听到刘飞这么一问，这才回想起来，人家当初只是问价，甚至连还价都没有还就直接拿走了，那是自己的失误。只能苦笑着说道：“哦，那是我记错了，你随便看看吧！”

　　刘飞便自己在古玩店里面仔细的转悠了起来，而那个女的赶忙把老公的记账本拿了出来，仔细的翻看起来，上次没有办好事情，这次她想弥补一下上次没有办好的失误，狠狠的宰刘飞一刀，所以，当她抬起头来看向刘飞的眼神就好像灰太狼看着喜洋洋一般，刀子已经被她捏在手中了。

　　刘飞走着走着，便走到几幅字画旁边，随手拿起一副看起来很古朴的古画打开看了两眼，这是一副秋雨图，画的是茫茫秋雨中的江面上，一艘小舟上，一个老翁独坐舱内，临江垂钓的景致。刘飞一看，就喜欢上了这副画的意境，低头一看落款竟然是张大千的字画，刘飞不由得笑了笑，心说如果是真的张大千的字画，又怎么会出现在这种古玩店呢，多半是赝品，不过这幅画画的的确不错，在加上是要送给黄国兴，如果是张大千的真迹反而是不好了，就有行贿的嫌疑，而这幅赝品却是正好，所以他随手拿起那副字画问道：“这幅画多少钱？”

　　那女人拿起老公的记账本看了一眼，那副画所在的位置，只见记账本上写着3700元，她再次仔细看了一下，确定后面的的确确没有“+”这个标识，而其他不少东西上面都写着标识呢，那说明这幅画的进价只有3700元，既然这样，她咬了咬牙说道：“64000块钱，不还价！”

　　刘飞听完，不由得皱了皱眉头，心说一副赝品画居然要64000元，实在有些贵了，不过想起这是要送给黄国兴的，也就释然了，让黑子直接拿出64000现金直接递给女人，然后拿了那副画扬长而去。

　　这次，看着刘飞离去的背影，那个女人的脸上露出得意之色，看着眼前那厚厚的5捆人民币，脸上露出兴奋之色。这次，她整整把画的售价提高了20倍出售，老公回来肯定不会说自己了！她的嘴里一高兴便哼了起来。

　　过了一会，她老公回来了，一眼就看到那个已经空了的壁橱，顿时有些焦急的问道：“那壁橱上的画哪里去了？”

　　女人说道：“我卖了！”

　　男人问道：“你卖了多少钱？”

　　女人嘿嘿一笑，向男人怀中蹭去，得意的说道，“老公，我卖了64000元呢！”

　　男人顿时呆若木鸡。

　　此刻，刘飞已经开车驶向省委大院。


第830章 赵德海的大秘

　　古玩店内，那个女的老公呆呆的在那里愣了半天，突然双眼血红，怒色上涌，长吼一声冲着那女的就冲了过去：“我草，你这个败家的娘们，我上次看你把后面带+号的给卖了，我这次给反过来了，就是怕你在给弄错了，那些不带加号的，后面都得加一个0的，你知道吗？那个我的进价是37000元啊，那是我在北京潘家园那里花了好几天时间才淘换到的一件宝物啊，那个卖东西的以为是件赝品，所以他还以为我给他37000很占便宜呢，其实这件虽然是张大千的赝品，但是这幅画可是齐白石画的啊，那比张大千的画也不便宜啊！卖几十万是小意思，卖好了几百万都没有问题啊，你……你……你这个败家娘们！我打不死你！”说着，那个男的抡圆了巴掌噼里啪啦就是一阵暴揍，那个女的又是委屈又是郁闷，只能闷声挨揍了，她现在的心理比她老公都难受，她都恨不得抽自己几个大嘴巴！

　　当然，对于这些刘飞自然好不知情，他因为不太懂这些古玩类的东西，一直以为这幅画是一副赝品呢。当他昂首挺胸的出现在省委大院的时候，几乎整个大院内的众人全都用异样的眼神望着他。众人对于这个强悍的市委书记全都充满了敬畏之色，尤其是刘飞独身闯婚礼现场带走工商局局长、全市干部大会的会场让纪委拿人的场景被人绘声绘色的传到省委大院之后，省委大院大大小小的干部们都已经意识到，这位从外省交流过来的干部到底是多么强悍！不过对于这些人，刘飞却并不在意。对他来说，在整个省委，也只有那几个常委能够让他稍为忌惮，当然，刘飞自然也不会做出得罪这些人的事情出来。

　　提前10分钟，刘飞来到省委书记赵德海秘书的办公室内，敲响了房门。

　　王秘书是一个30多岁的中年人，长得白白净净的，非常优雅，看到刘飞进来，笑着说道：“刘书记你好，请稍作片刻，赵书记正在开会，一会就回来了。”说完，他拿出一只白瓷杯给刘飞倒上一杯茶水。茶，是上等的铁观音。

　　刘飞笑着致谢，端起茶杯来，开始坐在沙发上观察起这位省委书记一号大秘的办公室来。这位王秘书的办公室布置的十分简洁但是一切都是条理分明。壁橱上摆放着几盒茶叶筒，按照从左到右的顺序上面分别写着大红袍、铁观音、碧螺春、西湖龙井。虽然王秘书并没有说话，但是刘飞却从刚才王秘书泡茶之时的一个细节发现，这个王秘书是一个很有层次感的人，甚至可以说是一个非常势力的人，因为刚才王秘书泡茶的时候，刘飞发现他拿茶叶的时候王秘书的手在第二盒西湖龙井那里犹豫了一下，不过最后还是拿了第三个盒子里面的铁观音。看到这个场景，刘飞的嘴角上不由得发出一丝冷笑，看来自己在这个省委书记的大秘眼中，也不过是介于第二和第三个层次之间的人物啊！恐怕那第一盒的大红袍是给省委常委们喝的，而第二盒则是给副省长们喝的，第三盒是给市委书记、市长们喝的，第四盒则是给下面的各个局长们喝的，虽然这四盒茶叶都属于比较高级的产品，但是刘飞相信，在档次和价钱上，肯定是有差别的。

　　刘飞坐了差不多有10多分钟，便听到办公室的门一响，省委书记赵德海从外面走了进来。

　　看到刘飞已经等候着了，赵德海笑着说道：“刘飞来了啊，走，到我办公室去谈吧！”只是当赵德海看了一眼刘飞茶杯里的茶叶的时候，不由得皱了皱眉头，看向王秘书的眼神中多了一丝阴沉。

　　刘飞便站起身来，跟在赵德海的身后走进了赵德海里间的办公室。

　　等刘飞坐定之后，赵德海对外面的王秘书说道：“小王，给刘书记泡杯大红袍，我记得他比较喜欢喝这个。”

　　王秘书听到赵德海的声音脸上露出尴尬之色，低头倒茶之时，眼神中闪过一丝极度之色，因为他发现刘飞的年纪比他要年轻不少，而刘飞是副省级，自己却只是副厅级，这让他心理非常不平衡，而自己却还得给刘飞倒茶。他有时候甚至再想，为什么我就比刘飞差那么多呢？

　　王秘书端着茶杯走进来的时候，眼神中妒忌之色已经消失不见了，取而代之的却是一丝真诚的歉意：“刘书记对不起啊，我不知道您喜欢喝大红袍，下次我就记住了。”说完，他才退了出去。

　　看着王秘书走出门之后，赵德海笑着对刘飞说道：“刘飞，你看王秘书这人怎么样？”

　　刘飞一听，便有些不好意思的挠了挠脑袋说道：“赵书记，这个我还真不好评价，因为我和他没接触过，不过他做事很有条理性，很讲究！”

　　赵德海点点头说道：“是啊，很多事情，我交给他去做，非常放心，他每一件事情都能给我做的条分缕析，效率非常高！我很欣赏他！刘飞，你这次找我有什么事情？”

　　刘飞面色一整，先非常郑重的把最近一段时间以来东宁市的各项工作做了一个汇报，等该汇报的都汇报完了，刘飞这才面露为难之色说道：“赵书记，我这次来除了汇报工作以外，还有一个请求，希望赵书记您能支持。”

　　赵德海便笑了：“刘飞啊，我就知道你小子无事不登三宝殿，说吧，什么事情？”

　　刘飞嘿嘿一笑：“是这样的，我想要对东宁市的干部队伍进行重新调整，但是现在的组织部部长是罗霸道留下来的人，虽然没有犯什么事情，但是他的工作能力和态度都不是上上之选，所以我想在这个位置上提拔一个有能力、人品上又信得过的人上来！”

　　赵德海听完，便皱了皱眉头，说道：“刘飞，你应该知道，组织部部长已经属于市委常委了，这是省委需要操心的事情……”

　　下面的话赵德海没有说下去，但是意思已经很明显了。

　　刘飞心中暗道：“赵书记你真是一个老狐狸啊，你这是讨价还价了。”于是刘飞只能苦笑着说道：“赵书记，这次市委常委班子已经空出来2个常委了，这块还得请省委帮忙多物色一下合适的班子人选。”

　　赵德海见刘飞非常聪明，也不客气，便说道：“王增已经35岁了，是跟着我一路上来的，我想给他安排一个合适的位置……”

　　刘飞心理只能苦笑一声，既然赵德海都有注意了，自己还能怎么着，只能顺着赵德海的意思说道：“王秘书的确很有才华，我相信赵书记的眼力绝对比我看得远。”

　　赵德海这才点点头说道：“嗯，组织部部长的人选你确定了吗？”

　　刘飞道：“我曾经仔细考察过东宁市的这些干部，发现现在的南开区区委书记严海鹰人品不错，在罗霸道手下工作了那么多年，从来没有沾染过罗霸道的一丝恶习，而且在做南开区区委书记之前，是市委组织部副部长，组织工作经验丰富，我认为他可以胜任这个位置。”

　　赵德海点点头说道：“嗯，我知道了。我这边没有问题，我大力支持你的工作，不过黄省长那边你也得去做做工作，我听说张书记对东宁市组织部部长这个位置非常感兴趣，如果黄省长那里动摇的话，即使有我支持你，你的想法想要达成也有些难度。”

　　刘飞听完之后连连点头说道：“好的，赵书记，这事就麻烦您了。我会努力去做黄省长的工作的。”

　　等刘飞从赵德海那里出来，特意回头看了赵德海的秘书王增一眼，王增则满脸含笑与刘飞握了握手，刘飞此刻心理突然出现了一个词——笑里藏刀！走出省委大院，刘飞感觉沉甸甸的，他能感觉得到，随着罗霸道和李玉鹏的垮台，不管是赵德海也好，黄国兴也罢，以前在罗霸道当政时期都控制不了的东宁市两个人肯定会努力往里面塞人的，不管自己同意也好，不同意也罢，省委往东宁市塞人已成定局，既然这样，自己还不如痛痛快快的接受了呢，正好也可以借此提出自己的条件，把严海鹰提拔为组织部部长！这是刘飞来之前就已经定下的原则。只是刘飞没有想到，赵德海居然要把他的大秘王增派到东宁市来，王增来肯定是市委常委，这一点是肯定的，只是刘飞对王增有着天然的戒心，他总是感觉这个人不怎么好对付。和他在一起相处，刘飞总有一种如芒在背的感觉，非常不舒服。

　　走过马路，刘飞来到省政府大院门口，心里多了一丝阴霾，一个自己不怎么喜欢的王增，在加上张凯又对组织部部长那个职位虎视眈眈，到底黄国兴是什么态度呢？自己应该怎么样才能说服黄国兴支持自己呢？刘飞可以猜到，张凯既然去找黄国兴，肯定会以交易的形势来妥协的，那么自己能够拿得出什么样的筹码呢？


第831章 交易的筹码

　　刘飞非常低调的走进了省政府大院内。

　　不过有些时候，你越是想要低调，越是低调不起来，不知道是谁认出了刘飞，随后，几乎整个省政府大院内众人全都在极短的时间内得知了刘飞要来的消息。尤其是这次，东宁市空出来一个副市长的位置，而且是市委常委，省政府大院内的不少人甚至已经猜到这副市长很有可能是在大院内出来，所以省政府大院内的众多副厅们都有机会。有些人在李玉鹏被拿下之后就已经开始四处活动起来。此刻，看到东宁市的老大昂首阔步的走进大院，很多人纷纷从窗户里面探出头来，像参观动物园一般看着刘飞。想要看看在东宁市掀起那么大风浪的家伙到底长得什么模样。

　　对于这种目光，刘飞在省委大院就已经经受一次了，所以也不避讳，依然昂首挺胸的来到省长秘书办公室内。黄国兴的秘书叫汤海龙，汤海龙见刘飞敲门进来，连忙站起身来主动热情的与刘飞握手说道：“刘书记你来了，请稍等片刻，黄省长和张书记在屋里呢。”说着，他毫不犹豫的从壁橱上拿起最高等级的大红袍给刘飞泡上一杯，然后放下手头的工作和刘飞攀谈起来。

　　对于汤海龙这个人刘飞的印象倒是不错，和赵德海的秘书王增不可同日而语，汤海龙和王增差不多，都是三十五六岁的年纪，老资格的秘书了，工作经验非常丰富，王增长得白白胖胖的，但是汤海龙却是面容黝黑，小平头，给人一种清爽直率的感觉。但是刘飞却知道，能够当得上领导的秘书，那么这汤海龙绝对不会是一般之人。所以和他聊天的时候，刘飞却也十分注意，因为有些时候，这些人精们从你无意间说出来的一句话，就能判断出很多的信息。

　　两个人聊了差不多半个多小时，内间屋子里面的门咯吱一响，省委副书记张凯从里面走了出来，省长黄国兴满面含笑的跟在后面送他。张凯来到外间屋，一眼就看到刘飞，原本还带着一丝笑容的脸立刻沉了下来，只是冷冷的扫了刘飞一眼，然后迈步向外走去，一句话都没有说。对于刘飞，张凯从心底里向外的反感，尤其是对于上次刘飞在分业绩的时候，给黄国兴分了2份，给赵德海分了一份，而自己却一份都没有得到，这让他感觉到非常愤怒，他知道，这是刘飞在用这种方式发泄着对自己的不满。在加上刘飞直接把罗霸道和李玉鹏全都给整下台去，这让他对刘飞更是恨之入骨，所以，他直接连话都不和刘飞说，直接走出房间。

　　屋子里面的气氛因为刘飞和张凯的这一对峙立刻就显得有些紧张。黄国兴走在后面也看到了刘飞，本来他以为刘飞会主动和张凯打个招呼，却发现刘飞根本就假装没有看见对方，直接向自己走来，满脸含笑的说道：“黄省长，我来向您汇报工作来了。”

　　黄国兴苦笑着说道：“刘飞啊，你咋和张书记闹的那么僵啊，在怎么说他也是领导啊？”

　　刘飞轻轻的摇摇头说道：“黄省长，我这个人做人一向有个宗旨，值得我刘飞尊敬的人我可以笑脸相迎，不值得我尊敬的人我不屑一顾。”

　　黄国兴无奈的摇摇头，对于刘飞这样的人他不能说什么，每个人都有自己的原则，有些人可以对自己的仇人笑脸相迎，甚至是卑躬屈膝，而有些人却会和自己不对眼的熟人形同陌路，虽然他是刘飞的领导，却也不能对刘飞指手画脚。只能对刘飞说道：“走吧，咱们进屋谈吧！”

　　刘飞和黄国兴走进屋子的时候，已经是下午4点半多了，夕阳西下，映照在办公室的窗户上，发出耀眼的光辉，虽然光线有些强烈，却没有中午十分那么耀眼了。

　　黄国兴笑着拉上窗帘说道：“我比较喜欢下午4点左右的阳光，照在身上的感觉，暖洋洋的，每天都会晒上那么一两个小时的太阳，可以让我浑身轻松。”

　　刘飞笑着说道：“看来这一点我和黄省长倒是有些相似，不过我却喜欢早晨十点多钟的太阳，那种阳光照在身上，让我一天都充满了动力。”

　　黄国兴哈哈大笑起来：“这就是咱们两个人的区别吧，你是如日东升，我是夕阳西下，不过还好，我们都有着共同的爱好。”说话之间，却是语带双关。

　　刘飞笑着说道：“黄省长，您现在可是正当年啊，50多岁的正省级也是想当给力的，今年您是52岁吧，再过2点多的时间，您是54岁，正好省长任期期满，到时候不论是省委书记或者是进入中央都非常有可能的，到时候您可得多关照关照我这个小手下啊！”刘飞小小的拍了一个马屁，却也正是时候。

　　黄国兴提到夕阳西下的时候本来还有一丝抑郁，不过被刘飞这个马屁一拍，心情顿时大好起来，笑着说道：“刘飞啊，我知道你小子就是人精，咱们也别兜圈子了，你来是为了市委组织部部长的事情吧？”

　　刘飞不好意思的挠了挠脑袋露出一脸憨笑说道：“嘿嘿，领导就是领导，咱还没张嘴呢您就知道我要说什么了，我正是为此事而来。黄省长，在这件事情上还希望您多多支持啊，如果市委书记不能和组织部部长一条心，那么会非常被动的，尤其是现在东宁市正直多事之秋，我必须加强在人事方面的话语权。”

　　黄国兴苦笑道：“刘飞啊，你说的是没错，但是你应该很清楚，省委也有省委的考虑，你可知道，刚才张书记找我来做什么吗？他是来谈组织部部长人选的问题了，他认为省委应该加强对各地组织部部长人选的控制，认为应该由省委统一部署，而且根据组织原则，对于市委常委级的职位，下面各市只有建议权，而且不瞒你说，张书记希望用一个辽源市市委常委来换得我对他属意的东宁市组织部部长人选的支持，我现在有些纠结啊。”

　　刘飞只能露出一丝苦笑了，他本来是准备好用常务副市长人选来和黄国兴做交易呢，但是看来，恐怕自己的筹码还是不够啊，而且自己的筹码力度还是比较小的，因为在常务副市长人选问题上，曹晋阳的话语权更大一些，想到这里，刘飞不由得皱了皱眉头。

　　黄国兴也不再说话，只是默默的看着刘飞。他相信刘飞应该理解自己所面临的困境，如果刘飞不能提出更好的筹码，他没有理由去支持刘飞。在官场上，没有永恒的敌人，只有永恒的利益。虽然大人物们之间也会做交易，但是那些都是建立在维持和巩固自己话语权的地位之上的，只有有了话语权，尤其是人事权，才能一呼百应，下面的人才能把自己的意志更好的贯彻。

　　刘飞的大脑在飞快的开动起来。现在省委的形势是三足鼎立，赵德海、黄国兴、张凯，各自引领一方势力，赵德海统揽全局，但是如果黄国兴和张凯联合起来，势力却又大于赵德海，而现在自己所面临的却是在组织部部长这个人选上，黄国兴和张凯有可能联手的危机。虽然有赵德海的支持，但是如果搞不定黄国兴，那么自己的提议很有可能泡汤。但是自己能拿出什么筹码呢？

　　除了常务副市长那个筹码外，自己实在拿不出像样的筹码了。除了人事问题外，那么领导最关注的就是政绩了，想到这里，他咬了咬牙，说道：“黄省长，白林山风景区的项目下个月月初就要举行揭牌奠基仪式了，不知道您到时候能否亲临现场来剪彩呢？到时候会有央视的记者前来报道。”无奈之下，刘飞只能拿出这个筹码了。本来他想要把这个机会留给省委书记赵德海的，但是现在看来，自己必须得把这个天大的露脸让给黄国兴了，至于赵德海那边，自己只能想别的办法来补偿一下了。平衡，是每一个领导者都必须掌握的艺术。

　　黄国兴听到刘飞的筹码之后，就是一愣，因为在他看来，这个机会，本来也是应该属于赵德海的，这个露脸的机会可是想当难得的，50多个亿的投资的超大项目啊，甚至可以引起高层的注意了，刘飞把这个机会让给自己，他怎么去和赵德海交代？黄国兴非常清楚，自从刘飞和曹晋阳到了东宁市以后，高层的目光肯定会时不时的聚焦过来看一下，而这对自己和赵德海来说，是机遇，也是挑战，怎么样平衡白林省整个地区的发展与东宁市的发展，怎么样平衡刘飞、曹晋阳以及省委之间的关系，也是高层对自己和赵德海提出的考验，如果能够在这种考验之中得到高分，那么下一步成为中央委员的机会就大的多了。想到这里，黄国兴还真的有些心动了。

　　“黄省长，李玉鹏已经下去了，我和曹市长商量了一下，常务副市长的人选上还请黄省长您多多费心，帮曹市长选一个合适的助手啊！”刘飞适时的再次抛出新的筹码。他绝对不允许张凯在组织部部长人选上卡住自己的脖子，哪怕为此付出再大的筹码他也绝对不会让张凯得逞的。

　　刘飞说完，便默默的等待着黄国兴的答案。


第832章 转机即危机

　　时间，一分一秒的过去。

　　黄国兴沉默了足足有5分钟！这每一分钟对刘飞来说都是煎熬。

　　黄国兴越是不说话，刘飞越能猜到张凯对黄国兴的许诺肯定不止一个辽源市市委常委那么简单。

　　刘飞猜得没错，张凯除了许诺可以在他控制的辽源市市委常委里面让出一个名额给黄国兴外，还许诺了在东宁市常务副市长问题上支持黄国兴，这足以让黄国兴动心了。他知道，每一个常委的人选都足以引起省委会上的较量，如果有了张凯的支持，那么以后自己在人事上的话语权恐怕会得到进一步的提升。

　　但是黄国兴却又不能忽略刘飞。

　　刘飞这个家伙的超强破坏力是他必须小心的，在加上刘飞也提出了比较有诱惑力的筹码，高层的关注，这也是他十分重视的东西。

　　纠结啊！黄国兴的眉头紧皱着。

　　这时，刘飞说话了，刘飞已经不想在这样被动的等下去了。被动不是他的性格：“黄省长，可能我让您为难了吧，那我就先告辞了！”

　　说着，刘飞站起身来，向外走去。他的脸色已经阴沉了下来。如果黄国兴这次拒绝了自己，那么以后，自己将不再会和他产生任何瓜葛。桥归桥，路归路，刘飞做事一向是滴水之恩当涌泉报，既然黄国兴不给自己这个面子，那自己以后就自己来赚这个面子！

　　黄国兴一看刘飞要走，以及他那阴沉着的脸色，就知道刘飞心中可能已经怒了。他的心理就是一凛，想起刘飞和张凯现在闹得这么僵，而张凯却已经差不多丢失了东宁市这个原本十分牢固的阵地，他急忙站起身来满脸含笑的说道：“刘飞，着急做什么啊，来来来，坐下来，水都倒好了你还没喝呢！”说着，黄国兴亲自给刘飞的茶杯又续了一点热水，算是给足了刘飞面子。

　　刘飞一看，也只能转回身来，再次坐了下去。看向黄国兴时脸上露出十分郑重之色说道：“黄省长，我刘飞的性格您非常清楚，我不太会玩什么花花肠子，也不会那些笑里藏刀口蜜腹剑的东西，我只是想做一个真正的男人！而且我一直都是这样做的。”刘飞虽然没有明说，但是意思已经透露出来了：“我不会做表面文章，黄省长你支持我，那么以后我们是朋友，如果不支持我，对不起，我刘飞不会向你屈服的。”

　　黄国兴本来一直没有下定决心，此刻看刘飞要走，最终决心还是下了：“刘飞，我支持你，你好好干吧，希望你别辜负省委省政府对你的期望，带领东宁市尽快走出困局，尤其是在两年后的副省级城市评定中，绝对不能给我输了！”

　　刘飞连忙说道：“好的，黄省长，您放心，我绝对不会辜负您对我的期望的。”说道这里，刘飞笑着指了指钟表说道：“黄省长，您看马上就下班了，您晚上有时间吗？”

　　黄国兴轻轻的点点头说道：“好吧，那咱们现在就走吧，世贸大酒店，我来请客！”

　　刘飞嘿嘿一笑，说道：“好，那今天我蹭省长饭吃了。嘿嘿，幸福啊。”说完，刘飞做出一副摇头晃脑的样子，显得十分惬意。看到刘飞居然在自己面前耍宝，黄国兴的脸上也露出一丝笑容，他能看得出来，此刻的刘飞的确是非常开心。看来，刘飞的确是一个性情中人，他这样的人算是官场的异类吧！

　　想到这里，黄国兴不由得想起自己给官场上的人做出的分类来，第五类名为官痞，这种人就和大街上的痞子一样，只会欺负老百姓，自己啥也不会做；第四类名为官混，这种人就和混子一样，在官场上成天无所事事，庸庸碌碌，只是混一个铁饭碗，混吃等死；第三类人名为官吏，这些人有些能力，但是却喜欢钻研，溜须拍马跑官要官，前倨后恭；第二类人名为官员，这些人有能力，是官场上的主力军，他们撑起了整个官场的基层和业务，做事勤勤恳恳，认认真真，一丝不苟；第一类人则是官精，也就是官场上的精英，这类人工作能力超强，交际能力超强，心怀天下百姓，但又善于表现自己，能够凭借着自己的能力不断的上进。不过纵观这五类人，黄国兴却发现，自己竟然不能给刘飞找到一个很好的定位。突然，他的脑海里出现了一个名词——官侠！刘飞应该算是官场上的异类，官场上的侠客，他的心中永远装着的只有百姓，他为了保护老百姓的利益，他会倾尽全力，在官场上，他主要使用的是阳谋，但是也会经常使用一些阴谋诡计。侠之大者，天下为公！这就是刘飞！想到这里，黄国兴的脸上露出一丝欣赏的笑容！看向刘飞的眼神柔和了很多。

　　刘飞走出黄国兴的办公室，长长的出了一口气，如果有一线希望，他不想和黄国兴闹僵，毕竟自己已经和省委副书记闹僵了，如果在和省长闹僵了，那么自己在高层眼中肯定也会失分的。如今黄国兴答应了自己的要求，那么说明黄国兴还是一个比较重情重义的人，那么以后两个人之间的合作就可以很好的展开了，以后自己就可以利用黄国兴制衡赵德海，在反过来利用赵德海来制衡黄国兴，在两个人之间找到一个平衡点，那样对自己才是最有利的。

　　落日下，刘飞和黄国兴并肩走出省政府的大院，落入的余晖将两个人的影子拉的老长，省委大院的众人看到两个人并肩走出来，全都露出震惊之色。尤其是当他们看到黄省长竟然上了刘飞的车之后，对刘飞的敬畏之色中又多出了一丝羡慕。能请一省大佬上自己的车，这不一般的市委书记能够随便做到的事情。

　　在车上的时候，刘飞笑着把那副买来的赝品字画递给黄国兴说道：“黄省长，听说您喜欢古玩字画，整好最近我的一个朋友给了我这副张大千的赝品，我就借花献佛就送给您聊表我的心意吧！”刘飞没有说这副画是自己买的，而是说朋友送的，这样的话黄国兴更容易接受。

　　黄国兴当时就愣了一下，他倒是没有想到刘飞这么懂事。虽然自己已经决定要帮助他了，但是毕竟自己在他与张凯之间做了一次艰难的抉择，因为选择了刘飞，所以以后和张凯之间的矛盾恐怕更是无法化解了，因此他对刘飞多少还有几分幽怨，但是接到刘飞的画以后，他对刘飞的欣赏之意便又多了几分。不过当他打开画仔细看了一会以后，却倒吸了一口凉气！看向刘飞的目光中却多了一丝疑惑，他轻轻的把画又放回刘飞手中说道：“刘飞啊，这幅画我不能接受。实在是太名贵了。”

　　刘飞也是一愣，说道：“这副画很名贵吗？不就是一张赝品字画吗？我也没花多少钱啊，就是我的一点心意。”

　　黄国兴轻轻的摇摇头说道：“刘飞啊，你可能对古玩字画这块不太了解，我可以明确的告诉你，你的这副字画虽然是张大千的赝品，但却是齐白石老先生的作品，赝品虽假，但是价值却真！如果拿到市场上去，最少值……”

　　没有等黄国兴把价值说出来，刘飞却笑着说道：“黄省长，您太客气了，不管这副画值多少钱，在我眼中也只是一副字画而已，在加上我也不喜欢这种东西，放在我那里也是浪费，宝剑赠英雄，红粉赠佳人，您既然对这幅画有研究，那就送给您吧！我没有任何其他意思，只是以一个晚辈的身份送给长辈的一点见面礼吧！”

　　黄国兴一听，也就不在推辞，接过刘飞递过来的字画笑着说道：“好，既然你这样说我就却之不恭了，这样，既然你是以晚辈之礼来拜见我，那咱们就去我家吃饭去吧，去酒店的话就显得有些见外了！”

　　刘飞嘿嘿一笑：“没问题没问题，反正都是蹭饭，去省长家里蹭饭更有成就感啊！”

　　黄国兴也笑了。有时候，他还真是看不清刘飞了。他相信这幅画绝对不是刘飞专门花大价钱买来专门送给自己的，因为那根本没有必要。自己与刘飞之间的关系，不管刘飞怎么做，也不会改变的，上下级之间永远都是即统一又矛盾的，该较量的时候还是会较量的。不过他对刘飞的欣赏却因为这副字画又增加了几分，如果说以前他给刘飞打70分的话，现在已经给刘飞打80分了。

　　当天晚上，刘飞在黄国兴家里蹭了一顿晚饭，可谓是宾主尽欢，当刘飞从黄国兴家出来，正好遇到省委书记赵德海从车上下来，往家里走去。因为赵德海住的是省委一号楼，黄国兴是2号楼，离得非常近，他一眼就看到了刘飞，而刘飞却因为正好接了一个电话，并没有注意到赵德海，而赵德海走进自己家大门的时候，看到刘飞上了汽车消失在夜幕中，眼神中却多了一丝莫名的东西，眉头也悄然皱了起来。

　　可惜刘飞并没有注意到赵德海，否则这将会为他以后避免一次危机，因为此刻，刘飞在电话里也感受到了一丝危机，电话是那个陌生的男人打来的：“刘飞，我早就告诉你不要插手贷款的事情了，你根本就不听，你甚至还摧毁了我在市委市政府里面布置的监听器，你就等着吧，我一定会要你好看的！哈哈哈哈……”虽然对方经过变声的声音有些沙哑，但是刘飞还是能够听出对方声音中的那份嚣张和阴毒。


第833章 东宁水很深

　　挂断了那个神秘男人的电话，刘飞的脸色有些难看。对方的态度实在太过于嚣张了，似乎对方好像掐准了自己的脉搏一般。

　　就在这个时候，刘飞的手机嘟嘟嘟的响了起来。接通电话，电话里面传来一个十分沉重的声音：“刘书记，我是省纪委3处的程海，我们刚刚得到消息，本来关在省纪委宾馆里面待审的东宁市市委常委、常务副市长李玉鹏离奇失踪了。从现场来看，关押李玉鹏的宾馆在8楼，房门外面有2个纪委的官员在守卫着，但只是一顿饭的功夫，等审问人员回去之后就发现李玉鹏已经失踪了，而省公安厅技侦处的人员看了现场之后，没有发现任何线索。对此我们非常抱歉，现在对于此事，还在深入调查之中。”

　　听完这个消息，刘飞当时呆若木鸡。他突然意识到，笼罩在东宁市上空的那个黑手的势力恐怕真的是非常庞大，能够在省纪委大楼里，在晚上七八点钟的时候把人悄无声息的带走，这份能力恐怕只有中华龙组出面才能达到吧？但是中华龙组会出现在这种事件中吗？绝对不可能的，那么这黑手到底是谁呢？对方为什么偏偏顶住了东宁市这个经济并不发达的地方，为什么非得要阻止自己追查银行贷款的事情呢？有必要大动干戈吗？还是对方在东宁市有什么十分巨大的利益？而且这利益又和贷款事件有着千丝万缕的联系？一个个的疑问在刘飞脑海中升腾而起，让刘飞有些头痛。

　　后来，他干脆放松了自己的大脑，靠在后座上呼呼的睡了起来，这两天，刘飞太累了。

　　他现在终于感觉到市委书记和市长之间的差别了。做市长的时候，很多琐事他都事必亲躬，虽然那个时候他很累，但是很充实，但是很多都是有迹可循的，针对的问题大多都是事情。但是当了市委书记之后却不一样了，他在考虑具体的事情的时候，还要考虑人，尤其是考虑干部们，而干部们哪一个不是人精，哪一个不戴着厚厚的伪装面具包裹着自己里面各种各样的心思。而刘飞要做的就是在掌控整个东宁市经济继续向前发展的同时，还要考虑东宁市那成百上千的干部们如何调配，把合适的人放在合适的位置上，还要考虑怎么样与省委省政府甚至是各个省厅、省局、省直单位打交道。这种针对人的思考所耗费的精力比起针对事件所耗费的精力简直是大海比之小河的差距！针对事件，刘飞三五分钟就能拍板，但是对人，他却要耗费很多的心思，他需要首先研究每一个干部的成长经历，升职精力，背景关系，常用的一些手段，一层层的剥开对方的伪装，透过表象看到对方的内心。这样，他才能最终确定这个干部在什么职位上比较合适。

　　“老大，我知道你没有睡！其实，你完全没有必要这么累的！你只需要把组织部部长位置拿下来，把各个局领导的一把手的位置拿下来，下面那些中层干部，就让那些局长们和组织部部长去考虑就成了。否则等你上到更高的位置上，你还不累坏了啊！”黑子一边开着车，一边透过倒车镜望着后座上发出呼呼声音的刘飞缓缓的说道。

　　刘飞听完之后，苦笑了一下，没有动弹，不过却还是开口说道：“黑子啊，你说的没错啊，理论上我那样做是没有问题的，可现在的问题是现在整个东宁市官场上的众多局里的一二把手大多都是罗霸道时期留下来的产物，我不知道我该相信谁，所以只能一个一个的去分析，不过你这句话倒是提醒了我，如何才能彻底的掌控住这些局里的一二把手呢？”

　　想到这里，刘飞坐直了身体，拿出一根香烟，轻轻的点燃，车内便烟雾缭绕起来，漆黑的夜里，茫茫的高速公路上，除了偶尔闪过的车灯灯光，只有刘飞手中的烟头在忽明忽暗的闪烁着。

　　奥迪A6在黑暗中飞速奔驰着，黑子默默的开着车，他知道，此刻的刘飞在思考问题，这个时候，是不能去打扰他的。

　　时间，一分一秒的过去。

　　不知道过了多长时间，刘飞手中的烟已经换了好几根了，他轻轻的抬起头来，嘴角上挂上一抹邪魅的弧度。轻轻打开车队，笑着对黑子说道：“黑子，递给我一杯开水！”

　　黑子很快的给刘飞倒了一杯开水，而所有的动作全都一气呵成，连5秒钟都没有超过，等他把水杯递给刘飞的时候，汽车依然十分快速的在飞驰着。也就是黑子，换个司机想要做成这一套动作只能停车之后才能做到。

　　黑子看着刘飞嘴角的那抹弧度，心中就是一寒，他已经知道，这次，刘飞要阴人了，只是不知道被阴的会是谁。

　　“老大，你有主意了吧？”黑子小心翼翼的问道。

　　刘飞嘿嘿一笑：“没错，有主意了，幸好黑子你提醒啊！有些时候，我或许会想到那里，但是却未必会去深究，但是当你提醒之后，我深思一下，办法也就出来了，这让我感想很深。有些时候，很多人就要触摸到成功的那道墙了，但是他们自己却并不知道，其实，只要他们翻过那道墙就可以成功了，但是很多人却往往在那道墙前面止步了。”

　　黑子笑了，老大能有时间说出这么有哲理的话来，那说明他一切都已经理顺了。

　　就在这个时候，刘飞的手机再次嘟嘟嘟的响了起来，刘飞拿出来一看，已经是晚上10点多了，电话是胖子刘臃打过来的，他的眉头一下子便皱了起来，快速接通电话，问道：“胖子，啥事？”

　　胖子刘臃用一种十分沉重的语调说道：“老大，对不起，我可能犯错误了？”

　　刘飞一愣问道：“咋了？”

　　胖子说道：“老大，张八女这段时间以来一直表现的规规矩矩的，在加上我们警方一直也没有抓住他的犯罪证据，所以对他的监控有些松懈了，然而就在今天晚上，我们警方的人员突然发现，张八女连同他手下的7大金刚全都已经消失不见了。我们搜索了张八女所有的产业及东宁市各大娱乐场所，都没有发现张八女和他那7大金刚还有龙堂高手的身影。”

　　胖子说话的时候，语气中充满了懊悔之色。

　　刘飞听完，皱了皱眉头。大脑飞快的转了一圈，然后安慰道：“胖子，别着急！没事的。张八女突然消失这件事情不完全是你的责任，跟他一起失踪的还有咱东宁市前常务副市长李玉鹏，我感觉这两件事情不能割裂开来看，很有可能是在同一个黑手的指挥下同时动作的！”

　　胖子听完也大吃一惊：“什么？老大你说李玉鹏也失踪了，李玉鹏不是省纪委看着呢吗？”

　　刘飞点点头说道：“没错，就是在省纪委的眼皮子底下李玉鹏神奇失踪的。所以我认为这两件事情很有可能是笼罩在东宁市上空的那个神秘的黑手所为！只有他才有那么大的能量。这件事情已经超出了咱们东宁市警方的能力范围了，张八女的事情你先继续派人追查着，但是要把主要精力放在稳定东宁市的社会治安环境上来，正好张八女不再了，你们警方下大力气把社会治安好好政治一番，对于涉黑、涉黄、涉赌的犯罪场所展开拉网式的清查，为下一步大规模的投资商进入东宁市创造出良好的社会环境。张八女的消失也未必是坏事。”

　　听刘飞这么一说，胖子的心倒是放下来很多，他一直担心因为自己这边的失误给刘飞的工作带来一些掣肘，现在看来老大似乎对此十分看得开，而且不是很在乎。这才挂断了电话，接着去布置警方的工作去了。

　　挂断电话之后的刘飞心情却没有刚才和刘臃说话时那么轻松了。他刚才表现的轻松完全是为了安慰好兄弟胖子，让他没有包袱，但是张八女的失踪却给刘飞敲响了警钟，他此刻已经意识到，自己虽然到东宁市也有2个多月的时间了，天气都已经进入六七月份了，但是自己对东宁市的掌控力度却还是没有达到理想的效果。否则张八女他们那么多人同时撤离怎么会自己一点消息都收不到呢！不过好在刘飞还埋有一手暗棋，倒是不担心张八女会翻出多少浪花出来。

　　此刻，燕京市一所守卫森严的别墅内。

　　老刘头和老谢头两个人全都没有睡觉，两个老头一个玩弄着手中的紫砂壶，一个吧嗒着烟袋锅，眉宇之间全都写满了担忧。

　　老谢头满脸担忧的说道：“老刘啊，现在东宁市这池水越来越深了，咱们家小飞能搞定吗？不会有什么危险吧？”

　　老刘头眉头紧皱，一双苍老的双手微微有些颤抖，犹豫了好半天才轻轻的摇摇头说道：“东宁市的水的确很深啊，恐怕上面那两位大佬在派刘飞和曹晋阳去的时候也没有想到会是这种情况，不过他们既然去了，就没有撤回来的余地了，如果他们连这种局面都应付不了，以后何谈驾驭整个华夏往前发展呢？让他们留在那里吧，凤凰只有在烈火中才能涅槃，男人只有在最危险的境遇中才能成长起来。我们要相信小飞。”


第834章 东宁市常委大调整

　　当天晚上，当刘飞返回东宁市的时候，市委办主任副秘书长胡全福再次给刘飞打过来电话：“刘书记，今天一整天曹市长都在不停的去下面各个局机关进行调研，今天晚上又接见了好几个市局的副局长们，其中有财政局副局长、工商局副局长、税务局副局长、交通局副局长。似乎他对人事工作非常看重啊。”

　　刘飞听完脸上有些不悦，不过和胡全福说话的时候，并没有显露出来，只是淡淡的说道：“嗯，这很好，看来曹市长很重视抓基层的工作嘛！老胡，你做的不错，以后多注意一下这方面的信息，有事了及时向我汇报！”

　　胡全福连忙说道：“好的，刘书记，您放心，我老胡眼线多着呢！”

　　挂断电话，刘飞的脸色刷的一下就沉了下来，嘴角露出一丝冷笑：“曹晋阳啊曹晋阳，看来你小子还真是闲不住啊，这边刚出事，你那边就做出反应了！我知道你想抓好东宁市的工作，不过你把手伸到我的地盘上，是不是有点过分啊！哼哼，你这招收买人心我刘飞早在岳阳市当市长的时候就已经用过了，没想到现在轮到你使用了。那咱俩就好好较量较量吧！”

　　历史的车轮从来不会因为动力不足而停止，他总是在悄无声息之间滚滚的向前飞驰。

　　3天以后，白云省省委对东宁市市委常委班子进行了大手术。常委名单发生了巨大的变化！

　　原组织部部长蒋健正式退休，新任组织部部长由刘飞大力推荐的原南开区区委书记严海鹰担任。罗霸道留下来的市委副书记位置由赵德海的秘书王增担任、而常务副市长的位置则是从省政府副秘书长的位置下来的副厅级干部李昌，而谁也没有想到的是，元军政委李军被调整到别的位置上，新任军政委、市委常委则由新任军政委梁玉东所代替。至此，东宁市13名常委在刘飞和曹晋阳到任之后，发生了巨大的变化。留下来的老常委屈指可数！

　　新任常委会召开之前，刘飞坐在办公室内，默默的看着手中的常委名单，心中分析着东宁市目前的政治格局。

　　现在算起来13名常委中属于自己铁杆支持者的有新任组织部部长严海鹰、纪委书记苗俊杰、政法委书记刘臃，只有这4个人。而市委秘书长王文龙和市委副书记王增都是省委书记赵德海的人，曹晋阳那边的铁杆嫡系表面上看起来似乎只有孙万浩这个人，但是刘飞却相信，常务副市长李昌和常委副市长郭建生虽然都是黄国兴派下来的人，但是肯定是站在曹晋阳那边的，正好和自己形成4对4的局面，而自己也已经答应了财政局局长这个位置交给曹晋阳的人来做，这样一来，自己和曹晋阳之间的形势基本上算是平衡了。而统战部部长张卫国和军政委梁玉东、定远县县委书记施晓明现在都处于中立态度，看不出他们到底有什么想法。

　　看着名单上赵德海和黄国兴都已经在悄然之间在东宁市各自安插了2个常委，他不由得轻轻摇摇头，看来自己和这些省委大佬们的差距还真不是一点半点啊，他们居然能够在这种错综复杂的局势下，不动声色的掌控住整个东宁市的局面，这没有一点底气和能力是绝对办不到的。现在刘飞已经隐隐感觉得到，不管自己还是曹晋阳，此刻依然都是赵德海和黄国兴之间博弈的棋子。想起这次王增等3位新任常委履新居然省委组织部正副部长孙铁生和刘子光全都下来了，刘飞便知道，省委对东宁市想当重视。

　　这时，秘书孙宏伟走了进来说道：“刘书记，孙部长来了。”

　　刘飞连忙站起身来，迎了出去，省委常委组织部部长孙孙铁生乃是刘飞秘书孙宏伟的老爸，也是刘飞在省委里面比较可靠的靠山。刘飞直接走出自己的办公室来到秘书办公室，便看到孙铁生正坐在孙宏伟的座位上检查孙宏伟的工作日志等工作材料，一边看一边轻轻的点头，看来对孙宏伟的工作还是十分满意的。听到脚步声，他抬起头来，看到刘飞隔着老远笑着伸出手来，他便站起身来，笑着和刘飞握了握手说道：“刘飞啊，宏伟没有给你添麻烦吧？”

　　刘飞连忙说道：“孙部长，您太看不起宏伟了，他工作上手很快，工作能力也很强，我用起来非常顺手，我准备过半年吧，把他解决一下正科级待遇的问题。我现在得好好感谢孙部长您帮我推荐了一位好秘书啊！”

　　孙宏伟站在旁边，脸色有些激动。平时虽然和刘飞总是在一起工作，但是刘飞很少表扬自己，如今看来，刘飞对自己工作还是想当满意的。跟了刘飞也算是2个多月的时间了，他对刘飞的个性非常了解，好就是好，不好就是不好，他从来不会讳言。

　　孙铁生暗道刘飞会做人，如果孙宏伟在省直机关待着，想要混个正科虽然难道不大，但是有时间的红线卡着呢，想要操作很难，但是在东宁市可就不一样了，市委书记的一号大秘想要弄个正科级编制那是非常轻松的一件事情，尤其是有市委书记出面，那更是小菜一碟。这也是孙铁生推荐孙宏伟来给刘飞当秘书的主要原因之一，因为在孙铁生看来刘飞是一个重情重义的男人，给他当过秘书的人，都得到了很好的安置，而刘飞的前途是无可限量的，此刻让孙宏伟跟着刘飞做秘书，那么未来很有可能成为刘飞的嫡系，在仕途上没准比自己走的更远。

　　刘飞客气的把孙铁生部长迎进了自己的办公室中，孙宏伟很利索的帮老爸和刘飞泡了茶之后，知趣的离开房间，把房门给带好。

　　“刘飞啊，你小子最近在东宁市闹出的动静有点大啊！张凯几次三番在你手中折了面子，最近火气可是非常大，你小心一点，千万别犯在他手里。”孙铁生善意的提醒道。

　　刘飞点点头说道：“嗯，孙部长，谢谢您提醒，这块我会注意的。孙部长，刚才您不是在宾馆休息吗，怎么来市委了？”

　　孙铁生笑着说道：“是这样，省委组织了一次处级干部培训班，各个市可以根据自己的实际情况来安排，为期大概有2各月左右，只是这个具体的文件还没形成呢，我过来先通知你一声，顺便看看宏伟的工作情况，如果他干得不好的话我得赶紧把他弄走，不能让他耽误了你的工作。”

　　刘飞一听，顿时眼前一亮，一把握住孙铁生的手说道：“孙部长，您可真是雪中送炭啊，我最近一直在琢磨着这次见面时问问您省委啥时候会组织干部培训班呢，正好这次算是赶巧了，孙部长，这次我准备让我们全市所有各个行政局的一二把手全都去省里参加这次培训，这一点省委那边会不会有异议？”

　　孙铁生笑着说道：“原则上省委是不会对各市的人事安排指手画脚的，如果你们市委内部达成一致意见的话，省委那边不会阻止的。这次的培训规格还是比较高的，请的老师也都是省会各大学的老教授还有中央党校的老师过来授课。”说道这里，孙铁生脸上突然露出一丝诡异的笑容，用充满滑稽的眼神看着笑着说道：“刘飞，老实说，你小子让这么多处级干部去培训培训意欲何为？不是你想要效仿扬帆玩那么一手吧？”

　　刘飞嘿嘿一阵贼笑说道：“孙部长，这话可是您说的，我可没说，我只是感觉到我们东宁市的发展想要发展起来，干部们尤其是各个局级部门的领导们必须把眼界放宽一点，思想开放一点，要改变过去那种官本位的思想，我们东宁市正处于经济发展的高速时期，必须要让他们树立为人民服务、为企业服务的思想，只有这样我们东宁市才能高速发展起来！”

　　孙铁生用手点指了一下刘飞说道：“刘飞，你小子啊，咋就这么聪明呢，这样的点子你也能想的出来，哦，不，这个点子虽然不是你首创出来的，但是只要管用就好，不过你可得小心一点，曹晋阳可不是那么好糊弄的！连我都能猜到你的想法，难道曹晋阳就猜不到吗？”

　　刘飞淡淡一笑，胸有成竹的说道：“孙部长，我种担心我也曾有过，我曾经和曹市长交流过一些日常琐事，他不太喜欢看小说，尤其是官场小说，他认为那些作者大部分都是瞎编的！所以我借用小说里面的这招来对付他估计他是想不到的。”

　　孙铁生轻轻的点点头说道：“嗯，这倒是有可能的。如果曹晋阳能够没事多看看《官途》，或许你要想对付他就有些难度了。”

　　刘飞嘿嘿一笑：“正因为他不看，所以我才敢放心大胆的用这招！”

　　两个人又聊了一会，眼看着开会的时间快到了，孙铁生站起身来说道：“咱们准备准备开会去吧，不过刘飞，我再次提醒你，最近这段时间必须小心张凯，他已经盯上你了！千万别被他抓住漏洞，否则你可是有得难受了。”

　　刘飞原本并没有引起注意，此刻听到孙铁生再次强调，心中便是一凛，暗道：“难道张凯最近要对我出招吗？恐怕孙部长肯定是听到什么风声了。”不过刘飞也知道，有些时候，很多事情很多话是不能说出来的，必须得靠自己去领悟。只要自己严加防范就可以了。

　　但是刘飞哪里知道，有些人如果想要找你的麻烦，又岂是你能躲得过的呢！

　　看看时间差不多了，两个人站起身来，向市委会议室走去。

　　一道阳光顺着办公室照射进来，两个人的背影有些模糊，东宁市的政局，从此刻开始，正式进入了崭新的时代！


第835章 到底谁在设圈套？

　　刘飞和孙铁生并没有直接走进市委大会议室内，而是先来到了旁边的小会议室内，此刻，小会议室内省委组织部常务副部长刘子光、曹晋阳以及新来的三个常委正在轻声的交流着，看着孙铁生他们走了进来，纷纷站起身来。

　　孙铁生看了一眼众人，然后笑着说道：“现在时间差不多了，咱们就进入会议室吧！”

　　当孙铁生和刘子光昂首阔步的走进会议室的时候，市委会议室内已经坐满了人，在座的大多都是各个市局的一二把手，看到孙铁生走了进来，热烈的掌声开始响了起来。

　　孙铁生和刘子光的后面是刘飞和曹晋阳以及东宁市的一干常委们！会议室主席台上一字排开15把椅子，中间两把坐着的是孙铁生和刘子光，孙铁生左手边是刘飞，刘子光右手边是曹晋阳，新来的四位常委王增、严海鹰、李昌、梁玉东此刻都坐在下面，主席台上四个座位是空着的。

　　会议，由刘飞主持。

　　刘飞把话筒拉近了一些，朗声说道：“各位，鉴于我们东宁市常委队伍出了一些事情，省委省政府对此高度重视，高瞻远瞩，为我们东宁市配备了精锐的干部队伍，下面有请省委常委、省委组织部孙部长为我们宣布新任市委常委名单并发表讲话。”

　　孙铁生拉过话筒，目光在下面四位常委的脸上一扫而过，然后朗声说道：“各位，东宁市发生的事情想必大家都已经知道了，市委副书记罗霸道、常务副市长李玉鹏两位同志涉嫌重大经济问题，已经进去了，在这里我对组织纪律就不在进行强调了，一会由刘书记来给大家讲，我现在宣布一下新任常委名单，新任市委副书记是王增同志，王增同志是省委赵书记的秘书，工作经验丰富，以后将会由他辅佐刘书记加强市委的工作；新任市委组织部部长严海鹰同志想必大家也不陌生，他是咱们东宁本土的优秀干部，历任组织部副部长、南开区区委书记；新任常务副市长是李昌同志，他是省政府的副秘书长出身，对于政府这块的工作非常熟悉，将会辅佐曹市长工作，新任军政委是梁玉东同志，他将会在成为以后东宁市军方的代表人物，为我们东宁市的发展保驾护航。下面，有请四位新任常委上台与大家见面。”

　　随着孙铁生话音落下，四位常委纷纷从下面的座位上站起身来，昂首阔步走上主席台，在属于自己的位置上站定，满脸自信的看向下面。因为从今天开始，他们也都是主宰一方的重量级人物了，以后东宁市的各种大的房展方针路线，将会通过他们进行决策。

　　此刻，王增的胸脯挺得高高的，以前在省委的时候，他就是万人瞩目的对象，哪怕是各位副省长或者是各个省厅的一把手们和自己说话的时候也是客客气气的，这已经养成了他看似谦卑实则高傲的性格，在他眼中，整个东宁市只是一个不毛之地而已，尤其是东宁市的这帮官员们不是贪官污吏就是酒囊饭袋，而刘飞和曹晋阳在他看来也仅仅是有些背景的衙内而已，尤其是刘飞，他更是看不起，这个家伙做事太鲁莽，没有城府，典型的衙内。他相信，只要自己慢慢的在东宁市站稳脚跟，以后一定会比刘飞做得更好。在加上有省委书记做自己的靠山，他相信只要自己做得好了，架空刘飞未必不能做到。只是现在，他必须得把所有的意图全都深深的掩藏起来，先想办法在东宁市站稳脚跟，等自己站稳脚跟之后，就是自己坐大之时了。

　　等三位常委亮相完毕之后，便是三个人轮流讲话，这种讲话都是公式性质的，无非就是表态将会在省委和市委的领导下努力做好本职工作，为东宁市的发展献计献策。等他们讲完了，便轮到刘飞做总结发言了。

　　刘飞拿过话筒，眼神中露出两道寒芒，声音有些发冷：“各位同事，现在我们东宁市的常委班子在省委省政府的高度关注之下已经配齐了，我先代表我们东宁市市委市政府对各位常委的到来表示热烈的欢迎，你们的到来为我们东宁市注入了新鲜的血液。既然已经来了，那么就是我们东宁市的人了，客气的话我就不多说了，现在，我就当着孙部长、刘部长、以及各位常委的面，强调一下以后这一时期我们东宁市发展的基调，那就是招商引资，大力发展经济！2年后，副省级城市的重新评定就要开始了，如果我们东宁市不能抓住最后这2年的时间快速发展起来，我们东宁市很有可能会成为几个副省级城市中被裁掉的那个，而且现在，我们已经在副省级城市中处于落后的位置了，不是一般的落后，而是远远的落后！我对大家只有一个要求，那就是大家要把心全都放在工作上，不要去想什么邪门歪道，想要用权去捞钱，就像罗霸道和李玉鹏一样，如果谁要是这样去想，那他就是我们东宁市的罪人，东宁市的老百姓不会放过你们，东宁市市委市政府不会放过你们，市纪委和省纪委更不会放过你们！最后，我奉劝各位一句：莫伸手，伸手必被抓！好了，我的话讲完了。”

　　谁也没有想到，刘飞会在迎接新任市委常委的会上，大力强调反腐倡廉强调组织纪律，现场一时之间有些发冷。常务副部长刘子光的脸上露出一丝不悦之色，这刘飞分明是给这些新到的市委常委一个下马威啊！这时，孙铁生一看要冷场，立刻主动带头鼓起掌来！拉过话筒说道：“刘书记这话说的非常好，请各位常委和在座诸位牢记刘书记所说的话，东宁市的未来掌握在你们的手中，请你们廉洁自律，做好本职工作！”

　　有了孙铁生帮刘飞撑了一下场子，现场的气氛顿时热烈起来，而曹晋阳也十分配合的大力鼓起掌来。刚才那番话是他和刘飞早就商量好了的，那就是在这次常委会上对新来的市委常委敲打一下，让他们知道东宁市现在的主要目标不是搞斗争，而是搞发展。两个人在今天早晨就已经通过电话，全都意识到现在省委省政府对东宁市的控制力度很大，两个人在一定的范围内必须加强合作，否则两个人在东宁市的话语权将会大大削弱。这也是为什么刘飞敢在今天这种会上发飙的原因。

　　散会之后，孙铁生和刘子光拒绝了刘飞和曹晋阳的热情挽留，直接返回省会辽源市。而各个常委们自然由市委办主任和市政府办主任纷纷接回，并安排办公室及相关善后事宜，曹晋阳却跟在刘飞的后面，走进了刘飞的办公室。

　　两个人坐下之后，孙宏伟给两人泡上两杯茶，便出去了。

　　刘飞对曹晋阳说道：“老曹啊，我听说省委要组织一个处级干部培训班，你听说了吗？”

　　曹晋阳点点头说道：“我也听说了，只是正式文件还没有下来，不知道刘书记对此有什么安排？”

　　刘飞叹息一声说道：“老曹啊，你应该知道，现在很多市局的一二把手全都是罗霸道时期留下来的老人，这些人的素质良莠不齐，最近这段时间正是我们东宁市经济建设的关键时期，我们不能不小心一点啊，我想是不是可以让这些干部们先去省委党校学习一段时间，由副职们暂时主持工作。”

　　曹晋阳听完之后，心头顿时一喜，这段时间，他一直在各个市局展开调研，目的就是为了摸一下各个市局的底细，谁是罗霸道的人谁不是罗霸道的人，谁可以用谁不可以用他的心中已经大致有了数，而且大多数副职们曹晋阳都已经和他们谈过话了，而刘飞前段时间却因为忙于东宁市的经济发展而没有顾得上，这也正是前段时间自己可以容忍刘飞在属于自己市长职权范围内指手画脚甚至是越俎代庖行为的真正原因。不过曹晋阳却并没有直接完全肯定刘飞的意见，因为有些时候，尤其是当官，做事情的时候必须讲究策略，曹晋阳皱着眉头说道：“刘书记，这样不好吧，如果他们都去了，各个市局的工作那些副手能拿得起来吗？”

　　刘飞淡淡一笑说道：“在官场之上，我们最不缺的就是人才，那些副职们虽然平时工作比较清闲，但是一旦给他们充足的授权，他们足以拿起各个市局的工作。关键问题就是我们要给他们在一定范围内的授权，只要他们有了一把手的权利，那么他们做起事情来就可以放得开了。”

　　曹晋阳这才轻轻的点点头说道：“刘书记的意见很好，我个人完全支持刘书记的意见，只是我担心这个意见恐怕在常委会上有人会反对的。”

　　刘飞顿时嘿嘿的笑了起来，冲着曹晋阳挤了挤眼睛说道：“这样正好，咱们也可以借常委会来观察一下这些新任常委的态度，你说呢？”

　　曹晋阳也笑了，冲着刘飞竖起大拇指说道：“刘书记我真是佩服你的反应速度啊，好，那咱们就在明天的常委会上就此事进行表决。”

　　两个人商量完这件事情，曹晋阳便站起身来走了，刘飞看着曹晋阳离去的背影脸上露出一丝冷笑，心中说道：“曹晋阳啊曹晋阳，你还真是一只老狐狸啊，你明明非常认同我的策略，却非得摆出一副为难的样子，你明明知道我已经知道你经常与那些副手接触，却还是认同了我的策略，你难道已经看穿了我的布局吗？那为什么你还非得往我设置下的圈套里面钻呢？是你将计就计还是我自己给自己挖坑呢？”


第836章 神秘的常委

　　东宁市新常委到任后第一次全体常委会在6月18号上午9点半正式召开。

　　市委书记刘飞、组织部部长严海鹰、纪委书记苗俊杰、政法委书记刘臃、市委秘书长王文龙市长曹晋阳、宣传部部长孙万浩、常务副市长李昌、常委副市长郭建生、统战部部长张卫国、军政委梁玉东、定远县县委书记施晓明、桥西区区委书记郑伟。

　　刘飞主持了此次会议，在会议上，刘飞首先发表了讲话，对各位常委的到来表示热烈欢迎，接着，曹晋阳也讲话对各位新常委表示欢迎。客套完毕之后，是一些具体事物进行讨论。这些小的事情方面，刘飞和曹晋阳都取得了一致意见，新来的三位常委也没有什么反对意见。

　　等常委会进入到尾声阶段，刘飞让列席会议的孙宏伟把省委组织部下发的《关于处级干部集中培训的若干意见》的最新文件复印件分发给在座的各位常委。

　　等每个人都受到文件以后，刘飞笑着说道：“大家先看五分钟，等看完之后咱们讨论一下。”

　　市委副书记王增随手翻阅着组织部下发的文件，心中却琢磨着刘飞把这件事情拿出来的意图，他可不相信刘飞准备按部就班的按照文件的意思行事。从这份文件里面，王增已经看出一丝眉目了，文件里面说的非常清楚，关于处级干部的人选由各市自己定，原则上主要针对的是各个职能部门的主要领导，县长、县委书记这种一方大员们这次培训暂时先不予考虑。

　　能当得上省委书记贴身大秘书的人又怎么会是一般人呢，王增只是略微思考了一下，便抓到了空气中蕴含着的一丝味道。他虽然在看着文件，但是眼角的余光却在默默观察着整个常委会议室内的情形。他突然发现曹晋阳在看完文件之后，冲着刘飞轻轻的点点头，而刘飞也冲着曹晋阳轻轻一笑。顿时，王增立刻意识到原则在这件事情上刘飞和曹晋阳已经达成了共识。

　　5分钟之后，刘飞笑着看向众人说道：“现在大家都看完了吧，有什么意见大家都可以说一下。”

　　以前的老常委们在经过罗霸道和李玉鹏先后被搞定之后，此刻已经犹如惊弓之鸟，没有人敢轻易表态了，因为大家已经发现，现在的东宁市政坛势力格局有些诡异，一二把手之间有时候会针锋相对，有时候却会联手合作，而新来的4位市委常委却也全都是实力彪悍之辈。而新来的市委常委们却因为是初来乍到，都保持着相对的低调，即便高傲如王增在这个时候，也不敢轻易表态。他必须在看看刘飞和曹晋阳之间的态度之后才能确定自己的态度。

　　现场的气氛顿时有些冷场。

　　刘飞便笑了，说道：“既然大家都不表态，那我就点名吧，严部长，你是组织部部长，主管组织工作，你就先说说你的看法？”

　　严海鹰早已经和刘飞沟通过，自己知道刘飞的意思，便抬起头来说道：“刘书记，我认为我们东宁市现在已经到了关键时期，外商在我们市的投资规模越来越大，而我们各个职能部门的工作态度却没有发生转变，这次省委组织的这次处级干部培训会主要是介绍沿海各发达地的先进工作经验，所以，我认为应该让所有市局的一二把手们全都出去，培训一下，让他们好好学习一下，这对我们东宁市未来的发展是非常有利的。这是我的个人意见。”

　　严海鹰说完，刘飞笑着看向曹晋阳说道：“曹市长，这些市局领导们大多都接受你的直接领导，你的意见如何？”

　　曹晋阳心领神会的说道：“我认为严部长的话非常有道理，让这些一二把手们全都走出去，见见世面对我们东宁市的未来发展很有帮助，虽然他们的离开会给各个市局的运转带来一定的困难，但是好在培训只有2个月的时间，只要那些副局长们把精力集中起来，工作不会耽误的，俗话说的好，磨刀不误砍柴工嘛！”

　　等曹晋阳说完，众人大多都已经明白了，在这个问题上，刘飞和曹晋阳已经取得一致意见，王增虽然有些不满刘飞和曹晋阳没有提前和自己这个市委的3号人物沟通，但是在这种大的趋势之下，他也只能站出来表示同意了，不过在说话的时候，他还是发出了自己的声音：“我认为曹市长和严部长的提议很好，不过我有一个问题，那就是一旦一二把手们全都出去了，副局长们谁来主持工作。他应该有什么样权利？”

　　刘飞笑着说道：“关于这一点我倒是有个想法，由组织部门好好研究一下，各个局里面的副手们哪个可以堪当大任，确定好之后报上来。这样大家看看还有什么意见吗？”

　　话已经说道这份上，众人也就没什么意见了。纷纷表示赞同。只是王增在散会之后有些郁闷。按理说他是市委副书记，是仅次于市委书记和市长之后的三把手，但是现在，在市委常委里面，自己的话语权却非常小。这让他的心中非常不舒服，散会之后回到自己的办公室，他便开始思考起来，怎么样才能让自己在常委会中的话语权提高。

　　散会之后，一个市委决议便很快下发到各个部门，顿时，整个东宁市官场形势一片混乱，谁也没有想到市委会拿出这么一手，尤其是罗霸道时期留下来的那些官员们，心中更是惴惴不安。他们都知道，新官上任三把火，尤其是市委书记到来以后，肯定会对人事进行大调整，所以他们一直在等待着调整，但是等了2个多月，一直都没有等来，等来的却是接二连三的市委常委垮台。随着罗霸道的垮台，众人也逐渐意识到，刘飞早晚会对他们下手的，所以很多人全都非常不安，有些人经常去找刘飞汇报工作，有些人则去找曹晋阳，可谓是上蹿下跳。但是谁也没有想到，刘飞和曹晋阳居然联手玩了这么一手。

　　但是市委决议已经下来了，这些市局的一二把手们不得不打点行礼，组团往省会而去。很多人都很留恋原来各个局里的位置，而且他们相信，原本那些对自己言听计从的副手们在替自己主持工作以后，恐怕很难在把那个位置让出来了，很多人都非常沮丧，非常悲观。

　　车上，市农业局局长张大海对林业局局长罗利说道：“老罗啊，恐怕咱们这一去，回来之后位置都没了，没想到刘飞和曹晋阳这么狠啊！”

　　罗利苦笑道：“谁说不是呢，哎，去省委党校，说的好听是去培训，实则是调虎离山，等咱们这些一二把手们都离开了，刘飞和曹晋阳就可以从容布局，扶植他们属意的人替代咱们的位置，而咱们回去之后，恐怕连汤都喝不到了，不是去政协就是人大，甚至是……哎，官场，就是这么残酷。你知道吗，我今天离开的时候，居然都没有几个副局长们出来送我，就连我原来最信任的办公室主任都找了个借口没有来，其实我知道，他在代理局长的办公室里面献殷勤呢！”

　　这时，旁边那个司法局局长说道：“哎，咱们这次都是同命相连啊，谁让咱们都是罗霸道提拔起来的人呢，刘飞和曹晋阳对咱们都不信任啊！只是希望刘飞和曹晋阳他们做得不要太过分就行了。”

　　整个车内，被一股压抑、沮丧的氛围笼罩着，很多人都认为，自己已经成为东宁市政治较量的牺牲品。

　　此刻，刘飞静静的坐在办公室内，开始思考起眼前东宁市的整体局势来，最近随着投资商的纷纷涌入，整个东宁市已经呈现出一种欣欣向荣的局势来。但是东宁市下面的县里却还是一片死寂，除了定远县的经济发展水平表现比较出色，但放在别的城市去也仅仅是中游水准，而定远县的县委书记施晓明不知道为什么，从自己到东宁市以后除了正常的工作关系以外，从来没有表现过任何靠拢的意思，对曹晋阳那边也是如此。这让刘飞有些不解，他不知道施晓明在想什么。而在刘飞和胡全福以及严海鹰沟通的时候，两个人全都表示，施晓明是省里下派的干部，以前在省组织部当处长，后来不知道怎么着就掉到定远县当县长了。不过此人能力确实挺强的，到了定远县不到3年，就把定远县发展起来，并且老县委书记退休，他顺利接班县委书记，并且因为工作出色成为市委常委，当年罗霸道曾经想要阻止他进入常委，却没能如愿。

　　想到此处，刘飞心中的好奇心就更加强烈了。拿出手机拨通了孙铁生的电话：“孙部长，对于定远县县委书记施晓明这个人你了解吗？”

　　孙铁生在电话那头略微沉思了一会，随后苦笑着说道：“刘飞啊，要说别人我差不多都挺了解的，唯独此人，来历看起来非常平淡，但是他的升迁、调职却仿佛背后有一双隐形的大手在推动着一般，他所走的每一部，都是恰到好处，无人可挡，而且他从来不向任何派系靠拢，只是老老实实的做好自己的事情。这个人我恐怕帮不上你。”

　　挂断电话，刘飞笑了，看来这个施晓明还真是一号人物啊，他眼珠转了转，最近曹晋阳一直在市局里面活动，那我就去下面县里活动活动吧，收买人心谁不会啊？第一站就选定远县吗，我倒是要看看，这市委常委、定远县县委书记施晓明到底是什么样的人物！


第837章 微服定远县

　　第二天一大早，天刚蒙蒙亮，刘飞和叶星便乘坐一辆非常不显眼的桑塔纳轿车离开了市委招待所，风驰电掣的驶向定远县。这次出来，刘飞为了摸清楚定远县县委书记施晓明的为人，为了摸清楚定远县经济发展的实际情况，为了避免别人的注意，他没有带着黑子，只是带着叶星这个身高只有一米75左右的看起来十分平凡的保镖出去，叶星长得非常普通，就是放到人群中，也不会引起太多的注意力，而且他的体型偏瘦，没有人会想象得到，在叶星那瘦削的身体里面蕴含着多大的能量。他是黑子在听说刘飞要去定远县微服考察之后，特地向刘飞推荐的。刘飞对黑子的任何事情从来就没有怀疑过，所以虽然叶星在黑子最新找过来的三个保镖中最不起眼，但他还是非常痛快的接受了。不过刘飞在离开东宁市之前，还是给曹晋阳打了个电话：“老曹啊，我准备去下面的县里考察考察，这几天东宁市的事情你就先主持着吧。有什么大事可以给我打电话沟通，如果没什么大事你就看着处理就行了，如果需要开会的话提前和我沟通一下就成，我就不出席了。”

　　曹晋阳一听刘飞要出去考察，却没有提前通知地方上，立刻就明白刘飞这小子又要玩微服私访那一套了，虽然他并不认可刘飞这种做法，但是对于刘飞的决定，他还是表示支持，每个人都有自己的执政风格，他必须主动的去适应刘飞这个一把手，只有这样，两个人之间的合作或者竞争自己才能处于有利位置，曹晋阳笑道：“刘书记啊，你可要注意安全啊，微服私访固然可以实际查看到民情，但是存在的安全隐患也不容忽视，要不我让公安局派些便衣更随你去吧？”

　　刘飞笑着说道：“没事，东宁市就算是再乱，还能乱到哪里去，有你坐镇市政府我非常放心。好了，不说了，我们已经出了市区了，工作上的事情就拜托你了，别告诉其他人我下去考察了，理由你自己编吧！”说完，刘飞就挂断了电话。

　　曹晋阳听完不由得露出一丝苦笑：“刘飞啊刘飞，你微服私访倒是爽了，如果做得好了肯定赢得极高的民声，可却把我推出来当挡箭牌，让我替你编谎话，这种做法也太猥琐了一些，哎，谁让咱俩是搭档呢，我只能替你擦屁股了。”

　　刘飞能够想象得到曹晋阳的无奈和气愤，不过对此并不放在心上，因为大家都知道，彼此都是为了工作，都是为了东宁市的发展，如此曹晋阳如此做，自己也会支持他的。

　　汽车一路飞奔，经过3个多小时的飞驰，在上午8点多的时候，终于到达了定远县县城。

　　两个人在路边停了下来，找了一家小摊，要了两碗豆腐脑8根油田，便开始吃了起来。

　　坐下之后，刘飞才发现这小摊的生意还真是不错，四下观察了一下，才发现原来马路对面就是县信访局，很多前来上访的老百姓此刻都坐在这里吃早点，在加上这个小吃摊的老板给的量比较大，所以生意非常好。不过看着小吃摊四周那么多背着大包小包的老百姓，刘飞还是皱了皱眉头。在他看来，一个地方的领导你做得好不好，跟你信访办那边上访的人多不多有很大关系，一般来说，经济越发达，去上访的人就越少，他在岳阳市工作期间，因为工作得力，市信访办那边很少有上访的。

　　刘飞正在吃饭的时候，信访办大厅的大铁门缓缓打开，顿时，刘飞身边的小吃摊上的人们纷纷拿起自己的包裹、材料向着马路对面冲了过去，很快的，刘飞身边便清净下来。

　　此刻，除了刘飞和叶星这边还留下来吃饭，只有另外一桌6个留着坂村穿着花花绿绿衣服纹着纹身的社会青年还在那里不慌不忙的吃着，一边吃一边看着马路对面的情况。

　　“土豆，你说为什么老大非得让咱们天天来这里守着呢？不就是一个破上访的吗，有必要搞得那么兴师动众的吗？还得让咱们蔬菜六兄弟一起出马，我还真有些想不通啊！”一个黄毛的小子说道。

　　“靠，你要能相通了那才怪呢，我说冬瓜，就你那脑袋要是能相通了怎么会叫你冬瓜呢，我告诉你吧，我可是听老大他们聊天的时候说了，听说是咱们东宁市新来了一个市委书记，可厉害了，所以老大的老大说了，现在必须保持稳定局面，不能出现一点问题。所以老大要咱们盯紧那几个重点上访户，尤其是张家店的张老三，那小子总是在县城里面宣传福岛集团的坏话，并且是到县信访办来上访，而且听说他还放出话来，说如果福岛集团在不就他妹妹失踪的事情给个说法，他就要去市政府那里去告状了。”那个长得圆滚滚的叫土豆的胖子说道。

　　听到土豆这样说，冬瓜傻乎乎的说道：“哦，原来是这样啊。”

　　这时，旁边的染着一头红毛的番茄听了叹息一声说道：“哎，其实福岛集团也是，你说那么漂亮的大姑娘进了他们福岛集团，不到两个月就消失不见了，人家张家能干吗，我可听说了，不仅仅是张老三他妹妹，咱们县有十多家的姑娘进入福岛集团后全都失踪了，而且这些人都有一个特点那就是都是女人，而且都是长得特别漂亮的女人，当初她们从上千人之中被挑选出来进入福岛集团，现在全都失踪了，很多家长都已经报案了好多天了，但是县公安局那边还啥都没有查出来，只是那些家长胆小被打了一次之后就不敢闹事了，但是我听说张老三和他妹妹关系特别好，所以宁可被咱们打也要找出他妹妹来！”

　　土豆听完不屑的说道：“哼，他张老三在牛逼，也斗不过咱老大的，咱老大是啥人啊，随便放个屁都能崩死他！……”说道这里，这小子一抬头，突然看到一个衣衫褴褛的中年男人手中拎着一个灰色的小布包向信访办的大门口走去，立刻站起身来低声说道：“张老三来了，都别吃了，快起来！”说着，他率先站起身来，向着那个中年男人冲了过去。

　　其他人一看土豆冲过去了，也纷纷放下手中的勺子和筷子，向着张老三冲了过去。

　　刘飞在旁边虽然在低头吃饭，但是几个人说的话他却听得一清二楚，眉头不由得紧锁起来。对于东宁市的福岛集团，他倒是略有耳闻，这个福岛集团是来自日本福岛的大财团，来东宁市定远县投资服装厂和玩具厂已经有3年的时间了，所产的服装和玩具全都远销国外，是定远县的纳税大户，在整个东宁市也算得上是很有规模的大集团了，福岛集团在市委市政府那边的口碑也极好，每到逢年过节很多主要领导都会受到福岛集团的一些小礼物，虽然不是特别值钱，但是心意却是表示到了。

　　就在刘飞思考的时候，信访办门前已经混乱成一片，张老三也是一个生猛的主，看到一大帮人冲他冲了过去，拔腿就跑，但是他一个人却怎么跑得过6个人的围追堵截，很快就在信访办的门口被番茄、土豆、冬瓜、洋葱、白菜、茄子这头发染成花花绿绿的蔬菜六兄弟给堵在了那里，虽然他奋力挣扎，但是很快就被几个人给按倒在地，一顿狠打，但是张老三却是不服输，一边惨叫一边怒吼道：“我草你娘的黄达龙，你媳妇生孩子没屁眼，你跟日本人勾结拐卖人口，你不得好死，只要我还有一口气在，我一定要把你给告倒……”话还没说完，迎接他的却是有一顿暴风骤雨般的拳脚，打的再也没有力气喊叫了。直到打得张老三躺在地上都不动了，那蔬菜六兄弟才抬着张老三把他扔到了信访局门口不远处一个偏僻街道上，然后用警告的语气对张老三说道：“张老三，我告诉你，如果你在惹是生非，可就不止今天打你一顿这么简单了，下次在闹断你四肢。”说完，几个人扬长而去，留下满身是血的张老三躺在地上凄惨的呻吟着。虽然刘飞很想过去阻止，但是这一切发生的太快了，以至于刘飞还没走过去的时候，那边的战斗已经结束了。再加上刘飞这次是微服私访，暂时还不想暴露自己，所以他对叶星说道：“叶星，你想办法把张老三送到医院里面去，帮他治疗一下伤势。我随后就到。”

　　叶星点点头，跑到路边打电话喊来了120急救车，然后亲自把张老三送到车上，跟着车直奔医院。而刘飞则开着车紧跟在后面。急救车上，张老三已经陷入昏迷状态，但是他的嘴里还在不停的叨念着：“干你娘的黄达龙，跟日本人勾结把我妹妹卖到日本当女优，你生儿子没屁眼……”

　　刘飞一边开着车，心理却是波澜起伏，眼皮总在不停的跳动着，他有一种预感，这次，恐怕自己又得掀起一场新的风波了，张老三被打的背后，绝对不会是那么简单。


第838章 摸底

　　当刘飞开着车跟在载有张老三和叶星的救护车来到医院的时候，已经是上午9点多了。

　　等看到血淋漓的张老三被抬下救护车送往急救室的时候，刘飞听到了护士那冷漠的声音：“你是病人的家属吗？如果是，就去交钱，否则交300块钱出车费病人自己拉走。”

　　刘飞不由得使劲摇摇头，现在的医护人员道德水平的确有待商榷，虽然说病人不花钱对医院来说是一种损失，但是救死扶伤是医生的天职啊！好在叶星在出来的时候在黑子的叮嘱下带了不少钱还带了一张卡，所以他很爽快的去收银台交钱，张老三也被拉进了手术室。

　　过了半个多小时，张老三被转送到了一间高级病房里，而此刻，他也清醒了过来。

　　刘飞推开门走了进来，叶星则留在病房外面警戒着。

　　张老三看到刘飞，便猜到自己肯定是被刘飞给救了，连忙想要挣扎着坐起身来向刘飞道谢，刘飞却笑着把他按了下去说道：“你身上有伤及别起来了。张老三，他们为什么要打你？”

　　张老三的伤势并不算太严重，都是皮外伤，经过包扎上药之后就已经好了大半，听到刘飞的问话，他就好像找到知心人一般，有些愤怒的说道：“还不是因为我妹妹张翠花？”

　　“我吃早饭的时候听说你妹妹失踪了？可有此事？”刘飞问道。

　　张老三点点头说道：“千真万确！前段时间我妹妹和她的几个好姐妹去福岛集团应聘做小工，进去之后前两个月都往家里邮寄三五百块钱，但是近两个月，就再也没有音讯了，我去福岛集团找人，他们不让我进去，只是告诉我，我妹妹和她的姐妹们在前段时间请假回家了，已经不在厂里了。但是我也问了其他几家，他们的家长都没有收到信息，而且女儿都没有回来。后来有一次我们村里一个在外面上学的大学生回家的时候告诉我，他在网上下载的小电影里发现了一个女人和我妹妹长得特别像，而且邻村的几个女孩好像也出现出现在上面了。我听完之后就让那个大学生亲自给我放了一下，结果我发现，那上面的的确是我妹妹，因为他胸口上的那个胎记我这个把她拉扯大的哥哥记得非常清楚。这个天杀的黄达龙，跟小日本勾结，做尽坏事……我那可怜的妹妹啊！”

　　张老三说完，便呜呜的哭了起来。一个三十好几的人了，在那里一哭，声音悲戚，就连刘飞听着都有些不忍了，便转过头去，心里沉甸甸的。

　　虽然不知道张老三所说是真是假，但是如果张老三所说的是真的，那么这个福岛集团可就存在着严重的问题了。但是关键问题还在于，这个福岛集团是定远县的纳税大户，在东宁市也是排得上的，那么定远县这边难道不知道张老三反应的情况吗？如果知道了，为什么不采取一些措施呢？想到这里，刘飞回头看向赵老三问道：“张老三，你去公安局报案了吗？”

　　张老三愤怒的说道：“我报案了，但是县公安局那帮人都他奶奶的是一群白眼狼，花着人民血汗钱却不替我们老百姓办事，他们早被黄达龙给收买了。”

　　“黄达龙是什么人？为什么这么嚣张？听你说，好像打你的人就是黄达龙的人吧？”刘飞问道。

　　张老三道：“是啊，打我的那6个人是黄达龙手下最低级的大手，号称蔬菜六兄弟，他们还算是好的，如果是黄达龙手下其他人出手，不是骨断就是筋折，有几个闹事的女孩的家属就是被黄达龙其他手下给打残了，再也不敢闹事了！”

　　“黄达龙到底是什么身份？难道县委县政府就不管管吗？”刘飞的眼神之中已经带出一丝杀意。他早就知道东宁市治安混乱，市区有张八女盘踞很久，现在好不容易被自己和曹晋阳联手给扳倒了，却没有想到下面的县里也有如此嚣张之辈。

　　张老三惨笑两声，脸上露出一丝无奈之色，摇摇头说道：“哎，官官相护啊！这黄达龙是县委书记施晓明的小舅子，平常都是和县长、公安局局长们一起吃喝玩乐的，我在告也是不管用的。我已经决定了，以后再也不去县信访办了，只要我还有一口气在，我就爬也要爬到燕京去，我要去告玉状，我就不信，这天下之大，就一点阳光都照不到我们定远县吗？”

　　刘飞听到这里，不由得皱了皱眉头。不管怎么样，定远县是自己所管辖的县，如果县里真的出了这么一个上京告状的人，恐怕东宁市也会受到牵连的。想到此处，他略微犹豫了一下，说道：“我告诉你，现在整个医院已经被黄达龙给监控起来了，我现在给你写一个条子，你今天晚上悄悄溜出去，别去燕京了，那太远了，也没有什么用，还是会给你送回来的！”说完，刘飞从手包中拿出一张便签和一只笔在桌子上写上了一个电话和人名，递给张老三说道：“你今天晚上拿着这张条子去东宁市，去市公安局门口把这个条子递给门卫，门卫就会领你去见一个人的，他铁定会受理你的案件！请你相信，我们政府会对每一个百姓负责，我们绝对不会看到老百姓受欺负的，不管是外国人还是华夏人，都不能欺负我们东宁市的每一个百姓，所有伤害了我们老百姓的人，都将会付出沉重的代价！”

　　张老三接过纸条，脸上露出一丝疑惑，看着纸条上只简简单单的写了2个字和一行电话号码，便问道：“你是让我去市公安局找那个叫刘臃的人，找他有用吗？黄达龙可是施晓明的小舅子啊！”

　　刘飞淡淡一笑说道：“反正你也是走投无路，为什么不去尝试一下呢，如果这条路行不通，你在按照你的办法去做不迟！”

　　张老三听到此处，小心翼翼的把纸条收好，眼神中露出绝然之色说道：“嗯，我相信你既然救了我肯定不会害我的，虽然我不知道你为什么救我，但是我相信，这天下还是有好人的，我听说市委书记刘飞是一个非常体贴百姓的官员，如果他要是能知道我的事情该有多好啊，他一定会为我出头的。”

　　刘飞听完不禁哑然失笑：“看来自己的官声还是不错的嘛！”

　　“你放心吧，我相信刘飞一定会知道你的事情的。”刘飞说完，转身向外走去，走到门口的时候突然转过身来对张老三说道：“张老三，你今天就放心的在医院里面呆着吧，药费什么的我都已经帮你交了。”说完，刘飞打开房门走了出去。

　　叶星默默的跟在刘飞后面，迈步向外走去。对于刘飞所做的一切事情，他都不会过问的，当他身为军人的时候，以服从命令为天职，当他身为刘飞保镖的时候，以保护刘飞的安全为天职。跟在刘飞的后面，叶星突然感觉到，为什么老大黑子以副军级的身份却依然心甘情愿的为刘飞做保镖了。因为像刘飞这样一心为民的官员，真的太让人敬佩了。

　　两个人刚刚走出医院的大门口，就见那蔬菜六兄弟呼啦一下围了上来，那个冬瓜迈着粗短的两条毛茸茸的大腿双手叉腰站在路中央，肥嘟嘟的小手指着刘飞和叶星说道：“喂，两个乡巴佬，你们是不是犯贱啊！”

　　刘飞听到对方那挑衅的语气，看到对方那嚣张的神态，不由得眉头紧皱，脸上露出一丝厌烦之色，对于这样的角色，他实在懒得搭理，以他现在的层次，早已经脱离和对方动手的阶段了，他甚至连看都没看冬瓜一眼，只是停住了脚步，往旁边一闪，把叶星露出来！

　　冬瓜一看刘飞居然不搭理自己，顿时就恼了，冲着刘飞就冲了过去，手中的拳头一挥，就想给刘飞来一拳，至于叶星，因为他的身材比刘飞矮上半透，所以冬瓜并没有在意！但是他不在意，叶星却在意的很！他站在原地左腿连动都没有动，只是飞快的向前踢出右腿，一脚不偏不倚正好踢在冬瓜的肚子上，直接把他踢得犹如冬瓜一般叽里咕噜的向后倒翻过去。

　　叶星一向不怎么喜欢说话，他唯一比较喜欢做的事情就是挥舞自己的拳头！等他一拳搞定番茄之后，冲着对面那剩下的蔬菜五兄弟十分轻蔑的用手指点了点，然后伸出食指来在眼前轻轻的摇了摇，然后又把手向甩苍蝇一般甩了甩，示意对面的他们几个人不行，让他们赶快滚蛋！这是来自李小龙电影里面的一套最鄙视人的动作，一向都是李小龙鄙视对手的手语！

　　对面的土豆、番茄一看，冬瓜也趴下了，叶星还在那里挑衅，顿时全都呼啦一下冲了过来，分出两个人去对付刘飞，另外三人则冲向叶星。但是，冲向刘飞的那两个人家伙怎么也没有想到，刘飞居然站在那里动都不动，他们还以为刘飞是被吓傻了呢。但是很快的，他们就知道原因了。


第839章 刘飞的上位观

　　就在围攻刘飞的那两个家伙还没有反应过来的时候，叶星已经连续三腿踢出，干净利索的解决了土豆和番茄以及洋葱，还没有等剩下两个人对刘飞出手呢，叶星已经一个箭步窜到了两个人身前，挡住他们攻向刘飞的路线，随后双拳击出，在这两个家伙还没有反应过来的时候，便已经蜷缩在地上，捂着肚子惨呼不止了。

　　刘飞站在原地，默默的注视着这一切，对于叶星的表现还是非常满意的，怨不得黑子要推荐他来担当自己这次定远县之行的保镖了，这小伙子不仅头脑冷静，出手干净利索，最重要的是，在关键时刻他能顶得住。刚才刘飞没有出手，就是要试探一下这个小伙子的功夫到底如何，如果功夫不行，刘飞下次就不会带他出来了。现在看来，叶星已经可以通过自己的考验了。

　　刘飞这时才笑着走过去轻轻的拍了拍叶星的肩膀说道：“嗯，做的不错！”说罢，两个人连看都不看躺在地上的几个人一眼，转身离去。但是谁也没有想到，这个时候，躺在地上的土豆突然指着两个人说道：“两个王八蛋，敢打我们，你们看来是活腻味了，有种你们别走，我们的援兵马上就过来！”

　　刘飞嘴角上露出一丝冷笑，对叶星向后面指了指，叶星立刻会意，再次折返回来走到土豆的身边，一脚把土豆给踢得一翻个，远远的向前面落去。身子在空中的时候，土豆就听到叶星冷酷的话语：“身为打手就应该有打手的觉悟，打不过别人就不要说什么场面话！你以为是演电影啊！笨蛋！”说完，叶星跟在刘飞后面扬长而去。等土豆落下来的时候，直接给摔晕了。

　　不过刘飞他们刚刚走出不远的时候，就听到后面警车鸣响之声渐进，不一会，一辆警车停在医院门口，然后从警车上下来几个警察，跟地上的冬瓜交流了一会，走进医院直接来到张老三的病房内，把张老三给抓了起来，戴上手铐后直接给带了出来。

　　刘飞和叶星站在不远处看着警察居然把张老三给带了出来，他的眉头不由得再次紧皱起来，他突然发现，虽然自己对定远县以及下面的县治安情况没有报太大的期望，但是怎么也没有想到，这些警察们竟然明目张胆的跟那些流氓地痞勾结起来，对老百姓下黑手！这让刘飞有些头疼。心中对定远县县委书记施晓明的感觉也越来越糟糕。他相信，如果之前张老三所说的是真的，那个黄达龙是施晓明的小舅子，和日本人勾结起来，那么这些警察的行为就可以解释的通了。但是刘飞心中却再次升起一个疑问，施晓明到底是什么来历，身为市委常委、县委书记，就连省组织部部长都摸不透他的真正底牌到底是什么，但是每到升迁、调动的关键节点上，他似乎总是能够轻轻松松的击败各路对手，占据他想要的职位。想到这里，刘飞不由得冷笑两声，心中暗道：“看来这次定远县之行我倒是来对了，这次我倒是要好好的看一看，这个定远县里到底隐藏着多少秘密！市委常委啊，这个施晓明的分量可是不轻。”

　　看着张老三被警察带上警车渐渐消失在车流中，刘飞摸出手机分生气的给胖子刘臃拨了一个电话：“胖子，你这公安系统到底怎么弄的，到处都有乌七八糟之人混进公安队伍！”

　　刘臃一听，老大居然发脾气了，连忙说道：“老大你先生气，到底是什么事情，你说出来我去解决。”

　　刘飞也知道这事情不能怨胖子，不过看到定远县的公安队伍如此糟糕，刘飞的心里非常不舒服，便语气稍微缓和了一下说道：“定远县公安局的作风做派太值得关注了，你现在立刻过来考察一下，哦，对了，这边有一个叫张老三的人被定远县公安局给抓起来了，这个人我认识，他没犯什么事情，就是因为妹妹失踪了着急，想要去信访办要求解决问题，得罪了某些人物就被抓起来了，你想办法把这个人给放出来。”说完，刘飞直接挂掉了电话，他相信，以刘臃的本事想要放这么一个老百姓，还是比较轻松的。

　　搞定了这件事情，刘飞的心情好了很多，这时，已经是日上三竿了，两个人肚内有些饥饿，便开车在定远县县城里面转悠起来。

　　定远县县城并不算小，叶星开着车在现场转悠了一圈，最终把吃饭地点选在了一个档次和规模都还不错的地方，这是一家名为定远大酒店的酒楼，因为此刻是吃饭时间，酒楼外面已经云集了不少的汽车，两个迎宾小姐穿着高开叉的旗袍满脸含笑的迎接着每一位顾客。刘飞和叶星走进来的时候，酒楼大厅内已经人声鼎沸，大厅内的座位也已经做了个七七八八。

　　“两位先生，我们这里有包间，有大厅内也还有几张空座，请问你们要哪种？”服务员笑着说道。这个女服务员很漂亮，刘飞进来的时候第一眼就已经看出来了，在整个大厅内所有的服务员之中，这个女孩是最漂亮的，几乎每一个进入大厅的人都会多看她几眼，而女孩对于这种目光早已经见怪不怪了，只是脸上总是用一种公式化的微笑为每一个进入大厅内的人安排座位。她可以算得上是整个大厅内最忙碌的人。

　　叶星看了一眼四周那乱哄哄的情形，不由得皱了皱眉头说道：“要一间包间吧！”

　　刘飞轻轻的拍了拍叶星的肩膀，然后笑着对服务员说道：“就在大厅吧，大厅热闹一些。”

　　女服务员便给刘飞他们找了一个两人桌让他们坐下来，然后便又忙着其他的事情去了。

　　等女服务员走后，立刻又一个服务员拿着菜谱走了过来，刘飞随便点了两个人菜，又让叶星点了两个他比较喜欢的菜之后，服务员便走了。只是离开的时候，看向刘飞两人的目光中充满了鄙视，因为刘飞和叶星点的都不是什么高档菜，两个人加起来消费也不过150块钱而已。而来这里消费的那些人，最少的也都三四百。而且刘飞他们的衣服看起来也非常普通，都是一些劣质的地摊货。

　　等服务员走了之后，叶星有些不解的问道：“老大，为什么要在外面，包间里面多安静啊？”

　　刘飞笑着说道：“我们来定远县是干什么来了？是来体察民情来了，虽然包间内安静，但是外面却能更广阔的看到老百姓们生活状态。尤其是这家酒店，在定远县也算是比较高档的酒店了，看看在这里吃饭的人，我就可以大致分析出定远县的真正消费水平怎么样？”

　　叶星听刘飞这么说，轻轻的摇摇头表示不明白。

　　刘飞笑着解释道：“一般来说，一个地方的高档酒店里无外乎有那么几类人，第一类人是政府的公务员，这些人虽然本身并不是很有钱，但是公款吃喝在一些地方非常盛行，所以他们是一种消费群体，还有一类人是企业家们和有钱人，这一类人是高档酒店的主力消费群体，还有一类人，是普通老百姓人，他们请客吃饭也喜欢在商场上。而我要看的是一个酒店内这三种人的比例请客，如果说这个酒店内是第一类人占据主体，那么说明这个地方的真实实力并不怎么样，而如果第二类人占据消费主体，那说明这个地方经济比较发达，如果第三类人占据主体，那说明这个地方的经济已经达到沿海地区的水平了！你看这个房间里面，大部分都是穿得西装革履的，头发也是梳理的一丝不苟，举止之间都非常有规矩，所以，通过这一点来看，这个酒店还是以公务消费为主，而且刚才进来的时候我注意了一下外面的汽车，发现大部分都是公务车，所以，我可以完全断定，这定远县的经济并不像想象中甚至是表面上那样繁华，尤其是路边的高楼非常少，这也从侧面反映出，这个县的经济实力并不是很强，但是我有一点却非常好奇，为什么每年定远县都是经济发展强县，GDP总量高居各个县城之首呢！”

　　叶星听完不由得浑身一颤，眼中露出震惊之色，说道：“老大，你是说这个定远县县城的经济发展水平的数据有水分？”

　　刘飞冷笑道：“不排除这种可能，不过一切还是要靠证据说话，不过在我东宁市的地面上，不管是谁，要想上位，都得给我做出成绩来，都得让老百姓的生活好一点，只有做到这点我才会让他上位的！”说话之间，刘飞双眼中冒出几丝寒意。

　　突然，就见酒店内一个角落里突然传来一阵嘈杂之声，刘飞和叶星抬头望去，只见距离刘飞他们不远处，几个男人围住了之前那个引导刘飞他们坐在这个座位上最漂亮的酒店服务员，肆无忌惮的把她推来推去的，调戏起来。

　　刘飞顿时皱起了眉头。


第840章 挑衅

　　那是一个8座的圆桌。此刻，在酒桌上坐着2个人，一个中等身材脸色阴沉，目光阴鸷，一个却是身材矮小，身体胖胖，一双金鱼眼中露出猥亵的目光，他目光紧紧的盯着那个服务员。

　　那个目光阴沉的男人冲着那四个正在推搡那个女服务员说道：“行了，把他带过来吧！”

　　很快的，那四个男人把女服务员推到他的面前。

　　女服务员脸色都带着哭腔了，对坐在那里的满脸阴鸷的男人说道：“黄……黄总，我真的不是故意的，请你原谅我吧！”

　　那个姓黄的冷哼一声说道：“哼，苗翠兰，你也太过分了，就算前几次我和石川六郎先生来找你你不搭理我们也就罢了，你为什么要把茶水往石川六郎先生的身上撒呢？你看看，石川六郎先生的衣服都已经弄脏了！”说着，他用手一指旁边的那个满脸猥亵的矮胖男人说道，此刻，在这个男人的后背上有一大块明显的水痕。

　　女服务员连忙冲着石川六郎不断的鞠躬说道：“石川六郎先生，对不起，是我的错，我向您道歉。”

　　石川六郎满脸阴沉的冷哼一声说道：“哼，如果道歉管用的话，那么我先把你弄上床然后在对你说道歉可以吗？”

　　“石川六郎先生，这怎么可以呢，这不是一回事的！～”漂亮的女服务员急忙争辩道，她那原本白皙的脸上因为焦急，微微布上了一层红晕。

　　“哼，不用说了，赔钱吧！”那个黄总冷冷的说道。

　　女服务员一看这帮人根本就不讲理，咬着牙说道：“多少钱？”她也豁出去了，她早就发现那个石川六郎对自己不怀好意，所以宁可搭上几个月的工资也绝对不会上他们的圈套的。

　　黄总冷冷的说道：“也不算太多，石川六郎先生的衣服是我陪着他在福岛买的，花了差不多3万人民币吧！”

　　女服务员一听，当时就傻在那里了。3万元？这对她来说绝对是一笔天文数字，她在这酒店里当服务员一个月也才700元而已，在除去其他的消费，一个月能积攒下来500元已经是非常节俭了。即便是这样，自己也要花6年时间才能攒够这笔钱！这一着急，眼泪刷刷的便流了下来！

　　刘飞看得直皱眉头，凭直觉他能够感受到，此次事情绝对是有预谋的。但是让他真正感觉到不解的是，酒店内的人对于此事十分冷漠，没有一个人上去帮那个女孩说一句话，众人都只是低着头看着这边的情况，就连其他的服务员和服务生们看到这种情况也好像是见怪不怪的看着这边，那目光中所透露出来的只有冷漠。

　　“怎么样，你这么漂亮，肯定跟你们老板有一腿吧，赔个两三万块钱应该小意思吧！”那个黄总言语中充满了戏谑说道。

　　女孩的两只手指头纠缠在一起，脸色一会红一会白，犹豫了半天，才委屈的说道：“我……我赔不起。”

　　黄总脸上露出一丝冷笑，用手一指旁边的一个服务员说道：“去把你们老板叫过来，让他替你赔吧！”

　　那个服务员立刻屁颠屁颠的跑了出去，过了不一会，一个胖乎乎身材高大的四十多岁的男人一溜小跑的冲了进来，走过来之后，主动上前握住黄总的手热情的说道：“黄总您来了，真是让小店蓬荜生辉啊！今天这单我请，喜欢什么尽管点！”

　　黄总顿时露出一丝不悦之色说道：“马昌荣，你认为我黄昌瑞是那种吃不起饭的人吗？需要你请吗？”

　　那老板连忙说道：“不是不是，黄总您是黄董的儿子，您家财万贯，怎么会吃不起饭呢，就算我们全都饿死了，您也是衣食无忧啊！在咱们定远县，甚至在东宁市，您都算是数一数二的人了。”马昌荣在那里拍马屁道。

　　黄总的脸上这才路上一丝暖色，不过语气却是不善：“马老板，今天我给你这个面子，不自傲你这个酒店闹事，但是你这个服务员弄脏了我的好朋友石川六郎先生的衣服，你看怎么办吧？这衣服是石川六郎先生在东京花了3万人民币买的，是你帮她赔还是让她自己陪？”说着，黄总说完，冷冷的看着马昌荣。

　　马昌荣听完之后，顿时满头冒汗，虽然那个最漂亮的女服务员给他带来了很多生意，虽然他想保她，但是现在看来眼前这位黄总已经决定要为难这个女服务员了，他绝对不能在出面了。想到这里，他冲着黄总一抱拳说道：“黄总，她只是我们酒店的一个服务员而已，出了什么事情由她自己负责！和我们酒店没有一点关系。该怎么办你就怎么办吧！”说完，他转身离去。

　　等马昌荣走了，黄总冷笑着说道：“苗翠兰，怎么着，你赔钱吧，你们老板说了，这事跟他没有什么关系。当然，如果你赔不起呢，我们也不勉强，我给你指出两条明路来，第一，你可以选择去我们福岛集团去工作，只要在那里工作2年，就算可以偿还这笔钱了，如果你想继续在那里工作下去，以后每个月2000块钱，第二条路，就是赔石川六郎先生一个月，这笔钱也可以一笔勾销！”

　　苗翠兰的银牙紧咬，鼓鼓涨涨的胸部起伏不定，看得石川六郎双眼喷火，恨不得当即把苗翠兰压在身下，而他的下面早已经支撑起了一定帐篷。

　　苗翠兰个字挺高的，又站在黄总的身边，一眼就看到了石川六郎身下的异状，顿时气得小脸都紫了，狠狠的一咬牙说道：“我苗翠兰虽然只是一个服务员，但是我是华夏人，绝对不会去赔石川六郎这个恶心的日本人的，而且石川六郎曾经听人说过，他的先人曾经参加过南京大屠杀，而我爷爷的爷爷就是在南京大屠杀的时候被日本人给杀死的！所以，我宁可死，也不会进福岛集团，不会赔石川六郎的，黄昌瑞，你就死了这条心吧！你就是一个汉奸，一个走狗！”说完，苗翠兰猛的一加速，把头狠狠的砸向刘飞他们身后的墙壁！

　　那墙可都是实心墙，如果苗翠兰真的一头撞上，那绝对是要死人的！

　　刘飞目睹了整个事情的经过，早已经气得鼻子都歪了，他没有想到，在自己东宁市的土地上，居然还有这种事情发展！

　　是可忍孰不可忍！

　　刘飞一下子站起身来，先伸出手臂一下子揽住了苗翠兰，把他带了回来，然后轻轻的拍了拍她的肩膀说道：“女孩，不要这么想不开嘛，这里是咱们华夏，在咱们华夏的土地上，不管是汉奸还是走狗，不管是日本人还是美国人，任何都得遵循我国的法律，否则，等待他们的将会是应有的惩罚！”

　　苗翠兰看到刘飞，脸上露出一丝惨笑，说道：“你干嘛要救我呢？你不知道黄昌瑞是黄达龙的干儿子吗？在定远县没有人能惹得起他的！”

　　刘飞没有说话，而是让叶星照顾好苗翠兰，别让她自杀，然后他不紧不慢的来到黄昌瑞的身边，冷冷的冲着黄昌瑞说道：“你说他这身破衣服要赔3万是吗？”

　　黄昌瑞自从刘飞伸手救了苗翠兰之后就一直在关注着他和叶星，等他看到刘飞他们桌上只是摆了区区几盘小菜之后，顿时对刘飞就充满了鄙夷之态，等看到刘飞走过来问话，他不屑的说道：“没错，就是3万，怎么着，你这个小白脸还想替苗翠兰赔钱不成？就你这样的也就配吃个软饭，泡个小妞，苗翠兰这样的极品美女不是你能享受的起的！”

　　刘飞没有说话，而是猛的伸出巴掌来狠狠的一巴掌打在黄昌瑞的脸蛋上！

　　“啪！”一巴掌下去，黄昌瑞的脸上顿时出现了五个印迹鲜明的手指印，脸蛋也迅速的肿了起来。刘飞冷笑着说道：“这是一万！”

　　“啪！”又是一大嘴巴下去，“这是2万！”

　　“啪！”第三个大嘴巴下去，“这是3万！”打完之后，刘飞猛的抬起一脚狠狠的踹在黄昌瑞的椅子上，连人带椅子都给踹得飞了出去，最终跌在地上！

　　顿时，整个大厅里面鸦雀无声，所有的人全都充满震惊的望着刘飞，望着地上那满嘴是血的黄昌瑞。众人谁也没有想到，在定远县这个地方竟然有人敢招惹黄昌瑞这个土霸王，要知道黄昌瑞可是黄达龙的干儿子啊！这时，黄昌瑞从地上爬起身来，双眼中充满了怒火用手点指着刘飞说道：“你是谁，你知道我是谁吗？信不信我让你在顷刻之间灰飞烟灭！”

　　刘飞冷笑道：“我不管你是谁，我只知道在这东宁市没有人能让我灰飞烟灭。我警告你，做人最好低调一点，如果你是华夏人，最好做华夏人应该做的事情，如果你非要为非作歹、为虎作伥，老百姓不会放过你，国家也不会放过你的。”

　　黄昌瑞说道：“小子，你的确够嚣张，有没有胆量在这里等我十分钟。”

　　刘飞笑着说道：“你去吧。”

　　黄昌瑞立刻带着几个手下向外走去。一边走一边拿出手机来拨通了县公安局的电话。


第841章 到底谁傻？

　　黄昌瑞刚刚走出酒店门口，旁边的石川六郎就有些忍不住了，用汉语很流利的说道：“黄总，为什么不让兄弟们打那个小子，咱们手下很不是很多吗？”

　　黄昌瑞冷笑着说道：“老哥，你以为我不想啊，你以为我傻啊，如果是一般人我早就兄弟们上去打残他了，但是你可知道，刚才那个人根本就不是一般人，我的伸手和兄弟们不相上下，甚至比他们还要强些，但是在那个人冲过来的时候，我曾经试图闪躲，但是你可知道，我根本都躲不开他的进攻啊！不管是他的巴掌还是他的那一脚，几乎就犹如佛山无影手和佛山无影脚一般，根本让我闪躲不开。狠，那个人绝对是狠人！不过好在那个人虽然功夫不错，但是头脑比较简单，看上去傻乎乎的，我让他等他就真在大厅里面等着我了，那真好，芒果、西瓜你们两个留下，把守好这边的门口，注意别让那两个人跑出来，橙子、香蕉你们两个立刻给我喊人，能拉多少人就拉多少人，我要让那小子见识见识，在这定远县，还没有我黄昌瑞摆平不了的人！功夫再高，也怕菜刀，功夫再好，一板砖撂倒！奶奶的，傻了吧几的还敢跟老子斗，我玩不残他！”说道这里，黄昌瑞的脸上露出一丝狰狞之色，在配上那肿胀着闪烁着六个鲜明的手指印，更显得无比的恐怖，就连旁边的石川六郎看了，都感觉到后脊梁骨一阵阵发冷。看来，以后自己在黄昌瑞面前还是低调一点好，这个小子心可是够黑的。不过我还真没有想到，华夏人那么傻，尤其是里面那个个家伙，看起来帅帅的，怎么心眼就那么实在呢，让你等你就等啊，真他奶奶的够傻的。

　　刘飞真的傻吗？

　　大厅内，刘飞看着黄昌瑞走出大门，脸上露出一丝得意之色，对那个女服务员说道：“你们这边有后门吗？”

　　那个女服务员对于刘飞救了她非常感激，此刻听刘飞一问，连忙说道：“有的有的，我带你们过去！”说着，她带头就向后门走去。

　　刘飞淡淡一笑，说道：“你也别在这里干了，走吧，否则以这种形式发展下去，你很有可能会遇到危险的，你还有什么需要带的吗？如果不是重要东西的话就不用带了。”

　　女服务员苗翠兰对于老板的出卖感激到十分伤心，一直以来，老板总是对她说，她是整个酒店的灵魂，他准备最近给她提工资，让她做大堂经理，他对她非常重视，所以她一直都兢兢业业的为老板工作，但是她怎么也没有想到，当遇到危险的时候，老板毫不犹豫的抛弃了自己，这让她心里非常难过，她咬了咬牙说道：“不，我什么都不需要带，我来的时候，是孑然一身来的，走的时候，也要孑然一身的走，恩人，你能把我送回家吗？”

　　刘飞轻轻的点点头：“可以。走吧！要不等那个黄昌瑞来了肯定会说我傻的。我傻吗？我真的傻吗？嘿嘿，站在那里等黄昌瑞来才是真的傻呢！”

　　这时，旁边的叶星哈哈大笑道：“老大，黄昌瑞他们可真够傻的啊！你让他们走他们就走啊，你又没有说要留在那里等他们，嘿嘿，那黄昌瑞看起来挺精明的一个人，怎么这么笨啊！”

　　女服务员苗翠兰一听也捂住小嘴哧哧的笑了起来，一双眼睛很快便笑成了一弯月牙，可爱至极，虽然眉宇之间还有着淡淡的忧伤，但是此刻却显得无比的纯真。刘飞看着女孩那纯真的样子，心中不由得有些感叹，暗道：“如此清纯的女孩如果真被黄昌瑞和石川六郎那样的垃圾给糟蹋了，真是太可惜了！”

　　突然，刘飞发现叶星看向苗翠兰的时候眼神中竟然有些发呆，心中就是一动，笑着说道：“叶星，小苗就交给你来照顾了，咱们赶快走吧！”

　　很快的，几个人出了后门，来到地下停车场内，开了汽车，缓缓消失在酒店门口处。

　　等刘飞他们刚刚离开，酒店门口处哗啦啦开来了两辆大巴车，车上呼啦啦下来好几十个人，这些人全都手中拿着各种武器，一个光头来到黄昌瑞的身边，大声说道：“黄总，您找我们，您说吧，要打谁，我们一定打的他连他妈都认不出来他！”

　　看到援兵到来，黄昌瑞脸上露出得意之色，带头往里面走去，一边走一边对光头说道：“光头王，这次就看你的了，打，一定要给我狠狠的打！”

　　黄昌瑞带人走进酒店大厅，往里面一看，顿时有些傻眼，因为他突然发现原本应该等在大厅里面刘飞他们居然一个人都没有，就连那个女服务员也消失不见了。这下他可有点生气了，一把抓过旁边吃饭的一个客人说道：“那两个男的和苗翠兰呢？”

　　那个客人看着黄昌瑞身后那群气势汹汹面带不善的大手们，吓得腿有点哆嗦，结结巴巴的说道：“他们……他们好像从后面走了。”

　　黄昌瑞一听，顿时气得鼻子都歪了，狠狠的一把把那个客人推倒一边，怒声说道：“追，给我追，一定要好好的教训教训那两个王八蛋，我草，居然敢耍我！”

　　不过等他们追出后面，早已经不见了刘飞的影子。气得他大手一挥说道：“芒果、香蕉、橙子、香蕉你们四个人各自带一只队伍满县城给我搜，我就不信他们几个还能给我翻出什么花样不成！奶奶的，没想到我黄昌瑞终日打雁居然被雁把眼给啄了！气死我了！”说着，他猛的一脚踢在旁边一辆车身上。直接把那辆车车门给踹得扁了进去。

　　就在黄昌瑞这边带着人满大街四处找人的时候，刘飞和叶星已经开车驶向了女孩的家，路上，叶星开车，刘飞和女孩苗翠兰坐在后面，刘飞问道：“黄昌瑞到底是什么人？为什么他那么嚣张？”

　　苗翠兰苦笑着说道：“黄昌瑞是黄达龙的干儿子，不过这小子比黄达龙还要嚣张，专门欺负我们老百姓，为福岛集团的那些日本人寻找漂亮的女孩，几乎这个县城内很多漂亮女孩都被他给找过了。只要看到漂亮女孩，他会想办法把这个女孩要么弄进福岛集团，要么就让人把女孩给糟蹋了，他简直就是一头狼！”说道这里，苗翠兰气得咬牙切齿。

　　刘飞皱了皱眉头，问道：“我听说很多漂亮女孩进福岛集团之后就在也没有出来过，有这种事情吗？”

　　苗翠兰轻轻的点点头说道：“我也听说过，而且我的一个从小一起长大的好姐妹就进入了辅福岛集团，到现在依然生不见人，死不见尸，而且我听我们酒店一些男服务生说，他们在网上看小电影的时候，发现有些人是我们定远县的人，甚至有一个女人特别像以前的电视节目主持人，那个电视节目主持人曾经去福岛集团采访过，后来就失踪了。好像她们都到了日本做了女优了！”说道女优两个字的时候，苗翠兰的脸色有些红了。

　　刘飞听完，心头怒火皱起，如此看来，恐怕福岛集团还真不简单，当时刘飞就想立刻给定远县县委书记施晓明打电话让他彻查福岛集团，但是他立刻狠狠的把自己这个念头又给压了下去，因为如果福岛集团在以合法的身份掩盖从事非法行业，那么施晓明很有可能牵连其中，甚至很有可能是其中的和某者，如果那样的话，自己不仅达不到意图，甚至有可能打草惊蛇！

　　怎么办？一时之间，刘飞陷入了沉思之中。

　　看到刘飞那眉头紧锁的样子，苗翠兰便不在说话，默默的依靠在窗前，望着车外那忙忙碌碌的人群，心中有些怅然若失，两年前，她中专毕业走进大酒店内，成为村中姐妹们最羡慕的人，但是现在，自己却不得不黯然返乡，当真是感慨万千。

　　突然，苗翠兰的手机嘟嘟嘟的响了起来，她立刻接通电话，就听到里面传来一阵哭泣之声：“姐姐，爸妈被警察给抓走了，他们说如果看不到你，就不会放过爸妈的！你赶快回家吧，他们在家里等你呢！”

　　苗翠兰一听，顿时眼前就是一黑，好在背后就是座位，她才没有晕倒，她有些焦急的说道：“弟，他们是什么人？”

　　就在这个时候，苗翠兰的手机又有一个电话打了进来，一个熟悉的声音在电话那头响了起来：“苗翠兰，你给我听清楚了，立刻给我回家，否则，你的父母就要以窝藏罪被警察给抓起来判刑了！”说完，对方挂断了电话。

　　“黄昌瑞，黄昌瑞……”苗翠兰使尽全身力气喊出了黄昌瑞的名字，脸上却充满了愤怒和悲伤，眼泪顺着眼角不争气的流了下来。

　　这时，刘飞缓缓睁开双眼，问道：“怎么了？”

　　苗翠兰抽泣道：“黄昌瑞让警察把我爸妈给抓起来了，让我赶快回家！否则他们就要把我爸妈给判刑了！呜呜呜，你们快送我回家吧，我要去救我爸妈！”


第842章 冤家路窄

　　刘飞却对叶星说道：“开车，回去。”

　　叶星顿时就是一愣，但是他还说立刻踩了刹车，掉转车头往回去的方向驶去。

　　顿时，车上的苗翠兰可有点急了，拉住刘飞的胳膊说道：“喂，喂，你停车啊，我要去救我爸妈去！”

　　刘飞摇摇头面容冷峻的说道：“你现在不能去，你去了只是羊入虎口而已，不仅救不了你爸妈，反而会把自己搭进去！”

　　“不行，就算是死我也要回去，你们快放我下去！”苗翠兰十分疯狂的敲打着刘飞，满眼含泪的愤怒的嘶吼着说道。

　　刘飞一看，眼中闪过两道怒色，伸出手来在苗翠兰的后脖子上轻轻的砍了一下，苗翠兰的身体顿时软绵绵的倒在座位上，刘飞对叶星说道：“开车，会县城。”

　　叶星眼神中闪过两道怜悯的目光，有些温柔的透过后视镜看了一眼躺在座位上的苗翠兰，脚下油门一踩飞快的向县城方向驶去。

　　车上，刘飞拿出手机，拨通了胖子刘臃的手机：“胖子，到定远县了吗？”

　　胖子此刻已经到了县城了，连忙说道：“老大，我刚刚到了县城。”

　　刘飞点点头说道：“嗯，那就好，再给你一件麻烦事，定远大酒店女服务员苗翠兰的父母辈公安局的人给抓起来了，你想办法把他们弄出来！”

　　刘臃毫不犹豫的说道：“好的，老大，这件事情就交给我了，老大，你也在县城吧，咱们一起坐坐？”

　　刘飞摇摇头说道：“别了，现在我不适合暴露，你在明处，我在暗处，这样配合起来比较从容，你就高调一点直接去定远县吧！我看这定远县存在着重大问题！”

　　刘臃只能点点头说道：“好吧，老大，你自己注意点安全，现在你和几年前可不一样了，现在的你身上所背负的东西太多了，多少人都在充满期望的看着你呢！”

　　刘飞笑道：“放心吧胖子，有叶星在我身边呢！”

　　挂断电话，刘飞的心却有些沉重起来。虽然他完全可以做一个舒舒服服的市委书记，坐在办公室内指点江山，激昂文字，通过开会传达自己的一个又一个的指令，但是，他自己却不能容忍自己那样做！作为一个有理想有抱负的官员，刘飞希望自己治下所有的老百姓全都能过上比较富裕、殷实的生活，所以，他要尽量消除每个县内的丑恶的现象，尽量给老百姓们一个晴朗的、公平的天空，有时候刘飞甚至感觉自己是一个理想主义者，但是他对此却并不后悔，因为他相信，不管什么事情，都得一点一点的去做！聚少成多，集腋成裘，东宁市早晚会成为和岳阳市一样的发达的城市。

　　这时，收音机里面的音乐渐渐变得柔和起来，刘飞在思考之中，渐渐有些困倦了。

　　突然，舒缓的音乐突然消失了，取而代之的是一个听起来就让人激动的招工广告：“各位定远县的乡亲们，中日合资企业福岛集团面向全定远县大面积招收年轻女工，要求相貌端正，品行优良，身高在一米60以上，工作单位为福岛集团下属的服装厂和玩具厂，月工资1200元，另外招收一部分男职员和厂区保安，月工资1500元！”

　　当这则广告播出之后，原本有些昏昏欲睡的刘飞突然睁开双眼，眼神中闪烁出一种有些疯狂的光芒，冷冷的说道：“不入虎穴，焉得虎子！要想拿到福岛集团的犯罪证据，必须得自己身体力行一番才成了！”说到这里，刘飞拿出手机来给曹晋阳发了一条短信，随后对叶星说道：“叶星，把车找个宾馆存放起来，咱们去福岛集团应聘去。”

　　“啊？去福岛集团应聘？老大，你要不要在考虑考虑？”叶星这次可有点着急了。

　　刘飞摇摇头说道：“不用考虑了，如果苗翠兰所说的事情是真的，那么这从福岛集团的招聘，很有可能导致大范围内的女孩失踪，那样的话，我们这些身为父母官的罪过可就大了！虽然我自己进去的确有些不合适，但是这种情况下，定远县恐怕没有几个值得信任的人了！只能我亲自去查看一番了！走吧！”

　　叶星有些为难的看了一眼后面昏睡的苗翠兰说道：“老大，那女孩怎么办？”

　　刘飞一拍脑门说道：“你看，她我倒是忽视了。把她放在宾馆里面，然后你告诉刘臃具体的地点，让他派人过去照顾一下女孩，直到把女孩送回家，跟她父母团聚。”

　　叶星点点头，在福岛集团附近先把刘飞给放下车来，然后他开着车在福岛集团附近找了一家如家快捷酒店，开了一间房子，他亲自把苗翠兰抱着放在了宾馆的大床上，看到苗翠兰睡觉时候那清纯可爱的样子，他的心怦怦直跳，犹豫了一下，随后掏出一张只写着自己名字和电话的名片，拿出床头一只笔来在上面写道：“如果有事，可以与我联系。”写完之后，轻轻的把名片放在苗翠兰的手中，他有些留恋的看了苗翠兰一眼，转身离去。在福岛集团门口找到刘飞，两个人迈步向福岛集团的大门口走去。

　　福岛集团，就坐落在定远县县城的西北方，占地面积十分广大，几乎占据了将近500亩的地方。里面是一座座彩钢板钢结构的厂房，外表看起来倒也还不错。此刻，福岛集团的大门口处，早已经占满了人，其中百分之八十全都是女孩，因为这次福岛的待遇超过了以往任何一次招聘，而且在定远县这个县城内，一份普通的工作也只有六七百左右，即便是苗翠兰那种比较受到老板重用的服务员也不过才那么多，而福岛集团为一个服装女工就开出了高达1200元的工资，这足以让很多县城里面的女孩都心动了，一时之间，福岛集团门口人头攒动，香风流转，一个个衣着清凉的美女，在福岛集团门口，交织成一幅美丽的画卷。

　　在福岛集团的大门口处，摆着两张桌子，每张桌子后面，都坐着两位穿着西服打着领带看起来十分庄重的白领人士，这些人对每一个来到他们桌子前的女工和男工进行初步面试，刘飞和叶星混杂在男工的人群中，默默的观察着那些面试的人。他突然发现一个问题，那就是那些面试女工的人只挑选身材和长相都不错的女孩，看上之后就会发给她们一个号码牌，让她们进入福岛集团内部的办公大楼进行复试，而男工这边挑选人也挺有意思的，他们所挑选的办公职员都是那种傻乎乎的男人，看起来没有一点机灵劲，而挑选的保镖也差不多，几乎都是那种比较傻大憨粗的男人，或者是表面上看起来有些傻乎乎的男人，这种男人做事情都比较机械，而且不善于思考。

　　越是如此，刘飞越感觉到这个福岛集团倒是真的有问题了。因为正常的招聘尤其是保安的招牌都要招收那种看起来比较机灵的男人。想到此处，刘飞眼珠转了转，转过头低声对身后的叶星说道：“叶星，一会面试的时候，你表现的傻一点，他们似乎只招收傻乎乎的人，你去应聘保安，我应聘办公室职员。”

　　叶星点点头表示明白。

　　等了差不多半个多小时候，终于轮到刘飞了，刘飞早在10分钟之前，就从口袋中摸出一个看起来有些傻里傻气的眼镜呆在眼睛上，他表情有些呆滞的走到那张桌前。

　　一个面试考官问道：“你什么学历？应聘什么职位？”

　　刘飞说话的时候，故意装出傻里傻气的说道：“我是大专学历，应聘办公室职员。”

　　“你以前有工作经验吗？”考官问道。

　　刘飞脑海中瞬间闪过无数的念头，不过还是说道：“我在一个小公司做过一段时间。”

　　看到刘飞傻里傻气的回答，桌子后面的两个考官对视一眼，然后点点头，发给刘飞一个号码牌说道：“好了，你去办公楼3楼311房间去进行复试吧。”

　　刘飞立刻装出一副欣喜若狂的样子，拿过号码牌，向里面走去。等他进去之后，回头看了一眼后面正在进行面试的叶星，顿时心里不由得升起一丝佩服之色。他突然发现，这个叶星太有表演天赋了，这小子虽然人有些瘦削，但是他装出的那副傻乎乎的样子却连刘飞都差点没认出叶星来！

　　考官问叶星：“你这么瘦能当保安吗？”

　　叶星说话的时候显得异常憨傻：“嘿嘿，当然能了，我可有劲了，在我们村我一个人可以打三个呢！他们都打不过我，就是我比较能吃，一顿饭得吃七八个包子！”

　　考官连第二个问题都不问了，直接发给叶星一张号码牌说道：“好了，你可以去办公楼一楼110去面试了！”

　　叶星傻里傻气的接过号码牌，憨声憨气的说道：“嗯，如果我复试过了，请你们两个吃饭，你们两个真好！”

　　两个人冲着叶星摆摆手，示意叶星进去。对于叶星这个保安他们也是比较满意的，而其中一个考官也许是被叶星最后那句话给感动了，直接拿起对讲机说道：“87号可以直接录用！”

　　刘飞和叶星两个人都通过了初试，一起向办公楼走去，刚刚走到办公楼前，叶星突然脸色大变，低声说道：“老大，不好了，那个黄昌瑞从办公楼里面走出来了！”

　　刘飞远远一看，顿时也有些傻眼了，真是冤家路窄啊！


第843章 诡异的福岛集团

　　怎么办？怎么办？看到黄昌瑞正在向自己和叶星走来，刘飞的脑袋一下子就大了好几圈。自己刚刚狠狠的揍了这小子，估计他现在正在满世界找自己呢，如果这个时候相见了，不仅自己暗访福岛集团的事情要泡汤，恐怕自己和叶星都很难从这里逃出去！在这一瞬间，刘飞的大脑高速的转动起来。

　　急中生智！刘飞突然想起自己和曹晋阳那天去纺织厂暗访时进入纺织厂的情形来，顿时，他飞快的从口袋中摸出身上带着的4000多块钱的现金，随后把手放在背后，猛的向空中使劲一甩！顿时，那2000多块钱便化作40多只翩翩飞舞的蝴蝶，在空中漫天飞舞起来。

　　这时，叶星身后的人看到空中突然降落一大堆花花绿绿的百元大钞，顿时纷纷冲了上来，虽然对于这些钱为什么会出现众人感觉到奇怪，但是在这个消费水平和工资水平都比较低的县城里面，这么多的现金还是会让人眼红的。

　　这时，刘飞和叶星也借势转过身来，加入到了抢钱的队伍中，于是，刘飞他们这一块顿时有些混乱，而刘飞和叶星则借着在地上抢钱的时机，低下头去，这个时候，黄昌瑞正好从刘飞他们身边经过，看到众人乱作一团，只是皱着眉头对手下说道：“光头，你去看看到底是怎么回事，一大堆人在那里乱作一团一点也不像话。”说完，连看都不在看他们一眼，便继续向前走去。

　　这时，光头走过来一脚踹在低头寻找东西的刘飞屁股上，把刘飞踹得向前扑到，怒声说道：“乱什么乱，都给我规规矩矩的，该做什么做什么去！都他妈的给我滚蛋！”

　　刘飞从地上爬起身来，只是低着头用眼角的余光冷冷的扫了光头一眼，然后迈步低头跟在众人身后迈步走向办公楼去面试。

　　光头这才骂骂咧咧的一路小跑追着黄昌瑞的脚步跑了过去。

　　叶星冷冷的扫了一眼光头离去的方向，充满歉意的对刘飞说道：“老大，对不起，让你受委屈了，等这件事情办完了，我一定会好好收拾收拾那个光头的！”

　　刘飞轻轻的点点头，没有在说话。对于那个光头的行为，刘飞心中十分的愤怒。自己从小到大，还没有遇到过被人一脚踹得趴在地上的历史。这对刘飞来说，是一种几乎达到极限的侮辱。虽然大人有大量，但是这种侮辱，却已经超过了刘飞的极限。而且最让刘飞郁闷的是，在这种情况下，为了顾全大局，他不得不忍耐着这种侮辱。

　　默默的跟在众人的后面，刚刚走进福岛集团的3楼面试大厅，刘飞的心中不由得暗暗警惕起来。虽然他只是轻轻一瞥，他便已经发现，在整个办公大厅内监控摄像头密布，几乎没有死角。

　　再次，面试大厅里面的面试考官明显比外面的考官多了一倍，每个复试考点前都摆放着四张桌子，四名西装革履的评委全都带着一种审视、挑剔的目光打量着每一个面试者，每个人的面前都放着一盏灯，面试完一个人之后，如果评委认为可以通过，就会打开按钮，亮起灯光，只有亮起3盏灯面试者才算是通过复试，可以上岗了。

　　在刘飞前面，已经有30多个人进行面试了，但是能留下来的却只有区区的三个人，这让刘飞有些担忧。虽然他对自己的才华并不担心，但是通过这一段时间的观察他发现，这里的面试比外面的更加苛刻，不仅要求面试者有工作能力，还要求面试者头脑不太灵活，之前也有聪明的人发现对方似乎比较喜欢傻一点的，他们也想装得傻一点，但是被考官问了几句话之后就露馅了。

　　等轮到刘飞的时候，1号考官问道：“你为什么要来这里应聘？”

　　刘飞不假思索的说道：“为了挣钱，你们这里工资给得高，我就来了。”刘飞说话的时候，没有故意装傻，而是表现的非常正常。但是眼珠子却表现的相对呆板，这一点对他来说还是没有问题的。尤其是戴着近视镜之后，他总是会在不经意间去扶扶眼镜，表现出一丝的紧张心理。

　　2号考官接着问道：“你认为你是比较聪明还是比较傻？”

　　这个问题提出来以后，四名考官几乎同时把目光锁定在刘飞的脸上，看着他的眼神，刘飞淡淡一笑：“我当然不傻了，傻我能考上大专吗？虽然我没有考上本科，但是我认为我的确挺聪明的。”

　　听到刘飞这样回答，四个考官同时把四盏灯给亮了起来，3号考官给刘飞发了一个号码牌说道：“行了，你可以去4楼档案室去上班了。到那里之后，会有你的主管领导跟你交代工作的。”

　　刘飞拿着号码牌来到4楼，却发现四楼和其他各个楼层一样，每层楼都配备了2个保镖，核对每个进进出出的员工的号码牌，这些保安全都表情木讷，动作非常机械，却又不通情理，旁边树立着一个鲜红的大牌子，凭牌进入，无牌者不得入内。保安把刘飞的号码牌认真检查了一遍才放刘飞进了4楼，同时警告刘飞：“不要把号码牌弄丢，否则你就进不去了。”

　　等刘飞进入4楼办公大厅之后，顿时目瞪口呆，只见4楼大厅内，是30个工作台，每个工作台上全都坐着一名员工，每个员工的面前全都堆放着犹如小山一般的文档。

　　在等候区内，站着10多个新入职的员工。

　　刘飞进去之后又等了半个来小时，人都到齐了，又过了一会，走进来一个40来岁戴着金边眼镜穿着职业装的女人，那个进来之后看了一眼众人，然后便开始热情洋溢的演讲，她讲话很有技巧，不一会，整个等候区内众人的情绪全都被调动起来，对在福岛集团赚到大钱充满了希望，每个人全都变得热血沸腾起来。

　　刘飞在旁边听着，却渐渐皱起眉头。因为他突然发现，这个女人就仿佛从传销队伍走出来的讲师一般，她所说的话都极富煽动性，几乎每一个现场的人都认为她所说的话就是真理。

　　时间一分一秒的过去，刘飞突然发现那个女人不时的向自己看过来，没有办法，他也只能假装着跟着众人一起挥手，一起高声呐喊，等看到刘飞也完全融入其中的时候，那个女人这才满意的点点头。她又讲了一会，等把所有人的情绪全都调动起来之后，她大声说道：“各位，只要你们在我们福岛集团工作一天，我们福岛集团就会给你一天的钱，你随时随地都可以离开，不过你离开这里，恐怕再也找不到这么好的工作了。在你们正式工作之前我警告你们，在福岛集团，千万不要做跟你们工作无关的事情，对于你们工作过程中产生的任何文档、任何资料全部不许打开，否则，你们将会被立刻开除，甚至有可能直接被送到警察局接受法律的严惩！好了，你们每个人到那边的老员工身边，让他们带着你们工作一天，从明天开始，你们便要自己独立工作，如果不能胜任，也将会直接淘汰。”

　　随后，刘飞等人被这个女人带着分别把他们分配到正在紧张忙碌的工作流水线上，看着老员工们工作。刘飞来到的是一个30多岁的男人身边，这个男人戴着黑色眼镜，穿着黑色西服，白衬衣，花色领带，看起来极其整洁利索，他低着头正在对着从流水线传过来的文档分门别类的贴上标签，然后分别进行归档，归档完成之后，在放到流水线上，整个动作显得非常机械，虽然他全神贯注的在操作，但是却难以掩饰其眼中的那份呆滞，他仿佛不是一个人，而是一台机器人。

　　刘飞没有说话，而是陷入了深深的思考之中。因为刘飞非常清楚，在福岛集团这样一个庞大的服装企业和玩具企业，即使再大，也不需要这么多的文档的，而且这些文档的标号十分奇特，似乎都蕴含着一些很特别的意思，当刘飞的目光落在手头的一份文档上，上面写的标号是BYS—DNS—DYX，刘飞略微思考一下，感觉着似乎是白云省东宁市定远县的第一个字母的缩写！而在随便看一个以BYS开头的，BYS—DNS—NKQ，这个貌似是白云省东宁市南开区的缩写，一个深深的疑问便出现在刘飞的脑海中，这个福岛集团难道真的只是一个普普通通的服装厂和玩具厂吗？除了他们有可能涉嫌把内地的女工偷偷运到日本当女优之外，自己所在的这个地方是做什么的呢？一个个疑问出现在刘飞的脑海中，他突然感觉，饶是自己这样聪明，也突然有些想不明白了。等到了下午的时候，刘飞跟着的那个家伙便开始交给刘飞如何贴标签了，因为内容非常简单，所以刘飞只是听到那个家伙教了一遍就学会了，而那个家伙似乎怕刘飞听不懂，反反复复的教了五六遍之后，直到刘飞自己示范着给他做了一次之后，他才确定刘飞已经学会了。

　　当一天紧张劳累的实习期结束之后，刘飞和他们整个新来的那10多个人全都被送到了公司食堂，食堂的伙食很好，有鱼有肉，而且管够，这让很多人立刻就爱上了这个地方。等吃完晚饭之后，有专门的保安人员带着刘飞他们回到了宿舍区，并且在临走之前锁上了大门。

　　仰面躺在床上，刘飞深深的被震撼了。他发现，自己似乎就像进了监狱一般。他心中的疑惑越来越浓，“我到底到了什么地方？这福岛集团到底是做什么的？”


第844章 深夜魅影

　　刘飞所在的宿舍住着8个人，刘飞选择的是上铺。不过即使如此，躺在床上，刘飞依然可以闻到那股子臭脚丫子的味道，此刻是夏天，外面很热，屋子里面开着空调，虽然房间内很凉爽，但是那股子臭脚丫子的味道却显得更加的熏人。

　　鼻子中闻着那股难闻的味道，刘飞的心中有些迷茫，有些困惑。他经常在想，自己以一个市委书记书记副省级高官的级别，来做这种事情有必要吗？如果自己真的想要动这个福岛集团，一个电话不就搞定了吗？只要自己一个电话，刘臃就可以带着公安人员突袭整个福岛集团，或许到时候很多事情就可以真相大白了。

　　但是自己可以那样去做吗？刘飞不想。或许很多人不理解刘飞，但是刘飞却对于自己的行为从来都不后悔。因为他相信，自己这样做或许不被人认可，或许有些人会认为自己是作秀甚至是不靠谱，但是刘飞就是刘飞，他只做自己认为对的事情！

　　当夜色越来越浓，时间已经到了凌晨1点的时候，刘飞向四周看去，众人的呼噜声、呼吸声已经此起彼伏。但是刘飞却没有休息，他从口袋中拿出自己的手机来，用触摸笔在上面开始调试起相关的应用程序来。虽然在官场上工作了这么多年，但是作为曾经的顶级黑客，刘飞对于黑客的技术那是相当的娴熟。一阵轻车熟路的鼓捣之后，刘飞顺利的通过网络技术进入到了福岛集团的内部局域网之中，并且进入了视频监控控制系统，通过对程序进行修改，使得所有的视频监控系统全都把图像定格到了当前的状态。刘飞这才轻轻的下床，假装上厕所出了宿舍，来到大门前。

　　刘飞他们这些新人的宿舍是在一楼，窗外是铁护栏防止外人进入或者里面的人爬出，而大门口则是一把电子锁，没有值班人员持卡开门，他们从里面是无法打开的。但是这种电子锁对刘飞来说，因为这种电子锁是通过内部局域网连接到中控系统的，而刘飞既然能够进入到福岛集团的内网当中，控制中控系统自然是小菜一碟，他先通过调用摄像机的监控功能查看了一下大门外面的情况，发现外面没有人之后，立刻通过中控系统打开电子锁，走出宿舍区。通过实时调取监控摄像机的图像，刘飞躲过一波又一波巡逻的保安，打开办公区一层又一层的房门，刘飞小心翼翼的再次来到了自己所住的4层办公大厅。

　　此刻，整个4层办公大厅一片漆黑，门口保安室内灯光在亮着，两个保安正在里面看着电视。而刘飞则悄悄的蹲在保安室门外的墙壁下，拿出手机来轻轻的通过中控把大厅的门悄悄的打开，随后推开门轻轻的带上走了进去，不过因为操之过急，门发出咣当一声轻响。

　　原本正在看电视的两个保安其中一个听到了声音之后立刻抬起头来，看着那微微有些晃动的大厅的门说道：“9321，刚才是不是有人进入大厅了啊？我怎么听到门响了？”

　　对面的保安一边看着电视一边轻轻的摇摇头说道：“9322，你耳朵有毛病吧，这大晚上的怎么可能有人进去呢？咱们两个大活人在这里呢，有谁敢溜进去！”

　　9322皱了皱眉头说道：“可是我刚才真的好像看到一个人影晃了一下，然后走了进去，而且门还发出咣当一声响！”说着，他站起身来就向外走去，想要看看情况。

　　9321嘿嘿一笑说道：“得了吧，刚才咱俩一起看电视来着，你怎么可能看到人影呢！来来来，快点，那个洛晴川又出来了，她和八阿哥好上了！”

　　9322一听洛晴川和八阿哥好上了也顾不得什么有人没人了，直接又坐了回去，接着看起电视来。

　　4楼办公大厅内，刘飞没有打开四楼的灯光，因为那样太显眼了，他只是打开手机上携带着的手电筒功能，通过微弱的灯光来到今天白天自己所在的那个办公展位前，翻腾了一会，终于找出了那个编号为BYS—DNS—DYX的文档。这个纸质的文档盒上面贴着厚厚的密封标签，密封的非常完好，只要自己稍微一打开，细心的人就会发现的。但是刘飞却没有在犹豫，他对于这些流水线上面产生的大量的文档充满了好奇，他不明白，为什么一个中日合资企业会有这么多数量颇为庞大的文档呢？刘飞咬咬牙，从随身携带的钥匙串中拿出一只多功能刀，轻轻的划开文档盒子的底部，把文档打开，从里面取出一叠厚厚的文档出来。然后把手电筒打到强光模式，照着这些文档草草的翻阅起来。

　　然而，刘飞只是翻阅了没有几页，心便一点点的往下沉。他怎么也没有想到，前几天市委刚刚下发的市委决议的高清彩色复印件居然会出现在这里，如果不是刘飞对于市委材料所用的纸张情况十分了解，他几乎就可以认定这份文件就是原件！而且下面，还有定远县昨天开会时候的会议记录，在往下，就连省委省政府下发的一些文件居然出现在这个看起来十分普通的文档里面。刘飞不相信这是偶然现象，他继续往下翻，在往下翻，他更加的心惊，在这份文件最下方，居然出现了一份东宁市局势分析材料，对东宁市的政局状况以及东宁市与定远县之间的关系进行了细致的分析，让刘飞十分震惊的是，在这份文件中居然对自己和曹晋阳之间的关系分析的想当透彻：“刘飞和曹晋阳之间就像中美关系一样，有利益一致的地方，也有矛盾尖锐的地方，但是他们两个的目标是一致的，都是想要把东宁市发展起来，获得高层的认可，如果我方想要在东宁市谋取利益，必须充分利用他们两个人之间的矛盾，并且把这种矛盾扩大化，只有这样，才符合我们的利益！”看到最后一句话，刘飞脑门上的冷汗嗖嗖的往下冒。这份文件的分析可谓是一针见血，如果有人针对自己和曹晋阳之间的矛盾进行扩大化，那么在自己和曹晋阳不防备的情况下，很有可能被人钻了空子的。刘飞越想越是心惊，对于写出这份分析材料的人员充满了敬佩和恐惧！而接下来，这份文件又分析了东宁市和定远县之间的关系，认为定远县县委书记施晓明性格刚愎自用，但是身后却似乎有着一股庞大的势力支持，所以，定远县和东宁市的关系永远不会非常和谐。所以，可以利用这种矛盾关系为自己谋取利益！等刘飞看完这篇分析材料之后，已经不再是普通的害怕了，他发现写这份材料之人的目光就仿佛一只高高翱翔在天空中的雄鹰，他的目光超级犀利，总是能够捕捉到对手的一丝一毫的漏洞，并且想办法从这种漏洞之中钻进去，捕捉到那种平常人根本就发现不了，甚至当局者更是迷惑之中所蕴含着的一点点的机会。

　　如果这个人是自己政治上的竞争对手，那么这个人实在是太可怕了。

　　而此刻，刘飞对于这个福岛集团的背景产生了一种难以名状的情绪。他现在已经完全可以确定，这个福岛集团绝对不是一个普通的商业集团。

　　接下来，刘飞又跑到别的工位上，悄悄的打开其他的文档，等他把其他的文档尤其是最下面的那份文档看完，刘飞头上的汗水已经不能用满头大汗来形容了，恐怕用成吉思汗来形容都已经难以把此刻刘飞脸上的紧张、愤怒的情绪给表达出来。

　　此刻，门外那两个门卫已经看完了最近最火爆的清穿剧《宫锁心玉》，编号9322的保安脸上有些担忧的对9321说道：“老哥，我刚才真的感觉好像有人进去了，要不我们进去查一下吧，万一因为咱们疏忽出现了问题，后果可是非常严重的，你可能不知道，咱们前任的一个保安就是因为一不小心把一只老鼠放进了办公大厅内，结果第二天就被开除了，后来我听说他出去以后，不知道被谁把双腿和双手都给打断了。别看日本人给咱们的工资挺高的，但是真的出了事情，他们这些人狠着呢，而且他们还和当地最大的道上大哥黄达龙关系非常好，咱们吃罪不起……”

　　编号9321的保安听完之后脸上也露出一丝恐惧之色，他也听说那些被从厂子里面开除的员工几乎没有一个得到善终的，便拿起手电说道：“嗯，那咱们赶紧去看看吧！万一出事咱们可承受不起啊！”说着，他反而首先站起身来，拿上电棍和手电筒还有门禁卡迈步向四楼办公大厅的门走去。

　　此刻，屋内，刘飞正在翻阅着一份标注为LDS—YYS的文件，按照刘飞的理解，这个应该为鲁东省岳阳市的文件，当他打开之后，脸色立刻就陷入了苍白之中，在这份文件中的第一份资料，便是自己离开岳阳市的照片，那种万人相送的场景被人清晰的记录在册。刘飞的脑门之上冷汗嗖嗖的往外冒。

　　就在这个时候，大厅的大门传来咔嚓一声脆响，随后，大铁门被咣当一下打开了，两道白森森、犹如探照灯的手电筒灯光照射了进来。


第845章 安危！

　　当听到铁门声响起来的时候，刘飞顿时就是一惊！他怎么也没有想到这些保安竟然会深夜跑到这里来看看，而此刻，桌子上的文档已经被打开了，文件东一份西一份的散落在桌面上，想要收拾已经来不及了。如果自己被那两个保安发现，恐怕不仅会给自己惹来麻烦，难以从福岛集团走出去，而福岛集团这个诡异的庞然大物很有可能因为自己的曝光而迅速收敛，让人再也查不出一丝一毫的线索。刘飞相信，以福岛集团现在的能力，绝对能做到这一点。

　　怎么办？怎么办？我该怎么办？

　　一时之间，刘飞脑门上的冷汗嗖嗖的往外冒。

　　这个时候，灯光已经开始在大厅内扫荡起来，与此同时，两个保安的声音已经从门口处传了出来：“我说9322，你不是说听到声音了吗？怎么这里面一个人影都没有啊？是不是你耳朵出毛病了啊？”

　　9321立刻否认道：“不可能的，我耳朵可是非常灵敏的，我的视力也非常厉害，标准的1.5！”两个人一边说着，一边向刘飞所在的地方走了过来。

　　刘飞几乎在顷刻之间，做出了一个最大胆的决定！他要赌一把！

　　桌子上的东西他已经来不及收拾了。他蹲下身去，从口袋中摸出一叠厚厚的人民币，整整1万元，这是自己压箱底的存货了。他每次出门不管去哪里都有带着点现金的习惯，这种习惯从刘飞上大学的时候就养成了。一开始没钱的时候一般都带上个一二百，到后来稍微有钱了是一两千，现在一般是一两万！没想到今天白天的零钱就已经派上用场了，现在的整钱不知道能否派上用场！

　　赌，为今之计只有赌！赌有钱能使鬼推磨！

　　刘飞轻轻的蹲在地上，拿出那叠钱，向着两个人的方向顺着远远的丢了过去，当那钱落在地板上的时候，发出噗通一声轻响。那个编号9321的保安耳朵的确非常灵敏，当他听到那声轻响之后，立刻把手电筒就照射过去，手电筒的灯光一下子就聚焦在那厚厚的一叠人民币上！

　　当两个保安的目光落在那叠钱上的时候，两个人的眼神中全都露出贪婪的目光。做保安，两个人一个月的工资不过1000块钱而已，但是这份工资在定远县已经算得上是高薪了，但是当两个人的目光落在那厚厚的一叠人民币的时候，眼神立刻全都有些呆滞了，虽然两个人并不聪明，但是也并不傻，当9321把高亮度手电筒在整个办公区扫了一圈之后，立刻发现了刘飞所在桌子上面的异样，那散落在桌面上的文档以及那迎着灯光只露出来的一只白嫩嫩的大手都在向两个保安昭示着那里有个人。但是两个保安全都注意到了那只手的手势，那只手指了指地上的那叠钱又指了指大门，手势非常明显，意思是让两个人拿着钱离开。

　　而两个保安在此刻突然变得异常聪明。

　　两个人突然同时把手电筒熄灭，然后9321弯腰把那叠钱捡了起来，随后9321说道：“老弟，我看这大厅内没有人嘛！但是我们还是得好好检查检查才是，我们作为保安，一定要认真负责才行。”

　　9322也非常配合的说道：“是啊，我们必须认真负责，只有这样才能不辜负集团领导对我们的期望和栽培！走，咱们在检查检查！”说话之间，两个人装模作样的拿着手电筒四处照射着，然后一边相互吹捧着一边离开了大厅，把门又给关上了。

　　等两个人离开之后，刘飞才使劲的抹了一把脸上和脑门上的汗水，心脏还在那里砰砰砰的剧烈的跳动个不停！惊险，刚才真的是太惊险了。如果那两个保安不认可那钱，直接拉响警报，恐怕自己真的处境就有些糟糕了。好在刘飞当了这么多年的领导，对于人心的了解非常深入，所以才兵行险招，用钱堵嘴。

　　接下来，刘飞又迅速翻阅了其他的一些文档，并最终确定这些文档几乎全都是整个华夏北方数十个省份将近上百个大中小型城市近千个县的详细的党、政、军的机密情报，这些情报涉及到了方方面面，而且细致到了每一个县都会有一份详细的分析报告，这些报告的分析几乎是非常精准的！

　　当时，刘飞就完全确定这个福岛集团绝对不是什么表面上看起来的服装厂和玩具厂那么简单，这是一个以服装厂和玩具厂为掩饰的超大型谍机构！而且这个谍报机构的触角非常庞大，几乎能够把整个华夏北部诸省的情报全都搜集起来，这将会是一个牵连甚广的庞大情报脉络！这将会关系到整个华夏的国家安全！

　　想到此处，刘飞没有丝毫的犹豫，直接拿出手机拨通了总理的绝密专线电话。这个电话只有为数不多的人知道。是重大事件的直接汇报通道。一般来说，这个电话只有各省的省委书记、省长才有资格拨打。而刘飞是个特例，这也是孙总理对刘飞的格外欣赏才告诉他的。

　　此刻，孙总理刚刚结束了一天辛苦而又高强度的工作，刚刚入睡！这位已经60多岁的总理每天都会把当天最重要的政务全都处理完毕才会睡觉，用他的话来说：“作为人民的总理，我的心中时刻装着人民，想人民之所想，急人民之所急！”他是这样说的，也是这样做的！

　　然而，孙总理刚刚入睡还不到几分钟，枕边的应急电话便突然响了起来。

　　虽然总理已经疲倦至极，但是他还是蹭的一下坐起身来，毫不犹豫的拿起电话，立刻接通，原本睡意朦胧的脸上在顷刻之间便睡意全消，双眼之间充满了炯炯的神光，略微看了一下来电号码，用深沉的声音说道：“刘飞，有什么事情？”

　　听到总理一下子就喊出了自己的名字，刘飞的心中十分感动，他知道，自己肯定已经吵到总理了，虽然他有些不忍心，但是发现落在这么重大的事情，刘飞已经不得不直接来打扰总理了。听到总理那疲倦的声音中透露出的亲切，刘飞低声说道：“总理，我向您汇报一件事情，是这样的，我在东宁市定远县暗访的时候，发现了一个重大的谍报机构，位于定远县的福岛集团，这里几乎整合了整个数十个省份详细到了县级政府机关的资料！”

　　“暗访？你身为市委书记怎么能去暗访呢，你的安全怎么办？你不会现在就在福岛集团内部吧？”总理听到刘飞的汇报虽然非常震惊，但是他首先想到的却是刘飞的安全。

　　刘飞苦笑着说道：“是的，总理，我现在就在福岛集团的内部，手边就是这些涉密的文档！请派人支援。”

　　“刘飞，我不管你到底发现了什么，你必须立刻给我首先保证你自己的人身安全！这件事情我会处理的！”孙总理十分严肃的说道。

　　刘飞连忙说道：“好的，总理，您放心，我会保护自己的。”

　　挂断了电话，总理便开始忙碌起来。

　　中华龙组的特别行动组组长龙梅子首先接到了来自中央办公厅的电话，她立刻带领着手下的特别精锐小组坐上小组专用的军用直升机立刻起飞升到了天空，在夜幕之下，飞快的驶向东宁市定远县！

　　与此同时，白云省军区政委谢磊也接到了紧急命令，顿时，脸色大变！

　　深夜十分，定远县四周各个驻军的精锐机动化部队分成乘坐着直升机、装甲运兵车等各种交通工具，犹如一道道锋锐的利剑一般，迅速向福岛集团这个焦点集结。

　　人民之师、百战之师在这一刻显示出了强大的实力！

　　接到命令后短短不到30分钟的时间内，福岛集团外围各个交通要道、制高点已经被迅速占领和控制，紧接着，机动化部队也在一个小时之内划破漆黑的夜幕出现在福岛集团的外围，直到凌晨3点，整个福岛集团已经被围了个水泄不通！

　　在最先到达福岛集团的却是中华龙组的龙梅子特别行动小组。他们在3点钟的时候经过一个半小时的长途跋涉最终也来到了福岛集团的外围。

　　负责这次指挥行动的是白云省军区司令员张铭。张司令此刻也已经到了现场。龙梅子下了飞机之后直接找到张司令问道：“张司令，刘飞出了吗？”

　　张司令轻轻的摇摇头说道：“现在我们已经集结完毕，但是刘飞一直没有出来！按照命令，我们必须进行行动了，否则一旦我们的行动被福岛集团方面发现，他们会立刻销毁证据的。”

　　龙梅子脸色焦急的说道：“张司令，能不能稍等一会，我们接到的命令是务必保证刘飞的安全！”

　　张铭脸上露出为难之色：“对不起，军令如山，我们将会在20分钟之后立刻发动进攻，这是不能动摇的！”

　　“不行，必须得先把刘飞救出来你们在行动！”龙梅子果断的说道。

　　然而，就在两个人为了到底是先行动还是先救刘飞的时候，刘飞的生命安全已经到了十分危机的时刻！


第846章 冤家路窄啊

　　其实，就在刘飞挂断给总理的电话以后，因为他担心那两个保安是否会告密。

　　所以，他打完电话以后，立刻拿出手机控制了中控系统，快速打开房门，以极快的速度向外面溜了过去。

　　此刻，那两个保安全都坐在值班室内，透过透明玻璃窗双眼紧紧的盯着那个大门。虽然他们在进去的时候没有看到有人在里面，但是那厚厚的一叠人民币足以证明那个办公大厅内确实有人。两个人回来之后就把那一万块钱对半分了，一边兴高采烈的聊天，一边盯着办公大厅的大门看。

　　编号9321的保安说道：“老弟，没想到你的耳朵还真够灵敏的啊，这一下子，咱哥俩就发了笔横财啊！”

　　9322一听，顿时脸上露出得意之色说道：“那是自然，咱的耳朵可是从小练出来的，不过老哥啊，你说我们如果不报告的话，会不会给咱们自己惹来麻烦呢？我记得那办公大厅内可是装满了摄像头的，没准咱们的一举一动都已经被摄像机给拍下来了。”

　　9321嘿嘿一笑说道：“老弟啊，这你就傻了吧，你想啊，大厅内的那个人既然能够进去，既然敢在里面干活，而且到现在依然没有厂子里面的那些保安过来追查，那说明那些监控都已经失去了意义，肯定无法拍摄到大厅内的情况的。要不你以为我敢拿那个钱啊！就算咱们不报告厂子里的头头们也发现不了咱们的，咱们要报告的话那岂不是自寻死路吗？”

　　9322点点头说道：“嗯，老哥，还是你聪明！”

　　两个人正在说着话，便看到大铁门咯吱一声打开了，一道黑影从门内闪了出来，随后这个黑影犹如一阵风一般迅速的穿过值班室的大门，消失在楼梯口处。两个人当时就傻眼了，他们怎么也没有想到，对方的速度竟然快得连人长得什么模样都看不清！等刘飞已经消失了将近一分钟之后，两个人才醒过神来，9322拍了拍9321的脑袋说道：“老哥，咱们两个没有看错吧，这个世界竟然有这么快的速度？他不会是鬼吧？”

　　9321呸了一声说道：“靠，老弟，你可别在那里瞎咋呼了，这个世界哪里有鬼，那分明是人，而且个头比咱俩都高，但是那个人速度超快！”

　　等从办公大楼里面跑出来，刘飞这才长长的出了一口气，看来那两个保安还算是够仗义没有出卖自己，但是事情已经暴露，自己已经不能在这里久留了，必须想办法溜出去。想到这里，刘飞先找了一个非常偏僻的角落，通过手机把整个厂区的平面图调了出来，研究了一下之后，最终决定通过厂子内的贵宾通道里面溜出去。因为贵宾通道平时只有厂子里面的高级领导才会从那里走的。这条路就处于厂区的正中央的位置，如此深夜十分，那条路上是不可能有人的。而且根据厂子里的保安条例显示，那条贵宾通道黑夜里是没有灯光的。

　　想到这里，刘飞便小心翼翼的躲避着厂区内一队接着一队的巡逻保安，小心翼翼的向贵宾通道行去。他相信，只要进入贵宾通道，自己就可以快速通过了。只要到了厂区的院墙门口，自己就可以通过控制中控系统屏蔽掉所有的电子围栏，轻松脱离厂区。

　　不过让刘飞没有想到的是，整个厂区内虽然占地面积不小，但是厂区内的保安巡逻队却是一拨接着一拨，这里就如同军事重地一般，把守的十分严密。不过好在刘飞已经判断出整个福岛集团的真实面目，对于他们这般布置也是非常理解的。经过长达15分钟的时间，刘飞总算穿过了层层障碍，来到贵宾通道处。

　　这是一条长达300米的直行道，直接从厂区通往厂区的大门口。这条通道仅供日本人和华人的高级领导使用。在这条道路的旁边是一片草地，在草地的两侧，才是迂回通向大门口的道路，那些道路是供员工们使用的，充分体现出日本人对于华人的态度。

　　来到贵宾通道以后，刘飞立刻快马加鞭向着大门口的方向奔去。他曾经仔细计算过，只要自己利用30秒的时间跑过这300多米的距离，就不会有人发现自己的。而这个时间，巡逻队伍还处于间歇阶段。

　　但是就在此时，异变斗升。

　　一辆汽车突然从刘飞身后飞驰而来，闪亮的车灯瞬间照亮了那漆黑的贵宾通道，刘飞狂奔的身影一下子便暴露在那炽烈的灯光之下。在感受到身后射来的强烈的灯光的时候，刘飞便知道情况有些不妙了，此刻他只有加快速度继续向前狂奔了。

　　但是此刻，刘飞身后的那辆汽车立刻按响了车上的警报系统。顿时，急促的警笛声从车上大声的响了起来，汽车飞快的来到刘飞身边，咯吱一声停了下来。车上，四个身强力壮的猛男从上面率先跳了下来。紧接着，司机处和副驾驶处车门一开，黄昌瑞和光头王从上面跳了下来。而与此同时，从大门口处呼啦一下子冲出来20多名保安，冲着刘飞的方向围拢过来，刘飞一看，只能停下脚步，充满苦涩的黄昌瑞冷笑着看着刘飞说道：“臭小子，真没想到啊，我今天派人找了你一整天，你居然钻到我的厂子里面来了，真是天堂有路你不走，地狱无门自来投啊！小子，你是谁啊！胆子不小啊，居然连老子都敢耍！”

　　刘飞转过身来，脸上带着一丝戏谑的笑容说道：“我说黄昌瑞啊，我的名字你还没有资格知道，不过我真没想到，你居然那么傻，我让你走你就走了，你应该非常清楚，我当时并没有说我要留下来啊，你说是不是？其实我根本没有耍你，只是你自己太笨而已！”

　　黄昌瑞自然知道刘飞说的是真的，但是当着自己几个手下还有对面那二十多个保安的面被刘飞说自己奔，他的面子一下子就挂不住了，冷冷的说道：“上，先把这小子给我抓起来再说，奶奶的，自己送上门来了还客气啥！”

　　光头王听完之后，大摇大摆的冲着刘飞走了过去，一边走一边对黄昌瑞说道：“黄总，让我来吧，就这样的家伙我一个可以打他八个！”

　　黄昌瑞没有说话，默默的点点头。他倒是真想好好看看刘飞的水平到底如何。

　　光头王大摇大摆的走到刘飞身边，习惯性的摸了摸自己的光头说道：“小子，你自己跪在地上去跟我们黄总求饶还是让我打得你求饶啊？那个时候可没有你去主动的去优惠条件多哦？”

　　刘飞看着这小子那牛气呼呼的样子也不说话，他知道，今天这种形势下自己必须尽快想办法脱身，否则很有可能会影响大部队对这个庞大的间谍机构展开行动。想到这里，刘飞也不说话，猛的向前一个跨步然后飞起一脚直接踹在光头王的小肚子上，直接把他踹得倒飞出去，远远的落在地上。

　　刘飞打完人之后，冲着黄昌瑞说道：“别逼我，以我的身份真的不能动手！”

　　黄昌瑞一看，顿时气的鼻子就有些歪了，怒声说道：“我草，都这个时候你还想装逼，天地玄黄你们四个一起上，把这小子给我狠狠的教训一顿！敢耍我？我玩不死你！”说着，他大手一挥，手下四个强力保镖立刻冲了上来把刘飞围在当中。

　　看到这四个人冲过来，刘飞的脸上不由得皱了皱眉头。

　　在官场上混了这么多年，他真的不想在动手了，而且他非常清楚，自己身为市委书记，需要动的是脑子，而不是手。但是在眼前这种情形之下，他不动手还真不成！虽然很多人认为刘飞不应该动手，但是很多情况下，他不动手的话只能等待别人掐住他的咽喉了。

　　此刻，刘飞只能轻轻的甩掉外面的工作服，露出里面雪白的衬衣。因为刘飞已经发现了，黄昌瑞身边的这四个人很不简单，以自己日渐退化的伸手，很难打得赢他们了。但是身为一个男人，刘飞的字典里面就没有认输两个字，宁可站着死，绝不跪着生，宁折不弯这就是刘飞的为人之道！

　　但是就在此时，从保安队伍之中突然猛的跳出来一个人，迅速来到刘飞身边，与刘飞并肩而立，他拍了拍刘飞的肩膀说道：“老大，有小弟我在怎么轮的上你动手呢，不就是几个虾兵蟹将吗？交给我就可以了！”

　　听到熟悉的声音，刘飞的脸上露出一丝欣慰的笑容，真没想到，叶星居然能够出现的这么及时。他轻轻的点点头说道：“嗯，你注意一点。”

　　叶星还没有站稳呢，那四个人便已经飞快的冲了上来。

　　但是黄昌瑞又岂是一般人物，当他看到刘飞从厂子里面飞快的往外跑的时候就已经感觉有些不对劲了，等到他发现叶星也蹦出来之后，就感觉情况有些不妙了。

　　就在与此同时，他接收到了一条短信：“酒店里面的那个人是东宁市市委书记刘飞！”

　　等黄昌瑞看完这条消息以后，当时脑袋嗡的一下子，身体有些站立不稳。但是与此同时，他伸出手来，冲着刘飞身后的那些保安打了个手势，那些保安一看纷纷手中拎着各种武器冲着刘飞冲了过去。


第847章 死亡命令！

　　一时之间，整个现场内在车前灯的光照下，人影憧憧，棍影、拳影、腿影交织在一起，噼里啪啦的打成一团。很久没有试炼伸手的刘飞这次终于再次开斋了，和那些围拢而来的保安打成一团！不为别的，只是为了保证自己的安全！

　　对于这些保安，刘飞并没有下死手，因为刘飞知道，他们都是招聘来的，目的不过是为了一口饭吃而已，所以下手非常轻，只是把他们都给打倒了便算了。但是刘飞没有想到的是，因为大老板的干儿子在场，这些保安非常的卖力气，打倒了便再次站起来，接着继续投入战斗，这让刘飞有些头疼。

　　而此刻，黄昌瑞坐进了车里，拿出手机拨通了干爹黄达龙的电话：“老爸，出事了，出大事了！”

　　此刻，黄达龙正在迷迷糊糊的搂着小蜜睡觉呢，听到黄昌瑞的电话以后一下子便惊醒过来，掀开被子坐起身来，有些紧张的问道：“怎么回事？到底出了什么事情了？”

　　黄昌瑞说道：“老爸，今天白天我和市委书记刘飞因为一点小事发生了冲突，一开始我还不知道是他，但是不知道怎么回事？今天晚上他居然出现在咱们的福岛集团里，而且就在刚才我居然遇到了他，他当时正在拼命的往外跑，我担心福岛集团的事情很有可能要暴露！”

　　黄达龙听到这里，脸色刷的一下就变了，他现在最担心的是就是福岛集团的事情暴露出来，一旦暴露出来，他知道，自己铁定是要进监狱的！心在突突的跳动着，他站起身来从旁边冰箱里抓过来一杯饮料灌了下去，用冰凉的感觉强迫自己冷静下来，思考了40多秒钟之后，他才慢慢的冷静下来，然后缓缓的说道：“嗯，这件事情我知道了，你先想办法把刘飞抓起来！容后在处置！我打电话请示一下。”说完，他立刻挂了黄昌瑞的电话，拨通了一个人的电话，嘟嘟嘟——嘟嘟嘟，电话铃直到响了十几声之后对方才接通了电话，电话那头立刻传来一个十分不悦的声音，“黄达龙，你怎么回事？深更半夜的打什么电话？”

　　黄达龙声音充满了急切的说道：“姐夫，不好了，出大事了，福岛集团的事情可能要败露！”

　　电话那头，声音立刻就有些紧张起来：“怎么回事？你给我说清楚，福岛集团的事情怎么会败露呢？你知道不知道如果福岛集团的事情败露，牵连会很大，你到底是做什么吃的？”

　　黄达龙连忙说道：“姐夫，你听我说，我的意思是说福岛集团的事情有可能败露，是这样的……”电话里，黄达龙便把之前干儿子黄昌瑞跟刘飞两次相遇的事情给说了一遍，说完之后这才用请示的语气说道：“姐夫，你看我们怎么办？”

　　电话那头，那个声音沉吟了好久才冷冷的问道：“刘飞现在还在我们的掌控之中吗？”

　　“在的在的，现在黄昌瑞已经派人把刘飞给包围起来了！在咱们福岛集团的地盘上，他是跑不了的！”黄达龙冷静的说道。

　　沉默了一会，电话那头的声音中蕴含着一丝冷酷：“既然他还没有走，你应该知道怎么做了吧？很多时候，只有死人是不会泄露秘密的！”说完，对方直接挂掉了电话。

　　当电话里面传来嘟嘟嘟的忙音的时候，黄达龙感觉自己的脖子凉飕飕的。良久，他才把电话再次拿了起来，心中却不由得翻腾出一个想法，看来有人说真正的精英大部分都在官场上这句话的确不假，看自己姐夫这种杀伐果断的作风，的确不是一般人物能够做到的，想到这里，黄达龙直接拨通了黄昌瑞的电话：“昌瑞，上面说了，只有死人才不会泄露秘密，你知道应该怎么做了吗？如果刘飞跑了或者咱们福岛集团的事情泄露出去了，不仅你要完蛋，我也会完蛋的，你知道应该怎么做了吗？”

　　黄昌瑞听完脸上不由得露出一丝冷酷之色说道：“嗯，老爸，我知道该怎么做了，您放心吧，儿子一定不会让刘飞泄露秘密的！”

　　就在挂断了黄达龙的电话以后，电话另外那头，黄达龙的姐夫在略微思考了一阵之后，立刻拿着手机走进了厕所内，拨通了一个人的电话：“吉野先生，请你派人立刻杀掉黄达龙，随后立刻杀掉黄昌瑞！否则福岛集团的事情很有可能要泄露！另外派人前往福岛集团大门口，想办法杀死刘飞，绝对不能让他走出大门口一步！”

　　电话那头，很快传来一阵肯定的回答，这才令他略微有些满意的点点头，走出厕所。

　　挂断了姐夫的电话之后，黄达龙却感觉自己的心在狂跳不已，对于姐夫的个性他非常清楚，自己这个姐夫别看是一个白面书生，在官场中厮混，但是个性却十分狠辣和嚣张，他不容任何人侵犯他的利益，就算是他的亲老子触犯了他的利益，他也不会善罢甘休的！想到这里，黄达龙略微犹豫了一下，还是把小蜜从床上叫醒，让她穿上衣服，然后从保险箱之中取出一张光盘放在一个做工精美的不锈钢盒子内，然后递给小蜜，又从保险箱中取出一张银行卡交给小蜜，脸色有些阴沉的说道：“小艺啊，这张卡里有500万，足够你舒舒服服的生活一辈子了，秘密是你的生日，我本来想要等着过几天你生日的时候在送给你的，但是现在看来只能提前给你了！你现在带着这张卡和光盘开着我给你新买的那辆兰博基尼立刻离开我这里，去我在东宁市给你买的那所房子里去住吧！过几天我会去找你的！记住，一定要保管好那张光盘。就算是那张银行卡丢了，也不能把那张光盘弄丢了，那张光盘是我将来救命的东西！如果我不能回去了，你就把这张光盘想办法交给省纪委书记！在光盘里有一张纸条，纸条上有一个人，他会帮你把这张光盘交给省纪委书记的！”

　　黄达龙的小蜜叫胡小艺，是东宁市艺校的一名大学生，现在正式当了黄达龙的二奶，因为黄达龙也不过才40来岁，正直壮年，他的身体很好，人也长得比较帅气，又很有钱，所以胡小艺虽然做了黄达龙的二奶，对于黄达龙却也是有相当的感情的，此刻听到黄达龙居然给自己500万让自己离开他，顿时脸上露出不悦之色，伸出修长的雪白的双臂环住黄达龙的脖子说道：“黄哥，怎么了，你不喜欢我了吗？难道我哪里做错了吗？如果我做错了，你告诉我我会改的！”

　　黄达龙苦笑着轻轻的拍了拍胡小艺的后背说道：“小艺，你听我说，你没有任何的错误，是我因为贪财犯下了不可饶恕的错误，现在虽然表面上风平浪静的，但是我有一种预感，有人可能要杀我！你现在立刻带着这个光盘和银行卡离开，没准能够为我争得一线生机！”

　　听到黄达龙这样说，胡小艺的脸色可就有些苍白了，她的身体也开始微微颤抖起来，便使劲的搂住黄达龙的脖子在黄达龙的脸上狠狠的亲了一口说道：“黄哥，你一定要活着回来，我去东宁市咱们的别墅内等你！答应我，一定要回来，我会在那里等你一辈子的！”说着，胡小艺拿着光盘和存折含泪离去。

　　望着胡小艺离去时的那苗条的背影，黄达龙深深的长叹一声说道：“哎，与虎谋皮，终究是要被虎给吃掉的，姐夫啊，希望你千万别把我往死里相逼啊！否则我也不会让你好过的！”说着，他坐在电脑前，熟练的打开电脑，把一封颇为庞大的邮件通过电子邮箱发送到了市长信箱内！发完之后，黄达龙冷笑着自言自语道：“人人都知道我黄达龙不会玩电脑，在公司的时候即使想玩QQ也得要别人帮我打开电脑帮我打字，但是你们哪里知道，我黄达龙早已经精通电脑，在公司里面的表现不过是一些障眼法而已！身为高层领导，你必须向下属或者上级们适当的暴露出一些弱点，而在关键时刻，这些弱点和破绽也许就会成为你的救命稻草！狡兔三窟啊，姐夫，你千万不要逼我，否则你这个小舅子可不是吃素的！”

　　贵宾通道现场内，战斗已经进行到了如火如荼的阶段，得到黄达龙指示的黄昌瑞犹如得到了圣旨一般，一个电话从厂区内的玩具厂内拉来了早已潜伏已经的风神战队！这些风神战队的战士有一半是日本人，一半是华夏人，每天都在进行着极其残酷的训练，他们存在的目的只有一个，那就是保护厂区的安全，必要时候可以杀人！这是福岛集团的秘密武装力量！

　　看着32个杀气腾腾的风神战队队员来到自己的车边，黄昌瑞用手一指现场中的两人低声说道：“那两个人杀无赦！”

　　说完，他做了一个挥手砍头的姿势！那些风神战队队员听到命令之后，全都拿出闪亮的军刀，迅速切入了战做一团的队伍当中，分成两拨队伍迅速把刘飞和叶星包围在一起！

　　凌厉的杀气迸射而出，32个人举起32把尖刀同时刺向刘飞和叶星！

　　死亡！就在一息之间！


第848章 三局定生死！

　　就在刘飞他们这边激烈战斗着的时候。

　　在福岛集团外面200米外的临时作战指挥部内，张司令和龙梅子展开了激烈的争吵，张司令从军人的角度出发认为必须尽快进攻，以免贻误战机，而龙梅子也从自己的任务角度出发，认为应该先想办法救出刘飞在进攻。两个人争吵了半天结果谁也说服不了谁！

　　后来，龙梅子干脆咬了咬牙，直接上了不远处空地上停着的军用直升机，对飞行员瘦猴说道：“起飞，直接进入福岛集团上空搜寻刘飞！”

　　瘦猴二话不说，右手一拉起飞杆，直升飞机便立刻盘旋着腾空而起，向福岛集团的上空飞去，飞机上，巨大的探照灯已经打开，犹如小太阳一般明亮的灯光在福岛集团的场地上四处探寻着。飞机飞的并不高，非常平稳的越过了福岛集团的那道高墙。

　　瘦猴正想往前继续飞，龙梅子猛的用手一直下面聚集的一大群人说道：“快点飞过去，刘飞就在那里！”

　　瘦猴低头一看，顿时气的鼻子都歪了。他曾经和龙梅子、刘飞等人一起参与过一次行动，那次行动让瘦猴对刘飞想当肯定，此刻，看到一大堆保安围攻刘飞，而另外一群看起来气势颇为彪悍手中拿着军队的强力男人正在蓄势待发，瘦猴一下子拉着飞机便俯冲过去。

　　而此刻，那些风神战队的队员们也已经冲了过来，正要对刘飞和叶星展开猎杀行动。

　　但是，X6军用直升飞机突然俯冲下来，那螺旋桨带来的巨大旋风一下子就把整个风神战队的队形给搅得七零八落，东倒西歪，想要动手却势必登天，而此刻，直升飞机缓缓的降落在贵宾通道上，龙梅子等华夏龙组的8名特战小组成员鱼贯而出！而瘦猴则架势着直升机再次升空，盘旋着上空，巨大的探照灯从上空俯视着众人。漆黑的机关枪枪口对准了下面所有的人！

　　龙梅子等人下来之后，立刻把刘飞和叶星给围在当中，漆黑的枪口直指风神战队以及四周所有的人！

　　这一下，原本丰田越野车内负责指挥围攻刘飞等人的黄昌瑞可有点傻眼了。虽然他不知道眼前出现的这些是什么人，但是军用飞机上那花花绿绿的迷彩装以及飞机下面所装载的空对地导弹和黑洞洞的巨大的机关枪枪口，却在向他昭示着对方援兵那强大的战斗力。气的他在车内大声骂道：“SB刘飞，没事你把军方的人找来做什么？”

　　“所有人都放下武器，双手抱头，蹲在地上，否则一律格杀勿论！”龙梅子冷酷的声音在贵宾通道上空响了起来。

　　如果在平常的时候，即使是最凶悍的匪徒在地面部队和空中支援的双重威慑之下，全都会放下武器投降的，但是这次，龙梅子却失算了！

　　已经看出大势已去的黄昌瑞最终决定放手一搏。

　　他从车内钻了出来，冲着龙梅子冷笑着说道：“哼，让我们投降？你们有这个实力吗？有这个资格吗？兄弟们，亮出来家伙给他们看看！”

　　随着黄昌瑞一声令下，原本全都穿着清一色黑色运动衫的风神战队全都把黑色的外衣脱掉，露出里面腰间缠着的一圈黄色的C4炸药包！

　　黄昌瑞冷冷的说道：“刘飞，告诉你的朋友们，不要轻举妄动，否则大家谁也跑不了！只要你们答应放我一个条件，咱们可以非常和谐的进行较量，没有必要把大家都往死里整，你说你？”

　　刘飞也看出来了，刚才出来的这批人明显和那些保安不是一个档次的。这些人的身上都有杀气，而且看起来身上绑着C4炸药包，绝对是死士这个级别的，尤其想起这里很有可能是日本在华夏的最重要的谍报机构，存在这样一批为数巨大的死士也不是什么不可能的事情！想到这里，刘飞冷笑着说道：“黄昌瑞，你想怎么玩？难道你认为你可以逃得走吗？”

　　黄昌瑞冷冷一笑：“让你们的直升飞机给我下来，我们要借直升飞机用一用！”

　　刘飞冲着瘦猴招了招手，瘦猴便把飞机再次停了下来！

　　不过等飞机停下来之后，刘飞冷冷的说道：“黄昌瑞，难道你想就这样以死来威胁我刘飞让我们投降吗？我告诉你，你可以放弃这个打算了，我宁可和你们同归于尽，也绝对不会向你们屈服的！想要用我们的直升飞机，可以，但是得给我留下点东西来！”

　　黄昌瑞嘿嘿一笑，不屑的在龙梅子几个人身上打量了几下说道：“刘飞，你放心，我知道你绝对不会轻易就范的，我早已经想好解决的办法了，你的这些朋友都是军方的人吧，我的这些朋友也是日本军方的精英，我看这样，咱们每方面派出3个人来，咱们来个三局定生死！如果你们赢了，我们无条件投降，如果我们赢了，你们把直升飞机留给我们，放我们走！我们以军人的荣誉来打赌，你看如何！”

　　刘飞冷冷扫了黄昌瑞一眼，然后看向龙梅子！

　　龙梅子轻轻的点点头说道，脸上却布满了寒霜！她一生之中最讨厌的就是那种卖主求荣、叛国通敌的汉奸，而现在看来，这个黄昌瑞明显就是这样的人！身在华夏，享受着华夏国民的待遇和福利，却坐着叛国通敌的肮脏之事，这样的人就应该千刀万剐！而此刻，对方居然以日本人自居，而且还想用两国军人的实力来对赌，身为华夏特殊军人的一员，龙梅子又怎么会在对方面前露出一丝的退缩呢！龙梅子的眼中，就算是美国最精英的特战队来了，她也没有丝毫的畏惧！

　　刘飞看到龙梅子同意了，这才冷冷的说道：“好，我同意，三局定输赢！”

　　黄昌瑞冷冷的冲着风神战队里面的一个人说道：“麻生君，怎么打你安排吧！”

　　麻生是一个中等身材的日本人，虽然是在华夏，但是他依然喜欢留着两撇小胡子，对于华夏的语言他非常精通，他的目光在自己那剩下的15名日本队员里扫了一眼，然后用手一指其中一名身材最为高大的战队队员说道：“石板太炎，第一局你来！记住，给我打出我们日本军人的风采来，如果输了，你知道该怎么做吗？”

　　石板太炎啪的一个正步走了出来，冲着麻生敬了一个军礼说道：“麻生君，我知道。”

　　刘飞笑着对龙梅子说道：“第一局让叶星来吧！”

　　龙梅子点点头，对于刘飞身边的那些人，她大部分都非常熟悉，因为她对刘飞的关注早已经超越了普通朋友，所以刘飞的安危她时刻系在心上，虽然她从来没有向刘飞表示过什么，但是她却时时刻刻都在默默的关注着刘飞。所以，刘飞身边的每一个人她都查得非常清楚，甚至连对方的祖宗八代都查过了！对于叶星这个由黑子亲自训练出来的狼牙的后起之秀，他的实力龙梅子是想当认可的！

　　刘飞冲着叶星点点头，叶星毫不犹豫的站了出来！

　　叶星、石板太炎，一个华夏军人，一个日本军人，两个人静静的面对面的站着，眼神中全都露出了无限的杀机！不管是为了军人的荣誉，还是为了各自的任务。

　　夏风阵阵，吹得众人的衣衫猎猎作响！

　　叶星和石板太炎四目相对，猛的暴起一团精光！几乎就在那一刹那的时间，两个人同时暴起，同时欺身而近，几乎就在短短的十来秒的时间内，两个人拳脚相加，随后便再次分开！

　　就在这短短的十来秒的时间内，两个人总共对了10拳，8脚！

　　用静若处子、动若脱兔来形容两个人已经显得有些慢了！因为两个人的动作早已经超出了普通人的极限！

　　旁边，龙梅子在看到石板太炎的那一连串犀利的动作之后，眉头一下子就皱了起来，眼神中隐隐露出一丝忧虑之色，因为他看出了石板太炎的来历！这个石板太炎不仅受过日本海豹特战队最严酷的训练，而且还师承了日本最厉害的武术门派青叶派的一些功夫！而青叶派在日本是一个最神秘的存在，这个门派一直一来都以产出杀手而著称！这个功夫更是阴险中蕴含毒辣，光明中蕴含着杀机，让人防不胜防！

　　麻生此刻默默的站在旁边，冷冷的看着战场中的情形。他对石板太炎充满了自信，石板太炎的战斗力在整个日本都是非常有名的，即使在青叶派里，石板太炎也是排名前十的高手，后来加入了海豹特战队以后更是战斗力倍增，后来被他选中前来华夏，隐匿在这小小的定远县里。但是他却相信，在华夏，就算是华夏龙组最顶尖的高手想要战胜石板太炎也没有那么容易！

　　此刻，战场中的石板太炎和叶星全都对对方充满了警惕。

　　叶星在经过第一轮的交手过后便已经发现，对方是一个绝顶高手，如果自己稍有不慎，很有可能要输掉这一局，所以，他把自己的能力发挥到了极致，小心翼翼的应对着石板太炎。

　　而石板太炎也并没有表面上看起来那么轻松，叶星的拳头和腿并不比他软，只是第一轮交手他便已经看出来了，对方也肯定是军人出身！

　　突然，石板太炎眼中闪过一道阴鸷的光芒，身体猛的向前一蹿，冲向叶星，左拳猛的击出，与此同时，一道寒光从他的右手之中射出，悄无声息的射向旁边的刘飞！

　　而此刻，刘飞正在紧张的关注着场中的局势，并没有注意到那根非常细的闪烁着蓝旺旺毒液的银针。


第849章 染血的勋章

　　此刻，正在全神贯注的关注着战局的龙梅子突然发现石板太炎右手一抬的时候，便已经看到那蓝旺旺的银针射向了刘飞，但是她想出手要阻止那根银针已经不可能了。无奈之下，她银牙紧要，猛的横向移出，一下子挡在刘飞的面前！准备用自己的胸膛来为刘飞抵挡那枚银针！

　　但是，就在此时，一颗黄灿灿的子弹横向飞了过来，不偏不倚正好打在那根非常细的几乎只可以看到一线银光的银针之上！子弹携带着银针横向远远的飞了出去！

　　与此同时，一个身材高大犹如黑猩猩一般的男人带着一阵风快速从福岛集团的大门口冲了进来，他的身后，大批大批的全副武装手持枪械的士兵从门口处、墙上涌了进来！几乎就在顷刻之间，整个福岛集团四面八方全都陷入了一片迷彩服的海洋！空中、一架架直升机盘旋着，一个个身着迷彩服的士兵顺着绳子从直升机上飞快的滑下，顺利占领了福岛集团内部各个制高点，狙击枪快速的架起，瞄准了一切有可能出现的敌人！

　　短短一分钟之内，整个福岛集团内部涌入了多达上千人的队伍，快速控制住了福岛集团内各个交通要道、关键节点！很多住在福岛集团内部高层领导还没有来得及起床，便已经被破窗而入的士兵们用冰冷的枪口顶住了脑袋！

　　华夏军人，用强悍的战斗力，在十分钟之内便掌控了整个福岛集团，期间虽然遇到了部分顽固份子的拼命抵抗，但是人民军队展现出了强大的实力，迅速击溃了所有顽敌，彻底掌控了整个福岛集团，所有的证据对方还没有来得及销毁便已经落入了军方的手中！

　　而此刻，唯有贵宾通道上的战场上，战斗还在如火如荼的进行着，因为有龙梅子等人在那里，所以张司令只是下令几十名士兵持枪包围了整个场地，并没有进行强攻！

　　此刻，龙梅子看到那个快速冲过来的高大的男人，脸上露出兴奋之色，尤其是当对方一枪打飞那根银针之后，龙梅子对对方更是充满了感激！因为这次出任务非常紧急，她们这些人几乎是从被窝里面爬起来就冲进了直升飞机，直奔东宁市而来，所以她身上并没有携带防弹衣！如果真的被石板太炎那根银针扎在身上，龙梅子可以完全肯定，自己会在顷刻之间香消玉损！

　　此刻，等到黑子走过来之后，龙梅子这才擦了擦额头上的冷汗！

　　冲着黑子展颜一笑：“黑子，谢谢你！”

　　黑子龙梅子摆了摆手，说道：“别客气！”然后他快速来到刘飞的身边说道：“老大，对不起，我来迟了！”

　　刘飞看到黑子及时出现，非常的欣慰，尤其是刚才看到那根银针飞过来的时候，等他发现之时早已经晚了，当他看到龙梅子挡在身前的时候，心中热乎乎的，但是同时也为龙梅子担心，好在黑子出现的非常及时，让他的一颗心彻底放了下来，他笑着说道：“你来的刚刚好，正好，这里有个战局，你也来凑一个热闹吧！”

　　黑子毫不犹豫的点点头。刘飞转过头来冲着龙梅子说道：“龙梅子，谢谢你！”

　　龙梅子冲着刘飞嫣然一笑，如山花灿烂：“谢啥？有时间请我吃饭！”

　　此刻，场中已经快要分出胜负了！

　　叶星被石板太炎一脚阴风腿狠狠的踢在胸口上，猛的喷出一大口鲜血！虽然他的体质非常好，但是他却非常清楚，自己的肋骨恐怕已经断了不止一根！不过对面的石板太炎也并不好过，他的脸部被叶星一拳狠狠的扫过，整个右脸当时就种了起来，他感觉到头有些发沉，眼前金星乱晃！不过石板太炎却知道自己绝对不能输，因为这关系到军人的荣誉！不过他也够狠的，直接拿出军刀狠狠的刺进了自己的大腿！冰冷的刀锋、冒血的伤口，使得他的脑袋受了刺激之后，一下子便清醒过来，缓缓的把军队放回腰间，石板太炎口中也溢出了鲜血，但是他噗嗤一口吐出鲜血，脸上却露出狰狞和残忍的笑容：“华夏军人，你很厉害，但是你已经无力再战了，还是认输吧！而我，却还可以再战！”

　　叶星知道，此刻，自己的战斗力已经下降的非常厉害了。但是听到石板太炎的话以后，叶星抹了抹嘴角的鲜血，腰杆挺得笔直，虽然断了的肋骨处发出钻心的疼痛，但是他的脸上却露出强烈的自信，他哈哈大笑道：“日本军人，你也的确很强大，但是你恐怕不明白一点，我们华夏的军人有一种精神，那就是我们从来不曾认输过，从来不曾对任何对手投降，只要我还有一口气在，我就可以继续进行战斗。不要废话，接着打！输赢，现在还没有定呢！”说着，叶星强忍着胸口处的剧痛，迈步向石板太炎走去。

　　后面，黑子的脸上不禁皱起了眉头。虽然他没有看到叶星之前和石板太炎的交手，但是对于叶星的实力他非常清楚，此刻看到叶星走路的样子，他就知道，叶星已经受伤了！而且伤势极其严重，虽然叶星还能走动，但是他的战斗力却下降的厉害。

　　刘飞对龙梅子说道：“龙梅子，你看叶星还能行吗？”

　　龙梅子轻轻的摇摇头说道：“具体情况我不太清楚，但是他没有倒下，就说明他还能战斗，这是我们华夏军人的传统！让他去吧！”

　　刘飞轻轻的点点头说道：“嗯，好！”

　　场中，石板太炎满脸狰狞的向叶星走去，在他眼中，此刻的叶星已经成了待宰的羔羊，他现在只需要和叶星随便玩玩就可以了。对于自己刚才那一脚所蕴含的分量，他非常清楚！叶星就算是在强悍，也无法承受那种劲道，何况那一脚里面自己还融入了暗劲！叶星受内伤是肯定的！

　　“砰！”两个人刚一接近，石板太炎就一脚踹向叶星，叶星出臂格挡，身体向后面摔倒，躺在地上再次喷出一口鲜血！不过叶星依然挣扎着想要爬起身来，但是却显得非常勉强。石板太炎一看，心中顿时暗笑，自己的机会来了！想到这里，他不再犹豫，脸上露出兴奋的狰狞之色，猛的冲到躺在地上的叶星身边，狠狠的一脚踩了下去！他要彻底爆掉这个强大的军人！他要用华夏军人的鲜血，来证明日本军人的强大！

　　但是就在这个时候，异变陡升！

　　原本显得颇为狼狈不堪、几乎没有力气的叶星在这个时候，突然出手如电，双手一下子抓住了有些大意的石板太炎的脚脖子，猛的用右腿在地上一扫，石板太炎立刻身体站立不稳摔倒在地上，而与此同时，叶星聚集全身的力气，猛的从空中跃起，竖起右臂，猛的一肘狠狠的向地上的石板太炎砸下！

　　而此刻，刚刚摔倒的石板太炎已经察觉形势不妙，立刻一个鲤鱼打挺想要站起身来，但是，空中，叶星的右肘已经带着横扫千军的气势狠狠的砸下！

　　咔嚓！咔嚓！一阵阵清脆的响声从石板太炎的身上响起！石板太炎的胸部几乎完全凹陷了进去！胸部肋骨几乎全部断裂！紧接着，一股鲜血顺着石板太炎的胸部汩汩的留了出来！而叶星也随着这一肘狠狠的从空中落下！但是就在此时，已经濒临死亡的石板太炎双眼中猛的露出一阵阴毒之色，他聚拢起全身的力气，对准叶星的小腹猛的来了一脚！虽然叶星已经躺在地上，但是被石板太炎这一脚踢得骨碌碌向外翻滚了十多个跟头，这才撞到路边的台阶停了下来！叶星再次猛的喷出一口鲜血！

　　此刻，两个人全都躺在地上，一动不动！

　　黄昌瑞对于两个人的生死好不在意，而是冷冷的冲着刘飞说道：“刘飞，现在两个人都趴在地上起不来了，这局就算平手吧，咱们下一局定胜负如何？”

　　刘飞正想答应！但是此刻，地上的叶星却气喘吁吁的说道：“谁说我不能站起来！我还活着，我能够站起来！我们华夏军人永远不会失败的！”说完，叶星一骨碌身趴在地上，随后双手撑在地上，想要爬起身来，但是他受伤太严重了，以至于刚刚用力便抑制不住内伤，猛的再次喷出一大口鲜血！随后噗通一声趴在地上！半晌动弹不得！

　　一开始，黄昌瑞看到叶星想要爬起来，吓了一跳，此刻看到他再也爬不起来了，顿时脸上露出得意之色，不屑的说道：“我呸，还华夏军人永远不会失败，我看你现在跟狗也差不多了多少，平手就是平手，不管承认与否事实就是如此，只要你能够站起来，我就算你赢！”他是认定叶星已经站不起来了！

　　但是，就在这个时候，叶星再次抬起头来，眼神中露出倔强之色，他咬着牙说道：“这话你必须收回去，我告诉你，我们华夏的军人永远不会失败！”说着，叶星再次挣扎着想要起身，但是再次摔倒下去！但是，他又很快的挣扎着双手撑地，想要站起来！如此反反复复试了7次之后，他终于摇摇晃晃的站起身来，身上、胸口上、小腹上鲜血汩汩的往外流，犹如一尊泣血的战神一般，叶星缓缓的向黄昌瑞走去，一边走一边冷冷的注视着黄昌瑞说道：“告诉你，华夏军人是永远不会失败的！这一局我赢了！”

　　看着叶星那满身是血的样子，黄昌瑞真的被吓怕了，他连忙说道：“好，好，这一局你赢了！”

　　他的话刚刚落下，原本正在迈步向前的叶星眼神中闪过一丝自豪骄傲的神色，挺直了胸膛，他的右手哆哆嗦嗦的伸进自己的口袋中，摸出一枚金光闪闪的胸章，递向黑子说道：“老大，我没有侮辱咱狼牙的称号！”说完，他直挺挺的向后倒去！那枚勋章在他手中很快的便然满了他的鲜血！


第850章 说话不算数！

　　黑子看到叶星要倒下，一个箭步蹿了出去，在叶星倒地之前把他扶住，轻轻的平放在地上，大声的喊道：“叶星，叶星，你睁眼眼睛，看一眼大哥吧！叶星，我是你的黑子哥啊！”黑子声音悲戚，宛若杜鹃啼血！

　　这时，刘飞也快步跑了过去，半跪在地上，大声的呼唤着：“叶星，你醒醒啊，我是刘飞啊！我的好兄弟，你快醒醒啊！”

　　此刻，龙梅子已经带着手下把刘飞、黑子和叶星三个人给紧紧围在当中，黑洞洞的枪口对准了对面的日本的风神战队和一众的保安、黄昌瑞。

　　刘飞、黑子趴在地上叶星的耳边大声的呼唤着，呼唤着。过了好一会，叶星才缓缓睁开双眼，他的眼神有些涣散，但是脸上却洋溢着满足的微笑，他苦笑着看了刘飞和黑子一眼说道：“老大，对不起，叶星以后恐怕再也不能给你当保镖了，叶星太无能了！老大，没有能守护你一生，这是我终身的遗憾，我从来没有看到过像你这样为民请命的好官，我从来没有看到过像你这样真心为民的好官，老大，我永远都尊敬你！”说着，两颗略微有些浑浊的泪珠顺着叶星的眼角缓缓滴下，那泪珠中隐隐含着血丝！

　　刘飞听完，泪水再也止不住的夺眶而出，他抱把叶星的头平放在自己的大腿上，大声的说道：“叶星，你听到了吗？你不许离开我，我还需要你的保护！你知道了吗？你不许离开我！”豆大的泪珠顺着刘飞的眼角哗啦啦的淌下，瞬间打湿了叶星那黝黑的脸庞。

　　感受着刘飞那真挚的泪水，叶星满足的笑了！

　　他伸出手来，颤巍巍的握住刘飞的手说道：“老大，能给你做这么一段时间的保镖，是叶星一生最为光辉灿烂的事情，我相信，因为有你，整个华夏会因此而更加强大！我相信，老大你一定会给华夏带来巨大的惊喜，你一定能的！”说道这里，叶星的目光渐渐变得更加涣散，他十分费力的转过头来，看向黑子缓缓伸出手来，把那枚狼牙特种大队的狼牙勋章递给黑子声音有些虚弱的说道：“黑老大，教官，我……我叶星没……没有输，我没有给咱们狼牙大队丢人，我没有给咱们华夏的军人丢人，就算是死，我也会捍卫我们华夏军人的尊严！因为我永远不会忘记，我曾经是一名光荣的解放军战士！我……是……强大的……狼……牙！”说道最后，叶星的声音已经有些断断续续了，等他说完，他的眼神中已经再也没有一丝的光辉，但是他的嘴角上却挂着一丝骄傲的笑容！随后他的脖子一歪，长久的沉睡在了刘飞的大腿上，刘飞的怀中！

　　虽然死了，但是他却把属于华夏军人的骄傲，华夏军人永不言败的灵魂永远的抗在了自己的肩上，他再次用血淋淋的事实告诉对面的日本军人，华夏军人是他们永远无法战胜的，华夏军人哪怕是一个普通是士兵，也是非常强大的！

　　刘飞脸色有些苍白，双手十指紧握，他的目光落在叶星的脸上，久久不肯散去！这个年轻人的华夏军人为了保护自己，为了保护自己的祖国，献出了自己最宝贵的生命！他是军人，也是自己的兄弟！他的心很痛，很痛！他恨不得立刻站起身来和对面的那些日本人交手，但是此刻的刘飞虽然充满了愤怒，但是头脑却变得异常清晰，他不能意气用事，因为现在，每一局都关系到国家的荣誉！

　　这时，黑子轻轻的把抚摸了一下叶星的脸颊，他那黑锅底一般阴沉的脸上闪过两道柔和的目光，两滴滚烫的泪珠顺着黑子的脸上缓缓滑落在叶星的额头！黑子柔声说道：“叶星，我的好兄弟，你已经做得足够好了，你没有愧对咱们狼牙的称号！你放心吧，我不会让你的血白流的，任何想要侵犯我们国家权益的敌人，身为狼牙，我们都不会放过他们的！”说道这里，黑子缓缓站起身来，默默的向风神战队走去，他冲着对面的日本军人冷冷的说道：“是你们派出一个代表来和我决战，还是你们一起上？”说话之间，声音中蕴含着无限的愤怒，无比的蔑视以及强大的信心！

　　此刻，龙梅子和她的手下谁也没有阻止黑子，对于黑子这位狼牙中的传奇，大家都非常熟悉，甚至他们中的一部分人就是从狼牙之中出来的，每一个望人望向黑子的目光全都充满了无限的尊敬。他们用自己的目光默默的支持着黑子，默默的为自己的战友叶星送别！

　　军人，即使付出鲜血和生命也要捍卫自己的荣誉！所有的人都相信，黑子，可以捍卫祖国的荣誉！

　　而此时此刻，面对着对面龙梅子众人那黑洞洞的枪口，那些保安早已经吓得尿了裤子，手中所有的电棍、警棍、刀子等武器全都丢在地上，双手抱头蹲在地上。那些日本人军人看向那些保安的时候，脸上充满了不屑之色。他们表情冷漠的走到石板太炎的身边，什么都没有说，尤其是风神战队的队长麻生，他的脸色变得更加的阴鸷，眼神中充满了一种死灰般的绝望和一种达到极点的愤怒。他怎么也没有想到，自己手下竟然在一名名不见经传的华夏军人手下吃了败仗！而且最终的结局竟然是死亡！这是他怎么样也无法结束的！他恨那个华夏军人阴险狡诈，本来他的实力根本无法战胜石板太炎的，但是他居然使用败中取胜的阴招，暗算了石板太炎！这是他无法承受的一个结局！但是他却又必须面对这种结局！因为他也是军人！军人，就是要用鲜血，来捍卫属于自己的荣誉！

　　面对着黑子的挑衅，他默默的站起身来，冲着黑子挥了挥手，“华夏军人，你的对手是我！我们日本军人的荣誉，是不容任何人侵犯的！你放心，我们绝对不会一起上的！你的对手仅仅是我！来吧，就让我们公平的一战吧！”

　　黑子没有说话，只是向着麻生迈进了一步，表示他已经明白了麻生的态度。

　　两名顶尖的军人对峙在一起！

　　仇恨，早已蒙蔽了两个人的双眼！

　　热血，在两个人的身上沸腾。

　　他们，要为了自己的兄弟，自己的尊严，国家的荣誉而战！

　　西风烈！残月如钩！星光泣血！

　　两个不同国家的军人迎着强势的对手，疾驰而上，拳脚相加，很快便站在一起！

　　对于他们这种级别的军人来说，再多的花样都是徒劳的，两个人比拼是谁的身体素质好，谁的反应速度快，谁的力量足！

　　2分钟！120秒！两个人每一秒都要交手数次，但是两个人一直整整对打了120秒却依然没有离开对方的意思！而是仅仅的缠斗在一起！

　　鲜血，四处飞溅！

　　汗水，抛洒四周！

　　战场之上，没有任何回旋的余地，不是你死，就是我亡！

　　麻生已经被逼到绝路，他们不能有任何的闪失，否则将会被迫跪地投降，这是日本军人不能承受的屈辱！

　　而黑子，也背负着那么多龙组兄弟的期望，背负着华夏的荣誉，背负着为兄弟叶星复仇的重任！

　　苍天可老，星月可见。

　　两个军人就在车灯的照射下，人影翻飞，展开了激烈的搏杀！

　　5分钟！五分钟之后，胜负决出，生死立判！

　　黑子以顽强的斗志、超强的体力、大无畏的气概历尽千辛万苦，以一条左臂骨折的代价，换来了扭断麻生脖子的结局！

　　第二局，黑子胜！

　　黑子任凭那白森森的断骨戳破皮肉裸露在外面，任凭那淋漓的鲜血顺流而下！他的脸上一片悲戚，缓缓来到叶星的身边，轻轻蹲了下去，用满是鲜血的右手轻轻的抚摸着叶星的脸说道：“兄弟，咱们赢了！日本人输了！你安息吧！”

　　刘飞默默的走到黑子身边，拍了拍黑子的肩膀说道：“黑子，节哀顺变。我们先清扫战场！你先包扎伤口，叶星走了，我不允许你有任何的闪失！”

　　黑子站起身来，走到龙梅子身边！

　　龙梅子没有说话，冲着瘦猴一打手势，瘦猴飞快的返回直升机从上面拿出急救箱，迅速的给黑子包扎起来！

　　场中，刘飞满脸阴沉的走到黄昌瑞对面，冷冷的说道：“黄昌瑞，三局定胜负，胜负已分，你们投降吧！”

　　黄昌瑞的脸色在这一刻，已经变成了猪肝色！他怎么也没有想到，日本从国内派来保护福岛集团的精锐中的精锐，居然在这里输给了几个名不见经传的华夏军人！他输不起！他真的输不起！因为此刻他已经没有任何退路了，如果赢了，他还有一线生机，此刻，日本军人输了，他唯一的出路，只有死！不过想到死，黄昌瑞脸上露出阴毒之色，他冲着刘飞嘿嘿一一笑，冷冷的说道：“刘飞，我们输了！但是你也活不了了！”说道这里，他冲着那些风神战队的队员大声吼道：“全体开启C4炸药包，自杀开始！”说着，他向着那些风神战队冲去！

　　刘飞和龙梅子、黑子听完黄昌瑞的话，顿时脸色大变，全都紧张的向那些风神战队的队员看了过去。


第851章 军人的荣誉！

　　身为华夏龙组的一员，龙梅子等人全都知道，C4炸药包启动速度极快，只需要按钮一按，爆炸程序启动，几乎没有任何可以逆转的机会了。现场这么多人，如果日本军人不顾一切疯狂的启动C4炸药包，那么在场之人只能陪葬了。

　　紧张的气氛，在这一刻迅速在全场蔓延。

　　黑子紧紧的用身体护住了刘飞，龙梅子和黑子并肩而立，把刘飞掩护在身后。

　　这一刻，几乎现场所有的人全都自发的以刘飞为核心，构建起了一个人肉的堡垒。尤其是华夏龙组的这些军人，他们早已经得知刘飞深入虎穴的各种事迹，尤其是这次，更单枪匹马的杀入福岛集团内部，发现这个潜伏极深的毒瘤。

　　刘飞看到众人都在极力的维护自己，心中非常感动。

　　这个时候，黄昌瑞还在大声的叫嚣着：“风神战队的队员们，为了天皇，为了军人的荣誉，引爆C4吧，我们的荣誉与帝国同在！我们的精神将会永垂不朽！”

　　他说话的时候，语气中极尽煽情，似乎想要激发起全体风神战队的斗志和决心。

　　然而，让他没有想到的是，此刻，全体风神战队的队员们全都一动不动，十分冷漠的望着黄昌瑞！

　　黄昌瑞冲到众人面前，发现没有一个风神战队的队员听从自己的命令，他当时就呆住了。有些不解的看向众人。

　　此刻，所有风神战队的队员们脸上充满了愤怒，其中一个副队长小野冷冷的对黄昌瑞说道：“黄昌瑞，你可以不在乎你自己的人格，但是请不要侮辱我们日本军人的荣誉，我们是军人，不是你的打手，我们有自己的价值观和世界观，我们存在的价值是为了自己的祖国奉献出我们的一切！而你，不过是摆在我们面前的一条看门狗而已，如今你的价值早已经没了，你已经没有任何理由来命令我们了！我在跟你说一次，我们是军人，军人，是要讲究信誉的！我们不能辱没我们大日本帝国的荣誉！既然比武我们输了，那么我们就应当承认！”说道这里，他走到刘飞面前，恭恭敬敬的向刘飞鞠躬说道：“对不起，我们输了！但是我们并不会投降的，我们大日本帝国的军人永远不会投降的！”说道这里，他默默的走到队伍之中，大吼一声：“兄弟们，操家伙！”

　　随着小野一声令下，在场剩下的15名风神战队的日本籍队员全都快速拿出一把军刀，直接一刀刺进了自己的小腹内，狠狠的一划，一道道狭长的伤口处顿时鲜血狂流，但是所有的日本军人全都盘坐在地上，让自己的身体不至于倒下！直到所有人全都死透了的时候，所有的日本军人没有一个人倒下！

　　黑子默默的注视着这群疯狂的日本军人！这些人虽然输了，虽然死了，但是他们却用自己的死诠释了军人两个字的真谛——为了国家和民族，心甘情愿的献出一切，甚至是生命！

　　此时此刻，黄昌瑞彻底傻眼了，他没有想到，日本人宁死不降，宁死不肯听自己的话！

　　面对着对面那黑洞洞的枪口，面对着对面那些充满了鄙夷和愤怒的目光，他的心在下沉，他的脸色渐渐有些阴冷起来，他虽然在福岛集团内地位卓然，但是他的胆子很小，他只知道去残害别人，为自己谋取利益，但是却从来没有想过要自己伤害自己。但是，自从他走入福岛集团的那天开始，他便已经想到了有一天会失败，所以，他的腰间，也绑了想当数量的C4炸药。但是即使在刚才，他依然不敢亲自引爆，因为他怕死！他不敢想想象自己被炸得支离破碎的场景！但是此次此刻，他知道，自己已经再也没有任何退路了！

　　他突然冲着刘飞嘿嘿的阴毒的笑了起来，“刘飞，真没想到，你的运气这样好，这些日本人居然宁死都不肯自爆，那么，就让我来代替他们吧！有你一个市委书记和这么多军人陪葬，我的葬礼够豪华的了！”一边说着，他的脸上露出了疯狂的阴毒之色，他的手也猛的向自己腰间的起爆按钮按去！

　　“砰！”一声清脆的枪声在刘飞的身边响起，一股青烟从黑子面前冒了出来。

　　就在枪声响起的同时，一颗巨大的沙漠之鹰的子弹穿进了黄昌瑞的脑门正中央，随后爆开。

　　黄昌瑞整个脑袋被炸的碎屑纷飞，只剩下半个脑壳的尸体噗通一声摔倒在地上。

　　黑子吹了吹枪口的青烟，脸上露出不屑之色，“哼，就这种角色也配让我老大为你陪葬？做梦去吧！”

　　整个战场，随着黄昌瑞的倒毙，全都安静了下来。

　　这个时候，张司令带着一干手下得力干将来到刘飞和龙梅子身边，他主动伸出手来握住刘飞的手说道：“小刘啊，你没事就好了。否则我真不知道和谢老交代了。之前我还和龙梅子争论是到底先救你，还是先攻击呢，我坚持按照既定计划进攻，希望你能够理解！”

　　刘飞十分大度的和张司令握握手说道：“张司令，我理解你，身为军人，必须以服从命令为天职！必须以保家卫国为天职！如果我站在你的位置上，我也会这样做的！”

　　张司令听完，脸上露出释然的神色，对于刘飞的背景他又怎么会不清楚呢，但是身为司令员，在那种情况下，宁可和华夏龙组的龙梅子闹僵，也必须坚持做好自己的职责和使命，虽然他知道此举有可能得罪刘飞背后的人甚至是刘飞，但是他必须这样做，因为他是军人！

　　此刻，看到刘飞安然无恙，看到刘飞如此的大度，他只能拍了拍刘飞的肩膀说道：“刘飞，你很不错，真的不错，有时间了去军区转转，咱俩喝两杯！我可是听谢政委说过，你可是挺能喝的哦！”

　　刘飞笑着说道：“嘿嘿，没问题，我最喜欢去领导家蹭饭吃了！”

　　众人听完，便全都哈哈大笑起来。

　　此次突袭福岛集团可谓战果颇丰，不仅连根挖起了福岛集团这个以东宁市定远县为基地的隐藏极深的超大型谍报机构，更是获得了数量想当庞大的间谍网络名单！张司令与刘飞寒暄过后，立刻回到车上，把缴获的各种资料通过移动指挥车发送到相关部门，就在这些资料发出去的同时，国安各个部门、公安部门、纪委部门就在凌晨4点多的时候展开了一场声势浩大的联合行动，一举连根拔起了这个牵连到数十个省市的超大型谍报网络！

　　而经过一天一夜的折腾，刘飞身心俱疲！他并没有连夜赶回东宁市，而是在定远县住了下来，当天晚上，华夏龙组亲自为刘飞守护，而黑子则找了一家医院把伤势包扎了一下，随后住在了刘飞的房间外面，亲自为刘飞守护着。

　　此刻，没有人打扰刘飞，因为众人都非常清楚，刘飞实在是太累了。

　　此刻，龙梅子就坐在刘飞的床边，望着床上那熟睡中的刘飞，眼中充满了慈爱之色。她默默的注视着刘飞那张英俊帅气的脸庞，心理暗暗说道：“刘飞啊，你到底是一个怎么样的男人啊！身为一个市委书记，竟然孤军深入，单枪匹马杀入敌营，这份魄力，这份胆识，不是一般的男人所能具有的，尤其是这种行为更不是一个当官的应该做的！但是他却做了！相信刘飞的这种行为，在高层肯定也是毁誉参半吧！”

　　龙梅子想的没错！别说是高层了，就是老谢头和老刘头在当天晚上得知这个消息之后，两个老家伙的气的胡子都飞了起来。

　　就在刘飞躺在床上睡得昏天黑地的时候，老谢头在听了张司令的报告以后，当天晚上就在警卫员的搀扶下深夜敲响了老刘头的房门。

　　进门之后，他把烟袋锅往茶几上狠狠的一拍：“老家伙，你这个孙子做事情也太激进了，他身为市委书记，怎么能去微服私访呢，他以为他是康熙啊！在这样整下去，万一哪天失手了，我那孙女怎么办？东宁市那几百万的老百姓怎么办？老家伙，这次我们必须得好好的敲打敲打刘飞了！”

　　老刘头也已经通过自己的渠道得知了这个消息，当时把他气得血压一下子就高了起来，这还是警卫员及时喊来医生这才给他降压，此刻，听到老谢头一说也是气的狠狠的一拍桌子说道：“必须的，必须的，必须把刘飞叫回来好好教训教训了，最近刘飞好像有些得意忘形了！”

　　老谢头点点头说道：“嗯，没错，不过我想恐怕不用咱们两个喊他，上面那两位估计也想和刘飞好好聊一聊了。”

　　老刘头听完也是默默的点点头：“是啊，刘飞最近的光芒实在是太盛了！过犹不及啊！”

　　此时此刻，定远县，黄达龙的家里，黄达龙的脸上充满了苦涩。

　　他已经得到了黄昌瑞死亡的消息，他默默的躺在床上，望着门口的方向，心中说道：“姐夫，你会派人来杀我灭口吗？你可是我的亲姐夫啊？施晓明，你到底是一个什么样的人啊？”


第852章 垂死挣扎

　　直到此时，黄达龙感觉自己依然没有看清楚自己那个当了定远县县委书记的姐夫施晓明！

　　姐姐曾经亲口对他说过，说姐夫的家庭背景十分简单，父母都在乡下，他从小依靠奋斗一步一步的走到今天的这个位置的。但是让他姐姐和他都十分不解的是，他姐夫施晓明的官场升迁史却是一个谜团。他不懂，他姐姐也不懂。尤其是对于福岛集团，他更是看不懂。他虽然负责着福岛集团玩具厂和服装厂的管理，但是他也知道，这两个厂子虽然是确确实实存在的，而且效益也非常好，但是他却怎么也想不明白，为什么姐夫会默许那些日本人利用这两个厂子招聘女工的机会把其中比较漂亮的女孩偷运到日本，充当女优或者其他的角色。他真的想不明白，虽然他对于这种事情并不拒绝，但是他的内心却时刻饱受着一种煎熬。他无力去挑战那些日本人，更无力挑战自己的姐夫，他能够做的，仅仅是管理好整个公司，让服装厂和玩具厂尽可能多的为定远县创造效益！但是他知道，现在外界很多老百姓都把自己看成了里通外国的汉奸，但是又有谁知道自己这个汉奸的苦恼呢！

　　这一夜，黄达龙躺在床上辗转反侧，难以入眠。对于未来，他充满了恐惧。他不知道自己的明天会怎么样？是生？是死？

　　反反复复之中，黄达龙迷迷糊糊的进入了梦乡。

　　已经是凌晨5点了，黎明的曙光已经冲破了黑暗开始缓缓降临到了人间。

　　但是就在此时，黄达龙别墅的防盗门发出咯吱一声轻响，防盗门被打开了，一个蒙着头套的身影穿着特制的无声鞋悄无声息的出现在黄达龙的房间内。看身形，这是一个男人。

　　这个男人缓缓的走到黄达龙身边，身上一股杀气随着一把闪亮匕首的拿出飞快的释放出来。

　　他高举匕首正要下手的时候。

　　就听到原本仰面躺在床上闭着眼睛的黄达龙说话了：“你来？你终于还是来了！坐吧，先别着急杀我，听我给你讲个故事在杀我也不迟，你放心，我不会反抗的。”

　　那个蒙着头套的杀手听到黄达龙的话以后心中就是一惊。他猛的意识到，自己现在所有的行为都在黄达龙的预料之中，他有些害怕了。

　　杀手要杀人自然要做到出其不意，但是今天接到这个任务太过于突然，以至于他还没有做好谨慎细致的筹划就不得不出现在黄达龙的房间内。此刻，看到黄达龙一语道破自己的目的，他立刻谨慎的持刀四处打量起来，眼神中露出紧张的神色。

　　黄达龙苦涩一笑：“不用看了，房子里面只有我一个，没有任何的埋伏，这一点你可以放心，坐吧。”

　　杀手听完之后，也有些苦涩，他手中拿着刀，突然发现自己好像不应该选择杀手这个职业了。虽然黄达龙说他没有埋伏，但是他却不能完全相信黄达龙，但是走却又不能，他只能搬过来一把椅子默默坐在黄达龙的边上，一双幽冷的眼睛冷漠的注视着黄达龙。

　　黄达龙苦笑着说道：“几年前我只是一个小混混，在定远县的街头靠收保护费为生，直到我的姐姐嫁给了定远县县委书记施晓明，我的命运发生了巨大的转变，我不用在街头厮混了，一开始给我姐夫开车，但是因为经常惹事，我姐夫烦了，正好他招商引资找来了福岛集团，我便进入福岛集团担任了中方的总经理这一职务，一开始这个职位只是虚的，只是后来随着福岛集团在定远县的业务越做越大，我的作用越来越重要，所以我接触到福岛集团的事情越来越多！而我，为福岛集团做的事情也越来越多，但是后来我发现，我所做的事情几乎全都是助纣为虐的！我一开始并没有发现，但是等我发现的时候，我已经无力反抗了。只能默默的坚持做下去！我已经无法停手了！一旦我停手，等待我的只有死亡！福岛集团就是一个炸药桶，不爆炸则已，一旦爆炸，任何人都会被炸的粉身碎骨！我没有想到，这个炸药桶最终还是爆炸了，而我那亲姐夫，是一个唯我独尊、掌控欲极强的人，他绝对不允许任何在他算计之外的事情出现，经过这几年的接触，我对他非常的了解，所以我早就预料到你会来了。而他却以为，我还是几年前那个什么都不懂的小混混呢！但是你知道吗？就在你来杀我的时候，另外一个杀手已经到了楼下，只要你出去之后，他就会把你杀死的！”

　　那个杀手一听，眼神总露出一丝质疑之色。

　　黄达龙轻轻的打开床头的液晶电脑显示器，熟练的调出楼下的监控录像，用手一指道：“你自己去看看就知道了。”

　　杀手一看，当时吓得满脑门全是汗。虽然他是杀手，但是他却喜欢杀别人，不喜欢别人杀他。

　　通过监控视频显示，就在他开车进入黄达龙的别墅小区上楼后不久，一辆灰色飞本田也悄然驶入了停车场内，就停在他的车旁边，然后那个司机悄悄的爬到他的车下面，拿出手电筒和工具在下面鼓捣了一阵之后，然后才离开。身为杀手他自然非常清楚，对方肯定是在车上动了手脚，相信自己只要出去后不久那辆车就会出事的！而且自己还有一个习惯就是杀人后开快车，以此来释放自己的压力，快车、事故，双重打击之下自己活命的几率很小，在加上那个杀手在旁边伺机而动，自己有死无生！

　　等杀手看完监控录像之后，黄达龙说道：“怎么样，看到了吧，我是不会骗人的！好了，该说的我也都说了，你杀了我吧！”说完，黄达龙仰面躺在床上，闭上了眼睛。

　　杀手的眼神闪过一丝犹豫，他低头沉默了一会，然后缓缓的说道：“黄总，算了，这笔生意我不做了。你走吧！”说着，他站起身来就准备向外走去。

　　黄达龙却哈哈大笑道：“朋友，这笔生意你非做不可。”

　　那个杀手一愣，“为什么？”

　　“因为外面的那个杀手是不会放过你的。如果你不杀了我，你等来的将会是我姐夫施晓明派人对你无穷无尽的追杀！他是我姐夫，他的行事风格我非常清楚。”黄达龙冷冷的说道。

　　“杀你？难道你不想活了吗？”杀手道。

　　“我当然想活，人谁不想活呢？我想活，你也想活，但是我知道，我要想活，想要一劳永逸必须得你来了之后才能办到！前提就是你与我合作！”黄达龙笑着说道。

　　杀手一听黄达龙说的话，心中暗骂黄达龙狡猾，但是他却知道，为今之计，那个杀手在暗处虎视眈眈，而自己想要在生存下去唯一的办法只有和黄达龙合作！想到这里他只能苦笑着说道：“黄总，你说吧，需要怎么做我配合你就成了！”

　　凌晨5点半！黄达龙所在的别墅突然冒起冲天大火，还伴随着阵阵的爆炸之声，整座别墅在不到10分钟内华为灰烬。

　　别墅外，黄达龙和杀手乘坐着一辆偷来的汽车驶出了定远县，向东宁市行去。

　　车上，杀手给施晓明打了一个电话：“猎人1号完成任务，请尽快把另外一半奖金打到我的账户上。”说完，杀手迅速关机，把手机和卡分开直接丢到了车外。

　　施晓明接到电话以后，当时就呆住了。他立刻拿出一个十分机密的电话，拨通了另外一个杀手的电话：“猎人2号，完成任务否？”

　　“报告，目标车辆并未出现！任务正在进行中。不过黄达龙家大火冲天，已经化为废墟了！”

　　“回来吧，任务解除！”施晓明苦涩的挂断了电话，不过听到黄达龙家已经烧毁的消息，他却长长的出了一口气。他知道，猎人1号应该已经完成任务了，现在福岛集团的主要负责人黄昌瑞已经死了，只要黄达龙在一死，自己和福岛集团之间的所有秘密将会随着两个人的消失再也不会有人知道了。以后，自己只需要在刘飞、曹晋阳与王增之间摆正位置，寻找到一个合适的靠山，一定可以迅速上位，为以后达成更大的目标努力。

　　刘飞此刻正在熟睡中，他自然不会想到，就在他熟睡的时候，施晓明就已经惦记上他了。

　　第二天，刘飞一觉睡到日上三竿，不管是负责进行内室保卫的龙梅子，还是负责外围警戒的华夏龙组或者是黑子，大家都没有打扰刘飞，大家都只有一个年头，刘飞太累了，他需要好好休息。

　　醒来之后，刘飞看了看外面老高的太阳苦笑了两声，这时，龙梅子亲自从外面端进来一碗肉丝面给刘飞放在桌子上说道：“已经过了早饭时间了，给你整了一碗肉丝面凑合一顿吧！”

　　刘飞顿时以一种惊讶的眼神望着龙梅子那双拿贯了沙漠之鹰的玉手，说道：“你？会做饭？”

　　龙梅子一听便有些气恼了，狠狠的白了一眼刘飞说道：“怎么了，我也是女人好不好，你听谁说我不会做饭的？我立刻出去收拾他！”

　　刘飞立刻闭上了嘴巴，这龙梅子漂亮则漂亮，只是这性格实在有些火爆了。

　　就在这时，刘飞的手机响了，本来正在狼吞虎咽的刘飞拿起手机一看，两名一下子把嘴里的面条连嚼都没有嚼就咽了进去，连忙站起身来接通手机恭恭敬敬的说道：“首长您好。”

　　“你来燕京一趟！”说完，对方便挂断了电话。


第853章 新任保镖龙梅子

　　挂断电话之后，刘飞感觉自己的后背凉飕飕的。

　　听首长的语气中似乎有些生气，刘飞只能苦笑了。想到首长说话时透露出来的对自己的关切，刘飞心中暖洋洋的。

　　“黑子，背车，我们去燕京！”刘飞习惯的说道。

　　等黑子闻声进来的时候，刘飞才想起来，黑子为了和日本军人交手，已经伤了手臂，只能苦笑着说道：“哎，黑子，你先留在东宁市养伤吧！我自己开车去。”

　　黑子也只能苦笑着说道：“老大，对不起，这次只能委屈你了！”

　　刘飞摆了摆手说道：“没有什么可委屈的，再说了，我也不是不会开！黑子，以后你一定要小心保护自己，很多时候，只有离开了才感受到离开！对于叶星，我非常伤心！”

　　说话之间，刘飞眼中泪光隐现。对于叶星，因为时常有黑子在身边，刘飞平时很难感受到他的存在，但是当昨天叶星以死相拼用性命换来一场关键胜利的时候，刘飞才发现，原来自己身边的人竟然如此伟大，如此男人，以前，因为黑子的存在自己有些忽视叶星、云无雨他们这些人的存在了，而他们这些人恐怕随便拿出一个放在任何地方都是一方诸侯般的伟大存在！而现在，他们屈居在自己的身边，自己竟然没有能够引起足够的重视，这让刘飞有些自责。

　　“黑子，叶星的后事你一定要安排好，他的家里那边一定要好好的安慰，从我红克集团的股份分红中每年拿出1000万来送给他的家人，叶星已经没了，咱们不能让他的家人受委屈！像云无雨他们这些人，从现在起为他们和他们的家里办理好一切保险，每年给云无雨他们的年薪翻10倍，他们这些都是你训练出的精英，咱不能亏待他们！”刘飞声音有些悲切的说道。

　　听到刘飞这番话，黑子的心里滚烫滚烫的，自己的这位老大对于身边的人那种爱护是发自内心的，原来自己介绍叶星、云无雨、曾志强他们来的时候，他们的年薪就已经高达200万，此刻，刘飞竟然把他们的年薪增加了10倍，这种魄力，不是一般人能够有的！恐怕普天之下只有刘飞一个人敢给自己的保镖开出2000万的年薪吧！看来，经过叶星此事之后，刘飞是真正的认可了他们，把叶星、云无雨和曾志强等人当成兄弟了！黑子在为叶星的死伤心的同时，也为云无雨和曾志强两个人高兴，他们都是自己一手训练出来的狼牙中的精英，退役之后能够获得刘飞的认可，注定了他们的不平凡的人生。

　　“老大，他们的事情我马上就办，不过从这里开到燕京得七八个小时呢，你要考虑那么多事情，我看我把云无雨掉过来吧，让他过来给你开车，你身边没有一个得力的人手，我不放心！”黑子皱着眉头说道。

　　刘飞苦笑着摇摇头说道：“来不及了，我必须现在马上起身赶往燕京。”黑子的脸上顿时现出忧虑之色。刘飞现在的身份可是不一样了，他的敌人很多，如果一旦出事，后果不堪设想。

　　就在这个时候，一个清脆的声音从门口处传了进来，“黑子，不用担心，我来给刘飞开车好了，我已经决定退役了。刘飞啊，以后我也做你的保镖好了，2000万的年薪啊，我可是真的心动了！”说话之间，龙梅子从外面走了进来，这次进屋的她已经换下了那身迷彩装，穿上了一身红色的连衣裙，紫色清爽的平跟凉鞋，往屋子里面一站，犹如一株盛开的桃花，当真是艳丽无双，尤其是她那惊人的美貌中所释放出来的一缕军人的气质，更把她衬托的犹如神女一般高贵，凛然不可侵犯。

　　此刻，刘飞和黑子全都是第一次看到龙梅子穿上这身衣服，顿时，全都瞪大了眼睛，一脸惊艳的看着龙梅子，看着这位军营中的红花，看着这位华夏龙组里面的大姐大！

　　或许是因为脱去了军装的缘故吧，龙梅子嫣然一笑，流露出无比的妩媚神色，白了两个人一眼说道：“喂，你们两个看什么看，没看见过女人吗？”

　　刘飞此刻还有点迷迷糊糊的，喃喃的问道：“你是女人吗？”

　　“你说什么？”说话之间，龙梅子一个箭步便到了刘飞的身边，一双美目中目光如剑狠狠的盯着刘飞。刘飞一看龙梅子发飙了，连忙点点头说道：“嗯，龙梅子当然是女人了，还是一个非常漂亮的女人！”对于女人，尤其是龙梅子这样的女人，刘飞可是非常小心的，否则真给她K一顿，那绝对是自己吃亏！

　　龙梅子这才展颜一笑说道：“刘飞，从今天往后我就是你的保镖了，待遇啥的和云无雨他们一样就可以了，那个啥啊，另外你得给我买一辆蓝色的兰博基尼跑车作为我加入你的保镖团队的奖励，你没有意见吧！”

　　黑子看到龙梅子的表情不似是假的，连忙问道：“龙梅子，你说真的还是假的？龙组的赵老大能放你走？你现在可是龙组的顶梁柱啊？”

　　龙梅子冷哼一声说道：“他巴不得我早点退役呢，现在他物色了一个新的龙组核心，那个小伙子我见过，虽然很年轻，但是能力超强，恐怕将来的成就不在你我之下，虽然我早就想退役了，但是因为一直没有出现合适的接班人所以我只能继续留守，现在新的接班人出现了，我就可以放心的退役了！省的老赵总是问我啥时候结婚，烦都被他给烦死了！”

　　黑子听到龙梅子说的居然是实情，顿时脸上露出兴奋之色，大笑道：“好，真是太好了，有龙梅子加入我们团队，那以后我们的实力肯定是大增啊！龙梅子，以后华夏龙组如果有信得过的兄弟退役了，都把他们给拉拢过来啊，现在咱们的人手还是有点紧张啊！”此刻，黑子还没有等龙梅子正式加入呢，就先想的老远了。

　　龙梅子嘿嘿一笑道：“那是必须的，我也总得给兄弟们找点退路不是，省的他们退役后到了地方以后不适应当地的生活。”

　　刘飞在旁边一听，也只能摸摸鼻子苦笑起来，自己这个主人还没有同意呢，这两个家伙居然熟络的规划起未来来。不过对于龙梅子的加入刘飞自然是持欢迎态度的，只是刘飞感觉到龙梅看向自己的眼神有些怪怪的，他突然想起一个可能——该不会是龙梅子喜欢上自己了吧？虽然这个女人的确非常漂亮，身材更是超级火爆，但是对于龙梅子，刘飞却从来没有想过要推倒她，因为这个女人可是超级恐怖的存在，就他一个人可以打自己12个都没有问题，如果以后和她发生点啥矛盾的，那还不把自己给拆了啊！

　　此刻，看龙梅子加入已成定局，刘飞连忙走到旁边拿起手机拨通了曹晋阳的电话：“老曹啊，定远县这边的事情你知道了吗？因为事情有些突然，所以没有来得及和你通气。”

　　电话那头，曹晋阳内心苦笑道：“刘飞啊，你啥时候和我通气过。不过我还真是佩服你了，随便一个微服私访居然能够折腾出这么大的事情出来。”不过这些话他自然是不会说的，他只是苦笑着说道：“刘书记，你是不是接到通知让你去燕京了？”

　　刘飞就是一愣：“咦，这么说你也接到通知了？”

　　曹晋阳有些郁闷的说道：“当然是了，这次我可是吃了你的瓜落了，这次啊，咱俩回去就等着挨批吧！刘老大啊，你以后做事规矩点行吗？”

　　刘飞听到曹晋阳居然都用请求的语气了，只能无奈的说道：“好吧，我以后注意一点就是了，这次连累你了老曹，我这里给你道歉了先！”

　　曹晋阳一听刘飞居然向自己道歉了，心中对刘飞不由得佩服起来，如果是一般人，面对政敌，是绝对不会道歉的，即使是明知道自己错了，也绝对不会道歉的，他却没有想到刘飞竟然如此光明磊落。此刻，曹晋阳不得不把自己战胜对手刘飞的难度再次调高。

　　“老曹，咱们下午4在中南海外面集合后在去见首长吧！”刘飞说道。

　　曹晋阳点点头：“嗯，好，那就下午见！”

　　就在刘飞和曹晋阳通电话的时候，龙梅子也走了出去，拨通了直接领导老赵的电话。

　　“老赵啊，你不是一直催我找男人吗，我这次可是找好了，从现在起，我正式退役了，至于退役手续，那个你就帮忙办理一下吧，我这边已经找到新工作了，得立刻上岗了。嗯，就这样吧，拜拜！”说完，龙梅子直接挂掉了电话。

　　电话那头，老赵听完龙梅子的电话，眼神中不由得闪出一丝爱怜的目光，老赵已经50多岁了，为了组织和国家到现在都没有要孩子，在他眼中，龙梅子就是他的女儿！所以虽然平时经常和龙梅子开玩笑，但是在他心中，对龙梅子是非常关心的。此刻得知龙梅子要退役了，虽然有些不舍，但是他还是为龙梅子高兴。他只能在心中默默的说道：“龙梅子，希望你能找到一个如意郎君！”

　　定远县，刘飞坐上龙梅子开着的奥迪车，如离弦之箭一般驶向燕京市。

　　东宁市，曹晋阳也坐上了奥迪车，赶往燕京。

　　此次燕京之行，是福？是祸？两个人谁也不知道。


第854章 聚会

　　在中南海外面刘飞和曹晋阳见面之后，两个人便并肩向里面走去。

　　在丰泽园内，得到了首长的接见。

　　刘飞见到首长之后，就一直低着头，他知道，自己在定远县之行中虽然立功不小，但是犯的错误却也很大。曹晋阳也只能陪着刘飞低着头不语。

　　首长的目光在两个人的身上逐一扫过，对于两个年轻人在东宁市所做出来的业绩，首长是非常满意的，但是对于刘飞他却不能不点一点。

　　“知道为什么叫你们一起过来吗？”首长淡淡的说道，平淡的话语之中，却蕴含着一股庞大的气势。

　　刘飞苦笑着说道：“首长，微服私访定远县我做错了，我不应该以身犯险。”

　　曹晋阳也说道：“首长，我也错了，我应该对刘飞进行规劝，没有做到位。”

　　“哼！”首长冷汗一声，算是认可了两个人的理由！吓得两个人同时心里一颤！

　　“刘飞、曹晋阳，你们两个人都是我和总理都非常看好的年轻人，你们在东宁市做出来的成绩我们已经看到了，对你们非常欣赏，但是你们两个必须意识到，你们已经不再是普通的干部了，你们已经是副省级城市的干部了，你们肩上的胆子很重，东宁市的发展离不开你们，所以，你们两个人从今以后，必须得注意保护好自己，尤其是刘飞，你绝对不能在像这次这样鲁莽行事了！否则，我可要给一人给你们配备一名中南海保镖了！～”说道这里，首长的语气轻松了很多。刘飞和曹晋阳也长长的出了一口气。刚才首长严肃的表情可真把两个人给吓了一跳。两个人都非常清楚，首长是为他们好，所以对于手中的责备两个人都想当惭愧。只能低头不语。

　　首长笑着看了看两个人，看到两个人认错态度良好，这才缓缓的说道：“嗯，你们两个虽然有错，但是功劳去也不小，尤其是刘飞，你单枪匹马查出了福岛集团这个超大型毒瘤，为国家挽回了巨大的损失，你立功甚大，曹晋阳则是因为支持你有功。有过要罚，有功要奖，但是怎么奖励你们呢，我却犯难了，你看你和曹晋阳这么年轻都已经是副省级了，已经无法在给你们升了，要说钱的话，你们恐怕都不缺，我看这样吧，咱们一起吃顿饭，我请客，去我家吃，把孙总理、刘老、曹老、谢老都请来，就算是给你们两个的祝福吧！希望你们两个人把东宁市更快的发展起来！让老百姓的生活过的更好一些！”

　　听到这种奖励，刘飞和曹晋阳全都激动起来，心里热乎乎的。

　　当天晚上，两个人与首长、孙总理、老刘头、老谢头、老曹头一起吃了一顿家宴，两个人聆听了领导们对于时局、世事的评论之后，全都有种豁然开朗的感觉，很多时候，不站在一定的高度上，很难明白很多事情怎么样处理的妙处。这顿晚饭可谓宾主尽欢，在刘飞看来，能在首长家吃这顿饭比什么奖励都要值。

　　饭后，坐在回自己在燕京市别墅家里的路上，刘飞默默的靠在后座上，脑子里不时的会议着晚饭时这些前辈们所说的每一句话，每一个观点，这些都是让他回味无穷的。此刻，刘飞已经意识到，自己的微服私访行为实在是太过于鲁莽了，微服私访虽然能够了解到实情，但是也给自己带来很大的风险，而站在他的位置往下看，很多事情不应该是自己去亲自操作，而是应该交给自己下属去做。这让刘飞也意识到，自己虽然能力很强大，但是在东宁市，还是没有培植起比较可靠的下属团队，这一点，让他脑门上慢慢渗出汗来！虽然掌控常委会是自己的重中之重，但是对于中层领导的拉拢也必须重视起来，好在自己之前已经有了一个妙手，把那些副处、正处的各个局的一二把手们全都给放到省委党校去学习去了。看来这次回去之后，自己首先要去省委党校去走一趟了。想到这里，刘飞的嘴角上不由得露出一丝坏笑：“曹晋阳啊曹晋阳啊，这次我可要光明正大的阴你一手了！”

　　就在这个时候，刘飞的手机突然响了起来。

　　刘飞一看居然是胖子刘臃的电话，立刻拿起手机接通，问道：“胖子，啥事啊？”

　　“老大，你还记得明天是啥日子吗？”刘臃问道。

　　刘飞就是一愣：“啥日子？很特殊吗？”

　　刘臃真是被刘飞给雷住了，有些郁闷的说道：“老大，你是不是忙糊涂了啊，明天是咱们毕业10周年的纪念日啊，咱们上大学的时候不是已经约定好了吗？毕业十周年的时候，咱们在学校外面的知春园大酒店内聚会！那个梁辉和梁伟杰已经包下了整个知春园大酒店，给我发来了短信通知了。”

　　刘臃的话刚刚说完，刘飞的手机上嘟嘟一响，一条短信便出现了，刘飞看了一眼短信，便笑着说道：“我也刚刚收到，你不说我还真给忘了，不过正好，我现在就在燕京市，明天直接不回去直接参加同学聚会就可以了，你把工作安排一下也过来吧？把肖强和徐哲他们也一起拉过来！”

　　“嘿嘿，那是必须的，咱们疯狂四人组又可以回味一下咱们那风骚无比的大学时光了，不过老大啊，我可是听说了那个梁辉和严伟杰他们的嚣张四人组现在混的也非常不错啊，梁辉现在也是副厅级干部了，而梁伟杰也挺牛的，他自己搞了一个IT公司，资产也有好几个亿了，而嚣张四人组的袁占国和王进京也非常厉害，一个是正处一个是外企高管职业经理人，年薪加上股份也有上千万！我可是听说了，他们这次可是卯足了劲要和咱们疯狂四人组叫板呢！”

　　刘飞听到胖子说完，轻笑着摇摇头说道：“他们恐怕还没有忘记十年前毕业时候对咱们疯狂四人组发出的宣战吧，我本来以为十年过去了，他们会忘记那件事情呢，现在看来，他们根本就没有忘嘛！”

　　刘臃嘿嘿一笑说道：“老大，既然他们非得找虐，那我们如果不满足他们的要求是不是有些不太人道啊！”

　　刘飞呵呵轻笑道：“死胖子，这次同学聚会你给我低调一点，听到没有，你已经是正厅级干部了，必须把正厅级干部应该有的水准给我拿出来，咱们已经过了大学时期那意气用事的时代了，我们没有必要非得和他们分出一个上下高低来，我们只要做好我们自己就可以了！”

　　胖子听到刘飞的话以后，兴趣到有些淡了，说道：“嗯，老大你说的是啊，我们已经30岁了，你都是当爹的人了，和他们还争什么呢，只是希望他们能够好自为之吧！不要太过分才好，虽然咱们低调，但是不代表咱们好欺负啊！”

　　第二天下午5点左右，刘臃、肖强、徐哲便从东宁市风尘仆仆的赶了过来，在刘飞的别墅门口与刘飞聚合以后，四个人因为担心喝酒开车误事，所以就分乘两辆出租车直奔北大旁边不远处的知春园大酒店。不过他们的队伍之中比预计的多了一个人，那就是龙梅子。本来刘飞不想让龙梅子一起去的，但是龙梅子却说了，“刘飞啊，你现在可是副省级了，你伤不起啊！所以我必须保护好你的安全！这是我的职责，否则我就太对不起你给我的那2000万年薪了！”

　　刘飞无语了！而旁边的刘臃和肖强、徐哲等人听到刘飞居然给龙梅子开出2000万年薪的时候，他们看向刘飞的目光中充满了惊讶，不过很快就收敛起来，对他们来说，刘飞做出什么事情都是正常的，因为他们的这位老大从来就不按理出牌！尤其是龙梅子众人也都见过，知道这位身材比模特还要标准的漂亮女人其实力之恐怖绝对是黑子级别的。只是被她那身红色的连衣裙给掩饰起来了而已。刘臃甚至能够想象得到，当龙梅子那双白皙如玉的大腿一腿踢出去的时候，恐怕一般的男人绝对不死也得伤！

　　车上，刘飞接到了红克的电话，因为红克要和一个美国客户举行重要谈判，所以他会晚一点过来，刘飞没有说什么，只是叮嘱他要注意身体，别累坏了。对于红克，刘飞早已经把他看成了和刘臃、徐哲他们一样的好兄弟了。虽然与红克之间没有刘臃、徐哲他们这种铁关系，但是红克对于自己的忠心是毋庸置疑的，上次股市大战中，正是红克的忍辱负重使用苦肉计潜入对方内部，才使得刘飞取得了那场股市战争的胜利。红克，虽然不是胖子这样的天才，但是他却有着别人没有的耐心和毅力，他每天都要高负荷工作长达16个小时以上，所以才有了红克集团的今天，所以刘飞非常心疼红克。

　　出租车缓缓停在知春园大酒店的门口处，刘飞、刘臃、徐哲、肖强、龙梅子五个人走下汽车，便看到两个穿着顶级名牌阿玛尼西装、鳄鱼皮鞋的拉风男人向刘飞他们几个走了过来，对方的脸上看到刘飞他们几个以后当时就愣了一下，随后眼神之中闪过一丝轻蔑和不屑之色，不过脸上却伪装出一副热情的样子迎了上来。

　　胖子刘臃的脸上闪过一丝怒色，不过稍纵即逝，老同学的手热情的握在了一起。


第855章 嚣张四人组

　　“刘飞、刘臃、肖强、徐哲，没想到十年过去了，你们依然是焦不离孟啊！”梁辉满脸虚伪的握住刘飞的手说道。他知道刘飞在上大学的时候就是四个人的头目。所以自然直接迎上了刘飞，虽然脸上满是热情，但是眼神中却充满了鄙视。因为今天刘飞和胖子等四个人在刘飞低调的建议下，没有穿顶级西装出场，穿的只是国产的西装品牌新郎东奴尔和西域骆驼这种小品牌的皮鞋，领带则选用的是金利来的。所以，四个人看起来并不那么显眼。而在这个世界上，很多人，大多喜欢以貌取人。

　　刘飞淡淡一笑，说道：“是啊，我们4兄弟从上学的时候就关系非常铁，你们四兄弟不也是一样，连穿衣服的品牌都完全一样！”

　　听刘飞这样说，旁边的梁伟杰脸上露出傲然之色，笑着说道：“那是必须的，我们又不差那点钱，今天同学聚会，我们嚣张四人组自然也要好好的聚一聚，刘飞啊，今天咱们的系花沈静蕾也来了，她可是说了，她到现在依然没有结婚，很多同学依然对她情有独钟哦，你现在可要抓紧了，否则过了这村可就没有这个店了哦！嘿嘿，即使找她做二奶也不错的哦！她的身材可是更胜往昔了！”说道这里，梁伟杰的嘴里发出了只有男人才能听得懂的荡笑声。

　　刘飞只是撇了撇嘴，没有说话。沈蕾蕾的确是系花不假，甚至说她是校花也不过分，但是刘飞不喜欢沈蕾蕾那样的女人，因为那样朝秦暮楚、朝三暮四的女人刘飞从来就根本看不上眼，据刘飞了解，在大学时期沈蕾蕾不知道交了多少男朋友，虽然沈蕾蕾曾经追求过自己，但是刘飞却从来没有对她动过心。在刘飞眼中，水性杨花的女人他连砰都不会砰一下，即便对方是倾国倾城的佳人也不例外。

　　“呵呵，梁伟杰啊，我们老大已经结婚了，这一点你就不用操心了！”刘臃在旁边冷冷的接过了话茬，反问道：“我说二位梁山好汉，你们嚣张四人组的另外两位呢！”

　　梁辉笑着说道：“他们两位在里面陪着老同学们聊天呢，刘臃啊，十年不见，你这肚子可是越来越大了！”

　　胖子嘿嘿一笑，摆了摆手说道：“哎，别提了，我这肚子我是一点脾气都没有了！倒是你啊，怎么感觉有点虚啊，不会是二奶太多累的吧！”

　　胖子一句话就戳中了梁辉的软肋，他只能嘿嘿的尴尬笑了笑，转头和徐哲寒暄去了。

　　几个老同学寒暄过后，梁伟杰冲着准备往里面走的刘飞说道：“刘飞啊，今天我还邀请了燕京慈善基金会的会长常乐先生亲临现场，到时候在同学会的间隙，会组织一次慈善捐款活动，刘飞啊，到时候你们疯狂四人组可要参加哦！”说话之间，梁伟杰满脸得意之色。这次活动，是他们针对刘飞和刘臃他们专门设立的。

　　听到对方下了战书，刘飞无奈的笑了笑，说道：“好吧，我们会参加的！”

　　这时，梁伟杰发现了刘飞身后跟着的龙梅子，顿时惊为天人，问道：“刘飞，这位美女是谁啊？”

　　刘飞淡淡一笑：“是我朋友，顺路跟我过来看看。”说完，刘飞带着众人往里面走去。

　　迈步走进知春园大厅，刘飞顿时感觉到一股熟悉的音乐扑面而来！

　　刀郎的那首《2002年的第一场雪》《冲动的惩罚》《情人》等歌曲在大厅内循环播放着！

　　当年，他们上大学的时候，就是哼着这首歌，去疯狂，去嚣张，这是他们那个时代的缩影。

　　此刻，宴会大厅内，三三两两的同学们散落在各个角落里，或相拥而泣或热情的握手或是亲密的聊天，而不出意外的，所有的人以两个女生为核心，分成了两个小团体！

　　其中一个女生就是系花沈蕾蕾，另外一个则是班里的小公主姜晓慧，这是一个可爱清纯型的女生，能歌善舞，是班里当时的文娱委员。姜晓慧和沈蕾蕾代表了传统和豪放两种风格，所以班里的女生也以两个人为核心划分为两个小团体。男生们则以刘飞他们的疯狂四人组和梁辉他们的嚣张四人组为核心分成了两个小团体。相对来说，刘飞他们这个疯狂四人组和姜晓慧她们那群女生相处的比较好一些，而梁辉他们的嚣张四人组则更喜欢和沈蕾蕾她们那群女生一起玩。此刻，屋子里面差不多到了20来个，八九个女生几乎全都到齐了，而男生们则到了十多个，大部分正围着袁占国和王进京在聊天，而其他人则散在四周的沙发上或聊天或静坐。

　　看到刘飞和胖子他们四个人走了进来，顿时屋子里面所有的人全都站起身来，纷纷迎了上来，走在最前面的却是系花沈蕾蕾，她看到走进来，立刻蹭的一下从沙发上坐起来，快步向刘飞走了过来，满脸妩媚笑容的冲着刘飞伸出一双修长玉手说道：“刘飞，好久不见了，没想到你是越来越帅了！”

　　刘飞轻轻与对方握了握就想收回手来，却没有想到沈蕾蕾却握住刘飞的手不放了，眼中媚光流转嗲声说道：“老同学，这么多年没见想我没？”

　　刘飞无奈的摸了摸鼻子，苦笑道：“没有！”

　　沈蕾蕾娇哼一声说道：“哼，我就知道你看不上人家，不过我就喜欢你这种性格。刘飞，今天你绝对逃不出我的手掌心的。”说完，她才放开手，扭动着那肥臀蛮腰向后面退去。这时，其他男同学们纷纷过来和刘飞握手。

　　虽然刘飞在大学的时候非常低调，但是他在同学们之间的威望却是很高的，即便是属于嚣张四人组那边的同学，对于刘飞也想到认可，只是他们看到刘飞身上只是穿了一身国产的品牌，脸上有些诧异。在他们看来，刘飞应该混的非常出色才对，却没有想到，几年不见，刘飞竟然如此落魄。不过很多人对刘飞还是想当热情的。而刘臃他们几个也纷纷与大学时候谈得来的朋友聊天。等到最后的时候，才轮到清纯美女姜晓慧，姜晓慧虽然也已经30岁了，但是那张脸蛋却好像吃了定颜丹一般，一直保持着大学时期的清纯模样，勾人心魄，不过刘飞的抵抗力可是超强的，他笑着和姜晓慧握了握手说道：“姜晓慧啊，你怎么都这么大了，还是见到我就脸红啊！不会还暗恋我呢吧！”

　　姜晓慧也笑了，狠狠的白了刘飞一眼，然后突然变得泼辣起来：“得了吧刘飞，虽然你长得比较帅，但是和我老公相比还是差了一个档次的！”

　　听姜晓慧这样说，旁边的胖子、徐哲、肖强全都哈哈大笑起来，其他人也全都笑了。

　　玩笑过后，众人闲聊起来，十年的光景，众人全都变了许多，姜晓慧也早已为人母，孩子都5岁了，其他人大部分也都结婚了，只有沈蕾蕾这位系花到现在依然单身，但是工作也不错，在华为通讯公司担当河西省营销总监之职，年薪也是上百万了。

　　不过让刘飞比较郁闷的是，即使在和别人聊天的时候，沈蕾蕾那妩媚的目光总是直勾勾的望着刘飞，目光中充满了强烈的暗示，这让刘飞身后的龙梅子十分气愤，狠狠的掐了刘飞一把问道：“刘飞，你不会和那个女人有一腿吧，那个女人太媚了！”

　　刘飞连忙说道：“没有没有，你千万别瞎说啊，我可是十分纯洁的男人！从来不拈花惹草的！”

　　差不多又过了二十多分钟！人差不多都到齐了。

　　梁辉和梁伟杰全都走了进来。

　　看着在大厅内聊得十分热闹的同学们，两个人脸上全都露出兴奋之色。

　　“啪啪啪！”随着梁辉的拍手，所有的人全都安静了下来，大厅内的音乐也戛然而止。

　　梁辉笑着说道：“各位同学，今天咱们班除了4个在国外的，国内的基本上都已经到齐了。这非常不容易，现在已经是19点了，大家就开始入席吧！不过我有个提议，这次入席呢，咱们以实力来赢得席位，以此来看看大家都混的怎么样？大家有意见没有？”

　　听到梁辉这样说，旁边的梁伟杰和袁占国、王进京等疯狂四人组纷纷表示赞同，其他的人看见他们都赞同了，在自尊心和虚荣心的驱使之下大部分也纷纷表示了赞同。

　　啪啪啪！随着梁辉再次拍手，两派餐桌被摆在大厅当中！等服务生摆好餐具之后，梁辉笑着说道：“各位，左边这一排是为在官场上混的同学们准备的，右边这一排是为了在商场和职场上混的同学们准备的。下面，请大家自爆职位或者年薪，由梁伟杰统计完毕之后安排座位。让大家看一看，自己在社会中混到了什么地位，在过10年，我们再聚一次，看看大家的席位有没有发生变化。我想，我们身为北大的精英，大家对此不会反对吧？不过我想上座应该留给我们的红克同学，作为红克集团的董事长，他坐那个位置我想大家不会反对吧。”

　　没有人鼓掌，但是也没有人反对。

　　梁伟杰笑着说道：“既然由我来统计，我就先自爆吧，我自己开了家公司，如果说年薪的话，差不多每年七八千万吧！”说完，他自己记在一张纸上。

　　接下来，其他人纷纷爆出自己的职务和年薪。

　　很快的，轮到刘飞了。所有的人全都看向刘飞。对刘飞有些了解的人不屑的看着梁辉和梁伟杰，而对刘飞不了解的人，则充满了好奇，因为刘飞在大学的时候，就是一个传奇，谁都想知道他现在混到什么地步了。


第856章 刘飞就是我老大！

　　刘飞看到众人的眼光聚焦在自己身上，他摸了摸鼻子，笑着走向餐桌的最末席位说道：“我只是一名小小的公务员，就坐在这里就可以了。”

　　说着，他坐在下去。而龙梅子则默默的坐在了刘飞的身边。

　　这一下，所有的人全都惊呆了。很多人这时才露出恍然大悟之色，他们终于“明白”为什么刘飞会穿得那么低调了。原来只是一名小公务员，大学毕业的时候，众人倒是听说刘飞考上了河西省的公务员，不过没有想到，10年过去了，刘飞却依然还在基层混着。很多在大学时候表现不如刘飞的人尤其是现在在官场上混的并不熟悉刘飞的同学们此刻全都像打了鸡血一般，副科级、正科级、副处级、正处级一个个的爆出来，全都趾高气昂不可一世，那种兴奋让他们感觉到自己真的很牛逼，刘飞那么优秀的人到现在居然还只是一个小科员，而自己却已经混到了科技、处级，那种心理上的优势，一下子把众人心中潜藏的那种虚荣心给激发了出来！

　　等刘飞说完，刘臃也笑着说道：“我和刘飞在一个城市工作，我是刘飞的手下。我也得做末席！”说着，他从旁边搬了一把椅子，坐在了刘飞的下位，不过在服务员的提醒之下，因为餐位数量是早已经订好的，刘飞只能高升一位，把末位留给了胖子。

　　等其他人都说完了，梁伟杰十分得意的说道：“各位，我在这里隆重介绍一下，咱们这一届最为优秀的就属咱们的副班长梁辉了，他现在是川西市副市长，副厅级的干部，30岁的副厅啊，在全国都排得上号的，目前已经成为年轻一代的杰出代表了！让我们为梁辉同学鼓掌，请他荣升左排首席之位！”梁伟杰大声的喊道。

　　袁占国、王进京等人纷纷热烈鼓起掌来。

　　就连沈蕾蕾、姜晓慧等人此刻也充满了羡慕的看着梁辉，虽然她们大部分都在商场、职场里面混，但是一个副市长意味着什么他们非常清楚，官场，那绝对是比高考竞争更加残酷的地方，一个副厅级职位，需要踩着多少正处的肩膀才能爬上去啊！

　　在众人的仰慕、钦佩以及嫉妒的眼神之中，梁辉十分“谦虚”的坐在了刘飞他们这一排的首席之位，而且是十分的自信！在这一刻，他终于感受到了战胜刘飞的快感！在大学的时候，他就一直屈居刘飞之下，刘飞是班长，他是副班长，虽然刘飞因为兼职学生会主席，平时班里的事物都由他来管理，但是副班长的名称却让他想当不爽，即使这次的同学聚会是由他这个副班长来组织的，但是同学们叫他依然叫副班长！从大学的时候他最恨的就是一个副字，所以，在官场上，他拼命的钻营、努力，往上冲，就是为了在十年后的同学聚会上打败刘飞，扬眉吐气！

　　现在，自己终于做到了！他很爽，很高兴，从今以后，他决定不在恨这个副字了，因为这个副厅级给他带来了一种超级爽快的感觉！那种打败刘飞的快感，比在女人身上纵横驰骋之后那种高潮还要爽快！

　　当所有人都爆完之后，由梁伟杰统计之后，安排好各位同学就坐。当然，商场职场那排的首位没有人坐，留给了红克。梁伟杰屈居第二席，而徐哲、肖强两个人也选择了坐在末座，就在刘飞和胖子对面。四个人相视一笑，谁也没有把坐在首位和末位放在心上，他们在意的只是这同学相聚的时光，但是他们谁也没有想到，随着时光的推移，原本很单纯的同学关系也因为这十多年的社会熏染，多了一丝世俗的味道。想要在回到过去那种纯洁的关系已经不太可能了，每个人都变得十分的势力。只有刘飞他们四个兄弟之间，依然保持着那种兄弟关系，十多年来都未曾改变！到了这个时候，同学会上那种同学聚会的味道已经变得越来越淡，反而因为梁辉他们这一手，攀比的味道更浓郁了起来。刘飞已经决定，下次的同学会不会在参加了。此时的同学会已经失去了原来的味道。

　　就在这个时候，梁伟杰电话响了，他一下子站起身来，笑着对大家说道：“正好，马上就要开席了，今天咱们班的重量级人物、红克集团的董事长红克已经到了酒店外面了，我去迎接一下！”

　　梁辉也站起身来说道：“走，我也跟你一起去！”看到他们两个站起身来去迎接，很多人也全都站起身来跟着走了出去。

　　唯有刘飞他们四兄弟依然按兵不动。

　　沈蕾蕾是一个非常精明的女人，她看到刘飞虽然坐在末座，但是那个漂亮的女人一直陪在刘飞身边，便知道刘飞绝对不会他说的那么简单，而刘飞身边的那个女人虽然一直没有说话，但是沈蕾蕾却相信，那个女人绝对不会是刘飞的老婆，因为老婆绝对不会一直跟在刘飞身边的。对于红克的到来，她一点兴趣都没有，她所有的兴趣都在刘飞身上。所以，她看到众人都出去迎接红克之后，隔着餐桌冲着刘飞妩媚一笑，抛去一个媚眼说道：“刘飞，他们都去迎接红克了，你怎么不去啊？”

　　刘飞淡淡一笑：“我有点累了。不想动了！”

　　沈蕾蕾听完之后，咯咯一笑，站起身向刘飞走了过来，一边走一边说道：“你累了啊，那正好，我最近学会按摩了，就给你按摩一下，帮你放松放松！”说话之间，她已经走到刘飞身边，双手就要往刘飞肩膀上搭去！

　　刘飞顿感一阵浓郁的玫瑰香味扑鼻而来，手未到，两团柔软充满弹性的球状物已经贴在了刘飞的后背上！刘飞身体顿时就是一僵。他没有想到，十年不见，昔日里那个系里的系花、交际花今天居然无休无止缠上了自己，这让他十分头痛。

　　但是就在这个时候，龙梅子从旁边站起身来，在沈蕾蕾的手将将接触到刘飞的肩膀的时候，她猛的出手如电，一下子捉住了沈蕾蕾的两只手，目光中闪出两道寒光，冷冷的说道：“对不起，刘飞的身体你没有资格砰的！”说完，她微微一用力，便把沈蕾蕾推出去好几米远，但是力道适中，使得沈蕾蕾既离开了刘飞，却又稳住了身体。

　　沈蕾蕾看到龙梅子目光中闪烁的寒气以及她手上那强大的不输给男人的力道之后，当时吓得脸都白了，她现在终于明白了，这个女人可能是刘飞的保镖！这让她对刘飞的兴趣就更浓了，一个配备保镖的小公务员，那可就有意思了！

　　她的脸皮很厚，轻轻的坐在座位上之后，她媚笑着说道：“刘飞啊，你的这位朋友看起来对你很关心嘛？她是你的老婆、情人或者是什么？”

　　听沈蕾蕾这样说，龙梅子的脸色刷的一下就变了，她猛的站起身来，就想去教训沈蕾蕾。

　　刘飞见势不妙，连忙一把拉住龙梅子，然后冷冷的说道：“她是我的朋友，你不要瞎说。”

　　沈蕾蕾看到刘飞表情冷漠，不仅没有一点在意，反而继续媚笑着说道：“呵呵，你的这位朋友脾气蛮大的嘛，这可不行啊，刘飞，你要是找情人的话，得找像我这样的，既温柔又体贴，这才是21世纪的好情人！”

　　这时，听到沈蕾蕾这样说，大厅内留下来的众人纷纷哈哈大笑起来。众人算是发现了，这10年不见，这个沈蕾蕾却更加开放了。对于沈蕾蕾刘飞也有些头痛。

　　这时，脚步声响起，红克在众人的簇拥下走了进来。

　　梁辉和梁伟杰一左一右的陪在红克的身边，热情的攀谈着。

　　来到餐桌旁边，梁伟杰笑着说道：“红克，你是咱们同学中最厉害的家伙，梁辉在官场之上独占鳌头，你在商场之中可谓的独一无二，这商场首席职位非你莫属！”

　　其他在座之人早就知道红克集团在整个华夏也是比较有名的大集团，红克集团资产高达数千亿，每个人看红克时全都充满了崇拜和敬仰，众人纷纷说道：“是啊，红克，你你就坐那吧！”

　　红克是什么人啊，只是听梁伟杰这么一说便知道这餐桌上的座次肯定是有些名堂，不过当他看到刘飞和刘臃等人全都坐在末座的时候，心中便明白刘飞他们肯定又在玩低调了，他连忙笑着说道：“不不不，这首席我可不能坐，我坐在末座就行了！来，在末座给我加把椅子！”

　　梁辉一看，他还以为红克在谦虚呢，连忙说道：“红克啊，你就坐吧，首席之位非你莫属啊！”

　　红克苦笑着用手一指刘飞说道：“二位，你们看，我老大坐在末座呢，我怎么能坐首席呢！我还是坐末座吧！”

　　“你老大？刘飞”梁辉和梁伟杰顿时瞪大了眼睛，充满了惊讶之色。虽然他们也知道在大学的时候红克和刘飞关系还算不错，但是并没有刘臃、肖强他们那么好，而且此刻红克取得了这么大的成就，他们以为红克早和刘飞断绝关系了。却没想到红克居然说刘飞是他老大。

　　而其他的人也充满了疑惑的看着红克。

　　红克笑着走到刘飞身后说道：“没错，刘飞就是我老大，红克集团当初就是他创建的，而我，不过是为他打工而已！”

　　红克说完，满场皆惊！


第857章 慈善捐助

　　“红克集团是刘飞创立的？”梁伟杰瞪大了眼睛。这对他来说，简直是天方夜谭。明明是以红克的名字命名的，为什么是刘飞创立的呢？

　　梁辉也在旁边问道：“红克，难道你说的是真的？”

　　红克使劲的点点头说道：“没错，刘飞创立红克集团，并且前期资金也是刘飞投入的！”说道这里，红克没有继续在说下去，而是冲着刘飞笑着说道：“老大，对不起，我来晚了！”

　　刘飞点点头，笑着说道：“坐吧，以后多注意身体，别累着了。”

　　红克听完眼睛就有些红了，他知道刘飞到底有多忙，而能够在百忙之中还能关心自己，这已经非常难得了！什么是兄弟，兄弟就是他心中永远在替你着想！

　　接下来的晚餐众人尽情的吃饭、聊天、喝酒，同学之间的友谊在喝酒的时候渐渐的抛开了世俗的座次又回来了，这次，众人在看向刘飞的时候目光变得不一样了起来，虽然刘飞依然坐在末座，但是众人对他和坐在首座的梁辉全都充满了尊敬，刘飞和梁辉两人全都成了整个宴会上的明星。喝酒的时候，沈蕾蕾再次找了上来，追着刘飞连干了三杯这才放过刘飞，就连在喝酒的时候，依然不放弃对刘飞使用美人计，可惜刘飞对她没有任何反应，这让她有些郁闷。不过在喝酒的时候，她还是再次向刘飞说道：“刘飞，你干嘛不搭理我呢，其实我很纯洁的，真的，只要你能够深入了解我一下就会知道的！”

　　刘飞听完之后，差点没一口把嘴里的酒给喷出来，连忙摇头说道：“不用了不用了，我这个人比较传统，不喜欢拈花惹草的！”

　　刘飞说完这句话，旁边的刘臃、徐哲和肖强全都笑喷了，几个人全都一脸坏笑的看着刘飞，众人心想：“老大不愧是老大啊，如果你不喜欢拈花惹草的，就不会给我们弄了5个嫂子了吧，而且还有那么一两个编外的。我看你是不喜欢沈蕾蕾这种风流型的！”

　　沈蕾蕾看着刘臃他们喷笑的样子，感觉到十分不理解，直到龙梅子那幽冷的目光逼视过来，她才扭转小蛮腰摇晃着肥臀离开了。

　　刘飞他们哥5个也正好借着此次同学聚会，好好的团聚了一把，酒自然喝得不少，不过几个人都是海量，倒也没什么事情。

　　而嚣张四人组那边就有些不爽了，尤其是梁辉和梁伟杰，两个人精心准备的同学聚会，没有想到因为刘飞的横空杀出直接喧宾夺主，让两个人有些郁闷，不过好在两个人在接下来都准备了压场的节目，所以，脸上自信心再次回复。

　　看看众人都吃的差不多了，喝的也差不多了，梁辉笑着站起身来说道：“各位，大家都吃好没有，如果吃好了，今天我还专门为大家准备了一些节目，希望大家能够玩得高兴！”

　　“吃好了！”所有的人纷纷说道。

　　“那好，我们去二楼大厅！那里，节目已经准备好了，就等着大家了！”梁辉大声说道。

　　热热闹闹之中，众人跟随着嚣张四人组来到了2楼大厅。

　　此刻，二楼大厅已经被布置成了演绎大厅的形势。下面是贵宾区，上面是舞台。

　　此刻，大厅内灯光迷离，音响内播放着舒缓的背景音乐。

　　等众人坐定之后，梁伟杰走上舞台拿着无线话筒大声说道：“各位同学，为了让大家玩的更加开心，我们专门请到了当今歌坛的天后级人物赵佳佳小姐为我们带来她的最新歌曲《同学你好》，大家欢迎！”

　　梁伟杰说完，便直接退场了。大厅内的灯光便暗了下去。

　　舒缓怀旧的音乐响起，舞台上，灯光遽然亮了起来，一个绝代佳人缓缓走上舞台，随着音乐的节拍，美女开始唱了起来。

　　赵佳佳也是当今娱乐圈的实力派人物了，仅次于李小璐和慕容雪儿，也是娱乐圈的大姐大。

　　她的歌声以校园风格为主，吸引了想当一大批学生粉丝！在一曲《同学你好》中，众人随着歌声慢慢回忆起了昔日那无忧无虑的大学时光！有些人眼角开始溢出泪水。

　　而刘飞、刘臃、肖强、徐哲、红克几个兄弟的手紧紧的握在了一起。他们几个，就是在那无忧无虑的大学时代相遇，他们之间的友谊，随着时光的推移渐渐加深。

　　一曲终了，大厅内的灯光全部亮起，赵佳佳满脸含笑的拿起话筒说道：“各位北大的才子们，你们都是曾经的天之骄子，社会的栋梁，很多人都已经腰缠万贯，这次，应梁辉先生和梁伟杰先生的邀请，我作为燕京市慈善基金会的代言人，出席各位的同学聚会，希望各位同学伸出慈爱之手，为慈善事业做出自己的贡献！下面请燕京市慈善基金会的廖主席上台。”

　　话毕，一个满发银发的老者走上舞台，他拿着话筒说道：“各位同学，我是燕京市慈善基金会的廖海明，我们慈善基金会以资助贫困大学生为主，希望各位伸出援助之手，让更多因为家庭困难的大学生能够实现自己的大学梦！各位可以根据自己的意愿进行捐助！”

　　话音落下，从后台中涌出了不少的记者，长枪短炮的对准了舞台上。

　　因为在同学聚会之前，众人便已经知道要进行慈善捐助活动，所以众人早有准备，不过在通知的时候，众人知道会有神秘嘉宾出场，却没有想到居然是影视歌三栖巨星赵佳佳，这让所有的人都感觉到有些意外，对于梁辉和梁伟杰两个人的能力不由得高看了几分。

　　对于这种活动，刘飞并不感觉到意外。这时，梁辉首先站起身来，手中拿着一个红包走上舞台，他笑着说道：“我是公务员，工资不太高，我就拿出我半年的工资吧！”说着，他把红包放进了捐款箱内。顿时，现场闪光灯闪成一片，梁辉应记者们要求摆了几个姿势又发表了一下自己对慈善事业的态度之后，便下场了，接着便是梁伟杰，他很豪爽拿出了500万，并且接受了记者们的热情采访，而其他同学因为都是几千、几百的捐款，所以倒也没有受到什么采访！刘飞轮到刘飞的时候，刘飞只是拿了一个普通的牛皮信封走上了上去，很平淡的放进了透明的捐款箱内，现场几乎没有人去给刘飞派照片，因为即使从记者们的角度来看，那张简朴的牛皮信封内也装不了多少钱！而刘飞的那张信封在那么多各式各样的漂亮包装中显得十分扎眼。最后走上去的是红克，他出手比梁伟杰更加豪爽，直接现场写了一张2000万的支票放进去，如此一来，直接在现场掀起了一个大高潮。

　　刘飞回到座位上的时候，赵佳佳从后面走了过来，悄悄的坐在刘飞的身边。

　　不过虽然赵佳佳非常低调，却还是引起了在场所有人的注意，毕竟她的名气和地位摆在那里呢。

　　赵佳佳坐下来之后有厥着小嘴着看着刘飞说道：“刘大哥，你干嘛故意装作不认识我呢！”

　　刘飞苦笑着说道：“佳佳啊，不是我故意装作不认识你啊，而是你的名气太大了，你知道的，我们当官的最重要的就是低调了！”

　　赵佳佳撇嘴说道：“哼，低调，你得了吧，就你结婚的时候那种排场还说你低调，你要说低调就没有人敢说高调了！你上次都上新闻联播了还说自己低调，就知道气我，我告诉小璐姐姐去！”

　　刘飞无奈的摸了摸鼻子，无语了。

　　这时，赵佳佳突然凑近刘飞低声问道：“姐夫，你这次捐了多少钱？不许欺骗我哦，我可是慈善基金的形象大使，是可以直接去打开牛皮纸看的。”

　　刘飞苦笑着说道：“没有多少，就是3000万而已！”

　　赵佳佳顿时瞪大了眼睛，捂着自己的嘴巴，她担心自己会大叫出来，缓了半天，他才咬着牙恶狠狠的瞪着刘飞说道：“哼，3000万，还没有多少？还而已，姐夫，你也太低调了吧！我真服了你了！哼，我跟小璐姐姐说了，你要帮我介绍一个对象的，我没有别的要求，就是有你十分之一好就行了！”

　　刘飞苦笑着说道：“我说佳佳啊，你好歹也是大明星了，追求你的人数不胜数，干嘛让我给你介绍啊，娱乐圈的帅哥不是一排排的嘛！”

　　赵佳佳撇撇嘴说道：“姐夫，你难道不知道吗，娱乐圈的男人是不能嫁的，娱乐圈的女人是不能取得。我早就把娱乐圈看透了，只能在这里赚点钱而已，等钱赚得差不多了，我就找个老公嫁了！安心做我的家庭主妇了！”

　　就在刘飞前面第一排的座位上，梁辉和梁伟杰两个人眼神中全都露出一丝愤怒之色，他们本来想要借此机会和赵佳佳好好亲近一下呢，却没有想到赵佳佳居然下台之后直接就去找刘飞聊天去了，而且看起来还聊得十分投机，这让一直非常有优越感的两个人倍受打击。

　　梁辉的眼神中闪过一丝恼怒之色，他冷冷的冲梁伟杰说道：“梁伟杰，准备准备，尽快进入下一个环节，我们一定要在风头上盖过刘飞，奶奶的，在大学的时候我一直被他压着，毕业以后十年，是我压他一头的时候了！”说话之间，他狠狠的握了握拳头。


第858章 虚荣心

　　当有些平淡的慈善捐助晚会结束之后，梁辉笑着走上舞台拿着话筒说道：“各位同学，我们北大的学子在学校是精英，出了社会依然是精英，我们才华横溢，我们心系社会，但是我们终究是要融入这个社会，为此，在各位都奉献出自己的爱心之后，我们特意安排了一场高级别的社交活动以报答各位同学的踊跃捐助！这次活动的档次很高，不仅有大明星、大导演还有燕京市的商业巨擘、政府高官等，而且今天晚上，我们还请到了一位神秘的嘉宾来到现场，相信到时候一定会给大家带来一个惊喜！希望各位同学能够在今天晚上，找到自己的贵人！下面请大家跟我上3楼，好戏，马上就要开场了！”说话之间，梁辉的脸上充满了强大的自信！对于组织今天晚上的这个活动，他和梁伟杰可谓是煞费苦心，就是想要狠狠的压刘飞一头，用实际行动向所有的同学证明，在离开学校十年之后，他梁辉和梁伟杰混的比刘飞要好的多！虽然前两场安排都被刘飞抢了风头，但是对于第三场，梁辉相信，就算是刘飞有三头六臂也斗不过自己的。就算是红克进了这三楼，也得低调一点，因为这三楼里面，全都是社会上各个阶层的精英，红克不过是沧海一粟罢了！

　　当刘飞等人跟着梁辉和梁伟杰等走上3楼大厅的时候，很多人都被眼前的场景给震撼住了。

　　此刻，三层大厅内背景音乐十分舒缓，大厅内或站、或坐，已经有了很多人，端着酒水托盘的服务生穿行在人群中。而进入大厅随便放眼一看，几乎都是那些经常在电视上、电影中时常看到的人物。很多人在进场的那一刹那，脸上全都露出惊讶的神情，有激动、有颤抖还有幸福，不一而足。梁辉和梁伟杰看到众人同学的表情，心理那叫一个爽啊！尤其是梁辉，自从去年升为副市长以后，眼界非常高，对于一般人鸟都不鸟一下，对于昔日的这些同学，如果不是为了显摆自己如今的地位、权势和社交圈，根本连鸟都不鸟他们。不管是谁，总有一种衣锦还乡、荣归故里的虚荣心，哪怕是梁辉身为副市长也不例外，他非常想要看看同学们在看到自己的境遇之后发出的那种惊叹、那种羡慕甚至是嫉妒！这会让他很爽，很爽！他尤其是希望看到刘飞对自己的那种羡慕和嫉妒，所以，他在看完其他人的表情之后向刘飞看去。但是，刘飞让他失望了。

　　刘飞在屋子里面只是淡淡的扫了一眼之后，便表现了一副无所谓的样子，这让梁辉十分的不爽，可以说今天他所有的布置全都是针对刘飞来的，他为的就是想要压刘飞一头，如今一看刘飞居然对于这些似乎一点兴趣都不感，这让十分郁闷，他走到刘飞身边，轻轻的拍了拍刘飞的肩膀说道：“老班长，你看，这大厅内全都是上流社会的精英人物，随便一个人出去也是名动一方的人物，你对哪个方面感兴趣，我可以介绍给你认识，如果你想在官场上升官的话，我可以介绍中组部的处长给你认识，如果你想在商场上发展的话，这里有很多都是红克这一级别的人物，比如房地产业的龙头之一的华恒，比如金融投资领域的马云等，如果你想认识娱乐圈的朋友，这里还有驰名国际的大导演冯大刚，还有他的御用合作伙伴制作人张二平先生等等……”

　　刘飞只是轻轻的摇摇头说道：“老梁啊，我累了，想要休息一会，你能帮我找个安静的地方吗？”

　　刘飞这一句话出口，让本来还想在好好炫耀一番的梁辉直接闭上了嘴巴，心里那叫一个气啊，不过刘飞既然提出来了，他也不好意思拒绝，只好随便用手一指一个角落里空闲的几个座位说道：“那边有几个空座，你过去歇会吧！我先应酬一下！”说完，他立刻抽身离开刘飞，与大厅内的众人纷纷打起招呼来。

　　作为今天这个晚会的组织者，众人到都给他几分面子，尤其是看在今天晚上将要降临的那位神秘嘉宾，众人对他也是高看了几眼，毕竟能够被那位嘉宾和他身后势力认可的人物，梁辉的前途不可限量。所以，众人对待梁辉倒也比较热情，这让梁辉的自信心飞快的膨胀起来，他感觉自己现在已经融入了燕京市的上流社会，他表现的温文尔雅、信心满满，当他再次回到同学们身边的时候，便得到了很多同学的极力吹捧和赞许，这让他更是爽快到了极点。

　　当他的目光向刘飞那边瞥过去的时候，他的目光却变得阴郁起来。此刻的刘飞、刘臃、肖强、徐哲、红克五个就那样默默的坐在角落里，旁若无人，只是淡淡的在那边喝茶、聊天，似乎与整个宴会格格不入、这让他十分不爽。不过梁辉身为官场中人，脑瓜子赚得飞快，很快便想到了一个好点子，他笑着对身边的在官场上混的同学说道：“各位在官场上混的同学，我带着大家与这会场内的一些大人物见见面如何，先混个脸熟，这样对大家以后的仕途之路有帮助！”

　　众人之间除了梁辉以外，混的最好的也不过是梁辉他们这个嚣张四人组的袁占国而已，但是他也仅仅是正处级，其他的大多还在正科和副处这个级别混迹着，所以听到梁辉的提议以后全都心动了，纷纷响应。

　　这个时候，梁辉露出一丝为难之色说道：“各位，你们看刘飞和刘臃似乎是因为混的太差，有些自卑，不好意思跟我们一起去。你们大家有什么办法没有？”

　　这时，一个叫王蒙的家伙站了出来说道：“这不简单，我们这么多人拉着他们一起走不就得了，总不能有好事不带着他们不是，毕竟我们是同学啊！以后大家要相互关照的。”

　　众人纷纷点头表示赞许，不管在古代还是在现代官场上，同乡、同学这是最容易混成一个派系的关系，也是官场上拉拢关系最常用的手段，而作为大学同学，他们自然希望自己的系统内多出一个朋友来，在官场上，多个朋友就多条路，现在，很多人已经悄悄把自己慢慢的划入到梁辉的系统里面了，众人知道，梁辉能够混的这样好，肯定是找到了极其强大的靠山！

　　听到众人这样说，梁辉这才站起身来说道：“那好，咱们有好事绝对不能忘记老同学，走，咱们把刘飞他们都请过来！”于是，他们这一群人忽忽悠悠的走到刘飞和刘臃他们这边，连说带拉的把两个人给拉了起来，跟在梁辉的身后向大厅内走去。

　　众人全都非常注意彼此之间的官阶差距，梁辉身为副厅走到最前面，袁占国正处稍微落后梁辉半步，其他的基本上按照官阶的大小排成前后顺序，跟在梁辉的后面，向前走去。刘飞和刘臃不想扫了其他同学的雅兴，也只好无奈的跟在众人的后面，往前走。胖子刘臃一边走一边冲着刘飞挤眉弄眼的，逗得刘飞忍不住直笑，而龙梅子这次没有跟着刘飞，只是她的目光却一直默默的跟着刘飞，一旦有情况发生，她能够在很短的时间内赶到，而且这房间内的人她全都观察过了，没有人能够对刘飞形成威胁。

　　梁辉首先带着众人先来到了一位燕京市的区长倪刚奇身边，笑着说道：“各位兄弟，这位是燕京市西城区倪区长，倪区长，这些是我的同学！”说着，梁辉给倪区长一一介绍。好在当官的这些同学也只有七八个人，介绍起来很快，而看在梁辉的面子上，倪区长对这些人倒是十分热情，一一与众人握手。燕京市作为天子脚下，官员的眼界自然很高，前面那些人倪区长倒也没有在意，但是当看到走到最后的刘飞和刘臃的时候，他的脸色刷的一下就变了。虽然和刘飞、刘臃两个人他没有接触过，但是对于两个人的事迹和长相却也有些了解，当时心理就是一沉。他非常怀疑，眼前的两个人是不是高层非常关注的那两个人。想到这里，他冲着梁辉说道：“梁市长，这两位是……”

　　梁辉介绍刘飞和刘臃的时候，就没有介绍之前那些人那样用心了，只是笑着说道：“他们是我的大学同学，刘飞和刘臃，他们都是普通的公务员！”

　　梁辉说完，倪区长的脸色刷的一下就变了。他一下子就确认这两位的确就是燕京市官场上传说那两个人物，尤其是那位脸上带着淡淡微笑的男人，正是刘系的第三代代言人刘飞！他你原本高高抬起的头和睥睨一切的眼神一下子就变了，他主动上前一步，略微恭着主动冲着刘飞伸出手来说道：“刘……”他本来想喊刘飞叫刘书记的，而刘飞看到对方的表情就意识到对方可能已经认出自己来了，连忙狠狠的瞪了他一眼。

　　倪区长一看，立刻改口了，握住刘飞的手说道：“刘……刘飞你好，我是西城区区长倪刚奇，希望您有时间了多多指点。”

　　倪刚奇一出口，梁辉的眉头顿时便皱了起来。


第859章 大人物

　　梁辉突然发现，原本自己只是想简单的介绍一下刘飞，然后倪刚奇只是淡淡的和刘飞握握手就算了，这样，也好好的刺激一下刘飞，狠狠的压一压他的势头，但是他怎么也没有想到，倪刚奇竟然对待刘飞的态度如此反常，而且他一个个堂堂40多岁的正厅级的区长，居然对30岁的刘飞用起了敬语“您”，这到底是他妈的怎么一回事啊，刘飞不就是一小小的普通公务员吗？这倪刚奇是不是眼珠子瞎了还是脑袋进水了。此刻，梁辉真有一种抓住倪刚奇狠狠的抽他一顿的冲动。不过他的抑制力很强，只是站在旁边冷眼旁观，而其他的同学也充满好奇的望着倪刚奇，对他们来说，能和倪刚奇这位京城的正厅结识已经非常荣幸了，但是却没有想到他们眼中的几乎高不可攀的京城的高官居然对他们眼中十分落魄的小公务员刘飞如此低三下四的，这让他们都有些迷惑了。难道这个世界真的变了吗？难道越是级别低的人越能得到别人的尊敬了吗？

　　众人全都惊讶的望着正在握手的两个人。

　　刘飞看到倪刚奇快速改口，脸上这才露出一丝微笑，眼神中露出满意之色。

　　而此刻，倪刚奇也长长的出了一口气，虽然他不知道为什么刘飞这样低调的混迹在同学之中，但是他知道，刘飞这个人行事一向匪夷所思，不按理出牌，只要能不得罪这位超级大佬，他就心满意足了。

　　刘飞笑着和倪刚奇握了握手说道：“倪区长，你真是太客气了，还希望你有时间多帮助帮助我们这帮同学啊！”刘飞说话点到为止。

　　倪刚奇则笑着说道：“一定的一定的。”说到这里，倪刚奇转过头来对刘飞的其他同学笑着说道：“各位，如果有什么我能帮得上忙的尽管说话，这是我的名片。”说着，倪刚奇从怀中拿出一盒名片，分别发给众人，表示出了强烈的诚意。可谓是给足了刘飞面子。

　　刘飞对此非常满意，冲着倪刚奇投去一抹感激的眼神。倪刚奇受到这丝眼神就如同饮了香醇的美酒一般，从心眼里往外那么舒服。现在，他开始对于今天接受梁辉的邀请来到这个宴会的决定感觉到超值了。他非常清楚，京城有多少人到处钻营想要和刘飞攀上交情，但是几乎全都找不到门路，因为刘飞这个人平时几乎让人找不到任何破绽，除非你能依靠着实力获得刘飞的认可，否则和刘飞接近的机会为零。这次自己竟然能够卖给刘飞一个面子，可谓是意外之喜。不过倪刚奇很快的调整了情绪，和刘臃很热情的握手，刘臃对倪刚奇刚才的知趣行为也十分满意，便很客气的和他握了握手。这让倪刚奇更是感觉到高兴。

　　等见完倪刚奇之后，刘飞的那些同学情绪更加高涨起来，他们都以为倪刚奇给他们发名片是看在梁辉的面子，就连他热情的和刘飞握手也是看在梁辉的面子，这让众人对梁辉更加拥戴起来，奉承的话语不断的传到梁辉的耳朵里，梁辉感觉到颇为受用，很快的就消除了刚才倪刚奇热待刘飞的不爽，带着众人继续往下一个大人物走去。

　　对于这个人物，梁辉也是刚刚认识不久，是通过京城的朋友介绍认识的，这次对方倒是挺给自己面子的，接到自己的邀请电话之后二话不说便来了。所以，当梁辉带着众人走向这位大人物的时候，他非常得意，一边做一边向身边的同学介绍这位大人物，“各位同学，下面咱们要见的人是京城房地产业的传奇人物，这位大人物可是轻易不会出现在这种一般的聚会场所的。因为这位大人物现在可是京城房地产行业大三大巨头之一，而其影响力却早已经随着房地产事业的扩展，扩散到全国了。现在全国房地产业很多老板们全都向这位房地产业的大佬学习。不论是营销手法还是运作手段，这位大佬所作所为全都极其规范，给房地产行业提供了一个极其规范的模板。”听着梁辉的介绍，所有的人眼中全都闪烁出热情的光芒，和这样的商业巨头相识，对他们的仕途之路非常有好处。就连刘飞听到梁辉的介绍以后，也很想见见这位京城房地产行业的大佬。

　　梁辉看到众人的眼中全都充满了强烈的兴趣，内心就更加得意起来，尤其是当他看到刘飞眼神中居然也表现出强烈的兴趣的时候，他终于暗中狠狠的攥了攥拳头：“嘿嘿，刘飞，你终于也有动心的时候啊！我还以为你是石佛李昌镐呢！”

　　在众人艳慕和期待之中，梁辉带着众人来到了一个僻静的角落里，这边，坐着一个光头的男人，这个男人穿着西装打着领带，正在悠闲的喝茶。整个三楼大厅内大部分人都在喝红酒或者咖啡，唯有这位光头男人个性十足。

　　“华总，喝茶呢。我带着我的同学过来见见您，没打扰您休息吧！”梁辉和这位大佬说话的时候，非常的客气。因为他知道，这位老大的人脉非常宽广，就算是省部级干部之中对方也有很多好朋友。

　　这位大佬抬起头来，看着梁辉带着众人走过来，一开始眉头皱了一下，不会当他的目光落在后面的刘飞和刘臃身上的时候，立刻笑了起来，直接站起身来热情的和梁辉握握手说道：“梁市长啊，你太客气了，我是一个好交朋友的人，你能够给我引荐你的同学们，这是我的荣幸啊，你们都是北大的精英嘛！没准将来哪位直接进入内阁，那我可就要跟着沾光了！”说话之时，华恒的目光直接穿过梁辉，向刘飞看去。

　　此刻，刘飞这才发现，梁辉所说的这位大佬居然是华恒。等刘飞看到华恒向自己看过来，刘飞只能向华恒眨了眨眼，示意华恒不要戳破自己的身份。

　　华恒跟着刘飞的时间也不短了，自然知道刘飞的个性，知道刘飞很多时候，是非常喜欢低调的，知道刘飞一向是低调做人，高调做事。所以华恒在梁辉的介绍下，十分热情的和众人握手。

　　梁辉还是向先前一样，介绍到刘飞和刘臃的时候，直接来了个一箭双雕，十分简单的介绍道：“华总，这两位是我大学的同学刘飞和刘臃。他们是普通的公务员。”

　　本来，在梁辉想象之中，像华恒这样的大老总肯定不会待见刘飞和刘臃这样的小公务员的。

　　但是让他震惊的一幕出现了。

　　只见华恒看到刘飞之后，立刻快走两步来到刘飞的面前，十分恭敬的弯下腰非常热情的说道：“刘总，您好！”

　　刘飞一看，华恒居然摆出这种姿态出来，知道他在搞怪，想要狠狠的给自己一个面子，也只能苦笑走过去拍了拍他的后背示意他赶快直起腰来，然后刘飞摆出一副十分敬仰的样子说道：“华总，你的腰是不是有点不舒服啊！能见到您可是我们的荣幸啊！有时间了您可得多照顾照顾我们。”

　　华恒一听，差点心里没有笑喷出来，不过这么多人在旁边，他只能强忍着，然后十分恭敬的点点头说道：“一定的一定的，您刘总只要一句话，让我去哪里投资我就去哪里投资！”

　　旁边的刘臃一看刘飞和华恒在那里耍宝，在也忍不住脸上的笑意，嘿嘿的笑了起来，不过为了掩饰，他只能转过头去，冲着服务生招了招手拿过来一杯酒喝了下去，总算是止住了那股子笑意。

　　此刻，就算是众人在后知后觉也已经发现了，刘飞和这个华恒之间的关系绝对不简单，他们肯定是认识的。尤其是等到华恒和刘臃十分热情的握了握手的时候，众人已经发现，华恒对待刘飞和刘臃比对待梁辉要好上不少。这一下，众人看向刘飞和刘臃的目光可就变了，如果说上一次和倪刚奇相遇的时候，众人对倪刚奇对刘飞的态度只是感觉到有些意外的话，这次众人已经发现出一丝端倪了。有些人已经敏感的意识到，刘飞绝对不是想象中的那么简单，很多人甚至已经将眼前的大学同学刘飞与传说中的现任东宁市市委书记刘飞联系在一起，只是因为两者之间的差距太大，很多人不相信两者是同一个人而已。

　　这次，梁辉也察觉出一丝异样了，他看向刘飞的眼神中多一丝阴郁之色，他感觉到此刻的刘飞依然像一座大山一般，他的阴影一直牢牢的把自己笼罩在里面。他愤怒，却无处发泄。只能咬了咬牙，带着刘飞准备向第三个大人物走去。

　　但是就在这时，在刘飞他们原来坐的地方，突然发出稀里哗啦的声音，众人转头看去，只见一个身穿西服的男人正在以屁股向后平沙落雁式撞在了一张摆满了糕点的桌子上，然后顺着桌子继续向后面的桌子滑了出去！

　　梁辉的脸色顿时就变了！

　　有人闹事！

　　刘飞抬头看去，只见龙梅子正满脸不屑的看着那个摔倒男人，一只雪白修长的大腿也刚刚从踢人状态收了回来。

　　刘飞不由得好奇起来，龙梅子到底在做什么呢？到底是谁居然跑过去不知死活的招惹龙梅子这位女魔头呢！


第860章 那美女脾气不好！

　　刘飞哪里知道，这大千世界，无奇不有，就在他们走了之后，龙梅子默默的坐在沙发上喝果汁的时候，有几个就坐在他们不远处的衙内正在聊天。这几个人也是梁辉今天晚上请来帮自己助阵的，本来他准备带着同学们在第四个见的大人物就是他们，他们几个都是名震一方的衙内，在燕京城这个地方也算是排得上号的了。

　　几个分别是徐嘉、郑威、余声，这三个人都是冲着今天晚上的神秘嘉宾来的，虽然他们也是衙内，但是和今天晚上的神秘嘉宾相比，那不是一个数量级的，如果把今天晚上的嘉宾比作是正省级的话，那么这三个家伙充其量也就是副厅级而已！不过身为衙内，他们的骨子里面就充满了那种寻求刺激生活的动力！

　　在这三个人之中，徐嘉是老大，一向嚣张自大目中无人，一般人的正处级官员他都不放在眼中，而郑威则是其中比较会品味女人的人，但是余声却一向喜欢挑事。刘飞他们走后，少去了刘飞的遮挡，坐在余声的位置，正好看到了一身红色连衣裙的龙梅子，当时他的眼睛就直了，各色各样的美女他见过不少，但是像龙梅子这种英姿飒爽身材超级火爆的美女却不多见，龙梅子虽然只是静静的坐在那里，但是自有一股独特的魅力。

　　看到余声有些发呆，徐嘉有些不解，顺着龙梅子的方向看去，当时他就呆在那里了，目光久久不能离开。郑威一看两个人全都呆在那里，向着龙梅子的方向看去，不禁脱口而出：“我草，这马子好正点啊，你看那胸部，绝对不止34D啊，你看那身材，个头绝对不会低于1米75，尤其是那双美腿，美，实在是太美了！美得让人惊心动魄！你们看，她的双腿并拢之时，两腿之间没有一丝缝隙，而且脸上还有处女晕，居然是处女啊！”说话之间，郑威的声音都有些颤抖了。

　　对于郑威的眼力，徐嘉和余声绝对相信，听完之后，两个人都有些心动，余声便冲着旁边的徐嘉说道：“徐哥，这个马子质量不错啊，怎么样，这次是你先上还是我先上？还是老样子，赌50万！谁泡上了钱与美人兼得！”

　　徐嘉上次在泡一个女明星的时候，输给了家资丰厚的余声，感觉到有些不忿，这次看到龙梅子穿着打扮并不时尚，就认定了她是土包子，在加上自己家底也非常丰厚，所以决定抢先出手，把上次输的50万给赢回来，在加上如果赢了还有龙梅子这样一个超级大美女可以泡，绝对是超值。

　　两个人商定好之后，徐嘉便端起酒杯站起身来，脸上带着自认为迷倒万千少女的笑容，穿过走廊来到龙梅子身边，非常有风度的对龙梅子说道：“这位美女，我可以坐下来陪你喝一杯吧？”说话之间，徐嘉就准备坐下来。因为很多时候，像他这么帅气而又有背景、又有钱的男人很少有被拒绝的时候。

　　但是就在他的屁股就要挨到沙发的时候，就听到旁边的那个身材有些瘦削的男人说道：“兄弟，如果我是你我就不会坐下去，我们对面的这位美女脾气不太好！”说话的正是肖强。

　　徐嘉听完之后，愣了一下，暂时没有坐下去，而是转头看向龙梅子，冲着龙梅子举了举杯说道：“美女，给个面子嘛，陪我喝一杯如何？”

　　龙梅子根本不用正眼看徐嘉，只是冷冷的说道：“我没有陪人喝酒的习惯！”说完，端起桌上的饮料一饮而尽，随后狠狠的蹲在桌子上，说道：“我不喜欢和陌生人说话，如果你想泡我的话，请走开，我看不上你！”

　　徐嘉听完之后，脸色刷的一下就变了，他还从来没有遇到过如此不给自己面子的女人，此刻，他回头看了一眼，正好看到身后的余声正端着酒杯冲着自己微笑呢，那样子似乎是在告诉自己，如果你不行的话就换我来吧！这让徐嘉感觉到很没面子。他干脆也不经过龙梅子同意，一屁股坐在了龙梅子身边，脸上依然保持着那种迷死人不偿命的微笑说道：“美女，我徐嘉在京城的圈子里面也算是混上流社会的人物了，你就给我个面子，陪我喝一杯，我保证你不吃亏，宝马、兰博基尼随便你挑，怎么样？燕京城的这些机关随便你挑，我帮你安排，你看怎么样？”说话之间，徐嘉的语气之中充满了高高再上的味道。

　　而旁边的徐哲和肖强听完徐嘉的话以后，相视一笑，在两个人眼中，这位徐嘉的衙内水平也太低了，真正的衙内绝对不会这么脑残的泡妞的！尤其是他要泡的居然是拥有杀人执照的龙梅子，这可真是应了那句话了，耗子舔猫腿，那是嘬死啊！

　　果不其然，听完徐嘉的话以后，龙梅子缓缓的抬起头来，饶有兴趣的看向徐嘉，脸上露出一丝笑容问道：“你说你可以给我买宝马、兰博基尼？”

　　徐嘉一看龙梅子抬起头开看自己了，顿时脸上充满了得意的笑容，心说看来自己的金钱策略已经开始奏效了嘛！看来刚才那个男的说这女人脾气不好是坑爹呢啊，这美女脾气不是挺好的嘛！幸好哥比较聪明，坚持下来了。想到这里，徐嘉的脸上笑容更加得意了。

　　这时，龙梅子淡淡一笑说道：“你听我的话吗？”

　　徐嘉点点头说道：“听！”其实他心理在说道：“嘿嘿，现在先和你玩一玩，等老子把你弄上床以后，一定好好的收拾收拾你！”嘿嘿，想起日本小电影里面的情形，徐嘉的眼神之中露出一丝猥琐的神态。

　　龙梅子是啥人啊，一看徐嘉的眼神就知道这小子没安什么好心，不过她并没有在意，只是冲着徐嘉笑着说道：“是嘛，那你站起来，站在茶几面前。”

　　徐嘉一听，顿时兴奋起来，他有些期待龙梅子接下来的表现了，蹭的一下从沙发上坐起来，站到了茶几旁！为了离龙梅子近一点，他特意往前蹭了蹭！

　　龙梅子这时也站起身来，目测了一下自己和徐嘉之间的距离，那原本笑容可掬的脸上刷的一下就仿佛覆盖了一层寒冰似的，一条玉腿飞快的抬了起来，一脚蹬在了徐嘉的胸口上，这一脚力度很大，但是却很柔，直接一脚把徐嘉给踹得飞了出去，撞倒了一堆糕点盘子之后，噗通一声摔在了地上，桌子上一盘糕点从上面掉了下来，正好盖在了徐嘉的脸上！

　　此刻，刘飞他们正好围拢过来。

　　对面，龙梅子把腿收回来之后，再次淡定的坐了下来，让服务生给倒了一杯饮料之后，接着拿起旁边的一本杂志看了起来。

　　这时，肖强叹息一声说道：“哎，这年头的衙内们智商真是越来越低了，我早就说过，这女人脾气不好，你非得不听哥的话！”说完，他也摇摇头和，和徐哲一起聊起天来。

　　这时，梁辉一看摔倒在地的居然是徐嘉，心里就是一惊，这位可是京城里面一个很有名的衙内啊，这到底是谁把他给打成这个样子，这位可是自己的贵客啊，他还打算以后通过衙内的这条线拓展在京城的人脉关系呢！一溜小跑的冲到徐嘉近前，弯腰扶起徐嘉，梁辉满脸惭愧的说道：“徐总，对不起啊对不起……”

　　徐嘉哪里吃过这种爆亏啊，他现在早已经想明白了，感情刚才那个女人是在耍自己，这时，郑威和余声两个人看到徐嘉吃亏了，也连忙走了过来，郑威一边帮徐嘉清理身上的秽物一边说道：“徐哥，那个女人有点扎手啊，我看咱们算了吧！”

　　“算了？打完我就算了，门都没有啊！是兄弟你们跟我一起过去！咱们好好的收拾一下那个女人！”徐嘉说着，随手操起旁边的一把切刀冲着龙梅子便冲了过去。

　　郑威和余声一看这架势，知道徐嘉载了面子，这次是动了真怒了，衙内们之间也是有感情的，所以两个人也分别拿起餐桌上的刀叉，冲着龙梅子便冲了过去，一边走余声一边骂道：“妈的，臭女人敢欺负我们兄弟，今天爷给你放点血！”说话之间，三个人犹如三道旋风一般，充满杀气的向着龙梅子冲了过去。

　　很多人见状纷纷闪开道路，以免殃及池鱼。但是此刻，肖强和徐哲却只是抬眼淡淡的看了郑威和余声一眼，两个人竟然端起桌子上的红酒举起杯来碰杯喝酒了。

　　刘飞身后很多同学看到这种架势全都惊呆了，他们谁也没有想到，肖强和徐哲居然有泰山崩于前却满不在乎的定力！

　　这时，刘飞身边的梁辉已经看出来惹事的人应该是刘飞带来的那个女人了，他皱着眉头对刘飞说道：“刘飞，你管管你的朋友，那三位可是我的贵客，都是有身份有地位的人！一会要是伤了你的那位朋友可不太好。”

　　刘飞苦笑着：“对不起，对于此事我无能为力，你就让他们三个自求多福吧！”


第861章 给我打！

　　听到刘飞的话以后，梁辉就感觉到不妙了。

　　三个大男人去围攻一个女人，刘飞居然让他们三个自求多福，那个女人到底是什么人？

　　就在此时，龙梅子用实际行动来告诉了梁辉。

　　只见那三个家伙刚刚到了龙梅子身边，直接便一个接着一个的飞了出来，第一个飞出来的徐嘉第一个落到地上，接着第二个郑威飞出来压在徐嘉的身上，第三个余声则是压在郑威的身上。这三下可谓是兔起鹘落干净利索，以至于现场内徐哲和肖强全都大声的鼓起掌来！现场其他人也跟着鼓起掌来！

　　梁辉一看就知道局势要失去控制了，连忙跑过去，把上面的余声和郑威先后扶起来，然后又把最下面的徐嘉也扶了起来，连声道歉，但是三个人站起来之后却没有人在搭理梁辉，只是把怨毒的目光射向龙梅子，徐嘉此刻脸上已经红得犹如一块红布一般，眼神中几乎可以喷出火来，咬牙切齿的望着龙梅子说道：“臭女人，你挺厉害的嘛，有种的你别走，哥几个今天非得灭了你！”

　　但是龙梅子却连看都不在看他们一眼，而是已经坐到沙发上，默默的喝起果汁看起书来！

　　徐嘉一看，简直气的鼻子都歪了，狠狠的一跺脚，大声说道：“走，我们喊人去，奶奶的，我就不信了，你一个臭女人能逃出我们的手掌心！”说着，带着三人狼狈离去。

　　此刻，三人离去之后，大厅内再次恢复了平静，不过因为刚才出现的激烈场面，大厅内的气氛热烈了很多，很多人也算是有了谈资，众人纷纷在议论着，龙梅子到底是什么人，为什么敢爆打这三位燕京恶少。

　　而梁辉却没有带着众人在去拜见所谓的大人物，而是把刘飞拉到一旁有些恼怒的问道：“刘飞，你这个朋友到底是什么人，她怎么什么人都敢打啊，刚才那三个背后都至少有一位正厅以上的关系做后盾呢，我看你还是赶快让她走吧，否则万一那些人真找来帮手，她一个人肯定吃亏的！”

　　刘飞苦笑着摇摇头说道：“她啊，我也不太清楚，我只知道她脾气不好，连我都不敢惹她，如果那三个人不来是最好的，如果再回来，我保证他们很难在完整无缺的走出去了，之前那个女人已经很留分寸了。千万别把她给惹急了！”说完，刘飞摇摇头离开了梁辉，回到那个角落里，冲着龙梅子说道：“我说龙梅子啊，你的脾气也太坏了吧。”

　　龙梅子连眼睛都没有抬，一边看书一边说道：“我脾气坏吗？我没有觉得啊！难道我就心甘情愿的让他们泡不成！想要泡妞，怎么都得付出一点代价不是！总不能因为他们有钱有势就可以随便把女人推倒吧！如果他们再敢过来，我切了他们小JJ！省的他们去祸害别的女人了。”

　　刘飞直接被龙梅子这番话给雷住了，他算是明白了，龙梅子这种女人绝对是现代女侠级的，当真是嫉恶如仇啊！

　　“老大，你说梁辉说的那个神秘嘉宾到底是谁呢？”胖子刘臃一脸贼笑的问道。

　　刘飞此刻依然还沉浸在龙梅子那句切人小JJ的雷人话语当中，便没好气的说道：“你问我我怎么知道。”

　　“嘿嘿，老大，我感觉这个神秘嘉宾肯定不一般啊，你想吧，就梁辉那德行的人也能做到副厅级，背后没有强大的支援肯定是不行的，所以我估摸着这神秘嘉宾至少也得是我们这个级别的！”肖强在旁边敲着茶几说道。

　　听到肖强的话以后，徐哲在旁边笑道：“总归不会是曹晋阳吧，也只有曹晋阳才能和老大算是一个档次的！”

　　“曹晋阳？怎么可能！他已经回去了！”刘飞说道。

　　“看来，我们还真不能小看这个梁辉的能力啊！真的很好奇、他到底攀上了哪个世家的高枝！”刘臃冷笑着说道：“老大，你难道没有发现吗？今天这个梁辉几乎次次都是冲着你来的。”

　　刘飞淡淡一笑：“他现在混的好了，就想找回当年被我压着的面子嘛！不过他还是太执着了，都这么大的人了，已经没有必要在像那个时候那样斤斤计较了，他心眼太小，爬不上高位的！”

　　就在几个人说着话的时候，门外传来一阵噔噔噔的脚步声。人还没到，徐嘉那嚣张的声音便从门口处传了出来：“你们两个守在门口，别让那个臭女人逃出来，你们几个跟着我一起进去，希望那个臭女人还在现场，奶奶的，敢欺负我们兄弟，还真反了他了！”说话之间，徐嘉带着六个穿着迷彩装、军靴的男人十分嚣张的走了进来。到了大厅一看龙梅子居然依然坐在角落里喝茶，当真是又高兴又愤怒，带着六个彪形大汉便冲了过来，用手一指龙梅子说道：“程连长，就是这个女人，太嚣张了，连我们兄弟都敢打！不过你们要小心，他很厉害的。”

　　这时，那个程连长冷冷的对龙梅子说道：“朋友，打了人就要负责，如果你不介意的话，我就陪你切磋一下吧！你们几个都先退下！清理一下场地！”说话之间，程连长手下快速行动，很快就清理出了一片空地。而这个时候，看到徐嘉等人进入大厅，看热闹的人们纷纷围拢上来！在华夏，不管什么白领还是蓝领，不管是上流社会还是中流社会，华夏人普通都有一种兴趣爱好，那就是看热闹！

　　所以，整个宴会大厅此刻变得热闹起来，这边龙梅子还坐在那里喝饮料的时候，这边看热闹的人们已经群情激动起来！众人在期待、在盼望，在等着精彩场面的出现。

　　而徐嘉等人则满脸得意之色，这六个人还有外面的两个人可全都是他们从京城某特种大队拉过来的援兵，这些人全都清一色的特种兵，各个彪悍无比，徐嘉他们相信，就凭这些人就算是横扫整个大厅都没有问题。

　　此刻，刘飞连眼皮都没有抬，只是悠然的端着酒杯轻轻的品味着，似乎眼前的这一切跟他没有一点关系，而对面的龙梅子则依然在低头看书。

　　徐嘉一看龙梅子居然甩都不甩自己，脸上可就有点挂不住了，龙梅子他不敢惹，但是看到旁边的刘飞穿着一身便宜的国产西装居然坐在那里装大尾巴鹰，心中顿时怒火冲天，拿起桌旁的一杯酒冲着刘飞就泼了过去，那满满的一杯酒不偏不倚正泼在刘飞的身上和脸上，鲜红的酒汁顺着刘飞的头发缓缓的滴落。

　　看着刘飞那狼狈不堪犹如落汤鸡的场面，徐嘉得意的哈哈大笑起来，一边笑一边用手指着刘飞说道：“草，叫你他妈的在那里装逼，老子整不死你！一个小瘪三也敢到这里来玩，不知道是谁把你弄进来的！你够资格嘛你！”

　　刘飞坐在沙发上品酒，却没有想到祸从天降，一杯红酒泼在身上，让他始料未及！

　　这是赤裸裸的侮辱！

　　刘飞原本平淡的脸色在这一刻刷的一下便沉了下来！

　　轻轻的伸出舌头，舔了舔从头发上滴落在唇边的鲜红的汁液，刘飞缓缓的抬起头来，他的眼神中闪烁着一丝冷酷至极的寒光，冲着徐嘉轻轻一笑：“你的胆子很大，希望你的身体也和你的胆子一样大！”说道，这里，刘飞转过头去，轻轻的说了一声：“给我打！”

　　很久很久，刘臃、肖强、徐哲没有听到刘飞这个令他们热血沸腾的命令了，此刻，再次听到这个命令的时候，三个人顿时感觉到一股子热血蹭的一下从脚底涌到了头顶，三个人齐刷刷的站了起来，甩掉外面的西装，冲着徐嘉、郑威、余声三个人便冲了过去，脸上全都带着千般的愤怒，万般的杀气。

　　但是，他们却没有想到，有人比他们更加愤怒！

　　一个身材肥胖的家伙随手抓起桌旁的一只葡萄酒酒杯第一个从围观的群众中冲着徐嘉便冲了出来，那酒瓶子被他高高举了起来，一边走一边怒声骂道：“我草，你居然敢对刘……刘老大下手，真他妈的不想活了！”

　　紧接着跟在这胖子后面的，是红克和一个光头，光头眼睛都红了，也随着抓起只酒瓶子快步向着徐嘉几个人冲去。

　　而在他们身后，则是一个原本看起来千娇百媚的大美女，美女本来正在看热闹呢，突然看到刘飞遇袭，顿时气的柳眉倒竖杏眼圆睁，随手也操起一个酒瓶子冲了过去。

　　一下子，整个大厅看热闹的人们全都惊呼起来。

　　“天啊，那个不是著名导演冯大刚吗？他怎么拿着酒瓶子冲过去了，难道他要打人吗？”

　　“我草，那个不是华恒和红克吗？他们那么牛逼的人怎么也要去打架了，难道这个世界变了吗？”

　　“我的上帝啊，那个不是美女明星赵佳佳吗？她怎么也冲上去了！”

　　一时之间，现场内惊呼声不断！

　　刘臃、徐哲、肖强、红克、冯大刚、华恒、赵佳佳七个人全都冲着徐嘉、郑威、余声三个人冲了过去。

　　此刻，徐嘉傻眼了，郑威和余声也傻眼了，就连梁辉都傻眼了。

　　谁都没有想到，徐嘉的那一杯酒，竟然会引起如此巨大的反应！

　　如果说刘臃他们三个人冲过来，梁辉倒是可以接受，但是看到冯大刚、华恒、赵佳佳这三个绝对属于精英中的精英居然冲了过去的时候，梁辉彻底蒙了！

　　然而，让他感觉到傻眼的还在后面呢！

　　原本倪刚奇也正混在人群中看热闹，等他突然看到刘飞遇袭之后，先是愣了一下，等他看到连冯大刚、华恒都冲上去给刘飞出头的时候，他激动起来，他知道，自己表现的时候到了，他再也顾不得其他的，随手拎起桌子上的一个酒瓶也跟在后面冲了上去！


第862章 梁辉的后台

　　此时此刻，当现场的人看到身为区长的倪刚奇都冲了上去的时候，现场气氛在这一刻达到了高潮，众人的情绪全都激动起来，有很多聪明的人都已经意识到，那三位京城恶少恐怕惹到了不该惹的人了！本来，众人都以为今天的主持人、组织者梁辉才是整个现场内背景最强大的人，但是现在看来，恐怕这次宴会的人群中，真是藏龙卧虎啊！

　　程连长也没有想到，徐嘉会突然发飙，而且对方似乎是大有来头，看着从四面八方冲过来的众人，他只能苦笑一下，让手下把这三位大少包围了起来。

　　然后他冲着龙梅子说道：“这位女士，你不想说点什么吗？难道打人就白打了吗？”

　　这时，龙梅子依然没有抬头，而是冷冷的说道：“程铁牛，几年没见你长出息了，一个堂堂的特种兵居然给这帮衙内们当起打手来了！”

　　听到龙梅子的声音，程连长的身体就是一震。

　　这个声音他太熟悉了，熟悉到他一辈子都不会忘记，因为这个声音，曾经被整个特种大队称之为魔鬼之音！那么眼前这个女人……

　　当程连长把目光再次落在龙梅子身上的时候，他浑身激灵灵打了个冷战，没错，龙梅子，是自己曾经的教官龙梅子，自己初入特种大队的时候，就是这位教官给他们整个大队进行过为期3个月的特训，那三个月，是他们这一生之中永远难忘的记忆，在那三个月的时间内，他们所有的人每天都生存在死亡的极限上，不论是身体、精神方面都几乎在极限上挣扎。但是也正是那三个月的魔鬼训练，使得他们全都脱胎换骨，为成为真正的铁血特种兵打下了坚实的基础！而所有的人一直到现在，全都对这位教官感激和尊重。

　　程连长怎么也没有想到，今天居然在这种场合见到了这位昔日的教官，他二话不说，直接站直了身体，像以前在龙梅子手下特训一般，冲着龙梅子敬了一个军礼：“教官好！”

　　龙梅子这才抬起头来，犀利的目光在程连长的身上扫了几眼，这才缓缓说道：“嗯，现在的你才有了那么一点特种兵的样子，怎么着，你要和我较量较量？”说着，龙梅子站起身来。

　　程连长一看龙梅子站起身来，顿时可就吓坏了。他连忙摆手说道：“不不不，教官，就算给我一百个胆子我也不敢和您动手啊！没有您，哪里有我们的今天，我永远是您的兵！”

　　龙梅子这才点点头说道：“嗯，那好，稍息，立正，向后转，跑步离开！”

　　程连长一开始脸上露出犹豫之色，看了徐嘉一眼，但是很快的，听到龙梅子的军令之后，他的整个身体立刻跟随着龙梅子的命令，向外跑了出去，他手下的那些兵一看连长都走了，也全都跟着连长保持着统一的节奏，迈步向外跑去，整个队伍如行云流水，整齐划一，来去如风，很快便消失在大厅内。

　　此刻，就算徐嘉再傻，也已经意识到他们惹到了不该惹的人了，但是已经晚了！

　　龙梅子对面的刘飞身上湿哒哒的，刘飞的脸上一片阴沉。

　　刘臃等人看那些打手们全都走了，在没有一丝的顾忌，拳脚冲着三个人就招呼了过去。不过最猛的却不是他们三个，而是华恒！

　　华恒可是从死亡线上被刘飞给救起来的，又在刘飞的扶植下一点点的奋斗到了今天，可以说华恒的今天全都是刘飞给他的，看到刘飞受辱的时候，他的火气一下子就上来了，如果可以，他甚至愿意替刘飞去挡了这杯酒，但是根本就来不及了。他只能把所有的怒火全都发泄到了徐嘉三个人的身上，那酒瓶子直接冲着徐嘉的脑袋就砸了过去，徐嘉稍微一躲，砸在了他的肩膀上！接着，华恒大打出手！而冯大刚和赵佳佳对刘飞更是知根知底，也是受过刘飞恩惠之人，所以下起手来也颇为狠辣，尤其是赵佳佳，虽然是女人，但是那高跟鞋也是很犀利的，专门找几个人的裆部踹，踹得几个人惨叫连连！

　　这时，梁辉在旁边一看，沉不住气了，这三个人可是他亲自请来的，如果在这里出了事，他也不好交代，连忙走到刘飞的身边满脸尴尬的说道：“刘飞，让他们住手吧，在不住手就要出事了。”

　　刘飞看到徐嘉、郑威和余声三个人已经全都躺在地上，抱着脑袋只剩下惨叫了，心理的怒火也出的差不多了，这才轻轻的点点头说道：“嗯，好吧，老同学我给你这个面子！”说着，刘飞冲着几个人说道：“行了，别打了，给他们叫救护车！医药费照出！”

　　众人听到刘飞出声了，这才纷纷助手，全都走到刘飞的身边，华恒说道：“老大，还有什么吩咐？”

　　倪刚奇也说道：“刘……刘飞，有什么需要帮忙的？”

　　刘飞看了倪刚奇一眼，笑着说道：“倪区长，这次多谢你了，有时间一起吃个饭吧！我把曹晋阳也叫上！”对于倪刚奇刘飞也是略有耳闻的，知道他属于曹系那一脉，但是根基并不扎实，自己把他引荐给曹晋阳，也算不枉他白白帮自己这一场！最关键的是，他不是刘飞所欣赏的那一类型。

　　倪刚奇的脸上顿时露出兴奋之色，不过他还是强压住心中的喜悦，说道：“那我就谢谢了。没事我就先走了。”说完，倪刚奇没有和任何人打招呼，迈步向外走去。

　　跟倪刚奇说完话，刘飞才笑着对华恒说道：“我说老华啊，你伸手不减当年嘛！”华恒嘿嘿一笑说道：“老大，俺现在可是天天锻炼的。”

　　刘飞又转过头对红克说道：“我说红克啊，你的身手差了点，以后要加强锻炼，不要把全部精力都放在工作上，钱是赚不完的，但是身体却是自己的。”刘飞最关心的就是这位好兄弟的身体，因为他非常清楚，红克一工作起来就不要命的。

　　红克点点头，今天动手的时候与其他人之间的巨大差距他也看出来了，在听刘飞这么一说，他心中已经有了个初步打算。

　　刘飞略微沉思了一下，转过头来对龙梅子说道：“龙大美女，你那里有没有比较合适的人手帮我训练一下红克，别的先不说，先把他的身体素质给我练上去。”

　　龙梅子淡淡一笑，说道：“只要你不心疼他，而且他有时间，我保证3个月后给你练出来一个身体素质不比你们差的铁人出来！”

　　刘飞点点头，然后转向红克说道：“红克，这样吧，你回去把工作好好交代一下，然后跟龙大美女联系一下，抽出三个月的时间好好锻炼锻炼！”

　　红克知道刘飞是为自己好，便点点头说道：“嗯，老大，你放心吧，我这就回去准备！”

　　此时此刻，梁辉、梁伟杰和其他的同学彻底傻眼了。他们谁都没有想到，华恒和红克竟然管刘飞叫老大，而刘飞一句话，竟然可以让红克丢下手头的工作去训练。一个巨大的疑问出现在众人的脑海中，这个刘飞在毕业后的10年内到底在做什么啊！

　　此刻，梁辉感觉到了从刘飞身上所传递过来的巨大的压力，他已经意识到，虽然刘飞说他只是一个小小的公务员，但是恐怕从眼前的情况来看，刘飞混的绝对不比自己差，而且从同学们的眼神众人也已经看出来了。

　　不过一股强烈的自尊心在刺激着他的神经，不行，我绝对不能输，毕业前你刘飞一直压着我，毕业10年之后，我绝对要压你一头！想到这里，他的眼神中露出一丝倔强的神色，目光不由自主的向门口看去，心中暗道：“我的小祖宗啊，你赶快来吧，今天我能不能压倒刘飞，就靠你了！”

　　这世界上的事情就是这么巧！

　　就在梁辉希望自己的救世主赶快到来的时候，门口处人影一闪，一个身穿白色西装、白色皮鞋英俊高大的年轻人出现了！他的身边是4个身材高大、彪悍的保镖！

　　这个年轻人刚一出现，整个大厅内便沸腾起来，原本聚集在刘飞附近在看热闹的众人呼啦一下子便飞快的散开了，向着走进来的那个犹如白马王子一般的年轻人冲了过去，尤其是在场的很多美女，更是疯狂的往前面挤，有的女孩一边跑一边拼命的把自己的低胸连衣裙往下拉，恨不得把整个咪咪全都露出来给那个年轻人看。

　　梁辉看到这个年轻人出现，脸上顿时露出兴奋和得意之色，充满不屑的看了刘飞一眼，高高的抬起脑袋，挺起胸膛，迈开自信的大步，冲着年轻人迎了过去，不过快走到年轻人身边的时候，他的腰便飞快的弯了下来，脸上也露出谄媚的笑容，十分恭敬的说道：“宋哥，你来了！”

　　“宋总，您来了！”

　　“宋总，好久不见了！”

　　现场内，很多人全都迎了上去，热情的和走进来的这位年轻人打招呼。

　　而刘飞的身边，只有龙梅子、刘臃、红克、徐哲、肖强、冯大刚、华恒、赵佳佳几个人没有走，都在陪着刘飞说话。

　　这时，胖子刘臃看了一眼门口那位风光无限的年轻人，冷冷的说道：“老大，看来这个梁辉还真挺有本事的，他请来的这位后台，真的挺强大的啊！”


第863章 化敌

　　刘飞看了一眼来人，轻轻的点点头，说道：“真没想到，昔日嚣张的富二代居然绑上了官二代，当真是很有心机啊！”

　　此刻，门口那位风光无限玉树临风的年轻人在众人的簇拥下，迈着稳健的脚步向里面走来！一边走着，一边听着众人那如潮的马屁声，但是他那英俊帅气的脸上却没有一点骄傲之色，反而有些矜持！这让刘飞旁边的冯大刚十分纳闷，虽然他久居燕京市，可以说对燕京市内很多衙内都十分了解，但是这位到底是谁反而有些陌生，低声问道：“老大，这个男的是谁啊？看起来很有风度啊！跟徐嘉那几个人相比档次高了不是一点半点。”

　　刘飞淡淡的说道：“高是必然的！因为他是宋向明！”

　　“宋向明？难道他是……”听到宋这个姓氏，冯大刚想起了那个几乎可以和刘飞身后势力相抗衡的强大势力。

　　刘飞轻轻的点点头：“你猜得没错，他就是宋系的第三代代言人之一，不过他现在主攻商业，对官场之事并不热衷！”

　　冯大刚轻轻的点点头，这样一来他就明白为什么大厅内这么多人都去拍宋向明的马屁了。

　　在众人的簇拥下，宋向明向着刘飞走了过来，他旁边，梁辉十分恭敬的说着什么，宋向明一边走一边听，当他猛然间抬头一看，与刘飞四目相对的时候，身体顿时便僵硬在那里，就连旁边的梁辉给他介绍刘飞他都没有听到，现在很多人也都注意到了这个细节，众人吃惊的目光在刘飞和宋向明之间流转。

　　此刻，看到刘飞，宋向明可谓是百感交集，想起之前自己与刘飞之间发生的点点滴滴，恍如做了一场噩梦一般，尤其是当他最后疯狂的绑架了柳媚烟和柳擎宇母子以后，更是被震怒的刘飞几乎给玩死！直到家族向刘飞妥协以后，他才总算得以安全无恙，但是从那以后，他就一直生存在刘飞的阴影之中，只要刘飞去的地方，他坚决不去，他不想在任何时间任何地点和刘飞碰面，因为那会让他想起自己昔日在刘飞手中的落魄，想起昔日那恐怖的场景！但是他怎么也没有想到，今天，在这种场合，他居然看到了刘飞。

　　过了好一会，宋向明才醒过来，他现在几乎恨死了这个梁辉，是他，把自己弄在了这个尴尬的位置上！不过他好歹也是高级衙内，城府和心机都十分深沉，自然不会在这种成何表露出自己的浅薄。事情，总是要面对的。

　　他抬起头满脸含笑的看向刘飞，隔着老远便快走两步主动伸出手去，略微低下身子热情的说道：“刘飞，好久不见了，再次相遇，真是三生有幸啊！”

　　本来刘飞看到宋向明以后，心理的疙瘩也挺大的，对于宋向明，他非常的厌恶。但是作为市委书记，他却有绝对的城府，再加上看到此刻当着这么多人宋向明表现得如此低调和乖巧，可谓给足了自己面子，再加上刘飞心中一向有个原则就是伸手不打笑脸人，所以他虽然没有笑，但是依然表情平淡的伸出手来，轻轻的与宋向明握了握说道：“小宋啊，你好你好，咱们是好久不见了！”

　　虽然宋向明比刘飞还大那么两三岁，但是这句小宋叫出口之后，宋向明却没有感觉到任何的不适，在他眼中，刘飞能给自己面子和自己握手，已经是想当满意了，总算是让自己在这么多人面前有了台阶下。

　　不过刘飞这小宋一出口，当场就雷倒了一片人！包括梁辉和梁伟杰。

　　他们怎么也没有想到，刘飞竟然和宋向明似乎早就认识，而且看样子关系似乎还非同一般！要知道，宋向明可是宋系第三代中非常出色的年轻人，即便是当着很多市长、厅长的面，他的腰杆也挺得直直的，但是却没有想到今天面对着刘飞，表现的就和众人面对他一样，那种低调和恭维，现场的人全都看的出来。更让众人没有想到的是，面对刘飞的小宋，宋向明竟然表现的十分淡然。

　　“小宋，你就是他们所说的神秘嘉宾吧！今天晚上我们这些老同学真是不虚此行啊！”刘飞的脸上露出了一丝笑容，“来，小宋，我给你介绍一下我的这些同学们！”说着，刘飞把身边的刘臃、肖强、徐哲等人以及其他同学一一给宋向明做了介绍，直接来了一个喧宾夺主，取代了梁辉本来要扮演的角色！在今天晚上和梁辉的较量中，刘飞首次发起直接进攻！

　　面对刘飞的进攻，梁辉突然发现自己竟然无能为力。直到此刻，他才发现，自己和刘飞根本就不再一个档次上，而且现在他几乎可以完全肯定，眼前这个老同学，就是官场中的传奇人物刘飞，一直一来，他一直不肯相信这一点，就包括他的同学们都不相信此刘飞就是彼刘飞，但是现在，他已经有点相信了。

　　而此刻，宋向明的脸色却是更绿了。他以前倒是知道刘飞和刘臃、肖强他们几个交好，但是却没有想到他们竟然是老同学的关系。所以，现在的宋向明表现的更加低调了，他和刘飞的众位同学们握手的时候表现的想当低调，全都是面带笑容。

　　随着宋向明的到来，现场再次掀起了一阵高潮，刘飞和宋向明身边再次围拢了很多人，众人十分畅快的交流着各种各样的话题。不过宋向明这次纯心要卖刘飞一个面子，几乎无时无刻不在向刘飞表达着自己的诚意和谦卑，即使和刘飞的这些同学们聊天的时候，他也不忘时刻去捧一捧刘飞。因为两拨人现在是围成了一个圈子进行交流，所以宋向明的表现刘飞全都看在了眼中。

　　霍得，刘飞的脑海中突然想起了老领导蒋正元的一句话，在官场上混，你要做的是尽量多的去结交各种朋友，尽量少的去树立你的敌人，只有这样，你才能在仕途上混的顺风顺水，减少给你羁绊的人，多一些为你喝彩的人。想起了这句话，刘飞又看看宋向明此刻的样子，他突然发现，现在，或许是自己解开与宋向明之间心结的机会了。虽然自己和宋向明之间有些恩怨，但是一切都已经过去了，宋向明也得到了他应该有的惩罚，虽然宋向明此刻表现的十分低调，但是未必他心中就愿意这样做。如果自己能想办法化解两个人之间的心结，或许这对于自己在和曹晋阳之间的竞争会有所帮助。毕竟，以前的宋系和曹系之间关系要比宋系和刘系之间关系好的多。

　　想到这里，刘飞脑海中灵光一闪，一个点子嗖的一下就冒了出来。

　　刘飞站起身来笑着对宋向明说道：“小宋，我们去那边喝两杯怎么样？”

　　宋向明当时就是一愣，他没有想到刘飞竟然会主动请他喝酒。刘飞是想要干什么？想要打自己吗？还是向自己示好。

　　一时之间，宋向明有些犹豫。但是刘飞却已经当先向外面走了过去。

　　高级衙内就是高级衙内，和徐嘉他们比起来宋向明高了不是一两个档次，他只是短暂的犹豫了一下，便立刻跟在刘飞的身后走了过去。

　　两个人在众人关注的目光中，找了一个角落坐了下来。立刻有服务生走了过去，刘飞从托盘上拿下两杯酒，一杯递给宋向明。

　　这让宋向明有些受宠若惊，他发现，刘飞似乎并没有恶意，心中踏实了许多。

　　刘飞笑着冲宋向明举起酒杯说道：“小宋，听说你最近在忙商业了？”

　　宋向明苦笑着说道：“我也是经历了挫折之后才知道，我的天赋在商业上，这或许就是吃一堑长一智吧。”说话之间，宋向明也举起酒杯，一饮而尽，话语之中，几多萧索几多愁绪，掩饰不住他内心的沧桑。

　　刘飞轻轻的点点头，心中暗道：“或许只有苦难和挫折才能让一个衙内蜕变吧！现在的宋向明，比起自己之前见到的那个宋向明多了几分成熟和理智。”

　　对于宋向明这位老对手，刘飞对他的信息搜集并没有停止，所以对于宋向明的近况刘飞十分熟悉。

　　“小宋，听说你最近在忙活着鲁东省高速公路的项目！进展怎么样？”刘飞笑着说道。

　　宋向明听完之后心理就是一凛，看向刘飞的眼神中多了几缕敬畏之色，他知道刘飞现在在东宁市当市委书记，非常繁忙，却没有想到他居然对于自己的事情了如指掌，而且他操作鲁东省高速公路这个项目的事情进行的十分隐蔽，知道的人非常少，却没有想到刘飞竟然也知道了。此刻，他开始有些庆幸起来，幸会现在的自己没有再次选择和刘飞为敌，否则啥时候被刘飞再次算计了还真不知道。

　　一抹冷汗从宋向明的脑门滑落，他苦笑着点点头说道：“是啊，我估计我是瞎忙活，这个项目好几个老朋友都在忙活呢，我估计我一点戏都没有！你也知道，因为咱们两个的事情，刘叔叔对我有点意见！我只能尽人事而看天意了！”说话之间，宋向明的脸上多了几分失落和沮丧。鲁东省这个项目，因为项目金额比较大，利润比较高，竞争异常惨烈，而且每个人的背景都不简单，在加上鲁东省的一号人物是刘飞的老爸，自己几乎没什么戏！


第864章 为友

　　刘飞听完宋向明的话以后，轻轻的点点头，他知道，宋向明所说的的确是实情！

　　鲁东省的这个项目，他当时在岳阳市的时候省里就已经在酝酿了，没想到自己离开之后不久便开始操作起来。这是一个对拉动鲁东省经济发展十分有利的项目，能够带动鲁东省多个地区老百姓生活水平的提升，是真真正正的民心工程，不管是老百姓和政府，对于这个项目都十分支持！而且这个项目投入的资金想当庞大，好在鲁东省财政比较丰裕，尤其是岳阳市每年为鲁东省的财政贡献更是想当大的，使得这个项目的操作十分的顺利。而且这个项目也得到了高层的认可。最关键的是，这个项目是刘飞在一年前就已经在策划，并且积极和老爸以及省里的高层沟通，获得了大家的一致认可，而刘飞在这个项目上，也拥有一定的话语权。

　　两个人之间的气氛，因为谈到了这个项目，一时之间有些诡异。

　　宋向明不知道刘飞问起这个项目到底意欲何为，他甚至再想，刘飞不是不是想要逼自己退出这个项目呢，如果刘飞真要是表态的话，恐怕自己没有别的选择，只能放弃这块肥肉了。

　　刘飞此刻内心也在盘算着，自己应该不应该就这个项目帮宋向明一把。这样做到底合适不合适。

　　当当当！当当当！刘飞的手指轻轻的叩击着茶几的桌面，陷入了沉思之中，而宋向明则心理惴惴不安的等待着刘飞的表态。

　　而在另外那边，刘臃和肖强、徐哲则有些好奇的看着刘飞和宋向明那边。他们想不明白，为什么刘飞居然会单独把宋向明约出去，因为他们非常清楚，刘飞和宋向明之间几乎是水火不容的。所以，几个人都有些担心！他们甚至已经做好了如果刘飞和宋向明发生冲突立刻冲过去帮忙的思想准备。

　　刘飞沉默了差不多了1分多钟，但是这一分多钟，对于宋向明来说，却是一种煎熬。

　　当刘飞再次抬起头来的时候，他的眼神中多了一丝极其深沉的神色，如果说以前刘飞的眼神中流露出来的是自信和嚣张，此刻刘飞眼神中所流露出来的却是一种宽广、伟岸和睿智，在宋向明看来，此刻的刘飞的眼神就像是一泓春水，看起来十分清澈，却又深不见底，深不可测！他突然意识到，此刻的自己和刘飞无论是在能力上，还是在思想境界上，差得已经不只是一个档次了。想起爷爷告诉自己的那句话，永远不要和刘飞为敌，他此刻才知道老人家到底是多么智慧！那是一种具有穿透性和前瞻性的眼光！此刻，宋向明在心底里已经给自己定下了一个底线，就算是不能和刘飞做朋友，也绝对不会在做敌人！有刘飞这样的敌人，自己绝对是要食不下咽、夜不能寐了！因为你根本就不知道，下一刻刘飞要做什么！如果用武侠境界来描述刘飞的话，以前的刘飞是手中有剑，心中无剑，做事大开大合，让人防不胜防，但是很多高手却能够看出刘飞用剑的痕迹，而此刻的刘飞在宋向明看来却是手中无剑，心中却有剑，你根本不能不可能看出刘飞下一剑要攻向你的什么地方，全都随心所欲，剑随心至！神鬼莫测！

　　这时，刘飞开口了：“小宋，如果你能拿下这个项目，对于项目的质量你能保证吗？我要听真话！”

　　宋向明当时就是一愣，他再次被刘飞的话给镇住了。他的大脑在飞快的转动起来：“刘飞为什么要这样问？难道他想帮助我吗？但是没有任何理由啊！我们之间已经闹到了水火不容的地步了！”不过作为生意人，他还是很快做出了回应。

　　宋向明说道：“刘飞，我的身份你也知道，站在我这个位置上，我绝对不会去做利润低的生意，但是我却可以保证一点，我做的生意全都可以保证质量！我不想砸了宋氏集团的招牌，更不想断了自己的财路！做生意，只有质量有保证、诚信有保证，才能长久！这一点你尽管放心，别人我不管，只要是我宋向明所做的所有的项目，我可以确保他质量绝对上乘！这一点我可以用我的家族荣誉来起誓！”

　　刘飞轻轻的点点头说道：“嗯，那好。既然你这样说我就放心了！你稍等片刻，我出去打个电话！”说完，刘飞站起身来，在大厅边上找了一个专门给客人用来打电话的十分幽静的房间，进去之后关上们，拨通了老爸刘枫宇的电话：“爸，跟你说点事。”

　　刘枫宇接到刘飞的电话十分意外，因为这段时间刘飞忙的脚不沾地，很少和他进行联系，而且即使联系，也只是简单的问候，今天却反常的直接谈起了事情，这让他有些意外，不过还是笑着说道：“说吧，你小子有啥事？有空了来看看老爸，老爸年纪大了，挺想你们的，尤其是来的时候，把小擎宇给我带过来！我想抱抱孙子！嗯，徐娇娇那边你也要努力，给我赶快生个孙子出来！”

　　刘飞不由得老脸一红，连忙说道：“好的，这事您尽管放心。”

　　“说吧，啥事？这么晚了还给我打电话？”刘枫宇笑着说道，眼神中充满了慈爱之色，不管刘飞的官当多大，他都是自己的儿子，自己儿子现在这么有出息，当老爸的跟着高兴。

　　“嗯，老爸，我想问你一下，鲁东省高速公路那个项目到底给哪家公司来做，定下来了吗？”刘飞沉声问道，他说话的语速很慢，他知道自己冒然插手这件事情肯定会引起一些不必要的麻烦，但是一旦他决定的事情，就不会在更改，而且他需要给老爸一点时间去思考这件事情。

　　“哦？你想插手这件事情？”刘枫宇听刘飞说完，眼神中闪过一丝惊讶之色，他知道刘飞不是好管闲事的人，而且他非常懂得轻重，绝对不会走自己的门路来给朋友去招揽生意，刘飞是非常有原则的人。

　　刘飞点点头说道：“老爸，我刚才见到宋向明了，得知他在参与这个项目，所以想帮他一把！”

　　“你要帮他？你确定吗？”刘枫宇的脸上露出震惊之色。这个儿子总是给自己带来意外，他竟然要帮助自己的仇家！

　　刘飞十分肯定的说道：“没错，我非常确定！在和宋氏集团的股市大战中，宋氏集团元气大伤，我想给他们一点补偿！而且我和宋向明沟通过，他可以以家族的荣誉起誓来保证整个项目的质量！”

　　“但是你可知道，宋氏集团以前的声誉并不怎么好？”刘枫宇皱了皱眉头说道。

　　刘飞道：“爸，我知道以前的宋氏集团怎么样，不过刚才和宋向明接触之后，我发现他这个人变了不少，我相信他的承诺！”

　　刘枫宇眉头锁得更紧了：“刘飞，我再问你最后一次，这件事情上你确定要帮他吗？你可能不知道，为了这件事情，好几个人都和我打过招呼，这个项目牵扯到的关系想当复杂，虽然我已经把这个项目分成3个包来做，但是因为牵扯到的利益想当庞大，所以即使任何一个包，给了这家肯定会得罪另外一家？这事情你可要想清楚了。你做的任何事情，我，包括咱们刘家都会鼎力支持你的！”

　　刘飞略微沉吟了片刻，随后使劲的点点头说道：“爸，我已经决定了，在这件事情我决定搏一把，我打算支持宋氏集团来做这个项目！”

　　电话那头，刘枫宇沉默良久！

　　随后才缓缓说道：“刘飞，你长大了，你真的长大了！你能够做到这一点，我真的很开心！你的做法我非常认可！你告诉宋向明，让他准备的充分一点，如果中标了，必须保证整个项目的质量，这不是一个政绩工程，而是一个惠民工程，如果做不好，老百姓是要戳脊梁骨的。”

　　刘飞非常肯定的说道：“老爸，你放心吧，现在的宋向明我相信他！”

　　刘枫宇笑了，说道：“好，这件事情就这样吧，你告诉宋向明，同等条件下我会选择他的！刘飞，好好干吧，老爷子非常看好你！”

　　挂断电话，刘飞满脸喜色的走了出来，他能够感受到老爸对现在的自己的欣赏。走回桌旁，刘飞表情平淡的坐了下来，淡淡的对宋向明说道：“小宋，高速公路那个项目我已经联系过了，你回去之后好好准备吧，这个项目鲁东省方面肯定会进行公开招标的，在同等条件下，会对你们进行倾斜的！”

　　宋向明听完，因为激动脸上通红通红的，他非常清楚刘飞和刘枫宇之间的关系，既然刘飞这样说，那么肯定是已经和刘枫宇那边沟通过了，一时之间，宋向明发现，自己竟然心中对刘飞充满了感激，他站起身来，颤颤巍巍的冲着刘飞伸出了双手，声音颤抖着说道：“刘……刘飞，谢谢你！”

　　刘飞淡淡一笑，伸出手来与宋向明握了握说道：“客气了，我们是朋友了！”

　　宋向明愣了一下，随即哈哈大笑起来，说道：“没错，我们是朋友了！是朋友！”

　　这一刻，宋向明的脸色变得精彩极了！看向刘飞的眼神中充满了欣赏和向往。他知道，刘飞和自己的心结，已经解开了！

　　朋友！能和刘飞做朋友，自己不是在做梦！

　　“嘟嘟嘟！嘟嘟嘟！”刘飞的手机响了起来。

　　刘飞一看，是东宁市那边来的电话，打来电话的是自己的秘书孙宏伟。

　　刘飞飞快的接通：“小孙啊，有事吗？”

　　孙宏伟有些焦急的说道：“刘书记，最近新来的王增王副书记和曹市长非常活跃啊，他们一直在马不停蹄的和下面各个局和县的领导们接触呢！”


第865章 刘飞，他只是一个传说！

　　刘飞听完之后就是一愣。

　　曹晋阳想要插手人事工作甚至是拉拢收买人心，这些都在他的预料之中，毕竟曹晋阳知道现在去省委党校学习的那些一二把手们大多都是罗霸道在任时期遗留下来的官员们，很多都不太可靠。他趁着自己不再东宁市的时候拉拢现任的三四把手也是正常的。毕竟在东宁市，真正能够有平等对话资格的，也只有自己与曹晋阳了！但是刘飞却万万没有想到，新来的市委副书记王增居然也想要插手人事工作，这让刘飞的嘴角上露出一丝冷笑。

　　他早在王增给省委书记赵德海当秘书的时候就和王增不对眼，而当时王增在给自己倒茶的时候，甚至想要用第三等的茶来给自己，虽然后来犹豫了一下给自己倒了第二等的茶，但是他对自己的不满甚至是嫉妒却早就存在了。如果不是当时形势所迫，刘飞绝对会拒绝赵德海把王增弄到东宁市的这个决定！不过现在看来，自己当时的那一丝犹豫，还真给自己惹来了一些麻烦！恐怕此刻的曹晋阳肯定在背地里暗暗偷笑呢！

　　不过刘飞就是刘飞，他很快想清楚了其中的关键问题，然后笑着对孙宏伟说道：“嗯，宏伟你的这个信息很及时，我知道了，你现在也早点回去休息吧，我明天就回去。”说完，刘飞就挂断了电话。作为一个市委书记，如果不能掌控住人事工作，那他根本就不合格。刘飞不是白痴，不是笨蛋，他怎么会放任曹晋阳和王增如此嚣张下去呢。不过，现在还没到时候。

　　刘飞的嘴角流出一丝冷笑。

　　刘飞旁边的宋向明看到刘飞那丝冷笑，吓得心理就是一颤，心说这是谁得罪刘飞了，恐怕这次又没好果子吃了，刘飞这种冷笑的威力他可是亲身体验过的，绝对虐的人欲仙欲死啊！

　　“刘飞，没事吧？需要帮忙吗？”宋向明在旁边问道。这也算是表表心意吧。

　　刘飞笑着摆了摆手说道：“没事，没事，来，咱们喝酒！”说着，刘飞举起红酒一饮而尽。

　　宋向明也举起酒杯陪着刘飞饮了一杯，不过他却可以感受到，刘飞在喝酒的时候，心理还是很不痛快的。

　　刘飞和宋向明聊了一会之后，便再次回归到整个大队人马当中，众人又聊了一会之后，便宣告散会了。

　　散会之后，宋向明冲着梁辉勾了勾手指便向外走去，梁辉紧紧的跟着宋向明身后，心中有些忐忑不安，他不知道宋向明和刘飞之间到底是什么关系，但是他却可以感觉到，宋向明前后两次对待刘飞的态度明显有些不同。

　　两个人缓缓的走到一个僻静的角落中，宋向明这才转过身来，缓缓的说道：“梁辉，刘飞就是今天晚上你想要我帮你压制的人吗？”

　　梁辉只能苦笑着点点头。

　　“啪！”一记响亮的耳光！梁辉的脸上立刻出现五道鲜明的章印！

　　“梁辉，我知道你是我爷爷他们都十分看好的人，但是我要告诉你，你不要以为有我们宋系在后面给你撑腰你就可以为所欲为，你就可以睥睨天下，你太幼稚了！别的不说，就算今天晚上刘飞不出手，光是刘飞身边的那几个人随便出来一个，都可以把你吃得死死的！跟刘飞斗，你还差得远呢！如果你想要死的早一点，你可以去跟他斗，但是你最好别扯上我们宋系这张虎皮！我们不想给你陪葬！我可以明明白白的告诉你，你就算把在场所有人都惹了我都不怕，但是千万别惹刘飞和他的所有朋友，否则就是我们宋系也保不住你。”

　　听完宋向明的话，梁辉倒吸了一口凉气，虽然脸上火辣辣的疼痛，虽然被宋向明打了一巴掌令他颜面尽失，但是他却没有太在意，因为刚才宋向明的那番话，说得他浑身冒凉气，他颤声问道：“宋哥，刘飞到底是什么人？为什么连您都这样顾忌他？”

　　此刻，刘飞和刘臃等人正好也从宋向明他们这边的角落嘻嘻哈哈的通过，宋向明望着刘飞的背影缓缓的说道：“刘飞，他只是一个传说！”

　　说完，宋向明没有在搭理梁辉，早有保镖把车开到他的身边，拉开车门等候着，他直接钻了进去，加长林肯缓缓驶离现场，消失在迷茫的黑夜。

　　这时，梁伟杰、袁占国、王进京三人走了过来，看着宋向明离去的方向，都不解的问道：“老大，刘飞到底是什么人？”

　　宋向明的眼神中闪过愤怒、不甘、绝望的神色，最后还是缓缓闭上了眼睛，沮丧的说道：“刘飞，他只是一个传说！”

　　第二天一大早，刘飞和龙梅子两个人便踏上返回东宁市的行程。而刘臃则因为还要回家一趟，所以要比刘飞晚回去一会，肖强和徐哲两个家伙决定在京城逗留几天。

　　坐在龙梅子开的车上，刘飞才算明白坐黑子开的车是一种享受，而做龙梅子开的车那绝对是一种折磨，这女人似乎天性中就充满了冒险基因，把一个奥迪车开得跟法拉利一样，见车超车，一路上车速没下过150迈过，看得刘飞有些心惊胆战的，到后来，刘飞实在忍不住了，这才对龙梅子说道：“龙梅子，车开得慢一点，我想睡会觉！”

　　龙梅子白了刘飞一眼：“切，你早点说嘛，我还以为你着急回去处理公务呢！害的我白浪费了这么多脑细胞开快车！”

　　刘飞彻底晕倒！这龙梅子，太强悍了。不过让刘飞意想不到的是，当车速降到90迈以后，刘飞发现龙梅子开的车那叫一个稳，和黑子开的车几乎没什么两样，这让刘飞舒服了很多，因为昨天晚上想工作的事情他到凌晨1点才睡着，此刻车开的安稳了，他便靠在后座上迷迷糊糊的睡着了。

　　龙梅子透过后视镜看了刘飞一眼，眼神中闪过一丝怜爱之色，把车开的更稳了，嘴里喃喃的说道：“刘飞这个男人啊，真是一个奇怪的动物，为了工作居然这样拼命，何苦来的呢！”可惜此刻刘飞他们已经进入东宁市境内了，刘飞睡着还没有15分钟，汽车便已经出了高速，缓缓驶入了城郊，过了5分钟之后，汽车开始进入了东宁市市区。

　　现在的东宁市比起3个月前的东宁市，已经发生了巨大的变化，商业中心的建设、白林山风景区的建设、以及大大小小的投资项目场地的建设都在忙碌的展开着，整个东宁市就仿佛是一个巨大的工地，运送材料的车辆穿梭往来！

　　红灯了，龙梅子开着车十分平稳的停在斑马线前，车身没有一丝震动。

　　刘飞还靠在后座上睡得香甜，呼噜声一声接着一声，丝毫没有察觉出车已经停下来了。

　　对于自己的技术龙梅子还是非常有信心的。

　　东宁市因为最近车比较多，所以红绿灯的时间也长了很多，从以前的30秒已经延长到了60秒！

　　龙梅子的目光不时的在刘飞的身上打量着，她有时候感觉挺奇怪的，刘飞的睡相就像是一个小男孩一般，可爱之极，丝毫看不出这位已经是一个副省级的市委书记，执掌着这座城市几百万人的未来。

　　就在此时，刘飞他们这辆车后面突然飞快的驶来一辆宝马X6，这辆车开的非常快，车身摇摇晃晃的，虽然前面是红灯，但是此刻根本没有一点停下来的意思，隔着还有几十米便已经按响了喇叭！本来想要停在刘飞他们那辆车身后的汽车一看，纷纷给那辆宝马让路，毕竟这年头开宝马车的没有几个省油灯。即使撞车了没准还把自己给弄进去了。所以，刘飞他们这辆车身后，那辆宝马直直的冲了过来。

　　龙梅子因为精力主要放在红灯和刘飞的身上了，所以并未注意到身后野蛮飞驰而来的那辆宝马车。

　　此刻，宝马车上，一个二十三四岁的年轻人，左手握着方向盘，右手则在副驾驶位置上的一个妖艳的女孩的胸部上揉捏着，他的嘴里喷出淡淡的酒气，一边开车一边骂骂咧咧的说道：“他奶奶的，这东宁市的路真窄！比起省城来差远了，真想不明白，姐夫为啥要到这鸟不拉屎的地方来当官！我草，前面的那辆车居然停在那里不动，连让路都不懂，这素质真他妈低！”

　　这时，旁边的女孩已经被那个年轻人揉搓的浑身酸软无力，眼中媚光流转，看都不看就说道：“哼，陈哥，他们不给装路咱们就撞他！反正你姐夫在东宁市已经是大的不能再大的官了！咱怕谁啊！”女孩娇声说道。

　　被称为陈哥的男孩一听，顿时感觉浑身热血沸腾，他一想也是，哥来自省城啊，哥的姐夫在东宁市是大官啊，你居然不给哥让路，那哥就撞你丫的，反正也撞不死，就算撞死了，也没啥大事，还有俺姐夫出面帮俺摆平不是！

　　想到这里，这位陈哥酒气上涌，开着宝马车冲着刘飞他们这辆奥迪就撞了上去！


第866章 何去何从？

　　“砰！”一声剧烈的撞击声响起！

　　奥迪车后面的保险杠一下子被撞得凹陷了进去，整个车身也嗖的一下冲出了停车线！

　　车内，正在睡觉的刘飞被巨大的撞击声给惊醒，与此同时，他的脑袋也撞在前面的车座上，当时就起了一个大包！好在刘飞做事情非常规矩，虽然坐在后面，但是依然把安全带给系上了，才没有出大事！

　　而龙梅子却没有他那么走运了，这女人从来就没有系安全带的习惯！被撞得直接脑袋装在了车窗上！鲜血嗖的一下就涌了出来！

　　不过好在龙梅子久经训练，脑袋的硬度就是不一般！虽然撞了一下，只是当时疼了那么一下，眼前有点金星乱冒，不过龙梅子意志坚定，只是晃了一下脑袋，很快就清醒过来！

　　清醒之后，龙梅子一下子就恼了，不过她强压下怒火，飞快的转过身去，查看刘飞的情况，看到刘飞迷迷糊糊的睁着惺忪睡眼在四处张望，浑然不知道发生了什么事情，她的心这才放了下来，不过看到刘飞脑门上那个红肿的大包的时候，她的怒火嗖的一下就蹿了起来。

　　此刻，在后面宝马车上的陈哥此刻经过剧烈的撞击之后，也清醒过来，酒意全消，他立刻就意识到自己闯祸了，毕竟对方当时是停在那里的，而自己是主动撞上去的。不过当他看到被撞飞出去的是一辆挂着普通奥迪之后，脸上立刻就露出不屑的笑容，哼，奥迪很牛逼吗，充其量不过是个稍微有点钱的小老板罢了，不过陈哥也是非常聪明的一个人，他眼珠一转，立刻计上心头，直接拉开车门，跳了下来，随后直接冲到龙梅子车前，看到开车的是一个女人之后，就更加嚣张了，他使劲的拍打着车门说道：“下车，下车，奶奶的，看看把哥的车都装成什么样子了，赶快给老子下车！”

　　龙梅子本来正想下车找他们的麻烦呢，不过她被刘飞一眼就看到了额头上的鲜血，刘飞示意他先擦一擦，所以她才暂缓下车，而是先稍微处理了一下伤口，却没有想到肇事者居然主动找上门来了。

　　龙梅子当时就恼了！一下子把擦拭伤口的纸巾丢到了车上的垃圾桶内，满脸阴沉的推开车门。

　　事情的经过刚才龙梅子已经略微给刘飞说了一下，刘飞心中也已经清楚到底是怎么回事了，这让刘飞的脸色有些阴沉，他没有想到在自己的东宁市居然会有如此蛮横之人存在，开着车横冲直撞，这也太嚣张了，所以，他心里有点不爽，也想让龙梅子出手教训一下对方，便说道：“龙梅子，注意点，下手别太狠了。给点教训就行了。”

　　龙梅子轻轻的点点头。

　　此刻，奥迪车外早已经围了一圈人，这些都是看热闹的人们，而交通此刻也已经被阻碍了。众人纷纷围拢上来。

　　看到有人围观，陈哥更加嚣张了，他使劲的拍着奥迪车的车身趾高气昂的向后面一指自己那辆宝马车说道：“看看，哥的车被撞成什么样子了，你怎么赔吧！”

　　龙梅子笑了。她已经很久没有和社会上的人打交道了，她没有想到自己退役之后第一次遇到事故，居然遇到如此极品的人，啥叫恶人先告状，此人就是这种人中的极品！

　　龙梅子淡淡一笑，说道：“你想让我怎么赔你？”

　　陈哥一看这女人还挺好说话的，开口就问自己怎么赔，他心中便估摸着此人比较胆小，眼珠转了转然后嘿嘿一笑说道：“嗯，这样吧，我大人有大量，也不和你们这些小老板一般见识了，虽然我的车是宝马X6，但是看在你这么懂事的份上，你就随便赔给我两三万也就算了！我回去让4S店好好修修！”

　　龙梅子笑容更加灿烂了：“这位先生，您真是太宽容了，两三万是不是有点少啊，要不就七八万吧！你看怎么样！”

　　此刻，围观的众人一听，顿时哄然大笑起来，有些人看着龙梅子就像看着傻瓜一样，有些人则说道：“我草，这女人是不是脑袋被驴给踢了啊，人家要两三万她怎么给七八万啊！难道是钱多烧的？”

　　“靠，这女人和这男的该不会是间谍，在对学人家鹿鼎记里面的天地会对暗号呢吧！”

　　“嗯，这位老弟你的分析很有道理嘛，聪明，佩服！”

　　听到众人的声音和喧闹，陈哥更加来劲了，他看了龙梅子一眼，感觉越快越顺眼，直到这时他才发现原来龙梅子居然也是一个大美女，他骄傲的用手向后理了理自己的头发，很大气的说道：“那七八万就不必了，既然你这么有诚意，我看就5万块钱好了，你放心，陈哥我路子很野的，你以后有啥困难都可以找陈哥我来，我保证你全都OK！”

　　龙梅子的眼睛渐渐眯缝起来，脸上的笑意更浓了：“5万块是吗？”

　　陈哥点点头：“嗯，就5万！”

　　龙梅子突然出手如电，一把抓住陈哥的脖领子，把身高只有1米65左右的陈哥一下子给提了起来，两只脚悬空待着，然后龙梅子的右手抡圆冲着陈哥的脸蛋子上啪啪啪啪啪就是5个异常响亮的大嘴巴！一边打龙梅子嘴里一边笑着说道：“这是1万，2万，3万……5万！”打完五个超级响亮左右开弓的大嘴巴之后，龙梅子这才把早已经吓得两腿发软脸色苍白的陈哥给丢在地上，脸上一反之前那种笑眯眯的模样，冷冷的说道：“5万块钱已经给你了，这次你是不是很爽啊！现在赔偿完你了，也该说说我的车的赔偿问题了！”说着，龙梅子走到陈哥的面前，用脚踢了一下这小子的屁股，把他从地上给踹了起来。

　　此刻，不仅是陈哥，就连那些围观的群众全都傻眼了。谁也没有想到，几十秒之前还是笑颜如花好似傻大姐一般的龙梅子居然如此暴力，一只手居然举起了一个成年男子！这种力量，这种嚣张，当真是女人中的极品了。尤其是看到陈哥被打嘴巴的时候，那些围观的男人都吓得纷纷往后退，直到此刻，众人才明白，原来这女人嘴里所说的七八万原来是七八个大嘴巴！

　　此刻，陈哥从地上爬起来之后，噗嗤一口先吐出一大口血水出来，那血水中还夹杂着几颗脱落的牙齿！

　　站起身来之后，陈哥气得目眦尽裂，气急败坏，怨毒的目光狠狠的盯着龙梅子，用手指着龙梅子怒声吼道：“你这个臭女人居然敢打我，信不信我找人做了你！”

　　龙梅子脸色平静，向前迈出一步，靠近了陈哥，冷冷的说道：“做了我，你没那本事！别的先不说，这次交通事故你负全责！”

　　听到龙梅子提到交通事故，陈哥眼神中立刻闪过一道寒芒，他不再搭理龙梅子，而是直接拿出手机拨通了一个人的电话：“边队长，我是陈家星啊，我在你们东宁市出了点交通事故，你过来帮忙处理一下吧！”

　　“哦？你在路上，马上就到，好，我等你！”挂断电话之后，陈家星的脸上露出一丝不屑之色，恶狠狠的注视着龙梅子说道：“你不是想要处理这次交通事故吗？好，交警马上就到了！咱们让交警来处理吧！”

　　听到交警要出面处理，龙梅子不由得皱了下眉头，她不知道如果交警来了是不是会给刘飞带来负面影响，便向车内的刘飞看去。

　　此刻，刘飞一直静静的坐在车内，冷冷的注视着车外发生的一切！看到龙梅子探寻的目光，他轻轻的点点头，示意龙梅子等交警过来处理，刘飞也正好想要借机会，观察一下东宁市的交警系统的工作作风。

　　过了不到3分钟，一辆警察嗡鸣着行驶过来，车内下来4名警察，3名警察下来之后，立刻分散到路口各个方位进行交通疏导工作，另外一名看起来是头目的警察则迈步走了过来，他的身上对讲机不时的发出同事的声音。

　　看到这个交警走了过来，陈哥的腰杆立刻挺直起来，昨天晚上自己和姐夫与这个交警支队的边队长曾经一起吃过晚饭，而且彼此互相交换了联系方式，没有想到今天在这种场合再次相遇了，陈哥相信，有姐夫的交情在那里，边队长肯定会照顾自己的。所以他冲着边队长主动伸出手来说道：“边队长你来的正好，你看看，这次交通事故主要责任都在她那边，他们违禁停车！”

　　这位交警支队的队长边铮是一位经验非常丰富的警车，他只是现场简单的看了一下车的状态和痕迹，很快就看出真正的肇事者乃是陈家星这边。不过想起这位陈家星的姐夫，他稍微犹豫了一下。

　　龙梅子站在旁边，冷冷的注视着陈家星和边铮，尤其是看到他们两个似乎认识的时候，她的脸色刷的一下沉了下来。

　　“边队长，你可一定要给我做主啊！你看，这女人不仅撞坏了我的车，还打了我，我要把他关起来！”陈家星恶狠狠的说道。

　　边铮一下子就陷入了犹豫之中。

　　“一边是公平，一边是关系，我该何去何从？”

　　刘飞坐在车内，默默的注视着现场发生的一切，他也在期待着这位交警支队队长的表现。


第867章 事故鉴定

　　嘟嘟嘟！嘟嘟嘟！司机不耐烦的按响各自的喇叭，整个路口噪声冲天！

　　边铮只是看了一眼拥挤的交通状况便知道自己已经没有太多时间去考虑了。不过从军队退役转行当交警的他做事一向是比较本分的，即便是面对着这位东宁市大佬的亲戚，他也绝对不过分偏袒，最多给对方行一下方便也就可以了。想到这里，边铮满脸陪笑的说道：“陈总，请你们二位稍等片刻，我要进行现场勘定！”

　　说完，他立刻拿出照相机对事故现场进行拍摄，这样，铁证如山，不管面对谁，他都能够从容应对。取证完成之后，他笑着走到陈哥和龙梅子面前，笑着说道：“二位，根据我现场界定，主要责任在于后面上来的陈总，不过为了方便调查和确定责任，请二位和我一起去交警支队一趟。”说着，他拿出对讲机说道：“拖车过来一下。”

　　边铮所有的行为全都是按照流程走的，这样做的好处是既给自己留了退路，又给边铮留出时间进行操作，虽然后令边铮不爽，但是如果让自己昧着良心做事，边铮是绝对不会做的。作为曾经的军人，他有自己的行事原则。

　　刘飞站在旁边，默默的点点头，对于边铮这样处事，他还是比较欣赏的。现在的很多人，尤其是手中有权利的一些人，办事情从来不讲究什么原则和规矩，完全是讲情面，讲关系，谁的面子大，谁的背景深，谁能够在最后的较量中胜出，输的一方则是妥协和认命。不过从现在看来，这个边铮表现比较公正。

　　不过陈哥可就没那么舒服了！他一看边铮居然不给自己面子，顿时脸色便沉了下来，冷冷的说道：“边队长，你哪只眼睛看到是我的责任，饭可以乱吃，话可不能乱说，做事情要负责任的！”说话之间，陈哥语气森森，隐含威胁之意。

　　不过边铮却是一个红脸汉子，此刻见陈哥依仗着背景居然直接威胁自己，军人所特有的耿直和倔强脾气便上来了，他的脸色也沉了下来，冷冷的说道：“陈总，我绝对不会乱说的，你应该知道，在这个路口处有监控摄像头，现场所发生的一切都会被记录下来的，等到了交警队以后，我们调取监控录像以后，会根据监控录像的情况来确定责任，你看这样我不是乱说了吧？我公平了吧？”

　　陈哥一听，气得双眼喷火，他是看出来了，今天这个边铮居然跟自己叫嚣起来了，这对他来说是从来没有过的事情，气得他脸色通红，咬着牙说道：“好，好，算你狠！”说着，他拿出手机，直接拨通了姐夫的电话：“姐夫，我在你们东宁市遇到点困难，在一个路口被人给撞了，到现场的交警边铮居然把责任完全推到我的身上，你帮忙打个招呼吧！”

　　边铮在旁边一看一边一边气的浑身发抖，脸色越发苍白却显得有些无能为力！此刻，他突然发现自己这个正科级的交警队队长真的是不给力，面对一个无权无职的衙内竟然只能犹如砧板上的肉一般等待宰割！

　　他真希望那位市委大佬也能够像市委书记刘飞那样公私分明，这样的话自己的工作就好展开了。他在等待着。

　　5分钟以后，他的手机响了，来电话的是他的主管副局长蔡伟国，蔡局长说话的时候十分和蔼：“小边啊，听说你在处理一起交通事故的时候涉及到了从省会过来的陈总！”

　　边铮一听，脸色刷的一下便白了，对于蔡伟国他是非常了解的，这位蔡局长被系统内部称为笑面虎，和谁说话都是笑容满面，但是一旦他想对你下手的时候，却毫不手软，没有一点征兆。他只能小心翼翼的应付着，虽然做事有原则，但是这份工作他却是不能丢的，这就是他的无奈：“蔡局，我正在现场，陈总他们也在现场呢！”

　　蔡局长说道：“嗯，王书记对此事非常重视，刚才还给我打了个电话，你一定要公正处理。”说完，蔡局长便挂断了电话。

　　这下子边铮可就为难了，自己刚刚说了处理的原则，现在蔡局长打过电话来很明显是要求自己站在陈总那一边，怎么办？一时之间，他真是有点为难了。

　　就在这个时候，车内，刘飞接到了胖子刘臃的电话：“老大，你到单位了吗？我已经进入市区了。”

　　刘飞一听，顿时眼前一亮，笑着说道：“我还没有呢，你来的正好，我在路上遇到一起交通事故，我们的车被人给撞了，这边的交警队长倒是个不错的同志，不过我看他好像受到点压力，现在有些为难了。”

　　刘臃问明白事故的发生地点之后便让司机把车快速的开了到了现场。此刻，边铮正准备向龙梅子开口了。就在这个时候，警笛声响起，刘臃的那辆挂着O牌照的专场到了现场，下车之后，他直接来到边铮和龙梅子他们身边，虽然他的身材矮矮胖胖的，但是穿着一身警服满脸严肃的他往这边一走，自然而然的散发出一股浓浓的官威，现场众人全都感觉出来了。

　　刘飞坐在车上，看到胖子那副严肃的样子，也不由得轻轻点点头，这个胖子现在倒是真的非常有进步，气势越来越足了。

　　看到刘臃的身影，边铮一下子就激动起来。对于刘臃他可是非常熟悉的，作为公安系统的老大，这位的威名早已在下面的交警、公安、司法系统传播开来，铁面无私、雷厉风行是这位政法委书记、公安局局长的真实写照。不过边铮怎么也没有想到，这小小的一起交通事故，居然引来了这位市委常委的关注，他连忙有些紧张的说道：“刘……刘书记你好。”

　　刘臃点点头说道：“嗯，你叫什么名字？”

　　边铮连忙说道：“我叫边铮，是市交警队的支队长。”

　　刘臃接着问道：“这件事情你是怎么鉴定的，打算怎么处理？”

　　边铮更加紧张了，他怎么也没有想到，刘臃这位堂堂的政法委书记居然会对这么一件小事如此关注，不过他的心理却是非常活泛的，他立刻就意识到，恐怕那辆车内坐着的那个男人不是一般人，这时，他突然想起来，那辆车可是奥迪，那个牌照……突然，他的脑海里面浮现出了那个被撞得有些残破的牌照上面的数字来，东A87878，这个牌照并不算太显眼，不是特权车牌，但是作为交警支队的大队长，全东宁市主要领导的车牌号码都在他的脑子里装着呢！东A87878？天啊，这个不是市委书记刘飞的私家车车牌吗？那么有这么一个厉害的女司机开车，那么车上坐着的人难道是刘飞？

　　虽然从车外面不能看清楚车内的情形，但是车内坐着一个男人还是能够看得出来的，而车上的男人自从事故发生之后，一直稳坐钓鱼台，根本就没有下车，那么车内的男人很有可能是市委书记刘飞。想到这里，边铮的脑门上冒出一串的冷汗。现在，他终于明白为什么很多人都说这位市委书记神出鬼没，现在交警、公安系统的风气比之以前好了很多的原因和这位市委书记和政法委书记有很大关系。原来这位市委书记一直在默默观察着一切。

　　此刻，他有些暗自庆幸起自己之前的表现来，总算没有让刘飞对自己产生坏的印象，想到这里，他立刻对刘臃说道：“刘书记，我经过现场勘测得出来的结论是肇事车辆应该是后面的那辆宝马车，不过具体处理方案还是需要在调取这个路口的监控录像之后才能确定，我打算先把两辆车拖到交警支队内，鉴定完事故后在进行处理。”

　　刘臃点点头：“嗯，这样做可以！很公平。”说完，刘飞特意看了一眼边铮的警号，默默的记在心中。能够得到刘飞夸奖的人，他是非常在意的，很多人只要自己善加使用，很快就能成为公安系统的得力干将。

　　打完电话以后，陈哥一直在旁边冷眼旁观，他相信姐夫对于自己这个唯一的小舅子绝对不会撒手不管的，等看到边铮接到领导打来的电话以后，他立刻挺直了自己的腰杆，他相信，这次自己绝对能够轻松过关了。尤其是看到边铮接完电话之后那惨白的脸色，他的心理说不出来的舒服！不过等他看到刘臃过来，边铮那副谨小慎微的样子，他的心里可就有点不爽了。他乜斜着眼睛看了刘臃一眼，一个还不到自己鼻子处的矮胖子，穿着个破警服，看起来一副牛叉哄哄的样子！他不由得撇了撇嘴，心道：“你就算在牛叉还能比我姐夫牛叉啊，又来这里装逼，充其量也不过是边铮的领导而已。”想到这里，陈哥冲着刘臃喝斥道：“喂，那个胖子，你谁啊，这事你别管了，哪凉快哪待着去，我已经给你们领导打电话了，难道你没有接到吗？”

　　刘臃只是淡淡的扫了陈哥一眼，然后便不在搭理他，直接对边铮说道：“你处理吧。”

　　说完，刘臃便站在了一边，摆出了一副现场旁观的样子。


第868章 不给面子！

　　陈哥一看，心理就有些恼了，他立刻再次拨通了姐夫的电话：“姐夫，边铮不给面子啊，他坚持认定我负主要责任，非得让我去交警支队进行事故鉴定，但是我现在急着去见客户啊，没有多少时间，姐夫，要不你亲自给他打电话吧，刚才客户已经催我了！”

　　电话那头传来一句淡淡的“我知道了！”便挂断了电话。

　　这时，边铮已经走到陈哥近前说道：“陈总，走吧，跟我们去一趟交警队吧！”

　　陈哥冷冷扫了边铮一眼说道：“我没那个闲工夫跟你们磨牙，稍等一下，你们领导的电话就来了！”

　　果然，陈哥的话音刚落，边铮的电话便响了起来。

　　边铮拿起电话一看，是蔡局长的电话，他的脸色变得有些难看，虽然刘臃在场，但是蔡局长却是他的顶头上司，绝对不能得罪的，他只能立刻接通了电话，陪着小心说道：“蔡局长，您好。”

　　这次，蔡局长的声音可就没有上次打电话时候那么和蔼了，话音之中充满了阴冷：“边队长，你做事情很有原则嘛！非常不错啊！怎么着，你打算怎样处理这次事件？”

　　边铮听完之后，心脏就是一阵紧缩，他能够清楚的感受到此刻电话那头蔡局长的愤怒。但是现在刘臃在场，就是在给他十个胆子他也绝对不敢徇私舞弊。他只能实话实说：“蔡局长，我打算……”

　　边铮的话还没说完呢，蔡局长便很不痛快的打断了他，冷冷的说道：“这样不行，陈总现在很忙，在谈一个很重要的项目，这个项目对我们东宁市的发展非常重要，你先让他离开吧，把另外一方带到交警队调查一下就可以了！”

　　边铮苦笑着说道：“蔡局长，这件事情我必须按照我的方式处理？”

　　“什么？”电话那头，蔡局长的声音一下子就高了起来，声音中所蕴含着的杀气就连傻瓜都听得出来。

　　边铮只能苦笑着说道：“蔡局长，你还是来现场一趟吧，有位市领导在场呢！”

　　这时，刘臃示意边铮把电话给他，边铮连忙交过电话，刘臃对着电话说道：“老蔡，我刘臃，对于处理这件事情你有什么意见吗？这样，你来事故现场吧！我在事故现场等你！”说完，刘臃直接挂断电话。

　　电话那头，蔡局长脸色刷的一下就变了。刘臃这个名字对他来说实在是太熟悉了。这位矮矮胖胖的政法委书记、公安局局长在系统内部可谓是尽人皆知。尤其是他和市委书记之间那紧密的关系，让所有人不得不加倍小心，所以，听到刘臃在现场的时候，他心里立刻就定好了自己的行事原则，直接坐车赶往事故现场。

　　此刻，拖车已经来了，刘臃让拖车先把刘飞的车和宝马车都拖到路边，让边铮先疏导一下交通，然后就在路边等候着蔡局长，同时，对于这次事故的处理，刘臃也有了一个新的方案。他打开刘飞的车门，进去和刘飞商量了一会之后便再次走了出来。

　　等他出来的时候，蔡局长已经来到了现场。

　　蔡局长到现场一看刘臃真在这里，立刻便知道这件事情恐怕没有那么简单了，普通的交通事件刘臃是不会到现场的，他看了一眼旁边的那辆奥迪车的情况，作为老交通他一眼就判断出事故的大体情况了。此刻，他已经意识到事情肯定非常棘手了。这时，他走到陈哥近前的时候，突然闻到一股浓浓的酒气，此刻，他已经完全可以肯定，这是一起酒后驾车肇事案！不过想起王书记的接连两个电话对于这件事情的重视，蔡局长决定还是跟刘臃说一下的好。

　　想到这里，蔡局长来到刘臃的身边十分恭敬的说道：“刘书记，劳烦您亲自到现场真是对不起，你有什么指示？”

　　刘臃轻轻摇摇头说道：“我没什么指示，我今天是来进行现场调研的，我想看看你们交警系统是怎么样处理交通事故的！”刘臃说话的时候表情很淡然，没有一丝盛气凌人的样子，但是越是如此，蔡局长越能感觉到，在刘臃那平淡的眼神中所蕴含着的深刻意思。他非常敏感的把握到刘臃说的话，刘臃是要看交警系统，也就是说，很有可能刘臃通过这个简单的事故处理情况，就直接给交警系统的风格进行定性！如果这样的话，恐怕事情更加严重了，就算是得罪王书记，他也不能得罪刘臃。因为刘臃可是他的顶头上司的顶头上司！

　　想到这里，蔡局长点点头，对旁边的边铮说道：“让监控中心把视频录像的鉴定结果先报过来，随后在20分钟内把录像给送过来！”

　　边铮听到蔡局长出面操作这件事情了，自己的心里一下子就放松了下来，如果这件事情让他来操作，难度实在太大了。

　　不到5分钟，监控中心那边便把鉴定结果报过来了：“蔡局长，事故发生之前，奥迪车正在停车等红灯，宝马车从后面超速驶来，直接撞了上去，事故的责任完全在于宝马车！”

　　听完报告以后，蔡局长十分谨慎的来到刘臃面前说道：“刘局长，事故的责任已经鉴定完毕，完全在于宝马车一方！”

　　刘臃点点头说道：“你别跟我汇报，我只想看看你们怎么处理。”

　　本来蔡局长还想借机跟刘臃提一下陈哥的身份呢，但是现在一看，也就不在提了，刘臃说了，他要看自己的行动，蔡局长此刻真是有点坐蜡了。

　　他只能采取公平的态度处理，冲着边铮说道：“先带陈总去交通局，看看奥迪车车主那边有啥意见？”

　　就在蔡局长那边等待鉴定结果的时候，气急败坏的陈哥已经再次给他的姐夫打了第三个电话：“姐夫，你找的那个什么蔡局长也不顶用啊，他到了现场跟孙子似的，还是偏袒对方。”

　　边铮那边正要行动，蔡局长的手机响了。蔡局长拿起手机一看，心理顿时轻松了许多，心中暗道：“这个电话来的真是及时啊！”他飞快的接通了电话，“王书记你好。”

　　“蔡局，你那边是怎么回事，这个简单的交通事故怎么弄的这么复杂，到现在还没有解决？”电话那头，一个非常不悦的声音传了过来。

　　蔡局长只能苦笑着说道：“王书记，政法委刘书记也在现场呢？”

　　对方一听，便沉默了下来，过了一会，对方沉声说道：“你把电话给刘臃，我跟他说。”

　　刘臃接过电话，便听到对方说道：“刘书记，我是市委王增，听说你在现场，我跟你说个情，陈家星是我小舅子，你那边抬抬手怎么样？他现在有急事需要去处理。”

　　刘臃早就料到对方肯定会找上自己，不过让他没有想到的是，肇事者一方的后台居然是市委副书记王增，省委书记赵德海的大秘，新任市委常委！不过好在刘臃早有准备，他苦笑着说道：“王书记，不是我不给你面子，如果换个时间地点人物，我保准给你办好，不过今天的这件事情，我的确做不了主，我看你最好亲自来一趟！”

　　“连你都做不了主？”电话那头，王增的脸色难看起来，他不知道刘臃到底是在跟自己打马虎眼还是说的实情，不过他有一种预感，今天这件事情恐怕不好办了。

　　刘臃十分肯定的说道：“没错，我的确做不了主！”

　　王增一听，知道自己非得去现场一趟不可了，他只能点点头说道：“好吧，我马上就过去！”

　　此刻，蔡局长在旁边听到刘臃和王增的对话以后，额头上便开始冒出冷汗了。他忽然发现，今天的事情比自己想象的还要复杂。连刘臃都做不了主，难道现场有比刘臃还牛逼的人存在，想到这里，他向那辆后部被撞得有些凹陷进去的奥迪车看了过去，车内隐隐约约坐着一个人。他不禁心中暗想：“车内坐着的到底是谁呢？”

　　过了差不多有十五六分钟左右，王增乘车赶到了现场。

　　他的脸色有些难看，他很想知道，到底是谁在场，竟然让刘臃连自己的面子都不卖。

　　看到王增过来，蔡局长、边铮他们都赶快迎了过去，刘臃却站在原地不动。

　　王增走了过来，脸上带笑，只是他的笑容在刘臃看来实在太假：“刘书记，我过来看看，真没想到刘书记和你的部下们真是执法如山啊，一点面子都不给。”说话之间，语气中不悦之色非常明显。

　　王增好歹是市委副书记，堂堂的三把手，一般情况下一个电话过来面子都要给的。不过现在刘臃有刘飞在背后撑腰，只能耸耸肩膀无奈的说：“王记，不是我不给你面子啊，是我不敢啊。你的那位亲戚醉酒驾车，直接撞坏了领导的车，领导都受伤了！”

　　王增立刻面色一整：“哪位领导。”

　　这个时候，奥迪车门一开，刘飞从上面走了下来。


第869章 工作原则

　　看到刘飞从车内走了出来，王增心里就是一惊！在看看刘飞那辆车后面被撞得坑坑洼洼凹陷进去那么一大块的奥迪车，王增瞬间就明白了为什么边铮和刘臃他们都说自己不敢做主了，的确，如果市委书记的车被别人给撞了，而对方还想通过关系来压市委书记一头，换一个人也是无法容忍的，何况是刘飞呢！只是这个刘飞也太过分了一点，这么一点事情连自己的面子都不卖，非得自己来现场一趟，看来他对自己并不是很买账啊！想到这里，王增的心里便有些疙瘩。

　　当刘飞走下汽车看到王增的时候，心中便暗道不妙了，虽然之前自己和王增之间并不协调，但是并没有摆到明面上，但是通过这次交通事故，恐怕自己和王增之间又多了一道间隙，刘飞只能在心中苦笑了。

　　这次交通事故刘飞非常的愤怒，他愤怒的不是自己的车被撞了，而是愤怒对方的嚣张，有感于80码事件和那个校园撞车无事案，刘飞对于自己辖区内在这个方面非常注意，他绝对不允许自己辖区内出现这种事件，这种事件是对于老百姓权益的一种蔑视，是权力和金钱对正常权益的一种漠视，刘飞坚决要杜绝这种情况发生，所以之前不论是在开会的时候，还是在私下里，刘飞都和刘臃以及相关领导十分郑重的提过此事。公平、公正、公开是刘飞一直在坚持的原则！但是刘飞怎么也没想到，这种事情居然再一次在自己眼前发生，而且深陷事故的人是自己！当他看到陈家星那副嚣张的态度之时，便已经完全确定这是一个权贵或者富家子弟！所以，他在这次事件发生之后便要决定借此次事件给那些权贵们和富家子弟们敲个警钟，他要用这种方式告诉所有的人，在东宁市生活和工作，都给我老实一点，别犯法，否则违规者必受严惩！只是当他看到王增出现的时候，他有些头疼。

　　他不想和王增闹翻。现在的王增属于市委的三把手，而且又是省委书记的大秘，而自己也是赵德海的人，按理说他是应该比较亲近自己的，但是如果自己在这件事情上阵要深究的话，王增肯定对自己非常不满转而投向曹晋阳那边。但是自己之前已经决定要对此事进行严惩了，甚至把刘臃都已经推到前台去了，自己在这件事情上能迫于王增的压力而妥协退让吗？

　　一时之间，刘飞陷入了抉择之中！

　　一方面是自己的良心，公平和正义！

　　另外一方面，则是自己的前途、地位、合作伙伴！

　　我该何去何从？如何选择？

　　就在此时，市电视台、市委宣传部的车辆已经嗡鸣着疾驰而至！这些人是刘飞在车上打电话喊来的！他们的车刚刚停下，曹晋阳、市委其他常委的车辆也先后到了事故现场！

　　此刻，王增正满脸含笑的向刘飞走去。这次，无论在那个方面，他都必须向刘飞妥协。在这次事件中，自己的小舅子以及自己的行为并不光彩！但是让他没有想到的是，电视台和曹晋阳等人全都来了。他的脸色便有些阴沉了。他已经隐隐猜到了刘飞的意思，他似乎想要把这件事情搞大！

　　不行，我必须赶快阻止刘飞的疯狂！想到这里，他加快脚步向刘飞走去！

　　而此刻的刘飞，大脑也在飞快的转动着，尤其是看到王增向自己走来的时候，他的大脑转的更快了，他必须在王增和自己求情之前尽快做出决断！

　　要公道还是要权力、前途？

　　任何人在面临这两样东西的时候都会感觉到为难，刘飞也不例外！

　　王增距离刘飞的距离越来越近，刘飞已经看到王增主动的伸出时候来，马上要开口说话了。

　　不能再等了！在那一瞬间，刘飞做出了自己的选择！

　　他主动伸出手来，满脸含笑的说道：“王书记你好，你来的正好，今天刚从燕京市回来没有想到我就碰到这样一件令人愤怒的事情，你看看，我的车都被撞成这样了，而那个肇事者却那样嚣张，你是没看到啊，之前那家伙撞了车之后，居然跑到我们车这边来，让我们赶快下车赔钱呢！你说嚣张不嚣张，而且人家说了，人家有背景有后台的！我非常愤怒啊！我们这城市到底怎么了？难道有权有势就可以为所欲为了吗？我这次准备召开现场办公会议，就这个问题进行深入探讨！整好曹市长他们来了，咱们就一起来吧！”

　　刘飞说完，便不再和王增说话，因为这个时候曹晋阳、苗俊杰等一干市委常委们全都已经过了。

　　王增听完刘飞的话之后，心中一阵苦涩和愤怒！他知道，刘飞这次不准备给自己留一点点的面子，他最终还是要把这件事进行扩大化！他有些无奈，只能面对眼前的现实，但是在心中，他却直接把刘飞打入了对手和敌人的行列！在官场上混，混的就是一个面子！既然你刘飞不给我面子，那么以后咱们只能桥归桥路归路了。

　　看到市委常委们都围拢过来，市电视台的人也到了现场，刘飞扫视了一下现场众人，然后朗声说道：“各位，我今天把大家召集过来，是想就当今社会的公平问题召开一个专题研讨会！”

　　这时，蔡局长一看这个阵势，心中暗道不好，他眼珠转了转，便趁着大队人马的掩护，悄悄的溜到了自己的汽车旁边，想要先溜走，否则没准就会被刘飞树立成靶子！

　　不给蔡局长又怎么会想到，刘飞既然已经决定要拿这个事情来做文章，又怎么会放过他呢！刘飞一眼就看到了想要开溜的蔡局长，冲着他招招手说道：“来，蔡局长，你也是这次事件的当事人之一，你也过来一起参与此次会议吧！”

　　顺着刘飞招手的方向，众人向蔡局长看了过去。

　　蔡局长心里这个郁闷啊，但是刘飞相招，他也只能硬着头皮走了回来。

　　而这个时候，刘臃早已吩咐两个交警把肇事者陈家星给控制了起来，就在众人的旁边。

　　等蔡局长走了过，刘飞接着说道：“各位，今天我遇到这样一件事情，我给大家讲一讲！”说着，刘飞就把事情的经过讲了一下，随后又让刘臃、边铮做了补充！直接把牵扯到的当事人陈家星、蔡局长、龙梅子全都给牵扯进来！不过刘飞和刘臃都对王增进行了模糊处理，在整个事情的过程中并没有提到他的名字，这让王增心里多少舒服了很多。但是随着刘飞讲话的深入，他对刘飞却越来越厌恶起来。

　　刘飞说道：“各位，你们想一想，如果当时被撞车的人不是我刘飞，而换成一个普通老百姓，如果当时处理这次事故的人不是边铮这样正义感十足的真正的人民交警，那么事情的结果到底会是什么样子呢？尤其是有蔡局长这样颠倒黑白是非、只讲面子不讲原则的干部参与其中！”

　　刘飞说道这里，现场一片沉寂。没有人说话，大家都是聪明人，眼界和视野非常开阔，就算用脚趾头也能想象出来，无权无势的平民百姓，正义感十足的边铮，面对着蔡局长这样十足的官僚强势介入，他们能做的只有妥协，只有屈服！

　　刘飞冷冷的扫了一眼众人，杀气腾腾的说道：“各位，想必结果大家心里都有数了！我也就不说了，但是我要说的是，公平、公正、公开是我们东宁市市委、市政府的工作原则！只要我刘飞还在这东宁市一天，我就要推动这个原则的普及，我不想在我们东宁市看到有人用手中的权力去欺压、敲诈老百姓，我不想看到有人用金钱的力量去摆平那些肮脏、腐朽的事情，我想要给我们东宁市老百姓一个晴朗的天空！马丁·路德·金曾说过：‘历史将会记录在这个社会转型期，却发现，最大的悲哀不是坏人的嚣张，而是好人的过度沉默。’同志们，我今天召开这次专题的目的是想听听大家的看法，我们东宁市可以不可以允许权力和金钱凌驾于公平正义之上，权力和金钱可以不可以为所欲为？”

　　刘飞话语落下，曹晋阳直接接着说道：“刘书记，我非常赞同你的观点，没错，我们这个社会需要公平，我们的城市需要良知，我们的老百姓需要公理！我们市政府在这里首先表态，我们在以后的工作中将会坚决贯彻刘书记这次的讲话精神，以公平、公正、公开作为工作的指导思想，坚决杜绝以权谋私，权钱交易的事情出现，发现一起，查出一起，处理一批！我们会积极大力配合纪委部门，做好这项工作！”

　　曹晋阳的话语落下，纪委苗书记说道：“刘书记和曹市长的话非常深刻，我们纪委部门将会积极配合市委市政府的工作，全力做好这项工作！”

　　话说道这里，王增便知道，自己和刘飞之间的关系在此刻完全破裂了！这已经是无可挽回的破裂！刘飞这是在直接打自己的脸！这个面子丢的大发了！他的目光悄悄的在刘飞的脸上扫过，刘飞的脸上非常严肃，王增收回目光的时候，眼神中多了几分凌厉之色，心中暗道：“刘飞啊刘飞，以后咱们之间，无解！”


第870章 我不同意！

　　刘飞讲完以后，其他各位市委常委们全都一个接着一个的发言，表态，包括王增自己，也不敢和整个大的趋势相对抗，因为刘飞所说的话全都站在一个理字上！

　　呼呼公平、呼呼正义，是老百姓的心声！刘飞敏感的抓住了这一点！而曹晋阳也明显看出来了，刘飞的的确确是一个干事的人，所以除了在涉及到权势之争方面要和刘飞进行较量之外，在大部分的工作中，他和刘飞配合的相当默契！在这一点上，两个人都感觉到十分舒服！因为两个人都想把工作做好，唯一不同的是，两个人有时候在政见上不同，这个时候，就只能求同存异了！

　　现场办公会召开完毕以后，刘飞当场宣布了一个决定！由于交通局这位蔡局长工作不利，暂时停止其交通局副局长之位，临时提拔边铮为副局长，暂时代蔡局长住处其所干工作，等组织部考察完毕之后，在进行最终确定！这个决定，让边铮当场傻眼，王增则脸色惨白！曹晋阳则什么都没有说！他已经看出来了，不管刘飞是有意的还是无意的，刘飞今天的一切都是针对王增的！他绝对不会在这个时候，去帮助刘飞！对手就是对手，只有在利益一致的时候才会出来帮忙，刘飞和王增的决裂对自己是有莫大好处的。

　　而对于陈家星的处理，自然有边铮来进行，他严格按照相关流程，直接取消陈家星的驾照，并处于相关罚款！

　　刘飞和各位市委常委们的表态以及讲话的精神，很快在东宁市电视台播放出来！一举轰动整个东宁市！在民间，老百姓好评如潮！尤其是看到刘飞直接当场拿下蔡局长之后，很多老百姓直接给电视台打来了热线电话，对刘飞这种大公无私的精神进行了强烈的表扬和赞许，而曹晋阳的市长信箱和刘飞的书记信箱内更是受到了来自全市各地老百姓的表扬信、鼓励信！

　　但是这件事情的影响力却远不止这些！就在当天晚上，不知道是哪个网友直接把电视台播放的视频发布到了网上，当天夜里，这个视频成为各大网站点击率排名第一的视频，而刘飞在现场讲的那番话获得了全国网友的一致认可！而曹晋阳在刘飞之后的快速肯定表态，更是赢得了广大网友的赞许！刘飞和曹晋阳，被广大网友称为华夏未来的希望之星！

　　白云省省会辽源市。

　　省委书记赵德海在看到这个视频的时候，也不禁连连点头，“嗯，这个刘飞和曹晋阳还真是有骨子冲劲，看来当初运作他们两个来东宁市的确是一招妙棋，整个东宁市在他们两个的带动下势头应该会越来越好的，只是没有想到这两个小家伙居然真敢说话啊，也就是他们两个，换一个人也不敢这样说话！那可是与广大的特权阶层为敌啊！只是这两个人选择的发力点比较准确，让人无话可说！真是后生可畏啊！”

　　与此同时，在燕京市。

　　老刘头和老谢头以及老曹头这三个老头子居然罕见的凑到了一起，三个人的脸上全都露出欣慰之色，老曹头十分罕见的对老刘头说道：“老刘啊，你真是生了一个好孙子啊！他说出了其他官员不敢甚至是非常忌讳说的话，却说出了广大老百姓的心声！”

　　老刘头嘿嘿一笑，投桃报李道：“老曹，你孙子也不赖啊！他的反应速度明显超过现场所有人！而且胆子也很大，如果没有他和刘飞配合，刘飞这番心血恐怕也是要白费的！这两个小子比咱们这一代聪明多了！”

　　老曹点点头说道：“是啊，他们现在似乎已经找到了正确的相处之道，咱们这帮老头子也可以放心了！”

　　老谢头笑道：“没错，啥叫政治？政治就是斗争和妥协！在斗争中妥协，在妥协中斗争！但是最根本一点，还是要为老百姓谋取利益！让老百姓们的生活越过越好！这一点不管是刘飞还是曹晋阳这两个小子都已经看出来了！江山代有才人出，各领风骚数百年啊！我想上面那两位对两个孩子应该比较满意吧！”

　　老曹头也是得意一笑：“肯定的，那是咱孙子啊！”

　　此刻，燕京市，丰泽园内。

　　两个人默默的看着大屏幕上播放的视频，视频里，是无删减版的全程视频资料，刘飞那铿锵有力的声音，犀利的眼神以及果决的处事态度，让两个人频频点头。

　　“老孙，你看这两个小子表现怎么样？”

　　“嗯，相当不错！我已经在网上看过了很多网友的评论，网友们对刘飞和曹晋阳评价相当之高，白云省那边也已经传来消息，准备把刘飞这次的讲话精神进行扩大化，要求全省干部学东宁市市的精神文明建设！这两个孩子已经走到了前面！”

　　“嗯，看来赵德海在选人用人上的确有一套！这两个孩子现在表现已经超出了我们当初的预期了！就是不知道在接下来的副省级城市评定中，他们能过关吗？2年时间，把一个贫穷落后的城市发展成为一个具有副省级实力的城市，难比登天啊！”

　　“是啊，很难，但是现在看来两个孩子士气十足！不过我已经得到消息，现在东宁市的老百姓对现在的市委市政府满意度相当高！老百姓的生活虽然只是比以前提高了一点点，但是对未来的生活充满了希望！”

　　夜色深沉。

　　刘飞却并没有入睡！

　　他还留在市委大院的办公室内！

　　办公室的墙上，摆放着一张全省的交通地图。

　　刘飞站在地图前，手中的烟一直都没有断！

　　从今天下午4点钟处理完之前的政务之后，他就一直站在这张地图上，静静的思考着！

　　秘书孙宏伟已经进来给刘飞倒了5杯浓茶了！饭也已经让食堂给热了两次了，但是刘飞却连一口都没有动！他站在地图前一站就是4个多小时！

　　在刘飞这次从燕京市回东宁市的路上，刘飞充分感受到了东宁市欣欣向荣的景象，国道上以及东辽高速公路上那一辆挨着一辆的汽车让刘飞在欣喜的同时，也多出了一份忧虑！尤其是在下了高速公路之后，在国道上看到拥挤不堪的车流的时候，刘飞那种忧虑的感觉就更加深刻了。如果不是因为在市区遇到了撞车事件，刘飞恐怕早就准备和曹晋阳商量东宁市交通的问题了！

　　在刘飞看来，东宁市现在发展日新月异，在不久的将来肯定会迎来建设和发展的高峰，但是东宁市地处东北平原深处，这些年来交通建设滞后，除了一条连接省城的高速公路之外，根本没有什么像样的交通路线！尤其是东辽高速公路在当初建设之初，因为受资金限制，只有3个车道，这对于即将进入高速发展时期的东宁市来说是一个巨大的瓶颈，如果不能在交通建设上突破的话，这一块未来很有可能会制约到东宁市经济的发展！而刘飞在当了这么多年领导，早已经意识到要致富先修路这条宝贵的经验！所以，从处理完积压下来的政务之后，刘飞便陷入了疯狂的思考状态，他必须尽快找出一条合适的办法，推动东宁市在交通上面的发展！他相信曹晋阳肯定也已经意识到这一点，只是不知道曹晋阳为什么一直都没有提起这个问题！交通路线的选择和曹晋阳为什么一直没有和自己提起这两件事让刘飞陷入了长久的思考之中。

　　时间一分一秒的过去。

　　刘飞还在思考问题。

　　这时，孙宏伟已经端着让食堂第三次热好的饭菜走进了刘飞的办公室内，悄悄的放在刘飞的办公室内的茶几上。

　　他正想跟之前一样转身离去，便看到刘飞转过身来说道：“宏伟，你给曹晋阳办公室打电话问问曹晋阳在不在，如果在的话，让他来我办公室一躺！”

　　孙宏伟应诺一声之后就出去了，快速拨通了曹晋阳办公室的电话！不过可惜的是，曹晋阳的办公室没有人，孙宏伟又给曹晋阳秘书打了个电话，确认曹晋阳已经回去了，这才找刘飞来交差。

　　此刻，刘飞正蹲在茶几旁，大口大口的吃着肉丝面，一边吃一边发出嘶嘶的吃面条的声音！孙宏伟不由得笑了，他发现有些时候，刘飞这位市委书记挺有意思的！在他严厉、高调、勤勉的背后，是一颗很质朴的心！他从来不会像一些领导那样行为做事非常的做作！

　　“刘书记，曹市长已经回去了！”孙宏伟说道。

　　刘飞点点头，把最后一口面条倒进嘴里之后，他长长的出了一口气，摸了摸肚子说道：“呼呼，终于舒服了！”然后他笑着说道：“嗯，我知道了，我这就直接给他打手机！”说着，刘飞拿起桌子上的电话拨通了曹晋阳的手机：“老曹，我打算提议在东宁市在兴建一条高速公路和一条国道，以缓解东宁市的交通压力，你怎么看这个问题？”

　　电话那头曹晋阳听到刘飞提出这个问题，沉默了一会之后缓缓的深沉的说道：“刘书记，我不同意你的提议！”

　　刘飞当时就愣住了。


第871章 王增的意见！

　　刘飞怎么也没有想到，刘飞竟然会拒绝自己的提议！

　　刘飞没有去打电话问曹晋阳为什么！因为聪明人是不需要去问的！

　　刘飞相信，以曹晋阳的聪明，是不可能想不到自己的这个建议的，但是他却一直没有提出这个建议，而且还拒绝了自己提出的这个建议，那么肯定是有其充足的理由的！因为刘飞相信，曹晋阳绝对不是一个鲁莽之人，而且他也是想要把东宁市的经济发展起来！

　　那么到底是什么原因让曹晋阳拒绝了自己的这个建议呢？一时之间，刘飞陷入了深深的思考之中！

　　夜色更浓了，墙上的挂钟已经指向了午夜0点！

　　桌子上的烟灰缸内，烟头已经堆积的犹如小山一般，孙宏伟进屋给刘飞泡了一杯热茶，然后清理了一下烟灰缸，然后低声的说道：“刘书记，您抽烟别太猛了，对身体不好！我感觉不管做什么事情，咱们都要试一试才行，就算是投石问路好了！”说话的时候，孙宏伟轻轻的把茶杯放在刘飞的桌前。

　　本来正在凝神苦想曹晋阳为什么拒绝自己提议的刘飞听完孙宏伟的话之后，突然眼前一亮！

　　他笑了，他掐灭手中的烟头，满脸含笑的站起身来，轻轻的拍了拍孙宏伟的肩膀说道：“宏伟，你说的没错！我刚才有点钻牛角尖了，我管他曹晋阳为什么要拒绝呢，我只要把我自己应该做的做到位，我提意见，他想要反对，肯定会提出反对理由的！嗯，投石问路，很好很好！走吧，咱们回去吧！今天晚上辛苦你了！”

　　孙宏伟本来就是看刘飞陷入了苦思之中，尝试着说了说自己的看法，他却没有想到刘飞竟然直接采取了他的建议，看到刘飞似乎已经拿定了主意，他非常开心，然后突然拍了一下脑门说道：“哦，对了，刘书记，今天下午定远县县委副书记区日峰打来电话说想要找您汇报工作，我看您正在思考问题，就没有打扰您，你看您有何指示？”

　　刘飞听完之后不由得皱了皱眉头，问道：“区日峰这个人怎么样？你了解过他的资料吗？”

　　孙宏伟道：“他是从基层一步一步爬起来的，先后担任过村支书、副镇长、镇委书记、组织部副部长、县委副书记职务，他这个人做事十分谨慎和圆滑，和定远县各个方面关系处理的非常到位，每走一步都非常小心，但是却非常顺利。在前段时间不没有向曹晋阳和王增做过任何汇报，也没有和他们两个人见过面。”

　　刘飞听完，不由得眼神中露出惊讶之色，刘飞非常清楚，一个从基层爬起来的干部能够顺水顺风的走到县委副书记这个位置是相当不容易的！尤其是对方竟然能够在曹晋阳和王增那密集的调研中不与对方见面甚至是汇报工作，这份定力和远见能力，不是一般人能够拥有的！而对方能够顺风顺水的走到今天，也是一件非常不容易的事情！而且刘飞在定远县福岛集团进行的调查活动中，并没有牵扯到他，可以说他是非常清白的，这一点相当不容易！刘飞不由得对区日峰这个县委副书记感兴趣起来，便对孙宏伟说道：“嗯，这样，你通知他明天下午3点半左右过来吧。你明天下午3点半到4点这段时间就别安排别的事情了，我要见一见他！”

　　孙宏伟连忙点头，并在记录本上记录下刘飞的指示，把房间收拾干净之后，便随着刘飞一起走出市委办公大楼！

　　东宁市夏天的夜，和全国大部分地区一样，闷热而干燥，典型的桑拿天，刚刚从空调屋里面走出来，刘飞立刻被那燥热潮湿的空气一蒸，全身冒汗！走出市委大院，刘飞便忙不迭的快步走进自己的市委1号车，刘飞的私家车已经送去大修了，只能先坐公家车了！

　　第二天上午，刘飞组织召集了一次临时常委会。

　　常委会会议室内！所有常委们全都充满惊讶的看着刘飞。众人不知道刘飞召集大家来到有什么重要的事情！虽然孙宏伟在电话里面通知的时候，是告诉众人要讨论有关东宁市经济发展与交通的相关话题，但是众人准备的并不充足。只有曹晋阳的脸色有些阴沉。在接到这个电话通知的时候，他便已经猜到，刘飞恐怕还是要对东宁市兴建高速公路的方案进行提议甚至是表决了！他的脸色有些难看，他非常清楚刘飞的想法和目的，但是他却不能同意刘飞的建议，在开会之前他就已经和刘飞说过了，不过他没有想到的是，刘飞竟然这样固执，非得要推进这个方案的进行。

　　会议室内，刘飞默默的坐在主席台上，看着自从王增他们到来之后新任常委们，心中有些感慨！因为是第一次比较齐全的常委会，虽然是临时兴致的，但是各位常委们无一缺席！

　　现在算起来13名常委中属于自己铁杆支持者的有新任组织部部长严海鹰、纪委书记苗俊杰、政法委书记刘臃，只有这4个人。而市委秘书长王文龙和市委副书记王增都是省委书记赵德海的人，他们的态度比较暧昧。曹晋阳那边的铁杆嫡系表面上看起来似乎只有孙万浩这个人，但是刘飞却相信，常务副市长李昌和常委副市长郭建生虽然都是黄国兴派下来的人，但是肯定是站在曹晋阳那边的，正好和自己形成4对4的局面，而统战部部长张卫国和军政委梁玉东、定远县县委书记施晓明现在都处于中立态度，看不出他们到底有什么想法。刘飞的目光一一扫过之后，会议正式开始。

　　“各位同志们，这次会议随着召开的比较急促，但是我却认为这次会议的内容已经到了刻不容缓的程度了！在我这次从燕京市回来的路上，我看到了燕京市通往外界的道路仅有那么两条，一条国道和一条高速公路！而且仅仅是通向省会，与别的城市想通的道路几乎没有！我认为，随着现在东宁市经济的高速发展，东宁市的道路交通建设已经成为制约我们东宁市经济发展的瓶颈，我们要想发展经济，就必须把道路等基础设置准备好，建设好，只有这样，才能最大限度的为投资商服务，做好投资前的基础设施建设！这一点沿海各省已经为我们提供了丰富的可以借鉴的资料！所以，我提议，下一步我们东宁市的工作重点除了招商引资工作以外，把道路建设也列入重要议事日程，大家可以献计献策，看看怎么样才能把我们东宁市的道路交通建设发展起来，为我们东宁市经济的腾飞铺路！下面大家说说自己的看法！”

　　刘飞说完，目光看向曹晋阳。

　　曹晋阳脸上露出一丝苦涩，他淡淡的说道：“刘书记，我认为我们东宁市虽然已经迎来了经济发展的高峰期，但是现有的交通环境赞赏还能满足我市的经济发展，不需要进行新的道路建设，而且我们东宁市的财政并不宽裕！每年财政几乎都是赤字，我们根本无法拿出钱来对道路进行投资！而且道路建设尤其是高速公路建设又是一个非常耗费资金的项目，没有几十个亿甚至是几百个亿根本无法操作下来！而且拆迁等工作都是非常庞大的，高速公路短期内也无法建设起来！至少需要三年的时间！所以我认为，东宁市现在进行道路扩建工作条件和时机尚不成熟！”

　　曹晋阳说完，整个常委会议室内气氛陡然之间便紧张起来，在座常委谁也没有想到，刘飞和曹晋阳直接竟然在第一次全体常委会上便闹出意见分歧。此时此刻，所有的人员全都沉默了下来！

　　接下来便轮到市委三号人物市委副书记王增发表意见了！

　　王增轻轻的拿过话筒，十分冷淡的说道：“我同意曹市长的意见！我市进行道路扩建工作的条件并不成熟，我认为我们应该在发展两年经济之后在考虑高速公路的建设！”

　　王增说完，会议室内的气氛更加紧张起来！

　　大部分市委常委都知道，刘飞是赵德海的人，而王增也是赵德海曾经的大秘，按理说他们应该一个鼻孔出气，不过谁也没有想到，两个人第一次常委会上就开始较劲了！

　　听到王增的表态，刘飞脸上非常平淡，众人谁也无法从刘飞的眼神和表情中看出任何的想法。只是刘飞的心底里对王增却充满了鄙视！他知道，王增这是在报复自己在他小舅子这个问题上没有给他留面子！不过刘飞现在也并不后悔当初那样去处理！本来刘飞对于王增还是充满了期待的，毕竟他是省委书记赵德海打大秘，工作能力肯定是非常突出的，但是却没想到，王增竟然在这种重要问题上，和自己保持不一样的意见！

　　现场的气氛，此刻变得更加压抑起来！


第872章 紧急抓捕

　　“我不赞同曹市长的意见，我认为刘书记的意见是站在战略眼光的角度来看待这个问题的，虽然现在东宁市的交通暂时还能满足需求，但是未来3年呢，5年呢？10年呢？如果我们非得以各种理由来推迟东宁市的交通建设，那么很有可能当汹涌澎湃的建设热潮来临的时候，我们东宁市却因为交通的建设滞后阻碍了东宁市经济的发展！我想各位都不是一般人，我们都应该知道，规划应该永远领先于实际，如果连这一点都做不到，我们又怎么样才能引领我们东宁市向前发展呢？”组织部部长严海鹰在旁边异常犀利的说道，他旗帜鲜明的支持刘飞的想法。不仅仅是因为他是刘飞的嫡系，更因为他已经切身感受到东宁市交通状况日益恶化的问题！

　　“我也同意刘书记的意见！我不相信曹市长看不到东宁市交通情况日益恶化的问题，曹市长是不是有什么难言之隐呢？如果有的话，可以提出来，我们大家可以一起想办法！但是我认为，东宁市的交通状况已经到了必须改善的时候了，与其到时候手忙脚乱，不如未雨绸缪，提前策划！”说话的人是纪委书记苗俊杰，自从曹晋阳和刘飞来到东宁市的时候他就发现，曹晋阳和刘飞一样，是一个想要做事实的领导，他绝不相信曹晋阳看不到这个问题，而如果曹晋阳看到了这个问题，却不去做，那么很有可能是其他原因在里面。刘飞不好意思去提的问题，他却可以提出来。

　　曹晋阳没有说话，只是他的脸色阴沉沉的，而他的心里却是一阵苦涩！

　　风风雨雨多少事，辛酸苦楚谁人知！

　　随着严海鹰和苗俊杰这两位刘飞的铁杆嫡系出马，刘飞在常委会中形势略微扭转了一些。但是刘飞的脸上却并没有一丝的乐观，反而显得愈发严峻起来，刘飞现在已经完全意识到，曹晋阳肯定是受到了外力的影响，甚至是非常大的阻力，否则，以他的聪明和个性，绝对不可能看不出改善交通所能带来的好处。

　　市委秘书长王文龙这时低着头说道：“我同意曹市长的建议。”说完，他便低下头去，没有去看刘飞。他知道，作为市委秘书长在这个时候和市委书记唱反调是大忌，但是他必须这样做！

　　接下来，宣传部部长孙万浩、常务副市长李昌和常委副市长郭建生则先后表态支持曹晋阳！

　　整个会议室现场因为曹晋阳嫡系的突然发威以及王文龙的突然倒戈，变得异常诡异起来！

　　刘飞的眉头越皱越紧。

　　这个时候，军政委吕国印、统战部部长张卫国全都投了弃权票！

　　现在，唯一还没有发表意见的就是定远县县委书记、县委常委施晓明了！福岛集团那件事并没有波及到他，此刻的施晓明信心满满，他知道，自己这一票至关重要！他没有抬头，他的眼神中却挂着一丝冷笑，如果抬起头的话，他想要把这份目光送给刘飞！

　　“我赞同曹市长的意见！”施晓明冷冷的说道。说完之后，他便拿起水杯来默默的喝水了！

　　曹晋阳胜利了！

　　会议室内，众人不在说话。

　　曹晋阳虽然胜利了，但是他的脸色却是异常苍白，并没有一丝一毫胜利的喜悦，刘飞虽然在新的常委会上第一次和曹晋阳败了！但是他的脸上也并没有一丝一毫的沮丧！通过这次常委会的结果，他已经发现了整个常委会的势力分布情况，看出了王增这个人的品行，看出了施晓明的真面目，看出了曹晋阳反对自己这个提议的背后的一些东西！常务副市长李昌和常委副市长郭建生的表态代表的是黄国兴的意见！虽然省长黄国兴并没有在场，但是他选择的两个常委和曹晋阳三个人，把黄国兴的意见已经表达出来了！

　　那么这样一来，刘飞基本上已经可以把问题分析出来一些，很有可能，东宁市的交通建设的真正关卡在省长黄国兴那里！而王增的反对也让刘飞意识到，在这个问题上，自己必须和省委书记赵德海好好的沟通一下！看看他是什么意见！

　　常委会上，有些人虽然没有抬头，但是心里却是幸灾乐祸，他们都非常高兴看到刘飞在较量中败北！不过刘飞却笑容可掬的说道：“嗯，好，大家都很坚持原则，我很欣慰，这个项目暂时先搁置一下，我们再接着讨论其他问题！”

　　在接下来其他有关东宁市的发展规划中，曹晋阳提出了不少的建议，刘飞并没有像其他人想象的那样对于曹晋阳提出的意见进行反对、报复！只要不是涉及到敏感的人事问题，刘飞对曹晋阳提出的大部分意见全都持了肯定的态度，有时候还会根据自己的想法提出更深层次的建议，曹晋阳对刘飞的建议非常重视，当场就记录下来并且表示回去会立刻把刘飞的建议补充到新的规划上！

　　整个常委会上，虽然是临时性质的，但是和正常的常委会没什么区别，只是气氛有些诡异，很多常委都感觉到自己似乎看不透刘飞，他们不明白为什么刘飞被曹晋阳挫败以后却不反击报复，反而支持曹晋阳！等刘飞宣布散会的时候，刘飞首先走了出去，曹晋阳紧紧的跟在刘飞的身后！低声说道：“刘书记，在交通那件事情上你和赵书记多沟通沟通！该我做的我一定会做的！”

　　刘飞轻轻的点点头，什么都没有说，只是走起路来的脚步却愈发的稳健，没有一丝失败的影子！

　　聪明人之间打交道是最痛快的一件事，刘飞已经完全可以确信曹晋阳有难言之隐，他不能对自己讲明为什么，背后的原因只能看自己去挖掘！

　　刘飞刚刚回到自己的办公室，秘书孙宏伟便脸色有些激动的敲门走了进去。

　　刘飞看了孙宏伟一眼：“宏伟，有事吧？”

　　孙宏伟点点头，拿出一只光盘放在刘飞的桌子上说道：“刘书记，这是我刚刚接收到的一份快递，里面是一张光盘，我看了一下，里面的内容……”说道这里，他没有说下去，而是十分紧张的说道：“刘书记，您先看一下，我出去把门！”

　　看到孙宏伟那紧张的神情，刘飞便知道这份光盘肯定不简单，当他把光盘插在专用的电脑上打开的时候，刘飞眼睛顿时就瞪得大大的，最后，等刘飞看完了，气得刘飞狠狠一巴掌排在桌子上，脸色变得苍白无比！立刻大声吼道：“孙宏伟，把苗书记给我叫过来！把施晓明也给我叫过来！跟施晓明怎么说你明白吗？”

　　孙宏伟点点头说道：“刘书记，我明白！”

　　“嗯，你去办吧！他们来了让他们在你的办公室里面等一下！”刘飞冷冷的说道。

　　说完，刘飞果断的关上房门，并且立刻开启了防窃听系统，随后拿出自己的专用保密手机拨通了省委书记赵德海的电话：“赵书记……”

　　赵德海听完刘飞的叙述以后，顿时也是怒火冲天，冲着刘飞说道：“好，就按你的意思办！必须立刻把他给我抓捕起来！绝对不能让他跑掉！”

　　等刘飞打完电话，秘书孙宏伟敲门走了进来，脸色有些苍白，声音急促的说道：“刘书记，苗书记带着人过来了，但是定远县县委书记施晓明的电话却联系不上了！已经关机了！”

　　刘飞用手一拍桌子，大声说道：“不好，这小子可能已经得到消息了！苗俊杰，你多召集一些人手，按照你们的套路想办法把施晓明这个人给我先找到，见面之后，立刻实行双规！”说完，他又拿出手机拨通了胖子刘臃的电话：“胖子，立刻给我调集全市所有警力，在各个交通路口布置好人手，发布A级通缉令，全市范围内通缉定远县县委书记施晓明！”

　　胖子听完刘飞的吩咐之后，二话不说，立刻开始行动，东宁市警方在刘臃的调动下，犹如一个巨大的机械一般，开始快速运转起来！

　　轰隆隆！一阵沉闷的雷声夹杂着一道道耀眼的闪电同时出现在东宁市的上空，原本还万里无云的东宁市上空在顷刻之间立刻黑云滚滚，很快的，豆大的雨点便噼里啪啦的砸了下来！一场憋了很久的暴雨不期而至！整个东宁市在不到十分钟的时间内，立刻被倾盆大雨给覆盖了。

　　茫茫的大雨中，在一辆出租车内，定远县县委书记施晓明脸色苍白的对司机说道：“刘师傅，快，再快一点！”

　　出租车司机本来是施晓明的专职司机，此刻他却客串起了出租车司机，而这辆车，也是施晓明临时花大价钱征集到的，就在不久前，施晓明接到了一个神秘电话，电话里有人告诉他说他的事情已经爆发了，让他赶快逃走！此刻，施晓明急急如丧家之犬，茫茫似漏网之鱼，他让司机以最快的速度行驶！当他们跑到国道路口的时候，发现前面警灯闪烁，施晓明大声吼道：“掉头，立刻掉头！换别的路！”

　　司机对施晓明非常的忠心！给施晓明开了五六年的车了，所以听到施晓明的话以后毫不犹豫的立刻调转车头，原路返回！因为距离路口的警察那边比较远，在加上所以警察们并没有发现他们这辆车！

　　出租车很快便消失在了茫茫雨雾之中。


第873章 我是华夏人！

　　滂沱的大雨，迷茫了整个东宁市警察的视线！

　　从刘飞做出抓捕施晓明的决定到现在，已经是整整2个多小时了，但是依然没有发现施晓明的影子！

　　刘臃坐在警车上，在各个交通路口上巡视着！不停的接收着来自各个路口的汇报！

　　没有发现目标！

　　没有发现目标！

　　全都是没有发现目标！

　　胖子的额头上青筋蹦起，口干舌燥，不时的对下属咆哮着发泄着心中的怒火！

　　中午的饭，刘飞是在刘飞的办公室吃的！对于市委常委中出现这样的事情，他非常震惊和愤怒！但是他只能等待着结果。

　　下午2点左右，秘书孙宏伟敲门走了进来：“刘书记，定远县县委副书记区日锋提前已经到了！他有紧急事情跟您汇报。”

　　此刻，刘飞正在为施晓明的事情焦躁不安，听到区日锋来了本来不想见他，不过听到孙宏伟说紧急二字却是提醒了刘飞，刘飞说道：“嗯，那就让他进来吧！”

　　区日锋是一个样貌俊朗、气度不凡的男人，进入刘飞的办公室以后，他非常恭敬的和刘飞打了声招呼，在刘飞的示意下十分谨慎的坐在刘飞面前的椅子上，只有小半个屁股沾在上面，腰杆挺得笔直。

　　“刘书记，我听说市委正在紧急抓捕施晓明？”区日锋探询的问道。

　　刘飞轻轻点点头，却没有说话，他在默默的观察着区日锋。对于这个放弃了曹晋阳和王增主动来投靠自己的县委副书记，刘飞必须得好好考察一番才行。不论是从人品还是从能力上，刘飞都必须对对方进行详尽而又细致的考察，对于自己嫡系部队的组建，刘飞一向都是本着宁缺毋滥的原则。

　　区日锋看刘飞没有说话，知道刘飞在等着自己的后话，便很明智的选择了继续说下去：“刘书记，根据我得到的资料，在这次逃跑过程中，施晓明的司机刘大磊也失踪了，根据我对施晓明的了解，这个人极其擅长笼络人心，他的司机刘大磊在给他当司机期间，待遇极其优厚，深得他的信任，所以很有可能两个人是在一起的！我刚刚和政法委刘书记那边了解到一个信息，施晓明他们的汽车已经丢在路边，临时花大价钱征用了一个出租车司机的汽车。所以我基本上可以肯定施晓明和刘大磊他们是在一起的！而刘大磊有一个习惯，每次开车都会听市电台的广播节目的，对于他的这点爱好，施晓明一直都是比较放纵的！所以刘大磊对施晓明极其的忠心！”

　　刘飞听到区日锋的分析，轻轻的点点头，淡淡的说道：“既然刘大磊十分忠心，那么他肯定会想尽办法帮助施晓明逃跑的！”

　　区日锋点点头说道：“没错，原则是肯定是这样的！不过刘书记，我还知道一个事情，那就是刘大磊以前是当兵的出身，为人豪爽仗义，他有着华夏军人特有的那种精神，那就是忠于自己的祖国，他曾经不止一次提过，如果要是他回到抗战时期的话，他绝对会冲锋在第一线，灭掉日本鬼子！”

　　刘飞听到区日锋说道这里，眼神中露出一丝笑意，却依然淡淡的问道：“哦，那又如何？”

　　区日锋心中有些忐忑不安，因为从他进入到刘飞的办公室到现场，刘飞从来就没有正眼看过自己，难道刘飞看不上自己吗？不过区日锋的确有两把刷子，他很快就把自己的担心放了下去，接着说道：“刘书记，我认为我们应该在市电台的节目中插播循环消息，只需要把施晓明勾结日本福岛集团高层出卖自己的祖国之事说出来，相信刘大磊听到之后，一定会很愤怒的。而施晓明有一个最大的弊端就是不会开车！只要刘大磊不给他开车，施晓明就算是插翅也难飞！”说完自己的建议，区日锋便不再说话，静静的等待刘飞的指示。

　　刘飞沉默了一会，立刻拿出手机拨通了市委秘书长王文龙的电话：“王秘书长，让市电台播放全市抓捕施晓明的信息，并且把他勾结日本福岛集团、出卖祖国的事情给爆料出来！”

　　王文龙刚刚在常委会上否定了刘飞的建议，心中非常难受，他知道刘飞可能因此而对他产生反感，却没有想到这么快就开始交代自己去办事，所以他非常痛快的接受了刘飞的指示，挂断电话之后便快速操作起来。

　　茫茫大雨之中，刘大磊开着哪里出租车疯狂的行驶在乡间的土路上，载着施晓明冲出了东宁市，快速驶向省会辽源市的郊区机场！

　　时间，已经指向了下午4点钟！风尘仆仆的出租车在经过几个小时的艰辛跋涉之后，绕过东宁市警方的重重封堵，终于开上了机场路！在有10多分钟便可以到机场了。

　　施晓明已经决定到了辽源机场以后，立刻直飞美国，至于护照问题，自从福岛集团出事以后他随身都携带着的。就在这个时候，出租车内原本正在播放音乐的电台节目突然出现主持人十分严肃的声音：“各位听众朋友，各位听众朋友，下面插播一条新闻！东宁市市委、市政府、市公安局下达A级通缉令：定远县县委书记施晓明，涉嫌串通勾结国外反动势力，出卖国家利益，正在潜逃，现全国范围进行通缉！请有识之士、爱国人士积极提供线索，把其抓捕归案，以免使得国家利益、民族利益受到更大的损害！”

　　主持人一连把这个消息念了3遍，更是把施晓明所做的事情部分公之于众，一时之间，整个白云省震惊了。而正在开车的司机刘大磊也震惊了。他怎么也没有想到，对自己如此之好的县委书记施晓明居然是这样一个人！虽然他对施晓明感恩戴德，虽然施晓明对他有知遇之恩，但是在听了主持人的紧急通告之后，他的内心开始翻腾起来！他突然明白为什么施晓明要潜逃了。他一直以为施晓明是因为经济犯罪而潜逃呢，所以为了感谢施晓明的知遇之恩，他宁愿把自己搭进去，也要帮助施晓明这一次，却没有想到施晓明竟然干出出卖祖国之事来！刘大磊的脑海中突然想起两个字——汉奸！

　　没错！施晓明就是一个彻头彻尾的汉奸！刘大磊的爷爷和爷爷的爷爷都是抗战义士，他的爷爷在抗日战争中被汉奸出卖被日本鬼子给杀了，他爷爷的爷爷在鸦片战争中与日本人的海战中死了！所以，刘大磊对最痛恨的就是汉奸！

　　“大磊，别听电视台主持人瞎说，这是刘飞在染黑我！他这是为了打倒我无所不用其极！”施晓明气恼的说道，与此同时，他直接伸出手来关闭了出租车上的收音机。

　　刘大磊点点头说道：“嗯，施书记，您放心吧，我知道该怎么做的！没有您就没有我的今天！”

　　说着，刘大磊脚下油门一踩，汽车加速向前冲去。

　　施晓明并不知道刘大磊的家族史和信仰，他只知道刘大磊是军人出身，作风正派，所以才会对他极力笼络的，两个人这么多年来配合十分默契。

　　省会辽源市也是风雨交加，天空黑的吓人！整个大街上，只有汽车车灯的灯光在雨雾中闪烁着。

　　施晓明焦急的问道：“大磊，机场快到了吗？”

　　刘大磊点点头说道：“嗯，快到了，不过施书记，天气这么恶劣，恐怕飞机很难起飞啊！”

　　施晓明看了一眼天空说道：“没事，这是雷阵雨，一会就过去了。”

　　就在说话之间，刘大磊的车突然一个急转弯，从前往机场的主路上突然驶入辅路之中，随后快速冲进人行道中，随后突然又是一个右转弯，冲破了一个单位的横栏，闯了进去！

　　整个动作一气呵成，快的连施晓明都没有反应过来！

　　当出租车突然撞进这个单位以后，值班室里立刻冲出来两个男人，冲着出租车冲了过去！

　　本来两个人以为这样一个大雨天是不会有人来单位办事的，却没有想到居然有人敢闯进警察局里面来！

　　两个值班的民警一下子就火大了，尤其是看到外面被撞断的横栏的时候，两个人直接冲了过去。手枪也拿在了手中，举着枪对准刘大磊，使劲拍打着出租车司机位置的车窗厉声问道：“你怎么回事？出来！”

　　刘大磊满脸光棍的走了出来，双手向上举着，用嘴一指车后座说道：“嗯，后面是正在被通缉的定远县县委书记施晓明，把他抓起来吧，我是带着他来自首的！”

　　此刻，后座上的施晓明看到警察那身警服和那黑洞洞的枪口的时候，脸色刷的一下就变了！

　　当他举着双手走出来的时候，他脸上的肌肉几乎全都扭曲了，怒声问道：“刘大磊，你是什么意思？为什么要出卖我！”

　　刘大磊冷冷的说道：“施晓明，虽然你对我有知遇之恩，你以为你就可以为所欲为吗？你以为我就会帮你逃走吗？你错了，我是华夏人！你的汉奸行为是我最痛恨的！记住，身为华夏人，要对得起自己的良心，对得起自己的民族，对得起自己的祖国！汉奸，是我们任何人都不能容忍的！虽然我只是一个司机，但我是华夏人！你这样的汉奸，天地难容！”


第874章 紧急事件

　　刘大磊说完，高高的昂起头，任凭天上那滂沱的大雨洗刷着脸孔。

　　咔嚓，咔嚓，两声清脆的手铐声响起！刘大磊和施晓明的手上全都被戴上了手铐。

　　两个值班的警察今天刚刚收到施晓明的通缉令，就在刚才两个人还在讨论着施晓明堂堂一个县委书记当汉奸的事情，这种事情实在太过于震撼了！两个人都感觉到不可思议！所以对于施晓明的长相记得非常清楚！当两个人听到刘大磊说出施晓明的名字的时候，两个人便已经完全确认施晓明正是通缉犯！

　　当手铐戴在施晓明手腕上的时候，两个值班民警相视一笑，脸上全都露出兴奋的神色！这可是从天上掉下来的功劳啊！两个人先把刘大磊和施晓明押进值班室，随后快速给所长吴天川打了一个电话：“吴所长，我是小朱啊，我和小侯抓到了通缉犯施晓明！”

　　“什么？你们抓到了施晓明？真的假的？你们两小子不是在值班吗？”吴天川听到这个消息的时候也非常震惊。

　　值班民警朱小明咧嘴笑道：“那个吴所长，那不是我和小侯一心都装着工作嘛！您看我们……”

　　还没等朱小明说完呢，吴所长便挂断了电话，3分钟以后，吴所长胖乎乎的身体便出现在派出所的值班室内。

　　10分钟之后，刘飞收到了辽源市公安局传来的消息，施晓明和刘大磊在辽源市落网。

　　此刻，定远县县委副书记区日锋并没有离开刘飞的办公室，而刘飞则推开了所有的工作，专门和区日锋进行了一个下午的会谈，区日锋就定远县的整体发展规划以及定远县目前发展中存在的各种问题和刘飞进行了一一汇报，他的大部分想法都得到了刘飞的认可。

　　经过几个小时的会谈，刘飞对区日锋的评价越来越高，这个非常不起眼的县委副书记给刘飞带来了深深的震撼，抛开刘飞还需要对区日锋的人品进行考察之外，对于区日锋的工作能力，刘飞已经完全认同了，而且最重要的是，区日锋对定远县的发展思路和自己对定远县的规划有很多地方都是非常一致的，也就是说，区日锋对于自己平时讲话的精神吃的非常透彻，而且他还根据自己的讲话精神，结合定远县的实际情况，提出了不少具有可行性的方案，而且几乎每一个方案的背后，区日锋全都做了详细的调研和论证，和刘飞汇报的时候，区日锋全都拿出了比较详实的材料呈给刘飞！这一点让刘飞非常满意！和领导汇报工作的时候，你准备的充分与否，领导一眼就可以看出来！从区日锋的表现来看，刘飞知道，区日锋虽然屈居县委副书记，但是他的心非常大，在他汇报中，很多时候所站的角度已经达到了市委常委的高度！对于这一点，刘飞并没有像其他领导那样认为区日锋有野心，在刘飞看来，不想当将军的士兵不是好士兵，只要你切切实实把工作做到位，眼界放开一些是好事！所以，整个下午，刘飞和区日锋都在对定远县未来的发展进行探讨！

　　两个人的谈谈一直持续到刘飞得到施晓明落网消息的时候才结束！

　　区日锋离开后，刘飞立刻把组织部部长严海鹰喊了过来。

　　“严部长，你对区日锋这个人怎么看？”刘飞淡淡的问道。

　　严海鹰并不知道刘飞到底什么意思，但是身为组织部部长，自从福岛集团事件爆发之后，便快速对定远县所有副处级以上干部进行了摸底，所以当刘飞问他的时候，他略微思索了一下便说道：“区日锋是从基层一步一步走上来的，拥有丰富的基层工作经验，尤其是在经济工作上有着独到的见解，不过在县委副书记任上，却没有多大的作为，颇有些韬光养晦的味道！”

　　刘飞点点头，看来严海鹰这个组织部部长的嗅觉和眼光还是非常犀利的，他便说道：“嗯，刚才得到消息，施晓明已经落网了，定远县是资源大县，历来县委书记都是市委常委，所以这个县委书记我们必须慎重选择，你们组织部好好考察一下，把拟出一份干部候选人名单出来，我看一下！”

　　严海鹰听到刘飞这样说，心中就是一动，他立刻明白了刘飞的意思，看来刘飞是打算提拔施晓明为县委书记了，想到这里，他立刻说道：“好的，刘书记，我回去之后立刻展开这项工作！”

　　与此同时，一辆极速行驶的警车上，施晓明和刘大磊并肩坐在后面的囚笼里。说是囚笼，其实就是车内一个独立的空间，四周全都用铁栅栏给围了起来，铁栅栏的铁条最细的都有大拇指粗细，一般人进去之后想要逃出去，势必登天还难。

　　囚笼内，施晓明双眼愤恨的望着刘大磊，他恨不得一口把刘大磊给吞进肚子里面去！因为他千算万算，没有算到刘大磊会在最关键的时刻背叛自己！而刘大磊给出的理由非常的简单，因为他是华夏人！这个理由让施晓明难以接受！

　　“刘大磊，难道一个简简单单的华夏人的身份就能让你出卖我吗？难道你不知道华夏到底有多少不平之事！你知不知道华夏有多少贪官什么都不做却享受着锦衣玉食的生活，你知不知道有多少富二代因为有个好老爹就可以肆无忌惮的享受着锦衣玉食的生活，他们可以为所欲为的飙车，撞死人都不用偿命！你知不知道现在的贫富差距很大！”施晓明愤怒的吼道。说话之时，施晓明脸上青筋蹦起，显得十分激动。

　　刘大磊默默的低着头，沉默了很久，他才缓缓的说道：“施晓明，或许你说的是事实，或许我没有你的思想深刻，没有你考虑的多，但是我要告诉你的是，不管什么时候，人不能忘本，不管什么时候，我永远不会忘了，我是一个华夏人，我永远爱着我的祖国！或许他现在有这样或那样的不足，但是你不要忘了，我们的生活现在比以前过得更好了，我们的生活一直在改善，国家一直在向前发展，这已经足够了！知足者常乐！如果一个人为了自己的利益，置国家和民族的利益于不顾，那这样的人还算是人吗？还配当一个华夏人吗？施晓明，以前我一直非常尊重你，但是现在，我无比的鄙视你，如果可以选择，我宁愿去扫大街，也不愿意给你这个汉奸、败类当司机！”

　　车上，前面坐着的两个押送警察转过头来大声的鼓掌，其中一个胖乎乎的警察说道：“好，你说的好！这才他妈的像是一个华夏人说的话！不管怎么样，我们身为炎黄子孙，不管什么时候，汉奸永远为人民所唾弃！或许现在有很多人说我们警察有这缺点有那缺点，但是我们的辛苦又有谁知道呢？深夜里，是谁在大街小巷巡逻，守护着一方百姓的平安，出了事情的时候，又是谁冲在第一线？是我们警察！诚然，我们警察队伍中有那么一小撮腐化份子，但是我要告诉你，我们警察队伍中大部分人都是正义十足、铁杆铮铮的汉子！炎炎烈日下是谁在挥汗如雨的指挥交通？也是我们警察！”那个胖子说完，狠狠的一砸铁栅栏，冲着施晓明竖起一根中指：“施晓明，我鄙视你！我不知道那些日本人给了你什么好处，就让你出卖自己的祖国，但是我要跟你说的是，你这样数典忘祖的人，就算是能力超强，也是垃圾！”

　　施晓明听完，冷冷一笑：“哼，人活着，就要有自己的追求，我追求我的理想，我的梦想！华夏对我来说不过是个符号，只有真金白银的金钱才是最实实在在的，你们可知道，我随随便便一顿饭，便足以用掉你们一年的工资！人活着，要活的潇洒，要活得自在！”说话之间，施晓明意气风发，对众人充满了鄙视！

　　众人全都摇摇头，不再搭理施晓明，警车继续向东宁市驶去。大雨此刻已经停了，但是天也已经黑了。

　　与此同时，在东宁市公安局局长办公室内，灯火通明，虽然已经是晚上19点多了，但是刘臃却依然没有下班，纪委书记苗俊杰、国安局局长韩长庚也坐在他的办公室内，两个人都在焦急的等待辽源市的同行们把施晓明给押送回来。

　　因为他们刚刚从国安局那边得到一个绝密的消息，施晓明手中掌握着一份绝密名单，这份名单上，有一大批潜伏在各行各业的专业的间谍，根据这些人除了施晓明以外，没有人知道。

　　此刻，在市公安局四周方圆300米内，刘臃早已经布置下了天罗地网，确保务必可以把施晓明完好无缺的接到市局内部，以确保可以从施晓明嘴里问出这份名单。

　　20点31分，一辆挂着辽源市牌照的警车缓缓驶入市局大院。

　　车门一开，车上下来4名警察，四个人下车之后，立刻从四周涌出8个警察，把警车给围了起来，施晓明和刘大磊被押送下来！

　　然而，就在此时，异变斗升！

　　800米外的一栋高楼上，一个蒙着黑色头套的男人正在缓缓的调整着手中的狙击枪，通过红外夜视仪，他缓缓的把准星锁定在800米外从车上被带下来的施晓明的身上！手中的扳机缓缓的扣动！

　　这天晚上，刘飞也没有休息，市委常委会议室内灯火通明！除了刘臃以外的全体常委们全都在座！

　　会议室内烟雾缭绕，气氛非常的压抑！

　　尤其是刘飞和曹晋阳，脸上充满了焦虑之色。


第875章 有内奸！

　　“同志们，对于定远县的东宁矿业集团公司的事情这次王凯的祸闯得不小啊！连孙总理都知道这件事情了，省委赵书记也因此挨了板子！现在，这个板子落到咱们东宁市的头上了，我和曹市长也刚刚被赵书记和黄省长批了一顿！我想问一下在座的各位，对于东宁矿业集团公司的情况你们有谁比较清楚吗？尤其是对王凯这个人，他到底是一个什么样的人？”刘飞说话之时，语气中充满了焦急。

　　就在一个小时之前，刘飞接到省委书记赵德海的电话，说位于东宁市定远县的市属中型企业东宁矿业集团公司濒临破产边缘，近4000工人将会下岗，数万名职工家属生活将会失去保障！而面对这种情况，东宁矿业集团公司的一名副总经理直接发了两封信，分别邮寄给了省委书记赵德海和孙总理！问题在于邮寄给赵德海的那封信被手下的人给扣住了，并没有呈送给赵德海，而孙总理却收到了那封信，信里对东宁矿业集团公司的各种弊端以及东宁市市委市政府、省委省政府对于东宁矿业公司的支持不够表示了指责和愤慨！对如何发展东宁矿业集团公司提出了自己的见解！总理受到这封信之后十分重视，立刻责成赵德海对此事进行处理，并专门针对此事，对总理进行专题汇报。赵德海接到总理的通知之后，愤怒无比，立刻责成刘飞和曹晋阳对此事展开调查，并尽快就此事对他进行专题汇报！

　　而刘飞和曹晋阳最为郁闷的是，因为这家东宁矿业集团公司虽然挂的是东宁市的名头，其实早在几年前是央属国有企业，效益非常好，其企业的老总都是正厅级，副总是副厅级，后来国有企业改制，把东宁矿业集团公司移交到省内，当时鉴于企业的效益很好的状况，省里并没有对东宁矿业集团公司进行私有化，而是依然把握在手里，只是把企业老总的级别降为了副厅级，副总为正处级！所以，东宁矿业集团公司虽然扎根在定远县，隶属于东宁市管辖，但是人家企业从来都不鸟东宁市，更别提定远县了！所以，东宁矿业集团公司和定远县县委县政府两方面虽然同在一个东宁市，却是两个独立的系统，他们之间联系很少，而在施晓明担任县委书记期间，因为第一次去东宁矿业集团公司调研的时候遭到了对方的冷遇，甚至连一顿饭都没有管，导致其对东宁矿业集团公司极其不满，不过那个时候东宁矿业集团公司效益还是非常不错的，两方倒是相安无事，但是随着经济的发展，定远县煤矿资源的日渐枯竭，靠资源为生的东宁矿业集团公司日子过得一天不如一天，而这个时候，企业向定远县县政府发出求助信号，但是施晓明早已对东宁矿业集团公司怀恨在心，坚决不提供任何援助，任由东宁矿业集团公司自生自灭！结果，东宁矿业集团公司在最近两年直线下滑，状况日益恶化，在加上矿业集团老总邱剑一手遮天，结果到现在，已经有3个多月没发工资了，职工们都快要爆发了。正好这个时候王凯的信也出去了，结果整个事件便爆发出来了。

　　“刘书记，曹市长我说说吧！”说话的人是宣传部部长孙万浩！

　　“刘书记，东宁矿业集团公司能够到今天这个地步，可以说有一大部分原因是他们自己的高傲和嚣张造成的，定远县县委书记施晓明也有一部分责任，至于王凯，这个人倒是有些能力，但是就是为人太傲，不得东宁矿业集团公司的老总邱剑喜欢，邱剑一直在压着他！”孙万浩说道。

　　“嗯，孙部长，你和王凯熟悉吗？”刘飞问道。

　　孙万浩点点头说道：“因为王凯在东宁矿业集团公司是主管宣传的，所以我们倒是接触过几次。我有他的联系方式。”

　　刘飞点点头：“嗯，那好，一会散会之后你和他联系一下，我要见他！”

　　孙万浩连忙说道：“好，没问题。”

　　“其他人也说一说，看看在这件事情上大家都有什么看法。”刘飞扫了一眼众人，淡淡的说道。然而，此时此刻，刘飞虽然人在现场，心却已经飞到了市公安局，他现在唯一担心的就是施晓明能否成功的被移交给东宁市警方，因为他总有一种感觉，施晓明就像是前台的小丑，在施晓明的背后，有一只庞大的黑手在默默的出招，刘飞有时候甚至再想，施晓明背后的那只黑手和之前所遭遇到的笼罩在东宁市上空的那只黑手很有可能是同一只黑手！刘飞最担心的就是那只黑手这次会不会再次出招。

　　与此同时，在东宁市公安局大院内。

　　施晓明和刘大磊被几个警察围起来，带向市局大楼里。虽然四周的警察全都持枪戒备着，但是众人谁也没有想到，就在众人带着施晓明刚刚走上办公大楼的台阶的时候，在800米外的楼顶上，传来砰的一声枪响！一颗子弹划破了漆黑的夜空，带着一股犀利的死亡的气息飞快的冲到了施晓明的面前，在施晓明和众人还没有反应过来的时候，那颗子弹直接穿透了施晓明的脑袋，随后砰得一下炸开！顿时，红红白白的碎屑迸射到四周的警察身上！施晓明的尸体噗通一声跌倒在地上！

　　与此同时，第二颗子弹呼啸而来，直接钉在刘大磊的后背上，直接炸开！刘大磊当场死于非命！随后，那个狙击手飞快的收起狙击枪，顺着大楼楼顶上的绳索上飞快的滑下，冲进楼下不远处的一辆奔驰车上，飞快的消失在茫茫夜色之中。

　　而此刻，市局大院内已经乱成一团！

　　办公室内，刘臃很快就已经得到通报，当他下楼的时候，便已经看到倒在血泊之中的施晓明和刘大磊！

　　刘臃的眼神一阵收缩！

　　又死了！

　　这群人的消息也太灵通了，他们怎么知道施晓明要被押送到市局！到底是谁把这个消息透露出去的？难道有内奸？

　　一连串的疑问瞬间出现在胖子的脑海中，随后又一点点的隐去，胖子迅速走到旁边，拿出手机拨通了刘飞的电话：“老大，出事了，施晓明被杀了！”

　　此刻，刘飞正在开会呢，接到胖子的电话之后，他便预感到出事了，等胖子亲口证实了这个消息以后，刘飞的眼神中闪过两道寒光，他冷冷的说道：“胖子，有内鬼，公安系统内部和常委系统内部肯定有内鬼！而且那个内鬼级别很高！以后咱们都要小心一点，我相信，既然那个幕后黑手接连出手杀死了这么多人，那么他肯定在东宁市另有所图，而且所图甚大，只是不知道他到底图的是什么东西！你听清楚了，我怀疑当初我收到的那个光盘很有可能是施晓明的小舅子黄达龙搞出来的，这说明他还没有死！你想办法秘密的全市范围内搜索他，他是我们最后的希望了！这次不要使用公安局的人了，你直接去省军区找谢政委借人去，秘密展开行动！我就不信那个黑手一点破绽都没有留下！”

　　胖子点点头说道：“好，我今天晚上连夜去省里。”

　　刘飞点点头：“嗯，交代好工作！注意身体。”

　　等刘飞打完电话从外面回到会议室的时候，他的脸色十分阴沉。

　　众位常委也发现了刘飞表情的变化，这次在接着开会的时候，众人说话的时候全都小心翼翼的，生怕触怒刘飞。虽然现在常委中有不少新常委，虽然众人分属不同的派系，虽然刘飞在第一次常委会较量中失败，但是经过这段时间的观察，众人却发现一个惊人的事实，那就是刘飞在整个常委会中以及在整个东宁市的民间威望极高！这种威望和派系无关！

　　等散会之后，已经是晚上21点多了！

　　刘飞坐进龙梅子的汽车，驶向新家！

　　前些天黑子趁着养病期间，在东宁市买了一栋2层的别墅！这是一座十分简朴的别墅小区！这座小区只有8座别墅！但是保安却高达30多人！不管是白天黑夜全都有人值班！小区内绿化环境非常好！

　　二层是刘飞和他的亲人住的地方！而一层则是黑子、龙梅子、云无雨、曾志强等保镖住的地方！在买下这座别墅以后，黑子便在整个别墅的楼顶、四周布置下了大量的安防设备，整个别墅小区完全在他的监控之下！

　　回到别墅小区后，刘飞直接上了二层。

　　薛灵芸看到刘飞回来后，满脸欣喜的扑到他的怀中，一双水灵灵的大眼睛中露出一丝羞涩、一丝妩媚！

　　刘飞看到薛灵芸，脸上不由得露出一丝歉意！使劲的抱住薛灵芸那丰满的娇躯柔声说道：“灵芸，辛苦你们姐妹了，刚到东宁市，工作千头万绪的，不能很好的照顾你们几个，这是我做的失职啊！”

　　薛灵芸轻轻捂住刘飞的嘴说道：“刘飞，不许你这样说，我们是自愿跟着你的，哪怕是在苦也不怕，这个世界上男人很多，但是真正能够进入我们姐妹眼中的男人却不多，而你却是那唯一的一个，这就是宿命吧！我们姐妹几个都知道你的理想，都支持你！”

　　薛灵芸说完，两个人紧紧的拥抱在一起。

　　这时，感受到薛灵芸那丰满的娇躯，刘飞身上荷尔蒙飞扬，一只大手轻车熟路的探到了薛灵芸的怀中，使劲的揉捏着两团软绵绵的家伙，随后抱起薛灵芸往床边走去。薛灵芸连忙伸出双手抓住刘飞作怪的大手，然后凑到刘飞耳边羞涩的说道：“刘飞，不要使坏了，我不方便的！”

　　刘飞一愣，问道：“咋了？你大姨妈不是还差好几天才来呢吗？”

　　薛灵芸娇声说道：“刘飞，我怀孕了！”

　　薛灵芸说完，刘飞突然感觉到身上轻飘飘的，就像喝高了一般，一股巨大的喜悦瞬间充斥全身！


第876章 张八女的报复

　　自己又要做爸爸了！这种感觉，让刘飞惊喜交加！他轻轻的把薛灵芸放在床上，然后与薛灵芸并肩躺下，侧过身体搂住薛灵芸的肩头满脸含笑着问道：“你咋才告诉我啊？”

　　薛灵芸咯咯一笑：“我也是最近总是感觉恶心去医院检查身体的时候才发现的，刘飞，我妈妈小的时候跟我说过，如果我有了孩子，一定要去寺庙还愿，我曾经答应过我妈妈的，虽然她已经不再了，但是我却不能忘记我曾经答应过妈妈的话，但是我现在很忙抽不出时间去大的寺庙，只有在附近找一个寺庙还愿了。”

　　“附近找个寺庙？这个我还真没有注意过！”刘飞苦笑着说道。

　　薛灵芸莞尔一笑：“没事，我已经打听过了，在定远县有一个老君山，老君山上有一个老君庙，老君庙已经有几百年的历史了，那里面一直都有和尚的，而且香火也挺盛的！我想明天就去那里，也算是完成我对妈妈的承诺，以告慰她的在天之灵吧！”说话之间，薛灵芸的眼角泪光闪烁！

　　刘飞轻轻的拍了拍薛灵芸的后背说道：“嗯，灵芸，你去吧，我支持你！不过我最近实在忙的抽不开身，我让云无雨陪你一起去！”

　　薛灵芸点点头说道：“嗯，刘飞，我理解你的，你放心吧，我会告诉妈妈你很疼我的！”

　　刘飞点点头，把薛灵芸抱的更紧了。他感觉到自己因为工作，对薛灵芸她们几个欠得太多了！他心中暗暗发誓，等东宁市的工作步入正规之后，他一定要好好的陪陪她们几个！男人，绝对不能让自己的女人受委屈！

　　第二天上午，刘飞亲自把薛灵芸、云无雨以及薛灵芸的3个保镖送上奔驰越野车，等他看着越野车消失在视线里面的时候，他才缓缓收回目光，迈步走向龙梅子的汽车。

　　车上，龙梅子一边开车一边说道：“刘飞，你真应该陪着薛灵芸一起去的！”

　　刘飞点点头，却没有说话，他的心也不好受！送薛灵芸上车的时候，他能够看出薛灵芸眼神中所流露出来的那种失落之色。但是身为东宁市市委书记，每天有大量的工作需要他去处理，而现在的东宁市局势非常复杂，经济要发展，人事要变动，幕后黑手在活动，刘飞分身乏术！为了能够对得起东宁市的老百姓，为了对得起首长和总理对自己的信任，刘飞只能先把精力放在工作上了，他能做的，只能默默的在心中对薛灵芸说一声对不起！

　　看刘飞不说话，龙梅子接着说道：“刘飞，我知道你是一个做大事的男人，但是我要告诉你的是，工作你是做不完的，但是感情，却需要精心去呵护，尤其是女人，你必须细心的去呵护她！我能够感受到薛灵芸上车时对你的那份期待和不舍，我也理解你现在面临的处境，希望你尽快解决眼前的困境，多拿出时间来陪陪她们吧！你亏欠他们太多了！你要记住，你不光是市委书记，你还是男人，丈夫！”

　　刘飞只能默默的点点头，但是他的心理却是沉甸甸。

　　奔驰越野车上，薛灵芸坐在后座上，透过后车窗默默的望着刘飞的背影，直到刘飞上了龙梅子的车消失不见之后，才转过头来，两颗泪珠从眼角滑落，她感觉到很委屈，但是却不能说出来！她真的好想刘飞能够陪着自己一起去老君山！因为当时她和母亲承诺的是要带着老公一起去！只是她知道，东宁市离不开刘飞，而刘飞也离不开他自己的理想！作为刘飞的女人，她要做的是支持自己男人，而不是过分奢求什么！现在，能够利用工作之便陪在刘飞的身边，她已经非常满足了！她知道，远在燕京市和其他城市，柳媚烟、徐娇娇、李小璐、谢雨欣都在默默的等待着刘飞，思念着刘飞，而她们，却迫于各种因素，不能和刘飞在一起！她们付出的更多！

　　一个成功男人的背后，总是站着一个甚至几个默默付出的女人！薛灵芸现在总算明白这句话的含义了！但是对于委身刘飞，她无怨无悔！

　　奔驰车飞驰着，渐渐进入了定远县，明媚的阳光下，老君山的轮廓变得越来越清晰了，看到老君山，薛灵芸的心情便渐渐好起来。然而，云无雨的表情却变得凝重起来，因为他在接到保护薛灵芸的任务之后，曾经对老君山的地形和现状进行过紧急调研，得知那里的情况非常复杂，尤其是随着铼矿资源在老君山附近被发现，整个老君山地区多了很多私挖乱采的人，这些人有流氓地痞，也有当地的老百姓，听说最近那边被人给迅速整理了一番，出现了一股比较大的势力，所以云无雨对于这次任务非常的谨慎，出来的时候，把自己收藏已久的M9手枪都带了出来，以备不时之需！

　　云无雨并不知道，此刻的老君山的形势比他想象的还要复杂！

　　此时此刻，就在老君山深处的一个非常隐蔽的山洞内，灯火通明！

　　闪烁的灯光下，消失已久的张八女和手下的七大天王正在举杯豪饮！

　　军师任伟正举起一杯茅台酒大声说道：“八爷，您的睿智是我们众人谁都赶不上的！虽然以前我们在东宁市风光无限，但是我们一年也就几千万的利润！而现在，我们到这老君山还不到几个月，我们就已经有5000多万的利润了！照这样下去，恐怕我们一年的利润最少在2个亿！真没想到这铼矿这么贵啊！”

　　这时，丑天王钱二喜、独眼天王田晓方、美天王朱挺、蝮蛇王者高山、金头虎贾明、铁臂天王赵明辉、暴力天王韩非等人也纷纷举起酒杯，齐声说道：“八爷英明！”

　　此刻，张八女高举着酒杯说道：“感谢各位兄弟一直一来都跟随着我，对我张八女不离不弃，大家放心，从今以后，咱们这个矿业集团将会实行股份制，大家每个人都有股份，别的我不敢说，让大家以后每个人赚个一两千万还是没问题的！”

　　“谢谢八爷！”一时之间，众人群情激动，对张八女感恩戴德！

　　张八女把下面众人的表情看得清清楚楚，他知道，有了这7大金刚，以后自己将会在老君山这个地方强势秘密崛起，等到自己实力足够强大的时候，他一定会狠狠的报复刘飞的！想起刘飞，张八女真是咬碎钢牙！

　　就在这个时候，张八女的卫星电话突然响了起来。

　　张八女拿起电话看了一眼电话号码，居然是一个非常陌生非常诡异的号码，不过他还是接通了，但是并不说话。

　　这时，电话那头的人沉默了一阵之后，突然说道：“张八女，你在老君山的山洞里面过得还好吗？现在你发财了吧？”电话里面传出的声音有些沙哑，张八女一听便知道对方的声音肯定是经过特殊仪器变声的，但是对方说的话，却让张八女感觉到毛骨悚然！自己潜藏在老君山的消息除了手下这八大金刚和一些绝对信得过的兄弟以外，没有任何人知道，但是他怎么也想不到，电话那头的人竟然把自己的情况摸得一清二楚！

　　他咬着牙问道：“你是谁？你还知道什么？”

　　“我知道你藏在哪个山洞之中，我知道你们现在正在庆祝！”电话那头，对方的声音显得十分嚣张，而张八女的脑门冷汗直冒！他的手在颤抖。

　　“你想怎么样？”张八女的声音都开始颤抖起来。对方实在太可怕了。

　　“放松，放松！张八女你不用担心，我不会对你不利的！”电话那头的声音轻轻的笑了起来。

　　张八女听对方这样说，稍微放松了一些，冷冷的问道：“阁下到底想怎么样？”

　　“呵呵，张八女，我是来给你通风报信的！我听说你对刘飞恨之入骨，是刘飞把你逼到了眼前这种绝境的！难道你不想报复刘飞吗？”对方阴冷的说道。

　　“想！”张八女一口承认道。他知道，对方似乎对自己所有的情况全都了如指掌。

　　“嗯，那好，我告诉你一个消息，你一定会非常兴奋的！刘飞的女人薛灵芸今天将会去你们老君山上的老君庙，他随身带着4个保镖！我想你一定不会放过这个机会吧！哈哈哈哈！”对方在狂笑声中挂断了电话！

　　听到对方传递过来的消息，张八女的脸上露出惊讶之色，他惊讶对方消息的灵通，但是他却更惊讶的是对方自己的了解！不过最后，他还是放下了所有的怀疑，心中充斥的只有对刘飞的仇恨！他转过身来，咬牙说道：“任军师，今天刘飞的女人薛灵芸将会去老君庙，你好好策划一下，我们一定要让她有来无回！我们要狠狠的给刘飞一个教训！我要让刘飞知道，我张八女不是好惹的！”

　　任伟正听完，脸上也露出兴奋之色，他的眼神中露出两道阴鸷的光芒，咬牙切齿的说道：“八爷，您放心吧，我一定会好好的策划的！刘飞，你就等着吧！”


第877章 儿子名叫刘小飞！

　　山洞内的长条桌子上，很快摆上了一张老君山附近的地图。

　　任伟正站在地图前，仔细的审视着地图上的每一个角落，每一个所能显示出来的道路，他的双眼中露出的是冲动和疯狂的神光！

　　一圈！两圈！三圈！随着他的脚步月转越快，众人的情绪也越来越激动起来！

　　众人都知道，任伟正已经想出办法来了！

　　“啪！”当任伟正站定之后，他猛的一拍桌子，大声喝道：“金头虎贾明，你把暗黑龙组给我喊过来！”

　　金头虎贾明听完之后，立刻掏出卫星电话，拨通了一个号码：“黑狼，带着1组过来听候调遣！”

　　20分钟之后，一队16人的队伍开进了这个山洞，这些人全都是清一色的彪形大汉，为首的是一个皮肤黝黑的中年汉子，身高在1米85左右，此人面容冷酷，双眼含煞，往山洞里面一站，山洞内本来就不高的温度更增添了几丝清凉之意。

　　看着这个小队走了进来，张八女和任伟正的脸上全都露出惊喜之色。

　　暗黑龙组，是张八女最得意的一只中坚力量，这个小组从组建到现在，他都一直牢牢的掌握在自己的手中。而从这只队伍组建开始，张八女便投入了大量的资金进去，不仅队伍中每个人的年薪高达50万，而且每个人的装备、福利方面全都十分优厚，所以，整个暗黑龙组一直都是最忠于张八女的力量，即使张八女从东宁市撤退到了老君山里面，这支队伍依然对张八女不离不弃，紧紧的跟着他，而正是依靠着这只队伍，张八女在短短的几个月的时间内，迅速灭掉老君山附近其他十多家中小型铼矿企业，成为整个老君山地区势力最大利润最高的老板！而自始至终，因为这只队伍严谨的作风和犀利的手法，没有人猜测出他们的老板是谁，而张八女和他手下的这七大金刚得以完完全全的坐镇幕后，只有到了非常紧急的关头，七大金刚才会出面，而且即使出面，他们也都会事先进行化妆的，没有人可以认出他们来。而黑狼，则是这只队伍的绝对老大。

　　“黑狼，你来看这张地图，从现在开始，你带着你的小队去完成一个任务。在今天，将会有一个女人带着4名保镖前去老君庙，你带领你的小队在老君庙附近埋伏，等那个女人进去之后立刻进去抓人，务必把那个女人给我活着抓回来，我有重要用途！”

　　黑狼只是点点头，没有说话，这是，任伟正从旁边取出一张薛灵芸的照片递给他，黑狼拿过照片以后，二话不说，立刻带领小队消失在那洞口之外。

　　此时此刻，薛灵芸已经到了山脚下。

　　老君山的山脚下有一个小村落叫老君村，村里只有稀稀落落的几十户人家。薛灵芸他们一行人把奔驰越野车停在村里的一个空地上，便沿着村边上的一条林荫小路向山上爬去。

　　此刻，云无雨行走在最前面，负责开路和地形探测，而后面薛灵芸的三个保镖则负责保护薛灵芸的安全！

　　因为云无雨对于此次老君庙之行心存忧虑，所以作为开路者，他一路上走的非常小心，几乎附近的地形在走的时候，他都会仔细的识记一番，以备不时之需，在加上因为薛灵芸怀孕了，所以他们这一行人行走的十分缓慢。等走到半山腰的时候，出现了一块空地，几个人因为担心薛灵芸的身体状况，所以云无雨提议先休息一下。薛灵芸正好也累了，几个人便在空地上的一块大石头上坐下来准备休息，薛灵芸刚要做坐下去，云无雨连忙说道：“嫂子，你先等一等，这石头太凉了，我给你找块垫子垫上！”说着，他从后背上的背包中拿出一块棉垫子垫在石头上，这才让薛灵芸坐了下去。

　　薛灵芸冲着云无雨投去感激的目光，笑道：“无雨，谢谢你了。”

　　云无雨很憨厚的笑了笑说道：“嫂子，你太客气了，这是我应该做的。”

　　就这一瞬间，薛灵芸就对云无雨充满了好感，她知道，能够做刘飞保镖的人，绝对都是万里挑一的，如今一看云无雨那憨厚的模样，薛灵芸便是一动，笑道：“云无雨，听说你还没结婚是吗？有对象了吗？”

　　云无雨听到薛灵芸这么一问，脸上立刻露出一丝苦涩的笑容说道：“嫂子，没给老大当保镖之前，干我们这行的整天风里来雨里去的，赚的又不多，又谁愿意嫁给我啊！后来给老大当保镖以后，平时又比较忙，也没时间处对象。”

　　薛灵芸便笑了，说道：“既然你没结婚那就好办了，嫂子我给你介绍一个，我的女秘书方琼今年二十五岁，小丫头长得那叫一个水灵，人也很聪明，她一直想要找一个军人做丈夫，不过一直没有遇到合适的，虽然你已经退役了，但是你身上军人的气质非常浓，我想她一定会喜欢的，怎么样，要不要嫂子给你介绍介绍？”

　　云无雨听完心理就是一动！薛灵芸的女秘书，肯定不会简单，他心中的女人形象应该是聪明体贴而又具有知性美的，他不由得憨笑道：“那敢情好，就多谢嫂子了！”

　　薛灵芸身后的一个保镖嘿嘿一笑说道：“薛姐，我发现您都快要成专业红娘了！我们三个的婚事都是您帮忙张罗的，这次看来，云哥也很快就要加入我们这个队伍中了。”

　　薛灵芸听完便开心的笑了起来，云无雨也是一笑，众人之间的气氛便更加融洽了。

　　就在几个人闲聊的时候，山路上人影闪烁，不一会，四个人便出现在半山腰上，这时，一个女孩有些欣喜的声音传了出来：“凌薇姐姐，那边有块大石头还有空地，咱们过去歇息一会吧！”

　　“嗯，好的！”说话之间，4个人迈步向薛灵芸她们休息的那块大石头走了过去。

　　此刻，薛灵芸也发现了后面上来的四个人。那四个人中两男两女，两个女的全都是清一色的黑色运动衣，黑色登山鞋，而那两个男人也是一样！只是那两个男人的腰部鼓鼓涨涨的，似乎有东西别在上面。

　　看到来的众人，云无雨顿时就提高了警惕，因为他发现，这四个人身上全都隐隐露出一丝杀气！尤其是后面那两个男人，在看到自己之后，那两个人男人身上原本隐藏的杀气嗖的一下就猛的涨了出来，两个男人的手默默的放在腰间，向着自己这边看了一眼，随后便站立在上来的那两个女人之中一个肚子微微有些凸起的女人身后。

　　这时，云无雨的目光只是在对方四人的身上扫了一眼，便收回目光，随后站起身来，手也放在腰间，默默的站起身来，站到了薛灵芸的身后。而薛灵芸的那三个保镖也已经发现了对方的异样，纷纷站起身来，站在了薛灵芸的左右。一时之间，半山腰上原本轻松融洽的氛围立刻变得紧张起来。

　　三个女人，6个男人，都在默默的打量着对方，估量着对方，但是双方都能感觉到对方实力的强劲！而真正让云无雨感觉到有些诧异的是，在刚刚上来的四个人中，其中那个肚子微微有些凸起的女人他有些熟悉，因为那个女人正是之前刘飞在市委招待所时刘飞的专职服务员赵凌薇，但是她身边的其他人他却不认识。而赵凌薇却也认出了云无雨和薛灵芸，不过薛灵芸却不认识赵凌薇。

　　不过不得不说，善良的人总是容易接近和相处的。

　　薛灵芸对上来的几个人却也没有发现什么异样，不过快要做母亲的她却一眼就看出赵凌薇那微微鼓起的小肚子，很明显是怀孕了，她看了一眼神经有些紧绷的云无雨说道：“云无雨啊，你那背包里面还有垫子吗？给这位妹子一块，她也是快要做妈妈的人了，坐在石头上容易着凉！”

　　云无雨听完就是一愣，心中有些意外，他知道赵凌薇离开市委招待所的时间也就那么几个月，却没有想到现在竟然怀孕了，不过对于薛灵芸的话他却是要执行的，连忙从背包里面又拿出一个垫子向赵凌薇递了过去。

　　赵凌薇轻轻的点点头，接过垫子说道：“谢谢。”说完，她便要把垫子垫在身下。

　　“妹子，来，坐姐姐身边来，咱俩说说话！”薛灵芸满脸含笑的说道。

　　孕妇之间是最容易交流的！尤其是女人。

　　“妹子，你来这荒山野岭的做什么啊？”薛灵芸好奇的问道。

　　赵凌薇微微一笑：“姐姐，我是来为我的孩子烧香祈祷的，希望孩子能够平平安安的！姐姐你呢？”

　　薛灵芸也是莞尔一笑：“妹妹，姐姐和你的目的差不多，我一是来烧香还愿，二是来为我的孩子祈祷的！妹妹啊，你的孩子几个月了，是男孩还是女孩？名字起好了吗？”

　　赵凌薇点点头说道：“3个月了，是男孩，名字已经起好了，叫刘小飞！”

　　“刘小飞？”赵凌薇说完，薛灵芸、云无雨两个人的脸色全都变了！


第878章 黑狼的仇恨

　　不过薛灵芸毕竟是薛灵芸，虽然感觉到这个名字和刘飞有些联系，不过她非常镇定，脸上很快就恢复了正常，笑着说道：“哇，这个名字还不错啊！妹妹，孩子他爹是做什么的啊？”

　　听到薛灵芸这样一问，赵凌薇脸色一暗，随即叹息一声说道：“孩子他爹是当官的，不谈也罢！”说道这里，赵凌薇的轻轻的摇摇头，心中充满了失落！虽然这个孩子是刘飞的，但是她绝对不会让刘飞知道的，而且这个孩子也是自己主动要的，刘飞甚至连发生了什么事情都不知道！想起那个疯狂的夜晚，赵凌薇不由得有些走神了。

　　“妹妹，孩子的未来你怎么给他规划的？还要他去当官吗？”薛灵芸好奇的问道。

　　赵凌薇轻轻的摇摇头说道：“不，我永远不会让他去当官的！”

　　薛灵芸一愣，问道：“为什么不让他去当官呢？当官不是很容易的吗？就是比较辛苦比较累！我老公也是当官的，整天都是忙这忙那的，根本没有多少时间陪我！”说话之间，薛灵芸脸上写满了失落。

　　赵凌薇也不禁点点头说道：“是啊，当官很容易，是个人就会当官，但是当个好官不容易！我曾经遇到过一个男人，他是一个真正的好官，他为了当地的经济发展，每天晚上下班之后依然工作到深夜。”

　　“那你打算让你儿子将来做什么？”赵凌薇的话让薛灵芸想起了老公刘飞，不过对于赵凌薇对儿子的未来规划他充满了好奇。

　　“我打算让他去经商！在我看来，华夏的社会里真正的精英只存在于两个地方，一个是官场，另外一个便是商场！真正的男人，会在这两个地方大显身手！我的儿子我一定会把他培养成一个顶天立地的男人，让他在精英云集的商场中纵横驰骋！只有这样，他才能对得起他的出身，对得起为他提供了世界上最优秀基因的父亲！”说话之间，赵凌薇的眼神中闪过一丝期待的神色，对未来充满了无限的向往，她的心中默默的说道：“刘飞，虽然咱们只有一夕之缘，但是那么多日子的朝夕相处，让我意识到，你才是真正的男人，你放心，你的儿子，不，应该说我的儿子，这个儿子虽然有你的一份，但是他是属于我的，他是上天赐予我的世界上最珍贵的礼物！我会好好把他抚养成人的，你知道吗？为了他，我特地从美国请来了世界上最厉害的杀手、商业精英做他的老师，我要把他培养成为未来华夏商场上的一朵奇葩！”

　　一阵山风吹来，原本有些酷热的空气里多了一丝凉意。

　　赵凌薇侧目看着薛灵芸和他身边的那些人，她的心中充满了羡慕，作为刘飞的女人，真是一个非常幸福的事情！就连出个门刘飞都会为她配备一名专业的保镖。可惜自己是不能留在刘飞身边的！想到这里，赵凌薇淡淡一笑：“姐姐，你的孩子你有什么规划吗？”

　　薛灵芸笑着说道：“我准备生两个男孩，一个继承他老爹的衣钵，在官场上纵横驰骋，为华夏的未来而奋斗！一个在商场上去拼搏，继承我的家族产业！”

　　赵凌薇的脸上露出羡慕之色：“姐姐，我真想羡慕你啊！”

　　两个人越聊越投机，彼此之间的友谊越来越深厚，虽然赵凌薇一直没有向薛灵芸表明身份，但是薛灵芸却敏感的意识到，这个女孩与自己或者刘飞之间肯定有那么一丝联系。

　　休息了半个多小时之后，薛灵芸笑着站起身来说道：“妹妹，走，咱们上山吧！早去早回！”

　　赵凌薇点点头，站起身来，挽住薛灵芸的手臂说道：“好，姐姐，咱们一起走！”

　　看着两个女人之间并肩携手向前走去，双方的保镖连忙分成两批，有的在前有的在后，默默的守护着两人向山上行去。

　　此刻，在山腰处距离几个人大约有100多米远的一颗参天大树上，一个暗黑龙组的队员手中拿着望远镜正在默默观察着赵凌薇、薛灵芸中几个人的一举一动，与此同时，他也通过无限麦克向黑狼进行着汇报：“报告队长，事情发生变故，原本只有薛灵芸他们一组人马出现，后来又上来了一组人马，在半山腰上与薛灵芸她们相遇，而且看起来双方似乎聊的非常投机。双方一共9个人，正在往山上走去。”

　　山顶上，老君庙旁边的一处巨石的背面阴影中，黑狼听到队员的汇报后冷冷的说道：“知道了。”黑狼默默的拿出望远镜，站起身来，脑袋从巨石上面露了出来，透过望远镜，他向山下看去，调整好焦距之后，薛灵芸和赵凌薇并肩而行的身影便出现在望远镜的视野里面，视野慢慢的移动着，很快的，便聚焦在云无雨和其他几名保镖的身上。但是很快的，望远镜的视野便固定在云无雨的身上不动了。

　　黑狼看到云无雨之后，眼神狠狠的收缩了一起，握着望远镜的手也开始微微的颤抖起来，脸色也变得十分苍白！

　　这时，旁边的队员发现了黑狼的异样，轻轻的说道：“老大，你怎么了？”

　　黑狼的眼神中闪过一缕阴毒之色，咬牙切齿的说道：“我没事，只是遇到了一个老朋友而已！嘿嘿，云无雨啊云无雨，没有想到我们今生居然还有再次相遇的机会，当年我没有能够赢你，这次我一定要让你死无葬身之地！”说道这里，黑狼立刻拉下耳麦说道：“小组成员注意了，立刻做好战斗准备，等我发布命令之后，立刻以雷霆之势冲散对方的队伍，其中有一个叫云无雨的超级高手，我会亲自缠住他，你们趁势解决其他对手！对方队伍中这次高手不少，所以你们一上来就要上兵器，别吃亏！”

　　“黑狼一号收到！”

　　“黑狼二号收到！”

　　……

　　黑狼16号收到！

　　发布完命令之后，黑狼再次举起望远镜，默默的注视着云无雨！8年前那个风雨交加夜晚的遭遇再次出现在他的脑海中，那是一段痛苦的回忆。

　　那一夜，春雷滚滚，那一夜，雷电交加！

　　狼牙到集团军A部特战大队挑选新人精锐！而原本是好朋友的黑狼和云无雨两人在数十个竞争对手经过激烈的角逐之后，成为最后胜出的两个人！但是狼牙的要求是苛刻的，狼牙需要的永远都是最精锐的人！两个人之中只能产生一个入选者！

　　就在滂沱的大雨中，在全军数十名首长的目光中，在狼牙老大黑子那挑剔的眼神中，两个人展开了激烈的身体对抗！一开始两个人还拳脚犀利，每一招都能重重的打击对手，但是到后来，两个人全都疲惫不堪，开始抱在一起拼命的打击对方！

　　看到两个人犹如原始人一般的厮打，当时的黑子并没有阻止对方。

　　最终，由于云无雨体力更盛一筹，在和黑狼两败俱伤之后，他依然坚强的站起身来，而黑狼却累的爬不起来了！

　　之后，云无雨被选进了狼牙，而黑狼却选择了退役！而在那以后，云无雨曾经联系过黑狼几次，但是黑狼却早已不知去向。

　　往日的种种一点一滴的涌上心头！黑狼看向云无雨的眼神中充满了妒火和仇恨！

　　就在这个时候，原本正在前面探路的云无雨突然感觉到前方1公里外的地方有一屡光线突然闪过！他立刻抬起头来向光线射来的方向看了过去。

　　黑狼正在观察着云无雨，突然看到云无雨抬起头来向自己这边看了过来，他顿时心理就是一惊，连忙矮小身体，藏身在巨石的后面，心中不由得充满了震惊之色，他没有想到隔着这么老远，云无雨居然还能感受到自己。他立刻招呼着身边的队员立刻换了一个地方潜伏起来！

　　云无雨看到亮光只是闪了一下便消失不见了，虽然不确定到底是什么，但是他还是变得更加警惕起来，一把锋利的军刺已经握在了手中！

　　看到云无雨突然高度警戒起来，对他有一定了解的赵凌薇脸色微微变了一下，随后背过手去冲着身边的另外三个人打了一个手势，那三个人同时把各自的武器握在了手中，而赵凌薇却依然装出一副无所谓的样子，陪着薛灵芸聊着天。

　　山路曲折。一行人经过一个多小时的艰难爬行，终于来到的山顶上！

　　山顶是一个有足球场那么大的平地，平地的四周则是高低起伏的巨石！而老君山的房屋全都以巨石为根，建筑在巨石之上！一圈用石头垒砌的一人来高院墙把房屋给包围起来。院子内，两个十三四岁的光头小和尚正在里面哼哼哈哈的练功。

　　薛灵芸一行人走上山顶的时候，全都长长的松了一口气！众人缓缓的来到红色的庙门前，轻轻拍打着庙门。

　　两个小和尚立刻停止练功，跑了出来，看到薛灵芸她们之后，立刻十分热情的请了进去。

　　等众人走进去之后，一颗巨石后面，黑狼冷冷的发布命令，全体听令，立刻进攻！

　　说话之间，16名暗黑龙组的队员从各个方向以包围之势冲进了院子里面。


第879章 三个锦囊

　　原本正准备往寺庙正厅里面行去的众人正要往里面走，云无雨突然转过身来，左手中那把锋利的军刺已经拿了出来，右手的M9也已经出手，对准了身后。与此同时，其他几个保镖也纷纷以丁字形围住了薛灵芸，把她紧紧的守护在其中。而另外那边，赵凌薇身边的三个人也纷纷围住了她，把她紧紧的守护在其中。

　　这个时候，黑狼的人已经纷纷越过矮墙，冲了进来，迅速把众人给围在当中！这个时候，黑狼才缓缓的从正门走了进来，手中握着一把大号的沙漠之鹰，脸上带着狂傲的冷笑，哈哈大笑着说道：“云无雨，把你的M9收起来吧！没有用的！我手下这些兄弟们没有一个吃素的！”

　　云无雨冷冷的扫了黑狼一眼：“黑狼，你想做什么？”

　　黑狼嘿嘿一笑：“做什么？当然是绑架薛灵芸了！顺便在算一算咱们两个之间的旧账！云无雨，我被你给害得好惨啊！”

　　云无雨冷冷的扫了黑狼一眼：“黑狼，你居然堕落到这种地步了？是谁指使你的？”

　　黑狼不屑的看了云无雨一眼说道：“你认为我会告诉你吗？兄弟们，把他们全都给我带走！”

　　一个队员刚要冲上来，云无雨突然伸出一脚，向那个家伙踢了出去，这一脚神鬼莫测，直接把那个小子一脚给踢了出去，噗通一声摔倒在地上！云无雨冷冷的说道：“黑狼，你认为我们会束手就擒吗？我告诉你，别比我，否则咱们谁也活不成！别逼我用杀手锏？咱特种大队的杀手锏难道你不知道吗？”

　　听到这句话，黑狼沉默了下来！

　　就在这个时候，一个看起来只有六十多岁的老和尚迈步从大雄宝殿内走了出来，人还没到近前，一声中气十足的法号便已经传了过来：“阿弥陀佛，各位施主，老君庙乃佛门圣地，请大家不要动手，以和为贵！”话音落下，老和尚已经飘飘然来到众人面前！

　　所有人顿时全都定睛向老和尚看去，只见这个老和尚长得慈眉善目，须发洁白，身上穿着青色僧衣，脚踩一双千层底布鞋，往那里一站，微风拂动，衣袖飘飘，给人一种十分温和舒适的感觉！他身后，两个小和尚也跟了出来。

　　“老和尚，这里没你的事，一边去！”一个暗黑龙组的队员一看老和尚出来了，顿时很是不满，冲上去就想把老和尚给推开！但是他的手还没有沾到老和尚的身上呢，便感觉到眼前一花，随即整个人便犹如腾云驾雾一般飞了起来，远远的落在地上的草堆上。

　　顿时，整个现场所有人全都惊呆了！包括云无雨和黑狼在内，谁都没有看出老和尚到底是怎么出手的，一时之间，整个现场变得鸦雀无声！

　　“各位，给老僧一个面子吧！这里是佛门清净地，是佛门普度众生之地！希望大家以和为贵，不要在我这小小的寺庙内动刀动枪的，那不好，出了我这寺庙，你们愿意怎么做就怎么做！”说话之间，老和尚眼眉低垂，身上衣袖飘飘！

　　这时，云无雨说道：“老方丈，我们是来拜佛求缘的，我们不想闹，但是我们也绝对不会任人宰割的！”

　　老和尚听完之后，抬起眼神看向黑狼：“年轻人，你的意思呢？”说完，老和尚向前迈了2步，而每走一步，他的脚下那青石板的条石上面便印下一个深深的脚印！

　　黑狼一看，眉头不由得皱了起来，他看出来了，这个老和尚功力想当深厚，很有可能是隐世的高人，当年在特种部队训练的时候教官就曾经说过，即使手中有枪，也不要轻易去招惹那些隐世的高人，因为这些人往往能够做出一些不寻常之事。尤其是想起云无雨提出的那个杀手锏，他对那个东西充满了忌惮，心中衡量了一下，他只能冷冷的扫了老和尚一眼然后说道：“老方丈，我也给你这个面子！今天不在你这寺庙里闹事！”说道这里，黑狼看向云无雨说道：“云无雨，我们就在寺庙外面等着你们！你们只有15分钟的时间，如果15分钟之后你们不出来，那么就别怪我不客气了！”说完，黑狼带着众人转身离去。

　　等黑狼等人离去之后，老和尚才转过身来笑着对薛灵芸众人说道：“各位施主，请随老衲进去吧！”

　　看着众人全都往里面走去，两个小和尚四处看了看，感觉到没有人注意自己，飞快的拿出两把薄薄的片刀，快速的那两个看似完整一体的青石板上挖出两块青石块出来，随后又拿出两块早已准备好的青石快放了进去！整个青石板看起来再次融为一体！随后，两个小和尚拿着那两块凹陷进去的青石板丢到了不远处的山涧里面。

　　众人走进大厅后，老和尚让两个小和尚为薛灵芸和赵凌薇准备两个蒲团，两人则屈膝跪在蒲团上，冲着一尊观音雕像拜了3拜，随后开始各自许愿了。

　　老和尚默默的站在旁边看着赵凌薇，眼神中露出一丝忧虑之色。随后走到旁边，让小和尚拿出笔墨纸砚来，在3张纸上各自写下了1个字！然后接过小和尚递过来的3只锦囊，把3张纸全都装在里面，随后又在每个锦囊上面写上一二三的序号。

　　这时，薛灵芸和赵凌薇都已经站起身来，老和尚走到赵凌薇面前淡淡的说道：“这位施主，你身上的戾气太重，将会对你的肚子里面的孩子产生十分严重的影响，好在他的命很硬，不过未来等他长大之后，他的人生之中将会遇到3处危机！我这里有3个锦囊，等他长大之后你把这3个锦囊给他，告诉他，这三个锦囊只有在他遇到最大挫折难以依靠自己的力量化解的时候才可以打开，或许会对他有所帮助！”

　　顿时，赵凌薇就是一愣，就连薛灵芸也是一愣！谁都没有想到，这位老和尚竟然会说出这样的话来，而且以锦囊相赠！

　　但是赵凌薇心中却是一凛，他没有想到老和尚竟然能够看出自己身上戾气很重！虽然她不是一个迷信的人，对于老和尚的话也是将信将疑，不过她能够感觉到，老和尚心存善意！而且对于自己将要出生的儿子，她十分重视，所以，她还是接过三个锦囊，十分慎重的放入自己的怀中，然后十分感激的说道：“谢谢您方丈，这是我的香火钱。”说着，赵凌薇接过身边人递过来的用小包装着的人民币递给老方丈。老方丈只是微笑着点点头，把钱递给小和尚笑着说道：“二位，你们现在可以走了，外面还有人等着你们呢！”

　　薛灵芸是做生意的，是比较信佛的，她看到老和尚给了赵凌薇三个锦囊，心中也是一动，就想为自己的儿子求一求佛缘，便说道：“老方丈，您看我的孩子怎么样？您能给他也赐几个锦囊吗？”

　　老和尚微微一笑，说道：“你们两个的情况不一样，她的孩子遇到的情况你的孩子是不会遇到的，而且即使遇到了，也会有人帮忙化解，但是她的孩子不一样，不过在我看来，你们两个的孩子未来还是会有交集的，好了，再多我就不能透露了！你们走吧！”说完，老和尚坐在蒲团之上，拿起小锤子，敲起了木鱼，闭上了双眼！

　　自始至终，云无雨等人全都在冷眼旁观，谁也没有看出什么，对于老和尚的话他根本就不信，因为他是一个无神论者，不过只要老和尚不做出伤害薛灵芸的事情出来，他也不会出面干涉的！

　　走出大雄宝殿，众人开始发愁了。

　　薛灵芸看着外面那影影绰绰的一大堆人，皱着眉头看向云无雨说道：“云无雨，咱们怎么办？”

　　云无雨拿出手机来说道：“我先给老大通个信，咱们就得出去了。黑狼那人我了解，他说出来的事情绝对能办到！”说着，他开始拨打刘飞的号码！不过很快的，他失望了！随后收起了手机。

　　薛灵芸一愣，“云无雨，怎么了？怎么不打了！”

　　云无雨苦笑道：“嫂子，他们在附近设置了信号屏蔽仪，电话根本打不出去！现在看来，黑狼他们似乎已经早就做好准备了。不过嫂子你放心，只要我云无雨还在，我就绝对不会让他们碰你的！”

　　这时，外面黑狼的声音已经响了起来：“云无雨，现在已经过去14分38秒了，再有22秒如果你们不出来，可就别怪我不客气了！”

　　“你大爷的，叫什么叫，我们已经出来了！”云无雨气呼呼的说道。

　　等众人走出来之后，便看到黑狼的人已经把下山的道路全都给封死了！

　　“你们让开，我们要下去！”赵凌薇看到道路被封死之后，冷冷的说道。

　　“嘿嘿，美女，对不起，你们不能下去！既然赶上了，那就跟我们走一趟吧！要不泄露了消息，我们可吃罪不去！”黑狼阴冷的说道。

　　“我最后说一次，让开道路，我们和你们之间没有任何关系！”赵凌薇冷冷的说道，眼神之中已经隐现杀机。

　　“我们不会让的，你们死了这条心吧！在这个世界上拳头硬的是大爷！”黑狼不屑的说道。

　　赵凌薇听到这里，淡淡的说道：“可我要是非得走呢？”


第880章 刘飞之急！

　　听到赵凌薇居然敢这样跟他说话，黑狼眼中杀机暴起，哈哈大笑道：“好，好一个巾帼英雄，你如果非得想要过去的话，那我不介意让你们变成筛子！兄弟们，亮家伙！”

　　随着黑狼一声令下，他手下那些暗黑龙组的队员们纷纷从腰间拿出各自喜欢的武器，沙漠之鹰、M9、UP2等各种经典手枪全都有！枪口纷纷对准了赵凌薇和他身后的三个人。

　　赵凌薇的脸上露出一丝不屑之色，冷冷的说道：“哎呀，可以啊！看起来你也是专业级的啊！都玩枪了！不过小子，你还是太嫩了啊！兄弟们，给他们看看咱们的东西！”

　　在众人不解的目光中，赵凌薇身后的三个人纷纷敞开自己的外套，露出腰间挂着的一串串的红绿灯光闪烁的家伙们！高爆手雷、C4定时炸药包、C4触摸式炸药包、胶体炸药等各种东西应有尽有，其中最疯狂的一个家伙，腰间居然挂着一只蓝旺旺的瓶子，瓶子里面是蓝旺旺的液体，闪烁着鬼魅的光芒。

　　云无雨和黑狼都是从特种部队出来的人，对于赵凌薇身后三个人身上挂着的东西全都不陌生，众人都知道，这些东西随便拿出一个来都能把整个山顶上所有的人给群杀！尤其是那个女人身上所携带的那瓶蓝旺旺的液体，更是绝世凶器，随便几滴液体就可以毒杀方圆10米之内的人与兽，那可是整整一瓶子啊！难道她想要让方圆几十公里的人都给她陪葬吗？

　　此刻，黑狼彻底傻眼了！

　　见过疯狂的，没有见过这么疯狂的，难道她自己的命就不是命吗？黑狼看向赵凌薇的眼神充满了畏惧之色！虽然他杀过人，但是对于一群根本不把人命看在眼中的家伙们，他还是惹不起的！

　　这时，赵凌薇冷冷的说道：“怎么着？难道你非得逼着我跟你们一起陪葬吗？”

　　黑狼脸上露出一丝苦涩，叹息一声说道：“好吧，你们走吧！”说道这里，黑狼语气变得严肃起来，用手一指赵凌薇她们身后的薛灵芸众人说道：“你们可以走，但是她们必须留下。否则，我宁可大家一起死！”

　　赵凌薇冷冷的说道：“我又跟她们不熟，干嘛非得带着她们一起走，你脑袋没病吧！我们不过是在山腰上休息的时候认识的而已！”

　　黑狼点点头：“那你们走吧，我草，那个谁，你把装着杜梅莎剧毒的那个瓶子保管好了啊，奶奶的，一小瓶足够灭掉一个县了！”说完，黑狼冲着守在下山口处的两个队员打了一个手势，那两个人立刻让开一条道路赵凌薇不再说话，带着手下三个人迈步走下山去。

　　山顶上，因为赵凌薇等人的离开，气氛瞬间变得紧张起来。

　　黑狼冷峻犀利的目光射向云无雨，“云无雨，在做正事之前，咱们两个人之间的老账，今天先清算一下吧，为了这一天，我可是整整等了七八年啊！”说着，黑狼迈步向云无雨走去。

　　云无雨知道，今天已经是必死之局，所以，面对黑狼的挑衅，他不能拒绝，他能够做的只有拖延时间，希望老天保佑薛灵芸能够平安脱险吧！想到这里，他向前走了两步，与黑狼面对面的站着！

　　一阵山风吹来！两个人的衣襟在山风中猎猎作响！

　　山顶上，两个曾经的好朋友，现在的敌人，两个铁血的男人，四只冷峻的眼睛，紧紧的盯在一起！

　　仇恨、友谊，这一刻，全都化作拳脚上的动作，两个人向对方冲了过去！

　　此时此刻，赵凌薇和三个手下已经走下去100多米了。

　　赵凌薇身边的女人这才转过头来说道：“凌薇姐，你刚才为什么不带着那个女人一起走呢？”

　　赵凌薇轻轻的摇摇头说道：“不可能的！那些人的目标就是那个女人，你没有发现他们都是训练有素的吗？他们这样的人做事之前肯定经过周密策划了，我们算是意外，如果没有我们出现，恐怕他们早就得手了！不过即使是这样，如果不是我们亮出这么多同归于尽的东西，他们也不会放过我们的！我之所以要下来，是因为我要给一个人通风报信，或许他有办法能够帮助到山顶上的那个女人吧！”想到这里，赵凌薇拿出手机，尝试着拨了一下，不行，信号还在屏蔽之中，又往山下走了几十米，再试，电话终于拨出去了。

　　看着手机上那个熟悉的每日每夜自己都要看上千百遍的号码，赵凌薇感觉到自己的手都已经颤抖起来。

　　电话那头，刘飞正在琢磨着东宁市人事变动的事情，现在那些各个局机关的一二把手们在省委党校已经学习半个多月了，而众人也全都收到了市委要对东宁市各个机关的一二把手进行调整的消息，不过那些人都隐隐猜到，恐怕自己已经成为市委调整的对象了，很多人都感觉到有些绝望！因为他们知道，在人事调整的关键时刻，自己人却不再东宁市，市委那边有什么消息根本不可能及时知道，而下面那些副局长们甚至是部门首脑们，哪个不是人精，哪个不是削尖了脑袋想办法钻营，一二把手谁不想当啊！整个省委党校内，东宁市这帮子人整天都是唉声叹气，愁眉苦脸，精神萎靡。对于省委党校那边众人的心态，刘飞现在已经了解得比较清楚了，他的脸上露出一丝淡淡的冷笑，心中说道：“嗯，再过几天是时候去省委党校看看了，那张牌，是到了打出手的时候了。曹晋阳，你知道结果以后，会不会有种想要哭的感觉呢！”刘飞正在想着事情的时候，手机响了。看到是一个陌生的手机号码，刘飞犹豫了一下还是接通了，毕竟知道自己这个手机号的人并不多。电话那头传来一个有些熟悉的声音：“刘飞，你还好吗？”

　　“你是……稍微思考了一下，刘飞立刻想起来一个人——赵凌薇！”想起赵凌薇，刘飞立刻想起了赵凌薇留下的那个纸条，脸上不由得露出一丝苦笑，他怎么也没有想到，自己堂堂一个大男人，居然被一个女人给推倒了，而且还把自己的精华给带走了，他只能苦笑着说道：“我很好，赵凌薇，你好吗？那个……你……有了吗？”

　　对于刘飞话中的含义，赵凌薇自然是清楚的，不过她不想告诉刘飞实情，便淡淡的说道：“我也很好，非常好，我啥都没有，就不牢你操心了，对了，你老婆薛灵芸在老君山山顶上被一群人给围住了，恐怕要被绑架了！你快点想办法去救他们吧！没事我挂了！”挂断电话之后，薛灵芸从手机里面拆下电话卡，使劲往路边一扔，随后拿起手机远远的把手机给丢到了山涧里面！然后大声的冲着远处那连绵的群山大声吼道：“刘飞……再见了！我有了，我真的有了，我有了你的孩子！他是男的，名字我已经给他起好了，就叫刘小飞！我会好好将他养大的！”痛痛快快的喊完之后，两行泪珠顺着赵凌薇的眼角哗哗的往下流！

　　山风吹过，拂动赵凌薇的长发。长发漫天飞舞，赵凌薇的脸渐渐变得模糊起来。

　　“凌薇姐，你这是何苦呢！为什么不告诉刘飞你已经有了他的孩子呢！他是孩子的父亲，他应该承担做父亲的责任的啊！”旁边那个女人说道。

　　赵凌薇抹了一把眼泪，苦涩的摇摇头说道：“不，我不能让他知道的！你不了解他的性格，如果他知道我有了他的孩子，他一定会想办法把我找出来的！而以如今他的地位和身份，如果被别人知道这种事情，对他的影响不好，而且这件事情是我主动去做的，他甚至连一丝丝的快感都没有享受到！而且这个孩子是我自己想要的，和他没有一点关系！我希望这个孩子能够把我前半辈子所做过的一些孽债全都替我还清吧！”说完，赵凌薇苦笑几下，迈步下山！

　　而电话那头，接到赵凌薇电话通知后，刘飞一下子便急了！

　　他拿出手机拨打赵凌薇的电话，无法接通！薛灵芸的电话，显示无法接通，拨打云无雨的手机也无法接通！

　　他强迫自己镇定下来，仔细分析了一下赵凌薇这个电话的动机，最终得出分析结果，薛灵芸她们肯定出事了！想到这里，刘飞一个电话打给胖子刘臃：“胖子，你立刻亲自带人前往老君山上的老君庙！薛灵芸可能出事了！”

　　“好的，老大，我马上就去！”胖子一听薛灵芸出事了，二话不说挂断电话之后，立刻召集人手火速赶往定远县老君山，同时责令定远县公安局立刻派人前往老君山查看情况，封锁现场。

　　挂断胖子的电话，刘飞紧接着又给省委常委、军政委谢磊打了个电话：“谢政委，求您一件事，我朋友薛灵芸可能被人绑架了，您能否派架飞机去趟老君山山顶，查看一下情况。”

　　谢磊听到刘飞那焦急的声音，直接说道：“好了，放心吧，我立刻派人赶去！”

　　挂断电话，刘飞立刻跑下市委大楼，坐上龙梅子的车，直奔定远县而去！他的心理充满了焦急和不安！


第881章 风雨飘摇

　　白云省省会辽源市郊区，一架军用直升机腾空而起，犹如一道绿色的闪电撕裂苍穹，飞快的向东宁市老君山方向驶去。

　　东宁市公安局最精锐的刑警803支队在接到刘臃命令后迅速集结，随后，跟着刘臃的车辆飞速赶往老君山，一路警笛长鸣。

　　定远县公安局在接到刘臃电话以后，立刻出动执勤车辆拉响警笛，爆闪闪烁着冲向老君山方向！

　　四路人马，带着刘飞的焦急，从不同的方向出发，箭头直指老君山。

　　此时此刻，老君山山顶上，一场生死决战正在激烈进行着。

　　云无雨和黑狼两个曾经的战友，全都收起了所有的武器，两个人就那样赤手空拳，厮打在一起！

　　两个人越打，黑狼越是心惊，他突然发现，几年不见，云无雨的伸手比起以前来厉害了不止一点点，他的每一拳都有劈山碎石的气势，每一脚踢出甚至都带出一股嗖嗖的风声！不管是在速度上还是力量上，全都比起以往来强大了许多！虽然这些年来自己为了报仇，一直保持着艰苦卓绝的训练，但是他却沮丧的发现，随着时间的推移，自己和云无雨之间的差距不仅没有随着时间而减小，却越来越大了！

　　黑狼的眼神中闪过两道寒芒，脸上渐渐露出疯狂之色！等这一天他已经等了这么多年了，他不允许自己失败！想到这里，他猛的咬碎了一直暗藏在牙齿内的那颗兴奋剂！那是一颗可以快速点燃人体所有潜能，使得人的身体在承受力和攻击力上全都增加一倍以上的超级兴奋剂！虽然使用完这颗兴奋剂以后会带来极大的副作用，但是黑狼却不在乎了，他最在乎的是和云无雨之间的输赢！每个人活在这个世界上，总是有自己的追求和奋斗动力的，自从几年前自己在狼牙选拔中输给云无雨之后，黑狼已经彻底陷入了一种疯狂的执着状态！他退役、加入张八女的暗黑龙组，展开疯狂的训练，甚至还曾经远渡日本去学习日本的柔道和日本自卫队的各方面生死搏杀技巧，为的就是有朝一日能够和云无雨再次较量！赢就是他的追求，打败云无雨是他奋斗的动力！对于其他任何东西甚至是女人，黑狼都不感兴趣！他唯一的目标就是胜利！

　　当那颗兴奋剂很快的融合之后，黑狼身上的胳膊以一种肉眼可以看得见的趋势飞快的在变粗，他的皮肤也在这一刻变得更加坚硬，红色血管若隐若现！

　　猛的一拳击出，空气中都带出了一缕风声！

　　这一拳，几乎是之前黑狼出拳速度的一倍有余！云无雨一个没防备，被这一拳狠狠的打在小腹上，远远的摔了出去，跌倒在地上，吐出一大口鲜血！与此同时，黑狼快速跟进，又是一脚踢出，直踢云无雨的裆部！速度奇快无比！

　　云无雨连忙一个倒翻身，总算是堪堪躲过这致命一击。但是就在此时，黑狼第二脚又踢了过来！云无雨想要躲已经来不及了，只能伸出脚去，招架了一下。

　　砰！

　　黑狼这一脚结结实实的踢在云无雨的腿上，踢得云无雨噗得一下，再次喷出一口鲜血！小腿上疼痛钻心！不过他还是趁势一个就地十八滚，远远的滚了出去，随后一个鲤鱼打挺站起身来！再次看向黑狼的时候，目光中充满了警惕！

　　“嘿嘿，云无雨，怎么，你难道老了吗？以前你不是挺厉害的吗？”说话之时，黑狼用手舌头舔了舔嘴巴，眼神中露出讥讽之色。

　　云无雨没有说话，只是冷冷的望着黑狼，眼角的余光却发现此刻，云无雨的手下们已经把薛灵芸等人包围起来！情势也是一触即发！自己想要过去帮忙，基本上已经没有可能了！现在他能够做得只有先战胜眼前的黑狼，才能确保有机会去营救嫂子！这是他唯一的机会了！想到这里，云无雨忍着腿部传来的剧烈的疼痛，猛的向前一蹿，一拳击出，直扑向黑狼！

　　本来黑狼也只比他弱一些而已，而吃了兴奋剂之后，黑狼的战斗力提升了一倍有余，所以，此刻云无雨的动作在黑狼看来比之先前慢了不少，他轻轻松松伸出左臂，挡住了云无雨这一拳，随后飞快的踢出一脚再次踢向云无雨的裆部，这是从日本自卫队里面学来的招式，名为踢裆8式，只要这一脚踢出去，后面就是连环七招，招招踢裆，阴险无比，只要被踢上一次，这个男人基本上也就废了！

　　黑狼这一招踢出来，把云无雨吓了一跳！

　　因为这一脚实在太快，太诡异了！他连忙向后一跳，准备反击，但是就在此刻，黑狼第二脚又到了，还是踢裆！云无雨发现，自己唯一能够闪避开这招的只有后空翻，无奈之下，他原地一个后空翻，躲过第二脚，但是紧接着，黑狼的第三脚又到了！

　　这一下，就算是云无雨，面对如此稀奇古怪却又阴险毒辣的招式，也有些招架不住了，想要反击基本上没有任何机会，只能勉强闪躲着黑狼的进攻！好在云无雨在黑子的特训之下，伸手非常了得，功底非常扎实，虽然左支右绌，总算是躲过了黑狼七招！不过紧接着黑狼的第八招发了出来！这一次，云无雨发现，自己无论如何也躲不开了！无奈之下，他脚向后撤，身体向前倾，双臂挡在小腹之上，迎上了黑狼这势在必中的一脚！

　　砰！一声沉闷的响声过后！云无雨整个身体向后倒飞出去，狠狠的砸在地面上！噗的一口，吐出第三口鲜血！随后，云无雨的身体软绵绵的躺在地上，黑狼一看，顿时心中大喜！快走几步冲向云无雨，与此同时，狠狠的一脚从上向下跺去，他想要一脚直接把云无雨给踩死！

　　但是就在这个时候，异变陡升！

　　原本看似已经已经奄奄一息的云无雨突然猛的一个逆向翻滚，直接滚到了黑狼的脚下！黑狼一脚踩空，心中暗道不妙！就在这个时候，云无雨却已经猛的从黑狼的裆下坐起身来，伸出一双大手，一手抓住黑狼的腿角，一手抓住黑狼的腰带，猛的往地上一摔！

　　砰！

　　这一下把黑狼摔得结结实实！随后，云无雨快速扑上，黑狼也快速反应过来，两个人抱在一起，厮打颤抖起来！你一拳，我一拳！全都是硬碰硬！

　　与此同时，另外那边，战斗已经结束了，薛灵芸带来的三个保镖虽然也都是非常厉害，但是架不住黑狼手下人多，再加上黑狼手下也全都特种兵出身，伸手也都是非常厉害的，此刻薛灵芸等人已经被控制起来！

　　此刻，谢磊派来支援的直升机已经到了半路上，距离老君山还有200公里的距离！而刘飞、刘臃他们也到了半路上！定远县公安局的人则已经到了老君山的山脚下！

　　这时，山顶上的黑狼手下接到信息，“猎人1号注意了，定远县公安局的人已经到了山脚下，准备撤退！”

　　黑狼的副手看了一眼地上翻滚缠斗在一起的老大和云无雨，皱了皱眉头说道：“嗯，知道了！”

　　对于黑狼的脾气他是知道的，他不停止，众人只能默默的等待着。

　　缠斗，还在继续！

　　定远县公安局的人已经爬到了三分之一处了！

　　七月的天，小孩的脸，说变就变！

　　就在此时，原本晴空万里的天上西边突然黑云滚滚，迅速向老君山的方向蔓延开来！

　　山风呼啸刮过，风中多了几丝潮湿。

　　轰隆隆，一个沉闷的巨响从天际传来，整个大地都似乎震动起来！

　　天越来越黑！风越来越大！

　　兹拉！兹拉！耀眼的闪电犹如赤练蛇一般划破天际！

　　噼里啪啦！豆大的雨点开始从天空中落下！

　　山顶上，黑狼和云无雨的搏杀还在继续着！

　　但是突然间，云无雨不动了！

　　此时此刻，在奥迪车上，豆大的雨点噼里啪啦的敲打着车窗，刘飞的心一如这黑暗的天空，充满了阴霾！他缓缓的打开车窗，任凭那湿乎乎的雨点啪啪啪的打在自己的头上、脸上、身上！

　　此刻的刘飞心急如焚，望着天上那不时划过的闪电，刘飞心中默默的祈祷着：“薛灵芸啊，你千万不要有事啊！我马上就过来了！”

　　龙梅子偷看车内的后视镜默默的看了刘飞一眼，她看到原本阳光灿烂的刘飞的脸上此刻再也看不到一丝的笑脸，有的是焦虑和不安，龙梅子心中暗暗说道：“看来刘飞还真是一个性情中人，对于自己的女人都是真感情，薛灵芸出事他竟然能够不顾任何影响，出动那么多人手扑向老君山，这样的男人的确给女人一种安全感和依赖感！希望薛灵芸没事吧！”想到这里，龙梅子的车开得更快了。

　　一个小时之后，定远县公安局的人终于爬上了山顶！但是他们却发现，此刻的山顶上的空地上空无一人，只有一座残破的老君庙在风雨之中飘摇着。所有的人在这一刻，脸色全都变了！他们知道，出大事了！


第882章 欺负女人算什么本事

　　查看完山顶四周的状况，定远县公安局的人心中有些发虚，立刻拨通了市局刘臃的电话，把现场的情况向刘臃做了汇报：“刘局长，山顶现场上没有任何发现！因为下雨，所有原本可以看到的痕迹什么都看不到了！”

　　刘臃在看到要下雨的时候，便已经想到了这种情况，此刻，听到汇报以后，他的心便开始往下沉，不过他还是十分冷静的说道：“你们先进庙避一避吧，其他的情况什么都不要问，不要说，一切等我们上去之后再说！”

　　挂断电话，刘臃对司机说道：“快，在开快一点！”

　　刘臃他们虽然是先出来的，但是刘飞那边也不慢！尤其是龙梅子在刘飞的催促之下几乎把油门一脚踩到底！最终，刘飞和刘臃两人在老君山的山脚下汇合到了一起，市局的众人全都跟在刘飞和刘臃的身后，冒雨向着老君山山顶爬去！

　　山路很滑，但是刘飞和刘臃却是拼了命的往上爬。尤其是刘臃，虽然他身体肥胖，体力并不好，但是这次，即使累的早已气喘吁吁，即使早已体力不支，他依然在咬牙坚持着，因为他知道，论起刑侦那一套手段，自己的能力别说在县局、市局，就算在省局他也有信心把别人比下去，现在嫂子薛灵芸生死不明，去向未知，刘臃心里甚至比刘飞还要着急！因为他是刘飞的兄弟，他需要去现场好好的勘察一下！现在大雨滂沱，很多证据和痕迹大部分都已经随着大雨而消失了，但是去的越早，能够发现的线索也就越多。

　　当众人登上山顶的时候！刘飞茫然四顾，但见山顶之上淫雨霏霏，虽然雨势渐小，但是密密麻麻，雾气重重，风很大，刘飞并没有穿着雨衣，雨水却早已浸透了他的身体、鞋子，他的身体上早已冰凉一片！但是他的心里却是燥热无比，眼中露出焦急之态！

　　这时，胖子拍了拍刘飞的肩膀说道：“老大，你先别着急，有云无雨跟在嫂子身边嫂子应该不会有什么大问题！我现在立刻展开勘察，希望能够尽快找出线索，你先去庙里避避雨！”

　　刘飞点点头，他知道，自己在现场帮不了大忙，反而不如去庙里了解一下情况，便对刘臃说道：“好，胖子，你们在外面勘察，我进去和庙里面的人了解一下情况！”

　　当刘飞敲响那早已破败不堪的大门的时候，一个小和尚便打着一把西湖天堂伞走了出来，为刘飞打开了大门，把刘飞和龙梅子迎了进去，庙门却并没有关上。

　　大雄宝殿内，老和尚已经站在院门口等候，看到刘飞和龙梅子就那样冒雨走了进来，双手合十高耸法号：“阿弥陀佛！施主，雨中到访，辛苦了！慧明、慧聪你们两个把火盆升上，找一套干净衣服出来，让这二位施主换一下！”说话之间，老和尚的眼神中充满了慈爱之色！

　　刘飞心头就是一热，他看向老和尚的目光中多了一丝暖意：“谢谢您老方丈！”

　　老和尚淡淡一笑说道：“施主，你是为那位被绑架的女施主而来的吧！你可以不必担心，那位女施主虽然身陷陷阱，安全却是无忧的！你不必太过于担心！”

　　刘飞就是一愣！有些不解的望着老和尚。

　　老和尚有些高深莫测的说道：“施主，老僧略同相术，发现那位女施主不似短命之人，而且她是大富大贵之人，自有佛祖庇佑！”

　　刘飞冲着老和尚苦笑一下，说道：“老方丈，对于您的安慰之语我非常感激，不过我是无神论者，我想知道，那位女子和她身边的人都去哪里了？”

　　老和尚点点头：“嗯，能够坚持己见，施主乃是诚挚之人，那几位施主已经被一群人给带走了！至于去了哪里，老衲倒是不清楚了。”

　　刘飞听到这里，心略微放下了一些，既然云无雨跟着薛灵芸，至少薛灵芸多了一丝安全保证。

　　这个时候，刘臃从外面跑了进来，手中拿着一只钻石戒指来到刘飞身边，语气有些激动的说道：“老大，我们在后面的悬崖边上找到了这枚戒指，这枚戒指应该是嫂子的！而且我发现悬崖上的巨石上有一些绳索勒紧的痕迹，虽然被雨水冲刷了不少，但是痕迹还是很明显的！如果我猜测不错，那些人是从悬崖后面用绳索垂下去离开的！”

　　刘飞接过戒指，非常肯定的点点头：“没错，这戒指的确是薛灵芸的！胖子，你想办法调查此事吧！需要什么支援尽管说话！”

　　就在这个时候，一阵嗡嗡嗡的螺旋桨的声音从外面的空中传了出来！刘飞走出寺庙，便看到天空中一架直升机盘旋在上空，很快的，飞机门打开，垂下一道绳索，很快的，一个身着迷彩装的彪悍男人从上面滑了下来，随后快速来到刘飞身边，冲着刘飞敬了个军礼说道：“刘书记，我是白云省军区特战大队队员贾海波，奉命带人前来支援！我们在1个小时前已经抵达现场，当时山顶上因为没有发现线索，便对四周进行了搜查，我们发现，在这老君山方圆10公里之内并没有人家！而且山势起伏，山中并没有人在行走，而且从您发出通知到现在也只有不到2个小时的时间，对方在这两个小时之内走不了多远，所以我分析，对方应该还在这山中，只是不知道隐藏在哪里了！”

　　听到这个消息，刘飞心中就是一动！他知道，自己请军区谢政委帮忙这一步棋走对了。

　　此时此刻，就在距离山顶处不到500米远的一处异常隐蔽的山洞内！

　　洞口内部门口处站着两个手指AK47的男人，正在警惕的观察着洞外的一切。

　　洞内深处，灯光通明！

　　灯光下，张八女坐在山洞内一把太师椅上，而他手下的七大金刚在分列两边站立，军师任伟正则坐在张八女的下手处！而云无雨和薛灵芸以及薛灵芸的三个保镖则全都被五花大绑的推到了张八女面前！众人的身上全都湿漉漉的。

　　张八女看到薛灵芸众人的时候，脸上露出一阵兴奋之色，哈哈大笑道：“军师，看来你真是诸葛亮在世啊！你的布置当真是天衣无缝，妙到豪巅，居然真把他们这些人给抓来了！”

　　军师任伟正有些得意，不过他还是谦虚的笑着说道：“八爷，这次能够抓到他们，黑狼立功甚大，没有黑狼，我就算在厉害也无法抓到他们！”

　　张八女点点头说道：“对，黑狼，你带着你的暗黑龙组做的非常不错，很好，任务积分这次给你们500分！你们辛苦了，都下去休息去吧！”

　　黑狼只是默默的点点头，然后转身离去，不过刚走几步，他又转过身来，冲着张八女说道：“八爷，我不喜欢看到他们死，尤其是那个人！”说着他用手指了指云无雨说道：“我和他之间还有一笔帐要算！”

　　张八女皱了皱眉头，不过最后还是点点头说道：“嗯，我知道了。”

　　黑狼这才转身离去！

　　等黑狼离去之后，张八女的脸上露出一丝不悦之色，这时，七大金刚之一的韩非冷冷的说道：“八爷，这黑狼也太嚣张了吧！居然敢用这种语气和八爷您说话！”

　　此刻，张八女何尝不是非常愤怒，但是他心理却非常清楚，此刻他根本离不开黑狼他们的暗黑龙组，所以，对于黑狼的那种狂妄嚣张的性格，他只能忍耐，好在黑狼还是有缺点和欲望的，自己还能掌控住他！

　　这时，任伟正插过话题说道：“八爷，您看这几个人怎么处理？”

　　张八女冷冷的说道：“刘飞逼得我狼狈不堪，落荒而逃，我要报仇！那个女人不是怀孕了吗？好，那我们就让她孕上加孕，你找几个身强体壮的，好好服侍服侍她，好好给刘飞带几顶绿帽子，我要让刘飞后悔莫及！奶奶的，敢跟我斗！我玩不死你！”说道这里，张八女的眼神中露出阴毒和疯狂之色。

　　任伟正的眼神中也露出疯狂之色，他直接站起身来，嘿嘿的奸笑着说道：“我纵横江湖几十年，未尝一败，如今居然被刘飞逼到这步田地，这服侍薛灵芸的事情就由我第一个来做吧！”说着，任伟正一边脱衣服，一边迈步向薛灵芸走去！

　　听到任伟正的话，薛灵芸脸上露出愤怒之色，她的眼神中流露出绝望之色，心中默默的说道：“刘飞，对不起，我以后恐怕不能在陪着你走完一生了！但是你放心，我的身体除了你，我谁都不会让他们砰的！刘飞，我亲爱的男人，永别了！”说完，薛灵芸把舌头往牙齿中间一放，就准备咬舌自尽！

　　“咔嚓！”一声脆响！

　　薛灵芸就觉得下颚一阵疼痛！随即她痛苦的发现，自己的下巴被人给把弄得脱臼了。自己想要咬牙自尽已经成为不可能的事情了！

　　这时，韩非在旁边嘿嘿冷笑着说道：“哼，想要咬舌自尽，门都没有，刘飞害的我们这样惨，我们怎么能不好好的回报回报他呢！任军师，服侍这薛灵芸的我来做第二个！”

　　任伟正嘿嘿阴笑着说道：“好，没问题，多多益善！”说罢，他大步向薛灵芸走去。

　　而此刻，已经被困住全身的云无雨几乎目眦尽裂，他怒吼道：“张八女，任伟正，韩非，你们是不是男人，有本事去找我老大刘飞啊，欺负女人算什么本事？”


第883章 卧底！

　　看到云无雨在那里叫嚣，任正非停住脚步，走过去狠狠的一脚踹在他的肚子上，直接把云无雨踹了一溜跟头，然后任正非冷冷的说道：“奶奶的，要不是黑狼说留你一命我早就灭了你了，你叫唤什么？男人？男人这个字值多少钱？老子我要的是女人！要玩的是刘飞的女人！我要报仇！我还要拍成视频发布到网上，我要整的刘飞身败名裂，我要整的他整天缩着脑袋做人！敢跟八爷作对，他就要有失败的准备！”说完，任伟正冲着大厅内其他守卫人员大声说道：“你们谁还对这个女人有兴趣，都可以站出来，在那边排队！等我们服侍她只好，你们接着继续！”

　　任伟正一声令下，很快就又走过来几个人，在韩非身后排好队，准备加入施暴行列！

　　任伟正这才不屑的狠狠的踹了云无雨一脚，迈步向薛灵芸走去！

　　此刻的薛灵芸已经哭成了一个泪人！她怎么也没有想到，这群男人居然如此疯狂，对刘飞仇恨如此之深！泪水，早已迷茫了双眼，此刻的薛灵芸求生不得求生不能！

　　随着任伟正一步步的接近薛灵芸，薛灵芸的心一步步的沉到谷底，她绝望了！

　　张八女稳稳当当的坐在太师椅上，脸上同样充满了疯狂！如果可以，他真想冲过去顶替任伟正！只是此刻的他，和练了葵花宝典差不多，被刘飞给气得不能人道了！

　　此时此刻，在山洞外面，刘飞和刘臃以及谢磊派来的贾海波正在商量搜寻薛灵芸的对策。

　　贾海波说道：“刘书记，我建议由当地公安机关组织大量人手，从四面八方向老君山搜查，尤其是对于山洞、矿洞等地方，要进行重点搜查，我们开着直升机转了好几圈却却看不到人，那么很有可能他们是躲藏在某个地方了！”

　　刘臃点点头说道：“嗯，我看这个计划可行，老大，你看怎么样？”

　　刘飞点点头说道：“嗯，好，就按照贾队长的方案进行，贾队长，恐怕还得麻烦你们开着直升机帮忙进行空中巡逻。”

　　贾海波点点头说道：“好，那我在跟总部联系一下，争取在调三架飞机过来，我们每个飞机负责巡逻一个方向，这样更容易找出对方来！”

　　刘飞眼神中露出感激之色，说道：“那就谢谢贾队长了，如果有什么难处可以告诉我，我在跟谢政委协调！”

　　贾海波笑道：“刘书记，你放心吧，我来之前谢政委已经说了，让我配合你好好办理这件事，务必尽快把人给救出来，我看我们还可以通过扩音器喊话，要求对方释放人质，给其施加心理压力！”

　　刘飞点点头说道：“好，就这样做！”

　　就在刘飞他们在商量对策的时候，任伟正已经走到了薛灵芸的身边，冷冷的注视着薛灵芸说道：“薛灵芸，你肯定没有想到你也有今天吧！我告诉你，这次，我不仅要玩死你，我还要玩死刘飞！”说着，任伟正张牙舞爪的向薛灵芸扑了过去。

　　就在这个时候，就听一个异常洪亮的声音在山洞内响了起来：“任军师，等一等，我有话说！”

　　此刻，任伟正已经是剑拔弩张，箭在弦上了，听到突然有人出声打断自己，不由得皱起了眉头，停住身体顺着声音的方向看了过去，只见一个矮矮胖胖的家伙站了出来，此人正是金头虎贾明！贾明冲着张八女一抱拳说道：“八爷，我认为这个女人我们动不得！她还有很大用处！”

　　“很大用处？什么用处？”张八女和任伟正同声说道。他们知道金头虎这小子总是能够想出一些鬼点子出来。

　　贾明嘿嘿一笑说道：“八爷，任军师，咱们的根本目的不是要报复刘飞嘛！动了他的女人对刘飞也没什么太大的影响。”

　　“哦？为什么呢？”张八女问道。

　　贾明一笑说道：“八爷，您想啊，咱们绑架薛灵芸的事情刘飞不知道啊！就算咱们动了薛灵芸刘飞也不知道，对他也没有任何影响，而且八爷您可能不知道，根据我搜集的情报显示，刘飞这个家伙至少有5个女人，而且刘飞这个人生性刻薄，对自己的女人从来都是呼之即来，挥之即去，所以，咱们要想报复刘飞，想要刘飞心疼肉疼最好的办法就是让他知道他的女人在咱们的手里！”

　　“那怎么可以，那样的话我们不是等于自爆目标了嘛！”任伟正直接给否决了。

　　贾明嘿嘿一笑：“八爷，任军师，你们可能不知道，根据我搜集的资料显示，刘飞这小子十分有钱！家资丰厚，而且这小子十分吝啬，只知道捞钱不想花钱，比铁公鸡还铁公鸡！既然我们现在绑架了他的女人，为什么不借此机会向刘飞勒索大量的钱财呢！刘飞虽然生性刻薄，但是对于他的女人却视若禁脔，而且极其好面子，所以，只要咱们用薛灵芸来向刘飞勒索金钱成功率极高！”

　　听到金头虎贾明说道这里，张八女可就有些心动了，他恨刘飞，他最希望做到的是想办法让刘飞痛苦，既然这样做能够给刘飞带来深深的痛苦，那么他就希望这样做，“贾明，那你说咱们勒索多少钱？”

　　任伟正有些不爽了，现在他可是箭在弦上呢，他直接打断了张八女的话说道：“八爷，我想咱们没有这个必要吧，只要咱们好好的伺候一下薛灵芸，然后把这个视频发到网上，刘飞就会非常痛苦的！”

　　“任军师，我不认为那样做效果好，那样做只会激起刘飞进行疯狂的反击，我们将会陷入极大的被动之中，而我们只是勒索他，刘飞心有忌惮，就不敢轻举妄动，这样做，对我们有好处！而且你们不知道的是，刘飞至少有上百个亿的身价，我们就向他勒索40个亿，让他肉疼，却不至于疯狂，而且有了这40个亿，我们根本就没有必要窝在这个破烂的山洞中待着了，我们可以去美国，去加拿大，去爱琴海，我们想去哪里就去哪里，天大地大任我逍遥吧！这样，刘飞痛苦了，我们开心了，一箭双雕，何乐不为呢！”金头虎贾明振振有词的说道。

　　如果可以享乐，没有人愿意窝在这阴暗潮湿的山洞中，而金头虎贾明的一番话，突然带给了众人一种强烈的期望！此刻，七大金刚的其他人眼神中充满期待的望向张八女。

　　张八女也被金头虎贾明说的有些心动了！不过他顾忌到任伟正的想法，便对韩非问道：“韩非，你有什么看法？”

　　韩非的个性张八女是了解的，这个人最喜欢的就是金钱、美女、红酒，如果能够不窝在这个山洞中，他是最乐意的，果然，韩非听到张八女的话以后笑着说道：“八爷，我认为贾明的话非常有道理，我们活在这个世界上的目的是让自己快乐，让别人痛苦！既然可以做到一箭双雕，那么我赞同贾明的意见！”

　　接着，张八女又问了问其他几个金刚的看法，大家一致同意这个意见，最后，张八女才看向任伟正说道：“任军师，你怎么看？”

　　任伟正一看其他人都已经同意了，自己在坚持就不好了，便点点头说道：“嗯，既然大家都同意了，我也没什么意见，就按照贾明的意见走吧！贾明，这件事情就交给你来在操作吧！”

　　贾明点点头。

　　此刻，任伟正坐回到自己的椅子上，看向贾明的眼神中却多了几分怨毒和疑惑！自从贾明加入到张八女的阵营以后，虽然屡立战功，但是却从来没有杀过一个人，这让任伟正十分怀疑，贾明到底是真聪明还是有问题！他有时候甚至怀疑贾明是警方派来的卧底！但是他只是把这个疑问深深的埋藏在心里。因为他没有一点证据，而且金头虎贾明深得张八女喜爱，而且他总是能够在困局中提出一些匪夷所思的意见！就像此刻，贾明提出的意见竟然被认可，自己的意见竟然被否决了，所以，他决定在这个时候好好的观察一下金头虎贾明，如果他要是直接使用手机给刘飞打电话勒索，他们他就可以直接认定贾明就是卧底了！因为他非常清楚，以现在的刑侦手段，只要你的手机开机，那么就可以立刻锁定你手机所在的位置，贾明直接给刘飞打电话，就相当于告诉刘飞众人所潜藏的位置！

　　看着金头虎贾明，任伟正的脸上露出一丝阴毒之色。不管贾明是不是卧底，他都已经决定要搞死他了！敢于和自己作对，这样的人他绝对不允许对方就生活在自己身边！

　　就在这个时候，贾明拿起了手机，开始拨打电话号码。而张八女和七大金刚的其他6人也全都默默的注视着贾明，大家都想看看，这个贾明到底怎么做！

　　任伟正看到贾明开始拨打电话的时候，他的脸上露出一丝阴笑：“哼，原来贾明你是一个卧底啊！看看一会哥我如何整死你！”


第884章 卧底（2）

　　嘟嘟嘟几声等待音之后，电话接通了，贾明对着电话那头说道：“告诉刘飞，他老婆在我们手中，让他准备30亿元打到我的账户上！收到钱之后我们就会放人的！”说完，贾明立刻挂断电话。

　　“啪啪啪！”任伟正拍着巴掌走了出来，满脸阴笑道：“金头虎贾明啊，我早就感觉你有些刻意，现在看来，你的身份应该非常明白了！”

　　贾明就是一愣，“任军师，你什么意思？”

　　任伟正冷冷的说道：“我什么意思？难道你还不清楚吗？贾明，你就不要在装模作样了！你就是警方的卧底！”

　　任伟正说道这里，脸上露出狰狞之色，一步一步的向贾明走了过。

　　此时此刻，整个山洞内鸦雀无声！众人全都默默的望着任伟正。对于这样军师所说的话，众人都选择了习惯性的信任，但是等众人明白任伟正在说贾明是卧底的时候，所有人全都惊呆了！就连张八女也被任伟正的这番话给震惊了！看向贾明的目光中充满了怀疑。

　　此刻的贾明却是满脸的愤怒，他冷冷的看着任伟正说道：“任军师，你是什么意思？”

　　任伟正冷冷的说道：“难道我的意思还不够明显吗？贾明，你根本就是警方的卧底，你就是想要搞垮八爷！”

　　任伟正说道这里的时候，张八女的脸上已经露出阴冷之色，看向贾明的目光中充满了杀气。

　　贾明此刻却突然平静了下来，他淡淡的说道：“任军师，我贾明平时是一个很随和的人，但是并不代表我好欺负，你有什么证据可以证明我贾明是卧底，如果你有，我任凭处置，如果你拿不出证据来，我今天把话放在这里了，以后在我心中，再也没有你任伟正这三个字，咱们两个之间没话可说！”

　　任伟正冷冷的说道：“好！那我现在就来揭穿你这个虚伪的面孔吧！”说着，他走到贾明面前冷冷的说道：“把你手机给我，让大家来看看你给谁打的电话！”

　　贾明一句话也不说，直接把手机丢给任伟正说道：“任伟正，睁大你的眼睛好好看看吧！你这个卑鄙无耻的小人！”

　　任伟正接过贾明的手机，打开最近电话菜单一看，顿时傻眼了，只见那菜单上刚刚播出的电话名字显示的是王爱虎！电话号码也是王爱虎的电话号码！

　　“任军师？我刚才电话是打给谁了啊？你要是不信的话可以在检查一下其他的拨出去的号码和打进来的号码，如果你还不相信的话，可以现在立刻上网上营业厅调取一下我的通话记录！”说道这里，贾明把头转向张八女冷冷的说道：“八爷，您说句话吧！当初要不是您收留我，后来又再三邀请我，我是不会留下来的！这天大地大，还没有我贾明的容身之地了不成？我可以容忍任伟正平时的心高气傲、目中无人，我可以容忍他平时的呼来喝去，但是，我金头虎贾明绝对不能容忍的就是诬蔑！身为男人，如果被别人把屎盆子扣在头上了还不反击，那他还是男人吗？”

　　说道这里，金头虎直接从腰间取下一块金质的虎头牌，狠狠的冲着山洞的石壁上丢去！

　　噗嗤！一声轻响过后，那枚金质的虎头牌的一角硬生生的嵌入到了坚硬的石壁中！

　　当众人的目光落在那虎头牌上的时候，所有的人全都愣住了！因为那可是真正的花岗岩石壁啊！就算是让众人把那金质虎牌往里面硬插都插不进去！而贾明却只是随手一丢居然硬生生的插了进去，那只说明一件事，这位金头虎贾明真不像表面上看起来那样简单！

　　内行看门道，外行看热闹！

　　当张八女和其他几大金刚的目光落在那枚虎头牌上面的时候，便明白了，为什么贾明能够轻而易举的完成交代给他的任务了，仅此一手，在场没有一个人能够做到！

　　这个时候，张八女不得不站出来说话了，他目光看向任伟正说道：“任军师，贾明的手机你也检查了，有什么问题吗？”

　　任伟正的脸色此刻难看之极，贾明的手机他已经看过了，没有任何可疑之处！听到张八女问话，他只能苦笑着说道：“八爷，没有问题！不过八爷，我有一种感觉，贾明绝对是卧底！他的行为做派根本不是我们黑道中人的做派，反而像是警察的做派！”

　　张八女脸色当即沉了下来：“任军师，虽然我十分信任你，但是你也不能随意的诬陷咱们的兄弟，如果你认为贾明可疑，得拿出证据来！你记住，仅此一次，下不为例！”说道这里，张八女走到贾明身边拍了拍他的肩膀说道：“贾明，对不起，我带任军师给你道歉了！这次的事情就这样算了吧！”

　　贾明冷冷道：“八爷，我是您请来的，我得给您面子！不过从今以后，我贾明只听您一个人的号令，其他人谁的号令我也不会听了！既然任伟正信不过我，那么和刘飞联系这件事情就交给他自己去做吧！我就不参与了！本来我还想把我在瑞士的银行账号贡献出来，让刘飞去往那里面打钱以防止被警方追查出来或者是冻结自己呢！现在看来，任伟正应该对此事早就心有成竹了，我就不参与了！”说完，他转身向洞内属于自己的房间内走去！

　　张八女一听，顿时向任伟正看了过去，任伟正苦笑着轻轻摇摇头。

　　张八女一看，连忙快步向贾明走去，拉住贾明说道：“好了好了，贾明就不要耍小脾气了，咱们这些人全都是一条线上的蚂蚱，只有大家同舟共济，才能有光明的前途！这件事情还是你来操作吧！”

　　贾明使劲的摇摇头说道：“别，八爷，我可不想在被人怀疑了，这件事情您还是让任伟正去操作吧！”

　　张八女一看，知道贾明气不过，冲着任伟正招招手说道：“任军师，你过来，向贾明亲自道歉！”

　　任伟正虽然不愿意，但是他还真是没有办法，他非常清楚，刚才贾明说的确实没错，如果使用几个人在华夏的账号，以刘飞的势力很有可能直接把账号给封了！即使钱到账以后也没有用！但是用瑞士银行的账户就不一样了，瑞士那边的账户任何人都管不到，是最安全的！但问题在于，瑞士银行的账户他们之间谁都没有！要想成功勒索刘飞，他们唯一能够操作这件事情的还真的只有贾明。

　　无奈之下，任伟正只能来到贾明身边苦笑着说道：“贾明，对不起，我冤枉你了！咱们是一个团队，应该同舟共济，一起发财，一起出国！”

　　贾明看到任伟正也服软了，张八女也做说客了，也就见好就收，说道：“既然八爷都出面了，我也就不在矫情了！这是我瑞士银行的账户！”说着，贾明从口袋中拿出一只掌上电脑，飞快的打开，然后调出一个银行账号出来！然后对张八女说道：“八爷，这个文件夹里面是我所有的登记资料和账号密码！请您先修改一下密码和各种登记资料！完成之后，我在联系王爱虎！想必现在他已经和刘飞那边联系上了！”

　　张八女看到贾明这样做，心中暗暗点点头，心说这贾明真会做人，任伟正是枉做小人了，像贾明这样的人又怎么会是卧底呢！不过他也不在客气，接过掌上电话后，研究了一会贾明的注册资料之后，便把账号密码和相关资料都给修改了！然后笑着对贾明说道：“贾明，你可以和王爱虎联系了！”

　　贾明这才拿起电话拨通了王爱虎的手机号码：“小王，刘飞那边联系上了吗？”

　　电话那头，传来一个十分低沉的声音：“贾爷，已经联系上刘飞了，他让咱们把账号给咱们发过去，他立刻会把钱打过来，不过他要求先打一半，另外一半看到薛灵芸以后才会打！您吧账号发给我吧，我发给刘飞！”

　　挂断电话，贾明对张八女说道：“八爷，刘飞要求先付一半，看到薛灵芸之后确认薛灵芸没有问题之后才肯支付另外一半！”

　　张八女沉思了一下，说道：“嗯，就这样吧！贾明，那薛灵芸就交给你看管了，务必保证她安然无恙！这样咱们才有可能接收到另外一半！这件事情就交给你办了！”说完，张八女便坐回到了太师椅上。

　　而此刻，谁都没有注意到，此刻的贾明把手放在肚皮上的腰带上，手指在不停的叩击着腰带扣！众人都以为贾明这是在思考问题呢！只是谁都没有想到，随着贾明那十分微妙的叩击，一道又一道的电波从贾明的腰带上发散出去，最终汇聚成一条短信电波放到了刘飞的手机上。

　　此刻，山顶之上，刘飞正在忙碌的筹备资金呢，他的手机突然响了起来，他拿出手机打开一看，只见是一条短信，上面赫然写着几个大字：“山顶下，悬空洞，嫂子安！”

　　看到这条短信之后，刘飞脸上顿时露出一阵狂喜之色！


第885章 针锋相对

　　自从接到赵凌薇的电话以后，刘飞的心便一直悬着，几乎无时无刻不在饱受着煎熬！薛灵芸的离奇失踪，更是让他绞尽了脑汁去思考到底是谁办的，却没有一丝的头绪！

　　就在不久之前，刘飞接到了一个勒索电话，要求他准备30亿元准备熟人，刘飞故意和对方讲价以便公安机关对对方进行卫星定位，但是定位的结果却让刘飞十分震惊，对方的电话是从遥远的海南打过来的！一南一北可谓距离遥远，鞭长莫及！而且，对方挂断电话之后，立刻便消失了！这几乎让刘飞把心沉到了谷底！

　　女人、孩子、勒索电话、天涯海角，这一切的一切，让刘飞意识到，自己已经调入了一个对方精心编织的圈套之中！对于刘飞来说，做局他是非常擅长的，但是很无奈的被迫走进别人的布局之中，这是一种痛苦！

　　所以，一直一来，刘飞一直在默默的承受着那种痛苦的煎熬，他的眼中充满了血丝，却依然陪着刘臃等人在一点点的搜查着！

　　不过刘飞怎么也没有想到，这条神秘的短信会突然出现！

　　刘飞迅速把手机里面的定位系统调了出来，对刚才那条短信的源头进行定位，很快的，他发现了短信源头飞位置，就在山顶下方70多米处！

　　使劲的派了一把胖子刘臃的肩膀说道：“胖子，薛灵芸是张八女绑他们那一伙架的！现在就在山顶下方悬崖峭壁处的一处山洞中！”

　　刘臃一听，顿时愣了一下：“老大，你怎么知道的！”

　　刘飞苦涩一笑道：“是死胖子告诉我的！”

　　刘臃一听，顿时瞪大了双眼：“老大，你的意思是说死胖子居然混迹在张八女他们中间？”

　　刘飞轻轻的点点头说道：“没错！”

　　“老大，你说怎么办吧？现在我听你的！”刘臃知道，现在这种关键时刻，得看刘飞的指挥了。

　　刘飞点点头：“胖子，让现在散落在四周进行搜索的所有警察队伍迅速向悬崖处集结，然后派人去找一些当地的向导来，看看那悬崖上有没有隐蔽的山洞，怎么样才能上去！”说道这里，刘飞又转头对贾海波说道：“贾队长，请你联系一队特战队队员，准备发起佯攻！张八女他们现在藏身在悬崖下方的山洞之中，易守难攻，而且对方手中肯定有枪，你们这个队伍只需要在洞口附近进行佯攻即可，不要硬往里冲，我们要的是打草惊蛇，把他们吓跑就成了！否则真要是强攻，咱们肯定会收到损失的！”

　　贾海波点点头说道：“好的，刘书记，我马上准备！”

　　就在这个时候，刘飞的手机再次响了起来，依然还是那个熟悉的声音，“刘飞，钱准备好了吗？”

　　刘飞点点头说道：“已经准备好了，你把账户给我发过来吧！我会安排人立刻把钱给你打过去，不过在那之前，你必须先告诉我，我在哪里可以看到薛灵芸！否则你万一骗我怎么办？你应该知道，15亿可不是一个小数目，怎么着也得一手交钱一手交人不是！”

　　“好，你稍等片刻，我过一会在告诉你！”说完，对方便挂断了电话，不过这次当刘飞得到公安机关发过来的定位信息时却发现，对方的电话号码居然出现在北京！刘飞现在可以完全确定，对方拥有极其强大的技术能力，可以进行反侦查！刘飞只能苦笑了，看来这张八女还真是有些头脑啊！现在他只能默默的等待了！

　　山洞内。

　　贾明接到了王爱虎的电话：“贾哥，我刚才给刘飞打过电话了，刘飞说必须得一手交钱一手交人！你看怎么办？”

　　贾明道：“嗯，你等等，我跟八爷请示一下！”说完，贾明转头看向张八女说道：“八爷，刘飞说必须一手交钱一手交人，因为15亿不是一个小数目！您看怎么办？”

　　张八女犹豫了一下，然后咬着牙说道：“把薛灵芸他们这帮人给刘飞！但是把云无雨给扣下，等刘飞把另外一半15亿打到账户上的时候，在把云无雨交出去！”

　　这时，任伟正说道：“八爷，我看可以这样，咱们把云无雨和薛灵芸一起交给刘飞，但是要求刘飞把钱一起付清，因为咱们暴露的次数越多，破绽越多！而且咱们可以在把人交给刘飞他们之前，先封住薛灵芸她们的嘴巴，然后在她们身上绑上定时炸弹，这一块黑狼他们那帮人十分专业！等刘飞的钱到账之后，定时炸弹估计也就爆炸了！到时候，咱们让刘飞鸡飞蛋打！”说话之间，任伟正的眼神中露出阴毒之色，说道刘飞的时候，他更是咬牙切齿！

　　张八女一听，频频点头，说道：“嗯，任军师的话有道理，贾明，就按任军师的话去做！”

　　贾明点点头：“八爷，那么与刘飞交人的地点选择在哪里？”

　　张八女眼珠转了转说道：“嗯，那就选择在山顶上得了，刘飞绝对不会想到，咱们会再次把人带到山顶上！”

　　任伟正也点点头说道：“嗯，这个主意好！”

　　贾明却摇摇头说道：“八爷，我认为这个主意不好！”

　　张八女顿时皱起了眉头：“不好？为什么？”

　　贾明道：“八爷，难道您认为发生这件事情之后，刘飞会放过咱们不成？我认为不会的，而且我想现在刘飞肯定在组织人手大规模的搜山呢！”

　　就在这个时候，黑狼从外面走了进来，到了张八女面前说道：“八爷，刘飞已经组织人手正在大规模搜山，我估计不出一天，咱们这个地方就会暴露！我看咱们应该考虑转移了。”

　　张八女听完黑狼的报告之后，看向贾明的目光中充满了欣赏之色，点点头说道：“嗯，我知道了，黑狼，一会你在薛灵芸、云无雨等人的身上装上定时炸弹，随时准备启动！”

　　黑狼点点头之后便出去了。

　　这时，张八女看向贾明说道：“贾明，你接着说，你有什么意见？”

　　贾明说道：“八爷，我认为此地我们已经不能久留了，有了这30亿的资金，我们已经完全可以放弃老君山这处的矿产了，我们应该借机出国，只要离开了华夏，天大地大可谓认我逍遥了！这30亿咱们怎么花也足够花一辈子的了！”

　　张八女听完点点头：“嗯，你接着说，下一步我们应该怎么做？”

　　贾明道：“我认为我们应该把人质的交接地点放在定远县县城内！不过在这之前，我们先要求刘飞把所有的搜查人员全都集中到山顶上！”

　　张八女一愣：“这是为什么？”

　　贾明嘿嘿一笑说道：“八爷，我们让刘飞把所有的搜查人员全都集中到山顶上，那么刘飞一定会认为我们其实就在山里！那么他就会把精力集中在老君山地区！等我们暗中到达定远县县城以后！留下一部分人与之交接，而我们则趁机离开定远县，前往隔壁东江市，从东江市赶往边境地图，偷渡到俄罗斯，从俄罗斯在辗转前往美国！到那个时候，刘飞就算是鞭长莫及了！”

　　张八女看向任伟正：“任军师，你感觉贾明的建议如何？”

　　任伟正也不得不承认，贾明说的没有一丝一毫的破绽，但是他的心中却总有一丝不安，他总是感觉贾明有问题，但是现在听张八女一问，却总不能说自己感觉贾明有问题，因为自己没有一点证据！他只能实话实说：“八爷，贾明的建议的确是天衣无缝！”

　　张八女点点头说道：“嗯，那好，贾明，这次撤退行动就全权由你指挥！不过偷渡的事情你能搞定吗？”

　　贾明淡淡一笑说道：“八爷，我在来东宁市之前曾经在边境做过几年外贸生意，虽然赔的一塌糊涂，但是人脉却结识不少，就咱们这十几个人要想偷渡到俄罗斯，绝对是小菜一碟！”

　　张八女点点头：“好，那就辛苦你了！所有人都听着，现在临时指挥权我全权交给贾明，大家都听他分配任务！”

　　贾明得到授权之后，先告诉负责与刘飞联系的王爱虎：“爱虎，你告诉刘飞，咱们改主意了，要求全部付款，不过会一手交钱一手交人！让他先把老君山周围所有警力全都集中到老君山山顶上！告诉他不要耍花样，否则咱们直接撕票！”

　　随后，贾明吩咐道：“八爷，你负责把咱们所有的方便携带的资产全都让人准备好，并且安排好车辆、人手在定远县县城外面等着咱们！”

　　张八女立刻点头同意，然后播出电话开始安排。

　　接下去，贾明一一把任务分派到各个人手中，一切开始为撤退做准备！

　　与此同时，刘飞那边也接到了王爱虎的电话，他只能选择屈服！立刻命令刘臃把所有的警力全都集中到老君山的山顶上！

　　刘臃苦笑着说道：“老大，怎么回事？之前我们不是已经说好了计划了吗？”

　　刘飞苦笑着说道：“没办法，张八女那边好像已经发现咱们了，咱们只能按照他们的计划做了！希望死胖子能够给咱们留出一丝机会吧！这次，说什么咱们也要把张八女这群王八蛋们一网打尽，否则遗祸无穷！”


第886章 千钧一发

　　时间，就在刘飞的期待中一分一秒的过去！

　　天色也渐渐黑了下来！

　　刘飞、刘臃等人站在山顶之上，默默无语，肚子在呱呱呱的叫唤着！忙碌了一天的众人到现在还没有吃过一口饭！如今，平静了下来，那种饥肠辘辘的感觉便开始侵袭众人的神经了。

　　刘飞和刘臃的四周则站满了黑压压的警察！这些都是奉命前来搜索的人员！此刻，为了保证薛灵芸和云无雨等人的安全，刘臃只能下令众人全都聚集到山顶上来！

　　“老大，现在已经是晚上19点多了，距离上次接电话已经过去一个小时了，为什么对方现在还不来电话呢？”胖子有些焦急的问道。

　　刘飞摇摇头说道：“不太清楚，不知道张八女他们在搞什么把戏！咱慢慢的等着吧！”

　　天色已经完全黑了下来！谁也没有发现，此刻，就在悬崖后面，悄然升上来一只黑色的微型小飞机，这只飞机飞上来之后，机头处射出两道红外光，红外光在整个山顶现场扫视一圈之后，又缓缓的飞了下去。

　　此刻，山顶下面几十米处的山洞洞口处，黑狼手中拿着一台液晶显示仪，旁边一个暗黑龙组的队员正操作着那只小飞机缓缓飞了回来。等小飞机回来之后，两个人迈步走回山洞。

　　“八爷，山顶上有很多的警察，您看着这是红外摄像机拍摄的图像！”说着，黑狼走到张八女身边，把视频图像调出来放给张八女看。张八女看了一眼之后，点点头说道：“嗯，不错，贾明，现在咱们可以撤退了！”

　　贾明点点头说道：“好，虽然现在刘飞已经把大部分警力全都撤到了山顶之上，但是我们却不得不妨，我们还是通过这个山洞，进入矿洞，从矿道进入老君镇，从老君镇那个秘密院落里出去。现在那边车辆已经准备好了！”

　　1个小时以后，张八女、任伟正、贾明等人30来人在茫茫夜色中，从老君镇一座四面全是高墙的大院子里面的地窖里面走了出来，来到院子里，在院子的正中央，停着2辆大巴车。

　　众人走到大巴车前，贾明对黑狼等人说道：“黑狼，你带着你的兄弟们押送着薛灵芸和云无雨等人前往定远县县城的郊区，在那边找一个方便离开的场所，准备与刘飞进行交易！同时把定时炸弹在他们的身上放好，启动定时炸弹的时间你自己掌握！前提是必须确保人质在对方付钱之前安然无恙。明天晚上8点，到边境城市苍黄市长平村前与我们汇合！大家一起前往俄罗斯！”

　　黑狼点点头，押送着薛灵芸、云无雨等人上了一辆大巴车消失茫茫夜色之中。

　　而贾明和张八女、任伟正等几个人，则全都上了另外一辆大巴车，贾明告诉司机，直接转向隔壁东江市。

　　半个小时之后，刘飞接到王爱虎的电话：“刘飞，来定远县东郊的太平广场来吧，我在这里等你，一手交钱一手交人！”说完，他立刻挂断了电话。

　　刘飞和刘臃、龙梅子三人立刻登上直升机飞快的消失在茫茫夜色之中，直向对方指定的定远县东郊的太平广场飞去！

　　直升飞机上，刘臃眉头紧皱：“老大，你说对方在玩什么把戏？”

　　刘飞轻轻的摇摇头说道：“我也不太清楚！我们只能走一步看一步，先把人质解救下来再说！”

　　就在这个时候，刘飞的手机突然再次响了起来，他打开手机一看，顿时脸上露出惊喜之色，对刘臃说道：“胖子，我让你准备好的精锐力量全都准备好了吗？”

　　胖子刘臃点点头说道：“老大，都准备好了，怎么，死胖子那边来消息了吗？”

　　刘飞点点头，把自己的手机丢给刘臃说道：“一会我会在定远县县城内把你放下枪，你拿着我的手机，根据上面的定位系统的显示开车追踪着张八女他们，想办法在合适的机会将他们拿下！不过你千万要小心一点，他们手中全都有枪！”

　　刘臃嘿嘿一笑说道：“老大，你放心吧，我会注意的，倒是你那边一定要小心一点，以张八女他们那帮人对你的仇恨，他们肯定不会老老实实的把人放开的！”

　　刘飞点点头：“嗯，知道了，兄弟保重！”说着，刘飞拍了拍刘臃的肩膀！

　　胖子也拍了拍刘飞的肩膀！

　　很快的，到了定远县县城以后，胖子被放了下去，与早就准备好的留在定远县现场内的精锐武警力量，汇合到一起，根据刘飞手机上所显示的定位地图，一路追踪下去！

　　10分钟之后，刘飞乘坐着直升飞机，来到了太平广场上空，远远的便看到一辆大巴车停在那里，车灯一闪一闪的，在整个空旷、寂静的太平广场上显得十分醒目。

　　看到直升飞机过来，大巴车的前车灯突然打开，耀眼的灯光闪了几下之后这才熄灭。

　　车内，黑狼冷冷的注视着直升飞机，拿起车上的一个扬声器对着直升飞机喊道：“刘飞，下来吧！一手交钱一手交人！”

　　直升飞机缓缓下降，飞机上的大功率探照灯一下子射到大巴车上，顿时，整个大巴车上的情形飞机上面的人一目了然！当刘飞和龙梅子看到车上那浩浩荡荡10多个彪悍的男人的时候，全都皱了一下眉头！

　　飞机缓缓降落在广场上，刘飞和龙梅子迈步走下飞机！来到广场正中央！

　　大巴车的车门缓缓打开，薛灵芸、云无雨等人被推了出来！只是他们的嘴巴上全都贴着胶布，浑身都绑着绳子！

　　黑狼跟在押送人质的队员后面走了出来，来到刘飞对面10米左右的地方冷冷的说道：“刘飞，人质我已经给你带来了，全都安然无恙，赎金你该支付了吧？”

　　刘飞点点头：“好，我立刻支付！”说着，刘飞拿出另外一只手机，拨通了一个电话说道：“老妈，给钱吧！”

　　5分钟之后，刘飞收到短信，他冷冷的看向黑狼说道：“好了，钱已经到账了，你让你们那边的人查一下吧！人质该给我了吧！”

　　黑狼却轻轻的摇摇头说道：“刘飞，别着急，等我确认一下再说！”

　　说着，他拿出手机拨通了张八女的电话：“八爷，你现在查看一下钱到账了没有！”

　　电话那头，张八女坐在大巴车上已经驶入了隔壁东江市，接到黑狼的电话的时候，他的手都开始颤抖起来。30个亿啊，他辛辛苦苦打拼了一辈子，到现在为止，总资产也不过是2个多亿而已，而且大部分还是固定资产！他的手有些哆嗦的拿出贾明交给他的掌上电脑，一步一步的登陆上了已经被自己修改成自己账户的贾明的账户上，当他的目光看到账户上那一大长串的0的时候，他的心脏开始不争气的剧烈的跳动了起来！他用触摸笔一个0一个0的数着，1个0，2个0，3个0……9个0，30亿元不多不少！当他抬起头来的时候，眼神中充满了灼热和疯狂的神色，他声音有些颤抖的对黑狼说道：“黑狼，放人吧，钱已经到账了，你尽快赶过来与我们汇合！”

　　挂断电话之后，张八女看向贾明的目光中充满了欣赏之色，说道：“贾明，你真是我的福星啊！30个亿，以后我们兄弟几个全都是亿万富翁了！”

　　就在这个时候，贾明却冷冷的笑了：“八爷，您错了，不是您成为亿万富翁了，而是赵明辉赵哥以及钱二喜钱哥、韩非韩哥我们四个人成了亿万富翁了！八爷，您岁数太大了，要那么多钱有什么用呢！还有任伟正，就你靠着一些阴险手段凭什么对我们发号施令！我们是靠实力、靠拳头吃饭的，你以为你凭借着一点阴谋诡计就可以吃死我们吗？你错了，我现在告诉你，你错了，现在，我要用血淋淋的事实告诉你们，这个天下，是谁的拳头大谁说了算，各位兄弟，动手！”

　　贾明在说话之时，一只手便已经快速拿出手枪，对准任伟正便是一枪！

　　砰！任伟正的脑门上爆出一团血花！当成倒毙！

　　与此同时，韩非、钱二喜、赵明辉这三大天王也同时掏出手枪来，对准了其他几个人！

　　但是蝮蛇天王高山、田晓方、张八女也不含糊，手枪也同时掏了出来，对准了其他众人！

　　此刻，任伟正的血汩汩的流了出来，整个大巴车上充满了血腥味，气氛也变得异常紧张起来！

　　谁也没有想到，贾明竟然会在这个时候叛变！

　　张八女望向贾明的目光中充满了阴冷之色，愤怒的扫向众人说道：“贾明，韩非、钱二喜、赵明辉，难道你们都打算背叛于我吗？”

　　韩非轻轻的摇摇头说道：“不，八爷，你错了，不是我们背叛你，而是我们不打算被你给算计了！难道你以为我们不知道你在这车内早已经布置好了迷魂香了吗？难道你以为我们不知道，你打算一旦到了边境处就把我们迷晕自己独吞巨额赎金吗？八爷，您老了，做事越来越不够谨慎了！你的所有布置，全被贾明的眼线给看到了！我们不背叛你，还等着你来杀我们不成？”

　　张八女的脸色一阵红一阵白的，大口大口的喘着粗气！

　　与此同时，太平广场上！黑狼在接到张八女电话之后，挂断电话的同时，也顺手按了一下手机上的一个特殊的按钮！谁都没有注意到，此刻，薛灵芸、云无雨等人衣服掩盖下的腰间，定时炸弹上的钟表已经开始进入倒计时阶段了！

　　60秒……59秒……58秒……


第887章 二桃杀三士！

　　黑狼冷冷的扫了刘飞一眼，眼神中充满了不屑和蔑视，冲着刘飞说道：“刘飞，人我现在可以交给你了！”说着，他冲着身后的手下说道：“把人放了吧！”

　　黑狼手下的人便纷纷放开薛灵芸等人，让她们走向刘飞的队伍之中。

　　这时，黑狼冲着身后的众人一挥手说道：“任务完成，咱们走！”说完，众人上了大巴车，快速的冲了出去！

　　而这个时候，云无雨已经快步跑到龙梅子身边，冲着龙梅子使劲的使眼神，脸上露出焦急之色！因为他非常清楚，现在身上的定时炸弹已经启动了！他现在唯一的希望就是龙梅子了！

　　龙梅子一把撕下来云无雨嘴上的胶布，问道：“怎么回事？”

　　云无雨大声说道：“快，我和薛灵芸身上有定时炸弹！”

　　龙梅子听完，顿时露出严峻之色，一把拉开云无雨的衣服，便看到在云无雨的腰上，一个红色的数码显示屏上，数字在不断的缩小—48……47……46……

　　此刻，刘飞站在旁边，眼睛看着那不断缩小的数字，心脏开始剧烈的收缩起来，眼神中也流露出强烈的担忧之色，紧张的看向龙梅子说道：“龙梅子，有办法吗？”

　　与此同时，在另外一辆大巴车上。

　　贾明，韩非、钱二喜、赵明辉四人还在紧张的与张八女、高山、田晓方对峙着。

　　双方的枪口全都对准着对方，不断的游移着！

　　谁都不敢轻易开枪！子弹无眼啊！

　　张八女此刻气得浑身颤抖，一手握枪一手点指着贾明：“韩非，你还有没有良心，如果不是我，你能有今天吗？”

　　韩非冷冷的说道：“八爷，您说的没错，没有您我现在恐怕还是一个车床工人，平时没事的时候练练武，甚至连媳妇都娶不上！但是八爷，这十多年来，我跟着你东征西讨的也没少出力吧？可我没有想到你最后的时候，为了钱，居然准备谋杀兄弟们啊！如果不是贾明发现了你的阴谋，恐怕我们兄弟几个人全都无声无息的被你给毒死了！”

　　“没有！我没有！我张八女可以对天发誓，我绝对没有害你们的意思！”张八女矢口否认道。

　　“没有？”钱二喜猛的从腰部掏出一个密封在塑料袋里面的香囊狠狠的摔到张八女的手上说道：“张八女，你不要在这里在忽悠你了，难道你认为我们智商很低吗？你看看这是什么？这是我们在上车之前，从这大巴车上搜出来的！司机都已经招认了，这香囊就是你让他准备的！”

　　“血口喷人！你们这是血口喷人！这香囊的事情我根本不知道！”张八女脸上青筋暴起，颤抖着手愤怒的吼道。

　　“八爷，你不用在说了，兄弟们跟了你这么多年，你的为人怎么样兄弟们还能不清楚吗？虽然表面上你看起来仗义疏财，出手阔绰，可是咱们谁心底不知道，你的本性其实就是一个自私自利的小人，想当年最初的八大金刚里面的杜大海就是因为缺钱侵吞了公司20万块钱，你就派龙组的人过去把他搞死了，事后还说是被的他的仇家杀死的，八爷，兄弟们不傻，眼睛亮着呢！才20万块钱你就能做出这种事情来！在这30亿面前，你会怎么样做谁能说得清楚呢！”赵明辉瞪着眼冷冷的说道。

　　张八女听完之后，气的颤抖着手指着赵明辉说道：“好……好……我张八女算是瞎了眼睛才选你们几个当八大金刚，你们想怎么办？”

　　就在这个时候，贾明突然用手一悟肚子脸上露出痛苦的表情，立刻大声喊道：“陈师傅，停车！我下去拉泡屎，奶奶的，昨天晚上吃坏肚子了！”司机陈超和贾明的关系那不是一般的好，此刻听到贾明的话以后立刻就是一个急刹车，把车停住了。

　　众人也有些愣住了，谁也没有想到贾明居然会在这个时侯闹肚子！于是，众人全都看向贾明。

　　贾明拉开车门，冲着车上的众人说道：“各位，现在尽快偷渡出国是大家唯一的出路，而我有出国的关系，而且那30亿的钱虽然八爷已经改了密码，但是银行卡却在我的手中，我已经把那张卡寄存在瑞士的另外一家银行里，所以这次出国肯定少不了我，否则大家都是白忙活一场，我也不贪心，只要求最后分给我5个亿就足够了，不过我要说明白，我最多只能带3个人出去，各位，到底谁跟我一起出去你们自己想办法商量一下吧！”说完，在众人错愕的目光中，贾明跳下大巴车，而司机陈超也趁机下了车。

　　车上，众人对望了一眼，随后同时不约而同的扣动了扳机！不过，独眼天王田晓方确实对张八女特别忠心，就在贾明下车的那一刻，他猛的扑到了张八女的身前，用身体挡住了张八女的身体！

　　赵明辉当当当三枪全都打在田晓方的后背上！而张八女则当当当三枪把赵明辉直接打倒在座位上！而这个时候，张八女则再次开枪向韩非射击！

　　贾明站在车下面，默默的抽烟，车内的枪声砰砰砰的响个不停。

　　司机陈超默默的站在贾明的身边！

　　夜风吹拂着贾明那已经有2个多月没有剪的长发，让贾明看起来多了几分马拉多纳的气质！

　　听着车内的枪声，他的眼神中露出一丝凌厉之色。

　　过了十多分钟，车内的枪声渐渐变得稀稀落落的，又过了几分钟！枪声嘎然而止，大巴车车门一开，张八女满身是血的走了出来，此刻，他的脸上也渐满了鲜血，手中提着一把枪双眼充满杀气的走了出来，把枪口对准贾明的脑袋，怒声说道：“贾明，你没有想到吧！我张八女还活着！”

　　在张八女身后，蝮蛇天王高山也满脸阴沉的走了过来！只是他走路的时候一瘸一拐的，他的大腿上中枪了，虽然上面用衬衣的袖子给包扎住了，但是殷红的鲜血依然顺着他的大腿汩汩的渗透出来！不过高山却一句话都不说，只是默默的站在张八女的身后，枪口对准了贾明！

　　贾明不屑的看了两个人一眼，冲着张八女竖起大拇指说道：“好样的，八爷，真不愧是老当益壮！好，那咱们走吧！光明的前途就在前面等着咱们呢！”说完，他整理了一下衣服，直接无视张八女那黑洞洞的枪口，和司机陈超一起坐在了前面！

　　看着贾明那嚣张的模样，张八女的脸上露出阴毒之色，他恨不得直接一枪蹦了贾明，但是现在却只能摇摇头，咬着牙迈步走上那充满血腥味的弹孔纵横的车厢！

　　陈超脚下油门一踩，大巴车再次飞快的行驶起来！

　　透过后视镜，贾明默默的望着车厢内横七竖八躺了满地的尸体，脸上露出一丝惊讶之色，他怎么也没有想到，在3个人围攻的情况下，张八女竟然能存活下来！不过很快的，他的嘴角上露出一丝冷笑，轻轻的按动了一下大巴车车上一处十分隐秘的按钮！与此同时，大巴车车内一股无色无味的气体开始从车厢内各个角落里悄然涌了出来！过了一会，张八女和高山全都软绵绵的倒了下去！

　　半个小时之后，贾明独自驾车出现在东江市公安局的大院内！

　　负责值班的警察一看到这辆车，直接就拿出了手枪，脸色严峻的对准了贾明。

　　贾明不慌不忙的走下车来，冷冷的对警察说道：“把枪放下，给你们局长打电话，让他立刻过来！你立刻找几个人把车上的现场好好勘察一下，车上还有两个活口，把他们立刻严密看守起来！注意，是严密看守，很有可能后面有人会来杀他们灭口的，出了事情你担当不起！”

　　当时，那个警察就呆住了，他还从来没有看到过有人这样嚣张的和他说话，愣了半晌，这才有些愤怒的问道：“你他妈谁啊，你有什么资格质问我？”

　　贾明冷冷的说道：“你没资格知道我是谁？就连你们局长都没有资格知道，立刻按照我说的办，否则出了事情你担待不起！”说话之间，贾明身上流露出一股磅礴的气势，令那个警察当时就感觉到心里有些发憷，尤其是看到贾明那冷峻的面孔，好像自己欠他几百万似的。不过这个警察倒也非常明智，尤其是看到车上横七竖八的尸体和张八女以及高山手中拿着的枪的时候，他就知道，这件事情恐怕自己还真扛不起，连忙给局长杭宇锋打了个电话：“杭局长，您来局里一趟吧，这边出大事了。”

　　二十分钟之后，整个东江市市局大院内外以及房顶上布满了警察，狙击手也在市局大院外面的高层建筑上架起了狙击枪，透过红外夜视仪，警惕的观察着四周的高层建筑，搜索着有可能出现的同行。

　　整个东江市公安局可谓是防守的犹如铜墙铁壁一般！

　　局长办公室内，贾明坐在局长的老板椅上，而东江市公安局局长杭宇锋则满脸小心翼翼的陪坐在旁边，一副十分恭敬的样子！

　　太平广场上，薛灵芸和云无雨身上的定时炸弹还在飞快的走着32……31……30……29……

　　两个人的身边，龙梅子双目紧锁，满头大汗，脸色异常严峻！


第888章 用我的一生来陪你！

　　“龙梅子，有办法没？”刘飞看到龙梅子居然冒汗，便知道事情有些不妙！

　　龙梅子惨笑着摇摇头说道：“不行，这定时炸弹使用的是特殊螺丝钉封装的，要想剪断里面的信号线只有使用特制的螺丝刀才能打开，而现在我们根本都没有带着任何工具！”

　　听龙梅子说完，云无雨二话不说，迈步向远处跑去！他不能让刘飞和龙梅子他们受到一点伤害！

　　而薛灵芸也回过头来看了刘飞一眼，眼中泪花闪烁，伸出手来抚摸了一下刘飞的脸，凄惨一笑，说道：“老公，不要忘了我！我永远是你的女人！”说完，她也迈步向另外一个远离刘飞他们的方向跑去！

　　在这一刻，刘飞和龙梅子的脸上全都露出凄惨之色。

　　“龙梅子，真的一点办法都没有了吗？”刘飞用低沉的声音的问道。

　　龙梅子点点头：“这种定时炸弹是军用炸弹，不会给任何人留下拆解炸弹的机会！”

　　刘飞点点头，对龙梅子说道：“龙梅子，拜托你一件事，帮我照顾其他的女人和孩子！”说完，他迈步向薛灵芸跑去，几步就追上薛灵芸，抱住薛灵芸的身体说道：“灵芸，以前我不能经常陪着你，以后，就让我在阴间一直陪着你吧！要死咱们一起死！”

　　薛灵芸也没有想到刘飞居然会追了上来！等她感觉到刘飞那温暖的怀抱的时候，顿时泪如雨下，此刻，液晶显示器上的时间已经走到10秒了……9秒……8秒……

　　薛灵芸使劲捶打着刘飞说抽泣着说道：“刘飞，你快放开我，你不能死！”

　　刘飞却用力的搂住薛灵芸的肩膀说道：“灵芸，什么都不要说了！你是我的女人，我既然救不了你，那么就让我用一生来陪伴你吧！”

　　“还有我！”这个时候，两个人的身边，龙梅子悄然出现，她默默的说道：“既然我不能保护好刘飞，那么我就陪你们一起死吧！生亦何欢，死亦何求？”

　　飞机上，30多岁的男飞行员泪如雨下！

　　此刻，在东江市公安局局长办公室内。

　　东京市公安局局长杭宇锋恭敬的问道：“贾……贾先生，我刚才接到省厅通知，让我听您的吩咐，您有什么指示？”

　　贾明淡淡的说道：“你只需要保证整个公安局大院内进不来外人，只要保证没有任何奸细混进公安队伍中，确保被抓的这两个人的安全就可以了，我现在要对他们进行审讯！你和我一起去吧，其他人让他们在门外等着，你今天听到的话必须注意保密！走吧，去审讯室，你在前面带路。”

　　杭宇锋点点头，迈步向前面走去。

　　审讯室内，待审桌后面，张八女被手铐靠着坐在椅子上，高亮度的灯泡垂直照射在他的脸上。

　　张八女一直没有说话，只是静静的等待着。从他醒来的那一刻起，他便知道，自己人生恐怕已经到了劲头，只是他怎么也没有想到，自己的最后时光，居然要在公安局里面渡过，只是让他奇怪的是，自己为什么会出现在公安局里面，他可是清楚的记得自己之前要和贾明一起准备去边境偷渡到俄罗斯的！

　　当张八女看到贾明由一身警服的杭宇锋陪着走进来的时候，他顿时便明白了过来！

　　一种被愚弄、被欺骗的无边的愤怒瞬间涌遍张八女全身，他立刻就想站起身来，但是因为被锁住椅子上，而椅子的腿是与地板上的钢筋旱在一起的！张八女试了半天却不能站起身来，而他的手却已经被手铐给勒得出血了。

　　张八女无奈之下，坐在椅子上，冲着贾明怒声喝问道：“贾明，你小子到底是谁？叫什么名字？为什么要出卖我？”

　　贾明淡淡的看了张八女一眼，随后十分随意的坐在张八女对面的椅子上，轻轻一笑：“张八女，你一直自诩自己聪明，难道从我的名字上面你还想不出来吗？”

　　“贾明？假名？难道你的名字是假的？为什么我去你说的地方去调查的时候一切都是真实存在的呢？”张八女怒吼道。

　　贾明嘿嘿一笑：“张八女！八爷！您醒醒吧！既然我从名字开始就是假的，其他的东西还可能是真的吗？你的智商太让我失望了！好歹你也是我的老板啊，没有想到你竟然这样弱智！”

　　贾明说完，还装模作样的叹息一声摇摇头！气得张八女吹胡子瞪眼睛咬碎钢牙却无能为力！

　　“贾明？你到底叫什么名字？为什么要千方百计的接近我？”张八女突然冷静了下来，恢复了昔日那个威风八面的八爷的气势，目光犀利的望着贾明冷冷的说道。

　　贾明淡淡一笑：“张八女，我的名字你没有资格知道，我也不怕告诉你，在整个白云省，除了省委书记赵德海以外，任何人都没有资格知道我的名字！你只需要知道，我是代表国家这一点就足够了！张八女，现在你应该清楚我接近你的目的了吧？”

　　张八女在听到这句话的时候，心里突然一翻个，看向贾明的目光中多了几分忌惮之色，不过随后，他突然哈哈大笑起来：“贾明啊贾明，我还真不知道你代表国家接近我做什么啊？我充其量不过是一个黑社会老大而已！我的存在威胁不到国家的！”

　　贾明的脸上突然变得严肃起来，无形之中，一股强烈的威压突然笼罩了整个房间，贾明的声音有些森冷的说道：“张八女，你别在我面前演戏了，我告诉你，我已经调查的很清楚了，你和那个势力有些关系的！否则，你一个小小的瘪三有怎么会在东宁市作威作福这么多年呢！而且你们在秘密策划的事情不要以为天衣无缝，我告诉你，这个世界上就没有无缝的蛋，你隐藏的再深，终究也有露馅的时候！张八女，你应该清楚，现在你的整个势力已经被连根拔起了！八大金刚也就全部灭亡了！现在你手下的所有产业已经被查封了！你手下所有的势力将会在三天之内，被清扫干净！你就不要在抱有任何的幻想了，和我合作是你唯一的活路！”

　　张八女轻轻的摇摇头说道：“贾明，我不懂你在说什么！”

　　贾明冷哼一声，“张八女，别在我面前装糊涂，难道你不知道李玉鹏、罗霸道他们那些人是怎么死的吗？是被人暗杀的！你们所有参与那件事的人只要落入我们手中的，几乎全都被人暗杀了，你认为他们会放过你吗？”

　　贾明说完，冷冷的望着张八女。

　　张八女冷哼一声，却不在说话，他知道，贾明所说的一切全都是真的，而这也正是他所担心的！当初他之所以盲目的甚至是有些不及思索的赞同贾明提出的那个逃往俄罗斯的建议就是为了避开背后那团一直笼罩在自己上空的阴影，那个阴影的势力是那样的强大，以至于虽然他表面上看起来风光无限，实际上他几乎每天都生活在恐惧之中，他不知道自己那天会死于非命！最关键的是，他根本无力反抗，不管他人在哪里，对方似乎总能无孔不入的找到他！

　　“张八女，你醒醒吧，如果我猜得不错的话，恐怕对方现在已经开始策划怎么样杀死你了！虽然我们警方已经布置下来了层层防护，但是你应该知道，对方在白云省根本就是无孔不入，无处不在！我再给你5分钟的考虑时间，如果5分钟之内你不能向我坦白，我就恐怕对你只能宣布放弃了！”

　　“如果我告诉你我所知道的一切呢？”

　　“我保证你安然无恙的离开华夏，而且会给你一大笔钱，让你去你想去的地方！”

　　“让我考虑考虑！这灯光太刺眼太烤人了，能给我来杯水吗？”张八女舔了舔干裂的嘴唇！

　　贾明转过身去，对杭宇锋说道：“杭局长，麻烦你让人送杯水进来！不，你还是亲自去一趟吧，给他倒杯水过来！”贾明十分慎重的说道！

　　杭宇锋怎么也没有想到，贾明把自己叫进来，居然是让自己这个堂堂的市公安局局长来给一个嫌疑犯倒水，不过他也知道，这个人恐怕身份高得不得了，只能点头应诺之后走了出去，看到对方那样谨慎的样子，虽然他不明白到底是怎么回事，不过他还是回到自己的办公室拿出一只一次性的杯子，从饮水机里面倒了一杯水，想了想，他又拿了一只杯子给贾明倒了一杯，亲自拿了过去！

　　等杭宇锋进来之后，贾明说道：“稍等一下，我先喝一杯试试，如果我中毒死了，你立刻封锁所有现场，不让任何人进来，并立刻联系省委书记赵德海，让他派人来接接他！这个人十分重要！”

　　杭宇锋点点头，他怎么也没有想到事情竟然严肃到这种程度，他虽然不解，但还是说道：“这水是我刚刚从我办公室里面倒的！我可以先喝一口！”说完，他拿起一只杯子喝了一口！

　　贾明点点头，也拿过另外一只杯子喝了一口！

　　过了五六分钟，两个人都没有事情！贾明才让杭宇锋把一杯水端给张八女，喂给他喝。

　　张八女一口把水就给喝干了！

　　然而，当水喝完之后，张八女立刻浑身开始抽搐起来！

　　与此同时，在太平广场上。

　　刘飞和薛灵芸紧紧的抱在一起，薛灵芸腰间的显示器上，数字已经指向3……2……1……0。


第889章 诡异的定远县！

　　太平广场上。

　　当定时炸弹显示屏上面的数字变成0的时候，所有的人全都闭上了眼睛！

　　良久！

　　风声轻浮，星光暗淡。

　　薛灵芸静默的伏在刘飞的怀中，眼中泪花闪烁，低声的问道：“刘飞，我们是不是已经上了天堂了！为什么四周这么安静呢？”

　　刘飞轻轻的抚摸着薛灵芸的后背说道：“也许吧，因为天堂里没有车来车往，没有60码、没有药家兴也没有李刚！”

　　这时，旁边的龙梅子噗嗤一笑：“刘飞，你真搞笑，不许这么哄骗小女孩的啊，是炸弹没有爆炸！”

　　“什么？炸弹没有爆炸？时间不是到了吗？”薛灵芸从刘飞怀中抬起头来，满脸疑惑的看向龙梅子，她发现龙梅子和众人全都完好无损的站在地上，而腰间的显示器却已经定格在了0秒的位置上！

　　刘飞也有些意外，茫然的问道：“龙梅子，这是怎么回事？”

　　龙梅子苦笑着说道：“我也不知道！或许黑狼会给我们一个解释吧！”

　　龙梅子猜得没错，就在这个时候，薛灵芸腰间的定时炸弹内传出了黑狼的声音：“刘飞，炸弹没有爆炸是不是感觉很意外啊！我想你肯定很意外的！其实，刘飞，真正让我感觉到意外的是你对薛灵芸的态度！我怎么也没有想到，你一个堂堂的市委书记竟然如此重情重义，为了一个女人竟然能够在偷生和死亡之间选择死亡！我真的很佩服你！刘飞，你一定想知道为什么我会放过你吧！其实，我想云无雨或许能知道我的想法！你问问他去吧！最后我在说一句，刘飞，你是一个真真正正的好官，东宁市的人民离不开你，以后千万别这么冲动了，你的存在，能够让东宁市人民早几年进入小康生活！88了……”

　　当定时炸弹里面传来一阵忙音的时候，所有的人全都惊呆了。谁都没有想到，黑狼竟然能够做出这种决定，这时，刘飞冲着跑到另外一边的云无雨招了招手说道：“小云，过来一下！”

　　云无雨也是满脸不解的走了过来，刘飞问道：“小云，刚才黑狼的话你都听到了吗？他说你能懂他的意思？”

　　云无雨略微沉思了一会，才缓缓说道：“之前我还不明白，但是现在我有些明白了，老大，黑狼的本性其实并不坏，否则我们之间在部队上的时候也不可能成为朋友，他只是因为一时的嫉妒迷失了本性，才气急之下从部队退役，但是据我了解，他退役以后，虽然委身于张八女，但是其实他并没有做多少坏事，他或许曾经杀过人，但是他杀的那些人都是一些罪大恶极之辈，对于这一点，我还是非常有自信的！我甚至怀疑，他退役都有可能是假的，是组织上让他去卧底的……”

　　“嘿嘿，云无雨，你很不错，不愧是我的好兄弟！你最后一条猜对了！云无雨，一日是兄弟们，我们永远都是兄弟，我黑狼又怎么会因为妒忌你做出那种退役之事呢！当兵，当一个光荣的解放军战士是我小时候的梦想，我一直在为此而努力，我将会用我的生命捍卫我的梦想和我的军人荣耀！刘飞，云无雨好兄弟，张八女已经完了，我的任务也完成了，从此以后，我将会接着你的脚步，前往狼牙受训，这是当年黑子老大曾经答应过我的！云大哥，其实，那年咱们俩都被选中了，只是黑子老大选择我去完成另外的任务而已！各位，大家保重吧，我们都有各自的梦想，就让我们为了各自的梦想而努力吧！”

　　当定时炸弹内再次传来忙音的时候，众人知道，众人已经彻底安全了，黑狼已经走了，众人上了直升飞机，脸上全都露出轻松的笑容，薛灵芸能够平安归来，这足够大家高兴的了，只是此刻的刘飞脸上，却依然有些严肃。

　　薛灵芸轻轻碰了一下刘飞说道：“刘飞，你怎么了？还有什么为难的事情吗？”

　　刘飞点点头说道：“我不知道我的好兄弟死胖子现在到底怎么样了，这次没有他，你们不可能这么顺利的出来的，他一直还没有来消息呢，我很担心！”

　　此时此刻，死胖子在做什么呢？

　　东江市公安局审讯室内。

　　当张八女喝完一杯水之后，立刻浑身距离的抽搐起来，七窍开始迅速向外流血，不到30秒钟，一个大活人就直接死于非命！

　　此刻，东江市公安局局长杭宇锋直接就傻在那里了！他的脸色显得异常苍白，双腿都已经颤抖起来，看着张八女那七窍流血的惨状，看着贾明那愤怒的表情，他声音有些颤抖的说道：“不……不是我干的，我真的不知道怎么回事啊！那水我也喝了的……”

　　贾明这个时候站起身来，脸上充满苦涩和失落，他轻轻的摇摇头说道：“和你没关系，我没有想到他们势力居然那样庞大，在这么短时间内就定位到这里来了！好吧，你们赢了！我的任务失败了！”说着，贾明一伸手使劲的救下杭宇锋的一只西装扣子，狠狠的丢在地上，用叫踩碎，顿时，里面一个微型窃听器露了出来，杭宇锋脸色大变！

　　贾明拍了拍杭宇锋的肩膀说道：“杭局长，请国安局的人对你们公安系统内部进行一次大检查吧，就连你这个堂堂的局长都已经被监听了！”说完，贾明对杭宇锋又说道：“另外那个受伤的人你安排妥当了吗？”

　　杭宇锋点点头说道：“嗯，一切都已经按照您的安排安排好了！”

　　漆黑的夜里，一辆十辆警车鸣笛从市公安局大院内驶出，向着燕京市的方向驰去！

　　一辆警车上，蝮蛇天王高山被装在一个麻袋内，放在车座的下面！贾明坐在副驾驶的位置上，拿出手机，拨通了刘飞的电话：“老大，我是死胖子！”

　　接到死胖子的电话，刘飞顿时高兴起来，大声说道：“死胖子，你没事吧？”

　　死胖子嘿嘿一笑说道：“老大，你放心吧，我这里好着呢！只是张八女已经死了！不过高山已经被我用计给弄了出来！希望能够平安运抵燕京吧！交给那些牛人去审讯吧！”

　　刘飞点点头说道：“嗯，你没事就好！张八女死了就死了吧，他死有余辜！”

　　死胖子突然说道：“老大，我给你提一个建议，以后这段时间你要把精力重点放在定远县上，定远县这里别看地方不大，但是却十分诡异，不知道为什么，现在很多国际势力都已经把目光聚集在这个地方！而且张八女、罗霸道那些人的背后也都有势力在支持他们进行一项秘密的活动，具体是什么虽然我卧底两三年了，但是依然没有查出来，现在我的身份暴露了，只能回去了，以后你要多注意一下定远县，那里，事关国家利益甚至是安全！”

　　刘飞听完就是一愣，随即点点头说道：“嗯，我知道了，胖子，你回燕京后好好休息一段时间吧，等我有时间了去燕京市找你去，咱哥俩好好喝一场！胖子和黑子等人也一直在想你呢！”

　　死胖子嘿嘿一笑，声音中却多了一份伤感：“老大，我也想你们了，想想咱们兄弟已经好几年没有见面了，真想念大家啊！老大，等我忙完这件事情交差之后我会去东宁市找你们的！是该好好喝一场的时候了。”

　　第二天，刘飞并没有出现在市委大院内！

　　他感冒了！非常严重的感冒！毕竟，他也不是铁人，前两天还在加班工作，昨天又在大雨中山顶上呆了那么长时间，在加上心中的焦虑，内忧外患加在一起，刘飞的身体吃不消了！

　　病房内，刘飞的手上插着输液管，薛灵芸坐在床边为刘飞削苹果。

　　这个时候，敲门声响了起来。

　　薛灵芸站起身来走到房门处打开房门，刘飞的秘书孙宏伟手中提着一包东西走了进来，把东西放下之后，他冲着薛灵芸说道：“薛姐你好！”

　　薛灵芸笑着点点头说道：“小孙啊，你来了，刚才刘飞还说你呢！”

　　孙宏伟笑着坐在刘飞的另一边十分关切的说道：“刘书记，您现在好点了吗？”

　　刘飞点点头说道：“嗯，好多了，宏伟，东宁矿业公司的事情怎么样了？”

　　孙宏伟苦笑着说道：“曹市长接手这件事情以后也十分头痛，现在的东宁矿业公司可谓是千疮百孔，而且定远县从县领导到下面的各个机关都不愿意与东宁矿业公司打交道。”

　　刘飞点点头说道：“嗯，这件事情看来我还得好好的和区日锋好好谈一谈，对了，现在省委党校那批人怎么样了？”

　　孙宏伟苦笑着说道：“说道他们，我现在都快郁闷死了，刘书记，您是不知道啊，那帮人没事的时候就打电话问我，到底啥时候让他们回来，让我烦不胜烦啊！”

　　刘飞嘿嘿一笑，眼神中闪过一丝狡猾之色，点点头说道：“这就好这就好，现在看来火候差不多了！是该我去省委党校看看的时候了！”


第890章 狡猾的刘飞

　　“刘飞，你现在不许去，你的病还没好呢！身体要紧！”薛灵芸听刘飞说要去省委党校，当时就急了，站起身来，双手叉腰眼神中怒气喷薄。

　　刘飞连忙笑着说道：“是是是，灵芸你放心吧，我即使要去也得等这感冒好了以后再去！再不济，也等高烧退了以后再去。”

　　“哼，刘飞，别跟我玩花招，什么叫高烧退了以后再去，我告诉你，感冒没有完全好之前，你哪里也不许去！”薛灵芸嘟着小嘴说道。

　　刘飞只能苦笑着说道：“好吧，听老婆的话，跟党走！”

　　“哼，这还差不多！你们聊吧！我出去一下！”说着，薛灵芸站起身来，向外走去。

　　“刘书记，这些天来，曹市长和王增王书记依然马不停蹄的接见各个机关的各位副职领导，您看……”说道这里，孙宏伟的脸上露出焦虑之色，作为刘飞的秘书，孙宏伟非常着急，因为他知道，作为市委书记，刘飞的权利最重要一点就体现在人事问题的话语权上，而现在，全市各个行局的一二把手们差不多全都去了省委党校培训了，而刘飞又让自己放出话去说这些人回来之后恐怕很难在回到本职岗位了，在这种情况下，曹晋阳和王增的行为说明一点，那就是他们也想加大自己在人事问题上面的话语权，甚至在大肆收买人心，而现在，刘飞因为事情比较多，反而忽略了这一点，这种情况对刘飞十分不利！

　　刘飞淡淡一笑，说道：“宏伟，我早就说过，这件事情不用着急，这腿长在别人的身上，人家愿意怎么办就怎么办，咱们是管不到的！到时候那些人就会知道，在东宁市，谁才是真正的一把手！什么叫一把手，什么叫民主集中制？到时候他们就明白了！”

　　就在这个时候，门外再次传来敲门声。孙宏伟出去打开门一看，原来是定远县副书记区日锋，区日锋的手中提着一个水果篮走进房间，先和孙宏伟打了个招呼，便快步走到刘飞床边，十分恭敬的说道：“刘书记，您太辛苦了，要多注意身体啊！”

　　刘飞笑着点点头说道：“嗯，还行吧，日锋啊，定远县最近出了很多事情，现在就常委里面就你一个人排位最高了，你暂时就先主持定远县的全面工作吧！这一点我已经和组织部门沟通好了，估计你很快就会得到通知了，至于定远县的人事安排，过几天就会定下来的，你要做好心理准备，未来你肩上的担子不轻啊！”

　　区日锋听到这话顿时心中一喜，他知道，刘飞这样说那基本上说明自己更进一步上到县委书记这个位置上基本上没有问题了，下面的关键问题就是能不能成为市委常委了！不过他也知道，市委常委这个位置上，刘飞的话语权并不是特别大，关键还是要看省里的态度。不过刘飞既然要提拔自己当县委书记，在常委这个位置上肯定要帮自己努力的。想通了这一点，他连忙对刘飞说道：“刘书记，您放心吧，我已经做好准备了，不管我在什么位置上，我一定会在市委在刘书记的领导下努力工作的，以后有什么事情，我会经常向您汇报的。”

　　刘飞点点头说道：“嗯，不错！不过你要记住一点，定远县需要的是一个真心为老百姓办事的县委书记，只有老百姓说你好你才是真的好！虽然我会极力推荐你当县委书记，甚至是市委常委，但是如果你不能对老百姓好，甚至是贪污腐化我不会放过你的，你明白吗？”

　　区日锋点点头：“刘书记，我明白的，您放心吧，我是农民的儿子，我知道老百姓所受的疾苦，我会努力工作尽力让老百姓的日子过得更好一些的！”

　　刘飞此刻才是真正的满意了，笑着转移话题道：“嗯，这我就放心了，对了，在东宁矿业公司的事情上，你们定远县要极力配合曹市长，想办法把矿业公司发展起来，纵然以前矿业公司有千般的不是，但现在毕竟已经属于你们定远县了，能支持的就支持一下，有什么困难可以找我和曹市长！”

　　等区日锋走后，曹晋阳和其他市委常委们纷纷过来看望刘飞，很快的，刘飞的房间内各式各样的水果和花篮便堆满了屋子，弄得薛灵芸都快没地方坐了！

　　一天后，刘飞的感冒在医院医生的治疗和薛灵芸的精心护理下终于完全好了，第二天上午，刘飞就定远县县委书记、县长的人选问题召开了专题会议。在会议上，组织部部长严海鹰提交了一份名单，刘飞当场拍板决定，由县委副书记区日锋担当县委书记，在这一点上，曹晋阳并没有什么异议，市委副书记王增则没有反对。在接下来县长的人选上，刘飞玩了一把阴的。

　　“曹市长，你看却这县长的人选上，名单上这几位哪位比较合适？”说话之时，刘飞的眼睛落在了名单上，在这份名单上，关于县长的人选有2个，一个是曹晋阳比较看好的常委副县长楼江川，一个则是关系和王增想当不错的常务副县长刘宁！楼江川资历比较老，从政经验丰富，而且有比较丰富的基层工作经验，而常务副县长却是前两年从省委里面空降下来的，能力也比较强，但是基层工作经验稍微有所欠缺。

　　曹晋阳看了一眼名单之后直接说道：“我认为楼江川比较合适，不管是从资历上还是从基层工作经验上都满足县长这个职位的要求！”

　　刘飞点点头，没有表态，转而把目光看向市委副书记王增，“王书记，你的意见呢？”

　　王增这些日子和一直在刘飞与曹晋阳中间保持中立的桥西区区委书记郑伟以及统战部部长张卫国之间关系打的火热，在加上他曾经的省委书记大秘的身份，使得这两个常委对他颇为看重，隐隐有投靠之意，因此，王增在这段时间信心陡增，隐隐感觉自己已经成为刘飞和曹晋阳之外东宁市的第三大势力，只要自己操作得当，三足鼎力的局面很快就会形成了，不管是刘飞还是曹晋阳都不敢轻视自己手中的这三票。听到刘飞问道自己，他知道是时候在常委会上为自己立威的时候了，他笑着说道：“刘书记，我认为刘宁同志比较合适，曹市长说的楼江川同志虽然经验丰富，但是他的年龄是一个问题，他的年龄有些偏大，我听说楼江川同志血压还有点高，而刘宁同志却不一样，刘宁只有38岁，在省委工作期间得到了省委赵书记和各位秘书长的好评，到了定远县以后，工作上成绩也是非常出色的！而现在中央也在大力提倡干部队伍年轻化，虽然刘宁同志基层工作稍有欠缺，但是正是因为欠缺，所以才需要进行锻炼，为我们东宁市日后的发展锻炼人才！这样才有利于干部队伍的成长！”

　　曹晋阳一听王增居然否决了自己的意见，眉头微微有些皱起，虽然王增说的的确有些道理，但是曹晋阳却认为楼江川虽然年龄偏大，血压也偏高，但是这些并不是什么问题，而在这种风雨飘摇的时刻，一个经验丰富的干部才能驾驭好定远县这艘船，刘宁曹晋阳也曾经接触过，但是刘飞给他的感觉却是比较浮，比较傲，身上还带着省委下来干部的那种天然心理优势！和基层干部的那种感觉有些格格不入！

　　接下来，刘飞又让众人都进行了表态。

　　曹晋阳那边，宣传部部长孙万浩、常务副市长李昌和常委副市长郭建生自然全都支持曹晋阳的意见，获得了4票，而王增那边，桥西区区委书记郑伟以及统战部部长张卫国则纷纷表态支持，获得了3票，军政委梁玉东则投了弃权票，在加上定远县县委书记这个常委位置还是空缺的，13名常委中，除了刘飞这边的四票还没有表态以外，曹晋阳那边和王增那边基本上算是实力差不多！这个时刻，刘飞的意见就显得想当重要了。

　　所以，此刻，不管是曹晋阳还是王增都看向刘飞。此时此刻，不管是曹晋阳还是王增都已经意识到，今天常委会的局面恐怕是刘飞一手缔造的，但是虽然明知道前面就是坑，两个人都不得不往里跳！因为这是曹晋阳和王增之间的第一次就人事问题上的较量，如果谁输了，不仅丢掉了面子，也丢了气势，今天这场人事的较量，两个人都输不起！所以，此时此刻，两个人也只能感叹，刘飞实在是太狡猾了，但是，两个却不得不把目光看向刘飞，等待着刘飞最终表态！谁都知道，刘飞支持谁，谁就能取得最后的胜利！毕竟，刘飞的手中也握着4票呢！

　　此时此刻，刘飞也在犹豫呢，到底是支持曹晋阳呢还是支持王增呢？支持两个人对自己来说，都是各有利弊？到底应该如何抉择？


第891章 定远县县长人选

　　时间，一分一秒的过去。

　　会议室的气氛变得有些压抑。刘飞没有表态，他阵营这边的严海鹰和苗俊杰、刘臃等人自然不会表态。众人全都等着刘飞。

　　刘飞还在思考着。

　　曹晋阳和王增的心此刻全都变得异常焦急起来！

　　刘飞的分量在此刻竟然显得如此之重。

　　而刘飞，现在却更加充分的感受到，为什么古代的皇帝们总是喜欢纵容甚至是挑动手下们之间相互争斗了，因为在可控范伟之内，手下们斗得越是激烈，他的位置就越稳，争斗的双方都要找自己来主持公道。而在这种时候，皇帝就越能享受到一言九鼎的快感！一直以来，刘飞都不愿意借鉴和使用这种方式去管理，但是最近，看到曹晋阳和王增做事越来越过份，居然把手都伸到自己这个市委书记权利的地盘上来了，刘飞不得不给两个人敲敲警钟了。

　　2分钟以后，刘飞抬起头来，把话筒往自己的身前拉了拉。

　　众人的目光焦点一下子便聚集在刘飞的脸上。

　　刘飞淡淡的说道：“嗯，关于县长人选的问题我看这样处理吧，暂时由常务副县长刘宁同志代理主持县长工作，由副县长楼江川同志接管常务副县长刘宁同志的分工，等省委确定好接替前任新任常委施晓明的人选到职之后，我们在具体商榷此事，这段时间就看看他们二位的表现吧，听其言察其行，一向是我们对待干部的态度！这件事情就到这里吧！”

　　随着刘飞的一锤定音，关于县长的人选就这样悬了下来！

　　散会之后，曹晋阳心情有些不好的回到自己的办公室，回去之后，狠狠的一拍桌子，有些愤怒的说道：“刘飞啊刘飞，你真是够阴险的啊！挑起我们争斗在先，压下事情在后，现在，我们为了扶植自己属意的人上位必须向你屈服，你当真是好手段好心机啊！翻手为云覆手为雨，果然不愧是我曹晋阳的对手！这次你赢了！男子汉大丈夫，我输得起！未来咱们之间的战斗还长着呢！”说完，曹晋阳拿起手机拨通了常委副县长楼江川的电话：“老楼同志，我曹晋阳！”

　　电话那头，楼江川正在火急火燎的等曹晋阳的电话呢，接通之后，他的耳朵第一时间就竖了起来，“曹市长您好。”

　　“老楼同志，刚刚开完常委会，关于县长的人选现在常委里面有两种意见，一种是希望你上位，一种是希望刘宁上位，而刘书记的意思是这件事情暂时先压一下，等新任常委到任确定以后在讨论这个问题。”曹晋阳说道。

　　“曹市长，您看我现在应该怎么做？”楼江川探询道。

　　曹晋阳对于楼江川这种态度非常满意，“嗯，不管新任常委是谁，他的话语权都是有限的，在县长人选这个位置上，因为我和王增意见不一致，县委刘书记的意见在这个时候就显得非常重要，你应该去拜访一下刘书记！只要你工作能力强，刘书记会看在眼中的！他对定远县非常重视，是不会允许一个能力不够的人接手的，但是他更不会允许一个不听话的人接手的！”

　　楼江川点点头，眼神中流露出感激之色：“曹市长，谢谢您宽宏大量，我知道该怎么做了，不过我还是要说一句，不管什么时候，我楼江川都是您的人！”

　　挂断电话之后，楼江川立刻给刘飞打了一个电话：“刘书记您好，我是定远县楼江川，您看您最近有时间吗？我想找您汇报一下工作！”

　　刘飞此刻正在办公室思考怎么样才能把区日锋扶上市委常委的位置呢，接到楼江川的电话以后不由得轻轻点点头，心中暗道：“曹晋阳就是曹晋阳，这思想觉悟和心胸绝对不是王增能够比拟的！如果没有曹晋阳同意，这楼江川是绝对不会给自己打电话的！不过这楼江川能力如何，我还真得好好观察观察。”想到这里，刘飞便道：“嗯，那你下午3点左右过来吧！”

　　挂断电话之后，王增的电话打了过来：“刘书记啊，您现在有时间吗？我想和你聊一下刘宁同志的事情。”

　　刘飞听到王增的电话以后，脸上不由得露出一阵冷笑，心道：“你和我谈刘宁？有什么好谈的？如果你让刘宁来找我谈或许我会和他谈一谈，但是和你谈，没这个必要吧！”不过虽然心理这样想，嘴上却没有这样说，而是说道：“王书记你稍等一会啊，我问一下孙宏伟有安排没有？”说着，刘飞冲着外面喊了一声孙宏伟，把他叫了进来问道：“宏伟啊，今天能抽出一些时间来吗？”说话之时，刘飞冲着孙宏伟用手指了一下电话。

　　孙宏伟立刻会意说道：“刘书记，您今天所有的日程全都安排满了，一点时间都抽不出来。”

　　刘飞点点头，随后抓起电话对王增说道：“王书记啊，真是对不起啊，今天的行程全都安排满了！我看这样吧，稍后我让宏伟安排一下！”

　　王增挂断电话，脸色一片阴沉，呼吸有些粗重，他狠狠的一锤桌面说道：“刘飞啊刘飞，你居然不给我面子，看来你对我还是有点看法啊！”

　　王增哪里知道，刘飞不止是对他有看法，而是非常有看法。

　　当天下午，楼江川来到刘飞的办公室内。

　　刘飞和楼江川谈了差不多有一个多小时，谈论的话题非常广泛，从国际形势到如何发展经济，从如何保持稳定到行政管理，刘飞一边不断的抛出新的话题，一边暗中对楼江川进行观察，最后他发现，曹晋阳的眼光还真是想当不错，楼江川不愧是在基层工作多年的老干部了，各方面的经验和见识都十分丰富、开阔，而且为人比较稳重！刘飞心中默默的衡量着，区日锋年轻而又有朝气，大局观十足，而楼江川稳重、可靠，两个人一个书记一个县长，搭档起来应该会比较合适。只是那个刘宁刘飞没有见过，不知道他到底是一个怎么样的人呢，不过从目前来看，刘飞基本上已经确定，如果不出意外的话，县长人选他就准备定楼江川了。刘飞和曹晋阳一样，用人先看能力、人品。

　　4点20分，秘书孙宏伟走了进来：“刘书记，你4点半还要参加一个会议，您看……”

　　刘飞点点头道：“嗯，我知道了。”说着，他笑着对对楼江川说道：“好了，楼县长，咱们今天的谈话就到这里吧，你回去之后好好思考一下，怎么样配合区书记把定远县的经济发展起来，你的稳重我非常看重，而区书记的冲劲和视野我也看重，你们必须各自发挥自己的长处才能把经济发展起来，你们两个之间虽然观点不太一致，但是以后要求同存异，以大局为重，我的意思你懂吗？”

　　楼江川听到刘飞的话以后，心中暗喜，但是同时也有些警醒，他突然发现，刘飞的目光竟然如此犀利，几乎和自己谈了一个多小时竟然就把自己和区日锋之间有些不合的事情看了出来，的确，他是属于比较保守的干部，而区日锋却是属于比较激进的干部，两个人在地区发展理念上还是有些不太一致的，也曾经在县委常委会上发生争执，但是并没有什么私人恩怨，纯属工作理念不同！此刻听到刘飞的警示以后，他突然意识到，看来以后自己和区日锋之间必须好好配合了，就像刘飞说的，求同存异，这也是刘飞提拔自己的前提条件。所以楼江川连忙表态道：“刘书记，您放心吧，我知道我年级大了做事有些保守，不过最近我正在努力学习中央的各种政策以及您和曹市长的讲话精神，争取紧跟市委、市政府的脚步，开阔视野，与时俱进，切实把定远县人民的生活水平提高上来！”

　　听到楼江川的表态，刘飞轻轻的点点头，他已经看出来了，这个楼江川虽然思想保守，但是为人却很圆滑，懂得进退，这样的话，和区日锋配合起来应该会更加顺畅一些，就在这个时候，刘飞已经完全下定决心，不管刘宁能力到底如何，也不会把扶上县长之位了。因为作为市委书记，刘飞必须从全局着眼去考虑问题。

　　让秘书孙宏伟把楼江川送走，刘飞再次拿出手机，拨通了省委组织部部长孙铁生的电话：“孙部长，您有时间吗？我想明天找您汇报一下工作！”

　　孙铁生一听顿时就笑了：“刘飞啊，你就别给我装了，你小子是不是又盯上那个定远县县委书记的常委位置了，我可以明确的告诉你，那个位置你别找我，得找赵书记去！不过我可以帮你敲敲边鼓！”

　　刘飞一听，顿时嘿嘿一笑说道：“孙部长，那我听您的，我和宏伟马上就启程赶往辽源市，他来东宁市以后恐怕已经很长时间没回去了，正好我也跟着去你家蹭顿饭吃！”

　　孙铁生一听顿时就乐了，说道：“来吧，正好我也有一件事要跟你说呢！我的位置最近恐怕要动一下了，不过上面也正在犹豫呢！恐怕这件事情得需要你帮我活动一下。”

　　刘飞点点头说道：“嗯，那好，那我们马上就出发，咱们到了你家在谈！”


第892章 刘飞的面子！

　　挂断电话，刘飞立刻把秘书孙宏伟喊了进来说道：“宏伟，通知王秘书长一声，今天会议我就不出席了，让他主持吧！一会你收拾一下，咱们启程去辽源市，回你家蹭饭吃去！”

　　听到可以回家，孙宏伟脸上露出欣喜之色，立刻出去给市委秘书长王文龙打了个电话，把刘飞的意思说了一下，随后他简单的收拾了一下，便跟着刘飞下楼上了龙梅子的奥迪车风驰电掣的赶往辽源市！本来东宁市到辽源市得四个多小时的车程，不过有龙梅子这位快车手开车，4个多小时的路程应是压缩到了3个小时就到了！这次出来，龙梅子开的还是刘飞的私家车！

　　刘飞的市委一号车实在是太高调了，所以平时除了非常正式的场合，刘飞都是开自己私家车上下班或者出门的。当然，刘飞对于其他人平时上下班开公交车并不是管理的特别严格，毕竟很多干部应酬比较多，很多时候都很难分辨出到底算是公务应酬还是私人应酬！不过刘飞却定了一个调子，那就是禁止公车私用，比如开着公车出去旅游或者使用公车参加一些婚礼仪式，这是被绝对禁止的！

　　不过即使是龙梅子开车快，他们到达辽源市的时候，也已经是晚上7点多了，天色已经渐渐黑了下来！

　　不过刘飞的这辆车在省委门口并没有受到阻拦便直接开了进去，因为之前刘飞来过多次，执勤的武警们早已经把刘飞的车牌子给记录下来了，毕竟一个省副省级的领导也就那么多人，如果连这个都记不下来，值班人员距离下岗也不远了。

　　车子在孙铁生家的别墅前停了下来，孙宏伟立刻下车帮刘飞拉开车门，刘飞下车之后稍微整理了一下西装，迈步向别墅走去。

　　他刚刚到了门口，房门便开了，孙铁生满脸含笑的走了出来，热情的握住刘飞的手说道：“刘飞啊，你们这速度够快的啊！”

　　刘飞嘿嘿一笑说道：“那是必须的啊，孙部长，我给您介绍一下，这位是我的朋友龙梅子！她现在暂时接替黑子的位置。”

　　对于刘飞身边的人员，孙铁生并不陌生，毕竟孙宏伟是刘飞的秘书，很多事情刘飞都没有瞒着他，所以孙铁生对于龙梅子十分热情，笑着伸出手来说道：“原来是龙小姐，你好你好，欢迎光临寒舍！”

　　龙梅子并不擅长交际，只是冲着孙铁生笑了笑点点头，便默默的跟在刘飞身后，迈步向屋内走去。

　　待得刘飞他们进屋之后，孙铁生的老婆立刻给刘飞和龙梅子端上了茶，然后笑着说道：“刘飞啊，你也不是外人了，你们先聊着，我去做饭了！”

　　“妈，我帮你！”说着，孙宏伟也跟了过去。

　　孙铁生笑着说道：“刘飞，咱们去书房谈吧！”

　　刘飞点点头，道：“好吧，龙梅子，你先坐一会，我和孙部长进去谈点事情。”

　　龙梅子点点头：“嗯，你们去吧，我看电视。”

　　进入书房之后，孙铁生开门见山的说道：“刘飞，你是想要区日锋上市委常委吧？”

　　刘飞点点头，非常肯定的说道：“是啊，区日锋已经被市委确定为定远县县委书记的人选，而且由发达县区的县委书记进入常委这也是惯例了。”

　　孙铁生摇摇头说道：“话是这样，不过现在省里的形势你应该也清楚，虽然赵书记略占上风，但是三足鼎力的格局却已经形成，在定远县新任常委的人选上，省委最近也在角力！赵书记虽然想支持你，但是黄省长那边的工作你也是要做的！主要是在这件事情上张凯张书记提出定远县经济现在很差，不应该由定远县县委书记来担任市委常委了，应该换成比较发达的常德县的县委书记金涛！”

　　刘飞点点头，心中却有些郁闷！本来，在东宁市市委常委的这个位置山，自己也是有一定话语权的，但是张凯却总是和自己做对，以至于自己的话语权被极大的削弱了，不得不依靠赵德海和黄国兴这两位巨头才能达成自己的意图！现在看来，自己这个副省级城市的市委书记不成为省委常委，在省里还真是没有多少话语权啊！

　　看到刘飞的神态，孙铁生便知道刘飞比较郁闷，便笑着说道：“刘飞啊，你也不用太过于失落，我听赵书记和黄省长聊天的时候说，如果你要是能确保在2年后的副省级城市的评定中不被刷下来，他们两个就会举荐你成为省委常委的！”

　　“省委常委？”听到这个词，刘飞眼前就是一亮，不过随即便暗淡了下来，他苦笑道：“孙部长，您也知道，这省委常委的职位目前对我来说无异于画饼充饥啊，只能看不能吃！您也知道，就东宁市的现状有多困难！”

　　孙铁生哈哈大笑道：“刘飞啊，你小子就别跟我这里装了，你以为我不知道你和曹晋阳全都野心勃勃的想要打一个翻身仗啊！好了，闲话咱也不扯了，总之我对你非常有信心，我相信你晋级省委常委是迟早的事情！整好你今天过来了，我也就不客气了，有一件事恐怕得麻烦你帮帮我了！”

　　刘飞一听，便知道这才是今天的重点，便好奇的问道：“孙部长，到底怎么了？怎么我之前听您电话里似乎充满了忧虑？”

　　孙铁生苦笑道：“刘飞啊，你可能有所不知，我和常务副部长刘子光之间一直都不太和，而刘子光一直想要上位，但是我为人谨慎，他也抓不到我什么把柄，不过来阴的不行，他就开始玩阳的了，最近他找了关系，疏通了上层的人，想要把我调走或者调整呢？”

　　“调走或者调整？怎么调整？”刘飞皱着眉头问道。

　　“调走的话还好一些，顶不济到别的省也是一任副省长，但是要调整的话就麻烦了，我这个位置如果调整的话也就上一个政协或者人大，那样的话我的仕途就彻底结束了！而且这次赵书记也说了，这次刘子光找的人比较厉害，他也不好说什么！”说话之时，孙铁生脸上有些无奈和苦涩。

　　刘飞的眉头皱的更紧了，他知道，刘子光的能量看来还真是挺大的，整得这位孙部长没了脾气，他淡淡的问道：“刘子光找的是什么人？”

　　孙铁生苦笑着说道：“是宋系的人！所以赵书记也不好说话了！”

　　“宋系？”刘飞沉默了下来，宋系刘飞倒是并不陌生，之前在燕京市之时遇到的宋向明就是宋系第三代中的佼佼者之一，只是他无心仕途，而其他的人自己虽然能够认识，但是恐怕说不上太多话。

　　看到刘飞有些为难，孙铁生苦笑道：“刘飞，如果为难的话就算了，反正我也50来岁，能上到副省也就知足了！”虽然这样说，但是孙铁生的语气中却充满了失落和悲凉。他现在算是体验到了上面没人的郁闷之处了。

　　刘飞沉思了片刻，一边拿出手机一边说道：“孙部长，我试试看，不过不敢保证行不行！”

　　孙铁生一听刘飞答应出手帮忙，脸上露出惊喜之色，连忙说道：“有你这句话我就感谢不尽了！”

　　刘飞笑了笑，拿出手机拨通了宋向明的电话。

　　宋向明此刻正在燕京的一家娱乐城内陪着一个大客户吃饭呢，听到铃声响起拿出手机一看居然是刘飞的电话，顿时脸上露出惊讶之色，因为他是知道的，刘飞从来不会主动给自己打电话的，而且两个人之间关系只是一般，不过因为有了刘飞上次给自己帮忙，帮助自己拿下了鲁东省那个巨额的订单，让他欠下了刘飞一大笔人情！两个人之间的关系从那以后，这才开始好转起来。所以他先示意屋内的众人全都不要说话了，这才接通电话以后，然后十分热情的说道：“刘飞啊，你好啊，这么晚找我有事吗？”

　　刘飞点点头说道：“嗯，宋向明，我有点事情想请你出手，不知道你能搞定吗？”

　　宋向明一听刘飞求自己帮忙，顿时脸上露出喜悦之色，这绝对是一个缓和与刘飞之间关系的良机，自从之前和刘飞关系恶化到极点以后，他才意识到刘飞的势力到底有多庞大，而爷爷的劝说更让他意识到，自己要想发展，就必须和刘飞和曹晋阳这样的真正的少壮派搞好关系，所以他连忙笑着说道：“刘飞，有什么事情你就说吧，我尽力而为。”

　　刘飞便说道：“是这样的，白云省省委组织部部长孙铁生是我的好朋友，最近有人搞了些动作找到了你们宋系的人，想要把我这位朋友调整或者调离，而这对他来说都不是好事，所以我想看看你能不能帮我把这件事平息下去。”

　　宋向明一听是这件事情，眉头立刻皱了起来。因为这件事情他也是知道的，只是他没有想到这位孙铁生竟然认识刘飞，略微犹豫了一下，他说道：“刘飞，这件事情你得稍等片刻，我打个电话问一下，10分钟之后给你回复，你看怎么样？”

　　刘飞点点头：“好吧，不管成不成，这件事情我先谢过了。”

　　此刻，刘飞的身边，孙铁生彻底傻眼了。他怎么也没有想到，这样一件自己甚至赵德海都十分头痛的事情，刘飞竟然一个电话就能理出一丝头绪来，他看向刘飞的眼神中不由得充满了佩服和欣赏，心中暗道：“看来这刘飞还真有面子啊！”


第893章 刘飞的进步

　　时间，一分一秒的过去。

　　刘飞和孙铁生都在默默的等待着。

　　本来刘飞和宋向明约定好了是10分钟之后给刘飞回复的，但是，20分钟之后，宋向明的电话依然没有回复过来。

　　刘飞的心里已经露出不耐烦的神色，不过他的脸上并没有表露出来。他知道，这个时候自己唯一能够做的事情只有等待，宋向明肯定不会忽悠自己，恐怕现在正在和宋系的高层沟通呢！

　　大约等了25分钟之后，刘飞的手机才突然嗡嗡嗡的响了起来。

　　刘飞立刻拿起手机一看，是宋向明的电话，立刻接通，电话那头，传来宋向明略微有些疲惫的声音：“刘飞，幸不辱命，我已经和上面沟通好了，你放心吧，孙铁生的位置没有问题了！刘子光那边自然有人和他进行沟通的！”

　　听到宋向明那声音，刘飞便知道，这个家伙为了自己的事情恐怕真是尽心尽力了，心中对宋向明倒是生出一丝感激之意来。虽然之前两个人曾经有过很深的过节，但是当上一次刘飞释放出善意之后，宋向明便已经接受了刘飞，而通过孙铁生这件事，让刘飞看到了宋向明身上新一代衙内的闪光点——大局观！刘飞声音有些深沉的说道：“宋向明，这件事情多谢你了，等下次有时间了去燕京或者你有时间来了来东宁市，咱们好好坐一坐，喝两杯！”

　　宋向明也是天之骄子，如果不是遇到刘飞了，他的事业恐怕比现在更加宏伟，只是因为之前惹上了刘飞这个超级牛人，这才导致输给刘飞，一颗新星黯然陨落，但是他的能力却也是超强的，他很敏感的听出了刘飞声音中所蕴含着的真诚！真正的聪明人很是善于抓住机会！宋向明在做出了善意并得到刘飞的真诚恢复之后，立刻顺杆爬上说道：“刘哥，你太客气了，啥时候你方便了或者来燕京市了都可以告诉我，我做东，咱们兄弟之间的过去都已经过去了，我们要向前看！”

　　刘飞听完，轻轻的点点头：“好，有你这句话就足够了！以后咱们就是兄弟！”虽然刘飞说这句话的时候，是属于场面上的应酬，但是此刻，却昭示出一件事情，那就是刘飞和宋向明甚至是宋系之间已经正式结束了对立甚至是冷战，开始进入回暖阶段。

　　“是啊刘哥，以后咱们就是兄弟！”宋向明心中十分感慨，这世界变化的真快啊！

　　“嗯，既然是兄弟了，有些事情我就得出手了，等下次见面了，我会帮你推宫过血一下，你的那个问题不出3次就可以解决啊！”刘飞淡淡的说道。

　　虽然刘飞说得平淡，但是宋向明那边心中却升起了轩然大波，他怎么也没有想到，刘飞竟然会突然之间提出了这个问题，要知道，自从几年前在海南遇到刘飞，和他发生冲突，刘飞辣手摧鸡，一阵拍打点穴之后，导致宋向明从那以后那个地方就不中用了，根本就举不起来了，两个人之间的矛盾也是因此而越发深了。他之前所有的报复大部分都是针对这个进行的，直到后来意识到刘飞那强大的实力后他才幡然醒悟，决定改善和刘飞之间的关系。而之前他虽然称刘飞为大哥，和刘飞的心态一样，也是说的场面话，并不是真心的！但是听到刘飞说他居然要为自己恢复那个属于男人尊严的功能的时候，宋向明激动得热泪盈眶！他声音有些颤抖着说道：“刘哥，刘老大，不老大，从现在开始，我就是你真正的老大了，老大，以后我就是你的小弟，有事情小弟我在前面冲，老大你放心，以后我会和刘臃他们一样，成为你的真正兄弟的，听其言查其行，老大你以后就看我的表现吧！”

　　此时此刻的宋向明就好像古惑仔一般，向刘飞发出了最真挚的誓言。

　　在宋向明这般激动的言语之中，刘飞心中最后的那丝纠结也彻底的放下了，他发现，其实人心都是肉长得，很多时候，即使双方矛盾再深，只要有双方都释放出解决问题的善意，是可以解决的！而刘飞对于之前对宋向明辣手摧鸡也进行了反醒，做人还是给对方留一点面子的好。

　　此时此刻，刘飞旁边的孙铁生都已经有些傻眼了。刚才他就在刘飞的身边，刘飞和宋向明之间谈话的内容他听到了大半，虽然他知道刘飞非常厉害，甚至知道刘飞和宋向明之间曾经有过一段过节，但是他却没有想到，刘飞的手段竟然如此高明，让宋向明心甘情愿的管他叫大哥，这可不仅仅是依靠刘飞的身份就能做到的事情了，这绝对是一种魅力！

　　而此时此刻，在燕京市的一栋别墅外面，一个须发洁白的老头敲响了老刘头家的大门。

　　老刘头家的警卫员看到门外这个老者，脸上顿时露出无比尊敬的神色，冲着老者敬了个军礼说道：“首长好。”

　　老者点点头：“老刘在家吗？”

　　警卫员说道：“在家，您稍等，我先里面请，我去通知首长。”

　　“不用通知了！我已经出来了！”说话之间，老刘头和老谢头满面春风却又有些惊讶的迎了出来，隔着老远便冲着老宋头伸出手去说道：“老宋头，你可是有好几年没有过来坐了啊！来来来，咱们里面请！”

　　看到老刘头和老谢头亲自迎了出来，老宋头也是脸上充满了光泽，看来这两个老头是真给自己面子！

　　三个老头进屋之后，警卫员给三位老者送来新的夜茶，随便便出去了。

　　老刘头端着茶杯笑着说道：“老宋头啊，你小子是无事不登三宝殿啊，咱们都是老伙计了，有啥事说吧！不会是我臭孙子刘飞又给你添麻烦了吧？”

　　老宋头哈哈大笑道：“老刘头，看你那表情咋这么严肃呢！不过说起刘飞来，这小子还真是越来越不简单了！这麻烦嘛，刘飞到底给我舔了点，不过呢，我高兴啊！我跟你们说吧，我家那孙子说了，要做刘飞的小弟呢！你们说说，这件事我能不高兴吗！嘿嘿，虽然你们家刘飞比我孙子小了几岁，不过这个世界是能者为王不是，以前我只知道我家孙子能力比较强，但是缺乏战略头脑，现在看来，在刘飞的打磨下，这小子是越来越成气候了！我是过来感谢刘飞的啊！”

　　“做刘飞的小弟？感谢刘飞？”此刻，老刘头和老谢头对视了一眼，全都充满了疑惑。

　　老宋头一看两个老家伙的样子便知道刘飞恐怕还没向两个老家伙汇报呢，便笑着把之前刘飞帮助宋向明拿下白云省的部分高速公路项目到刘飞求宋向明帮助解决孙铁生的问题再到刘飞准备帮助宋向明解决个人问题宋向明感动得痛哭流涕这一系列事情全都说了一遍，听得老刘头和老谢头一愣一愣的。不过等两个老头听完了，也全都哈哈大笑起来。

　　老宋头笑着说道：“老刘头啊，你真是生了一个好孙子啊！我是真没想到，刘飞的心胸竟然这样开阔，在和宋向明之间发生那么大过节的情况下还能主动释放善意！本来我一直以为咱们三个老头恐怕以后再也没有机会坐到一起呢！现在看来，刘飞的成长超乎我的想象啊！我说老刘头啊，以后你可得让你孙子好好照顾照顾我们家孙子，他现在可是主动去做小弟了！”

　　老刘头立刻开怀大笑起来，很久很久，他没有这样开心了，他对于刘飞最近表现出来的惊人的成长十分满意，哈哈大笑道：“老宋头你少来，就咱们老哥几个的关系还有啥过不去的坎吗？至于他们小一辈之间的事情，咱们就少操心了，你没有看到之前刘飞和曹晋阳之间那么敌视，现在同时主政一方了，他们两个人之间的关系反而调和了许多！这人啊，总是会随着环境和外界因素的变化而变化，到底最终变成什么样子谁又知道呢！当初有谁知道朱元璋一个放牛娃能当皇帝啊！但是人家朱元璋就成功了！你们家的孙子我也见过，那小子其实挺聪明的，相信他和刘飞之间肯定会找到最佳的相处之道的！你老小子能来，我非常高兴，要不咱们哥三喝两杯？”

　　老宋头嘿嘿一笑：“我看成，我在家可是被那些儿子儿媳妇们管得严啊！”

　　老谢头也嘿嘿的贼笑着说道：“嘿嘿，我也是啊！老刘头，快点快点，我们可是等不及了啊！”

　　老刘头小心翼翼的四处看了看，然后说道：“走，咱们去我书房里，我这边儿子儿媳妇们管得也挺严的，幸会他们现在都有事出去了。嘿嘿，老了老了，却被孩子们给管住了，走，咱们去偷着喝酒去。”

　　于是，三个老家伙贼兮兮的冲向老刘头的书房里，老刘头拿起一瓶珍藏多年的茅台，摆上一盘花生豆，又让警卫员去要了几个菜，便开怀畅饮起来。

　　与此同时，省委副书记张凯接到了一个电话：“张书记，凯旋大酒店301包间已经准备好了，您现在有时间吗？东宁市常德县的县委书记金涛想和您见见面。”

　　张凯笑道：“好吧，告诉他我半个小时之后过去！”挂断电话，张凯的脸上露出一丝冷笑：“刘飞啊刘飞，你想要推区日锋上位，我就偏偏不让你如愿！”


第894章 做官和经商

　　此时此刻，在白云省省委组织部孙铁生的书房内，刘飞和孙铁生两个人相谈甚欢。

　　孙铁生得刘飞相助终于可以不用在担心刘子光给自己找事了，而刘飞刚才也得到了孙铁生指点，告诉他可以想办法结交黄国兴之子黄吉盛，黄国兴的儿子现在在做房地产业务，而且所做的产业极大，口碑也不错，听说最近黄吉盛看上了东宁市的房地产发展前景，有意进军东宁市的市场。

　　刘飞听完之后轻轻的点点头，心中也开始也默默盘算起来，不过表面上他对于孙铁生这个建议却是十分认同的。

　　接下来，刘飞在孙铁生家十分畅快的蹭了一顿晚饭，宾主尽欢！从孙铁生家出来的时候也已经是晚上9点左右了。

　　刘飞刚刚上车，他的手机便响了起来。他拿出电话一看，竟然是个陌生的手机号码，不过刘飞的习惯，来电一般是接通的，尤其是自己这个比较私密的电话，知道的人肯定都是熟人！

　　“刘哥你好，我是黄吉盛，想请你出来一起坐坐，不知道你有时间没有？”电话那头，一个陌生的声音传了出来。

　　刘飞一听是黄吉盛，脸上顿时乐了。这世界上还真有这样的好事，自己正在琢磨着怎么想办法和黄吉盛搭上关系呢，黄吉盛却是主动送上门来了！不过刘飞就是刘飞，略微一沉吟便说道：“是黄省长的公子吧？这样，你现在有时间没，咱们就去凯旋大酒店303包间坐一坐！我做东！我早就想和黄老弟认识认识了。”

　　“好嘞刘哥，那我今天就讨饶了，虽然有些晚了，不过好酒不怕巷子深，好宴不怕开席晚！我15分钟之后就到！”电话那头，黄吉盛满脸热情的说道，看起来和刘飞非常熟悉的样子。

　　刘飞也笑了，看来这个黄吉盛还真是天生做生意的料。

　　凯旋大酒店303包间是刘飞的专用包间！是刘飞专门包下来用来宴请省里的高层领导用的，这个包间只有省委书记赵德海、省长黄国兴以及组织部部长孙铁生来过。只要刘飞提前10分钟通知酒店，就算包间里面有客人，酒店也会快速把包间腾出来的！所以，虽然已经是晚上9点左右了，但是对于一个五星级大酒店来说，晚上酒店左右，好戏才刚刚开场。

　　刘飞拿出手机直接拨通凯旋大酒店贵宾服务部的电话：“我是88号贵宾卡主人，现在预定303包间，10分钟后人到，先准备一道特色菜澳洲鲈鱼！其他的我到了之后再点！”

　　电话那头，客服部在核对了刘飞的身份之后，立刻热情的说道：“刘先生您好，您的包间会在十分钟内为您准备好，你的特色菜我们会马上通知厨师进行准备的！”

　　刘飞这才点点头，让龙梅子开车直奔凯旋大酒店。

　　龙梅子一边开车一边好奇的问道：“刘飞，你干嘛提前让酒店那边准备那道特色菜，到了那里之后再点不可以吗？”

　　刘飞笑着看了一下手表说道：“现在是9点5分，如果再过5分钟，到了9点10分，那道特色菜我如果想要吃的话恐怕就有些费劲了，这次既然要招待黄吉盛，也只有叫上这道特色菜才能显示出我的诚意吧！”

　　龙梅子不由得露出一丝惊讶之色说道：“我说刘飞啊，这道特色菜有那么厉害吗？还有时间限制？”

　　刘飞点点头说道：“这个凯旋酒店是燕京凯旋酒店的分店，而这道澳洲鲈鱼是这间凯旋酒店的招牌菜，只有燕京凯旋酒店的一名叫阮金柳的厨师才会做，而且做这道菜所用的鲈鱼也必须是从澳洲航空运输过来的鲜活鲈鱼做出来才有味道，所以，要想吃上这道菜是非常不容易的，而且这道菜是限量供应，北京那边的厨师每星期来辽源市一天，这一天会做出70盘！每天限量供应10盘！而这10盘之中，还要为4个长期贵宾包间长期准备的4盘备用，不过只要过了每天晚上9点10分这四个包间的客人没有预定这道菜，酒店就可以做主把这四道菜给卖掉了！所以每天晚上9点10分以后，会有很多预定不到这道菜的客人专门去这个酒店等着，看看能不能现场点到这道菜！”

　　龙梅子一听，脸上不由得露出震惊之色：“不会吧，就一道破菜想要吃还得这么费劲？”

　　刘飞嘿嘿一笑说道：“是啊，这就是这道澳洲鲈鱼的魅力所在，人们都有一种心理，越是得不到的东西越想得到，尤其是那些大款或者高级官员们，他们身份多牛叉啊，但是就是这一道菜，却不是他们想吃就能吃到的，所以，正是因为如此，他们就会想办法去得到这道菜，不管是在燕京市还是在白云省，能够吃到这道菜都是身份的象征，如果能够请朋友吃到这道菜，朋友就能感受到对方的诚意。”

　　“我草，这个馊主意谁想出来的啊，这不是坑人吗？”龙梅子听完之后，气呼呼的说道。

　　刘飞嘿嘿一笑：“真是不好意思啊，想出这个主意的正是鄙人！这是我在大学时候做的一个策划！所以，不管在任何地方的凯旋酒店里，我都拥有一家独一无二的贵宾包间。”

　　龙梅子听刘飞说完，手稍微一抖，车子划出一道弧线，停在路边。

　　龙梅子像看着怪物一般看着刘飞说道：“我说刘飞啊，我说你脑袋到底怎么长得啊，这么坑人的主意你都想得出来，不过还真别说，听你这么一说，我还真想品尝一下这道菜了。”

　　刘飞笑了笑说道：“其实这个策划原理很简单，很多商场促销、电视促销等用的都是这种原理，不过他们那种促销手段太低级，真正的高手会先把某种东西做到极致，让人看过用过之后还想要，但是却不大量供应市场，虽然表面上看起来这酒店卖的东西少了，但实际上，每一个来酒店想要吃这澳洲鲈鱼的人在等待这道菜期间，肯定会叫一些别的菜的，这样一来，酒店的营业额其实提升不少，如果酒店把这种菜不限量供应，等客人吃腻了以后就不会在来了！”

　　龙梅子狠狠的白了刘飞一眼：“哼，我算是看透你了，你这那里是做策划做生意啊，你这根本就是在算计人心嘛！我说你当官升官这么快呢，原来你从大学的时候，就已经开始琢磨别人的心理了。”

　　刘飞嘿嘿一笑：“这你算是说对了，不管是做官还是经商，最关键的就是要琢磨人心，那些为了做官而做官或者为了做生意而做生意的人不会有太大成就的！古语有云：得民心者得天下，对于这句话我深信不疑！在我看来，做官的过程就是赢得民心的过程，而不是赢得官位，做生意就是赚取人心而不是赚取金钱，只要一个人行得正，坐得端，以真诚待人，不管是做官还是做生意不只是单方面追求盈余而是考虑双赢，他才是最终的胜利者！很多时候，你做到位了，该属于你的东西并不会少的，如果你过份去追求，反而不一定能够得到！这就是很多官员穷其一生却郁郁不得志不能升迁的原因，他们把自己的仕途升迁看得太重要了！”说道这里的时候，刘飞的眼神中闪烁出智慧的光芒，他的思想在这一刻再次得到升华！

　　听刘飞说完，龙梅子虽然有些对官场和商场并不很了解，但是她隐隐约约感觉到，刘飞提出的观点非常厚重，站得很高，在她看来，这种观点恐怕会给一般的官场之人或者商场之人带来一些震撼吧！

　　“刘飞，我真是有些看不透你了！”说完，龙梅子脚下油门一踩，奥迪车加速飞出，直奔凯旋大酒店！

　　而此时此刻，刘飞他们车后面不到1000米的地方，黄吉盛也正在开着自己的劳斯莱斯幻影II正在飞速的驶向凯旋大酒店，对于刘飞在这个酒店宴请自己他感觉到非常纳闷，因为这个酒店除了一个招牌菜澳洲鲈鱼出类拔萃冠绝辽源市以外，其他的菜在其他酒店也能吃到，而真正让他不解的是，以刘飞一个堂堂的市委书记来宴请自己一个小小的商人，这似乎于情于理都有些说不过去，即使自己的父亲是黄国兴，刘飞也没有必要非得吧唧自己！不过他是一个聪明人，他知道，到刘飞这种层次的人，绝对不会无的放矢的，所以，他倒也心态坦然的前往赴宴。

　　而此时此刻，在凯旋大酒店内，303包间对面的301包间里，常德县的县委书记金涛和省财政厅副厅长金斗冠正坐在包间内聊天。

　　金涛看了看手表说道：“表哥，张书记啥时候能来？你看我上东宁市市委常委有戏吗？”

　　金斗冠笑着说道：“张书记应该很快就到了，你上市委常委的事情，我不敢打保票，不过张书记的观点，在省委里面倒是有一部分人赞同的，而在这个问题上，黄省长一直没有表态，所以这对你来说，绝对是一个机会！”

　　金涛点点头：“嗯，表哥，你放心吧，我今天一定会好好表现的，无论如何也一定要拿下一盘澳洲鲈鱼！”


第895章 一盘菜

　　刘飞和龙梅子走进凯旋大酒店，向大厅服务员出示了一下贵宾卡之后，立刻便有服务员亲自引领着刘飞来到3楼的303包间！这是一个中等规模的包间。

　　包间内装修的十分高贵典雅，却又不会给人一种是奢侈豪华的感觉，处处都透露出一丝雍容华贵的气息，让在里面感觉到十分舒服。

　　“我的朋友一会就过来，他叫黄吉盛，等他来了你们把他带过来吧！”刘飞笑着对服务员说道。

　　服务员应诺之后正要离开，就见包间的门被人轻轻推开了，一个30来岁穿着职业套装、黑色丝袜、气质高雅的女人迈步走了进来，笑滋滋的看着刘飞说道：“刘飞啊，真没想到居然能够在这里碰到你啊！还记得我不？”

　　看到此女，刘飞先是愣了一下，随后笑着站起身来走过去与此女拥抱了一下随后哈哈大笑道：“真没想到啊，原来是二丫啊！你不是在燕京总店呢吗？怎么跑到这里来了，看你这身打扮我几乎认不出你来了！”

　　“呸，刘飞你个臭无赖，不许叫俺的小名，叫我的大名！否则俺告诉我妈去，让她揍你！”漂亮女人娇嗔道。

　　这下子，不仅龙梅子愣住了，就连服务员都愣住了，服务员怎么都没有想到，一向被人称为冰山美女的大堂经理居然也有如此可爱、撒娇的一面。

　　刘飞一听女孩提到她妈，立刻就蔫了，连忙说道：“好，好，彩霞妹妹，徐姨还好吗？有段时间没有看到她了，我还真挺想她的！”

　　二丫白了刘飞一眼娇嗔道：“哼，你还记得她啊，都一年多了也不知道去看看她，她现在可是天天叨念你呢！”

　　刘飞脸色有些动容，连忙说道：“嗯，今年十一我就回去看望她老人家，是她老人家一把屎一把尿的把我养大啊！”

　　“哼，算你有良心！怎么着，刘飞哥哥，你身边这位美女给我介绍一下吧！”二丫笑着说道，同时她让服务员出去了，自己来伺候刘飞他们。

　　刘飞笑着说道：“好，我给你介绍一些，这位美女是我的朋友龙梅子！龙梅子，这位美女是我青梅竹马的妹妹罗彩霞。”

　　龙梅子这才释然，笑着向罗彩霞伸出手去说道：“彩霞妹妹你好，我是刘飞的专职司机！”

　　“怎么着，刘飞哥哥，还是要来一道澳洲鲈鱼吗？”罗彩霞笑着问道。

　　刘飞点点头：“嗯，必须的，来这里主要是就是吃这道菜的！”

　　罗彩霞点点头：“嗯，好的，那你们先聊着吧，我先让后厨去准备这道菜，有啥需要叫服务员就成，刘飞哥哥，可不要忘记你的承诺哦！”

　　刘飞笑着说道：“放心吧，我十一一定去！”

　　等罗彩霞走了之后，龙梅子瞥了刘飞一眼：“刘飞，这位气质超然的美女不会又是你的一个情妹妹吧？”说话之间，龙梅子的语气中流露出淡淡的酸意。

　　刘飞连忙摆了摆手说道：“不不不，龙梅子你可是误会我了，彩霞妹妹是我的妹妹不假，不过可不是情妹妹。你应该知道，我小的时候并不是在刘家长大的，而是由保姆养大的，而我的保姆就是彩霞的妈妈徐阿姨，当时我们两个可都是吃徐阿姨的奶水长大的，所以我们之间情同兄妹！”

　　龙梅子这才点点头：“原来是这样啊！”

　　刘飞笑了笑没有说话。两个人之间共同话语并不多，所以整个屋子里面也就安静了下来，刘飞靠在椅子上想着事情，龙梅子也在想着自己的心事。

　　此时此刻，在刘飞他们对面的301包间内，常德县县委书记把服务员喊了过来。

　　这个服务员是一个新来的服务员，所以说话之时还有些紧张：“请……请问，先生你要点上面？”

　　金涛淡淡的问道：“给我们上一道澳洲鲈鱼！”

　　服务员一听客人点澳洲鲈鱼，连忙说道：“您稍等一下啊，我看看。”

　　说着，服务员拿出随身携带的一个点菜机看了一下，然后笑着解释道：“对不起先生，今天只剩下一道澳洲鲈鱼了，而且这道澳洲鲈鱼，已经在3分钟前，被一个贵宾包间的先生订走了，所以今天的澳洲鲈鱼已经卖完了，您如果想点这道菜的话，可以明天再来试一试运气或者提前预订！”

　　“什么？没了？你们菜谱上不是写的非常清楚吗？有这道菜的！为什么你却说没了？难道是忽悠我们顾客吗？”金涛那县委书记气势一拿出来，服务员顿时感觉到了强大的压力。不过她只能笑着解释道：“对不起先生，这道菜的确是有的，不过菜谱上我们也写的非常清楚，这道菜是限量卖的，每天只卖10盘，多了也没有！”

　　“好了，金涛，你就别为难这个服务员了，这个酒店就是这个规矩！这道菜是限量卖的，如果不是提前预订，就算是我们厅长来了也吃不到这道菜的！我看你还是从其他方面想想办法？”这个时候，金涛的表兄省财政厅副厅长金斗冠在旁边发话了。

　　金涛其实也是知道这个规矩的，只是他没有想到这个规矩竟然这样严格，一个小小的服务员竟然敢这样和自己说话，心里有些气愤，不过听金斗冠那么一说心里的气便顺了一些，这才冲着服务员说道：“你刚才说这道菜已经被一个客人5分钟前给预订了，那这道菜端上桌子了吗？”

　　服务员摇摇头说道：“没有呢，这道菜预订了之后还需要上蒸笼蒸上20分钟才能出国！所以得15分钟之后才能上桌！”

　　金涛一拍桌子说道：“那好，你把这道菜端给我们吧！我们这里今天要宴请一个大人物！你们酒店得罪不起的！”

　　那个服务员苦着脸说道：“对不起先生，这道菜和别的菜不一样，客人已经预定了，我们服务员和酒店是没有权利擅自做主的，如果您想要的话，可以和对方协商！”

　　金涛一听，心中很是郁闷，冷冷的说道：“这样吧，你去和那个包间的客人说去，就说我们出10倍的价钱买他们这道澳洲鲈鱼，让他们把这道菜让给我们吧！”

　　服务员一听，顿时眼神中露出一丝兴奋的光芒。他们这个酒店的营销体质是刘飞定下来的，点菜服务员的收入除了基本工资以外还有点菜的销售收入提成！客人点的菜越多，提成越多。而澳洲鲈鱼的菜价是整个酒店里面最贵的！也是提成最高的！所以听到金涛想要出价10倍来买这道澳洲鲈鱼的时候，服务员的心思立刻活泛起来，略微思考了一下说道：“好的，先生，您稍等片刻，我去帮您协调一下！”

　　金涛点点头，从口袋中掏出2张百元大钞放到桌上说道：“嗯，你去吧，这是给你的小费！”

　　服务员拿过小费，立刻美得屁颠屁颠的快步走了出去，拿出点菜机看了一眼最后那道菜的预定客户，发现就在对面的303包间内，出了301包间关好门之后，她立刻敲响了刘飞他们包间的房门。

　　听到有人敲门，刘飞立刻站起身来，迈步准备去开门，他以为是黄吉盛来了呢。

　　等打开门一看，居然是一个服务员，刘飞的脸色便沉了下来，因为酒店是有酒店规矩的，如果不是上菜或者客户叫人等因素，服务员是不能随便打扰客户的。他便淡淡的说道：“请问你是？”

　　服务员眼珠转了转说道：“先生您好，我是酒店的点菜员，刚才有个包间的先生让我来问问您，您这个包间点的澳洲鲈鱼那个包间的先生想要出10倍的价钱买下来，您看您是否能割爱呢？”

　　刘飞轻轻的摇摇头说道：“对不起，我不想谈这个问题，如果你没有别的事情的话，可以离开了。”

　　服务员郁闷的关上房门，满脸苦涩回到对面的301包间内。

　　金涛问道：“怎么样？对方同意了吧？”

　　服务员苦笑道：“对不起，对方不同意！”

　　金涛一听，立刻脑门上的青筋便蹦了起来：“哎呀，看来对方挺牛的啊，这样，服务员，你去告诉对方，我出100倍的价钱买他一盘菜，问他同意不？”

　　“100倍？先生，100倍可就10万块钱啊，这盘菜才1000块钱！”服务员提醒道。

　　金涛摆了摆手说道：“没什么，10万就10万，我付得起，你去问问看！奶奶的，我就不信的，这10万块钱就是人也该砸死了！”

　　服务员看金涛这样说，咬着牙再次敲响了刘飞包间的房门。

　　刘飞打开门一看，居然又是那个服务员，脸色更阴沉了：“你怎么回事？我不是说了吗？这道菜我不卖！”

　　服务员脸色有些苍白的说道：“先生，是这样的，对方出100倍的价钱想要买您这道菜，您看……”

　　“不卖！以后不要在烦我了！”说着，刘飞直接关上了房门！虽然刘飞很有素质，但是对于这种依仗自己钱多就以为可以为所欲为的人十分反感！

　　等服务员回去之后跟金涛一说对方不卖，金涛顿时就怒了，使劲拍着桌子说道：“我草，我还就不信了，我堂堂一个县委书记想要吃一盘菜都吃不到，去，把你们老板叫过来，我倒是要看看，他到底多牛逼，吃一盘菜都这么费劲！”


第896章 妹妹，你出气了吗？

　　服务员看金涛生气了，这下可是有点慌了，连忙说道：“这位先生，我们老板一般情况下是不会出现的！要不我把我们大堂经理叫来吧！”

　　“大堂经理算个毛啊，难道我们堂堂一个县委书记一个财政厅副厅长连你们一个破酒店的老板都见不到吗？去，不把你们老板叫来，今天的事情没完！”金涛愤怒的吼道。

　　服务员哆哆嗦嗦的不知道如何是好。

　　就在这个时候，金涛旁边的金斗冠手机响了。是张凯来的电话，他立刻示意两人不要说话了，然后对着电话恭恭敬敬的说道：“张书记您好。”

　　张凯说道：“嗯，我这边临时有点事情，得迟一个小时在过去。”

　　“嗯，好的，张书记您先忙，我们等您！”金斗冠对着电话就行一个乖孙子一般！不过等挂断电话，他的脸色刷的一下就冷了下来，看着服务员说道：“去吧，喊你们老板来吧，今天这事情，你做不了主的！”

　　服务员满脸通红的走了出去，不过她也知道，以自己的身份根本无法应付这两个人的，更无法见到老板，只能跑到外面找到大堂经理罗彩霞：“罗经理，301包间那边有一个人在闹事呢！他们想要吃澳洲鲈鱼，吃不到就说要见老板！”

　　“见老板？”罗彩霞听完之后脸色露出一丝不屑之色，别说在这辽源市，就是在燕京市，这酒店的老板也不是任何人说见就能见到的，虽然今天老板凑巧在这个酒店内巡视，但是自己的这位老板身份虽然自己不知道到底是谁，但绝对不是一般人，这一点罗彩霞可是知道的！

　　“走，我跟你去看看这两个家伙到底是什么人？居然这么牛气呼呼的！”说着，罗彩霞迈步向301包间走去。

　　“你是这里的老板？”罗彩霞进来之后，金涛乜斜着眼睛问道。

　　罗彩霞久混京城，早已经成精了，进屋之后一看金涛和金斗冠的气势，就知道两个人是官场中人了。此刻听到金涛的问话她不慌不忙的说道：“不，我是这里的大堂经理！”

　　“草，不是老板你来这里做什么，给我滚出去！”金涛猛的一拍桌子，怒声吼道。

　　罗彩霞嘴角上露出一丝冷笑：“这位客人，您好，我是大堂经理，整个酒店里面发生的事情我都可以做主，如果你有什么事情跟我说就可以了，我们老板很忙的，除了省委书记和省长来了会出面招待一下以外，其他人任何人来了，都不会接待的！有什么事情您跟我说吧？”

　　金涛一听，气得鼻子差点没歪了，就连金斗冠都有点愤怒了，指着罗彩霞的鼻子说道：“草，你以为你们老板是谁啊！还省委书记省长来了才接待，我告诉你，今天的事情你们老板要是不出面的话，我让你们这个饭店今天晚上就关门你信不信？”

　　罗彩霞那是什么人啊，刘飞从小青梅竹马一起长大的妹妹，身上也是沾染了刘飞一部分嚣张性格的，尤其是这些年自从刘飞发迹以后，安排她在凯旋酒店工作，见识到的牛人多了去了，又怎么会把金涛和金斗冠放在眼中，虽然金斗冠怒气冲天，罗彩霞却依然满脸含笑着说道：“二位客人，我们酒店一直都是合法经营，从不偷税漏税，没有任何人能让我们酒店关门的！如果不愿意和我说的话，那你们请便吧！”说完，她直接丢下两个人，迈步向外走去！

　　“我草，你这个臭婊子给我站住！”金涛一看这女人如此嚣张，心里可就忍不住了。

　　直接一个箭步冲到罗彩霞身边，揪住罗彩霞的头发噼里啪啦就是两个大嘴巴，一边打一边说道：“我草，我还就不信了，你们一个破酒店的小小的大堂经理就这么牛逼！我打你丫的，看你们老板出来不出来！”

　　而在罗彩霞被打的过程中，罗彩霞一直一句话不说，就任凭金涛在那里打，只是她的眼神中却流露出愤怒的光芒。

　　金涛比较是有身份的人，盛怒之下打了几巴掌之后也就住手了，他要的是把罗彩霞背后的老板给引出来，这是杀鸡儆猴，打完之后，他一脚踹在罗彩霞的屁股上骂道：“滚吧，把你们老板喊出来，否则老子没完的！”

　　罗彩霞踉踉跄跄的走出301包间的房门，临离开之前还是非常职业的把房门给关上了，随后她的眼神中闪出滔天的怒火！酒店是有规定的，酒店的服务员和经历不管在任何情况下都不能和客户顶撞、不能和客户动手的！这是铁律！作为从基层服务员一点点爬起来的非常职业的大堂经理，罗彩霞的职业素质非常高，但是作为刘飞的妹妹，她的脾气也是相当火爆的！

　　此刻，罗彩霞的脸上火辣辣的疼痛，两只脸颊都已经肿胀起来，罗彩霞眼中闪过两丝狠辣之色，毫不犹豫的推开了刘飞坐在的303包间的房门。

　　当罗彩霞走进来之后，刘飞正在望着窗外的夜空发呆呢！刚才他接到了黄吉盛的电话，路上和别人蹭车了，正在处理，稍晚一些才会到。

　　“刘飞哥哥，我被人给欺负了！”进门之后，罗彩霞直接扑到刘飞的身边，抱住刘飞的脖子呜呜的哭了起来！从小到大，只要在刘飞身边，罗彩霞就从来没有被人欺负过，而她受了欺负，刘飞都会帮她出头的，虽然现在两个人都已经大了，但是罗彩霞和刘飞的兄妹之情却一直非常浓厚。

　　刘飞看到妹妹脸都肿了，当时就怒了，一下子站起身来，扶着罗彩霞的肩膀说道：“彩霞，怎么回事？谁打的？”

　　罗彩霞呜呜的抽泣着说道：“是对面的两个客人打的，他们想要你们点的澳洲鲈鱼，酒店不给他们，他们就闹事说想见我们老板，我过去协调他们就把我给打了！”

　　“什么？敢打我妹妹！妹妹，走，给哥哥带路，龙梅子，走，咱们过去看看，我倒是想知道谁打了我妹妹！”说着，刘飞站起身来，迈步向对面的301走去！

　　罗彩霞一看刘飞那生气的样子，就仿佛回到了小时候，那个时候，胡同里面有一个家伙比刘飞高一头，有一次欺负了罗彩霞，结果第二天刘飞就找到那个家伙，把那个家伙给揍了一个五眼青，虽然刘飞也是伤痕累累，但是那天打架的时候，刘飞一个人挑战那个身高体壮的家伙以及他的另外3个同伴，虽然一次又一次的被对方打倒，但是每次倒下，刘飞都很快的再次站起，悍不畏死冲上去。结果，那天，所有的人全都被刘飞的气势给镇住了，从那以后他们都变成了刘飞的小弟！此刻，看到刘飞怒发冲冠的样子，罗彩霞就情不自禁的回想起过去的日子，于是，他便轻轻的跟在刘飞的身边，挽住刘飞的胳膊，一如过去那个被人欺负受了委屈的小妹妹！

　　来到301包房的房间门口，龙梅子当的一脚踹开了房门，迈步率先走了进来。

　　今天的刘飞穿着是休闲装，发型和往常也有些不太一样，在加上罗彩霞抱着刘飞的胳膊和刘飞在一起，所以进屋之后，金涛和金斗冠都没有认出来刘飞！他们都以为刘飞是罗彩霞的什么人呢！

　　刘飞冷冷的扫了一眼屋子中的两个人冷冷的说道：“你们谁欺负我妹妹了？”

　　金涛虽然感觉刘飞有些眼熟，不过他倒是没有想到眼前这位就是他的顶头上司市委书记，他还以为刘飞是酒店的人呢，所以他嗖的一下站起身来说道：“是我打的，怎么了？你们酒店是什么东西？连吃盘菜都这么费劲，你们的服务态度也太差了！对了，小子，你是老板吗？不是老板赶快给我滚蛋，我没功夫跟你磨蹭！”

　　刘飞冲着金涛嘿嘿一笑，对于金涛，他倒是认出来了，不过对他来说这已经无所谓了，不管对方是谁，只要欺负到自己的亲人身上，刘飞从来就没有妥协的习惯，他冲着罗彩霞问道：“彩霞，刚才他打了你几巴掌？”

　　罗彩霞恨恨的看着金涛说道：“哥，他打了我5个嘴巴，踹了我一脚！”

　　刘飞冲着旁边的龙梅子说道：“50个嘴巴，10脚！”

　　龙梅子和刘飞配合这么长时间了，也渐渐摸清楚刘飞的性格了，虽然这位老大平时不显山露水的，但是千万别惹他或者他的亲戚朋友，否则他一定会出手的，而且十倍、百倍的找回来！所以，听到刘飞吩咐以后，龙梅子一个箭步就冲了过去，抓住金涛的脖领子，啪啪啪啪的就开始扇了起来！金斗冠一看表弟被欺负了，顿时也恼了，立刻就冲了过来，不过被龙梅子一脚踹得趴在地上起不来了！

　　“啪啪啪啪啪啪！”龙梅子揪住金涛一连打了50巴掌！踢了10脚！然后一松手把金涛丢在地上，返回刘飞身边。

　　刘飞冲着罗彩霞说道：“彩霞妹妹，怎么样，现在出气了不？”

　　罗彩霞点点头说道：“嗯，好了，哥，你真好，还是像以前一样疼我！”

　　刘飞点点头：“好吧，咱们回去！”

　　几个人走的时候，罗彩霞依然非常职业的把房门给带上，临走之前冲着屋子里面的二人说道：“二位，你们远来是客，有什么需要尽管说！”

　　等两个人走后，金斗冠的眼神中露出怨毒之色，缓缓拿出手机，拨通了一个人的电话！

　　而金涛也拿出手机，开始拨打电话！他的眼神几乎要吃人了！


第897章 强势的女人

　　“邱四，我是金斗冠，我想让凯旋大酒店在半个小时内关门，或者见见酒店的老板，你帮我办吧！”说完，金斗冠挂断了电话。

　　电话那头，是一个西装革履的男人，他的身边，坐着几个同样西装革履却是大腹便便的男人！

　　邱四笑挂断电话之后，着看向身边一个个头有些矮胖的男人，“杨局长，刚才是金部长打来的电话，让我帮他让凯旋大酒店半个小时内关门或者见见酒店的老板。”

　　杨局长听完笑了笑说道：“行了，兄弟，这事交给哥哥了！只要想办法让他们开门，酒店老板自然会出来的。”

　　说完，杨局长拿起手机拨通了一个电话！

　　10分钟之后，一辆喷着卫生局标志的越野车咯吱一声停在酒店门口，随后下来几个穿着卫生执法制服的男人，这些人下车之后，直接拿出一张封条贴在酒店的大门上，冲着迎宾服务员说道：“行了，都回去吧，酒店暂时要停业整顿！”

　　服务员一愣：“凭什么啊？”

　　一个30多岁的男人走了过来，面无表情道：“凭什么？就凭你们卫生不达标！有客人进行投诉了！”

　　贴完封条后，几个穿着制服的男人立刻走进大厅，大声喝问道：“谁是老板？出来说话！”

　　这时，罗彩霞走了出来，虽然她的脸被打了几巴掌，但是经过刘飞帮忙按摩了几下又用冰袋冰了冰之后，缓和了一些，虽然有些淤青，但是她还是带着伤出现在酒店大堂内，看着气势汹汹走过来的几个制服男人，罗彩霞皱了皱眉头，做了这么长时间的大堂经理，她自然明白这些人的身份，立刻满脸含笑的迎了上去说道：“哎呦，几位你们想要点点什么菜，我立刻让服务员给你们腾出一个包间来，今天这顿我们酒店请客！”

　　如果是在平时，这几个人肯定毫不犹豫的直接进入包间内好好的吃上那么一顿，但是今天，却是带着任务来的，几个人全都摆出一张苦瓜脸来，为首的那个男人更是冷冷的说道：“吃什么吃，不怕吃死人啊，我们是卫生局的，接到群众举报，说你们酒店卫生存在严重食品安全隐患，现在要对你们酒店进行临检，请你们立刻进行清场，我们要进行卫生检查！”

　　就在这个时候，一队消防武警走了进来，身上的制服在夜色中露出几分威严，为首的是一个40多岁的中等身材国字脸的男人，这个男人走过来到了罗彩霞面前，立刻从口袋中掏出一张纸说道：“罗经理，我们接到群众举报，说你们酒店存在严重消防安全隐患，现在要对酒店进行消防安全检查。”

　　罗彩霞看到这个国字脸心头上不由得蹿出几道怒火！这个是武警消防支队消防科的副科长高国安，专门负责消费检查这块，之前曾经数次来酒店进行消费检查，但是酒店是连锁经营，所有的各个环节都是相当规范的，这个高国安一直想要借着检查的名义在这里免费吃喝，但是罗彩霞一直没有理睬他，所以和这个高国安之间相处的并不愉快，她也没有想到这个高国安居然会在这么晚了登门检查！在看看旁边的卫生局的人，罗彩霞很快就意识到，眼前的事情很有可能是301包间的客人整出来的。

　　不过她应付这种事情早已经验丰富，她笑着说道：“哎呀，各位，我们酒店可是经营的非常规范的，有什么事情咱们里面说去，王婧，你带着几位开个高级包间，请几位进去说话！”罗彩霞冲着旁边的一个服务员说道。

　　那个服务员立刻走了过来，说道：“几位请高级包间请！”

　　几个人倒也知趣，既然对方给了台阶下了，也没有太过分，因为他们今天的任务只要完成一个就可以，他们也不想和酒店闹僵，但是先声夺人却是必须的！

　　众人刚要走，就见外面嘎吱一声急刹车，又是一队人马开了进来，这些人身上穿着的是工商局的制服，这些人走进来之后，直接在一个30多岁的女人的带领下来到罗彩霞近前，女人走到罗彩霞面前冷冷的说道：“罗经理，我们接到群众举报，说你们酒店存在严重偷税漏税行为，要对酒店进行工商临检，请你们立刻停业！”

　　罗彩霞笑着说道：“胡科长你也来了，正好，和高科长他们一起进入高级包间内先坐一坐，有什么话咱们里面谈如何？”

　　胡科长冷哼一声跟在众人的后面向2楼的高级包间走去。其实说是高级包间，也就是比普通包间强一点而已，比起刘飞和对面的301包间来，这里在档次上要差了不少，但是用来接待胡科长他们这帮人，却是绰绰有余了！

　　不过罗彩霞也是一个强人！

　　虽然在外面的时候对着这些人笑容满脸，但是等到把这些人一引进包间之后，她的脸色立刻刷的一下就沉了下来！

　　“几位，咱们打开天窗说亮话，你们今天来是不是受了301包间里面的客人所托来的？你们最终的目的是什么，咱们就当面锣对面鼓的说出来吧，否则闹僵了谁的脸上都不好看！我们酒店能在这辽源市开张，就有应对各方面麻烦的能力！”罗彩霞沉着脸说道，说话之间，语气极为强势。一时之间，倒还真把这些人给镇住了。

　　不过很快的，高国安站起身来冷冷的说道：“没错，罗彩霞，我知道你们酒店牛叉，但是你别忘了，我们是执法者，只要随便找任何一个理由，就可以让你们酒店停业整顿的！”

　　罗彩霞的眼神中露出两道寒光，冷冷的说道：“没错，你们的确有这个权利，但是你信不信，我一个电话，就能让你们所有的人包括你们的局长全都下岗！”

　　说话之间，罗彩霞的语气中流露出强大的自信！

　　高国安听到这里，脑门上青筋暴起，脸色苍白之极，他从来没有碰到过这样嚣张的经理！以前他倒是和这个罗彩霞接触过，但是从来没有发现这个女人表现的如此强势，今天到底是怎么回事？此刻，他气血上涌，恼怒的说道：“好，那我倒是要看看咱们谁厉害，兄弟们，跟我走，咱们先封了他们这个破酒店在说！”

　　这时，胡科长站了出来，冲着高国安使了一个眼色说道：“高科长，别冲动，咱们今天来是来办事的，不是在砸场子的！闹僵了对谁都没有好处！”

　　高国安听到胡科长的话以后，这才收住脚步，冷冷的瞪了罗彩霞一眼没有说话。他也要为自己找一个台阶，现在台阶有了，自然没有必要和罗彩霞硬碰硬，毕竟他也是久混官场的人了，知道能开得起这么大酒店的人，又怎么可能没有后台呢！自己不过是一个小小的科长而已，只是打酱油跑腿的，没有必要得罪真正的后台。

　　胡科长这时转过头对罗彩霞说道：“罗经理，你应该也清楚，我们是受人之托，替人办事，我们的目的非常简单，让你们老板出面和301的客人见一见，仅此而已，如果这个目的达不到我们只能联合起来封你们的酒店了！”

　　这番话是软中带硬，罗彩霞听完之后却说淡淡一笑说道：“既然这样，我可以把实话告诉各位，我们老板现在这个时间，正在办公室里面和她的老公视频聊天呢，是不可能和任何人见面的，这种时间就算是酒店关门了，她也不会出现的！如果你们要封我们酒店就封吧，不过丑话我可是要说在前面，一旦这事闹大了，你们谁可是都跑不了的！你们坐这里聊聊，我先去楼下忙了！服务员，给几位客人上几壶极品铁观音！”说完，罗彩霞转身离去。

　　房间内，几个人面面相觑，一时之间陷入了极其尴尬的氛围之中。

　　从刚才罗彩霞的那番话中，众人已经发现，这个酒店的后台恐怕强硬之极，但是众人又全都是受了局长的委托前来办事的，如果办不好的话回去肯定没有好果子吃！

　　“怎么办？”胡科长虽然比较稳重，此刻也没有了主意。

　　“草，管他呢，局长说了咱该怎么办就怎么办，天塌下来有高个的顶着呢，咱们只是办事的，管咱们什么事情！要找找局长去！”高国安说完，迈步向外走去，他对罗彩霞那是相当的不满，就想好好的恶心恶心罗彩霞。不管你咋说，老子封了你的店再说。

　　此时此刻，罗彩霞回到刘飞的房间，打开房门一开，里面多出了一个二十五六岁的男人，看样子比刘飞年轻一点，两个人正在那里聊天，看起来氛围颇为融洽！

　　罗彩霞走进来之后，刘飞笑着站起身来说道：“黄老弟，来我给你介绍一下，这位美女是这酒店的大厅经理，叫罗彩霞，也是我青梅竹马一起长大的妹妹，以后在这辽源市有什么事情还得你多多照顾啊！”

　　黄吉盛连忙站起身来主动伸出手来和罗彩霞握手，嘴里说道：“没问题没问题，美女你好，我是黄吉盛，刘飞的朋友！”

　　不过在和罗彩霞握手的那一瞬间，黄吉盛当场就呆住了！

　　虽然罗彩霞脸上有些淤青，但是罗彩霞身上所散发出来的那种气质和罗彩霞的身材、美貌，当场就把黄吉盛给吸引住了，握住罗彩霞的手半天不肯松开！


第898章 实力比拼

　　刘飞使劲咳嗽了几声，黄吉盛这才松开罗彩霞的手，脸上略微露出尴尬之色，而罗彩霞看到黄吉盛的时候，也是俏脸微红，粉面含春，她已经发现了黄吉盛的对自己的意思，而她看着黄吉盛也是挺顺眼的。

　　一种无形的暧昧在屋子里面荡漾开来。

　　刘飞笑着看了一眼自己这个青梅竹马的小妹妹，心中充满了疼爱，小的时候，保姆徐阿姨会把好吃的都留给刘飞吃，而刘飞却会拿出来和这个小妹妹一起分享！在刘飞心中，是把罗彩霞当成亲妹妹来看待的，因为小的时候，只有徐阿姨母女陪在自己身边。这么多年来，刘飞还是第一次发现这个小妹妹脸色如此之红！心中暗笑，看来自己这个事业心极强的小妹妹终于春心萌动了！这本是好事，不过看到罗彩霞动心的对象居然是黄吉盛的时候，刘飞的心里有些忧虑，因为他非常清楚，虽然徐阿姨是自己的保姆，自己也已经把徐阿姨母女接到了燕京去住，给她们母女都办了京城户口，但是黄吉盛的身份实在是太高了，堂堂一省之长的公子，天之骄子，这种人的心太野了，以自己妹妹的本事未必能栓得住他，刘飞担心妹妹吃亏，所以就连忙打断了两个人之间流转的暧昧说道：“彩霞，你怎么又跑进来了。”

　　彩霞略带羞涩的看了黄吉盛一眼，很快又恢复了之前那个直率的职业经理人形象，不过和刘飞说话的时候，还是带着几分撒娇的成分：“哥，对面包间的客人又出损招了，他们找来卫生局、消防支队和工商局的人过来捣乱，想让我们酒店停业整顿！我们老板现在正在有事无法出面，你帮帮我吧！”

　　刘飞有些头疼，虽然他在东宁市可以说一不二，甚至在燕京市也有很广的关系，但是在省会辽源市，他的话语权却非常小，不过他眼珠一转，看向旁边的黄吉盛说道：“黄老弟，在辽源市我的关系不够，你看看你有什么办法没有？对面包间的客人想欺负我妹妹，你帮我出手摆平如何？”

　　之前黄吉盛倒是没有注意到罗彩霞脸上那处淤青，此刻定下神来才注意到，他的心中一种无名大火蹭的一下便冒了出来，站起身来说道：“草，谁啊，我去看看去！”说着，就要往外冲。

　　却被刘飞一手拉了下来，笑着说道：“是常德县县委书记金涛和一个我不认识的家伙，不过那个家伙似乎是一个在辽源市地位很高的人，不太熟悉，之前我已经帮我妹妹出过气了，他们打了我妹妹5巴掌一脚，我打了他们50巴掌10脚，只是他们现在开始玩阴招了！”

　　黄吉盛听完之后，脸上露出一丝冷笑：“哼，敢在辽源市欺负彩霞妹妹，那就太不给我面子了！彩霞妹妹，你说他们是卫生局、消防支队和工商局的人是吧？”

　　罗彩霞点点头说道：“是啊，他们现在恐怕已经开始动手查封我们的酒店了。”

　　黄吉盛淡定一笑，说道：“好了，彩霞妹妹你别着急，只要有我黄吉盛在，在辽源市没有人能动得了你！”说完，他拿出手机拨通了一个电话，然后很气恼的说道：“郎哥，咱们辽源市的卫生局、消防支队和工商局真是很威风啊，我正在吃饭呢，发现他们居然到人家凯旋酒店来没事找事来了，还要封人家的酒店，我可是没有发现这个酒店在卫生、消防以及工商方面有违规行为啊，而且这个酒店的经理是我朋友，您看您能帮忙说句话吗？”

　　郎哥乃是辽源市的常务副市长，是黄省长一手提拔起来的，和黄吉盛关系非常铁，听到黄吉盛的电话以后，顿时就郁闷了，对于凯旋大酒店的背景虽然他不是很了解，但是他却也知道，凯旋大酒店在各个省会差不多都有分店，尤其是燕京总店，更是连那些高层们都喜欢去那里坐一坐的，背后的后台绝对不小，而且听黄吉盛的语气辽源市这边的奋斗经理和他关系还是不错，一时之间，郎市长这边可就有些愤怒了，他连忙对黄吉盛说道：“吉盛，你放心吧，这事情我来搞定吧！你的事情就是我的事情！”

　　挂断了电话，郎市长直接拨通了卫生局杨局长的电话：“杨百万，凯旋大酒店那边是怎么回事？难道这么晚了你们卫生部门还在执法不成？”

　　杨局长此刻正在和邱四在聊天呢，接到郎市长的电话以后顿时就是一哆嗦，连忙说道：“郎……郎市长，凯旋大酒店那边怎么了？”

　　“怎么了？我还要问你怎么了呢？为什么你们卫生局这么晚了去查人家凯旋大酒店，还要封人家的店，我可是非常清楚的，这个凯旋大酒店属于连锁经营，各种条件都是非常规范的，而且后台极硬，你们卫生部门是不是平时喜欢没事找事啊！我看今年对你们部门的考核真是需要好好琢磨琢磨了，必须把指标定得高一些，这样才能符合你们现在的实际情况嘛？”郎市长冷冷的说道。

　　杨局长一听，当时就懵了，郎市长可是号称铁面市长，办事雷厉风行，而且极其严厉，此时听郎市长的话似乎已经知道此事了，而且对自己非常不满意，虽然邱四的面子要卖，但是自己的官位更重要，所以他连忙说道：“郎市长，对不起，我立刻追查此事，您放心，我们卫生部门一向都是在市委市政府的领导下文明执法的！我马上去办！”

　　“哼，你自己看着办吧！”说完，郎市长立刻挂断了电话，拨通了工商局局长的电话！

　　等挂断电话以后，杨局长立刻冲着邱四苦笑着说道：“邱四哥，不是我不给你面子，凯旋大酒店的事情常务副市长郎市长都已经知道并介入了，我得赶快把人撤回来，否则我的帽子就危险了！”

　　邱四轻轻的点点头：“嗯，你撤回来吧！我在想别的办法！”

　　凯旋大酒店内。

　　高国安、胡科长等人本来正在叫嚣着要让凯旋大酒店停业整顿呢，很快就接到了各自领导的电话，让他们立刻撤了回来，这些人当即就傻眼了！而这个时候，罗彩霞又站了出来，笑着对几个人说道：“各位你们走好啊，我就不送了，欢迎各位以后常来！不过最好是过了消费啊！”

　　很快的，刘飞他们对面的301包间内，金斗冠就接到了邱四的电话：“金厅长，酒店那边似乎有些官方背景，不怎么好整。”

　　金斗冠看到表弟那满脸淤青，冷冷的说道：“嗯，那就先这样吧，这次的事情谢谢你了！”

　　挂断电话以后，金斗冠脸色有些难堪，“表弟，这事情不好办！”

　　金涛摸了摸有些疼痛的脸，眼神中闪过两道寒光说道：“没事，表哥，这件事我自己来搞定，我已经把张霸天给喊过来了！”

　　“张霸天？难道是张凯的侄子？”金斗冠皱了皱眉头问道。

　　金涛点点头说道：“没错，就是他，他之前一直想去我们常德县投资房地产去，正好借这个机会好好拉近一下关系，而且我听说他在辽源市黑白两道通吃！这次的事情，就让他出面吧！”

　　金涛的话语还没落下，包间外面传来一阵脚步声，一个20多岁的年轻人迈步走了过来，此人穿着西服打着领带，头发梳理的流光锃亮，在服务员的引领下向包间走来！

　　而此时此刻，大堂经理罗彩霞也从后面走了过来，她是过来感谢黄吉盛的，两个人几乎是同时敲响了各个包间的房门。

　　很快的，两个包间的房门几乎同时打开，黄吉盛和金涛同时站在了门口。

　　这个时候，四个人全都看到了对方。

　　金涛看到罗彩霞之后脸色闪烁出愤怒之色，而罗彩霞看到金涛的时候脸上也露出一丝愤怒。而黄吉盛也和敲响301包间房门的那个年轻人对上了眼神。

　　“黄吉盛？你也在这里？”那个年轻人看到黄吉盛的时候，眼神中闪过两道怒火。

　　黄吉盛看到这个年轻人，眉头也皱了起来：“张霸天，你也在这里？”

　　啥那之间，几个人交换了一下眼神之后，却也没有在说什么，各自走回了各自的包间！

　　301包间内。

　　张霸天坐下之后满脸含笑的说道：“金书记，你说过来要我帮忙，有啥就直说吧！兄弟我绝不含糊。”

　　金涛点点头说道：“霸天老弟，你看到哥哥的脸了吗？被这个酒店的大厅经理带着人给打了，我想让你帮我出口气！”

　　张霸天顿时眼珠子就瞪了起来：“什么，一个破酒店的经理居然敢带人打你，还真反了他们了，这样，我喊公安的人来收拾他们！”

　　金涛苦笑着说道：“官面上的人不用动了，对方似乎也有些背景。”

　　张霸天冷笑道：“那好，既然白的不行，咱们就跟他们来黑的！你稍等一下。”说完，张霸天拿出手机拨通了一个电话：“罗四，带几十个兄弟来凯旋大酒店，把这个老板给我揪出来带到301包间来！我要给我的朋友出口气！”


第899章 神秘女人

　　此时此刻，正好有一个服务员端着一盘菜走到301包间的门口，听到屋里传出来的充满杀气的声音，吓得一哆嗦，差点没有把盘子给掉在地上。

　　不过她还是很礼貌的敲响了房门，金涛走出来打开门，皱着眉头问道：“啥事？”

　　服务员满脸陪笑的说道：“这是赠送给您这张桌的小菜。”

　　金涛冷冷的说道：“行，放进去吧！”

　　等服务员走后，把门给带上。

　　这时，金斗冠略微有些犹豫了，说道：“霸天，过一会张书记就要来了，咱们动用黑的势力不太好吧？”

　　张霸天不在乎的说道：“没什么，我大伯只看结果，不看过程，只要别让他看到就没事了！放心吧，他现在有事一时半会还过不来呢！我的人过来的很快的！”

　　金斗冠虽然心里有些不安，但是想起张霸天是张凯的侄子也就释然了。要想让张凯满意，必须得让张凯有面子，如果连这个小小饭店的一个破老板都收拾不了，那实在是太没面子了，何况连饭店的招牌菜都吃不上那就更没有面子了。

　　而此时此刻，那个听到惊人消息的服务员出来之后，快速跑到大厅内，把听到的消息告诉了大堂经理罗彩霞。罗彩霞一听，顿时可就有些急了，看了看时间，正好是老板和她老公聊天结束了，于是，罗彩霞飞快的钻进贵宾电梯内，拿出员工卡刷了一下，然后又在触摸屏上输入密码之后，电梯便快速启动起来，在一个特殊楼层停了下来！这个楼层是封闭的，只有几个有限的人员使用员工卡加上授权的密码才能到达这一层，出了电梯，诺大的一层，走廊里灯光明亮，走廊两侧各有两名手持电棒的保安笔管条直的站着，负责执勤。

　　走进走廊，罗彩霞直奔其中一个房间内，按响了门铃。

　　很快的，房间的门打开了，一个看起来只有20多岁气质高贵、身穿一身紫色连衣裙、带着熠熠生辉钻石项链的女人满脸含笑的走了出来：“彩霞，发生什么事情了？”

　　罗彩霞看到女人之后，连忙说道：“萧姐，今天发生一些不愉快的事情！有人想在咱们酒店里闹事！”接下来，罗彩霞便把今天晚上发生的事情给说了一遍，最后说道：“萧姐，今天如果不是我刘飞哥哥，恐怕咱们酒店还真有些麻烦呢！不过那些人似乎已经跟黑社会的人联系了，喊了好几十个人过来，想要砸咱们的酒店呢！他们还说要把你抓起来让你亲自给他们赔礼道歉！”

　　那个姓萧高贵美女听完之后，秀眉微蹙，不过听到刘飞这个名字的时候，她的脸上露出惊讶之色：“你说刘飞是你哥哥，哪个刘飞？是东宁市市委书记刘飞吗？”

　　罗彩霞点点头说道：“好像是吧，我只知道他做官了，具体做什么官我倒是不清楚，不过他现在是在白云省做官的！”

　　萧姓美女点点头：“既然刘飞这么帮忙，和你关系又这么好，于公于私我也得去感谢一下他，不过在这之前，我先打个电话！”说着，萧姓美女拿出手机，走到落地窗旁边，拨通了一个电话。

　　罗彩霞倒是知道对方似乎并不想让自己知道和谁通话呢，倒也很自觉的走到洗手间内，假装洗手去了，算是躲开了萧姓美女，萧姓美女一边打电话一边把罗彩霞的行为看在眼中，默默的点点头，脸上露出欣赏之色，等她打完电话，罗彩霞也洗完了，从洗手间内走了出来。

　　萧姓美女笑着说道：“彩霞咱们走吧，我倒是真想见见你的哥哥刘飞呢！对于他的名字我可是如雷贯耳啊！”

　　罗彩霞倒是有些诧异的说道：“我哥哥很有名吗？当官的怎么还会出名呢？”

　　萧姓美女嫣然一笑道：“彩霞啊，这可就是你的不对了，你当妹妹的对你这个哥哥实在是太缺乏了解了，我跟你说吧，你这个哥哥那可不是一般的出名，尤其是在现在的白云省官场上，那绝对一个风云人物，不过你在商场上呆着，不了解官场上的事情倒也是正常的。”

　　说话之间，两个人乘坐电梯，直接降到了3楼，在罗彩霞的引领之下，来得303包房门前，敲响了房门。

　　这次出来开门的是刘飞，当他打开门看到外面这个女人的时候，顿时就愣住了，因为这个女人他好像在那里见过，有些面熟，但是一时之间却又想不起来了。

　　这时，罗彩霞笑着介绍道：“萧姐，这位就是我哥刘飞。哥，这位就是我们酒店的老板！”

　　这时，萧姓美女主动伸出手来说道：“刘飞你好，我是这个酒店的老板，叫萧诗琪。”

　　刘飞也笑了笑伸出手来和女人握了握说道：“你好，我是刘飞，请里面座！”

　　就在这个时候，对面301包间的房门打开了，张霸天从房间内走了出来，他想要去洗手间一趟，放放水，他出来的时候正好听到萧诗琪的自我介绍！当时眼睛就瞪大了，冷冷的扫了一眼走进刘飞他们包间的萧诗琪一眼，随后去完洗手间之后立刻赶了回来，不过门没有关上，而是大开，正好可以看到对面包间的房门处，回到桌子边他有些兴奋的说道：“金厅长，这次我来的真是时候啊，我刚才看到这个酒店的老板了，那老板叫萧诗琪，刚才走进对面那个包间里去了！咱们门开着，看着对面点，等我的人来了咱们就直接让他们进去吧这个老板弄出来，奶奶的，我就不信了，在这辽源市的地盘上，她一个燕京的人还能翻出我的手掌心不成！”

　　金斗冠点点头说道：“好吧！”

　　此时此刻，303包间内。

　　萧诗琪坐下之后，刘飞又给萧诗琪介绍了一下黄吉盛，对于这个酒店的老板，黄吉盛表现的十分淡定，很客气的和萧诗琪寒暄几句，随后便归于平静。

　　而话题的焦点很快便转到刘飞和萧诗琪身上，萧诗琪笑着对刘飞说道：“刘飞，这次真是要谢谢你出手帮忙了，要不我们酒店就要关门了。”

　　刘飞笑着说道：“萧总，你太客气了，你真要感谢的话，得感谢黄老弟，这次真正出手的是他！”

　　萧诗琪一听，连忙再次转头看向黄吉盛说道：“黄总，真是太感谢你了，来，我敬你和刘飞一杯酒以示感谢！”说着，她拿起桌子上的茅台酒给自己的酒杯内倒了满满一杯，然后端起来和刘飞与黄吉盛碰了一下，随后一饮而尽，颇为豪爽，这种气势与其表现出来的那种温柔的气质恰好相反。

　　刘飞和黄吉盛相视一笑，同时端起酒杯来一饮而尽。

　　“刘飞，你知道吗？我一直想要找机会见见你，没有想到你今天倒是送上门来了，真是没有想到啊，你居然这样年轻，厉害，厉害。”萧诗琪笑着说道。

　　刘飞有些惊讶的问道：“萧总，我怎么感觉咱们两个很面熟啊，咱们之前见过面吗？”

　　萧诗琪笑着说道：“咱们两个倒是见过一面，那时是在燕京市，不过那天咱们都很忙，如果说见过的话只能算是很勉强，而且你居然能记得见过我，我不得不佩服你的记忆力真是太惊人了，不过我老公你倒是经常见到他的！”萧诗琪说话的时候，脸上露出一丝高深莫测的表情。

　　刘飞听到萧诗琪的话以后倒是非常好奇了，笑着说道：“哦？我和你老公经常见面？你老公是谁？”

　　萧诗琪莞尔一笑：“刘飞，就让我保持一点神秘好吗？等过一会你就会知道我老公是谁了，他很快就会给你打电话的，不过在这之前，恐怕咱们得联手对敌了！总是有些苍蝇在咱们的耳边飞来飞去的，打扰咱们！”

　　萧诗琪的话语落下，门口外面便传来一阵嘈杂的脚步声，很明显外面来了不少人。

　　此时此刻，门口外面，301包间外30多个清一色小平头、花衬衫、黑色短裤赤裸着胸膛的男人手中拎着橡胶棒冲了过来，众人在301包间门口站定，为首的一个脑门上有着一道疤痕的家伙虽然看的301包间内开着房门，但依然轻轻的敲了两下，眼神看向其中的张霸天。

　　张霸天点点头说道：“嗯，疤子，你进来吧。”

　　这时，刀疤男才迈步走了进来，到了张霸天面前之后恭恭敬敬的说道：“天哥，您有啥吩咐？”

　　张霸天用手一指对面的303包间说道：“你带人去把里面一个叫萧诗琪和罗彩霞的女人给我揪出来，把她们带过来让他们向我的这两位老哥道歉！”

　　刀疤男连忙说道：“好的，天哥，我马上就把他们给您带过来。”对张霸天说话的时候刀疤男十分恭敬客气，不过等他来到外面，面向手下那些人的时候，他的脸色充满了傲然，大手一挥充满了霸气的说道：“兄弟们，跟我一起冲进去抓人！奶奶的，敢得罪天哥，真是活得不耐烦了！”说着，他一马当先的来到303包间门前，一脚踹开房门，杀气腾腾的冲了进来。


第900章 萧诗琪是我女人！

　　当刀疤男带着满脸杀气冲进303包间的时候，303包间内的众人正开怀畅饮，谈笑不断，气氛十分融洽。

　　闲谈之中，刘飞对于萧诗琪这个女人倒是充满了好奇，因为在他的记忆中，这个女人出现的次数只有一次，但是这一次他却实在想不起来到底是在哪里见过了，最关键的是，刘飞非常清楚，这个凯旋酒店存在的年头可是不短了，当年自己上大学的时候给这个酒店做的策划，那个时候自己只有20来岁，而这个酒店的老板，看起来也就是二十七八岁的样子，如果跑去保养的好这个因素以外，这个女人最多也就是30来岁，而她是这个酒店的老板，也就是说，当自己还在大学读书的时候，这个女人已经开始打拼事业了，而且就眼前的形势来看，这个企业做得非常成功！由此可见，这个女人非常不简单！而且这个女人的性格十分豪爽，但是豪爽之中却又透露出几分机敏和灵气，这样的女人，绝对不是一般家庭中能够成长起来的！

　　那么，这个女人到底是谁呢！

　　当刀疤男走进来的时候，刘飞正在端起一杯酒笑着说道：“萧总，既然你敬我了，我也敬你一杯，这一杯我喝了，你随意！”说完，刘飞端起酒杯一饮而尽！

　　作为一个男人，必须拥有这种豪气。

　　这时，刀疤男带着众位兄弟走了进来，用手一指萧诗琪说道：“那个女人就是萧诗琪，给我抓起来，带着他向天哥他们道歉去！”

　　说着，他的手下呼啦一下子冲了过来，把萧诗琪和刘飞他们围在当中。

　　就在这个时候，一个手下悄悄的走到刀疤男身边，低声说道：“疤哥，刚才天哥说了，那个打人的女人也在这个屋子里面，连她和那个男人也一起带过去！”说着，那个家伙用手一指刘飞和龙梅子。

　　而此时此刻，刘飞只是冷冷的扫了他们一眼，而龙梅子此刻已经默默的走了出来，来到萧诗琪身后，挡住了众人的去路。

　　而萧诗琪却好像没有看到刀疤男和他的那些手下一样，端起酒杯冲着刘飞说道：“刘飞，别的我不多说了，今天我对你非常佩服，非常感谢，真不愧是和我老公一样优秀的男人！这一杯我干了！”说完，她举起酒杯就要往嘴里倒。

　　这个时候，刀疤男身边的一个小弟一看，顿时怒了，快步走向萧诗琪嘴里骂骂咧咧的说道：“草，你以为你是谁啊，敢在我们刀疤哥面前这么嚣张！”说着，就要伸出手去去抢萧诗琪的酒杯。

　　这个时候，萧诗琪身后的龙梅子突然动了！

　　她的大脚飞快的抬了起来，一脚直接踢在这个小子的下巴上，把他踢得向后飞了出去，同时，龙梅子冷冷的说道：“还没有人敢在我面前这样嚣张！”

　　这个时候，萧诗琪的酒已经一饮而尽。

　　“兄弟们，给我一起上！”刀疤男说着，大手一挥，手下众人呼啦啦提着棍子便冲了上来，对着龙梅子便打了下去！

　　龙梅子的眼神中射出两道幽幽寒光，问刘飞：“怎么处理？”

　　刘飞淡淡一笑：“随便，别死人就成！”

　　“咔嚓！”龙梅子猛的一拳击出，一个小子手中拿着的木棍应声而断，“咔嚓！”随着龙梅子一脚踢出，另外一个家伙的手腕处穿出清脆的骨折声。

　　见龙梅子十分狂野，众人在刀疤男的指挥下开始集体围攻龙梅子！

　　碰！龙梅子一个不小心，后背被一个小子拿着橡胶棒猛的砸了一下！砸得她身体向前一倾，旁边众人趁势橡胶棒击出！

　　不过这个时候，龙梅子却是一个猛虎扑食，借助身体前倾之势，猛的向前冲出，一拳直接打断了前面一个小子的肋骨，顺势按住他的肩膀，龙梅子翻了出去，还顺手抢过了这小子的橡胶棒，众人的攻击落空。而得到橡胶棒之后，龙梅子如虎添翼一般，在人群的包围下左冲右突，如入无人之境，很快的，包间的地上便横七竖八的倒了一地！

　　刀疤男一看，顿时傻眼了！他怎么也没有想到，这个美艳的女人居然如此厉害，眼珠一转，立刻吩咐道，你们几个缠住那个女人，其他的跟我去抓其他人。

　　他的手下呼啦一分散，开始分成两拨，各自行事。

　　龙梅子不由得皱起了眉头，对方这样做倒是让他有些为难了。

　　看着刀疤男向着自己这边冲了过来，想要去抓萧诗琪和自己，刘飞站起身来，开始挽袖子了。

　　萧诗琪一看也要站起身来，刘飞却是他淡淡的一笑说道：“萧总，你先坐吧，这种时候，就让我们男人来解决吧！”

　　萧诗琪笑着说道：“刘飞，你真够男人！不过这里是我的地盘，你不需要亲自动手的，我的人应该快来了吧！”

　　萧诗琪的话音刚刚落下，门口外面便传来一阵节奏十分齐整的脚步声，这些脚步声运动的非常快，从远而近却整齐划一，不消片刻便到了门口处！

　　此时此刻，在对面303包间内正在看着刘飞他们这边301包间内的金涛和张霸天等人看到一大群迈着整齐步伐荷枪实弹、身穿迷彩服的士兵突然出现的时候，全都惊呆了。

　　张霸天更是双眼中露出惊讶之色，嘴里喃喃的说道：“我草，这是怎么回事？难道现在都实行当兵的拿着枪来吃饭吗？”

　　就在此时，只见所有的士兵到了301包间门口处之后，飞快快速的展开行动，立刻分出4个人来守住门口，其他人全都端着枪冲进了301包间！这是一队12个人！

　　刘飞他们的301包间虽然地方不算小，但是当刀疤男他们这几十个人全都涌进来之后，地方已经变得非常狭小，此刻，这些士兵在往里面一冲，整个包间几乎有一种快要被撑爆的感觉。

　　为首的是一个两杠一星的少校，这个少校看起来30多岁，身材高大，面容冷峻，进屋之后，他冷冷的说道：“所有人立刻给我放下武器，否则别怪我们不客气了！”

　　刀疤男看到突然冲进来的士兵的时候，小脸都吓绿了，他怎么也没有想到这个酒店内居然会突然出现这么多的荷枪实弹的士兵，他颤声说道：“这位兄弟，我们……我们在办事，请你……请你们不要打扰……”

　　“啪！”那个少校走过来一脚踹在刀疤男的腰上，把刀疤男踹了一个跟头，少校冷冷的说道：“你们这些流氓地痞算什么东西，没看到我们在执行军事任务吗？怎么着？想要和我们较量较量？”说话之间，少校那冷峻的目光向刀疤男看了过去，刀疤男的目光只是和少校的目光略一接触，便吓得低下头去，不敢说话了。

　　这时，少校迈步来到萧诗琪的近前，冲着萧诗琪敬了个礼说道：“对不起，让您受惊了。这里的事情我们立刻处理！”

　　萧诗琪点点头说道：“辛苦你们了！”

　　少校点点头，大手一挥，“把这些流氓地痞全都给我带回去，好好审问审问，看看他们到底什么来历！”

　　此刻，士兵们拿出早就准备好的手铐，给刀疤男众人全都给戴上，随后，便押送着众人向外走去。

　　就在这个时候，警笛声从外面响了起来，紧接着，警车咯吱一声急刹车，十多个警察从车上走了下来，快速冲了进来，在包间的走廊内与少校等人迎面相遇了。

　　这时，为首的一个警察看到少校等人的时候也十分惊讶，不过他还是冲着那位少校走了过去，满脸含笑的说道：“这位老兄，你们兴师动众的这是为什么啊，这些流氓地痞闹事交给我们警方处理就可以了！惊动你们军方这有点不太好吧！”

　　那个少校看了一眼对面的警察，看他的肩章已经看出来这是一个市局的副局长级别的人物，不过他的脸上却依然冷峻傲然，冷冷的说道：“对不起，我们正在执行军事任务，请不要打扰我们！请把道路让开！”说话之间，语气里没有一丝一毫的妥协。至于这位副局长说的话，他根本就没有听进去。

　　这个时候，这位副局长的手下有些恼了，一下子冲了出来，指着那个少校的鼻子说道：“我说，你们怎么回事？这里是地方，地方上的事情还轮不到你们军方插手，这位是我们市局的陈局长，专门负责各种案子的，有什么事情把这些人交给我们公安系统好了，没有你们什么事情。”

　　少校犀利的目光从那个局长手下脸上扫过，嘴角上露出一丝不屑之色：“我在说一遍，我们正在执行军事任务，请你们不要耽误我们的时间。”说完，他迈步就向前走去，根本不搭理这位陈局长。

　　陈局长的脸上立刻就沉了下来，冷冷的说道：“等一下，你们奉了谁的命令，为什么插手此事？不说明白，难道就想走吗？”

　　少校脸上现出明显的怒意，脸色也沉了下来。

　　而此时此刻，屋子里面，刘飞也接了一个意想不到的电话。

　　打来电话的是曹晋阳，曹晋阳说道：“刘飞，谢谢你了。”

　　刘飞就是一愣：“谢我？谢我什么？我说老曹，你没发烧吧？”

　　曹晋阳笑道：“呵呵，是这样的，凯旋大酒店的老板萧诗琪是我的女人！不过萧诗琪不是她的真名，只是化名而已，她的真名叫林志玲，是我明媒正娶的老婆。”


第901章 瞎话高手

　　“什么？萧诗琪是你老婆？”顿时，刘飞瞪大了眼睛，眼神看向萧诗琪露出无比震惊之色。

　　这时，萧诗琪在旁边点点头说道：“没错，曹晋阳是我老公，刘飞，你不是一直想知道我们上次在哪里见过面的吗？我现在可以告诉你，咱们是在燕京市举行婚礼的时候见面的，那天你和徐娇娇、我和曹晋阳咱们是一起举行的婚礼！”萧诗琪笑着说道。

　　听萧诗琪这么一说，刘飞这才回想起来，自己和萧诗琪的的确确是在那次见到的，只是那次双方都只是惊魂一撇，阴险并不深刻。此时此刻，刘飞已经弄明白为什么在这酒店之中会出现士兵了。以曹系的关系，要想调动十几个人出来为自己的儿媳妇摆平这么一点小事，那简直是易如反掌。

　　曹晋阳笑着说道：“刘飞，这次真是多谢你了，我欠你一个人情。说实话，这次你硬推区日峰上常委我并不赞同，但是现在，为了表示对你的感谢，这次的事情我帮你一把！我和你保持一致！”

　　刘飞挂断电话以后，旁边的黄吉盛也有些傻眼了。他没有想到眼前这位风姿卓越的美女就是曹晋阳的老婆。虽然他也是衙内，但是和曹晋阳比起来，他的级别还差得太远呢！而且曹晋阳他也是认识的，两个人甚至是以兄弟相称。所以，此刻他立刻笑着站起身来说道：“原来是嫂子啊，曹晋阳我大哥，真是有眼不识泰山，请你多多见谅啊！”

　　萧诗琪笑着说道：“吉盛啊，我之前倒是经常听晋阳提起你的，说你年轻有为，事业心非常强，怎么着，你的房地产集团现在发展的也非常快吧？”

　　黄吉盛嘿嘿一笑说道：“还行吧，不过比起嫂子你来，我差得还是太远了！”

　　就在他们在这边寒暄的时候，门外的走廊上，气氛却发生了变化。

　　陈局长在面子过不去的情况下，选择了对抗。警方的人堵在走廊中不让少校的人过去。而少校的脸色越来越阴沉，几乎就要爆发了。

　　就在这个时候，陈局长的手机突然响了起来，他拿出电话一看，顿时吓得脑门冒汗。

　　电话是局长打过来的，“陈绍仓，听完今天晚上凯旋大酒店那里挺乱乎的，你没有去参与吧，我可警告你啊，那边的形式非常微妙，你可不要过去自取其辱，甚至是让别人打脸，到时候我可包庇不了你！你最聪明的办法是视而不见，听而不闻，否则你可是自取其辱。”说完，对方挂断了电话。

　　陈局长听完之后，脑门的汗刷刷的往外冒，尤其是看到对方的少校手已经举了起来，他眼珠转了转，然后说道：“这位兄弟，既然你们要执行军事任务，那我们就不打扰了。我就先走了！”说完，陈局长带着他的人消失不见了。

　　少校这才把自己的手放下，当时他就像直接硬闯过去了。不过看到陈局长走后，他也就不在说什么，带着自己的人离开了。

　　整个凯旋酒店内再次恢复了宁静。

　　而此时此刻，刘飞他们这个包间内，萧诗琪告辞离开，忙自己的去了，而刘飞和黄吉盛则继续聊了起来，两个人都是聪明人，当刘飞问黄吉盛有没有兴趣来东宁市发展业务的时候，黄吉盛连顺坡下驴道：“刘书记，您这可是问着了，我发现现在的东宁市经济建设正在高速进行，我也一直在琢磨着要去东宁市发展呢，不过一直找不到合适的切入角度，刘书记，我非常想去东宁市发展，到时候可得你多多指点了。咱们都是明白人，有啥需要兄弟帮忙的尽管说话。”

　　刘飞笑着说道：“下一阶段，我们政府将会加大在廉租房以及经济适用房方面的建设力度，这算是对开发商的初步考验，但是利润并不会太高，但是只要你能够保证建设质量，接下来将会有更多更大的建设方面的项目，而这些项目，则是纯商业化的运作，相信你和曹晋阳关系那么好应该也非常清楚，我们要在2年之内把东宁市发展成为一个符合副省级城市标准的城市，到那个时候，不管是商业建筑还是政府建设项目，都将会如同雨后春笋一般纷纷冒出来，但是那个时候，我们在选择开发商上面将会更加严格，而对于在初期廉租房和经济适用房这两个领域合作比较好的企业，我们将会优先考虑。所以，对于廉租房和经济适用房方面我对你或者其他想要进入我们东宁市的任何房地产开发商的唯一建议，那就是把质量做好，只要你们的质量没有问题，在后面的合作中同等条件下，我肯定会优先考虑你们的！”

　　黄吉盛听完之后点点头说道：“刘书记，质量方面你尽管放心，我不是那种短视的人，我非常清楚，在建筑市场上要想真正的能够立足，靠的还是过硬的质量以及可靠的资金实力！”

　　刘飞这时才满意的点点头。两个人之间又接着聊起其他话题来。现在的刘飞早已经不是以前那个横冲直撞的刘飞了，他的城府现在越来越深了，他相信，只要自己把该做的事情做到位，相信黄国兴应该明白自己的意思的。

　　此时此刻，在对面301包间内。

　　金涛和金斗冠两个人有些沮丧的对面坐着。

　　金涛的脸上有些肿胀，但是他却并没有离开包间。因为再有几分钟，张凯就要过来了。作为今天晚上的东主，他不能离开。而金斗冠的脸色则十分难堪，至于张霸天，他的脸色则是难看之极，他怎么也没有想到，自己把黑道势力和陈局长都已经搬出来了，居然依然收拾不了对面包间的那几个人，这让他感觉很没面子！

　　“金哥，我看那几个人恐怕是大有来历，一会等我大伯过来我想办法撺掇他过去看看，我倒是要看看对方到底是何方神圣。否则今天晚上咱们的面子载得实在太大了。”张霸天冷冷的说道。

　　金斗冠皱了皱眉头，有些犹豫的说道：“小天，你说那样能行吗？张书记那可是堂堂的三把手，让他去对面的包间，他恐怕不会去吧？”

　　张霸天嘿嘿一笑：“放心吧，山人自有妙计！”

　　金斗冠默默的点点头，没有在说话。

　　过了10来分钟，张凯司机的一条短信发了过来：“张书记快到了。”

　　金斗冠看到短信后立刻站起身来说道：“张书记快到了，咱们去外面等候迎接去吧！”

　　三个人哎凯旋酒店大门口等了足足10分钟，才看到张凯的轿车缓缓行驶过来。等车停住之后，金斗冠和金涛三人连忙走了过去，金斗冠亲自走到张凯所在的左后方领导专座上，亲自为张凯打开车门，把手垫在车顶上，躬着腰说道：“张书记您好。”

　　张凯轻轻的点点头，笑着说道：“斗冠啊，不好意思啊，临时有事给耽误了一段时间，让你们久等了。”

　　金斗冠连忙说道：“张书记您太客气了，您今天晚上能出席已经让我和表弟感激不尽了！张书记，我给您介绍一些，这位是我的表弟金涛，常德县县委书记。金涛，过来，见过省委张书记。”

　　金涛连忙躬着腰伸出手来满脸陪笑着说道：“金书记您好，感谢您在百忙之中能够莅临指导！”

　　张凯笑着轻轻的和金涛握了握手说道：“嗯，金涛你在常德县做得不错，我很满意！”

　　这时，张霸天走过来说道：“叔叔你来了。”

　　张凯看到张霸天也是一愣，问道：“你怎么来了。”

　　金斗冠连忙说道：“张书记，霸天是我朋友，正好今天他过来找我，就赶到一起了。”

　　张凯点点头，看向张霸天的眼神中充满了柔和和慈祥，就好像父亲一般，说道：“既然来了，那就一起吧！”

　　几个人进入301包间坐定之后，在明亮的灯光下，张凯才注意到金涛的脸上有些淤青，有些肿胀，便皱起了眉头问道：“金涛，你的脸是怎么回事？”

　　金涛满脸羞愧之色，低下了头去。

　　这时，张霸天在旁边说道：“大伯，是这样的，金涛想点一盘澳洲鲈鱼，但是服务员说没有了，还蛮不讲理的找来对面包间的几个人过来，其中一个家伙带着一个保镖特别厉害，后来我来了以后，亲自过去找他们评理去，他们居然找人把我的人给带走了！我跟他们说我是您张凯的侄子，可没有想到对方居然说张凯算个毛啊，我根本就没把他当一回事……”张霸天越说越是激动，后来就连他自己都说的气愤的拍起了桌子。

　　金斗冠和金涛在旁边一看，心中那个笑啊，金斗冠心说这张霸天真是够狠的，编笑话居然能编的如此逼真，不知道张凯听完会怎么样。

　　此时此刻，张凯听完张霸天的话之后，气得眼眉一下子就立了起来，冷笑着说道：“是吗？对方真是这样说的？”

　　张霸天使劲的点点头说道：“是啊，大伯，我都把您的名字报出来了，对方却说根本不把您当成一回事！”

　　张凯气得哈哈哈的冷笑了几声说道：“好……好……好，走，端着酒杯，跟我走，我倒是要看看对方是何许人也！”

　　于是，众人全都端起酒杯，跟在张凯身后向对面刘飞他们包间走去。


第902章 刘飞的手段

　　303包间内。

　　刘飞和黄吉盛在闲聊着，刘飞丰富的知识、幽默的谈吐、深邃的见解使得黄吉盛在越来越深入的话题中对刘飞的表现越来越惊讶！黄吉盛一直认为刘飞是靠自己的背景和家世才能走到今天这种地步，但是现在，他渐渐发现，刘飞所表现出来的水准已经比自己高出不是一点半点，甚至他感觉刘飞的水平和自己的老爸比起来也不会差多少。

　　不知不觉中，他渐渐的由话题主导者转而成为引导者，他不时的抛出一些自己对于各个方面尤其是在房地产行业发展中所遇到的困惑和看不明白的地方对刘飞提出提问，而刘飞则很直接的把自己的观点说出来，这让黄吉盛更加的震惊了，刘飞不仅在很多地方与自己父亲回答自己的差不多，甚至在一些地方比自己的父亲看得还要远，虽然不知道到底谁对谁错，但是黄吉盛却知道，刘飞能够随时都能说出如此深刻的见解很显然是经过长时间观察、思考沉淀下来的。

　　“刘书记，现在各地房价这么高，明显已经是房价增长速度高于老百姓的收入水平增长速度，你说现在这房价能降下来吗？”黄吉盛说出了自己最关心的话题。

　　刘飞听到这个话题，脸上露出慎重之色，略微沉吟了一下，说道：“我认为……”

　　此刻，黄吉盛已经瞪大了双眼，非常认真的侧着耳朵准备把刘飞所说的每一个字都一字不落的听进去。

　　就在这个时候，房间的房门当当当的被人敲响了。

　　刘飞则收住了话语，没有继续说下去。

　　黄吉盛则非常郁闷的站起身来，迈步向房门走了过去，脸上满是怒意的打开房门，向外看去，便看到张凯、金涛、金斗冠、张霸天四个人站在外面，看到张凯的时候，黄吉盛当时就愣了一下，不过还是非常得体的跟张凯打了个招呼：“张叔叔你好。”

　　张凯淡淡的点点头用手向屋内一指说道：“听说你和朋友在喝酒呢，霸天想要过来敬两杯酒，正好我听说你的这位朋友挺厉害的，也想过来见识一下。”

　　黄吉盛心中非常纳闷，他本身和张霸天之间是不和的，他不可能主动过来敬酒的，而张凯堂堂一个省委3把手又怎么会轻易过来敬酒呢，他的心中充满了疑问，但是张凯他们既然来了，也不能不接待，便笑着说道：“那张叔叔您里面请！”

　　张凯昂首挺胸迈步向里走去，一边往里走，他的目光一边落在正在低头品尝的刘飞的头上。

　　此刻，刘飞虽然低着头，但是张凯却依稀觉得眼前很沉稳的坐在桌子那头的刘飞非常面熟。

　　张凯满脸含笑的走到刘飞的面前说道：“这位朋友，我是张凯，过来和你喝两杯。”

　　此时此刻，刘飞其实早已经听出了张凯的声音，只是他一时之间，还真不知道和张凯相处，他从内心深处，对张凯这个人非常不感冒，甚至可以说不喜欢，而且从心往外，他不想和张凯打交道。却没有想到张凯居然走了进来，居然还要和自己喝酒。

　　不过刘飞毕竟是刘飞，知道很多时候很多场合是不可避免的，即使对张凯在不喜欢，他也不能无礼，毕竟对方是自己的领导，尊敬领导尊师重教遵守礼仪规则这是华夏千百年来的养成的传统，他不能无视这些，无奈之下，他只能站起身来，端起酒杯抬起头看向张凯，随即假装露出一副惊讶的表情说道：“哇，张书记，是您啊，真是让我有些受宠若惊啊，来，张书记，这杯酒我敬您吧！”说着，他抢先举起酒杯一饮而尽。

　　张凯看到刘飞的时候，也愣住了。他怎么也没有想到，侄子张霸天所说之人竟然是刘飞。虽然之前他对侄子所说的话还存在3分质疑，但是现在，张霸天所说的话他基本上相信了9分，刘飞不卖自己面子是很正常的事情。

　　“呵呵，原来是刘飞啊！真是没想到会在这里遇到你！既然你干了，我也干了！”说着，他一饮而尽。喝完之后，不再说话，迈步向外走去。

　　而这个时候，常德县县委书记金涛已经发现，之前让人打自己的那个人居然是自己的顶头上司刘飞，顿时吓得脸色苍白，双腿颤抖，不过他还是跟在张凯身后，端起酒杯对着刘飞说道：“刘书记，我也干了！”说完，一饮而尽，随后转身紧跟在张凯的身后离开了303包间！

　　此时此刻，金涛已经有些后悔此次辽源市之行了，他有一种预感，刘飞恐怕对自己非常不满意！

　　这次，金涛的预感完全正确，刘飞在这次辽源之行回去之后，立刻就抓了金涛一个小辫子，把他从县委书记这个位置上掉到市政协去养老了，不过这是后话暂且不提。

　　等张凯他们离开之后，刘飞和黄吉盛又聊了一会之后，便散了酒席。

　　不过等黄吉盛出了凯旋酒店之后，他的心里却是有一点的疑惑。他知道，刘飞费尽心思请自己吃这么一顿晚饭，甚至还邀请自己去东宁市发展房地产业务，这绝对不会是刘飞心血来潮才做的事情，他相信刘飞肯定是有目的的，而刘飞能够求助自己的恐怕一点都没有，目标应该是自己的父亲，想明白了这一点，黄吉盛出了酒店之后，就让司机开车直接回了家。

　　深夜，省委二号院。

　　黄吉盛来到自家的别墅前，便看到父亲的书房中，灯光明亮，窗前，一个魁梧的身影正在伏案翻阅文件。

　　黄吉盛心中便有些感动，从小到大，他一直都非常崇拜自己的父亲，因为父亲的职务一直都是稳中有升，而且父亲工作能力超强，又非常勤奋，他现在之所以能够凭借一己之力，把自己的房地产公司打造成一个在白云省也是排名前5的房地产公司，靠的不仅仅是父亲的关系，还有自己的勤奋，这一点，他是从父亲身上学到的最宝贵的财富。

　　回到别墅，黄吉盛轻轻敲响了父亲书房的房门。

　　黄国兴从椅子上抬起头来，摘掉老花镜，转过身来，笑着说道：“是盛儿回来了吧？进来吧。”

　　黄吉盛这才推开门走了进来，拉了一把椅子挨着父亲的身边坐下，说道：“爸，你忙完了吗？”

　　黄国兴笑笑：“还没有呢，还得半个多小时才能看完这些文件，怎么了，平时难得回家一趟，这次回来找我是有事吧？”

　　黄吉盛笑着点点头说道：“是啊。爸，今天晚上刘飞请我吃饭了，还邀请我去东宁市发展房地产产业。”

　　黄国兴点点头说道：“现在的东宁市百废待兴，的确是发展房地产行业的大好时机，你可以考虑过去发展。省城现在发展潜力越来越小，而东宁市却是越来越大，我可以断言，未来白云省发展的重心就在东宁市。”

　　黄吉盛点点头说道：“是啊，爸你以前就跟我说过这个形势，我也有意去东宁市发展，只是我很纳闷，刘飞为什么专门跑来请我吃饭呢！父亲你可能不知道，今天晚上我们是在凯旋酒店吃的，他还专门点了一盘澳洲鲈鱼，为此还和金斗冠他们发生了一些小的冲突，今天晚上张凯居然也出现在那个酒店里，可以说，刘飞为了请我吃饭付出了很多代价，所以对于刘飞请问吃饭的目的，我有些不太明白！您经常教导我说吃人嘴短，拿人手短，所以我想爸你帮我分析分析刘飞到底有啥目的？如果他所图太大的话，我就不去东宁市发展了，以免给您造成麻烦。”

　　黄国兴听完之后，略微沉思了片刻，问道：“你说金涛今天晚上和张凯一同出现在那个酒店里？他身边是不是还有一个男的，40多岁的样子。”

　　黄吉盛点点头说道：“是啊，爸你没去怎么知道的？”

　　黄国兴笑了，说道：“这样说来的话，那事情可真是赶巧了。如果我分析没错的话，刘飞请你吃饭邀请你去东宁市发展的目的应该和金斗冠他们请张凯吃饭的目的是一样的，都是为了东宁市新任常委人选的事情，刘飞先是提拔了定远县县委副书记区日锋做了县委书记，现在他又想提拔区日锋做市委常委，而张凯则有意阻止刘飞的这个意图实现，而常德县县委书记金涛则是张凯比较属意的人选，只是没有想到他们两方面居然凑巧赶到一个酒店去了。不过东宁市那边你该去就去，没事的，刘飞邀请你去也是双赢的事情，引入更多的投资商不仅可以充实东宁市的资本市场，而且可以更好的开发东宁市，不过你记住一点，在刘飞的地盘上做生意，必须保证质量，否则就算你是我儿子，一旦质量出现问题，刘飞也会毫不犹豫的拿下你的！至于区日锋的市委常委这件事情，我心中有数了，既然刘飞对此职位势在必得，恐怕张凯是无力阻止的！刚才曹晋阳也已经给我打过电话来了，我已经没有必要在做坏人了，这个顺水人情还是要给的！”

　　等黄吉盛从黄国兴书房中走出来，黄国兴的脸上露出玩味之色，自言自语道：“刘飞啊刘飞，你真是好手段啊，做工作都做到我儿子身上来了，甚至连曹晋阳都为你说话了，真是不简单，我还真是很好奇，你和曹晋阳之间到底谁会取得最后的胜利呢？”


第903章 刘飞的狠招

　　这一天对刘飞来说是繁忙的一天！

　　先是急急忙忙从东宁市赶到辽源市，拜访了省委组织部部长孙铁生，接着又宴请了黄吉盛，期间却又发生那么多的事情，这让刘飞有些头大。

　　此时此刻，凯旋大酒店18楼的商务间内，刘飞默默的站在宽大的落地窗前，望着窗外辽源市这灯火阑珊的夜晚，心潮起伏。

　　转眼之间，从大学毕业到现在已经是10多年过去了，自己也从一个豪气冲天的、挥斥方遒的年轻人，变成一个愈发稳重的中年人了！30岁了！回首这10年时间，自己这一路可谓是风风雨雨，几多坎坷几多波折，好在自己全都坚持了下来！

　　窗外，夜色深沉，不知不觉中下起了细密的雨丝，那星星点点的灯光和闪烁的霓虹灯在这凄迷的雨夜显得更加迷茫。

　　此时此刻的刘飞突然发现自己竟然有些伤感！

　　时间过得太快了。摸摸颔下那有些发硬的胡茬，刘飞的脸上充满了苦涩。轻轻的打开窗户，一股潮气夹杂着几颗雨滴随风飘了进来，轻轻的打在刘飞的脸上，刘飞没有动，感受着这一刻难得的宁静。

　　“累，当官真是累啊！累心、累身！此时此刻，很多普通人恐怕都在搂着自己的老婆在被窝里缠绵呢吧，而我却不得不辗转几百公里为了东宁市的大局而奔波，为了战胜一个个的竞争对手而做着一点点的细微的布局！曹晋阳，此时此刻，你在做些什么呢？你是不是也在悄然的布局呢？”刘飞喃喃的说道。

　　与此同时，在东宁市一座二层别墅内。

　　曹晋阳也默默的站在窗前，望着辽源市的方向，心中思考着一个又一个问题，他努力的不想去想刘飞，但是他却发现，几乎自己所思考的每一个问题都会与刘飞产生千丝万缕的联系，不管是定远县东宁矿业公司的那摊子让他有些焦头烂额的破事，还是进来东宁市的人事变动，甚至他有些惊讶的发现，茫茫人海中，刘飞竟然能够和自己的老婆萧诗琪相遇，而且还阴差阳错的帮了自己的老婆，甚至让他和老婆萧诗琪没有想到的是，刘飞的妹妹竟然在给老婆工作！

　　“刘飞？你到底是一个怎么样的人呢？有时候嚣张无限，又时候却又显得非常平淡，甚至对于我与王增在人事问题上的大举进攻而不动声色，你到底想的是什么呢？难道你就没有感觉到一点危机吗？难道你不知道我和王增都想在人事问题上增加更多的话语权吗？刘飞，为什么你还不出手呢？你的底牌又是什么呢？刘飞，我好烦啊？你这个竞争对手为什么总是让人琢磨不透呢！刘飞，你知道吗？王增那样的人我根本不把他放在眼中，就算他拉拢了再多市委常委我都不在乎，但是你，越是不出手越是让我感觉到心里凉飕飕的，就像这迷茫的雨夜，难道我老了吗？还是我的心态老了？为什么我对你这个比我小好几岁的竞争对手会这样忌惮呢！”曹晋阳轻轻的叩击着落地窗户，脸上充满了苦涩。

　　这注定是一个多愁善感的夜晚。

　　此时此刻，不仅刘飞与曹晋阳在凭窗静思。

　　在河西省南平市西郊方向一座半山腰的别墅内，赵凌薇站在二楼别墅的窗前，望着窗外犹如珠帘一边不断落下的雨珠，她的心情有些忧郁。此刻，赵凌薇的肚子已经很凸出了。

　　她用手轻轻抚摸着肚子眼神中露出渴望之色，嘴里喃喃的说道：“刘飞啊，再过不久，我的儿子刘小飞就要出世了，恐怕十年、二十年内你都不会知道我们母子的信息的！我会亲自把我的儿子养大，但是我绝对不会让他像你那样去做官了，我要让他在商场之上纵横驰骋，赚进亿万家财，赚边天下的钱，我要让他一手打造一个真正的金钱帝国，一个要让美、日、欧、俄罗斯等所有世界列强们都要俯首称臣都要畏惧三分的强大的金钱帝国！或许这个梦想太过于遥远了，但是我不会放弃的，我是一个执着的人，虽然不能陪伴在你的左右，但是我有我的儿子相伴，我要让我的儿子出人头地，我要让我的儿子笑傲华夏！不过，我永远都不会告诉他，他的老子叫刘飞！因为刘小飞他是属于我一个人的儿子！除非他有一天能够达到我理想的境界，那个时候，我或许会让他知道，但是在那之前，不管是他还是你，永远都不会知道的！”

　　“凌薇，夜深了，快点睡吧！你得为你肚子里面的刘小飞想一想啊，你现在的身体已经非常虚弱了，而且组织上给你下的毒现在还没有解除，那就是一颗定时炸弹啊！我真希望你别生这个孩子，那样的话你身体上的毒素还有希望根除，而你一旦选择生这个孩子，你身体上的毒素短时间内就不能去解，到时候等你生完孩子以后，你的身体很有可能会垮掉的！”赵凌薇身后，一个全身黑衣的异常鬼魅的女人淡淡的说道。

　　赵凌薇轻轻摇摇头说道：“不用劝我了，孩子是我的一切，他是我生存下去的动力，只要他能够生下来，就算是我死也心甘情愿。我虽然不能为刘飞做些什么，但是我却可以用他的孩子为他为这个世界做出一些补偿！”

　　“哎！可怜天下女人心啊！”女人发出一声沉重的叹息！

　　第二天一大早，刘飞便梳洗完毕，坐车直奔省委大院。

　　来到省委书记办公室外面，赵德海的新任大秘是一个30来岁的中年人，看起来十分稳重，打开房门看到是刘飞的时候，他非常礼貌的说道：“刘书记你好，我是赵书记的新任秘书于江，请你在这里先稍坐片刻，赵书记在屋内正在会见客人。”

　　刘飞点点头，找了个沙发坐了下去。

　　他默默的观察着这位新任秘书于江。

　　于江等刘飞坐下之后，他站起身来，走到办公室一角，此刻，办公室的角落里多出了一只茶具柜子，在柜子的一层摆放着15个瓷杯，每个瓷杯的前面都用铭牌写着一个名字，于江从里面拿出一个比较靠外的茶杯，那个茶杯的铭牌上写着刘飞两个字。随后，于江毫不犹豫的取出上好的大红袍茶叶放进水杯中，倒了多半杯水之后，双手放在刘飞手边的茶几上，笑着说道：“刘书记您喝茶。”

　　刘飞很满意的点点头，笑着说道：“谢谢你于秘书！”

　　于江很有内涵的笑了笑之后，便回归到自己的座位上，忙起了自己的工作。

　　刘飞看到于江接待自己的全过程之后，默默的点点头，心中暗道，这个于江看起来真不是一个简单的人物，从墙角那个茶具柜子就可以看出，他是一个非常细致用心的人，比起赵德海的前任大秘、现任东宁市市委副书记王增来要强上不少。刘飞相信，如果假以时日，这个于江很有可能会成为一方诸侯。

　　过了有十多分钟，赵德海的房间内靠近走廊房门一开，脚步渐渐远去。

　　等房间内安静下来之后，于江在他的办公室与赵德海办公室连接的房门处轻轻的敲了两下，便听到里面传来一个“进来”的声音，他迈步走了进去，躬身说道：“赵书记，东宁市市委刘飞书记来了，您看你现在有时间吗？”

　　赵德海听是刘飞，便笑着说道：“让他进来吧。”

　　很快的，于江走了出来，笑着对刘飞说道：“刘书记，赵书记请您进去。”

　　刘飞冲着于江笑了笑，迈步走进赵德海的房间，把房门关上。

　　赵德海满脸含笑的看着刘飞说道：“刘飞啊，你小子又是来替你的手下跑官的吧！”

　　刘飞嘿嘿一笑：“赵书记，您真是慧眼啊，我这还没说话呢，您就猜到我的来意了，让我感觉到压力很大啊！”

　　“哼，你还知道压力很大啊，我真是服了你了！人家都是自己给自己甚至托别人帮自己跑官，你倒好，居然帮手下跑官！摊上你这么一个领导，那些下面的人还真是幸福啊！”赵德海揶揄道。

　　刘飞苦笑道：“嘿嘿，一切不都是为了工作嘛！赵书记您是知道的，那定远县之前看起来挺好的，但是经过施晓明事件曝光之后，现在可谓是百废待兴啊！区日锋那边压力很大，我得对他多多支持不是。”

　　赵德海笑了笑说道：“好了，这件事情我知道了，还有别的事情吗？如果光是这件事情，你小子肯定不会跑我这里来一趟的。”

　　刘飞脸上难得的露出一丝羞涩的笑容说道：“赵书记，你太了解我了，是这样的，我们东宁市的那些副处级以上官员不是在省委党校培训呢吗？我想邀请您一起去视察一下，给他们鼓鼓劲，让他们回去之后好好的工作！”

　　听到刘飞的话以后，赵德海的脸上露出一丝惊讶之色，略微沉思了一下说道：“这样吧，今天下午4点左右吧，我那个时间刚好有点时间，我到时候自己去就可以了，到时候我会让于秘书提前通知你的。”

　　刘飞听到赵德海的表态，脸上立刻露出郑重之色，诚心诚意的说道：“赵书记，谢谢您的支持。”

　　赵德海笑道：“你是我的人，我不支持你支持谁，刘飞啊，好好干吧，我看好你！”

　　等刘飞离开赵德海房间以后，赵德海望着刘飞的背影脸上露出欣赏之色，摇着头说道：“刘飞啊，你这一招玩的够狠的啊，这次曹晋阳可是输惨了，到时候你们两个之间恐怕又得恶斗一场吧！”


第904章 你脸怎么红了？

　　因为和省委书记赵德海是下去才会去省委党校去视察，所以上午的时间刘飞倒是空闲下来。吃过早饭之后，刘飞仰面靠在沙发上，翘着二郎腿，手中拿着一本英文版的美国经济学家斯蒂格茨的《公共经济学讲义》，慢慢的品读，这对刘飞来说是一次难得的放松机会，正好他也借此机会好好的充充电。身为一个副省级城市的市委书记，刘飞越来越觉得各种知识的重要性，因为作为市委领导，不仅要在人事上有着自己独到的见解，在经济发展上、城市规划和城市经营上、社会关系上等各个方面都要有着极其广博的涉猎，而这种涉猎绝对不是蜻蜓点水般的一掠而过，而是要看过、明白、了解、深入并根据实际情况得出自己的独到的观点，而且要有理有据，否则，那绝对不是一个称职的领导。

　　刘飞旁边，龙梅子则穿着休闲裤戴着耳机光着脚看着电视里面播放的《灌篮高手》，而她的表情也十分丰富，不时的随着樱木花道的表现或笑或哭，其表现和十多岁的小女孩也差不多，这让旁边看书的刘飞心中感觉到有些好笑，却又有些怜悯。龙梅子所从事的职业决定了她的脑筋时刻都绷紧了，以便应对各种突发事件，很少能够有这种轻松惬意的放松时间，而看这种动画片更是难得了。此时，退役以后的龙梅子终于可以无忧无虑的休息了。

　　快乐的时间总是短暂的。

　　刘飞的那本书还没看过10页，手机便嗡嗡的响了起来。

　　刘飞拿起手机一看，是大明星慕容雪儿，上次曾经在辽源市的投资洽谈会上帮了自己很大忙的超级美女。接通电话之后，刘飞笑着说道：“慕容雪儿，你那么忙怎么想起给我打电话来了？是不是想我了？”刘飞说话之时还不忘开个玩笑。

　　慕容雪儿娇嗔道：“切，谁想你啊！我是过来给你找麻烦的！刘飞啊，这次你得帮我啊！”

　　刘飞就是一愣，问道：“不会吧，你那么漂亮一大明星还有人欺负你啊？”

　　慕容雪儿有些气恼的说道：“也不是欺负我了，而是有一个家伙总是缠着我，缠的我真的好烦好烦啊，这家伙比当年的宋向明还烦呢！”

　　刘飞立刻恍然大悟，不过头同时也开始疼了起来，有些心虚的说道：“慕容雪儿，不会有人想要追求你，然后对你死缠烂打，你跑我这边避难来了吧？”对于慕容雪儿，刘飞是非常忌惮的，因为这位美女很少惹麻烦，但是他一旦惹麻烦，那几乎全都是超级大的麻烦，当年自己在海南的时候为了帮助她得罪了宋向明，后来的宋向明几乎差点把自己置于死地，所以，一听到慕容雪儿说有麻烦，刘飞可是非常担心她又惹到了不该惹的人。

　　这时，慕容雪儿郁闷的说道：“是啊，刘飞你真是聪明啊，就是有人对我死缠烂打，这个据说是一个富二代，整天没事开个跑车就知道泡妞、打架，你说我怎么会看上这种人呢！但是让我郁闷的是，这个家伙消息非常的灵通，总是能够知道我在哪里，然后就使劲的给我送花，请我吃饭！我忍无可忍，直接从燕京市溜来了白云省，刘飞，我现在到了辽源市了，你现在在东宁市吗？我去找你！这次你可得帮帮我，否则我死定了，他现在就开车跟在我后面呢！”

　　在一瞬间，刘飞的头嗡的一下便大了，他知道，自己这次恐怕又要有麻烦了，但是刘飞是一个男人，他从来都是有恩必报的主，前段时间慕容雪儿可是帮了自己大忙，作为堂堂男子汉大丈夫，刘飞是无法拒绝慕容雪儿的这种帮忙要求的，只能苦笑着说道：“我现在就在辽源市，不过只是上午有时间，下午还有正事要去办。”

　　慕容雪儿说道：“嗯，一上午时间就足够了！辽源市我比较熟悉的地方只有世纪公园，咱们就去世纪公园门口见面吧，你得帮我把这个苍蝇似的家伙赶走！我说我有男朋友他也不信。”

　　刘飞苦笑道：“好吧，我一会就过去。”

　　挂断电话，刘飞无奈的站起身来对龙梅子说道：“龙梅子走吧，麻烦事又来了！”

　　此刻，龙梅子正在低头看电视呢，耳机里面的声音放得很大，刘飞说的话她也没有听到。

　　无奈，刘飞只得俯下身体，想要凑到龙梅子的耳边大声说话，而这个时候，龙梅子似乎感觉到刘飞的身体蹲了下来，便抬起头来想要查看一下刘飞又啥事。

　　“啵！”

　　不偏不倚，两个人四片嘴唇，就那样完完整整的对在了一起！

　　刹那之间，刘飞但感到入口处软玉温香，舒服至极。而此刻，龙梅子则彻底傻眼了。

　　从小到大，也二十九年了，她一直都非常好强，对于一般的男人连正眼看都不看一眼，至于谈情说爱更与她没有半毛钱的关系，而她的初吻，之前一直保存的非常完好！但是她怎么都没有想到，自己初吻，就这样贡献给刘飞了，一时之间，她就感觉到自己的身体有些发软，头有些发热，脸上绯红一片。

　　而刘飞因为吻到了龙梅子，心理有些惊慌，一不小心，身体便失去了平衡，一下子就扑倒在龙梅子的身上，倒下去的时候，刘飞还不忘说道：“龙梅子，扶住我！”

　　刘飞哪里知道，此刻的龙梅子早已失去了昔日那女强人的绝世力量，在这突如其来的吻的刺激之下，她一时之间似乎失去了所有的力量，在这一刻，她只是一个女人。

　　刘飞那高大的身体终于压了下去！

　　两个人全都倒在了沙发上，而刘飞的为了稳住身体，不得不顺手抓住了两个可以抓得住的凸起的地方。

　　沙发上，两个人，四目相对。

　　龙梅子俏颜如花，柔波似水，双目之中充满了氤氲之气，薄唇轻咬，望着望着刘飞。

　　而刘飞双手抓着两团东西总算是稳固了自己的身体，也好奇的望着龙梅子，他突然发现，今天的龙梅子居然特别有女人味，尤其是她的脸上居然难得的红了。刘飞就有些好奇的问道：“龙梅子，你的脸色怎么那么红啊？”说话之间，刘飞又把手掌的位置动了动，把刚才那两团凸起抓得更紧了，省的掉下来。

　　龙梅子的心里此刻是百感交集，她感觉到自己胸前的那两团软肉居然被刘飞抓在手中还动了动，心中那个气啊，更让她气的是，刘飞这个臭家伙居然还问自己脸为什么红了，龙梅子气恼的说道：“精神焕发！”说完之后，龙梅子的脸又黄了，被气得。刘飞一看，更诧异了，问道：“你的脸怎么又黄了？”

　　龙梅子更气了，怒道：“放冷涂得蜡！”

　　刘飞伸出一只手来挠了挠后脑袋随后又飞快的把那只手放在了龙梅子的那团凸起上，问道：“咦，不对啊，现在是夏天啊，怎么会冷呢？”

　　龙梅子现在真是被刘飞气得快要发疯了，不过龙梅子的脑海中突然灵光一闪，气呼呼的说道：“刘飞啊，你看过姜文的《让子弹飞》吗？”

　　刘飞说道：“看过啊，挺好看的啊！”

　　龙梅子点点头：“是啊，是挺好看的，你说电影里姜文对着刘嘉玲发誓的那段有意思吗？”

　　刘飞嘿嘿一笑点点头说道：“嗯，非常有意思，姜文那小子居然摸着人家刘嘉玲的胸部不放，发个誓居然还得把手放在人家胸部上，真是流氓啊！”

　　龙梅的说道：“是啊，那姜文的确够流氓的，刘飞啊，你的两只手在摸什么呢啊？”

　　刘飞好奇的说道：“没摸什么啊，我看看啊？”

　　等刘飞定睛一看，顿时傻眼了，他这时才发现自己的两只手居然紧紧的抓住人家龙梅子的圣女峰。刘飞心中暗道：“怪不得人家都说无限风光在险峰呢，这句话的确有道理啊！没想到龙梅子这女人个子长得高，这双峰却也是风光无限！”

　　不过看到龙梅子气恼的盯着自己，刘飞连忙松开双手，不过他一松开双手，身体失去了支撑，便向龙梅子倒了下去。两个人身体差不多高，这一倒下去，嘴唇正好再次碰到了一起。

　　龙梅子心中彻底无语了，心中说道：“刘飞啊，你真是我的小冤家啊！遇到你，我算是彻底沉沦了。”

　　这次，两个人谁都没有在动。

　　两个人就那样默默的吻在了一起。一股温馨、暧昧的感觉，在两个人中间荡漾着。

　　良久。

　　刘飞才再次扶着那双峰坐起身来，而龙梅子也坐起身来，此时此刻，刘飞的老脸也红了。

　　龙梅子白了刘飞一眼气恼的问道：“刘飞，你脸怎么红了？”

　　刘飞眼珠一转，咳嗽了两下说道：“我也精神焕发！”

　　龙梅子彻底无语了，气恼的嗔道：“哼，精神焕发，我看你是小流氓！”

　　就在这个时候，刘飞手机又响起了起来：“刘飞你到了没有啊，快点过来啊，那个家伙又纠缠我来了！”

　　刘飞苦笑道：“走吧，咱们先赶快救场去吧！”


第905章 跟我斗，玩不死你！

　　龙梅子狠狠的白了刘飞一眼，气恼的说道：“走吧！”说罢，她飞快的进屋换上一身紧身休闲款运动衣之后走出房间。

　　刘飞苦笑着摸了摸鼻子，跟着龙梅子身后往外走去。他怎么也没有想到，自己和龙梅子之间竟然会发生这样的暧昧关系。

　　“刘飞，这次来的是哪个妹妹啊？”龙梅子语气有些发酸的说道。

　　刘飞苦笑道：“是慕容雪儿，她被别人纠缠了，让我过去救场。哎，当男人真累！”

　　“切，我看你是累并快乐着吧，心里美着呢吧！”龙梅子撇了撇嘴。

　　刘飞连忙说道：“没有没有，我只是有些感慨而已，慕容雪儿帮过我很大忙的，她的忙我必须得帮的。”

　　出了酒店之后，龙梅子打开导航仪，迅速定位到了世纪公园的位置，随后脚下油门一踩，汽车非一般的蹿了出去！刘飞不由得苦笑着摇摇头，心中暗道：“这坐龙梅子的车实在是太刺激了，如果有心脏病的坐一次他的车就一命呜呼了。这女人开车不是一般的猛。”想了想之后，刘飞从车上把自己的随时准备好的墨镜摘了下来，戴上，以免惹来不必要的麻烦和绯闻。毕竟慕容雪儿是天后级巨星，和她接触还是小心一点的少。

　　在龙梅子的猛轰油门之下，原本应该15分钟跑完的路程，龙梅子6分钟就跑完了，当汽车嘎吱一声急刹车停在世纪公园门口的时候，刘飞便看到慕容雪儿开着她的那辆新款红色法拉利跑车低速滑了过来，而在她的车的后面，跟着一辆布加迪威龙，布加迪威龙后面，是3辆宝马X6，三辆宝马X6成品字形护卫在布加迪威龙的后面。

　　看着刘飞下了车，慕容雪儿也是咯吱一声急刹车，然后打开车门飞快的跑了下来，连车都不锁便一溜小跑来到刘飞身边，伸出手来跨住了刘飞的胳膊，把头靠在刘飞的肩膀之上。

　　好在刘飞对慕容雪儿十分熟悉，虽然慕容雪儿带着墨镜，围着丝巾，但刘飞依然能够辨认出她来！尤其是闻到慕容雪儿身上散发出来的那种特殊的体香，刘飞更是一下子就判断出来。

　　与此同时，一直跟在慕容雪儿身后的那辆布加迪威龙车的侧面也缓缓的向上扬了起来，车上也下来一个人，这是一个20多岁的年轻人，中等身材，一身顶级阿玛尼西装，长得也是仪表堂堂，只是一双三角眼破坏了整体的美感，尤其是此人的眼神给人一种十分阴柔的感觉，往刘飞这边看了过来，给刘飞的感觉就好像自己被毒蛇盯上了一样，浑身有些发冷。当对方看到慕容雪儿的头靠在刘飞的肩膀上以后，他的眼神中立刻露出一丝隐藏极深的阴毒之色，只是他的脸上却是满是笑容的走了过去。

　　此刻，慕容雪儿狠狠的掐了刘飞一下，低声说道：“臭刘飞，你怎么才过来啊，你可不知道，刚才那个潘杰一直跟着我，为了等你我已经绕着这个公园开了3圈了。他实在太讨厌了，刘飞，你一定要帮我打发走他哦。”

　　刘飞只能笑着点点头。

　　对面走过来的年轻人叫潘杰。

　　此刻，潘杰看到刘飞和慕容雪儿贴在一起，甜言蜜语，心中妒火中烧，他恨不得冲过去把刘飞狠狠的教训一顿，不过看到刘飞开着一辆奥迪车的时候，也就暂时没有动，他不是一个冲动的人，他做事一向讲究一击致命。所以，他并没有表现出太多的不满，而是满脸含笑的来到刘飞和慕容雪儿近前，笑着对慕容雪儿说道：“雪儿，这位是谁啊？”

　　慕容雪儿用带着甜蜜的幸福的声音说道：“他是我男朋友。”

　　潘杰虽然不想听到这句话，但还是听到了，绕是他心机极深，在这一刻，脸上还是表露出一丝阴冷，眼眉怂了一下，不过他很快就调整了过来，笑着看向刘飞道：“你是慕容雪儿的男朋友？”

　　刘飞淡淡的说道：“没错。”

　　“那你身后车内的那个美女又是谁呢？”说着，潘杰用手一指奥迪车内的龙梅子。他很敏感的感觉到，车内的龙梅子在车内看向外面的眼神中充满了妒火。他要想办法让刘飞的后院先乱起来，这样才能趁火打劫。

　　“咦？车内有女人？”慕容雪儿听到潘杰的话以后，脸色也有些变了，走过去就想打开车门。

　　而这个时候，龙梅子也走下车来，往刘飞另外一边一站，顿时，让潘杰多了一种惊艳的感觉。

　　因为龙梅子比他足足高出一个头，虽然穿着紧身运动衣，却依然难以掩盖其绝代的娇颜和那超级坚挺的双峰。看到这里，他的心中充满了冷笑，对收拾刘飞把握更大了。

　　看到龙梅子，慕容雪儿脸色变了，狠狠的掐了刘飞一把低声说道：“刘飞，你怎么又招惹别的女人？”

　　龙梅子耳朵有多灵敏啊，虽然她说的声音很小，但还是听得清清楚楚，她的眉头皱了一下，却没有说话，虽然她的责任是保镖，但是刚刚与刘飞发生那种暧昧关系，她也想听听刘飞到底怎么和慕容雪儿解释。

　　刘飞是啥人啊，只听潘杰说了一句话之后，便已经发觉了潘杰的意图，他的心里不由得露出一丝冷笑，心说：“小子，跟哥玩这一套呢，哥几年前就不带玩的了。”想到这里，刘飞笑着说道：“雪儿，这位是我的好朋友龙梅子，超级大美女，车技一流，你不是喜欢赛车吗？有时间你们可以好好的赛一场！”

　　“赛车？好啊？龙梅子姐姐，你啥时候有时间？咱们赛一场？”慕容雪儿立刻把精力转移到赛车上来，因为这是她最得意的地方。

　　而龙梅子只是轻轻的点点头：“只要刘飞允许，随时都可以！”

　　因为刘飞很巧妙的转移矛盾，原本潘杰刚刚拱起来的矛盾一下子便烟消云散了，潘杰看向刘飞的眼神中多出了一丝惊讶。他没有想到刘飞竟然如此聪明，一看这样，潘杰的目光在刘飞的奥迪车上转悠了一下，然后笑着对刘飞说道：“哥们，能否借一步说话？”

　　刘飞笑着点点头：“随便。”

　　“那跟我来！”说着，潘杰带着刘飞向旁边不远处的墙角处走去，那里距离这边有30多米的距离。

　　走到墙角处之后，潘杰笑的脸上露出一丝不屑的冷笑说道：“哥们，跟你说句实话，我非常喜欢慕容雪儿，你已经有了一个超级美女了，能否割爱呢？”

　　刘飞淡淡一笑：“你认为呢？”

　　潘杰轻笑道：“我知道你可能为了博得慕容雪儿的欢心她的身上投资了一部分钱，这样，只要你能把慕容雪儿让给我，我给你500万怎么样？我估计你的身价也就是1000来万吧！只要你把慕容雪儿让给我，我让你身价瞬间增加一半，而且如果你想做生意的话，我还可以帮助你，我背后的人脉关系是非常广的，广到你根本就想象不到！”

　　刘飞轻轻的摇摇头：“难道在你眼中一个女人就值500万吗？”

　　潘杰一愣，随即笑着说道：“怎么着，你嫌钱少啊，你想要多少钱，随便开，只要你把慕容雪儿让给我就成。”

　　刘飞轻轻的摇摇头，看向潘杰的眼神中露出几分凌厉之色：“潘杰，你太自信了，或许你家很有钱，或许你家很有权，但是我告诉你，慕容雪儿是我的朋友，我绝对不会允许任何人伤害她，欺负她，否则，不管是谁，我会让他吃不了兜着走！”

　　潘杰听到刘飞这样说，眼神中也闪烁出几分冷酷：“这么说你是不打算把慕容雪儿让给我了，那好，我会自己动手来取的！我可以明明白白告诉你，在这个世界上，恐怕还真没有我想要却得不到的东西！别以为你开个奥迪就牛逼，就算你爸是李刚也不行。咱们走着瞧吧！”说完，潘杰迈步走向慕容雪儿身边，冲着慕容雪儿笑着说道：“慕容雪儿，你跟着他是没有前途的，得罪了我，不管他有多牛，他注定要黯然陨落，你早晚会乖乖的回到我的怀抱的！”说完，他走向龙梅子，在龙梅子面前拍了拍自己的袖子，冲着龙梅子摆了摆手，随即便走向自己的那辆布加迪威龙。

　　与此同时，他冲着后面那三辆宝马车打了一个手势，顿时，那三辆宝马车门一开，每辆车上下来3名彪形大汉，每个人的手中全都清一色的钢管，这些人下车之后，立刻从四面八方向刘飞冲了过去。

　　刘飞不禁皱了皱眉头，他没有想到这个潘杰竟然这样嚣张，光天化日之下就要打人。

　　不过刘飞根本不把这些人放在心上，因为有龙梅子这个超级保镖呢。

　　但是就在这个时候，让刘飞意想不到的事情发生了，就在那些保镖冲过来的时候，龙梅子的身体竟然噗通一声载到地上，四肢抽搐、口吐白沫、人事不省。

　　而这个时候，潘杰的脸上露出得意之色，冷冷的说道：“哼，跟我斗，玩不死你！”


第906章 地狱室四兄弟再聚！

　　此时此刻，看到龙梅子居然倒在地上，刘飞的眼神中露出震惊、愤怒之色。

　　虽然他不知道龙梅子是怎么倒下去的，但是他有一种感觉，龙梅子肯定是被潘杰暗算的，想到此处，刘飞冷冷的扫了一眼四周蜂拥而至的9个彪形大汉，嘴角上露出不屑的冷笑，他知道，现在，就得看自己的伸手了。作为男人，他不能让慕容雪儿受到一点点的伤害。

　　轻轻的甩掉西服外衣，抛在慕容雪儿的手臂上，露出里面的衬衫。

　　这个时候，那些彪形大汉们已经冲到刘飞的近前。

　　不过他们并没有动手，而是先把刘飞给围了起来。

　　这时，潘杰开着车缓缓来到刘飞身边，缓缓降下车窗，冷冷的说道：“小子，只要你服个软，管我叫声爷爷，我就放过你，否则的话，我要打断你一只手一只腿！”

　　潘杰现在已经制定了新的对敌方案，他要让刘飞的面子在慕容雪儿的面前彻底扫地！

　　刘飞冷冷的扫了潘杰一眼，“就你？当我孙子我都不会要的！”

　　这时，慕容雪儿看到刘飞被人围住，有些急眼了，刘飞的背景她可是略有耳闻的，虽然知道的并不太多，但是刘飞的朋友哪一个不是身世显赫之辈。所以她怒声冲着潘杰吼道：“潘杰，你跟我滚，别在这里找死！”

　　潘杰嘿嘿阴笑道：“慕容雪儿，别以为你很清高，我告诉你，比你清高一百倍的女人我都见过，最后还不是乖乖的跟着老子上了床，你就给老子装吧，看我怎么把你弄上床。”

　　慕容雪儿听到潘杰这样说，气得柳眉倒竖杏眼圆睁，狠狠的瞪了他一眼，便不在说话。

　　此时，外面已经围了很多人，都在看热闹，众人都在猜测，刘飞以一对九能否取得胜利。有的人说刘飞既然敢这样做，自然有这样做的把握，肯定能赢，也有人说刘飞就算在厉害，也不可能打赢对方那么多人，因为刘飞不是李小龙。

　　看到外面围观的人越来越多，潘杰的眼神也变得越发凌厉起来，厉声道：“小子，最后再给你一个机会，到底退出不退出，退出拿钱滚蛋，不退出，我让你断手断脚。”

　　刘飞轻轻的摇摇头：“在我的字典里，从来没有后退两个字，来吧。”

　　“给我上！”潘杰大手一挥，随后靠在座位上，便准备看刘飞的笑话。

　　然而，就在此时。

　　3辆车从东、西、南三个方向向公园方向疾驰而来！至于路口的红绿灯众人直接无视了。

　　此刻，丁字路口三个方向的司机全都傻眼了，众人全都暂时停住了车，看着三辆车疯狂的冲向坐落在丁字路口北边的公园方向。

　　“嘎吱！嘎吱！嘎吱！”三辆车几乎在同时停在了人群的外围，随即，三辆车门啪嗒一下全都同时打开，三个男人从三辆车上冲了下来。

　　三个人从三个方向冲进了人群。

　　从东边冲过来的男人因为身材高大，步履较快，冲的最快，此人身高1米90以上，皮肤黝黑，犹如黑猩猩一般。

　　从南边冲过来的男人身材瘦削，高挑，此刻因为焦急，跑得速度也非常快，那些围攻的众人看到他，纷纷让路，因为他的肩膀上居然抗着一只金光闪闪的棍子，上面赫然醒目的三个大字在阳光下闪烁着熠熠金光——闷棍王！

　　从西边冲过来的男人是一个矮胖子，虽然个子矮，但是速度却也不算慢，只是比起其他两人速度略慢，但是他的杀气却是非常足的，只是一伸手便把挡在前面的两个人给扒拉到了一边，当当当倒退了好几步，而此人却已经一溜烟的冲了进去。

　　刷刷刷！三道人影很快的穿过那九个彪形大汉围成的圈子，插了进去，随后三个人呈品字形把刘飞紧紧的护在了当中，几乎是与此同时，三个人的声音响起了起来：“对不起，老大，我们来晚了！”

　　刘飞正准备动手呢，突然看到三个人快速冲了过来，当刘飞定睛一看，顿时哈哈大笑了起来：“黑子、闷棍王、死胖子你们居然赶在一起来了，真没想到，我们地狱室四兄弟居然在这种情况下见面了。”

　　此刻，黑子的手臂上依然打着绷带，但是他的眼神中却是充满着豪气，根本没有把四周那些彪形大汉们看在眼中。他哈哈大笑道：“是啊，老大，让我们先一起收拾了这些人咱们在好好的把酒畅谈一番！”

　　“好！地狱室四兄弟，出击！”闷棍王话音落下，金色的闷棍便已经挥舞而出，在空中划出一道绚丽的弧线，带着一股呼啸的风声向着一个保镖当头落下。

　　其他几个也纷纷出击。

　　黑子虽然一只手臂受伤了，但是他的鞭腿非常犀利，只是眨眼之间，便已经轻松搞定对方两人。刘飞拳脚并用也很快放倒了一个。

　　而死胖子早已经不是十年前地狱室时候那个文文弱弱的死胖子了，此刻的他出手比之刘飞都要强上许多，虽然他个子不高，但是力道和技巧、速度却非常足，只是眨眼之间，也放倒了2个保镖！不到2分钟，围着刘飞的9个保镖全都被放倒在地！

　　此刻，潘杰在旁边看得有些傻眼了！他怎么也没有想到，对方居然会在千钧一发的时候来了3名强力的援兵，不过他也够聪明，看到形势不对之后，冲着刘飞吼了一声：“小子，记住，我不会放过你的！”说完，脚下油门一踩，布加迪威龙飞一般的蹿了出去！消失在茫茫车流之中。

　　等搞定了众位保镖，四个人相视一笑。

　　不过很快的，刘飞却是脸色一整，说道：“快点，我们得把龙梅子送医院去，刚才她中了对方的暗算了！”

　　于是，带着众人来到龙梅子身边，此刻，龙梅子已经不再抽搐，而是躺在地上和睡着了一般，不省人事了。

　　黑子蹲下身来，用一只手撑开龙梅子的眼皮看了看，又摸了摸龙梅子的脉搏，然后笑着说道：“没事，对方用的是一种叫十香软筋散的迷药，这是一种从古代传承下来的迷药，无色无味，是非常细小的颗粒物，一般情况下是极其不容易被发现的，不过还好，这种东西只要过1个小时药性就会自动消失的，只是稍微有些副作用，中毒的人身体在2天之内会绵软无力，过了2天之后就没事了。”

　　“嗯，我看这样，咱们带着龙梅子，去我住的凯旋酒店，到时候请雪儿照顾一下龙梅子，咱们四兄弟找个包间好好的坐一坐，咱们差不多有10年没有能全部聚在一起了，尤其是难得的是死胖子这次也能到了！”刘飞笑着说道。

　　众人纷纷点头表示同意，慕容雪儿虽然有些不愿意和刘飞分开，不过她也知道，像刘飞这样的男人肯定是把兄弟之情放在首位的，尤其是他们兄弟几个人难得聚一次，自己也不应该去打扰他们的，所以便笑着说道：“好啊，我来照顾龙梅子姐姐吧，你们就去吧！”

　　凯旋大酒店303包间内。

　　刘飞、黑子、闷棍王、死胖子四兄弟围坐在圆桌前，每个人手中一瓶啤酒。

　　刘飞笑着说道：“各位兄弟，咱们现在天各一方，聚在一起不容易，本来今天中午我应该陪大家不醉不归的，不过下午还得去省委党校一趟，看看我们东宁市的干部们，到时候省委书记赵德海也去，所以今天中午咱们就每人3瓶啤酒，大家以聊天为主，晚上的时候我陪大家好好喝一顿，咱们今天晚上是不醉不归！”

　　“没问题，咱们兄弟怎么着都行，只要别耽误老大你的正事就成！来，老大，这第一瓶咱们先吹了！”死胖子笑着举起啤酒瓶子说道。

　　四个人相视一笑，什么是兄弟，兄弟就是在一起的时候非常随意，喝酒要吹瓶，这样才爽快！

　　黑子虽然手臂受伤，但是喝酒照样不误，一瓶酒20秒内一吹而干！

　　放下酒瓶，众人的焦点便立刻聚焦到了死胖子的身上，因为平时刘飞、黑子、闷棍王三个人虽然聚在一起的时间少，但是毕竟也经常聚一聚，而死胖子却是一下子就消失了10来年，他的身上聚集了太多的疑问了，所以闷棍王率先发问了：“死胖子，这十年来你去哪里了，为什么自从在南平市一别之后，你就不见了踪影呢！”

　　死胖子嘿嘿一笑，“从看守所分开分开之后，我又和老大彻夜详谈了一番，老大劝我别在吊儿郎当的混日子了，他让我找点正事去做，我当时也不知道该做什么，因为当时我的人生已经失去了奋斗的方向。老大便建议我去军队锤炼一下，挑战一下自己。所以，在老大的建议下我便进入了军队。”

　　“军队？哪个军种？什么职位？”闷棍王好奇的问道。

　　死胖子却嘿嘿一笑：“老闷啊，这个你还真问着了，我进入的那个部队军人守则第一条就是要保守军事信息，不泄露军事机密，所以啊，老闷，这个问题我不能回答你，这一点黑子应该知道的。”

　　黑子轻轻的点点头：“没错，这个咱们就不要问了。死胖子，我很好奇，你既然进入了军队，为什么后来却去了东宁市，成了张八女手下的八大天王呢？”


第907章 死胖子的谜团揭开！

　　死胖子听完之后嘿嘿一笑：“黑子啊，你这个问题我看还是让老大回答吧，我所有的一切，都是由他来安排的。”

　　“什么？老大安排的？”黑子和闷棍王同时露出惊讶之色，看向刘飞的目光中充满了震惊和钦佩。

　　“老大，这回你总该老实交代了吧，这到底是怎么回事？”黑子有些纳闷的问道。

　　刘飞淡淡一笑，说道：“其实这事情啊，还得从我结婚那天说起，当时首长把我和曹晋阳全都叫道他的车上，给我和曹晋阳一人一封密信，告诉我们，将会对我们进行考验，看完那封信之后，我便思考起来，既然是对我们进行考验，那么最大的可能便是把我们放在同一个城市吧。而且根据我的判断，2年之后很有可能我们都要从正厅级往上升，所以那个时候很有可能要让我们去一个副省级的城市或者是同一个智能部门，比如工业部啥的，但是我认为还是去副省级城市的可能性更大，所以，我又对全国几个副省级城市进行了仔细的研究，发现这些副省级城市大部分都非常发达，而且干部素质很高，只有三四个副省级城市经济发展相对比较滞后，我判断我们如果去的话，很有可能去这三四个副省级城市，只有这样才能一举两得，既能达到考验我们的目的，又能使得当地从中收益，经济得到发展，在这种形势下，我接着对这三四个副省级城市进行分析，发现白云省东宁市的问题最为严重，最为落后，所以我进行综合分析之后判断，很有可能我和曹晋阳会被派到东宁市来，接着，我又派人去专门去搜集了一下东宁市的信息，发现东宁市黑社会势力极其嚣张，尤其是张八女团伙，勾结当地官员和各种势力，为祸一方，如果我和曹晋阳去了东宁市的话，很有可能首先就要和他们发生冲突，所以我就运作死胖子去张八女那里卧底，这便是全部的经过。”

　　“天啊，一环扣着一环，老大，你的逻辑思维能力也太强大了吧？从那么简单的一封信你就可以推断出这么多信息来，你简直比福尔摩斯还福尔摩斯啊？”闷棍王实在忍不住了，发出一阵惊呼声，随后脸上依旧带着一丝不解问道：“老大，难道你就不担心你判断失误，死胖子不是白白卧底了吗？”

　　刘飞嘿嘿一笑：“不会的，即便我判断失误，上级早晚也会对张八女团伙进行打击的，死胖子这张牌早晚都会起到至关重要的作用！这也算是一箭双雕吧！”

　　黑子不由得竖起大拇指：“老大，高，实在是高！”

　　刘飞哈哈大笑起来：“各位兄弟，悬念既然解开了，咱们在干一瓶！”

　　“好，在干一瓶！”四个兄弟再次一吹而尽。

　　兄弟们永远有谈不完的话，说不完的情，四兄弟这一聊就聊到了下午2点左右，直到龙梅子叫慕容雪儿提醒的时候几个人之间的交流才算是告一段落。

　　不过此刻龙梅子浑身无力，不能开车，而黑子却又有伤在手，不能开车，而刘飞堂堂一个市委书记亲自开车去省委党校又显得有些太孤单，所以死胖子干脆笑着说道：“老大，既然你没有司机，干脆我现在就给你客串司机好了，整好我这次足足可以休半年的年假，这段时间我就跟着你混了，早就听说跟着你混可以混到漂亮老婆，你就让嫂子帮我张罗一个！”

　　众人不由得全都哈哈大笑起来，刘飞当场表示没有问题。

　　散了之后，死胖子临时客串司机，驱车赶往省委党校。

　　而此时此刻，省委党校内，原本准备上课的众位东宁市各个市局的一二把手们全都垂头丧气、无精打采的来到了教室内。众人早就听说了那个关于众人未来的传闻，据说因为他们是罗霸道在任时提拔起来的，所以等他们回去以后，等待他们的将会是调职的结果，而且调职以后肯定不会是什么实权单位，不是政协就是党史办或者是人大这些单位，这让众人的心上从来省委党校那天起便蒙上了一层阴影，所以众人即使是上课的时候，精神也不集中，人心很是涣散，平时党校要求的不是很严格，所以有些人只要是有正当理由也是可以请假的，只是昨天傍晚的时候众人全都接到了通知，明天下午的课任何人除非有特急事宜否则不准请假，这让众人有些纳闷，不过众人全都官场老油条了，知道事出反常肯定是有重要的事情的，所以偌大的阶梯教室内座无虚席，全都到齐了，没有一个人请假。

　　2点25分，还有5分钟就要上课了，但是老师却没有到，这让教室内的众人十分惊讶，交头接耳议论纷纷。

　　时间一分一秒的过去，众人的情绪有些焦急起来，教室内的气氛越来越压抑了。

　　就在时钟马上就指向2点30分的时候，教室的门咯吱一声被推开了，一个50多岁戴着眼镜的男人走了进来，众人认识，正是今天下午的老师白云大学的教授王睿，王睿走进之后，环视了一下众人笑着说道：“啊，不错啊，今天人到得挺齐的嘛，想必大家一定很好奇今天为什么要求大家全部都到齐了吧，马上大家都知道了，下面有请各位的顶头上司，东宁市市委书记刘飞同志。”

　　王睿话音落下，刘飞推开门满脸含笑的从外面走了进来。

　　这时，王睿带头鼓起掌来！

　　看到刘飞走了进来，教室内的众人全都愣住了，随即便爆发出热烈的掌声，虽然众人已经感觉到前途无量，但是顶头上司来了，鼓掌是必须的，否则被刘飞发现自己没鼓掌，到时候算起后账来可是非常麻烦的，这种小错误众人是不会犯的。

　　“各位同学，今天下午的党史课就取消了，在2点和3点40这段时间由刘书记和大家一起进行自由讨论。下面请刘书记讲话。”王睿笑着说道，说完之后，他迈步走下讲台。

　　刘飞笑着走上讲台，犀利的目光在台下扫了一遍，然后笑着说道：“各位，首先我先在这里进行一下辟谣，听说在你们中间传言说等你们从省委党校回去之后，将会进行大范围的调职，还说因为你们是罗霸道书记在位的时候提拔起来的就对你们不信任，对于这些谣言，我希望大家要保持冷静，不能轻易相信，谣言止于智者。我在这里先给大家露个口风，对于你们中的大多数人，我是想当肯定和认可的，不管是谁在位时提拔起来的，我用人的标准一向都是能者上、平者让、庸者下，只要你有能力，人品好，我就会提拔你，重用你，不会因为你是谁在位时期提拔起来的就戴着有色眼镜看你！你们能够当上各个市局的一二把手，那就说明你们都是想当有能力有水平的。所以这一点，你们尽管放心！”讲道这里，刘飞顿了一下！

　　而此刻，教室里爆发出一阵热烈的掌声，众人的眼神中全都充满了热烈和激动的神色，这些日子，众人几乎生活在水深火热之中，内心备受煎熬，尤其是众人听说曹晋阳和新任市委书记王增一直都在马不停蹄的在各个地方、市局进行调研，密集会见各个副局长、主任们，更是让众人相信谣言是真的！但是此刻，刘飞这一番话说完之后，这就好比在众人干涸、枯燥的心灵上洒上了大量的清泉，让众人的心一下子就活泛和激动起来，众人此刻也已经意识到，刘飞这个市委书记那强大的驾驭能力！而此刻，这些人中的很多聪明人也已经明白，为什么曹晋阳和王增马不停蹄的会见各位副局长们，而刘飞却一直按兵不动了，原来刘飞这一招乃是釜底抽薪啊！只要自己众人能够回到原来的岗位上，到时候东宁市的局面肯定会发生重大变化，原本靠拢曹晋阳、王增的那些副局长们，那些以为可以稳稳升为一二把手的副局长、主任到肯定会成为在座众人打压、排挤的对象。

　　此刻，因为刘飞的这番话，省委党校教室内气氛一下子便摆脱了先前那种死气沉沉的压抑气氛，变得热烈和欢快起来。

　　王睿作为众人的讲师，更是能够充分的体验到刘飞这番话所带来的巨大的转变，他看向刘飞的目光中多了几分欣赏之色，直到此刻，他对于刘飞的整个布局策略心中也差不多揣摩明白了，什么叫高手，这才是真正的高手！翻手为云覆手为雨，轻描淡写一般便把原本曹晋阳和王增辛苦奔波所营造出来的优势局势给扭转过来。看着刘飞那才30来岁的年轻面孔，王睿不由得轻轻点点头，后生可畏啊！

　　刘飞此刻，也在默默的观察着下面众人的反应，这也正是他刚才停顿了一下的用意。看到众人眼神中流露出来的激动、兴奋之色，刘飞知道，自己这一招取得了非常不错的效果。他轻轻的摆了摆手，示意众人安静下来。

　　整个教室内顿时鸦雀无声，刘飞的威望，此刻达到了顶峰。众人全都意识到，眼前的这个人才是真正决定自己在东宁市前途的人。

　　等全都安静下来了，刘飞才笑着说道：“跟他们在通报一件事情，省委领导对于东宁市市委与省委党校联合举行的干部培训班想当重视，下午4点多，省委赵书记将会亲自莅临现场，发表重要讲话！”

　　刘飞说完，教室内的众人几乎表情先是一愣，随即便狂热的鼓掌。


第908章 领导的魅力

　　此时此刻，众人已经充分意识到，刘飞的真正厉害之处！

　　一个小小的干部培训班，能够拉来省委书记亲自讲话，这需要多大的能量啊！由此可以看出，刘飞在白云省一号人物心中的地位有多高！即便是一般的市委书记，也不可能轻易的拉动省委一号出席这种场合的。

　　刘飞再次挥了挥手笑着说道：“各位，宣布完以上两件事之后，接下来就是自由讨论时间，我要和各位好好聊一聊如何发展咱们东宁市的经济，各个市局在东宁市大力发展经济的大环境下如何做好本职工作，做好为经济发展服务，下面大家可以畅所欲言，在各自的职能领域发表一下自己的见解。”

　　刘飞的话音落下，教室里面一下子就安静了下来。

　　众人都知道，这次自由讨论就相当于刘飞对众人的考试了，这次的发挥好坏，很有可能会影响日后回到东宁市以后刘飞人事调整的参考，所以众人都在绞尽脑汁的思考，怎么样才能留给刘飞一个深刻的印象。以便在日后的人事调整之中保住自己的位置甚至谋取到更好的位置。此刻，很多人已经下定决心以后要紧跟着刘飞的脚步了。因为众人已经充分意识到，东宁市虽然刘飞和曹晋阳全都十分强势，甚至是表面上的三足鼎立局面，但是现在看来，东宁市人事话语权上，刘飞才是真正的巨无霸！

　　而此刻，王睿在和刘飞悄悄的打过招呼之后便离开了，因为他知道，现在，整个教室内，刘飞才是真正的主角。

　　“刘书记，我认为现在我们中小企业局的思想观念应该进行转变，改变过去那种以管理者自居的观念，对企业进行吃拿卡要，而是要以服务者的心态对待我们的工作，一切以为企业服务为宗旨，切实提高自己的业务水平和工作效率，使越来越多的前来我们东宁市投资发展的企业感受到我们中小企业局的真诚和高效。”首先发言的是东宁市中小企业局的局长陈银涛。

　　听到陈银涛的发言之后，刘飞轻轻点点头说道：“嗯，说得不错，你叫什么名字？”

　　“刘书记，我之前是中小企业局的局长陈银涛。”陈银涛连忙说道。

　　刘飞点点头：“嗯，你能有这种思想观念的转变这很好，我们的政府智能部门只有改变那种以管理者自居的观念，以服务者的思想去做事，才能切实提高客户满意度。很好，很好，我对你也很满意，希望你回去之后，要把整个中小企业局其他人的观念也改变过来，其实做好为企业服务工作。”

　　陈银涛所在的中小企业局虽然不是很热门的局，但是局里面的竞争形势非常激烈，下面的几个副局长都对局长这个职位虎视眈眈，他的位置非常不稳，之前罗霸道在任的时候，因为陈银涛能力比较强，又善于领会领导意图，虽然下面几位副局长和罗霸道以及其他领导关系很好，但是罗霸道对他却并不欣赏，本来早就酝酿对他动手了，但是因为刘飞的到来，这个脚步迟缓了下来，而刘飞到来之后，直接把所有的人全都弄到省委党校来，陈银涛感觉自己这次很难过关了，却没有想到刘飞竟然第一个给自己吃了定心丸，顿时激动异常，声音都有些颤抖着说道：“刘书记，您放心吧，我一定会努力做好本职工作的。”

　　因为有陈银涛这颗定心丸和案例，接下来的讨论会上，气氛变得异常热烈起来，众人全都争相在刘飞面前表现自己，刘飞之前在各种会议上的讲话精神被这些人全都纷纷拎了出来，纷纷表示回去之后要努力贯彻刘飞的讲话精神，切实做好各个市局部门的工作，刘飞对于众人的精神状态非常的满意。而他也在和众人沟通之际在默默的观察着每个市局的领导们，很多时候，观察一个人就是要听其言观其行，而听其言在分析判断一个人的时候占得比重想当大。而一个人的业务水平通过和对方对话以及提问，刘飞很快就能判断出一个人的业务水平。

　　时间，一分一秒的过去。

　　在短短一个多小时的时间内，刘飞和在座大部分的人进行了对话和沟通，使得众人的心态和士气得到了极大的提升。

　　看了看时间，差不多已经是3点40左右了，刘飞笑着说道：“各位，今天的讨论就到这里吧，咱们去门口迎接赵书记去，赵书记一会就到了。”

　　众人纷纷站起身来，跟在刘飞的身后向门口走去。

　　7月份的下午4点钟，烈日并未退却，阳光依然炽烈的照耀着大地。

　　大门口处，众人分列两排，在烈日下，不消一会，便全都已经满头大汗。但是谁都没有动，因为过一会省委一号老大就要来了。

　　4点整，一辆挂着省委1号牌照的黑色轿车缓缓行驶过来。

　　众人立刻全都挺直了身体，高高昂起头。

　　轿车在门口处停了下来，刘飞快步走了过去，打开后面的车门，用手挡住上面，赵德海一弯腰从上面走了下来。等他看清楚是刘飞亲自给他开门的时候，脸上露出满意的笑容，对于刘飞的这份心意，他心领了。

　　赵德海下车之后，稍微慢了两步，等刘飞跟上来之后，与刘飞并肩而行，这个时候，省委党校的正副校长们也纷纷代表学校迎了过来，与赵德海热情的握手。这时，东宁市的干部们也纷纷迎了上来，赵德海笑着与众人一一握手，然后笑着说道：“各位，我本来下午还有一个会议的，但是刘飞邀请我过来和大家来见见面，给大家鼓鼓劲。我就是在忙，也得抽出来和大家见一见，各位，我先在这里简短的说两句，刘飞同志对于干部队伍建设非常重视，这次他为了申办本次培训班下了很大的力气，为大家请来了最优秀的老师前来讲课，还特地向省委申请让大家脱产学习，这是一次十分难得的机会，你们大家可能不知道刘飞为了这件事耗费了多少心血。但是我非常清楚。好了，就先讲道这里吧，咱们进去说。”说完，赵德海迈步向前走去。

　　此时此刻，刘飞跟在赵德海的身边，心潮起伏，他怎么也没有想到，赵德海竟然会在这种场合替自己说话，很显然，随着赵德海的这番话说出之后，在场所有人对自己将会感恩戴德，赵德海明显帮助自己收买了这些人的人心。很多时候，你自己说出来的话和从别人嘴里说出来的话效果差得不是一点半点，尤其是从省委书记的嘴里说出来！仅此一次，刘飞就知道，自己欠下了赵德海的人情，以后，在赵德海与黄国兴之间，必须谨慎的站位了，如果说上次因为招商引资的事情让自己对赵德海有了不满情绪，这次赵德海在人事问题上对自己的强力支持已经把之前的不满给化解掉了。自己必须再次选择站位。此刻，刘飞不得不感叹，这些省委大佬们精准的算计和布局。什么叫领导，领导就是让你心甘情愿跟着他的思路去做事，让你对他感恩戴德，恩威幷济这才是真正的领导魅力！刘飞在心中思考自己与赵德海之间日后如何相处的同时，也在思考着自己与下级们如何相处，如何从赵德海身上汲取更多的实用的用人哲学、为人哲学，身在官场，身不由己，必须学会适应官场，驾驭官场，这才是真正的高明的官场中人。

　　等党校正副校长引导着赵德海进入校园想请他休息一会的时候，赵德海拒绝了，让他们直接带着他到了教室，赵德海发表了即兴讲话，在讲话中，除了对在座各位的学习态度进行了肯定之外，也提出了更高的要求，尤其是赵德海在讲话中对刘飞提出的为企业服务的观点进行了肯定，要求各个市局一二把手们要严格树立为企业服务的思想，抛弃过去那种管理者的心态，要求众人切实通过本次党校学习提高业务水平，为东宁市的经济发展做出贡献！

　　等赵德海讲完之后，谢绝了刘飞以及党校众人的挽留，直接回了省委。

　　当天晚上，刘飞谢绝了众人的挽留，告诉众人：“各位，你们在党校期间不要被谣言所动摇，要好好学习，努力提高自己，回去之后，我会和组织部门根据你们的实际工作能力进行微观调整，这是很正常的事情。等你们回去的那天晚上，我会亲自过来请大家喝酒的。”

　　从省委党校回来，当天晚上，刘飞和死胖子、黑子、闷棍王四兄弟大喝了一场，当天晚上，四个人全都喝得酩酊大醉，还是慕容雪儿让服务员帮忙才把四个人架回去。

　　此时此刻，东宁市内。

　　曹晋阳和王增全都已经得知了刘飞和赵德海去省委党校的事情。

　　曹晋阳在得知之后，气的鼻子都歪了，狠狠的一拍桌子，怒声吼道：“刘飞，你小子太狡猾了，居然跟我玩了一招瞒天过海，你故布疑阵让我以为你要把这些人送去党校学习，准备对下面的人进行调整，让我和王增疲于奔命的进行拉拢公关，原来你小子还藏着如此厉害的后招，真是太无耻了。”不过发怒过后，曹晋阳却是阴阴的一笑：“刘飞啊刘飞，你固然够聪明，通过这一招掌控了各个市局，但是恐怕你还不知道吧，下面那些县里的头头脑脑们，现在已经被哥们我拿下了大部分了。哼哼，虽然我在人事方面的话语权不如你，但是我会通过别的办法来增加自己对东宁市的控制力！”


第909章 孙宏伟的心机

　　斗争与妥协永远都是官场上的主题之一！

　　刘飞第二天刚刚回到市委办公室的时候，便听到秘书孙宏伟前来汇报：“刘书记，昨天市政府那边举行了全市干部大会，主要讨论了如何发展东宁市及周边各县的经济，当天晚上还举行了盛大的宴会，曹市长亲自宴请各个县长、县委书记，双方交谈甚欢，市委这边市委副书记王增出席了此次会议。”

　　刘飞听完之后笑了笑，心中暗暗点头，看来曹晋阳这招玩得还真是够狠的，自己在人事问题上摆了他一道，而曹晋阳居然也通过经济方面狠狠的玩了自己一招，而且刘飞甚至可以猜想到，曹晋阳通过此次会议肯定会拉拢到一部分干部到他的阵营里面。不过对此刘飞并没有过多的表示，因为他非常清楚，如何发展经济是市政府尤其是曹晋阳的主要职责，自己对于这个方面虽然有发言权，指导权，但是真正的执行权还是在曹晋阳那边，自己作为市委书记，不可能在像以前当市长时候那样面面俱到，必须学会放权。而曹晋阳此举可谓是打着擦边球从自己身边溜过，算是挽回了一些面子。

　　“孙秘书，今天有什么安排？”刘飞笑着问道。现在他的行程安排都是交给孙宏伟来负责的，孙宏伟在这个方面做得想当不错，刘飞非常满意。

　　孙宏伟连看都没有看文件，便回答道：“刘书记，你前段时间让我关注城中村的发展问题，我一在搜集相关方面的资料，从下面反应上来的资料来看，城中村的发展分为两个方面，一方面是城中村改造，这一方面的城中村一般偏向于市区内部，另外一方面则是城中村火城中村的耕地上建企业，这方面多以城郊的村为主，从目前来看，整个东宁市城中村最为发达的当属槐底村，这槐底村位于城市东郊，交通便利，当地村干部头脑也转得比较快，以前的时候很多国内商人或者外商在投资的时候大多都选择在此处，但是我却听说最近这个村却有些不像样子，所以我想安排您去这个槐底村去调研，以便能够搜集比较典型的信息。”

　　刘飞轻轻的点点头说道：“好，那咱们就去这个槐底村去调研一下，别告诉其他人了，就咱们两个过去看看吧！兴师动众的得不到真实信息！”

　　孙宏伟点点头，便下去安排车辆去了。这次负责给刘飞开车的是死胖子，死胖子因为休年假，所以就想留在东宁市多待一段时间，正好闲来无事，而又赶上龙梅子和黑子这段时间都不方便，便临时客串起司机来。

　　上午10点左右，刘飞和孙宏伟坐上死胖子开的汽车直奔城东郊的槐底村。

　　10分钟之后便到了槐底村附近，刘飞坐在车上向外看去，但见槐底村附近到处都在开建筑工地，有建设居民楼的，有建设商场的，也有建设企业的，各种车辆在槐底村进进出出的，显得非常繁忙。

　　在建筑工地的东面1公里远处是槐底村村民的居住地，此刻，这边早已经是高楼林立，街道两边也非常热闹，各种各样做买卖的店铺鳞次栉比。

　　孙宏伟指着外面说道：“刘书记，村中大多都是村民自盖的二层或者三层小楼用于向外出租，在这边租住的大多都是在校大学生、大学毕业生甚至是一部分无业人员、做小买卖的人员。村民的生活非常殷实，每年村中都会发福利，每个人每年能分到好几千块钱甚至是上万块。”

　　刘飞听完之后，满意的点点头说道：“嗯，那还不错啊！这说明村干部很有头脑嘛？”

　　孙宏伟点点头说道：“嗯，是啊，这槐底村的村干部的的确非常有头脑啊！这经济发展的很不错嘛！”

　　孙宏伟苦笑道：“刘书记，您可能不知道，据我听说，这槐底村选举的时候可是非常热闹的，为了当选村支书和村长，那些候选者甚至拿着钞票去各个家里买选票，这个出3000块钱买你的选票，那个出5000，第三个就敢出1万，这个时候，每个握有选票的村民都成了香饽饽啊！”

　　刘飞的眼皮挑了一下，脸上露出不悦之色，皱着眉头说道：“还真有此事？”

　　孙宏伟点点头：“嗯，我是在过来搜集材料的时候和村民聊天时无意间听到的。”

　　刘飞冷冷的说道：“如果真是这样的话，那村干部当选以后肯定是想着办法捞钱啊，而捞钱最实在的就是卖地，羊毛出在羊身上，这村干部就算再能干，集体的利益、国家的利益肯定也会受到侵害的，虽然现在随着经济的发展，这城中村的土地越来越值钱了，但是这土地可是不可再生资源，你用完了就没了，这种风气非常不好。”

　　孙宏伟点点头说道：“刘书记，我最近还了解到了一个信息，听说这槐底村相当霸道，所有前来东宁市投资的企业场房建设在槐底村的，大部分建筑用料都必须从槐底村所开办的建筑材料企业中进货，否则他们就会想办法给你捣乱，如果你表现的强硬一点，他们就会请来黑社会份子甚至是村民集体来围攻这个企业，不让你在他们村的土地上进行建筑。”

　　刘飞的眉头随着孙宏伟的话，越皱越紧了。他已经意识到，孙宏伟今天请自己来，恐怕是另有图谋的，不过他并不在意，因为他知道，孙宏伟的出发点是好的，在如今东宁市社会经济飞速发展的今天，肯定会出现各种各样的问题，不怕你发现问题，就怕你出现了问题却还不知道。不过刘飞也不是傻子，不想成为别人的枪，便冷冷的说道：“宏伟，这些事情你是怎么知道的？即使你调查的再细，这些问题在这么短的时间内也调查不出来吧？是不是你和这件事情有些牵连？”

　　孙宏伟心里就是一凛。

　　刘飞猜得没错，这件事情的确和他有些牵连，他的本意也就是想借刘飞这杆枪来出口气的，只是他没有想到刘飞竟然如此聪明，只是从自己的只言片语中便判断出自己的目的，不过他倒是个聪明人，见事情败露，便实话实说：“刘书记，我之所以知道这件事情的确是因为这件事情和我有些牵连，鉴于我们东宁市发展的大好形势，我引荐我在辽源市的好朋友前来投资，我的朋友投资也不小，在四五千万左右，但是他却没有想到，之前一切都已经和和平区区政府那边谈妥了，地也已经征好了，钱也到位了，但是等到准备建厂的时候，却出了问题，这槐底村提出因为占用的是他们的土地，而征地补偿款给的也非常低，所以要求所有的建筑材料都由他们村办企业进行采购，否则就不让他们开工！而我朋友已经同上游的供货商已经谈好了产品加工合同，厂房必须如期建设，否则如果无法如期履约，他将会遭受到极大损失，所以他求助于我，我无奈之下，只有打电话向和平区区长陈斌提出这个问题，但是陈区长在调查了2天之后却告诉我，这个问题他无法解决，因为槐底村那边形势比较复杂，建议我朋友建筑材料从槐底村那边直接进货，刘书记，您可能不知道，槐底村那边的建筑材料比市场价格要高出50％，而质量却并不是很好。所以，为了自己厂房的质量着想，我朋友拒绝了这个建议。这件事情直到今天依然没有解决，正好您最近让我关注城中村的专题，所以我就想借助您的东风，来解决此事。而且据我所知，在其他城中村中，或多或少都存在类似的问题。”

　　刘飞点点头，心中已经明白，孙宏伟这样做却也是无奈之举，不过他没有想到的是，这和平区区长竟然连自己这个堂堂的市委书记的秘书的面子都不买，心中便多了几分不悦，这大狗还得看主人呢，也无怪乎孙宏伟要把自己搬出来了，便说道：“嗯，既然这样，咱们就去看看，这样，咱们就直接去你朋友那个建筑工地去，他在吗？我和他聊一聊。”

　　孙宏伟见刘飞并无责怪之意，心中便放下不少，便说道：“刘书记，他今天就在建筑工地上，据他说，今天村民代表将会和他进行再次谈判。”

　　刘飞点点头：“嗯，那好，我们正好过去看看，看看这村民代表是怎么和投资商谈判的。”

　　就在这个时候，孙宏伟的手机响了起来。他看了一下手机号立刻接通了：“田成，开始谈判了吗？”

　　电话那头传来一个焦急的声音：“宏伟，刚才已经谈判了，谈崩了！我拒绝了他们提出的无理要求，并且从外面进了一批建筑材料拉了进来，但是他们则坚决不让我们施工！现在他们已经派出了大批的村民把我们的建筑工地给围了起来。形势非常危急，你赶快派人来支援一下吧！”

　　挂断电话，孙宏伟也急了，对刘飞说道：“刘书记，现在村民已经把整个建筑工地给围了起来，形势比较危急，我看咱们还是让区里派些警察过来维持秩序吧！”

　　刘飞点点头，眉头却是越皱越紧。

　　孙宏伟立刻拿起电话拨通了区长陈斌的电话。

　　就在此刻，突然2辆中巴车、3辆大卡车拉着浩浩荡荡上百人从刘飞他们车边驶过，向着一个方向驶了过去。

　　孙宏伟正在打电话的时候看到这种场景更加焦急了：“陈区长，请你务必尽快派出尽可能多的警力出来，现在数百村民都已经赶往工地现场了。”


第910章 错综复杂

　　就在孙宏伟打电话的间隙，又是一大卡车的人从他和刘飞的身边驶过。

　　刘飞的眉头可就紧紧的皱了起来，他有一种预感，可能要出大事。

　　这上百人凑到一起，不出事则已，一出事就是大事。

　　“死胖子，快点开车，我们必须尽快赶到现场阻止这种情况发生。”刘飞十分冷静的说道。

　　此时此刻，接到孙宏伟的电话以后，区长陈斌立刻拉上副区长王佳路迈步坐车，又通知了区公安局局长让他立刻出动全区大部分警力立刻前往槐底村解决突发事件。

　　作为一任区长，陈斌非常清楚槐底村那些人到底在想些什么，至于这个事情里面的一些内部他也清楚一些，但是他更清楚，作为一任区长，自己的职责是什么，如果说槐底村的那些人小打小闹这没有关系，这在他的容忍范围之内，但是一旦超出这个底线，当闹事人数超过拜仁以会，那就不是一般的事件了，而是要上升到维护社会稳定这个高度上来了！他非常清楚，不管是市委书记刘飞还是市长曹晋阳，对于这种事情都十分重视，在自己的辖区内坚决不允许出现重大事件，否则自己这个区长位置也就坐不稳了。

　　车上，陈斌透过车前面的后视镜默默的注视着与自己并排坐在一起的副区长王佳路，这王佳路其实自己并不喜欢他，因为这个人做人太倔强，做人太强硬，还有一点就是他是罗霸道时期留下来的人，是罗霸道一手把他从一个乡镇的副镇长一步一步的提拔到了副区长的这个位置上的，虽然罗霸道倒台以后他并没有受到牵连，但是新任的市委书记和市长对罗霸道都不怎么感冒，而对于罗霸道遗留下来的人，也并不怎么愿意使用。所以他对于这个王佳路在使用的时候也非常谨慎。自己刚刚被提拔到区长的位置以后，在进行副区长分工的时候给这位副区长分工的全都是一些别人不怎么愿意接手的行业，比如安监、环保、信访这种责任比较大，权力却又相对来说比较小的部门，不过王佳路也非常聪明的给这位副区长安了一个维稳小组副组长的头衔，让他负责维护稳定的职责，因为这个家伙从和平区的村长、副镇长、镇长、副区长一路走来，基层工作经验十分扎实，在和平区这一亩三分地上人脉关系十分广博，罗霸道之所以提拔他任副区长也有让他维护一方稳定的意思。对于罗霸道对这个人的使用他也是比较赞同的！用之，但是却不重用，这是陈斌对于王佳路的态度！因为副区长和区长之间只有常务副区长这一小道坎，甚至可以直接迈上区长的宝座，这是一个对自己非常有威胁的人。作为一个领导，在用人的时候，对于这种工作能力超强的人必须慎重，以免他做出突出业绩影响到自己的地位。

　　而陈斌这次拉王佳路过来还有一个原因，那就是王佳路是从槐底村的村长任上发展起来的，他是槐底村的人，槐底村之所以能有今天的发展，主要依靠的十九这位王佳路大力发展地区经济的政策，虽然王佳路已经离开槐底村好多年了，但是王佳路在槐底村的威望还是很高的。

　　“陈区长，这次出来咱们到底是什么事情，我本来今天已经安排好了要去开一个环保调研会议呢。”王佳路对陈斌这个区长也不怎么感冒，他非常清楚自己的实力本来升任区长绰绰有余，但就是因为自己是罗霸道在任时期提拔起来的，所以现在所有的领导全都戴着眼睛看人，而陈斌在前段时间的区长微调中，走通了新来的市委副书记王增的门路，弄了一个区长的位置。而自己，因为无门无路又是罗霸道提拔起来的人，尽管工作能力非常突出，却没有获得领导的重视。所以，王佳路最近心情也不太好。

　　陈斌此刻已经拿出手机来，笑着对王佳路说道：“稍等一下我在跟你解释，我得先给领导汇报一下。”说着，他拿出手机拨通了市委副书记王增的电话：“王书记，我是陈斌啊，我有一件紧急事情向您汇报一下。”

　　王增一听紧急事件四个字心里就是一凛，连忙放下手中的文件集中精神问道：“怎么回事？”

　　陈斌道：“王书记，和平区南安镇槐底村上百村民正在准备围攻投资商的建筑工地，我已经通知了公安局的人过去维护秩序，现在正在准备赶过去。”

　　王增听完之后眉头也紧紧皱了起来，作为曾经的省委书记1号秘书，他非常清楚不管在任何时候，维护社会的稳定工作永远都是非常重要的，这一点不管自己在任何职位上都不会变得，想到这里，他立刻说道：“好，那你先去，去了之后务必要稳定好现场的形式，绝对不能让矛盾激化，该妥协的时候必须妥协，但是务必要保证不能出现大的伤亡事件或者引发更大的冲突，我随后马上过去，这件事情你向刘书记和曹市长报告了吗？”

　　陈斌立刻说道：“还没有呢，得知事情之后我第一时间就向您报告了。”

　　王增听到这里，脸上露出满意之色，说道：“嗯，不错，曹市长已经出差了，这件事情我一会和他沟通一下就行了，刘书记那边你跟他说一下吧。”

　　陈斌立刻说道：“嗯，好的，我马上遵照您的指示去办。”

　　挂断王增的电话之后，陈斌才拨通了刘飞的电话：“刘书记，跟您汇报一件事情，和平区南安镇这边出现了一件群体性事件，我已经派了公安局的人过去了，我正在赶过去。”

　　刘飞听到陈斌的电话以后，冷冷的说道：“嗯，我知道了，你们区委何书记呢？”

　　陈斌连忙说道：“何书记去南方发达城市考察去了，得过几天才能回来。”

　　刘飞点点头：“嗯，这件事情我知道了，我现在马上就到现场了，但是你们和平区公安局的人还没赶过来，我已经通知市局的人往这边赶了！”说完，刘飞便挂断了电话。

　　对于陈斌这个区长人选，前段时间在王增提起来的时候刘飞并不怎么满意，因为他曾经研究过陈斌这个人的简历，这个人一直在林业局工作，基层工作经验非常缺乏，只是碍于王增是第一次开口跟自己提安排一下陈斌这个人，而且还是私下找自己沟通的，刘飞照顾他曾经是赵德海大秘的面子，所以破例提了陈斌一下，让他坐上了和平区区长的位置，不过刘飞当时和王增说的非常清楚，现在的陈斌只是代区长，如果他不能很好的完成工作，过段时间就会对他进行调整的。

　　此时此刻，刘飞和孙宏伟已经到了事发地的现场。

　　这是一个距离槐底村1.5公里远的建筑工地现场。这块地占地差不多有三四十亩左右，四周已经圈起了围墙。但是此刻，在建筑工地的大门口处，10多名保安正在和上百名槐底村的村民对峙着。

　　在保安和村民之间，站着两个人。

　　一个是孙宏伟的朋友，投资商秦宁，一个是槐底村建筑材料工程公司的老总宋金国。

　　两个人正在进行最后的谈判。

　　宋金国冷冷的说道：“秦宁，你应该非常清楚，你拿地的价格非常低，这可是我们槐底村村民做出的巨大牺牲才让你以这么低的价格拿到土地的，于公于私你都应该照顾一下我们槐底村不是，你说说，不就是让你从我们的公司进点建筑材料吗？有那么困难吗？”

　　秦宁是一个30来岁的年轻人，样貌英俊，只是此刻他那英俊的脸上布满了寒霜：“宋总，我知道你们的意思，但是我要说两点，第一，这土地我不是从你们槐底村拿得，是从区政府拿得，这合同也是我和区政府区委何书记签订的，是受法律保护的，至于拿地价格的高低是区政府统一定价，这一片所有的土地都是这种价格，期间不存在任何猫腻问题，这一点你们应该也非常清楚；第二点，要说从你们这里进货本来也无可厚非，有人送货上门我们自然愿意，但是你们要想做生意，怎么着也得遵守商场上的规则不是，你看看你们的产品，质量奇差无比不说，同类产品的价格比市场价格高出5成，你让我怎么接受？”说话之间，秦宁显得非常愤怒。

　　这时，宋金国冷笑着说道：“秦宁，我可以明明白白的告诉你，这价格高一点是正常的，我们当时之所以把这些土地以较低的价格出让就是希望能够通过其他渠道赚进来，把这种逆差给补上，这一点不仅是你，在我们槐底村所有的企业都得遵守，这是我们的潜规则！只要你想要在我们的土地上投资建厂，就必须遵守这点，否则你让我们村这么多失去土地的老百姓靠什么生活？至于说质量差一点，这我不认同，现在很多其他企业都是从我们这里进的货，到现在也没有看出什么问题！你要是又想当婊子又想树牌坊，可得问问我们村民答应不答应，大家你们说是不是？”

　　“是啊！从我们这里进货，不进货就不让你们开工！”人群中一个人高声喊道，其他人也跟着附和起来。

　　此刻，刘飞和孙宏伟已经到了人群外围，看到群情激奋的众人，全都皱起了眉头。

　　下车之后，孙宏伟问刘飞：“刘书记，我们现在怎么办？”

　　刘飞冷冷一笑：“走，咱们进去！”

　　说罢，两人在死胖子的保护下迈步挤向人群中。


第911章 刘飞出面

　　原本有些剑拔弩张的形势因为刘飞他们三个人突然从外面闯了进来而发生了变化！

　　因为人太多，太拥挤，要想金国强很是费劲，所以死胖子在前面开道并不轻松，他只能一边吆喝着一边用力把别人分到两边，而刘飞和孙宏伟则在后面跟进。

　　就在两个人刚刚走到人群中间的时候，人群中突然有一个身材高大眼神有些凶恶的男人挡在了死胖子的身前，冷冷的问道：“你们不是我们槐底村村民，来这里想干什么？”

　　这时，又有几个看起来眼神不善的男人走了过来，把刘飞他们三个围在当中。

　　这时，孙宏伟看到形势危急，低声对刘飞说道：“刘书记，要不要表明身份？”

　　刘飞默默的点点头。

　　孙宏伟冷静的抬起头来，冲着四周大声宣布道：“大家都让一让，这位是市委书记刘飞刘书记，这件事情让刘书记来处理。”

　　“市委书记？真的假的？堂堂市委书记怎么会到我们这个地方来？你不会是在忽悠我们呢吧？”旁边那个高个子男人不屑的撇了撇嘴冷笑着说道。

　　这时，那个宋金国转过头来，看到是刘飞以后心中犹豫了一下，便大声说道：“大家都让开，这位的确是市委刘书记，请他进来为我们主持公道。”

　　众人这才给刘飞他们让开一条道路，让刘飞他们走了进来。

　　刘飞一路走来，发现很多村民的手中全都拎着触头、铁锨、木棍等各式各样的家伙，他的眉头便皱的更紧了，尤其是当刘飞的目光在人群中扫了一圈之后，便敏感的发现，在人群之中，有几个家伙手中拎着的全都是铁棍甚至是橡胶棒，全都是制式的东西，而这些东西绝对不是一个正常村民所能拥有的。尤其是刚才围拢过来的那几个人，身上明显充满了桀骜不驯的气息，所以，刘飞隐隐有些感激，这件事情绝对不是一件普通的群体性事件，而是一起有预谋有组织的闹事，而这些老百姓，很有可能是被人利用被人煽动而已！想明白这一点，刘飞的心中便有了些底了，迈步走到那十几个显得有些单薄的保安和这上百名老百姓中间的地带。

　　秦宁看到孙宏伟走了过来，冲着他点点头，脸上显得十分焦虑。

　　宋金国看刘飞走了进来，脸上并没有露出明显的尊敬之色，而是显得有些委屈的说道：“刘书记，这件事情您可得跟我们的老百姓做主啊，您看看，我们槐底村的老百姓为了支持咱们市里的经济发展，把自己赖以生存的土地全都以较低的价格贡献出来了，我们都没有什么生计了，就想做点建筑材料的生意，可这位秦老板就连这么一点小小的面子都不给啊！”

　　刘飞听完之后，没有搭理宋金国，而是转头看向秦宁：“秦总，这建筑材料质量可以用吗？”

　　秦宁刚才也听到孙宏伟介绍刘飞了，所以显得十分尊敬，说道：“刘书记，他们槐底村提供的建筑材料质量属于中等偏下甚至是下等，介于不合格与合格之间，如果是一般的民用建筑使用使用也就摆了，没什么危险，但是我们公司要建筑的是高强度场房，所有的水泥都必须使用正规大厂的合格水泥，所有的钢筋在标号、碳含量等多项指标上必须要求为合格产品，否则将会给我们带来难以承受的后果，所以我坚决不会使用他们提供的产品！除非他们能够提供合格的产品！刘书记，我也不是一个不通情理的人，我承认区里提供给我们的土地在价格上的确不贵，如果他们槐底村提供的产品质量合格，即使比市场价高出一半我也会从他们这里购买，但是他们坚决认为他们的产品合格，这样的话我就不敢苟同了。”

　　刘飞转头看向宋金国，声音变多了几丝冷气：“你怎么看？”

　　宋金国不屑的说道：“刘书记，我认为是秦宁太矫情了，其他企业大部分都从我们这边进货，不管是钢筋也好水泥也好，沙子也好，我还从来没有听说他们使用之后出过任何问题，我看秦宁他是想办法不想从我们这边进货，刘书记，您得给我们做主啊，我们槐底村的老百姓土地都已经没了，就指望着这建筑材料公司吃点分红呢，如果进入我们槐底村范围内的企业都照他们这样做的话，我们槐底村的村民可没法生活下去了。乡亲们，你们说是不是？”说完，宋金国大声的向身后的老百姓们问道。

　　“是啊，金国说的是啊，我们没有土地了，我们吃啥喝啥？政府也得为我们考虑不是！”一个人在人群中大声说道，其他老百姓也纷纷附和起来。

　　“那你们答应不答应秦宁这样做？”宋金国接着大声的充满气愤的问道。

　　“不答应，我们坚决不答应！”人群中参差不齐的声音响起，接着响应的声音越来越多。

　　这时，宋金国转过头来看向刘飞说道：“刘书记，我早就听说您是一位非常关注民生的官员，对于老百姓的疾苦非常了解，您看，现在我们槐底村的老百姓姓都已经表态了，您帮忙主持一个公道吧？”

　　刘飞看了一眼外面那正在渐渐增加的老百姓，又看了看旁边一脸愤怒之色的秦宁，刘飞的脸色沉了下来，“宋金国，你是真心让我主持公道吗？”

　　宋金国点点头：“是的。”

　　刘飞点点头：“那好，你立刻下令解散群众，让出道路，让人家的工地正常开工！宋金国，你听好了，做生意不是你这样做的，做生意讲究的是公平、公正和诚信，你这不是做生意，你这是强买强卖，是属于不正当的经营手段，不管你有什么理由都是不对的，如果嫌土地价格低，你可以和区政府谈，但是你和人家投资商之间没有任何联系！”

　　宋金国听完刘飞的话以后，脸色有些难堪，沉默了一会，然后说道：“刘书记，如果您是这样处理的话，就算是我答应，恐怕我们槐底村的老百姓不会答应啊？你们说是不是？”

　　“是啊，我们坚决不答应！坚决不答应！”

　　“如果刘书记出事不公，我们就要去省政府上访去，坚决要求刘书记给我们一个公平公正的处理结果，否则今天谁也别想走！我们不能眼睁睁的看着人家吸食我们的血肉啊！我们老百姓也需要吃饭啊！”人群中不知道是谁喊了一声，其他人纷纷附和起来。群众的情绪也越来越激动了，很多人在一些人的鼓动下纷纷扬起了自己的锄头、铁锨表达自己不满的情绪。

　　而这个时候，宋金国的脸上露出一丝得意之色，充满挑衅的望着刘飞。

　　刘飞这时嘴角上露出一丝冷笑，默默的注视着眼前的一切。

　　就在这个时候，呜呜呜的警笛声由远而近，不一会，十多辆警察纷纷在人群外面停了下来，在刘臃的带领下，几十个警察飞快的穿过人群，来到刘飞跟前，把刘飞、秦宁等人给保护了起来。警察们刚刚到了，又是一阵警笛声响，4辆警车开道，和平区区长陈斌、副区长王佳路以及市委副书记王增在警车的引领下来到了现场。下车之后，众人在警察的开路之下，迅速进入到大门前的空地上，与刘飞等人兵合一处！

　　此刻，宋金国一看眼前形势发生了变化，则快速的退回了人群之中，被几个人给围着保护了起来。

　　现场，秦宁把事情的经过和王增以及陈斌等人简略的讲述了一遍。

　　刘飞冷冷的看了陈斌一眼，问道：“陈区长，这事情发生在你们区，你打算怎么处理？”

　　陈斌看了一眼外面已经足足增加到了200多人的槐底村村民，又看了看自己身边这四五十个警察，心中就是一凛，说道：“刘书记，我认为现在形势比较严峻，我们应该以疏导为主，尽量化解老百姓的怨气，劝服老百姓回去。”

　　刘飞没有表示什么，只是说道：“嗯，那你去试试。”

　　陈斌只能硬着头皮走向槐底村的老百姓们，大声说道：“乡亲们，大家都回去吧，大家有什么事情都可以慢慢商量……”

　　陈斌还没说完呢，就听人群中有人说道：“陈区长，只要你说服秦宁从我们这里进货，我们就撤走，否则免谈。”

　　陈斌一听，走到秦宁面前讪笑着说道：“秦总，你看你能否暂时妥协一步……”

　　秦宁的脸色刷的一下就变了，冷冷的说道：“陈区长，对不起，我在和区委何书记签订合同的时候并不包含此事！”

　　秦宁对于陈斌非常不感冒，因为自己在之前拜访秦宁的时候，秦宁层暗示自己要给他送礼，但是自己并没有给他送，而从那以后，在涉及到投资过程的各种手续的时候，秦宁数次受到刁难，每次都是区委何书记出面才搞定的。

　　陈斌也知道陈斌对自己有意见，此刻，看秦宁不认同自己的意见，他的脸色也有些难看，只能讪讪的来到刘飞的面前有些沮丧的说道：“刘书记，我也没有什么好的办法了。”

　　这时王增说道：“刘书记，你有什么意见？”

　　刘飞没有说话，而是把头看向副书记王佳路：“你跟我来一趟。”说着，刘飞迈步向建筑工地的里面走了过去，王佳路默默的跟在刘飞的后面，心中忐忑不安。


第912章 妥协吗？

　　看着王佳路跟着刘飞走进大门，王增皱了皱眉头。他知道刘飞因为王佳路之前是罗霸道的人，对他并不怎么喜欢，所以在新一轮的人事调整中并没有准备调整王佳路。但是却不知道为什么，刘飞竟然会在这种关键时刻把王佳路单独谈话。

　　此刻，陈斌也感觉有些纳闷，问道：“王书记，你说王佳路他们进去会谈些什么呢？”

　　此王增轻轻摇摇头：“不清楚，刘飞一向不喜欢按理出牌。”

　　建筑工地的大院内。

　　王佳路有些纳闷的跟在刘飞的身后，他真的不明白刘飞为什么会在这个时候把自己叫进来单独谈话，而不是和区长陈斌。

　　“王佳路，听说你的工作能力很强？”刘飞开门见山的问道。

　　这句话，把王佳路一下子就给问蒙了，他不明白刘飞为什么这样问，便瞪大了眼睛露出一副不解的样子。

　　刘飞笑着说道：“在罗霸道当政的时期，你是副区长，那个时候魏鹏是区长，那个时候因为罗霸道的政策不好，导致老百姓怨声载道，各个区县经常发生上访和小规模集体性事件，但是那个时候，你们和平区却一直都没有发生过，而据我了解，魏鹏就是一个花架子，就连一个讲演稿都念得错误连篇，常务副区长陆小芬更是常年不去单位，当时区里的工作主要是由你来主持，所以，我认为你的工作能力很强。”

　　王佳路苦笑了几声，说道：“不是我愿意，而是身不由己罢了，吃国家的粮，就要办国家的事，工作总得有人顶起来不是。”

　　刘飞的声音突然有些变冷了：“打开天窗说亮话吧王佳路，为什么你最近的工作态度非常消极呢？难道是因为我整垮了罗霸道你心中对我不满不成？”

　　王佳路一时之间沉默了下来。

　　刘飞说的没错，最近这段时间他的工作态度非常消极，每天到单位以后就是喝喝茶，看看报纸，很多自己份内的事物也是敷衍了事，不是因为他不想做事，而是他没办法做事。尤其是在区长进行调整之后，虽然当初的区长魏鹏被拿下之后，他对区长的位置并没有什么想法，但是常务副区长的位置，他却认为自己非常合适，但是当时不管是刘飞还是曹晋阳，都没有把这个位置给他，而是由曹晋阳提议把这个副区长的位置给了姜力军，而姜力军的工作能力他非常清楚，比自己差得不是一点半点。但是没办法，谁让姜力军当时和罗霸道并不合呢，对于这一点，他颇有些怨言。而更让他气愤的是，新任区长陈斌上台之后，对区长分工进行了大规模的调整，把自己之前分管的很多热门行业比如交通、城建等都给剥离出去，只把责任比较重而没有什么油水的行业分给了自己，虽然自己不会去贪污什么的，但是这起码表明一种态度，表明自己是被人排挤的，表明他们都不怎么重视自己，但是却又离不开自己。王佳路在这种心态之下，已经想明白了，反正自己也不可能在仕途上更进一步了，所以干脆就混混日子算了。

　　听了刘飞的质问以后，王佳路也倒干脆，点点头说道：“没错，我对市委的人事安排并不满意，我认为市委的人事安排不够公平。虽然我不期待完全公平，但是我却认为市委对我并不重视，在加上新任区长对我进行打压，我也就没什么奋斗的动力了。”

　　刘飞听完之后，长叹一声：“哎，王佳路啊，你也是从基层走出来的干部，难道你就不明白，任何一个领导要想重用一个人，必须对一个人进行比较严格的考察吗？其实，不管是我还是曹市长，对你都有足够的重视，我们都希望你能够把和平区这一摊子事情给挑起来！但是你应该明白，不管你工作能力如何，你毕竟是罗霸道时期留下来的人，我们必须得对你进行足够的考察，可惜啊，你让我们都很失望，尤其是我，对你更加失望，跟你说实在的，我当初对你进行了比较详细的考察，知道你虽然是罗霸道提拔起来的人，但是也只是被提拔起来做苦力的，而且你没有什么贪污受贿的不良记录，对于这一点，我非常看重！我甚至曾经想过，如果你能把和平区这一摊子的事情给顶起来，我可以考虑直接提拔你到区长的位置上，但是你让我失望了。你堕落了，我很痛心。”

　　刘飞说话之间，语气和表情中都流露出深深的失望。

　　王佳路也有些傻眼了。他怎么也没有想到，刘飞竟然在默默的对自己进行考验，他可以感觉到刘飞那失望的背后所隐含着的信任。他知道，自己已经失去了最好的引起刘飞注意和信任的机会。他的心里有些沮丧。

　　不过作为一个久混官场的老手，他并不缺乏政治智慧。他的大脑并没有受到沮丧情绪的感染，而是在飞快的开动起来，他在思考着刘飞把自己单独叫进来的含义。他相信，刘飞这么年轻就能够混到现在这种程度，其心胸和城府绝对不会非常浅薄的，他把自己叫进来肯定有深层次的原因。很快的，王佳路便领悟出一丝端倪出来。

　　没错，就是眼前的事情。

　　或许，这是自己再次走进刘飞视线的唯一机会。自己只要摆平眼前这件事情，或许能够再次吸引刘飞的注意。之前自己太被动了，这次必须化被动为主动。想到这里，王佳路眼神中闪烁出激动的神色。他对刘飞十分恭敬的说道：“刘书记，我错了。我知道我之前太过于消极了。不过您放心，以后我知道该怎么办了。眼前这件事情就交给我吧，我来搞定。”说话之间，斗志十分高昂。

　　刘飞看到王佳路的表情，便知道他已经弄明白了自己的意思，心中略微点点头，对于王佳路的悟性和政治智慧才有一点点的满意，接下来，就是自己要观察他实际工作能力的机会了。作为一个市委书记，刘飞要用人，必须要品德与能力兼备。

　　“你打算怎么处理？”刘飞淡淡的问道。

　　“和谈！我要去说服那些老百姓，作为老村长，我在村里面还是有些威信的。”王佳路充满自信的说道。

　　刘飞点点头，“嗯，我相信你有这个实力，不过我发现今天这种现象在东宁似乎并不是个案，所以我希望能够借此机会，杀鸡儆猴，在处理这件事情的同时也给其他的地方提个醒，东宁市委市政府要为广大投资商提供一个良好的投资环境，任何私下里对投资商进行为难、强买强卖的活动都是违法的，都要受到严格的法律制裁的，这一点才是我所想要达到的目标。也是我处理今天这件事情的底线。你参考这个底线办吧，有信心办好吗？”

　　王佳路脑门嗖的一下冒汗了，他已经知道，刘飞这是在给自己出题了。

　　如果自己不能按照刘飞的意图把这件事情办好，恐怕自己再也不会有机会了。

　　他的大脑开始飞快的转动起来。

　　而这个时候，刘飞已经迈步向外走去。王佳路只能亦步亦趋的跟在刘飞的后面，跟着向外走。

　　等刘飞二人走到大门口的时候，发现整个现场的情绪因为刘飞刚才那短暂的离开已经变得更加激化了。

　　“老乡们，市政府不答应我们的要求，我们马上就要没有吃的没有喝得了，你们说我们应该怎么办？”人群中，宋金国高声问道。

　　“我们要生存，我们要吃喝，市政府不答应我们，我们就去省政府上访去，我们去告状去！”

　　“不答应我们我们不让他们开工，不让他们离开！”

　　人群中，有人挥舞着手中的铁棍和橡胶棒在起哄。

　　更多的老百姓开始被这些人给鼓动起来，挥舞起手中的锄头、铁锨等工具情绪激荡起来。

　　7月的夏天，天气燥热，人们的情绪也容易暴躁。在有些人别有用心的鼓动下，槐底村老百姓的情绪越来越激动，开始一步步的向警方设置起来的防线逼近，加在一起50多名警察在大门口外围围起了一道防线，把刘飞、秦宁等人保护在里面，每个人全都表情严峻，严阵以待。

　　“刘书记，事情越来越激化了，我看咱们还是暂时答应这些村民的要求吧。”和平区区长陈斌有些焦急的对刘飞说道。

　　刘飞皱了皱眉头，未置可否，转而看向王增问道：“王书记，你怎么看？”

　　王增脸上也非常焦急，说道：“我看我们应该暂时向这些村民妥协，只有这样才能尽快平息此次事件，否则一旦他们去了省政府上访，我们东宁市这边可就被动了。”王增一直在给省委书记赵德海当秘书，自然明白出现这种群体性事件的后果，而对于怎么处理这种事情，他却是办法不多，他唯一能够想到的只有妥协。

　　此刻，双方已经剑拔弩张了。警察们所承受的压力越来越大，不少的警察额头上已经冒出豆大的汗珠。

　　现场，气愤越来越紧张。原本喧嚣的现场不知道怎么回事，已经变得安静了下来。

　　所有的人全都默默的望着刘飞。

　　尤其是隐藏在人群之中的宋金国更是满脸得意充满不屑的望着刘飞，在等待着刘飞的决定，他相信，刘飞唯一的选择只有妥协。


第913章 处置乱局的办法

　　现场众人谁都知道，现在整个现场中，刘飞的决定将会决定大部分人的命运。

　　因为此刻，只有刘飞才有拍板决定权！

　　刘飞的目光冷冷的看了宋金国一眼，目光犀利如刀，嘴角上露出一丝不屑之色，对刘臃说道：“刘臃，命令警察严加戒备，这件事情没有任何妥协的余地，宋金国，我问你一句，你是什么人？什么身份？”

　　刘臃接到刘飞的指令以后，立刻指示下面所有的警察全都亮出自己的防爆盾牌，严阵以待。因为随着刘飞刚才的表态，现场的气氛已经陡然紧张到无以复加的地步，那些愤怒的老百姓们此刻情绪更加激动起来。

　　这个时候，宋金国听到刘飞的表态之后，脸上露出愤怒之色，眼神中闪过几分嫉恨，他怎么也没有想到，在这种势力相差如此悬殊的情况下，刘飞选择的竟然不是妥协，而是强硬。

　　所以，在和刘飞说话的时候，宋金国的语气显得十分愤怒：“刘书记，我只是我们槐底村负责经营集体企业的经理，我代表的是全体村民的利益，难道你还要让公安机关把我抓起来不行吗？难道你身为堂堂的市委书记，就这样无视我们老百姓的利益吗？”说话之间，宋金国的表情和语气十分到位，成功的煽动起老百姓们同仇敌忾之心，尤其是在人群中有些人的煽动之下，老百姓隐隐有爆发的迹象，纷纷挥舞起手中的锄头和铁锨等工具愤怒的吼道：“不答应，我们绝对不答应！宋金国是我们的代言人，是为了我们的村民利益着想的，谁也别想把他带走！我们要去省政府上访去，我们要去告刘飞去！”

　　一时之间，群情激奋，大家都感觉自己的利益被刘飞和奸商勾结给侵害了。

　　只是此刻，谁都没有注意到，自从和刘飞谈话完之后，王佳路便拿出手机一直在不停的打电话，他悄悄的躲在角落里，声音压得很低，谁也没有注意到他说的是什么。

　　当他看到形势越来越紧张的时候，便挂断了电话，站起身来，迈步向外走去，来到刘飞的身边，低声说道：“刘书记，让我上吧。”

　　刘飞点点头：“嗯，看你的了，自己注意安全。”

　　王佳路点点头，迈步走向那些情绪渐渐激动的槐底村的老百姓们。

　　王增看到王佳路和刘飞进去说话的时候，便已经感觉到有点纳闷，此刻看到王佳路走向村民的时候，眉头便皱的更紧了，他隐隐有种感觉，这个王佳路似乎不是一个简单的人物。

　　此刻，王佳路已经来到警察与老百姓对峙的中间地带。

　　原来，两方面之间还间隔着差不多有2米左右的距离，此时，因为老百姓情绪的激动，双方之间已经隔着只剩下半米不到的距离了，激烈的冲突一触即发。

　　王佳路走上来的时候，老百姓们的情绪稍微缓和了一下，众人都冲着他打招呼：“老村长好。”

　　王佳路别看在刘飞面前十分低调，毕恭毕敬的，但是到了这些人面前，却是昂首挺胸，趾高气昂。

　　他的目光在众人的面前一一扫过，冲着大部分人全都露出微笑的眼神，但是当他的目光落在宋金国的脸上的时候，眼神中却露出厌恶和愤怒之色，“宋金国，你这个槐底村的村长就是这样当的吗？难道你就是这样为我们槐底村的老百姓谋取利益的吗？”王佳路说话之时，语气中充满了愤怒。

　　此刻，听到王佳路的话以后，现场老百姓全都沉默了下来，众人并不知道王佳路为什么会这样说，因为在众人看来，宋金国还是挺能为自己谋取利益的。

　　宋金国听到王佳路的话以后，脸上露出一丝警惕之色，淡淡的说道：“老村长，王区长，不知道你这话从何而来？我宋金国自问当了村长以后，从来没有做对不起咱们槐底村村民的事情，为了咱们村的这个建筑材料公司，我可是费尽了心血，现在的业务可谓是蒸蒸日上，现在村民的分成比你在的时候可是只多不少哦！我这个村长干得可并不比你差。当然，你现在已经是副区长了，自然看不起我们这些乡里乡亲的了，这也是正常的，不过你却不能诬赖我。乡亲们，你们说是不是？”

　　“是！宋村长说的没错！”人群之中，想起稀稀落落的回馈的声音，大部分人却保持了沉默。虽然宋金国说的没错，他在位的时候众人每年的分红的确比王佳路在位的时候分得多了，但是王佳路却是老村长了，在众人眼中地位很高，就是在他的带领下，槐底村才开始走上发财致富的道路的。对于这位老村长，众人还是非常尊敬的。而且槐底村有三大姓氏家族，一个是宋家，一个是赵家，还有一个是王家，而王佳路在王家地位非常高，除了村里那些长辈们，也就属他了，此刻，现场之中差不多有四分之一都是王家的人，三分之一是宋家的人，所以，对于宋金国反驳的话，王家众人暂时全都保持了沉默。而赵家的人也没有想到宋家的领头人竟然会和王家的领头人在这种场合斗起嘴来，所以也暂时全都沉默了下来，刚才支持宋金国的大部分都是宋家的人。

　　因为王佳路的出现，整个槐底村村民之间立刻便出现了分化，失去了原先那种紧密团结的气氛。

　　王佳路对于现场的形势还是比较满意的，在听完宋金国的反驳之后他冷笑一声说道：“宋金国，你真是好算计啊！没错，我承认，你现在当村长后的确比我当村长的时候给村民发的福利和分红多不少，但是你可别忘了，你现在从事的是什么买卖啊？与黑社会勾结，盘剥前来东宁市投资商的利益，你可知道，你这是在杀鸡取卵，你这是在涸泽而渔！你的这种行为将会给我们东宁市带来多大的损害你知道吗？我之前倒是听说了你的恶劣行为，也对你进行过规劝，为什么你就不知道悔改呢？我告诉你，你正在把我们槐底村往绝路上领你知道吗？乡亲们，请听我说一句，投资商来我们槐底村投资建厂，那是对我们村的肯定，对于我们村只有好处没有坏处，这对于增加我们村村民的就业率和收入水平非常有好处，这也是为什么我当初当村长时，在和区里谈判的时候把土地的出让价格制定的并不是很高的缘故，因为我知道，企业的到来会给我们村带来极大的变化，我们虽然部分土地价格低了，但是随着时间的发展，经济的发展，我们村其他地方的土地会越来越值钱，随着城市化进程的推进，城市的规模将会越来越大，我们村将会渐渐的拜托郊区的地位，渐渐成为城中之村，那个时候，各位每一家每用户的住宅的价值用地将会三倍、五倍甚至是十倍二十倍增加，到时候，只要有合适的开发商介入，大家每一家分个三五套房子都不是问题！可是你们知道你们现在做的是什么事情吗？向投资商收取保护费！要求投资商从村办企业中购买建筑材料，人家不买你们就围攻他们，你们这是把财神往外赶啊！我现在可以明白的告诉你们，你们这是在把自己财富往外推！你们不要以为东宁市只有一个槐底村，槐底村周边各个村都在争着抢着盼望着投资商去他们那边投资建厂去呢！”说到这里，王佳路顿了一下，目光看向人群中的一个40多岁的男人，冲着他怒声吼道：“王建峰，你小子是不是脑袋被驴给踢了啊，还不赶快带着王家的人给我滚回去！”说话直接，王佳路语气中充满了威严和愤怒。

　　被王佳路点名的那个男人听到王佳路的话以后，脸色有些难堪，他有些为难的看了一眼宋金国。虽然他对王佳路有些惧怕，但是宋金国却直接可以影响到他年底的分洪，所以对于宋金国他还是十分忌惮的。

　　王佳路一看，自然明白了王建峰的顾虑，他冷笑着说道：“王建峰，你难道还不知道你们眼前面临的形势吗？你们真的以为你们做的事情是光明正大的，是很正义的事情吗？我告诉你们，你们这是聚众闹事，是强买强卖，而这人群中间夹杂着不属于咱们槐底村的人员难道你们就没有看出来吗？他们是什么人啊？是黑社会！你们这是勾结黑社会性质的违法行为！难道你真的想要等着市里一怒之下全都把你们抓进警察局吗？张八女怎么样？当年多么嚣张的一个人啊，市里想要动他还不是照样连根拔起了吗？滚，赶快给我滚回去！”

　　王建峰一听，在人群中四下看了一下，赫然发现人群中的确多出了不少的新面孔，那些人绝对不是槐底村的村民。想到这里，他萌生了退意，而此刻宋金国却是一脸吃定自己的模样，根本没有把自己放在眼中。想到这里，他大手一挥，“走，咱们王家的人跟我走，咱们回家吃午饭去了！”

　　就在这个时候，宋金国冲着一个家伙使了一个眼色，本来是想要示意他过去阻止王建峰，结果那个家伙却理解为好好收拾一下王佳路，那小子一棍子冲着王佳路就打了过去。

　　王佳路注意力本来就在王建峰身上，并没有注意到会有人对自己动手，虽然他发现影子的时候稍微闪躲了一下，但是这一下打了个正着，幸会对方用的是木棍，不过这一下还是结结实实的打在他的脑袋上，鲜血刷的一下就流了下来！

　　因为这突如其来的一棍，现场顿时一片大乱！

　　刘飞一直在默默的旁观着整个过程，看到现场开始乱了起来，他的眉头开始皱了起来。


第914章 严峻考验

　　就在刘飞的目光注视下，被打了一棒子的王佳路一下子倒在地上，但是很快的，他却再次从地上爬了起来，伸手抹了一把脸上的血渍，显得面孔有些狰狞，但是他的却再次开口了：“乡亲们啊，你们看到了吗？这就是黑社会势力啊！你们认为他们是在为你们的利益而奋斗吗？你们错了，他们是在为宋金国的个人利益而服务！你们以为他每年白白给你们每家每个人分5000块钱你们就很赚吗？我告诉你们，你们错了，他是在利用你们！想必大家都知道，他每年给村里每个人发8000块钱，全村一共是3000人，每年加在一起也不过才2400万元，可是你们知道，他每年赚多少钱吗？2个亿！他每年光是纯利润就是两个亿！而且如此长期下去，咱们槐底村对投资商越来越没有吸引力了，咱们村的地价不会在上升了，到时候，你们亏的可不止是眼前的两万三万，而是二三十五甚至是上百万！乡亲们，你们醒醒吧，你们这是违法行为，国家对于这种行为绝对不会姑息的！”说话之间，王佳路脸上露出愤怒之色，目光如剑直指宋金国。

　　此刻，全体村民的目光已经全都看向宋金国，目光中充满了震惊和愤怒。

　　宋金国怒声吼道：“王佳路，你他娘的胡说八道，血口喷人，来人啊，把这王八蛋给我打趴下再说！”说话之间，他大手一挥，顿时，人群之中，几个男人迅速向王佳路逼近。

　　这个时候，刘飞冲着刘臃使了个眼色，很快的，刘臃便让几个手下的警察迅速把王佳路给围了起来，保护在当中。那些打手就算在厉害，也不敢和警察动粗，只能用狠辣的目光充满警告的看着王佳路。

　　这时，王佳路却反很男人的分开众位警察，迈步走到那些人的面前，脸上露出轻蔑之色说道：“你们不是我们槐底村的村民，为什么要冒充我们村的村民？”王佳路满脸是血的仰着头，一脸严肃的问道。

　　那几个人看到警察就在王佳路的身边，没有敢动他，但是也没有说话。

　　这个时候，王建峰看到王佳路满脸是血，一下子就火大了，迈步走到王佳路的身边一边帮王佳路擦血一边冲着宋金国吼道：“宋金国，你牛逼，连我二叔都敢打，王家的，都到我这边来，这破事咱们不参与了，让宋金国折腾去吧！”

　　王家的人也有好几十号人呢，这些人平时都是以王建峰为首，此刻见王建峰发话了，顿时全都围拢过来，对王佳路问长问短的，有的女人还拿出手帕来帮王佳路包扎伤口。

　　与此同时，人群外面警车嗡鸣，几十名警察下车之后，露出最新装配的装备，清一色防爆盾牌、防爆头盔、防爆警棍，组成一个弧形阵势，充满气势的从后面压迫上来！

　　看到这种阵势，很多槐底村村民的腿肚子开始转筋了。

　　这时，王佳路斜着眼睛看向人群中的一个男人吼道：“赵亮，你难道你想与黑社会份子相勾结，意图破坏社会秩序吗？现在都已经中午了，该吃饭了，还不给我滚回去给你老娘们做饭去！”

　　“没有没有，二叔，我们今天是过来看热闹的，没有别的想法，您别生气，我们马上就走！”说着，赵亮大吼一声：“赵家的人都跟我走啊，咱们可是良民！”说着，他带着人就想走。

　　就在这个时候，王佳路突然大吼一声：“赵亮，你们先等一下。”

　　赵亮等人就是一愣。

　　就在这个时侯，只见远处又有一辆警察呼啸而至。

　　很快的，警察上下来两名警察，用手铐靠着一个30来岁的女人带了过来，一直带到众人的面前，警察的手中还拎着一份厚厚的文件。

　　“王区长，人我们带来了。”其中一个身材瘦削的警察来到王佳路近前十分恭敬的说道。

　　王佳路点点头，冷冷的冲着被带来的那个女人说道：“宋金花，难道这个时候了，你还想在为你哥哥遮遮掩掩不成？还不把实情跟乡亲们交代一下。”

　　对于眼前的这个女人，众人都不陌生，这个女人平时被村民成为财神女，是村办企业的会计，平时年底就是她负责给村民发钱及各种福利。

　　那个女人此刻看到这么多警察在场，吓得腿有些发软，哆哆嗦嗦的说的拿起警察递过来的一份财务报表念道：“2010年槐底村建筑材料公司实际营业额4亿元，利润2亿元，发放村民福利2880万元，慈善用款120万，额外支出3000万元，纯利润1亿4000万元，宋金国分得1亿元……”

　　等宋金花念完，在场所有村民全都傻眼了，谁也没有想到，那个平时看起来对众人那么好的宋金国的心竟然这样黑！

　　这时，王佳路发话了：“各位，大家都看到了吧，这就是宋金国，这就是你们眼中的财神爷！好了，都回去吧，你们都是受了他的鼓动才来的，都散了吧，以后好好选一个真正带着你们依靠勤劳致富的村长，不要幻想不劳而获，否则，等待你们的将会是法律的制裁！你们都挺清楚了吗？”

　　“听清楚了！二叔，你放心吧，我们以后知道怎么做了！”王建峰首先回话了，他作为王佳路的侄子，对于一些事情的处理方式还是略知一二的，王佳路平时也很注意给他们灌输这方面的东西。

　　“听清楚了还不赶快给我滚！”王佳路怒声说道。

　　此刻，槐底村村民也看出来了，这宋金国分明是涉黑啊！在看看现场这么多警察，顿时全都腿软了。这个时候，也已经是中午12点了，是该做饭的时间了，很多家里孩子也该放学了。

　　于是，尽管宋金国还在让自己的手下人暗中拉拢众人，但是众多老百姓们全都呼啦啦的走了。先是王家的人，接着是赵家的人，再然后，宋家的人见势不妙也纷纷开始撤退，不一会之后，现场只剩下稀稀拉拉的七八个人。而这个时候，警察已经全都围拢上来。

　　刘飞一挥手，“刘臃，把宋金国先抓起来，详细审问，对于其他各个村也展开专项政治活动，务必给投资商营造一个良好、公平的发展环境，对于宋金国这种打着为老百姓谋取利益的幌子，为个人谋取利益的行为必须要严厉打击！”

　　刘臃点点头，“刘书记，您放心，回去之后我立刻布置这项工作！”

　　漫天的云彩，因为王佳路的出色的演出而烟消云散了。

　　在回去的路上，刘飞并没有对王佳路多说什么，只是默默的上了自己的车，返回了市委。

　　大幕落下，王佳路有些怅然若失。虽然他成功的化解了这次的矛盾，但是刘飞似乎对自己并没有什么表示，这让他有些郁闷。不过他也知道，自己要想进入刘飞的视野还有很长的一段路要走。所以，在失望之余，他的心志却是更加坚定了。他已经下定决心，改变之前的消极状态，全身心的投入到工作中去。

　　此时此刻，区长陈斌和王佳路一起上了回去的汽车，看着副区长王佳路额头上那流着血渍的手帕，那并不怎么开心的脸庞，他的心里却更不是滋味。他知道，从今天的表现来看，刘飞对王佳路似乎青睐有加，而对自己却从头到尾都没有什么好的脸色，这让他心中十分不安。虽然自己已经走通了王增的门路，但是他却非常清楚，不管是王增还是曹晋阳，在人事问题上的话语权比起刘飞来，都差了很多，真要是刘飞下决心拿下自己，自己还真没有什么办法！怎么办呢？怎么才能引起刘飞的注意，让他对自己重视呢？

　　一时之间，陈斌陷入了沉思之中，此刻，车上的收音机里播出了市电台的新闻广播：“各位听众，今年我市经济发展势头良好，截止第二季度，各项数据比去年同期增加超过百分之百……”

　　“咦！经济……对，就是发展经济，刘飞和曹晋阳到来之后，一直在大力提倡发生经济，如果要是能够在招商引资上做出一些成绩来，不仅王增脸上有光，刘飞和曹晋阳肯定对我另眼相看的，上次去省里拜会老领导的时候，自己不是遇到了一个大投资商吗？只是那个家伙并没有说自己到底是什么人，做什么的，只是给了自己一个电话，自己一忙倒是给忘了！”想到这里，陈斌强自压下心中的激动，手却伸进了口袋中，拿出了一张便签，看了一遍又一遍，直到确认自己已经把这个电话号码记住之后，他才放进口袋中，眼神中闪烁出兴奋之色。他知道，一个偌大的机遇就摆在自己的眼前，此刻，他再次看向身旁的王佳路之时，眼神中充满了轻蔑之色。

　　市委大院内。

　　刘飞刚刚回来，便接到市委秘书长王文龙的电话：“刘书记，刚刚接到通知，1个月后，中央关于副省级城市调研小组要到咱们东宁市进行第一次先期调研。”

　　刘飞听完之后，心中顿时就是一凛，他知道，东宁市即将迎来自己和曹晋阳上任之后，最严峻的一次考验。只是他心中有一个疑问，副省级城市的评定不是2年之后才进行呢吗？为什么现在这么早就派出调研小组呢？


第915章 刘飞做饭

　　在得知中央即将派来调研小组的当天下午，刘飞便召集主持了一次临时常委会。

　　常委会的会议室内，所有13名常委悉数到场。

　　刘飞坐在主持人的位置上，眼光从各位常委的脸上一一扫过，随后才拉过话筒说道：“各位，相信这次常委会的议题大家都已经知道了，中央下个月即将下派调研组来我们市，就副省级城市的资格问题进行调研。虽然这次调研只是一个前期调研，真正的评审要在2年之后才会举行，但是同志们，你们应该非常清楚，我们东宁市的情况在几个副省级城市中到底如何？曹市长，你对这块比较清楚，你说说看。”说道这里，刘飞把目光看向曹晋阳。

　　曹晋阳点点头，目光中露出隐忧之色，十分沉重的说道：“各位，现在副省级城市中实力与资格不符的只有三四家左右，东北地区一家，西北地区一家，南部省份一家，中部地区一家，而在这四座城市之中，其他三座城市中，西北的甘兴市和我们差不多，都处于被淘汰的边缘，南部的嘉明市和中部的济新市虽然与副省级城市的地位不相符，但是人家作为一个普通市却是绰绰有余的。可以这样说，就目前而言，我们东宁市在这四个副省级城市中实力排名最后，如果现在就立刻进行审核的话，如果四个城市只淘汰一名，那么肯定是我们东宁市！好在我们还有一年半左右的时间，对我们来说，每一天每一个小时都是宝贵的，我们必须把有限的精力投入到经济发展这个核心上来，这一点是我们东宁市坚定不移的要执行的方针！这也是刘书记一直在强调的！至于如何迎接好这次调研小组，请刘书记来讲。”曹晋阳说道这里，把目光看向刘飞。

　　刘飞接过话题，接着说道：“曹市长说的没错，我们在很长一段时间内，经济发展都将会是我们的重中之重。只有经济发展了，老百姓的生活水平才能提高，政府才能拿出更多的资金投入到各种社会保障中去！当前，我们首先要面临的问题是如何接待好调研组一行，在短短的一个月的准备时间内，尽快把我们东宁市的亮点展示给调查组，让调研组对我们东宁市的未来充满信心，这是我们下一个月的工作重点，就这个问题，我建议我们就此专门成立一个筹备小组，这个小组由我任组长，曹市长任副组长，所有的各位常委任组员，大家分头从各自的工作中去寻找亮点，等10天之后的常委会中在统一一下意见。曹市长的任务比较重，在经济发展上，我市最近引进的项目不少，怎么样从这么多的项目中筛选出一些展示给考察组，需要你仔细的去思考。希望在10天的常委会上，大家都能提出比较有建设性的意见。我在此再次郑重的提醒一下诸位，距离考察组到来的时间越来越近了，大家在不耽误本职工作的基础上务必做好准备工作，谁那里出了问题，就负责！”

　　接下来，在刘飞的主持下，众人又对各自的分工的细节进行了磋商，众人全都知道，这次迎接考察组一行容不得出现一丝一毫的错误，否则一旦这次失误，将会对2年后的正式评审产生极其不利的影响，如果在谁那里出了问题，恐怕省委那边就不会饶了自己。所以这次，每一个常委对于此次事件全都高度重视。

　　虽然今天有些忙碌，但是死胖子、闷棍王全来了，刘飞很利索的处理完一天的工作，很难得的正常按时下班了。下班之后，刘飞坐上死胖子的车，笑着问道：“死胖子，今天晚上咱们哥几个好好在喝一场，还是老规矩，不醉不归，咱们先出去转转，找个合适的地方？”

　　死胖子嘿嘿一笑，“老大，今天我和黑子、闷棍王我们三个商量好了，咱们不去外面吃了，外面吃太没意思了，我们三个决定今天晚上就在家里吃，而且我们要吃你亲手做的！”

　　刘飞一愣：“啊？吃我亲手做的？这你们也想得出来？”

　　“嘿嘿，老大，我和闷棍王早就从黑子那里打听好了，你可是会做饭的，而且功力还是想当不错的！眼看着你现在官是越做越高了，事情也是越来越多了，想要吃一顿你做的饭，恐怕是越来越难了，所以我们几个商量好了，趁着现在你的官还不算太大，咱们就在家吃一顿你做的饭，等哪一天你进入了内阁甚至成为领导人的时候，等我们老了的时候，我们几个就可以很自豪的跟我们的儿子孙子吹牛，说我们可是吃过你刘飞亲手做过的饭啊！老大，我们哥几个就这么一点小小的虚荣心，你不会不满足吧！”死胖子苦着脸说道。

　　刘飞听完之后，有些郁闷的摸摸鼻子。

　　平时的时候他很忙，基本上很少做饭。即使休假的时候，也有徐娇娇、薛灵芸等人在身边，有她们在就更用不着自己做饭了。

　　不过说实在的，刘飞对于做饭却并不陌生，而且水平还真是想当不错！

　　今天既然兄弟们都要求自己做一顿，刘飞也只好放下大男人的架子，勉为其难的下厨了！

　　什么叫兄弟，同甘共苦才叫兄弟！

　　“好吧，既然你们三个家伙都已经民主决定了，我就当一回大厨吧！那咱们就先去一趟超市吧！既然要做，咱们就整得丰盛一点，菜啊、肉啊的，咱们多买一点！”刘飞笑着说道。

　　“好嘞！老大你真够意思！嘿嘿，超市我已经踅摸好了，就是你家小区不远处的家乐富超市！”死胖子说完之后油门一踩，汽车非一般的蹿了出去。

　　刘飞一听，只能苦笑着摇摇头，合着死胖子他们早就算准了自己肯定会答应的。

　　家乐富超市是一家大型国际连锁超市，这几年在华夏业务扩展的非常厉害，已经成为华夏最顶尖的卖场大鳄。

　　刘飞和胖子下车之后，迈步走向家乐富卖场的大门，到了门口处，刘飞却停住脚步，门口处树立着一个牌子，牌子上面写着：家乐富的经营理念是以低廉的价格、卓越的顾客服务和舒适的购物环境为广大消费者提供日常生活所需的各类消费品。家乐富对顾客的承诺是在价格、商品种类、质量、服务及便利性等各方面满足消费者的需求。家乐富绝对是货真价实童叟无欺！

　　死胖子笑着问道：“老大，你看这个有什么用啊？”

　　刘飞笑着说道：“死胖子，你别小看这个小小的广告牌，它却能从一点一滴的让老百姓感受到家乐富的经营理念和它的优点，国内很多卖场和超市虽然喜欢促销，喜欢打广告，但是他们却很少重视这种近在咫尺的为自己企业宣传的机会！而家乐富这种国际大型企业却很重视这一点！你看到最后一句话了吗？货真价实，童叟无欺，这就是口碑广告！当老百姓念熟了以后，他的这种信念便深入人心了！”

　　死胖子对于商业这块不是太懂，不过他却觉得刘飞的话很有道理，便说道：“老大你说的是啊，这或许就是咱们华夏企业和这些外资企业之间的差距吧！外资企业不管他们里面如何，至少在表面上却是做得很漂亮的。”

　　刘飞听到这句话点点头：“嗯，你这句话说的很好啊，我不管他们是国资企业还是外资企业，只要他们想在我们东宁市生存下去，只要依法经营，合法赚取他们应得的利润，那么我们东宁市市委市政府会给予他们极大的优惠和便利条件，让他们更好更快的发展，但是如果他们想要违法经营，想要坑害广大老百姓，那么不管他们背景多强大，我都绝对不会容忍的！我们东宁市的老百姓也不会容忍！”

　　走进家乐富卖场内，但见人头攒动，人气旺盛，不愧是国际连锁企业。刘飞轻轻的点点头，便仔细的观察着这个卖场的一些细节。任何时候他都不会放弃观察和调研的机会，任何时候他都不会忘记，自己是这个城市的市委书记，他要对这个城市几百万的老百姓负责。

　　两个大男人做事十分干脆，看到喜欢的东西直接就往购物车里放，刘飞随手拿起一袋特色鱿鱼丝，见到价签标上面用大号字体标示着“13”，用小号字体标示着“8.0”，不由得点点头，笑着对身边的死胖子说道：“死胖子，你看，这家乐富的东西就是便宜啊，这一袋鱿鱼丝的价格才13块8毛钱，要是在别的超市最起码也得二三十！”

　　死胖子点点头，随手抄起一个2000克的火腿礼盒来，见到价签标示时用大号字体标示“16”，用小号字体标示“8.0”，便毫不犹豫的把这个火腿礼盒放进购物车内，笑着说道：“老大，你说的没错，这超市的东西的确够便宜的，这4斤的火腿才售价16快8毛钱，比别的超市起码便宜一半。”

　　此时，两个人谁都没有注意到，旁边的一个服务员眼神中露出一丝轻蔑和不屑之色，轻蔑之后他的脸上写满了得意！


第916章 价格标签

　　男人办事，自然讲究嘎嘣干脆，雷厉风行！当然，有一种事情是例外的，那个是想要软磨硬泡，抵死缠绵的，那个是啥大家心理都明白啊！

　　刘飞和死胖子买东西自然是十分干脆，不一会购物车便已经买了满满一车，死胖子推着车向收银台走去，一边走死胖子一边说道：“老大，我看你应该把嫂子接过来了，你现在一个人在外地工作，自己一个人没有人照顾也不方便啊！”

　　刘飞苦笑着说道：“我倒是想呢，只是现在工作太忙，经常也不着家，叫她过来太辛苦了，我琢磨着在等个一年半载的，等工作走上正规之后，尤其是副省级城市评定完之后在把她接过来。还有一点你应该知道，此刻的东宁市虽然表面看起来风平浪静的，但是实则暗潮汹涌，我感觉总是有一只无形的黑手在笼罩在东宁市的上空，罗霸道、李玉鹏、张八女等人的离奇死亡让我心存忧虑，不把那只幕后的黑手揪出来，我是不敢把徐娇娇接过来的，否则她的安全无法保障。”

　　死胖子点点头说道：“老大你顾虑的也是，现在的东宁市的确不是表面上看起来那样安静。据我所知，华夏龙组秘密特勤小组已经出去执行任务了，虽然不知道他们具体去哪里了，但是我有一种感觉，很有可能他们是来了东宁市。只是秘密特勤小组到底有哪些人，为的是什么没有人知道，就连我家老头子都不知道，不过有一点却可以肯定，美国、俄罗斯、日本早已经派出各种形势的明探暗探来到东宁市，据我分析，就是这次来东宁市投资的那些美日企业中，甚至是在咱们东宁市那些娱乐场所从事皮肉生意的俄罗斯的女孩、日本女优都有可能是境外势力的布局，我很好奇，到底咱们东宁市到底有什么东西可以吸引这么多股势力来东宁市纠缠。老大，你的胆子可真是不轻啊！”

　　两个人说话的时候，声音很低，而且边走边说，倒是不虞有人听到。

　　刘飞听到死胖子的话以后，脸上的忧虑之色更浓了，本来他以为东宁市只存在一只幕后黑手，而据他分析这只幕后黑手可能是隐藏在官场中的，大隐隐于朝嘛，但是现在看来，自己的分析可能还会有所偏差，很有可能东宁市存在着一个可以让各国势力心动的东西，而以自己这个级别却又接触不到这种核心机密，不了解这种东西到底是什么，但是刘飞却可以猜测到，这种东西绝对是事关国家战略利益的东西，是绝对不能有失的。如果这种东西不失去还好，但是如果失去了，恐怕自己的责任可就大了。

　　这时，刘飞脑子中突然灵光一闪，“难道自己和曹晋阳被派到东宁市来也和那种东西有关？”

　　一时之间，刘飞便沉思起来，向前走路时脚步也明显缓慢了下来。死胖子发现刘飞的神态有些异样，便在前面默默的开路，走的也十分缓慢，他知道，老大肯定是需要思考一些问题了。

　　家乐富超市虽然很大，但是两个人慢慢悠悠的走了一会也还是到了收银台前。

　　然而，让两个人意想不到的一幕发生了。

　　此刻，收银台前正在发生着一场激烈的争斗。

　　这是一场唇枪舌剑。

　　就在刘飞他们等候的这台收银台前，一个50多岁的大妈级别的胖女人正在指着手中的购物小票对着女收银员咆哮道：“你们超市是怎么回事啊？明明价格标签上写着的是16块8毛钱，为什么收费的时候却要168块钱，难道你们认为我们不识数吗？”

　　收银员是一个20岁左右的女孩，她的脸色在妇女的咆哮中有些红润，不过还是尽量保持着冷静的说道：“对不起，至于标签上写的多少我不知道，我只是根据这上面的条形码扫描结果来进行结算的，这个价格标签跟我没有关系，如果您有什么疑问，可以咨询超市服务人员或者超市经理。”

　　“我们咨询他们做什么啊？把钱还给我，这破东西我不买了！什么玩意嘛，标签上明明写的是16块8毛钱，现在却收168，你们这是明显的欺诈消费者的行为你知道不？”那个妇女旁边，一个20多岁的女孩愤怒的说道。

　　刘飞他们走过来的时候，这边已经吵了半天了，四周已经围了不少人，众人也是议论纷纷。

　　等刘飞走进的时候，他也被收银员和妇女和她女儿那尖锐的吵架声给惊醒了。抬起头来，便看到三个女人正在吵架，他不由得愣了一下。

　　这时，两个保安走了过来，其中一个长得虎背熊腰的保安问女收银员：“小苗，怎么回事？你们吵什么？不知道这样会影响到超市的形象吗？”

　　女收银员一听，顿时有些不满的说道：“高大壮，不是我要吵，是他们要吵，非得说我结账结的不对，但是我这里全都是按照条形码扫描的，根本不存在任何问题！”

　　保安高大壮一听，顿时皱起眉头看向那对母女说道：“你们到底怎么回事？超市都是电脑结算，不可能会出现问题的？”

　　那胖妇女脸色阴沉的说道：“什么叫电脑结算不会出错，你看看这个火腿礼盒，明明标签上标的是16块8，为什么现在却收入168？”

　　高大壮也是一愣，他没有想到会出现这种情况，便说道：“你稍等一会，我让超市经理给你解释。”说完，高大壮拿出对讲机说道：“黄经理，你到3号收银台来一趟，这里有件事情需要你来处理。”连喊两遍之后，他挂了对讲机。

　　不一会，一个30多岁的男人走了过来，这个男人身材瘦削，眼神阴鸷，不过脸上却总是笑眯眯的。来到收银台附近之后看向高大壮问道：“高大壮，找我啥事？”

　　高大壮让收银员苗若兰把事情的经过讲了一遍，然后苗若兰冲着黄经理说道：“黄经理，你说说，我这里机器结账怎么可能会出错呢？”

　　高大壮听完之后淡定一笑，说道：“你没有错。”说完，他转头对那对母女说道：“二位，我是超市的营业经理黄书郎，我可以完全确认，小苗结账没有出现任何问题！”

　　那胖女人说道：“不可能，我这火腿肠标签上明明标的是16块8，怎么可能一眨眼就变成168呢？我要求退货。”

　　这时，黄书郎嘿嘿一笑：“对不起，食品类东西如果没有质量问题结账之后我们是不予退货的。”

　　“但是你们的价格有问题！”那个女孩说道。

　　“价格没有任何问题，是你看错了！”黄书郎十分肯定的说道。

　　“不可能，我是2.5的视力，不可能看错的！”女孩也十分肯定！

　　黄书郎转过头来指着高大壮说道：“高大壮，你去把这个食品标签给我拿过来，让这位大婶看一看！”

　　高大壮快速走了进去，不一会又出来了，手中多了一个价格标签，递给黄书郎。

　　刘飞仔细看了一下，那个价格标签就是自己买的那个火腿礼盒的标签，上面的的确确写的是16块8毛钱，他倒是很想看看，那个经理到底如何解释这16块8怎么变成168的。

　　黄书郎把价格标签递给胖妇女说道：“这位大婶，你看是不是这个标签。”

　　胖妇女拿着标签看了一眼之后便说道：“没错，就是这个标签，你看，这上面不是明明写着16块8呢吗？”

　　黄书郎冷冷一笑：“大婶，你在仔细看看，这是16块8吗？这明明是168啊！”

　　胖妇女说道：“不可能，这明明是16块8！”

　　黄书郎眼神中闪过一丝狡黠之色说道：“大婶，你看好了，如果是16块8的话，6和8中间是不是应该有一个小数点啊！但是这标签上有小数点吗？没有！所以这上面写得的的确确是168！”

　　听到黄书郎的解释，那个胖妇女和女孩全都傻眼了，她们没有想到对方竟然是这样解释的。

　　过了半晌，那个妇女她咬牙切齿的说道：“你们……亏你们还是国际大型连锁超市呢，你们这是欺诈消费者，如果要是卖168，为什么不直接写168？为什么非得6后面那个8写的那么小，后面还跟了一个0，这明显是误导我们消费者，让我们认为是16块8！我要投诉你们！”

　　黄书郎听到这里脸上露出傲然之色，冷冷的说道：“怎么写标签那是我们自己的事情，你看错了不能怨我们，我们从来没有进行过任何价格欺诈行为，愿意投诉随你便，我明白告诉你，我们是和平区政府下大力气引进的外资企业，是受到区委区政府政策保护的，你就算是告到区里甚至是市里我们也不怕！”

　　刘飞顿时皱起了眉头，这个黄书郎太嚣张了。居然这样对自己的顾客说话，看来他根本就没有把老百姓看在眼里啊。尤其是这个价格标签，明显就是价钱陷阱。

　　但是这个妇女也不是善茬，直接当场掏出电话拨通了12315投诉电话！

　　刘飞在旁边默默的观察着，因为他知道，自从曹晋阳到了东宁市之后，首先的第一个政策就是要求12315（消费投诉）、12369（环保热线）等热线电话全都要确保24小时接听，这是曹晋阳的第一个亲民举措，是真真正正的民心工程！刘飞也想看看这个效果到底如何？


第917章 刘飞被骂

　　“妈？好像12315是的电话只有在正常工作时间才有人接听的，其他时间都是电话录音。”听到胖女人要打12315，旁边的女孩提醒到。

　　胖女人却得意的说道：“哼，别的地方是工作时间接听，但是咱们东宁市市委书记和市长却是非常为咱老百姓着想的，他们刚到东宁市就已经把12315的电话接听时间给改成24小时了。这个时候应该是有人接听的。”说着，胖女人拨通了电话。

　　几声铃声过后，电话那头传来一个有些不悦的男声：“喂，你好，有事吗？”

　　胖女人的电话铃声开得很大，所以刘飞这边也能听到电话那边传来的声音。只是刘飞听到对方的声音后却皱起了眉头，因为刘飞发现对方那头声音似乎非常嘈杂，很明显不是工作状态的时应该有的声音。按理说12315的值班接线员应该是在单位接听才是，以便可以及时协调各方面的力量进行事物处理。

　　“喂，你好，这是12315热线电话吗？”胖妇女听到对方那边传来的嘈杂的声音也是明显有些吃惊，她怀疑自己打错了，所以第一句话便充满了质疑，同时也再次看了看手机上拨出去的电话号码。

　　“没错，你有啥事？快说，我这边忙着呢！”电话那边传来一个十分不耐烦的声音。

　　妇女一听自己打的没错，便犹如爆豆子一般，噼里啪啦的把现场的情况跟对方说了一遍，不过还没等胖妇女说完呢，对方便有些不耐烦了，“行了，这件事情我知道了，明天白天你在打电话，处理结果会通知你的。”说完，对方挂断电话。

　　电话这边，这胖妇女有些傻眼了。

　　这时，她女儿在旁边说道：“妈，你不是说24小时有人值班的吗？怎么对方态度这么恶劣啊？”

　　胖妇女也有些纳闷了，说道：“这些人真是的，市委书记和市长的指示他们都不听，不行，我还得再打一个，我就不行这些人真的敢玩忽职守。”说着，胖妇女又拨通了12315的电话。

　　电话那头，依然是那个不耐烦的声音：“你好，有事吗？”

　　那个胖妇女说道：“这位工作人员，我想刚才给你打电话的那个人，我现在人就在家乐富超市收银台这边呢，你们能不能派人过来一下，对方坚决不承认欺骗消费者，但是我的确被欺骗了，你们过来正好人证物证俱在！”

　　“什么人证物证的，人家家乐富超市那么大的企业怎么会做出欺骗消费者的事情来呢，你没事吧，我很忙，没事别找麻烦！”说完，对方再次挂断了电话。

　　这次，那个胖妇女没着了。

　　而那个经理黄书郎却冷笑着说道：“这位顾客，对方说得没错，我们超市绝对不会做出欺诈消费者的事情的，你还是好好擦亮你自己的眼睛吧！请你们先让一下，我们这边还要做生意呢！”说着，他冲着旁边的保安高大壮使了一个眼色，保安立刻拎着那妇女买的东西，连推带推搡的把母女两给弄到了一边。

　　不过那个胖妇女也够泼辣的，一边用手机拨打电话号码一边说道：“我跟你说，这事情咱没完，我就不信偌大的东宁市就没有能治得了你们这些奸商！我老公可是工商局的。”

　　此刻，看到四周围着一大堆群众，黄书郎听到对方心中有些不安，神色有些犹豫。

　　这时，那个女孩见黄书郎犹豫了，便得意的说道：“哼，告诉你，我爸可是区工商局的科长！”

　　本来黄书郎还有些犹豫呢，此刻听到对方的背景不过是区区一个区工商局的科长，顿时便不屑一笑了：“哼，你随便，我可以明明白白的告诉你，既然我们敢在你东宁市开超市，我们就什么都不怕，就算你告到工商局局长那边都没有用！”

　　那个胖妇女毫不犹豫的拨通了老公的电话。

　　此时，因为那个胖妇女的离开，收银台又恢复了秩序。

　　而刘飞他们也顺利结了帐，拿着手中的小票，刘飞顿时呆住了，因为他发现自己买的两个东西在结账时全都出现了问题，原来标价13块8的特色鱿鱼丝在结账的时候居然是按138结算的，而原来标价16块8的火腿肠礼盒居然也是按照168结算的！这时，刘飞的脑海里闪电般的把当时购买东西时候的场景回忆了一下，他突然想起当时那个特色鱿鱼丝和刚才那个胖妇女买的火腿肠礼盒一样，标价的时候也是前面13的数字写的很大，后面那个8.0写的很小，他突然发现，自己堂堂的市委书记，此刻也被奸商给黑了。

　　刘飞苦笑着对死胖子说道：“死胖子，今天晚上恐怕咱们回去得稍晚一点了，看来我和曹晋阳虽然对东宁市加强了政治力度，但是效果还是不太明显啊，这方方面面不尽如人意的地方太多了，我身为领导，发现一个问题必须处理一个问题，不已善小而不为！”

　　死胖子点点头说道：“老大，你办你的事情吧，我等着，这些奸商也太不像话了，你看刚才那对母女，他们就是典型的消费者代表啊，这消费者的利益在这些大商场超市眼中根本就不算什么，他们居然连一个科长都不放在眼中，真是够嚣张的，还有那个12315的工作人员，工作态度也太恶劣了！”

　　刘飞点点头，笑着说道：“那我就作为一个普通消费者来参与一下这件事情吧！”

　　死胖子脸上露出一副看热闹的笑容。

　　刘飞倒也很干脆，带着小票来到那个胖妇女旁边，以免影响到商场的生意，然后拿出手机再次拨通了12315的热线电话。

　　此刻，12315的值班人员和平区工商局副局长陈希正在家乐富超市的副总经理段波、办公室主任赵亚齐等人的陪同下在海天大酒店里喝酒呢！他早已经把12315的热线电话通过呼叫转移功能转移到他的手机上。本来众人都喝的挺高兴的，但是刚才胖妇女的那两个电话让他的兴趣大减。

　　他对家乐富的副总段波说道：“段总，最近一段时间反应你们家乐富超市涉嫌欺骗消费者的投诉挺多的啊，你们也注意一点，现在上边曹市长和刘书记对事关老百姓的事情都很关系，你们可别撞枪口上。”

　　段波笑着举起酒杯说道：“陈局长，这林子大了什么鸟都有，那些小老百姓愿意投诉就让他们投诉去吧，没什么大不了的，再说了，我们不是还有您给我们撑腰吗？而且我们家乐富也是陈斌陈区长引进来的大项目，有什么事情他也会帮我们兜着的，放心吧，出不了什么事情。而且他们所投诉的都是一些鸡毛蒜皮的小事，自己小心一点就啥事都没有了！我们这都是打的擦边球，真要是追究起来也没什么事情的。”说话之间，他拿出一张精美的卡说道：“陈局长，这是省城辽源市天使人间俱乐部的贵宾卡，您有时间了可以去里面放松放松！”

　　段波本来不想接这个卡的，但是听到是天使人间俱乐部的贵宾卡之后，他犹豫了一下还是接了，因为他非常清楚，光是这个贵宾卡的会员费每年就是10万员，而且据说这里面可以享受到帝王一般的服务！他也想去见识一下。

　　就在这个时候，他的手机再次响了起来，他一看是个陌生的电话号码，便没好气的说道：“喂，你好。”

　　刘飞不慌不忙的说道：“你好，我想投诉一下东宁市的家乐富超市……”

　　“草，你烦不烦啊，你们之前已经说过2次了，我不是说了吗，明天在打电话，除了结果我们会通知你的！什么素质！不知道我正忙着呢吗！”说完，他直接挂断了电话。

　　这时，那个妇女已经挂断了电话，她刚才也听到刘飞说要投诉家乐富超市了，便笑着说道：“大兄弟，别打了，没用的，这超市和工商局那帮子人都是一丘之貉，这些我老公清楚着呢！他说了，一会他就跟超市的人联系，让我过去退货去，要不你跟我一起去吧。”

　　刘飞笑了笑，轻轻的摇摇头，再次拨通了12315电话，这时，电话那头，段波一看刘飞电话又来了，怒了，接通电话之后怒声吼道：“草，你没完没了，你神经病了吧！”说完，直接关机了。

　　刘飞的手握着手机，他的脸色有些苍白。长这么了，还没有几个人敢这么嚣张的辱骂自己呢，没想到却被自己手下的一个小小的公务员给骂了，他气急反笑，拿起手机直接拨通了曹晋阳的电话：“老曹啊，跟你说个事，我刚才在家乐富超市买东西，发现超市存在严重的欺骗消费者行为，拨打12315热线，却被对方骂了一通，我看这工商局的工作做得很好吗？这样吧，你让今天那个值班人员来一趟，我也见识见识咱工商局的牛人。”

　　曹晋阳一听，脑门便冒汗了。他和刘飞也算是老搭档了，他知道，如果不是事情很严重，刘飞不会给自己打这个电话的，他认为事情绝对不会像刘飞说的那样轻描淡写，他心理可是有些急了。而且12315的热线电话可是他亲自宣布要24小时服务的，所以，他挂断刘飞的电话之后直接拨打12315的热线电话，想要了解一下情况。

　　但是让他没有想到的是，12315热线电话居然显示：“对不起，您所拨打的电话已关机。”


第918章 大鱼吃小鱼

　　拨打12315的电话打不通，这一下曹晋阳可恼了。他的眼神已经变得异常冷峻起来！

　　哼！看来这东宁市众多干部的心还是没有塌下来做事啊，怨不得刘飞一直在琢磨着对全市干部进行大调整，严考核，看来这刘飞还真是很有预见性的！我三令五申的强调所有投诉热线电话一定要24小时有人值守，居然还真有人对此置若罔闻，最不可思议的是对方竟然关机！行，真行！想到这里，刘飞直接拨通了市工商局常务副局长金英杰的电话：“金英杰，你给我查一查今天晚上12315热线到底是谁值班，值班期间12315的电话居然打不通，让他30分钟内赶到家乐富超市处理一起投诉问题。如果30分钟内不能赶到，就让他自己辞职吧！”说完，刘飞直接挂断了电话。

　　金英杰是比较亲近曹晋阳的，所以接到曹晋阳的电话以后，他立刻敏感的意识到，今天晚上肯定是出大事了，否则曹晋阳绝对不会亲自出面给自己打电话，略微沉思了一下，他决定暂时还是采取避让的态度，先把今天晚上的始作俑者推出来再说。不过家乐富超市的现场自己还不能不去，很快的，他便想出了一个好办法，一个电话先打到了和平区工商局局长韦朋的手机：“喂，老韦啊，今天12315是该你们和平区值班吧？”

　　韦朋此刻也正陪着朋友们吃饭呢，看到是市工商局金英杰的电话，连忙接通点头说道：“金局长你好，今天的确是我们局值班，您有什么指示？”

　　金英杰冷冷的说道：“韦朋啊，今天你们的工作做的不好啊，12315的电话居然关机了，你立刻通知今天的值班人员，务必在25分钟之内赶到家乐富超市，否则让他辞职吧，至于你，也得考虑考虑板子会不会落到你头上。”说完，金英杰啪的一声挂断了电话。

　　官场之上可都是人精，这韦朋可是金英杰的人，他一听金英杰的提醒便明白这件事情恐怕闹得不轻，否则金英杰不会如此含糊的提醒自己，他知道，今天值班的乃是副局长陈希，而这个陈希却不是自己的人，平时对自己的命令也都是阳奉阴违，很不听招呼，这次可是一个整人的好机会，想到这里，他立刻拨打陈希的手机，不过让他没有想到的是，陈希的手机竟然关机了，他眼珠转了转，立刻想到这陈希不会开车，出去的时候肯定是带着司机一起去的，便拨通了陈希司机的电话：“老吴啊，你们陈局长在哪里？立刻让他接我电话。”

　　老吴师傅是陈希的专职司机，为人忠厚老实，看到是局长的电话，也着急了，立刻说道：“韦局长您稍等片刻，我立刻去找陈局长。”说完，他一溜烟的从大厅跑到陈希所在的雅间内，当当当的敲响了房门。

　　此刻，房间内陈希和家乐富超市的副总段波正肩膀搭着肩膀在喝着革命小酒，十分开心。

　　这个时候，听到敲门声，一个超市的主任走过去打开房门。

　　老吴一溜烟跑到陈希的面前把手机递给陈希说道：“陈局长，是韦局长的电话！”

　　陈希就是一愣，不明白为什么都下班了韦局长还给自己打电话，不过还是接过了老吴的手机，对着电话说道：“韦局长你好。”

　　电话那头，韦朋听到陈希的声音，怒声说道：“陈希，今天12315是不是该你值班？”

　　陈希听到质问，有些不解，不过还是说道：“是啊，韦局长，今天该我值班。”

　　韦朋劈头盖脸的就是一顿批评：“陈局长，你是怎么回事？曹市长三令五申强大12315等各种热线要24小时有人值班接听，为什么今天你值班的时候打不通这个电话呢，你到有没有在局里值班？为什么把热线电话来电转移到你的手机上，为什么你的手机不开机？”

　　陈希听到韦朋的质问脸色有些难堪，但是却不好顶撞，因为他知道，今天这事情自己的确有些鲁莽了，只能咬牙切齿却无法回答。

　　“陈希，你给我听好了，20分钟之内赶到家乐富超市处理客户的投诉问题，否则你就等着被开除吧！”说完，韦朋呱嗒一下挂断了电话。随后他犹豫了一下，还是辞别了朋友们，自己开着单位的丰田越野车前往家乐富超市。

　　此刻，陈希已经彻底有些傻眼了！他没有想到韦朋在批评完自己之后，居然来了这么一句狠话。不过他并不傻，他知道，韦朋平时可没有胆量和自己说这些话，毕竟自己可不是无根之水，而且他也没有权利和自己说这样的话，但是今天韦朋说话这么冲，绝对是有所依仗的，那么这样说来，韦朋肯定是得到了上级领导的指示才这样做的，想到这里，陈希不得不对这个事情高度重视起来，他已经猜想到，今天投诉的那个女顾客可能是那个领导的亲戚，想到这里，他立刻对段波说道：“段总，看来家乐富这边的事情我还是回避不了了，不行，我现在得赶往你们家乐富超市处理一下这个问题，否则我没法跟上面交代。”

　　段波点点头：“嗯，陈局长，既然这样我陪你一起去，有什么事情我叫超市这边好好配合你就是，一定要把面子给你给足！”

　　陈希点点头：“嗯，好，事不迟疑，我们赶快走！”

　　15分钟后，陈希和段波走到了家乐富超市。

　　而此刻，不管是区工商分局的局长韦朋还是市局常务副局长金英杰全都到了家乐富超市的现场，不过这两个人非常聪明，全都默默的隐藏在角落里并没有出来，而是默默的关注着现场的一切。

　　此刻，在超市的收银台前，那个胖妇女还没有走，她和她女儿的身边多了一个50来岁的男人，这个男人穿着西服打着领导，迈着四方步正在来回来去的踱步，手中拿着一个水杯，嘴上叼着烟卷，旁边的妇女正在和他说着些什么，保安高大壮和另外一个保安也在现场守着。

　　在妇女旁边，是推着购物车的死胖子，而刘飞此刻却已经不知道去向了。

　　死胖子并不着急，却不停的问高大壮：“你说你们超市的副总一会就过来，什么时候过来？我跟你说，这个货不给10倍退款，是没完的！你们超市可是这样承诺的。”

　　“我说兄弟啊，其实你没有必要这么较真的，不是我说你，这价钱标签虽然有点问题，但是根本问题还是在于你没有看清，超市是不可能十倍赔偿你的，这超市从开张到现在，我还从来没有见过一例十倍赔偿的案例，实话跟你说吧，这超市背景大着呢，根本不可能给任何人10倍赔偿。”高大壮在旁边开解着死胖子。

　　死胖子假装惊讶道：“照你这样说，咱们老百姓在超市被欺诈了也只能暗气暗憋不成？”

　　高大壮点点头：“以前也有人跟你们一样闹过，但是最后都是不了了之，工商局、税务局、卫生局都对我们这个超市开了后门的，只要利润高，只要有关系，很多三无产品都照样可以直接进入超市，老百姓在不知情的情况下照样买了吃，买了用，超市赚翻了！而只要超市拿出利润的一点点去打通各个环节的关系，根本不会有人找麻烦的，你就是告到市里、省里也不管用的，我跟你说吧，别看这是外资企业，但是这些洋鬼子精明着呢，咱们华夏那一套行贿受贿的手段他们精通着呢，而且他们很多时候都不亲自出面，而是聘请职业经理人管理超市，行贿的事情都是交给他们去做，到时候即使国家追究起来，他们也只会说是职业经理人的问题，和他们无关！虽然我在这超市工作，但是我对这些人也是看不惯啊，不过兄弟，店大欺客，你还是忍一忍吧，兄弟我的工作也好进行，要不我还得陪着你在这耗着。”

　　死胖子叹息一声说道：“哎，真没想到，这些洋超市看起来光鲜无比，声明赫赫，没有想到这么黑暗，不过既然如此，就让我做一个揭开这个盖子的人吧！”说着死胖子拍了拍那个保安的肩膀说道：“兄弟，谢谢你。你还是在陪我一会吧！”

　　高大壮听到胖子的回答，气的鼻子都有些歪了，他苦口婆心的说了半天就想把死胖子弄走，但是现在看来，死胖子居然没有一点要走的意思，反而有要把事情闹大，这下他的鼻子尖可是冒汗了。

　　这时，超市副总经理段波陪着区工商局的副局长陈希走了进来，这时，看到段波走了进来，超市营业经理黄书郎连忙恭着腰满脸赔笑的迎了上去：“段总，您来了。”

　　段波点点头问道：“黄书郎，到底是谁在投诉，带我们过去，今天工商局的陈局长来了，将会公平解决的。”

　　黄书郎用手一指那个胖妇女和死胖子说道：“就是他们两个人。”

　　此刻，陈希冲着黄书郎手指的方向看了过去，顿时脸上便现出一丝怒气，用手一指正在那里和胖妇女说话的男人大声吼道：“胡松，你给我过来。”

　　正在和胖妇女说话的那个男人一看是陈希，脸色一下就绿了，连忙屁颠屁颠的跑了过来，恭恭敬敬的说道：“陈局长您好。”

　　陈希用手一指那个胖妇女说道：“那个是你什么人？”

　　胡松连忙说道：“陈局长，那个是我的老婆。”

　　“是他拨打的12315热线？”陈希的眼神中露出几分杀机。

　　感受到陈希的目光，胡松连忙说道：“陈局长，对不起，给您添麻烦了，我是来带她回去的。”

　　“滚！赶快给我滚！没事就知道给我添麻烦！明天到单位写份检查给我交上来！”陈希怒声呵斥道。

　　胡松脑门满是汗水，连忙说道：“是是，我们立刻走！”

　　此刻，刘飞和曹晋阳并肩站在超市的一个十分偏僻的角落中，正在默默的观察着现场发生的一切。


第919章 办事真难！

　　胡松被陈希一阵劈头盖脸的批评之后，立刻走到胖妇女和女儿面前，低声说道：“跟我走吧，别找事了。”说话之间，他还有些心虚的看了陈希一眼，这位副局长可是自己的顶头上司，自己的仕途之路就攥在这位顶头上司的手中。

　　陈希冷冷的瞪了胡松一眼，迈步向死胖子走去。

　　那个胖妇女有些不解的说道：“老公，他们超市还没有给咱们退钱呢，168块钱呢！”

　　“退退退，退个毛啊，不退了，谁让你自己买东西的时候不看清楚了呢，跟人家超市有什么关系！你这个败家娘们，丢人都给我丢到这里来了，没事投诉完干嘛，赶快给我滚回去！”说着，胡松推搡着那个胖妇女和女儿往外走去。

　　这时，陈希已经走到死胖子的面前，冷冷的说道：“我是工商局的，刚才是你打12315投诉了？”说话之间，陈希阴沉着脸，就好像谁欠他几百万似的，身上散发出一股浓浓的官威，根本没有把死胖子放在眼中。

　　死胖子是谁啊，就算陈希他老爹从棺材里面跳出来恐怕他都不带鸟的，他也满脸不悦的说道：“没错，就是我投诉的！”说着，死胖子把那盒火腿肠以及特色鱿鱼丝拿了出来，放在购物车的顶上，指着这两个东西说道：“你是工商局的是吧，借你的法眼看一下，这两个东西的真正价值是多少？就这玩意值168吗？还有那个价格标签，你看好了，这上面标的是多少？”

　　陈希拿过标签看了一下，说道：“这上面标的是……”陈希第一反应也是16块8。

　　不过这个时候，旁边的副总段波说道：“这上面标的是168！”

　　这一句话提醒了陈希，他知道自己必须摆正立场，所以，他接着说道：“是168，没错啊！你看，这6和8之间不是没有小数点的吗？”

　　此刻，曹晋阳气得迈步就想出去怒斥陈希，却被刘飞给拉住了，刘飞笑着说道：“老曹，别冲动，这事恐怕没那么简单，你看到没有，市工商局的头头们也在现场呢，现在还轮不到咱们出场呢！”说着，刘飞用手一指人群之中穿着便衣躲在角落里面的市工商局的金英杰。

　　曹晋阳顺着刘飞的手指方向看去，便看到金英杰果然站在人群之中，脸上皱着眉头看着事件处理现场。

　　整个家乐富卖场是分为2层，一层为食品超市，二层为服装、家电超市，而刘飞和曹晋阳站在二层的栏杆一角，正好可以俯视整个事件处理现场而不虞被人发现。

　　事件处理现场，收银台旁。

　　看到陈希的态度居然偏袒家乐富一方，死胖子的脸色一下子就沉了下来，冷冷的说道：“我说工商局的，你难道就是这样对待老百姓投诉的吗？难道你真的认为超市这样做没有什么问题吗？”

　　陈希刚刚由段波等人陪着吃完饭，还收了人家的贵宾卡，拿人嘴短，自然要给人家办事，此刻他也阴沉着脸色说道：“我怎么对待老百姓投诉了？我这是秉公处理，首先，人家超市方面在标价上并没有任何错误，你凭什么投诉人家！你要是在这里捣乱，超市方面是可以投诉你扰乱社会秩序，让警察把你带走的，现场超市方面没有这样做已经很给你面子了，我看你还是赶快走吧，省得大家双方伤了和气！”

　　“哈哈，伤了和气！我还真不怕伤了和气！我想问一下您这位工商局的，你是代表工商局来处理这件事情的呢？还是代表你自己来处理这件事情的呢？我怎么感觉你的屁股好像坐在超市这一边的呢？”死胖子冷冷的问道。

　　“我自然代表的是工商局来处理这件事情的，我的处理结果就是，超市方面没有任何问题！”陈希斩钉截铁的回答道。

　　听到陈希这样说，市工商局常务副局长金英杰正想出面，却忽然听到一个愤怒的声音响了起来：“你知道代表你自己，你没有资格代表我们工商局方面来处理这个问题！”说话之间，区工商局局长韦朋站了出来，他的脸上挂着寒霜。说话之间，韦朋来到死胖子的面前，对着死胖子说道：“这位朋友你好，我是区工商局局长韦朋，陈希的处理结果的确不妥，所以结果无效，我代表区工商局向你表示道歉，这件事情由我来负责处理。”

　　陈希一看，顿时感觉脸上一阵阵发热，心中怒焰滔天：“韦朋，别以为你是局长就可以为所欲为，我告诉你，今天晚上是我在值班，不是你，我有权对今天的事件做出处理。我的处理结果没有任何问题！”

　　这一下，整个现场看热闹的人全都愣住了，谁也没有想到，工商局内部的人居然在这种场合内斗起来了，人群中一直在关注现场的金英杰也有些呆住了。他实在没有想到，这个陈希居然如此大胆，竟然如此明目张胆的偏袒超市一方，难道他也不想想，上面都对这件事情如此关注，难道这其中没有什么缘故吗？

　　韦朋一听陈希的话也怒了，冷冷的说道：“没错，陈希，今天的确是你在值班，但是在区工商局里，我是局长，我说了算，今天的事情你不需要出面了，这件事情由我亲自来处理。”说着，韦朋不再搭理陈希，冲着超市的保安高大壮说道：“你们超市的负责人在哪里，让他出来！我代表工商局要现场处理此事！”说着，韦朋冲着四周的老百姓说道：“各位乡亲们，请大家放心，我们工商局是在市委市政府领导下的国家机关，我们一定会本着公平、公正的原则处理问题，我们不会放任任何伤害老百姓利益的行为为所欲为！”

　　陈希一听，气得鼻子都歪了，他算是看出来了，这个韦朋是诚心要在老百姓面前打自己的脸啊！他说他韦朋站在老百姓这一边，那明显就暗示自己是站在超市这一边的啊！想到这里，他冷笑着对韦朋说道：“韦朋，你想清楚了，这个项目可是陈斌陈区长亲自引进的重点招商项目，你可要好好掂量掂量……”

　　韦朋冷冷一笑：“哼，我不需要掂量，我们身为公职人员，就要天下为公，以公平为公，我相信即使陈区长在现场，也会这样处理的！”说着，他不在搭理韦朋，而是皱着眉头再次向高大壮问道：“你们超市负责人到底在没在？”

　　这时，超市副总经理段波走了过来，满脸含笑的说道：“韦局长，我在这呢，我刚进来，您可能没看到。”

　　其实，韦朋早就看到他了，只是他需要装装样子而已，韦朋一看段波主动过来，这才面无表情的点点头说道：“嗯，是段总啊，既然你来了，那么正好，我想问一问，你们超市对于这位顾客反应的问题如何解释？”

　　段波淡淡一笑说道：“韦局长，我想你也应该看到这个价格标签了，这上面明明标注的是168元，但是这位顾客非得认为超市写的是16块8毛钱，这我们超市方面也无能为力，我们认为我们超市方面没有任何问题！如果这位顾客认为我们超市方面有问题的话，可以起诉我们！我还很忙，我就不奉陪了，黄书郎，这事就交给你来处理了。”说完，段波直接扭头走人，根本就不给韦朋面子。韦朋气得脸色铁青，却也没有办法，因为他也知道，段波和区长陈斌关系很好，他不鸟自己自己也没着，毕竟自己的顶头上司就是陈斌了。

　　此刻，黄书郎走了过来，满脸含笑的来到韦朋面前：“韦局长你好，这事现在由我来负责。”

　　韦朋冷冷一笑：“谁负责都没有关系，现在我们工商局的处理意见是，你们立刻给这位顾客退货！”

　　黄书郎脸上依然满是笑容，但是语气却十分强硬：“对不起，韦局长，你的意见我们超市方面不敢苟同，我们认为我们超市方面没有任何问题，火腿肠和鱿鱼丝都属于食品类，在货物没有出现质量问题的前提下，我们是不会进行退货的！”

　　韦朋听到黄书郎的话以后，脸色气的一阵白一阵红的，他没有想到，一个小小的超市营业经理竟然敢如此顶撞自己，如此不给自己面子。

　　这个时候，旁边的陈希却已经拨通了和平区区长陈斌的电话：“陈区长，今天发生这样一件事……”等陈希添油加醋的把事情汇报完之后，韦朋和黄书郎那边已经僵持起来，双方互不让步，气氛有些紧张。

　　这个时候，陈希满脸阴险的把自己的手机递了过来说道：“韦局长，陈区长要和通话。”

　　韦朋一听，脸上顿时露出苦涩的笑容，心中对陈希充满了鄙夷，他知道，这陈希肯定是在陈斌面前告自己的状了，但是他却不能不接，只能在心中感叹道：“这真想要为老百姓半点实事、好事，怎么就这样难呢！”

　　韦朋接过电话，电话那头便传来陈斌那带着一丝怒气的声音：“韦朋，你怎么弄的，为什么要去找人家家乐富超市的麻烦？”

　　此刻，曹晋阳看到陈希把电话递给韦朋，而韦朋一副满脸郁闷的样子，便冷冷的对刘飞说道：“刘书记，事情恐怕要出现变化。”

　　刘飞点点头：“没错。咱们接着看，我倒是要看看，今天都有谁会跳出来！”


第920章 致命一招

　　韦朋听到区长陈斌那带着怒意的呵斥便知道情况恐怕有些不妙了。现在自己已经陷入到了进退两难的地步。市工商局常务副局长亲自给自己打电话告知自己必须谨慎处理这件事情，而且市委领导对此很是关注，那就说明一件事情，这件事情已经有市委领导盯上了。自己在这个关键时刻绝对不能马虎。但是眼前的问题却是区长陈斌直接给自己打电话过问此事，从语气中可以很明显的看出来，区长的屁股也是坐在超市这一边的，毕竟这个家乐富超市是他一手引进来的。如果自己得罪了区长，恐怕日后被穿小鞋的日子可就多了去了，而且陈斌这个人他非常清楚，那就是心胸有些狭隘，甚至是睚眦必报！得罪了他绝对没有好果子吃。

　　一时之间，韦朋急的满头大汗，却不知道如何应答。

　　“韦朋，你应该明白，目前我们东宁市的大环境是发展经济，市委刘书记和曹市长都三令五申的强调，在今后想当长的一段时间内，发展经济是我们的重中之重，对于家乐富这样一个可以为我们和平区创造这么多就业岗位和税收的企业，我们各个机关比较本着为企业服务的思想去对待他们。”经过刚开始的呵斥之后，陈斌的语气缓和了下来，语重心长的说道：“虽然老百姓们投诉需要处理，但是我们企业的利益也是要保护的嘛，否则有点鸡毛蒜皮的小事你都有为难人家企业，以后还有哪家企业敢到咱们和平区来投资？你是不知道啊，当初为了引进这个家乐富超市，我费了多少心思，急的头发都已经白了不少！你作为工商局局长，应该有足够的政治智慧和政治头脑来应对这个问题，否则当初我是不会同意你来做这个局长的。”

　　陈斌这一手又是打又是拉的，直接把韦朋整得一点词都没有了。

　　这时，电话那头传来陈斌的声音：“嗯，这件事情你酌情处理吧，我相信你能处理好的！”说完，陈斌挂断了电话。

　　默默的站在原地，韦朋一脸为难之色。

　　死胖子看到韦朋接完电话之后的脸色，便知道事情有了变故，十分安静的问道：“韦局长，你看这件事情你们工商局打算怎么处理？”

　　韦朋的脸色变了变，咬了咬牙，最终决定还是以自己的官帽子为重，对死胖子说道：“这样吧，黄经理，你找个安静的房间，你们双方好好的谈一谈，这里太乱了，容易让人冲动。”

　　陈希一看便知道陈斌区长的话起了作用，脸上露出一丝得意之色，心说韦朋你也不过是一个趋炎附势的小人而已，刚才你不是装得挺高尚的吗？不是叫着喊着要公平公正的处理吗？怎么？现在陈区长一个电话就准备改变立场了吗？哼，身在官场，谁不是身不由己啊！想公平处理？有那么容易吗？想收买人心，等你做到曹晋阳那个位置再说吧！

　　黄书郎一看韦朋语气软化，便点点头说道：“好吧，那咱们去我的办公室谈吧！”他也不想把事情搞僵的，毕竟现在大庭广众之下搞僵对超市影响也不好。

　　不过死胖子却也是一个捣蛋鬼，他乜斜着眼睛看了韦朋和黄书郎一眼，冷冷的说道：“去办公室谈？有什么好谈的？我可不去，万一你们给我来一个杀人灭口啥的我到时候找谁说理去，我看就在这吧，当着大家伙的面把这件事情给说清楚了，解决完了！我只有一个要求，按照你们超市的规定，给我退货，并给予10倍的赔偿。”

　　“不可能，我们超市绝对不可能给你10倍赔偿？”黄书郎一口拒绝了。如果说在办公室里，自己是可以考虑给他退货的，毕竟韦朋出面了也得给个面子，但是10倍赔偿那根本是不可能的事情，更何况现在在大庭广众之下，他根本不可能答应死胖子的条件。

　　韦朋一看死胖子居然不同意去黄书郎办公室解决问题，而黄书郎又一口拒绝了死胖子提出的要求，便感觉到头有点大，现场再次陷入了僵局。

　　此刻，刘飞和曹晋阳同时皱起眉头。

　　曹晋阳说道：“刘书记，我看这超市的经理似乎挺硬起的啊，明明是他们不对却坚决不肯认错，不肯赔偿，甚至连工商局局长的面子都不买，别是有后台吧？”

　　刘飞冷笑道：“我看八成是，很有可能刚才通过陈希的电话和韦朋对话的人就是这超市的后台，否则一个超市为什么敢这么嚣张？敢如此明目张胆的做出坑害老百姓的事情出来，我说老曹啊，我看这事关老百姓生活的消费市场需要大力整顿一下了。”

　　曹晋阳点点头：“嗯，没错。不看不知道，一看吓一跳。我真没想到，我一而再再而三的强调热线电话要24小时接通，竟然还有人置若罔闻，这干部纪律作风建设也得好好整顿一下。”

　　刘飞点点头。

　　此刻，金英杰已经放下了电话，迈步从人群之中走了出来，他的目光中充满了愤怒，他怎么也没有想到，这个韦朋竟然在自己郑重提醒之后，竟然还不知道事情的严重性，接了一个电话之后立刻转变了立场，如今，他也只能自己亲自出面了，否则万一曹市长知道了这件事情的处理结果，没准就对自己不满意了。

　　“韦朋？你打算怎么处理这件事情？”金英杰满脸阴沉的走到韦朋身边。

　　韦朋一看金英杰居然已经来到了，便知道事情恐怕比自己想象的严重，不过韦朋身为官场老手，脸皮自然异常厚重，他连忙笑着说道：“金局长，我是不想让这件事情在这里闹得沸沸扬扬的，以免影响人家超市做生意，至于如何处理，我依然还坚持我之前的处理方式，超市立刻给这位顾客退货，并按照要求，给予对方10倍赔偿！”

　　金英杰这才暗暗点头，对于韦朋的眼力见倒也有几分欣赏，他认为，这做官必须脸皮厚，必须要努力的钻研李宗吾的《厚黑学》，否则在官场上很难立足，因为你脸皮不厚，别人脸皮厚，你心不黑，别人心黑，如此劣势如何与别人竞争？

　　金英杰转过头来看向黄书郎：“这个超市的事情你可以做主吗？”

　　黄书郎对于金英杰并不熟悉，他接触比较多的倒是县工商局的这帮人，不过因为之前有段波的授权，他便说道：“我可以做主。”

　　金英杰点点头：“好，我是市工商局的，我代表市工商局来处理此事，我认为韦局长的处置方式非常公正，请你们超市方面配合一下。”

　　这时，陈希一看是金英杰出面了，便感觉到事情已经超出了自己的控制，便凑到金英杰面前，压低声音说道：“金局长，这个超市可是陈斌陈区长亲自引进的项目，他刚才打过电话来表示说要我们以发展经济、保护企业的大局出发，不能随便对企业进行干涉，你看？”

　　金英杰冷笑几声说道：“怎么？陈局长你难道认为我们让企业退货是对企业进行干涉，我们就是破坏发展经济的大计吗？”

　　陈希连忙说道：“没有，没有，金局长你可别给我上套……”

　　黄书郎一看陈希有些吃不住劲了，便顶了上来：“金局长，我认为，作为国家机关，你们在处理事情时的确应该保持公平公正的态度，这一点我们超市方面非常赞同，我们超市方面有个疑问，既然你们工商局方面认为我们超市方面违规，那么请拿出证据来吧？我这个要求不过分吧？”

　　金英杰听到这里，眼眉挑了挑，眼神中露出两道杀气，冷冷的说道：“好，你不是要证据吗？我们工商局的人马上就来了，证据马上就会提供给你了！”

　　金英杰的话音刚落，超市大门口处传来一阵脚步声，随后，门帘一挑，十多个身穿工商局制服的工作人员迈步从外面走了进来，到了金英杰面前十分恭敬的说道：“金局长，我们来了。”

　　金英杰点点头：“嗯，这么晚了还把你们找来辛苦你们了，好了，你们现在可以开工了，立刻对家乐富超市展开全方位立体式的检查，给我看一看这个超市到底存在不存在违规经营，超市的所有进货渠道是否符合要求，产品质量是否合格，尤其是食品这块更要给我仔细的检查，看看产品是否有检测报告，生产厂家资质是否合格……”

　　那十多个工商局的人员听完金英杰的吩咐之后，立刻分赴超市各个方向，开始进行了拉网式检查。

　　此刻，黄书郎的脸色有些变了，他非常清楚，如果真要这样检查的话，那家乐富超市肯定会查出很多问题的，那个时候，麻烦可就大了，想到这里，他不得不走到旁边拿出手机拨通了段波的电话：“段总，事情有些麻烦了，工商局的常务副局长金英杰来了，他还找来十多个人，要对咱们超市进行大检查，您看……”

　　此刻，刘飞和曹晋阳就站在二楼。

　　看到金英杰出面了，而且还喊来工商人员进行检查，曹晋阳不由得点点头，“嗯，看来这个金英杰还真是有两把刷子，这一招还真是致命一招。”

　　刘飞也轻轻的点点头，对于金英杰能够到现场并且立刻展开工作表示非常满意。只是刘飞却有一种预感，恐怕金英杰他们的工作绝对不会这样顺利的。


第921章 充满杀气

　　此时此刻，正在全神贯注看着金英杰在现场处置事情的刘飞和曹晋阳并没有注意到，此刻有一个工商局的工作人员上了二楼正在准备检查的时候，突然发现靠近栏杆那里站着两个人，而且看背影非常熟悉，尤其是听到两个人在谈话的声音声音更是非常熟悉，他便假借着检查之机绕到对面的一个隐蔽角落里观察了一下，等他看清楚刘飞和曹晋阳的真实面目之后，吓得一脑门冷汗，嗖的一下便把刚刚探出来的脑袋又缩了回去，随后，他悄悄的坐在地上，拿出手机编辑了一条短信给金英杰发了出去：“金局长，市委书记刘飞和市长曹晋阳就在二楼的栏杆处看着下面。”发完之后，他便假装没有看到刘飞和曹晋阳，继续进行自己的检查工作去了。

　　楼下，正在布置工作的金英杰听到手机响了，却并没有在意，因为平时他根本就没有看短信的习惯，很多朋友都知道自己这个特点，一般情况下是不会给自己发短信的，所以他接受到的短信大多都是垃圾短信或者骗子短信，所以他继续在跟韦朋布置工作任务而没有去查看那咋则短信。

　　超市办公区，副总经理办公室内。

　　段波舒舒服服的躺在床上，享受着自己的专职秘书何小霞越来越长进的按摩。这个秘书是他从超市的工作人员看到并提拔起来的，属于超市的一朵市花，妖艳漂亮，特别是在床上，更是风骚无比，观音坐莲、牧羊喂奶、神龙摆位、凤尾九天、一鸣惊人、一开三式、转体式、剪刀式等圈套床上技巧全都娴熟无比，让人欲仙欲死。尤其是何小霞的按摩技巧，那更是想当不错，总是能够让自己很快就进入放松状态，对于解酒和缓解疲劳想当有效。

　　就在这个时候，段波的手机突然嗡嗡的响了起来，本来马上就要睡着了的他不由得有些愤怒，拿起手机一看是黄书郎脸上更加不悦，不过等他听黄书郎说完，他的眉头立刻便皱了起来，示意何小霞先出去，然后站起身来来回徘徊了几步说道：“嗯，我知道了，黄书郎，你先在那里应付一下，务必先要控制住现场的局面，哪怕是想办法给金英杰塞点钱也无所谓，一定不能让他们把事情扩大化，我现在立刻想办法。”说完，他立刻挂断了电话，直接拨通了区长陈斌的电话：“陈区长，我感觉工商局似乎有意为难我们企业啊，就因为一件小事，不仅区工商局的来了，现在就连市工商局的金英杰也来了，还派了十多个工商局的人来我们企业进行检查，陈区长，这明显是在抹黑我们企业啊，似乎市里对我们的工作不太支持啊？”

　　家乐富超市作为陈斌亲自引进来的企业，他是非常关照的，不管是从各项政策上、税收上还是从其他方面，而且最关键的是，这个企业是市里的领导推荐给自己的，所以他颇为用心。在加上家乐富超市的段波出手十分大方，所以，他和家乐富超市方面关系十分好。在听完段波的诉苦之后，他不由得皱起了眉头，问道：“你是说金英杰亲自去了现场？”

　　段波苦着脸说道：“是啊，陈区长，这事情您可一定要为我们超市做主啊，不带这么整人的啊！我们超市也不容易啊，您曾经亲自指示我们，为了促进地方经济发展，一些咱们本地生产的产品要我们多加照顾，我们超市完全是按照您的指示做的，不过您也知道，咱们本地的企业尤其是那些食品加工企业有几家都产品卫生检测报告和生产资质的，这金英杰不是明摆着和我们超市方面过不去吗？您看要不我直接找市领导去沟通？”

　　陈斌一听，便知道段波对于此事非常不满意，事情破有些棘手，不过他自然不表示这件事情自己搞不定，所以他说道：“嗯，段总，这样，我先和金英杰谈谈看，你等我的消息。”说完，陈斌挂断之后便拨通了金英杰的电话：“金局长，我是陈斌。”

　　看到手机上显示的陈斌的电话号码金英杰也是一愣，他平时和陈斌接触倒是不多的，不过他还是笑着说道：“陈区长您好。”

　　“金局长，是这样的，听说你在带着人对家乐富超市进行检查，我想了解一下这件事情，毕竟家乐富方面是我们和平区今年重点引进来的标志性企业，这才刚刚开张不到几个月，不知道他们哪个方面让咱市工商局方面不满意了，让他们改一改不就行了吗？有必要这样大动干戈的吗？”

　　金英杰听到陈斌的话，脸上露出一丝苦涩，心中暗道，真没想到，这个小小的家乐富超市竟然能把陈斌这尊大佛给搬了出来，恐怕之前韦朋接到的电话也是这位打来的，如果说要是在平时，这位大佛的面子自己是可以买账的，但是问题在于，今天这件事情可是市长曹晋阳亲自督办的，自己就算有一百个胆子也不敢在这件事情上松口，否则自己就是拿自己的前途在开玩笑。所以他只能苦笑着说道：“陈区长，是这样的，在这件事情上超市方面拒绝承认他们有任何不妥之处，但是市民却已经打12315投诉到我们工商部门了，曹市长一再强调，对于12315电话的投诉信息一定要及时处理，我这也是本着市委市政府的指示精神做事的，这件事情我只能公事公办，希望您见谅。”

　　金英杰开口就把陈斌求情的话给堵住了，并且把曹晋阳也搬了出来，以免自己和陈斌之间闹得太僵，毕竟陈斌级别比自己高半级，没准以后啥时候就成为自己领导了。不过在原则问题上，却是绝对不能让步的。

　　陈斌也没有想到，自己都已经开口求情了，金英杰竟然一点都不买账，心中不由得火气，阴声说道：“是啊，公事公办？好啊，市工商部真是越来越有进步了。”说完，他挂断了电话，直接拨通了市委副书记王增的电话，把之前发生的事情简单的跟王增汇报了一下，并且把金英杰连自己的帐都不买的事情也说了出来。

　　王增听完之后，脸色有些阴沉，略微沉思片刻之后，他说道：“嗯，我知道了。”

　　挂断了陈斌的电话，王增拨通了金英杰的电话。

　　金英杰一看是手机上显示的是王增的电话号码，他的脑袋便有些大了，因为陈斌是王增的人这件事情他非常清楚，此刻自己刚刚拒绝了陈斌，这王增便打电话过来弄不好肯定是为陈斌甚至是为超市出头的，这可怎么办？不过他已经没有时间去思考其他的，只能先接通了：“王书记您好。”

　　王增点点头说道：“嗯，老金啊，我听说你带着工商局的人在查处家乐富超市？”

　　金英杰知道这个问题无可回避，只能点头说道：“是的，有市民投诉家乐富超市涉嫌严重欺诈消费者的行为！而且最近我们工商部门也多次接到市民举报，投诉家乐富超市在食品卫生质量、产品质量上存在严重问题，所以今天我就带人查一下。”

　　“老金啊，你应该知道，现在不管是刘飞书记还是曹市长都在讲，我们要改变过去那种以管理者自居的形象，要以为企业服务为宗旨……”王增是做秘书出身，说话做事自然非常有水平，他这一番话说下来，处处都是正义凛然，但是处处又都是在为家乐富超市说情，这让金英杰十分郁闷。

　　就在这个时候，金英杰突然发现手机上短信频闪，而此刻，王增还在那里说着一大堆的套话，金英杰鬼使神差般的打开那条短信，当他看到短信内容的时候，脸上顿时露出喜色，心中暗道，幸好自己没有答应王增的要求，否则自己今天空就要在市委书记和市长面前丢分了。

　　王增说了一会之后便停住了，然后问道：“老金啊，你可一定要把握好尺度啊！”

　　金英杰此刻已经挺直了腰杆说道：“王书记您放心，我们工商部门一定会严格依法办事，公平处理的。只要超市方面不存在违规行为，我们一定会为企业做好服务的。”

　　“啪！”王增很愤怒的挂断了电话，他怎么也没有想到，金英杰在自己苦口婆心和他说了这么多话之后他竟然委婉的拒绝了自己的暗示，居然还要表示公事公办！这让他十分不爽，心中暗道：“看来以后是得找机会好好的敲打敲打这个金英杰了，否则他还真不把自己这个堂堂的市委副书记当回事了。”

　　过了半个多小时以后，各个工商局负责检查的人员全都满脸阴沉的走了回来，聚集在金英杰身前。金英杰问道：“检查的情况怎么样？”

　　这时，一个检查员杨丽说道：“金局长，家乐富超市存在严重问题，不仅存在价格欺诈行为，还存在包括产品质量不合格，产品虚假承诺等问题，尤其是在食品方面，质量更是堪忧！”

　　金英杰点点头，眼神中闪过两道寒芒，冷冷的说道：“嗯，既然这样，那就公事公办吧！”

　　这时，刘飞和曹晋阳相视一笑。

　　刘飞笑着说道：“走吧，老曹，现在是该咱们两个出场的时候了。”

　　曹晋阳点点头。

　　东宁市两大巨头充满杀气的从楼梯上走了下来。


第922章 好兄弟，干杯！

　　当刘飞和曹晋阳走到金英杰面前的时候，金英杰早已经用眼角的余光看到了两人，心不由得颤抖起来。此刻，他正在对超市的营业经理黄书郎宣布处理结果：“兹鉴于家乐富超市在超市经营过程中存在严重欺诈消费者行为，超市在食品方面质量存在严重的卫生问题，经销的产品没有产品合格证，食品供应企业没有任何营业执照等相应资质，现责令家乐富超市方面立刻下架所有不合格产品，立刻对所有退货顾客无条件退款，并对超市处于罚款……”

　　曹晋阳和刘飞听完处理结果以后，曹晋阳冷冷的问道：“金英杰，你的处理还是有些太轻了，根据国家规定和咱们市的相关规定，对于这样的违规经营企业更重的处理结果是什么？”

　　金英杰旁边的黄书郎听到曹晋阳的问话时，心中狠狠的颤抖了两下，身为超市的经理，他自然不缺乏见识，当他看到刘飞和曹晋阳并肩出现的时候，只是稍微犹豫了一下便已经看出来，这两个人正是东宁市的两大巨头。等曹晋阳说出处理结果的时候，黄书郎便感觉到浑身冷汗直冒，他怎么也没有想到，堂堂一个市长和市委书记，会因为一件小小的投诉事件屈尊来到自己的超市。他已经彻底绝望了，他知道，此事已经不可在逆转了。

　　金英杰听到曹晋阳的问话之后，立刻快速回答道：“曹市长，比这更严厉的处理结果是停业整顿3天，罚款10万元，并在重要媒体上发表道歉声明，召回问题产品并无条件接受退货。”

　　曹晋阳点点头：“那么他们这个超市的这种情况适合启动使用这种处理程序吗？”

　　金英杰点点头说道：“适合是适合，只是曹市长，市委王书记和和平区陈区长对这件事情也比较关注，他们说这个事情牵涉到招商引资及企业的信心方面……”后面的话金英杰没有说下去，但是他还是点到了，因为他非常清楚，既然自己已经彻底倒向曹晋阳，而且已经得罪了王增和陈斌，他必须得把这个事情点出来，否则以后自己被王增穿小鞋的时候有苦没处诉。

　　曹晋阳和刘飞听到王增居然牵扯到了这件事情不由得全都皱了皱眉头，曹晋阳略微沉默了一会，还是斩钉截铁的说道：“立刻启动加重处罚程序，身为大型连锁企业，应该带头做好企业管理工作，居然存在这种严重行为，难道我们就因为他们是投资者就可以纵然他们这种侵害我们东宁市老百姓利益的事情吗？我的答案是不可能！少了一个投资者或许我们经济发展速度会稍微滞后，但是我们老百姓的利益受到了伤害却不是我们能够容忍的！刘书记曾经再三强调过，我们职能部门加强为企业服务的根本目的是为了发展经济，而发展经济的目的是为了让老百姓的生活过得更好，但是我们绝对不会为了发展经济而让老百姓的利益受到伤害。任何企业、任何单位一旦触犯了这个底线都将会受到法律的严惩，这是我们市委和市政府都不能容忍的！金局长，请你立刻启动从严处罚程序，对家乐富超市进行严重处罚！希望家乐富方面引以为戒！”说道这里，曹晋阳冷冷的看了黄书郎一眼说道：“请你回去告诉你们老总或者老板，今天的处理结果是我们市委市政府的一致意见，有什么不同意见可以直接去市委、市政府找刘书记或者找我都行，但是如果以后再次发生这种事情，我们依然会从严处理，如果一而再再而三的犯错，我们将会直接吊销企业的营业执照！请你们记住，我们东宁市对于任何遵纪守法的投资商都是热情欢迎的，而且会协调各个职能部门积极为企业的发展做好服务工作，但是前提是你们企业必须遵纪守法，否则，一旦任何企业侵犯了老百姓的利益，我们市委市政府都不会容忍的！”

　　曹晋阳讲完，黄书郎只能满脸尴尬的点头，却不敢说什么。

　　而四周的老百姓在听完曹晋阳的话之后，立刻爆发出热烈而持久的掌声。很多人看向曹晋阳的目光中充满了兴奋和崇拜！因为很多人都已经意识到，自从刘飞和曹晋阳到了东宁市以后，东宁市的社会治安、各个职能部门的工作态度正在一点点的发生转变，这种变化是非常明显的！而众人更没有想到的是，市委书记和市长竟然会在这种时候还亲自出头为老百姓处理这种小事，这只说明一个问题，那就是在市委书记和市长心中始终都装着老百姓！这样的官员才是老百姓最需要的官员！

　　此时此刻，原本看热闹的老百姓们纷纷围拢上来，对刘飞和曹晋阳表示感谢，对工商局的金英杰表示感谢。

　　老百姓的眼光是雪亮的，谁都他们好，谁为他们着想他们看得清楚着呢！

　　此刻，就连曹晋阳和刘飞都被老百姓这种热情给感动了。

　　不过刘飞的头脑还是非常冷静的，他冲着四周的老百姓说道：“各位乡亲们，大家都散了吧，我和曹市长马上还得布置其他工作，让我们东宁市的老百姓在购物的时候更加放心！”

　　刘飞在老百姓心中的地位是任何人都无可比拟的，因为东宁市的老百姓们早就听说过刘飞的种种传说，他们知道，对于刘飞的执政理念，老百姓们更是早已通过各种渠道得知了——以民为本，刘飞的执政理念绝对不是一句空话，而是扎扎实实的从各个角度、各个细节上去落实的。所以，刘飞一出口，老百姓们便纷纷自觉的离开了！看得曹晋阳都有些嫉妒刘飞了！

　　什么叫号召力！这就是号召力，一声令下，风起云涌，一声令下，云开雾散！

　　“曹市长，我看东宁市恐怕不止家乐富一个超市存在这种严重的欺诈消费者的行为，我们应该借此机会，对全市范围内展开一次专项整顿活动，为了老百姓的利益，为了迎接中央考察组的到来清除各种不利因素！”刘飞对曹晋阳说道。

　　曹晋阳点点头：“嗯，刘书记说的不错，我也正有此意，这样，刘书记你联系政法委那边，我协调工商局、卫生局等相关部门，就在今天晚上，采取联合行动，对全市范围的商场、超市等地方存在的违法经营活动进行彻底清查！”

　　刘飞点点头：“好，立刻执行！”

　　两个人立刻拿出电话，开始协调起来。

　　两大巨头两手行动，整个东宁市这天晚上风起云涌，动作不断，当天晚上，整个东宁市公安、武警消防工商、卫生、税务等多个部门联合行动，对全市范围内的商场、超市等营业场所进行了突击检查，因为这次活动发起的极其突然，很多违规经营的商场、超市还没有来得及进行掩饰，便被突如其来的检查人员连锅端，查处了一大批违规企业，有效的整顿了整个东宁市的市场经济秩序，而接下来的两天，东宁市更是采取了大规模的电视、报纸宣传，对这项活动进行深入报道和曝光，并将家乐富超市出现的各种问题及处理结果曝光在东宁市的各大媒体上，如此一手极大的触动了东宁市的各个营业机构，很多企业开始展开自查自纠活动，彻底改变了以往东宁市各大超市、商场动辄进行的所谓促销活动，使得之前先提价然后在促销的欺诈消费者行为得到了有效的治理，东宁市的经济秩序焕然一新。

　　就在东宁市各个部门采取联合行动进行的如火如荼的时候，忙碌了一天的刘飞和死胖子悄然乘车回到了刘飞的别墅内。

　　晚上，刘飞亲自下厨，做了一大桌子的丰盛饭菜。

　　饭桌上，放下围裙的刘飞坐在主座上，死胖子给刘飞倒了满满一杯茅台，然后死胖子、黑子、闷棍王这三个地狱室四兄弟之三连同龙梅子、曾志强等人同时举起酒杯，闷棍王说道：“老大，感谢你在百忙之中亲自下厨为兄弟们做了这么丰盛的晚餐，今天这第一杯酒我们大家敬你。”说着，众人一饮而尽。

　　到了第二杯酒，刘飞则站了起来说道：“各位兄弟，这第二杯酒我敬大家，感谢大家一直以来对我的支持和帮助。可以这样说，没有大家，恐怕也不会有我刘飞的今天。来，我们一起干！”说着，刘飞一饮而尽。

　　到了第三杯酒，黑子端着酒杯站起身来，情绪有些激动：“各位，咱们也别说感谢谁，帮忙啥的了，我只知道，大家都是好兄弟，不管做什么都是应该的！这第三杯酒，为了我们的友谊，大家共饮此杯，我们一生一世都是好兄弟！”

　　“好兄弟！干杯！”

　　这天晚上，除了要值班的曾志强以外，所有的人全都喝得酩酊大醉！东倒西歪的各自回到了自己的房间！

　　夜色凄迷。

　　刘飞的别墅外一片黝黑。

　　就在此时，几个黑影从别墅的东面的阴影之中小心翼翼的潜行过来，走到最前面的那个人低声对后面说道：“大家小心一点，今天晚上的机会难得，我们一定要搞死刘飞！”


第923章 危机临近

　　说话之间，这几个人距离刘飞所在的别墅越来越近。只是几个人说的话并不是汉语，而是日语，而这个几个人的个头也相对比较矮，平均身高也就在1米58左右，但是每个人的眼神却是极其凶悍，身上杀气腾腾，但是他们的动作却异常的灵活，无论是蹑足潜踪还是在地上爬行抑或是翻跟头，几乎轻如狸猫，快若闪电，一般人根本发觉不到。

　　这些人来到刘飞别墅下面背面的阴影之中，一个身材最高的家伙用手打了一个手势，立刻便有一个男人装模作样的走出了阴影之中，人模人样的绕着刘飞的别墅转了一圈之后回到阴影里，随后低声说道：“小岛君，四周防卫极严，只有在西面二楼有一扇窗户开着，看样子好像是这个楼刚刚正在装修，而那个窗户还没有安装防护栏呢，其他所有窗户都已经安装防护栏了。”

　　那个小岛君脸上露出得意之色，眼神中露出杀机阴狠的说道：“嘿嘿，真是天助我也啊，看来咱们这次终于可以好好的露一回脸了，否则那些华夏人还真以为我们在定远县失利之后就已经没有任何能力了！我们要用血淋淋的事实告诉他们，任何人都阻止不了我们得到那样东西的决心！兄弟们，你们怕死不？”

　　“不怕！为天皇效忠！”众人眼神中闪出狂热之色。

　　“好，那我们出发！”说话之间，四个人沿着墙角缓缓的走向墙的西边。

　　此刻，墙的西边也是一片安静，只有二楼房间内顺着窗帘泄露出的点点灯光才使得整个外面的区域也能看清道路。此刻，二楼亮着灯光的窗口里不时的传出一阵阵此起彼伏有节奏的呼吸声。

　　小岛君从腰间拿出一只爬墙枪来，用枪口对准二楼窗户上方2米处随后扣动了扳机，顿时，枪口中射出一只强力吸盘悄然的吸在墙上，一根细长的绳子从墙上锤了下来。小岛君顺着绳子飞快的向着二楼窗口的方向爬了上去。

　　此时此刻，刘飞、黑子、死胖子、闷棍王等人早已经被曾志强给扶回各自的房间，全都呼呼大睡起来，而等把这些人扶回去之后，虽然曾志强只今天只喝了前3杯，酒并不多，但是这三杯酒下肚也是6两酒，虽然他一直保持着清醒，但是当他坐在监控器旁盯着大屏幕看了一会之后，酒意袭来，他的眼皮也渐渐的合拢起来，并没有注意到，墙壁上，几个极其危险的家伙已经顺着墙壁爬了上来。

　　危机一步步的临近了。

　　此刻，刘飞别墅的墙壁上，小岛已经悄悄的临近二楼的窗口处了，他静静的趴在窗沿处，向窗内观察了好一阵时间才放下心来，轻轻的打开窗子，往屋内爬去。

　　日本人是一个非常团结非常有凝聚力的民族，在此刻充分显示出来。这些杀手们为了节省时间，竟然在小岛往上爬的时候在下面搭起了人梯，一个站在另外一个的肩膀上，就这样一个一个的往上爬。

　　1个、2个、3个、4个，第5个抓住第3个人的肩膀把脸凑在第4个人的屁股附近努力往上爬的时候，一个意想不到的事情发生了！第四个人可能是因为今天晚上吃了华夏某酒店制作的日本豆腐的缘故，肠胃内骨碌碌一阵鸣叫，一股浊气在肚子里面徘徊了一圈之后，终于再也忍不住了，从后面喷射而出！

　　而此时此刻，这第5个人正好鼻子顶在了这第四个人的屁股后面。

　　当他感觉到一股强大的气流迎面扑来的时候，一股强烈的充满腐朽、领人窒息的浊气直接扑进了他的鼻孔里面。刹那之间，这个叫佐藤的杀手便感觉到大脑有些缺氧，而此时此刻，最下面的那个家伙因为身体承受着上面四个人的重量感觉到有些压力了，身体便稍微摇晃了一下，那第5个人顿时便感觉到下面一阵摇晃，身体有些不稳，几乎就要掉落下去，而他非常清楚，如果自己真的要是掉落下去，肯定会发出巨大的声音，如果惊动了里面的人，恐怕今天的任务就要失败了，突然，他脑瓜中灵光一闪，计上心头，他毫不犹豫的张开大嘴，一口咬在最上面那个家伙的屁股上，同时一只手向那个家伙的胯下身前抓了一把，一下子就抓住了一个东西，如此双管齐下，终于把身体给稳定住了！而整个人梯也完全稳定住了！

　　佐藤长长的出了一口气，心中大定，心说哥们终于摆平了这次危机！看来哥们真是聪明啊！

　　但是他哪里知道，此时此刻，他上面的第4个人此刻脸都绿了！屁股上面的肉被佐藤狠狠的咬着，那个疼啊！但是自己却又不能喊，只能忍！他心中恨死了佐藤！

　　不得不说，日本人是很有忍耐功力的！要不为什么很多日本武士都喜欢在自己的脑袋上蒙块破布，布上写一个忍字呢！而第4个人的手腕上更是刻了好几个忍字！

　　忍，的确是一个非常可怕的东西！他能让一个非常脆弱的人变得坚强！

　　但是有些时候，这忍字也不是万能的！任凭你是通天的硬汉，在人的三急面前，也是无法忍耐的住的。

　　这第四个人名叫巨鸟泉水，因为今天晚上吃饭的时候他吃的日本豆腐吃的有些多了，而那个酒店又把日本豆腐做得比较咸，所以呢，出发之前他喝了不少水！本来当队长小岛发布出发命令的时候，他正在厕所准备放水呢，但是日本人讲究的是服从和纪律。所以他直接收回正准备放水的水龙头，穿上裤子，便跟着队伍出发了。本来他忍一忍也就把那种想要放水的冲动给忍过去了。但是他怎么也没有想到，佐藤会在空中给他来了这么一手突然袭击。本来当他排除体内浊气的时候就有一种想要放水的冲动，但是被他给忍住了，但是当屁股上的肉被佐藤一口咬住，而胯下的那图肉也被佐藤给抓住的时候，他便感觉到腹内膀胱肌剧烈收缩，尿意犹如排山倒海一般汹涌而来，他想忍，但是在佐藤的强烈刺激之下，却再也无法忍耐了，顿时，从巨鸟泉水的身上，一股汹涌的急流从上而下顺着裤腿汹涌澎湃的冲了下去！

　　此刻，巨鸟泉水下面的第三个、第二个人、第一个人很快便感觉到一股热乎乎的暖流从脸上流淌而过！这几个人心中暗道：“咦，这是怎么回事啊，难道下雨了吗？但是为什么这天上还有星星呢？”不过很快的，几个人便感觉到一股强烈的浓郁的味道扑鼻而来，瞬间下面的几个人便知道怎么回事了，每个人都以为是上面的人干得！

　　不过日本人的团结和凝聚力在这个时候充分的展露出来，虽然对上面的人不满，但是这些人全都在竭力的忍耐着！

　　郁闷总是很短暂的。当佐藤爬到巨鸟泉水的上方的时候，他抓住绳子在上面小岛的帮助下很快就爬进了窗口，接着，两个人通力合作很快就把其他众人也纷纷接应进来。等众人在屋内站稳之后，众人看向小岛，小道低声说道：“这个房间我刚才观察过，房间内因为没有装修，所以这防护栏也没有装，正好为我们提供一个机会！大家跟在我后面，咱们只要通过这个房间，就可以进入正厅，搞定刘飞就如捏死一只蚂蚁那样简单！我们这个团队立功的时候到了！”

　　众人纷纷点头表示同意。于是，几个人成扇面型跟在小岛的后面向门口方向走去。但是他们走着走着，却发现一个现象，那就是迈步越来越艰难了，就好像脚下被什么东西给粘住了一样，当他们快要走到门口的时候，几乎已经迈不动步了，佐藤低声说道：“小岛君，这地上好像有强力胶啊，我感觉已经迈不动步了！”

　　小岛的意志力是非常顽强的！虽然脚下举步维艰，但是他依然坚持往前迈步，如此执着的他似乎没有注意到，他的鞋底已经掉了，只剩下鞋面依然套在脚上，而他的脚却已经实实在在的再次站在了满是强力胶的地上。

　　不过此刻，他的一只手已经握在了房门的把手上，轻轻一转动，门开了，外面一缕灯光照射进来。小岛以及后面众人的脸上露出狂喜之色，他们知道，现在，刺杀刘飞的行动已经成功了一半了！小岛的脸上露出浓烈的杀机，一把无声手枪已经被他拿了出来，他低声说道：“大家跟我来！我们去摆平刘飞！”说着，他迈步向门外走去。

　　而此时此刻，刘飞等人在屋子里面睡的正香，而负责值班的曾志强也趴在桌子上睡着了，口水流了一桌子。突然，他身体一动，感觉到一股危机感临近，身体一下子便坐直了，抬头看了看监控画面，发现各个角落里面全都正常。酒意再次上涌，他又趴在桌子上睡着了。


第924章 狼狈逃窜

　　危机！已经来临！而刘飞却早已呼呼大睡！

　　此时此刻，小岛认为自己已经稳操胜券，认为可以直接搞定刘飞，就连他后面那几个举步维艰的家伙脸上也露出疯狂之色，急吼吼的迈步往前冲。

　　就在此时，原本黑漆漆的地上突然闪烁出几道耀眼的电弧，发出滋啦啦的声音，数万伏的高压突然从脚底下涌出！转瞬之间，原本张牙舞爪的几个人立刻狼狈不堪，全部委身倒地，身体不停的痉挛着。

　　“我草，咱们好像上当了！这他妈的根本就是陷阱！”佐藤比较聪明，一下子就琢磨出了一个所以然来，小岛眼神中闪过愤怒之色，说道：“快，人肉垫！”

　　原本搭人梯的时候第一个和第二个人此刻毫不犹豫，直接躺在地上，强忍着钻心的疼痛，尽量把身体展开，而小岛、佐藤等人则咬着牙使劲的爬到这两个人的身上，往窗口的方向爬去！

　　当几个人爬过涂满强力胶的地盘的时候，那种电流很快的便消失了，于是几个人再次合力把第一个和第二个人又给拉了出来！

　　不得不说，这些日本人的团队精神、奉献精神的确不是盖得！

　　当几个人走出那片电弧滋啦啦响着的地板的时候，众人的脸上全都露出惊骇之色，佐藤充满恐怖的说道：“小岛君，幸亏那些人全都喝多了啊，否则我们今天晚上非得全军覆没不可，我看恐怕其他地方肯定也是机关密布，危机重重，看来我们只能找刘飞外出的机会来搞定他了！真没想到，这些华夏人这样阴险狡猾！小岛君，你看我们怎么办？”

　　小岛点点头说道：“佐藤，你说的对，我们只能等刘飞外出的时候在找机会了，今天晚上任务失败，我们撤退吧！”

　　在稍微休整了一会之后，几个人顺着绳子一个挨着一个的爬了下去。

　　日本人是很有组织有纪律的。所以，几个人全都下来之后，虽然龇牙咧嘴的，但是却全都是一声不吭，而此刻，他们的脚底下早已经血流如注了。

　　等最后一个小岛君从绳子上爬下来脚落在地面上的时候，就感觉到一根根锋利的钉子刺进了自己的脚底板上，顷刻之间，便疼得他几乎想要喊叫出来，不过他最终还是忍住了！

　　日本人最大的优点，就是忍！忍者神龟啊！

　　此时此刻，等众人全都下来之后才发现，原来，原本光溜溜的地面上不知道什么时候，竟然变成了犹如铁钉床一般的东西。让几个人十分郁闷的是，此时此刻，以别墅为中心，距离别墅墙体方圆3米之内全都是这种铁钉，而且很明显全都是固定在地板上的！

　　小岛咬着牙说道：“兄弟们，快点跑出去吧，否则恐怕咱们今天真的栽了！真没想到，刘飞他们这边真够黑的啊！这是古代机关消息埋伏与现代技术相结合的翻板钉床！走！”说完，他带头迈步向外面跑去！

　　而其他人比小岛好一点，毕竟他们的鞋底还没有掉，多了一层保护！不过饶是如此，等这些人跑出翻板钉床范围之后，全都再也坚持不住了，每个人的脚底下全都已经血肉模糊！动一动就钻心般的疼痛！

　　佐藤咬着牙问道：“小岛，我们现在怎么办？”

　　小岛咬牙切齿的说道：“顺着来路返回，翻过墙之后爬回去！”

　　“爬回去？”佐藤楞了一下。

　　“难道你还想走回去吗？如果真的走回去，咱们以后就全都成废人了！爬回去吧！”小岛握紧拳头，眼中闪过执着之色，“身为杀手，我们必须要以大局为重，以自己的前途为重，绝对不能为了华夏人所谓的面子，而失去了自己的未来！面子多少钱一斤？”

　　“好！”众人下定了决心，跟着小岛一起翻过别墅小区的护栏之后，便来了街道上！

　　不得不说，日本人真的是很有纪律性！即使是爬行，也是很有讲究的！小岛爬在最前面，其他人跪爬在地上，跟在他身后，一个跟着一个，就像是结伴而行的乌龟一般，排成一串，往前爬去，地上，留下一串串血痕！

　　本来，此刻正是凌晨十分，街面上也没有什么人，几个人虽然是爬行倒也没有多少人围观，众人的耻辱感倒也没有多么强烈！但是这些人并不知道，在华夏有一种东西叫媒体热线电话，凡是能够为新闻媒体提供有价值的新闻的人可以得到100元的物质奖励！虽然这钱不多，但是还是有些人愿意赚这种钱的！

　　就在几个人身后不远处，远远的走来一对睡不着觉出来遛弯的老大爷和老大妈，这老夫妻两走着走着，突然发现前面居然有好几个人排成一排在地上跪着爬行，感觉到十分不可思议，那个老太太就说：“老头子，你说他们这是在干啥你？”

　　老头子眼神不好，看到地上有什么东西在爬行，便随口说道：“这是谁家养的狗啊，这么大个，他们还挺有组织纪律性的嘛！”

　　老太太啪的一下使劲的拍了老头脑门一下说道：“死老子头子，看你那眼神，那地上爬的不是够，是人！”

　　老头使劲揉了揉眼睛快走几步凑近一看，这才拍了拍自己的脑门：“哦，还真是人，不过看起来跟狗也差不多嘛！老太太，你说这好好的人为什么没事爬着玩呢，这真是一个大新闻啊！”

　　“大新闻？”听到新闻两个字，老太太眼前一亮，立刻高兴起来，二话不说拿出手机，开始拨打电话。

　　“老婆子，你干嘛呢！”

　　“打热线电话呢！别打扰我，我要赚钱了！多少年了，我终于赶上一波了！”

　　这老太太也够厉害的，这老年人专用的手机里面，竟然存下了东宁市各个大小媒体十多个热线电话，老太太一个电话接着一个电话打了出去，“喂，是XXX媒体吗？我提供一个新闻线索，现在在淮安路上出现好几个跪着排成一排爬行的人！啥？你问在哪里？我看看啊！哦，就在红旗大街和淮安路交口处，这些人正在由东向西爬行呢！哈哈，真有意思啊！你们过来看看吧！不过一定要记得给我带上线索费哦，我要求现场付钱的！嗯，没问题就好，否则我投诉你！”

　　这老头和老太太一边走，一边跟着小岛和佐藤他们！

　　尤其是佐藤看到老太太居然一边看自己一边打电话，虽然听吧明白这老太太在电话里面说些什么，但是他能够感觉到这老太太和老头绝对没有安什么好心，所以心中十分愤怒，便忍不住冲着老头和老太太吼道：“八嘎轧路，撕拉撕拉滴……￥％％#”

　　这老太太一看那趴着的人中突然有人向自己咆哮，吓了一大跳，不过她发现这人虽然眼神凶恶，但是依然还在执着的向前爬行，便放下心来，捅了一下身边的老头子问道：“老头子，刚才那个人说的是啥？”

　　老头子摇摇头说道：“我也听不明白，但是第一句话好像说的是什么八嘎轧路！”

　　“八嘎轧路？这句话不是日语吗？难道他们是日本人！天啊，老头子，咱们发财了！日本人在咱们华夏跪成一排爬行，难道他们想用这种方式来表达他们对南京大屠杀给咱们华夏所造成的伤害的一种忏悔吗？大新闻啊，这绝对是大新闻！”说完，老太太又拿出手机来，狂打热线电话！

　　10分钟之后，老太太和老头子依然在跟着小岛他们往前走！而老太太和老头的身边，此刻已经多了不少各个媒体的记住，老太太一边跟记者们收取线索费一边指着佐藤他们说道：“各位，这几个人是日本人，刚才那个家伙还冲着我喊八嘎轧路呢……”

　　记者们把前前后后跟老太太了解一番之后，立刻蜂拥而上，把小岛佐藤他们围在当中，其中一个东宁晚报的记者把话筒伸到他们面前问道：“请问各位，你们这是在举行什么活动？跪地爬行，这是什么新的运动方式还是减肥方式？”

　　此刻，其他人则纷纷拿出照相机来开始拍照了。

　　这几个人中，只有小岛略通中文，但是此情此景之下，他也只能装作不懂了，眼神中充满愤怒的看着前面那个记者，使劲的把他扒拉到一边，继续往前爬去。

　　这个时候，一个记住突然发现众人的脚底上几乎全都是窟窿眼，血流不止，立刻给众人每个人都来了一个特写！

　　不管这些记者们怎么问，怎么说，不管是用英语还是日语，都没有人回答他们，小岛他们只是飞快的往前爬行！不管记者们却也不是省油的灯！纷纷拍了好多照片之后这才离开！

　　第二天，东宁市各大报纸、媒体上都出现了一组奇怪的照片，一群人跪在地上爬行，脚底上，满是血淋漓的窟窿……

　　第二天，刘飞依然向往常一样来到办公室内。

　　这时，刘飞突然接到黑子的电话，“老大，昨天晚上咱们别墅被人袭击了，有人意图暗杀你！”

　　刘飞顿时瞪大了眼睛：“什么？暗杀我？你怎么知道的？昨天晚上咱们都喝醉了，他们为什么没有成功？”

　　黑子嘿嘿一笑说道：“这还真是多亏了曾志强啊，这小子在当初对别墅进行装修的时候就建议我一定要留个破绽，引君入瓮，结果却没有想到还真起到了意想不到的作用！”

　　“那些杀手找到了吗？”刘飞问道。

　　黑子点点头：“找到了，不过他们已经死了！”

　　“又死了！”刘飞的眉头紧紧皱了起来，难道这件事情又是那个幕后黑手策划的不成？他这样做到底是为什么呢？


第925章 陈斌的机会

　　就在刘飞为到底是谁想要谋杀自己，一直笼罩在东宁市上空的那个幕后黑手而发愁的时候，东宁市和平区区长陈斌却已经到了省会辽源市。

　　这次，是省里的一个朋友给他介绍一个大投资商。

　　辽源市国贸大酒店。陈斌跟着朋友赵四走进国贸大酒店内最豪华的总统套房内，当陈斌看到那奢华的装修、那金碧辉煌的灯光的时候，陈斌的脸上充满了震惊。他从来没有进过总统套房，此刻初进套房，他感觉自己的家就好像是猪窝一般，这才叫房间呢！

　　走进套房的客厅，便看到客厅的正坐上坐着一个40来岁的男人，这个男人身上穿着一身顶级阿玛尼西装，鼻子上架着依视路金边眼镜，手腕上带着一块限量版的百达翡丽，手边放着一款限量版的ZIPPO打火机，此刻，这个男人正仰面靠在沙发上看着英语频道的电视，而且是一副津津有味的样子。在他的身后站着4个外国金发碧眼的保镖，看起来煞是彪悍。陈斌他们进来的时候这个男人连眼皮都没有抬一下。依然淡定的看着电视。

　　这时，赵四走到那个男人面前躬身说道：“陈总，我给你介绍一下，这位是我跟你提起过的东宁市和平区区长陈斌。”

　　那个男人只是轻轻的抬起眼皮扫了陈斌一眼，眼神极其平淡，无悲无喜，随即冷冷的说道：“坐吧！”说话之间，他关掉电视，仰面靠在沙发上，身后立刻有一个白人保镖从旁边拿出一根雪茄来送到这位陈总嘴里，然后又拿起桌子上的ZIPPO打火机为陈总点燃。

　　深深了吸了一口雪茄，陈总这才抬起头来，吐出一口烟圈。

　　而这个时候，赵四对陈斌说道：“老陈，这位就是香港金正实业集团的董事长陈景南先生，陈先生属于香港的隐形富豪，拥有包括香港金正实业集团、香港金正电子信息有限公司、香港金正置业有限公司等多家企业，虽然所有企业都没有上市，但是其强大的财力比上市公司都要强大很多，之所以没有上市是因为集团自身资金十分充足，根本不需要上市融资，美国的苹果集团你知道吧，金正电子信息有限公司就是苹果集团在亚洲的代工厂之一，咱们华夏销售的很多苹果品牌的电子产品都是从陈总旗下的公司里面生产出来的！”

　　这时，陈总轻轻咳嗽一声，一个保镖立刻从旁边拿过来一只苹果iphone4手机走到陈斌面前递给陈斌，陈斌有些好奇的看着眼前的iphone4手机，这时，赵四笑着说道：“陈区长，这款iphone4手机是由金正电子信息有限公司生产出来的，是陈总送给你的见面礼，你可以试用一下，看看是不是比国内代工厂生产出来的好用！”

　　陈斌心中就是一喜，他怎么也没有想到，对方竟然这样大方，见面就送iphone4手机，看来这实力还真是雄厚无比啊！

　　这时，陈总发话了：“赵四，你领他来是什么意思？我不是说过了吗？除了白云省各市的市长、市委书记以外，我不想见任何人的！他们手中的权力太小了，我要做的是华夏第一高楼，这涉及到上百亿的投资，一个区长是做不了主的！”

　　听到对方的话，陈斌脸色一阵发白，他没有想到对方说话竟然这样直白，这让他感觉到很没面子。

　　不过这个时候，赵四说道：“陈总，陈斌是我的老朋友了，我们小的时候就是一起长大的，他这个人一向做事一向果断，在东宁市，他的影响力很大的，市委副书记和他关系很好！尤其是在和平区，他就是老大！区委书记根本就是摆设！这次陈区长是带着无限诚意来的，您还是和陈区长谈一谈吧！”

　　陈总这才皱着眉头略微有些不满意的点点头，然后看向陈斌说道：“陈区长，不好意思啊，我没有想到赵四会把你给带过来，否则我就不让带过来了，我这个人说话比较直，有什么得罪之处还请海涵。”

　　陈斌连忙说道：“不妨事不妨事的，陈总，咱们也算是一家子了，毕竟咱们都姓陈嘛！不知道你要做什么？为什么非得找市委书记或者市长呢？”

　　陈总淡淡一笑：“其实也没什么，就是最近我们集团刚刚在非洲那边投资了一个钻石矿场，最近小小的赚了两百多个亿，但是最近非洲政局不稳，我们只能暂停那边的业务，把资金撤了回来，资金充裕了，我就想来咱们内地看看，有没有什么好的商业机会，我听说最近内地房地产业挺火爆的，而我祖籍又是白云省的，所以便想要在白云省投资百十来个亿选择一个合适的城市CBD区域建设一座摩天大楼，总高度650米，将会成为整个城市的名片！当然，这座大楼建成之后，将会带来巨大的经济利益！总投资预计差不多在150多亿元。”

　　“150多亿元？”听到这个数字，陈斌感觉自己的心在颤抖！他非常清楚150多亿元的投资意味着什么，如果自己能够拉到这笔投资，这将会是自己最辉煌的政绩，这可以让自己区委书记甚至是副市长的道路变得更加顺畅，这将会成为一笔雄厚的政治资本！成为自己的人生名片！

　　“没错，最低投资150亿元，如果大厦建成之后，我将会在非洲赚来的剩下200多亿元也投入到开发与大厦相应的配套产业中去！使之成为当地的新的经济增长点，也算是我为家乡人民作出的一点贡献吧！”说话之间，陈总语气平淡，似乎这200多亿元在他眼中就如九牛一毛一般！

　　陈斌越快越是心动，他发现，这陈总就是大气！

　　就在这个时候，外面走进来一个身穿蓝色职业套装的高贵美女，这个美女进来之后冲着陈景南微微躬身说道：“陈总，栾阳市市长田超迪来了，他想拜见您。”

　　陈斌一听，心里立刻紧张起来，心说这田超迪怎么来了，看来这陈总还真是一个大有来头的主！我还有希望吗？人家市长可比我牛多了？

　　就在陈斌担心的时候，就听陈景南冷冷的对那女的说道：“你告诉他，就说我不在，让他明天上午在来吧！”

　　那个女人扭搭着屁股出去了。

　　这时，陈景南笑着说道：“陈区长，你是赵四的朋友，赵四也是我非常倚重的助手，所以赵四的面子我还是要给的！不过我句话我得说在前头，如果说在你们东宁市投资，这倒是有可能，但是如果说在你们和平区投资，那可能性基本上不大，毕竟我的摩天大厦建设在CBD内，这一块没有市里协调是不可能的！而且现在各个市都已经知道我来了，很多市长、市委书记都在和我积极联系，我得综合衡量！看看哪个市的各种政策毕竟优惠！我才会考虑在哪个市进行投资的！”

　　就在这个时候，门一开，那女人又进来了：“陈总，长庆市市委书记毛普义来了，希望拜见你！”

　　陈景南依然笑着说道：“你告诉他，就说我不在，让他明天下午来吧！”

　　等那个女人走出去之后，陈斌的心里就像是开了锅一般沸腾起来。他知道，一个让自己露脸的机会来了！不过他知道，要想把陈景南拉到东宁市去投资，光靠自己是不行的，所以接下来又和陈景南聊了一会之后，就直接告辞了，不过在聊天的时候，他已经向陈景南表示，自己代表和平区邀请陈景南到和平区投资，而且说，东宁市CBD就处于和平区内，而且自己回去之后将会立刻向高层汇报，请高层前来洽谈。

　　等从世贸大酒店内走出来之后，陈斌立刻拨通了市委副书记王增的电话，十分激动的说道：“王书记，我向你汇报一个事情！”

　　“什么事情？你声音还颤抖什么？激动个啥？”王增有些惊讶的问道。

　　陈斌连忙说道：“王书记，是这样的，我通过朋友介绍，认识了一个港商，这个港商祖籍咱们白云省，他在外面赚了不少钱想回来投资。”

　　“哦，投资？投资额多少？”听到投资，王增明显感兴趣起来，因为自从刘飞和曹晋阳当政以后，对经济发展十分重视，而白云省省委书记赵德海对招商引资更是十分重视，而招商引资能力，对于一个人的仕途之路来说也十分重要！

　　“150多亿呢，他要建立一座……”当陈斌把陈景南的事情和王增说完，王增一下子就站起身来，在屋子里面来回来去的走几步，然后十分谨慎的问道：“陈斌，你这个消息可靠吗？那个港商有那个资金实力吗？”

　　陈斌毫不犹豫的回答道：“王书记，这个陈总的确非常有实力，就在我和他谈的时候栾阳市市长田超迪和长庆市市委书记毛普义都已经来过了，陈总要在明天上午和下午分别和他们见面，您看您今天晚上能赶过来吗？这件事情越早下手越有利。”

　　王增听到这里，不在犹豫了，说道：“好，你等我，我立刻出发！”

　　仰面靠在前往辽源市的专车上，王增的脸上露出一丝不屑的冷笑，心中说道：“刘飞啊刘飞，你不是招商引资能力挺强的吗？只要我能够把这个项目谈下来，我就能给完全把你和曹晋阳的光芒给压下去！省领导也会对我刮目相看是！”


第926章 刘飞背后的冷箭

　　刘飞坐在自己的办公室内，默默的思考着如何应对中央考察组的到来，思考着如何才能让东宁市在这次的副省级城市初评中获得不错的印象分。作为一个越来越成熟的干部，刘飞的政治敏感性越来越高，他非常清楚，如果副省级城市的评定如果失败了，对自己和曹晋阳会造成多么严重的影响。所以，刘飞和曹晋阳早已达成默契，放下争执、放下对立，携手并肩，两个人在最近的一个月中，在最近的两年中携手并肩，先把东宁市的经济发展上去！把东宁市的各项事物理顺，保持东宁市稳定向前发展！这是两个人之间在最近这两年中永恒不变的主题！小的工作上的争执是难免的，但是大的冲突却绝对不会发生。

　　刘飞这一座就是7个小时，在这三个小时的时间内，刘飞仔细的考虑分析了东宁市目前的经济发展现状，东宁市经济发展中存在的瓶颈性问题，以及东宁市存在的社会深层次的矛盾等等，在他眼前的电脑中，一个大致的关于东宁市下一阶段的发展计划已经初具雏形了！

　　而秘书孙宏伟已经进来刘飞的办公室5次了，给刘飞准备的盒饭也是热了又热，但是此刻的刘飞却早已经陷入了工作的疯狂之中，他感觉自己的思路就像泉水一般汩汩的涌了出来，下一分钟也许就会有更好更新的想法跳出来，刘飞不停的把自己想出来的各种方案记录下来，然后加工整理，而与此同时，刘飞也在不停的翻阅着最近让孙宏伟搜集的全国各地经济发达城市的各种资料，并把自己的发展思路与各地的参考资料相对应，分析并找出最适合东宁市发展的路线！

　　而此时此刻，市委大院对面的市政府大院内，曹晋阳也没有闲着，他也在坐着一份属于自己发展思路的方案，现在他和刘飞都已经意识到，现在的东宁市已经不能在按照之前自己的想法稳步发展了，毕竟时不我待，现在他终于有点明白为什么之前刘飞要提出跨越式发展、提出那份风险性比较大的发展方案了。现在，他的手头中不仅仅有一份刘飞之前的那份风险性比较大的发展方案，也在制作着自己的发展思路，他不停的把刘飞提出来的那份方案与自己的方案相对照，找出刘飞那份方案中存在的缺点，加入自己方案的优点。

　　天已经黑了。窗外万家灯火！

　　曹晋阳做完之后，抬起头来，向对面看去，只见对面那座市委大楼属于刘飞的那扇窗户依然灯光明亮，虽然距离有些远，但是他依稀可以看到刘飞似乎依然在伏案工作。

　　曹晋阳不由得苦笑道：“刘飞啊刘飞，和你这样优秀的人一起工作，真是一种幸福也是一种折磨啊！像你这样优秀、聪明的人居然还能如此废寝忘食的工作，如果咱们东宁市的官员都能像你这样，何愁这东宁市不发展起来啊！”

　　而此时此刻，在省会辽源市。

　　省委副书记张凯的办公室内。

　　省纪委书记书记邵泽风坐在张凯的对面，手中握着一叠信件，轻轻的放在张凯的桌面上，表情严肃的说道：“张书记，您看这是最近一段时间东宁市那边发来的举报信，举报刘飞利用东宁市大力投资建设的机会，大肆收贿受贿，为自己的朋友谋取利益，现在东宁市大部分工程都为刘飞的大学同学、老婆等关系户所获得……”

　　张凯把检举信拿在手中仔细翻开了一下，脸色便渐渐阴沉了下来。

　　最近他对刘飞越来越反感了，尤其是上次在凯旋大酒店内，刘飞竟然一点面子都不给自己，这让他十分愤怒，此刻，看到检举材料上一件件的罗列着，一件件事情都是证据确凿，张凯的眼神中露出兴奋的光芒，不过因为之前有针对过刘飞失败的经历，这次他却谨慎了很多，他对邵泽风问道：“老邵，你认为这些证据可靠吗？”

　　邵泽风冷峻的脸上露出一丝坚定的神色说道：“这个材料是从纪委副书记贾剑峰手里送到我这里来的，他还接到过举报者电话，认为证据确凿，而且我也有所耳闻，在东宁市的各项城市建设中，刘飞的亲戚朋友获得很多项目，很多商人对此反响非常强烈！”

　　张凯看邵泽风语气十分坚定，心中的石头便放下几分，不过最后还是再次谨慎的问了一句：“老邵，我再次郑重的问你一句，你确认检举材料属实吗？你应该清楚，刘飞的背后到底隐藏着多少巨头，如果一旦此事策划失败，后果那是非常严重的！”

　　邵泽风的眼神中略微迟疑了一下，最后还是十分肯定的说道：“张书记，贾剑峰曾经私下里做过一些调查，认为这件事情的确是真实存在的，我认为这件事情应该交给他去做，我们只要向省委汇报一下就成了，其实和我们没有什么关系的，身为纪委干部，我必须得对全省各级干部的纪律作风问题认真对待不是！”

　　张凯一听，就感觉到邵泽风心理没底，但是却又不甘心，所以便想出了这么一个借刀杀人的手法，只是他有些不明白，为什么贾剑峰会心甘情愿的去做那把刀！不过所有的这些现在都已经不重要了，只要这件事情一捅出去，刘飞吃不了肯定也得兜着走的，和自己一点关系都没有，只要自己对这件事情保持支持的态度就可以了。想到这里，张凯呵呵一笑道：“这样吧，既然你这样肯定，那么跟我一起去向赵书记汇报去吧。咱们身为省委干部，必须得为全省干部负责，对全省的老百姓负责！”

　　省委书记赵德海办公室内。

　　当赵德海听完邵泽风的汇报以后，当时眼神可就锋利起来，虽然他内心相信，以刘飞的为人按理说是不应该做出这种事情的，但是邵泽风以及他出示的证据却显示刘飞在处理问题上的确存在严重的问题，最让他头痛的是，现在的东宁市正值应对中央考察组进行副省级城市初评的关键时期，但是如果刘飞真的出现了这种问题，对刘飞展开调查却又是刻不容缓的！

　　一时之间，赵德海竟然有些犹豫了。

　　略微沉思片刻，赵德海直接拨通了省长黄国兴的电话：“黄省长，你到我的办公室一趟！”

　　此时此刻虽然已经到了下班时间了，但是黄国兴和赵德海一样，都是踏踏实实做事的主，这个时候依然还在自己的办公室内忙碌着批阅各种文件，思考各种问题，接到赵德海的电话之后，他便能感受到赵德海此刻的情绪十分低沉，便飞快的放下手中的资料，迈步向赵德海的办公室走去。等他进入赵德海的办公室的时候，看到张凯和邵泽风也在赵德海的办公室的时候，便意识到恐怕要发生什么大事了。

　　“邵书记，你把事情跟黄省长介绍一遍！”赵德海说道。

　　等邵泽风把刘飞的事情和黄国兴说了一遍之后，黄国兴的眉头也紧皱起来：“赵书记，现在东宁市的开局不错啊，如果在哎这个时候调查刘飞，会不会让刘飞寒心啊！我们都知道，刘飞是一个非常勤勉的干部，按理说他是不应该犯这种经济错误的，而且在刘飞在其他城市当政期间，也曾经数次接受过有关部门的调查，但是事后都证明，刘飞是清白的，没有任何问题的，我认为，我们在这件事情上应该慎重对待！”

　　赵德海点点头，对于事关到刘飞的事情，他都非常慎重。

　　不过邵泽风却是十分坚定的说道：“赵书记，黄省长，我认为在这件事情上我们不能在犹豫了，现在东宁市那边很多建筑商反响非常强烈，民间也是流言四起，我认为我们必须认真调查一下，就算是刘飞没有问题，我们调查一下对刘飞也没有坏处，起码证明刘飞是一个非常值得我们省委信赖的干部！”

　　张凯也说道：“是啊，赵书记，我认为我们省委必须本着对每一个干部都负责的态度来处理事情，我们不能因为刘飞在东宁市的招商引资活动中做出了成绩就可以任期为所欲为，否则我们省委的威信又放在哪里了？我认为这件事情上必须要仔细的查一查！不过呢，因为刘飞的级别很高，如果他在位的话恐怕很难查出问题来，正好最近燕京市那边中央党校有一个为期20天的副省级干部培训班，我们可以让刘飞去培训培训，增强一下理论基础和见识！即使没有查出问题来，这次培训对刘飞掌舵东宁市的发展也很有帮助的！”

　　赵德海和黄国兴对视一眼，都从对方的眼神中看出一丝担忧。他们担忧的不是别的，而是刘飞的反应，甚至是刘飞背后势力的反应！如果查出问题也倒好说，但是查不出问题来，恐怕都不好交代。

　　“我看这样吧，刘飞去燕京市培训这是可以的，不过纪委调查不能明目张胆的去调查，所有的调查必须全都在暗中进行，不能影响东宁市进行副省级城市评定的大局！刘飞的工作我看暂时就由副书记王增来主持吧！”黄国兴提出了一个比较关键的问题，这样做对谁都有好处，即使将来刘系的人问出来这边也好交代。

　　赵德海点点头，虽然他十分信任刘飞，但是在这种时候，他必须从大局着想！

　　夜，已经很深了，刘飞长长的伸了一个懒腰，站起身来，一份关于东宁市经济跨越式发展的全新的方案已经基本成型了，他的脸上露出一丝兴奋的神色，只是这兴奋之中难以掩饰他脸上的那份疲倦。


第927章 突然事件

　　累！真的好累！最近这些人，刘飞为了思考东宁市未来发展之路，可谓是呕心沥血，每天晚上，即使回到家之后，即使是睡梦着都要思考，怎么才能把东宁市的经济发展起来，怎么样才能带领着东宁市几百万的老百姓共同致富！

　　就在这个时候，刘飞突然感觉到眼前金星乱冒，眼前一片漆黑，身体一阵发软，随即整个人噗通一声载到在地上，载到的时候，他的额头撞在茶几上，茶几上放着的茶杯啪的一下掉在了地上，摔得粉碎！

　　这个时候，孙宏伟正坐在外间的办公室内继续为刘飞搜集着各种材料，安排着下一阶段要去调研的各个县区行程及在各个县区调研时重点调研的目标，对于刘飞交代给他的工作，他都会一丝不苟的完成，因为他发现，自从跟了刘飞之后，自己在看待各种问题时的眼光和角度比起在省里工作的时候提高了很多，以前看待各种问题总是感觉自己的观点高瞻远瞩，但是等到了刘飞身边之后，经过这一段时间的历练他才发现，原来自己的目光比起刘飞来，差得不是一点半点，刘飞在做事的时候，总是能够从实际出发，在结合各种国家政策，从而引起十分精辟而又独到的观点，在刘飞身边每待一天，他都能感觉到收获一份新的成长。尤其是刘飞所交代下来的各种任务，对于他的成长更是起到了催化剂的作用，他亲眼看到了刘飞是如何把他所搜集到的各种材料融入到了自己的观点里面，虽然他自认自己文采斐然，但是他却发现，比起刘飞来，自己的笔力还是略逊一筹，不过好在在刘飞的点拨下，他写的一般文章刘飞批改越来越少了。

　　突然，孙宏伟听到屋内发出剧烈的响声，心头就是一惊！虽然不明白到底发生了什么事情，但是他的心中却多了一丝不好的预感！他立刻放下手中的所有工作向屋内冲了过去，敲敲门，发现门内无人应答！他立刻伸手拧开门把手打开房门，往屋子里面一看，顿时吓得面容失色——刘飞仰面躺在地上，额头处一个红肿的裂口正在缓缓的向外渗透着鲜血，而地上，茶杯已经摔碎了！

　　看到这种情况，孙宏伟感觉到自己的心好像被什么东西扎了一下似的，疼痛的厉害，他一下就反应过来——刘飞出事了！到底是怎么回事？在这一瞬间，孙宏伟的心有些乱了，不过好在他并不缺乏基本的常识，知道此刻刘飞的身体自己不宜动弹，他立刻蹲下身子，把手背凑到刘飞的鼻子处试探了一下，发现刘飞已经停止了呼吸。

　　现在夜已经深了，整个市委大院里恐怕也没什么人了，孙宏伟咬咬牙，立刻蹲下身体，使刘飞的头部尽量后仰，他跪在刘飞头部一侧，深吸一口气，对着刘飞人的口将气吹入，造成吸气，同时用一手将其鼻孔捏住，然后将嘴离开，在放开捏住刘飞鼻孔的手，用一手挤压刘飞的胸部，帮助刘飞呼气，这样反复进行了七八次，刘飞终于恢复了呼吸，但是眼睛却没有睁开，就好像睡着了一般！看刘飞有了呼吸，孙宏伟冷静了许多，立刻掏出手机拨通了120急救电话：“喂，我是市委办公室孙宏伟，市委书记突然晕倒，立刻派最精锐的医生来市委大院！一定要快！”挂断120急救电话之后，孙宏伟立刻又给楼下暂时兼职负责保卫刘飞安全的死胖子打了个电话，把刘飞的情况说了一下，死胖子立刻满头大汗的跑了上来！接下来，孙宏伟立刻又给曹晋阳打了一个电话！

　　曹晋阳接到电话以后，也是刚刚收拾完东西准备回家，听到刘飞晕倒了，也急了，二话不说直接从市政府大院内跑了出来，直接冲进市委大院内，这个时候，120急救车也赶了过来！

　　刘飞被医护人员直接抬上了急救车，而曹晋阳、死胖子、孙宏伟也跟在刘飞的身边。

　　到了医院，刘飞直接被推进了急诊室！

　　曹晋阳和死胖子等人在外面急得团团转。

　　对于曹晋阳来说，刘飞虽然是一个强劲的竞争对手，但是更是一个值得尊敬的朋友、领导，刘飞虽然和自己在一些事情上有不同看法，但是在大的方向上两个人都是一致的，都想把东宁市发展起来，只是操作手法不同而已！但是这些都无伤大雅！但是曹晋阳自己却不得不承认，正是因为刘飞的强硬态度，两个人才能联手压下罗霸道、张八女等东宁市一干家伙，使得东宁市的社会秩序得到极大的改善，或许如果他处在刘飞那个位置上肯定早晚也能把这些人搞定，但他自己知道，自己绝对没有刘飞那么大的魄力，这和能力无关，而是性格使然！

　　就在曹晋阳和死胖子在急诊室外面来回来去的踱步的时候，龙梅子、黑子等人也已经到了急诊室的外面，几个人和曹晋阳打了个招呼之后便围住死胖子问道：“死胖子，老大怎么样了？”

　　死胖子摇摇头说道：“具体情况现在还没出来，老大正在急诊室里面进行治疗呢！”

　　过了差不多有10多分钟，急诊室的灯便由红变绿了，刘飞躺在病床上被推了出来。

　　众人刷的一下便全都围了上去，只见此刻刘飞依然躺在床上双目紧闭，不过胸部却是一起一伏的很有节奏，曹晋阳立刻身手拉住医生焦急的问道：“医生，刘书记怎么样了？”

　　医生笑着说道：“曹市长，没事，刘书记身体倒是没有什么大碍，他额头上的伤口也只是撞伤没什么事情，只是他太累了，需要好好休息休息，我们刚才给他打了催眠针，他现在是在睡觉！等明天一早醒来就没什么事情了，曹市长，您可以放心了，我们医院会派最好的护士来照顾刘书记的。”

　　曹晋阳点点头说道：“医生，谢谢你了，有什么要求尽管提，但是请务必尽快治好刘书记，现在咱们东宁市工作很多，都离不开刘书记的领导。”

　　医生使劲的点点头说道：“曹市长，您放心吧，我们医院方面可以保证，最多两天，刘书记便能恢复正常。”

　　曹晋阳这才放下心来。

　　这时，孙宏伟对曹晋阳说道：“曹市长，您也辛苦一天了，您早点回去休息吧，刘书记这边有我黑子他们照顾，您放心吧。”

　　曹晋阳这才点点头说道：“嗯，小孙，今天你们就辛苦一下吧，我明天安排一下工作后就会过来的。”

　　很快的，刘飞被安排进了东宁市人民医院特级病房，医院方面派出了医院最优秀的护士亲自为刘飞进行服务，而黑子、龙梅子、死胖子、孙宏伟等人当天晚上就在刘飞的病房内守护着刘飞。

　　一夜无话。

　　不过到了第二天早晨5点多，天刚蒙蒙亮。

　　刘飞还没有醒来的时候，刘飞的病房内便已经热闹起来。

　　5点10分左右刘臃、徐哲、肖强等人便赶了过来。5点20左右红克、华恒等人也全都赶了过来。原本十分宽敞的屋子立刻变得有些6点10分，柳媚烟抱着小擎宇便过来了，小擎宇进屋之后看到刘飞躺在床上，当时便急了，眼中含泪的扑了过去：“爸爸，你怎么还睡呢，赶快起来啊，陪擎宇玩！”

　　此刻，房间内都是刘飞信得过的人。只是当小擎宇喊出爸爸两个人的时候，柳媚烟的目光在孙宏伟的脸上扫了一眼，等她发现孙宏伟的脸上十分坦然的时候，这才放下心来。对于刘飞的这位新任秘书，柳媚烟并不怎么了解，不过她也知道，刘飞到了东宁市以后最终选定孙宏伟当秘书，那肯定是对他这个人的人品十分信任的。不过她还是有些担心，毕竟小擎宇的存在很有可能成为有些别有用心的人对刘飞进行攻击的材料，虽然以刘飞以及众人的背景并不怕这些，但是却绝对是非常腻味的。

　　此时此刻，孙宏伟虽然脸上表现得十分镇定，只是他的心理却早已波澜起伏，此时此刻，他才发现黑子等人把自己留在屋子里面可见刘飞对自己是多么信任了。

　　小擎宇在刘飞的身上爬了爬去的，最终骑在刘飞的脖子上，用手去扣刘飞的鼻子眼，似乎是感受到了儿子身上那股浓浓的奶香味，刘飞缓缓睁开双眼，当他看到小擎宇的时候，当时就愣住了，不过小擎宇却是一个十分机灵的孩子，看到刘飞睁开双眼，立刻把眼泪抹干了，抹了一把鼻涕丢在刘飞的鼻子上，哈哈大笑道：“爸爸，你流鼻涕了！”

　　这一下，屋子里面的众人全都笑坏了。

　　刘臃嘿嘿笑着说道：“老大啊，这小擎宇可是够坏的啊，我看将来绝对也是像你一样的家伙。”

　　刘飞也被小擎宇那副机灵劲给逗坏了，得意的说道：“那当然，我儿子能差得了吗？”说着，他想要伸出手去抱一抱小擎宇，却发现四肢酸软无力，只得作罢。这时，柳媚烟把小擎宇抱了起来笑着说道：“来，擎宇妈妈抱着，你爸爸现在病了，等病好了在陪你玩！”

　　小擎宇嘟着小嘴满脸不高兴，对刘飞说道：“爸爸，你可得快点好起来陪我玩哦，否则我让妈妈揪你耳朵！”

　　这番话说出来，屋子里面的众人再次哈哈大笑起来，而柳媚烟脸也红了，狠狠的瞪了小擎宇一眼，带着他出去了。

　　而这个时候，一个电话打到刘飞的手机上：“刘飞，你被省纪委调查了知道吗？”

　　“什么？我被纪委调查了？”刘飞一下子便愣住了。


第928章 愤怒

　　直到这个时候，刘飞都没有注意到到底是谁打来的电话，等他看向电话号码时，对方却已经挂断了电话！这是一个陌生的号码，而等刘飞仔细回忆对方的声音的时候却发现，对方的声音在自己的大脑之中却根本没有任何的印象！

　　这下子，刘飞就感觉到有些奇怪了，这个人到底是谁呢？告诉了自己这样一个十分隐秘的信息却又不想表露身份？想到这里，刘飞把自己的手机丢给死胖子说道：“死胖子，你的黑客技术丢了没有没有？”

　　死胖子嘿嘿一笑：“老大，看你说的，那玩意怎么会丢了呢？”

　　刘飞点点头：“那把最近一个电话到底是谁打的给我查一查！”

　　死胖子点点头，直接从口袋中摸出一个掌上电脑飞快的操作了一翻之后，抬起头来苦笑着说道：“老大，这个号码最终指向是美国！”

　　刘飞听完之后苦笑着点点头：“看来这事情很有可能和那个幕后黑手有关。算了，不用查了，恐怕对方早已经防着咱们这一手呢！”

　　此时此刻，时间刚刚好指向6点28分。

　　这个时候，徐娇娇、李小璐、薛灵芸、谢雨欣几乎是各自开车同时抵达医院大门口。

　　不过几个人倒是也非常默契，先是徐娇娇、随后是薛灵芸、谢雨欣、李小璐，一个接着一个，走进刘飞的病房和刘飞聊会之后便退了出来，最终还是徐娇娇留了下来陪着刘飞。

　　此时此刻，在白云省某市一个黑暗的房间内。

　　暗淡的灯光下，两个面容有些模糊的男人对面而座，他们那有些模糊的身影倒映在墙上，显出几分阴森。

　　“你为什么要把纪委的事情提前告诉刘飞呢？这样做的话刘飞知道了提前准备，纪委不是会徒手而归吗？”一个声音愤怒的说道。

　　“哼，鼠目寸光！你真的以为刘飞会为了区区一点蝇头小利就像举报信上说的那样去做吗？我告诉你，刘飞及其背后的经济实力之强大，就算是比起李嘉诚来也丝毫不逊色！只是刘飞很低调而已！你可知道，刘飞的老妈有多少资产吗？那女人可是连索罗斯都十分钦佩的人物，她赤手空拳打下那么多资产，只有刘飞这么一个儿子，她的资产最终都是刘飞的，刘飞会去贪污吗？你在好好研究研究刘飞的为官历史，他遭受过多少次纪委的查处，但是哪次有真的查出问题来了！”

　　“那你是什么意思？既然刘飞根本就查不出问题来，为什么还指使下面的人炮制那些举报信？”

　　“哼，怨不得你总是不能上进，难道你就不想一想，我是那种做事没有头脑的人吗？我告诉你吧，我明知道刘飞不会查出问题来，但是就要去查他，为的是要让刘飞愤怒！让刘飞背后的人愤怒！现在的刘飞一心都扑在工作上，他的身心很疲劳，精神也很疲劳，而这个时候，正是他情绪最容易激动的时候，如果这个时候，纪委去秘密查他赵德海和黄国兴也同意了，你说刘飞会不会感觉到委屈，会不会感觉到愤怒，以刘飞的个性，弄不好就会和赵德海甚至是黄国兴翻脸，只要在那个时候我们在稍微加把火，到时候刘系就不得不出面了，那个时候，白云省的局势肯定会进入震荡阶段，到那个时候，有谁会注意东宁市？到时候，恐怕刘飞也很难在回东宁市了，如果东宁市只有曹晋阳一个人的话，那我们又有何惧怕！只要没有了刘飞，咱们在东宁市的利益就可以得到保证，到时候，对于咱们得到那个东西有极大的便利，天时地利人和，只要我们占得其中两样，我们成功的几率就非常大！”

　　“嗯，有道理，高，真高！不过我唯一有一点担心就是刘飞会不会上当呢？我发现最近刘飞沉稳了许多。”

　　“哼，不上当才怪！他在沉稳，他性格中的那份高傲和自信永远都不会泯灭的，只要我们针对他的性格弱点进行设计，不怕他不上当！”

　　当天上午，曹晋阳安排完工作之后，便带着市政府的头头脑脑们过来看望刘飞了，花篮水果摆了一屋。此时此刻，众人也才算真正见到刘飞的夫人徐娇娇，很多人在看到徐娇娇以后总算明白，为什么刘飞很少会犯作风错误、中美人计了，有如此美人相伴，恐怕一般的女人就是赤身站在刘飞面前恐怕刘飞也不会心动的！而徐娇娇的温文尔雅落落大方的大家气质更是让众人折服，就连曹晋阳都不得不承认，这个徐娇娇和刘飞绝对是绝配，刘飞的强势刚猛，徐娇娇的温婉贤淑，简直是珠联璧合。接下来，市委的众人也在王增的带领下前来探望刘飞，只是他们没有想到，曹晋阳这帮市政府的人比他们来的还早，这让他们多少有些尴尬，毕竟刘飞是市委这边的老大，看望刘飞的事情却让市政府这边的人抢先了。不过好在刘飞是一个比较大度的人，对于这先后顺序倒也没说什么。

　　等送走众人之后，刘飞的病房内便安静了下来。刘飞便陷入了沉思之中，他不知道那个陌生人告诉自己纪委的人在暗中调查自己的目的到底是什么，但是他有一种预感，那个人所说的话恐怕是真的。

　　就在这个时候，刘飞的手机响了。

　　徐娇娇把手机递给刘飞，刘飞接过一看是省委组织部部长孙铁生的电话号码，他连忙接通了，电话那头便传来孙铁生略微有些低沉的声音：“刘飞，听宏伟说你病了，现在好些了吗？”

　　刘飞笑着说道：“谢谢孙部长关心，现在已经好多了。”

　　孙铁生说道：“嗯，通知你一件事，最近中央党校组织了一个副省级干部培训班，为期差不多有20多天，参与培训的都是一些省里的领导，每个省2个名额，这次咱们省是由你和主管农业、水利方向的副省长倪胜华一起去，名已经给你报上去了，开班时间是7月31日，还有3天的时间，这两天你好好休息休息，30号就去党校报道吧。市委的工作暂时就由王增来主持吧！”

　　刘飞听完之后，感觉心里一阵阵的憋屈。他知道，那个陌生电话中所说的纪委暗中调查自己的事情恐怕是真的了！调虎离山之后便是紧密的调查，这种手段自己在收拾那些贪官污吏的时候也已经使用过很多次了，只是没有想到，这次居然是被别人用在自己的身上。刘飞感觉到无比的愤怒，却又不知道向谁发火，他不知道这究竟是为了什么，因为自己在东宁市做的任何事情全都问心无愧。不过刘飞也知道，既然已经由孙铁生亲自通知自己了，恐怕事情已经成为定局，不管自己去也得去，不去也得去。他唯一放心不下的就是准备迎接中央调研组的到来的事情，但是此刻，他也只能暂时搁下了，交给曹晋阳和王增去办了。所以他回答的时候声音有些萧索：“嗯，孙部长，我知道了，我30号就去报道。”

　　孙铁生也听出来了，刘飞有些情绪，不过他也知道，这个时候自己也不能对刘飞透露太多的信息，只能安慰道：“刘飞，不管怎么说，这次培训班对你来说都是一个难得的机会，听说这次讲课的老师有北大国际关系学院的颜剑锋颜教授亲、中央政研室的马凌云马主任还有发南方发达城市的省委书记们也会前去客串讲座，对你来说，这是一次难得的机会，不管是开拓思路也好，建立人脉关系也罢，全都大有裨益，至于其他的事情，清者自清，你不需要顾虑太多的。”

　　听到孙铁生的安慰话语，刘飞心中多了一丝感动，虽然孙铁生的话说的十分模糊，但是隐隐透露出一丝信息，如果在自己没有得到那个神秘陌生电话之前，自己听到孙铁生的话也多多少少能够猜出一些东西。孙铁生站在他的位置上能说这么多，已经想当难得了。

　　“孙部长，谢谢你，你放心吧，我去了会好好学习的。”刘飞感激的说道。

　　挂断电话，刘飞的脸色却再也掩饰不住内心的失望、委屈和愤怒。

　　徐娇娇轻轻的抚摸着刘飞的头发温柔的说道：“刘飞，怎么了？为什么这么不开心呢？”

　　刘飞苦涩的一笑：“我要去中央党校学习去了。”

　　徐娇娇听完之后便皱了皱眉头：“去党校学习是好事啊，你却这么忧愁，难道是有人要对付你？”

　　刘飞点点头：“纪委现在在秘密调查我，只是这件事情没有摆在明面上而已！”

　　徐娇娇顿时柳眉倒竖，杏眼圆翻：“这件事情背后肯定有人在操作，这手段也太卑劣了！调查调查，就知道调查，为什么想要做些实事的人却总是遭到调查呢？为什么不去调查那些真正的贪官们呢！老公，这管咱们不做也罢！以你的能力，即使在商场上也能成就一翻作为！咱们不受这窝囊气了！”

　　刘飞的脸色已经沉了下来。说实话，这次，他真的有些失望了，尤其是对赵德海和黄国兴，非常的失望。

　　“这官，我还有必要在做下去吗？”刘飞在心中默默的问自己。


第929章 提高

　　日子总是在不经意间如闪电般划过，而刘飞的心结即使是在他登上了前往燕京市的飞机的时候，依然没有解开。

　　飞机上，徐娇娇坐在刘飞的身边，犹如小鸟依人一般把头靠在刘飞的肩膀上，一双小手紧紧的握着刘飞的手。此刻无声胜有声。

　　刘飞伸出大手来，轻轻的揽住徐娇娇的肩头，闻着她发梢上散发出来的柔和的香味，心中渐渐淡定下来，天要下雨娘要嫁人谁也挡不住，不管什么地方，只要有人就会有斗争，既然已经来了党校，那就好好的珍惜这次机会吧！何况自己还有徐娇娇这样懂事而又温柔的老婆相伴，此生亦无憾矣！

　　白云省到燕京市做飞机也就是1个多小时的时间，到达首都机场时才下午4点多了，整个空气中荡漾着一种领人窒息的燥热，刚刚走下飞机，刘飞便感觉到整个人犹如走进了桑拿房一般，这是一个典型的桑拿天！

　　好在走出机场后不久，红克便派出公司的一辆加长版卡迪拉克过来迎接刘飞，并按照刘飞的意思把刘飞和徐娇娇送到两个人在燕京市的别墅小区内。在家里略作休整之后，两个人这才坐车赶往老爷子的家中。

　　一座守卫森严的别墅小区内，刘家别墅。

　　刘飞和徐娇娇携手走进别墅客厅的时候，刘飞便感觉到头皮一阵阵发憷。

　　此刻，客厅内，老刘头、老谢头两个老头子正襟危坐，脸色阴沉，老妈梅月婵也是沉着脸坐在那里，屋子里面的气氛十分紧张。

　　刘飞和徐娇娇走进去的时候，三个个只是抬起头来冷冷的看了刘飞一眼，随即梅月婵冷冷的说道：“坐吧。”

　　两个人有些惶恐的坐下，尤其是徐娇娇，她也不知道到底犯了什么错，为什么这两个人老爷子和婆婆居然那样严肃。刘飞也感觉到时候奇怪，他还从来没有看到过两个老爷子有这样严肃表情的时候。

　　“小飞，你这次受委屈了吧，是不是心理不痛快，要不要老妈出面为你摆平此事？”梅月婵说话的时候眼神中流露出丝丝的柔情。

　　“是啊，小飞，白云省那帮子人也太不像话了，老老实实做事的人竟然屡次受到不公正待遇，还玩了这么一手调虎离山，我看赵德海这小子真是有些糊涂啊！小飞，要不要爷爷出面好好训斥他一顿，这小子当年还是我手下的小科员呢！”老刘头说话之时，也是十分愤怒。

　　老谢头虽然没有说话，但是他的脸色却十分严峻，老刘头说话的时候轻轻的点点头，显然他是和老刘头站在一条线上的。

　　刘飞一看这阵势，心中破有些感动！一股家的温暖油然而生。

　　什么叫家？家就是让你的身体和心灵都可以得到慰藉和休憩的地方！家人就是无论你遇到什么困难，都会义无反顾的向你伸出援助之手的人！

　　刘飞看了看三个人，随后淡淡的说道：“两位爷爷，老妈，这件事情你们不用操心了，我自己能搞定！我之前也有些想不通，不过我现在也已经相通了，愿意怎么调查他们就怎么调查就是了，真的假不了，假的也真不了，纵然有人想要拿起屎盆子往我的头上扣，也得有真凭实据不成？在飞机上我一直都在想，以赵书记和黄省长对我应该还是比较相信的，否则也不会把这么好的参加党校学习的机会让给我，据说这次本来另外一个名额是给主管工业的王副省长的，临时调换成我了，王副省长对此也很有意见，由此可见这次党校培训对我来说也未必是坏事，凡事都要一分为二的去看！”

　　听刘飞说完，屋子里面老刘头和老谢头、梅月婵全都笑了。

　　老谢头冲着老刘头嘿嘿一笑说道：“老刘头，怎么样，我就说刘飞自己肯定能相通的吧！”

　　老刘头轻轻点点头：“嗯，小飞啊，你最近的进步很快嘛，上一次在宋向明的事情处理上你表现的非常大度非常成熟，这次的事件你能换一个角度去思考问题我觉得很欣慰！本来我们都还担心你想不通呢！既然这样我们就放心了。不过刘飞啊，通过这次的这件事情，你应该吸取一下教训了。你现在应该看到，在很多时候，你光做事是不行的，你还必须得学会做人，学会去适应官场上的尔虞我诈，否则，就算你能力在高，也很难躲得过别人明枪暗箭的算计，好在你在经济上还不至于犯错误，否则就算是有我们在后面，一旦你有证据被别人给查到了，也是非常麻烦的一件事情。其实，在这件事情上，赵德海和黄国兴没有任何错误，处于他们那个位置上，如果有人尤其是省纪委有人要查你，他们很难反对的。尤其是在对方认为证据确凿的情况下！刘飞啊，你要记住一点，害人之心不可有，防人之心不可无！尤其是在官场上！我可以明确的告诉你，在你被纪委调查这件事情上，你们东宁市出了内鬼，有人在配合上面的人在整你！”

　　刘飞听完老刘头这番话，有种振聋发聩的感觉，一直一来，刘飞自己一直在埋头苦干，对于省里的事情很少去参与，而且对于省里很多部门自己也缺乏真正的沟通。如果说以前，不管是在岳阳市还是在西山县的时候，自己在上面都有比较亲近的关系罩着，自己自然可以放开手脚把心思全都扑在当地的发展上，但是随着自己地位的提高，上面有人罩着自己的情况几乎不太可能发生了，虽然自己通过一系列运作暂时和赵德海以及黄国兴之间相处的不错，但是这种关系其实并不是很牢固，恐怕赵德海和黄国兴都意识到自己的强硬性格很难真正为两个人所掌控，所以两个人都不介意随时的敲打自己一下，以提醒自己不要忘记自己的身份。自己不仅仅是东宁市的市委书记，还是他们的下属。一时之间，刘飞便陷入了沉思之中。

　　老刘头和老谢头、梅月婵三个人都沉默了下来。众人在默默的等待着。

　　此刻的刘飞就像是武林高手练功时到了晋级的瓶颈正在顿悟参透玄机一般，刘飞的大脑在飞快的转动着，过往的一切犹如走马灯一般在刘飞脑海中一一闪过，各种官场规则、潜规则也在刘飞的脑海中一一闪过，如果说之前的刘飞对于那些潜规则之类的东西还感觉不是特别敏感不是很在意的话，现在的刘飞已经深深的意识到，不管在什么时候，潜规则永远是潜规则，他的存在在很多时候的确有其生存的土壤，不管是古代还是现代，只要是能够千百年来一直存在的，那么他就是合理的，就算自己天纵之才，在潜规则面前也只有狼狈离开的份。作为一个官场人员，自己必须遵守官场的游戏规则，即便是自己想要踏踏实实的去做事，但是必须尽量在官场的潜规则范围内去做事。但是我能容忍一些庸碌无能之辈在我手下做事吗？我能容忍那些贪官污吏利用职权之便为自己谋取私利吗？等到刘飞想要说服自己尽量去遵守潜规则的时候，却发现，自己却很难说服自己。

　　眨眼之间，30分钟分钟过去了。但是老刘头和老谢头、梅月婵三个人却十分担忧的发现，此时的刘飞依然沉浸在他自己的思想世界里，一直没有抬起头来。三个人的脸上都露出担忧之色。

　　这时，梅月婵抬起头来，她想要提醒一下刘飞，但是这个时候，刘飞旁边的徐娇娇却冲着梅月婵打了个手势，示意梅月婵不要采取什么动作，梅月婵虽然不理解，但还是按照徐娇娇的意思办了。

　　徐娇娇跟了刘飞这么多年了，对于刘飞的很多习惯全都了如指掌，尤其是当刘飞一旦陷入沉思的时候，最不喜欢的就是别人去打扰他，而很多时候，每当刘飞陷入这种深度思考的时候，刘飞对外界的感知已经变得极为淡然，不过徐娇娇却非常清楚，一般情况下，如果刘飞能够从这种深度思考中走出来，也就意味着刘飞对于某个问题已经有了比较成熟的办法。

　　时间，一分一秒的过去。50分钟了，刘飞还在思考着。

　　老谢头已经忍不住抽起了旱烟，而老刘头茶杯里面的茶水都已经喝了3杯了，而刘飞依然没有抬起头来的意思。此刻，就连徐娇娇的脸上都已经露出焦急之色。

　　1个小时！

　　这个时候，刘飞突然抬起头来，脸上已经充满了自信的微笑！

　　众人全都长长的出了一口气，目光全都聚焦在刘飞的脸上。

　　刘飞看到众人关切的目光，笑了笑说道：“让大家担心了，我已经想明白了，以前的我还是太过于理想化了，毕竟这是一个现实的世界！以后我知道我该怎么做了！不过我的理想我的执政理念永远都不会变，只是在其他一些方面，我需要进行调整了。一个人的力量就是在强大也是有限的，我必须学会紧密团结一切可以团结的力量……”

　　接下来，刘飞说了差不多有10多分钟。

　　而老刘头和老谢头听完，脸上全都露出震惊之色，他们突然发现，此刻的刘飞已经完全不再是之前的那个刘飞了，刘飞在思想境界上竟然在短时间内已经提高到如此程度，两个老头面面相觑，脸上不知道是惊喜还是震惊。

　　刘飞默默的站起身来，走到窗边，望着窗外鳞次栉比的高楼和点点灯光，眼神中露出迷离之色：“党校，我来了。我真是好期待里面这20多天的生活啊！”


第930章 知己！

　　第二天上午9点多，刘飞吃了徐娇娇亲手做的爱心早餐之后，便开车直奔中央党校。

　　不过他开车刚刚走出小区门口，便看到小区门口外面的新华书店外挂着一个巨大的横幅广告，横幅上广告上面背景图片是一条充满荆棘的漫漫山路，山路上一个背景有些模糊的男人迎着满地的荆棘在一条越走越窄的道路上昂首挺胸在向上爬行，山巅之上，一则火红的太阳正在冉冉升起，在广告右侧的空白处，写着几个稳健而有力的大字——官途！

　　刘飞看到《官途》居然出版了，顿时急忙停下车，迈步走进新华书店。

　　新华书店内，收银台前排满了，全都是等着结账离开的读者，这些读者几乎人手都拿着一本书，刘飞只是略微扫了一眼，便看到他们手中拿的是《官途》，刘飞走进书店之后，直接问道：“服务员，《官途》在哪里？”

　　服务员微笑着把刘飞领到一个巨大的书架前，然后便离开了，刘飞因为急着去党校报道，所以随手选了一本随后便排队结账，结完帐之后，他立刻上车，把书放在副驾驶的位置上脚下油门一踩，汽车飞快的向中央党校驶去。

　　中央党校对于刘飞来说已经不再陌生了，他上次已经来过这里一次了，不过上次来自己只是刚刚升上副厅级，而这次却已经是副省级了，而上次来是被老爷子动手给送进来的，而这次自己却是被别人给逼进来的。好在刘飞此刻心态已经平和了下来，所以心情也是不错，开车之极手脚极其灵活。

　　党校外停车场内，刘飞看了一个停车位正要往里停，而这个时候，后面又跟上来一辆奥迪车，那辆车看准了刘飞看中的停车位旁边的一个停车位，只是后面那辆车的司机开车水平较高，胆子也大，所以看到刘飞刚刚把车开进去一点，他的汽车刚刚可以过去的时候便脚下油门一踩想要冲过去，而这个时候，刘飞感觉角度不好，便开始倒车。

　　“砰！”两辆车毫无商量的撞在了一起！

　　“靠！”刘飞后面那辆奥迪车的司机恼怒的骂了一声，从车内走了出来，眼神中充满了怒火，心中有些紧张的看了一眼奥迪车后面坐着的人，看对方没有反应，迈步向刘飞走去。

　　而刘飞也紧皱着眉头，走下车来，他没有想到，对方在那种情况下竟然还敢往前开，就算是你要开车，也得等我车停的差不多了在往前开啊。

　　看到刘飞走出来，司机立刻恼怒的说道：“喂，你怎么开车的？会不会开车啊？不会开车就找个司机啊！”司机说话之间，语气颇为恼怒，不过他却也一直保持着十分克制的态度，毕竟他还得顾忌到奥迪车后面坐着的那个人。

　　此刻，奥迪车后门一开，一个50来岁的男人走了下来，看了看两辆车碰撞的地方，只见刘飞那辆车的后面凹陷了进去，而自己这辆奥迪车的侧盖则凹陷了一些，他略微皱了皱眉头，却没有说话，只是冷冷的看着司机怎么处理。

　　此刻，刘飞听到司机虽然说话客气，但是语气中充满了高高在上的味道，又看了看对方的车牌号，是京AXXXX，看车牌号明显是小号，属于特权车，应该是京里那个领导的车，尤其是刘飞看了一眼从后座上走出来的那个人，眉宇之间充满了威严，一看那气势便是体制内的人，所以刘飞和对方说话之时倒也留了几分余地，“让保险公司和交警队来处理吧！”

　　司机没有想到对方这么干脆，也不和自己理论什么，心中也有些惊讶，虽然他脸上表现的有些愤怒，但是他心中却是明白，这件事情上自己和对方都有责任，虽然自己并不惧怕对方，但是看到对方脸上那种淡定之色，身为领导司机的他内心深处便多了几分忌讳，这个时候，他才仔细看了一下对方的车和车牌，黑色奥迪A6，车牌号虽然不是特别嚣张，但是66866这个车牌在燕京市也不是谁都能随便拥有的，尤其是挂在一辆奥迪A6的车上，在看看刘飞身上散发出的淡淡的官威，又联想到对方也把车停在中央党校外面，司机便猜测着对方恐怕也不是一般之人。

　　这个时候，那个50多岁的男人慢慢踱步到刘飞的副驾驶位置上，他本来是想要看看刘飞的车牌的，却没想到一眼便看到刘飞车内副驾驶位置上放着的那本《官途》来，顿时就是一愣。

　　随后他对刘飞说道：“年轻人，我看这件事情就算了吧，叫交警队来恐怕也是责任各半，还得耽误不少时间。我看咱们就各自散了，自己解决车辆损失算了！”

　　刘飞也不想找麻烦，毕竟他还打算上午直接就搞定报道的事情呢，他知道，报道、领取课本及相关资料、确定宿舍等事情也得需要一段时间，如果找交警队来处理的话没有三四个小时恐怕搞不定，便点点头说道：“行，那就咱们各自搞定吧！”

　　听到刘飞赞同自己的意见，这位老者原本有些严肃的脸上才露出一丝平和之色，然后略微露出一丝笑容用手一直刘飞副驾驶位置上的那本《官途》说道：“年轻人，你也喜欢看《官途》啊？这本书什么时候出版的？”

　　刘飞笑着说道：“《官途》我非常喜欢看的，我是今天早晨才发现《官途》已经出版了的！怎么，您也喜欢看《官途》？”

　　老者轻轻点点头：“是啊，《官途》虽然存在这样或那样的不足，不过这本书的确值得我们官场之人看一看，尤其是其中刘飞所提出的以民为本的执政方针，非常值得我们学习和借鉴的。”

　　“哦？您是官场之人，又来中央党校，难道您也是来报道的？”刘飞没有想到居然会在党校门口遇到一位同道中人。

　　“咦，年轻人，这么说你也是来党校报道的？你这么年轻？你不会是东宁市的刘飞吧？”老者瞪大了眼睛，充满了惊讶之色。

　　刘飞笑着说道：“呵呵，我是刘飞，我怎么称呼您？”

　　老者笑着伸出手来说道：“刘飞你好，我是燕京市副市长季建军。”

　　刘飞连忙伸出手来和老者握了握手说道：“季市长您好，真没想到咱们竟然会在这种情况下碰面，对于您我是早有耳闻的，您提出的经济发展要与关注民生病重的观点是我最近一直在研究和学习的焦点，我一直想找机会向您好好请教请教呢，真没想到居然能够再此遇到您，那可真是太好了，希望您不吝赐教啊！”对于季建军这位学者型的领导，尤其是他所提出的观点刘飞是颇为尊敬的。以前刘飞一直过分关注发展经济，虽然从客观上带动了当地经济的发展，让老百姓的生活水平得到了提高，但是刘飞也注意到，在经济发展过程中也出现了一些问题，而那些问题在西山县的时候并不明显，到了岳阳市的时候便已经初现端倪，而到了东宁市刘飞的感受就更加深刻了，所以他一直在思考着怎么样去解决这个问题。而这位季建军副市长恰恰是解决此道的高手，尤其是近年来燕京地区经济飞速发展，百姓的生活水平在提高的同时，幸福指数也提高的很快，这与季建军当市长之处就提出了发展经济与关注民生的观点以及实际操作是分不开的。

　　季建军没有想到面前的这个年轻人就是那位惊艳华夏官场的焦点人物，此时此刻一见，心中对刘飞的评价不由得高了三分，无怪乎刘飞能够这么年轻就走到这么高的岗位上，光是刘飞刚才在处理撞车事件中所表现出来的那份淡定，就已经很见功力了，而刚才刘飞提出的要向自己请教的事情，则真正让季建军对刘飞刮目相看，很多年轻有为的干部大多都是十分狂傲的，有的则是外表谦虚而内心高傲，总是认为自己高人一等，认为自己思想境界比别人高，而刘飞却能够意识到他自己的缺点，并且能够关注到远在京城的自己的优点，仅此一点，就非寻常年轻干部能够做到。

　　其实季建军心理非常清楚，现在的刘飞因为太过让人惊艳导致树大招风，全国上下不知道有多少双眼睛在盯着他，他的为政之路上每一个缺点和优点都会被人无限的放大，如果刘飞不能正视自己的缺点，那么他距离陨落便不远了。

　　接下来，刘飞先打开副驾驶处车门，把《官途》拿了出来，和季建军两个人一起并肩向党校内走去。两个人一路走一路谈，从《官途》里面的主角、配角在聊到为官之道，后来又聊到季建军所提出的发展经济与关注民生之间如何平衡，虽然短短的十几分钟的路程，却让两个人同时生出一种对方就是自己知己的感觉，这种感觉一直等到双方和巧合的分到同一宿舍的时候便彻底固定下来。两个人领完宿舍钥匙，便接着坐在宿舍内聊了起来。

　　直到快中午的时候，刘飞的手机响了起来，拿出手机一看，刘飞的头便有些大了起来，不过还是接通了电话：“喂，你好。”

　　“哼，刘飞，和我装什么装？听说你到了燕京市了，正好我今天也在燕京市，一起出来坐一坐吧！这可是你上次答应我的哦。”电话那头，沈蕾蕾娇媚的说道。


第931章 孽缘

　　“呵呵，有饭局吧，那你就先走吧！正好我中午也有个饭局，以后咱们探讨的机会还有的是！”季建军看到刘飞接到电话以后有些愁眉不展，便笑着对刘飞说道。他还以为刘飞是因为无法和自己谈话而有些郁闷呢。

　　刘飞中午的确是想请季建军一起吃饭的，却没想到沈蕾蕾会打来这个电话，虽然请季建军吃饭的事情很重要，但是沈蕾蕾这个人刘飞却非常了解，这是一个不达目的不罢休的主，而且性格十分固执，自己之前怕其纠缠，所以不得不答应有时间和她聚一聚，却没有想到这女人不知道从哪里得到消息知道自己来了燕京市，真是让人头痛。不过好在季建军也给了自己一个台阶，便笑着说道：“既然这样，那季市长，您看您哪天方便，到时候我请客，咱们好好坐一坐，和您聊了一上午，我收获很大！”

　　季建军也笑了，说道：“反正明天开始党校就开课了，市政府那边的事情暂时有人替我主持，我只需要把心放在党校这边即可，正好明天晚上我有一些经济、学术界的朋友沙龙聚会，大家都是讨论一些经济发展方面的话题，如果你感兴趣的话可以来参加，吃饭是自助餐的形势，对于你开拓思路应该有些帮助，不过明天我做东，如果你要做东话，可以安排在其他日子，你看怎么样？”

　　听到季建军的邀请，刘飞心中有些感动，季建军的朋友自然不会是普通之人，否则以季建军的思想深度很难和这些人扯上共同语言，自己一直以来都把心扑在地方上，而对于学术界甚至经济界的关注不够，而有些时候，一些很优秀的观点往往会从这些地方冒出来，看来自己的眼界还是窄了，而季建军这种邀请也间接给刘飞提了醒，以后自己还要加强的地方很多。对于季建军的邀请，刘飞自然毫不犹豫的答应了下来，并表示感谢。

　　从党校大门还没有走出来，刘飞便再次接到了沈蕾蕾的电话：“刘飞啊，你在哪里呢，我去找你去！”

　　刘飞只能苦笑道说道：“这样吧，你去华恒大酒店301包间等我吧，我差不多半个小时就过去。”

　　“好吧，刘飞，你可要快点哦，如果你今天不出现的话，我会死缠住你的！”沈蕾蕾得意的说道。

　　刘飞此刻也只能苦笑了。

　　半个小时后，刘飞出现在华恒大酒店301包间内。不过当他看到静静的坐在沙发上的沈蕾蕾的时候，还是多多少少有一种惊艳的感觉。今天的沈蕾蕾穿了一身雪白的连衣裙，身材瘦削高挑皮肤白皙的她在雪白的连衣裙的衬托下犹如一个下凡的仙子一般，尤其是此刻静静的坐在那里陷入沉思的时候，给人一种极其清纯的感觉，与其平日里所表现出来的妩媚成熟截然相反。只有其高高耸起的胸部才能让人看出一丝熟女的风韵。此刻的沈蕾蕾看起来和二十三四岁的小姑娘没什么区别。

　　刘飞不由得心中感叹道：“这个沈蕾蕾还真是一个颠倒众生的妖精啊，只是不知道她今天约自己来到底是为了什么？对于这样的人，刘飞今天也想和她做一个了解，对于她这种喜欢招蜂引蝶的女子刘飞从来不感兴趣。”

　　刘飞的开门声惊醒了正在沉思的沈蕾蕾，看到刘飞走了进来，沈蕾蕾满脸含笑的从椅子上站起身来，向刘飞走了过来，身上一股浓浓的玫瑰香味便扑鼻而来，是香奈儿的味道，但却不是刘飞喜欢的味道，这味道太浓了，闻了极容易让男人肾上腺激素分泌加速。

　　“刘飞，你来了，菜我已经点好了！今天我请客！”沈蕾蕾十分热情的挽住刘飞的胳膊娇嗔道。

　　刘飞却不落痕迹的轻轻挣脱了沈蕾蕾的手臂，走到餐桌前坐下，淡淡的说道：“沈蕾蕾，坐下吧，既然你已经点菜了，那就让服务员上菜吧！不过我做东！”说话之间，刘飞的语气中充满了拒人于千里之外的味道。刘飞相信，以沈蕾蕾的聪明应该能看出自己的想法，下次就应该不会纠缠自己了。

　　沈蕾蕾对于刘飞的表现全都在意料之中，也没有什么特别的反应，只是静静的坐在刘飞对面，一双美目静静的望着刘飞。

　　刘飞还真受不了沈蕾蕾这种炽烈的眼光，连忙按响了桌子上的呼叫器：“服务员现在开始上菜吧！”

　　过了一会，服务员便开始敲门上菜了，而自始至终，沈蕾蕾全都用一种十分痴迷十分固执的目光看着刘飞，让刘飞感觉自己就好像是进入虎口的小绵羊一般，这种感觉让刘飞感觉到十分搞笑。按理说自己是男人，没什么可怕的，但是沈蕾蕾的那种目光实在让刘飞感觉到不舒服。

　　菜上全了，服务员已经全都出去了。

　　刘飞拿起筷子笑着说道：“沈蕾蕾，还看什么呢，赶紧吃饭吧！”

　　沈蕾蕾却轻轻的摇摇头说道：“刘飞，我知道你不喜欢我，甚至有些看不起我！”

　　沈蕾蕾的开场白直接把刘飞雷到！这女人说话也太直接了。不过这样也好，说开了大家都省事。

　　刘飞也就不在顾忌什么了，他淡淡的说道：“每个人都有权利选择自己的生活方式，对此任何人都无权干涉，你怎么选择那是你的自由，而我也有我的价值观和世界观。”

　　沈蕾蕾长叹一声说道：“刘飞，你应该记得我刚刚入学的时候是什么样子吧？”

　　刘飞听完就是一愣，随即回忆着说道：“我记得你刚刚进入大学的时候是一个十分勉强的小姑娘，那个时候的你十分单纯，看到谁都会脸红的。”

　　沈蕾蕾点点头，眼神中充满了对那些消逝日子的回忆：“刘飞，你可知道我为什么会变成现在这种样子吗？”

　　刘飞轻轻的摇摇头头：“不知道，也不感兴趣。”刘飞直接使用十分冷漠的语气，拒绝了沈蕾蕾想要在这个话题继续谈下去的欲望。

　　“即使你不感兴趣我也还要说，这个话题我已经在心里憋了14年了！14年啊！人生有几个14年！”说道这里，沈蕾蕾说话的语气突然激动起来，随手拿起桌子上她自己点的一瓶波尔多红酒给自己满了一杯，咕咚一声倒进了嘴里，脸上呈现出一抹酡红。

　　刘飞一下子就愣住了，这么多年的老同学了，刘飞还从来没有见到沈蕾蕾这么失态过，看起来她今天似乎心事很重！

　　喝了一杯酒之后，沈蕾蕾似乎把自己的心态也放开了，她又给自己倒了一杯灌了下去，然后喷着酒气说道：“刘飞，我告诉你，我之所以变成现在这个样子就是因为你，是你害的！都是你害的！”说着，沈蕾蕾突然趴在桌子上呜呜呜的哭了起来。

　　“我害的？”听到沈蕾蕾这样说，刘飞也有些懵了。

　　这个时候，沈蕾蕾满眼泪水的抬起头来，抽泣着说道：“没错，就是你害的！”

　　“刘飞你可还记得吗，当初大一上半年的一天晚自习的时候，我把你约出来，亲口告诉你我喜欢你。”沈蕾蕾说道这里的时候，脸上露出痛苦之色。

　　刘飞对于这事情的记忆似乎有些淡忘了，他使劲的会议会议，感觉记忆之中好像确实有那么一回事，便问道：“那接下来呢？”

　　沈蕾蕾的脸上充满了沮丧之色说道：“后来，你亲口告诉我，你已经有了喜欢的人了，我问你是谁，你却不肯说！从那以后，我十分沮丧和失落，我不知道你说的是否是真的，是不是在敷衍我，但是从那个时候起我便下定决心想要唤起你对我的注意！所以从那个时候起，我亲自改变了我自己，我改变了我的发型，改变了我为人处世的信条，我甚至把我自己变得连我自己都不认识我自己了！但是刘飞你知道吗？我所有的一切都为为了你，都是为了让你多看我一眼！除此以外，我别无他求！”

　　“啊？”听到沈蕾蕾的话以后，刘飞犹如被天雷击中一般，呆呆的坐在椅子上，充满了震惊之色，他从来没有想到，沈蕾蕾的放荡风格居然是自己一手造成的！这让他一时之间竟然无法相信。

　　“刘飞，其实放荡不羁只是我的外表，招蜂引蝶也不过是我吸引你的办法，在我放荡的外表下，是一颗保守的心！你知道吗？我现在依然保持着处子之身！为的只是等你来采摘！我的处子之身只为了你而保留着！我的双峰没有任何男人摸过！刘飞，我喜欢你！”沈蕾蕾说话之时，粉面含泪，俏目含春，说话之时，脸上一片绯红，羞涩至极，犹如一朵怒放的玫瑰一般等君采摘。

　　此时此刻，刘飞听着沈蕾蕾的表白，看着沈蕾蕾的表情，感觉自己的脑袋已经陷入了停止思考的状态。

　　此时，沈蕾蕾站起身来，走到刘飞身边，抬起头来，可怜兮兮的说道：“刘飞，我知道我今生已经再也没有机会成为你的女人了，你可以抱我一下吗？”

　　刘飞没有动。他不知道对于这个问题自己应该如何回答。

　　沈蕾蕾却已经轻轻的把头伏在刘飞的肩膀上，双手揽住了刘飞的脖子。

　　就在此时，包间的房门突然被人一脚踹开，一个男人满脸愤怒的走了进来！

　　刘飞抬头一看，顿时愣住了，来人居然是潘杰！


第932章 下血本

　　“沈蕾蕾，你这个臭女人，几天我没回来，你居然就跟别的男人鬼混了，我倒是要看看，是什么样的男人敢挖老子的墙角！”说话之间，潘杰迈步冲刘飞冲了过来，他的身后还跟着几个强悍的保镖。

　　此时，刘飞虽然可以看到潘杰，潘杰却看不到刘飞的全貌，只能看出刘飞的半边脸，所以也没有认出刘飞来。

　　此刻，本来沈蕾蕾和刘飞之间情绪酝酿的挺温馨的，她已经发现刘飞的心开始软化了，正准备想办法推倒刘飞，却没有想到潘杰突然冲了出来。顿时脸色刷的一下变了，愤怒的转过头来看向潘杰说道：“潘杰，你说话给我注意一点，什么姑奶奶是你的墙角，我不过是在你的公司工作而已，我早就对你说过，我们之间只是工作关系，上下级关系，没有其他任何关系，你别以为你有钱我就会像其他女人一样围着你转，你那是在做梦！”说话之间，沈蕾蕾胸前波涛汹涌，看得潘杰心痒难耐。那两个双峰，曾经是自己十分向往的地方，但是这个女人却防护的极其严密，自己从来没有得手过。

　　不过当他的目光落在沈蕾蕾背后的刘飞身上的时候，脸上露出震惊、愤怒之色，咬牙切齿充满怨毒的望着刘飞说道：“居然是你？”

　　刘飞也没有想到居然会在这种地方和潘杰这个富二代碰上，想起前几天潘杰让他的手下围攻自己的时候，自己几乎失手，幸好地狱室四兄弟们同时赶到，才化解了自己的危机，但是从那个时候起，刘飞对于潘杰这个人便感觉到十分不爽，这种不爽倒不是因为潘杰对慕容雪儿的纠缠，而是因为这个潘杰对于生命的漠视，对于权利和金钱的推崇，他现在已经可以断定，这个潘杰属于那种比较有心计的富二代，他们这种人很聪明，很圆滑，但是他们骨子里却是充满了过度的自信，他们认为他们有钱可以摆平一切！对于这种人，刘飞从心底里就充满了鄙视和厌恶。如果可以，刘飞不想和他们产生任何接触。

　　但是现在看来，恐怕自己和潘杰之间，没有那么简单就结束了，想明白这一点，刘飞也就释然了，他冷冷的说道：“没错，就是我！”

　　“你已经搞定了慕容雪儿了，难道你还想搞沈蕾蕾不成？”潘杰冷冷的说道。

　　刘飞只是不屑的冷哼一声，“我怎么做那是我的自由，和你没有半点关系吧？”

　　“怎么和我没有半点关系呢！我告诉你，沈蕾蕾是我的女人，是我的禁脔，任何敢于接触她的人都会遭到我无情的打击！我奉劝你最好给我离她远一点，否则我不介意今天就搞你一炮！我敢保证，今天我会搞得你欲仙欲死，还记得上次在辽源市的那次吗？那次在外地我都差点搞得你灰头土脸的，现在到了我的地盘，我保证让你哭爹喊娘！”

　　刘飞不由得皱了皱眉头，说实话，现在到了他这种级别，他真的不想在和潘杰这样的小瘪三斗气，但是他却发现，这生活，就像仕途一样，很多时候，很多事情，并不是以你自己的意志为转移的，很多你意想不到的问题就会突然跳出来给你添麻烦。面对潘杰这种咄咄逼人的气势，刘飞只能冷笑道：“潘杰，这是我最后警告你一次，别惹我！或许你认为你很牛，但是我告诉你，有些人你惹不起！而我恰恰就是这些人之一。我虽然不想惹麻烦，但是如果麻烦非得惹我，那我不介意让你也麻烦麻烦！”刘飞说这话的时候，风轻云淡，看不出一丝一毫的霸气，但是旁边的沈蕾蕾却不这样认为，他认为此刻的刘飞才是真正的男人！不过他还是替刘飞有些担心，因为别人对潘杰的背景不了解，而他恰恰了解不少。据他了解，这个潘杰不管是从身世上还是从背景上来说，都不次于她所了解的刘飞！所以，她的心理有些焦急。

　　潘杰听完刘飞的话之后，哈哈大笑起来：“哈哈，真没想到，这个世界上竟然有如此喜欢装逼之人，你以为你是谁啊！敢这样跟我说话，我可以这样跟你说，在这燕京市的小一辈中，还真没有几个人能让我忌惮的！”说话之间，潘杰神态可谓是嚣张之极。

　　刘飞不由得皱了皱眉头。刘飞非常清楚，这个潘杰既然敢于追求慕容雪儿，还敢说出这样嚣张的话来，恐怕身世还真不简单。

　　“你们几个，把沈蕾蕾给我带回去，奶奶的，之前老子一直和颜悦色的跟她玩爱情游戏，没有想到这个臭女人居然投入别人的怀抱，还真是一个天生的荡妇，奶奶的，早知如此，老子早就上了你了！”说着，潘杰大手一挥，他身后几个保镖呼啦一下便冲了出来，直奔沈蕾蕾。

　　此刻，沈蕾蕾听到潘杰如此说自己，气得脸都白了，顺手从桌子上拿起一杯酒直接泼在潘杰的脸上，冷冷的说道：“潘杰，有种你自己来，让手下出头算什么本事？”

　　潘杰伸手抹了一把脸上火辣辣的酒汁，用舌头轻轻的舔了舔，随后冲着沈蕾蕾露出一副不屑的样子：“沈蕾蕾，你这个臭女人，你放弃吧，老子不是三岁小孩子，激将法对我来说没有用的！劳心者治人，劳力者治于人！老子只需要挥挥手就可以搞定的事情，干嘛非得自己搞定呢！你太笑看我的智商了。”说着，他冲着身后的保镖吼道：“还楞着做什么，赶紧给我上啊！”

　　那些保镖一看，连忙冲着沈蕾蕾冲过去。

　　此时此刻，虽然刘飞对沈蕾蕾并不感冒，但是身为沈蕾蕾的老同学，身为一个男人，不管是为了面子还是为了同学之间的那点友谊，刘飞也不能不出手了，他轻轻的拉了一下沈蕾蕾，把她拉到自己的身后，自己挡在沈蕾蕾的身前，目光中露出冷峻之色，冲着潘杰说道：“潘杰，难道你要以多取胜吗？”

　　潘杰嘿嘿一笑：“在我的地盘上，我自然想怎么样就怎么样？”

　　“是吗？潘杰，这里是你的地盘吗？你想要以多取胜是吗？好啊，我奉陪到底！”潘杰的话音刚刚落下，已经被踹开的包间房门外面传来一个十分冷漠的声音，随后，一阵整齐的脚步声从外面传来。

　　听完这个声音，刘飞淡淡的笑了，随手拉过一把椅子坐了下去。

　　而潘杰听到这个声音，却不由得皱起了眉头，因为这个声音他太熟悉了！

　　这是华恒的声音，是他潘家在生意场上一个主要的竞争对手！

　　潘家转过身来，看向门口处。

　　只见门口处华恒穿着一身整齐的西装嘴里叼着根中华烟迈步走了进来，在他身后，跟着4名黑衣黑裤黑墨镜身高全都在2米开外的强力保镖，保镖后面一大批身强体壮的身穿制服的彪悍保安分成两队快速挺进包间内，几乎在瞬间就把潘家以及他带来的几个保镖给围在当中。

　　华恒一边往刘飞身边走，一边伸手掐灭了烟头随手丢在身后紧跟着的一个保镖手中，那个保镖则直接从口袋中拿出一个便携式烟灰缸把烟头放了进去，显得十分环保。华恒走到刘飞身边，毕恭毕敬的喊了一声：“老大。”

　　刘飞轻轻的点点头，依然大马金刀的坐在那里，华恒则垂手站在刘飞的身边，而他身后那四个保镖此刻则分列刘飞和华恒两侧前方，把两个人给保护起来。

　　潘杰见到华恒出现，不由得紧皱眉头说道：“华恒，我今天不是来给你找事的，我只是想借你的地盘解决一点私人恩怨，这点面子你怎么也得给点吧！”当潘杰看到华恒居然对刘飞毕恭毕敬的时候，心中便有了一丝不好的预感，但是该说的话他还是要说的，毕竟说了就还有一丝希望。

　　华恒淡淡一笑：“潘杰，如果是别的人，你愿意怎么处理都可以，这点面子我是绝对要给你的，但是如果你要解决问题的是面前这个人，那么我只能告诉你三个字——对不起！更进一步说，这件事情就算是你老爸和你岳父亲自出面，我也还是这三个字！”

　　华恒一出口，便直接封死了潘杰所有的进攻路线。

　　潘杰不由得露出愤怒之色，冷冷的说道：“华恒，你可要想清楚，如果你非得想要和我做对的话，我不介意让我老爸和我岳父出手，到那个时候，你的华恒集团恐怕还能存在不能存在都是个未知数吧！我并不走上那一步，那样做对谁都不好！华恒，或许你们之间有点情谊，只要你退出这件事情，只要你保持中立立场，我保证你华恒集团今年的业务比去年增长一倍，我还可以帮你拿一些你根本就拿不到的土地！”潘杰为了整刘飞，可谓是下了血本了。他相信，任何人在面对如此巨大的利益诱惑的时候，很难保持镇定了。

　　这可是涉及到至少好几个亿的利益！

　　此刻，屋子里面的众人全都望向华恒，等着华恒的最终答复。


第933章 他是我老大

　　对于众人的那种震惊和看向华恒的那种质疑目光，刘飞根本没有在意，他只是淡定的坐在那里，翘起二郎腿，拿出一根烟来，还没等刘飞拿出打火机来呢，旁边的华恒连忙从口袋中摸出打火机来替刘飞点上，这才淡淡的对伸长脖子等着自己回答的潘杰说道：“潘杰，我刚才不是说了吗？这件事情没有任何商量，你愿意怎么做那是你的事情，但是你首先给我弄清楚，这里是我华恒集团的地盘，还轮不到你在我的地盘上作威作福。你潘杰有啥阴损的怪招尽管使出来，我华恒接着就是，这么多年了，谁不了解谁啊！”

　　潘杰见华恒居然真不给自己面子，他感觉脸上有些挂不住了，冷冷的说道：“华恒，既然你非得不给我面子，那可别怪我不客气了。我知道你在这燕京市有些关系，不管是工商、税务你都有些关系，但是你要弄清楚，你就算是现在洗得在清白，过去的污点也是难以抹杀的，我在给你最后一次机会，退出这场纷争，我之前说过的话还算的，该给你的利益还是会给你……”

　　华恒的脸色有些难看，刚才潘杰的那番话的确是击中了他的软肋，他非常清楚，虽然自己现在已经彻底洗白了，但是十几年前的自己在江湖中打打杀杀，也曾经留下一些污点，以潘杰的势力，真想利用这个理由来动自己，虽然自己也并非没有应对之策，没有抵抗之力，但是恐怕那个时候，较量的最终结果肯定是自己的华恒集团股价暴跌，就算自己不会进去，但是名誉扫地是肯定的！而自己十几年来的心血也将会因此而毁于一旦！而如果退出这场纷争，自己不仅可以得到巨额的利益，还可以保住自己的十几年来的心血。

　　这种情况下，一般人都很难抉择了。

　　不过华恒却是根本没有感觉到有任何的为难，他淡淡一笑：“潘杰，你太啰嗦了，婆婆妈妈的，一点都不像个男人，我不是早就跟你说过吗？如果你不想出点啥以外的话，最好赶快离开这里，否则可别怪我不给你面子！”

　　潘杰用手点指着华恒说道：“好……好，华恒，你对自己可真够狠心的，就是为了这个男人居然连自己十几年打拼下来的基业都不要了，既然这样，我现在就成全你！”

　　说着，他当着华恒的面，拿出手机来拨通了一个电话号码：“小王，把咱们掌握的所有华恒的资料全都给新闻媒体抛出去！不管是网络还是报纸以及电视媒体，给我全面出击，同时在股市上给我对华恒集团展开全面狙击！彻底致华恒于死地！”说话之间，潘杰的脸上露出阴险狠毒之色。

　　华恒听完之后，眉头紧促在一起，此刻他并不知道对方到底掌握了哪些资料，所以根本无从下手。

　　刘飞知道，此刻，自己不出手不行了，轻轻拍了拍华恒的肩膀说道：“华恒，我问你一句话，你做过伤天害理的事情没有？杀过人没有？”

　　华恒很坚定的点点头：“没有！我只是年轻的时候带着一帮子兄弟收过保护费讨个生活，也和别人打过架，但是从来没有杀过人，更没有做过伤天害理的事情！那个时候的我虽然意气风发，甚至有些嚣张跋扈，但是我却从不做伤天害理的事情。”

　　刘飞在华恒说话的时候，一直紧紧的盯着华恒的眼神，而自始至终，华恒的眼神异常坚定，刘飞便知道华恒没有欺骗自己，心中便有底了，他轻轻的点点头说道：“行了，这件事情我帮你摆平！”说完，他直接拿出手机，先拨通了红克的电话。

　　此时的红克正在陪着一个欧盟来的客户在进行谈判呢，手机也调成了震动状态，但是唯有刘飞的号码他给调成的是非常独特的铃声，听到这个铃声的时候，他冲着众人充满歉意的说道：“各位，我有紧急事情，先去接个电话。请稍等片刻。”一直一来，虽然众人谈判的时候斗智斗勇十分激烈，但是欧盟的这些人对于红克这个华夏第一杀毒软件集团的老板却充满了尊敬，对于他表示了极大的宽容，同时他们也很好奇，到底是谁的电话，能够让红克这位华夏杀毒软件界的泰斗级人物如此看重。

　　接到刘飞的电话，红克直接问道：“老大，有什么事情？”

　　刘飞淡淡的说道：“有人想要对华恒集团下手，好像是掌握了一些华恒的负面新闻资料，网络媒体这块交给你负责，给我打一手防守反击战役有问题吗？”

　　红克毫不犹豫的说道：“老大，交给我吧，这事情我负责！”

　　刘飞点点头：“嗯，好，最近这几天你辛苦一下吧！这件事情给我盯紧了！各大门户网站包括小网站都好好沟通一下。”

　　红克笑着说道：“好的，没问题，老大你放心吧！”

　　刘飞这才挂断了电话，接着又拨通了徐娇娇的电话：“娇娇，帮我个忙！”

　　徐娇娇笑着说道：“老公，都老夫老妻的了，还说啥帮忙，啥事情说吧？”

　　刘飞点头说道：“你和谢雨欣联系一下，动用所有能动用的关系，在各大平面、电视媒体上给我集中报道华恒集团的正面资料，任何负面资料给我全部踢出去！”

　　徐娇娇对于刘飞的话没有任何的疑问，只是十分肯定的说道：“好的，没有任何问题！”

　　挂断电话，刘飞对华恒说道：“华恒集团给希望工程捐款一个亿，明天上午立刻到账，相关宣传活动你自己搞定！有什么困难可以找我！”

　　华恒连犹豫都没有犹豫，也直接点头说道：“老大你放心，资金上没有任何问题！我保证明天上午立刻把资金打进希望工程的账户上！”

　　等刘飞打完一圈电话，对面的潘杰有些傻眼了！

　　对于之前刘飞打电话的那两个人，只有红克他略微知道一点，不过认识红克的人很多，这到没有什么，只是当刘飞让华恒明天立刻给希望工程捐款一个亿的时候，华恒毫不犹豫的就答应了，这让潘杰有些傻眼了！

　　慈善事业一般有钱的人多多少少都会做一点，尤其是那些影视明星们更是经常打着做慈善事业的幌子来为自己宣传造势，很多都是只听到雷声，却见不到雨点，其中更是有很多知名的艺人涉嫌诈捐！无他，大家只是为了花钱买一个名誉而已！

　　但是如果说真要是拿起一亿的现金来进行慈善事业，对任何一个个人甚至是集团公司，都是一个不小的压力，尤其是在流动资金上，尤其是对于房地产行业这种对于流动资金要求比较高的行业，一亿现金更是显得弥足珍贵！恐怕就是自己的集团要说动动嘴就拿出这一亿现金来做慈善，恐怕自己也没有这种魄力！毕竟每年的盈利也只是几个亿而已！别说自己不会同意，就连董事会都不会同意！但是潘杰怎么也没有想到，对面那个年轻人只是随口一说，华恒就毫不犹豫的答应了下来！潘杰对于华恒的性格是非常清楚的，只要是他答应下的事情，他都会毫不犹豫的去做！此刻，潘杰对于刘飞不得不重新进行估量了！他立刻掏出手机来，再次拨通了一个电话：“老刘，我让你查的那个人的资料查出来了吗？”

　　电话那头，一个人有些喃喃的回答道：“老板，暂时还没有查出来，不过线索已经有了，再给我1天的时间，我保证能够查不出来！”

　　潘杰有些恼怒的说道：“老刘，我告诉你，如果明天晚上之前你查不出来，你就不用干了！趁早给我收拾铺盖卷滚蛋。”

　　“老板，你放心，我保证查出来！”电话那头的声音有些诚惶诚恐了。

　　此时此刻，在红克集团那座气势恢宏的办公大楼里。

　　红克接完电话之后回到会客厅内，冲着几个欧盟的客人充满歉意的说道：“各位，对不起，我有紧急事情需要抽身，对于给各位带来的不便我深感抱歉，这样，我让我们集团的总经理和大家谈吧，他可以代表我的态度。”

　　欧盟的这些人对于红克的离开虽然有些不满，但是谈生意就是这样，只要能把生意谈成就行了。这是欧盟一家名为赛门金克的软件公司董事长带着谈判团队亲自前来的，谈的是两家公司合作的事情，这是一个双赢的合作！之前红克已经和他们把大的框架确定下来了，倒也不虞谈判破裂，接下来只是在一些细节上进行博弈，所以此时的气氛也就有些放松了，赛门金克公司的董事长亨德利笑着说道：“红克先生，能够问一句题外话吗？”

　　红克笑着说道：“没问题，亨德利先生你请说。”

　　亨德利笑道：“请问刚才给你打电话的人和你是什么关系，当然，如果你不方便的话可以不回答。”

　　红克淡淡一笑：“他是我的老大，是红克集团真正的创始人，实际上最大的股东！”

　　而与此同时，潘杰的幕后团队也在紧张的运作起来，两个超级大势力的碰撞也由此缓缓拉开序幕。


第934章 暗香残留

　　华恒大酒店301包间内。

　　在华恒所展示出来的绝对优势兵力的前提下，气氛已经没有了先前那种剑拔弩张的气氛，刘飞依然翘着二郎腿坐在椅子上，显得自在而又从容。而华恒则很恭敬的垂手站在刘飞的身边，对于身后保镖以及潘杰众人那种不解的目光视若无睹。

　　而此刻，潘杰也在保镖的努力下找了一把椅子坐在了那里，与刘飞隔空相望，似乎存了要和刘飞当面较量背后实力的心思。而刘飞，则直接把他无视了，笑着拿起酒杯说道：“来，华恒，坐下一起喝两杯！咱们倒是很久没有一起喝酒了。”

　　华恒这个时候也不推辞，拉了一把椅子坐了下去，让服务员拿上来一瓶茅台，两个人当下便坐在来喝起酒来，而始作俑者沈蕾蕾此刻真不知道到底是应该坐下还是应该离开了。她的目光闪烁着望着刘飞，她现在已经明白，自己和刘飞之间彻底没有任何可能了，抛却刘飞与自己之间那强烈的身份对比不谈，光是自己今天给刘飞所带来的麻烦，恐怕刘飞也会感觉到厌烦吧！所以，本来想要今天献身给刘飞的她心中一声叹息！这个世界就是这样疯狂！有的人自己想要献身给他而他却无动于衷，而有的人自己对他不假于色他却死死的纠缠，想要得到自己的身体！

　　潘杰冷冷的扫了一眼与刘飞把酒言欢的华恒冷冷的说道：“华恒，你难道真的有心情喝得下酒吗，我想等不到明天，整个互联网上你华恒的事迹早已闹得沸沸扬扬了。”

　　华恒叹息一声说道：“潘杰，你懂事一点好不好，让你留下来待着已经是对你最大的容忍了，请你不要在挑战我的耐心，否则我不介意把你请出去！愿意怎么做随你，但是如果要是在敢打扰我和我老大喝酒的心情，我可不客气了。”说完，华恒便不在搭理潘杰，而是拿起一杯酒敬刘飞说道：“老大，今天的事情又麻烦你了。”

　　刘飞笑了笑，没有说话，而是用行动来表示，一整杯3俩的酒一饮而尽。

　　华恒也是端起酒杯来一饮而尽！

　　沈蕾蕾感觉到刘飞现在已经连看都不在看自己一眼，便感觉实在无趣，站起身来向外走去。

　　刘飞喝酒之际眼角的余光扫了沈蕾蕾一眼，他知道，经过今天的事情，自己和沈蕾蕾之间仅有的一丝同学情谊恐怕也不复存在了，自己对沈蕾蕾实在是不感冒，即使是沈蕾蕾说她自己是处子之身，但是在这个几百块钱就能搞一张处女膜的时候，刘飞对于这种话的信赖度很低。最关键的是，对于沈蕾蕾这种招蜂引蝶的男人，刘飞从心底里就充满了厌恶感，他无法想象自己和沈蕾蕾在一起如何相处，哪怕是让自己敷衍塞责刘飞都没有兴趣。不过身为老同学，刘飞却还是打算为沈蕾蕾摆平一些烦恼。

　　他淡淡的说道：“沈蕾蕾，你稍等一下。”

　　沈蕾蕾转过身来，脸上表情有些欣喜，“刘飞，你喊我？有什么事吗？”虽然内心已经对刘飞死了心，但是听到刘飞的召唤她还是难以控制自己激动的情绪。

　　刘飞冲着沈蕾蕾的说道：“沈蕾蕾，你是不是真的很讨厌潘杰？”

　　沈蕾蕾点点头：“没错，我很讨厌他，他就是一个色中的魔王，就是一个超级伪君子！”

　　刘飞点点头，冲着潘杰说道：“潘杰，你听好了，我不管你和沈蕾蕾之间之前到底发生了什么事情，但是沈蕾蕾是我的同学，我不喜欢她再受到你的骚扰。”说道这里，刘飞对华恒说道：“华恒，派几个人护送一下她！”

　　华恒冲着身后的两个保镖使了一个眼色，那两个人立刻站了出来，走到了沈蕾蕾身后说道：“沈小姐，我们走吧！”

　　沈蕾蕾默默的看了刘飞一眼，转身就往外走去。她知道，刘飞现在是在为她做最后一件事情，两个人之间从此再无任何瓜葛。虽然身边有两个强大的男人跟着，虽然此刻是夏天，但是此刻的沈蕾蕾却感觉自己好像置身于严冬之中的一只孤雁，凄凉、寒冷……

　　泪水，在瞬间喷涌而出，她的视线渐渐模糊，但是她却不想让刘飞看到她的泪水，夺路狂奔而出……

　　301包间内。

　　潘杰自始至终一直没有说话，包括刘飞跟他谈到沈蕾蕾的时候他都没有说话，因为在他看来，怎么做那是自己的自由，他没有必要听刘飞的话。而且以自己的背景，就算是把沈蕾蕾给弄死，顶多也就是和李启明一样，判个几年通过运作在来一个监外执行，其实啥事情都不会有。这就是现实！只要自己有权有势有钱，自己啥不可以操纵！作为富二代，潘杰对于自己的身世和背景有着充分的自信！对于刘飞的那种带着警告的语气更是不屑一顾！

　　时间一分一秒的过去。

　　差不多20分钟以后，潘杰的手机突然嗡嗡的响了起来。

　　一看是自己集团内部负责媒介联系的小王，连忙接通，问道：“小王准备的怎么样了，网络媒体那边运作起来了吗？”说话之间，潘杰还冲着刘飞那边耀武扬威的撇了撇嘴，心中说道：“你们丫都给哥等着吧，马上就让你们知道什么叫权势了！”

　　电话那边，小王的声音有些苦涩：“潘总，各大门户网站我都联系过了。”

　　“结果怎么样？”潘杰急切的问道。

　　“他们说我提供的消息属于虚假新闻，不能发布的！”小王比较郁闷的说道。

　　“放屁！放他妈的狗臭屁！什么叫虚假新闻！华夏城市人均月收入已突破8000人民币大关这才叫虚假新闻！可能吗？可能吗？但是这种新闻那些门户网站都敢登，为什么华恒的新闻不敢登，华恒的新闻我们可都是‘证据确凿’的啊？”潘杰怒吼道。

　　“潘总，对不起，我已经尽力周旋了，甚至提出很高的价格让他们刊登，但是没有一家门户网站愿意刊登咱们的信息，而我还注意到，各大门户网站都在大面积的刊登华恒集团的正面消息，进行舆论引导，老大，我担心在这样下去，即使我们把新闻刊登出来，恐怕也起不到轰动效果了！”小王皱着眉头十分担忧的说道。

　　潘杰一听，顿时怒道：“你这个小王八蛋，你脑子是不是进水了啊，难道门户网站不刊登你就没有别的办法了吗？赶快组织水军去各大论坛发帖去，我就不信，以咱们集团网络宣传处的强大力量，还搞定不了这点东西，难道他们每个月花好几十万养那么多水军都是饭桶白吃吗？”

　　小王苦笑道：“潘总，这个办法我已经试过了，根本就不管用！各大门户网站的论坛就别说了，就连那些小一点的论坛只要水军发布有关华恒集团负面消息的帖子以后，不超过2分钟便会被迅速删除，而几乎各大网络论坛里充斥的也全都华恒集团正面消息的帖子！恐怕对方似乎是早有准备了！”

　　潘杰听完之后，倒吸了一口凉气！

　　对于自己集团这边网络宣传处的实力他是非常清楚的，就连那些影视明星们要想炒作一下自己，很多时候他们自己或者经纪人都会花钱去自己集团的网络宣传处进行交易，不管是与各大网络媒体之间的关系还是水军的质量，自己集团都可以算得上是数一数二的，而现在居然被对方给勒的死死的，这力量也太强大了一点！想到这里，潘杰向刘飞看了过去。

　　只见此刻的刘飞依然和华恒坐在那里不紧不慢的喝着酒，十分淡定。

　　潘杰略微沉思了一下，便知道今天自己和刘飞之间的碰撞恐怕很难占得上风了，一切只能等到明天看看在平面媒体上的较量吧，毕竟那才是自己实力最为强大的地方，想到这里，他站起身来，冷冷的说道：“华恒，还有那小子，今天我有事就先走了，不过你们给我记住，咱们之间没完，明天咱们等着瞧吧！我要是不把你们华恒集团玩死，我绝对不会善罢甘休的！”说完，他迈步向外走去。

　　刘飞和华恒两个人此刻却连头都没有转过去，只是在空中再次碰了一杯，一饮而尽，刘飞笑着对华恒说道：“华恒啊，你说这个世界上什么人最搞笑？”

　　华恒问弦歌而知雅意，便道：“在我看来，现在的电影电视剧里面那些坏人最搞笑，他们明明是输了，却非得在逃跑之前说上那么一句，说什么青山不改绿水长流啊，走着瞧啊之类的话，这些人在我看来就是弱智啊！”

　　此刻，潘杰刚刚走到门口，听到刘飞和华恒两个人的对话差点没气得吐血。只能快走几步，心中怒吼道：“奶奶的，你们等着吧，我胡汉三还会回来的！”

　　沈蕾蕾回到自己所在的家以后，华恒的那两个保镖便离开了。等两个人离开之后，沈蕾蕾悄悄的乘坐电梯来到28层的天元大厦楼顶上，站在楼顶的边缘，任凭裤脚在风中猎猎作响，俯瞰了一眼下面那犹如火柴盒一般不断驶过的汽车，心如死灰，泪水不断淌下，嘴里喃喃的说道：“刘飞，既然我们今生无缘，那么只有来生再聚了，永别了，我曾经深爱着的男人！”说罢，她纵声跃下！

　　空气中，残留中，残留着一丝浓浓的玫瑰香气。


第935章 极品飞车

　　301包间内。

　　刘飞和华恒尽兴喝了一场！

　　这一场酒下来，刘飞感觉十分畅快！就像和地狱室四兄弟在一起喝酒时那样畅快！这种畅快感主要是来源于对华恒的欣赏！华恒虽然在跟了自己之前生活在黑灰色地带，但是跟了自己之后，不仅彻底漂白，而且把以前跟着他的兄弟们全都拉了起来，抛弃了以前那种刀口舔血的生活，过上了稳稳当当的生活！这种发达而不忘本，有能力却又十分低调的做人原则刘飞最为欣赏！而刘飞最欣赏的就是华恒即使当了大老板之后，依然不缺乏男人的血性！在汉川发生地震的时候毫不犹豫的拿出1个亿来捐给灾区，而且是采取的匿名方式，这件事情的处理除了刘飞没有人知道，这件事情还曾经在媒体上引起轩然大波，当时众说纷纭，但是没有人猜到华恒的身上。

　　而华恒的执行力更让刘飞欣赏，就在华恒去厕所的间隙，他给华恒集团的财务打了个电话，在回来的时候便向刘飞报告，一个亿的希望工程捐款已经顺利到位了。

　　酒过三巡，菜过五味，刘飞起身告辞。

　　华恒亲自把刘飞送往门外，一边送一边说道：“老大，你这种状态绝对不能开车了，我已经准备好司机送您回去。”

　　刘飞笑着说道：“不用麻烦了，我估计现在龙梅子应该很快就到了吧！”

　　对于刘飞的贴身保镖，华恒还是非常清楚的，尤其是在刘飞同学会上龙梅子的精彩表现给他留下了深刻的印象，有了龙梅子出现在刘飞的身边，华恒也就放心了。

　　等两个人走出酒店大门的时候，便看到龙梅子已经把车开到了酒店门口，华恒亲自为刘飞打开车门，送刘飞上车，直到目送着刘飞离开之后，这才走回酒店。

　　车上，刘飞虽然有些醉意，但是思维却异常活跃，他笑着看了龙梅子一眼说道：“龙梅子，你的身体完全恢复了吗？”

　　龙梅子点点头，“已经恢复了。”虽然她的语气有些平淡，但是刘飞却还是听出了她声音中所蕴含的一丝火气。

　　“去哪里？”龙梅子淡淡的问道。

　　“去柳媚烟那里，看看小擎宇去。”对于龙梅子等人，刘飞并没有刻意隐瞒自己与柳媚烟等众女之间的关系。

　　龙梅子点点头，脚下油门一踩，汽车犹如一头脱缰的野马飞快的冲了出去。

　　此时此刻，刘飞和龙梅子都没有注意到，就在华恒大酒店斜对面的一家肯德基快餐店前的停车场内，潘杰正坐在汽车上，犹如一头猎犬一般默默的注视着酒店大门口。

　　看到刘飞走进龙梅子的汽车时，他拉下耳麦大声说道：“老方，就是这辆奥迪车，剩下的事情就交给你了，我等你的好消息！”说完，他也脚下油门一踩，快速的跟了上去。

　　与此同时，就在刘飞他们那辆车刚刚驶入快车道的时候，原本在快车道内一前一后缓慢行驶的汽车突然一前一后开始向他们这辆车靠了上来！

　　龙梅子一看顿时皱起了眉头，而刘飞却是冷笑不语。对于这种事情他并不陌生，只是他怎么也没有想到，这个潘杰竟然敢在燕京这个天子脚下光天化日之下对自己动手，这让他对潘杰充满了鄙视。就算你是富二代又怎么样？难道在燕京市这个龙蛇混杂之地你就敢如此嚣张？而刘飞也相信，龙梅子应付这种事情应该不成问题。

　　龙梅子本来开车就挺猛的，此刻见到居然有人来夹击自己，心中的斗志立刻被点燃了，脚下油门猛踩，方向盘在他的手中犹如陀螺一般飞快的旋转起来，一会向左，一会向右，其速度之快，让刘飞有种眼花缭乱的感觉，而自己这辆刚刚被撞破了后面的奥迪车在燕京市滚滚的车流中犹如汪洋中的一叶孤舟一般，飘飘荡荡，忽左忽右，或急或慢，在车流中穿梭着。

　　而前后两辆车的司机技术也非常的高明，虽然一直处于劣势，但是两辆车相互配合，却也紧紧的牵制住了刘飞的这辆车，紧紧的咬住了。

　　而车流中的那些司机们则有些傻眼了，有个司机一边开一边惊道：“我勒个擦，这难道是极品飞车吗？还是在拍警匪片？这也太嚣张了吧？”

　　而此刻，奥迪车后面的那两个司机脸上也是充满了惊讶之色，一个司机说道：“老方，对方似乎是专业车手的水平啊，咱们这趟差出的有些诡异啊？潘杰这王八蛋不会是在坑咱们吧！”

　　“哎，就算是坑咱咱也没办法！谁让赵副局长亲自打了招呼呢！只是希望对方不是什么难缠的家伙，否则咱们可真是难做了！这根本就不是咱们职责范围内的事情！”另外一个姓方司机也是满脸无奈。

　　此刻，龙梅子也有些惊讶起来，因为他发现以她的专业本事，按理说要是甩掉一般的司机那是轻而易举，即便是专业车手在自己这种或快或慢不停变化节奏的超级反侦查技术的进攻下也无法跟上，但是这两个家伙却是能够紧紧的咬住自己，那只说明一个问题，那就是对方具有丰富的跟踪、追踪和反侦察技巧，“嘿嘿，这两个家伙倒是真有点意思！”说话之间，龙梅子脚下的油门一直在不停的加速着。

　　“咯吱！”突然，龙梅子猛的踩住刹车！脸上露出一丝无奈，冲着刘飞说道：“刘飞，咱们跑不了了！”

　　刘飞往前面一看，只能耸耸肩，“那咱们就下车好好见识见识这潘杰的手段吧！”

　　龙梅子点点头，打开车门走了下来。刘飞也从另外一侧走了下来。

　　原来，此刻，燕京市赫赫有名的一大景观——堵车又开始了。前面整条快速道上，堆满了大大小小各种款式的车辆，很多已经习惯了这种情况的司机纷纷走下车来，三三两两的凑到一起或抽烟，或聊天，更有比较牛叉的人居然抓住这个机会在车辆之间的空地上铺上了报纸打起牌来！这种情况下就算是龙梅子有通天技术也无法往前走了。

　　这时，后面的那两个司机也已经打开车门冲了过来，一前一后站好位置，其中那个姓方的脸也长得方方正正的司机面无表情的从口袋中掏出一张证件在刘飞和龙梅子的面前晃悠了一下然后又收了回去，然后冷冷的说道：“二位，现在我们怀疑你们涉嫌危害国家安全，请跟我们走一趟吧！”

　　刘飞没有说话，只是默默的站在旁边冷眼旁观。

　　龙梅子在两个人站位的时候，便已经隐隐猜测出两个人的身份，所以她的语气一下子便冷了下来，淡淡的说道：“对不起，你们的证件我没有看清楚，你们是什么人，凭什么这样说？”

　　姓方的冷冷的说道：“你们只需要知道你们有犯罪嫌疑就行了，请跟我们走一趟。”

　　龙梅子冷冷的说道：“就算你们是警察进行执法恐怕也得让我们把身份看得清楚才行吧，这年头阿猫阿狗都可以随便拿个假证来骗人玩！这个社会骗子实在太多了，我知道你们是不是骗子啊！”

　　姓方的一看，眉头不由得皱了皱，他并不想表明身份，但是这种情况下，他不表明身份恐怕很难在继续进行下去，也就只能皱着眉头把自己的证件递给龙梅子，龙梅子把证件拿过来看了几眼，随后随手丢给姓方的，然后不屑的说道：“原来是燕京市国安局的两位牛人啊，真是失敬了，不知道你们掌握了什么证据可以证明我们涉嫌危害国家安全啊！”

　　“既然明白了我们的身份，你应该知道，我们不需要向你出示任何证据，就可以把你带走，请跟我们走吧！”姓方的冷冷的说道。

　　龙梅子不屑的笑了一下，随手从口袋中摸出一个红色的小本本丢给姓方的，冷冷的说道：“你自己查一下吧！”

　　姓方的接过龙梅子的红本本之后，脸色刷的一下就变了，因为这赫然是一本级别最高的持枪执照，身为国安系统的他自然非常清楚，拥有这种执照的人可以对任何怀疑有可能威胁国家安全的人物进行开枪，有先斩后奏的权利，也就是说，眼前这个女人的身上很有可能有枪，而且对方就算是当场射杀自己，自己连喊冤的机会都没有！这是国家对于曾经立过赫赫战功的对于国家安全方面有突出贡献的一些精英人物的极度信任才发给他们的，拥有这种执照的人少之又少！而这样的人，对于国家的忠诚是毋庸置疑的！

　　一下子，姓方的脑门就冒汗了。

　　不过为了谨慎起见，他还是拿起手机拨通了一个电话，并且把证件上面的编号报了上去，很快的，查询结果出来了，听到查询结果，姓方的脸色已经彻底白了！他直接举起手来冲着龙梅子敬了一个军礼！而与此同时，他的脸上却露出了轻松之意。

　　龙梅子冷冷的说道：“你们的行为属于玩忽职守，滥用手中的权利，我要向你们的上级反应你们的行为。”

　　姓方的脸色刷的一下白了。


第936章 天伦之乐

　　“对不起，我们只是接到举报，所以才对你们进行追踪的！”姓方的一看形势不妙，连忙开始把局势往回拉，否则以对方的身份，要想搞自己一下，恐怕也不是难事。

　　“哼，一句对不起一句接到举报就可以应付过去了吗？是谁举报的，把举报电话告诉我，难道你们认为你们是国安机关就可以这样为所欲为为虎作伥吗？别以为我不知道是怎么回事？”龙梅子冷冷的说道。

　　此刻，姓方的和他的同事脸色全都有些白了。他们知道，对方看起来似乎有意穷追猛打了。

　　“好了，龙梅子，让他们走吧，他们也是被逼的！”这时，刘飞拍了拍龙梅子的肩膀笑着说道。

　　龙梅子这才冷哼一声：“哼，你们走吧！记住，以后不要在干这种事情了，你们身为京城的人应该非常清楚，这燕京是天子脚下，牛人云集，没准跳出来就能玩得你们欲仙欲死的，我告诉你们，就算是我不出面，他随便出出手就能玩残你们！”

　　姓方的愣了一下，有些不可思议的看着刘飞。

　　刘飞这时淡淡一笑说道：“我其实也不是特别牛，只是白云省东宁市一个小小的市委书记而已！我叫刘飞！你可以告诉背后指使你的人，我的身法不需要在查了，有什么事情尽管冲着我来就行了。让他记住我的话，不要再去找沈蕾蕾的麻烦了！”说完，刘飞钻进车去。龙梅子紧跟着也钻了进去。

　　这个时候，前面车流已经开始往前挪动了，刘飞的奥迪车虽然伤痕累累，但是质量确实颇佳，比起那些花架子的日本车来要皮实很多。

　　此刻，姓方的已经彻底傻眼了。

　　旁边的那个家伙有些不解的说道：“老方，他不就是一个市委书记吗，有什么可牛的，我看他说话的时候似乎也没有什么特别的感觉啊！怎么那个女的对那个叫什么刘飞的那么忌惮？”

　　姓方的苦涩的笑笑，摇摇头，一边往车里走一边说道：“老朋友，你看来还是太过于执著于自己的业务了，对于政坛上的事情缺乏关心，我告诉你说，或许一般的市委书记的确没有什么大不了的，在京城随便拉出一个骑自行车的家伙都有可能是正厅级的干部，下到地方也就是一任市委书记，但是我要告诉你，这个刘飞可是不简单，他是堂堂副省级的市委书记，而且人家才30多岁的，在华夏政坛上属于最年轻的副省级干部，这样的人，你认为没有点能力，没有点背景能做到吗？潘杰这王八蛋这是害咱们呢啊！”

　　“啊？你说的是老刘家的那个私生子？现在刘氏家族第三代的代言人刘飞吗？”

　　“没错，就是他！看来你对这小子也略知一二啊！”姓方的一边启动汽车向前开，一边打着车轮准备靠边下快速路。

　　“嗯，别的人我或许不知道，但是刘飞却还是知道的，否则我就真的不配混在系统里了！据说他和曹晋阳都是年轻一代的佼佼者，以他和曹晋阳现在的发展势头，未来进入政治局那是铁板钉钉的事情，得罪了这样的人，是非常恐怖的意见事情，这个王八蛋潘杰，以后咱们就算是被开除了，也绝对不会在接他的事情，真不是个东西！”

　　这两人刚刚下了快速路，姓方的手机便响了起来：“老方，你们怎么把他给放了，这时怎么回事？”电话那头，潘杰十分不悦的说道。

　　听到潘杰在挑刺，姓方的脸色刷的一下便沉了下来：“潘杰，你小子太不仗义了，居然设计陷害我们哥俩！我跟你说，以后有啥事别在找我们哥俩了，你这是把我们哥俩往绝路上推啊！”

　　潘杰听完就是一愣：“老方，你这话是什么意思，哥们做人你应该非常清楚的吧，哥们可从来没有亏待过给我办事的兄弟们……”

　　没等潘杰说完，姓方的便直接打断了他的话，说道：“潘杰，说实在的，你的为人我们哥俩还真的不清楚，今天你让我们帮你整的那个人的身份你知道吗？”

　　潘杰心中有些疑惑，不理解为什么潘杰这样问，不过他又不能说不知道，否则你就真的成为坑这两个人了，便不屑的说道：“还能是什么人，不过是一个略微有些背景有些臭钱的小瘪三而已！”

　　“哈哈哈，小瘪三而已！如果他是小瘪三的话，恐怕我姓方的就连流氓地痞都比不上了，潘杰，不管你清楚也好，不清楚也罢，但是有句话我还是要说，你这次算是把我们哥俩给害苦了，刚才那个人已经跟我们表明身份了，人家是堂堂的白云省东宁市市委书记，副省级干部，你让我们整人家，你这不是吧我们哥俩往火坑里推啊！潘杰，别的我也不说了，你这事情我们的的确确是管不了了，再见！”说完，姓方的一脸愤怒的挂断了电话。

　　挂断电话之后，姓方的却已经满头大汗直冒了，他使劲的擦了擦冷汗然后说道：“哎，这样处理也好，起码让潘杰知道刘飞不是我们能够惹得起的了，以后也不好找我们麻烦了！真不知道这潘杰脑子是不是被驴给踢了，没事你惹人家一个前途无量的刘飞做什么啊！”

　　此时此刻，潘杰听到姓方的电话以后，手握在方向盘上，脑子里面一片恐怕，虽然他一直在商场上经营，但是对于官场上的事情他并非一无所知，毕竟做生意尤其是生意做的越大，和官场之人打交道的时候就越多，而刘飞在官场上的名声，比起自己在商场上的名声来要强大许多，在燕京市的商场上，自己就算再强，也只能算是比较厉害而已，别人不说，光是宋向明自己就比他差了很多。而据说宋向明在刘飞的手里却吃过大亏！

　　潘杰握住方向盘的手指有些发白，而且他也非常清楚，刘飞的背景比起自己来要强大许多，就算是自己岳父出面恐怕也摆平不了对方，潘杰狠狠的咬了咬牙，眼神中闪过一丝阴毒之色，“刘飞，你给我记住，这次我先放你一马，但是咱们两个人之间没完，你落我的面子，抢我的女人，我永远不会和你善罢甘休的！早晚有一天，我要你死在我的手上。”说完，他先拿出自己身上带着的两个手机来，把两个手机全都关机了，然后脚下油门一踩，汽车犹如疯狗一般飞驰而出。

　　下午3点多，刘飞坐着车终于来到柳媚烟的别墅内。而龙梅子也跟了进去，不过她并没有进入别墅内部，而是在别墅外面的一间极其隐蔽的警卫室内坐了下去，默默的观察着四周的一切。

　　按响门铃之后，房门很快便打开了，柳媚烟越发成熟、妩媚的俏脸出现在门口处，刘飞刚刚想要伸手去抱柳媚烟，却听得柳媚烟脚下传来一个奶声奶气的声音：“爸爸，抱抱我！”

　　刘飞低头一看，便看到小擎宇脚上穿上一双喜洋洋与灰太狼的凉鞋伸出双臂正等着刘飞抱。

　　刘飞只能冲着柳媚烟苦笑一声，蹲下身抱起小擎宇把他抱了起来，一抬手把小擎宇举了起来，让他骑在自己的脖子上，笑着说道：“走了儿子，咱们骑大马了！”

　　“爸爸好爸爸好，爸爸比妈妈好，妈妈从来不让我骑大马！”小擎宇搂住刘飞的头，把脑袋藏在刘飞的后面，警惕的看了柳媚烟一眼，然后趴在刘飞的耳边低声说道。

　　刘飞一听，顿时开心的哈哈大笑起来，而柳媚烟却是哭笑不得，只能冲着刘飞说道：“刘飞啊，你看看你生的好儿子，人还没长大呢，倒是学会告黑状了，我看这小子长大了肯定和你一样老实不了！”

　　刘飞嘿嘿笑道：“那是，这家伙是我儿子，肯定差不了！”

　　小擎宇也装模作样的说道：“那是，我是老爸的儿子，长大了肯定比老爸还牛！”

　　刘飞笑着说道：“小家伙，你知道什么叫牛啊？”

　　小擎宇愣了一下，随即奶声奶气的说道：“哎呀，这个我还真不知道啊，爸爸，啥是牛啊？”

　　刘飞顿时也愣住了，他纵然学富五车，此刻也真不知道如何跟小擎宇解释到底什么是牛了？

　　柳媚烟则在旁边呵呵的笑了起来，“刘飞啊，我可跟你说，就你这儿子，经常提出来一些我根本都无法回答的问题，我看这小子就要快赶上蜡笔小新了！”

　　刘飞的脑门顿时浮现一丝黑线：“就这小子，还要赶上蜡笔小新？”

　　柳媚烟使劲的点点头，刘飞此刻也只能苦笑了，现在的小孩子们太早熟了，这小子才多大点啊，这也太聪明了一点吧！这将来还得了！

　　不过很快的，随着小擎宇毫不客气的在刘飞的脖子上送给了刘飞一泡童子尿，整个房间内再次充满了欢声笑语以及小擎宇满地乱跑呀呀怪叫的声音，此时此刻，刘飞放下了一切的工作，一切的烦恼，畅快淋漓的享受着这天伦之乐！

　　此时此刻，辽源市的那所大酒店内，王增在刘飞和曹晋阳不知道的情况下，正代表着东宁市与其他几个地市在竞争着那位大投资商的巨额投资！


第937章 要出大事

　　国贸大酒店，大会议室内，椭圆形会议桌前。

　　陈景南仰面靠在老板椅上，嘴中刁着一根雪茄，陈斌和王增坐在陈景南对面。

　　“陈总，这位是我们东宁市市委副书记王增！王书记，这位是陈总！陈总打算在白云省建立一座摩天大厦，成为华夏第一高楼！”陈斌略微把情况介绍了一下。

　　王增听完之后，冲着陈景南笑着说道：“陈总，我作为东宁市市委副书记，代表我们东宁市欢迎你来我们这里进行投资，我们东宁市会给予你最优惠的投资条件！”王增说话之间，言语中充满了期待。

　　而陈景南此刻却是不紧不慢的吐了一口烟圈，然后淡淡的说道：“王书记，我这个人是商人，比较现实，不喜欢玩弄你们政府那一套官话，我只看条件，因为白云省是我的故乡，所以在哪里投资我都是投资，而且省里张书记那里对于我们也是非常支持的，客套话我们看我们级不必说了，还是来点实际的吧！虽然我手里有大笔的资金，但是对于你们内地某些政府的一些做法我也是比较了解的，经常有在内地投资的朋友回去反应，说是投资之前，当地领导把他敬若上宾，而投资确定、资金到位之后，他们便成了待宰的羔羊，吃拿卡要打秋风，各种丑态便一一上演，而且为了保证整个项目尽快上马，我还有一个最基本的要求那就是前期部分启动资金必须由你们当地政府作为担保向银行贷款，不满足这两个条件，我是绝对不会考虑的。至于是否答应，你们可以考虑10分钟，十分钟之后我听你们的回信，如果可以咱们就可以接着谈，如果不可以，我就要会见其他地市的领导了。”说完，陈景南直接站起身来，向大会议室旁边的小会议室走去。小会议室内，出现两个美女，扶着他躺在沙发上，然后一个帮他按摩肩膀、一个帮他捶腿！

　　此刻，王增却陷入了沉思之中。

　　200来亿的投资、摩天大厦的项目一旦落实，那将会是一个足以撬动整个东宁市经济发展的有力杠杆，将会带动东宁市各个行业的发展，但是风险也是显而易见的，对方似乎对地方政府并不信任，居然要求地方政府来做担保进行贷款，这部分贷款资金多少对方并没有说，但是王增却非常清楚，这笔启动资金绝对不会小。

　　这时，透过透明的玻璃窗，王增看到小会议室栾阳市市长田超迪手中拿着一份一件走了进去，把文件放在陈景南的桌面上，两个人聊了一会之后，田超迪便离开了，紧接着，长庆市市委书记毛普义也推门走了进去，把一份文件放在陈景南的桌面上，陈景南又和毛普义聊了一会之后，毛普义也出去了。王增敏感的发现，陈景南和毛普义说话的时候，表情十分热情，甚至毛普义离去的时候，他还站起身来把他送到了门口处，显然陈景南应该是对毛普义的条件比较满意。

　　“怎么办？到底答应不答应陈景南的条件？如果不答应，恐怕连继续往下谈的资格都没有了！但是对方给了自己十分钟的时间进行考虑，恐怕就算是和刘飞和曹晋阳沟通的时间都不够！如果不答应的话恐怕就要措施一个把东宁市经济提速的机会了！而自从自己到达东宁市以后这么长时间以来，自己一直在按部就班的工作，在加上刘飞的强势，自己鲜有可以拿得出手的政绩！”一时之间，王增陷入了沉思之中。

　　时间在一分一秒的过去。

　　王增旁边，陈斌脸上已经冒出了汗水，他能够明白王增此刻的心情，他心里也非常清楚，这个项目存在着一定的风险，但是风险的背后，却是一个天大的政绩，在耀眼的政绩的诱惑下，他不得不说话了：“王书记，我认为我们应该下定决心了，我感觉这个项目虽然存在着一定的风险，但是现在做什么事情没有风险？就算是上个厕所都得防着地震，更何况是这种项目呢！更何况现在看来，田超迪和毛普义都已经和陈总进行洽谈了，我就不相信他们对于这个项目没有一个风险的衡量，但是他们既然已经进入到了深度谈判的阶段了，为什么我们还需要顾虑这顾虑那的呢？您说是不是？”

　　王增一听，轻轻的点点头：“你说的也倒是有些道理，田超迪和毛普义他们也都是经验丰富的老领导了，既然他们都认为这个项目大有可为，为什么我们还需要顾虑呢，这样，陈斌，你先把这个项目向市政府曹市长那边汇报一下，市委这边刘书记不在，我就做主了！这件事情必须得特事特办！”

　　陈斌连忙拿出电话拨通了曹晋阳的电话：“曹市长，我通过朋友的关系得知香港那边有一个大投资商正在我们白云省考察投资的事宜，因为得到消息比较迟，所以这件事情有些紧急，我想先跟您打个招呼。”

　　曹晋阳听到陈斌的汇报，眉头便皱了起来，对于陈斌的做法他非常不满意，便冷冷的说道：“对方预计投资多少？”

　　“150多个亿吧，准备建立一座摩天大厦，商住两用，这个项目如果能够落在我们东宁市，将会极大的拉动我们东宁市的经济发展，不过对方提出一个条件，就是要我们政府他们提供担保去银行进行贷款，这件事情我已经和市委王书记进行了汇报，王书记也在现场，他同意就这个项目进行深入谈判下去。而且栾阳市市长田超迪和长庆市市委书记毛普义他们也在谈判现场，竞争比较激烈，您看您这边什么意见……”陈斌十分快速的说道。因为时间越来越紧迫了，小会议室内，陈景南已经开始看起手表上的时间来。

　　曹晋阳听到这个项目也被镇住了，不过真正让他比较震惊的是王增以及栾阳市市长田超迪和长庆市市委书记毛普义也在现场，曹晋阳瞬间便把握住了王增的心思，心道看来这王增心胸还是有些窄啊，恐怕是早就得到信息，怕我跟他抢夺功劳，才在这关键时刻跟自己通通气吧，既然事情已经到了这个阶段，恐怕就算自己不同意，王增也不会罢休了！毕竟这种捞取天大政绩的机会，任何人都不会放过的。想到这里，刘飞也就释然了，不过说话的时候却是十分谨慎：“陈斌，这件事情因为我没有具体接触过，所以不好说什么，不过我提一点要求，那就是任何投资项目，你们区委区政府都必须做好充分的调查工作，对于投资商的资金实力情况，信用情况都必须进行充分调查之后在确定是否跟进这个项目，尤其是涉及到政府担保银行贷款的事情，必须慎重在慎重，原则上必须报市委常委会批准！不过既然王书记在现场，这件事情你和王书记斟酌着办，务必确保把项目的风险性降到最低，我们市里的利益做到最大化！”

　　而就在陈斌给曹晋阳打电话的时候，王增则走到小会议室内和陈景南谈了一下，随后走了出来，拿出电话开始一一拨通了东宁市各位常委的电话，把这个项目的情况对各位常委一一沟通了一遍，除了市政法委书记刘臃、市组织部部长严海鹰、纪委书记苗俊杰对于这个项目的可行性表示反对之外，其他市委常委中王增说服了超过半数的常委同意了陈斌在这个项目上进行跟进，打完电话之后，王增的脸上露出兴奋之色说道：“走吧，陈斌，咱们进去和陈景南谈谈吧，市委已经有超过半数的人支持咱们在这个项目中进行跟进了！”说着，两个人迈步走进小会议室内。

　　而曹晋阳在接完王增的电话以后，总是感觉到这件事情有些太过于突然，即便是栾阳市市长田超迪和长庆市市委书记毛普义也参与了这个项目的竞争，曹晋阳也感觉到这个项目存在的风险过大，于是他又打电话和其他常委们沟通了一下想法，结果让他没有想到的是，居然有超过半数的常委支持王增，这让曹晋阳有些郁闷，不过他也理解，这个项目一旦落在东宁市，会给东宁市带来的巨大的好处。不过既然王增已经得到超过半数常委的支持，曹晋阳也只能勉接受了这件事情，不过他还是很及时的把这件事情跟刘飞进行了沟通。

　　刘飞接到曹晋阳的电话的时候感觉到十分惊讶：“老曹，你是说有一个香港的投资商准备在咱们白云省建立一座摩天大厦，还投资150多个亿？”

　　曹晋阳点点头：“是啊，王增已经说服了超过半数常委，众人对他都非常支持！”

　　刘飞皱起眉头说道：“老曹，虽然是这样，但是我认为咱们两个既然反对已经没有什么用了，但是咱们也不能什么都不做，你立刻让刘臃派人对那个投资商展开调查，甚至可以去香港那边核实一下，务必尽快落实那个投资商的身份！”

　　“好，刘书记，我这就去落实这件事情！”曹晋阳也不废话，直接挂掉了电话，便去找刘臃商量去了。

　　放下电话之后，刘飞便感觉心里有一种极其不舒服的感觉，甚至有些坐立不安，柳媚烟在旁边笑道：“刘飞，你咋回事？来回来去的走什么啊？”

　　刘飞苦笑着说道：“我有一种预感，东宁市要出大事！可惜我现在脱产学习，鞭长莫及啊，希望曹晋阳能稳住局势吧！”


第938章 波澜再起

　　“咦？老公，你额头怎么肿了一块！”柳媚烟突然用手指着刘飞的右边额头说道。

　　刘飞用手一摸，额头那块的确比别的地方高了一些，而且一摸生疼生疼的，之前倒是没有感觉，此刻被柳媚烟一说他才注意起来，顿时脸上现出一丝怒气，气呼呼把今天遇到潘杰的事情说了一遍。

　　“什么？你是说这一切都是潘杰搞出来的？”柳媚烟听完之后，柳眉倒竖，杏眼圆睁。

　　刘飞点点：“是啊，我真没想到，这小子居然那样疯狂！”

　　“哼，他也真够嚣张的！居然敢惹到我老公头上来了，真是吃了熊心豹子担了！老公，你稍作片刻，我来为你出气！”说着，柳媚烟拿出手机拨打潘杰的电话。

　　刘飞看到柳媚烟的手机上现出潘杰两个字，有些惊讶的问道：“媚烟，你认识潘杰？”

　　柳媚烟点点头：“是啊，潘杰是潘氏集团的副总经理，这人也算是一个能人，只是心眼比较小，睚眦必报，是潘氏集团未来的接班人，潘氏集团主营房地产和大型连锁超市！哼哼，既然惹了我老公，那可就别怪我不客气了！”说话之间，柳媚烟的手机上便传来一阵令人心烦的声音：“对不起，您所拨打的电话已关节，请稍后再拨。”

　　柳媚烟皱了皱眉头，再次拨打潘杰的家庭电话和办公室电话，全部没人接听，气得柳媚烟狠狠的挂断了电话，不过柳媚烟也够狠的，略微犹豫之后直接拨通了柳氏集团业务部经理李永南的电话：“老李，从今天开始，你立刻着手准备联合所有能够联合的志同道合的朋友，对于潘氏集团在燕京市的所有业务展开狙击！”

　　李永南接到柳媚烟的电话感觉到十分意外，毕竟这位柳大小姐虽然很少来公司，但是李永南却非常清楚，柳氏集团大部分的战略决策，都是由这位柳大小姐进行策划的，虽然这位大小姐在公司只是兼了一个集团董事的职位，但是就连柳董事长对这位大小姐的话大部分都是言听计从。不过听完柳媚烟的吩咐以后，他还有有些犹豫：“柳总，这样做合适吗？会不会激起咱们集团和柳氏集团之间的摩擦？要不要向董事长请示一下？”

　　柳媚烟斩钉截铁的说道：“不需要，我的话现在就可以代表董事长的态度，你尽管放手去做吧，出了任何事情由我担着！”

　　李永南听到这里，也就不再废话，说道：“好的，我马上去执行！”

　　挂断电话之后，柳媚烟又给老爸打了一个电话，把事情的经过大致说了一遍，柳媚烟的老爸一听，顿时大怒：“真是岂有此理，潘石器真是生了一个好儿子啊！柳媚烟，你做的对，我们柳氏集团最近看来还是太低调了，这潘杰居然欺负到我们头上来了，太过分了！”

　　就在这柳氏父女对话完成之后的2个小时内，整个华夏股市上可谓是风起云涌。

　　虽然刘飞并没有联系薛灵芸，但是柳媚烟却没有那么多顾虑，直接一个电话打给了薛灵芸：“灵芸，有人要对付刘飞，害得刘飞脑门上肿了一个包，你看着办吧。”

　　薛灵芸虽然已经身怀有孕了，但是却并没有休息，而是一直工作，听到柳媚烟的电话以后，顿时就怒了，十分愤怒的说道：“谁，到底是谁要对付刘飞，柳姐姐，需要我做什么你尽管说话？”

　　“你立刻联系华尔街双子星他们，让他们立刻对潘氏集团的股票进行强力收购，还有，刚才刘飞说潘杰可能对华恒集团的股票也要进行操作，你让孙广耀他们小心一点，潘氏集团也有操盘高手！”柳媚烟十分气愤的说道。

　　“好，柳姐姐，你放心吧，我立刻联系孙广耀他们，哼，敢动我老公，就算你是富二代又怎么样，就算你老爸是房地产大鳄又怎么样？”挂断电话，薛灵芸立刻快速操作起来。

　　当天下午，潘氏集团股票突然产生剧烈波动，先是一路上扬，直奔涨停点而去，随后又是一路狂跌，在下午的2个小时之内，上演了一场过山车般的惊心动魄的好戏！看得那些持有潘氏集团股票的股民们心惊胆战，很多原本准备跟进的散户们也全都不敢在跟进了，全都持币观望起来。

　　潘氏集团总部，SONO信息中心。

　　潘石器和潘杰父子两个人紧张的坐在大屏幕前，望着大屏幕上面不断跳动的股价脸色急遽的变化着。

　　而在父子两人的身边，十几名金融高手以及股市操盘手全都在紧张的盯着自己面前的电脑在快速的操作着，脸色全都十分严峻。

　　“潘总，资金储量有些不足了！对方目前已经砸进了七八个亿的资金了！”一个操盘手脸色严峻的向潘石器汇报道。

　　潘石器目光中射出两道寒光，对旁边的财务总监说道：“给他资金，我到底要看看对方到底想要干什么？哼，狙击我们潘氏集团的股票，也太小看我们潘氏集团了！”

　　“就是啊，老爸，咱们一定要狠狠的打击一下他们，否则我们潘氏集团的面子往哪里摆！”潘杰十分愤怒的说道。

　　他怎么也没有想到，自己这边刚刚对华恒集团的股票下手，却没有想到对方便对潘氏集团的股票下手了。

　　“哼，你给我滚一边去！潘杰，你现在越来越堕落了！整天的除了玩弄那些娱乐圈的明星们惹事生非以外，你还能干点啥！我告诉你，这是我最后一次替你擦屁股，如果在要是有下次，以后潘氏集团的资产你也别指望继承了，我全都捐给福利机构去！你说说，那些娱乐圈的明星们有几个身子干净的？你就不怕得病吗？他们投入你的怀抱为的是什么？还不就是为了那两钱吗！我可以更明确的告诉你，我们潘家绝对不接受任何一个娱乐圈的明星当媳妇，我不管她是什么大N还是什么小N，不管她是什么所谓的清纯玉女还是什么萝莉御姐，全都给我玩蛋去！还有，以后那些娱乐圈的戏子们一个也别给我往家领！”潘石器越说越是生气，后来干脆直接上去给了潘杰一脚。

　　潘杰虽然在外面嚣张无比，但是在老爸潘石器面前却是个乖宝宝，潘石器一脚踹过来他也不躲不闪，只是垂头丧气的说道：“老爸，以后我不在玩那些女明星了，只是那个叫慕容雪儿的婊子也太嚣张了，居然警告我不要惹她，否则就算是老爸你出面也摆不平！老爸，我虽然不如老爸你有本事，但是我绝对不能容忍一个女人这样侮辱老爸你，因为在我心里，老爸你是最棒的，她一个娱乐圈的婊子侮辱我可以，但是侮辱老爸你这是我绝对不能容忍的！老爸，你打我骂我都可以，但是这口气我绝对咽不下去，哼，那个婊子仗着有刘飞撑腰就想要肆无忌惮的侮辱老爸你，我绝对不会认输的！就算是去要饭吃，我也绝对不认输！”潘杰做出一副十分愤怒的样子厉声吼道。

　　潘杰心里非常清楚，老爸是一个最爱面子的人，而且又非常欣赏充满霸气的男人，在他的面前你越是表现的像个男子汉，他越欣赏你，所以，他就编造了一番谎话欺骗潘石器。

　　潘石器虽然在生意头脑上无人能及，计谋百出，就算是和那些官场人员打交道也是十分轻松自在，几百万上千万随便一句话就能送出去，在商场上，二十多年来，他自己从一个贫困山区蹦出来的大学毕业生白手起家赚下了几百亿的资产，几乎没有人能找到他的弱点！尽管老百姓们都骂他是吸血鬼，骂他是燕京市高房价的幕后推手！但是他不在乎！但是对于自己唯一的儿子，他却非常在乎！因为他媳妇死的早，这儿子是他一把屎一把尿的拉扯大的，所以他对自己这个儿子太溺爱了！此刻，听到儿子潘杰说他所做的一切都是为了自己，心中对儿子十分满意，只有这样充满男子汉气概的儿子才是他心目中的儿子！

　　所以，潘石器略微沉思了一会，然后冷冷的说道：“哼，臭小子，算你还有点骨气！这件事情我帮你摆平了，不过你给我记住，此事绝对不能有下次！”

　　潘杰使劲的点点头：“老爸，你放心吧，绝对不会有下次的！”

　　潘石器缓缓说道：“你刚才说各大门户网站不接受华恒集团的负面信息，拒绝报道？”

　　潘杰点点头：“是啊，老爸，他们根本不给我小王面子，我估计可能是刘飞在背后利用官场的势力往下压了！”

　　潘石器轻轻的摇摇头说道：“不会的，官场中人一般不会轻易涉足到这种领域的，即使是工信厅的主要职能也仅仅是管理而已，这件事情多半是刘飞的朋友红克在背后运作的！哼，不过他红克有朋友，难道我潘石器就没有好朋友吗？几个门户网站的老板跟我的交情也不比他红克差！”说完，潘石器拿出手机直接拨通了一个号码说道：“朝阳啊，跟你说个事情，就是关于华恒集团的那件事……”

　　此时此刻，看到老爸开始发动自己的关系网络了，潘杰脸上露出阴毒之色，心中暗道：“刘飞啊刘飞，你怎么也不会想到，这波澜再起了吧！”


第939章 困局

　　刘飞的确没有想到，就在当天下午，整个网络论坛界突然爆发出大面积有关华恒的负面消息。虽然这些消息是事关华恒的私人问题，是几个原来与华恒具有敌对关系的混混在音频里诉说华恒当年带着人进行收保护费、黑社会火拼的事情，有个家伙更是出现在视频里，指着自己胳膊上的刀疤说道：“大家看到没有，我的这道刀疤就是华恒当年砍的！华恒看起来挺斯文的，其实心黑着呢！”

　　原本以为可以松口气的红克正坐在办公室内批阅文件呢，秘书神情紧张的敲门走了进来，焦急的说道：“红总，出大事了，现在各大网络论坛上大面积出现了华恒先生的负面消息！网络反响十分强烈！现在华恒集团的股票正在往下跌，几乎快要跌停了！”

　　红克听完大吃一惊，他怎么也没有想到，竟然会出现这种事情。原本以为自己和几个网站的运营总监沟通过之后，对方也答应了确保不会出现问题，却没有想到竟然还是发生了。他的脑门上立刻冒出豆大的汗珠。不为别的，就因为他曾经答应过刘飞，保证网络舆论这条线不会出现任何问题。如今却出现这种事情，那自己可就真没有办法跟老大交代了！

　　略微沉思片刻，红克拨通了某门户网站老板的电话：“朝阳啊，我想问你一下，我曾经和你公司的王总监沟通过尽量不要让华恒集团的负面信息出现，怎么没有控制住啊？”

　　对方叹息一声说道：“红总，咱们也是老朋友了，说实在的，这件事情我们网站夹在中间也比较难办，你可知道华恒得罪的是谁？是潘石器！潘石器和我们网站的关系你应该也知道，他也是网站的股东之一，而且和我关系非常不错！在潘石器没有出面之前，我自然能够帮你，但是当他出面之后，我能够做得只有保持中立了！首先我可以确保华恒的负面消息不会出现在网站的主页上，但是如果出现在论坛上我就没有办法了，你也知道，潘石器那边水军有多厉害。”

　　接下来，红克给几个门户网站打电话的大老板亲自打电话，了解了一下情况，不过让他十分挠头的是，各大网站的老板几乎都是一个态度，确保网站主页上不会出现华恒的负面消息，但是论坛上就不能保证了。毕竟现在言论是自由的！

　　打完电话以后，红克立刻陷入了焦灼状态，他站在房间内来回来去的走动着：“怎么办？怎么办？”

　　就在这个时候，红克的秘书再次进来汇报：“红总，不好了，一些小网站的主页上已经大篇幅的报道了这件事情，包括一些不再大陆地区的华文媒体也报道了华恒的消息！一些主流媒体的网站上已经开始转载这些消息了！”红克听完，顿时倒在沙发上，身体犹如被抽干了血液一般，绵软无力。

　　过了三四钟，红克站起身来，拿出手机拨通了刘飞的电话：“老大，对不起，华恒的负面新闻在网络界我已经控制不了了，咱们得想一想别的办法来解决此事！”

　　刘飞接到红克这个消息的时候，已经坐在电脑前，浏览着网页，观察着华恒集团股票的情况，脸上眉头紧皱。他已经预感到，这次的潘杰那边进攻如此凶悍，恐怕自己不亲自坐镇指挥恐怕是不行了。虽然红克在燕京市混的非常不错，财力也十分凶悍，但是燕京市毕竟是天子脚下，牛人云集，可能随便蹦跶出一个牛人红克就搞不定了。

　　接到红克那边电话以后，刘飞便知道，此刻的红克心情非常的糟糕，他并没有责怪红克，而是安慰红克道：“红克，这件事情你不用自责，毕竟你面临的对手实力比你要强悍很多，他们那些房地产商的资金实力以及人脉不是你能够比拟的，这件事情你先继续跟进，尽力去做就成，其他的事情交给我吧！”

　　红克听完刘飞的话以后，心中虽然轻松了一些，但是那种愧疚感却越发强烈：“老大，对不起，我没有能完成你交代的事情。”

　　刘飞笑着说道：“红克，别这样手，你忘了吗？我们是兄弟，我们是一个团队！一个非常团结的团队！我们各有各自的优势，只要我们每个人把各自的能量发挥出来，我们这个团队就是战无不胜的！你放心吧，这件事情我能摆平的！”

　　听到刘飞这样说，红克的心理这才彻底放了下来，他知道，刘飞很快去承诺什么，但是一旦承诺了，他肯定能做到的。

　　挂断了电话之后，刘飞的眉头却紧紧的皱了起来。

　　“老公你怎么了？为什么这样发愁呢？”柳媚烟在旁边一边为刘飞按摩肩膀一边问道。

　　刘飞叹息一声说道：“看来我这次居然犯了轻敌的错误，没有想到潘石器这个老家伙倒是够狠的，为了他的儿子居然玩出了这么大的手笔！”

　　“老公，要不要我去找老爷子帮忙？”柳媚烟问道。

　　刘飞轻轻的摇摇头说道：“不用，我们年轻人做事不能什么都依靠老一辈，我们必须使用自己的办法去搞定一切，否则我们永远不能成长起来！”

　　柳媚烟点点头：“老公，我相信你，一定能够搞定的。”

　　感受着柳媚烟那力度适中的按摩，听着柳媚烟那充满信任的话语，刘飞感觉到自己的肩上沉甸甸的，他知道，自己无论如何，都必须把所有的重担一肩挑起来，他绝对不能让这些信赖自己的兄弟们、朋友们、女人们失望！

　　渐渐的，刘飞的眼睛闭了起来！他的大脑再次陷入深度思考状态！

　　看到刘飞闭上了眼睛，就连呼吸也变得均匀起来，柳媚烟渐渐的停止了按摩，坐在一旁，默默的凝望着刘飞。对于刘飞的这种深度思考习惯，他和徐娇娇一样，也是深有了解的。有时候她甚至开玩笑的管刘飞叫“一休哥”！

　　时间，一分一秒的过去。

　　期间刘飞的手机曾经数度响起，却被柳媚烟拿着手机去外面接听了，她告诉对方，刘飞此刻不方便接听，让对方一个小时之后在来电话。

　　差不多30多分钟之后，刘飞便笑着睁开双眼，脸上原来的忧愁一扫而光。

　　柳媚烟笑道：“怎么着，全都相通了吗？”

　　刘飞轻轻的点点头：“是啊，其实，红克那步棋我下得太过于刚猛了！有些时候，太过于强调进攻并不是什么好事，反而退一步却是海阔天空！”

　　柳媚烟呵呵一笑，把手机拍在刘飞的手上：“行了，你还是赶快给人家回电话吧，刚才华恒和东宁市那边都来了电话了！”

　　刘飞点点头，拨通了华恒的电话：“华恒，什么事情？”

　　此刻的华恒已经犹如热锅上的蚂蚁，正在屋子里面走来走去的，脸色非常焦急，接通了刘飞的电话以后，他的心才算稍微平静了下来，说道：“老大，捐款的事情我已经准备好了，就在今天下午5点在我们华恒大酒店进行。到时候会准备新闻发布会！还有就是，我今天接到不少媒体的电话，说要就我年轻时候的事情采访我，老大，你说我怎么办？这些电话闹的我头都大了。”

　　刘飞淡淡一笑：“你可以让华恒集团公关部门告诉所有的媒体，就他们关心的事情，你将会在下午5点举行的慈善捐助晚会上对他们一一进行回答。”

　　“回答？老大，我怎么回答？我年轻的时候，毕竟比较冲动啊！我真不知道怎么跟媒体说了。”华恒苦涩的说道。此刻，他真的有点后悔，年轻的时候为什么不走上正道，非得混成一个流氓地痞呢！

　　刘飞笑着说道：“华恒，你听我说，这件事情要想真正解决，你必须出席下午的媒体见面会，我告诉你，怎么回答也是有技巧的，你这样回答……”

　　等听刘飞把办法告诉自己，华恒脸上露出不解之色：“老大，这样回答行吗？会不会引起反弹啊？”

　　刘飞淡淡一笑说道：“别的你就别管了，你就按照我告诉你的方式去回答吧！不用担心，今天下午的媒体见面会上，我会亲自去现场为你坐镇的，有什么事情我会帮你搞定！”

　　华恒也知道，如今之际，要想化解眼前的困局也只有按照老大的办法去做了，否则自己真是没有办法了。

　　挂断华恒的电话，刘飞又给孙宏伟打了个电话：“宏伟，你给我打电话了，什么事情？”

　　孙宏伟连忙说道：“刘书记，是这样的，现在市委王书记带着陈斌陈区长目前正在辽源市与其他几个城市进行竞争，都想要拿下投资商陈景南，但是其他城市提出了很多十分优惠的条件，王书记和陈区长为了拿下这个项目，想要为对方提供比其他城市更优惠的条件，包括为对方提供政府担保帮你从银行贷款，以及在10天之内爆破拆除现有的刚刚盖了不到4年的和平区区政府办公大楼等近乎苛刻的条件，曹市长不赞同王书记的意见，但是王书记却已经说服了其他超过半数的常委，这件事情您看怎么办？”


第940章 危机公关（1）

　　听到孙宏伟的汇报，刘飞不由得皱起了眉头。

　　他非常清楚，王增之所以费尽心机想要拿下那个香港投资商的摩天大楼的项目，不外乎是为了捞取政绩，尤其是在如今招商引资能力、发展经济的能力日渐成为衡量一个干部能力水平的重要指标的时候。不过让刘飞没有想到的是，王增竟然说服了超过半数的常委同意了他的建议，看来自己还的确是有些低谷了他了。

　　不过此刻，刘飞的脸上却露出无奈之色，对孙宏伟说道：“宏伟，这件事情我恐怕已经无能为力了，不过我会和曹晋阳沟通一下，让他加强和规范一下政府那边的操作，尽可能的减小风险。”

　　孙宏伟也清楚，自己的老板现在正在被纪委进行调查，调去中央党校学习本就是一招调虎离山计，老板现在算是全职学习，而王增是代为主持市委的工作，刘飞鞭长莫及！

　　给曹晋阳再次打了个电话，刘飞对王增运作的摩天大楼项目表达了自己的观点，他建议曹晋阳虽然不能阻止王增继续把这个项目操作下去，但是却可以对政府这边的行为进行规范一下，尽可能的把所有王增承诺的事情往后拖，待把那个香港商人的背景调查清楚之后在考虑其他的操作！曹晋阳对刘飞的观点表示认同，并表示会按照刘飞的建议去操作。

　　挂断电话，刘飞长长的出了一口气！男人就是累啊！

　　看看时间，已经4点多了，刘飞便和柳媚烟打了个招呼，坐上龙梅子开的汽车往华恒酒店而去。

　　此刻的华恒酒店已经成为车的海洋！停车场内，各种各样的汽车应有尽有，犹如汽车市场一般。刘飞和龙梅子来的时候华恒大酒店的停车场内已经找不到停车位了，只能在旁边的一家酒店内把车停了，这才步行往华恒大酒店内部走去。

　　路上，三三两两往里走的人们大多都是脖子上戴着照相机或者肩上抗着摄像机，一看就是记者。随着人流来到电梯间旁，这里等电梯的人已经有十多个人了，一个漂亮的穿着制服的女服务员正在那里为众人进行引导：“各位记者朋友，新闻发布会现场在12楼1212房间举行，请各位记者朋友们把记者证拿出来，进入新闻发布会现场是需要检查证件的，没有记者站不能进入。”

　　这些记者们对于这一套流程自然不陌生，各自把自己的记者证拿了出来，上了电梯，服务员刷卡把众人带到了12层。

　　12层的走廊里此刻已经排成了2只长队，刘飞进来一看，也就默默的站在记者队伍中跟着队伍往前走去。

　　刘飞并没有记者证。

　　“嘿，哥们，你怎么不把记者证拿出来啊！”与刘飞并排行走的一个手中拿着记者证的小伙子满脸含笑的问道。

　　刘飞挠了挠脑门，笑着说道：“我没记者证！我就想进去看看。”

　　那小伙子一听顿时瞪大了眼睛：“我说哥们，你真牛，我还是第一次遇到你这种人！不过我敢肯定，没有记者证你肯定进不去的，我跟你说啊，华恒集团历次召开新闻发布会的时候对于记者证的检查是最严的，为的就是防止有人混进去。”

　　刘飞听完也是一愣，他倒是没有想到华恒集团居然还有这么一个规定，心中对华恒做事反而高看了几眼，不过他也有些犹豫，心说难道我还要给华恒打电话让他出来接我不成？

　　就在这个时候，那个小伙子却笑着拍了拍刘飞的肩膀说道：“嘿，哥们，别发愁，我看你长得特像我初中一同学，这也算是咱们有缘，你就跟在我后面就成，我保证把你带进去。”

　　刘飞一听，便笑着说道：“那可真是多谢你了。”

　　说话之间，两个人便到了1212大会议室的门口，门口处，两个身强力壮的保安正在检查所有记者的记者证，轮到刘飞的时候，那个年轻人说道：“这个是我的同事，刚来报道，还没有办记者证呢，两位兄弟请通融一下。”

　　两个保安一看对方记者证上面的媒体单位，顿时对记者变得十分尊敬，笑着说道：“那二位记者请进吧！”

　　这个时候，刘飞也才注意到，这个记者居然是新京报的记者，这让刘飞不由得对这个年轻人的身份充满了好奇。这么年轻的记者，却又显得毫无城府，就敢把自己这样一个陌生人领进新闻发布会现场，这还真是一个有意思的人物。

　　进入现场之后，刘飞便坐在年轻人的旁边，默默的等待着新闻发布会的正式召开。

　　年轻人倒是比较健谈：“嘿，哥们，我叫萧峰，新京报的，你既然知道今天这个新闻发布会，想必肯定也是媒体圈的吧？”

　　刘飞淡淡一笑说道：“我倒不是媒体圈的，不过对于华恒集团我倒是并不陌生。”刘飞不想和年轻人透露太多的东西，因为没有那个必要。

　　年轻人见刘飞似乎不愿意谈及自己的身份，也就没有继续这个话题，而是笑着说道：“哥们，既然你来了，肯定是对今天晚上的新闻发布会感兴趣啊，你认为华恒举行的这个慈善捐助发布会能够化解网上爆料的华恒负面新闻所带来的影响吗？”年轻人不知道为什么，对刘飞充满了兴趣。

　　刘飞轻轻点点头说道：“我认为应该没问题吧！每个人都有自己的过去，或者辉煌，或者平淡，甚至是坎坷，但是过去只代表过去，我们应该往前看，尤其是在评价一个人的时候更是如此，或许他过去曾经犯过错误，但是只要他现在没有重复以前的错误，那么他就是一个不错的人！”

　　年轻人听完刘飞的话以后，沉默了一会，然后点点头说道：“哥们，看来我的眼光没错，从我看到你的第一眼开始，我就感觉你这个人思想十分深邃，不是一般人，现在看来我的确是赌对了！不管你是什么人，什么身份，但是你这番话的确让我深受启发！你说的对，过去的都已经过去了，我们要向前看，可笑我们媒体圈内很多人都揪着华恒过去的那点事情不放，非得挖出一些猛料新闻来，现在看来真是可笑啊！在我看来，他们更多是为了自己媒体的销量、流量和利益，而忽视了媒体本身所承载的社会责任，作为媒体人，我们身上不仅承载着传播新闻信息的责任，也承载着弘扬正义，引人向善的责任！对于这一点的认识，我们媒体人现在真是越来越浅薄了，都是钱闹的啊！”

　　听年轻人说完，刘飞对这个年轻人再次刮目相看了，他笑着说道：“你说的非常好，看来，你是一个合格的记者。”

　　年轻人这个时候反而腼腆的笑了。

　　就在这个时候，刘飞的手机响了，他拿出来一看是华恒的电话，便接通了。

　　“老大，你在哪里？我出去接你。”华恒的声音从电话里传了出来，声音中有些焦急，新闻发布会马上就要开始了，但是他却没有接到刘飞的电话。

　　刘飞笑着说道：“我已经进来了，你准备好自己的就行了，别的不用管了，相信你这次得面临着一场艰苦的唇枪舌战呢！按照我之前告诉你的原则去处理就行了。”

　　华恒此刻就在发布会隔壁的休息室内，听到刘飞说已经进入发布会现场了，他也大吃一惊，他可是非常清楚自己集团开新闻发布会的时候是要求每个人都得有记者证的，真不知道老大是怎么混进来的。不过只要老大在现场，他的底气就足多了。

　　当时间指向5点的时候，会议室现场内灯光开始暗淡下来，新闻发布席上的灯光也却开始强烈起来。很快的，一个身穿红色职业套装气质卓然的美女主持人走上新闻发布席，女主持人手中拿着无线话筒大声宣布道：“下面，我们先进行今天的第一项议程，华恒集团对希望工程的捐赠仪式正式开始！”

　　当女主持人话音落下，华恒手持一只写着壹亿元的亚克力牌子走上新闻发布席，而另外一边希望工程的副主任周宁走了上来。随后，华恒亲手把夹带着壹亿元支票的亚力克牌子亲手交到周副主任的手中。现场立刻响起一阵热烈的掌声。

　　“下面请周主任讲两句！”女主持人说着，把手中的话筒递给周宁。

　　周宁接过话题十分感慨的说道：“各位朋友们，感谢你们出席今天的捐赠仪式，在这里，我要代表希望工程以及那些千千万万依靠希望工程上学的孩子们对华总及华恒集团表示忠心的感谢！在这里我要向大家通报一件事情，可能大家都不知道，在华恒集团成立的这些年来，华总以及华恒集团多次向我们希望工程捐款，这些年来，累计捐款已经达到2.5个亿！这是一笔惊人的数字！但是华总及华恒集团从来没有对外界宣布过，他们只是在默默的做事……”

　　台下，一个记者正在低声的通着电话：“潘总，我看这新闻发布会的现场气氛有些不对啊！华恒好像已经做好准备了！”

　　“哼，就算他华恒做好准备了又怎么样？我们有真材实料，他就算是在厉害，也是无法擦屁股的！就按照我们先前商量的办法去做，一定要确保让华恒在媒体见面会上彻底玩完！”电话那头，传来潘杰那阴测测的声音。


第941章 危机公关（2）

　　“好的，潘总，你放心吧，我保证让华恒在这次新闻发布会中出尽洋相！”那个记者信誓旦旦的回答道。

　　“嗯，程立啊，好好干，给我办事保证亏不了你的！”潘杰笑着说道。

　　新闻发布会现场。

　　周宁这一番发言，使得现场众人的情绪有些激荡起来，谁都没有想到，华恒居然一直在不停的做着慈善事业，尤其是今天，众人更是在现场看到了华恒直接现金支票的捐赠，许多人对于网络上传言的华恒为富不仁的传言充满了质疑，尤其是对于华恒的原先出身黑社会的身份更是充满了疑问，毕竟没有见过哪个黑社会老大这么大方把好几个亿就捐赠出来的。

　　等周宁讲完，刘飞在下面默默的点点头，看来华恒对于自己的指示贯彻的还是非常彻底的。这样一来的话，刘飞对于华恒度过此次危机倒是充满了信心。

　　等周宁讲完之后，他把话筒递给漂亮的女主持人。

　　女主持人接过话筒之后，声音突然变得有些低沉起来：“各位媒体朋友们，接下来，华总将会为大家做一个主题演讲，这个主题就叫‘我的这二十年。’大家欢迎。”

　　热烈的掌声之中，华恒手持话筒走上主席台。

　　这个时候，那个名叫程立的刚刚和潘杰通过话的记者一看华恒走上讲台，眉头顿时就皱了起来，他再次仔细的研究了一下手中发的华恒的新闻发布会议程，眉头皱得更紧了，因为他发现华恒的此次主题演讲在原本的会议议程之中是没有的。

　　“华总，你们之前通知我们记者的会议议程里并没有什么主题演讲啊，我们不是来听你做广告的，我们是来参加此次新闻发布会的，按照原定的会议议程，现在应该是进行记者提问的时间了吧？”

　　听程立这么一说，立刻又很多之前被潘杰收买的记者纷纷跳了出来，纷纷起哄说道：“是啊，华总，你身为华恒集团的大老板，说话应该算话是不是？总不能你这样就代表了华恒集团的形象吧？你这是对我们媒体记者的不负责任，同时也是对华恒集团董事会不负责任，对全国的股民不负责任。”

　　华恒听完之后，并没有任何过激的表情，只是淡淡一笑说道：“这位记者朋友，你说的没错，之前在通知各位记者朋友们的时候，会议议程上的确没有这一项，不过想必大家都应该清楚，大家到底是为了什么而来的，咱们都心知肚明，我知道，大家今天肯定有一肚子的话想要问我，而且大家问的都是我的个人问题，既然大家对于我的个人问题这么关心，那么我今天就专门就我的个人问题进行一个主题演讲，相信很多记者朋友在听完我的这个演讲之后，你们想要提问的问题答案就非常清楚了，不知道大家对于我的这个主题演讲感兴趣不感兴趣？如果不感兴趣的话我可以不讲，现在就回答各位记者朋友们的提问。如果各位感兴趣的话，我可以现在就开讲，等讲完之后，大家依然可以继续提问，下面就请大家表个态，看看我应该怎么办？我尊重大家的意见。”

　　如果说之前华恒不提可以演讲完之后还接着回答各位记者的提问，很多记者肯定会选择直接提问了，但是现在华恒明显是买一送一，先演讲，在提问，这对于各位记者来说，是一个了解华恒了解华恒集团的大好机会，甚至是一个获得更多新闻的机会，每个人都有爱占小便宜的心理，记者也不例外，这新闻买一送一的没有人会拒绝。

　　所以华恒的表态反而激起了大部分记者的兴趣，他们也想要知道，华恒到底想要讲些什么，所以纷纷说道：“华总，你讲吧，我们赞同。”

　　不过程立却感觉到今天的华恒似乎和以往不一样，而且他似乎观察到，华恒对于自己的蔑视和挑衅，他立刻大声说道：“我不赞同，我认为华总应该按照会议的既定议程进行！”

　　“切，你算老几啊，我们这么多人都赞同就你反对，少数服从多数！”这个时候，刘飞身边的那个记者萧峰说话了。

　　“你……”程立愤怒的望着萧峰，萧峰却直接冲着他竖起大拇指，然后往下一竖，轻蔑至极。气得程立直接冲着萧峰竖起了中指，而萧峰却十分机灵的拿出相机对准程立便抓拍了下来。

　　程立气得鼻子都歪了，站起身来就想要冲着萧峰冲过去，却被身边的同事给拉了下来，低声说道：“程立，不要冲动，那边有保安。”

　　程立斜着眼睛看了一眼，立刻便发现身后不远处站着8名身强体壮的保安，全都把凶悍的眼神瞄准了自己。他不由得缩了缩脖子，这才坐了下去。他知道，华恒集团的保安很多都是社会上混过的人员，那些人的骨子里流淌着的是狠毒。自己是一个斯文人，犯不着跟这些人起冲突。

　　虽然有程立以及他的一些战友们的反对华恒进行演讲，但是此刻大会议室内坐着上百人的记者，他们这些人只是占了一小部分，反对的声浪很快就被萧峰所带动起来的支持派给压了下去。

　　这时，萧峰站起身来说道：“华总，经过我们记者的一致意见，我们认为你插入主题演讲是合适的，请你继续。”

　　随着萧峰坐了下去，现场响起一阵热烈的掌声。要知道，华恒集团可不是一般的公司，像他们这种集团无论在什么时候都会有相当一部分交好的媒体朋友为他们捧场助威。现在自然也不例外。

　　“好，既然大家都认为我可以继续，那么我就却之不恭了。”说道这里，华恒的手在主席台上的触摸屏上点了一下，顿时，他身后的大屏幕上便出现了一张照片！华恒指着这张照片说道：“各位记者，这张照片是我18岁高中毕业时候的照片，那个时候的我没有考上大学，家里很穷，而我又没有一技之长！所以，那个时候的我非常的迷茫！这种状态一直持续到我21岁的时候！”

　　说着，华恒的手再次点击了一下屏幕，第二幅照片再次出现：“各位朋友，这幅照片是我22岁时候的照片！”

　　此刻，所有人的目光全都聚焦到了大屏幕上面的照片上，此刻照片上的华恒早已退去了上一张照片上的青涩，显得有些意气风发，照片中华恒的眼神也显得十分犀利，和他在一起的是七八个同样显得有些意气风发的年轻人，这些人大部分人全都光着膀子，他们的手上、胳膊上甚至是肩膀上全都是纹身，看起来颇有一丝古惑仔的风格。

　　华恒指着照片中的自己接着说道：“各位媒体朋友，这个时候的我，也许是你们最感兴趣的我，甚至网络上有人说我那个是混黑社会的，对于这一点，我保持部分认同！为什么这样说呢？因为这个时候的我对自己的定义是混社会的，而不是混黑社会的，因为那个时候的我因为看了古惑仔之后，对于古惑仔充满了向往！那个时候，我们小哥几个凑在一起，整天没事游手好闲，就是靠着收点保护费维持生活！那个时候的我们意气风发，斗志昂扬，每天为了区区一点收取保护费的地盘整天与京城中这帮势力、那帮势力经常进行斗殴！对于我过去的这一点历史，很多我商场上的朋友都知道，这一点在和他们进行交往的时候我并不讳言，就算是今天，当着各位媒体记者的面，对于那一段历史我也并不讳言，那个时候的我，很嚣张，很狂妄，不知道天高地厚！但是，那就是20到30岁的我！年轻时代的我！对于那个时候的我，我不能说十分留恋，但是我并不后悔，因为那段生活，让我意识到了人生的艰辛和困苦，让我知道，这个世界上，想要不劳而获是要付出代价的，而这个代价就是我的青春我的梦想和几乎差一点就葬送了生命！”

　　听到这里，现场很多人都陷入了沉思之中，尤其是那些年龄大的记者们，都开始回忆起年轻时候的自己！谁人年少不轻狂啊！年轻人的成长总是要付出代价的。而现场很多人也被华恒的最后一句话给吸引住了。他们全都聚精会神的听着华恒继续往下讲，他们很想知道，华恒为什么说差一点就付出生命的代价。

　　此刻，华恒接着说道：“在我30岁的时候，有一次，有一个股势力到我们负责收取保护费的地区前来捣乱，想要强行收取保护费，为此，我们双方发生了激烈的冲突，而就在那一次，我中了人家的埋伏，几乎差点葬身对手刀下，一命呜呼，而就在那个时候，我遇到了我命中的贵人，是他，不仅救下了我的性命，并且对我进行了劝导，从遇到这个贵人开始，我的思想发生了转变，经过这位贵人的劝导，我才意识到，我的青春、我的梦想已经走偏了道路，让我意识到，人的梦想是需要建筑在自己的辛苦劳动中的！”

　　此时，程立的手机再次响了起来：“程立，进展的怎么样了？为什么到现在还没有新闻发布会的消息出来？”电话那头，潘杰的声音传了过来。

　　程立低声说道：“潘总，华恒似乎有所准备，他现在正在进行一个主题演讲，我无力阻止……”

　　“废物，必须阻止，不要给他危机公关的机会，他在危机公关！笨蛋，立刻想办法阻止他继续演讲下去，立刻把我们准备的重磅材料爆出来！”潘杰怒声呵斥道。


第942章 危机公关（3）

　　挂断电话，潘杰的脸上露出愤怒的笑容：“行啊刘飞，这种办法你们都想得出来，哼，我绝对不会让你们得逞的，不行，我得想个办法，光是靠着那几个废物记者这事情还真不一定能够搞定！”想得这里，他立刻思考起来，沉思半晌，他的脸上露出一丝阴险的笑容，拿出手机来冷笑着说道：“华恒，你今天就等着好戏吧！”

　　此时此刻，新闻发布会现场内，程立在接到潘杰的电话以后，心中权衡了半晌，最终在利益的驱动下，在利益和良知面前，他选择了利益，就在华恒说道一半的时候，他猛的大声吼道：“华总，你这是在讲什么？难道是在讲述你的发家史吗？还是讲述你曾经的荣耀，难道你混过社会也是一种荣耀吗？你在今天这种场合讲述这些东西到底为的是什么目的？难道是要我们记者为你做传记不成吗？”

　　此刻，其他的几个与程立站在同一个阵营中的记者们也纷纷站起身来，在会场中开始找出各种理由批评起华恒来。

　　此时此刻，刚刚讲述到一半的华恒当真是被气得七窍生烟，但是当着众多媒体的面，他却不能发作出来，尤其是今天老大坐镇现场，他更不能采取过激的行为。而华恒集团的保安们则仅仅的注视着华恒的眼神，只要华恒一个暗示，他们就会冲上去把这些记者统统拿下，在这些保安的眼中，华恒给了他们脱离苦海的机会，给了他们重新做人的机会，这种恩情比天还高，比海还深！

　　华恒虽然心有丘壑，但是面对这些记者的无端挑衅，面对他们的死死纠缠，当真有些头疼，心便有些乱了。

　　这时，刘飞站起身来，目光射向程立，高声说道：“这位记者朋友，我想请问你一句，你现在的行为的最终目的是什么？”

　　“哼，我有什么目的？我只是不想在听华恒在这里继续胡扯下去，又什么青春又什么梦想又什么贵人的，说句不客气的话，一当了一回贼，你一辈子都是贼！既然华总曾经有过那段历史，你只需要承认便好了，在这里还扯那么多别的东西做什么？谁知道你说的是真的还是假的？我们不是来听你华恒编故事来，是来采访新闻的，要说编故事，我相信我们在场的记者随便拿出来一个都不比他华恒差！”说道这里，这个记者话锋一转，冷冷的说道：“你又是哪里的记者？莫不是华恒花钱请你为他鼓吹的？”

　　“是啊，程记者说得对，我们不是来听你编故事的，我们是来采访的，记者提问这个程序还是立刻启动吧！”程立的同伴们开始为程立鼓吹起来。

　　不得不说，他们这一闹，整个会议室内的气氛陡然紧张起来。而华恒的演讲激情也被严重打断。

　　刘飞却不慌不忙的说道：“这位记者，你又因何而断定华恒是在编故事呢？你有证据吗？”

　　“我当然有！”程立自然早有准备，说着，他从口袋中拿出一只U盘出来，冷冷的说道：“华恒说他只收过保护费，打过架，并没有参与过其他违法行为，这在我看来就是笑谈，这U盘里面的资料是我偶然间得到的，现在一直没有公布到网上或者媒体上，大家可以在这里一睹为快了！怎么着？华老板，你是不是要杀我灭口啊？现在可是你唯一的机会了，否则这U盘的资料马上就要公诸于众了。”

　　华恒此刻已经被这家伙气得说不出话来，双眼喷火的望着程立。他现在已经完全可以断定，程立肯定是来自潘杰的阵营了。而且华恒对自己非常清楚，自己的确没有沾染过其他违法的事情，而且事情过去这么多年了，根本无法旧事重提，恐怕这个U盘里面的资料百分百肯定是编造的。

　　这个时候，刘飞笑了，他冲着华恒说道：“怎么样？华总，你有没有把握？现在人家可是拿着证据来到你的地盘上踢你的场子了，你是不是很心虚？”

　　华恒原本有些烦躁的心，在刘飞出面之后立刻变得冷静了下来，尤其是在听了刘飞刚才那一番话之后，他立刻听明白了刘飞的意思，他立刻冷冷的说道：“好好好，既然这位记者想要提供一些证据来证明我过去的历史，那我倒是很好奇，我也想知道我过去到底都做了些什么？请这位记者上来吧，让大家看一下你U盘里面的证据！”

　　程立心中一阵得意，立刻拿着U盘向主席台走去，一边往主席台走一边说道：“哼，华总，请你记住一句话，自作孽，不可活啊！就算你隐藏的再深，也躲不过人民群众的双眼！”说着，他把U盘插在华恒使用的电脑上。

　　这个U盘里面，原本存放着七八个华恒昔日兄弟们的视频录像，讲述的是昔日华恒带着他们涉嫌黄、赌、毒的事情，而且这些百分百全都是捏造的。这个录像程立曾经亲眼看过，他相信，即使这录像是假的，即使不能让华恒锒铛入狱，也足以让华恒身败名裂了。

　　当他把U盘插在电脑上，打开视频录像的时候，他的脸上充满了胜利者的得意，他撇着嘴一边打开视频文件一边解说道：“各位，这份资料里面记录的是华恒昔日的铁杆兄弟，现在华恒集团里面不少的高级干部亲口讲述的事实……”

　　随着程立的介绍，现场的记者们纷纷把目光聚焦到了大屏幕上，不少人看向华恒的眼角余光中充满了怀疑。他们相信，无风不起浪。

　　然而，最让人意想不到的一幕发生了，就在视频文件打开的时候，大屏幕上却播出了一副让人忍俊不禁的镜头，赵忠祥那充满磁性的声音随着一副动物世界里面经典的交配镜头响了起来：“在这个季节，正是雄狮发情的时候，它们的性格会变得暴躁……”

　　哗！整个现场爆发出一阵哄堂大笑，而不少的女记者全都气得粉面通红，狠狠的白了程立一眼，然后纷纷低下头去。而那些男记者们，则纷纷暧昧的笑了起来，所有人望向程立的目光中充满了疑惑。

　　而此刻，程立也有些傻眼了，他怎么也没有想到，竟然会出现这种情况，原本好好的有关华恒“罪恶记录”的视频图像竟然会变成动物世界的视频，这简直是匪夷所思啊！不过当他看到众人向他投去的鄙夷甚至是怀疑的目光的时候，脑瓜飞快的转了起来，他知道，这事情肯定是出现意外了，肯定是有人在视频图像上动了手脚，所以他大声喊道：“不可能，这绝对不可能，我这U盘里面原先存放的明明是有关华恒的罪证，怎么可能变成动物世界呢，我敢肯定，华恒你们肯定在这电脑上做了手脚了！”

　　华恒看到此处也充满了惊讶，不过他毕竟是大集团的老总，虽然不知道其中到底发生了什么事情，但是接下来该怎么处理，他却掌握的非常准确，他冷笑着说道：“这位记者，请你尊重一下事实好不好，我就站在这里，距离电脑屏幕还有2米多的距离，我怎么可能干涉你播放视频文件呢？”

　　“不可能，你们这肯定有黑客控制了这个电脑！”

　　华恒冷笑道：“既然你不相信我的电脑，你可以把你的视频文件放在在场记者的电脑上试一试，看看到底是我的电脑的问题，还是你的资料有问题，不过请你记住，我华恒虽然尊重你们媒体记者，但是如果你不能拿出我的罪证的话，那么对于你这种肆意污蔑我的记者我不仅会让保安把你请出去，还会请律师对你以及你所在的新闻媒体提出上诉的。”

　　“试就试，我敢肯定你们的电脑绝对有问题！”说着，程立又找了旁边一个记者的电脑把自己的U盘插了进去。

　　但是很快的，他的脸色就白了，他发现视频文件播放出来的还是动物世界。冷汗，顺着额头缓缓滴落。他眼角的余光已经看到几个保安已经蠢蠢欲动了。

　　“华恒，我要求再试一下。”程立嘶声说道。他现在还想最后一搏。

　　“你想怎么试？”华恒此刻已经完全镇定下来，说话的时候脸上带着胜利者的微笑。

　　“我想请在场的朋友把你们U盘里的视频文件在华恒的电脑上播放试一下，看有没有问题？”程立竭力的想使自己镇定下来，但是他的腿却已经开始颤抖起来。

　　“好！哪位记者朋友配合一下？”华恒淡定的问道。

　　“我来吧，我的U盘里有《加勒比海盗5》的下载版电影，就请大家看一下这电影到底会不会变成动物世界吧！”这时，刘飞身边的萧峰站起身来，举起手来向台上走去。

　　很快的，视频文件播放出来的时候，程立脸色如同死灰，《加勒比海盗5》那气势恢宏的3D画面效果扑面而来！没错，就是《加勒比海盗5》，绝对不是什么动物世界！

　　华恒大手一挥：“来人，把这位记者给我请出去。”

　　程立脸色黯然，他怎么也想不明白到底是怎么回事？为什么好好的视频文件竟然突然变成动物世界呢？

　　就在这个时候，会议室的大门突然被人狠狠的一脚给踢开了，一大群人从外面走了进来。


第943章 危机公关（4）

　　顿时，整个会议室内的众人就是一愣，全都看向大门口。

　　这时，那些保安也全都反应过来，迅速冲了过去，把这些人全都给拦截了下来。

　　就在这个时候，这些人为首的一个人冲着华恒大声吼道：“华恒，兄弟们这些年来跟着你东奔西走的，到处砍人，贩毒，开赌场，你也现在过的倒是好了，风光无限了，可是兄弟们现在穷的都揭不开锅了，你赏口饭吃吧！要不然的话，兄弟们可就要当着大家的面好好和你理论理论了！”

　　“你是？”华恒望着冲在最前面的这个人，感觉这个人有些面熟，但是一时之间却又想不起来这个人到底是谁了。

　　“华恒，你难道连我苟伟彪都不认识了吗？当年我可是你手下第一号的猛将啊，我为你出生入死那么多年，你难道连我都忘记了吗？”冲在最前面的男人脸上带着一丝愤怒的神色吼道。

　　“苟伟彪？竟然是你？”华恒听到对方自报家门一下子就想起了对方的名字，脸色随后立刻沉了下来，而当他的目光向苟伟彪身后的几个人看去的时候，顿时便回忆起来，这些人的的确确是当年曾经跟随自己一起出生入死的兄弟，只是后来他发现这些人人品不好，或者不听从自己的要求，涉嫌经营黄赌毒，华恒便给了他们一笔钱把他们从自己的队伍中开除了。

　　谁也没有想到，这些人居然会在这个时候突然出现，不过华恒已经隐隐感觉到，这些人今天出现在此处，肯定是来砸自己场子的。

　　“苟伟彪？你是什么意思？”华恒沉着脸说道。

　　“什么意思？自然是希望你华总赏口饭吃，想当年咱们兄弟跟着你出生入死的，浑身都是伤疤，一到阴天下雨就疼，你怎么也得给点辛苦费吧！”苟伟彪阴阳怪气的说道。

　　“是啊，华总，好歹兄弟们当初都是跟着你混的，你好歹也得给兄弟们口饭吃吧！”跟着苟伟彪来的那些人纷纷附和道。

　　此刻，保安已经把这些给围了起来，只是对方人数也不少，足足有十好几个人，而新闻发布会的现场也就那么十几个保安，所以双方谁也没有敢轻举妄动。

　　“怎么着，华总，你现在发达了，难道想依靠手中的权势让这些保安对昔日的兄弟动手不成吗？”苟伟彪脸带嘲讽的说道。

　　程立本来已经处于崩溃的边缘了，整个人垂头丧气的，被几个保安带着准备往外面领，但是当苟伟彪带着众人突然出现的时候，他的心一下子就兴奋起来。

　　“华总，难道他们不是你的兄弟吗？你不是一向自诩仗义疏财、讲究义气的吗？为什么今天对他们这么冷淡呢？难道是因为这么多媒体在场，你不敢和他们相认不成？”原本垂头丧气的程立此刻突然像打了鸡血一般，嚣张起来。

　　华恒此刻当真是有口难言，愤怒异常，脑门上青筋暴起，但是他却又不得不强压下心头的怒火，他非常清楚，苟伟彪这些人的到来肯定是来捣乱的，但是很多时候，有些话他却又不能对媒体讲的。华恒一下子便沉默了下来。

　　现场的气氛因为华恒的沉默一下子便紧张起来，很多媒体已经感觉到，今天的华恒恐怕很难说清楚了。所以，就来那些原本非常支持华恒的记者全都保持了沉默，毕竟在这个时候，没有谁愿意把自己陷于不利的情况之下。人的本性总是趋利避害的。

　　就在这个时候，刘飞却突然站起身来，冲着苟伟彪说道：“你叫苟伟彪是吧？请问你是什么时候跟着华恒混的？”

　　刘飞一句话问完，现场所有人的目光一下子便聚焦在刘飞的身上，谁也没有想到，在这种情况下，竟然有人替华恒出头。

　　此刻的刘飞，脸上带着一丝淡定的笑容，看向苟伟彪等人的脸上充满了不屑。对于华恒，刘飞非常有信心，他相信华恒说的话，而听完这苟伟彪一开场出来说的话刘飞就认定他是在撒谎。但是看到华恒那有口难言的架势，刘飞就知道华恒心中肯定有些顾虑，这个时候，刘飞不得不再次出面了。

　　苟伟彪乜斜着眼睛瞪了刘飞一眼骂骂咧咧的说道：“我草，你是什么什么人？你算哪根葱哪颗蒜，现在是我和我的华哥在说话，没有你说话的地方，滚一边去。”

　　苟伟彪刚刚说完，龙梅子突然抬起手来，手边的一个矿泉水瓶子的盖突然飞了出去，正好一下子打在苟伟彪的门牙上，顿时，两颗门牙直接向里面倒了进去，苟伟彪嘴里顿时满是鲜血。龙梅子冷冷的用手一指苟伟彪说道：“你又算哪根葱敢这么和他这样说话？”

　　苟伟彪噗的一口吐出两颗门牙以及矿泉水瓶盖，顿时脸上露出震惊之色，他也是久混江湖的人了，当他发现对面那个女人竟然用瓶盖隔着好几米远就可以打掉自己的门牙的时候，他便知道，对面那个女人不是自己能够招惹得起的，他也是一个非常光棍之人，一看对方难惹，也就不再和刘飞耍横，尤其是想到今天来到这里的主要目的是来给华恒找事的，只要完成这个任务自己的钱便到手了，没有必要招惹那个女人那样厉害的人物。所以他便回答道：“我跟着华恒已经有十几年了！”

　　“胡说八道！”华恒怒声说道。

　　刘飞冲着华恒摆了摆手说道：“你的意思是说从十几年前你就一直跟着华恒混吗？”

　　苟伟彪点点头说道：“没错，我一直都跟着华恒混的。兄弟们，你们说是不是？”说着，苟伟彪冲着身后的众人大声问道。

　　“是啊，我们一直都在跟着华恒混！”那些人也纷纷附和道。

　　此刻，华恒的脸色越来越难看，他的心中此刻在犹豫着。苟伟彪曾经跟着自己混的确没错，当年的苟伟彪可以说得上是自己的左膀右臂，和自己出生入死，而且还曾经替自己挡过刀子，并且落下了伤疤，只是后来，苟伟彪以及在场的这些人背着华恒开始贩卖起摇头丸，还设立了地下赌场，随着苟伟彪等人渐渐有钱了，他便看不起当时靠收保护费为生的职业了，曾经多次奉劝华恒跟着自己一起干，但是华恒拒绝了，华恒有自己的做人原则和底线，那就是收保护费可以，但是绝对不去做涉及黄赌毒这样有违法律的事情。所以，后来苟伟彪便渐渐的和华恒分开了，而两个人之间的情谊也因此彻底断绝，只是在苟伟彪等人脱离自己之后，华恒依然很仗义的拿出当时自己的全部积蓄送给他们当分手费，也算是对得起苟伟彪当年为自己挡了那一刀的情谊了。今天，苟伟彪明显是过来砸自己的场子来了，对于他们的底细，华恒并不想揭穿，因为他非常清楚，以自己如今的地位，只要自己稍微提一下他们的底细，绝对能给他们带来灭顶之灾。华恒此刻依然顾念着昔日的情谊，所以一直没有揭穿他们。

　　而此刻，苟伟彪看到华恒的表现之后，心中暗暗得意：“华恒啊华恒，看来潘杰说的没错，你这个人的弱点就是太注重情谊了，这就是你的死穴，他今天之所以敢让我们前来捣乱就是料定你顾念昔日的情谊不会暴露我们的底细的。”

　　刘飞却没有华恒的顾虑，华恒是他亲自扶植起来的，现在的华恒早已不是昔日的流氓地痞，而是真正的民营企业家，而且他这个人又非常有公德心，自己虽然富裕了，却并没有忘记昔日的一班兄弟，把很多昔日跟自己一起混的兄弟们都拉到了自己的保安公司，解除了他们的生存问题，这样也间接的改善了当地的社会治安问题。对于华恒的所作所为，当地公安系统也是相当肯定的。

　　刘飞听得苟伟彪等人咬死了说是一直跟着华恒混，脸上不由得露出一丝冷笑，说道：“是啊，既然你们都一直跟着华恒混，那么我问你们几个问？”

　　“你随便问！”苟伟彪不屑的说道。他心中根本就不怕，来这里之前，潘杰早已经把华恒的有关资料交给自己和其他兄弟，自己对华恒的情况了如指掌。

　　“好，那我问你，你跟着华恒做什么事情？”刘飞问道。

　　“我们都在华恒保安公司工作。”

　　“你们当保安几年了？”

　　“从保安公司成立以来我们一直都在保安公司工作？”

　　……

　　刘飞接连提了四五个问题，苟伟彪回答的滴水不漏，就连华恒都有些惊讶了。

　　而刘飞此刻却依然不慌不忙的问着：“今年的3月18日，华恒集团去东宁市投资，当时发生了一件事情，整个华恒集团保安公司的人全都去了，你们去了吗？”

　　“我们当然去了！”苟伟彪对于这件事情并不知晓，潘杰给的资料上也没有提到，不过听刘飞说华恒集团的保安公司的人都去了，所以他很聪明的回答自己也去了。

　　刘飞依然不动声色的说道：“当天晚上，华恒集团的保安全都住在东宁市新源大酒店内，你们也住在那里吗？”

　　“当然，我们都是住在一起的，不住在新源大酒店里住在哪里？”苟伟彪不耐烦的说道，他感觉对方提问这个哥们实在是太弱智了，提问的时候居然连答案都暗示给自己了。

　　不过此刻，旁边的程立却感觉到情况隐隐有些不妙了。

　　刘飞猛的大喝一声：“你们是在说谎！”

　　顿时，满场皆惊，全都望向刘飞。


第944章 诱敌深入

　　被刘飞猛的一喝，在加上刘飞说话的时候身上散发出强大的官威，吓得苟伟彪脸色当时就白了，双腿也开始颤抖起来。不过好在他也经过很多事情了，过了一会，很快便镇定下来，只是声音没有先前的那种果决了，“我没有说谎！我说的是实话，不信你可以问问我的兄弟们！兄弟们，你们说是不是？”说着，苟伟彪向身后问道。

　　“是！彪哥说的没错！我们就是在新源大酒店住的！”众人异口同声的说道。

　　刘飞嘿嘿一笑：“苟伟彪，你确定你们今年的3月18日去过新源大酒店住过吗？”

　　“我确定！”苟伟彪信誓旦旦的说道。心中对刘飞充满了鄙夷。

　　刘飞点点头：“我记得当时华恒他们住了3天，你们住了几天？”

　　“我们自然也住了三天！”苟伟彪心说这小子真SB，连住了3天都告诉我了，这不是告诉我答案了吗？

　　“嗯，既然是这样，请问你们住的是几层？华恒他们住的是8层！”刘飞继续问道。

　　“我们自然也住的8层！”苟伟彪得意的说道。

　　此刻，华恒在旁边听刘飞问话的时候，脸上不由得笑了，他心道：“这老大就是老大啊，挖坑的技术真不是一般的高！”

　　刘飞却突然冲着苟伟彪笑了：“苟伟彪，你们这些人真是太厉害了！”

　　苟伟彪就是一愣：“怎么了？”

　　这时，刘飞笑着对着众人说道：“各位，大家恐怕不知道吧？今年3月18日的时候，新源大酒店还没有出现在东宁市呢！东宁市根本就没有这个酒店！新源大酒店真正开张是在5月中旬！这位苟伟彪同志就说他们这些人在3月18日住过新源大酒店，大家说说，这位同志这是什么行为？”

　　刘飞说完，整个会场内所有的人的目光刷的一下就聚集到苟伟彪的身上。

　　此刻，苟伟彪是彻底傻眼了。他现在恨不得狠狠抽自己两个大嘴巴，他知道，自己彻彻底底的上了这小子的圈套了。原来这一切不是对方SB，而是自己真正的脑残啊！苟伟彪的脸一会白一会红，双手颤抖着指着刘飞，眼中冒出两团怒火，“小子，你……你敢阴我？”

　　刘飞轻轻的耸耸肩笑着说道：“错，不是我阴你，我只是想让大家知道你的真面目而已！你口口声声说你一直跟着华恒混，那为什么你不知道华恒那些日子到底在做什么？你口口声声说华恒为富不仁说他不讲义气，说他涉嫌黄赌毒，那么我想请问你一句，华恒可曾有过案底？现在做人和做事都要讲究证据，你有吗？如果你有，可以当堂拿出来，现在这么多媒体都在这里呢，如果华恒有问题，他跑也跑不掉！但是如果你想就凭着你们这几个当着媒体的面都敢撒谎欺骗人的混混，随口给华恒泼一脸的脏水，说几句华恒的坏话，难道你认为在座的记者们都不能分辨是非曲直吗？”

　　刘飞这一番问话，直说得苟伟彪哑口无言，浑身颤抖。

　　毕竟，他是真正的混混，玩的是刀子和力气，又怎么能比得了刘飞这个专门玩头脑的市委书记呢！

　　此刻，媒体已经把长枪短炮都对准了苟伟彪，闪光灯闪成一片。

　　媒体中虽然不乏一些欺世盗名之辈，但是大部分媒体人都是比较有责任感的，对于是非曲直他们心中自然有自己的判断，刘飞几句话一问出来，众人就知道是怎么回事了。

　　此刻，程立等人彻底傻眼了。

　　谁也没有想到会出现这种情况。一时之间，他也不知道如何是好了！

　　苟伟彪一看记者们纷纷对自己牌照，便恼了，一边用手挡着自己的脸一边大声吼道：“兄弟们，给我把那小子给我好好修理修理，奶奶的，居然敢阴我！”说着，冲着刘飞冲了过去。

　　而龙梅子在悄然之间，已经挡在刘飞左前方，冷冷的注视着苟伟彪。

　　看到龙梅子出现，苟伟彪的腿一下子就软了，这个女人投掷瓶盖的力道让他感觉到有些心悸。不得不放慢了脚步。而华恒的那些保安在华恒的示意下也早已经在刘飞的面前筑成了一道坚固的人墙，把刘飞给保护起来。

　　就在这个时候，新闻发布会外面传来一阵急促的杂乱的脚步声，很快的，一队十多个人组成的警察小队出现在整个现场内。警察小队走进会议室之后，往两边一分，后面走进来一个身材高大魁梧身穿警服的男人！

　　“都给我住手！”这个警察进来之后，一声怒喝，整个现场立刻安静了下来。

　　原本还嚣张无比的苟伟彪看到眼前这个警察的时候，脑袋一下子便垂了下来，几乎要垂到裤裆里面了。生怕眼前的那个警察看到他似的。

　　但是很多时候，你越是不想让对方看到，对方越是会看到。

　　进来的那个警察眼睛刷的一下子就定格在苟伟彪的身上，冷冷的说道：“苟伟彪，你还真是可以的啊！来这里捣乱来了！”

　　苟伟彪低着头说道：“姜局长，我……我……”他支支吾吾了半天，也没说出个所以然出来。

　　“你什么你？苟伟彪，你小子也太不仗义了，你可知道，为什么这些年来你为什么做生意一直都是顺水顺风的吗？你真以为你很牛逼，我们警察都要买你的面子吗？我告诉你，你只是一个小瘪三而已！你之所以有今天，那是因为华恒！虽然你小子当年背叛了华恒，但是华恒一直一来对你们这些曾经跟着他混过的兄弟都挺够意思的！你们的营业执照、各种手续为什么办得那么顺利？是因为华恒跟我们打了招呼了，你偷税漏税为什么没有人查你们？那是因为华恒帮着你们把你们偷税漏税的那些钱给补上了！你小子可真是够意思的，今天居然反过来诬陷华恒来了，你够仗义啊！”说道这里，那个警察又把头转向众多的媒体大声说道：“各位媒体的记者们，我作为西城区的公安局局长，我是看着华恒一步一步的在我们西城区从一个混社会的无业青年成长为一代企业家的，说实话，华恒的过去的确说不上什么光彩，但是也绝对不黑暗，华恒之所以能够有今天，依靠的是他的勤劳和奋斗，很多人尤其是网上传言华恒的第一笔启动资金是靠着混社会挣回来的，但是我要告诉各位，那绝对是谣传，因为当时他获得启动资金的时候，我也就在现场！只是那个时候，华恒不知道罢了！我可以这样说，在西城区，一切有犯罪嫌疑的人都在我们警察的监控之下，当时的华恒只是具有犯罪可能，但是从始至终，他从来都没有碰触过犯罪的那条底线！这一点，我们警方可以为华恒作证！现在的华恒集团已经坐大，而各位恐怕都想不到的是，华恒集团运转的非常规范，从来就没有偷税漏税行为，而这一点，在房地产行业中是极为罕见的，但是华恒做到了！而且华恒为我们西城区的社会治安也做出了突出的贡献！对于这一点，我非常欣慰！华恒集团有一个保安公司，这个保安公司吸收了想当数目的社会闲散无业人员，为他们解决了就业问题，使得西城区的社会治安状况得到了极大的改善！我希望各位记者本着实事求是的原则去报道问题，不要为网上一些捕风捉影的信息所误导。好了，我的话就说道这里。苟伟彪，跟我们走一趟吧！”

　　姜局长说完，一挥手便由警察们押送着苟伟彪众人离开了现场。

　　而现场的媒体这个时候把镜头全都对准了华恒。

　　众人就算是在傻，也已经知道华恒才是真正的男人，真正够朋友讲义气的人，而苟伟彪不过是一个受人利用的小人物而已。

　　“华总，请问你的第一桶金到底是怎么来的？请问对于苟伟彪的背叛和污蔑你怎么想？”刘飞旁边的那个记者提出了第一个问题。

　　华恒的脸色有些阴沉，语气有些沉重的说道：“对于苟伟彪这个人，我不想做过多的评价，但是我华恒可以问心无愧的说一句，我华恒活在世界上上，仰不愧于天，俯不怍于人，我做人做事对得起自己的良心，至于媒体记者们怎么报道是你们的自由！至于我的第一桶金到底是怎么来的，我之前已经说过了，我的第一桶金是我的恩公帮我投资的，而我华恒之所以有今天，最主要的原因是我的恩公对我的指点和支持！我的恩公今天也就在现场，请允许我在这里对他说一声：‘老大，谢谢你！你的恩情，华恒永生不忘，我们永远都是好兄弟！’”说道这里，华恒冲着刘飞的方向深深的鞠了一躬。

　　此时此刻，所有的记者们的目光全都冲着刘飞的方向看了过去，而此刻，刘飞留给众人的却只是一个背影，帮华恒化解了这次危机之后，他便悄然离开了。华恒的话，他也听到了，他的脸上洋溢出淡淡的笑容。

　　明天党校生活就是要正式开始了，刘飞充满了期待。


第945章 演讲的考验

　　当天晚上，刘飞在家里与徐娇娇缠绵半夜，到后半夜才缓缓睡去。

　　第二天一大早，吃完徐娇娇亲手给刘飞做的西红柿鸡蛋面以后，刘飞早早的便乘车前往中央党校。从宿舍拿了临时学生证、课本等材料便赶往教室。

　　刘飞到教室的时候，教室内已经零零散散的坐了十几个人，有的在翻着课本，有的在发着手机短信，也有的不过这几个人年龄也全都在五十岁以上了，在五十岁以下的几乎没有！

　　当教室里面的众人看到刘飞走进来随便在第二排找了一个座位坐下来的时候，全都愣住了！因为众人非常清楚，这次的培训班里面可全都是副省级的干部，而刘飞虽然已经30多岁了，但是长得却比较面嫩，看起来也就是二十五六岁的样子，抡起年龄，在座的大部分都是可以做刘飞父辈的人了！

　　众人都很纳闷，尤其是他们看到刘飞坐下来把课本拿出来的时候，更是感觉到好奇，很多人都在心中暗道：“难道这个年轻人也是我们这期培训班的人吗？怎么这么年轻啊？”

　　此刻，感受到四周射过来的关注的目光，刘飞也抬起头来，冲着众人露出友好笑容，脸上十分淡定，然后便又低下头去看起文件来。

　　培训班的人随着8点钟的临近渐渐多了起来，到了7点55分左右的时候，整个教室里已经坐满了，不过这个时候，刘飞抬起头来目光在教室里面转了一圈，却发现昨天遇到的燕京市副市长季建军并没有出现在教室里，他暗道：“这季市长不会第一天就迟到吧？”

　　就在这个时候，教室的门一开，季建军从外面走了进来，他一眼就看到了刘飞，此刻刘飞身边正好有一个座位，季建军便快步走到刘飞旁边坐了下去，略微喘了两口气才笑着对刘飞说道：“刘飞，你来的挺早的啊？”

　　刘飞笑着说道：“季市长，我离这边比较近，所以就早点过来了，你倒是沉得住气啊！”

　　季建军苦笑道：“哎，别提了，我是提前半个多小时就往这边赶，不过紧赶慢赶，还是没有错过堵车。现在随着人民生活水平的提高，拥有私家车的人越来越多，燕京市的交通压力越来越大，我们面临的形势也越来越严峻啊！”

　　刘飞点点头：“是啊，这今天也是起得挺早的才算是把堵车高峰期给错过去，城市规划任重而道远啊！”

　　关于这个话题，刘飞并没有说的过多，但是他还是点了一下自己的看法。

　　季建军轻轻的点点头，也没有在说下去，毕竟承建这块是不归他管的。

　　季建军刚刚坐稳，教室的门再次被推开了，一个50来岁却依然风韵犹存、气质优雅的女人推门走了进来，直接站在了讲台上。

　　女人的目光在台下一扫，满意的点点头，然后笑着说道：“看来大家的组织纪律性还是比较强的，人都到齐了，我先自我介绍一下，我叫吴婷，是咱们这个班的辅导员，负责咱们这个班的日常管理工作，大家以后有什么事情需要帮忙或者外出请假请大家直接和我说。下面我在给大家介绍注意这次的中央党校副省级培训班的情况，咱们这次培训班面向的都是副省级干部的名额是每个省两个人，在加上一个机关部门的名额，总共是120多人，分为3个班，咱们是一班！咱们这个培训班一共是20多天的时间，课程安排如下……”

　　吴婷在台上稍微介绍了一下情况之后，话音一转笑着说道：“下面，大家就按照自己的学号自我介绍一下，以便让更多的同学认识自己，下面有请1号同学曹豪锋上台进行自我介绍。”

　　吴婷说完，一个50多岁停着大肚腩的男人走上讲台，脸上带着微笑自我介绍道：“大家好，我是曹豪锋，现任东海省副省长，主管交通、建设、教育等，我们东海省地处华夏之东，濒临渤海，现在致力于发展旅游、物流行业等第三产业，希望大家有时间可以来我们东海省交流。谢谢大家。”说完，曹豪锋走下讲台。台下立刻爆发出一阵热烈的掌声以及会心的微笑。

　　刘飞心中也暗暗笑道：“看来这个曹豪锋还真是一个人物啊，即使是在这种场合，也不忘记宣传东海省，做官做到这种程度，也算是一号人物了，看来以后可以和这位曹省长好好的交流一下。”一边想着，刘飞一边冲着曹豪锋投去欣赏的目光。

　　而这个时候，曹豪锋一边走下讲台，一边抬起头来，目光正好和刘飞在空中相遇。两个人相视一笑，同时轻轻点点头，对彼此都充满了兴趣。此刻，曹豪锋心中已经猜到刘飞的真实身份了，不过即便是猜到了，他还是感觉到有些震撼，毕竟刘飞的年龄在这群副省级干部中显得实在是太年轻、太突出了。他很难想象，如此年轻的人物，如何驾驭那么多年龄比他大的干部们呢？因此，曹豪锋对于刘飞的自我介绍也充满了兴趣，他很想看看，刘飞会以一种什么样的方式来展开自己的自我介绍。

　　有了曹豪锋的示范性发言在前，后面的众人也是纷纷仿效。

　　毕竟在座众人都是副省级的干部，纵横官场几十年了，发表一个即兴演讲那是小意思。所以整个党校的第一节课就在众人的自我介绍中进行了下去。接下来众人的发言可谓是精彩纷呈，有的风格幽默、语言诙谐，有的则是字字珠玑、文采斐然，而有的则是沉着稳重，有的大气磅礴，刘飞在台下默默的观察着众人的演讲，心中越发感觉这次党校之行可算是来着了，平时自己哪里有机会和这么多副省级的大佬们相处啊！看看站在台上的每一个人气度都是不凡，言语之间风格迥异却又十分严谨，很难让人找到一丝漏洞，让刘飞大开眼界，同时通过观察每个人的演讲，刘飞也学到了很多东西，这种东西平因为平时是很难接触到的。不过随着一个一个的人走上讲台进行演讲，刘飞的压力也渐渐大了起来。虽然他也是副省级的干部了，但是他并不是省委常委，其见识和经历也还处在正厅级这个层次上，但是作为白云省出来的副省级干部，刘飞知道，自己绝对不能给白云省丢人，不能凭白让别人看轻了自己，因此，在默默的观察着台上众人的同时，刘飞心中也在默默的思考着如何进行自己的发言，不知不觉中，他的右手已经紧紧的握住了。

　　很快的，马上就要轮到刘飞了，他虽然心中已经倒好了腹稿，但是心理上却愈发紧张起来，毕竟在场的四十多人大部分都是来自各个省份的副省长们，随便拿出来一个阅历都比自己丰富许多。

　　这时，刘飞旁边的季建军瞥了刘飞一眼，发现刘飞有些紧张，便拍了拍刘飞的肩膀笑着说道：“刘飞，放松一些，你只要把大家当成是你的下属就可以了。”

　　刘飞一听，心中就是一动，是啊，自己平时在下属面前演讲的时候从来没有紧张过，为什么自己这次要紧张呢！自己只要把下面这些人当成是自己的下属不就可以了吗？想到这里，刘飞转过头来，充满感激的看向季建军说道：“季市长，谢谢您。”

　　季建军笑着点点头。

　　这个时候，台上的贵云省的副省长陈川已经演讲完毕，往台下走了，辅导员吴婷已经站在讲台上，吴婷的目光笑着看向刘飞大声说道：“下面要登台亮相的是副省级城市东宁市的市委书记——刘飞！刘飞同志是到目前为止，我所知道的全国最年轻的副省级干部，以31岁之龄就任副省级干部，这不仅表现了党和国家对于年轻干部的关注和提拔，更表现出我们干部队伍中年轻的干才越来越多。相信大家对于西山县奇迹以及岳阳奇迹大家都有所耳闻吧，而这两个奇迹正是在刘飞同志率领当地干部一步一个脚印的闯出来的！下面，让我们以热烈的掌声欢迎刘飞同学登场。”

　　掌声热烈的响了起来，教室里所有的目光全都聚焦到刘飞的身上，教室里的众人全都是踩着无数竞争对手的肩膀才爬到今天这个位置的，自然知道仕途的艰辛，当听到吴婷介绍说教室中坐着的年轻人就是全国最年轻的副省级干部刘飞的时候，所有人全都想到了一句话——自古英雄出少年啊！而之前对于登台的众人吴婷并没有进行过多的介绍，而刚才对刘飞的一番介绍，在把刘飞隆重推出来的同时，也给刘飞出了一道难题，他该如何进行自己的演讲！因为本来该他说的话，已经被吴婷说完了。

　　在众人的注视下，刘飞十分沉稳的站起身来，迈开大步，稳健的走向讲台。

　　刘飞知道，这次演讲，对自己来说，也是一场真正的考验。


第946章 一鸣惊人

　　刘飞走上讲台的时候，脸上带着淡定的微笑。

　　他的目光从在场众人脸上一扫而过，就像看着自己的下属一般，浑身上下充满了自信。

　　此刻，台下的众人也在打量着刘飞，年纪轻轻却气宇轩昂，往台上一站稳重如山，给人一种高山仰止的感觉。这种感觉让所有的人全都是一惊，因为这种感觉只有他们在面对上级领导时才会有的感觉。虽然很多人很快就从那种感觉中摆脱起来，但是众人心中却不由得对刘飞生气了一丝钦佩之感。在官场混了这么多年来，众人自然非常清楚，此刻刘飞所表现出来的这种气势不是一天半天就能够炼成的，那需要长年累月身居要位之时颐养出来的，而拥有这种气势最关键的一个要素就是自信。而刘飞才多大岁数啊，31岁啊！他们这些人当中很多人在这个年龄的时候最好的也就混个处级干部而已！而眼前的年轻人却已经是副省级的干部了。这么年轻的人在这么多副省级人物的面前还能保持那种自信，这绝对不是一般人物能够办得到的，尤其是眼前这些人哪个人身上不带着一股浓浓的官威。

　　此刻，季建军坐在台下，看到刘飞表现出来的这种气势，不由得心中暗暗竖起大拇指，看来这刘飞能够在如此年轻之际便荣登如此显赫的位置，那绝对不是因为他有着强大的背景，其自身所拥有的过硬素质才是关键。刚才刘飞在台下的紧张模样他坐在身边可是亲眼看到的，只是他怎么也没有想到，自己对刘飞只是稍微点拨了一下，刘飞便能够迅速调整过来，这种快速的反应和调整能力他自问自己也不可能做到。看来，刘飞能够被首长和总理看重于曹晋阳一起列入重点考察和培养对象的确是很有原因的，这或许就是自己只能到达如今这个位置的原因吧！看来，首长的眼光不是一般人能够比拟的，这种眼光似乎具有非同一般的洞穿力！

　　台下，辅导员吴婷心中也在默默的点头，真不愧是刘系第三代的代言人，别的不说，光是这种气势就不是一般人能够比拟的，我倒是要看看你怎么发言。

　　刘飞的目光扫过众人之后便收了回来，他的目光看着台下众人的头顶，微笑着说道：“各位前辈，我是刘飞，现任东宁市市委书记，我们东宁市现在条件并不算很好，现在正在为一年半之后的副省级城市评选而努力着。坦白的说，我现在面临的压力非常大，但是我有信心能够带领着东宁市达到副省级城市的实力，我相信我们东宁市一定能够成功！现在的我们东宁市的经济发展策略是以环保的高科技产业、新能源产业为工业经济支柱，以白林山旅游产业为第三产业的龙头，多渠道引进资金和技术以及企业，以经济的发展带动老百姓走上致富之路！我代表东宁市欢迎各省的朋友们前来投资、合作、访问，作为东道主，我们东宁市一定会热情招待各位的！谢谢各位。”

　　刘飞说完，冲着辅导员吴婷微微一笑，然后走向讲台。

　　教室里面响起热烈的掌声！

　　刘飞的话并不是特别突然，只能算是中规中矩，但是在场的众人却从刘飞的话语中看到了强烈的自信，看到了一个始终把发展经济、一心为民的官员形象，这与网上一直流传的有关刘飞的各种段子倒是非常相符的。很多人都听说过刘飞以民为本的为官准则，现在看来，的的确确是如此。刘飞和之前很多人一样，在台上这简单的几分钟内，一直在为东宁市打广告，这种务实的风格倒也颇得在场不少副省长的赞赏。

　　而今天刘飞的这番讲演的效果，是刘飞无论如何也没有想到的！就是今天的这番讲演，为刘飞日后的发展奠定了坚实的基础，要知道，在场的可都算得上是比较年轻的副省级干部啊！几年之后，当他们和刘飞全都进一步发展的时候，这种党校同学关系所能够带给刘飞的好处是千金难买的。尤其是今天，刘飞的这番亮相，引起了在场大部分人的注意和欣赏，虽然在场不少人并不是刘系队伍中的，但是这并不妨碍他们对刘飞的欣赏，这位刘飞日后走上更高的位置奠定了坚实的人脉基础。不过这都是后话，暂且不提，此刻的刘飞，在众人眼中也只能算是一个年轻有为的后生而已，刘飞的真正实力，还需要在后面这短短的20多天的学习中展现出来。否则，众人对刘飞的欣赏也将会只能停留在欣赏阶段。

　　当众人都一一介绍完毕，这省委党校的第一节课也就算结束了。

　　下课之前，辅导员看了一眼手表，笑着说道：“同学们，咱们第一节课进行的非常精彩！大家也算是相互认识对方了，现在是9点半了，大家都收拾收拾准备去党校礼堂参加开学典礼吧！”

　　开学典礼是由党校的常务副校长林墨亲自主持。

　　“各位同学们，欢迎你们参加本次培训班，能够进入这个培训班，说明你们大家都是各个省市的精英人物，你们的前途非常远大，希望你们通过本次培训班的学习，把自己的知识水平、眼界以及业务能力都能有一个比较明显的提高！这次培训班，各大部委的部长、副部长们将会根据时间亲自为大家进行授课，而老师也全都是咱们国家各行各业的宗师级人物亲自教学，希望大家能够珍惜这次机会……”

　　这林校长一讲就是半个多小时，但是却总是言之有物，令很多在场的同学频频点头表示认同。刘飞心中暗道：这个常务副校长果然不是一般人物！他讲的不少观点，就连刘飞都感觉到非常新鲜，对自己很有启发。

　　半个小时之后，林墨结束了自己的演讲，接着，又有学习教导处主任梁南介绍了一下学校学习需要注意的纪律问题以及其他方面的事情，整个开学典礼便宣告结束了。

　　开学典礼散了之后，刘飞和季建军回到宿舍，便开始闲聊起来，当然，话题也全都是官场上的话题，比如如何发展当地的经济，如何在民生、三农问题上做好工作，这些话题两个人各有所长。两个人这一聊便是一个小时，谈性依然不减，这一个多小时的交流，更是让季建军对刘飞刮目相看，就在刘飞谈论自己是如何在东宁市发展白林山风景区的时候，季建军心中暗道：“这刘飞的确是很有水平，光是这个白林山风景区项目的建成，就可以拉动东宁市相当一大批农民的就业问题，拉动当地的经济发展！切切实实的给东宁市老百姓带来实惠。”而当季建军在谈论起自己是如何在燕京市展开关注民生、关注三农问题的工作时，刘飞也是听得非常仔细，一边听，一边结合着东宁市的特点，思考着自己在东宁市如何展开这些工作，以便于切切实实的让老百姓们的生活质量更高，生活更幸福！

　　就在这个时候，房门当当当的响了起来。

　　正好两个人的交流也渐渐接近尾声，听到敲门声，刘飞便站起身来，走过去打开房门，便看到房门外面站着一个人，正是今天上午第一个上台演讲的东海省副省长曹豪锋。

　　曹豪锋见到刘飞前来开门，便笑着说道：“刘飞啊，你和季市长吃饭了没有，没有吃的话咱们就一起去食堂吃吧，正好做个伴！”

　　刘飞笑着说道：“曹省长啊，您请进请进，我们还没吃呢！”

　　这时，季建军见曹豪锋进来相邀，也连忙从座位上站起身来，笑着说道：“是曹省长啊，那咱们就一起做伴去吧，多个人多个伴！”

　　一路上，三个人便说笑着向食堂走去。走路的时候，三个人站位倒是颇有意思。

　　季建军和曹豪锋都非常自动的站在刘飞两侧，把刘飞夹在当中。而季建军和曹豪锋站位的时候也非常有意思，因为曹豪锋是常委副省长，而季建军不是，所以季建军自动的站在刘飞的右侧，曹豪锋则站在刘飞的左侧！如此一来，刘飞的地位到显得比两个人都高了。

　　这让刘飞有些惶恐，几次想要暗中和曹豪锋换个位置，但是曹豪锋和季建军两个人却默默的保持了现有的阵型，到后来刘飞也见两个人是真心诚意的让自己站在中间，也就作罢了，不过他对两个人的态度，却是愈发谦逊了。他知道，自己在省委党校开学的第一天，便结识到了两个人非常不错的朋友！虽然现在这种朋友关系并不牢靠，但是毕竟已经迈出了第一步！而自己，就是三个人关系的核心！日后随着自己的渐渐发展，这种关系也将会渐渐的变化，两个人之所以肯屈尊就位，恐怕看重的就是自己的发展潜力。

　　三人一路走来，自然招来无数的目光，但是曹豪锋和季建军却并没有怎么在意，而两个人在和刘飞沟通的时候，总是在或有意或无意的点拨着刘飞，让刘飞感觉到自己的见识和眼界在飞速的提高！

　　与此同时，在燕京市的一个布满信息化设备的房间内。

　　潘杰和潘石器父子两个站在大屏幕前关注着华恒集团的股票曲线，脸上一片阴冷。

　　潘石器冲着潘杰怒吼道：“难道这就是你昨天信誓旦旦保证的结果吗？你不是说可以完全搞定华恒吗？为什么今天华恒集团的股票不降反升呢？”

　　潘杰满脸苦涩。


第947章 巧遇

　　半晌之后，潘杰才抬起头来郁闷的说道：“爸，我没有想到刘飞竟然会出现在新闻发布会现场！更没有想到他竟然会把苟伟彪那个废物问的哑口无言！”

　　潘石器冷哼一声道：“哼，那是你的道行还是差了不少。看来刘飞这小子还真是有两把刷子啊！这种必死之局都能把他翻手之间给整活了，嗯，这样，容我在好好研究研究，一定要针对刘飞的弱点想个办法……”

　　刘飞、季建军和曹豪锋三个人在食堂打好各自的饭以后，便聚在一张圆桌上一起吃了起来，三个人有说有笑的，期间，他们一个班的同学来到食堂以后陆陆续续的坐在了这张桌子上，即使是后来的同学也是以这张桌子为核心，在四周坐了下来。因为经过自我介绍之后，大家也全都认识了，所以彼此之间谈话起来倒也颇为自然。不过很有意思的是，在刘飞他们这张桌子上，大家在讨论各种话题的时候，基本上每个话题都要把刘飞拉上，让刘飞说一下他自己的观点，在这种场合，刘飞自然也不会过于谦虚，他把自己的想法也全都按照自己的理解表达了出来。与刘飞一个桌子上的众人在一边吃饭一边聊天之时，对刘飞又有了全新的认识，很多人都已经意识到，刘飞虽然年纪轻轻，但是不管是在思想的深度还是在看问题的角度上都是十分独特的，从他表达出来的观点来看，很少有人云亦云的东西，他所表达出来的观点每一种都有其不同于其他人的地方，而且这种地方恰恰是很多人平时很难想到的。而且刘飞的胆子也够大，很多人十分忌讳的观点，他认为是对的照样会提出来。就比如对待贪污腐败问题，很多人对于这种话题十分忌讳，但是刘飞却直截了当的说道。

　　一个山溪省的副省长问道：“刘飞，对于官员贪污腐败这个问题你怎么看？”

　　刘飞略微沉思一下说道：“现在的贪污腐败问题在各层官员之中表现的十分突出，网上有一句话说的非常好，如果说因为贪污问题把咱们当官的一个挨着一个枪毙，那肯定是有冤枉的，但是如果隔一个枪毙一个，那绝对有漏网的，我认为这种观点并不是特别偏激！就我所知，下面那些官员尤其是基层的那些手中有权利的官员之中，以权谋私的现象极为严重，很多快要到站的干部本着有权不用过期作废的思想也是大肆贪污受贿，这一点问题更是十分严重，但是我也知道，在我们干部队伍、公务员队伍中有着相当一大批踏踏实实干工作的人，他们这些人才是我们这个社会的栋梁和支柱！”

　　“刘飞，既然你说我们的队伍存在着这样或那样的问题，那么你认为我们应该如何对待贪污腐败的问题？”季建军笑着问道。

　　刘飞说道：“我认为贪污腐败问题不管是在我国还是在国外，都是存在着的，之所以存在贪污腐败，是人的私欲在作怪，任何人都有其自私的一面，这一点是毋庸置疑的！关键是看其本人的自我控制能力，是否能很好的控制住自己的私欲！我的用人原则是唯才是用，使用循吏！有些人可能存在这样或那样的缺点，但是只要他有才能，并且能够很好的把自己的私欲控制在一定的范围之内，那我是可以容忍的，毕竟人无完人！只要他能够切切实实的为老百姓做好事，不把自己的利益凌驾于国家利益、民族利益、老百姓的利益之上，他的一些缺点是可以容忍的！很多人认为清官好，清官才是我们应该大力提拔的！但是我认为，对这个问题也应该区别对待。对于那些有才有能力而又为官清廉的官员，我们应该大力提拔，对于那些有些手段，偶尔为自己谋取一些方便但是又很有能力的官员，我们应该斟酌使用，把他们安放在合适的位置上，让他们可以充分发挥自己的长处，而对于他们的一些正当的私欲我们可以宽容一些，只要他们是真真正正的给老百姓带来实惠就行。但是对于那些所谓的清官、清流，除了一身清廉以外什么都不会做的官员们，我认为应该慎重使用，其实，在我看来，他们这些人并不是没有私欲，他们清廉的真正私欲是一个‘名’字，这‘名’字也是功名利禄四种欲望之一，这种人如果不能妥善使用，会给当地带来很大的问题甚至是灾难。”

　　“哦？既然这样，对于这种人应该怎么安排？”季建军听完刘飞这番惊人的言论之后，露出好奇的神色。

　　刘飞苦笑着摇摇头说道：“对于这种清流，还真不好安排，如果这种清流有能力倒好还说，把他们安排在纪检、监察、财政这样的部门倒也未尝不可，但是如果这些人既想要保住清流的名声，却又没有能力，不管放在哪个位置都十分危险，比如把他们放在纪检上，按理说他们铁面无私是没有错的，但是如果他们工作不懂得方法，往往会打草惊蛇，凭空失去良机！”

　　季建军听完之后不由得使劲点点头，其他人也纷纷点头表示赞同。此刻，很多人对刘飞已经不在单单是欣赏和羡慕，更多的却是一分佩服。

　　午饭吃完之后，刘飞在培训一班中俨然已经成为一个明星级人物，虽然他的年纪最小，但却也渐渐成为这个班级的核心，众人或多或少的都开始向刘飞靠拢，这一点倒也让和刘飞关系十分不错的季建军心中暗暗称奇。他能够感觉到，刘飞这个人身上就好像带着一股磁力一般，对众人不断的施加着吸引力。

　　“看来，这刘飞的确天生就具有一种领袖气质！要知道，在场众人哪一个不是在官场中经过几十年打磨的，这些人的心智之坚定，自非一般人可比，但是这些人能够被刘飞影响，这就绝对不是一般的能力了！看来自己的眼光还是非常不错的，当初看到刘飞第一眼便感觉出此子非一般人物。当然，对于在场这些人靠拢刘飞的真正动机季建军也非常清楚，那就是从目前的趋势来看，刘飞所展露出来的实力，已经具备了在仕途之上继续保持高速进步的实力，也许十多年以后，刘飞会走入内阁也说不定！对于这种人，即便是不喜欢也不难得罪，如果能够交好，那对于自己的未来是很有好处的。”

　　当天下午，是由国内著名经济学界泰斗级人物李一宁教授讲解华夏经济发展趋势，以及各地政府在如今世界这种大的经济环境下应该如何应对。李教授的讲课，让刘飞受益匪浅，自始至终，他手中的笔一直都在笔记本上记录着李教授讲课时提到的非常精华的论点，这也让刘飞隐隐感觉到，自己虽然非常聪明，但是在理论、眼界以及前瞻性方面，和这些专家还有着不少的差距。他心中已经暗暗决定，以后一定要找机会拜访一下这位李教授，跟着李教授系统的学习一下，为以后自己在走上更高位置的时候，进行决策进行准备！

　　下课之后，李教授便直接下台走人，刘飞快走两步跟在李教授的后面，十分真诚的说道：“李教授您好，我是东宁市刘飞，您今天所讲的课让我大开眼界，我想找时间拜访您一下，您看您周末有时间吗？”

　　李教授看了刘飞一眼，眼神中露出慈祥的目光，他在讲课的时候也已经注意到刘飞了，他怎么也没有想到，居然有如此年轻的副省级干部，而且他耳边也经常听到一些人提到刘飞，尤其是刘飞所创造的西山县奇迹以及岳阳市奇迹也都曾列入他研究的案例，所以听到刘飞的话以后笑着说道：“刘飞是吧，我经常听人提起你，这周末我要去南方一所高校讲学，恐怕没时间接待你，不过我听建军说你今天晚上要参加他组织的谈话沙龙，我正好也应邀参加了，今天晚上咱们到是可以好好谈一谈。”

　　下午下课之后，刘飞便坐上季建军的车一起去了举办沙龙的酒店。

　　这是一座3层小楼，一楼是酒店大厅，二楼是酒吧，三楼则是幽静的雅间。东南北三个方向都有门口，分别通往各自的楼层。进入各层的酒店需要相应的会员等级，或者有相应会员的邀请柬才能进入，酒店三楼的人可以从特殊通道进入二楼和一楼，但是一楼的人却不能进入二楼三楼，二楼的人不能进入三楼。

　　刘飞跟着季建军顺着北门乘坐电梯直接上了三楼，进入三楼之后，刘飞不由得暗暗称奇，这酒店还真是大手笔，几百平方米的三楼分为十几个雅间，每个雅间都有一个十分雅致的名字，刘飞他们走进的是一间名为天机阁的雅间。

　　此刻，雅间内已经坐了七八个人，季建军笑着对众人介绍道：“各位，今天给大家引荐一位新朋友，东宁市市委书记刘飞！”

　　刘飞冲着众人微微一笑，“大家好，我是刘飞，很荣幸在这里见到各位。”

　　接下来，刘飞在季建军的介绍下一一与在座众人握手。不过一边握手，刘飞心中便暗暗有些吃惊，因为在座的各位既有发改委的副主任也有国内顶尖的经济学者，既有经济报社的主编也有名牌大学的资深教授，这倒是让刘飞大开眼界。过了一会，李一宁教授也过来了。

　　这天晚上刘飞和众人整整谈了2个多小时，这才散场。

　　刘飞刚刚站起身来准备离开，就在这个时候，刘飞的手机响了，拿出来一看居然是闷棍王的电话，刘飞便快速接通了：“闷棍王，找我啥事？”

　　“老大，刚才我在酒店外面好像看到你进酒店了，正好我也在这家酒店，老大，你忙完了没有，下楼来咱们哥俩一起坐坐。”闷棍王的声音从电话那头传了出来。

　　刘飞一听便乐了，说道：“好啊，这到真是巧了。那好，你稍等一会，我一会就下去！”

　　挂断电话，刘飞和季建军打了个招呼，便顺着楼梯来到酒店二层，楼梯口处，闷棍王满脸含笑的站在那里，他的身后，是国内著名导演冯大刚。

　　“老大，你太不够意思了，你来燕京了也不告诉兄弟们一声，让兄弟我给你接风。”闷棍王开玩笑道。

　　刘飞笑着说道：“我正琢磨着怎么敲你小子一顿呢，你正好送上门来了，正好我刚才还没有吃饱，走吧！咦，冯大刚，你小子最近可是越来越胖了啊，在长，你可就要赶上洪金宝的身材了！”

　　冯大刚嘿嘿一笑：“老大啊，我这不是没办法嘛，整天都是饭局，哪个都不好推啊！天天喝酒吃肉就变成这个样子了。”

　　“那你得赶快减肥了，要不等将来血压一升上来，到时候健康状况可就危险了，这年头钱你是赚不完的，别拼了老命把身体搭进去，不值！”刘飞轻轻的点了一句。

　　“好嘞，有老大你这句话，我以后一定拼了命的减肥！”冯大刚道。

　　三个人有说有笑的往里面走去。

　　二楼是一个酒吧，酒吧内是躁动的音乐，酒吧的中央是一个舞台，舞台上跳着钢管舞的艳女不停的扭动身躯，释放着暧昧的诱惑。整个酒吧内充满了喧嚣和躁动。

　　感受着整个二楼里面那种喧嚣和浮躁，刘飞不由得皱了皱眉头。

　　“闷棍王，你们没事怎么来这种地方玩了？”刘飞有些不解的问道，他知道，闷棍王并不是一个特别喜欢这种气氛的人。

　　“老大，我听说这边有个歌手唱歌挺不错的，所以过来瞧瞧，看看有没有机会包装一下！”闷棍王笑着解释道。

　　这时，音乐停止了，舞台上的灯光豁然亮起，钢管舞女下去了，一个样貌十分清纯的女孩手中抱着吉他走上舞台，灯光暗淡下来，女孩的歌声便响了起来。

　　刘飞听到女孩的歌声，不由得使劲点了点头，这女孩歌唱得的确不错，几乎可以赶得上李小璐了。

　　就在这个时候，刘飞他们旁边不远处一个酒桌上，两个男人也在注视着台上的女孩，其中一个脑满肠肥的男人眼神中更是露出淫邪之色。


第948章 巧遇（2）

　　舞台上的女孩身穿一朵雪白的连衣裙，犹如一朵洁白的莲花，亭亭玉立，她的声音婉转清脆，歌词也是自己编的，字里行间流露出对美好生活的向往和对现实的世界的失望。如怀才不遇的才子，似被人抛弃的佳人！

　　“老大，你感觉她的歌怎么样？”闷棍王问道。

　　刘飞轻轻的点点头：“旋律不错，歌词也不错，人也不错，只要你能稍微包装一下，就不难火一把。只是我有些不名为，为什么这么优秀的歌手却沦落到这种地方来卖唱呢？为什么就没有公司发现呢？”

　　闷棍王苦笑着摇摇头说道：“老大，说实在的，她这种歌手在燕京市并不少见，但是娱乐圈的资源却是有限的，不少像她这样的人依靠着出卖自己的身体有上位成功的，也有上位失败的，而这个女人在京城的北漂一族中也算是小有名气，倒是有不少娱乐公司找过她，想要跟她签约，但是都被她拒绝了。”

　　“哦？拒绝？为什么要拒绝？加盟演绎公司不是可以让她身价百倍吗？”刘飞好奇的问道。

　　“哎！这或许就是她的无奈吧！老大，你是不知道我们娱乐圈的混乱！就算你是才华横溢，就算你是倾国倾城，你若想要进入娱乐圈，第一关就是潜规则！虽然很多公司看中了这个女孩，但是谈到签约的时候，他们提出的第一个条件便是潜规则！陪老板睡觉，陪监制睡觉，陪作词作曲睡觉，只有睡一圈之后，或许才能得到出头的机会，这还得看她的活全套不全套，伺候的人舒服不舒服。这女孩就是因为坚决拒绝任何潜规则，才会拒绝所有娱乐公司的签约的！正是因为他拒绝了其他所有娱乐公司的合同，所以才引起我的注意的！很多时候，脸面是自己给自己赚的，如果自己都不知道要脸，别人在给你长脸也没有用的！我设立娱乐集团的目的也就是为了给浑浊不堪的娱乐圈带来一缕清风，老大，你可能想象不到，这些年来，我经营这个公司，到底有多么艰辛！”闷棍王苦着脸说道。

　　“哦？你那么强的关系都那么难？”刘飞皱了皱眉头。

　　闷棍王点点头说道：“是啊，所以我才有些感慨啊！这年头，整个娱乐圈的氛围就是这样的，我这样做，其实就是自己一个人在和整个娱乐圈对抗，从出专辑到包装明星，很多时候都需要专业人士来配合，这个时候，问题就出来了，总是会有意想不到的人跳出来为难你，想要做成一件事那是难上加难。”

　　刘飞叹息一声说道：“是啊，这年头很多时候，你越是正义的事情，越是难以推行，反而是歪门邪道大行其道！我们官场又何尝不是如此呢，有些地方，有些人，不知道踏踏实实的干工作却总是挖空心思想着跑官要官，溜须拍马，巧言令色，媚上欺下，要不就成天想着做政绩工程，那国家的钱老百姓的人为自己的仕途升迁做筹码，到最后，这些人倒是升迁了，但是那些面子工程或完工了只是一个没有用的摆设，或者是变成了豆腐渣工程，老百姓苦不堪言！不过好在这样的人毕竟还是少数，只要我们在一些上注意一些便可有些效果！不过只要是我掌权的区域，只要出现这种现象，发现一起，查处一起！”

　　“老大说的是啊！这个世界上总是存在着这样或者那样的不平之事，但是我们普通人却又有什么办法？只要做好自己的事情，那就足够了。其实很多不平之事高层不是看不到，只是在寻找合适的契机而已！就像是农村合作医疗的事，若干年前谁会想到国家会出这种政策？没有人想到！其实，不是国家没有想到，只是没有合适的契机而已！很多时候，做事情都是水到渠成的事情！只要我们坚持的按照自己的方式去做事，总有一天，娱乐圈也会有清清白白的那一天的！”冯大刚十分深沉的说道。

　　刘飞听到冯大刚说完，不由得瞪大了眼睛，若有所思的看了冯大刚一眼，点点头说道：“冯大刚啊，真没有想到，你竟然能把事情看得如此透彻，你刚才的这番话说的非常好！很多政策不是我们这些领导没有看到，而是很多事情都需要在合适的实际推出！”

　　闷棍王也是频频点头，看向冯大刚的眼神中露出一丝惊讶之色，他也没有想到，冯大刚居然能说出这番话来。

　　一时之间，三个人同时陷入了沉思之中。

　　而此时此刻，刘飞他们身边的那两个人此刻却是谈性正浓。

　　其中那个脑满肠肥的男人用手指了一下台上的女孩说道：“陈司长，你看台下的女孩怎么样？”

　　脑满肠肥男人对面坐着的是一个中等身材的中年人，他的脸上一直都是紧绷着，根本看不出一丝笑容，听到脑满肠肥的家伙这么一说，他淡淡的说道：“还行吧，她也算是这个酒吧里面的名人了，她的歌都是原创的，很有才华，而且她有一个最大的特点就是卖艺不卖身，任凭你是千金巨贾，还是显赫权贵，她从来都不屑一顾，曾经有不少人请她出台相陪，全都被她拒绝了！我劝你不要打他的主意了！”

　　脑满肠肥的家伙听到陈司长的话以后突然嘿嘿一笑，说道：“陈司长，我认为这世界上没有什么我不能搞定的东西，她不是不答应出台，而是没有人能够给出一个合适的筹码而已！你看我的，身为东宁市矿业集团的老总，我夏立波还没有遇到一个我搞不定的女人！我今天就把这个女人摆平，让她好好陪陪陈司长你！”

　　陈司长眼眉挑了挑，淡淡一笑，说道：“如果你能把她给我搞定，你的事情我帮你搞定！”

　　“好！一言为定！”脑满肠肥的夏立波举起酒杯，和陈司长碰了一下，一饮而尽。

　　因为他们这两个人距离刘飞他们并不是太远，而酒吧里此刻也比较安静，只有女孩那婉转动听的歌声在酒吧内飘荡，虽然夏立波和陈司长声音并不是特别高，但是刘飞却听得一清二楚。尤其是听到对方居然自爆说是东宁市矿业集团的夏立波的时候，刘飞便好奇的用眼角的余光看了过去，发现坐在不远处的那个脑满肠肥的家伙正是让自己最近比较头疼的东宁市矿业集团的老总夏立波。刘飞的眉头不由得皱了起来，心说现在东宁市矿业集团都要倒闭了，你夏立波却在这里花天酒地，尤其是刚才这夏立波和陈司长谈话中似乎要谈什么事情，刘飞不由得对他们这边关注起来。

　　而闷棍王和刘飞相交这么久了，见刘飞突然不再说话了，总是把眼角的余光往那边漂去，自然明白刘飞可能遇到了什么需要特别关心的事情，对冯大刚使了一个眼色，两个人便相互配合起来，有说有笑的，并且时不时的把刘飞拉进来，而更多的时候，却是让刘飞坐在那里。

　　此刻，夏立波冲着旁边的服务员招了招手笑着说道：“服务员，过来一下。”

　　那个服务员立刻屁颠屁颠的跑了过来，满脸含笑的说道：“先生，你需要点点什么？”

　　夏立波笑着从拿出钱包来，抽出两张百元大钞放在服务员手上笑着说道：“你帮我办一件事情，这是小费，只要办成了，小费自然还会有。”

　　服务员不动声色的把小费揣进自己的口袋中，然后说道：“请问先生，您要我办什么事情？”

　　“你们这有给歌声送礼的花篮吗？”

　　“有。”

　　“那你给我买一万块钱的送到舞台上去，如果你能帮我把那个女孩请过来，我给你双倍小费。”夏立波笑着说道。

　　服务员听到夏立波的话以后，脸上露出一丝苦笑：“老板，如果你要是想约别的女孩我都可以给您办到，但是台上这个女孩却是一个例外，她从来不接受任何邀请。”

　　夏立波笑着又从钱包中摸出几张钞票放在服务员的手上笑着说道：“这样，只要你帮我把那个女孩带到我的桌子前，其他的不用你操心，回来之后我还会在给你这么多小费，你看怎么样？”

　　服务员摸了摸手中钞票的厚度，最起码有六七百块，顶的上自己平时一晚上的小费了，便咬了咬牙说道：“好，我帮你搞定，不过这小费，你要提前给我！”

　　夏立波淡淡一笑，直接从钱包中又摸出一叠钞票塞到服务员手中：“好，提前给你。”

　　服务员接过钞票之后，便离开了。

　　台下，女孩唱完之后便下场回到了后台，这个时候，那个服务员走了过来说道：“金蝉小姐，30桌的客人找你，说是你的同学。”

　　“咦，我的同学？是谁呢？”金蝉秀眉微蹙沉思了一下，却也猜不出到底是谁，便说道：“好吧，你我一会过去。”

　　过了一会，金蝉迈步来到夏立波他们桌前，扫了一眼，却发现这30号桌坐得并不是自己的同学，不由得愣了一下，随后脸上便显出一丝怒气，她已经猜到，自己被那个服务员给骗了！她站起身来转身就要走。

　　就在这个时候，夏立波站起身来，迈步挡在了金蝉的面前，满脸荡笑着说道：“金蝉小姐，不要着急走，我找你有点事情要谈谈。”

　　此刻，刘飞看到夏立波拦住金蝉的去路不由得皱紧了眉头。


第949章 阴死刘飞

　　美女金蝉看到脑满肠肥的夏立波挡住了自己的去路，不由得俏脸转寒，清冷的目光充满不屑的看了夏立波一眼言语犀利的说道：“怎么着？你是大款，想要包我？”

　　夏立波哈哈大笑着点头说道：“没错，我就是要包你，只要你陪着我身边这位朋友，价钱你随便开！一个月是3万还是30万？”

　　金蝉却是幽幽一笑，倩倩玉指伸出来用食指在夏立波的脸前晃了晃，淡淡的说道：“就是300万我也不会考虑的，你做你的大款，我做我的歌手，人各有志，强求不来的。不要以为你有两臭钱就可以在我面前耀武扬威的，我告诉你，比你有钱的我见的多了，没有一个人能够让我动心的！如果你要是能让我动心，就是我倒贴给你钱我也心甘情愿的！但是可惜，就你这副模样太令我倒胃口了，恐怕这几天晚上我又要做噩梦度过了，哦！mygod！”说完，金蝉还做出一副痛苦欲绝的模样，其表情刘飞和闷棍王等人看了全都忍俊不禁。冯大刚在旁边更是使劲的点点头：“不错不错，这演技真是不错，这女孩真是一个天生的演员啊！”

　　而这个时候，金蝉对面的夏立波此刻已经气得鼻子都歪了，用那犹如烤香肠一般粗的手指点指着金蝉说道：“好，好，你这个臭女人居然敢跟我挑衅，看来你真是被这酒吧的人给惯坏了，看我非得好好教训教训你不可！”说着，夏立波咬牙切齿的瞪着眼睛，伸出胖乎乎的咸猪手冲着金蝉的脸蛋上啪的一下抽了过去。

　　刘飞的眉头皱得更紧了，而冯大刚和闷棍王都急的想要站起身来，却被刘飞给拉了下来，冲着两个人轻轻的摇摇头：“不用着急，这个女孩不是那种冲动的人，既然敢于挑衅，肯定是有所依仗的！”

　　闷棍王和冯大刚这才坐了下来，不过脸上全都露出有些焦虑的表情，他们两个人都是真正的爱才之人，女孩金蝉今天这种突出的表现已经赢得了两个人的一致认同，已经决定把她招致麾下了。

　　不过，三个人震惊的一幕出现了。

　　原本看似柔弱似水的女孩在夏立波的咸猪手打过来的时候，猛的把头一闪，避开夏立波的这一巴掌，随后伸出脚来，狠狠的一脚踹在夏立波的肚子上，把夏立波踹得一下子栽倒到身后的沙发上！随后金蝉从口袋中摸出一张面巾纸擦了擦鞋底，不屑的对夏立波说道：“你记住，辱人者恒被辱之～！不要以为有钱就了不起了，其实，你很贫穷！”说完，金蝉不在搭理夏立波，迈步转身离去。

　　刘飞轻轻的点点头，虽然刘飞的功力比起黑子和龙梅子来差了很多，但是年轻时候跟着自己的那个神秘师傅学了那么长时间功夫，刘飞的眼力却还是有的，尤其是看到女孩出脚的时候，刘飞频频点头，这女孩身上的功夫还真是不错，最少也是受过名人的传授高人的指点，闪避和出腿不论是时机还是速度全都拿捏的无懈可击。

　　看到女孩离开，闷棍王和冯大刚对视一眼，两个人同时点点头。

　　冯大刚说道：“老板，要不我去找她谈谈看？”

　　刘飞却摇摇头说道：“不用去了，现在的你们是不可能说服她的，这个女孩对任何都报以极其强烈的戒心，而且极其自负，如果你们真的想要把她招揽过来的话，那等一等吧，等她下班以后再说，这种女孩看似聪明，但是因为过于自负，她最终肯定会吃亏的，只有让她品尝一下失败的苦果，她才会真正明白对自己的定位的。像她这种人在我们官场上也是屡见不鲜，有些人总是感觉自己才华横溢，眼光超前，所以做事情总是以自己为核心，很少去考虑其他人的感受，这种人外表看似才华横溢，其实真正能混出头的没有几个，而他们自己往往身在居中而不自知。对于这种人，我一般采取‘熬鹰’的策略，好好的让他们吃一吃苦头，在他们最痛苦郁闷的时候才出手相帮，在点拨点拨他们，只有这样，他们这样的人才能恍然大悟，日后才能真正的平步青云！”

　　闷棍王和冯大刚也全都是睿智之人，听闻刘飞说完，两个人全都点点头，便全都安静了下来，三个人便接着慢慢的喝起酒来！

　　而刘飞的目光，却一直默默的关注的旁边的夏立波，对于这位东宁市矿业集团的老总，刘飞也是有所耳闻的，这位老总曾经也是正处级干部，当年曾经带着东宁市矿业集团创造了辉煌的业绩，东宁市矿业集团曾经一度谋求上市，后来在东宁市矿业集团从省里下放到地方以后，夏立波虽然依然担任东宁市矿业集团的老总，但是东宁市矿业集团的状况却是每况愈下，现在连工资都难以发出来了，经常有矿业集团的职工来市里上访，要求市里解决矿业集团几千名职工的生存问题。而这个问题也让刘飞和曹晋阳十分头痛，而刘飞把区日峰派去定远县当县委书记的一个原因也就是希望区日峰能够尽量发挥他的才能，帮助东宁市矿业集团度过难关。只是刘飞怎么也没有想到，这夏立波不在东宁市矿业集团待着，却跑到这燕京市来了。这夏立波到底想要做什么呢？

　　想到这里，刘飞对闷棍王和冯大刚说道：“你们认识不认识那个夏立波身边的那个什么陈司长？”

　　冯大刚用眼角的余光瞥了陈司长一眼，轻轻的摇摇头。

　　闷棍王瞥了一眼之后，沉思了片刻，然后说道：“我想起来了，这个陈司长名叫陈正浩，是能源部什么司的一个副司长，手中倒是很有些权力的，各地的矿业集团和他有很多往来。”

　　刘飞点点头，没有说什么，但是他心中却有些疑问，这个夏立波请陈司长来这种地方似乎有些不太合适啊，按理说如果要请的话，怎么也得去那种十分幽谧豪华的地方才能谈事情呢，在这种地方谈事情？所为何事？

　　这时，喧嚣的音乐再次响了起来。而旁边的陈司长和夏立波也交谈起来。

　　夏立波道：“陈司长，对不起啊，这件事情我没有办好，没有想到那个小妞这么泼辣。”

　　陈司长却是淡淡一笑：“夏总，你不用和我解释什么，这小妞越辣玩起来越爽，我不看过程，只看结果。你先忙，我走了，如果有了什么消息，可以去你上次送我的那栋别墅去找我，我今天就在那里休息。”

　　夏立波立刻会意，满脸陪笑着说道：“陈司长您放心，今天晚些时候，我保证把那个小妞给您送到。”

　　陈司长没有说话，拿起桌子上的小包夹在腋下转身向外走去。他的脸上带着满足和期待的笑容，就在不久之前，这个小包包里面多了一张银行卡，300多万的银行卡！又够自己去澳门的赌场好好的玩一玩了。还有今天晚上，那个小妞能不能放在自己的床上呢？这个倒是很值得期待的，不过他对于这夏立波的办事能力倒是比较信任的，从他通过关系找到自己办事的时候起，这男人倒是还从来没有食言过。

　　看着陈司长离开了，夏立波略微沉思了片刻，然后点手再次把刚才替他喊来金蝉的那个服务生给喊了过来。

　　那服务生满脸陪着说道：“老板，您有何吩咐？”

　　夏立波从钱包中又摸出一叠钞票放在桌子上淡淡的说道：“我想知道金蝉什么时候下班？”

　　服务员不动声色的把钱放进自己的口袋里面，然后笑着说道：“这个问题您问我算是问对人了，恐怕除了我这个酒吧还真没有人知道，一般人都会以为金蝉小姐是每天酒吧下班之后才下班的，其实不然，她每天唱多少首歌是非常自由的。而按照我摸出来的规律，今天她还会2首歌，唱完之后就离开，估计也就差不多是凌晨0点左右。”

　　夏立波点点头：“嗯，我知道了，你去吧！”

　　等服务员离开之后，夏立波拿出手机拨通了一个电话：“潘杰，借给我几个高手，我有用！”

　　“草，你一个东宁市人跑燕京市来还惹什么事情啊？别他奶奶的烦我，我现在被你们东宁市市委书记整的正烦着呢！”电话那头，潘杰的声音传了过来。

　　夏立波嘿嘿一笑说道：“潘杰，你废什么话，赶快派4个高手到酒吧门口等我，记住11点半之前务必给我到场！我这是在帮你！”

　　“帮我？你啥时候帮过我？”潘杰撇了撇嘴。

　　“我告诉你，我这次来燕京市就是为了咱们收购东宁市矿业集团的那件事情，只要我搞定了陈司长那边，东宁市矿业集团就成为我们的囊中之物了，到时候我们只要稍加运作，把东宁市矿业集团在转手出去，到时候东宁市矿业集团肯定会大乱，到时候上访的人能淹死刘飞，到时候几千个人一起上访，你想想那是一种怎么样大的规模啊！刘飞的仕途肯定会彻底玩完了！我这次要阴死刘飞！”夏立波得意的说道。


第950章 英雄救美

　　潘杰一听夏立波这样说，脸上这才阴转多云，冷笑着说道：“好，我的好表弟，你真是表哥肚子里的蛔虫啊，你不是要4个高手吗？我派给你6个高手，其他有什么需要尽管跟我提，只要能把刘飞这王八蛋给我整倒了，我可以多给你1成东宁市矿业集团的股份！”

　　夏立波一听，顿时眉开眼笑的说道：“好，表哥，你放心，我保证把刘飞搞定！虽然他刘飞号称东宁市的老大，我夏立波根本就没有把他放在眼中，他不过是一个只能整整那些小官员的可怜虫而已！就他那老眼昏花的眼神，就算我把矿业集团玩飞了，他也发现不了什么的！”

　　潘杰使劲的点点头：“好了好了，别光吹牛了，我得对你听其言，察其行，一切看你的表现！”

　　夏立波点点头：“好的，表哥，你放心吧！”

　　挂断电话，夏立波不由得得意起来，冲着服务员大声喊道：“服务员，在来2扎啤酒！”

　　很快的，服务员给夏立波拿过来2扎啤酒，他靠在椅子上爽爽的喝了起来。

　　而此刻，就在夏立波不远处的刘飞却已经气得七窍生烟。

　　而闷棍王和冯大刚则是笑得前仰后合的，脸上的肌肉几乎抽筋了。

　　闷棍王使劲的拍了拍刘飞的肩膀说道：“老大啊，真没想到，你居然是老眼昏花啊！”

　　冯大刚也笑着说道：“是啊，那个家伙真是太牛叉了，居然说老大你是可怜虫，哎，真不知道谁才是真正的可怜啊！老大，你准备怎么玩他。”

　　刘飞气急反笑，道：“不不不，我是公务员，怎么能玩人家呢！再说了，他那么胖，又是男的，我也没有兴趣啊！不过他说我老眼昏花这我倒是承认的，我还真没有想到这东宁市矿业集团居然成了他家的囊中之物，看来我还是缺乏对实际情况的调研啊！不过没关系，既然我知道这个情况了，自然不会坐视不理的，等我回到东宁市以后，第一步棋就是好好的去东宁市矿业集团调研调研，看看实际情况到底怎么样。”

　　刘飞说话的时候，风轻云淡的，根本看不出什么出来。但是非常了解刘飞的闷棍王却已经看到，刘飞的嘴角上已经翘起一抹一般人难以觉察的弧线，按照他对刘飞的了解，当刘飞出现这种表情的时候，便是有人要倒霉蛋的时候。什么叫玩死人不偿命，刘飞会用实际行动来告诉对手！

　　“你们两个笑什么笑，还不赶快找人过来，人家可是找了好几个高手过来了，别告诉我你们连几个像样的保镖都没有！”刘飞笑着反击道。

　　“那倒不至于！”冯大刚说着，拿起手机，拨通了一个电话说道：“沙峰，给我找几个能打能拼的高手过来，今天有点武戏得让他们出场！什么？给我20个？不用那么多，来个十个八个就行，不过质量必须要保证！”

　　挂断电话，冯大刚冲着刘飞一笑：“老大，搞定了。”

　　刘飞点点头，几个人便不紧不慢的接着又喝了起来。

　　时间过得飞快，随着金蝉上台又唱了两首歌之后，时间便指向了零点。

　　这时，那个服务员走到夏立波近前，低声说道：“老板，跟我来，现在金蝉小姐已经准备离开了。”

　　夏立波立刻站起身来，跟在服务员的身后，向门口外面走去。

　　刘飞三人也站起身来，不紧不慢的跟在夏立波和服务员的身后，迈步向外走去。

　　因为已经是零点了，陆续有人离开酒吧，所以刘飞他们三人并不是很显眼。

　　夏立波跟着服务员来到西门的方向，他们的身后还跟着6个彪形大汉，服务员把夏立波带着一个墙角处用手一指西门外面停车场内的一辆红色小QQ说道：“老板你看，那辆小QQ就是金蝉的车！”

　　夏立波点点头说道：“好，知道了。谢谢你了。”说话之间，又摸出两张钞票塞在服务员的手中。

　　服务员非常兴奋的离开了，而这个时候，夏立波对几个保镖说道：“你们分散到那个红色QQ的四周，别让那女人发现了。等那女人出现之后，看我的手势行事！”

　　吩咐完之后，夏立波从口袋中摸出钥匙丢给一个正准备离开的保镖说道：“你把我停在南门的那辆奔驰车开来，车牌号是东A8888。”

　　过了一会，那个保镖开着奔驰驶了过来。

　　奔驰车刚刚开了过来，一道倩影从西门口走了出来，迈步向那辆红色小QQ走了过去，女孩窈窕的身材让夏立波看得双眼直放光。他立刻打了一个手势，顿时，分散在四周的保镖立刻从四面八方围了上来，把女孩给围在当中。

　　夏立波迈着八字步走了过来，满脸奸笑道：“金蝉小姐，真没想到我们居然又在这里见面了，真是有缘啊！”

　　金蝉撇了撇嘴冷笑道：“有缘？我看你是来求缘的吧！怎么着，找了这么多人难道你还想要逼良为娼不成？”

　　夏立波嘿嘿一笑说道：“怎么会呢？我只是了解到金蝉小姐手底下有点功夫，所以找了几个朋友过来跟你切磋切磋！”

　　金蝉目光扫了一眼四周，眉头不由得皱了起来。虽然她自己有点功底，但是只是随便看了一眼四周围住自己的那些人，一看便全都是身经百战之辈，哪一个手底下都有点功夫。双拳难敌四手，好汉架不住人多的道理金蝉还是懂得！

　　“怎么着？你们是要和我单挑还是要群殴？”金蝉充满蔑视的说道。纵然身处险境，她也绝对不会屈服。

　　夏立波嘿嘿一笑：“单挑群殴都不是问题，只要你答应我一个条件，怎么玩都随你！”

　　金蝉轻轻的摇摇头：“对不起，我从来不和坏人谈条件，因为坏人从来都没有信用可言，愿意怎么打随你们，不过请你们快点，我还要赶回家睡觉去呢。”

　　“我来陪你玩一玩！”保镖之中走出来一人，此人身高在1米85左右，生的膀大腰圆，那胳膊伸出来都有金蝉的小腿粗。这家伙光头没带帽子，伸了伸胳膊，展露出雄健的肌肉。

　　金蝉没有说话，而是伸了伸胳膊，踢了踢腿，随后充满戒备的望着那个保镖。

　　那个保镖对金蝉都是没有怎么放在心上，一边迈步向金蝉走去，脸上充满不屑的说道：“小丫头，我看你还是直接认输算了，也省得别人看到了说我一个男人欺负你一个女人。”

　　金蝉却是轻轻的摇了摇头，不在说话。

　　两个人之间的距离越来越近，金蝉的眼球渐渐缩了起来。

　　突然，金蝉猛的一脚飞快踢出，直奔那个保镖的太阳穴而去。

　　那个保镖也没有想到金蝉的腿居然能够踢得这样高，动作这样迅速，顿时吓得连忙倒退几步，这才稳下心来。但是这个时候，金蝉却已经快速冲到近前，一击粉拳打向保镖的面部。

　　那个保镖脸上露出不屑之色，右臂挡出，准备架住金蝉的胳膊，右手探出向金蝉抓去。

　　就在这个时候，金蝉的拳头却猛的缩了回来，猛的一脚踢出，嘭的一下，正踢在那个保镖的裆部！当时那个保镖便捂着裆部蹲了下去，脸色惨白，豆大的汗珠顺着额头哗哗的往下冒，咬着牙说道：“算……算你狠！”

　　夏立波一看，当时就愣住了，他倒是没有想到这女人居然如此厉害，立刻大手一挥，剩下的五个保镖刷的一下把金蝉给围在当中：“先把这女人给打趴下再说！哼，敢在我面前耀武扬威的，还真是给你三分颜色你就要开染坊了！”

　　那五个保镖一拥而上，不消片刻，金蝉便被几个人给牢牢的按住了，反扭着胳膊来到夏立波的面前。

　　她使劲的挣扎着，怒声说道：“你们几个大男人欺负我一个女人，算什么本事？有种单挑！”

　　夏立波走到金蝉的面前，轻轻的拍了拍金蝉的脸蛋说道：“美女，你听好了，我们要的是你的人，又不是你的尊重，我管他是单挑还是群殴，只要达到目的就行了！你说是吗？”

　　金蝉一下子便沉默了下来，她知道，今天恐怕自己要栽了。

　　“把她给我押到奔驰车内去！”夏立波大手一挥，迈步向奔驰车走去。

　　“哎呀，真是天下奇闻啊，居然有人在光天化日之下强抢民女，看来我们哥几个得玩一次英雄救美了！”闷棍王说着话，刘飞他们三人迈步从旁边的阴影里闪了出来。

　　夏立波抬起头来，看到刘飞他们这一行人的时候不由得一皱眉头，冷冷的说道：“朋友，这是我们自己的事情，你们没有事干的话我可以资助你们点钱让你们去找小姐，但如果你们不知道好歹非得要管闲事，那可别怪我们不客气了，就你们三个还真没放在我的眼中。”

　　冯大刚嘿嘿一笑：“是吗？其实，你们几个我们也没有放在眼中。”说着，冯大刚拍了拍手，立刻，从旁边的墙角处立刻涌出来8个人，他们这些人身高全都在1米80以上，全都是二十多岁的年纪，清一色的小平头，看起来异常彪悍。

　　夏立波的脸色立刻变了。


第951章 收拾夏立波

　　夏立波的保镖们也全都押着金蝉来到夏立波的身后，把他保护起来。

　　“你们是什么意思？到底想要做什么？”夏立波声音有些颤抖的说道。他怎么也没有想到，居然有人会来破坏自己的好事。

　　“想要怎么样？当然是英雄救美了！你们这些垃圾敢在燕京这种地方绑架美女，当真是无法无天了啊！我们老大看着不顺眼，所以我们就只有出手了！”冯大刚冷冷的说道。

　　这时，夏立波接着暗淡的灯光向说话的冯大刚看去，发现冯大刚的脸上有斑斑的白点，在看看那个尖嘴猴腮的脸庞，突然身体就是一颤，指着冯大刚说道：“你……你是冯大导演？冯大刚？”

　　冯大刚淡淡一笑：“我是冯大刚。兄弟，你们这样做也太不仗义了吧？人家这女孩又没有惹你们，为什么非得绑人家呢？难道美丽也是一种罪过不成？”

　　当夏立波看到冯大刚出现的时候，脸色便一阵青一阵白的变幻着，不过当他的目光从刘飞身上扫过，他的双腿几乎颤抖起来，因为他发现眼前的这个男人和东宁市的市委书记刘飞长得实在太像了。

　　这时，刘飞说话了：“放下那个女孩，全都给我滚！”对于夏立波这个东宁市出来的败类，刘飞恨不得一脚踢死他，这东宁市的脸全都给他丢尽了。

　　夏立波听到刘飞这一声怒吼，腿颤抖得更厉害了，或许他没有怎么和刘飞见过面，但是东宁市的新闻中却经常出现，尤其是刘飞的声音，那更是经常从电视里、收音机里传出来，夏立波听完之后，当时就懵了！他怎么也想不到刘飞竟然会出现在这里。

　　不过此刻，箭在弦上，他也不得不发了，他心说反正刘飞又没有见过我，肯定认不出来我的，只要我快速搞定东宁矿业集团的事情，管你刘飞还是流氓，老子都不怕了！那个时候老子早就跑到美国去了，想到这里，夏立波不再说话，大手一挥说道：“分出几个人去拦住他们，其他人跟我走！”说完，他迈步向车内跑去。

　　不得不说，虽然这夏立波长得脑满肠肥的，但是他跑得倒是蛮快的！甚至比那些保镖并不逊色。

　　一个保镖押送着金蝉跟在夏立波身后，其他4个保镖呼啦一下冲着刘飞他们这边冲了过来。

　　刘飞一看夏立波这种表现，使劲的摇摇头，有这种人当东宁市矿业集团的一把手，东宁市矿业集团就是想好也难啊！不管于公于私，刘飞都已经下决心要好好的收拾收拾这个夏立波了。

　　就在这个时候，闷棍王挥手往身后一抄，一只一尺来长的金黄色棍子便出现在手中，他按了一下棍子尾部的一个按钮，顿时，整个棍子飞快的向前延伸，变为一米多长，暗淡的灯光下，闷棍王的金黄色的棍子散发出熠熠光辉，棍子上面闷棍王三个金色的大字在暗淡的环境中显得各位醒目。

　　闷棍王一手握住棍子的尾部，一手握住棍子的前端，棍子对准夏立波那肥胖的屁股，然后猛的按下了尾部的按钮，顿时，棍子前端猛的射出一道10厘米长2厘米粗头部尖尖的暗器出来，在空中划过一道蓝光幽幽的弧线，极速向夏立波激射过去。

　　闷棍王本来想打夏立波的后背的，但是一下子打偏了，暗器向夏立波的腰部飞去。

　　闷棍王不由得懊悔的挥了一下手，迈步向夏立波冲了过去。他绝对不能让夏立波跑掉，否则自己在老大的面前可是丢了面子了。

　　而此刻，夏立波听到后面的脚步声，心理就更着急了，跑得比兔子还快，很快就来到车旁，立刻拉开车门，撅起屁股向车内爬去。

　　但是就在这个时候，闷棍王在后面射出去的暗器恰恰到了。

　　噗嗤一声，如摧枯拉朽一般，从夏立波身后刺了进去！

　　“啊！我的菊花！”夏立波猛的尖叫一声，原本爬到一半的身体在身体后面受到刺激之后，不由得松开了扶着车坐的双手向身后抹去，他的身体便从车内掉了出来，当他摸到屁股后面插着一个凉飕飕的东西的时候，身体已经重重的跌倒在地上，正好屁股着地！

　　“啊！我的菊花！”一声凄厉的惨叫再次从夏立波的嘴里传了出来！

　　那个押着金蝉的保镖反扭着金蝉的手臂来到夏立波的身边急促的说道：“老板，你怎么样了？要不我扶起你来！”

　　“别……别动我！快点打120救护车！我的菊花被人给爆了！奶奶个球的，是哪个王八蛋搞的！”夏立波以一种诡异的姿势坐在地上，以防止身后的暗器继续深入，因为每深入一分他便疼上一分，不深入的话倒也还算舒服。

　　这时，闷棍王已经走到夏立波的身后，手中那根金色的闷棍往地产一戳，威风凛凛的说道：“嘿嘿，不好意思啊，我一时情急，就把用来对付凶猛动物的暗器用在你身上了，真是对不起了！”说话之间，闷棍王手中的闷棍猛的飞快冲着夏立波的肩头击出。

　　此时，夏立波带来的保镖早已经被冯大刚找来的几个保镖给缠住了，根本无暇顾及这边。而那个押送着金蝉的保镖一看闷棍王要打夏立波，也有些急眼了，直接松开金蝉一个箭步冲了过来，想要去攻击闷棍王，想来一个围魏救赵，而此刻，闷棍王并没有注意到那个保镖，所以当他感觉到形势不妙的时候只能尽量把棍子往回收了。

　　但是谁也没有想到，刚刚被那个保镖松开胳膊的金蝉双眼射出两道愤怒的火焰，被松开之后一个箭步来到那个保镖身后，一记无敌撩阴腿凶猛踢出！

　　“啊！”那个保镖一时不察，被踢个正着，跟随着上一个被金蝉踢了一脚的保镖一样，进入了准太监的行列！

　　而这个时候，闷棍王的棍子也落了下去，只是力道稍微弱了一点，打的也有点偏了。

　　无巧不成书啊！

　　虽然闷棍王想打夏立波的肩膀没有打着，但是却把他吓得不轻，原本以诡异姿势坐在地上的夏立波往前一扑，跪倒在地上，总算是把肩膀和头部要害部位躲开了！不过让他没有想到的是，他躲过了头和肩膀，却没躲过闷棍王打偏的棍子，那棍子正敲打在他的屁股上，恰恰打在那个暗器的尾部！就像用锤子敲钉子一般，直接钉了进去。

　　夏立波再次发出一声狼嚎一般的惨叫，彻底扑到在地上，泪水混杂着鼻涕滚滚而出！

　　这时，冯大刚那边夏立波其他的几个保镖也已经被搞定了。

　　这时，刘飞走到夏立波的身边，用脚底轻轻的拍打了两下夏立波的脸冷冷的说道：“你记住我的一句话，自作孽，不可活！不要以为你做的一切可以瞒得过天下人，其实，你能够期满的，也只有那么一小撮人而已！”说完，刘飞转身离去。

　　而此时此刻，金蝉却分开众人，紧紧的跟在刘飞的身后。

　　这让冯大刚和闷棍王全都呆住了，本来两个人满以为自己两人辛辛苦苦又是出人又是出力的，怎么着这金蝉也得过来感谢一下自己吧，却没有想到人家鸟都不鸟自己，而是追在了刘飞的屁股后面，这让两个人有种挫败感，两个人面面相觑，闷棍王摸了摸自己帅气的脸蛋喃喃自语道：“难道咱们我长得不够帅吗？”

　　此刻，刘飞本来准备回去睡觉了，却没有想到金蝉居然跟在了自己的身后，不由得苦笑着摸了摸鼻子说道：“美女，你跟着我做什么啊？是他们两个人救得你！”说着，刘飞停住脚步，用手一指后面跟过来的闷棍王和冯大刚。

　　金蝉嫣然一笑说道：“因为你是他们两个人的老大，我认识那个是冯导，不过他不认识我，我希望你能帮帮我，我以后会报答你的！”

　　刘飞听完之后，心中暗道：“看来这女人还真是精明啊！心眼倒是蛮多的！”不过对于这个美女的要求，刘飞倒也无法拒绝。便笑着点点头，冲着闷棍王和冯大刚招了招手，让他们走过来，然后笑着说道：“金蝉小姐，这两位一位是华夏最有名的商业片导演，一位是华夏唯一没有任何潜规则的娱乐公司的老板，你们认识认识吧！”

　　这时，金蝉倒也非常知趣，笑着主动伸出手来分别与闷棍王和冯大刚握了握手说道：“二位老板，我这个不希望遭遇潜规则的新人希望和贵公司签约，不知道你们肯收留我吗？”

　　闷棍王笑着点点头说道：“就是因为你的这份执着，我们今天才专门为你而来的，你来我们公司吧，待遇按照重点培养新人处理，各种商业演出的盈利扣除成本以外全都五五分成！”

　　“没问题，我一直在酒吧里学姜太公钓鱼一般等二位老板，终于等到了，这个机会我自然不会放弃的！希望我们合作愉快！”金蝉满脸得意的冲着闷棍王和冯大刚笑了笑，随后转过头来看向刘飞说道：“这位先生，我能知道您的名字吗？他们两位是我的老板，而您则是我的贵人！我相信我的眼光。”

　　刘飞笑着拍了拍金蝉的肩膀说道：“美女，你的确很聪明，连他们两个人都被你给钓上了，你就珍惜眼前的机会吧！本本分分做人，踏踏实实做事，小手段耍一两次就足够了！耍多了那就是不聪明了！”说道这里，刘飞冲着闷棍王说道：“闷棍王，这个女孩很聪明，但是心眼很多，签合同的时候注意约束性条款，别被她给耍了！”说完，刘飞转身离去。

　　而此刻，刘飞并没有注意到，他的身后，原本倒在地上的夏立波抬起头来，充满怨毒的看了刘飞一眼，拿出了自己的手机，拨出了一个电话。


第952章 细节决定成败

　　“签合同的时候注意约束性条款，别被她给耍了！”说完，刘飞转身离去。

　　望着刘飞离去的背影，金蝉呆呆的站在原地。

　　说实在的，她自恃自己聪明绝顶，文武双全，的的确确想要在合同上跟闷棍王他们耍一些小手段的，他们却没有想到刚才的那个男人竟然能一眼就看穿自己，这让她感觉到有些恐怖！原本骄傲无比的心此刻也渐渐的归于常位，这是第一个连正眼都没有看过自己的男人，这是一个第一个直接戳穿自己那高高再上心里的优势的男人。看着刘飞离去的背影，金蝉又是羞愤又是不甘，却又无能为力。她离家出走为的只是想要过一过自己想要的生活，而明星梦也是自己小时候的梦想，而家里人不同意，自己也只有离家出走了。

　　“难道这个就是那个让哥哥又敬又畏的男人吗？”金蝉的目光紧紧的追随着刘飞的脚步，直到刘飞消失在拐角处。

　　“金蝉，我虽然不知道你为什么要进入娱乐圈，而且煞费苦心的学姜太公钓鱼，但是我希望我们之间的合作要本着真诚的原则，互惠互利，我和冯导的的确确非常看好你，你这样的人在娱乐圈的确非常罕见，但是我们虽然爱才，却也不是慈善家，希望你要明白这一点。”闷棍王走到金蝉面前，淡淡的说道。

　　“我明白的，我之所以煞费苦心在这里等你们，就是因为我知道，在当今娱乐圈里唯有你们二位才能称得上是真正的男人，不像其他那些老板和导演一样，合同你们来拟定，我只管签字就好了，以后，我就是你们公司的人了！你们既然是刘飞的兄弟，我相信你们的人品！”金蝉笑着说道。

　　“哦？你认识他？”闷棍王有些惊讶的问道。

　　金蝉幽幽道：“我认识他？或许吧！但是他不认识我。这男人，够劲。”

　　第二天一大早，吃过徐娇娇亲手做的西红柿鸡蛋面之后，刘飞早早的便到了党校里，在党校上课，迟到是绝对不能的，这是原则性问题。

　　今天的第一堂课，是由当前著名经济学家张国胜针对当前的国际、国内形势，讲解他的最新研究成果——未来的华夏如何发展。张国胜教授在研究经济发展上很有一套，他提出的很多观点都十分先进，如今也是国库智囊团的成员之一，刘飞听完之后，心中不由得暗暗赞叹道：专家就是专家，的确很有前瞻性，和昨天上课的那位李一宁教授相比，这位张国胜教授的观点又不尽相同，两位教授的观点各有各的妙处，两相对比，刘飞不由感到受益良多。不过在讲课的时候，张国胜教授的方式却和昨天的李一宁教授不尽相同。张国胜只讲解了差不多有1个多小时的时间，便把自己的观点阐述清楚。

　　“下面，咱们进行一下分组讨论，大家结合各自所在地区的特点，讲述一下各自所在地区的经济发展策略，大家相互借鉴，相互学习，希望大家不要敝帚自珍，踊跃发言！”张教授说话很有亲和力和感染力，分组讨论会很快就进入了高潮阶段。

　　“我认为，现在我们华夏经济发展到这一阶段，是到了转型的时候了，一直以来，我们华夏都被冠以世界工厂的美誉，或许之前在我国技术水平比较低的时候这种美誉是比较合适的，但是我认为随着我国经济的发展，实力的提高，我们是时候把华夏制造换成华夏创造了！这一点，我们江苏省做得比较到位，尤其是昆山市，从经历‘昆山加工’到‘昆山制造’再到如今倡导的‘昆山创造’，我一直围绕着十七大报告提出的全面建设小康社会‘四位一体’的建设格局来展开，深入贯彻落实科学发展观的指示精神，按照报告规划的路线，昆山已经进一步明确未来的发展思路，那就是要将富民放在第一位，注重发展的质量，并加快经济发展方式的转型……”正在发言的是来自南方经济发达大省江苏省的一位副省级干部齐小平。

　　齐小平发言的时候，刘飞一直在认真的听着，齐小平所说的昆山经验刘飞非常看重。

　　昆山是华夏大陆经济实力最强的县级市之一，连续多年被国家统计局评为全国百强县之首。近年昆山还凭借雄厚的综合实力蝉联福布斯中国最佳县级城市第一名。2010年昆山地区生产总值超过2100亿元，按户籍人口计算，人均GDP高于4万美元，更是居全国所有城市之首。一直以来，刘飞都把昆山当做学习的对象。尤其是当初在西山县的时候，更是以赶超昆山市为目标。如今，听到齐小平这一番发言，刘飞不由得暗暗点头：“无怪乎江苏经济发展的快，这领导干部的思想观念对于地区的发展起着十分重要的作用，这一点，紧紧从齐小平身上便可见一斑。”

　　齐小平谈了差不多有十多分钟，他一边在介绍江苏的经济发展经验也一边在总结经济发展过程中出现的问题，而刘飞在齐小平发言的时候手中的笔也在飞快的记录着，齐小平讲了十分钟，刘飞记了十分钟，几乎把齐小平发言的精华全都记录在自己的笔记本上。

　　接着，其他各地区的同学们纷纷发言，而不管是谁发言，刘飞全都仔细的倾听，认真的记录对方讲话中的精华部分，从头到尾，一丝不苟。季建军此刻就坐在刘飞的身边，他自然把刘飞的一切行为尽收眼底，当他看到刘飞在笔记本上所记录的笔记的时候，眼神中的欣赏之色更是难以掩饰，频频的点头。作为燕京市的副市长，季建军看人识人自然非常有一套，尤其是对于细节方面更是十分看重。而今天，他看到了刘飞在细节方面的高明之处。只见刘飞虽然笔走蛇龙，但是写出来的字却是方正圆润，字体笔锋强劲却又轻灵飘逸，字里行间都透露出强烈的自信，而且标点符号也是该逗号逗号，该句号句号，没有一丝一毫的马虎！

　　刘飞的另外一边，坐着的是曹豪锋。

　　曹豪锋虽然也在时不时的记录几笔，但是并没有像刘飞那样记录的比较全面，在记录之余，他也注意着其他人的表现，尤其是当他发言的时候，更是把众人的表现一一看在心里，他发现，整个教室里面只有刘飞手中的笔一科都没有停止，始终都在飞快的记录着，当他看到刘飞记录时候笔记本上那整整齐齐的行楷的时候，心中不由得发出和季建军一样的感叹：“看来刘飞的成功绝非偶然！很多人都说刘飞的成功很大部分依靠的是他的背景，从这两天的接触来看，绝对没有那么简单，刘飞的背景只是一小方面，而刘飞不管是从待人接物还是学习、发言等方面，在细节上全都做得十分到位，而其中有些方面，即便是对于他们这些四五十岁的副省级干部来说也是不易做到的。而刘飞做得非常到位。”

　　“谦逊、好学、自信、严谨，这或许是刘飞成功的一些要素吧！”曹豪锋默默的想到。

　　因为是分组讨论，发言比较自由，所以刘飞倒也不着急，他知道，自己年纪轻，资历浅，所以他一直在默默的记录着其他同学发言中的精华之处。对于刘飞的表现，张国胜教授也非常满意。作为国家的智囊团高参，对于刘飞的情况他也略知一二，他也一直想要见识见识这位被很多高层都十分认可的年轻俊才到底是什么样的人物，今天一见，他对刘飞好感大增。尤其是刘飞能够静下心来而不是急于发言的稳重表现，更是赢得了他的认同，等看着其他人大部分都讲完了，没有讲的看起来也没有发言的意思，张教授这才笑着看向刘飞说道：“刘飞啊，你听完了这么多同学的发言，是不是也该讲一讲啊！我可是非常清楚的，你在发展经济上很有一手的哦！”

　　听到张教授的话刘飞笑着放下笔，抬起头来笑着说道：“各位前辈的发言真是让我收益良多啊，我在这里先对各位表示一下谢意。既然张教授点名了，我也抛砖引玉浅谈一下我在经济发展方面的感受。”刘飞刚刚说道这里，教室里便响起了一阵热烈的掌声，这多少让刘飞有点受宠若惊。因为之前众人发言的时候，只有在发言结束的时候才获得掌声的。

　　其实，刘飞并不知道，他刚才发言时对其他人的肯定，他的谦逊，也赢得了众人对他的肯定。

　　而季建军心中在此刻已经给刘飞打上了一个“成熟”的标签，他已经深深的感觉到，此刻的刘飞虽然年纪轻轻，但是他在政治上却已经非常成熟了。其实季建军非常清楚，以刘飞现在的表现，即便是高傲一些这些官场老油条们也能接受的，但是刘飞却依然保持着十分低调的风格，这非常不容易。尤其是他接连几个前辈，让包括他在内的众人听得非常舒服！虽然这不会改变什么，但是在某些时候，这些细节往往会在一些十分关键的环节起到意想不到的作用。

　　而此刻，包括张教授的众人也非常好奇，刘飞这个全国最年轻的副省级干部，在经济发展上到底会有什么样的独到见解呢？


第953章 刘飞的魄力

　　等众人的掌声渐渐落了下去，刘飞朗声说道：“各位前辈，我们东宁市是一个副省级城市，但是说起来我感觉到非常惭愧，我们东宁市的实力与副省级城市的实力很难划上等号。这一点相信在座很多城市的前辈们都知道，一年半以后我们东宁市就要面临副省级城市的评定了，那么在这一年半的时间内我们东宁市应该如何发展呢？”刘飞说道这里，略微顿了一下，以便于给下面众人以思考的时间。

　　此时此刻，在座30多名副省级干部心中都在思考着，如果自己处在刘飞的位置应当如何应对，如何发展东宁市的经济呢？要知道，东宁市即便是在整个白云省目前也差不多处于垫底的位置，年GDP非常低，虽然今年刘飞和曹晋阳到了东宁市以后经济形势有所好转，但是没有人相信刘飞他们可以在短时间内把东宁市发展起来。即使是季建军这位在经济发展上很有建树的副市长，也感觉到有些挠头，他相信，即便是把自己放在刘飞的位置上，自己也确实没有多少办法改变东宁市这个东北地区内陆城市的现状！很多人不由得抬起头来，即便是先前一些对刘飞十分鄙视的人也纷纷抬起头来看着刘飞，众人都想知道，东宁市准备如何解决这个问题，如何在一年半的时间内把东宁市发展成为一个符合副省级城市实力的城市，这绝对不是一件容易的事情。

　　刘飞接着说道：“我们东宁市市委市政府在经过长达半年多的详细调研讨论之后，最终制定了东宁市经济发展的三大支柱产业，第一产业支柱为以白林山风景区为龙头的旅游产业。东宁市属于东北内陆地区，虽然没有青岛、厦门那种便利的海运条件，但是陆陆交通却也十分畅通，下一阶段，我们东宁市准备兴建4条高速公路、一座机场，彻底把东宁市打造成东北内陆地区的交通枢纽，为旅游业打好坚实的基础，第二产业支柱为计算机信息产业。我们东宁市山清水秀，适合旅游，所以为了保证我们东宁市的可持续发展，我们市政府会倾力扶植比较环保的信息产业作为我们经济发展的第二支柱，尤其是计算机软件产业更是我们信息产业发展的重中之重；作为我们东宁市发展的第三支柱产业为金融产业！在这一点上我们已经取得重大突破，在我们东宁市CBD区域内，一座金融大厦已经快要竣工了，目前已经有世界排名前10的银行中已经有9家和我们东宁市签订了入驻协议，而另外一家目前也正在谈判之中，另有38国内外家期货、证券、银行机构已经签订入住协议，另外18家也正在洽谈之中，金融城聚集效应开始显现。欧力士、中国融资租赁公司2家公司的分部，10家外资投资公司、3家金融后台中心也落户在我们东宁市。”刘飞说道第三产业支柱的时候，腰杆挺得笔直笔直的，这是他和曹晋阳到达东宁市以来做出的实实在在的政绩，这全都是货真价实的，全都是主动出击加上口碑相传拿下的。

　　“刘飞，恕我打断一下，我想问一问，你们这金融产业是如何发展起来的？据我所知，你和曹晋阳到达东宁市之前东宁市根本没有什么像样的金融产业，而你和曹晋阳到达东宁市满打满算也不过才1个月的时间，难道这些都是你们到达东宁市之后发展起来的吗？”这次打断刘飞的是辅导员吴婷，对于刘飞刚才所说的话她充满了疑惑和震惊，她虽然只是党校的教师，但是对于金融产业她也是略知一二的，知道这个行业是最讲究的，如果你拿不出一些像样的东西，人家那些银行和证劵公司、投资公司连正眼都不会看你！而她也看出了在场所有同学对刘飞所说的话全都充满了质疑，所以她必须得打断刘飞一下，让刘飞解释解释。

　　听到吴婷一问，在场所有的人也全都同时点点头，他们也都非常好奇，刘飞所说的到底是真是假？是如何做到的？

　　刘飞淡淡一笑，答道：“其实做到这一点我们的确废了很大功夫，首先，我们获得了华尔街双子星的支持，孙广耀他们两位华尔街双子星亲自与世界各大银行进行沟通，邀请他们到东宁市入驻，并且两个人将会合伙开办一家金融咨询公司入驻我们东宁市的金融中心，而且两个人也将会在我们东宁市定局，常驻东宁市。而其他银行和投资公司则是看到世界各大银行入驻之后，通过我们东宁市市委市政府的一致努力才邀请过来的，我们东宁市的曹市长在这方面居功至伟。”说道这里，刘飞不忘表扬曹晋阳一句，因为曹晋阳在引入金融产业的过程中不辞辛苦的四处奔波联系，让刘飞十分欣赏和尊敬。而刘飞也不是那种有功劳就全往自己身上揽的人。

　　当刘飞提起曹晋阳的时候，吴婷心中对刘飞的看法又高了一些，心中也在暗暗的感叹道：“好一个刘飞啊，就这居功不傲却又能分功劳给别人的气魄，也足以堪当大任了！一个人要想身居要职高职，没有容人之量是很难成功的，都说宰相肚子能撑船，那句话是很有道理的。作为一个领导者，你不仅要心怀天下，也要心容天下。”

　　刘飞笑着看了一眼台下的众人又接着说道：“除了三大支柱产业以外，我们东宁市也在积极筹划高新产业园区，吸引一大批高新科技企业、新能源企业入驻我们东宁市，形成以三大支柱产业为核心、以高科技企业为重点的环保产业系统。这是我们东宁市在经济发展上的一个核心规划，而在这些之外，我们东宁市对于民生工程也十分关注，每年都会投资4到6个亿来进行廉租房的建设，确保随着城市经济的发展，低收入者也依然有房可住，而且投资额度将会逐渐递增，廉租房的建设规模也会越来越大！我们这一届市委市政府对于房价十分重视，我们会下大力气确保东宁市的经济即使发展的飞快，房价也不会因此而飞速上涨，我们要把房价控制在居民可以承受的范围以内，财政收入取之于民，用之于民，这是我和曹晋阳定下的基本原则！我的话讲完了，希望各位前辈有什么好的建议和意见都不要敝帚自珍，请多多指教。”

　　等刘飞说完，教室里先是一片沉寂，随后便爆发出一阵空前热烈的掌声，就连辅导员吴婷都忍不住鼓起掌来！不是因为刘飞提出的三大支柱产业，而是因为刘飞建设廉租房的勇气和投资规模！众人非常清楚，4到6个亿的廉租房规模对于一个城市来说那绝对可以建设两三个大点的楼盘了，对于当地房价能够起到十分重大的影响。这等于是和房地产开发商作对！而房地产开发商哪一个背后没站着一个有权有势的牛人，而刘飞敢于做出这种决定，没有大魄力、大勇气是不可能做到的，至少让众人中大部分人坐在刘飞的位置上，绝对是不敢的！

　　“我来说两句吧！”刘飞的话音落下，身边的季建军站起身来，双眼充满忧虑的看着刘飞说道：“刘飞，虽然我知道你们东宁市制定的政策的确是为了老百姓着想，但是我希望你明白一件事，你现在身在官场，就必须注意平衡官场上的各种势力，不能因为你自己想着为老百姓办好事就不管不顾的去办，你要讲究策略，讲究办法，否则一旦你们的决策影响到了不少既得利益集团的利益，他们一旦联手反扑，会让你和曹晋阳全都身陷险境，你应该知道，有些时候，有些人为了利益是可以不择手段的。我希望你能注意这一点，要有策略的推动民生工程，不要引发比较激烈的矛盾冲突！”

　　刘飞听完之后，站起身来伸出手说道：“季市长谢谢您的建议，我会记住您的话的。”

　　季建军这才坐下，看向刘飞的眼神中充满了鼓励和期许，也隐隐有一丝隐忧。因为通过这些天的接触，他已经发现，刘飞虽然从善如流，但是一旦涉及到原则问题，他是非常执着的，他只是希望自己的建议能够对刘飞有所触动就好。

　　“刘飞，季建军的话说的非常有道理，你和曹晋阳虽然很有干劲，不过一定要注意方法，我们在座的各位同学都希望你能够走得更远！”辅导员吴婷有些深沉的对刘飞说道。

　　其他众人也纷纷点头表示同意。

　　刘飞的出现就像官场中的一股清泉，虽然这泉水十分弱小，但是却让人耳目一新，带给人一种希望。哪个当官的不想为人民做好事啊，不过很多时候，有些人是有心无力，毕竟，官场之上总是受到各种各有的束缚，对于刘飞这样有干劲而又触犯不到自己利益的人，众人也十分期待的。

　　接下来的日子里，刘飞在党校里面的学习如鱼得水，不仅是辅导员吴婷对刘飞十分看重，就连常务副校长也专门和刘飞谈了一次，鼓励他回去之后要好好的工作，带领着东宁市老百姓走向富裕。

　　就在刘飞在党校学习到了第18天的时候，东宁市发生了一件大事。

　　那天中午，东宁市和平区区政府附近的街道上全部封闭起来，禁止行人靠近。

　　中午12点整。

　　轰隆一声巨响，刚刚建成不到3年的12层区政府大楼轰然倒塌，顿时烟尘充满了四周的街道。霎时之间，闪光灯从四面八方亮起，抓拍了那一历史性的瞬间。


第954章 曹晋阳的隐忧

　　此时此刻，距离东宁市和平区政府办公大楼200多元米远的小广场上成了一片欢腾的海洋，和平区区委书记、区长全部到场，市委这边王增王增到场，市政府这边却只来了一个分管的副工业的市长。

　　爆破结束之后，区长陈斌立刻发表了热情洋溢的讲话：“随着刚才这一声巨响，我们东宁市和平区迈入了崭新的时代！未来4年内，我们和平区将会建成一座华夏第一高楼，而我们和平区也将会因为这座高楼的出现，正式成为东宁市的CBD区域，我们和平区的各项经济指标也将会有一个跨越式的发展。下面，让我们先请市委王书记为我们讲话。”

　　王增满脸含笑接过话筒，朗声说道：“各位来宾，各位朋友，感谢大家在百忙之中参加和平区CBD中央商务区的开工奠基仪式！在这里，我首先代表市委对和平区区委区政府提出表扬，为了这个项目，区委区政府投入了大量的人力、物力为这个项目在我们东宁市落户提供保障，这不仅代表他们具有与时俱进发展经济的决心，更代表着他们区委区政府团结向上，为了和平区的发展殚精竭虑、费尽心血，如果我们所有的区、县的领导都能像他们这样团结奋进，我们东宁市何愁不发展起来啊！给我印象最深的是，和平区区长陈斌同志为了拿下这个项目，三番五次的往省会辽源市跑，与投资商进行沟通，就连我都被迫被陈区长拉着跑了辽源市两次，陈区长这种一心干事业的恒心和决心是非常值得表扬的。当然，正是陈斌的这种恒心和决心以及区委区政府的团结一致，最终击败了其他地市的代表们取得了这个项目，在此，我表示非常欣慰。希望和平区在区委区政府的领导下为我们东宁市的发展贡献出自己的力量……”

　　王增讲了差不多30多分钟，等他讲完了，主持人陈斌大声说道：“下面请出我们和平区的首席贵宾、香港金正实业集团的董事长陈景南先生为我们讲话，陈景南先生将会投资150多亿元，为我们东宁市打造一个繁华、一流的CBD！让我们以热烈的掌声欢迎陈董事长登场。”

　　陈斌的话音落下，现场响起了一阵雷鸣般的掌声。

　　陈景南梳着发哥在赌神里面的那种超酷的大背头，头发油光锃亮，在阳光的照射下熠熠生辉，迈步走上主席台，陈景南先清了清嗓子，然后用带着浓浓香港口音的普通话说道：“我是陈景南，我之所以来东宁市投资是因为看重了和平区区委区政府的魄力和决心，对此我非常满意，在接下来的几年中，除了投资建设CBD中央商务区以外，我还将会在东宁市继续投入巨资，建立与之相配套的各种软硬件环境，对于东宁市的未来，我充满了信心！下面，我们香港金正实业集团将会就摩天大楼项目采取招投标这种透明的公平的方式，在全世界选择承建商、材料供应商，确保整个项目快速、安全进行，确保整个项目的质量和进度……”

　　此时此刻，东宁市电视台对于这个项目进行了现场直播。

　　曹晋阳坐在办公室内，默默的观看着墙壁上的液晶电视上的直播画面，他的脸色并没有画面上王增和陈斌那样的兴奋，反而眉宇之间流露出一丝的隐忧。

　　曹晋阳对面的椅子上，宣传部部长孙万浩侧着身子陪着曹晋阳一起看着电视直播。

　　孙万浩看到曹晋阳的表情，脸上露出不解之色：“曹市长，为什么这么大的项目开工了，您不高兴反而有些忧虑呢？您在担心什么？”

　　曹晋阳苦笑着说道：“老孙啊，你难道不觉得这个摩天大楼的项目从立项到开工也太迅速了一点了吗？这才多长时间啊！前前后后也不到20天的时间！我不知道王增和陈斌他们是怎么运作的，但是我总是感觉这个项目让我心理有些不安！你想想看，和平区区政府办公大楼可是新盖了没有几年啊，就为了这么一个项目说炸就炸了，悬，我看悬啊！”

　　孙万浩听曹晋阳这么一说，却沉默了下来。

　　在这个项目上，他选择支持了王增，对于这一点，他相信曹晋阳应该了解自己，毕竟自己不是曹晋阳的傀儡，他也有自己的见解。其实，在这个项目上，孙万浩的看法和曹晋阳也差不多，但是因为省里有领导打过招呼了，他不得不采取支持王增的态度。

　　曹晋阳虽然极力反对这个项目的进行，但是他不得不说，王增、陈斌以及那个投资商的活动能力非常惊人，竟然能够推动这个项目在常委会获得通过，而真正让曹晋阳比较吃惊的是，这个开发商居然能够推动所有的程序在短短20来天的时间内走完，而和平区区委区政府在这次的项目中更是团结一致，拒绝了自己的建议，在十几天内便从区政府中搬迁出来，最终完成这历史性的一爆！

　　看着电视上不断播放的爆破的那一瞬间，曹晋阳心中不由得感叹道：“看来这刘飞坐在市委书记那个位置上还真是不容易啊，本来以外刘飞不在，自己应该可以控制住常委会的形势，但却没有想到，自己居然会败给了王增，这让他十分迷糊，他不知道王增是怎么说服其他常委的，他甚至怀疑，如果下一次自己的观点与王增相左时，自己会占据上风吗？还是像这次一样败北？”

　　曹晋阳是一个城府极深的人，但是这次，他却对王增产生了兴趣，不过曹晋阳疑惑归疑惑，他的自信却并没有受到这次常委会失利的影响，他相信，自己绝对不会轻易输给王增的，在曹晋阳眼中，真正能够值得他看重的对手只有一个人，那就是刘飞！

　　想起刘飞，曹晋阳的脸上不由得露出一丝苦涩，此刻的刘飞不知道是否得知了东宁市发出的这声巨响，但是曹晋阳却知道，刘飞这次心中肯定也非常不痛快！因为即使是现在，省纪委的人依然没有撤走，还滞留在东宁市暗中调查刘飞。

　　曹晋阳虽然知道此刻省纪委的人依然滞留在东宁市，却并不知道，此刻的省纪委在东宁市这些人这些日子以来如坐针毡。

　　这次负责带队的是省纪委的副贾剑峰，贾剑峰自从接到举报刘飞的材料以后，便着手进行了前期的暗中调查，根据他的调查，他对刘飞利用职权之便，让同学肖强、徐哲等人的建筑公司中标东宁市众多项目的事情确有其事，所以他才敢亲自向纪委书记邵泽风请命由自己来带队。不过让他想不到的是，纪委的调查组在东宁市这一呆就是20来天，却根本没有得出什么有利的证据！在这20来天的日子里，东宁市对于纪委的调查倒也颇为配合，需要什么材料就提供什么材料，但是所有的证据材料全部显示，东宁市所有的招投标活动全都是公开、公平、公正的，而这些材料与之前自己前期调查所得到的材料恰恰相反。

　　贾剑峰当时就有些晕了。他知道，自己被人给阴了。但是却让他有苦说不出，因为他和刘飞之间的有着一段别人并不知道的隐情，他就是想要整倒刘飞！但是现在看来，自己和刘飞之间的这段恩怨，虽然隐藏的极深，却还是被有些人给得知了，并且把自己给阴了。想到这里，贾剑峰不由得想起了自己的那个亲戚——原来岳阳市市委书记王富贵，那个号称官场狙击手的牛人，他最终还是被刘飞给整倒了。自己这次想要借机为王富贵出一口恶气，却没有想到反把自己给搭了进来。让他最为郁闷的是，他根本不知道自己到底是被谁给阴的。

　　随着刘飞党校学习日期的日益临近，贾剑峰的心现在越来越纠结了。当初省委给定下的调子就是，刘飞党校学习结束，纪委的调查必须结束，眼看着后天刘飞就要回来了，自己最迟明天就必须返回省里，可是目前的调查结果全部显示刘飞没有任何问题，但是想起之前自己使劲拍着胸脯在纪委书记邵泽风面前保证肯定能够查出刘飞的问题出来，现在自己应该怎么样向邵书记交代呢？

　　很多时候，你越是怕什么，就来什么。

　　就在贾剑峰思考如何向邵泽风汇报的时候，邵泽风的电话便打了进来：“老贾啊，你那边调查结果怎么样了？省委赵书记已经催了我好几次了，问我调查结果出来没有，你现在必须给我一个准确的回答，否则我无法向赵书记交代了！”

　　贾剑峰一阵苦涩：“邵书记，结果出来了。”

　　“结果是什么？”邵泽风逼问道。

　　“刘飞没有问题，之前的证据全都是假的？”贾剑峰苦涩的说道。

　　“你……你……老贾啊，我都不知道如何说你了！明天下午你必须回来，不过如果一点成果都没有？我看你怎么和赵书记交代！”说完，邵泽风挂断了电话。

　　电话那头，贾剑峰听完邵泽风的最后一句话之后，眼珠突然一转，自言自语道：“看来只能剑走偏锋了！”

　　明天是党校学习的最后一天了，刘飞和季建军这天晚上都没有出去活动，两个人就在宿舍里躺在各自的床铺上坦诚的沟通起来。

　　“刘飞，听说你这次来党校是被逼的？回去之后你打算怎么办？”季建军问道。


第955章 以退为进

　　刘飞听完季建军的问话以后便是一阵沉默。

　　他知道，自己在东宁市受到纪委查处的事情恐怕全班同学都知道了，甚至是整个华夏都知道了，刘飞非常清楚，现在的自己已经不再是以前的自己了，现在自己的一言一行都受到很多关注的眼光，这个时候他不能依靠任何人来解决这件事情，只能依靠他自己，而且自己必须得在这次事件中发出自己的声音，不能再像以前一样被查了没事了也就算了！任何敢于算计自己的人都必须付出相应的代价，否则保不住以后类似此类的事情还会再次出现。而且这次的事情刘飞相信赵德海不会不知情，甚至刘飞还能揣摩出赵德海的心思，理解赵德海的难处，但是刘飞心中对于赵德海的犹豫、对于自己的不完全信任表示不满。如果说先前自己对于这种不满的发泄可以通过经常去拜访黄国兴这种温和的手段来展示，这次，刘飞认为自己有必要采取更为隐晦但却更能表现自己意图的方式来表达自己的想法了。

　　沉默了良久，刘飞淡淡的说道：“季市长，我想现在的东宁市并不需要我，党校学习完之后，我想要休息一段时间，我太累了。”

　　季建军听完刘飞的话以后，顿时眼睛瞪得大大的，充满震惊之色。他怎么也没有想到，刘飞会采取这种方式来回应。

　　“刘飞，你应该考虑清楚啊，即使省纪委查你也是本着保护你的角度出发，我相信白云省省委和纪委都相信你是清白的，但是有举报又不能不查，你说是不是？”季建军也只能尽力规劝刘飞了。

　　刘飞轻轻的摇摇头说道：“季市长，我明白你的意思，不过我意已决，我已经一年多没有休过假了，也累了，正好借机陪陪老婆，好久没有和她在一起了。”

　　听刘飞这样说，季建军知道在规劝已经毫无用处，像刘飞这种年轻却又无比精明的人做事往往不是自己这种比较传统的官场中人所能想到的，或许刘飞那样做有他自己的用意，他相信，刘飞绝对不是一个鲁莽的人。所以很快季建军便释然了，笑着说道：“刘飞，来，陪你季哥喝两杯！这慢慢长夜，咱们以酒助兴，以诗为菜，怎么样？”说着，季建军像变戏法一般从床底下摸出几瓶2两装的二锅头来，放在茶几上。

　　刘飞听完之后，精神就是一阵，嘿嘿笑道：“好啊，没问题，正好我这里还有一些老婆给我准备的一带花生米，正好下酒！”说着，刘飞拿过手包来，从里面拿出一小包花生米来，笑着说道：“来，季市长，咱们整上！”

　　季建军听刘飞叫自己季市长，顿时瞪着刘飞说道：“刘飞啊，你也30多了，我50左右，别季市长季市长的叫了，多见外啊，我虚长你几岁，你就叫我一声大哥吧！”

　　刘飞也是一个爽快人，见季建军如此坚持也就笑着改口说道：“好嘞，季哥，来，咱哥俩先干一瓶！”

　　两个人直接拿过一小瓶二锅头来一饮而尽。

　　两个人刚刚喝完，便听到有人敲门，刘飞笑着站起身来走过去开门，打开房门一看，便看到曹豪锋站在门外，手中拎着两瓶茅台满脸笑容的说道：“刘飞，你和老季没睡呢吧，马上就要党校毕业了，我也睡不着，过来找你们喝两杯！”说话之间，曹豪锋便往屋子走去。一边走便看到茶几上面的几瓶二锅头，哈哈大笑着说道：“看来你们两个也是同道中人啊！看来我这次是来着了！”

　　“哈哈，老曹，你也来了，正好正好，这喝酒人越多越有意思！”季建军笑着说道。

　　曹豪锋随手拉过一把椅子坐了下去，笑着说道：“是啊是啊，我一个人在屋里待着实在没意思，便过来凑凑热闹。嘿嘿，没想到你们这里还有花生米啊，很好的下酒菜！”说着，曹豪锋也不客气，抓过一把花生米便嘎嘣嘎嘣的嚼了起来，豪爽之极。

　　三个人本来就志趣相投，此刻一边喝酒一边聊天，感情便更增加了几分，本来刘飞还是想要尊称曹豪锋一声曹省长的，但是曹豪锋却笑着说道：“刘飞啊，你可不公平啊，你管建军叫季哥，管我叫曹省长，你这是地域歧视啊，我要求公平待遇！”

　　刘飞也笑了，便改口道：“好，曹哥，季哥，咱们哥三干一杯！”

　　很快的，整个小小的宿舍内便充满了欢声笑语。

　　“刘飞，古往今来你喜欢谁的诗词？”季建军笑着问道，“我看你平时手中也喜欢拿着一本诗词集看。”

　　刘飞笑着说道：“对于诗词我倒是没有特别的偏好，只是偶尔看一下陶冶一下情操而已，不过相对来说，我还是比较喜欢太祖爷的诗词，比较有气魄，我在喜欢其中的《沁园春·长沙》和《沁园春·雪》，尤其是《沁园春·长沙》里面的那句问苍茫大地，谁主沉浮。指点江山，及激昂文字，粪土当年万户侯这几句，我更是非常喜欢，我喜欢太祖爷年纪轻轻的时候便有那种挥斥方遒的气魄！”

　　季建军和曹豪锋对视一眼，纷纷点点头，两个人都知道，刘飞的心很大，季建军便笑着说道：“好，刘飞，就冲你这种积极向上的劲头，我敬你一杯！以后有啥需要帮忙的尽管跟季哥开口，我会尽力帮忙的。”

　　刘飞举杯一饮而尽。

　　曹豪锋也是爽朗一笑：“刘飞啊，我也一样，咱们现在都是兄弟，只要哥哥我力所能及的，自然要帮衬一下兄弟你，只希望你在走到更高位置的时候，永远不要忘记你的为官原则——以民为本！”

　　刘飞再次一饮而尽，然后再次倒满一杯举起来说道：“二位哥哥，这一杯我敬你们二位，感谢党校学习期间你们一直对我进行点拨和帮助，请二位哥哥放心，我刘飞不管走到哪个位置上，永远都不会忘记一点，我不是为了当官而当官，不是为了权利而当官，我当官是为了当我们华夏的百姓生活的更加富裕和美好，这就是我的理想，或许有人说我的理想太过于虚无飘渺，但是我一步一步走来，一直在努力的实践着我的理想，我别的不敢说，为官一任，造福一方却是可以做到的。来，二位哥哥，咱们干杯！”说完，刘飞一饮而尽。

　　季建军和曹豪锋也是一饮而尽。

　　三个人正喝的起劲呢，房门再次敲响，曹豪锋走过去开门，便看到外面站了好几个人，也都是同班同学，手中拎着各式各样的酒和小菜走了过来，于是，喝酒的人数再次扩张，当天晚上，众人都没有喝高，但都是尽兴而归！

　　第二天上午上了半天课，辅导员吴婷在下课的时候宣布，“下午的时候没有课了，同学们可以自由活动，4点的时候准时去大会议室集合，参加毕业典礼，晚上同学们一起聚一聚！”

　　下课之后，刘飞找了一个僻静的地方，拿出手机拨通了白云省省委书记赵德海的电话：“赵书记您好。”

　　“刘飞啊，你马上就要党校毕业了吧？”赵德海笑着问道。

　　“嗯，今天下午就毕业了，赵书记，我想跟你请个假，我到东宁市也有一段时间了，因为工作太忙一直都没有休过假，在加上老婆一直不在身边，身心俱疲，所以我想利用党校毕业之后的这段时间好好休息调整一下。”刘飞声音低沉的说道。

　　赵德海一听就是一愣，他怎么也没有想到刘飞竟然会提出这种要求，按理说这种要求在平时提出来并不过分，但是现在却是一个十分敏感的时期，现在省纪委在东宁市的调查组还没有撤回来，不过刘飞肯定没有问题的结论他已经知道了，现在他最头痛的是怎么样给刘飞一个说法。而刘飞党校毕业这一招虽然是自己迫不得已才走的一步棋，却没有想到刘飞反而因祸得福，获得党校师生的一致认可，就连前来讲课的各大部委的部长们对刘飞也是非常认同，刘飞在他们这一届的党校学生中可以说是出类拔萃、独树一帜，而刘飞在党校学习期间展现出了强大的沟通能力，不仅师生关系处理的相当好，和周围同学之间的关系也是非常融洽，几乎大部分刘飞的党校同学对刘飞的评价全都是非常之高。

　　而真正让赵德海感觉到恐怖的是，在这次省纪委对刘飞的调查过程中，刘飞背后的那些人没有一个站出来说话，这让赵德海在感觉到奇怪的同时也感受到了巨大的压力。往往这种无言的局面最是让人手足无措。其实赵德海倒是希望刘系的人能够站出来说句话的，那样他就可以顺理成章的把纪委的人撤回来了，但是刘系的人至今依然没有在任何场合表现出对白云省省委的不满。

　　不再沉默中爆发，就在沉默中灭亡。这句话赵德海还是懂得。

　　赵德海考虑过刘飞会有N种方式来表达他对这次纪委调查的不满，对于这些方式他早有准备，他已经做好很多种策略可以确保刘飞满意。但是他怎么也没有想到，刘飞竟然会采取这种方式来——请假！这是一种最微妙的方式！这是以退为进！是让领导者最为头痛的一种方式。


第956章 各打算盘

　　赵德海非常清楚，刘飞表面上是请假，实际上则是在发泄着自己在对待自己问题处理方式上的不满。而现在结论已经出来了，刘飞无论是在名义上还是道理上全都占着上风。而且刘飞在他到东宁市的这段时间内，可谓成绩斐然，在这种情况下，刘飞选择休假，很明显是在看省委如何处理此次事件！尤其是对于纪委那边掀起此次风波的主要负责人如何处理！赵德海相信，如果省委的处理不能让刘飞满意，他的休假甚至可能会继续下去，如果是让刘飞非常不满意，甚至不排除这小子采取极端的方式来处理此事，如果那样的话，自己可就被动了。

　　但是对于刘飞请假的要求，赵德海却不能不同意，因为这个要求是非常合理的，他只能苦笑着说道：“刘飞，那你就先休整休整吧，你准备请假多长时间？”

　　刘飞笑着说道：“先请半个月吧，我打算好好的放松一下，我听说我不在东宁市的时候王增主持市委的工作非常出色，还签订了一个大合同，我很欣慰，过两天中央副省级城市评定小组就快到了，我想以王增的实力应付此次调查肯定没有问题的！”

　　赵德海一听，也只能苦笑了。王增的能力怎么样他是知道的。虽然有一定能力，但是绝对没有刘飞所说的那样夸张，不过既然刘飞提出休假半个月，自己也只能答应了：“好吧，那你就先休息半个月吧，不过手机要保持24小时畅通，一旦有什么紧急的事情恐怕你还是得出面的。”

　　刘飞只是轻轻的嗯了一声，便挂断了电话。

　　赵德海只能长叹一声，听着电话里面的忙音沉默了良久。

　　过了一会，赵德海拿起桌子上的电话：“邵书记，到我办公室来一下。”

　　邵泽风接到赵德海的电话的时候，脸上便露出一丝苦涩，他接到这个电话之前，连午饭都没有吃，一直坐在桌子前等着这个电话，他知道，今天赵书记肯定会找自己的。

　　接完电话之后，邵泽风立刻快速步行到赵德海的办公室外，轻轻的敲响了房门。

　　“进来吧。”赵德海的声音从里面传了出来，声音十分低沉。

　　邵泽风一听，便知道赵德海的心情不太好，只能小心翼翼的推开房门，十分规矩的坐在赵德海对面的椅子上。

　　赵德海低着头处理着手头的文件，连头都没有抬起来。

　　邵泽风坐在赵德海的面前，脑门上豆大的汗珠刷刷的往外冒。虽然他是属于张凯阵营的人，在很多事情上都是站在张凯那边的，但是这并不意味着他不敬畏赵德海这个省委书记。在平时工作中纪委没有出现重大工作失误的情况下，他是不怕的，但是此刻，在刘飞这件事情的处理上，纪委的判断和立场出现重大失误，让省委现在极其被动，现在在得知刘飞不存在任何问题之后，连张凯都不怎么露头了。

　　邵泽风只能默默的等待着，他非常清楚，赵德海在用这种方式来表达对纪委工作的不满。

　　十分钟！

　　整整十分钟，邵泽风就那样挺直着身体不敢有丝毫的松懈，耳听着赵德海的笔在文件上刷刷点点的批阅声，脑门上的汗不断的往下冒却不敢擦拭一下。

　　十分钟过后，赵德海才抬起头来，淡淡的说道：“老邵，刘飞的事情纪委调查的怎么样了？”

　　邵泽风声音有些沙哑的说道：“赵书记，这次的纪委行动由贾剑峰负责，经过调查……”

　　“不要说其他的细枝末节，我只想知道最终的结果！”赵德海罕见的打断了邵泽风的汇报，直指问题核心。

　　邵泽风本来想要借助一些辅助材料减少刘飞被调查事件结果的影响，却未能如愿，只能苦笑着说道：“赵书记，根据纪委的调查结果显示，刘飞没有发现任何违纪问题，不过在东宁市纪委拿下了东宁市市委副秘书长董元杰，他涉嫌贪污受贿等多项罪名……”

　　“好了，不用说了，我只想听刘飞的事情，既然纪委已经得出结论，该怎么做就怎么做吧，不过我告诉你，现在刘飞已经向我请假了，他要休息半个月，至于半个月之后他会不会回来，你自己好好琢磨琢磨吧，这件事情我交给你办，你看着处理吧！”说完，赵德海再次低下头去，继续批阅文件了。

　　邵泽风一看，只得告辞而出。

　　等他从赵德海的办公室出来以后，他略微一琢磨，便走向副书记张凯的办公室，这件事情他得跟张凯好好合计合计，因为他能够听得出来，赵德海那话中有话。虽然他也能品味出一二，但是具体怎么操作，他还想在听听张凯的看法。

　　等他把在赵德海那边汇报的过程跟张凯说完之后，张凯想了一会，然后说道：“这样，这两天你先把董元杰的事情让宣传部门好好报道一下，算是对纪委工作的肯定，至于怎么平复刘飞的不满这件事情先不要着急，等等看。”

　　“等等看？”邵泽风皱了皱眉头。

　　张凯却点点头：“没错，现在刘飞只是说他要请假休息，但是具体他是怎么想的，恐怕赵德海那边也是在猜测而已，刘飞不满是肯定的，但是刘飞能够做到现在这个职位，应该是一个比较成熟的官员了，他不应该会感情用事，所以我的意思就是抻一抻，等一等，这未必不是好事，你总不能把你手下的人给处置了吧？毕竟他们也是为了维护党的纪律啊，我们不能因为刘飞受了一点委屈，就要处理我们那些真心真意想要办事实的同志们啊，那样会交人心寒的。何况刘飞这么大的人了，总不能连这么一点点委屈都受不了吧！”

　　听张凯这么一解释，邵泽风心也有些意动了，本来听到赵德海的敲打之后，他就琢磨着怎么样处理贾剑峰这个坏事篓子的问题，但是现在看来，倒是可以把这件事情暂时缓一缓，而且贾剑峰也没有犯什么错误，只是接到有人举报他就进行调查而已，一切程序都是正常走的。而且贾剑峰也是他比较信赖的下属，他也担心处理贾剑峰会让下属寒心。所以这件事情他并没有按照赵德海的指示去办，而是听从张凯的建议。不过在表面上，他却做了一些功夫，让贾剑峰去了燕京参加一个纪委系统的内部培训，暂时让他离开了这个是非之地，这样做的好处是既可以拖延时间，又可以对赵德海交代，可谓一举两得，而且一旦事情不妙，赵德海追究起这件事情来，自己便可以解释成自己正对贾剑峰进行调查，到时候该怎么处理就怎么处理，总之使自己立于不败之地。

　　接下来的十多天里，刘飞秘密带着徐娇娇、薛灵芸、谢雨欣、柳媚烟、李小璐五个人离开了燕京市，来到了海南，在薛灵芸购买的一座名为卧龙岛的近海岛屿上安顿了下来。这座小岛差不多有1平方公里左右，在东南西北中五个方向各有一座别墅小区，徐娇娇平时就居住在岛屿中央的别墅小区之内，而薛灵芸、谢雨欣、柳媚烟、李小璐四人则分别居于东南西北四个方向的别墅内，一开始的几天是刘飞陪每个女人两天，到后来的两天，则是几个女人在一起散步，游泳，虽然她们彼此之间也有明争暗斗，但是在刘飞的强势之下，却也相安无事，而小擎宇则充当了众人之间的联络人的角色，小家伙小小年纪却极其聪明，阿姨阿姨的叫得可甜了，这让众女之间的氛围变得十分融洽。众女对于小家伙的疼爱却是发自内心的，小家伙有时候还会跟着刘飞在其他别墅里住上一两天，倒也其乐融融。

　　而与此同时，在东宁市却是风云际会，整个东宁市的建筑市场因为香港金正集团摩天大楼项目的启动变得热闹起来，整个白云省范围内大部分建筑商、材料供应商云集东宁市，而临近省份的一些建筑商、材料供应商们也全部云集东宁市，一时之间，整个东宁市豪车云集，尤其是香港金正集团一行人下榻的新源宾馆更是成了各路商贾们落脚的地方。

　　就在刘飞到达卧龙岛的第8天，东宁市摩天大楼项目招投标大会正式举行，每个投标商在各自交纳了1000万的投标保证金以后，递交了各自的投标文件，并举行了盛大的开标仪式，在开标仪式上，来自东宁市公证处的公正人员现场全程对整个招投标过程进行公正。

　　而王增和和平区区长陈斌的办公室内也是人流不断，众多建筑材料供应商们纷纷通过各自的门路前来拜访王增和陈斌，希望能够在整个项目中分一杯羹。

　　而此刻，曹晋阳却坐在办公室内，默默的看着秘书呈送上来的有关摩天大楼的材料。

　　在这个项目中，曹晋阳和市委其他众人全部被排除在外，只有王增一个人握有整个项目的掌控权，而曹晋阳也无意和曹晋阳争这个项目，所以，在这个项目中，王增具有极大的话语权。

　　曹晋阳一边看着材料一边摇头：“东宁市即将大乱啊！王增啊王增，你就不能收敛一些吗？到时候你如何收场啊？刘飞，你现在可是够悠闲的了，把哥们我放在火炉上烤啊！”


第957章 与赵德海博弈

　　曹晋阳正在发愁之际，手边的电话响了起来，他拿起来一看是市委的电话，连忙接通。原来是省委秘书处通知曹晋阳中央副省级城市评定小组因为一些原因暂时先去了别的地方，要半个月之后才会来东宁市。这个消息倒是让曹晋阳长长的出了一口气，在他看来，此刻的东宁市正值多事之秋，王增气焰正盛，也无心顾及副省级评定之事，评定小组不来，倒也给了东宁市一丝喘息之机。希望刘飞还是赶快回来吧，东宁市目前这种乱局，还就得有刘飞这种铁腕人物来立威。自己虽然手腕也很强，但是很多时候却不如刘飞玩得流畅，玩的够狠，所以，此时此刻，曹晋阳不由得心生一种感叹，看来，自己想要在和刘飞的斗争中占据上风，还真是不容易啊！曹晋阳非常清楚，以自己的能力当个市长绝对是绰绰有余，当个市委书记此刻却因为在基层工作经验比较少，反而不如刘飞，看来自己以后还有一段很长的路要走。只是希望刘飞不要在拖延时间了，赶快回到东宁市坐镇，否则东宁市在第一次考评组的调研中肯定会输得一塌糊涂，如果真的给了评委们留下不好的印象，到时候等到了1年半以后真正评定的时候，恐怕也很难有机会在逆转过来了。

　　想到刘飞，曹晋阳不由得拍了拍自己的额头，“刘飞啊，你小子到底想玩什么啊？难道你真的要把这件事情闹大吗？你就不怕高层知道了给你定下一个不知道轻重缓急的调子吗？还是你认为你可以和省委博弈，让赵德海在此次的事件中做出让步和妥协？你的性格真是太强硬一些了。”

　　卧龙岛上的刘飞自然不知道此刻曹晋阳的心情，他此刻正让小擎宇骑在脖子上在岛上散步呢。小擎宇一边揪着刘飞的头发一边开心的哈哈大笑，奶声奶气的说道：“爸爸，跑起来啊，我要骑快马！”

　　刘飞轻轻的拍了小擎宇一巴掌笑骂道：“你小子这么小就喜欢玩刺激的了，这还了得！等你长大了可不得了，不过我告诉你啊，如果你长大了要是敢飙车玩70码，老子打断你的腿！”

　　小擎宇眨巴眨巴黑溜溜的大眼睛奶声奶气的问道：“爸爸，什么是七十码，是说你跑的比70匹马还快吗？”

　　刘飞顿时被小擎宇给问得瞠目结舌，而后面的徐娇娇、柳媚烟几个女孩全都呵呵的笑了起来，柳媚烟笑道：“原来刘飞也有回答不上来的时候啊！看来咱这儿子可是够厉害的了！”

　　刘飞笑着说道：“臭小子，你倒是真会给你老子出难题，哼，等你长大了看老子不把你放在最艰苦的地方去锻炼锻炼才怪！”

　　刘飞说完，后面的柳媚烟等人全都瞪大了眼睛，充满杀气的看向刘飞，但是此刻的刘飞却根本不在意后面的众人，而是声音沉稳的说道：“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来！要想小擎宇长大了能够有出息，能够出人头地，必须把他放在最艰苦的地方去磨练，男人，吃点苦算什么，不吃苦，不经历挫折，又怎么能够长大呢！像擎宇出声在咱们这样的家庭中，既是他的幸运也是他的不幸，因为他的条件太好了，所以很容易沾染上那种太子爷的习气，这是千万要不得的，要让他从小就知道老百姓的疾苦，以后你们几个看着选一个比较贫困的山村，每年寒假暑假都带他到农村去过，让他体验一下农村和农民的生活，这比每天讲为什么谁吃盘中餐，粒粒皆辛苦要强得多！甚至到暑假的时候该让他下地干活就去干活！在大一点，就让他到军中尤其是特种部队在磨砺几年，让他多受些苦，这样将来不论是从政还是经商，他都能适应，尤其是如果将来他要从政，只有他从小明白老百姓们的辛苦和不易，让他树立起当官为民的这种思想，以后一旦他发达了，才是老百姓的福气！这一点没有任何商量！”

　　此时此刻，后面原本对刘飞的话还有些不满的众女尤其是小擎宇的亲生母亲柳媚烟也不说话了，她们都知道，刘飞虽然平时对众女十分尊重，几乎是有求必应，啥事情都好商量，但是一旦他决定下来的事情，任何人说都是没有用的，除非能够有正当的理由可以说服他！但是刚才刘飞那番话也的的确确是为了小擎宇好，虽然当妈的都不希望儿子吃苦，但是刘飞说的却也是非常有道理的，不吃点苦，将来如何面对这样波澜诡谲的世界，如何面对官场、商战上的各种明枪暗箭？

　　而此刻，刘飞头上的小擎宇对刘飞的话并不太懂，便呵呵的笑了起来，他哪里知道，他老子刘飞在他小的时候，便已经给他规划出来一条充满荆棘的道路，这也导致小擎宇日后的性格极其坚毅而又执著，心怀天下，不过这都是后话了，暂且不表，现在的众人在岛上玩的却也非常开心。

　　眨眼之间，刘飞的卧龙岛之行已经接近尾声，明天就准备回燕京市去了，但是自始至终，刘飞都没有接到任何省委那边打来的电话，而秘书孙宏伟传过来的信息也表示，没有得到任何人得到处置的消息，对此，刘飞却是淡然一笑。看来，赵德海、张凯那边倒也非常沉得住气，看来众人算定了自己会乖乖的回去的啊！想到这里，刘飞嘴角上的笑容便渐渐展开，从淡笑变成冷笑了。

　　他毫不犹豫的拿起手中的海事卫星电话，拨通了赵德海的电话：“赵书记，我现在在海南这边，因为玩的时候不小心生病了，所以我暂时还得在这边静养一段时间，看来您还得在批给我半个月的假期。”

　　赵德海怎么也没有想到，刘飞竟然会要求延长假期！他的脸色有些难堪。他非常清楚，刘飞这是用一种十分直接的方式，向自己表示了他的不满！如果说之前请那半个月假算是半真半假的话，那么这次请假绝对是赤裸裸的表态了！

　　赵德海对于纪委书记邵泽风对自己的意见阳奉阴违倒也不是没有察觉，但是对方那一手玩得也的确高明，把贾剑峰调到北京去学习，这本身就算是一种表态，让自己想要批评邵泽风却还有些顾忌，毕竟很多时候，虽然邵泽风在常委会中经常和张凯站在一条线上，但是对于自己在一些事情上的指示做得却也还算到位，对于这个纪委书记，他也不想逼得太急，省委一省的老大，他必须权衡全局。所以，对于邵泽风处理贾剑峰的事情到目前为止他依然没有表态，因为他相信刘飞不会不顾全大局，忍受不了这么一点点的委屈的。不就是纪委调查了一下吗？有什么大不了的？要想成就大事，必须得能屈能伸才行！

　　但是赵德海却并没有想到，如果刘飞只是一般的市委书记，这种事情说忍也就忍了，但是现在的刘飞，身上却隐隐带着刘系第三代代言人的光环，他是时候发出自己的声音了！而现在，正是发出自己声音的机会。权衡再三，刘飞还是决定在这件事情上，与赵德海博弈一把，像整个刘系展露一下自己的实力！

　　“刘飞，你的病严重吗？要不回东宁市去治疗吧？”赵德海决定在给刘飞一次机会，希望他能收回自己的话。

　　但是此刻的刘飞心志却是异常坚韧，他苦笑着说道：“赵书记，我的心脏出了点问题，医生说暂时不易剧烈运动，需要静养，海南这边空气也挺好的，所以我打算在这边先静养半个月，没准哪天就提前好了。”刘飞说话的时候却没有把话说死，算是给双方都留了一丝余地，但是他却明确无误的表明了自己的态度，自己还在等待着省委给自己一个明确的答复，这次他绝对不会凭白忍受被人诬陷这件事情。

　　赵德海一听刘飞的话，脸色气得铁青，咬着牙说道：“好，我批准你的假期！”说完，赵德海狠狠的挂断了电话，坐下之后，狠狠的一拍桌子，怒声说道：“我还就不信了，少了你刘飞这个张屠户，我这东宁市还就得吃带毛猪不成！现在王增做得也还不错，就让他在兼着市委书记一段时间，我倒也看看，到时候你刘飞如何收场？”

　　刘飞这边挂断电话，柳媚烟走了过来，皱着眉头说道：“刘飞，你这样和赵德海掰手腕是不是有些过啊？当心给高层留下一个不知轻重的印象？”

　　刘飞轻轻的摇摇头说道：“我这一步棋也是在冒险，我赌的是东宁市近期将会发生惊天动地的事情，除了我没有人能收拾那种残局！如果我在这次博弈中胜利，我相信高层看到的绝对不仅仅是我不知轻重这一点，还会看到更多的东西！”说话的时候，刘飞眼神中闪烁出两道睿智的光芒，其中还隐含着一缕战斗的兴奋！很久以来，他已经没有进行过如此激动人心的斗争了。


第958章 东宁大乱

　　“刘飞，既然你能预知到东宁市要发生惊天动地的事情，为什么不及早回去控制这件事情呢？这样的话不是能够最大限度的挽回损失吗？在我印象中，你不是那种不知道轻重的人啊？”柳媚烟皱着眉头说道。

　　刘飞苦笑着说道：“其实，从我在党校学习的时候曹晋阳给我打电话过来汇王增插手到招商引资的事情中我就有一种预感了，但是那个时候我身在燕京，对于东宁市发生的事情鞭长莫及，在加上当时纪委正在调查我，我只能选择沉默，并且对曹晋阳加以提醒！从曹晋阳后来跟我进行的沟通中我发现，曹晋阳对于这件事情也是有心无力，你想想吧，一个150多亿的摩天大楼项目，一个省能够有几个？这事情如果成功了，那将会是一个多么瞩目的政绩啊！在加上投资商的推波助澜，省委有些人对此事情又高度重视，在这件事情上，即便我当时在东宁市也很难起到多大的作用！民主集中制绝对不是一个摆设，在这件事情上上面有人要政绩，下面那些常委们一个个精明的跟猴子一样，肯定会附和的！在那种形势下，即便是我也很难掌控住常委会的形势！何况我当时又不在东宁市，曹晋阳更是独木难支！”

　　“难道事情发生之后你就有办法解决吗？为什么你这样肯定呢？”柳媚烟不解的问道。

　　刘飞嘿嘿一笑：“很多时候，有些事情既然无法掌控，那就需要换一种方式去掌控，抛弃你的劣势，运用你的优势，利用你可以动用的力量，去搞定你能够对付的对手，从而最终达到你想要达到的目标。”

　　柳媚烟听到刘飞的解释，便不在说话了，他知道，刘飞这家伙从来不打无把握之仗，既然他敢于在这种时候还在卧龙岛上悠闲的休假，那肯定是已经有了决胜千里之外的把握！只是柳媚烟也很好奇，面临如此复杂的形势，刘飞回到东宁市以后如何收拾残局呢！东宁市到底要发生什么惊天动地的大事呢！

　　而此时此刻，刘飞心中却也在盘算着，这次的事情从表面上是自己和赵德海之间进行博弈，其实这也是在为赵德海找台阶下，刘飞已经听曹晋阳说过了，在摩天大楼项目中，赵德海并没有怎么表态，认为这是地方上的事情，应该交由地方上来处理，而副书记张凯却对这个项目十分热衷，如果这个项目出了成绩，少不了赵德海一份，而出了问题，赵德海的责任也很轻，而自己和赵德海之间在以这种小矛盾过过招，也算是彼此之间的默契吧！否则，以自己的政治头脑，又怎么会和自己的靠山进行博弈呢！不过表面文章却是该做还得做的。这次刘飞的真正目标是那个陷害自己的人！刘飞要杀鸡儆猴！

　　刘飞的预感最终变成了现实。

　　就在刘飞在卧龙岛上休整到了第25天的时候，东宁市传来了让刘飞十分心悸的消息。

　　给刘飞传递消息的人是秘书孙宏伟，孙宏伟声音有些颤抖着说道：“刘……刘书记，出大事了！”

　　刘飞淡定的说道：“出了什么事情了，宏伟，你说话那么紧张做什么？”

　　“刘书记，是这样的，刚刚结束招标工作的东宁市摩天大楼项目在刚刚进入到实施阶段的时候，香港金正实业集团的董事长陈景南突然消失了，一同消失的还有存在香港金正实业集团账户上的3亿多投标保证金以及和平区区政府出面担保为这个项目进行特别融资的15亿银行贷款！现在整个和平区政府以及市委市政府这边已经乱成一团，省委张书记数次催问此事，王增王书记和曹市长全都急眼了！他们让我跟你汇报一下，希望你赶快回去坐镇！”

　　此时此刻，和平区区长陈斌已经瘫软在王增办公室的沙发上，脸色惨白，浑身颤抖，声音都有些变了：“王书记，你……你说那个陈景南不会是骗子吧？为什么找不到他的人了？”

　　王增此刻也已经气的脸色惨白惨白的，狠狠的一摔茶杯怒声说道：“那陈景南不是你接触和介绍的吗？他去哪里了你都不知道我怎么可能知道？陈斌啊，你到底是怎么和他认识的？难道和他接触之前你就没有做过一点调查吗？你知不知道，一旦这件事情爆发出来，会死一大批人的！”

　　听王增这样说，陈斌腿颤抖得更厉害了，结结巴巴的说道：“王……王书记，我……我和陈景南认识是……一个朋友赵四帮忙介绍的！”

　　“赵四？你和他是什么关系？那还不赶快给他打电话！问问他现在陈景南在哪里？笨蛋！”王增气恼的吼道，他现在真有些后悔为什么自己会看上和扶植起这么一个没有主心骨的家伙了！一出了事情立刻腿就软了，跑到自己这里哭诉来了。

　　听到王增提醒，陈斌这才想起赵四来，立刻拿出手机拨打赵四的电话，但是电话里面却是传来一个十分冷漠的声音：“对不起，你所拨打的电话已停机……”

　　陈斌原本稍微提起来的一点精神一下子便再次萎顿了下来，颤抖着声音说道：“王书记，赵四……他停机了！”

　　“那固定电话呢！这还得我来提醒吗？”王增恨不得拿起桌子上的茶杯砸到陈斌的脸上。

　　陈斌手忙脚乱的拿出手机去拨打赵四家的固定电话，得到的消息却是嘟嘟嘟响了无数声却无人接听！

　　电话怎么掉在地上的陈斌已经不记得了，他只感觉到自己的头一阵天旋地转，身体一下子便顺着沙发上滑了下去，口吐白沫，人事不省了！

　　王增气得狠狠的把茶杯摔在地上，他怎么也没有想到，陈斌竟然会在这种关键时刻吓成如此模样！

　　王增立刻拨通了120急救电话，让人赶快过来救治陈斌，打完电话之后，他便立刻给赵德海打了一个电话，以最快的速度把现场发生的事情说了一遍。

　　赵德海听完王增的汇报之后，脸色立刻便沉了下来。

　　他已经意识到，这件事情如果处理不好，恐怕会成为极其严重的政治事件，他现在终于有些明白为什么刘飞拒绝回来了。看来刘飞这小子似乎已经嗅到东宁市的那堆烂事了，他现在对刘飞是又欣赏又嫉恨，心中暗道：“刘飞你这个臭小子啊，既然发觉东宁市要出事，为什么不早点提醒我呢？难道你还在抱怨我不成？”不过赵德海转念一想，在这件事情上张凯以及其他部分常委表现出来的强大兴趣，恐怕刘飞就算是出面也无济于事，这样一想他便明白，刘飞为什么非得跟自己玩这一手以退为进了。不过他知道，在这件事情自己还得好好的跟刘飞配合下去，自己唯一能做的也就是等待着刘飞回来，看他怎么样收拾残局吧！通过这件事情也让赵德海意识到，王增虽然能力不错，但是眼界还是太窄了，又急功近利，否则也不会上了这样一个滔天大当，不过好在这件事情一直是和平区区长陈斌在上蹿下跳的操办，王增在这件事情中的责任相对来说轻一些，自己稍微出面保一下他，他也不会有什么事情，想到这里，赵德海只能暗叹一声，“王增啊王增，你比起刘飞来还是差了不少，我还是高估了你的实力啊。”

　　听到赵德海那边一直沉默不语，王增的心已经提到了嗓子眼，也只能静静的等待着赵德海的答复。

　　良久，赵德海才叹息一声说道：“好了，这件事情我知道了！我问你，陈景南失踪的事情现知道的人多吗？”

　　王增苦笑着说道：“目前只有东宁市市委常委几个人知道！”

　　赵德海皱了皱眉头，说道：“这样，你跟曹晋阳立刻沟通一下，开一个紧急常委会，告诫众位常委，此事务必保守秘密！绝对不要外传，等刘飞回来进行善后！”

　　听到赵德海这样说，王增的脸上充满了苦涩，他知道，赵德海此刻心中肯定对自己充满了失望，但是他也只能照着赵德海的指示去做了，如果说让他玩一玩内斗整人那一套他非常熟悉，玩得比刘飞好曹晋阳都不差，但是要让他独自面对眼前的局面，他真有些手足无措！

　　王增挂断电话没有多久，120急救车便赶到了，等他们将陈斌抬上车的时候，便已经发现，陈斌死了！

　　王增也被陈斌的死给震惊了！他怎么也没有想到，堂堂一个区长，竟然被吓死了！

　　当王增在常委会上把陈斌死亡的消息说出去之后，整个常委会的人也全都震惊了。众人看向王增的眼神充满了异样，因为谁都知道，陈斌是王增一手提拔起来的。

　　此刻的王增也顾不得那么多了，只能把赵德海的指示传达下来，让众人掂量着办！

　　而省委那边，赵德海也召集了紧急常委会！

　　会议室内的气氛异常紧张！

　　赵德海表情严峻的说道：“发生了这种事情，大家多多，下一步该怎么办？”


第959章 两天摆平一切！

　　听到赵德海那严肃的声音，张凯和邵泽风的脸上全都露出苦涩的笑容，他们知道，赵德海这次肯定被气得不轻。不过张凯也是一个决定聪明人物，他只是略微思考一下，便知道现在东宁市的局势隐隐有失控的危机！尤其是现在陈景南失踪的消息暂时还没有传出去，到还好说，但是世界上没有不透风的墙，随着陈斌的死亡，那些房地产商们早晚都会得知陈景南失踪的消息，等到那个时候，那些房地产商们一发难，恐怕就连白云省省委都难以招架，毕竟那些房地产商们除了本地的以外，还有不少外地过来的，甚至还有超级巨头们，如果他们知道投标保证金不翼而飞了，那还不闹腾的满城风雨？到那个时候，白云省省委的脸面往哪里放。

　　真正让张凯郁闷的是，当初他得知了这个消息以后，也没有仔细的查证一番，便草草的从燕京市把那个陈景南给请了过来，本以为会是一个耀眼的政绩，却没有想到居然是一个祸根。这让他有些头痛。

　　所以，张凯在听赵德海说完之后便接口说道：“赵书记，我认为目前的当务之急是必须稳住形势，确保这个消息不扩散，然后让省公安厅立刻对此事快速跟进，务必尽快把陈景南给找出来，把影响力压倒最低！”

　　张凯说完，赵德海却未置可否，而是看着黄国兴。

　　黄国兴自然明白，张凯说的这番话务虚的成分更大一些，要说解决办法，这个根本就不行！他便站出来说道：“赵书记，张书记说的处置程序倒是没有什么问题，现在的关键问题是东宁市到底由谁来坐镇，怎么样采取更加有效的手段去解决这件事情？”

　　赵德海点点头说道：“没错，这个才是关键问题！张书记，在这个人选问题上你有什么好的建议没有？”

　　张凯心中非常清楚，此刻不论是曹晋阳还是王增，他们都没有什么好的解决之道，否则他们早就上报上来了。此刻张凯这么一问，张凯也只能实话实说了：“赵书记，我认为为今之计，只有让刘飞赶快结束休假，回到东宁市去坐镇，这个小子鬼点子多，头脑比较灵活，相信他或许会有办法的。”虽然张凯对刘飞不感冒，但是他却不得不承认，在关键时候，只有这小子能够镇得住局势，别人在平时的时候或许都表现的十分稳重、聪明，但是遇到重大事情，却只有刘飞能够迅速找到解决问题的办法。

　　赵德海听完张凯的话以后只是轻轻的点点头，却没有表示什么，眼光看向组织部部长孙铁生，此刻的孙铁生在刘飞的帮助下，已经彻底坐稳了组织部部长这个位置，一直觊觎这个位置的刘子光只能黯然的接受失败的命运，而最近在孙铁生的强力反击之下，刘子光的日子非常难过，已经有了离开白云省的想法，目前正在运作之中。这就是失败者的命运，是刘子光早就已经想到的，只是他没有想到自己竟然会失败！而孙铁生自从成功捍卫了自己组织部部长位置以后，心中对刘飞自然是非常感激，再加上儿子在东宁市是刘飞的秘书兼市委办主任，对东宁市的时局自然是了如指掌，对于刘飞的一些想法通过孙宏伟他也了解一些，此刻看到赵德海询问自己的看法，他便知道，现在，是自己站出来为刘飞说几句的时候了。

　　“赵书记，我认为张书记说的没错，目前这种局势之下，只有刘飞才能迅速稳定住东宁市的局势！刘飞这个人虽然有些小的缺点，但是他的大局观很强，而且头脑非常灵活，眼光看得比较远，这一点不是一般干部所能比拟的！不过我却担心一点！”孙铁生说道这里，顿了一下。

　　赵德海心中暗暗点头，不愧是自己的盟友，这配合起来就是天衣无缝。

　　“哦，你担心什么？”赵德海淡淡的问道。

　　“赵书记，如今纪委对刘飞的调查结果一直没有给出比较明确的意见，而刘飞现在还在海南养病呢，刘飞的病啥时候能好这是一个问题啊！”孙铁生叹息一声说道。说道之后，他便拿起水杯来，喝了一口，不再说话了。

　　在座的都是聪明人，众人自然明白，孙铁生是刘飞最坚定的靠山，尤其是孙铁生的儿子给刘飞当秘书，这一点更是让两个人之间的关系变得更加牢靠，甚至现在可以说孙铁生就是刘飞在省委的代言人也不未果。孙铁生虽然没有直接说出刘飞的意思，他是他话中的意思却是非常明显了，刘飞现在在养病呢，他什么时候好却说不定，尤其是省纪委的调查结果一直没有公布，刘飞在没有得到确切的消息之前更是不会回来的，你说刘飞不知轻重也好，说刘飞以退为进也好，现在的局势就是，没有刘飞，别人根本玩不转眼前的局势，但是要想请刘飞回来，就必须先还刘飞一个公道！至于怎么样才能让刘飞感觉到公道，在座的自然心知肚明，所以，众人纷纷把目光看向省纪委书记邵泽风。

　　赵德海淡淡一笑，整个会场的气氛和局势经过先前的酝酿之后，现在已经彻底成熟了，是该逼着邵泽风表态的时候了，想起之前张凯和邵泽风前来自己这边逼宫，要求彻查刘飞，赵德海现在感觉到特别爽，现在，是自己反击的时候了，“邵书记，眼前的局势你怎么看？”

　　邵泽风心中暗道：“我还能怎么办？你这老小子已经早就挖好坑等我跳了，现在我不跳也得跳啊！”想到这里，他只能苦笑着说道：“赵书记，省纪委的调查结果已经出来了，刘飞不存在任何违规违纪问题，之前的一切都是诬告，在整件事情的过程中，省纪委副书记贾剑峰出现了重大失误，目前他正在燕京市进修，我想他这次进修完之后不会在回来了，我会代表我们省纪委亲自致电刘飞，向他表示歉意的。我们省纪委这边保证，以后任何涉及到我们干部的案件我们会进行仔细的调查之后取得确实可靠的证据之后才会出手，不会在出现类似的问题。”

　　赵德海满意的点点头，说道：“嗯，那就这样定了，刘飞那边的沟通由我负责！咱们分头行动，把各自的事情做好，务必要让刘飞尽快回到东宁市去！散会！”

　　当宣布散会的时候，赵德海的脸上虽然绷得紧紧的，但是心中却已经充满了笑意。他知道，从这件事情之后，纪委书记邵泽风与张凯之间的关系恐怕不会有之前那样和谐了，虽然不至于完全倒向自己，但是以后在常委会上发言的时候肯定会小心一些，而张凯在整个事件中扮演的角色也将会导致他在常委会中威信下降不少，而黄国兴和自己之间虽然在一些观点上有些诧异，但是很多时候两个人却总是能够求同存异，找到合适的基点，随着这次突发事件，自己对常委会的掌控越来越有力度了，刘飞这把妖刀终于在合适的时机再次体现了其无以伦比的作用。不过与此同时，赵德海心中却对刘飞能否真正的稳定住眼前的局势产生了怀疑，如果刘飞不能够快速稳定住东宁市的局势，自己之前的一切的努力全都会白费的，而自己和孙铁生等人的威信也会降低不少。此刻，赵德海心中有些忐忑。

　　回到办公室，赵德海立刻拿出电话拨通了刘飞的手机：“刘飞，你小子的病该好了吧，省纪委副书记贾剑峰以后恐怕不会回白云省了，省纪委那边也将会向你道歉，这下你满意了吗？”

　　电话那头，刘飞刚刚下了海南飞往白云省的飞机，根据他估计，自己回东宁市也就在这一两天了，所以接到赵德海的电话以后他并没有惊讶，只是笑着说道：“赵书记，我现在已经到了辽源机场了，一个小时之后我去省委向您报道！”

　　赵德海听完之后，顿时瞪大了眼睛，心中对刘飞这小子算是彻底没招了，这小子似乎早就料定一切似的，自己这边刚开完会他就到东宁市了，“哼，你这个臭小子，现在终于知道回来了，看你回来我怎么收拾你！”赵德海气恼的骂道。

　　刘飞自然能听的出来，赵德海骂人的时候语气是非常开心的。

　　来到赵德海的办公室内，赵德海的新秘书已经给刘飞把茶泡好了，赵德海笑着说道：“好啊，刘飞，你小子这些天倒是逍遥了，现在东宁市却是乱成一锅粥了，你这个市委书记可是不太合格啊，如果你不能尽快把东宁市的乱局搞定，小心我弹劾你！另外在提醒你一下，过不了几天，副省级评定小组的人就要过来了，留给你摆平乱局的时间并不多，你小子有没有信心摆平眼前的局势？”

　　刘飞拿起茶杯来轻轻的喝了一口，然后抬起头来，脸上充满了淡定之色，自信的说道：“赵书记，您放心，既然我回来了，我自然会搞定一切，两天，我只需要两天的时间，东宁市的乱局就会消失的！”

　　“两天？”赵德海瞪大了眼睛，好像看着妖怪一般看着刘飞。


第960章 刘飞的理想

　　“没错！就是两天！”刘飞十分肯定的答道。

　　赵德海看着刘飞那自信满满的眼神，轻轻的点了点头：“好，刘飞，我相信你！有什么需要省委出面协调的，尽管说！”

　　刘飞嘿嘿一笑说道：“赵书记，我还真有事求你！不过不是摩天大楼这件事情，而是别的事情。”

　　赵德海一愣，他算是彻底弄明白了，感情刘飞似乎根本没有把陈景南失踪的这件事情当回事，在对刘飞到底隐藏着什么后手心中有些疑惑的同时，赵德海也感觉到非常高兴，有这样得力的手下，这绝对是自己这个当领导的福气，当其他人都在为陈景南失踪的事情而愁眉苦脸的时候，而刘飞却已经在思考别的问题了，这就是差距！

　　什么叫轻描淡写？什么叫淡定自若？人家刘飞这才是。

　　赵德海知道，刘飞这次肯定是狮子大开口的，不过他也只能捏着鼻子认了，谁叫人家刘飞这么给力呢，对于陈景南失踪的这件事情他也算是彻底放下心来！

　　“说吧，你小子到底有什么事情，我告诉你哦，可不许狮子大开口！”赵德海笑着说道，看向刘飞的眼神中充满了关爱。

　　当领导的谁不喜欢能干事的人啊！虽然刘飞有时候挺能惹麻烦的，但是他惹的麻烦比起他干的事情来，那就显得无关紧要了。

　　刘飞嘿嘿一笑：“赵书记，这次我估计可能又要给您惹麻烦了！”

　　赵德海的心噗通一下子，立刻提了起来，看向刘飞的眼神中充满了谨慎之态：“什么事情？”

　　刘飞贼笑着说道：“赵书记，是这样的，这次在燕京市学习的这20多天，我眼界大开，同时也意识到我们东宁市在关注民生的这一块做得还不到位，所以，在接下来，我打算在关注民生，为老百姓做些实事的方面加大一下力度！”

　　赵德海一听，心中便纳闷起来，心中暗道：这刘飞葫芦里面卖得什么药？关注民生又怎么会惹麻烦呢？便笑着说道：“关注民生是件好事啊，我们当官的目的就是为了让老百姓生活的更好嘛！”

　　刘飞狡猾的一笑：“好嘞，赵书记，您这句话我可算是记住了，您以后可是不许不认账哦，到时候我们东宁市真的出现麻烦的时候，您可得旗帜鲜明的表态支持我哦，不过您放心，我绝对是站在老百姓利益这一边的！”

　　赵德海轻轻的点点头，笑骂道：“哼，你小子啊，真是鬼精明，我就知道我这次肯定是被你算计了，但是我喜欢你这种干实事的劲头，你小子回东宁市好好干去吧！只要是不违背大的原则，我都会支持你的！不过我也得提醒你一句，别树立太多的敌人，虽然在省里有我支持你，但是你记住，即便是我在省委也不是一言九鼎，你必须考虑到其他方面的因素，不要得罪太多的人，否则到时候我即使支持你也不一定能摆平大麻烦的。”

　　刘飞轻轻的点点头，目光变得坚毅起来：“赵书记，您放心吧，该怎么做我心中有数，我只是想真真正正实实在在的为我们东宁市的老百姓办些实事！”

　　从赵德海的办公室出来的时候，刘飞的心沉甸甸的。经过刚才那一番沟通，刘飞已经清楚的意识到，省委书记赵德海或许有些时候对自己的信任有所动摇，但是更多的时候，那不过是一种平衡策略而已，经过今天的沟通，赵德海的形象在刘飞的心中越来越清晰起来，这也是一个真正想干实事的省委书记！刘飞不相信自己刚才挖的陷阱赵德海察觉不到，但是赵德海却毫不犹豫的答应了自己他会支持自己，这就表明赵德海对自己是非常信任的，而且非常希望自己能够成功。刘飞知道，对于赵德海这种信任，他能够做的就是把每一件事情都做好，为赵德海长脸，对得起他的这份信任。

　　刘飞刚刚走出省委大院，龙梅子便驾车驶到刘飞的身边，上车之后，刘飞靠在后座上，拿出手机，拨通了曹晋阳的电话：“老曹，我回来了，晚上一起出来吃个晚饭吧7点钟，新源大酒店12楼贵宾厅，我请客。”

　　曹晋阳听到刘飞的声音有些低沉，但是却十分真诚，便毫不犹豫的说道：“好，刘书记，晚上7点我准时到。”

　　经过将近两个月的学习和休息，此时已经是9月下旬。

　　东北地区已经进入深秋时节，的天气日渐转凉。

　　夜色昏暗，瑟瑟秋风中，刘飞和曹晋阳凭窗而立，站着新源大酒店12楼贵宾厅内的宽大落地窗前。窗户是开着的，窗外万家灯火，霓虹闪烁。

　　“老曹，你当官的目的是为了什么？”刘飞突然问道。

　　曹晋阳突然被问及这个问题，显得有些吃惊。因为这个问题根本不是市委书记和市长谈话时应该谈的问题，但是刘飞却问了出来。

　　略微沉默了一会，曹晋阳才缓缓说道：“怎么说呢？或许是因为出生在那样的家庭里，耳濡目染之下，对官场比较感兴趣吧！等到进来之后，却发现，我根本已经无法在退出了，在官场这个环境中，你不进则退，混吃混喝虽然也是一种活法，但是我的身份却绝对不允许我这样做，我唯一能做的便是不断的前进，在前进。说一句比较通俗的话，那就是为了家族的荣耀吧和未来吧！”

　　“那么当你站在很高的位置的时候，你又有什么打算呢？”刘飞追问道。

　　曹晋阳苦笑一声说道：“怎么说呢？如果我说我希望能够用我的努力，让这个国家变得更加富强肯定是有些过于虚伪了，但是有一点我是非常肯定的，我希望在我治下的老百姓过得富裕一些，人民的生活水平在提高一些，当然，这些都是需要一点一滴去做的，但是这是基本原则！你要说我当官是为了财，我想这根本没有必要，因为我并不缺钱，我要做的只是为了延续家族的辉煌！呵呵，刘飞，你应该知道，我不是圣人，我也有自己的需求，但是有一点是肯定的，我的需求都是建立在合理和公平的基础上的，我永远都不会把自己的利益凌驾于国家和民族的利益之上，因为我虽然不是圣人，但是我依然是一名光荣的党员，我永远对得起我自己的良心和我的党性！呵呵，这就是我了，刘飞，其实对于你，我更是好奇，因为我发现你做事似乎非常嚣张，但是你所做的事情却总是站在一个理字上，我很想知道，你为什么走进官场呢？你的做官理想又是什么？如果你走到高位上，你会怎么做？”

　　听到曹晋阳的反问，刘飞的双眼有些深沉的望向窗外，天空中月亮越来月圆了，马上就要8月十五了，往日的点点滴滴犹如走马灯一般在刘飞的脑海中闪现，此时此刻，曹晋阳发现刘飞陷入了沉默之中，便一直没有说话，默默的站在身边，等待着刘飞说话。

　　良久，刘飞才回过神来，歉意的笑笑：“对不起，我刚才不由自主的回忆起往事了！其实，我进入官场是被逼无奈的，这一点，是肯定的！不过当我进入官场之后，尤其是当我当了西山县县长之后，我渐渐找到了我当官的理想，那就是尽我最大的努力，剪除官场上那些尸位素餐的官吏，让我治下的老百姓们过上富裕的生活！在这一点上，咱们的理想是一致的，而且经过这么长时间的相处，我发现你也是这样做的！对此我很欣慰！至于你说我总是很嚣张，其实这一点我不否认，但是我要说的是，我不喜欢那种总是把自己装在套子里面的人，每天都要戴上虚伪的面具，那样活着实在是太辛苦了，我只做我自己，或许随着官位越来越高，我的城府会越来越深，但是我的性格永远不会变，我永远不会低三下四的去溜须拍马，永远不会眼睁睁的看着贪官污吏在我的治下为所欲为，我可以容忍下属的缺点，却绝对不会容忍下属过度的放纵私欲，这就是别人说我嚣张的根本原因！至于身处高位之后我会怎么做，我其实并没有你那样为了家族荣耀的负担，虽然我现在也是家族的一员，但是我更看重我的个人理想！我只是希望尽我最大的可能，为老百姓们多做一些实事，让我们华夏民族，傲然毅力于世界之上。或许你也许会对我的这个说法感觉到可笑，但是我说的却是我的心里话。我是一个有着很深民族情结的人，对于过于那一百多年中我们华夏民族所承受的苦难我感觉到深深的伤痛，我希望如果可以，我会用我毕生的精力，从一点一滴做起，从富民强国做起，进我所能，让我们华夏成为世界上最伟大的国家，让我们华夏民族成为世界上最伟大的民族！让我们华夏的人民过上世界上最幸福的生活。”说完，刘飞便不再说话，默默的望着窗外，眼神中射出两道执着的目光。

　　男人一诺千金，我刘飞会用我毕生的精力去实践我的诺言！

　　曹晋阳听完刘飞的话以后，被深深的震惊了。他怎么也没有想到，在刘飞的心中，竟然隐藏着如此深远的影响，一时之间，他竟然有些呆住了。

　　过来一会，他默默的走到刘飞的身边，身体稍微比刘飞靠后半步，搂住刘飞的肩膀说道：“刘飞，不管未来会怎么样，不管咱们之间斗得如何激烈，我会尽我最大的努力去帮助你实现你的理想！因为，我们都是龙的传人！”


第961章 强势回归

　　月光，透过纱窗照射在刘飞和曹晋阳的身上，显得有些清冷。

　　两个人就那样默默的站在那里，任凭秋风吹拂，凝望漆黑的苍穹。

　　“刘飞，陈景南的事情我们如何处理？”曹晋阳沉默了一会，缓缓的问道。这件事情是他一直比较担忧的事情。

　　刘飞淡淡一笑：“杀人偿命，欠债还钱，天经地义！陈景南既然敢来欺骗我们东宁市，那么我就要让他知道，做任何事情都是要付出代价的。老曹，这件事情你就不用操心了，我负责来摆平这件事情。你现在最紧要的是准备副省级城市评定的事情，确保我们在这一次的考察中给考察组留下一个比较好的印象，否则我们在一年半之后的副省级城市评定中，很难胜出！”

　　曹晋阳点点头说道：“这一点你尽管放心，虽然你前段时间不在东宁市，但是在这件事情上我抓得很紧，需要准备的材料基本上已经准备完毕了，等明天我就让秘书给你送过去，你最后在把把关。”

　　刘飞点点头，对于曹晋阳的办事能力刘飞非常放心，经过这么长时间的搭档，刘飞和曹晋阳基本上已经摸清了对方的路数和脾气。对于曹晋阳的小算盘，刘飞也清楚的狠，这小子就是想在人事权上的话语权更大一些，甚至之前不惜给自己设下陷阱，让自己插手政府那边的具体事务，不过好在自己后来醒悟过来，以后，只要自己抓好人事问题、干部问题，并在财务权上给曹晋阳一定的制衡，那么曹晋阳就不可能翻出什么大的波浪。

　　当天晚上，刘飞和曹晋阳这两个搭档喝酒的时候，全都表现出超强的战斗能力，谁也不服谁，你灌我一杯，我灌你一杯，谁都不肯最先倒下！既然两个人注定在很多时候无法全面激烈的斗争，那就在喝酒上大战一番吧！结果，两个人在喝下了3瓶茅台之后，几乎同时醉倒下去。

　　醉倒之前，刘飞醉眼朦胧的先看了曹晋阳一眼，发现曹晋阳已经先行倒在地上，呼呼的大睡起来，这才哈哈大笑说道：“老曹啊，你酒量还是不敌我刘飞啊！你先倒了，今天我赢了！”

　　说完，刘飞便醉倒在地上。

　　等刘飞躺下之后，曹晋阳突然睁开双眼，努力的侧头看了一眼刘飞，脸上露出嘿嘿的奸笑：“嘿嘿，刘飞啊，我其实还没有完全醉倒呢！我还是有点意识呢，这次我赢了！”

　　曹晋阳话语刚落，原本已经开始打起呼噜来的刘飞突然一个翻身，侧了过来，猛的睁开双眼，冲着曹晋阳嘿嘿一笑：“老曹，别把话说得那样绝对嘛？我知道你小子生性狡诈，我又怎么能没有防备呢！我也留着一点酒量呢！”

　　“哈哈，爽快啊爽快！刘飞，咱们真不愧是同一级别的竞争对手啊！”曹晋阳说着，一骨碌身从地上坐起身来，嘴里向外喷着酒气。

　　这时，曹晋阳也十分麻利的从地上坐了起来，只是他的身体也已经有些晃悠了。

　　两个人相视一笑，然后同时伸出手来，握在一起，相互搀扶着站起身来，迈步向外走去。

　　一边往外走，曹晋阳一边问道：“刘飞啊，你到底多少酒量？能不能给我透个底？”

　　刘飞嘿嘿一笑：“其实啊，我正常情况下只有一斤的酒量，不过状态好的时候，那可就没准了，尤其是遇到对手的时候，我是遇强则强！你呢？”

　　曹晋阳也是嘿嘿一笑：“我和你也差不多！”

　　刘飞眨了眨眼，“看来，咱们还真挺像两只老狐狸的啊！”

　　曹晋阳点点头：“你说的没错，这年头在官场上混，吏滑如油，如果咱们不狡猾一点，岂不是成了傻子了吗？”

　　刘飞没有说话，只是轻轻的点了点头。

　　两个人就那样勾肩搭背相互搀扶着向外走去。

　　刚刚走出酒店，一阵夜风吹来，两个人的酒意便开始有些上涌了。

　　这时，龙梅子和曹晋阳的保镖分别从车内跑了过来，各自搀扶着刘飞和曹晋阳往自己的车上走去。

　　临别之时，两个人再次回过头来，看了一眼对方，随后便不再说话，向自己的车走去。两个人都知道，对方绝对不是省油的灯，弄不好以后几十年，两个人都将会扮演一种即是竞争对手又是合作伙伴的角色，两个人都感觉有些快意，有如此的对手，如此的伙伴，这未尝不是人生的一大快事。

　　第二天上午，刘飞回到市委大院的时候，早已经没有了昨天晚上那种朦胧的醉意，他的眼神清澈而幽深，昂首挺胸迈步走向自己的办公室。

　　这一路走来，下属们纷纷恭敬而又热情的和刘飞打招呼。所有的人都知道，刘飞这次又成功的摆脱一场危机，而危机也就是转机！省委常委会上的事情早已经传开了，为了请刘飞回来，省委尤其是省纪委做出了让步，一手操纵刘飞调查事件的纪委副书记被调整！目的只有一个，让刘飞回来立刻稳定住东宁市的这种局势。很多人都想看一看，刘飞到底如何稳定东宁市眼前这种乱局？

　　回到办公室，刘飞拿起桌子上孙宏伟早已经泡好的茶杯，喝了一口浓茶，然后笑着说道：“宏伟，你立刻打电话给所有参加摩天大楼项目的开发商，通知他们明天上午到市委会议室来开会，我有重大事情要向他们宣布！”

　　孙宏伟二话不说，领命之后便出去联系去了。

　　接着，刘飞又拿起手机，拨通了死胖子刘臃的电话：“胖子，我让你办的事情现在办得怎么样了？”

　　“嘿嘿，老大，你都把黑子借给我了，我要是在搞不定陈景南这小子，那我可就太废物了！陈景南这小子也是倒霉催的，这小子一路潜逃到了燕京市，几次我们都差点跟丢了，尤其是到了燕京市以后，更是数次跟丢了，不过老大你知道吗？这小子居然住进了华恒酒店，用的也是假身份证，但是他却怎么也没有想到，跟着他去燕京市的时候，我就已经给华恒打过电话了，让他帮忙联系燕京市各大酒店的老板，帮忙留意一下陈景南这老小子！结果没想到，这老小子居然自投罗网，住进了华恒酒店！目前他的房间四周甚至整个楼层都已经被我们东宁市警方给布下了天罗地网，就算他在本事，也逃不掉了！”电话那头，死胖子满脸得意的说道。

　　刘飞点点头：“嗯，那就好，现在立刻收网，就在华恒酒店内把这小子审讯一下，务必要确保被他所拐骗的钱一分不少！”

　　刘臃阴阴一笑：“好嘞，老大，你放心吧，就算他把钱给转移了，我也会让他把钱给我转回来！”

　　刘飞笑了：“胖子，注意点影响哦，要注意文明执法，知道不！”

　　刘臃哈哈大笑起来：“老大，你放心吧，我们东宁市的警方从来不会冤枉一个好人的！”

　　过了一会，秘书孙宏伟敲门走了进来：“刘书记，我已经和那些开发商联系好了，通知他们明天上午10点来开会。”

　　刘飞点点头：“好，现在立刻通知所有常委今天上午10点准时到常委会议室开会。”

　　上午十点，刘飞踩着点准时来到常委会议室内，孙宏伟端着刘飞的杯子和手包，把刘飞送到主席座位上，然后才在后排找了一把椅子坐下，拿出纸笔来准备记录。

　　刘飞坐下之后，眼光在整个常委会议室内一扫而过，他的目光中充满了凛冽的寒气。

　　在座的常委们知道，刘飞此次是强势回归，所以没有任何一个常务迟到，早早的便坐在了各自的位置上。现在一看刘飞那眼神，便知道刘飞非常的愤怒。

　　此刻，常委席上，王增的脸色有些冷漠和难堪。他知道，在这次事件中，自己富有重要的领导责任，他如今的唯一生存之计便只有低调低调在低调，希望刘飞能够摆平此事，这样自己的责任还小一些。

　　“各位，东宁市发生的事情想必大家都知道了，150多个亿的摩天大楼的项目啊，难道就那么有吸引力吗？难道就因为这个项目投资额比较大，就可以根本不进行仔细的调研就一路开绿灯吗？”刘飞使劲的用手拍打着桌子怒声说道。

　　此刻，常委席上，众人全都低着头，没有人敢在这个时候跳出来触刘飞的眉头。

　　刘飞看到众人不说话，冷冷的说道：“王书记，这件事情一直是你在主导的，你对这件事情怎么看？”

　　王增一听刘飞点名到自己的头上了，当时心中的火气蹭的一下就冒了出来，心中说道：“刘飞啊刘飞，现在你是把我往绝路上推啊！哼，你等着，别给我抓住机会，否则我一定整得你万劫不复！”不过在脸上，王增却表现的十分失落：“刘书记，在这件事情上我负有领导责任，我是被陈斌给骗了啊！陈斌告诉我他已经做了比较详细的调查了，所以我就相信他了！”

　　王增说完，整个会议室内顿时鸦雀无声，所有的人全都望着刘飞。


第962章 借势用势

　　刘飞的心中已经露出一丝冷笑，他已经看出来了，王增这是明显在推卸责任，反正现在陈斌已经死了，只要把所有的重大责任全都推到陈斌的身上，他的责任就轻多了。不得不说，这王增的确是挺聪明的。

　　从刘飞的心里来说，对于王增这样沽名钓誉、只知道要政绩根本就不顾老百姓死活的主刘飞是不希望他留在东宁市的，但是想起昨天在赵德海办公室内，跟赵德海汇报的时候，赵德海几次暗示刘飞，希望刘飞对王增高抬贵手，刘飞心中非常清楚，赵德海的面子不能不卖，毕竟自己以后还少不了赵德海的支持。但是刘飞却又不打算这样轻易的放过王增，他的心开始飞快的转了起来。

　　“嗯，王书记这样说也是有一定的道理，毕竟现在陈斌已经死了，该他承担的不该他承担的，该怎么样就怎么样吧！不过我有一个疑问，和平区区政府办公大楼是谁让炸的？曹市长同意了吗？省委同意了吗？和平区政府的班子现在如何展开工作？这都安排好了吗？”刘飞轻轻的敲打着桌面，脸色一片阴冷。

　　曹晋阳首先站出来说道：“关于招商引资这件事情，我也认为就让陈斌扛了吧，毕竟我听说这件事情他一直都是上蹿下跳的，现在他人也死了，一了百了，只要把他的家属安抚好了就成。这样也有利于我们市委班子的团结！”

　　曹晋阳说完，王增的心里也算是长长的出了一口气，只要把招商引资这件事情摘了责任，那自己这个市委副书记的位置就可以保住了，否则那责任可就真的大了。

　　这个时候，曹晋阳接着说道：“至于和平区政府大楼被炸的事情，我只是得到了陈斌的口头汇报，我告诉陈斌，做事情之前必须认真仔细调研一下，我给他下的是书面指示，这个在市政府办公室可以查到，和平区区委区政府那边也有。”说道这里，曹晋阳便不在说话了，目光看向王增。

　　此刻，所有的目光全都看向王增。众人都知道，这下令炸楼的事情，是王增代理市委书记的时候下达的命令。

　　王增知道，现在自己在不出面承担责任，就真的要被人瞧不起了。

　　想到这里，王增站出来说道：“这指示是我下的，我当时在陈斌的鼓动下，认为这个项目很有希望能够带动我们东宁市的经济发展，所以一时头脑发热，就同意了，现在和平区政府的班子全都在新源大酒店内办公，租下了整个一层作为办公场所，钱是由香港金正实业集团支付的，支付了半年的租金。”

　　刘飞听完之后，冷冷的点点头：“陈景南的问题大家不需要担心，我已经将得到的线索告知刘臃，明天他将会被刘臃刘书记亲自押解回来。下面，我们研究一下怎么样给整件事情定个调子，以便我们市委市政府尽快忘掉这件事情，把主要精力投入到副省级城市的评定上来！”刘飞说完，目光冷冷的扫了一下众人。

　　此刻，众人脸上的表情可谓是精彩纷呈，有惊讶的，有高兴的，更多的还是震惊。谁都知道，陈景南失踪这件事情，就连省公安厅都没有办法，刘飞居然能够得到线索，并且可以确保刘臃明天就能把陈景南带回来，很多人在震惊的同时也感觉到十分的惶恐，他们此刻才算是真正的意识到，虽然刘飞当初已经离开东宁市了，但是恐怕他的目光自始至终都没有离开东宁市。想到这里，每个人都感觉到自己的脖子凉飕飕的，他们现在已经隐隐感觉到，刘飞虽然此刻并没有说什么，但是他的心中恐怕已经早已经记好了一笔账，每个人在刘飞离开这段时间的行为恐怕都会被刘飞给一一记录在册，没准到时候刘飞就会拿出杀手锏了。所有的人望向刘飞的眼神中充满了敬畏之色。

　　“在整个事情上，陈斌负主要责任，王增负有领导责任，这个作为我们市委定的调子大家看如何？”刘飞淡淡的说道。

　　“我同意刘书记，刘书记的意见最大程度的保护了我们东宁市的干部，缩小了这件事情所带来的负面影响，是比较合适的处理方案。”说话的，是刘飞的铁杆支持者纪委书记苗俊杰。

　　接下来，其他人也纷纷表态支持刘飞定的调子。此刻，就连王增都不得不承认，在这件事情的处理上，自己欠了刘飞一个人情。但是接下来发生的事情，却差点把他给气得半死。

　　处理完陈景南这件事情之后，刘飞接着说道：“各位，现在和平区区政府办公大楼已经炸了，大家认为政府办公大楼那块地方应该如何处理？老曹，你是市政府的掌门人，你说说看。”

　　刘飞和曹晋阳在这件事情上，在昨天喝酒的时候早已经沟通好了，今天听刘飞直接点名，心中一边暗笑刘飞这小子阴险一边说道：“刘书记，我认为在区政府办公大楼的遗址上如果在建立一座办公大楼这是万万不行的，这样做无疑是我们政府自己打自己嘴巴！也许有人认为区政府大楼那个地方地理位置比较好，建设成商业中心比较好一些，但是我要说的是，这种方案虽然比较好，但是我们又那什么来堵住悠悠众口，老百姓会怎么看待我们市委市政府？难道我们说过的话就可以不算话吗？当初说要建成CBD，现在却要建成商业中心？这样对于我们市委市政府的威信是一个很大的损失，我认为，既然区政府大楼已经炸了，损失也已经造成了，那么我们就要想尽办法来弥补这种损失！怎么弥补呢？”说道这里，曹晋阳顿了一下。

　　此刻，所有人注意力已经被曹晋阳给吸引过去，曹晋阳这才接着说道：“我认为，我们这届市委市政府班子，是一个十分团结的班子，我们班子的根本目的就是要让老百姓过得更加富裕，更加幸福，我们的班子十分注重关注民生，所以，我建议在和平区区政府的遗址上建立一座民心公园，让广大的市民在饭后有个可以散步的地方！而且随着我们东宁市经济的发展，民生设施必须也要跟上，我们绝对不能因为发展经济而忽略了广大人民群众的需求！”

　　不等别人表态，刘飞使劲的点点头说道：“嗯，曹市长说的好，如果那块地方建了公园，那么和平区区政府的办公大楼建在哪里？资金问题怎么解决？”

　　曹晋阳微微一笑：“刘书记，在这个问题我倒是仔细思考过，目前我们东宁市的财政并不是特别富裕，不可能拿出钱来给和平区区政府去盖办公大楼，但是我认为我们可以变通一下，换个角度去思考问题！谁说没有钱我们就不能盖办公大楼的！”

　　听到曹晋阳这样说，所有常委的目光中都露出深思之态。

　　曹晋阳接着说道：“我认为可以把和平区区政府的办公大楼搬到东郊去，到时候只要配套的公共设施到位，到时候东郊的土地肯定会升值！而且随着城市化进程的快速推进，现在的郊区也会慢慢的变成市区，我相信这一点那些房地产开发商们不可能看不到。所以我的建议就是，东宁市区政府办公大楼的兴建于东郊土地的拍卖结合起来，吸引更多的开发商投入到我们东宁市的市政建设上来，这样一来，不仅资金问题解决了，还能带动我们东宁市经济的发展，税收的增加，就业率的增加，可谓一举数得！这就是我的意见。”

　　曹晋阳说完，刘飞使劲的点头，却并不表态，而是笑着问道：“大家对于曹市长的这个建议感觉怎么样？”

　　在座的哪有一个傻子啊！曹晋阳和刘飞本来平时并不怎么对付，而现在虽然刘飞没有说什么，但是却频频点头，很明显这是对曹晋阳的提议很满意啊，弄不好两个人早就商量好了，而且曹晋阳的提议的确让在场大部分人心动，王增现在刚刚被刘飞和曹晋阳联手帮了一把，现在也不敢在公开反对，所以，曹晋阳的这个建议很快就被全票通过。

　　刘飞和曹晋阳相视一笑，刘飞接着说道：“嗯，既然曹市长提的建议常委会上都通过了，我看这两件事情就由曹市长你来主抓吧！另外有关东宁市的新的城市规划也尽早进入调研阶段，确保我们东宁市的城市规划不会落后于经济发展！”曹晋阳使劲的点点头，他知道，刘飞把、这两件事交给他来办，那绝对是对他的信任。毕竟历来城市建设都是最容易滋生贪污腐败的地方，随便手指头漏那么一点点，就足以让人一夜暴富了，相信很多人对于这两件事肯定是非常眼红的。这个时候，曹晋阳不得不佩服刘飞对于形势的把握已经到了炉火纯青的地步！今天常委会上，刘飞先是造势，随后又生势，随后借势，顺利的掌控着整个常委会的节奏，使得众人身不由己按照他的意图前进。

　　散会之后，王增突然一拍脑门，恍然大悟，“我草，我又被刘飞给耍了！”想到这里，他气得鼻子都歪了，因为本来按理说，曹晋阳主抓两件事绝对是太过了，应该分一件给自己才对，而刘飞却把两件事情全都交给了曹晋阳。不过很快的，王增的脸上便露出一丝冷笑：“刘飞啊，你有你的高招，我有我的妙计，这次我要整得你狼狈不堪。”


第963章 频繁出招

　　从常委会会议室回来，刘飞便开始疯狂的工作起来。

　　在他离开东宁市的这段时间里，虽然很多政务都由王增来代理处理，但是刘飞对王增却并不放心，在刘飞看来，王增的嫉妒心太强，太势力，这样的人处理政务很难做到公平公正，所以在离开东宁市之前，刘飞就已经叮嘱孙宏伟把一些紧急重要的政务文件复印件全都要留下来，以备他回来时查看。

　　时间过得飞快，当刘飞把头从文件中抬起来的时候，时间已经指向下午2点了！

　　这时，秘书孙宏伟把早已经在微波炉里面热了3遍的饭菜给刘飞端了进来，满脸苦笑着说道：“刘书记，你以后工作的时候可是不能这样拼命了，这样对身体不好。我喊了您好几次您都没有应声。”

　　刘飞笑着点点头，“好的，我知道了，我有一个坏毛病，那就是工作的时候太投入了，以后如果你发现叫我不管用的话，就过去敲我的桌子就可以了。”说着，刘飞放下手中的笔，拿起筷子笑着说道：“小孙啊，你肯定也没有吃呢吧，来，一起吃！”

　　孙宏伟的确没有吃呢！毕竟市委书记不吃，他一个做秘书的又怎么能吃呢！他也知道，刘飞这个人不喜欢那种客套，也就拿起一双筷子两个人一起吃了起来。

　　一边吃饭，刘飞一边问道：“宏伟，最近定远县那边有消息传过来吗？”

　　孙宏伟摇摇头说道：“刘书记，这个我倒是没有听说，只是听说现在区书记在定远县那边进行改革力度挺大的，很多不称职的官员都已经被调整了，县里反响很大，但是区书记却很坚持自己的意见，而且和县长配合的也算是比较默契。所以虽然下面反响强烈，但是局势尚在可控范围之内。”

　　刘飞听完之后，轻轻点点头，对于区日峰的能力算是比较认可，他当初扶区日峰到定远县县委书记这个位置上就是看准他做事比较稳、准、狠，现在看来，自己这步棋算是走对了，有区日峰坐镇定远县，定远县虽然经济基础不太好，但是只要吏治清明了，发展起来也只是时间问题。不过刘飞感觉到对定远县还是不太放心，问道：“宏伟，关于东宁矿业集团那边的事情，最近这段时间有什么消息没有？”

　　孙宏伟摇摇头说道：“暂时还没有消息，不过据我在那边的朋友说，东宁矿业集团的形式很不乐观，集团已经好几个月没有发工资了！工人情绪有些不稳！”

　　刘飞点点头说道：“嗯，这个问题十分重要！眼看着过两天副省级城市评定小组的人就要来了，东宁矿业集团那边可千万别出了问题！这样，你给定远县的区日峰打个电话，让他注意一点，务必确保东宁矿业集团在考察组到达期间不能出现任何问题！”

　　“好嘞！我马上去和区书记联系！”说着，孙宏伟立刻站起身来向外走去，准备给区日峰打电话。

　　刘飞看孙宏伟要走，又给他叫了回来，说道：“这样吧，你先吃，这电话还是我直接给他打吧！这件事情必须得让区日峰摆在战略高度来对待！”说着，刘飞放下筷子，拿起桌子上的电话直接拨通了区日峰的电话。

　　电话那头，区日峰正在批阅文件，接到刘飞的电话之后，心中有些兴奋，因为他已经知道，今天刘飞刚刚正式回到东宁市主政，直接就给自己打电话，说明对自己十分信任，想到这里，他连忙站起身来，接通了电话，恭恭敬敬的说道：“刘书记您好。”

　　刘飞点点头：“老区，最近定远县那边，东宁矿业集团的情况怎么样？”

　　区日峰连忙说道：“刘书记，东宁矿业集团的老总夏立波最近一直找我，希望区财政能够解决一下东宁矿业集团的工人工资问题，我们县财政已经勒紧裤腰带，为矿业集团解决了500万元，已经于10天前打到东宁矿业集团的账户上，相信矿业集团的职工在分到工资后短时间内应该不会闹事了。”

　　刘飞点点头：“嗯，东宁矿业集团的事情光是给资金补贴是不能从根本上解决问题的，必须要尽快在源头上解决这个问题！要从源头上解决问题，就必须尽快对东宁矿业集团的班子进行大动作，老区，你最近多和东宁矿业集团那边的人聊一聊，摸一摸下面人的想法，我们要尽快完成对东宁矿业集团的班子进行调整！”

　　区日峰一听，连忙点头，说道：“刘书记，这个问题他倒是想到了，只是现在东宁矿业集团那边似乎对这方面防守的很严密，一直无从下口，不过我正在想办法。”

　　刘飞点点头：“只要你意识到这个问题就好，老区啊，东宁矿业集团那边你们定远县县委县政府务必看住，绝对不能让工人在这段时间内闹事，否则对咱们东宁市的大好局势就是一个很沉重的打击，你明白吗？”

　　区日峰的脑门汗水涔涔，连忙说道：“我明白，刘书记您放心，我一定会加强对东宁矿业集团进行重点监控、布防的！”

　　挂断了电话，刘飞的心这才稍微平静了下来。自从在燕京市看到东宁矿业集团的那个老总夏立波以后，刘飞总有一种感觉，那个夏立波早晚会给自己带来重大的麻烦，所以他必须让区日峰对东宁矿业集团提高警惕。

　　放下电话，接着和孙宏伟一起吃完了午餐，刘飞便又开始忙碌起来。

　　自从刘飞强势回归以后，市委市政府各个行局原来在省委党校学习的一把手们也已经结束了学业，返回到了东宁市，最近这段时间因为刘飞一直没有在东宁市，所以他们暂时全都处于待岗状态，这让这些人的心态严重失衡，尤其是看到原本属于自己的那些权力，被原先自己的下属们代理、运用之后，心中更是惴惴不安。最让这些人郁闷的是，因为有些代理局长和一二把手原本并不和睦，在局里很多事情的处理上很少和这些人沟通，直接就越俎代庖了，这让这些人非常非常的郁闷。但是刘飞这个一把手没有回来，这些人也没有办法。此刻，刘飞回来了，这些人便呼朋唤友、成群结队的来到市委大院内，找刘飞前来汇报工作！

　　刘飞看着办公室内外等候向自己汇报的人越来越多，而且来汇报工作的大多都是在省委党校学习的那批人，心中便明白他们的担忧了，便笑着说道：“好了好了，这样，你们也不用全堵在我的办公室了，你们现在立刻全都到市委办公室去，一会我把市委副书记、组织部部长以及曹市长全都叫过来，把你们的事情宣布一下，你们也就可以放心了，虽然你们之中有些人位置是要调整的，不过你们暂时肯定是要先返回各自原来的位置上去的，等在观察一下，组织部门在考察一番之后，在做决定。”

　　刘飞说完之后，这些人的脸上全都露出兴奋的光芒，有些部门的一二把手们甚至已经开始在心中盘算着回到原来的部门之后，自己怎么样对那些背叛自己的代理局长们进行反击了！不管是穿小鞋也好，靠边站也罢，他们要用自己的方式来宣布自己的强势回归，自己才是真正的一把手！

　　曹晋阳在接到市委办的开会通知以后，心中那可是郁闷非常的，他怎么也没有想到，自己刚和刘飞联手进行了一次合作，这马上就又要面临刘飞的进攻了。此时此刻，他自己心中不得不承认，刘飞一旦在市委书记这个位置上踏下心来，自己要想在人事问题上和他掰手腕基本上已经不太可能了。这刘飞总是能在不经意间就能设下那种进可攻退可守的圈套让自己钻，原来自己辛辛苦苦经营酝酿的大好局势被刘飞这突如其来的一手早已经搞得七零八落。虽然他在上次刘飞在省委党校进行讲话的时候早已经知道会发生今天这个事情，虽然他一直想要回避这个事情，却没有想到这一天还是来了。

　　不光是曹晋阳郁闷，王增心中更是郁闷无比，在得知各个部门的一二把手都已经被刘飞集中弄到了省委党校学习之后，在了解到了刘飞的初步意思以及观察到曹晋阳一直在暗中和各个部门的三、四把手谈话的时候，王增也和曹晋阳一样，开始在人事问题上加大了介入力度，大规模招揽人心。作为市委副书记，王增非常清楚，政治斗争的实质就是人的斗争，人才的争夺！只要掌握了人，就掌握了话语权。这也是为什么管人的市委书记是一把手，而管事的市长是二把手了。

　　常委扩大会议上，曹晋阳和王增脸色有些抑郁，而组织部部长严海鹰则是心花怒放，而台上的刘飞则是意气风发：“同志们，经过省委党校的学习，你们在思想上、知识上和能力上都得到了提升，未来的东宁市各个机关还需要你们撑起来，你们回到本职工作以后，务必要确实踏下心来，为我们东宁市的发展献计献策，务必要谨记一条——为人民服务这绝对不是一句空话，需要你们努力去落实，要改变过去那种管理者的角度去看问题，要从为老百姓服务、企业服务这种角度去看待问题，这样才能有利于我们东宁市经济的发展……”

　　就在刘飞在主席台上讲话的时候，定远县，东宁矿业集团内，一场阴谋正在酝酿和发酵着，会议室内，东宁矿业集团的老总夏立波的脸上充满了狞笑。


第964章 定远县出事

　　房间内，夏立波一手端着茶杯，一边轻轻的吹着茶杯里面飘在上面的茶叶，一边淡淡的问道：“老汤，县政府打过来的那笔钱搞定了吗？”

　　老汤是东宁市矿业集团的财务总监汤武，此人40多岁，一把的山羊胡垂在额下，一双小眼睛总是眯缝着，但是却闪烁着精明神光。此刻，听到夏立波这一问之后，便不慌不忙的说道：“夏总，您放心吧，那笔钱已经被我搞定了，账面也做平了，就算是省审计局的下来也不可能查出任何问题！嘿嘿，理由是购买采矿安全设备！刘飞不是一直强调各大矿业公司必须加强安全方面的投资，我们现在进行安全方面的投资，这笔钱是不能不花的啊，这关系到广大矿区职工的人身安全问题啊，夏总，您说是不是。至于工人的工资，吃两天发也无所谓嘛！这好几个月都坚持下来了，还在乎这几天不成，我相信我们的县委县政府和市委市委市政府一定不会抛弃我们东宁矿业集团的！”汤武摇头晃脑的说道，一只手还不断的抚摸着自己的山羊胡，看起来颇有一种高人的感觉。

　　夏立波听完之后，满意的点点头：“老汤，干得不错，不枉我提拔你一场！”

　　汤武听完之后，嘿嘿一笑说道：“夏总，我这辈子都卖给你了，只要你一声令下，就算是金山银山，我也会把他变成一座空山！”

　　夏立波听完之后，得意的哈哈大笑起来：“好，好，非常好，哼，有你汤武相助，我就不信这次整不死刘飞！听说后天中央副省级评定考察组的人就要到东宁市了，到时候咱们矿业集团的职工领不到工资，肯定会爆发的，到时候，愤怒的职工肯定会组团去县委、市委上访去，到时候评定小组在一到，嘿嘿，刘飞的仕途之路也算是彻底玩完了！哼，敢把心思动到我头上，想拿下我的位置，我就先阴死你再说！”

　　此时此刻，刘飞正在常委会议室讲话呢，而且此刻刘飞的心情非常不错！看着台下曹晋阳和王增那有些黑暗的脸色，看着各个行局一二把手看向自己的那种热切的眼神，刘飞心中十分的舒服，他现在总算是明白，为什么人们都喜欢当一把手了，当一把手最重要的原因就是对于形势的把握比二把手更据有优势，尤其是市委书记这个位置比起市长来，在人事方面的话语权要大很多，这样就更有利于对整体局势进行掌控。

　　随着刘飞讲话完毕，整个会议室内爆发出雷鸣般的掌声，下面很多官员看向刘飞的眼神异常的热烈。接下来，曹晋阳、王增和严海鹰又说了一番鼓励的话语，整个会议便宣告结束了，散会之后，刘飞的办公室前再次挤满了前来汇报工作的人们。刘飞曾经说过的一句话，让这些人心中十分忐忑，那就是要对其中一些市局的一把手进行调整，但是具体调整哪个局的领导却并没有说，这让很多人心思全都活络起来。民政局的局长想要当建设局的局长，那就得赶紧来找刘飞汇报，建设局的局长怕被刘飞调整，那也得赶快找刘飞来汇报工作，以便让刘飞对自己有个好的印象，不至于被调整。

　　前来汇报工作的人们从散会之后，一直到下班为止，都没有停歇过。

　　而对于这些人，刘飞则是一视同仁，只给每个人5分钟的汇报时间，这是众人谁也没有相当的，不过通过这5分钟的观察，刘飞对于东宁市各个市局一二把手每个人的素质有了一个大致的了解。对于自己的识人之术，刘飞还是比较自信的，对于未来干部的调整心中也大致有了一个谱。而就在这些一二把手向刘飞汇报工作的同时，市局的三、四把手或者其他的领导们也纷纷找到曹晋阳和王增进行汇报工作，他们都非常清楚，随着这些一二把手们的回归，他们这些嚣张了几个月的人注定是要被打击的！他们此刻必须得紧跟曹晋阳和王增，以期获得靠山的支持。

　　下午5点钟，马上就要下班了，刘飞刚刚接见完工商局的一把手，他桌子上的手机便响了起来，刘飞拿起手机一看，居然是定远县县委书记区日峰打来的，这让刘飞的心一下子就提到了嗓子眼。他知道，如果不是紧急情况，区日峰是不会打自己的手机的，刘飞接通了手机，电话那边，区日峰有些焦急的声音变传了过来：“刘书记，东宁矿业集团要出大事了！”

　　刘飞一听，头便大了：“到底怎么回事，你说详细一点。”

　　区日峰摸了一把满脑门的汗水，把刚刚得到的消息跟刘飞说了一遍：“刘书记，我刚刚得到消息，前些天我们县政府拨给东宁矿业集团的那500万，矿业集团并没有用于发放职工的工资上，而是挪作了他用！几个月没有领到工资的工人们已经出离愤怒了，现在我们县委、县政府都已经被上千号的职工给围堵起来，有可靠消息从矿业集团内部传出来，现在矿业集团的职工们正在酝酿着明天要去市委市政府门前举行静坐示威，要求市政府出面解决职工工资问题！”

　　刘飞听完之后，气得狠狠的拍了一下桌子，怒声说道：“这东宁矿业集团的高层领导到底是怎么回事？夏立波这老总脑袋是不是进水了啊，你跟他联系了没有？”

　　区日峰嗓子眼现在都已经急得冒烟了，透过透明的玻璃窗，他可以清楚的看到外面那黑压压的一片群众围在县委县政府的大院外面，两个大院内的人一个都走不出去一个！他苦笑着说道：“刘书记，我在事情发生后的第一时间便已经联系夏立波了，但是夏立波的手机已经关机了，我又和东宁矿业集团的办公室联系了一下，他们说夏立波去燕京市开会去了！”

　　刘飞听完之后，脸上不由得露出一丝冷笑，心中暗道：“这夏立波倒是跑燕京跑的挺勤的啊，这前两天才从燕京市回来，这又跑燕京市去了，这小子心中到底打的什么算盘呢？哼，不管你打的什么算盘，只要你小子存在问题，我绝对不会放过你的！”想到这里，刘飞对区日峰说道：“老区，这样，你先让区长出面稳定一下局势，你立刻和东宁矿业集团那边联系一下，看看有没有能力比较突出的副总或者其他比较有威信的人，先让他们出门把眼前的局势稳定下来！我现在也立刻赶往定远县，好好的和东宁矿业集团的职工谈一谈，现在已经到了副省级评定的关键时刻了，我们容不得半点的马虎！”

　　区日峰连忙说道：“好的，刘书记，我马上跟矿业集团那边联系。”

　　“哦，对了，别忘了跟曹市长也立刻汇报一下这件事情！”刘飞提醒道。刘飞非常清楚，现在这种关键时刻，容不得半点马虎，各方面的事情都必须理顺，自己和曹晋阳必须站在一条战线上才行。

　　区日峰连忙说道：“好的，刘书记，我明白了。”

　　刘飞挂断电话后不久，曹晋阳的电话便打了过来：“刘书记，刚才区日峰向我汇报说定远县那边矿业集团的职工在闹事，您看您有什么指示没有？”

　　刘飞说道：“这件事情我也知道了，我思考了一下，这件事情我看咱们得分分工，这样，老曹，定远县那边的事情我亲自过去处理，你和王增在家好好准备迎接考察组的事情，在接待、资料、人员等各个环节都不能出现任何问题！”

　　曹晋阳听到刘飞这样分工，心中对刘飞充满了敬佩。他非常清楚，像这种职工闹事的事情属于比较严重的事件，一旦失控，对于市委市政府来说便是一个难以承受的责任，这种事情一般市委书记肯定会让市长冲在前面的，这样一旦失控，市委书记的责任也就小一些，尤其是在副省级城市评定的关键时刻，这种责任就显得更为重大了，刘飞有充分的理由亲自坐镇市委指挥，让自己冲在前面，但是刘飞却选择让自己坐镇，他亲自跑到一线去，一手把所有的重担抗在了肩上！

　　电话那头，曹晋阳语气沉重的说道：“刘书记你放心，我一定会把接待工作准备好的，绝对不会给咱们东宁市丢人！刘书记，你去的时候多带两个人，一定要保证你的人身安全，我们东宁市需要你！”

　　刘飞听得出来，曹晋阳语气中的那种坚毅，他知道，这是曹晋阳对自己的承诺。

　　男人之间，尤其是顶级聪明的男人之间相处，往往一句话就能表达出来对方的所有的心思。

　　刘飞轻轻的点点头说道：“好的，兄弟，你也保重。”

　　挂断电话，刘飞上了龙梅子的汽车，风驰电掣向定远县驶去。

　　而刘飞并不知道，当天晚上，曹晋阳亲自在市政府坐镇，东宁市各个职能部门全部通宵加班，对前期进行的工作进行再一次的梳理，确保不会出现一丝一毫的失误。曹晋阳用实际行动，实践了自己男人的承诺。

　　而此刻，刘飞坐在车内，脸色异常深沉，眼神之间，杀气四溢。


第965章 一片混乱

　　刘飞相信，东宁市矿业集团内部存在着严重的问题，而矿业集团的老总夏立波更是问题严重，只是现在，他的手中没有一丝一毫的证据，而东宁矿业集团又是一个庞然大物，背后关系盘根错节，甚至和燕京市那边也有很深的关系，不能轻易动弹，否则，依照刘飞的脾气早就下手对东宁矿业集团进行整治了。

　　一路之上，刘飞的大脑在飞快的转动着，思考着东宁矿业集团这盘乱棋该如何收拾！

　　而与此同时，定远县县委县政府大院外面，数千人在大声的高呼：“我们要吃饭，我们要工资！我们要吃饭，我们要工资！”

　　此刻，定远县县长楼江川从县政府大院内走了出来，来到大门口处，手中拿着一个大喇叭，隔着一个铁栅栏门站在一把椅子上高声喊道：“各位矿业集团的职工们，大家先静一静，我是定远县县长楼江川，请大家听我说两句！”

　　随着楼江川的出面，外面原本有些喧嚣的矿业集团的职工们逐渐的安静了下来，楼江川便接着高声喊道：“各位职工们，我知道大家担心工资的问题，我也知道大家都很辛苦，已经好几个月没有拿到工资了，县委县政府对于这个事情非常重视，不瞒大家说，就在几天前，县政府已经专门拨了一笔500万的专款到矿业集团的账户上，准备为大家发工资！”

　　楼江川的话还没说完，便被打断了，就听到人群中有人喊道：“我们不想听什么解释，我们只要工资，任何解释都是徒劳的和苍白的，县政府和矿业集团的高层一样，都是一群贪污腐败份子，没准这钱都让你们给联合起来贪污了！我们不管这些，我们只要求工资！”

　　被这人一喊，原本有些安静的职工们再次混乱起来，其中的一些人开始纷纷叫喊道：“贪污犯！腐败份子！还我们的血汗钱！我们工人要吃饭！”

　　声音越来越大，职工的情绪越来越激动，这时，人群中冲出一个人来，开始双手抓住铁栅栏门大力的摇晃起来，一边摇晃一边用手指着楼江川大声喊道：“贪官，你给我滚下去，滚下去！”很快的，越来越多激动的人群加入了摇晃铁栅栏门的行动之中。

　　华夏人都有一种从众心理，在有些人的引导下，众人开始使劲的冲击起铁栅栏门来。

　　楼江川一看，形势有些要失控了，脑门上的汗水噼里啪啦的往外冒。他非常清楚，如果这件事情搞不定，东宁市就要出大事了！此时此刻，如果是一边的人，面对如此形势，恐怕早已经吓得掉头就跑了！别的不说，光是原本跟随着楼江川出来的信访局局长、公安局局长、民政局局长等十多个人，现在已经有人开始往后缩了，只有公安局局长还坚守在楼江川的身边，神情紧张的注视着大铁门，脸上也是一片紧张之色，而其他的那些局长们，大部分都已经缩到了县政府大楼的门口处了，这个地方是进可攻退可守。在这些人看来，现在这矿业集团的职工都已经接近疯狂状态了，没准被他们冲进来抓住就会当贪官污吏给做了，在他们看来，官位固然重要，但是自己的小命更重要。所以他们这些人宁可离县长远一点，也要先保住自己的小命。

　　此时此刻，站在椅子上的楼江川自然无法顾及到身后那些贪生怕死的小官吏们了，他此刻心里已经急得冒火了，他之前可是跟县委书记区日峰保证过的，自己确保可以拖住这些职工们15分钟，只要能够拖住这些职工们15分钟，自己就可以完成任务了。楼江川非常清楚，区日峰是一个非常聪明的人，他既然让自己想办法拖延住15分钟，那么他或许能够在15分钟内找出解决之道来。在如今的这种形式下，自己必须和区日峰站在一起，并肩面对困难。想到此处，楼江川的双眼中爆发出两团炙热的光芒，他已经看出来了，这些职工之中有人进行恶意煽动，在任何群体性事件中，总是少不了这种人，身为定远县县长，楼江川对于这一点自然非常清楚。

　　此时此刻，楼江川看了一眼铁栅栏门后面，十多个保安不少人双腿直发抖，站在铁栅栏门后面，一副严阵以待的阵势，只是他们的腿抖得厉害。

　　楼江川也发现，此时此刻，在人群中，几个穿着矿业集团制服的工人，双眼中充满了不屑的看着自己，似乎是想要看看自己是如何被吓得狼狈而逃的！

　　突然，楼江川敏感的发现，在大门口外面对面的马路上，一辆面包车上，闪光灯不时的闪烁着，而在车顶上，一个视频摄像机在现场扫视一遍后最终定格在自己的身上，楼江川的汗水在此刻刷的一下就冒了出来！他敏感的意识到，现在竟然有记者存在，看样子绝对不是本地的记者，因为本地的记者在这种时候，是要服从党政大局，不敢轻易出面报道此事的，那么就是说这些记者是外来的记者，而东宁市只是一个小小的县城，根本不会有什么外地的记者在此常驻，那么这样一分析，只有一个可能，那就是这些记者肯定是提早就得到矿业集团的职工要闹事，提前进入东宁市了。想到这里，楼江川感觉到后脊背都有些发凉。纵横官场多年，他自然知道官场上波澜诡谲，各种阴谋诡计、明枪暗箭防不胜防，但是这种来势汹汹的暗算的确是很难对付。

　　“怎么办？我现在该怎么办？是立刻撤退还是往前顶？”一时之间，楼江川选入了两难的境地。

　　铁栅栏门摇晃得越来越剧烈了，在坚持不了几分钟恐怕就要被这些已经非常冲动的矿业集团的职工们给摇晃开了！怎么办？我该怎么选择？楼江川一遍又一遍的逼问着自己。

　　最后，在不到30秒的时间内，他很快的下定了决心。

　　噗通一声，楼江川从椅子上跳了下来，手中拎着大喇叭迈步向铁栅栏门走去，“各位纺织厂的职工们，请大家先安静下来听我说一句，就一句！”

　　纺织厂职工们见楼江川这样说，纷纷安静了下来。

　　楼江川大声说道：“各位职工们，请大家相信县委和县政府，一定会为大家做主的！该属于大家的工资，一定会给大家发放到位，我希望大家此刻冷静一下，你们这么多人最好能够选出一些职工代表来，与县委县政府一起商讨此事，你们这样喧闹是解决不了问题的！”说道这里，楼江川冲着保安大声喊道：“保安，把大门打开！请职工代表们进入县政府。”

　　保安们一听，吓得脸都绿了，心说这县长是不是疯了啊，此刻要是把大门打开，这万一这些职工们冲进来，踩也能把人给踩死了。所以，此刻，所有的保安都没有动，全都犹豫了。

　　楼江川脸色立刻沉了下来，声色俱厉的说道：“所有保安们听着，我现在是以定远县县长的身份命令你们，立刻把大门打开，否则全部辞退！”

　　那些保安们一听，虽然心中有些害怕，但是对于他们这些底层人物来说，对面的职工们并不是太可怕，真正可怕的是失去自己的工作，那样的话，自己的老婆孩子就要挨饿了。所以，众人纷纷走过去，打开大铁锁，把铁栅栏门给打开了。矿业集团的职工们呼噜一下便涌入了县政府的大院内，把楼江川给包围了起来。

　　楼江川拿着大喇叭大声说道：“请大家保持冷静，我楼江川就在这里，一会县委区书记就要出来了，我们两个代表定远县县委县政府，会亲自与职工代表谈判的，大家都是工人，相信大家应该有这个觉悟，光是闹事是解决不了问题的，问题，只有依靠谈判才能解决！你们说是不是？”

　　楼江川这样一问，下面的矿业集团职工们便纷纷沉默了下来。

　　就在这个时候，人群中突然有人说了一句：“哼，你们说谈判就谈判，谁知道你们不会把我们选出的职工代表给抓起来呢！”

　　这个人把这句话说出来，众多职工们便纷纷议论起来，脸上写满了担忧之色。

　　这时，县委办公大楼的楼门口处，区日峰从里面走了出来。

　　此刻，他的脸上充满了坚毅的神色，看向被人群围住的楼江川脸上充满了钦佩，看来自己这个搭档还真是一个厉害的角色，在这种情况下敢做出这种决定，无怪乎市委书记和市长都对这个人青睐有加呢！的确是一个上得了台面的人物。一边想着，区日峰一边走到人群外围，大声说道：“各位矿业集团的职工们，我是定远县县委书记区日峰，我代表县委可以向大家保证，我们绝对不会抓捕任何职工代表，而且我们县委县政府的大门现在是向大家敞开的，请大家退到大门外面，选出职工代表，我们大家就坐在外面进行谈判，大家看怎么样？我在这里在告诉大家一个消息，市委市政府对大家所反映的情况非常重视，市委书记刘飞正在赶过来，请大家相信我们市委市政府和县委县政府解决大家困难的诚意！”

　　此时此刻，刘飞已经乘坐龙梅子的汽车来到了人群的外围，看到县委县政府大院外面人群并没有什么过激的行为，不由得使劲点了点头，心中暗道：“这区日峰和楼江川还真是不错啊，能够把局势稳定下来，的确不容易！”

　　打开车门，刘飞走了下来！脸上充满了自信，他相信，这个世界上还没有自己搞不定的困难！


第966章 出难题

　　此时此刻，人群之中，区日峰和楼江川并肩而立，满脸充满真诚的看着四周的矿业集团的职工们。两个人都没有在说话，只是在默默的等待着职工们的答复。

　　“不行，你们县委县政府啥时候说话算数过！我们不同意和你们谈判，你们是骗人的！”人群之中一个隐藏的很好的职工哑着嗓子说道。

　　这时，又有一个职工说道：“同志们，他们既然说之前已经给了咱们集团500万，现在恐怕已经很难在拿出钱来了，他们怎么能解决呢？这不是在忽悠我们吗？同志们，这些县官们啥时候说话算数过，咱们不要听他们的，咱们要跟市委书记对话，跟市长对话！他们这些县官们除了知道贪污养情人以外，还能做啥！如果真能做的话，我们的工资也不会到现在迟迟不到帐了！我们要见刘飞，我们要见市委书记！”

　　当这个声音响起来的时候，很多原本已经稍微安静下来的矿业集团的职工们情绪再次激动起来。这个职工的话算是一下子说道了众人的心理面，于是，稍微平静下来的局势，再次面临失控的危险！县委书记区日峰看到眼前的形势，头不由得有些大了。

　　就在这个时候，刘飞迈步走进人群，大声说道：“各位矿业集团的职工们，你们不是要和我对话吗？我来了！”说话之间，龙梅子在前面开道，很多的通过拥挤的人群，来到区日峰和楼江川的身边。

　　两个人一看刘飞来了，长长的出了一口气，他们都知道，不管面临什么样的局势，刘飞从来没有搞不定的。

　　“谁来了？”

　　“是刘飞来了吗？”

　　职工们听到刘飞的声音，纷纷看了过来。

　　区日峰和楼江川连忙恭敬的对刘飞说道：“刘书记您来了。”

　　刘飞摆了摆手，说道：“现在不是寒暄的时候，先把事情解决了再说！”

　　区日峰连忙点头，然后接过楼江川手中的大喇叭抬起头来冲着四周大声喊道：“各位矿业集团的职工们，市委刘书记对于咱们矿业集团的事情十分关注，他亲自来到了现场，请大家安静一下，让刘书记讲几句话！”

　　刘飞接过大喇叭，扫了一眼四周的群众，然后大声说道：“各位职工们，我是东宁市市委书记刘飞，我听说了大家因为工资的事情前来围堵县委县政府的事情之后就立刻赶过来了。我在这里首先要提醒一下大家，定远县县政府的的确确已经把500万的现金打入了矿业集团的账户上！只是大家没有收到钱！这说明什么问题？这说明在咱们矿业集团高层、管理层存在着严重的问题！不管矿业集团的管理层用什么样的借口去掩盖这件事情，作为上级主管部门，定远县县委县政府、东宁市市委市政府都将会对此事展开深入的调查，在这次事件中涉及的所有人员全都会受到严厉的处理！所以，在这一点上请大家放心！”

　　听到刘飞这样说，现场立刻就安静了下来。因为大家全都非常清楚，矿业集团之所以能够衰败成今天，现在的老总夏立波有着不可推卸的责任，自从夏立波上任以后，大肆进行暗地里运作，大规模的贪污腐败，把原本一个欣欣向荣的矿业集团给整得破败不堪。这一点工人们全都看得到，但是却拿不到一点对方的把柄，工人们也曾经写过各种举报信，但是最后全都不了了之！而且夏立波或明或暗的在各种场合表示，谁愿意告就随便告，他不怕，他在市里、省里和中央都有人，谁也搞不下来他，但是只要他知道是谁写过举报信，全部都被开除。后来那些一开始写过举报信的人被查出来之后，全都被开除了，现在混的非常惨！所以，整个矿业集团的职工们对于夏立波是敢怒不敢言！而且最关键的是，没有任何人能抓住夏立波的把柄，这才是关键。此刻，工人们见刘飞刚一露面，就把矛头指向了管理层，顿时全都非常兴奋。

　　刘飞接着说道：“各位职工们，不管是因为谁的责任问题，既然是现在职工们都没有领到工资，那么我可以在这里先告诉大家一个好消息，市财政局这次再次专门拨款500万元，用于发放矿业集团各位职工被拖欠的工资问题，这些钱不会在打到矿业集团的账户上，请大家从明天上午8点开始，凭借有效证件到县民政局去领取。到时候，会有专人负责发放。这次发放数量为每个职工3000元，未补足的部分，将会稍后发放。”

　　刘飞说道这里，整个现场已经是欢腾一片，不管什么时候，工人们作为底层人物，大家都只相信事实两个人，不管有任何人鼓动，只要相应的职能部门拿出切实可行的解决问题的手段来，工人们都会认可的。此时此刻，在场的职工们看向刘飞的眼神中充满了尊敬。

　　刘飞又接着说道：“各位职工，我认为虽然我们市委市政府和县委县政府对矿业集团实施了援手，但是我认为，矿业集团绝对不能就依靠政府方面来解决问题，必须采取自救与政府救助相结合的方式来解决问题，东宁矿业集团到现在这种地步，已经接近了倒闭的边缘，我认为大家应该居安思危，东宁市职业技术学院将会与定远县职业教育中心合作，成立一所职业教学分院，为大家提供免费职业技能培训，这样，即使将来矿业集团倒闭了，大家也能有一技之长，在社会上也能生存下去！”

　　刘飞这句话说完，现场的气氛立刻一片沉寂。大家都知道，刘飞说的情况的确是事实，只是人们心中天生的那种惰性和抱着铁饭碗不放的思绪禁锢了众人的思维，此刻，刘飞的话犹如晨钟暮鼓一般，敲在众人的心头。很多人都已经开始思考起来，等回去之后，是应该抛弃那种当一天和尚撞一天钟的思想了。

　　就在这个时候，人群外面快步闯进一个人来，此人身高在一米75左右，40来岁的样子，身材瘦削，双眼中神光炯炯，一边往刘飞这边走一边大声说道：“刘书记，我不同意你的意见！东宁矿业集团虽然形势危急，但是并没有到达倒闭的边缘，只要我们广大职工团结一致，只要我们能够清楚那些贪污腐败的蛀虫，我们东宁矿业集团一定会重新铸就属于我们的辉煌！”

　　说话之间，此人距离刘飞越来越近。

　　看到此人走进人群，广大职工们纷纷给此人让路，而且很多人全都主动和此人打招呼，尊敬的喊一声“苏总工您好！”

　　这位被称为苏总工的中年人来到刘飞近前，抬起头来和刘飞对视起来。

　　刘飞看到眼前的这位中年人一身蓝色的矿业集团的工作服，带着一副金边眼镜，看起来颇为斯文，但是眼中却透露出无比的坚毅神色。对于这样一位敢于驳斥自己观点的人，刘飞倒是充满了好奇。便笑着说道：“你好，请问你是？”

　　中年冲着刘飞微微一笑，不亢不卑的说道：“刘书记你好，我是东宁矿业集团的总工程师、技术副总苏恒，对于您的观点我并不赞同，我认为东宁矿业之所以会有今天的状况完全是矿业集团的总经理夏立波一手造成的，当然，我说这话没有任何证据，因为我们这些人根本无法掌握夏立波的任何证据，但是我可以负责人的说，只要夏立波离开东宁矿业集团，只要我们有一个头脑清醒的领导人，以我们矿业集团所拥有的资源，在一两年内就可以迅速崛起！矿业集团的兄弟们，你们说我说的对不对？”

　　“不对！苏恒你这是找死！”一个声音在人群中喊了出来。

　　但是很快的，这个人的声音便被淹没了，很多在场的职工纷纷大声的说道：“苏总工，您说的没错，夏立波就是害群之马！刘书记，你是市委书记，请你撤掉夏立波吧！”

　　刘飞的眼睛已经眯缝起来，他看得出来，这位苏总工是一个比较直爽的人，但是对方却并不是没有脑子，对方敢在这种大庭广众之下向自己提出他的意见，肯定是有把握的，他现在等于是在向自己逼宫，逼自己撤掉夏立波这个总经理的人选！刘飞的嘴角上不由得泛起一丝苦笑。虽然他心中对夏立波充满了不满，但是对于夏立波此人的背景，刘飞还是有一些顾忌的，夏立波能够在这几年中把东宁矿业集团折腾成这个德行，却稳坐钓鱼台，这与其背景有着极大的关系。而且东宁矿业集团的股份构成极其复杂，虽然管理权已经下放到市里，但是其股权上，省里的能源局、煤矿管理局等单位都占据着一大部分的股份，即使是自己这个市委书记统管着全市干部的官帽子，但是要想撤掉夏立波，却没有想象中的那样容易！

　　“刘书记，请你撤掉夏立波！”四周的矿业集团职工们异口同声的大声呼喊起来。

　　刘飞的大脑在飞快的转动着：“我该怎么办？怎么办？”


第967章 巅峰对决

　　“刘书记，你认为我提的建议怎么样？您看，现在我们矿业集团的职工对夏立波非常不满啊！”刘飞对面，总工苏恒面带微笑着问道，只是他这微笑的背后，却隐藏着一丝不屑和冷峻，在他看来，所有的当官的都是一丘之貉，都是以升官和发财为目的的，刘飞也不会例外的。

　　刘飞可以清晰的感受到此刻苏恒心里的想法，他是想要借助自己去铲除夏立波，在利用这种大庭广众之下逼迫自己，刘飞心中不由得苦笑着摇摇头，这苏恒还是太过于书生意气了，他不太明白政治的残酷性，很多东西，不是说你官大就能压死对方的，还有很多事情需要顾忌，但是也不能否认，这个苏恒心机倒是挺深沉的，这次发难选择的时机和场合都十分精准，让自己退无可退。

　　不过刘飞又岂是一般人呢！

　　他只是微微一笑：“苏总工，你们说的话只是一面之词，如果你能得到集团常委会一半以上人的支持，我会帮你搞定夏立波，确保夏立波离开，否则，如果你们内部都意见不一致，我们外人又怎么能胡乱插手呢！而且你应该非常清楚，矿业集团由于历史的原因，不只是由市委领导，还受到省里部分局委的领导，很多问题，我们市委也只有建议权，没有决定权，但是如果你能确保得到半数集团常委的支持，那么我可以告诉你，夏立波的事情我可以帮你搞定。”

　　苏恒一听，眉头便皱了起来。他本来想要将刘飞一军，却没有想到，反而被刘飞将了一军。但是他却不得不承认，刘飞的说法非常正确。如果夏立波得到了大多数常委的支持，那么自己真的很难撼动他的地位了。此刻，苏恒不由得陷入了沉思之中。

　　其实苏恒并不知道，不管他能否搞定半数常委，刘飞都已经打定主意要收拾夏立波了，但是当着这么多人的面子，刘飞绝对不能容忍自己的尊严遭受挑战，他必须在气势上便压倒对方，所以，为难一下苏恒也是非常必要的，而且对于苏恒在这种时刻出现的目的刘飞并不是特别清楚，他绝对不能允许自己被任何人利用。

　　此时此刻，整个现场一片沉默。

　　大家都在默默的关注着刘飞和苏恒之间的巅峰对决。虽然这种对决从一开始就已经注定了胜利的天平是属于刘飞的，但是对于苏恒，众多矿业集团的职工们却表现出了惊人的支持率。因为大部分矿业集团的职工们都知道，这位苏恒苏总工乃是清华大学毕业的高材生，自从他到了矿业集团之后，矿业集团的技术水平明显提高，工人的安全系数也越来越高，而矿业集团之所以能够出现之前的辉煌，和苏恒苏总工大力改进采矿技术有很大关系。可以这样说，矿业集团离开了谁都可以玩得转，唯独离开了苏恒，却根本玩不转，整个矿业集团所有的技术材料，几乎全都装在这位苏总工的脑袋里面。设备出了问题他往往只是听听声音，就能判断出设备的问题出在哪里，只要他在矿山走一圈，基本上就能找出各种安全隐患。所以，即便是夏立波上台之后和苏恒并不对付，甚至是对苏恒进行打压，但是对于苏恒总工的这个位置却一直没有动，因为夏立波虽然贪财好色，但是并不傻，他知道，整个矿业集团没有他夏立波可以，但是没有了苏恒，自己根本玩不转。

　　“好，刘书记，希望你记住今天说过的话，为了矿业集团，为了矿业集团数万人的未来，我会努力去做我应该做的事情的！”苏恒双拳紧握，目视着刘飞，十分坚定的说道。

　　此刻的苏恒才让刘飞对他高看了几分。明知道和夏立波做对后果很严重，却依然敢于当着这么多人的面提出来，这绝对不仅仅是有心机那么简单了，这需要莫大的勇气！想到这里，刘飞走过去轻轻的拍了拍苏恒的肩膀说道：“苏恒，请你记住，并不是每一个当官的都是像传说的那样只知道贪污腐败，在官场上，永远都会有一心为民的官员的，这一点是毋庸置疑的。其实，每个当官的在进入仕途之初都是身怀理想的，只是有些人在进入仕途之后，被人给拉下水了，有些人身在水中，却依然在为自己的理想而奋斗，也有一些人在为自己的理想孜孜不倦的奋斗着。正因为这样，我们的社会依然在不断的向前发展，经济实力一点点的增强，所以，请相信我们的市委市政府，我们一定会让东宁市、让定远县的未来变得更加美好！相信我，2年之内，我会让整个东宁市变成另外一个样子！”刘飞说话之间，语气中充满了强大的自信，就连苏恒都忍不住的说道：“刘书记，我相信你！”等他说完，才发现，自己竟然不知不觉中就被刘飞给感染了，身不由己的就选择了相信刘飞。

　　刘飞这时拿起大喇叭抬起头来大声说道：“各位矿业集团的职工们，请大家都散了吧，我们市委市政府和县委县政府对于矿业集团一直都非常关注，我们不会放任大家不管的，大家明天去民政局领完部分工资后，请大家耐心的等待一段时间，我在这里给大家做一个承诺，最多一个星期，矿业集团的高层将会发生变动，矿业集团作为市属县管企业，我们市委一定会尽力为矿业集团配备一个合格的领导班子，任何敢于把自己的私利凌驾于集团利益之上、广大集团职工利益之上的人，我们市委市政府一定会严查到底！任何心存侥幸的人都会付出极大的代价，我在这里警告一下矿业集团内部那些尸位素餐的、贪污腐败的管理者，希望你们尽早去自首，这样或许能够得到政府的宽大处理，否则等待你们的，将会是法律的严惩！同时我也在这里呼吁一下各位矿业集团的职工们，希望你们能够从自身利益出发，对于矿业集团内部存在的各种问题集中一下，把问题写出来，统一交给苏恒苏总工由他跟我直接进行汇报，另外，也希望你们可以把矿业集团内部存在的那些蛀虫们全都给举报出来，统一交给市纪委的工作人员，由他们配合县纪委的工作人员，及时对这些举报材料进行汇总归类，最终汇报到我这里。同志们，我们矿业集团已经到了悬崖边缘，我们再也经不起任何的折腾了，希望大家回去之后相互转告，请大家不要在受任何人的鼓舞闹事了！否则，最终受到影响的将会是大家的利益！”

　　说道这里，刘飞稍微顿了一下，让众多矿业集团的职工们稍微消化一下自己刚才的讲话精神。

　　稍微等了一会之后，刘飞发现大多数人都已经看清楚了，自己的的确确是为他们着想的，这一点刘飞通过众人的眼神就可以看出来！当然，此时此刻刘飞也能够看出来，在人群中存在一些焦急的眼神，而这些人，恐怕都是夏立波留下来进行鼓动人心的钉子！刘飞的嘴角上不由得露出一丝冷笑。他把大喇叭递给县委书记区日锋说道：“老区，现在该看你的了！”

　　区日锋点点头，接过大喇叭大声说道：“各位矿业集团的职工们请原地站立不要动，现在将会有公安人员进入人群中，先把这次大家行动中鼓动大家闹事的一些钉子人员拿下来！”

　　随着区日锋话音落下，一时之间，整个人群外围，数百名警察和联防人员组成的队伍快速进入人群之中，很快就把警方早已经掌握好的资料上的钉子人员快速拿下，整个过程干净利落，等矿业集团职工们醒悟过来的时候，那些煽动闹事者已经被集中到一起。

　　这时，区日锋拿着大喇叭说道：“各位矿业集团的职工们，请大家看一看，这些人是矿业集团的职工吗？是那些老老实实工作的职工吗？”

　　矿业集团的职工们可不是傻子，大家只是稍微辨认了一下，便发现这些被警察抓住的人虽然全都穿着矿业集团的工作服，但是大部分都不是矿业集团的职工，而很多人全都是矿业集团宿舍区游动的流氓地痞们，而有一些是矿业集团的职工，但是这些人大部分也都是平时游手好闲不务正业的职工，在职工人很不得人心！

　　这时，刘飞接过大喇叭大声说道：“各位矿业集团的职工们，大家现在看清楚了吧？你们是被人利用了，有些人想要利用你们，达到其不可告人的目的，我可以清楚的告诉大家，一旦今天的事情闹到不可收拾，县委县政府和市委市政府都要受到牵连，承认严重的责任，而大家认为，在座这种情况下，有谁能够保证大家的利益？最终是谁收益？”

　　刘飞稍微顿了一下，让众人心中想出一个答案之后，便大声说道：“各位职工们，我相信大家心中已经有一个答案了，不过我认为大家没有必要在说出来了。希望大家回去之后，把今天的事情跟其他职工好好说一下，以后不要在受到这种煽动了，大家都散了吧！”

　　随着刘飞这一声令下，整个矿业集团的职工们在警察和联防队员组成的人墙通道中有序的离开了。

　　而此刻，在距离现场不远处的一辆奔驰车内，夏立波双眼几欲喷火，那眼神就好像要吃人一般愤恨的望着刘飞。


第968章 刘飞的三个目的

　　“夏总，看来刘飞这是要把您往死里整啊！他竟然当众挑拨苏恒及矿业集团的职工让他们对您进行举报，这小子的手段也太毒辣了一点吧！”此刻，看到夏立波眼神中的愤怒，坐在他身边的铁杆拥护者、财务总监汤武也是一脸愤怒的说道。

　　夏立波听完，双拳紧握，冷冷的说道：“哼，刘飞这是在逼我，既然他要对我下手，那我就不客气了。本来早就给他准备好圈套，就等着他往里钻了，这样的话，我出手也就名正言顺了！”说完，夏立波拿出手机，开始拨打电话。

　　就在夏立波在暗中密谋对付刘飞的时候，刘飞正在区日锋和楼江川的陪同下走进县委会议室，分宾主落座之后，区日锋作为刘飞的嫡系人马，立刻把自己的一个疑问提了出来：“刘书记，您当众表态只要苏恒能取得半数常委的支持，就会拿下夏立波，这样做的话岂不是夏立波很快就会得到消息，并且采取行动，这样似乎不是很好吧？如果暗中运作的话，是不是更好一些呢？”

　　刘飞笑着说道：“如果从正常的角度来看，你的这种想法是非常正确的，毕竟算计人的事情在暗中策划比较合适。但是在夏立波这件事情上，因为牵扯的方方面面非常多，各个方面都有自己的利益关系，如果我们按部就班的去做，即便是暗中策划，最终也很难将夏立波拿下来，这一点你应该非常清楚，夏立波在省里甚至是燕京市那边都有很深的关系网络，而这些网络很多都是他用钱砸出来的。这种因为利益关系而编织成的纽带在很多时候，是非常牢固的，而更多的时候，我们由于所处的层次不同，对于他所营造出来的这种关系网络并不是很清楚，所以即便是我们暗中策划，在执行过程中也会遇到很多困难和障碍，甚至有可能遭到暗算，既然这样，就不如来一招打草惊蛇，堂堂正正的发出要拿下夏立波的信号，逼得他不得不使出浑身解数，动用各种关系网络来阻止被拿下，如此一来，很多我们没有注意到的人物、关系都会一一浮现出来，只要我们知道了他的关系网络在哪里，都有哪些人，这样以后我们在出手的时候就有的放矢了！”

　　刘飞说道这里的时候，脸上露出一副高深莫测的样子，然后接着说道：“打草惊蛇只是我这样做的目的之一，我还有另外2个目的！”

　　“另外2个目的？”听到刘飞这样说，区日锋和楼江川全都充满惊讶的望着刘飞，刘飞刚才所说的理由已经把两个人给说服了，他们没有想到，刘飞竟然想的这样深，布局如此深远。尤其是听到刘飞竟然在打草惊蛇的背后还隐藏着另外2种目的，不由得同时瞪大了眼睛。

　　刘飞笑着说道：“目前的整个矿业集团就算是一潭死水，广大职工已经对整个矿业集团的未来失去了信心，尤其是对矿业集团的高层失去了信心，而据我了解，很快矿业集团的职工根本就是当一天和尚撞一天钟，根本不思进取，只是抱着混吃等死的目的生存着，而且他们认定市委市政府肯定不会对他们坐视不理的，而这次正是因为他们的这种态度，才导致如此轻易的被人给煽动起来进行闹事，所以我的第二个目的就是给广大矿业集团这一潭死水注入新的活力，而这种新的活力就是给他们一个希望，给他们一个宣泄自己不满的途径，那就是举报那些贪污腐败份子，很多时候，人在濒临绝望的时候，往往会爆发出惊人的能量出来，而这种能量，往往犹如排山倒海一般，令人难以招架，就算他夏立波做事情在缜密，把自己的屁股擦得在干净，也架不住广大已经愤怒的人民群众的目光，在面对夏立波这种情况下，不管是我们的警察机关还是纪委机关，都很难抓住他的把柄，但是当成千上万的矿业集团带着放大镜去挑他的问题的时候，你认为难道就没有一两个有见识的职工抓住夏立波的把柄吗？”

　　听刘飞这样说，区日锋的脸上露出一副原来如此的模样，使劲的点点头说道：“刘书记您这样做算是浑水摸鱼，也是人海战术，这招就算拿不下夏立波，他手下的那些喽啰们肯定是跑不掉的！”

　　刘飞点点头说道：“没错，就是人海战术！我们作为市委市政府，要充分相信人民的力量是无穷的，任何犯罪份子都难以逃脱人民的双眼，只要我们能够秉公执法，没有一个坏人能够逃得了最终的惩罚。”

　　楼江川看着一脸年轻的刘飞，不由得伸出大拇指长叹一声说道：“刘书记，我楼江川一向很低调，但是我平时自视甚高，一般我走一步棋会看两步，平时很少能够遇到能够让我心服口服的人，但是却没有想到您竟然看得如此之远，我对您是心服口服，不知道您所说的第3个目的是什么？”

　　刘飞没有回答楼江川的这个问题，而是反问道：“可以这样说，夏立波我是肯定要拿下他的，在这种情况下，谁能够担当新的矿业集团的总经理？”

　　两个人同时摇摇头，对于这个问题，他们因为级别的关系倒是没有想过的，不过区日锋却很快的说道：“刘书记，您的意思是想要推苏恒上位？”

　　刘飞轻轻的摇摇头说道：“至于最终推荐谁担当新的矿业集团总经理这个位置虽然现在不能明确，但是苏恒的确是一个值得关注的人物，这一点从他在现场中的表现就可以看出来，首先，这个人在矿业集团的职工中很有威信，这一点，相信老区你应该非常清楚，否则你也不会把苏恒火速给喊了过来了！”

　　区日锋点点头说道：“没错，我今天喊他过来就是希望利用他的威信，来劝说矿业集团的职工们不要闹事了，只是没有想到还没有等他出面，刘书记您便已经把整个事件给平息下来！”

　　刘飞笑着摆了摆手说道：“其实，我能平息此次事件，只是因为我所处的位置和我所掌握的资源的原因，并没有什么值得称道的，真正值得我注意的是，苏恒在他到达现场之后的表现让我眼前一亮，对于苏恒的各方面资料，我手头倒是有一些，但是并不是很全面，不过从我手头掌握的资料来看，这个苏恒是一个在技术上很具有权威的一个人物，而且这个人非常的聪明，从来不参与到矿业集团的权利纷争中去，平时和矿业集团方方面面的关系梳理的也想当顺畅，也没有出现过以权谋私的情况，但是这个人生性高傲，说话很直接，所以不得领导层喜欢，在加上他没有强硬的后台，所以虽然他到矿业集团的时间比夏立波长，却被后到矿业集团的夏立波给取得了总经理的位置，而且一直牢牢的把他按在总工的位置上没有动弹，我相信，以苏恒那高傲的性格，对夏立波不满是肯定的。而且这个苏恒也绝对不是一个没有野心的人，否则他也不会从一个小小的技术员升到总工的位置上。”

　　“哦？刘书记，你这样说我就有些不明白了，既然他苏恒有野心，为什么还要表现的那样高傲呢？那样做岂不是自掘坟墓吗？为什么他不顺着夏立波一些呢？”区日锋问道。

　　刘飞淡淡一笑：“这正是苏恒的高明之处！他有野心不假，但是他一直把自己的野心控制在一定的程度之内，而他的野心则表现在他牢牢的抓住了总工这个位置，他之所以表现的那样高傲就是为了故意把自己和夏立波众人对立起来罢了，因为我相信以他的智商肯定会预感到，以夏立波和他们的人的那种做法，早晚会出事的，而这个时候，便是他苏恒的出头之日了！不知道你们注意没有，今天他到现场之后，曾经给我出了一个难题，逼我表态呢？”

　　区日锋和楼江川同时点点头，他们对于这一点印象倒是非常深刻的。因为以苏恒的级别，撑死了也就是一个副处级，却做出向刘飞这个堂堂的副省级市委书记出难题的事情出来，这一点很难让人忘记。

　　刘飞笑着说道：“说实在的，当时我的确感觉到非常的为难，差一点被他给难住了。其实，他这样做，正是为了表现他自己对于机会的把握十分精准，是在用一种另类的方式毛遂自荐罢了！所以我不得不承认，我接受他这种毛遂自荐，而且对于他这个人的表现非常的肯定，因为我们东宁市需要人才，东宁矿业集团需要人才，只有他这种既有野心，又能很好控制住自己的欲望，还能看清楚眼前形势的人才能驾驭住东宁矿业集团这种千疮百孔的巨型战舰在如今波涛汹涌的商海中向前行驶。我欣赏他！所以，我必须要考验他！而取得半数矿业集团常委的支持则是对他的初次考验！只有通过这次考验，我才会考虑推荐他来当东宁矿业集团的总经理！否则，如果连这次初级考验都通不过，他就不值得我为了他这个总经理的位置，去得罪一大批人了！你们应该非常清楚，夏立波身后站着的势力，就连我也非常忌惮的！”

　　听完刘飞的话，两人的眼神中不由得露出心服口服的钦佩之意。

　　此刻的刘飞，不再说话，默默的望着外面有些漆黑的苍穹，心中暗道：“此刻的东宁市，当真是风波不停啊！”


第969章 夏立波的反击

　　刘飞说的没错！此刻的东宁市树欲静而风却不止。

　　当天晚上，刘飞并没有离开东宁市，而是在东宁市亲自坐镇，他要等到明天下午，一切都尘埃落定的时候才能返回东宁市，否则，定远县的这种状况刘飞并不放心。

　　第二天上午，刘飞刚刚吃过早饭，正准备去定远县县委大院内，听取定远县各方面的工作汇报，手机便开始响了起来。

　　拿出手机一看，是一个省里的号码，刘飞便接通了：“喂，你好，我是刘飞。”

　　“刘书记你好，我是省能源局的罗国庆。”对方开门便自保家门。

　　对于省能源局的罗国庆刘飞倒是有所耳闻的，这位省能源局的一把手是从能源部下来的一位牛人，背景深厚，为人老练油滑，在省能源系统威信很高。

　　“是罗局长啊，你好你好！”刘飞满脸笑容的寒暄道，心中也在琢磨着罗国庆突然给自己打电话的来意。

　　“刘书记啊，听说咱们东宁矿业集团的夏总经理这个人挺能干的，为人也很实在，虽然近年来东宁矿业集团的业绩不佳，但是这也是市场的大环境造成的，只要夏立波能够塌下心来好好干上两年，矿业集团的情况我相信肯定会有所好转的，我们能源局对于夏立波倒是非常认可的，最近两天我将会亲自带队到东宁市进行‘能源工作’专题调研，我这里先提前通知一下，其他的你们那边就不用准备了，我们能源局这边只是随便看看，实地调研一下。”罗国庆满脸含笑着说道。

　　刘飞连忙说道：“欢迎罗局长前来视察指导工作！”

　　挂断电话之后，刘飞的脸色便阴郁起来。他非常清楚，这罗国庆哪里是来视察能源工作的，他根本是来为夏立波前来呐喊助威的！话里话外之间充满了对夏立波的肯定，以及对自己的威胁！他的话里面含义非常清楚，自己只是前来调研的，而且不需要官方接待，那样一来的话，恐怕下面的能源局和相关的企业就要遭殃了！不得不说，罗国庆这一招玩得挺狠的。他非常清楚，直接和自己对抗自然得不到什么好处，但是他打着针对能源工作进行调研的这个堂堂正正的幌子展开他们的正常工作，自己是管不到的，只要自己不能顺了他的意思，执意要拿下夏立波，那么能源局就很有可能对东宁市的能源局甚至是下面的企业下手，那个时候，最终还是自己的脸上难堪。

　　刘飞身边，一直陪着刘飞一路走来的定远县县委书记区日锋和县长楼江川看到刘飞接了一个电话之后脸色立刻便阴暗了下来，心中不由得有些担忧，区日锋问道：“刘书记，是不是有什么事情啊？要不今天的汇报时间变动一下？”

　　刘飞笑着摇摇头说道：“没事，只不过是一直苍蝇想要恶心恶心人罢了，不用管他。汇报照常进行。”

　　县委会议室内，刘飞一个挨着一个的听取了县委各级领导的工作汇报，刘飞给众人定下的规则就是每个人只有5分钟的时间，讲述自己工作中的亮点和缺点，对于刘飞的这种风格，区日锋和楼江川倒是早已经适应了，但是下面的人却不怎么适应，所以众人的汇报没有几个能让刘飞满意的，不过刘飞还是从中发现了几个不错的苗子，刘飞也都一一记在了心里。不过让刘飞烦不胜烦的是，就在刘飞听取汇报的时候，给夏立波求情的电话就一直络绎不绝，这些求情的人可谓是五花八门，有省里各个厅级单位的正副厅长们，有燕京市一些部委的司长副司长们，甚至还有东宁市的市委常委们，这让刘飞充分见识到了这个夏立波广泛的人脉。不过刘飞却早已经拟定了一个方案，那就是对于这些求情的电话一律采取不予回应的态度，全部采用含糊其辞、模棱两可的答案，既不说不撤他，也不说撤他，其中含义，任凭那些求情之人揣摩去了。因为刘飞非常清楚，虽然很多人给夏立波求情，不过大多数都是碍于关系不得不说那么一下，真正要说为了夏立波而得罪自己的，却没有几个，但是刘飞也在这些求情电话中接到几个语气比较强硬甚至威胁刘飞的，对于这样的人，刘飞则采取了悉听尊便的态度，你愿意怎么做随你，而我愿意怎么着则由我！以我为主，占据主动！

　　刘飞花了两个小时听取完定远县干部们的工作汇报，又去矿业集团职工工资发放现场看了看，只见现场秩序井然，民政局组成了10只发放队伍，一边进行核实，一边进行发放，效率很高，对此刘飞给予了高度评价，这让县委书记区日锋和县长楼江川非常高兴，他们昨天晚上为了如何做好发放工资的事情可是召集民政局、财政局、公安局、银行的有关人员商量了一晚上，才算是商量出了一个十分有效而又稳妥的办法。

　　而在现场外面，有不少来省里、东宁市和县里的媒体正在进行采访和拍照。对于这些记者，刘飞并没有让定远县进行阻止，这一点之前也让区日锋和楼江川有些不理解。只是最后，他们还是被刘飞给说服了，刘飞只是告诉他们，“有些事情你越是遮遮掩掩的，越是能够吸引人们的好奇心，记者们越是会挖根刨底，这件事情你们就让记者看着去采访，看着去写就行了，不管他们是正面报道也好，反面报道也罢，这对于我们东宁市都是好事。而真正的关键在于，只要我们把我们该做好的工作做好了，到时候，我就有办法挽回所有的局势的。”

　　现在，不管是区日锋还是楼江川，都已经对刘飞产生了一种难以言语的信任，这种信任就像是崇拜一样，只要刘飞说他能搞定，两个人便不会再有任何的怀疑，因为刘飞承诺过的事情，还没有实现不了的。

　　当天下午，在看着矿业集团职工们已经完全散去，心情也已经完全平静下来，刘飞这才乘车返回东宁市。他刚刚到了办公室，曹晋阳的电话便打了过来：“刘书记，你到办公室了吗？关于夏立波的事情，我想去找你好好商量商量。”

　　刘飞一听，便苦笑着说道：“我刚到办公室，你过来吧！”

　　当曹晋阳一屁股坐到刘飞对面的椅子上，便满脸苦涩的说道：“刘书记，你应该也接到那些说情电话了吧？”

　　刘飞点点头：“不胜其烦啊！怎么了？是不是有人开始给你出难题了。”

　　曹晋阳点点头说道：“是啊，刚才市能源局的局长打过电话来说，在今天举行的电视电话会议上，市局被省能源局给批了一顿，省局认为市局在能源工作中已经排在了全省的最后，而且市里的其他能源企业，有一些已经接到省能源局和环保局的暗中调查，而且不少煤矿企业也受到了煤矿管理局和安全监督管理局的限期整改通知，形势十分严峻啊！真没想到，这个夏立波居然能够整出这么多事情出来。刘书记，这个咱们得商量出一个策略出来。”

　　刘飞冷笑着说道：“让他们闹吧，到时候我要让他们哭都来不及！”

　　曹晋阳眼中闪过两道惊讶的光芒：“刘书记，这样看来，你心中早已经有了应对之策了？”

　　刘飞轻轻的点点头：“没错，老曹，在夏立波这件事情上你就不用担心了，他们愿意怎么闹怎么闹，不用去管他们，就算是媒体上吵翻了也不用管他们，你只要把副省级评定小组的事情搞定就成，夏立波我吃定他了！”

　　曹晋阳听刘飞这样说，原本愁眉不展的脸上顿时一片阳光，他知道，刘飞做事情总是能够虚实相间，阳谋与阴谋同用，一般人防不胜防，就连自己这样绝顶聪明的人物都经常会被刘飞给摆一道，夏立波那样的贪污腐败的家伙又怎么能够对付得了刘飞呢，只是曹晋阳对于刘飞这次如何对付夏立波充满了好奇，他不相信刘飞面对如此众多的压力能够高枕无忧。不过对于刘飞，他也非常信任，得到刘飞的承诺以后，立刻告辞回到市政府那边继续展开工作了。

　　与此同时，在燕京市。一场惊心动魄的较量也拉开了序幕。

　　华恒酒店内。

　　陈景南早已经易容乔装，就连身份证也换了一个新的，他相信，没有人能够认得出来自己。

　　不过此刻的他还是十分小心的，自从从东宁市出来以后，他一直住在华恒酒店内没有出来，就连吃饭也是让服务员给送到房间内。

　　今天，他已经在房间内憋了四五天了，所以他对身边也已经化了妆正在玩着电脑游戏的赵四说道：“赵四，走，咱们今天去酒店才餐厅用餐吧！吃完了，咱们去天上人间转一转！”

　　赵四一听，脸上顿时露出兴奋之色，一把推开笔记本电脑说道：“好嘞，老大，我这几天可是憋坏了！就等你这句话了。”

　　很快的，两个人便走出房间，往餐厅而且。

　　他们并不知道，此刻，他们的一举一动，都被酒店外面一辆车内的胖子刘臃在液晶显示器上看得一清二楚。


第970章 东郊新区项目

　　“刘书记，您看我们现在是不是立刻就出动人马立刻对陈景南进行抓捕？”刘臃身边，东宁市公安局负责重大案件的副局长周峥问道。

　　刘臃轻轻的摇摇头说道：“不着急，根据可靠情报，这个陈景南非常狡猾！你别看现在出现在我们眼前的是陈景南和他的手下赵四，但是实际上，还有另外一组陈景南和赵四！”

　　说着，刘臃的手在车载监控系统上按了一下遥控器，很快的，便见在另外一层楼上，陈景南和赵四也出现了。这时，刘臃的手再次动了一下，便把两个视频画面并排放在一起。

　　此刻，周峥的眼睛瞪得大大的，惊讶的说道：“这……这到底是怎么回事？刘书记，不会这陈景南居然准备了一组替身吧！”

　　刘臃冷笑着说道：“哼，如果他只是准备了一组替身的话，也用不着我这个市政法委书记亲自出面来对付他了！”说着，刘臃的手再次按了一下遥控器，只见另外一个楼层上，又出现了一组陈景南和赵四！接着，刘臃的手在按了一下，又是一组陈景南和赵四出现了。

　　当监控画面上，四组陈景南和赵四同时出现的时候，周峥几乎不敢相信自己的眼球了，嘴里喃喃的说道：“怎么可以这样夸张呢？这陈景南也太夸张了吧？”

　　刘臃的脸上却没有一丝一毫的惊慌，淡淡的说道：“这说明陈景南这小子胆子非常小，而且非常谨慎，虽然我们早就知道这小子已经住到了华恒酒店，但是因为这小子具有极强的反侦查能力，而且精通化妆易容之术，所以很难确定哪个才是真正的陈景南。”

　　“那我们怎么样才能抓住他呢？我可是听您和市委刘书记亲自下了保票，今天就能把这小子带回去的！”周峥有些疑惑的问道。

　　刘臃嘿嘿一笑说道：“在狡猾的狐狸，也躲不过猎人的枪口。我自由办法可以搞定他！”

　　“是啊，那我可得好好跟刘书记学几招，以后对付坏人用！”周峥顺手拍了一个马屁。

　　而此时此刻，真正的陈景南和赵四，却已经易容成了另外两个人的模样，走进了华恒大酒店的中餐厅，要了一个包间，点了满满一大桌子的山珍海味开始大快朵颐。而与此同时，另外四组与陈景南和赵四的真人长得一模一样的人则分别从不同的楼层赶往不同的餐厅就餐，看得周峥眼花缭乱，刘臃的脸上自始至终带着一丝淡淡的冷笑，仰面靠在座位上，眼睛紧紧的盯着视频画面中的酒店的大门。

　　就在刘臃在燕京市紧锣密鼓的布置警力对陈景南和赵四进行抓捕的时候。东宁市市委会议室内，气氛却是极度的紧张，来自全国各地的房地产开发商们济济一堂，在热烈的讨论着摩天大楼项目以及陈景南的事情。这些房地产开发商可都是手眼通天的人物，他们早已经通过各种渠道得知陈景南已经消失的消息，而他们所交纳的巨额投标保证金也是不翼而飞！此刻，这些房地产开发商们早已经愤怒的无以复加了！

　　“老王，你说我们怎么办？上千万的投标保证金我们都交了，如今项目也没戏了，保证金也不退给我们，市委市政府出面叫我们来为了什么？难道这笔保证金能够由市委市政府出吗？”一个胖乎乎的房地产开发商怒声说道。

　　在他对面，是一个瘦一点的房地产开发商，这哥们听完之后，脸上露出一丝苦笑说道：“我可以明明白白告诉你，指着市委市政府出钱来返还咱们的投标保证金，这个想法你想都不要想！这个项目中市委市政府根本就没有过多的参与进去，大部分时间都是和平区区政府在操作这个项目，即使是和平区政府在操作这个项目，他们也只是负责提供平台而已和融资担保而已，现在整个项目区政府为陈景南提供担保融资了好几个亿的资金，现在那些资金也全都被陈景南给带走了，区政府恐怕现在都已经破产了！我看这钱，咱们只能从市委市政府要了，只是他们能给吗？我很担心啊！现在很多政府都是见到好处就捞，见到困难就闪啊！”

　　“哼，我还就不信了！我们开发商真金白银的投标保证金砸进去了，他东宁市市政府敢不还我们这钱！和平区政府也是属于东宁市政府的下级单位不是，如果真是那样的话，咱们联合起来把东宁市市政府告上法庭去，我就不信这天下之大还没有说理的地方了！实在不行，咱们发动各自的关系，利用媒体把这件事情曝光出来，我就不信东宁市政府不乖乖的把钱还给我们！”这时，旁边一个脑袋挺大挺肥脖子上带着粗大的金项链的开发商气呼呼的说道。

　　他说话的嗓门很大，而且语气十分强硬，这很快就获得了众多开发商们一致认可，纷纷大声附和道：“没错，如果东宁市政府不还钱，我们就告他们去！”

　　此时此刻，谁都没有注意到，在市委会议室一个非常偏僻的角落里，刘飞正静静的坐在那里，整个房间内众人的谈话他尽收耳内。

　　就在这个时候，会议室的房门被打开了，东宁市市长曹晋阳迈步率先走了进来，市长曹晋阳后面，则是副书记王增紧随其后，是东宁市其他市委常委。

　　众人走上主席台上按照各自的次序坐下。中间的位置则空了下来。

　　这时，刘飞从角落中站了起来，不慌不忙的走上主席台，在最中间的位置坐下。

　　整个会议室内原本喧闹的声音立刻便小了下来。众人全都向台上看去，尤其是看到台上最年轻的两个人人却坐在中央的位置的时候，很多开发不由得大吃一惊。

　　这些开发商虽然有些人对东宁市的政局并不是特别了解，但是经常和政府机关打交道的他们自然非常清楚，坐在中间的这两位，绝对是东宁市的真正的实权派人物。而熟悉东宁市政局的人此刻全都闭上了嘴巴，因为他们知道，眼前坐在正中央的那两个人，乃是东宁市的市委书记、市长。

　　刘飞坐在主席台正中央的位置上，目光从在场众多开发商的脸上一一扫过，众人的心态和表情他尽收眼底。很多人则是带着好奇和惊讶的目光向刘飞看了过来。

　　缓缓收回目光，刘飞表情平淡的说道：“各位朋友大家好，我是东宁市市委书记刘飞，在这里，我代表东宁市市委市政府向大家的到来表示热烈的欢迎，对于大家积极参与到我们东宁市的城市建设中来的态度我表示非常感谢。刚才因为我来的比较早，所以各位朋友的担忧我也有所了解，在这里，我向大家表个态，我们东宁市市委市政府是非常讲究诚信的，因为陈景南事件给大家带来的不便我深感歉意，在这里，我代表东宁市市委市政府向大家道歉了。”说完，刘飞站起身来，冲着众位开发商微微鞠了一躬，而其他市委常委们则同时站起身来冲着众位开发商们鞠躬，随后众人才坐下。

　　此刻，众位开发商们也被刘飞的这种给镇住了，因为这些人混迹商场这么多年，他们还从来没看到过一个市的市委领导会带领整个常委集体向商人道歉。这让这些开发商们一时之间，有些呆住了。

　　就在这个时候，刘飞又抛出了一枚重磅炸弹：“各位开发商朋友们，我在这里在向大家做个承诺，凡是有意撤回投标保证金的开发商朋友们，都可以凭借投标保证金的收据，到市财政局领取投标保证金。”

　　当刘飞这枚重磅炸弹抛出来以后，很多人都大感不解，而有些聪明的开发商则已经预感到，刘飞这话中还有下文，所以，有些开发商便大声说道：“刘书记，你有什么话请全都说完吧，你既然都已经表态了，我们相信你！”这个开发商是东宁市本土的一个房地产开发商蒋振祥，自从刘飞到了东宁市以后，随着房地产市场的火热，他的实力越来越强，所以，对于刘飞的信誉他是非常信任的。而其他白云省的开发商则早就听说过刘飞的大名，所以众人也纷纷附和起蒋振祥的话来，而那些外省的投资商们则没有说话，只是净观其变。

　　这时，刘飞接着说道：“各位，因为一些原因，摩天大楼项目停止建设，原和平区政府办公大楼的地方，将会建造起一座民心公园，为广大市民们提供一个休闲娱乐的场所，丰富市民的文化生活！而和平区区政府办公大楼将会在市区东郊建设，而市政府的部分行政部门，也将会在东郊建设办公大楼！在这里，我真诚的向各位朋友发出邀请，希望各位参与到我们东宁市新一轮的城市建设中来，新的城市规划建设我们很快就会出台，在东郊将会成立一个开发新区，1个月之后，东郊新区的部分土地将会公开拍卖，各位有志于在我们东宁市发展房地产业务的朋友可以前来投标，而投标保证金的金额就是摩天大楼项目投标保证金的金额，如果有志于在我们东宁市发展的朋友，可以手持摩天大楼项目的投标保证金收据，到市采购办换新的收据，并领取招标文件，如果对新的项目不感兴趣，众位可以直接凭原收据去领取自己的投标保证金！”

　　刘飞说完，整个现场顿时安静了下来，所有的开发商们脸色全都变得精彩起来。


第971章 超前城市规划之争

　　开发商们虽然有些人已经通过某些渠道知道东宁市已经做好了比较万全的准备，可以让自己不撤回投标保证金，但是谁也没有想到，竟然是如此重量级的消息。

　　所有的人都在思考着，刘飞所说的话到底有几分真实性，东宁市的东郊新区到底有几分开发的商业价值。因为现在的东宁市并没有大张旗鼓的进行宣传呢！

　　看见众人阴晴不定的脸色，刘飞淡淡一笑说道：“各位，也许你们现在还拿不到主意，这一点我非常理解，毕竟我们市委也是刚刚确定来东郊新区项目要启动，至于怎么样来操作，这一点还正在商榷之中。我建议大家静下心来思考几天，3天之后，我们将会就新的东郊新区建设举行通气会，届时将会把这个项目的最新消息告诉大家，至于对这个项目不感兴趣的朋友，你们现在就可以到市财政局去领取投标保证金了。好了，散会。”说完，刘飞迈步走出会议室，会议室后面，所有的常委全部跟在刘飞的后面鱼贯而出。

　　望着刘飞众人离开，一个房地产开发商问身边的朋友：“我说，今天市委这边就刘飞一个人讲话了，干嘛来这么多人？”

　　“切，这不非常简单吗？刘飞是在向我们传递一个消息，那就是整个事情，是市委常委会的集体决定，是想让大家放心！老三，你要参加东郊新区的项目吗？”

　　“为什么不参加呢？现在的东宁市日新月异，东郊新区那边虽然现在比较荒凉，但是因为距离市区并不远，所以那块只要市政规划稍微倾斜一下，将来就会成为一块寸土寸金的地方。现在问题的关键就在于市政规划到底是什么样的？将来的土地出让方式是什么方式？是打包出售还是单块土地出售！”

　　“嘿嘿，那就得八仙过海各显神通了！历来市政规划都是严格保密的，但是历来都是不是秘密的秘密！”

　　散会之后，所有常委们并没有离开，而是集中到了常委会议室内。

　　刘飞坐在主席位置上，淡淡的扫了一眼在座的常委，然后缓缓的说道：“各位，现在陈景南事件基本上已经告一段落，房地产开发商这边暂时也安抚下来，现在需要我们研究一下最新的城市规划方案了。其实，刚才我在和开发商对话的时候虚晃了一枪，关于新的城市规划方案，早在我和曹晋阳市长到达东宁市的时候，便已经拜托燕京市国家城市规划设计院的资深专家对我们东宁市的现状进行考察了，我们东宁市地势狭长，市区的南郊更是有一座占地面积约6平方公里的小山——凤凰山，根据专家的建议，在城市规划上，我们可以以凤凰山为核心，构建我们新的东宁市！对于这一点，我非常认同。我们东宁市虽然之前因为纺织业发达而崛起成为一座工业城市，但是随着纺织业的日渐衰落，全市原本大大小小的纺织厂已经所村无几，是时候调整我们东宁市的经济发展战略的时候了！而城市规划，则需要与经济发展战略相匹配。”说道这里，刘飞目光转向曹晋阳说道：“曹市长，你先把咱们东宁市城市发展规划的初稿给大家说一下！等最后我在阐述一下咱们东宁市的经济发展规划，咱们常委会逐个进行讨论。”

　　曹晋阳点点头，冲着刘飞的秘书孙宏伟招了招手，孙宏伟很快就把十几分东宁市城市规划初稿一一分配给在座的各位常委。等各位常委人手一份初稿之后，曹晋阳这才拿起手中的一份初稿大声说道：“各位常委，大家手中的这份初稿，是在刘书记的指示下，由主管城市规划的副市长沈跃同志以及城建局的同志们，配合国家城市规划设计院的专家们一起规划出来的，大家可以先翻看到最后一页，看看整个城市的规划设计图纸！”说着，他自己先打开规划初稿，翻到最后一页，把一张大图纸展开。而其他常委也全都打开了图纸。

　　当看到新的城市规划图的时候，除了刘飞和曹晋阳以外，几乎所有的常委们全都大吃一惊。

　　因为众人发现，在新的城市规划方案中，原来的老城区城市中心区域已经不再属于中心区域，而只能算是核心区域中的一小部分。在整个城市规划方案初稿中，整个东宁市的核心区域乃是凤凰山公园，以凤凰山公园为核心四周是一片宽达1公里左右的圆形商业开发区，现在这片开发区内只有2个自然村，其他部分大部分都是沟沟坎坎的荒地，平整起来倒是非常容易。别的先不论，光是这条以凤凰山为圆心的一公里商业开发区域，就将会为东宁市带来巨额的财政收入！而且2个自然村拆迁起来也非常容易！在商业开发区域的外面则被分成了四片区域，东郊新区为经济开发区、高新技术产业园区、和平区的新的行政中心，西区东宁市的老城区CBD区域，即使在新的城市规划中，这里依旧是整个版图中的CBD区域，这个区域内高楼大厦林立，将会成为金融、商业区域，在南区则是老城区的工业区域，原来的一些工业企业、居民小区都在这个区域，而根据城市规划，这里也将会逐步把各种企业搬迁到位于北部的工业园区，而这里，将会逐步开发成廉租房住宅小区，为整个城市低收入人群提供保障性住房。北部区域因为临近滦河，将会建成工业园区，根据规划，这个工业园区内将会建成一座超大规模的污水处理厂，为工业区域内工业企业提供污水处理服务！

　　当众人看完整个完整的规划图以后，所有人的感觉除了震惊以外还是震惊！

　　刘飞的目光在在座常委的脸上一一扫过，众人的表情自然一一收入眼底，他淡淡的笑了笑，说道：“各位，看完这个规划图以后，大家有什么感觉？可以提出来，我和曹市长为大家一一进行解答。”

　　王增抬起头来，脸色铁青，说道：“刘书记，这个规划方案是不是太过于庞大，太过于超前了，别的不说，光是北部区域的那个超大型污水处理厂的建设，至少就需要上亿的资金，我们市财政根本不可能拿出那么多的资金，去建设一个并不能带来多少效益的污水处理厂的！而且像规划中准备把南区老工业区域建设成廉租房、保障性住房区域，这需要投资多少钱啊？没有几十个亿根本无法完成的，而我们东宁市的财政状况刘书记和曹市长应该非常清楚，我们根本无法支撑起这么巨大的投资啊！除了投资巨大以外，这个方案也太过于超前了，我看方案上面写着，很多区域内平整土地、城市基础建设从现在开始就要启动，而且是按照提前20年的计划来进行的，我想问一句，真的有这种必要吗？比如规划中要在城市中修建这么多的停车场，这么宽的道路，真的有必要吗？这会不会给人一种做政绩工程、面子工程的看法呢？”

　　王增说完，整个会议室内一片沉寂。虽然别人没有说话，但是王增所说的话，恰恰代表了他们心中的疑问，尤其是对于王增所说的最后一句话，他们的的确确有这种想法，那就是这个规划方案太过于超强了，就连停车场都要修建的如此众多，这是很多人怎么样都无法想通的。

　　虽然他们不说话，但并不表示他们就认同了这种观点。

　　刘飞和曹晋阳对视一眼，两个人都从对方眼中看出了对方的无奈。对于两个人来说，这个城市规划方案可谓是两个人呕心沥血之作，虽然打着国家城市规划设计院的旗号，其实，整个城市规划大部分内容都是两个人分别设计、然后综合讨论出来的，即使刘飞在时中央党校学习期间，他依然会抽出时间来在电脑上对规划方案进行设计，而曹晋阳也经常加班加点到深夜，以期尽快把整个城市规划方案设计出来。为了这个方案，两个人经常进行电话沟通和QQ沟通，求同存异，分歧特别大的地方则请设计院的专家进行点评，最终才形成了一致意见。所以，要说对这个城市规划方案的理解之深，非两个人莫属。两个人之所以敢设计这么极度超强的城市规划方案，就是因为两个人对东宁市的未来充满了信心，对自己充满了信心，他们相信，在两个人联手合作之下，整个东宁市将会有一个跨越式发展。

　　“王书记，你的问题提的非常好！我想在座的众位肯定也会有这种想法！那么，这份城市规划到底是不是政绩工程、面子工程呢？我可以正式的告诉各位，这绝对不是面子工程和政绩工程！虽然现在看起来这份规划是按照提前20年来规划的，但是我可以预言，恐怕在五年之后，这份规划就算不上超前了，下面，我给大家出示一份资料，大家看完这份资料后，就会明白为什么我和曹市长比较认可这份城市规划了！”

　　刘飞说完，秘书孙宏伟手中拿着一份U盘走向会议室内的操作间。

　　此刻，很多人包括王增都在思考着：“刘飞将会拿出什么样的材料才能说服自己呢？如果自己处在刘飞的那个位置上，将会怎么做呢？”只是众人想了半天，也想不出一个答案出来，只能默默的等待着刘飞的答案了。


第972章 军令状

　　很快的，当孙宏伟走进操作间，把U盘链接好，然后点了一下电脑上的一个按钮，天花板上一块天花板自动打开，投影机缓缓的从天花板里面探了出来，随后在会议室正前方的投影幕也缓缓的垂了下来，会议室四周的电动窗帘也缓缓自动拉上了，会议室内黑暗了下来，背光灯缓缓自动打开，一道光线从投影机上打在投影幕上。孙宏伟打开U盘里面的一个视频文件，投影幕布上便出现了清晰的视频画面，气势恢宏的背景画面上出现了四大气势磅礴的大字——浦东速度，与此同时同时，音响设备里面也响起了一则背景介绍：

　　1843年，上海开埠，成为上海走向世界的起点，至今已经走过167年；

　　1990年，党中央、国务院宣布开发、开放浦东决策，浦东只用了20年时间，就让世界为上海感到震惊，浦东巨变成为上海加速度的一个标志性事件。

　　1990年4月18日，浦东进入一个新的时代。浦东改革开放办公室成立，作为派出机构协调浦东的“三区两县”开发，各个区域划依然隶属于原来的行政管辖。当时的浦东由原隶属于杨浦区、黄浦区、南市区在黄浦江东岸区域，以及川沙县和上海县（今三林地区）的部分区域“三区两县”共同构成。

　　1993年1月1日，浦东新区管委会正式挂牌成立，区域面积为522平方公里，由当时的川沙县全部，杨浦区、黄浦区、南市区的浦东部分和闵行区的三林乡组成。至此，浦东从区域整体上形成了统一的管理。

　　2009年，南汇区677.66平方公里划入浦东后，新浦东行政区域超过1200平方公里，超越闵行成为上海最大的行政区“巨无霸”。囊括了上海的金融中心和航运物流中心的浦东，成为申城取之不竭的能量之源，在上海中心东移中规划起点更高，使得浦东在这一轮产业结构调整中的大放异彩，已然君临天下……

　　这是一个关于上海浦东发展的纪录片，整个纪录片内，对上海浦东的高速发展进行了比较精准、详细的阐述！当整个纪录片播放完以后，整个常委会内鸦雀无声，所有的人全都沉浸在浦东在20年内所创造出来的飞一般的发展速度！

　　这时，刘飞拉过话筒，轻轻的咳嗽一声，把众人的注意力召集过来，然后朗声说道：“各位，如果说在20年前，有谁知道浦东能够发展到今天？没有几个人吧？但是浦东的规划却早已经在之前便提前进行了！如果没有浦东提前进行规划？能够有今天的浦东吗？从年GDP60个亿到4000多个亿，有谁能想得到吗？我认为，我们做领导的，必须高瞻远瞩，把眼光看得远一些，或许大家认为浦东的发展速度得益于国家政策的扶植，那么接下来，我就让大家看一看我在岳阳市创造出来的经济发展速度吧！当然，我提前声明一点，我给大家看这个纪录片不是想跟大家炫耀什么，而是要告诉大家，所有的一切都是靠我们双手创造出来的，也许你认为不可能的事情，在不久以后就会变成可能了！”刘飞说完，便不再说话了。

　　这时，操作室内，孙宏伟打开了另外一个视频文件，这个视频文件是中央电视台录制的一个纪录片，名字叫岳阳崛起！视频文件完整的记录了岳阳市在刘飞到达之后，利用各种渠道发展经济，使得整个岳阳市的经济从每年几百个亿发展到6000多个亿的事实！解说员最后一句话是极具煽动性的，让人听完之后热血沸腾：“岳阳市的GDP从每年400多个亿，发展到6000多个亿，这一切，岳阳市紧紧用了3年的时间！”

　　后面这个纪录片并不长，大约只有十多分钟的时间，但是这十多分钟，纪录片却从3年之内整个岳阳市前前后后各个地区各个角度的对比，展现出了岳阳市惊人的变化！

　　如果说浦东速度让人震撼的话，那么岳阳市的发展速度足以让在场所有的人全都瞪大了眼睛，此刻他们才知道，为什么刘飞年纪轻轻便能坐在市委书记这个副省级的宝座之上了！

　　如果说之前众人对刘飞的印象只是后台很硬，为人很强势的话，此刻他们不得不在这个印象之后在加上一个评语——很有能力！虽然这个纪录片曹晋阳已经不止看过一遍，但是当他再次看完这个纪录片之后，他心中对于刘飞的那种敬意却又加深了一层，因为他曾经抽时间亲自去岳阳市考察过，他非常清楚，岳阳市的经济发展数据不是那些所谓的政绩工程带动起来的，而是实打实的依靠各种产业经济发展起来的，是整个城市乡村老百姓的共同富裕，而且根据他的观察，岳阳市的经济数据没有一丝一毫的水分，这是一个不争的事实，如果把岳阳市的经济数据放在其他城市，估计在上报的时候，那些城市最少也敢报到八九千亿，如果当政的领导稍微胆大一点，甚至报到1万亿都是有可能的！

　　会议室内，沉默还在继续。

　　打破这种沉默的依然是刘飞，刘飞拉过话筒大声说道：“各位，看完这两个纪录片相信大家应该清楚，为什么我和曹市长认为国家城市规划设计院的这份规划比较合理了吧！而且大家都应该清楚，我们东宁市现在是副省级城市，在一年半以后就要进行副省级城市的评定，那么要被评为副省级城市，我们东宁市需要多少GDP大家知道吗？”

　　王增接过话题说道：“据我所知，除了我们四家待评的副省级城市以外，其他合格的副省级城市，最差的GDP都在4000多个亿以上，稍微好一点的七八千亿都是小意思。”

　　刘飞点点头：“王书记说的没错，要想达到副省级城市的标准，年GDP至少要达到4000个亿以上，可是我们东宁市现在有多少？才几百个亿而已！但是我和曹市长有信心，在一年半之后，让我们东宁市达到年GDP6000个以上，达不到这个结果我们全都会主动向省委提出辞职！”说道这里，刘飞看向曹晋阳。

　　曹晋阳拉开话筒大声说道：“刘书记说的没错，对于这个目标我充满了信心，一年半以后，在副省级城市评定前，我们东宁市如果达不到6000亿，我们会主动请辞！”

　　当刘飞和曹晋阳突然发出这种表态之后，会议室内彻底安静了下来，但是，在这种安静的背后，却是在座所有常委们心里的躁动！谁都没有想到，刘飞和曹晋阳竟然会在如此重要的场合，发出如此豪言壮语，这几乎可以算是军令状了！恐怕出了这个会议室不到1个小时，两个人的豪言壮语便会传遍全国各地！到时候，如果达不到这个指标，恐怕两个人都没有脸面在官场上混下去了！他们这是自毁退路啊！

　　面对刘飞和曹晋阳这种表态，所有人的心里此刻不得不对眼前的这份超前的城市规划提起了注意。

　　这个时候，刘飞笑着说道：“可能还没有对这份方案仔细的看一遍，不过这没有关系，各位可以散会之后回去在接着看，这个方案咱们明天上午在进行表决！下面我们可以进入下一个程序了，我们谈一谈东宁市的经济发展战略规划！”

　　原本众人在看完这份城市发展规划之后，众人已经感觉到有些心惊胆战了，此刻听到刘飞提出经济发展规划，众人不由得全都瞪大了眼睛，心脏全都跳动异常剧烈，众人非常好奇，这次，刘飞将会拿出怎么样刺激人心的方案呢！

　　就在东宁市市委常委们在常委会会议室内等待刘飞抛出那份刺激人选的经济发展规划的时候，在燕京市，身为市委常委之一的政法委书记刘臃此刻的情绪也异常的紧张！

　　“刘书记，您快看，这四组陈景南和赵四分别向酒店的前后两个门口走过来了，看他们的架势这是要离开酒店啊！我们怎么办？”刘臃身边，副局长周峥惊声说道。

　　刘臃立刻拿出对讲机，大声说道：“各小组注意，各小组注意，四组狐狸出现之后，立刻分别跟上，但是不要暴露身份，以免打草惊蛇！”

　　“刘书记，咱们怎么办？难道眼睁睁看着他们离开吗？万一真的陈景南和赵四跑了怎么办？”周峥有些忧虑的说道。

　　刘臃拍了拍周峥的肩膀说道：“老伙计，不要着急嘛，敌人是非常狡猾的！我敢断言，这四组人物，没有一个是真正的陈景南和赵四！”

　　“啊？没有真正的陈景南和赵四，那他们两个人到底在哪里？”周峥瞪大了眼睛，惊讶的问道。虽然周峥自诩办案经验非常丰富，但是面对如此狡猾的对手，他一时之间，竟然感觉到有些无从下手了，不得不紧跟着刘臃的思路，他此刻不得不承认，虽然这位政法委书记兼公安局局长非常年轻，但是这位的办案经验，比自己只强不弱。


第973章 抓捕陈景南

　　刘臃轻轻的摇摇头说道：“真正聪明的狐狸，总是喜欢玩弄迷魂阵，当把对手迷得东倒西歪找不到东南西北的时候，他们才会真正的露面的！不要着急，稍等一会，你只需要知道，陈景南是一个非常讲究的人，他要出来，绝对不会走偏门，只会走大门，而且他既然敢玩弄出4组替身来迷惑我们警方，我相信他这个人是非常谨慎的，但是在谨慎的另外一面，则是自负！咱们只要盯紧酒店的门口就可以了！这样，你跟我来，咱们也需要准备一番！”说着，刘臃打开车门下了车……

　　与此同时，在华恒大酒店的中餐厅内，酒足饭饱的陈景南和赵四一边喝着酸梅汤，一边剔牙。

　　赵四有些不解的问道：“老板，天上人间不是晚上才开门呢吗？为什么我们这才大中午的就要过去呢？”

　　陈景南淡淡一笑：“很简单，我就是要和那些警方斗智斗勇。凭借我的经验，咱们做出这么大的事情出来，东宁市警方一定不会善罢甘休的，没准现在就已经盯上我们了！不过他们怎么也不会想到，我会为他们准备4个陈景南，这足以扰乱他们视线了，他们更不会想到，真正的陈景南居然不是陈景南的样子！我相信，以警方的聪明，肯定也会在各大娱乐成所埋下钉子的，但是一般来说，天上人间那些娱乐城只有在晚上才是正常营业时间，我们白天去只需要找一个包间眯起来，警方很难发现我们的！”

　　赵四点点头，“嘿嘿，还是老板你聪明，整个东宁市那么多人都被你玩得欲仙欲死的！”

　　陈景南得意的笑笑：“其实，并不是我有多聪明，而是东宁市和白云省有一些当官太傻，或者说他们太自私，他们只为了自己的政绩着想，总想着一口吃个胖子，正是因为有了他们这种心理，有了他们这样的官员，我才可以瞒天过海成功的！只要我们等东宁市这阵子风吹过之后，咱们在去别的省，换一个身份，在以投资别的项目为理由，照样把当地官员骗的七荤八素的，你想想，咱们这一路骗来，已经有至少不下3个地方政府被咱们给骗了，但是为什么没有一个地方政府敢于大张旗鼓的来通缉咱们？其实理由很简单！他们怕丢人！怕被上级发现之后批评他们！而这正是我们依然可以继续行骗下去的根本原因！”

　　赵四哈哈大笑起来：“老板，你说的是啊！我只是感觉到很困惑，那些地方政府被骗之后，那亏空的钱怎么办？要知道，这被骗的少则几千万，多则几个亿？他们怎么跟上级部门交代？这笔钱怎么办？”

　　陈景南冷笑道：“那就很简单了，如果这钱是财政上的，他们只需要把该下拨的钱截留起来就可以了，如果是银行的钱，他们就更不着急了。”说道这里，陈景南打开手表，按动了一个按钮，很快的，手表的表盘上便变成了一个微型液晶显示器，上面出现了四个红色的小点，正向着四个方向散去。

　　“好了，不聊了，咱们现在可以走了，那些陈景南他们都按照原定计划走到了目的地，这说明他们并没有被警方盯上，咱们可以高枕无忧了！”陈景南说着站起身来，赵四从衣帽钩上拿起陈景南的黑色风衣，拿在手中，屁颠屁颠的跟在他的后面，向外面走去。

　　此时此刻，在酒店的门口外面，两个推着自行车卖水果的小贩正在奋力的叫卖着，这两个小贩一个卖的是苹果，一个卖得是梨，只是这两个家伙身材都比较胖，其中一个个头比较矮，虽然他在叫喊着，他的一双眼睛也在四处寻找着潜在顾客，但是他眼角的余光却一直紧紧的盯着酒店的大门口。

　　此刻，陈景南和赵四有说有笑的走了出来，他们的手中各自拎着一直公文包，看起来颇像来燕京办事的商人，两个人走出酒店之后，陈景南的眼睛立刻十分警惕的向酒店四周看了看，发现只有两个卖水果的小贩时，便放下心来。两个人在向路边走去，准备拦截一辆出租车。

　　就在这个时候，那两个卖水果的小贩纷纷涌了上来！那个胖乎乎的小贩大声说道：“卖苹果嘞，卖苹果嘞，又甜又大的富士苹果，吃一口甜掉牙啊！二位先生，来几斤吧！”

　　陈景南和赵四撇了撇嘴。尤其是赵四，更是满脸不悦的说道：“滚一边去！”

　　这下，两个小贩急了，纷纷把车往旁边一推，车子噗通一声倒在地上，车上的苹果、梨也哗啦啦撒了一地，两个人纷纷冲上来与赵四推搡起来！

　　陈景南不由得皱了皱眉头，从口袋中摸出几张钞票丢在地上，冷冷的说道：“好了，别吵了，你们不就是为了两个臭钱吗！给你们！”

　　这下，两个小贩也不干了，冲着陈景南冲了过去，“靠，你以外你有两个臭钱就了不起啊！老子还不稀罕呢！你们必须向我们赔礼道歉！虽然我们是小人物，但是小人物也有小人物的尊严！”

　　“尊严，你们有个屁的尊严！你们别给脸不要脸啊，再不走我可喊保安了！”赵四在旁边威胁道。

　　“靠，保安就牛逼啊，老子以前还当过保安呢！”那个矮胖子不屑的说道。

　　“保安，过来！”说着，赵四冲着酒店门口外面的几个保安招了招手，那些保安立刻跑了过来。

　　一个领头的保安冲着赵四说道：“先生，你有什么需要帮忙的吗？”

　　赵四用手一指那两个小贩说道：“我们是酒店的客人，你们酒店怎么能容忍这种小贩在门口卖东西呢，请你们把他们轰走！”

　　这时，那个保安叹息一声说道：“二位客人，这两个人有点关系，他们可以在我们酒店前面卖东西我们是管不了的，要不你们看这样好不好，咱们去那边商量一下，和平解决，要不对谁都不好。”

　　赵四看向陈景南。

　　陈景南总感觉有点不太对劲，但是又找不出什么问题，便不耐烦的说道：“好，去那边就去那边，我只有几分钟的时间，你们快点，有什么条件尽管提！”

　　说着，陈景南和赵四跟着几个保安和两个小贩往旁边走去。

　　这是一个十分偏僻的角落，附近停着一辆面包车挡住了外面的视线。

　　几个人来到角落中，陈景南一边打开手包一边不屑的说道：“怎么着，你们有什么要求？”

　　这时，那个胖子突然嘿嘿一笑，摘掉头上的草帽了，冷冷的说道：“嘿嘿，我们没什么要求，只是希望你们二位跟我们回东宁市去，陈景南先生！”胖子一个眼色下去，原本的那些和颜悦色的保安突然之间如同猛虎一般冲了上来，狠狠的牵制住了陈景南和赵四的双臂，使得二人无法动弹！随后，面包车车门被打开，两个人被戴上手铐由几个保安押送着上了面包车！

　　此刻，陈景南和赵四脸色大变，陈景南满脸阴沉的问道：“你们是什么人？为什么要抓我们，只要你们放了我们，想要多少钱随便说！”

　　这时，胖子嘿嘿一笑，说道：“陈景南先生，钱我们自然是要的，不过你们想跑是没门的了！”说着，胖子拿起面包车上的一个对讲机说道：“猎人小队开始收网行动！”

　　说完，胖子放下对讲机笑着说道：“陈景南先生，你可真够狡猾的啊，居然找了四组替身来迷糊我们！可惜啊，你碰上了我！”

　　陈景南知道，此刻自己是无法逃脱了，便冷冷的说道：“你是谁？警方的人吗？”

　　胖子淡淡一笑：“认识一下吧，我是刘臃，东宁市公安局局长！”

　　“你是怎么看穿我们的？我们已经易容改装了啊！”陈景南提出了自己的疑问。

　　刘臃嘿嘿一笑：“没错，你们的确是易容改装了，身份也换了，但是你们忘了一件事情，就算你们在怎么改变，有一样是不能改变的，那就是你们的声音！为了抓捕你们，我反反复复的听了上千遍你们两个人之前的讲话录音，你们的声音已经深深的印在了我的脑海中，刚才你们出来的时候，我就发现你的眼神不对，所以我们假扮小贩和你们发生冲突就是为了听听你们的声音，以检验我的判断！”

　　“这样说来，这些保安也是你们东宁市警方的人了？”陈景南冷冷的说道。

　　刘臃嘿嘿一笑：“没错！”

　　陈景南皱了皱眉头：“你们没有必要这样抓我们吧，只要你们冲进酒店就可以把我们抓住了！”

　　刘臃嘿嘿一笑：“我们不是不可以那样做啊，只是我担心那笔被你们骗走的巨款被你瞬间转移，到时候我可是哭都没有地方哭了！这样逮住你们，恐怕你没有机会在转移那些钱了吧！”说着，刘臃一伸手从陈景南的腰间拿出他的手机来，在手中把玩着冷笑着说道：“哼哼，你以外我不知道你已经设置了一件转账的业务吗？”

　　陈景南的脸色有些抽搐，他怎么也没有想到，自己最后留的一手居然被对方给知道了，他恼怒的吼道：“你是怎么知道的？这个事情除了赵四以外没有人知道？”

　　与此同时，东宁市，夏立波和财务总监汤武正在策划着一场新的阴谋，目标直指刘飞。


第974章 突发事件

　　“夏总，我刚刚接到线报，苏恒已经和咱们厂的几个常委们都联系过了，现在那些常委们正在犹豫不决呢！”财务总监汤武跟夏立波汇报道。这小子不仅是夏立波的财务总监，更是夏立波的狗头军师兼情报处长。

　　夏立波一听，啪的一下就把手中的茶杯给狠狠的砸在地上，怒声说道：“奶奶的，苏恒这小子天生就有反骨，当初我就应该直接拿下这小子的总共位置的，哼，现在以为有刘飞撑腰我就搞不定他了，汤武，这样……”说着，夏立波把把汤武叫了过来，对他吩咐了一番，汤武便满脸阴狠的出门了。

　　夏立波这才往沙发上一趟，翘着二郎腿得意洋洋的说道：“哼，刘飞啊刘飞，你打得倒是好算盘，想用苏恒来制约我，看我怎么玩死他，包括你！”

　　辛辛苦苦忙碌了一天，刘飞带着疲倦的身体返回别墅小区。而此刻，燕京市那边刘臃也带着陈景南等人往回赶。

　　刘飞回到家里，噗通一声躺在沙发上，便眯了起来。

　　龙梅子回到自己的卧室换了衣服，看到刘飞居然躺在沙发上睡着了，眼神中不由得露出一丝怜爱之色，走进房间，拿出自己的蚕丝被轻轻的给刘飞盖在身上，然后亲自下厨，为刘飞做了一碗热气腾腾的面汤！

　　龙梅子虽然不会炒菜做饭，但是多年的军人生涯却让她学会了做一样东西：“熬汤！”然后在汤里放几包方便面，汤便便做好了，这才用大盆装着端到客厅来，轻轻的叫醒刘飞。

　　刘飞模模糊糊的睁开双眼，看到龙梅子那充满关怀的双眼，便憨憨一笑：“不好意思啊，我睡着了吧！”说着，刘飞坐起身来，便看到眼前那盆热乎乎的汤面，他凑过去使劲的闻了闻惊讶的说道：“好香啊！龙梅子，这是你做的吗？”龙梅子的脸上露出罕见的娇羞之色，声音有些扭捏的说道：“是啊，你尝尝怎么样，我不会做饭，你凑合吃吧！我看你太累了，以后别这么拼命的工作了，你要是累坏了身体，那才是东宁老百姓的损失呢！”

　　刘飞苦笑着摇摇头说道：“哎，这也是没有办法啊！现在正值多事之秋，不仅有中央副省级评定小组要下来，还闹出了摩天大楼的事情，再加上矿业集团的事情，弄得我头都有点大了！”

　　龙梅子叹息一声说道：“都说当官是世界上最容易的事情，为什么你当官怎么就这么累呢？”

　　刘飞叹息一声说道：“在这个社会上，总有那么一种声音，认为当官很容易，认为当官有很多好处。除灰色收入以外，在精神上，金钱上，工资上，奖金上，待遇上，住房上，美女上等等都是高人一等。所以有人卖官鬻爵，所以有人跑官要官，所以有人行贿受贿，所以有人溜须拍马，他们为的都是当官，但是在我看来，他们这些人都不能称之为官员，他们应该算是政客，真正的官员是那些脚踏实地做事的人，就像焦裕禄，孔繁森，这些人才是真正的官员！我没有什么奢求，只希望在我的治下，东宁市的老百姓都过上富裕的生活，只是要想做到这一点，真的是太累了，会受到来自各方面的掣肘，有来自上面的，上面的人随便给你出点难题就够你奔波个几天几夜还不一定搞定，有来自下面的，很多政策上级制定了，到了下面却不能得到很好的执行，方方面面都需要你去协调，去摆平。”

　　龙梅子笑道：“我知道你一心想为老百姓做些实事，不过不能急于求成，你必须得按部就班的来，只有在那些关键位置上，换上真正能够执行你指示的人，你才能稍微省心一点。”

　　刘飞笑着点点头：“没错，这就跟你们在军中一样……”

　　刘飞刚刚说道这里，他的手机突然响了起来。

　　刘飞一看号码是市公安局的电话立刻接通了，因为他知道，市局一般情况下是不会亲自给自己来电话的，所以肯定是出事了。果不其然，电话刚刚接通，电话那头便传来一阵急促的声音：“刘书记，我是市局的副局长柴大伟，和平区分局这边出了点问题！”

　　刘飞眉头便皱了起来，说道：“怎么回事？你简单的说一下。”

　　柴大伟说道：“刘书记，是这样的，今天晚上市局布置了统一的扫黄打非活动，在一家四星级酒店内抓获了一名韩国商人，那名韩国商人非常骄横，他说如果您和曹市长如果不亲自给他赔礼道歉，他就会把准备投入的5个亿在资金撤回去！”

　　刘飞听完之后，大吃一惊，听柴大伟提起韩国商人，刘飞便猛的想了起来，前段时间在省会辽源市举行的招商引资大会上，自己的的确确是引入了一家韩国公司，这家韩国公司是以电子信息产品为主，都是些高科技产品，具有极大的市场潜力，在韩国是仅次于三星公司的强悍存在，年产值高达上百亿美元，合作协议当初在辽源市是签过了，只是后来这家公司不知道什么原因一直没有动静，此刻，听到柴大伟提到韩国商人，刘飞不由得重视起来，不过他知道，如果这家公司真的是自己引进的那家公司，想让曹晋阳也跟着去道歉，那是绝对不可能的，自己丢不起那份脸，想到此处，刘飞冷静的问道：“柴局，那个韩国商人是不是名叫金恩圣？”

　　柴大伟连忙点头说道：“没错，他说他自己就叫金恩圣，是韩国GL公司的总经理，说是就连省委书记见了他都会客客气气的，他要求您和曹市长必须全部到齐向他道歉，他才会考虑会不会原谅我们市警察局的鲁莽行为？”

　　刘飞听到这里，便知道这件事情非同小可，现在可是副省级城市评定小组到达的紧要关头，如果这个金恩圣一旦闹腾起来，甚至是引起国际纠纷，那么东宁市这次副省级城市评定绝对会蒙上一层阴影。这种事情，在刘臃没有在的情况下，柴大伟的确是不敢做主的，想到这里，刘飞对柴大伟说道：“嗯，我知道了，那韩国人关在哪里？我马上过去！”

　　柴大伟说道：“现在就关在和平区分局里面。”

　　刘飞点头说道：“这件事情就到你这里为止，不要向外扩散了，要求所有参与及知道此事的人必须全部保密，现在是非常时期，明天副省级城市评定小组就要下来了，谁那里出了问题我就直接脱谁的官帽子！”

　　柴大伟听刘飞这样说，便明白了事情的严重性，连忙说道：“刘书记您放心，我一定会让下面的人严守秘密的。”

　　挂断电话，刘飞冲着龙梅子苦笑道：“现在看来，我就是一个天生劳碌命，现在得立刻去趟区公安局，那边出大事了！”

　　龙梅子自然知道能够让刘飞关注的事情绝对小不了，不过看到刘飞那满脸的倦意，她用手一指桌子上的那盆汤说道：“先喝点汤再走！你一下午都没有吃东西呢！”说着，她亲自给刘飞盛了一碗汤放在他的手里。

　　刘飞知道龙梅子是心疼自己，也就没有推辞，端起碗来呼啦啦几口就把一碗汤面给搞定了，龙梅子又给刘飞盛了两碗，好在汤已经不是很热了，刘飞很快便搞定了，两个人这才走出别墅，上了汽车，直奔和平区分局而去。

　　夜色苍茫，刘飞打开车窗，默默的注视着窗外那灯火阑珊的夜色。

　　此刻的东宁市比起自己刚到之时已经改变了许多，但是比起心里的东宁市还有很大一段距离，刘飞知道，以后自己和曹晋阳还有很长一段路要走。

　　当刘飞的小车来到和平区分局门前的时候，市局副局长柴大伟以及和平区分局局长、政委等人已经全部等候在分局门口外面了，看到刘飞的奥迪车开了过来，纷纷迎了上来。

　　刘飞的车直接开进了院内，柴大伟连忙走过来亲自为刘飞打开车门。

　　刘飞走下车来，表情冷淡的问道：“现在情况怎么样？”

　　柴大伟脸色有些难看：“刘书记，那个韩国人脾气很坏，我们把他关在办公室内，他砸烂了办公室的所有电脑和办公设施，还对我们公安人员破口大骂！现在里面有两个区分局的人员在里面忍受着呢！”

　　刘飞点点头：“头前带路，我去会一会这个傲慢的韩国商人。”

　　在众人的引领下，刘飞来到了和平区分局的办公室外面，便听到里面有咆哮声音从里面传了出来，对方的普通话有些生硬，但是很语气之间，傲慢之意尽显：“哼，你们东宁市的市委书记怎么还不过来，是不是想要引起国际纠纷啊，我可跟你们说，时间对我来说就是金钱，耽误我一分钟，几十万上百万美元可就损失掉了，这损失你们东宁市赔偿得起吗？……我可是有身份的人，你们把我关在这里，这是蓄意挑衅，我要求立刻给韩国驻华使馆打电话……”

　　刘飞不由得皱了皱眉头：“这个金恩圣还真是嚣张啊！但是在目前这种非常时期，我该怎么办呢？”


第975章 智斗奸商（1）

　　“啪！哗啦！”里面又传来一阵摔东西的声音，以及愤怒的咆哮声：“刘飞呢，曹晋阳呢？赶快叫他们过来见我！我要他们向我赔礼道歉！你们这些虾兵蟹将们都给我滚一边去！”金恩圣嚣张的声音从里面传了出来。

　　刘飞略微沉吟片刻，把和平区分局的局长喊了过来：“这个金恩圣到底犯了什么事情？为什么要把他抓起来？有证据吗？”

　　和平区分局局长周吉辉连忙说道：“刘书记，这个金恩圣是涉嫌嫖娼被抓起来的，被我们抓到的时候，他正骑在一个女人的身上呢！证据是有的，我们已经用数码相机拍下来了，一会照片就送过来！”

　　刘飞点点头：“你先让屋子里面的人都出来吧，让金恩圣冷静一下，告诉他，我一会就过去见他！”

　　周吉辉连忙答应一声走进办公室，把几个正在低头不语却紧盯着金恩圣的警察给叫了出去，然后对金恩圣说道：“金总，您先别着急，我们市委书记刘飞马上就到了，他稍后就会与您见面的。”

　　金恩圣不屑的看了周吉辉一眼说道：“我有点饿了，给我整点吃的来，另外给我来一盒中华，要软盒的！”

　　周吉辉连忙说道：“没问题，没问题，我们马上准备，很快就给您送过来。”

　　等周吉辉出去以后，金恩圣的情绪已经稍微平静了下来，他心中开始思考起一会刘飞来了怎么样才能让刘飞妥协和屈服起来。

　　这东宁市现在大力招商引资，肯定和别的地方一样，这是官员捞取政绩的手段，那么作为大投资商，不管刘飞还是曹晋阳都会自己倍加重视，毕竟自己掌握着好几个亿的投资额呢！在加上现在的华夏在处理涉外事件时十分小心，只要自己坚决要把事情闹大，到时候刘飞和曹晋阳为了防止这件事情扩大到省里甚至中央，就不得不像自己妥协了！想到这里，金恩圣不由得得意的笑了。韩国人在华夏混起来就是爽啊，只要自己有钱，到哪里都是大爷！这时，金恩圣不由得想起自己小时候一个伙伴朴智星来，那个哥们前几年穷的叮当响，浑身上下也没有几个钱，不过这小子胆子但，通过自己的帮忙，帮他在华夏谋得了一个合法的外商身份，这小子就凭借着三寸不烂之舌，以及所谓的韩国外商的身份，愣是骗得华夏一县城为其贷款3000万办起了一个皮鞋加工厂，现在这个厂子经营得不好不坏，但是朴智星这哥们却通过用从华夏的银行贷款带来的钱对华夏当地的官员进行贿赂，从而使得银行贷款越贷越多，现在朴智星这小子豪车也开上了，别墅也住上了，还养了几个华夏的小蜜，那日子过得当真是舒服之极，比起自己这个真真正正手中掌握上亿资金的职业经理人都爽得多。

　　此时此刻，在金恩圣被关着的办公室外面，刘飞坐在沙发上，默默的等待着，不到5分钟，和平区分局的局长便带着一叠照片走了过来，到了刘飞身边之后，恭恭敬敬的弯腰双手把照片递了过去：“刘书记，照片已经洗出来了！请您过目。”

　　刘飞接过照片，只是随便翻了几张，脸上便露出淡淡的微笑，笑着说道：“好了，有了这些照片，这金恩圣便逃不出我的手掌心了！你们就在外面等着吧，我进去和金恩圣谈一谈！”

　　众人有些担忧的看着市局的副局长柴大伟，柴大伟便说道：“刘书记，要不我陪您进去吧，那个金恩圣挺嚣张的。”

　　刘飞笑着摆了摆手说道：“没事，在我们华夏的土地上，还轮不到他们这些高丽棒子来嚣张，你们不用担心我的安危，他这样的人我根本不放在眼中！”说完，刘飞迈步向里面走去，众人还想在说什么，却被龙梅子给拦住了。

　　看到龙梅子那足可以傲视众人的身高以及那双修长的玉腿，众人便纷纷止步了。对于刘飞这位贴身女保镖，众人可是有所耳闻的，等闲男人即使是十个二十个都很难近她身边的。

　　刘飞推开房门走进房间，便看到金恩圣正坐在椅子上，把腿搭在办公桌上，摇晃着，嘴里叼着一根软中华，得意洋洋的哼着韩国流行歌曲。

　　金恩圣听到门响便知道有人走了进来，连头都没有抬起来，只是不屑的问道：“刘飞来了吗？曹晋阳来了吗？让他们快点来，老子快没耐心了！”

　　刘飞拉过一把椅子坐了下去，脸上带着淡淡的微笑，也不说话。

　　见有人进来却不说话，金恩圣便有些沉不住气了，便抬起头来看向刘飞，而刘飞却已经低头开始翻看起照片来，金恩圣皱了皱眉头，说道：“你们警方到底是怎么回事？为什么还不把刘飞和曹晋阳喊过来！”

　　刘飞这时才抬起头来，笑着说道：“金总，好久不见了，你的火气怎么这么大啊！”

　　刘飞抬起头来，金恩圣这才看清刘飞的相貌，不由得大吃一惊，他已经认出来了，眼前的这个男人正是东宁市市委书记刘飞。不过想起自己制定的计划来，他便淡定了下来，笑着说道：“刘书记你来了，我代表我们韩国GL公司向你们东宁市市委市政府发起强烈抗议，抗议你们无辜羁押我，我还会通知韩国驻华夏使馆，让他们帮忙斡旋此事。”

　　刘飞一脸平静：“哦，金总，咱们都是成年人了，有话直说吧，你有什么要求？”

　　金恩圣这才得意洋洋的说道：“我的要求很简单，你和曹晋阳必须就此事向我道歉，并且赔偿我的精神损失费，否则我将会拒绝在东宁市投资！”

　　刘飞轻轻的点点头，“敢问金总，我们东宁市到底对您做了什么事情，让你如此愤怒？”

　　金恩圣一听这句话，顿时恼了，大声咆哮道：“我在酒店待得好好的，你们的人居然不容分说就把我带到警察局看押起来，真是岂有此理，你们这是藐视人权！”

　　刘飞淡淡一笑：“原来是这样啊，那你看看这些是什么？”说着，刘飞刘飞把那叠照片隔空扔到金恩圣的桌前，啪得一声落在上面。

　　光是这一手功夫就把金恩圣给吓了一跳，等他拿起桌子上那叠照片，气得脸色铁青，浑身颤抖，怒声说道：“你们这是彻彻底底的藐视人权，你们这是非法闯入我的房间，非法偷拍，我要去国际法庭告你们！我已经决定了，坚决不会在你们东宁市投资了！”说道这里，金恩圣气得把手中的照片撕得粉碎。

　　刘飞不慌不忙的说道：“金总，你随便撕，反正这是数码照片，你撕完了这些，还有更多的照片会洗出来！”

　　金恩圣听完这句话以后，气得鼻子都歪了，使劲的一拍桌子，怒声说道：“刘飞，你到底想怎么样？我告诉你，这些照片对我产生不了多大的影响的！我不怕！”

　　刘飞直接无视了金恩圣又拍桌子又瞪眼的举动，从口袋中摸出一根烟来，拿出打火机点上之后，轻轻吐出一口眼圈出来，然后拿出手机当着金恩圣的面拨通了黑子的电话：“黑子，帮我查一下韩国GL公司华夏区总经理金恩圣的资料。”

　　电话那头，黑子应诺一声，便开始忙碌起来。

　　而这边，刘飞挂断电话之后，便不慌不忙的抽起烟来，而金恩圣的表情此刻却有些阴晴不定起来，他不知道刘飞是在玩真的还是在吓唬他。不过他还是咬紧牙关，默默的等待着。他要看看，刘飞到底有什么底牌。

　　过了十分钟，刘飞的手机嗡嗡的响了起来，刘飞打开手机，是一个电子邮件，刘飞笑了，邮件里，黑子把金恩圣的资料全都发了过来。原来，金恩圣只是韩国的一个高级职业经理人而已，有一个彪悍犹如母老虎一般的老婆，再加上GL公司对于公司本身的人员管理比较严格，不允许公司人员有任何的绯闻，所以在韩国的时候金恩圣一向安于本分，很少有出轨的行为，但是到了华夏以后，这个小子便依仗着自己掌握了投资资金，便飞扬跋扈起来，经常出没于各种娱乐场所，包养情妇。

　　看完之后，刘飞心中便有底了，他的脸上露出一丝淡淡的冷笑，用手指轻轻的敲了敲身边的茶几，刘飞冷冷的说道：“金总，我真没想到，你竟然有一个彪悍的老婆，佩服啊佩服！我真的好想知道，如果你的老婆知道你在东宁市发生的丑闻，看到这些照片之后，会怎么办呢？是会立刻和你离婚，还是会去你们公司大闹一场呢？”

　　金恩圣一听，心里便有些虚了，但是脸上却依然露出一副不可一世的样子：“刘飞，你也别给我耍花枪，东宁市发生的事情，我老婆在韩国是不可能知道的！”

　　刘飞嘿嘿一阵冷笑：“那我如果把这些照片让韩国的媒体刊登出来呢？”

　　金恩圣不屑的冷笑道：“我告诉你，那是不可能的，韩国媒体和我们GL公司都是有合作关系的！你的阴谋不会得逞的！”

　　刘飞冷冷一笑，拿起手机，开始拨打电话。


第976章 智斗奸商（2）

　　金恩圣只是表情冷漠的看着刘飞，他并不相信，刘飞一个小小的市级领导，能驱使韩国的媒体报道此事。

　　而这个时候，刘飞却拨通了红克的电话，“红克，你在韩国那边有没有过硬的关系？我想找个比较大的韩国媒体来华夏采访一下某个商人，你能不能安排一下。”

　　红克听完之后，没有问任何原因，直接回答道：“好的，老大，这没有任何问题，我马上安排。十分钟之后给你回话。”

　　十分钟之后，一个来自韩国的韩国的电话打了过来，直接打到刘飞的手机上，刘飞没有说话，把手机直接递给金恩圣，金恩圣接过电话之后，与对方聊了一会，等他挂上电话把手机递给刘飞的时候，脸上已经一面惨白，豆大的汗珠顺着他的脑门蹭蹭蹭的往下掉，看向刘飞的眼神之中也充满了惶恐之色，他怎么也没有想到，给他打电话的居然是韩国时报的副总编金英男，对方开口就问金恩圣在哪里，想派个记者前来找他进行采访。

　　“怎么样？金总，你说如果我要是等记者前来采访的时候把照片交给他们，他们会不会刊登出来呢？”刘飞冷冷的说道。

　　“这个……”金恩圣脸色阴晴不定，却不敢在轻易表态了，此刻他已经意识到，眼前的这个英俊帅气的男人，在他那张淡定温和的脸上背后，隐藏着的却是让人悸动的能量，这股能量，或许自己根本无法反抗。

　　看金恩圣沉默了下来，刘飞也就不着急了，淡定的坐在那里，拿起手机，登陆wap.17k.com，打开官途，看了起来，在刘飞眼中，金恩圣只不过是一个跳梁小丑罢了。这种小丑绝对不能忽视，但是又绝对不能对他们太过于看重，只有显示出绝对超越对方的实力，对方才能对你臣服。

　　此时此刻，金恩圣的心中却好像翻开锅的热水，沸腾起来。他的心中在琢磨着，刘飞到底是什么意思，自己应该怎么样才能摆平刘飞。

　　沉默良久，金恩圣才缓缓开口道：“刘飞，你到底想怎么样？咱们也别藏着掖着了，打开天窗说亮话吧！”

　　刘飞淡淡的问道：“你是否还要我和曹晋阳亲自给你赔礼道歉？”

　　金恩圣摇摇头：“不需要，这件事情我身上也存在着问题！我向刘书记你正式表示道歉。”

　　“那你是否需要和韩国驻华使馆联系一下呢，需要的话，我立刻让人给你准备电话！”刘飞步步紧逼。

　　金恩圣苦笑着说道：“刘书记，这些事情就不要再提了，我知道我错了，您就大人不计小人过，书记肚子能撑船，放过我吧！有什么条件你尽管说！只要我能答应我，我绝不含糊。”

　　刘飞这才站起身来，缓步走到金恩圣对面的桌子前坐下，眼神中充满真诚的说道：“金总，我可以明明白白的告诉你，我们东宁市欢迎任何前来我们东宁市进行投资的朋友，不管是外资也好，港资、台资也罢，只要遵纪守法，所有的投资商都享有我们华夏国民应有的权力！但是我要强调的是，不管是谁，如果想要依仗着自己的身份，想要把自己凌驾于我们华夏的国民之上，无视我们华夏的法律，那么我可以明确的给出这种人一个结果，那就是——失败！我会让这样的人充分体验到失败的代价！就算他有通天的能量，我也会有通天的办法让他们一败涂地！对于所有的投资商，我们东宁市一律都会一视同仁！我们不怕投资商犯错误，就像你今天在宾馆所做的事情，其实我们男人都能理解，其实说开了也没什么，谁又没有犯过错误呢？”

　　听刘飞语气有些松动，金恩圣连忙顺坡下驴道：“是啊是啊，刘书记您真是宽宏大量，其实今天的事情是我太冲动了，我向您深表歉意！”

　　刘飞笑了笑，然后淡定的说道：“既然你都这样忏悔了，我看这件事情就算了吧，那张存放数码照片的内存卡现在已经到我手里了，我回去之后会把这张卡保存起来，不会让其他人在传出去的！这件事情就到这里了，至于金总你愿意不愿意在我们东宁市投资，这事情我并不在意，跟你说句实在话，如果我和曹晋阳真是为了政绩，随随便便任何一个人出手都能拉来几十亿上百亿的投资！你好自为之吧！呵呵，最后我在强调一下，我们东宁市是一个开放的城市，我们欢迎任何合法投资商前来投资商，但是前提就是双赢！这才是双方合作的基础！好了，告辞了！你自便！”

　　说完刘飞迈步走了出去，临走之时，房门是大开的。

　　金恩圣此刻没有走出去，因为他知道，此刻外面肯定有不少刘飞的同事们。

　　金恩圣猜得没错，此刻，办公室的外面，市公安局副局长柴大伟和和平分局局长周吉辉以及其他市局的主要领导们全都聚拢在外面，等候着刘飞的消息。他们都非常清楚，现在可是非常时期，如果自己在这个时候惹出时期出来，以刘飞的个性那肯定是要摘有些人的帽子的！

　　看到刘飞满脸淡然的走了出来，柴大伟连忙迎了上去：“刘书记，您看我们接下来怎么办？请您指示。”

　　刘飞淡淡一笑，说道：“没事了，金恩圣已经认错了，他愿意走就放他走吧，你们没事都散了吧，大门也打开，让他来去自如一点就可以了！对于这些投资商，犯一点小错误能原谅就原谅嘛！毕竟他为我们东宁市带来了很多就业机会和税收嘛！”说完，刘飞迈步向外走去。

　　众人一听，便明白了刘飞的意思，尤其是柴大伟，他敏感的把握住了刘飞第一句话里面的金恩圣已经认错这几个字，心中暗道：“这老大就是老大，我们这些人急得抓耳挠腮的事情，到了人家手里轻轻松松就搞定了！”此刻，和平分局的众人看向刘飞的目光中充满了敬佩之色。

　　等众人散得差不多了，金恩圣这才迈步走出办公室大门，看看四周无人，这才快速向警察局大门冲去。此刻，很多警察们都站在各自办公室里面的窗户前，静静的看着金恩圣狼狈不堪的逃离公安局。

　　刘飞走出公安局大门，上了龙梅子的汽车。龙梅子脚下油门一踩，汽车飞驰而去。

　　这个时候，金恩圣走出房间，立刻拿出手机拨通了刘飞的电话：“刘书记，我是金恩圣，我已经想好了，我认为东宁市的投资环境非常适合我们GL集团的发展，我会建议我们董事会把投资额增加到10亿元，我相信有刘书记这样英明的领导人，我们GL集团一定会迎来新一轮的发展高峰！”

　　刘飞听完之后，笑着说道：“好啊，金总，对于你的投资决定我非常欢迎，等你们集团举行开业庆典仪式的时候，我会亲自到现场为你道贺的，到时候，我会额外送你一份大礼！”

　　金恩圣一听，心便放了下来。他知道，等GL集团在东宁市开业那天，刘飞肯定会把那张内存卡返还给自己的，到那个时候，自己就可以高枕无忧了。

　　挂断电话之后，金恩圣仰天长叹一声：“哎，想我金恩圣纵横华夏十多年，没有遇到对手，被各地的政府视为座上客，就算是省委书记、省长也见过不少，却没有想到，我如今却栽在一个如此年轻的市委书记手中，当真是天意弄人啊！此刻，我终于明白三国时期周瑜的心情了，既生瑜何生亮啊！”

　　与此同时，就在刘飞往家里走的时候，市委副书记王增的家长却来了一位不速之客。

　　来人手中提着两瓶茅台满脸含笑的敲响了房门。

　　王增打开门一看，感觉到有些陌生，便问道：“你是？”

　　来人满脸含笑的说道：“王书记，您可真是贵人多忘事啊！去年十月份的时候，咱们还在一起喝过酒呢！”

　　“今年3月份的时候？”王增一时之间倒是想不起来此人了，不过他还是十分礼貌的把此人请进屋内。

　　来人见王增想不起来了，便笑着提示道：“王书记，您忘了，当时您为了运作到下面工作，曾经宴请我叔叔，当时我也在作陪的！”

　　听此人一提醒，王增便想了起来，当时，为了运作自己的事情，他秘密的宴请省委副书记张凯，希望对方能够帮自己一把，当时为了获得张凯的支持，他不仅给对方送了一份厚礼，还把省委书记赵德海的一些人事调整计划秘密告诉了张凯，使得张凯在那段时间内得意提前准备，打了赵德海一个措手不及。而眼前这位正是张凯的亲侄子，张霸天，当时张凯就曾经说过，让自己有机会的话，帮助一下对方。这也算是张凯在常委会上支持王增下去的一个交换条件。此刻见对方找上门来，他不得不热情起来。

　　“哈哈，原来是张霸天张老弟啊，有段时间不见，你帅气了许多，我还真没有认出来，这是我的不是，这样吧，咱们去外面喝两杯去，我自罚三杯以酒谢罪！”王增满脸含笑的说道。

　　张霸天呵呵笑道：“王书记，我已经吃过了，您肯定已经也吃过了，我今天找您来，是有点事情想和您合作一把！咱们合作发财！”


第977章 拉王增下水

　　“合作发财？霸天老弟，你可别逗我了，我只是一个小小的市委副书记，只要把我的官做好就成了，发财做什么？”王增笑着反问道。

　　张霸天嘿嘿一笑，拿出一盒特供白盒香烟递给王增满脸含笑的说道：“王书记，您也别装糊涂了，我已经知道准确信息了，今天东宁市刚刚讨论了有关新的城市规划的事情，只要这个计划得到通过，未来的东宁市将会成为全省建筑市场最为火热的地区，我们这些房地产开发商们将会大有所为！而且目前全国各地的房地产开发商云集在东宁市所为何事？其实说白了，就是为了挣钱！尤其是在东郊新区那个项目，已经快要展开了，将来那里将会是寸土寸金，现在随便买点地皮，就算不是自己开发，将来也转手就能赚个十倍二十倍的差价，王书记，这个信息你不会不知道吧！”

　　王增听张霸天这样说，不由得有些暗暗心惊，因为他非常清楚，这市政规划和经济发展规划只是今天下午才开完常委会进行讨论的，现在在市委还没有达成一致的前提下，刘飞和曹晋阳都不会向省委汇报的，但是张霸天却已经知道了，以张霸天自己的人脉是不可能知道这种事情的，那么只可能是张凯告诉他的，但是张凯却又为什么知道的呢？这说明什么问题？这说明在东宁市的常委队伍中，潜伏着张凯的棋子，而据王增了解，自从刘飞和曹晋阳到了东宁市以后，整个东宁市基本上已经变成了省委书记赵德海与省长黄国兴暗中较量的地盘，张凯的势力自从刘飞和曹晋阳到来以后几乎被全部拔除干净。

　　想通此点，王增心中冒起一层的冷汗，好一个张凯，真不愧是把持白云省多年政局的领导，这布局功力可不是一般的深厚。

　　看到王增有些发呆，张霸天笑着走了过去，帮助他点上香烟，然后笑着说道：“王书记，我张霸天也不是贪心的人，我只要买上那么几块位置好一点的地皮就可以了，也不需要很多，有个几百亩地也就可以了！只要这事情操作好了，我算你一成的干股！”

　　王增听完之后，心里不争气的怦怦剧烈的跳动了几下，但是他的脸上却露出一丝苦涩的笑容说道：“霸天老弟，你既然知道我们开常委会的事情，想必你应该知道，在这个项目中我是被排除在外的，这个项目刘飞交给了曹晋阳来全权处理此事，你不应该找我，而是应该去找他！”

　　张霸天哈哈大笑起来：“王书记，别的我知道，但是官场上该有的礼仪我还是懂得，虽然这个项目您并没有参与，但是您却有知情权和建议权，这个项目即使由曹晋阳按理主抓，但是在这个项目建设中，很多重大的事情还是需要上常委会来讨论的，只要有您的支持，我拿下几块土地我还是很有把握的！”

　　王增笑了笑，却没有说话，而是抽起烟来。

　　他的心中也在衡量起来，东郊新区的建设项目中，明显孕育着极大的商机，那里将会建成行政区和高新科技园区，在那里开发一些商用写字楼或者住宅楼，尤其是高档住宅楼将会卖出很好的价钱，虽然这个项目不属于自己主抓，但是就如张霸天所说，只要自己想参与这个项目，可以找出很多种办法对这个项目施加影响。只是对于张霸天所说的一成干股，他却不以为然。他非常清楚，虽然张凯在东宁市留下了棋子，但是那颗棋子永远也只能停留在暗处，通风报信可以，但是绝对不可能站出来说话的，张霸天唯一能够利用的只有自己！一成的干股就想获得自己的支持，那显得自己手中的权力也太不值钱了，当自己是叫花子吗！所以，王增此刻，只是在默默的抽烟，却并不说话。他在等待。

　　果然，张霸天也是一个精明之人，此刻，他见王增不说话反而抽起烟来，心中便明白怎么回事了，感情是这王增对于自己给出的干股不太满意啊！想到这里，张霸天笑了，说道：“王书记，只要您能出手，并帮助我拿下100亩地以上，我给您2成的干股！”说道这里，张霸天又拿出一张卡和一份协议书来，笑着递给王增说道：“王书记，这张卡是东宁市澜江别墅的电子卡，是我用一个朋友的身份证办得，现在已经把转增协议书准备好了，您的儿子王晓光是获赠人，那里面我已经给您准备好了几位从省艺校找来的极品美女，他们专职负责接待您，为您提供尽善尽美的服务！”

　　王增听到这里，不禁怦然心动，2成干股已经不少了，在加上几个极品美女，王增的心便有些按耐不住了，想起自己的那个老婆，王增便有些恶心，如果当初不是为了自己的仕途着想，他绝对不会娶那个又丑又胖的老上司省委办公室的副主任成毅的女儿为妻，虽然在老丈人的大力推荐下，自己逐渐走进省委书记赵德海的视野，地位和身份日渐水涨船高，但是自己的那个又丑又胖的老婆却依然保持着刚嫁给自己时那种咄咄逼人的态度，不禁在家的时候对自己索求无度，而且还严格要求自己绝对不能有出轨行为，而且极其善妒，让王增烦不胜烦，如果不是为了自己的仕途，他早已经那丑女人给休了。而现在，自己到了东宁市以后，一直一个人寡居，地位虽高，日子却极其空虚，想起那些身材动人的艺校学生，王增的下边便有些“鸡动”起来。

　　张霸天一看王增的脸色已经缓和了很多，眼神也变得有些火热起来，他的心中便有底了，心中暗道，看来自己要想拉王增下水，还得再加一把火啊！想到这里，张霸天笑着说道：“王书记，听说您有个弟弟王超现在在辽源市下面的康平县县政府里面工作，级别也仅仅是一个科员而已，张书记知道后对此事非常重视，已经指示下面的人，准备把他调到辽源市财政局去，级别提为正科级！”

　　王增一听，便知道，对方既然已经三管齐下，自己不能在装了，便笑着站起身来说道：“哎呀，张老弟啊，你真是太客气了！咱们认识这么多年了，不用那么见外！你放心吧，在土地这块，我一定会想办法帮你的！不过光有我一个人还不成，你还得再去找另外一个人！”

　　张霸天一听，顿时脸上露出喜悦之色，因为他非常清楚，既然王增表态了，那么他肯定会努力去做的，而他指点自己去找的这个人，就显得非常关键了，很多时候，你不身在官场之内，就很难明白官场之中的那些弯弯绕，你想要办事，必须找对人才行，自己之所以肯给王增2成干股，最重要的就是看重王增在东宁市的地位和人脉关系，虽然有些事情他不会亲自去做，但是他却知道应该怎么做。所以他便急切的问道：“王书记，你让我去找谁？”

　　王增笑着说道：“去找常委副市长郭建生，他主管城建、城市规划这一块，不仅对于整个东郊项目非常熟悉，而且对于整个东宁市的城市规划也是相当的熟悉，你要想拿下比较好的地块，没有他的支持是绝对不行的！而且在有些特定的时候，他说的话甚至比我的还管用。”

　　“哦？这是为什么？据我所知，东郊新区的项目刘飞是交给曹晋阳去负责的，为什么不让我去找曹晋阳反而去找一个副市长呢？”张霸天有些不解的问道。

　　王增笑着说道：“曹晋阳和刘飞一样，都是为了自己的理想而活着的，他甚至为了招商引资而自己出钱去国外打广告，像他和刘飞这样的人，你不管是用金钱和美女都不可能摆平的，所以，你必须换一个思路去考虑这个问题！我这样跟你说吧，据我所知，曹晋阳对主管城建的副市长郭建生非常信任，虽然东郊新区的项目是由他主抓，但是最近东宁市事情很多，尤其是副省级城市评定之事，足够曹晋阳忙活的了，东郊新区的项目他绝对不会亲自去抓的，他肯定会把这件事情的大部分权力全部下放到郭建生的手中，他只抓一抓大的方向就可以了！所以，只要你能拿下郭建生，何愁拿不到好的地块呢！”

　　张霸天闻言脸色顿时露出狂喜之色，他心中暗道：“看来我给王增两成干股这事做得妙啊！有了王增的指点，我何愁大事不成！”想到这里，他接着问道：“王书记，那根据你的了解，我如何才能拿下郭建生呢？他有什么弱点吗？我担心他会是和曹晋阳一样软硬不吃的人！”

　　王增轻轻的摇摇头说道：“不会的！虽然刘飞和曹晋阳都是很正派的人，他们是不会贪污受贿的，但是这并不代表他们的手下不会。任何人都有自己的欲望和需求，只要你能够抓住对方的需求，有针对性的下手，这天下，就没有你拉不下水的官员！据我所知，郭建生虽然平时谨小慎微，很少有受贿的记录，甚至连别人送给他5000块钱他都上缴到纪委廉政部门，但是他内心深处是非常贪财的！我建议你带着500万现金直接去找他，当照面把钱给他，我就不信他不下水！”

　　说道这里，王增的眼神中露出一丝冷笑，心中暗道：“刘飞啊曹晋阳，看我不一点点把你们的手下给拉下水！”


第978章 王增设下圈套

　　“好的，王书记，谢谢您的指点，如果我将来能有所成，绝对不会忘记您的！那您先忙，我就不打扰您了！”说完，张霸天起身告辞。至于门卡和转让协议，则全都留在了王增的茶几上。

　　王增笑着起身把张霸天送到了门口，看着张霸天离开之后，王增坐回到沙发上，眼神渐渐变得锐利起来，心中也开始揣摩起来，如何才能既可以安心的享受到张霸天所送来的福利，又能不露声色的在常委会的时候为张霸天出力，还能把所有的责任撇清。王增这一思考，就花了差不多两个多小时的时间，心中反复推演各种可能发生的事情，最终确定出自己的原则，才算是把自己的行动原则给确定下来。

　　等他回到卧室的时候，已经是凌晨1点了。

　　躺在床上，王增长叹一声：“哎，当官真是累啊！不仅要想着怎么样糊弄领导，把应该办的事情给办成，还要想着怎么样收拾手下，驾驭手下，至于捞钱捞权那更是必不可少之事了，虽然在官场上混不是体力活，但是这脑力劳动这着实不轻松啊！真希望好好捞一票，跟那些捞了大钱的贪官们一样，跑到美国逍遥快活去了。”

　　而就在王增坐在沙发上思考事情的时候，行动迅速的张霸天已经在一个多小时之内就准备好了500万的现金，装在两个包装得很好的大箱子内，然后伪装成货运公司的人，驶进副市长郭建生所住的小区，敲响了郭建生家的房门。

　　第二天早晨9点，常委会准时开始。

　　刘飞主持本次会议，他笑着说道：“各位常委们，经过这么长时间的阅读和思考，相信大家对东宁市的城市规划和经济发展规划两个草案相信大家已经有了一个比较全面的认识，下面，大家各自说说自己对这两个方案的看法吧。我和曹市长就不说了，我们主要是想听听大家的看法，大家不必顾忌什么，可以畅所欲言。”

　　“刘书记，我来说两句吧！”刘飞话语落下，王增便接过话头。

　　刘飞和曹晋阳便全都望向王增，因为两个人都知道，昨天的会上，王增可是明确反对这个有些超前的规划方案的。

　　“刘书记，昨天的会上我因为对于整个方案了解的不够周全，所以提出了明确的反对，昨天回去之后，我仔细研读了这两份方案，发现我昨天有些鲁莽了，这两份方案，尤其是城市规划方案虽然有些超前，但是鉴于我市目前蓬发发展的经济态势，也许正如刘书记所说，如果不设计一份超前的城市规划，也许过不了几年，我市的交通、城建方面就要承受极大的压力，所以，经过一晚上的思考，我认为这份方案做得非常好，这两份发展规划我完全赞同！”

　　王增说完，整个会议室全都安静了下来，刘飞和曹晋阳对视一眼，全都感觉到有些匪夷所思，本来两个人已经联手做好要打压王增的准备，不管王增同意不同意，两个人都打算通过常委会投票的方式，强行通过此方案。对于这一点，两人的看法是一致的，只要是两个人都认为是对的，那就要不予余力的去推行！但是两人怎么也没有想到，王增居然会在今天的常委会上突然倒戈，这出乎两个人的预料。

　　有了王增的支持，常委会上再也没有任何杂音，对于这两份发展规划全票通过！

　　等投票表决完之后，刘飞笑着问道：“各位还有什么别的意见吗？如果没有的话咱们就散会吧！”

　　这时，王增说道：“刘书记，我有一个不太成熟的想法，想先提出来大家讨论讨论，看可行不可行！”

　　刘飞点点头：“好，什么想法，你说出来看看。”刘飞说完，心里便已经警戒起来，对于王增的突然倒戈，刘飞总感觉事情有点不太对头，以王增那种人的性格，绝对不会无缘无故的突然改变方向支持自己的，他肯定是有别的伏笔，此刻，听到王增提起别的想法，而且还用一个不太成熟的想法来加以定性，刘飞心中暗道：“这个想法恐怕就是你王增的伏笔了吧！”

　　王增只是用眼角的余光瞥了刘飞一眼，便发现刘飞眼神中闪过的那道疑惑的光芒，心中暗道：“刘飞啊刘飞，我就知道你肯定会发觉一些痕迹的，不过你别着急，我这次会让你心甘情愿的上套的！”想到这里，王增说道：“刘书记，根据我市目前的现状，尤其是你昨天在与那些房地产开发商谈话之时所说的话，我发现咱们目前东宁市的当前任务是发展东郊新区。而且据我了解，由于东郊新区那边由于先期工作进展比较顺利，现在有很多比较成熟的土地！”

　　刘飞点点头说道：“没错，东郊新区那边执行政策比较得力，在征地这块进展也比较顺利！所以很多土地都可以直接使用，这也是为什么现在很多投资商都直接选择在东郊新区投资建厂的主要原因。”

　　王增得到肯定答复之后接着说道：“刘书记，我记得您刚回来的时候便强调我市要大力建设保障性住房，但是我市财政状况目前为止虽然每年都可以拿出一部分资金来，但是这部分资金毕竟还是有限的，为了能够多建设一些保证性住房尤其是廉租房，我建议我们可以把东郊新区的部分成熟土地打包出售，这样，就可以大幅度激活我市的房地产市场，同时也能够增加我市的财政收入，以便于在保障性住房的建设中多投入一部分资金。我的这个想法可能有些不太成熟，全当是抛砖引玉，大家说说看。”

　　刘飞心中的的确确是有这个想法，只是因为不想一次性抛出太多的爆炸性信息来，以免给人一种比较激进的感觉。所以，刘飞只是把这个想法和曹晋阳进行了交流，并没有在常委会上提出，不过却没有想到，王增居然主动提出了这个消息。刘飞的心中也在琢磨着，这个王增到底是什么意思恩？如果成熟土地打包出售，王增在其中能够得到什么好处呢？难道王增和一些开发商之间达成了什么条件不成？刘飞脑瓜转的飞快，但是随着一个又一个架设被提出来很快却又被他给否定了。因为整个东郊新区的项目，是由曹晋阳来主抓的，王增就是想要插手也很难达到目的的。最后，刘飞不得不把王增往好处想，毕竟王增曾经是赵德海的大秘，政治素养比较高，能够提出这种建议也是理所当然的。所以，在王增说完之后，刘飞笑着说道：“嗯，王书记的建议很有建设啊！曹市长，你是主抓东郊新区项目的负责人，你认为王书记的建议怎么样？”

　　曹晋阳点点头说道：“刘书记，我认为王书记的建议的确很好，此举能够大大加快东郊新区的城市化建设进程，又能增加我市的财政收入，使得我市在改善民生，改善老百姓的居住环境下资金比较充裕，对于这个建议，我比较支持，只是在土地出让方式这块，我认为还需要仔细研究一下。刘书记，你有什么指示没有？”

　　刘飞笑着说道：“曹市长，这个项目既然由你负责，你就负责到底，需要市委这边支持的，我会尽力支持的，我们的目标只有一个，那就是尽快把我们东宁市的经济发展搞上去，让我们东宁市的老百姓日子过得更富裕。”

　　曹晋阳此时，不得不暗中对刘飞竖起大拇指，要是一般的市委书记，面对如此重大的项目，肯定会插手其中的，但是刘飞却能够放手让自己操作这个项目，不仅表现出他对自己的绝对信任，更把王增插手这个项目的可能性彻底切断，同时也表现出刘飞是一个很有大局观的人，他知道，在副省级城市考评小组即将来临之际，抓好这件大事，便是市委的主要责任！不过他还是客气了一下说道：“好的，刘书记，在东郊新区的项目上，我们市政府一定会在市委的领导下，加快进度，保质保量完成市委交给我们的任务。”

　　此刻，王增在旁冷眼相看，心中说道：“哼，刘飞和曹晋阳，你们就在这演戏吧！你们不是想要把我排除在外码？这次，我就换个方式跟你们玩！我倒是要看看，最终谁才是真正的胜利者！”

　　就在东宁市这边明枪暗箭斗争得如火如荼的时候，在定远县，东宁矿业集团那边，一场场激烈的好戏也在上演着。

　　上班时间刚过不久，矿业集团外面便冲进来几十号手中拿着砍刀的小痞子，这些痞子冲进矿业集团后，直接飞快的找到矿业集团各个常委的办公室内，用刀指着常委说道：“老小子你给我听好了，只要你敢支持苏恒那个王八蛋，我们一定会灭你全家的！”

　　矿业集团内每一个常委都遭到这些人的强力威胁，随后，这些人又很快的消失了。而当公安人员接到举报之后来到监控室调查取证的时候，得到的消息却是监控室的网络硬盘录像机在昨天晚上的时候便已经坏了，正在维修过程中，无法调取任何视频图像！


第979章 金蝉脱壳

　　县公安局的人向矿业集团通报了此次事情的调查结果，令各位受到威胁的常委们十分无奈，虽然他们内心非常清楚，真正主使这件事情的人就是矿业集团的老总夏立波，但是却因为没有任何证据也无可奈何，在加上夏立波在矿业集团内部积威甚久，一般人也不敢去硬撼此人。

　　当天上午，当矿业集团的总共苏恒去各个常委办公室游说对方支持自己的时候，却出人意外的发现，原本早已口头答应支持自己的那些常委们，此刻却全部改口了，一个和苏恒关系特别好的常委拉着苏恒的手说道：“苏恒啊，我看你还是不要在和夏立波做对了，你知道为什么现在各个常委都不敢答应你了吗？”

　　苏恒摇摇头说道：“不知道，老哥，到底是为什么啊？你得给我交个实底，让我心中有数！你也知道，那天市委刘书记可是当着大家的面说只要有半数常委支持扳倒夏立波他就可以想办法撤掉夏立波的！老哥啊，你应该知道，咱们集团之所以有今天，都是被夏立波给折腾的啊！只要你告诉我原因，办法我自己去想！”

　　那个常委很小心的走到办公室门口，探出头去四外看看，发现四下无人，这才缩回头来，把房门锁好，回到办公桌前，压低声音凑近苏恒的耳边说道：“我说苏恒老弟，今天早晨夏立波派了一大批痞子来到各个常委办公室挨个警告，告诉他们如果要是支持了你，就灭我们全家，你想想，那群痞子是什么人啊，全都是无恶不作的主，这种情况下谁敢支持你啊！如果这群痞子问题不能解决，让常委们支持的问题是不可能解决的！”

　　苏恒听完之后，眼神中闪过两道愤怒的目光，狠狠的一拍桌子，怒声说道：“这夏立波也太嚣张了，居然敢这么干，我倒是要看看，他们到底想要怎么样？难道他们还能杀我灭口不成！我还就不信了，这东宁市朗朗乾坤，还能由得他们这群败类横行不成！”说完，苏恒冲着这位常委告辞转身离去，到了矿业集团的外面，走了几公里远来到县城的汽车站上，坐上了前往东宁市的汽车。

　　这时，在汽车站外面，一个卖水果的小贩拿出手机，拨通了一个电话：“麻子哥，我刚刚看到苏恒坐上前往东宁市的汽车了。”

　　电话那头，在县城一家名为黑天鹅夜总会的包间内，是一个满脸麻子皮肤黑如木炭的粗壮男人，这麻子听到水果小贩的汇报之后狠狠的一拍桌子，怒声说道：“好一个苏恒，他胆子倒是挺肥的啊！既然如此，我就让他知道知道我麻子的厉害！”说完，他挂断了电话，冲着对面沙发上坐着搂着一个妖艳女人的黄毛小子说道：“小明，你去带着几个兄弟，开车去县城与东宁市的路上把苏恒那狗杂种给拦下来，狠狠的收拾一顿，注意，可以把他打成内伤，但是绝对不能有外伤，你懂吗？”

　　黄毛本来正和女孩在那里调情调的犹如蜜糖一般，虽然是大早上的，但是他却性趣旺盛，此刻听到老大招呼，虽然有些不高兴，但还是蹭得一下站起身来，大声说道：“好嘞，麻子哥，这件事情您就交给我吧，我保证搞得苏恒那老小子欲仙欲死的。”

　　麻子听到黄毛小明的表态这才满意的点点头，挥挥手说道：“好了，你赶快去吧，车开的快点，千万要赶在苏恒进入东宁市之前拦住他，否则要是让夏总知道我们放他进城了，那我们的活动经费就要打折了。”

　　黄毛使劲的点点头说道：“麻子哥您放心吧，我办事，有分寸的！”说完，黄毛转身向外跑去。在夜总会里面招呼了几个看场子的打手之后，几个人开着一辆中巴车一路风驰电掣一般向东宁市冲去。至于现场内的红绿灯则一概无视了，在定远县，他们的车牌号是很牛叉的，东B00544（动动我试试）。

　　20分钟之后，黄毛的中巴车在公共汽车进入东宁市之前拦住了水果小贩报告的那辆汽车，几个痞子下车之后，立刻冲着公共汽车冲了过去，示意司机打开车门。这一下，汽车内的众人全都紧张起来，还以外遇到拦路抢劫的了呢！

　　司机有些哆哆嗦嗦的打开车门，黄毛等人冲上汽车之后，立刻在车厢内搜索起苏恒来。不过众人搜索了一圈之后，发现苏恒居然不在车上，顿时有些傻眼了，黄毛走到司机身边嘭的一把抓住司机的脖领子怒声问道：“我说哥们，看到苏恒没有？”

　　“苏恒？我不认识啊！”司机满脸恐惧的摇头说道。

　　“嗯，就是一个长得高高瘦瘦戴着眼镜的男人，看起来挺有气质的。”黄毛解释道。

　　这时，司机旁边的售票员说道：“哦，在定远县县城的时候倒是有这样一个人上车的，不过这个人在车走到车公庄的时候便下车了，后来我看到他打了一辆车向东宁市去了。”

　　听售票员说完，黄毛的脸色刷的一下就变了，立刻带着手下下了公共汽车回到中巴车内，拿出手机拨通了麻脸的电话：“麻子哥，苏恒那老小子太狡猾了，公交车售票员说那老小子在半路上就下车，然后打车去了东宁市，您看现在怎么办？”

　　麻子听完之后，也有些慌神了，连忙说道：“你原地待命，我跟夏总请示一下。”

　　挂断电话，麻子立刻拨通了夏立波的电话，把事情的经过讲述一遍。夏立波听完之后，眉头便皱了起来，冷冷的说道：“看来苏恒这小子也挺狡猾的嘛，哼，想去东宁市求援去吧，那就让他去吧！我倒是要看看，他能翻起什么花样来！不过这老小子看来还真没把我放在眼中，既然这样，我们就给他一点教训，麻子，你多派几个人在路上及汽车站那边等着，只要看到苏恒，立刻给我抓起来，好好的关他几天再说！让明白明白，想要和我夏立波做对，会有怎么样的后果！”

　　麻子应声之后，立刻指挥起黄毛在路上设立监控点来。

　　而此刻，苏恒则乘坐车租车赶到了市委大院外面。然后拨通了刘飞的电话：“刘书记，我是矿业集团的苏恒，我有事想要见您向您汇报。”

　　此刻，刘飞刚刚开完常委会，回到办公室，正在布置下午接待副省级城市评定小组的接待事宜。接到苏恒的电话以后不由得皱了皱眉头，不过还是让孙宏伟把苏恒领了进来。

　　“苏恒，有什么事情吗？”坐在办公桌后面，刘飞一边仔细的阅读着市政府曹晋阳那边送来的接待流程，一边问道。

　　苏恒虽然当初当着那么多矿业集团的职工面当众向刘飞发难，但是此刻，面对忙碌的刘飞之时却是十分规矩，虽然他混在企业，棱角分明，但是对于刘飞这样能够给自己一个机会的人，他却不敢有丝毫失礼，规规矩矩的用半个屁股坐在刘飞的对面，挺直了腰杆。

　　听到刘飞问话，他有些焦急的说道：“刘书记，我是来向您求助的。”

　　刘飞听到这里，略微皱了皱眉头：“苏恒，你那天不是向我信誓旦旦的保证可以完成任务的吗？”

　　苏恒苦笑道：“刘书记，如果没有今天早晨发生的事情的话，我昨天晚上就已经完成任务了。事情的经过是这样的，我昨天晚上用电话和几个常委沟通了一下，获得了超过半数常委的支持，但是今天早晨，有一批流氓地痞冲到我们矿业集团各个常委办公室内，用灭全家来威胁各位常委不许支持我，在这种形势下，我去联系各个常委签名支持我的时候，众位常委全都拒绝了。刘书记，您看看，我们矿业集团都已经乱到什么程度了，流氓地痞都可以随便进入我们工作区域了，这让我们如何安心工作啊！”

　　刘飞听到苏恒的话以后，脸色有些难堪，他本以为夏立波在高层向自己发难也就罢了，却没有想到居然动用黑社会的力量对苏恒进行打压，刘飞的嘴角上露出一丝冷笑：“夏立波，既然你想要找死，那可就怨不得我了！即使现在拿不到你贪污的证据，但是只要让我抓到你一丝的破绽，就足矣了！”想到这里，刘飞拨通了刘臃的电话：“胖子，你到我办公室来一下。”

　　10分钟之后，东宁市政法委书记、公安局局长刘臃来到刘飞的办公室，他只是淡淡的瞥了一眼坐在旁边沙发的苏恒，然后便很自然的坐在刘飞对面的椅子上，笑着说道：“老大，叫我有啥指示。”

　　刘飞对苏恒说道：“苏恒，你把今天发生的事情跟政法委刘书记在说一遍。”

　　等苏恒说完，刘臃脸上顿时露出怒色，他似乎已经有点明白刘飞叫他过来的意思了，他试探着问道：“老大，你的意思是采取措施……”

　　刘飞点点头：“现在是非常时期，下午国家评定小组的人就要到了，我们东宁市的社会治安不能出现一点问题，定远县也是这次评定小组要重点考察的地方之一，社会治安必须不能出现任何问题！所有的苗头都要掐灭在萌芽之中。”

　　听到刘飞的指示之后，刘臃脸上露出一副杀伐之气，冲着苏恒说道：“都，跟我一起回去吧，否则没准你还没有进入矿业集团，就已经被人给抓起来了。”

　　说罢，刘臃迈步向外走去，看着刘臃离去的背影，刘飞的脸上露出一丝思索之色：“夏立波啊，这次你还能出什么招式呢？”

　　不过刘飞怎么也没有想到，夏立波出的新招，几乎让刘飞栽了一个天大的跟头。


第980章 针锋相对

　　苏恒跟着市政法委书记公安局局长刘臃出了刘飞的办公室之后，便展开了一段令他匪夷所思的旅程！

　　一边上了自己的警车，刘臃一边拿出手机，直接拨通了市武警支队支队长杨乐的电话：“杨乐，我是刘臃，你现在立刻带领一半的警力，荷枪实弹，到市公安局门前待命！”

　　杨乐接到刘臃命令之后，立刻组织武警支队将近60名荷枪实弹的警力赶往市公安局。

　　接下来，刘臃又是一个电话，打到市公安局副局长自从夏立波得知苏恒已经到了周峥的手机上：“周峥，你立刻准备60人以上的警力，在半小时之内在市局门口集合完毕待命。”

　　周峥刚刚跟着刘臃到燕京市把陈景南等人抓捕回来，对于刘臃的办事能力已经有了非常清晰的认识，他知道刘臃能够带着他去，是把他看为嫡系的一个象征，所以，对于刘臃的指示他毫不犹豫的执行，半个小时之后，当刘臃和苏恒乘车来到市公安局门口的时候，武警支队和市公安局的全部120名荷枪实弹的队伍已经准备完毕，集合待命，杨乐和周峥正站在门口处等候着刘臃的到来。

　　刘飞下车之后，只是淡淡的扫了一眼整装待发气势飞扬的队伍，满意的点点头：“现在跟着我走，到现场后我会宣布任务的，任务期间禁止任何人与外界进行通信，已经发现立刻开除！”刘臃表情严肃的警告道。

　　杨乐和周峥一听，便知道有重大任务要执行了，便全部点点头，回到各自队伍去宣布纪律去了。

　　等检阅完毕自己的队伍，刘臃这才上了自己的专车，直奔定远县。

　　一路之上，整个队伍十分低调，警笛也不响，悄无声息的快速前进。当整个队伍行进到东宁市与定远县交接处之后，便看到几个痞子居然在路口处站着，旁边停了一辆中巴车，虎视眈眈的盯着过往的车辆。

　　当苏恒坐着刘臃的警车从他们身边驶过的时候，一个痞子眼睛比较毒，一眼就看到了苏恒，立刻对旁边的黄毛说道：“明哥，刚才苏恒坐在警车内开过去了。”

　　黄毛一听顿时就急眼了，大声说道：“走，咱们赶快上车，追过去，一定要把那小子给扣下来，否则麻子哥恐怕真要生气了。”

　　但是那个痞子却用手一指刘臃身后跟着的那一长串警用特勤车和运兵车说道：“明哥，你看那些是什么？怎么里面好像坐满了人啊？”

　　小明抬眼一看，顿时吓得一缩脖子，心中暗道：“我嘞个乖乖，这是怎么回事？这么多警察还有武警开车往我们定远县而去，这到底是怎么回事？”黄毛虽然想不明白，但是这小子脑袋却是比较灵活的，他自己拿不定的事情立刻就向上汇报，拿出手机立刻拨打麻子的手机，但是不巧的是，此刻的麻子正蹲在厕所看时下流行的小说《斗破苍穹》呢，看得正爽的时候，突然手机一阵剧烈震动，从他手中滑落到地上，而且此时地上也非常滑，那手机顺着地面一下子滑进了厕所的下水道里面，渐起一片水花。

　　麻子心中那个气啊，心中骂道：“我嘞个擦，刚才是哪个2B打电话的，回头让我知道非得做了他！老子看得正爽呢！”情急之下，这小子提起裤子就往外冲去，然后，随手从一个夜总会小姐手中抢过一个手机，再次躲进厕所里看蹲下看了起来。

　　这个麻子有一个特殊的爱好，那就是看小说尤其是看《斗破苍穹》的时候，必须得在厕所里面看，只有在那种特殊的环境中，他才能看得比较爽快，而他刚才一边进厕所一边打开网页，所以根本就没有注意到他进了女厕所，而此时女厕所也正好没人，所以这小子坐在马桶上面津津有味的看了起来。

　　而此刻，黄毛拨打麻子的手机刚刚响了几下，便听到对方关机了，麻子心中便纳闷起来，心中想到：“老大这是怎么回事？为什么刚刚接通就挂断电话了呢？”不过很快的，麻子便想明白了，现在老大肯定是在夏总的房间里呢，因为以前只有在夏总那边的时候，老大才会暂时关机以免打扰和夏总的谈话的。那我就等一会在给他打吧！想到此处，这黄毛便自作聪明的上了汽车，让手下的小弟开车往定远县行去。

　　而此刻，刘臃带着苏恒以及浩浩荡荡的警力来到定远县，在定远县警方的协助下，对定远县县城展开了一场突如其来的打黑除恶专项整治行动，在中午12点之前，整个行动快速完结！在不到2个小时的专项活动中，不仅把以麻子为首的那些前往矿业集团寻衅滋事的流氓地痞一网打尽，就连其他那些大大小小的黑恶势力也全部落网，最为搞笑的是，当警方在搜寻麻子的时候，找遍了整个娱乐城的男厕所居然没有找到，最后还是刘臃想出来一个办法，当成宣布谁能提供麻子的线索当场奖励2000块钱，那个被麻子抢了手机的夜总会小姐本来正在用手机勾引凯子呢，就被麻子把手机给抢走了，非常的不爽，此刻见麻子马上就要倒霉了，又有钱可拿，她便站出来把麻子抢了自己手机的事情说了出来，有了这个线索，那就好办了，刘臃让技侦科的人员利用手机定位系统查询了一下，发现那小姐的手机竟然就在距离刘臃他们不远处的女厕所内，顿时众人大吃一惊，等武警们冲进女厕所内把麻子给揪出来的时候，麻子居然还坐在马桶上看书呢！而黄毛等人回到夜总会的时候，正赶上刘臃等人收工，黄毛也正好送上门来，被抓了个正着。

　　搞定这一切之后，刘臃这才拨通刘飞的电话：“老大，一切已经搞定了。”

　　刘飞点点头：“嗯，那就行了，剩下的就看苏恒去表演了！”

　　刘臃带队回东宁市暂且不说，苏恒在刘臃摆平一切之后，便飞快的赶回矿业集团，再次挨个房门敲响了每个常委的办公室房门，把今天发生的事情跟众人一一说明，早已经对夏立波大有成见的众人一听到那些痞子居然在闹事当天就被市政法委书记刘臃亲自带队给全部抓了起来，便意识到市委对拿下夏立波的决心很大，于是纷纷在要求夏立波下台的联名书上签字。拿到超过半数常委签名之后，苏恒立刻给刘飞打电话向刘飞汇报此事，刘飞让他2天后到市委前来汇报工作便挂断了电话。

　　而此时此刻，夏立波也已经得到了刘臃带人抓捕麻子等人的消息，听到这个消息之后，夏立波当时大发雷霆，把自己办公室的玻璃都给砸碎了，这才微微喘着气吼道：“刘飞，你真是欺人太甚了！你这是摆明了想到对付我啊！既然这样，那咱们就拼个鱼死网破吧！你不是想要接待进行副省级城市评定吗？那好，我这次让你鸡飞蛋打，想撤了我，那我就先玩死你！”说完，他的目光看向站在旁边的财务总监汤武说道：“汤武，看来咱们不能不启动鱼死网破行动了！”

　　汤武点点头：“夏总，前往美国的签证我早已经准备好了，咱们的钱大部分也已经转到美国的账户上去了，只差机票了，您看我定什么时间的机票？”

　　夏立波略微思考了一下，冷冷的说道：“先不用着急，短时间内刘飞绝对发现不了这件事情是咱们所为，我得亲自看着刘飞欲哭无泪的场景之后才能离开，我要让刘飞知道，和我夏立波做对，是不会有好下场的，他想撤了我，那我就不客气了！汤武，立刻安排矿业集团那部分困难职工，给他们每家1万块，先把他们秘密带到东宁市去，等考察组的一道，立刻把他们放出去，让他们拦截考察组的人跪地上访喊冤！”

　　汤武得令之后眼神中露出两道阴险的目光，嘿嘿的笑着说道：“好的，夏总，我这就去安排，这次刘飞跟头栽定了！”

　　汤武从夏立波的办公室走出来，立刻驱车赶往矿业集团的家属区，找到了几个早已经联系好的家境十分落魄的矿业集团的家属，每家给了他们5000块钱，告诉他们，只要按照自己的要求去做，回来之后还可以在给他们5000块钱，这些早已经穷得叮当响的职工们看到5000块钱巨款，当时眼睛就红了，感动得涕泪具下：“汤总，您做什么吧，您让我们干啥我们就干啥！”

　　汤武点点头，让人开来一辆车，拉着这二十多个矿业集团的向东宁市市区驶去。

　　而此刻，东宁市这边气氛则是空前的紧张，市委市政府都在为下午即将到来的副省级城市评定小组活动起来，刘飞和曹晋阳全都下了基层，对各个单位的准备情况进行最后的检查，确保在副省级评定小组在东宁市考察期间不能出现一点问题。

　　刘飞和曹晋阳谁都没有想到，一个载满火药桶的汽车，正在向东宁市前进，危机，即将爆发！


第981章 考评组到来的危机

　　下午3点左右，刘飞和曹晋阳纷纷结束审查，回到市委大院内。

　　此刻，东宁市所有13名常委全部到齐，全都静静的坐在常委会会议室内，刘飞坐在主席座上，目光从在座常委的脸上一一扫过，然后朗声说道：“各位同志们，副省级城市评定小组的领导们将会在下午四点左右进入我市，我想大家都知道，我们东宁市因为种种原因，在过去的十几年内经济发展严重滞后，与副省级城市的实力相差越来越大，这次，上面下定决心要减掉一批实力与现实严重不符的副省级城市！我想大家都应该非常清楚，如果我们东宁市在这次的评定中失败，等待大家的将会是什么命运？所以，我希望大家在这种关键时刻，团结一致，配合好考评小组做好本次审查工作，大家有信心吗？”

　　“有信心！”众人齐声吼道。众人非常清楚，一旦此次评定失败，众人就不得不考虑调离东宁市了，而此刻的白云省正厅级、副省级干部大多都是一个萝卜一个坑，如果要调走的话往哪里刁？没有好的位置，那仕途基本上就要暗淡无光了。所以，谁也不希望此次评定失败。

　　接下来，刘飞又就各个常委的分工听取了众人的汇报，等时间差不多指向3点30左右的时候，刘飞宣布散会，所有常委乘车前往市区入口处迎接考察组一行。

　　对于此次考察组的人员组成，东宁市这边已经得到可靠消息，此次带队的组长为包永超，是机构编制委员会的一位常务副司长，级别为副厅级，虽然是副厅级，但是位置却非常关键，尤其是在此次副省级评定的过程中，他是负责带队直接对四个处于边缘的副省级城市进行第一轮的考评，他的评语就显得十分关键。一般来说，这种级别的领导下来，还不值得刘飞和曹晋阳这两位副省级党政大员带领所有常委们同时去市区入口处迎接，但是为了刘飞早已经通过自己的人脉关系得知这位包永超据说是包公的后人，做事一向铁面无私，所以国务院把这么重要的第一轮考察交给他带队也是基于此！所以，对于此人，刘飞和曹晋阳非常重视，所以这次隆重接待以表示诚意。

　　长长的车队穿过笔直宽敞的迎宾大道，一直来到东宁市市区的入口处，刘飞和曹晋阳带着所有常委们全部下车，迎着渐渐偏西的斜阳，站在入口处，默默的等待着。

　　不过让众人感觉到有些郁闷的是，原本预定的考评组的车队到达东宁市入口的时间是4点左右，而当时间指向下午4点20分钟的时候，考评组的车队竟然还没有到达。此刻虽然已经是深秋十分，但是在夕阳下晒了30多分钟的刘飞和曹晋阳等一干常委们的额头上全都冒出了汗珠，而身体比较胖的刘臃则已经汗流浃背了。

　　曹晋阳不由得皱了皱眉头，心中有些不爽了，因为他非常清楚，按照正常的行程，这时间是不应该出现问题的，而对方却偏偏迟到了，那么只有一个解释，对方是故意的。想到此处，曹晋阳向身边的刘飞看过去，见刘飞的眉头也紧皱起来，脸色有些阴沉，曹晋阳不禁心中暗道：“这包永超你还真是够狠的啊，让我们干等这么长时间，小心刘飞到时候要是发怒了，恐怕也不会有你好果子吃的。”

　　时间一分一秒的过去，众人的心情也渐渐有些烦躁起来，不少人原本站得笔管条直的，此刻也开始舒展舒展胳膊和脖子，原本排得整整齐齐的迎接队伍此刻变得有些凌乱起来。

　　刘飞虽然看到了此种情况，却没有说什么，只是侧头问了问刘臃：“刘书记，附近的警卫工作都安排好了吗？”

　　刘臃点点头说道：“都安排好了，各个路口都设了明岗暗哨，正常情况下是不会有人出来闹事的。”

　　刘飞点点头，对于刘臃在安保方面的才华，刘飞还是比较信任的，有他这句话，刘飞也便放心下来。

　　与此同时，在定远县那边，夏立波手中拿着手机正在和汤武通话：“老汤，事情准备的怎么样了？那些困难职工们情绪怎么样？”

　　这时，汤武得意的笑着说道：“夏总，一切都已经准备好了，我挑选的这些困难职工都是平时那些好逸恶劳无所事事的二流子级别的人物，他们只认钱，给他们钱他们什么都敢做的！现在我已经带着他们埋伏了下来，虽然东宁市这边警戒做得十分严密，但是在我看来，破绽还是很多的，只等着考评组的人一到，我就会招呼他们出去的。该怎么说我已经交给他们了。”

　　夏立波这才满意的点点头说道：“好，现在就看你的了，我已经和白云省高层的一些人沟通过了，只要把刘飞的这件事情给破坏了，引起极大的反响，副省级城市评定失败了，到时候省委就会追究刘飞的责任，到时候刘飞肯定会狼狈离开东宁市的，到时候矿业集团还是咱们的天下！”

　　汤武听完之后心中狂喜，连忙拍马屁道：“夏总，还是您聪明，我相信刘飞是斗不过您的，您就好比是天上的太阳，光芒万丈，而刘飞不过是萤火之光……”

　　就在汤武对着夏立波大拍马屁的时候，在东宁市区入口处，刘飞等人终于等来了考评组的车队。

　　当一辆警车在前面开道出现的时候，原本有些散落的常委队伍精神面貌陡然一变，所有常委们全都站得笔直，看向缓缓开过来的车队。

　　车队在刘飞他们身边缓缓停了下来，车队中间的一辆奥迪A6车副驾驶位置上一个夹着小包的秘书快步走到车左侧后座位置上把车门打开，用手垫在车顶上，紧接着一个40多岁的脸色黝黑身材高大微胖的男人从车内走了下来，身上披着一件黑色的风衣，脸色冷峻，目光犀利，他下来之后，其他车上的人也纷纷下来！

　　刘飞和曹晋阳并肩迈开大步带队向那个穿着风衣的男人走了过去，曹晋阳稍稍落后刘飞半步。

　　刘飞快步走上去，主动伸出手来看向那个风衣男人满脸含笑的说道：“包司长您好，欢迎您来到东宁市，一路辛苦了。”

　　穿着黑色风衣的男人正是编制委员会的常务副司长包永超。

　　包永超虽然面色冷峻，自持身份高傲，但是看到刘飞笑脸相迎的时候，还是伸出手来和刘飞轻轻握了握，随后便收回手去，淡淡的说道：“不客气，职责所在，义不容辞！”

　　感受到包永超的冷漠，刘飞表面上并没有做出什么表示，只是和包永超握完手之后，又继续和考评组其他人员握了握手，当他握到考评组排行第三的一位副组长李建的时候，对方和他握手的力度明显比其他人大了许多，表情也热情许多，刘飞当时心中就是一动，他能够感觉到这位副组长对自己态度的特殊。

　　等众人寒暄完毕之后，便纷纷上车，东宁市这边早有市公安局派出的警车开道，一路风驰电掣驶向市委大院。

　　上车之后，刘飞的手机便响了起来，他拿出手机一看，是条短信，手机号码是陌生的，打开短信一看，刘飞的眉头便紧紧皱了起来，只见短信上写着几个字：“小心考评组第一副组长安晨晖。”虽然只有短短的13个字，但是刘飞却能够从这13个字中感受出一股浓浓的警告之意，尤其是安晨晖三个字，更是透露出浓浓的杀机，这让刘飞想起自己在和包永超之后站着的那个中等身材的瘦削男人握手之时，对方眼神深处掠过的一丝敌意，虽然这股敌意对方掩饰的极好，但还是被刘飞敏感的抓住了，当时刘飞很纳闷，自己并没有和对方见过面，为什么对方竟然对自己带有一丝敌意呢，当时刘飞非常疑惑，此刻再次接到这神秘短信的时候，刘飞心中便完全肯定，考评组的第一副组长安晨晖恐怕对自己真的是有些敌意了，只是不知道对方敌意因何而来！至于给自己发短信的这个陌生号码，刘飞估计应该是考评组内部人员发给自己的，在联系今天和众人握手的情形，刘飞可以断定是李建，只是对于李建为什么对自己释放出如此善意，刘飞也有些不解。

　　坐在车上，刘飞心中反反复复的思考着包永超、安晨晖和李建三个人，他有一种预感，此次这个考评组在东宁市的考察恐怕没有那么简单就应付过去了。

　　当长长的车队行驶到裕华路中段，距离前面的十字路口还有200米左右的时候，在路边的一个小区里面，突然冲出来20多名穿着有些破旧的矿业集团工作服的职工，这些人冲出来之后，直接集体跪倒在路上，吓得开道的警察咯吱吱一个急刹车，这才险而又险的在众人面前刹住车，而坐在车内的刘臃看到这些人的时候脸色便煞白煞白的，他怎么也没有想到，自己辛苦一晚上布置好的安保系统，最终居然还是出现了问题！他知道，这次，恐怕要出大麻烦了。


第982章 难解之局

　　当那些身穿蓝色工作服的工人突然出现在马路中间拦住车队的时候，后面车内的刘飞和曹晋阳也全都懵了！他们今天已经视察过刘臃所做的安全防范的部署工作，可以说两人对于刘臃所做的工作那是非常满意，在整个车队预定所要通过的道路上，不敢说是五步一岗，十步一哨，最起码在各个交通路口上以及人流比较密集的场所，市局都部署了警力以及大量的便衣警察，可谓防卫森严，但是谁也没有想到，这些工人竟然从路边的一个小区内蹿了出来。

　　真正让刘飞和曹晋阳震惊的是，这些工人在拦住车队之后，竟然一起跪倒在前面，排了整整齐齐的3排，秩序井然，众人齐声大喊道：“请中央领导为我们做主啊，我们要吃饭，我们要求惩处贪污腐败份子苏恒！”众人声音悲切，有人甚至一边说着，一边夸张的抹起了眼泪，眼睛红通通的。

　　车队受阻停了下来，刘臃已经当先下了汽车，而在后面，刘飞和曹晋阳以及一干市委常委们也全都下了车，考评小组的组长包永超、副组长安晨晖以及李建三个也跟在后面下了车，众人一起走到车队的前面。

　　包永超的脸色漆黑如墨，扫了一眼现场跪在地上的众人，脸色更加黑了，他那冷峻的目光射向刘飞：“刘书记，这是怎么回事？”

　　刘飞的脸色铁青，他看到这些工人的服装的时候，便已经认出这些人是定远县东宁矿业集团的职工制服，他昨天才刚刚从定远县返回东宁市，该发的工资也已经大部分补发给工人们，他怎么也没有想到，这些人竟然会在这个节骨眼上前来闹事。刘飞的智商绝对不是盖得，在略微一思考之后，他便敏感的把握到，这些人出现的十分诡异！别的不说，光是迎接考察组的车队从哪个路线经过，除了市委常委们以及有限几个主要领导，其他人都是不知道的，那么这些人是怎么知道的呢？还有一个问题，根据刘臃的布置，对于各种不安定因素在东宁市各大交通要道上早已经做好布置，在火车站、汽车站也已经布置好了人手，就怕有人在考评组在东宁市期间进行寻衅滋事，但是这些人却依然从定远县混进了市区，他们是怎么进来的，当把这些因素考虑进去之后，刘飞便分析出，这些人绝对不是普通的矿业集团的职工，他们也不是前来要求处理问题的，而是前来闹事的，故意前来给东宁市市委市政府抹黑的，想到这一点，刘飞的眼神中露出两道寒光，当刘飞的目光向曹晋阳看过去的时候，便发现曹晋阳也是脸色阴冷，目光中射出凛凛杀气，刘飞相信，自己能够想到的问题，曹晋阳也能够想到。

　　不过刘飞脑瓜赚得却是飞快，他很快便想好了处置眼前这种突发事件的方案，他先冲着考评组的包永超副司长说道：“包司长，真是不好意思，让你们受惊了，请稍等片刻，我和曹市长现场处理此事。”

　　刘飞正在说话的时候，一大队警察以及便衣已经从四面八方涌了过来，把现场包围起来，一边规劝前来看热闹的老百姓尽快离开，一边看向刘臃。刘臃对领头的一名队长做了一个暂时不要轻举妄动的指示，众位警察便很快的围成一圈，把里面与外面隔绝开来。

　　包永超看到外面快速反应的警察队伍，暗暗点了点头，心说这东宁市警方的反应倒是挺快的，不过听到刘飞提出现场解决问题的建议，他倒是有些没有想到，便轻轻的点了点头。

　　刘飞和曹晋阳迈步走到矿业集团众人面前，刘飞声音有些冷漠：“大家好，我是市委书记刘飞，你们是矿业集团的人吧？你们有什么问题需要市委市政府帮助吗？尽管提出来，现在我们市委市政府的主要领导全都在这里，有任何问题我们都会现场为你们解决的。”

　　听到刘飞这样说，在场的矿业集团职工们却是没有想到，纷纷把目光看向职工之中的一个30多岁皮肤白皙的男人，这个男人乃是汤武安插进来的嫡系亲信，负责带队的，听到刘飞承诺现场解决问题之后，他眼珠转了几下说道：“我们要求解决我们矿业集团的吃饭问题，要求解决大贪污犯苏恒贪污腐败的问题，你是市委书记，你就是苏恒的靠山，我不相信你！我们要向中央的领导反应问题！”

　　听到对方这样说，刘飞的脸上顿时蒙上了一层阴霾，他已经完全相信，对方完完全全是来闹事的了，想到这里，刘飞淡淡的说道：“照你这样说，你不相信我，那曹市长呢？你相信吗？”

　　听到刘飞的话以后，曹晋阳向前迈出小半步，与刘飞并肩而立，淡淡的望向那个白面男人，曹晋阳也已经发现，此人的真正身份，绝对不是普通的矿业集团的工人。

　　“曹市长我们也不相信，我知道只相信中央的领导，我们要求和中央的领导对话，如果不让我们和中央的领导见面，我们死也不会离开这里的！”那个男人说话之时，表情十分坚决。

　　曹晋阳听完之后，笑了，随后脸色猛的严肃起来：“你们到底是什么人？”

　　“我们是矿业集团的工人！”那个白脸男人答道。

　　“你是哪个部门的？”曹晋阳问道。

　　“我只是普通的工人，在问题没有解决之前我们不会告诉你身份的，否则你万一打击报复怎么办？”白脸男人十分狡猾的说道。

　　“你口口声声说要解决矿业集团职工的吃饭问题和苏恒贪污腐败问题，那么我想问你一句，你是代表你们自己，还是代表全体矿业集团的职工呢？”刘飞突然插口问道。

　　“我们当然代表我们矿业集团的职工！”说道这里，白脸男人又感觉到刘飞似乎话里有话，很有可能给自己设下圈套，所以又补充了一句：“当然，我们也代表我们自己！”

　　“你确定你们可以代表整个矿业集团的职工？”刘飞抓住白脸男人的一句漏洞，开始穷追猛打起来。

　　听到刘飞的追问，那个白脸男人脸色一变，他情知刘飞恐怕已经给自己设下圈套了，他眼珠一转，便立刻不再说话了，而是跪在地上使劲的磕头，磕得脑门前血液横流，一边磕头一边大声喊道：“中央的领导们啊，求求你们，见见我们吧，请听听我们基层老百姓的心声吧！”

　　刘飞和曹晋阳同时皱了皱眉头，他们谁也没有想到，此人竟然如此狡猾老练，很快就意识到刘飞给他设下的圈套，如果是在平时，刘飞有N种办法来摆平此人，但是在眼前中央考评组面前，任何一种方案都是行不通的，尤其是在白脸男人使劲磕头的情况下，必须不能让他在继续磕头下去。

　　刘飞和曹晋阳对视一眼，同时点点头，在眼前的这种形势下，两个人唯一的选择就是让出整个事件处理的主导权，让这些人见一见包永超。刘飞便看向包永超，把希望寄托在包永超的手中，希望包永超能够分辨是非，给自己和曹晋阳一个反击的机会。

　　此刻，包永超也发现刘飞和曹晋阳的窘境，他知道，如果自己不再，刘飞和曹晋阳解决这种问题十分简单，但是因为自己身份的特殊性，反而限制了两个人的发挥，他便迈步走上前来，对着白脸男人说道：“我是中央机关编制委员会的，你们应该清楚，我们并不负责解决你们的问题，我建议你们去找当地的政府或者市政府来解决此事。”

　　见到包永超出面，白脸男人心中大动，他知道，自己立功的时候到了，只要自己能够成功抹黑刘飞和曹晋阳，那么回去之后，自己至少可以得到50万的奖励。这笔钱对他来说绝对是一笔巨款！想到此处，他情绪变得亢奋起来，大声说道：“领导，求求您了，定远县县政府和市委市政府都是一丘之貉，他们都不管我们矿业集团职工的死活，对于苏恒这种贪官污吏一直采取纵然绥靖政策，我们矿业集团的职工们都已经没法活下去了，这逼得没有办法才拦住车队的，请领导为我们苦哈哈的老百姓做主啊！”

　　包永超听完白脸男人的话以后，虽然认为白脸男人的话有些夸张，但是对于东宁市市委市政府已经产生了一丝怀疑，所以，看向刘飞和曹晋阳的目光中多了几分阴郁。

　　就在这时候，包永超身边的安晨晖插口说道：“哦？照你这样说，市委市政府要对你们矿业集团的衰败负责了！”

　　白脸男人一听，顿时便顺杆爬了上来，大声说道：“是啊，市委刘书记昨天到我们矿业集团，公然力挺贪污腐败的矿业集团高层苏恒使用阴谋诡计去争取总经理的位置，领导，您说，这样的市委领导我们矿业集团的职工能相信吗？”说道这里，这小子居然一把鼻涕一把泪的哭了起来。

　　刘飞的目光看向安晨晖，他发现，这个家伙简直就是落井下石啊！自己到底和他有多大的仇恨呢？


第983章 翻手为云

　　包永超听完白脸男人的话以后，原本就黑漆漆的脸上此刻更是黑的发紫，他冷峻的目光落在刘飞的身上，虽然他不属于中纪委或者公安部的办案人员，更不是过去的那种八府巡按，但是身为包公的后人，他自然不希望在自己的面前出现一些贪官污吏，尤其是此刻众目睽睽之下，他自己又代表中从中央下来的高官，对于地方的事情虽然他自知不应该插手，但是过问一下却是可以的。

　　“刘飞，这是怎么回事？”包永超表情冷漠的问道。

　　刘飞却是淡淡一笑，对于包永超的问话却没有直接回答，而是转头看向白脸男人，冷冷的说道：“是夏立波派你们前来捣乱的吧！他有没有告诉过你们，你们这样做将会有什么后果？”

　　白脸男人听完之后，使劲的摇摇头，把脑袋摇得跟拨浪鼓似的：“没有人派我们来啊？我们是活不下去才来这里拦车告状的。”

　　刘飞冷笑道：“是吗？你确定没有人派你过来？”刘飞说话之时，语气极其阴冷，身上散发出一股强大的威压直逼白脸男人。

　　白脸男人渐渐有些承受不住刘飞那种犀利的眼神和强大的压力了，再次狡猾的转变了话题和谈话对象，他看向包永超说道：“领导，求求您了，一定要为我们斗升小民做主啊！我们矿业集团的职工活得好辛苦啊！”

　　包永超皱了皱眉头，对于刘飞根本不回答自己的问题他有些不满，但是对于白脸男人总是在关键时刻顾左右而言他他也有所觉察，所以包永超暂时没有说话，而是冷静的等待着想看看刘飞怎么处理这件事情。毕竟刚才刘飞已经用实际行动来回击了自己，刘飞不搭理自己的目的很明显，这种事情是我们的家务事，不需要外人来指手画脚的，就算你是副省级城市考评组的人也不例外。

　　包永超不说话，安晨晖却说话了，因为他是第一副组长，在考察组也是很有发言权的，而且他在身份上也是编制委员会的副司长，地位上比包永超差得不是很多。

　　安晨晖这次把矛头转向了刘飞：“刘书记，难道这就是你们东宁市的就是这样处理问题的吗？难道矿业集团职工的正常需求你们也不能满足吗？我很怀疑，你们这样的城市，怎么能够通过副省省级城市的考评呢？”

　　听到安晨晖这样说，刘飞的眼神中闪过两道寒芒，曹晋阳一看眼前这种形势，在看看刘飞的表情，便知道事情要遭，这位刘书记哪里受过这种侮辱啊！但是安晨晖毕竟是考察组的人员，在这次考察中拥有很大的话语权，暂时是不能得罪的，所以，他使劲的拉了一把刘飞的衣服，想要暗示刘飞不要冲动。

　　但是刘飞就是刘飞，他永远都不会接受任何的侮辱，他直接开口说道：“安副司长，您的任务只是负责对我们东宁市进行考评而已，别的事情似乎还轮不到你来指手画脚呢吧？我想这一点你应该非常清楚！”

　　安晨晖没有想到刘飞竟然会硬生生的把自己的话给顶了回来，气得脸色铁青，冷冷的别过头去，却冷冷的提醒道：“刘书记，你应该清楚，我们原定的计划可是5点到达市委大院内，我想你们东宁市不会连这一点都做不到吧！”

　　刘飞一听，便听出来安晨晖这是在故意找茬了，原定的5点的的确确是有的，只是后来计划又改了，此刻安晨晖又把这个事情拿出来，明显是在故意为难了，要知道，经过一段时间的寒暄和磨蹭，此刻已经是4点40分，要回到市委大院还有10分钟左右的车程，也就是说，安晨晖只给自己留了10分钟左右的时间来摆平此事，够阴险！

　　此刻，曹晋阳也已经察觉安晨晖在将刘飞的军了，心中便有些担忧的看着刘飞。而一干市委常委们更没有想到，刘飞竟然敢和考评组的人在这种情况下闹僵，一时全都有些傻眼。

　　这个时候，李建站了出来，满脸含笑着和稀泥道：“老安啊，我看这件事情就交给刘书记来处理吧，毕竟东宁市的情况他比较清楚，咱们多等一会也没有什么的。”

　　安晨晖看到李建站了出来，只是冷哼了一声，却没有理睬，李建皱了皱眉头，讨了个没趣以后，也便不再说话了。他已经看出来了，从今天一下车开始，安晨晖便已经憋足了劲要和刘飞对着干。

　　刘飞见状，冲着李建善意的笑了笑，然后不屑的瞥了安晨晖一眼，冷笑着说道：“5点到，没有问题的！”

　　说完，刘飞把头一转，看向白脸男人，声音愈加阴冷：“你刚才说没有人指使你来东宁市捣乱，那么我问你，你们是怎么得知我们要从这条道路过的？”

　　白脸男人看到刘飞再次把目标对准了自己，知道不回答刘飞的问题恐怕是不行了，便眼珠子滴溜溜的转了几圈然后反问道：“我们为什么不知道呢？”

　　刘飞冷笑道：“好，你这个问题问的好啊，我可以明确的告诉你，今天车队的行动路线除了我们在座的13个常委以及几位考评组的同志以外，没有几个人知道，难道你们是常委或考评组的人员不成？”

　　白脸男人一听，立刻快速说道：“哼，我们是碰巧赶上的，如果赶不上，我们会找去市委大院的！”

　　“你们去市委大院找谁？找我或是找曹市长，还是找中央的领导们？”刘飞接着问道。

　　“当然是找中央的领导们？你和曹市长我们都不相信的！”白脸男人狡辩道。他自以为回答得天衣无缝，心中很是得意。

　　“哼！胡说八道！”刘飞猛的大喝一声：“实话告诉你，中央考评组的人什么时候下来，一直都是一个秘密，仅限于有限的一些人知道，你们矿业集团那边是不可能知道的？老实交代，是谁告诉你的？”

　　“没……没有人告诉我们，是……是我们听说的！”白脸男人在刘飞强大的威压和逼问之下，应付起来已经渐渐感觉到有些吃力了。

　　刘飞突然哈哈大笑起来：“哈哈，听说的，听谁说的？”

　　“我也不记得听谁说的！”白脸男人只能瞎编了。

　　“嗯，很好，看来你非常实在吗？那我问你，你们是怎么来的？是做公交车来的还是坐夏立波派来的车来的。”刘飞笑着问道，说这句话的时候，刘飞的脸上满是笑容，十分和善，人畜无害。

　　曹晋阳一听，心里就是一动，刘飞居然给出的是一个二选一的选项，这恐怕绝对是一个圈套。

　　白脸男人在之前早已经被刘飞给问得差点狗急跳墙了，此刻刘飞给出一个二选一的选项，他就像是抓到了一根救命的稻草一般，毫不犹豫的说道：“我们当然是坐公交车来的！”

　　“是今天上午6点来的还是10点来的？”刘飞继续问道。

　　“是10点来的，6点的时候我们县城还没有公交车呢！”这个时候，白脸男人已经稍稍的冷静了下来，立刻意识到刘飞话中的陷阱，毫不犹豫的选择了后面的选项。

　　“嗯，很好，你确定你们是今天上午10点左右坐公交车来的东宁市吗？有没有什么地方遗忘了呢？”刘飞再次的问道。

　　白脸男人琢磨了一下，之前的选择的确没有一点问题，这才使劲的点点头说道：“没错，我确定！”

　　刘飞点点头，看向不远处正在用PDA调取数据的胖子刘臃说道：“刘书记，你们公安局那边数据调过来了吗？”

　　这时，刘臃刚好把数据调过来，拿着PDA快步走到刘飞身边，把PDA递给刘飞说道：“刘书记，通过数据库比对和对所有进入东宁市市区车辆的分析，现在已经找到这些人进入东宁市的详细时间和所乘坐的交通工具以及他们潜藏起来的整个过程。”

　　刘飞接过PDA扫了一眼，然后递给包永超说道：“包司长，您看看。”

　　包永超接过PDA一看，顿时脸色便有些难看，因为PDA上面清晰的记录了在昨天晚上7点多，在朦胧的夜色中，众人乘坐一辆中巴车驶入市区，而且这辆车还是闯红灯违规了，在后面，又出现了众人下了中巴车，潜入小区内的视频文件，在视频文件中，可以清晰的看到白脸男人与一个男人握手告别的图像。

　　包永超也不是傻瓜，他只是看了这个文件之后，便知道，这是一起有预谋的事件了。虽然不知道这个事件的来龙去脉，但是他知道，这件事情他不能插手。想到这里，他把PDA递给刘飞笑着说道：“刘书记，这是你们东宁市的内部事物，你们自己处理好了。”

　　刘飞点点头，冲刘臃使了一个眼色，刘臃大手一挥：“来人，把这些人先请回局里喝茶去！”

　　很快的，原本围拢在四周的警察们立刻一拥而上，两个人一组架起众人快速上了停在旁边的警车，呼啸而去。

　　刘飞冲着安晨晖淡淡一笑：“安副司长，事情已经解决，请上车吧！”

　　安晨晖脸色有些难看，冷冷的扫了刘飞一眼，迈步向车上走去。

　　曹晋阳心中暗叹一声：“哎，得罪了安晨晖，恐怕这次评定要充满了变数了。”


第984章 风起云涌

　　对于曹晋阳的担心，刘飞自然心知肚明，但是让他去忍受安晨晖的挑衅，却是万万不能！虽然刘飞的城府日渐加深，但是在某些场合，某些面子却是绝对不能丢的，因为刘飞非常清楚，自己的一言一行甚至都有可能进入高层的眼中，他不能因为自己的一时隐忍，而被高层视为软弱之辈。很多时候，有些事情可以隐忍，可以妥协，但是有些时候，却是绝对不能妥协的，哪怕是安晨晖手中握着副省级城市评定分数的大权，刘飞也绝对不会妥协。

　　想到这里，刘飞冲着曹晋阳轻轻点了点头，低声说道：“不用担心，一切我自有主张！”

　　得到刘飞的答复曹晋阳便不在说什么，因为他知道，很多时候，刘飞从来不打无把握之仗。

　　众人上了车，长长的车队迤逦向市委大院进发，之前矿业集团的那些闹事职工的事情也就暂时告一段落了。

　　刘飞他们的车队刚刚离开不久，路边一栋居民楼里的窗户后面站着的一个人便拿起手机拨通了汤武的电话：“汤总，他们失手了，不知道刘飞到底用什么手段，竟然使得那些考评组的人在这件事情中置身事外，任凭市警察局的人把他们那些人给抓了起来，恐怕进入警察局不久，他们就会吐露实情的。”

　　汤武听完之后，脸色顿时变得极度苍白，脑门上冷汗嗖嗖的往外冒，他怎么也想不明白，刘飞到底使用了什么手段，居然说动了中央考评组的人，本来按照自己的设计，只要矿业集团那些职工们拦车一喊冤，刘飞和曹晋阳整个东宁市这边肯定是百口莫辩，在加上中央的人就在眼前，他们绝对不敢当街抓人的。只要事后自己把这些人先打发到别的地方躲上那么一阵，东宁市评定失败以后，刘飞和曹晋阳铁定要承担重大责任走人，那个时候，在把那些人接回来，自己和夏立波依然可以在矿业集团耀武扬威，继续捞钱！但是事情发生这种巨大的变化却不是他能够想得到的。

　　想及此处，汤武没敢在犹豫，立刻站起身来一路小跑向夏立波办公室跑去。毫不犹豫的推开了夏立波的房门，此刻，夏立波怀中正抱着自己的女秘书在她的怀里揉捏着呢，见到汤武门也不敲的推开房门便闯了进来，心中老大的不悦，但是看到汤武那惨白的脸色和焦急的表情，便暂时隐忍了下来，因为他非常清楚，作为自己的嫡系，汤武不是一个不知道轻重的人。

　　想到这里，夏立波松开脸色绯红的秘书，把她向外一推说道：“小红，你先出去玩会，等一会我在叫你。”

　　小红有些不悦的看了汤武一眼，这才扭着小腰出去了，临出门，重重的把办公室的门给关上以示对汤武的不满。

　　汤武对于小红自然满脸不屑，心说小妖精等老子腾出手来，有你好瞧的。

　　夏立波坐直身体笑着说道：“老汤，你火急火燎的闯了进来，有什么事吗？难道是东宁市那边结果出来了。”

　　汤武点点头，垂头丧气的说道：“夏总，对不起，我失算了，那些人失败了，他们已经被市公安局的人给抓了进去。”

　　“失败了？怎么可能呢！你的那个计划我是知道的，绝对是天衣无缝啊！”夏立波顿时皱起了眉头，脸上露出震惊之色。

　　汤武苦笑着说道：“我本来也认为是天衣无缝的，但是刘飞毕竟不是寻常之人，这小子总是能够做出惊人之举来，看来我还是小看了这位年轻的对手。夏总，您看我们现在怎么办？如果在不赶快想办法，如果等那些人把实情抖落出来，恐怕我们非常被动了。您是知道的，那些人都是软骨头。”

　　夏立波的眼神中露出两道阴毒的目光冷冷的说道：“还好我们早有准备，既然计划失败了，那就赶快通知毒牙，让他出面，让那些人死在公安局里面吧！这样一来，即使我们A计划不成，B计划也会打得刘飞他们措手不及。另外你现在立刻通知京城的那些记者们，立刻前往东宁市，等毒牙成功之后，立刻让记者们跟进报道，我就不信，咱们这种连环计还收拾不下一个刘飞。”

　　汤武轻轻的点点头：“看来只能如此了！”说完，他步履有些沉重的走了出去，他知道，只要自己让毒牙出动，自己的杀孽又多了几分，但是如果不执行B计划，恐怕自己和夏立波就被刘飞一锅端了。

　　想到这里，汤武立刻拿出手机拨通了一个电话，低声说道：“毒牙，我是汤武，B计划立刻实施！”

　　“收到！”电话那头，市公安局内部，一个身穿警服的男人接到这个电话之后，立刻从手机上拆下电话卡，进入卫生间内，把电话卡丢进了马桶中，又放水冲了足足3分钟，这才从里面走了出来，略微沉思片刻，他转身向外走去。

　　与此同时，刘飞和曹晋阳已经带着考评组一行人来到了市委大院内，时间刚刚指向5点！

　　下车之后，刘飞冲着包永超淡淡一笑：“包司长，现在正好五点整，一分不差！”

　　包永超点点头，在刘飞和曹晋阳众人的陪同下迈步向里面走去。

　　包永超身边的安晨晖却是脸色铁青，虽然刘飞这话是冲着包永超说的，但是他却听得出来，刘飞这话实际上冲着自己来的，他的心中很不爽，心说刘飞你等着瞧吧，只要有机会，老子绝对不会让你们东宁市通过副省级城市评定的。

　　而曹晋阳在听完刘飞的挑衅之后，心中更是往下使劲的沉了不少，心说刘飞老大啊，你到底是在玩什么啊，就算是你要找回面子，也不至于一而再再而三的打人家安晨晖的脸吧，你现在是在把安晨晖往死里得罪啊，老大啊，你这到底玩的是什么把戏啊！

　　在市委大会议室内，东宁市为包永超一行举行了热烈的欢迎仪式。

　　刘飞亲自主持了这个欢迎仪式，在简短的寒暄介绍之后，刘飞大声说道：“下面，让我们以热烈的掌声欢迎包司长讲话。”

　　包永超把话筒往自己前面拉了拉，调整到合适的位置之后，用他那特有的严肃的声音说道：“各位东宁市的同志们，非常感谢上级领导把这么重要的任务交给我来负责，在这里我也不多说什么，我一定会本着公平、公正、公开的原则来进行此次评审，也希望大家积极配合，为我们高效、有序的完成此次评审打下坚实的基础，谢谢大家！”

　　包永超的话简短却十分有力，寥寥数语便把自己的评审原则表达出来，刘飞和曹晋阳同时点点头，有包永超这样公正无私的人来主持此次评审工作，两个人放心不少。

　　接下来，根据原定安排，由考察组的常务副组长安晨晖进行讲话，按理说安晨晖是副组长，他的讲话时间是不应该超过包永超的，但是这次，安晨晖却决定破例了。

　　当他接过话筒的时候，脸上露出十分严肃之色，朗声说道：“各位，客套话我也不说了，我把评审的主要事项给大家在此重申一次，我们接下来的评审将会严格按照评审程序和事项进行评审！”说道这里，安晨晖冷峻的目光冲着刘飞看了过去，露出一个充满挑衅的眼神，心中暗道：“刘飞，看我这次不利用评审程序和事项把你们东宁市往死里整！”

　　刘飞自然看得出来安晨晖那挑衅的目光，他只是淡淡一笑，什么都没有说。

　　这时，安晨晖接着说道：“各位，副省级城市评定是一个综合指数的评定，不光光是从经济总量来分析，还要从政治稳定行、城市实力等多方面来分析，城市实力是一个综合概念，既包括硬实力，也包括软实力。所谓硬实力，是指经济总量、财政收入、硬件设施等；所谓软实力，是指文化水平、人文环境、体制机制等。随着现代经济社会的发展，软实力对城市发展的影响与作用越来越突出。城市在发展过程中对软实力的重视很不够，存在着重经济建设、轻社会发展，重硬件建设、轻软件配套的现象，结果在不同程度上造成城市有了筋骨肉，却缺乏精气神。软实力是在城市建设中贯彻落实科学发展观的具体体现。科学发展观的核心是以人为本，基本内涵是全面、协调、可持续发展。人不仅有物质需求，需要‘富口袋’；也有精神需求，需要‘富脑袋’。要满足人们物质和精神两方面的需求，实现人的全面发展，就必须全面推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设，既重硬实力，也重软实力。因此，我们在评定的时候，不仅会关注城市的硬实力，对于城市的软实力也会进行重点考察和评定，以完成上级领导交给我们的任务……”

　　听着安晨晖的话，刘飞便明白安晨晖打的主意了，城市的硬实力是实实在在的东西，是无法做手脚的，但是对于城市软实力的考察，却具有极大的主观性，软实力到底如何，靠的还是考察人员的一张嘴，即使东宁市做得再好，如果安晨晖硬说不好，自己也是没有办法的。想到这里，刘飞的眉头不由得皱了起来。


第985章 落入陷阱

　　迎接仪式在掌声中落幕，只是迎接仪式完成之后，不管是刘飞还是曹晋阳，都能感受到安晨晖话里话外那种浓浓的敌意，但是你却抓不到对方任何漏洞。两个人的心头都有些沉重。欢迎仪式之后，便是迎接晚宴了。迎接晚宴上，安晨晖反而放开了，和东宁市党政领导详谈甚欢，就好像之前什么事情都没有发生过一样。对此包永超倒是了乐于看到的，毕竟他是考察组组长，如果考察组与东宁市之间发生比较激烈的冲突，那么到时候上级追究起责任来，自己这个组长也是难辞其咎的，现在双方维持表面上的和谐还是很有必要的，官场就是这样，哪怕背地里捅刀子打黑枪，表面上也要装出一副很和谐的样子。

　　酒至半酣的时候，刘飞的手机突然响了起来，刘飞拿出手机一看居然是胖子刘臃的电话，在一看，刘臃刚才不知道啥时候已经溜出去了，刘飞冲着包永超歉意的笑笑：“包司长，我先出去接个电话，马上就回来。”

　　包永超很体谅的点点头，毕竟一个副省级城市的市委书记，他要处理的事情不是一般的多。

　　刘飞拿着手机走到外面接通，便听到胖子的声音从电话里面传了出来：“老大，出大事了，你赶快出来，我在市委招待所门口这边呢。”

　　刘飞快速走到门口外面，便看到胖子正满头大汗的在门口处走来走去，脸上充满了焦急之色，看刘飞走出来，胖子快步走上来，四处看看发现没有人注意到这边，这才压低声音说道：“老大，那十几个上访的人员在被带到警察局后不久，突然全部死亡，看不出一丝的伤痕，最为诡异的事情，不知道怎么回事，外面突然围了一大群记者，说是听说上访群众被带入警察局后死亡，想要采访此事，现在网上也已经开始出现一些这件事情的报道。”

　　刘飞一听，头顿时就大了，豆大的汗珠顺着他的额头滴滴答答的往下掉，如果这件事情不能给出媒体记者一个合理的解释，恐怕东宁市真的要出大事了，毕竟那些人可是自己亲自下令抓起来的，而且包永超、安晨晖他们也全都在场，如果到时候安晨晖那小子在推波助澜，弄不好自己的乌纱帽就会被摘了，即使丢掉官职刘飞倒是无所谓，可是他听完胖子的叙述之后，便已经隐隐感觉到，自己已经一步一步踏入了某些人精心炮制的连环陷阱之中，对方似乎已经下定决心一定要至自己于死地。虽然刘飞怀疑这件事情可能是夏立波指使的，但是自己却没有任何证据，而且刘飞非常清楚，此刻的东宁市暗中潜伏着至少不下两股敌人想要至自己于死地，到底是谁自己一时半会却很难判断出来。

　　“怎么办？怎么办？”刘飞大脑在飞快的转动着，一遍一遍的询问着自己。

　　略微沉思了几秒钟，刘飞果断说道：“胖子，你现在立刻前往市局，封锁整个事发现场，禁止任何人出入，仔细查找线索，这方面你比较专业，我就不外行指挥内行了，我这就回去和考评组的人打个招呼，我一会也会马上赶过去。”

　　刘臃闻言立刻告辞快速赶往市公安局。

　　刘飞心情沉重的走回招待所内，虽然进屋之前他竭力想要让自己表现的比较轻松，但是他的脸上还是残留着一抹忧虑之色，进屋之后，刘飞冲着包永超歉意的笑笑说道：“包司长，我和曹市长出去说两句话，市里有些急事我得赶快回去处理一下，一会就让曹市长陪着你们吧！”

　　包永超笑着点点头说道：“好，有事情你就先忙去吧。今天的酒也喝得差不多了，我们马上就撤了。”

　　刘飞连忙说道：“别别别，包司长，今天众位一定要尽兴，曹市长马上就回来。”

　　说完，两人并肩向外走去。

　　曹晋阳知道，没有紧急情况，刘飞是不可能把他从酒席上拉下来的，出了包间的门口不远之后他便连忙问道：“刘书记，到底出什么事情了？”

　　刘飞皱着眉头说道：“那些被抓进公安局的上访人员全部死在公安局内，不知道媒体记者怎么知道了，现在正在公安局外面等着进行采访呢！”

　　曹晋阳一听，脑门也冒汗了，他咬着牙说道：“刘书记，记者怎么可能这么快就知道呢？就算知道，他们也不可能那么快就赶到现场，这应该是一起有预谋的事件，是想要把我们东宁市放到火炉上烤啊！”

　　刘飞点点头：“老曹，现在这种情况下我看咱们必须得分工合作了，考察组这边你来负责，一定要把他们全部灌醉，灌倒，尽量不要让他们今天知道此事，市公安局那边我马上就赶快去坐镇，争取在明天考察组醒来之前，把这件事情平息下来，否则，咱们东宁市这次是真的要悬了。”

　　曹晋阳一听刘飞要亲自出马前往市公安局事故现场，心中非常感动，他非常清楚，一旦刘飞出面却不能把整个事件平息下来，那么几乎所有的责任便全都压在刘飞的头上了，到时候东宁市便失去了任何回旋的余地，一般这种情况下，百分之九十九的官场中人都会先把市长推出来抵挡一阵的，即使事情处理失败了，也是市长承担主要责任，市委书记的责任则相对来说就小了很多，但是刘飞竟然把这么重要的事情抗在肩上，这种勇气、这种魄力，的确不是一般领导所能具备的！曹晋阳不得不叹息一声，刘飞身上所展现出来的强大人格魅力，就连自己都越来越被他给吸引了，想及此处，曹晋阳伸出手来紧紧的握住刘飞的手使劲的握了握说道：“刘书记，你放心去吧，这里就交给我了，就算是喝得胃穿孔，我也要把这些考评组的人给喝倒！以便给你留出周旋的时间。”

　　听到曹晋阳那郑重的承诺，刘飞的脸上露出欣慰的表情，和曹晋阳这样充满事业感和责任感的竞争对手合作的确是一种非常舒服的事情，虽然两个人之间充满了竞争，但是在大的事情上，两个人却能充分发挥出个人的主观能动性，协调一致把事情做好。

　　刘飞也使劲的握了握曹晋阳的手说道：“好的，老曹，那今天晚上你就辛苦一下吧，我先走了！”

　　两个人分开之后，曹晋阳回到包间内，很快就把脸上那种焦急之色给屏蔽了，脸上露出笑容拿起酒杯说道：“包司长、安司长、李司长，刘书记因为有事需要处理，他让我再次向各位表示歉意，就由我来带刘书记向各位赔罪！”说完，曹晋阳拿起酒杯一饮而尽，随后，他又给自己倒上，然后说道：“各位领导，刘书记临走之前说了，让我一定要好好招待好各位，否则回来拿我是问，为了感谢各位领导远道而来，这杯酒我干了，各位随意！”说完，曹晋阳再次一饮而尽。

　　要知道，虽然包永超等人是从中央下来的，但是他们比较也只是副厅级干部，而曹晋阳可是堂堂的副省级干部，虽然众人手中握着考评的大权，但是在官场之上，级别就是级别，尤其是曹晋阳的背后的身份众人也都清楚，这位是有很大可能要进入内阁的人，对于这种强力之人，又如此低调，连干两杯，众人又怎么能不知趣呢，纷纷也干了自己的杯中酒。

　　略微吃了几口菜之后，曹晋阳站起身来亲自给包永超众人满上，然后再次端起酒杯笑着说道：“各位，咱们大家都是京城出来的人，虽然我现在在东宁市当官，但是我的根在燕京，咱们也算是老乡了，老乡见老乡，两眼泪汪汪，为了咱们的老乡之情，大家在干一杯！”说完，曹晋阳再次一饮而尽。

　　包永超等人一看，也只能再次干杯。

　　其他常委可不是傻瓜，他们一看曹市长都已经身先士卒如此豪爽的向对方敬酒了，他们又怎么能不懂事呢，所以，接下来，东宁市的一干常委们纷纷向包永超众人发起了进攻，半个小时之后，包永超、安晨晖、李建等考评组人员全部被灌倒了！东宁市的众人也好不到哪里去，曹晋阳的酒量虽然比较大，但还是感觉脑袋晕乎乎的，困意不时席卷而来，不过他却知道，此刻自己绝对不能睡觉，因为此时此刻，刘飞恐怕正在火炉上考呢，自己因为酒味浓郁，绝对不能出现在现场，但是后面各种其他工作，自己却是可以做的，想到这里，曹晋阳来到厕所，用手扣嗓子眼强迫自己把喝下去的酒全都给吐了出来，随后立刻让司机带着自己赶往市政府，着手布置各种善后以及准备工作。

　　而此时此刻，刘飞已经乘车到了市公安局大院的外面，只见此刻市公安局的外面停了很多车辆，手持各种设备的文字记者、摄影记者、摄像记者纷纷围堵在大门口外面，大声叫嚷着要求进行采访。

　　刘飞的心渐渐沉到了谷底，当他看到那些挂着京城牌照的汽车出现的时候，刘飞完全确定，自己的的确确是陷入了某些人精心炮制的陷阱之中，自己应该如何突破呢？


第986章 直面媒体

　　当刘飞的车开到市公安局大院的外围，便无法在继续往里开了，龙梅子下车在前面开道，刘飞缓缓步入人群之中。刘臃早已经得到通知，因为，他一直等候在大门口的门前等着刘飞。

　　其实，刘飞也是可以通过后门进入市公安局大院的，但是刘臃和刘飞都是非常之人，尤其是刘飞，他的身份和地位尤其是他的性格，就注定了前面不管有多少风风雨雨，他绝对不会从后面进去的。

　　等刘飞靠近大门之后，众多记者便开始纷纷议论起来，众人都不明白这位在一个强悍美女护卫下向大门不断接近的男人到底是何许人也，尤其是当众人看到市局公安局局长政法委书记竟然亲自在门口等候的时候，更是非常惊讶，很快的，便有本省的记者认出来眼前的男人竟然是东宁市市委书记的时候，这些人纷纷往刘飞身边挤了过来，手中的话筒也纷纷伸了过来，大声说道：“刘书记你好，请问对于上任人员被抓进公安局后却离奇死亡一案您怎么看？”

　　这时，那些京城的记者尤其是国外的媒体记者更是把摄像机、照相机等影音设备瞄准了刘飞。

　　刘飞挤到大门前之后，转过身来面向众人，脸上露出淡定从容的神色说道：“各位，在整个事情调查结果出来之前，我暂时还不能表态，鉴于大家对此事的关注，我和政法委书记刘臃同志将会代表我们东宁市和东宁市的警方在15分钟之后举行第一次新闻发布会，发布会的现场有2个地点可以供大家选择，第一地点为市公安局的会议室内，选择这个会议室的好处是大家可以就近及时得到整个事件的调查结果，但是由于目前由于发生的事件非常严重，我们正在对公安系统内部进行调查，所以所有进入会议室的记者在明天早晨8点第二次新闻发布会之前，不允许离开会议室内，届时，我们东宁市将会为大家准备免费的食品和饮料确保大家正常需求，第二个选择就是请大家到市公安局对面的茂祥大厦去，我们会在调查结果出来之后，前往茂祥大厦举行新闻发布会！请大家自己协商一下，大家选择哪个地点。”

　　新闻记者们是非常敏感和执着的，也是非常“敬业”的，在刘飞给出两个选择之后，众人经过协商，最终还是选择了刘飞给出的第一个选择，虽然这个选择将会失去暂时的人身自由，但是却可以近距离接触和得知第一手新闻资料，甚至有可能挖到一些内幕消息，没有人能够拒绝得了这种选择。所以，最后，众人还是达成了一致协议，要求进入市公安局内部的会议室内。

　　刘臃一直在里面，在看到刘飞给记者出了一道简单的选择题之后，他很快就明白了刘飞的意图，喊来十多名警察，“引领”着这些无冕之王们进入市公安局的会议室内。

　　市公安局的大会议室足足可以容得下上百人，所以，众多记者进入这里面之后，倒也不显得拥挤，等众人进入会议室之后，得到刘臃吩咐的市公安局办公室主任鲁克便当众宣布：“各位记者请稍等片刻，15分钟之后，市委刘书记和我们政法刘书记将会联袂出席第一次新闻发布会。”

　　有了鲁克的安抚，众多记者倒也安静了下来，纷纷拿出随身携带的设备进行调试，确保新闻发布会的时候设备不会罢工，影响到自己的工作质量。尤其是头条新闻，都是大家摩拳擦掌想要争夺的。

　　刘臃的办公室内，刘飞和胖子随意的坐在沙发上，刘臃正在向刘飞汇报自己回来之后进行初步调查得到的结果：“老大，这次的事情非常棘手，虽然事情发生之后，很快就封锁了死亡案件发生现场，但是等我回来之后进行了现场调研后发现，那20多人似乎是在同时死亡的，死亡现场没有留下任何线索。”

　　“对于这次死亡事件你认为应该怎样定性？”刘飞皱着眉头问道。

　　“谋杀，绝对是谋杀，只是对方手段非常高明，根本无法查找到任何线索。”

　　刘飞点点头：“你回来之后都采取了哪些措施？”

　　“除了封锁现场，请省里的技侦专家连夜赶到现场进行支援以外，所有进入过死亡现场的人已经全部被记录并集中起来，严格看管。包括为这些人提供开水的服务人员也已经全都控制起来。”刘臃迅速回答道。

　　刘飞点点头：“嗯，很好，这些措施都很得力，我在来这边的路上已经就此事向省委赵书记和黄省长汇报了此事，两位领导对此事也非常重视，要求我们必须在副省级城市评定的关键时刻，稳妥处理此事，绝对不能让此事闹得沸沸扬扬的，而且要求我们必须在3天之内破案！而我定下的时间则是在明天早晨8点之前必须把这个案子给破了，怎么样，胖子，有信心没有？”

　　刘臃苦笑道：“老大，要说有信心那绝对是假的，这个案子对方明显是预谋已久的事情，肯定不可能留下任何破绽，我们要想打败对方，必须比对方具有更高的智商和能力，不过你亲自坐镇这边，我心里却是非常有底，我相信咱们两个人联手，肯定能够在明天早晨把这个案子给破了的，只是这次得委屈你这个堂堂的市委书记前来客串一把公安人员了。要说破案你肯定不如我，不过你的思维却比我更缜密，你的感觉比我更敏锐。”

　　刘飞道：“得了，马屁你也别拍了，咱们还是赶快琢磨琢磨怎么摆平这些难缠的记者吧！”

　　刘臃嘿嘿一笑：“老大，恐怕你心中早就有谱了吧，要不你怎么会给那些记者出了那么一道选择题呢！你肯定早已料定那些记者肯定会选择第一个答案的，而只要那些记者进入咱们市局会议室内，你之前又有那些条件在先，到时候，那些记者在报道的时候，就不得不尽量客观一些，否则，一旦得罪了咱们，在咱们的地盘上，嘿嘿……”

　　后面的话刘臃没有说出来，不过刘飞却早就听明白了，不愧是知根知底的好兄弟，自己事情刚刚做出来，对方便明白自己的想法了。刘飞这样做的确有那么一层意思在里面，这个年头，记者的确是无冕之王，很多时候，舆论的力量越来越强大，如果这些记者客观的报道，刘飞倒不惧怕，他最怕的是这些记者中有人被人收买，歪曲事实，那样的话，东宁市这边可就要被动了，但是当把这些记者集中到市公安会议室内以后，刘飞和东宁市反而占据了主动，在加上自己主动出击，刘飞相信，自己可以牢牢的把整个事件的发展趋势牢牢的掌握在手中。

　　两个人又稍微讨论了一下细节问题，便站起身来向大会议室走去。

　　等两个人出现在大会议室主席台上的时候，整个会议室已经被布置成了新闻发布会现场。主席台上，麦克风、矿区水等已经准备完毕，台下的记者们也是人手一瓶矿泉水。

　　很多记者看了一下时间，发现刘飞和刘臃坐到主席台上的时候，不多不少，正好15分钟，这些人心中不由得暗暗咋舌。

　　刘飞和刘臃刚刚坐稳，一个来自法新社的记者便大声说道：“二位刘书记，我想请问一下，你们对于今天发生的事情如何看待？那些上访的矿业集团职工到底是如何死的，你们将会如何处理？”

　　这时，其他的记者也纷纷提出自己的问题，现场形势有些混乱。

　　刘飞轻轻咳嗽一声，把众人的注意力吸引到自己身上，然后声音有些沉重的说道：“各位媒体朋友们，在我们东宁市发生这种事情，作为市委书记，我的心情十分沉重，对于这二十七人的离奇死亡我非常愤怒，不管是谁干得，我们东宁市一定会追查到底，这一点请各位尽管放心，不过目前调查正在进行之中，调查结果还没有出来，我不能多说什么，不过整个事情处处透露着诡异，有很多疑点值得怀疑，这一点，我现在可以先说一下，请大家注意。第一，我想请问大家，你们是什么时候得到消息才的？”

　　“我是中新社的记者，我是今天上午10点得到消息，所以就赶过来了。”一个戴着眼镜的男人站起身来说道。

　　“我是坏球时报的记者，我也是今天上午10点多得到的消息！”一个女孩站起身来说道。

　　接下来，一些记者纷纷把自己得到这个消息的时间说了出来。

　　刘飞点点头，然后大声说道：“各位，既然你们是在10点多得到的消息，那你们知道，那些人是什么时间死的吗？是今天晚上7点多！那么你们认为，到底是什么人能够未卜先知，通知你们前往东宁市进行采访呢？对方目的到底是什么？他怎么就知道那些矿业集团的职工会在今天晚上死亡？这一点，请大家仔细的想一想。”说完，刘飞目光冷峻的扫过在场记者的，暂时沉默了下来。

　　整个现场一片寂静。


第987章 形势严峻

　　众位记者全都不是傻瓜，他们之前或许并没有注意时间差的问题，但是经刘飞这一提醒，便有人注意到这其中的一些问题，有人已经开始纷纷议论起来。

　　“我说陈哥啊，这刘飞说的很有道理啊！你说通知我的那个人告诉我东宁市公安局发生重大人命案之后，我在打过电话去之后，那个电话便已经关机了！”

　　“是啊？马老弟，我也遇到了这种情况，我看不会是东宁市被人给算计了吧，想利用我们记者做些文章，如果真是那样的话，这问题可就严重了，弄不好咱们可是要助纣为虐的！”

　　“我看咱们先不要着急报道，观察一下再说！以免被动，到时候万一东宁市这边要是追究起来，咱们也麻烦。”

　　“嗯，就这样！”

　　有些人打定主意暂时不予报道这件事情，但是也有的人却因为收了钱开始动起心思来。

　　一个记者就大声说道：“刘书记，事情的经过到底是怎么回事我们记者并不关心，因为官字两张口，你怎么说怎么有理，而那些上访的矿业集团职工被你们公安局抓起来后死在公安局这却是铁打的事实，我们媒体只关心你们东宁市市委市政府会怎么处理这件事情，如何进行善后，你们要给矿业集团职工家属一个交代，给全国老百姓一个交代！”

　　“是啊，刘书记，你要给我们一个交代！”那个人说完，其他一些收了钱的记者们就像跳梁小丑一般纷纷站了出来，开始叫嚣起来。

　　刘飞冷眼旁观，自然知道那些叫嚣记者是怎么回事，他们肯定也是对方为了让东宁市丢脸而花钱雇佣来的，刘飞非常清楚，现在的媒体界可谓鱼龙混杂，既有大义凛然，为了老百姓为了人民的仗义执言的好记者，也有为了钱甚至对各地政府敲诈勒索的记者，而且前段时间更是发生了一起在某位娱乐明星大婚的时候，众多记者为了争夺红包大打出手的事情。不过对于眼前这种情况，刘飞却并不惧怕，他的目光冷冷的扫了一下正在叫嚣的那几个记者，然后冷冷的说道：“各位媒体记者，我非常感谢你们为了老百姓伸张正义的行为，作为一个市委书记，我以我的党性、我的人格保证，在东宁市，我所知道的任何伤害老百姓利益的行为，我都会义无反顾的去制止去消灭，发现一起处理一起，所有责任人都会受到相应的处罚！在今天发生的这件事情上，我也依然是这种观点，如果事实证明这些矿业集团的死和警察局有关，对于任何责任人，我们东宁市都会进行严厉的惩处。但是在这件事情调查之前，我希望各位媒体记者在报道的时候，尽量本着公平、公正的原则实事求是的进行报道，在这里我申明一下，任何歪曲事实进行报道的媒体和记者，我们东宁市都会进行追究的，好了，今天第一次新闻发布会就到这里，为了尽快让各位媒体掌握最新的情况，在凌晨0点左右，我们会进行第二次新闻发布会，在明天早晨8点进行第三次新闻发布会！告辞。”说完，刘飞站起身来，迈步向外走去。

　　不得不说，刘飞的这番话起到了极大的作用，原本那些想要抢先根据手中掌握的一些小道消息进行报道的媒体记者在听完刘飞的话以后纷纷按下了想要发布信息的冲动，决定等零点第二次新闻发布会之后，根据最新的情况进行报道。而现在的报道则是非常客观的叙述一件事，没有加入任何主管感情色彩，以免起到误导舆论的作用。但是财迷心窍的人却还是有的，在拿到汤武给的好几万辛苦费之后，有些记者还是根据汤武提供的小道消息，把整个事情有鼻子有眼的报道了出去，说是东宁市警方对矿业集团的上访职工严刑逼供，甚至是殴打，最终导致几十名矿业集团的职工全部死亡！这个消息很快便传到了网上，并且迅速引爆了整个网络届！

　　各大论坛纷纷有“正义之士”转载了那个消息，在汤武花大价钱雇佣的水军的引导下，整个网络界纷纷把矛头指向了东宁市市委、市政府，市公安局，东宁市市委、市政府、市公安局的电话更是几乎被打爆了。好在曹晋阳在回去之后，便开始着手进行部署，所以虽然早已经下班了，但是各个智能部门依然有人在值班，虽然电话络绎不绝，但是沟通渠道依然是畅通的，而曹晋阳更是时刻与刘飞和刘臃进行沟通，了解最新的现场情况，并把得到的消息同时电视电话会议的形势通知到各个职能部门，以便于他们向外界进行解释。

　　当那些虚假新闻在网上越传越广的时候，很多高层都得到了这个消息。

　　“刘飞，现在网络上那些报道是怎么回事？那些报道是真的吗？”电话那头，赵德海一边上网浏览着新闻，一边怒声问道。

　　刘飞使劲摇摇头说道：“赵书记，我可以负责任的说，网上的报道绝对是有些别有用心的人故意歪曲事实进行报道的，我和市政法委书记刘臃就在死亡案件现场，根据现场的情况来看，这些矿业集团的职工没有任何遭受殴打的记录，我马上安排人把现场的视频录像和图片传送给您！赵书记，请您放心，对于东宁市公安局大部分干警的素质我还是非常自信的，我向您保证，网上这些虚假新闻，很快就会在真相面前销声匿迹的！”刘飞十分郑重的说道。

　　赵德海听完之后，这才满意的点点头说道：“嗯，你们东宁市虽然遭受了严峻的考验，但是你们协调的很到位，刚才我让秘书拨打了一下各个智能部门的电话，虽然电话总是占线，但是只要打进去，还是有人接听的，而且这些人的素质很不错，对此我们满意，希望你们东宁市继续努力，尽快把这件事情给平息下来，对了，考评组的人怎么样了？他们知道这个消息了吗？”

　　刘飞道：“赵书记，事件发生的时候，我和曹市长正在陪同考评组的人在吃饭，发生之后，我和曹市长分工合作，我负责前往现场处理及媒体接待工作，他负责做好考评组以及后勤保证工作，我刚刚得到消息，考评组的人现在都已经喝多了全部睡下了！”

　　听到刘飞的回答之后，赵德海十分满意，对于两个人之间存在的竞争关系他是非常清楚的，但是这两个人能够在关键时刻以大局为重通力合作，这一点却是他最为满意的，尤其是对于刘飞目前所展现出来的对整个事件的控制能力他更是非常满意，虽然网上新闻轰轰烈烈，但是他却发现，刘飞并没有惊慌，非常稳，非常有自信，这恰恰是一个一把手最需要的素质！

　　赵德海最后没有在多说什么，只是说了几个字：“嗯，刘飞你做的很好，很好！”

　　刘飞这边刚刚挂断电话，胖子刘臃的电话便响了起，刘臃拿出手机一看，眼睛立刻就缩了起来，连忙接通，恭恭敬敬的说道：“爸，您也知道东宁市这边的事情了吧？”

　　电话那头，刘臃的老爸，公安部部长刘建清冷冷的说道：“刘臃，你们东宁市到底是怎么回事？为什么会在公安局内部发生如此严重的事情，你可知道，现在整个公安部都知道了这件事情，我代表公安部向你下令，必须尽快查清此事，给全国人民一个交代，公安部下派的调查组也已经连夜赶往东宁市了，你们必须配合调查组的工作，你懂吗？”

　　“嗯，我知道，我们东宁警方一定会好好配合公安部的人的。”刘臃十分爽快的说道。

　　听刘臃这样说，刘建清的声音这才稍微缓和了一些，问道：“刘臃，这件事情你是怎么看的？”

　　刘臃听老爹说话声音有所缓和，便知道之前是公事公办，上级对下级的责问，现在却是老爸对儿子的提问了。

　　刘臃说道：“爸，根据我和刘飞的分析，这件事情是有人在背后捣鬼，想要在我们东宁市进行副省级城市评定的时候，把我们东宁市给掀翻了！根据我的初步判断，这是一起典型的谋杀案例，但是凶杀非常奸诈狡猾，现场到目前为止没有发现任何线索。”

　　刘臃点点头：“嗯，如果是这样的话我就放心了，我最担心的是你们东宁市真的和网上一样，那些上访之人是被你们警方给打死的，那可就麻烦了。”

　　刘臃道：“爸，这一点您放心吧，我在上任之处便组织公检法司四个部门召开了大会，在会议上重点强调了绝对不允许任何政法机关采用刑讯逼供的方式处理问题，发现一起，直接开除当事人，这个最后是以文件的形式下发到各个机关的，所以别的地方我不知道，但是在我们东宁市这些机关里面，大部分都不会发生这种事情。尤其是市公安局，在我开除了两个科长之后，基本上没有人在敢这样做了。”

　　刘建清满意的点点头，对于这个儿子的能力他倒是比较满意的，“刘臃，你把电话给刘飞，我和他说两句。”

　　刘臃把电话递给刘飞。他知道，恐怕老爸有重要的事情要对刘飞说。

　　刘飞接过电话，十分恭敬的说道：“刘叔叔您好。”

　　刘建清点点头，说道：“刘飞啊，这件事情你一定要处理好，现在一号和二号首长都在关注着此事！”


第988章 援兵

　　刘飞听到刘建清的话，顿时脑门便冒汗了，他怎么也没有想到，这件事情竟然会引起上面的关注，一股无形的压力开始出现在刘飞的身上，此刻，刘飞知道，自己的前面没有任何退路，唯有漂亮圆满的解决此事，才是唯一的出路。想到这里，刘飞十分郑重的点点头说道：“刘叔叔，谢谢你的这个消息，您放心吧，我和胖子一定会把这件事情处理好的。”

　　刘建清点点头，对于刘飞的这份承诺，他还是比较信任的，毕竟这么多年来，他是看着刘飞从一个大学生逐渐成长为一个副省级的领导的，这期间，刘飞还从来没有让自己失望过。不过刘建清还是提醒了一句，“刘飞啊，这件事情你们必须尽快解决，否则，对你们的副省级城市评定影响极其严重……”

　　挂断了电话，刘飞和刘臃两兄弟相视一眼，全都露出苦笑，两个人知道，现在两个人唯一能够做的就是尽快把整个事件调查清楚。

　　当两个人心情沉重的来到案件发生现场的时候，附近已经围了很多人，在最里面一圈，围着几个膀大腰圆的警察，正在严守着案件发生现场，禁止任何人进入现场。而这个时候，在这些人的外围，市局副局长朱成正充满愤怒的望着这几名警察：“你们是怎么回事？谁让你们这拦在这里的？”

　　这时，一名带队的警察满脸严肃不卑不亢的说道：“朱局长，是刘书记吩咐我们要严格守卫住这个地方，不许任何进入的。”

　　朱成脸色有些难看，气恼的说道：“放肆！你们知道不知道，我身为主管重大案件的副局长，此事已经处于我主管的范畴，发生这么重大的案件，我必须进入这里进行调查。否则一会刘书记来了，问起案件发生的原因来，我如何向他汇报？你们让开，我得赶快进去进行现场勘察。”

　　“对不起朱局长，刘书记吩咐我们，没有他的命令，任何人禁止进入现场！”那个警察十分严肃的说道。

　　“放肆，王成，你不过是一个小小的正科级警察而已，居然不把我这个副局长放在眼里，信不信我撤掉你的职位！”朱成愤怒的说道。

　　王成脑门上的汗珠滴滴答答的往外冒，脸色一阵红一阵白的，但是他却双拳紧握说道：“对不起朱局长，就是你撤了我，我也不会让任何人进去的。除非有刘书记的通知。”

　　此刻，刘臃站在外面，看着眼前发生的一切，尤其是看到王成坚决抵抗朱成的情形，轻轻的点点头，非常的满意，心说看来我当初提拔他到那个内防科的位置上的确没错，这个小伙子的确可当大任。看来，朱成这老小子依仗着有省委副书记张凯的支持，还真没把我放在眼中啊，都这个时候了，居然还玩什么抢功的把戏！

　　就在这个时候，朱成已经恼羞成怒，怒声说道：“好了，王成，我现在宣布，你现在已经不是内防科的科长了，你可以带着你的手下离开了。”

　　王成气的脸都紫了，但是却依然坚守在原地说道：“对不起，朱局长，在撤职手续没有到达我的手中之前，我是不会离开此地的！”

　　“你……你……”朱成可是气坏了，大手一挥：“来人，李承志，你把他们给我赶走！刑侦科的立刻进入现场勘察！”

　　很快的，从朱成后面冲过来十来人人，就要赶王成他们走。王成一看，立刻把枪拿了出来，脸色铁青着说道：“谁都不许过来，我是奉命行事，没有刘书记的命令，谁都不许进入现场！”

　　李承志所带领的这批刑侦科的人一看王成他们居然把枪拿了出来，纷纷也把枪拿了出来，一下子，整个现场气氛立刻紧张起来。

　　朱成的眉头也是紧紧皱了起来。

　　就在这个时候，刘臃冷冷的说道：“都把枪给我放下，警察的枪不是用来对付自己人的，是用来对付敌人的，现在全国各地的媒体就在我们市局会议室内待着呢，你们这样舞刀弄枪的像什么话？朱副局长，是谁让你过来主持此事的。”

　　朱成看到刘臃居然出现了，心中暗暗叹息一声，心说最好的机会已经失去了，本来他打算利用这个机会，进入现场勘察一下，一旦发现那些死者有任何可疑情况，立刻通过自己的渠道向外界反应出去，到时候一定可以致刘臃于死地！自己也就有了可以翻身的机会！却没有想到刘臃竟然及时赶到，这令他有些遗憾，听到刘臃的问话，他只能答道：“刘书记，您是知道的，我是负责重大案件的领导，我得知发生了这么严重的事情，连晚饭都没有吃就赶过来了，我想要尽快把这件事情调查个水落石出以便尽快向您汇报！”

　　刘臃心中冷笑一声暗道：“哼，向我汇报，恐怕你是想要像你的主子汇报吧！”不过刘臃的脸上却并没有表露出什么来，只是淡淡的说道：“嗯，我知道了，王成是我亲自下令让他过来封锁现场的，他没有犯任何错误，是不能免职的！这件案子你不用插手了，我亲自负责，出了任何事情，都算在我的头上，你带着你的人出去把那些记者服务好就成了，别让那些记者到处乱跑！以免惹来不必要的麻烦！”

　　朱成一听自己这个堂堂的大局长居然被发配去为那些记者服务，气的脸都白了，但是刘臃毕竟是市局的局长，又是政法委书记，他也不敢和刘臃顶撞，只能有些不满的说道：“好的，我马上过去！”说着，他带着他领来的刑侦科的人离开了，等出了刘臃的视线，他对着手下们说道：“你们去两个人去会议室那边看看就成了，其他人都回去睡觉吧！”说完，他自己向自己的办公室走去。他根本就没有把刘臃的话当成一回事。

　　等朱成走回，刘臃迈步走到王成的面前轻轻的拍了拍王成的肩膀说道：“嗯，王成，你今天表现的非常好。身为人民警察，就必须做好自己的份内工作。”

　　王成得到刘臃的夸奖，脸上露出十分激动之色，刚才直接和朱成顶牛，他自己可是承担了很大风险的，他在市局混了好几年了，非常清楚朱成是一个睚眦必报之人，此刻有了刘书记撑腰，他之前的担心也就放下了。

　　刘臃转过头来向刘飞说道：“刘书记，你看咱们是现在就进入现场勘察，还是等省厅或者公安部的专家到了在说？”

　　刘飞没有直接回答，而是反问道：“咱们市局技侦科的技术手段怎么样？”

　　刘臃苦笑着摇摇头说道：“在我来之前，市局的办公经费并不充足，技侦科并没有引起之前市局领导的重视，虽然我来之后加大了对技侦科技术设备的投入，但是技术力量非常有限！”

　　刘飞当场拍板道：“既然我们市技侦科的技术手段比较落后，我看我们就稍微等一等，我估计省技侦处的人应该马上就到了，等他们到了之后，咱们在展开现场勘察吧，以免破坏了现场。等这件事情完结之后，你立刻让市局提交一份需求报告，提交市政府，我会跟曹市长打个招呼，让他多批一些资金给你们的。”

　　刘臃听完之后使劲的点了点头。而现场众人则非常惊讶，谁都没有想到，市局的一把手竟然和市委书记关系这么密切。

　　众人在现场外面等了差不多半个小时左右，便听到楼梯处传来一阵嘈杂的脚步声，很快的，6名背着各种技术设备的警察出现在楼梯口处。

　　刘臃连忙迎了过去，热情的与带头的警察使劲的握了握手说道：“陆处长，你来得太及时了！非常感谢。”

　　来的人是省公安厅技侦处处长陆凯，他和刘臃握手之后笑着说道：“刘书记，我们是奉了厅长之命坐直升飞机过来的，咱们先进入现场勘察吧！”

　　来到现场之后，刘臃又把陆凯给刘飞做了一下介绍，略作寒暄之后，众人便跟在陆凯的后面，开始进入案发现场。刘飞则跟在众人的后面，进入了房间内，顿时，他便被眼前的情况给震惊了。

　　只见偌大的审讯室内，20多名矿业集团的上访职工姿态各异的或躺或坐或站在地上，脸上的表情也是各异，但是有一点特点非常明显，这些人身上并没有任何伤痕，而且手上也没有带着手铐，很显然，东宁市市公安局的警察队伍素质还是很高的。

　　技侦处的陆处长在看完那些死者之后，当场惊讶的嘴巴都合不上了，惊声说道：“我的天啊，瞬间死亡！好可怕的死法！”

　　刘臃轻轻的点点头说道：“是啊，我在简单看了一下现场之后，得出的结论也是瞬间死亡，陆处长，你看他们这些人是怎么死的？为什么连死前的表情都保留着呢？”

　　陆凯没有急于回答，而是在拿出红外探测仪来，仔细查看了一下现场，然后又接过身后队员递过来的各种设备仔细查看了一下，然后缓缓说道：“这些人死于中毒，这是一起谋杀案！我可以断定，凶杀就在警察队伍之内！他应该还没有离开警察局！”


第989章 嫌疑犯

　　“没有离开警察局？”刘飞的脸上露出惊讶之色，问道：“陆处长，你如何做出这种判断？”

　　陆凯表情冷峻的说道：“在来之前，我曾经在网上看过各种报道，网上报道说是这些人是遭受毒打而死的！但是从现场来看，那是绝对不可能的，而且从现场痕迹来看，罪犯智商非常之高，反侦察能力很强，而这种人肯定是精通公安刑侦工作的人，至少也是业务精英级别的人物，而东宁市发生这种事情，以此人的智商绝对不会离开的，因为一旦离开，就意味嫌疑很大，我想以罪犯的之上，是不会犯这种错误的。所以，对方肯定会留在警察局内。”

　　刘飞听完，看向刘臃，而刘臃也肯定的点点头，“没错，我认为陆处长的判断很有道理。”

　　刘臃冲着王成说道：“王成，你去监控中心，把监控录像给我调出来，从今天下午开始，所有进入案发现场的录像全部给我调出来。”

　　王成接到刘臃的指令之后，立刻向监控中心冲了过去，十五分钟之后，他手中拿着一台笔记本电脑快速赶了回来，“包括刘书记，监控录像到了。”

　　很快的，陆凯、刘臃、刘飞等人带着笔记本电脑来到小会议室内，把笔记本电脑接到投影机上，开始仔细分析起视频录像来，但是视频录像从头看到尾，又从尾看到头，整整看了三遍，没有发现任何可疑之人进入案发现场之内。这个情况，让众人十分头痛。

　　刘臃站起身来对陆凯说道：“陆处长，要不我们先去案发现场看看脚印的情况，在那脚印的情况与视频录像上面所显示的进入案发现场的人进行比对，看看有没有什么遗漏的信息。”

　　陆凯点点头说道：“嗯，这个办法虽然比较笨，但是的的确确是找出线索的唯一途径，咱们走吧！”说完，刘臃带着陆凯等人再次返回案发现场，不过刘飞却没有过去，因为他非常清楚，自己的特长绝对不是查案，自己即便是去了现场，恐怕也起不到什么作用，那样的话，还不如利用自己的特长从其他方面找找看。

　　等众人走后，刘飞就坐在椅子上，把整个视频录像在快进的状态下一遍一遍的看下去，看了差不多有七八遍以后，时间已经过去1个多小时了，刘飞依然没有发现任何状况，但是他对于整个视频录像的情况却已经了如指掌了，当刘飞看到第九遍的时候，他微微眯缝着眼睛，仔细的注视着录像画面，突然，当视频画面快要结束的时候，刘飞敏感的发现，有一处画面虽然衔接比较流畅，但是视频画面的内容却发生了比较大幅度的跨越，视频画面前一秒还是走廊的情况，后一秒却到了室内的情况，尤其是上面的时间显示，竟然缺失了中间20多秒的时间，看到这种情况，刘飞立刻定位到这个地方，仔仔细细的又看了几遍，没有错，就是少了20多秒的时间！

　　瞬时之间，一个豆大的问号出现在刘飞的脑海中：中间那20多秒的时间哪里去了？难道是设备出现问题吗？刚刚提出这个可能性，便被刘飞给否定了，如果设备出现问题，视频画面只能是一片漆黑，绝对不能如此流畅，既然这样的话，那么只能有一种可能，那就是有人把这20多秒时间的录像数据给抹去了！刘飞可是北大计算机系的高材生，对于计算机技术、数字信号处理技术、通讯技术可是非常之牛的，他在第一时间便断定能够在短时间内做到这种程度的人绝对是一个电脑高手。顿时，刘飞便兴奋起来，他就如同找到了一个难得的对手一般兴奋。没错，多少年了，自从刘飞当官一来，已经很少有时间能够发挥一下自己在电脑技术方面的特长了。没有想到，上天竟然赐给自己这样一个难得的机会。

　　想到这里，刘飞不再迟疑，立刻自己动手把笔记本电脑接入到市公安局的内网之中，很快便通过内部网络，轻轻松松的翻越了公安局服务器之前装载的防火墙，破解了管理员密码进入到了监控中心的服务器上。刘飞仔细查看了服务器上面的日志记录，发现果然在那段时间内有人进入了服务器，虽然对方在临走之前抹掉了那段时间的日志记录，但也暴露了曾经有人进入的事情。刘飞在仔细查阅了其他一些数据库记录和日志记录，发现对方竟然也已经抹得干干净净。

　　刘飞的脸上便露出一丝冷笑：看来对方还真是一个心思缜密的高手啊！也算是够得上档次的黑客了，至少对方对于微软操作系统是非常熟悉的！想到这里，刘飞在电脑上飞快的敲下一段汇编代码，随后把这些代码变成了可执行程序，很快的，一个微型蓝色方框便出现在电脑屏幕上，蓝色框内，对方电脑的IP地址赫然醒目的出现在上面。刘飞飞快的记录下蓝色方框内的IP地址，让人把市局信息中心的网管给喊了过来，刘飞指着纸上的IP地址问道：“你知道这个IP地址是谁用的吗？”

　　那个戴着眼镜的网管看了一眼IP地址之后，毫不犹豫的说道：“这个IP地址是江彪江副局长的电脑用的。”

　　刘飞轻轻的点点头，随后拨通了刘臃的电话，“刘臃，江彪来了吗？”

　　刘臃听到刘飞的问话，看了一眼身边跟着的得力助手江彪副局长，点点头说道：“他就在我身边。”

　　刘飞道：“嗯，那就好，记住，不管任何情况下，都不要允许他离开市公安局。”

　　刘臃点点头：“嗯，我知道了。”

　　半个小时之后，刘臃和陆凯等人返回会议室内，刘臃向刘飞汇报道：“刘书记，根据我们对案发现场脚印进行比对，除了现场一对43号运动鞋脚印无法找到主人之外，其他所有脚印主人都已经找到，我们分析认为，这对43号运动鞋脚印的主人应该和本次谋杀案有重大关系，他很有可能就是嫌疑犯。根据我们对鞋印进行分析，该主人的身高在一米80左右，体重80到85公斤。”

　　刘飞一边听着汇报，目光便悄然向江彪瞟过去，只见江彪就坐在刘飞身边不远处，身材比较胖，看起来得有80多公斤，但是他身材却比较矮，看他的样子最大穿40号的鞋。

　　等刘臃汇报完之后，刘飞突然把目光对准了江彪，笑着问道：“江局长，今天下午6点半到7点半之间这段时间，你在哪里？”

　　听到刘飞的突然提问，江彪的脸色刷的一下沉了下来，而在座的众人也全都充满惊讶的看向刘飞，谁也没有想到，这位市委书记竟然会突然之间对江彪提出这个问题。刘飞提问的方式，就像是在质问嫌疑犯一般。所有的目光也全都聚焦到了江彪的身上。

　　江彪脸上露出愤怒的神色，大声说道：“刘书记，您这是什么意思？难道您认为我是嫌疑犯不成？”

　　刘飞淡淡一笑：“我没有这样说，我只是问你，那段时间你在哪里？难道身为你的上级领导，过问一下此事都不可以吗？”

　　江彪气的喘着粗气说道：“可以，当然可以，你是市委书记吗？我可以明明白白的告诉你，今天下班之后，我便和局里的办公室吴副主任一起去电影院看了《功夫熊猫2》，这是我的电影票！”说完，江彪从口袋中摸出一张电影票啪的一下拍着桌子上，怒声说道：“如果你不信的话，可以把吴副主任叫过来问一下！”

　　刘飞轻轻摇摇头说道：“不用问了，我相信你所说的全都是真的！”

　　“哼，真是欺人太甚！”江彪猛的拍了一下桌子，充满愤怒的吼道。正说着，他突然脸色苍白的躺在椅子上，身体开始抽搐起来，满头大汗。

　　这时，旁边的一个副局长说道：“不好，江局长的心脏病犯了，快，把他送医院去。”

　　这时，刘飞冷冷的说道：“江局长，你还要演戏演到什么时候？难道你认为你可以逃脱得了法律的惩处吗？你不是想要治疗心脏病吗？不用害怕，你死不了的，医生我都已经给你找来了！”刘飞说完，轻轻的拍了拍手，很快从外面冲进来两名医生，手中拿着各种检测仪器来到江彪身边开始忙活起来，一阵忙活之后，一个主治医生站起身来对刘飞说道：“刘书记，江局长身体没有任何问题，一切身体检测正常。”

　　这一下，整个屋子里面立刻安静了下来，就连陆凯等人也充满震惊的望着江彪。

　　众人都不是傻瓜，虽然目前没有任何证据显示真正的杀人凶手就是江彪，但是刘飞为什么要怀疑江彪？江彪为什么要假装心脏病突发呢？

　　一时之间，整个会议室内气氛陡然变得紧张起来，王成等内防科的人全都已经把手放在枪柄上。

　　就在这个时候，办公室主任鲁克推门走了进来，对刘飞说道：“刘书记，公安部技侦局的人来了。”


第990章 谜底揭开

　　鲁克话音落下，门外脚步声响，一个身材高大的男人带着3名手下走进会议室内。

　　刘飞连忙带领众人迎了出来。

　　经过一阵寒暄之后，刘飞得知此次前来带队的是技侦司一位副司长，也就是那个身材高大的男人，名叫张天佐，是一位博士专家型官员，张天佐来了之后也没有天停留，直接要求进入现场查看一下，刘飞众人自然求之不得，立刻带着张天佐等人前往案发现场。

　　进入案发现场之后，张天佐仔细查看了一下现场的情况，随后从几个手下手中拿过一台微型测试仪来，打开开关，过了一会之后，之后，当测试仪上显示出一连串的英文字母之后，张天佐大吃一惊，使劲点点头说道：“厉害，厉害，居然是苯环基醚这种最新型毒素，而且还是现场合成版的，高手啊高手！”

　　刘臃对于这种毒素也是略有耳闻的，连忙问道：“张司长，你说这种毒素居然是现场合成版的，这是怎么回事？”

　　张天佐站起身来，用手一指屋子中摆放着那两盆紫罗兰说道：“看到那些紫罗兰鲜花了吗？”

　　众人点点头，张天佐接着说道：“那两盆鲜花平时的时候，看起来美丽迷人，香气逼人，但是当遇到一种名为笨环醚的无色无味无毒气体的时候，那盆鲜花便会变成致命的杀手，鲜花的香气与苯环醚遇到一起之后，便会快速生成一种类似沙林毒气的苯环基醚的致命毒气，这种毒气也是无色无味，却能在瞬息之间破坏人的中枢神经，使人在不知不觉中死去，你们看到那些人的死法了吗？死前的表情还残留在脸上，这正是苯环基醚的特有效果！这种搭配是去年8月份的时候，由美国一家科学研究所发现的，当时一经公布便在国际上引起强烈震动，后来接连发生两起利用这种搭配的杀人案，所以国际刑警和网络搜索引擎公司合作，迅速删除了这个消息，所以，知道这个信息的人并不是很多。真没想到，在东宁市这个地方竟然存在如此知晓此事的高手，真是不简单。”

　　刘臃问道：“张司长，既然苯环基醚能够在瞬间致命，那么凶手又是怎么逃脱的呢？是不是他只要堵住自己的鼻子就可以没事了呢？”

　　张天佐轻轻摇摇头说道：“那是不行的，苯环基醚可以直接从人体的毛孔眼进入体内，迅速扩散，除非凶手穿着生化防护服，否则很难从容离开，不过却有一个更为简单实用的方法可以确保凶手不中毒，那就是凶手在作案的时候，嘴里含着一块紫罗兰的根茎，回去之后，在用这块根茎泡一杯水喝，基本上就没有任何问题了！”

　　“啊，这么神奇？”众人全都大吃一惊，省公安厅的人虽然办案经验丰富，但是这种匪夷所思的凶杀手法却还是第一次听说。

　　刘飞立刻对刘臃说道：“刘臃，你立刻带人去搜查江彪的办公室，把所有通讯工具，可疑物证全都小心分离出来！”

　　刘臃有些担忧的说道：“刘书记，这……这好吗？”

　　刘飞摆了摆手说道：“放心去吧，我可以肯定江彪就是凶手！咱们现在缺的只是证据罢了！”

　　刘臃见刘飞这样肯定，便毫不犹豫冲着王成等人招了招手，向江彪办公室冲去，而此刻，江彪因为属于重点嫌疑犯，一直被扣在现场，随身跟着众人，听到刘飞的吩咐以后，他的脸色立刻铁青，不过他很快又镇定下来。

　　自始至终，刘飞眼角的余光就一直没有离开过江彪的脸，看到他脸色的变化之后，刘飞的嘴角上不由得露出一丝冷笑。

　　过了二十多分钟，刘臃带着一群手下赶了过来，他的表情有些难看，走到刘飞身边的时候，只是手中多了一只PDA掌上电脑，其他的却什么都没有！

　　“刘书记，现场只发现这样一台设备，其他的没有什么可疑的东西。”刘臃皱着眉头说道。

　　刘飞笑着拍了拍刘臃的肩膀说道：“不用着急，把PDA给我吧！”

　　说完，刘飞接过PDA，用数据线与笔记本电脑连接在一起，手中键盘啪啪一阵敲打，很快的，PDA上面的各种数据、日志便很快的掉了出来！等刘飞操作完一切之后，把各种日志让王成给打印出来，刘飞那犀利的目光落在江彪的脸上冷冷的说道：“江局长，你当真是一个黑客高手啊！无声无息的侵入到市局监控中心服务器的数据库里面，删除了将近20秒的视频录像记录，这一切做得当真是天衣无缝！”

　　听完刘飞的话，江彪的脸色有些难堪，他表情冷漠的说道：“刘书记，你这句话从何而来，我怎么可能侵入监控中心数据库呢！你有什么证据吗？”

　　刘飞冷冷的说道：“证据就在这里，自己看吧！”说完，刘飞把王成打印出来的那一叠日志记录啪的一声摔倒江彪面前说道：“江彪，你自己看看吧！不要以为只有你自己才是黑客高手！其实，你还嫩着呢！”

　　当江彪拿起刘飞丢过来的日志记录一看，当时脸色惨白惨白的，双手也颤抖起来，当他抬起头来看向刘飞的时候，手都已经颤抖起来，他的声音有些沙哑着说道：“刘飞，你是如何把这些日志调出来的？我都已经把这些记录全部给抹去了！”

　　当江彪问出这句话的时候，所有人基本上都已经清楚了，真正的凶手就在眼前，只不过刘飞到底是怎么发现的呢？要知道，刘飞可是一个外行啊！所以，众人纷纷把视线落在刘飞身上。

　　刘飞充满不屑的看了江彪一眼叹息一声说道：“江彪，本来以你的技术水平，别说在东宁市，就是在整个白云省也算得上数一数二的了，可惜你遇到了我！就算你技术水平在高10倍，你也不行的！我之所以能够判断出你就是凶手，是因为当时看完视频监控录像之后，你们去案发现场的时候，我仔细研究那些视频录像，发现视频监控录像缺少了20秒左右的数据，顺着这个线索，我发现曾经有一台IP地址为192.136.1.132的电脑曾经入侵过监控中心服务器主机，我喊来信息中心的网管问过之后，确认这个IP地址就是你的电脑，而这个时候，恰好你的电脑是开着的，所以我顺着网络进入到你的电脑上，搜索一番后发现，你倒是很精明的一个人，你的电脑上并没有留下任何操作记录，而是由一台PDA远程遥控通过你的电脑进入到监控中心服务器的，我相信，你肯定已经找好很多理由来解释你的电脑为什么关机了，但是我可以明白告诉你，这一切都是徒劳的。”

　　江彪听完之后，苦笑着说道：“那你怎么肯定我就是凶手的？要知道，我当时可是人在电影院呢！吴副主任可以为我作证的。”

　　刘飞冷笑道：“哼，或许你曾经和吴副主任一起进入电影院，但是在之前我曾经询问过吴副主任，在电影放映到中途的时候，他想起一件事情，想和你请示一下，却发现你并没有在电影院内，他倒是一个很负责的同志啊，连电影的厕所内都找了，就是没有找到你！虽然你后来在电影结束又回去了，但是你却忘了，虽然你遥控掌握了市局内部的球形摄像机在你翻墙的时候转向别处，但是你却忘了一点，市公安局距离十字路口很近，而十字路口却又恰恰也有球形摄像机在定时旋转进行监控的，而你所要翻墙的那个地方，恰恰是那台摄像机的监控范围！在我发现被抹去数据的那段时间后，我立刻让交警队的人把那段时间附近30分钟的十字路口的监控视频录像给我传了过来！你自己看看吧！”说着，刘飞拿过笔记本电脑，点开一段视频，往前拖了一段录像之后，录像画面里很快便闪过一个矮胖的男人翻墙的情形，虽然画面因为距离较远的原因看不太清楚，但是看体型和江彪十分相似！

　　江彪冷冷的说道：“刘飞，你应该清楚，案发现场并没有我的脚印，你凭什么说我曾经去过案发现场？”

　　刘飞嘿嘿一阵冷笑：“刘臃，缉私队的人来了吗？”

　　刘臃点点头说道：“刚才已经把他们叫来了。”

　　刘飞笑道：“让他们进来吧！”

　　很快的，十名缉私队队员带着十条德国黑贝警犬走了进来，纷纷向刘臃和刘飞报道。

　　刘飞让缉私队队员们指挥警犬闻了闻江彪身上的味道，然后让缉私队队员们带着警犬去搜索一双带有江彪体味的鞋子！半个小时之后，一名缉私队队员带着他的警犬拿着一双鞋回到现场，把这双鞋摆在江彪的面前。

　　这一下，江彪的脸色彻底白了，双腿也开始颤抖起来。

　　省厅机侦处的专家们一看这双鞋子，立刻大声说道：“没错，没有找到主人的就是这双鞋的鞋印。”

　　刘飞的目光射向江彪，冷冷的说道：“江彪，你还有什么话说，现在可以交代，到底是受谁主使来策划此事吧！”


第991章 波澜再起

　　原本还想死扛着不肯认罪的江彪在听刘飞说完之后脑袋便垂了下来，神色也有些无精打采的，身为高级警察，江彪非常清楚，在这种情况下，所有证据确凿，不管自己承认不承认，警方都可以根据现有证据把自己抓捕归案了。至于受谁的指使，他相信，就算自己不说，这些警察也有办法让自己说出来的，所以，他这次倒是很爽快，张嘴说道：“指使我的人是……”

　　江彪刚刚说道这里，便听到一阵玻璃破碎的声音传来，紧接着，江彪的身体一颤，软绵绵的倒在地上，他的脑门处，一颗血洞汩汩的向外冒着鲜血！

　　陡然发生此事，刘臃二话不说，先把刘飞扑倒，然后趴在刘飞的身上大声喊道：“全部扑倒，关灯！”

　　很快的，靠近灯光处的警察随手关了灯，众人纷纷卧倒在地。

　　砰！砰！又是两声枪响穿透玻璃，打在刘飞原来站立的位置上，随后，一切便归于沉寂。

　　刘臃掏出电话，命令外围的警察快速前往对面高层上前去搜查，等到电话里传来手下报告除了在对面顶楼发现一堆烟头以外，其他什么都没有发现，警报才算彻底解除，当灯光再次打开，便见到江彪已经彻底死透了！

　　刘飞的脸色十分难堪。他知道，自己恐怕在东宁市早已经陷入了一场阴谋之中，在自己的对立面，似乎站着一个庞大的无孔不入的势力。刘飞很难想象，对方到底怎么知道自己和众人站在这个房间内，而且对方总是在自己的事情进行到关键的时候，猛的掐断自己的线索，甚至是找到机会，就会想办法谋杀自己！刘飞不知道对方到底是谁，更不知道对方到底是什么目的，自己与对方有什么仇怨。这让刘飞非常的愤怒！

　　“刘书记，您看现在怎么办？”胖子刘臃看刘飞陷入了沉思之中，走到刘飞身边请示道。

　　刘飞冷冷的说道：“正好省厅的陆处长也在这里，刘臃你配合陆处长协调移动公司，把江彪最近一段时间的通话记录全部下载下来，进行鉴别，查找线索，我倒是要看看，是谁居然买通了一个堂堂的副局长来做凶手，欲陷我们东宁市于死地！”

　　当天晚上，在省公安厅技侦处、公安部技侦司以及市公安局的联合协调之下，对江彪的所有通讯方式进行了鉴别处理，最终分析出几个关键词：“夏总，汤总！”

　　等刘飞得到这个消息以后，眼神中闪过两道寒光，对刘臃说道：“胖子，虽然我们现在没有任何证据可以证明夏立波他们有问题，但是我们可以以配合警方办案的形式先把夏立波和汤武暂时隔离起来进行审查，对于两个人存在严重贪污腐败问题我深信不疑，根据种种迹象显示，这个案件中很有可能和夏立波他们有关联。”

　　刘臃点点头：“老大，这块你放心吧，我知道该怎么做？就我们警方目前掌握的资料，即使拘留夏立波他们也是名正言顺的。”

　　刘飞点点头：“好，事不迟疑，立刻行动！你亲自带队，严格保密！”

　　此时此刻，已经是凌晨5点了，刘臃虽然已经忙碌了一晚上，但是他还是亲自带队出了警察局，风驰电掣向定远县驶去。为了防止泄密，刘臃只带了王成和几个信得过的手下。

　　但是谁也没有想到，当刘臃他们根据线报赶到夏立波等人的藏身窝点的时候，竟然发现对方居然不在房间之内，但是房间内的烟头却还在冒着青烟，就连沙发上都是热乎的，很显然，对方是突然得到消息立刻离开的，而且离开此处时间并不是很长。

　　刘臃的脸上露出阴沉之色，对方竟然能够在关键时刻得到消息，及时离开，那么证明警方还有内鬼。不过这次，刘臃却没有表露出来，只是当即下令立刻封锁东宁市的各个出口，严密检查，搜捕夏立波的行动聪明转暗。

　　早晨6多，刘飞便组织省技侦处、公安部技侦司以及市公安局的众人来到市局会议室内，走向新闻发布席。

　　此时，很多记者有的趴在桌子上睡觉，有的则躺在地上，把自己的小包垫在下面当枕头睡觉，有的则干脆两个人靠在一起睡。

　　有些没有睡的记者则在玩着电脑打游戏，看到刘飞他们走了进来，那些记者纷纷放下鼠标，推醒身边的同事：“别睡了别睡了，市委书记刘飞来了，估计案件哟了新的进展了！”

　　此刻，整个现场顿时热闹起来，原本有些还处于昏昏沉沉的记者们纷纷从桌子上爬起身来，揉揉惺忪的睡眼，看向主席台。

　　刘拿过话筒大声说道：“各位媒体界的记者们，感谢大家对这件事情的关注，现在整个事件已经调查清楚，现在我公布一下调查结果！我再次申明一下，这个结果是我们东宁市公安局、省公安厅、国家公安部联合调查的结果，证据确凿，各位如有质疑可以提出来！等一会，我们请公安部技侦司的博士专家张天佐司长对大家的质疑进行解答，不过在公布结果之前我在这里申明一下，我昨天曾经提醒过各位，对于任何在事实真相没有调查清楚之前，主管臆断、歪曲事实进行报道的媒体我们东宁市市委市政府会进行严格追究的！请那些媒体记者们做好心理准备！”刘飞说道这里，犀利的目光从在场媒体记者中一一扫过。

　　整个现场因为刘飞的这番话立刻变得安静了下来，众多媒体记者们你看看我，我看看你，眼神中全都露出畏惧之色。虽然媒体记者堪称无冕之王，但这是建立在公平报道基础之上的，任何炮制虚假新闻的记者最怕的都是事主的追究，尤其是这种光明正大的追究，更是他们所害怕的。所以，刘飞话音落下以后，现场就有几个媒体的记者想要开溜，但是走到门口的时候缺被警察们给拦了回来：“请各位稍等片刻，等我们刘书记公布完调查结果之后，会在公布一批违规的记者和新闻媒体。”

　　刘飞冷笑着看了一眼那些脸上写满担忧的记者，心中并没有任何的同情，对于那些没有良知为了钱就可以恣意编制虚假新闻的记者，他必须给对方一个狠狠的教训。想到这里，刘飞抬起头来大声宣布：“各位记者，根据我们的调查结果，本次案件的策划为我们东宁市公安局副局长江彪，他是受人指使策划此事的，详细过程，一会张天佐司长会为大家进行解释，在这里我在公布一下我们东宁市对于编制虚假新闻媒体的追究结果，根据我市网监支队的监控结果，共有3家网络媒体、5家平面媒体在其网站上公布了关于本次事件的虚假新闻，目前我们已经协调工信部以及司法机关，对这些媒体进行连夜检查和处理，现在，这些媒体都已经在自己的网站首页显赫位置公布了道歉声明，而现场你们这些发布虚假信息的记者们，马上就会收到各自媒体的处理通知的！好了，我的话就到这里，下面请张司长为大家讲解整个事件的详细过程吧！”

　　刘飞说完，走下台去，张天佐上台把整个事件的调查始末和详细过程叙述了一遍，这些媒体记者听完全都惊呆了，他们没有想到这个案情居然如此复杂！尤其是等张天佐说道公安局副局长在公安局内部被人一枪爆头之后，媒体记者们更是惊叹不已。不过当真相大白之后，众人对于这个案情本身的兴趣倒是淡了几分，而对于那些发布虚假新闻信息的媒体反而充满了兴趣，散会之后，大家纷纷登陆各大网站查找看看到底哪家媒体发布了虚假信息。

　　而此刻，刘飞却已经上了前往市委招待所的汽车，赶着去陪考评组的众人去吃早饭，这也算是表达对他们这一行的重视。

　　当刘飞赶到市委招待所门外的时候，曹晋阳的车正好也刚刚到，两个人下车之后对视一眼，全都笑了，因为两个人都发现对方的黑眼圈都很黑。

　　“刘书记，你辛苦了！”

　　“老曹，你也辛苦了！”

　　两个人使劲握了握手，然后并肩向市委招待所走去，一切尽在不言中。

　　早晨的朝阳照射在两个人的身上，把两个人的影子拖得老长老长。

　　两个人刚刚走进招待所大厅，刘飞的手机便响了起来，刘飞的眉头不由得皱了起来，心中升起一丝不祥的预感，这才几点啊，就有人给自己打电话，恐怕哪里有出事了。

　　接通手机之后，市委宣传部的部长孙万浩声音有些紧张的向刘飞汇报道：“刘书记，出大事了。”

　　刘飞冷冷的问道：“怎么回事？”

　　“前段时间刚刚被从区委书记位置上拿下转为和平区政协副主席的于国江昨天晚上开车撞死一名小学生的事情，如今已经在网络上沸腾起来！”孙万浩有些郁闷的说道。

　　刘飞听完之后，脸色刷的一下就变了！这可是真是要人命啊！刚刚摆平了矿业集团职工死亡事件，这里又出现一个政协副主席开车撞死小学生事件，这副省级城市评定，东宁市能过关吗？此刻，刘飞心中都没底了。


第992章 严格处理

　　当刘飞正在思考的时候，孙万浩也跟曹晋阳就此事做了汇报。

　　曹晋阳听完之后，迅速和刘飞交换了一下意见。

　　“刘书记，你看这事情怎么处理？”说话之间，曹晋阳眉宇之间也是愁云密布，如果说只发生一件矿业集团职工上访的事情，刘飞在现场的处理措施很得力，应该算是化解了那次的危机，但是随后发生的矿业集团职工被杀之事，虽然经过两个人联手合作，把整个事情的影响力降到了最低，但是这种事情所带来的恶劣影响是很难彻底消除的，尤其是当发生了江彪被人击毙的事情以后，整个事情所能造成的恶果是难以被消除的。而真正让曹晋阳更为揪心的是，那射向刘飞的两枪，这说明一个十分残酷的事实，在东宁市有人欲致刘飞于死地，在这一点上，不管是刘飞还是曹晋阳，本身都承受了极大的心理压力。因为他们都不知道这背后到底是什么势力在作怪！

　　刘飞冷冷的说道：“老曹，今天陪着考评组一起吃完早饭以后，整个考评组就由你来负责陪同吧，我看最近这段时间我们东宁市干部队伍纪律作风方面问题很大，我要好好的抓一抓。”说话之间，刘飞眼神中露出一丝冷酷。

　　曹晋阳自然知道刘飞要做什么，他知道，刘飞已经彻底就副省级城市初评放手了，他这次是真的发怒了！所以，曹晋阳这次也豁出去了，“刘书记，你尽管去吧，考评组就交给我来负责，我会尽我最大的努力把这件事情做好，至于结果如何，就让他们看着办吧！反正这次只是初评，只要我们在这剩下的一年半的时间内做好我们应该做的事情，终审的时候也不是没有机会的！”

　　刘飞点了点头，主动伸出手来，两个人再次使劲的握了握手！

　　陪着考评组众人吃过早饭，刘飞和考评组的人打过招呼之后便离开了。

　　看着刘飞离去的背影，考评组副组长安晨辉撇了撇嘴说道：“曹市长，刘书记还真是够忙活的啊，昨天晚上喝酒的时候就忙的不行，这刚刚大早晨的，就这么忙，看来你们东宁市的事情还真是多啊！”

　　曹晋阳听安晨辉这样说，不由得皱了皱眉头，他自然知道安晨辉这是在挑理了，但是他已经和刘飞达成一致意见，也就不再理会安晨辉这茬口，只是淡淡的说道：“安副司长，刘书记已经把整个副省级城市评审的事情全权交给我来处理，有什么需要配合的我会尽力配合的。”

　　一句话便把安晨辉的话给顶了回去，气得安晨辉脸色铁青，咬牙切齿，他没有想到，曹晋阳居然也不鸟自己。

　　这时，李建一看情况有些尴尬便连忙出来说道：“老安啊，曹市长说的没错，这个事情现在由曹市长负责，只要曹市长在场就行了，刘书记可是副省级领导，手中的事情很多的，有曹市长这个副省级领导亲自陪同，足见对咱们考评组的重视了，我们没有必要在要求太多了吧！”

　　“李健，你……”听到李健出面指责自己横挑鼻子竖挑眼，安晨辉气得鼻子都歪了，瞪起眼睛愤怒的看着李健。

　　“好了，曹市长，咱们去市政府开始评审吧，材料你们都准备齐了吗？”包永超见安晨辉和李健这两个自己的副手居然要闹起内讧，连忙出面制止。

　　曹晋阳也就不在说话，带着众人赶往市政府开始第一天的考评工作。

　　而此刻，刘飞却已经脸色冰冷的回到市委大院办公室内。

　　坐定之后，刘飞立刻让秘书孙宏伟通知宣传部部长孙万浩、政法委书记刘臃、交通局局长钟家强到自己的办公室来开会。

　　孙宏伟很快便通知了下去，半个小时之后，三个人心里有些惴惴不安的来到刘飞的办公室内。刘臃非常清楚，老大没有给自己打电话而是通知秘书给自己打电话，这说明对自己的工作不满意了，所以他这次心中也有些不安。

　　等三个人进入刘飞的办公室的时候，刘飞却是低头看着手中的文件，连看都没有看三个人，三个人只是各自找座位坐了下去，身体却挺得笔直，不敢有丝毫的放松。

　　刘飞看文件足足看了半个多小时，才缓缓抬起头来，此刻，众人额头上已经满是大汗了，他们非常清楚，刘飞越是如此，说明刘飞刘飞越是生气，尤其是对刘飞比较了解的刘臃，此刻更是什么都不说，只是心中琢磨着，老大为什么今天这么生气。

　　“啪！”刘飞狠狠的一拍桌子！看向交通局局长冷冷的说道：“钟局长，于国江撞死小学生的事情你知道吗？”

　　钟家强额头上冷汗直冒，支支吾吾的说道：“我是今天上网看新闻才知道的。”

　　“难道昨天晚上就没有人向你汇报这件事情不成？”刘飞冷冷的看着钟家强的眼睛问道。

　　“昨天晚上我没有接到汇报！今天早晨我看了新闻之后，立刻责成和平区交通局向我汇报此事！”钟家强连忙解释道。

　　刘飞听了钟家强的解释，心中的愤怒这才缓和了一些，毕竟钟家强是曹晋阳的人，综合素质还是比较不错的，否则，如果钟家强现在还不知道此事，恐怕刘飞真的要考虑他这个交通局局长到底合格不合格了。刘飞的脸色缓和了一些问道：“这件事情的经过你现在弄清楚了吗？”

　　钟家强连忙说道：“车祸发生在昨天晚上6点多，于国江驾驶一辆丰田霸道越野车从裕华路驶过靶场街小学的时候，将9岁小学生谭某当场撞死，据目击者称，当时，于国江驾驶的越野车越线占道行驶，撞死小孩后，于国江在第一时间打电话叫来自己的司机，随后一辆牌号为东B8008的丰田霸道越野车将他接走，而和平区公安局随即赶到将现场清理干净，被撞死小孩的尸体一直放在路边，当天晚上，和平区交警队副队长褚凡带着20万赔偿金交给谭某家长，叫小孩家长不要在追根究底此事！小孩家长拒绝收钱，要求对此事进行追究！但是当他晚上，谭某家长便遭到黑社会威胁，声称如果对方不接受赔偿金会灭其满门。不巧的是，昨天晚上巧好有一名来自环球时报的记者正从现场经过，他追踪报道到了整个过程。这也是网上舆论沸腾的原因！”

　　“于国江是否醉酒驾车？”刘飞冷冷的问道。

　　“这个……我并不太清楚！”钟家强苦笑着说道。

　　“好，我现在给你1个半小时的时间，如果你不能查明这个问题，自己向市委写份辞职报告吧！好了，你可以出去了！”刘飞冲着钟家强挥了挥手。

　　钟家强知道，自己现在面临着重大考验，此时，他心中对和平区交通局局长梁海明算是恨透了，发生这么大事情对方竟然不在第一时间向自己汇报，而是串通公安局方面的人把此事压了下来。

　　“刘臃，昨天晚上发生的这件事情让市委市政府非常被动，你们公安交通口在此次事件中负有不可推卸的责任，我希望你采取果断措施，对公安、交通队伍进行大力整顿，对于那些敢于藐视国法、违法乱纪、以权谋私的人员要坚决把他们踢出公安队伍。还有那些参与了威胁谭某家长的人员，你必须在今天上午下班之前抓捕归案，你能办到吗？”

　　刘臃连忙点头说道：“没有问题，我肯定可以办到。刘书记，我马上就去办理此事。”

　　等刘臃走后，刘飞看向孙万浩说道：“孙部长，你立刻组织召开记者发布会，会上，由你亲自向社会各界阐述我们东宁市市委市政府的意见，在这次事件中，所有涉案人员，不管是于国江还是公安局、交通局的人员，还是黑社会的人员，凡是参与此次事件的人，都会受到严厉的惩处！另外，向环球时报的记者以及各界新闻媒体表达一下谢意，告诉他们，我们东宁市市委市政府所有的行为都接受媒体各界的监督！”

　　孙万浩得到刘飞的指示很快便离开了，等孙万浩走后，孙宏伟走了进来，向刘飞汇报道：“刘书记，纪委苗书记打过电话来向您请示，有关于国江的调查已经有了初步成果，他想向您汇报！看您今天有没有时间。”

　　刘飞点点头：“让他过来吧。”

　　10分钟之后，纪委书记苗俊杰走了进来，把调查报告放在刘飞桌上然后向刘飞汇报道：“刘书记，根据初步调查结果显示，原和平区区委书记于国江涉嫌以权谋私、收受贿赂、醉酒驾车肇事等多项违法行为，我们纪委建议立刻对他实行双规！”

　　刘飞看了看调查报告，然后提起笔来在上面写道：“请纪委立刻对于国江进行双规！”

　　等苗俊杰走后，刘飞仰面靠在椅子上，心中十分苦涩，在如今这个关键时刻，接连发生这些令人头痛的事情，东宁市在这次副省级城市的初评中会得到一个什么样的成绩呢！


第993章 常委会上两把火

　　在刘飞的强力介入之下，于国江撞死小学生一事在事发第二天便平息下来，刘飞并没有像很多地方政府那样官官相护，把黑的说成白的，要不就是让对方赔钱了事，刘飞采取的是最公正最严明的态度，首先，根据交通部门最新调查的事实，把于国江的车祸定位为醉酒驾车、肇事罪、肇事逃逸，随后，又根据公安部门的调查结果，把于国江花钱平息此事未果又找黑社会人员对谭某家属进行威胁的事情公布出来，并且落实了一份恐吓罪，在根据纪委部门的调查结果，直接对于国江进行双规，双开，由于于国江涉嫌巨额贪污受贿，根据刑法，经法院审判后，直接判处死刑，立即执行，剥夺政治权利终身。

　　由于东宁市市委市政府处置此事比较得力，原本沸沸汤汤的网络舆论终于平息下来，东宁市市委市政府的快速反应、及时处理、公正处理得到了广大网友和主流媒体的一致认可。

　　然而，3天后，当中央副省级城市考评组的考评报告出来之后，东宁市市委市政府以及所有常委们全都傻眼了。考评等级一共分四级，优秀、合格、达标、不合格，东宁市得到的考评成绩为达标，也就是说，东宁市依然没有达到副省级城市的水平，但是在某些方面却已经有了起色，没有彻底的脱离副省级城市的圈子。

　　本来，按照安晨晖的意见，应该给东宁市一个不合格的成绩，但是不合格就意味着东宁市彻底失去了参与终审的机会，将会在第一轮初评中便直接出局，不过在包永超和李建的联合反对之下，安晨晖也只得妥协了，最终给了一个达标的成绩。

　　当刘飞他们拿到成绩的第三天，对于四个城市的考评结果出来了。

　　东宁市在4个副省级城市的考核中，名列第三位，已经处于被淘汰的两个名额之中了。

　　得知这个结果之后，当天下午2点钟，刘飞立刻主持召开了全市正处级以上干部扩大会议，所有正处级干部一律不得以任何理由缺席。会议在新源大酒店的超大规模会议室内举行。

　　主席台上，13名市委常委一字排开，刘飞坐在中间。

　　刘飞的目光在整个可以容纳上千人的会议室内扫了一圈，然后表情冷峻的说道：“同志们啊，经过这么长时间的准备以及几天的考核，考核结果已经出来了，大家说说，你们对这次考核到底有什么感想？老曹，你先说。”

　　曹晋阳把话筒往身前拉了拉，调整到最佳位置，然后声音有些沉重的说道：“刘书记，各位同志们，我想大家都知道，我们市委市政府为了准备此次考评，准备的十分充分，应该说，从最终考评的各项指标来看，我们东宁市在大部分硬条件上，还是处于合格的水平，但是我们在很多的软条件上，成绩却相当差，这说明什么问题？说明我们东宁市在干部素质、干部作风、精神面貌、文化水平、人文环境、体制机制等方面的建设都非常之差，尤其是在考评组在我们东宁市期间，竟然接连发生3起恶性事件，这三起事件在这次副省级城市的评定中，严重拖了我们的后腿！如果不是市委刘书记和政法委刘书记及时、高效的处理此事，恐怕我们真的要得一个不合格的成绩，直接出局了。各位，你们知道一旦我们在副省级城市评定重视失败，将会出现何种严峻的形势吗？”

　　曹晋阳说道这里，略微停顿了一下，观察了一下台下众人的反应，发现众人的表情大部分都是比较认真的，不过还是有小部分人三心二意，甚至有些人居然趴在桌子上睡觉。

　　曹晋阳的脸上不由得露出一丝冷笑，看来有些干部还是不以为然啊，既然如此，那可就别怪我曹晋阳心狠手辣了，想到这里，曹晋阳看向刘飞，冲刘飞使了一个眼色。

　　刘飞点点头，接过话筒大声说道：“摄像师注意了，摄像机注意了，请你们立刻捕捉会场内睡觉的人员，发现一名，奖金100元！”

　　这次全县干部大会，刘飞和曹晋阳早已经商量好了，必须在这次干部大会上首先给这些干部们来一个下马威，好好的震慑一些那些尸位素餐不务正事的干部们，尤其是那些在干部大会上没有一点纪律观念的同志！所以，这次干部大会，会场上各个角度都设立了摄像师，一直都在对会场现场进行摄像，其实，他们就是在搜索那些违纪干部的证据。

　　当刘飞话音落下之后，很快的，摄像师们便动了起来，手中的摄像机不断的在属于自己的领域内运动着，扫描着，5分钟之后，当现场的气氛越发紧张的时候，刘飞冷冷的宣布道：“纪委苗书记请你注意，等散会之后，立刻跟摄影师团队进行联系，把所有今天在大会上睡觉的人员全部统计下来，对于这部分人，我有一个处理建议，那就是给予党内警告处分，3年之内不予提拔！常委们可以现场举手表决一下！”

　　举手表决的结果是毋庸置疑的，在这种公开场合，没有一个常委敢和刘飞唱反调，所以，很快的，刘飞的决议得到顺利通过，而现场那些睡觉的干部们在被身边的人推醒之后听到刘飞的处理意见，很多人吓得脸都白了！

　　就在众人以为这件事情已经告一段落的时候，刘飞却表情冷峻的说道：“交通部门的同志们、纪委的同志们你们准备好了吗？”

　　“准备好了！”随着一声应答，从会议室的后面站起几十名手中拿着酒精测试仪的身穿便服的交通警察和纪委的人员。

　　刘飞冷冷的说道：“各位同志们，我想大家都应该知道，根据我们东宁市市委市政府联合下发的文件通知，所有在职公务人员在中午的时候是不能喝酒的！这条通知绝对不是什么摆设，而是纪律要求！任何敢于违背文件通知的人就是在违反纪律！下面，请交通部门的同志对所有在场人员进行酒精检测，先从我们这13个市委常委开始，我在这里声明一点，任何中午喝了酒的同志，如果没有比较合适的必不可少的喝酒理由，全都由纪委人员纪律在案，这部分人员将会在东宁晚报和白云晚报上进行公开公布，希望大家引以为戒，另外我在这里再次重点提醒一下，中午时间不允许喝酒这是铁律，以后纪委人员将会组成纠察小组，对全市各个市直部门、机关、县、区机关部门进行随时随地的抽查，如果发现今天已经被查实的人员第二次被查到，直接行政记大过处分，3年之内不予提拔！开始检查吧！”

　　很快的，交通部门的人手中拿着酒精测试仪首先对13名常委进行了检查，检查结果是有2名市委常委中午喝酒了，一个是副书记王增，一个是副市长郭建生，当交通部门的人向刘飞进行请示的时候，刘飞直接说道：“不要考虑任何因素，不管官位高低，凡是不遵守纪律的人员一律记录下来！如果当事人有异议，可以当场提出来！”

　　王增怎么也没有想到，刘飞竟然会在今天玩了这么一手，但是他只能忍了，因为他知道，此刻和刘飞做对绝对是不行的，毕竟当着全市这么多人呢，自己又是理亏在先，传扬出去肯定是自己吃亏。至于郭建生本来也非常不满的，但是在看到曹晋阳很好的等了自己一眼之后，也就不再说话了，他知道，今天的事情恐怕是市长和书记联手搞出来的，自己站出来唱反调纯属找抽。

　　众人看到两个常委居然都被当场记录下来，两个人也都捏着鼻子认了，也就没有人敢在出来反对了，于是，经过半个多小时的酒精测试之后，现场有近3成的人员被纪委人员给记录下来。

　　众人在接连经过两次被查之后，所有的人全都提起了十二分的精神，没有一个人敢在纪律上犯错误了。很多人都拿出笔记本来，开始很认真的记录起这次会议的指示精神来。

　　这时，刘飞冲着曹晋阳点了点头，曹晋阳才接着说道：“同志们，我们目前面临的形势异常严峻，1年半以后，将会举行副省级城市的最终评审，希望市直各个机关部门、各个区县的领导们要提起精神来，严格遵守各项纪律制度，做好本职工作，尤其是各个县区的县长、区长书记们，你们肩上的胆子很重啊，未来这一年半的时间内，怎么样才能加快县区的经济发展，提供城市的硬实力和软实力，这是你们必须进行认真思考的一件事情，毕竟副省级城市考评的是咱们东宁市的整体实力，所以我们大家必须协调一致……”

　　就在整个会议进行得如火如荼的时候，在燕京市，一座守卫森严的别墅内，老谢头和老刘头两个老头正在愤怒的讨论着一件事情。

　　“老刘头，你的意思是说刘飞在前两天被人用狙击枪差点给杀了？”老谢头愤怒的说道。

　　老刘头苍老的大手狠狠的一砸桌子怒道：“是啊，这件事情我已经派人去调查了，之前一直听说东宁市那边存在着一个让世界各国都垂涎三尺的东西，我也没有在意，没有想到居然有人敢对我的孙子下黑手，看来，我们是时候让这个事情有个了了结的时候了！否则，这个事情一天不了结，刘飞的生命一天就存在着极大的危险。”


第994章 山雨欲来风满楼

　　老谢头轻轻点点头说道：“我说老刘啊！现在的东宁市表面上看风平浪静，但实际上却已经成为各个国家谍报斗争的焦点，虽然现在各国并不知道东宁市到底潜藏着什么，但是各种小道消息却已经漫天飞舞，有人说东宁市南面的大山的山体已经被挖坑，山体之中藏有咱们华夏战略核导弹的导弹导弹群，也有人说东宁市那边有一稀有战略性金属物质，也有人说里面有一个高级科研小组，但是真实的情况，却并非如此，老刘啊，这件事情你知道吗？”

　　老刘头嘿嘿一笑：“这件事情一般人是很难知道的，现在外面所散布的消息也全都是当初我们有意识的去引导众人的，就是希望把外界的注意力转移到其他的方面，让那些国际间谍们在谍报方向上出现错误，真正的原因，或许只有你这个老家伙才知道吧！我只是听说东宁市定远县那边的的确确藏有重要的东西。老家伙，我们都这么多年的老战友了，你难道还不能告诉我吗？”

　　“老刘啊，你应该知道，这件事情，关系到我们国家的机密，除非我马上就要死了，我才会把这个消息，交给我的下一任，否则，这个秘密将会只有我一个人知道，你只要知道一点，在东宁市定远县，的的确确有重要的东西存在，这也是为什么那么多国家的谍报人员蜂拥而至的原因。不过我想，可以让刘飞和黑子好好的谋划一下，现在，黑子的伤已经彻底恢复了，是时候让黑子这只潜伏了很久的狼牙出手了。”

　　老刘头无可奈何的摇摇头说道：“老谢啊，你小子的嘴还是像年轻时候那样紧啊，我算是服了你了！”

　　老谢头嘿嘿一笑：“军人嘛，保守国家机密是天职！”

　　此时此刻，东宁市，散会之后的刘飞刚刚回到办公室，刚刚坐下，手机便响了起来，刘飞拿起手机一看，连忙站起身来，恭敬的说道：“老爷子，您好啊！”

　　老刘声音有些寒冷的说道：“哼，我不好！你小子被人差点暗杀这么大的事情你都不跟我这个当爷爷的说，我心情怎么能好呢！”

　　刘飞苦笑着说道：“老爷子，我这不是怕您老担心吗？”

　　“哼，难道你不说我就不担心了！刘飞啊，你先确认你下你说话的环境是否安全，我有重要事情要通知你！”

　　刘飞四处看看，过去把房门给从里面锁好，窗户也关好，然后说道：“老爷子，已经可以了，你说吧！”

　　“刘飞，现在你们东宁市已经成为国际谍报人员的众矢之了，我现在要交给你2项重要人物，第一，保护好凤凰山，不管任何情况下，凤凰山尤其是山体是绝对不允许动的！但是你要记住，你既要保护好凤凰山，又不能让人觉察到！第二，配合黑子完成他的任务！”

　　“您老是说黑子有任务？”刘飞显得有些惊讶。

　　“没错，他当然有任务了！虽然平时作为你的保镖出现，但是他可是堂堂的副军级干部，你以为他能够置身事外吗？他可是曾经的狼牙，军方也绝对不会放任他这块好钢不用的，但是好钢要用在刀刃上！而现在，就是黑子大显身手的时候了，那些国际谍报组织的人员已经通过各种渠道进入你们东宁市，你要配合黑子，把这些人员一网打尽，你能做到吗？”老刘头笑着问道，话语之中，还带有一丝激将法。

　　刘飞一听，便苦笑道：“我说老爷子，咱不许玩这种激将法的啊，您放心，我保证配合黑子完成任务。这下您放心了吧！”

　　“嘿嘿，刘飞啊，完成任务是必须的，不过你可要记住一点，1个月，你和黑子只有一个月的时间去操作此事，因为我们这边已经得到消息，有一些组织已经对我们之前布下的局产生怀疑了，他们正在利用各种手段进行更深层次的探查！时间拖得越长，定远县所藏着的国家机密暴露的可能性就越大，所以，你和黑子必须在一个月之内解决此事。这样的话，你能办到吗？”老刘头笑着问道。

　　刘飞只能摸摸自己的鼻子说道：“老爷子，您都说到这种程度了，我就算是再苦再累也得办到不是！天大地大，国家利益最大，没有国，哪里能有家啊！我们东宁市要想发展，就必须需要一个和平、稳定的环境，现在谍报人员聚集我们东宁市，我们怎么可能安心发展呢！您放心吧，我和黑子一定会尽快搞定此事的！”

　　挂断电话之后，刘飞的房门被敲响了。

　　刘飞走过去打开房门，见门外秘书孙宏伟站在那里，他的身后跟着的正是黑子，“刘书记，黑子来见你。”

　　刘飞点点头，笑着说道：“宏伟，老曹那里有一份最新的城市规划设计图，你过去把那份资料拿过来。”

　　孙宏伟点点头出去了，走到外间屋的时候，他把房门从外面反锁上了。他心里非常清楚，恐怕刘书记和黑子有极其重要的事情要谈，否则，他绝对不会派自己亲自去取一份一个电话就可以搞定的规划图的。

　　进屋之后，两个人面对面坐在沙发上，刘飞笑着说道：“黑子，你肯定也接到任务了吧！”

　　黑子苦笑着说道：“是啊，老大，以前我虽然执行过各种十分艰巨的任务，哪怕是从百万军中刺杀敌方要员我也不曾皱过眉头，但是上级要求我配合你想办法在一个月之内把存在于东宁市的各国谍报人员一网打尽，这种任务我可是头一次接到！一点头绪都没有。”

　　刘飞叹息一声说道：“是啊，说实在的，我也没有一点头绪啊！不过我倒是有个想法！”

　　“哦？什么想法，说来听听！”听到刘飞说有个想法，黑子便兴奋起来，因为他知道，刘飞一向是诡计多端的。

　　等黑子从刘飞办公室走出来的时候，脸上已经轻松不少，他知道，虽然刘飞现在还没有完全考虑清楚应该怎么去做，但是一个大致的规划基本上已经成型了，现在就是需要进行细节方面的策划了。

　　等黑子从刘飞的办公室离开之后不久，孙宏伟这才从靠近电梯口处敞开门的市委办办公室内走了出来，手中拿着那份全新的规划图图纸，敲响了刘飞的房门，把图纸放在刘飞的桌面上：“刘书记，您要的图纸我拿到了。”

　　刘飞点点头：“宏伟啊，你和地堪局的人联系一下，问问他们，定远县那边的山上有没有稀有金属，尤其是那边山上面的山洞到底有多大，请他们必无探查清楚，画出一张详细的图纸给我，给他们4天的时间，务必调查清楚，他们要钱，给钱，要人给人，就是一个要求，必须在4天之内把详细图纸给我，详细的资料给我，你就直接跟地堪局的董卓宇直接说，如果他完不成任务，我不介意让他去政协那边去养老去。”

　　孙宏伟听完之后，立刻出去和董卓宇谈去了。

　　而此时此刻，在东宁市新源大酒店的8楼803房间内，两个金发碧眼的美国人正在收拾自己的户外装备，帐篷、攀岩绳索、军用匕首、军用水壶、压缩饼干等各种物质应有尽有。胖一点的那个人说道：“汤姆斯，你说咱们直接去老君山探查能找到传说中的那个研究所吗？不是说那个研究所深藏在山体之内，咱们怎么能找的到呢？即使找到了，那边也是防守森严，恐怕咱们还没进去呢，便被华夏的军人给搞定了。我认为咱们应该跟在那些日本间谍的后面，来一个螳螂捕蝉黄雀在后，毕竟他们在定远县已经工作很久了，肯定已经掌握了很多绝密信息！”

　　汤姆斯比说话的人稍微瘦一点，他笑着说道：“汉克斯，我想不仅仅你是这样想的，很多其他国家的间谍也是这样想的，但是你不要忘了，那些日本人也不是傻瓜，华夏的政府更不是傻瓜，我可以肯定，恐怕华夏政府最近就要对定远县这边动手了，他们是绝对不会允许在自己的版图上，让这么多间谍在这里展开较量的！所以，我认为，咱们可以先自己搜索一下，而且咱们是投资商，去定远县那边是进行户外攀岩运动的，即使被抓住了也不会有什么问题的……”

　　汤姆斯和汉克斯两个刚刚背着旅行包离开新源酒店不久，在他们楼上的9层窗口处，一个个英国人拿着望远镜看着2个美国人上车之后，这才回到屋内，对其他两个伙伴说道：“美国人已经走了，咱们也准备出发吧！目标也是老君山！”

　　就在英国人离开后不久，2个日本人也上了汽车，向老君山地区进发。

　　而东宁市地堪局内，地堪局局长董卓宇在得到孙宏伟的通知后，立刻带着几个精锐的业务骨干，准备好各种装备，向老君山进发。

　　而此时，在新源大酒店外不远处的一家酒店内，省委副书记张凯的侄子张霸天手中举着一杯酒笑着说道：“王书记，我看上凤凰山那块地了，我发誓，我一定会拿下他！你得帮我！”


第995章 有人想要摘桃子！

　　王增听完张霸天的话以后顿时大吃一惊：“霸天，你说什么？你想要拿下凤凰山那块地？你不是开玩笑吧！你应该知道，那块地已经被市委定位为凤凰山公园了，这是常委会上都已经定下来的事实，任何人都不可能的改变的，即使是我也不可以！”

　　张霸天嘿嘿一笑：“王书记，这件事情我就是来通知你一声，具体的事情我已经开始在进行操作了，一个月之内我就能拿下那块地，只需要到时候需要支援的时候，您帮忙说句话就成。”

　　王增听张霸天信心十足，虽然不知道他玩的什么手段，不过他还是问了一句：“霸天，你想把凤凰山公园怎么样？”

　　张霸天淡淡一笑：“其实我的想法很简单，我就是想要在凤凰山公园的半山腰上建两个小规模的别墅群，每个别墅群里面有那么十几套别墅，加在一起也就是那么三十来套，每套售价八九百万到1500万之间。”

　　“什么？天价房？霸天，你可要想清楚了啊，就算你到时候能拿下那凤凰山公园块土地，你也应该知道，那块地皮的价格也是一个天价，就算你卖1500万一套，三十套也才不过4个多亿而已，到时候你也不一定能赚多少钱。而且现在虽然东宁市房地产日渐红火，但是你应该知道，恐怕目前我们东宁市还没有那么多高收入阶层呢！”

　　张霸天笑了：“的确，我们东宁市没有多少高收入阶层，但是王书记您应该知道，现在东宁市的经济越来越发展，外来的投资商也越来越多，他们这个阶层的消费能力尤其是住房销售能力也是很强的，而且我也不准备全部出售，我会留下七八套用来出租的，到时候还愁销路吗？”

　　王增听完不再说话了，略微沉默了一会，王增说道：“霸天啊，我不管你到底要用什么手段拿下凤凰山公园那块地，但是你要记住一点，这件事情没有刘飞点头，是绝对不可能在市委常委会上面通过的，这一点你要考虑清楚。”

　　张霸天嘿嘿一笑：“王书记，您放心吧，这件事情我心理有数，我会让刘飞同意的。”说话之间，张霸天信心十足。

　　下班之后，刘飞刚刚坐上车，便接到东宁矿业集团总工苏恒的电话：“刘书记，我刚到东宁市，想请您吃顿便饭，您看您方便吗？”

　　刘飞听是苏恒，便笑着说道：“去时光饮食娱乐一条街吧，那里是我们东宁市最近正在重点打造的惠民一条街，现在还挺红火的，既然你请客，我就不客气了，去老马烧烤店，那里的烧烤挺有名的。”

　　挂断电话，刘飞对龙梅子说道：“去时光街，老马烧烤店。”

　　十分钟之后，当刘飞的车缓缓停在老马烧烤店门口的时候，已经站在路边的苏恒快步走了过来，恭恭敬敬的站在旁边，亲自为刘飞拉开车门。

　　刘飞下车之后，看向苏恒笑着说道：“苏恒啊，你是无事不登三宝殿啊，说吧，找我啥事？”

　　苏恒冲着刘飞嘿嘿一笑说道：“刘书记，您真是厉害，我今天来找您有两件事情，咱们便吃边谈如何？”

　　刘飞笑着点点头，两个人找了一张桌子做了下来，要了50块钱的烤羊肉串，一桶扎啤，一边吃着烤羊肉串，苏恒一边说道：“刘书记，我没有想到您说把夏立波拿下，就把他拿下了，这一点，我代表我们矿业集团的全体职工向您表示感谢，同时我也向您表示诚挚的歉意，为我之前对您的怀疑表示道歉。”

　　刘飞笑了，摆了摆手说道：“道歉就不必了，我之所以看重你，就是因为你的怀疑精神，你的敢于出头的精神，至于说拿下夏立波，那是我必须要做的事情，作为一个矿业集团的老总，他贪污受贿腐化到了想当的程度，给矿业集团带来了重大伤害，如果不拿下他，天理难容，虽然他现在在逃，但是不管他逃到天涯海角，我们东宁市都不会放过他的，而且现在我们已经冻结了他在国内的所有账户，只要他还没有逃到国外去，他插翅也难飞。说吧，你第二件事是什么？”

　　说到第二个条件，苏恒脸上有些不太自然起来，脸色有些红了，不过在经过一阵扭捏之后，他还是抬起头来，说道：“刘书记，我想当矿业集团的老总，希望您能支持！”

　　刘飞其实早就知道苏恒的来意，只是他想看看，苏恒到底会如何开口，此刻一看苏恒的表现，不由得轻轻点点头，然后笑着说道：“苏恒啊，如果让你当矿业集团的老总，你打算怎么样把矿业集团发展起来？”

　　苏恒听到刘飞的提问，连忙从桌边拿起自己的手包，从里面拿出一份厚厚的文件递给刘飞说道：“刘书记，这份文件我在矿业集团工作这些年来，我在平时工作中通过自己的观察发现的矿业集团在各个方面的弊端，通过对这些弊端的总结和分析，结合我们东宁矿业集团的现状，我制定出来的一份矿业集团远景发展方案，我认为我们矿业集团要想发展，就必须解决好三个问题，第一个问题也是最主要问题在于抛弃过去的那种大锅饭思想，要让工人人竞争上岗，没有一技之长的人该下岗就得下岗，下岗的职工让他们去定远县职工技校去学习自己的生存技巧，面向社会去寻找自己的生活，在这块，我的设想是成立一个下岗职工救助小组，专门负责协调帮助下岗职工找工作、进行救助等，第二个问题则是要找到我们矿业集团的经济增长点，这一点，也是您平时开会的时候经常提到的一点，我认为这是我们目前工作的重点之一。只要解决了这两个人问题，我们东宁矿业集团就有了死而复生的机会，而第三个问题则是人的问题，我们矿业集团发展这么多年了，各种技术专家并不缺少，很多都是八、九十年代名牌大学的毕业生，他们技术全面，工作踏实，但是因为体制的原因没有被提拔到重要的岗位上，反而被那些无才无德只知道溜须拍马送礼钻营的人占据了重要的岗位，他们这些人不懂得经营却瞎指挥，导致出现很多质量问题和事故，所以，我认为必须要提拔一批真正的业务骨干充实到重要的岗位上，把那些尸位素餐的人拿下来，只有这样，我们矿业集团这艘病体沉重的战舰才能再次启航。”

　　刘飞听完之后，一直默默的看着苏恒。

　　苏恒最后被刘飞看得心理有些发毛，然后苦笑着举起酒杯说道：“刘书记，我知道，我的资历很浅，也没有后台，想要登上那个万众瞩目的岗位很难，但是我依然感谢您给我这么一个表达自己的机会，这一杯我敬您。”

　　刘飞笑着端起酒杯说道：“苏恒啊，谁说你没有后台的？”

　　苏恒就是一愣：“刘书记，我真的没有后台啊？”

　　刘飞笑了：“或许以前你没有，但是从今以后，你有了，那就是我！我就是你的后台！”说完，刘飞一饮而尽。

　　苏恒一看，连忙一饮而尽，心潮澎湃，目光中滑落两滴泪珠。

　　刘飞笑着拍了拍苏恒的肩膀说道：“苏恒啊，你刚才说的这三点的确是非常重要的三点，我很认可，对于你的品德我也很认可，所以，我将会在明天的市委常委会上提名你为矿业集团的总经理。如果提名能够通过的话，我希望你做到几点，第一，要根据你所说的这三点，下大力气进行改革，一定要把矿业集团带出困境，第二，我允许你在原则允许的范围内灵活做事，但是你要记住，不要贪婪，不要贪污，否则，不用别人出面，我也会出手拿下你的！”

　　苏恒脸上露出激动之色，说道：“刘书记，您放心吧，这么多年来，经过夏立波时代的阴影，我非常清楚，当一个人总是想把个人利益凌驾于集体利益之上的时候，企业想要发展起来根本是不可能的。”

　　刘飞点点头：“嗯，你知道就好。好好干吧，明天的常委会上，恐怕没有那么顺利呢！哼，总是有人想要摘桃子！天下哪里有那么好的事情！”

　　苏恒听完满头雾水，刘飞自然不会告诉他，在夏立波被拿下已成定局的情况下，曹晋阳、王增都已经推出了自己关于东宁矿业集团老总的人选，想要摘下东宁矿业集团总经理这个桃子，而且这两个人所推荐的人选极具冲击力。其中曹晋阳所推荐的矿业集团的人选是华东矿业集团的一个副总经理，是属于曹系的一个实力派人物，其资历比起苏恒来更加强硬，而王增推荐的人物也非善类，是省能源局的一个处长，得到了省能源局局长罗国庆的强力支持，省安监局局长卢双双对罗国庆也十分支持。

　　当天晚上，两个人又就如何展开矿业集团的工作展开了深入的探讨，和苏恒聊的越深，刘飞越是坚定了支持苏恒的决心。

　　第二天上午9点钟，常委会准时举行。

　　会议室内，气氛十分紧张，所有的人全都表情严峻，众人都知道，这次，将会是刘飞、曹晋阳、王增的一次重量级较量。


第996章 人事较量

　　刘飞自然明白，为什么会议室内的气氛如此紧张，因为最近这段时间，为了迎接副省级城市考评组的考察，刘飞和曹晋阳一直紧密的联合在一起，在很多事情上的处理态度上保持着高度的一致。在这种情况下，王增也很明智的选择了不与刘飞和曹晋阳发生正面冲突，在很多事情上能忍则忍，不能忍捏着鼻子也要忍。但是当副省级城市考评告一段落之后，剩下这一年半的时间内，除非涉及到重大事件，三个人之间的矛盾永远是不可调和的，毕竟权利是有限的，大家都想要尽量把手中的权利范围尽可能大的扩张，都希望在市委各个重要部门安插自己的心腹之人，尽可能的让自己的羽翼越来越丰满，只有这样，才会使得自己的地位在下面人的眼中变得比较重要。最为关键的是，一个官员对于权利的操控能力强弱，也是上级领导考察下级领导的一个重要指标。在这一点上，不管是自己，还是曹晋阳或者王增都是非常清楚的。而随着副省级城市考评告一段落，三国争雄的时代再次到来了。怎么样才能在接下来一年半的时间内，在快速发展东宁市的基础上，尽可能的扩大自己的影响力，成为摆在东宁市这三位巨头眼前的一道考题。尤其是在夏立波案发后在逃，矿业集团总经理的位置已经空了出来，这个桃子是非常诱人的，三个人发生争执也是在所难免的了。

　　“各位，今天的常委会只有一个核心议题，那就是讨论一下东宁矿业集团总经理的人选问题！想必大家都知道，在这次副省级城市的考察中，出现了东宁矿业集团职工拦车喊冤的事件，虽然这次事件最终的结果已经查清楚了，是夏立波指使人做的，但是那些死去的矿业集团职工虽是无辜的，他们是被人利用的，但是为什么他们会被利用呢？归根结底还是一个‘穷’字闹的，矿业集团的职工们很穷啊，想想就让人心酸，前些日子我曾经专门去过定远县查看了一下矿业集团的状况，也进行了一下调研，我发现，偌大的一个矿业集团，拥有各种先进的采矿设备，高级人才，愣是连工人工资都发不出来，这是什么原因造成的？是人！是夏立波以及在他带领下的一大帮大大小小的贪官污吏们造成的！市纪委已经介入矿业集团展开了深度调查，苗书记，你先说一下纪委的调查情况。”

　　苗俊杰打开自己的笔记本，声音有些冷漠：“到目前为止，根据我们纪委的调查结果显示，在矿业集团的中高层领导中，有将近一半人员涉嫌贪污、挪用公款、以权谋私等违法违纪行为，涉案人员高达128人，而其中高层管理人员涉案率高达80％！其中贪污金额在10万元以上的有50人，100万元以上的有20人！同志们，这种结果，真是触目惊心啊……”

　　等苗俊杰说完，整个常委会现场鸦雀无声，谁都没有想到，东宁矿业集团竟然糜烂到如此程度。

　　等苗俊杰说完，刘飞接过话题继续说道：“各位，鉴于东宁矿业集团目前的严峻形势，我们必须对东宁矿业集团的高层进行严格选拨，一定要为东宁矿业集团寻找到一个合适的领导班子，下面，请组织部严部长说一下组织部门拟定的入选人员名单。”

　　这时，孙宏伟根据严海鹰的要求，给每个常委送上了一份早已经打印好的名单及每个人的个人简历。

　　严海鹰手中也拿着一份，他看着名单说道：“根据市委的指示，我们组织部经过对东宁矿业集团的考察以及相关部门的建议，现拟定候选人五名，他们分别为东宁矿业集团原总共苏恒，华东矿业集团的副总经理邱剑超，省能源部能够管理处处长李震，东宁市能源局副局长王欢、东宁矿业集团原副总郑度。根据我们组织部部门的考察，这五个人在资历、业务能力方面都比较合适，相关的个人简历都在发给各位的材料上，大家先看一下。根据目前矿业集团的实际状况，以及市委的要求，目前矿业集团准备设立总经理一人、副总两人，一个负责市场开拓，一个负责综合管理。”

　　严海鹰说完，整个会议室内立刻安静了下来。所有的人都知道，三大巨头的决战马上就要开始了，众人一边在看着资料，一边在思考着在一会的人事较量中，众人应该站在哪个何种立场之上。

　　时间，一分一秒的过去，整个会议室的氛围变得越来越紧张起来，似乎感受到即将到来的激烈纷争，众人全都屏住了呼吸，整个会议室内，只有众位常委看资料时发出的刷刷的翻页声此起彼伏。

　　过了差不多10分钟，刘飞抬起头来，然后笑着说道：“嗯，十分钟了，相信大家也都把资料看得差不多了吧，大家先议论一下，矿业集团总经理的人选谁比较合适，大家可以各抒己见，争取给矿业集团选择一个合适的领导人，毕竟在我们东宁市，东宁矿业集团是为数不多的国有企业，在其领导人的选择方面，我们必须非常慎重。”

　　“我来说一下吧！作为主管党群方面的副书记，对于东宁矿业集团的总经理人选上，这几天来我一直在思考这个问题，组织部拟定的名单我也仔细研究过，我认为，省能源部能够管理处处长李震比较适合来坐这个位置！为什么呢？在简历上大家也应该可以看到，李震同志在进入省能源管理局之前，曾经在我省著名能源集团东能集团总部担任过办公室主任，因为业绩突出，被提拔到能源局做能源管理处的处长，而全省的能源工作在李震同志的管理下，做得想当不错！就李震同志的能力问题，我曾经和省能源局局长罗国庆同志进行过深入的沟通，罗局长对于李震同志十分认可！他认为李震同志具有丰富的管理能力，对能源工作、矿产企业的运作也非常了解，所以，我提议，由李震同志担任东宁矿业集团的总经理之位！”

　　曹晋阳话音落下，宣传部部长孙万浩接过话题说道：“我来说一下，我认为华东矿业集团的副总经理邱剑超比较合适东宁矿业集团总经理的位置，至于他的简历想必大家也都看了，邱剑超同志在华东矿业集团从一名矿工开始干起，经过20多年扎扎实实的基层工作，一步一步走到领导岗位，直到担任华东矿业集团的副总经理之位，在华东矿业集团，他一直负责的是市场开拓工作，对于整个华东、华北地区的市场渠道非常熟悉，现在的东宁矿业集团可谓病体沉重，尤其是在市场渠道方面更是十分匮乏，如果有比较熟悉市场工作的邱剑超同志来带领整个东宁矿业集团的团队，我相信，东宁矿业集团一定会很快走出困境的。”

　　孙万浩的话音落下之后，整个会议室内的气氛显得更加凝重了，因为不管是先前王增推出的李震，还是孙万浩推出的邱剑超，都具有极强的个人优势，而且特点非常鲜明，相比较而言，刘飞所支持的苏恒则要逊色很多。虽然刘飞是市委书记，但是如果他拿不出比较合适的理由来说服众位常委，恐怕很难将苏恒推到总经理的这个位置上。

　　所有的人全都在默默的等待着刘飞出牌，纷纷把目光看向刘飞。但是众人却发现，在如此劣势的情况下，刘飞的脸上居然保持着淡淡的微笑，没有一点说话的意思。

　　这时，严海鹰笑着说道：“我说一下我的看法吧！”

　　严海鹰说完，所有人全部把目光射向严海鹰，因为众人非常清楚，严海鹰是刘飞纯正的嫡系，很多时候，他的意见就代表着刘飞的意见。

　　“我认为，东宁矿业集团原来的总共苏恒比较适合担当总经理的这个职位，我的原因有2点，第一，苏恒在东宁矿业集团工作了20来年了，对东宁矿业集团非常了解，而且他在工人之中具有极高的威望，矿业集团的职工对苏恒非常的信服，这一点是其他候选人所不举报的优势，第二点，苏恒乃是名牌大学毕业，虽然一直从事技术工作，但是在管理经验山并不欠缺，他身为总工，手下管理着总工办近百人的技术队伍，在整个东宁矿业集团内，总工办是唯一一个在纪委的调查中没有一人涉案的团队。而且正是这只队伍，撑起了东宁矿业集团技术上的改革，即使在矿业集团发不出工资的情况下，硬是拿出了3项重大技术改革，其中一项得到了国家级奖项。”

　　听完严海鹰所说的话以后，所有的人心中就是一颤，不得不说，严海鹰所说的两点恰恰是其他两个候选人所不具备的优势。虽然苏恒也有其短板，但是有这两种优势在手，三个人现在基本上算是打成了平手。所以，此时，众人全都把目光看向刘飞，他们很想知道，刘飞下一步该出什么牌。因为众人非常清楚，一旦刘飞决定要开常委会的时候，那就是他认为自己已经胸有成竹的时候。只是刘飞这个人出牌总是让人捉摸不透，所以，众人十分期待。


第997章 刘飞常委会上的奇招

　　刘飞自始至终都没有说话，而是默默的倾听着众人的意见，观察着现场的形势，众人看刘飞一直不说话，纷纷进行了表态，这次常委会表态，众人的表现都十分谨慎，在三大巨头以此为基点进行搏杀的情况下，原本一些中立派全都很明智的选择了中立态度，而让人意想不到的是，除了组织部部长严海鹰和政法委书记刘臃支持苏恒以外，纪委书记苗俊杰和定远县县委书记尤其区日锋竟然选择支持王增所提议的省能源局的能源管理处处长李震，而原本支持王增的统战部部长张卫国和军政委梁玉东则投了弃权票。曹晋阳那边则获得了孙万浩和副市长郭建生的支持，也是三票！现在，常委会上面形成了一种诡异的形势！在刘飞和曹晋阳都没有表态的情况下，暂时形成了3：3：3的情况，这是十分罕见的！

　　所有的人全都充满不解的望着刘飞。就连曹晋阳和王增也是满眼的困惑。

　　刘飞笑着说道：“各位，我看常委会上组织部所提交的这份名单中，苏恒、邱剑超、李震支持率比较高，所以我提议，我们市委可以先确定下来，这三个人全都录用了，不过暂时给他们三个定的级别全都副总经理，让他们在东宁矿业集团同时工作一个月，由苏恒负责技术、邱剑超负责渠道和市场、李震负责办公室及后勤管理，在这个一个月的时间内，让三个人一边工作一边对东宁矿业集团进行调研，并拿出各自的调研报告，一个月之后，由我们市委常委会对三个人进行统一面试，让三个人各自陈述自己的发展规划，竞争上岗，由我们常委会在加上职工代表2名对三个人进行统一打分，谁最后的分数高，谁当总经理！大家看怎么样？”

　　刘飞说完，曹晋阳心中只能暗叹一声——高明！曹晋阳非常清楚，此刻的刘飞玩的是赤裸裸的阳谋，三个人同时任副总经理这个建议一出，基本上平息了邱剑超和李震背后势力的反弹，谁也说不出什么来？而且这招最狠之处就在于，刘飞一下子就堵住了邱剑超和李震两个人众人直接摘桃子的最直接的路径，给出了一个摘桃子的条件，那就是先来东宁矿业集团做副总经理再说，即使你做了副总经理，也只有三分之一的几率成为总经理，到时候可是由整个常委会进行现场面试，众人的能力如何，发展思路如何众人一目了然，谁想要做点小动作那可是要背负骂名的。在这种公平公正的环境中，要想脱颖而出，靠的只能是实力！最狠的之处就在于，一旦邱剑超和李震是存了摘桃子之心来的，那么如果在最后的竞争上岗中败北，他们就得留在东宁矿业集团担任副总经理，如果那样的话，恐怕邱剑超和李震都得不偿失了！

　　邱剑超存的心思是级别的跃升，他在华东矿业集团的时候级别是正科级，到了东宁矿业集团可就是正处级了，到时候曹家在稍微运作一下，邱剑超绝对能够以20多岁的年龄成为非常年轻的副厅级干部，将会成为曹家新一代的青年军。而李震存的心思，曹晋阳也略知一二，李震的能力其实很是一般，只是他比较会拍马屁，擅长接待逢迎这一套，所以得到能源局局长罗国庆的看重，想要提拔李震，但是能源局局里资历和能力比李震厉害的人大有人在，他想要提拔李震，就只有让李震尽快把资历混得深一点，而罗国庆刚当上能源局局长不到一年的时间，所以不出意外，他至少要在能源局再呆个三四年的时间，只要让李震到矿业集团担任总经理，那就是一个实实在在的正处级，在东宁矿业集团熬上那么两年，到时候在回到能源局，利用自己的人脉关系，在自己退休之前把李震推到能源局局长这个位置上也不是不可能的，而且曹晋阳还知道一个十分隐秘的消息，那就是李震乃是罗国庆的女婿，虽然那个女儿是罗国庆的私生女，但是罗国庆对这个女儿却也十分宠爱，所以要想把李震这个副处级的女婿提拔为正处，他也只有采取摘桃子的手法了。

　　刘飞说完以后，所有的人全都表示同意，就连王增也无法否认刘飞的这个提议。

　　散会之后，王增回到自己的办公室，脸色有些难看。拿起桌上的电话，直接拨通了能源局局长罗国庆的电话：“罗局长，刚刚开完常委会，刘飞提出一个新的处理意见来，目前已经获得常委会通过？”

　　电话那头，罗国庆听王增的说话语气，便预感到事情有些不妙，问道：“刘飞提出什么意见？”

　　王增苦笑着说道：“刘飞提出现在让三个人同时担任副总经理，等一个月之后，由市委常委和2名职工代表对苏恒、邱剑超和李震进行统一面试，罗局长，你应该知道，邱剑超是曹晋阳支持的人，苏恒是刘飞支持的人，想要在这三个人之中杀出来，恐怕没有那么简单啊！”

　　罗国庆听完之后，不由得眉头紧皱起来：“看来这个刘飞是铁了心要支持苏恒了，这件事情你让我琢磨琢磨。”

　　略微沉思片刻之后，罗国庆最终下定决心说道：“王书记，我感觉还是让他去吧，你到时候在东宁矿业集团那边找个比较了解情况又很有见解的人，让他帮着李震写一下规划方案，我这边在从能源局这边找几个比较过硬的笔杆子，写一个规划方案，到时候把两个规划方案合并到一起，形成一个全新的方案，我就不信咱们集合这么多人的智慧搞出来的东西能够比苏恒和邱剑超差！”

　　王增点点头：“嗯，好，就照罗局长的意思做！”

　　就在王增和罗国庆商量事情的时候，市长办公室内，曹晋阳也正在和邱剑超通电话，邱剑超是他在京城里面认识的一个年轻俊才，当时出于对邱剑超的欣赏，曹晋阳把当时正处于择业期的邱剑超安排到华东矿业集团市场部做了一名普通的销售人员，没有想到这个邱剑超2年之间就直接从销售人员混到了销售副总，从普通的科员混成了科长，经过对邱剑超所做事情进行过调查后，曹晋阳确定这个邱剑超是一个可造之材，曹晋阳是一个很有远见的人，他自从被确立为曹家第三代代言人之后，便非常明白，自己必须建立起一个属于自己的势力班底，所以在京城的时候曹晋阳便已经开始着手留意年轻的俊才了。而邱剑超就是其中他最为欣赏的一个。

　　“剑超，刚才结果确定出来了，你和李震、苏恒三个人同时升为副总经理，任职一个月后进行竞争上岗，恐怕之前设想的直接升正处级有些困难，你自己是什么想法？”曹晋阳淡淡的问道。

　　邱剑超听完之后，略作沉思，然后说道：“曹市长，我希望去东宁矿业集团，理由有2个，第一，我不惧怕竞争，不管竞争对手是谁，我都相信，我能够战胜对方，哪怕现在战胜不了，只要给我时间，我早晚都会战胜对方；第二，华东矿业集团只是一个正科级单位，也就只有那么千八百人，而东宁矿业集团却是正处级单位，职工好几千人，最关键的是，华东矿业集团现在正处于正常发展阶段，我的发挥空间很小，而东宁矿业集团虽然现在病体沉重，却正好让我从头做起，发挥自己的能力，我曾经做过一些调查，东宁矿业集团之所以会有今天，不是因为那边没有资源，而是因为领导层贪污腐败造成的，所以我有信心把东宁矿业集团带出困境！”

　　曹晋阳听完邱剑超这番话，使劲的点点头说道：“嗯，可以！”

　　与曹晋阳和王增不同，刘飞并没有给苏恒打电话，只是让市委办按照正常程序通知了苏恒常委会的最终结果，在刘飞看来，如果苏恒不能应付得了邱剑超和李建的进攻，那他就不配做东宁矿业集团的总经理，而东宁矿业集团需要的是一个有能力把它带出困境的人，这个位置有能者居之，刘飞绝对不会因为自己比较倾向于苏恒而毫无原则的支持他。

　　办公室内，刘飞仔细的观摩着东宁市的最新版城市规划图纸，对于细节问题进行着仔细的衡量，当他的目光落在凤凰山的时候，心中突然一凛，他不由得想起老爷子给自己打电话时再三提醒自己，要自己务必保护好这座凤凰山，坚决不允许动这座山，他的额头不由得冒汗了，难道这座山才是那些各国谍报人员真正想要寻找的东西不成？如果真是这样的话，那自己的任务可就比较重了，怎么样才能不声不响的保护好这座山呢？

　　刘飞正在思考着的时候，他的手机突然响了起来，刘飞拿出手机一看，是胖子刘臃的电话，“老大，我记得你说凤凰山那边要建立起一座凤凰山公园啊，怎么我听手下的人汇报说，现在有一大群施工队人员和各种施工机械正在往凤凰山公园进发，这是怎么回事？”


第998章 刘飞怒了

　　“什么？他们要去凤凰山那边施工？谁批准他们的！”刘飞气的一下子从座位上站起身来，狠狠的一拍桌子怒吼道。

　　“老大，我现在也没有打听清楚呢，只是刚才一个比较激灵的下属给我打电话汇报了一下这个情况。我得到消息就跟你来汇报了！”胖子解释道。

　　刘飞听完之后点点头说道：“好，好，胖子，这次你立大功了，否则我可真的成为千古罪人了，对于那个比较精灵的警察，你好好考虑一下，甚至可以破格提拔，我们东宁市需要的就是这种把人民利益放在心上的公务人员！我现在马上得赶过去阻止他们，你立刻组织一批警力尽快赶过去！”说完，刘飞立刻挂断电话，喊上龙梅子开着车就往凤凰山那边赶了过去。

　　“龙梅子，你放开了速度开，在保证安全的前提下，尽快赶到凤凰山那边！”一上车，刘飞就给龙梅子交了底。

　　龙梅子自从给刘飞开车以后，就很少有机会在飙车了，因为她必须对刘飞的安全负责，再加上刘飞一向认为自己身为市委书记，就必须从各个方面成为整个市委市政府的榜样，所以龙梅子开车的时候也都规规矩矩的。得到刘飞的解禁令之后，龙梅子一下子就兴奋起来，脚下油门猛踩，手中方向盘左右旋转，整个汽车犹如一匹脱缰的野马一般在整个汽车的洪流中飞快的穿梭起来，15分钟之后，汽车距离凤凰山还有不到一公里的距离了！此刻，车上的刘飞已经远远的看到凤凰山脚下，黑压压足有上百人的施工队伍正在进行集结，十几台推土机、挖掘机轰隆隆的鸣响着，蓄势待发。

　　此刻，在众多工人的前面，一个30来岁的男人站在一辆奔驰敞篷车上，正在进行着现场动员工作：“兄弟们，我受霸天老弟的委托，负责此次凤凰山别墅的项目，这个项目能否顺利建成，这需要大家团结一致，齐心协力，只有大家心往一处想，劲往一处使，才能把整个项目做好！在这里，我给大家一个承诺，只要这个项目能够顺利完工，我保证大家每个人的腰包都把钱揣得鼓鼓的，不过我提醒各位，这是一个比较有难度的工程，我们也许会遭受到各种各有的阻挠工作，我希望大家能够团结起来，我们共同队伍，别的我也不说了，这个月每个人都加发500块钱奖金，大家每次阻挠一起给我们捣乱的事情，每个人就奖励100元，表现突出者奖励500元，好了，别的我就不说了，大家准备……”

　　奔驰敞篷车上的男人嘴里最后“开工”两个字还没有说完，刘飞的奥迪车已经风驰电掣一般从十几辆挖掘机的缝隙中驶过嘎吱一个急刹车停在奔驰敞篷车的旁边，刘飞打开车门快速钻了出来，大声喊道：“不允许开工！凤凰山是不允许施工的！任何敢于在凤凰山施工的人，都将会得到市委市政府的严厉惩处！”

　　刘飞的出现，使得整个现场一下子便骚动起来，下面的工人们自然不知道刘飞是何许人也，而敞篷车上面的男人更是不认识刘飞，但是当刘飞跳出来说不允许施工的时候，这个男人的脸色刷的一下便沉了下来，因为在他前来凤凰山这边之前老板张霸天便给他交过底，告诉他凤凰山那边的施工肯定不会很顺利，肯定会有各方面的人前来阻挠施工，让他不需要搭理各方面的阻挠，只需要把工程快速推进，造成既定的事实就成。而且敞篷车上的男人自诩是张霸天的发小，在得到了张霸天的授权之后，他认为自己基本上可以在凤凰山这块横着走了，毕竟张霸天的背景他是非常清楚的，以前这种事情也不是没有干过。所以，这个男人在看到刘飞突然出现并进行阻挠之后，一开始有些吃惊，但是等看到只有刘飞和一个女司机出现的时候，他的脸色一下子就沉了下来，冷冷的说道：“你们是什么人？凭什么不让我们施工？”

　　刘飞看到对方底气十足，脸上便多了几分怒气，他并没有去回答对方的问题，而是冷冷的说道：“你们是什么人？是谁授权你们可以施工的！”

　　敞篷车上的男人嘿嘿一笑，满脸不屑的说道：“我们是白云省霸天建筑工程公司的，我是这个项目的项目经理周冲，是我们老板张霸天授权我们在这里施工的，你是什么人？我们在这里施工碍你什么事情了，没有事的话该哪玩去哪玩去，别在这里碍事，否则可别怪我不客气了！”

　　此刻，下面那些工人们因为之前已经得到了周冲的承诺，只要赶走一拨阻挠施工的就奖励100块钱，此刻看到刘飞他们过来阻挠施工，全都兴奋起来，纷纷挥舞着手中的各种工具大声吼道：“滚一边去，滚蛋！”

　　刘飞冷冷的看了一眼周冲，冷冷的说道：“我是市委书记刘飞，我命令你们立刻停止一起非法施工行为，否则，后果将会是非常严重的！”

　　周冲是张霸天的发小，后来因为在省会辽源市和人打架的时候杀了人，所以去外省躲了两年，等家里通过关系把对方摆平之后，这才回来，去找张霸天玩的时候正好赶上张霸天筹划东宁市凤凰山这个项目，他便自告奋勇的接了这个差使来到了东宁市，所以对于东宁市的政局他并不熟悉，听到刘飞说他是市委书记的时候，心中吓了一跳，但是他看了一眼刘飞之后，心中暗自掂量了一下，一般的市委书记可都是四五十岁的人，虽然听说东宁市市委书记比较年轻，但是据他估计，在年轻也得四十多岁，而刘飞也不过30来岁的样子，根本不可能当上市委书记，所以他断定刘飞肯定是打着市委书记的旗号来蒙骗他的，在加上现场这些人大部分都是他从辽源市霸天建筑工程公司带过来的，其中有不少都是打架斗殴的好手，所以，他对刘飞并不惧怕，他的脸上便露出一副轻蔑之色，冷哼一声说道：“哼，如果你是东宁市市委书记刘飞，我就是刘飞他爸！你也不看看你才多大岁数，就敢冒充刘飞，也不怕风大闪了你的舌头！来，乖儿子，叫一声老爸让我听听！”

　　刘飞听到周冲的叫嚣，脸色刷的一下就黑了下来，刘飞为官多年，但是很少有人敢当着面如此侮辱他，而对方看起来不过是一个和自己差不多年龄的男人，居然敢如此侮辱自己，这让他情何以堪？在加上刘飞已经隐隐被冠以刘系第三代代言人的身份，如果今天这种事情将来被政敌知道加以攻击，那他颜面何存！此刻，做事越来越沉稳的刘飞血液之中的那种冲动的因子在这一刻再次躁动起来，他冲着龙梅子冷冷的说道：“打脸，20下！”

　　龙梅子此刻也几乎被周冲气的柳眉倒竖杏眼圆睁，在她心中，已经把刘飞当成了自己的男人，见到自己的男人如此被侮辱，她早已按捺不住心头的怒火，双拳早已经握紧，只是碍于刘飞没有发话，她才隐忍不发，此刻听到刘飞果断下令，她再也忍不住了，她依仗着身高优势，靠近敞篷车边缘，一伸手便抓住了站在敞篷车内的周冲，双臂一较劲，噌的一下把周冲整个人给举了起来，从车上直接拎到了车外，然后往地上一放，左手揪住周冲的脖领子，右手抡圆了巴掌，“啪啪啪啪……”正反巴掌一口气打了20下，打得周冲整个脸上布满了掌印，嘴角上不断的往下流着血，嘴里的牙齿噼里啪啦的往外掉，他的脸就像充气的皮球一般飞快的肿了起来。打完之后，龙梅子这才把这家伙一把松开往敞篷车旁边一推！

　　此刻，周冲脸上火辣辣的疼痛，心中一片怒火，眼前金星乱冒，被龙梅子推开之后，他的身体撞到敞篷车边缘，他勉强伸出手来抓住车门，稳住身体，然后抬起头来愤怒的看向龙梅子，等他发现自己居然是被一个女人打脸之后，两道阴毒的眼神从肿胀得只剩下一条缝的眼睛里面射了出来，声音阴狠的说道：“我草，你这个臭三八居然敢打我，我不活剥了你的皮！”

　　这次，龙梅子不等刘飞发话，再次走过去一把抓住周冲的脖领子，啪啪啪啪又是二十个大嘴巴，然后把他给推开了，这下子，周冲感觉到大脑晕乎乎的，身体站立不稳，直接一屁股坐到地上。

　　一阵秋风吹来，他的大脑清醒了许多。当他的目光看到四周充满惊讶的目光的工人们的时候，脑袋中灵光一闪，他快速冲进工人队伍中，然后大声吼道：“兄弟们，都给我上，把这小子和这女人给我狠狠的往死里打！出了事情我兜着！打一拳我给10块钱啊！”

　　听到打一拳给10块钱，所有工人疯了一般冲着刘飞和龙梅子冲了过去。


第999章 千钧一发

　　最为疯狂的是，那十几个挖掘机的司机们也开着大挖掘机轰隆隆的冲着刘飞和龙梅子冲了过去。

　　龙梅子一看对方人太多，打都打不过来，在加上现在这种情况很难保证刘飞的安全，所以她拉起刘飞果断向山上跑去。

　　但是谁也没有想到，就在这个时候，山上也冲下来一批人，这些人看到众人在追赶刘飞和龙梅子，领头的家伙立刻指挥这些人把刘飞和龙梅子给围住了。此刻，那十几台挖掘机也纷纷冲了上来，在周冲的指挥下，所有人员退后，十几台挖掘机冲在了第一线上，把刘飞和龙梅子给围在当中，其中有漏洞的地方，则早已被人群给围住了。

　　此时此刻，刘飞和龙梅子站在挖掘机中间，有一种插翅难飞的感觉，他们谁也没有想到，竟然对方在山上还有一批人。这时，从山上下来的那批人中的领头的走到周冲面前，强忍着心中的惊讶吃向周冲汇报道：“周总，别墅的建造位置我已经考察好了，在半山腰上有一块平地，那里至少可以盖几栋别墅，另外山那边也有几个位置不错的地点，只要我们在修建一个环山公路就可以了……”

　　“好了好了，先不说这个了，这件事情等回头再说，我先处理一下这两个人！”说着，周冲奋力爬上一辆挖掘机的车顶上，居高临下的望着刘飞和龙梅子冷冷的说道：“你们两个有本事还跑啊！奶奶的，居然敢打我，我玩不死你们！”

　　刘飞犀利的目光落在周冲那肿的犹如猪头的脸上，然后冷冷的说道：“周冲，你知不知道凤凰山这里已经被市委常委会统一决定要建成为凤凰山公园，这里将会成为未来东宁市的核心城区，这里将会是公共区域，你现在的行为属于违法行为？”

　　“哈哈，违法行为？为什么是违法行为！小子，我告诉你，在这个世界上所谓的法律是给那些平民百姓准备的，谁手中的权利大谁就代表法律，你不就是一个有个破车的土老帽吗？在我眼中，你连一堆狗屎都算不上！我告诉你，在东宁市，我们老大张霸天说的话就代表法律！就连市委书记和市长都得让他三分！跟我谈法律，你白痴啊你！我明明白白告诉你，谁要是让我一时不痛快，我要让他一辈子不痛快！不过你们已经没有一辈子不痛快的机会了！”说完，他大手一挥，“所有挖掘机司机都给我听着，给我把这两个混蛋男女给我挤死！挤成肉泥！”

　　轰隆隆！轰隆隆！众多挖掘机发出巨响，缓慢的向刘飞和龙梅子挤了过去。

　　刘飞和龙梅子眼神中露出无比坚定之色，对于四周轰然驶来的挖掘机充满了不屑。

　　十几台挖掘机转瞬之间，距离刘飞和龙梅子越来越近，一股强大的压抑感包围了刘飞和龙梅子。

　　“你们两个人听着，只要那个自称刘飞的男的你跪在地上管我叫3声爷爷，只要那个女的你让我玩几天，我就可以放你们出去！你们看怎么样？”周冲突然一挥手，示意所有的挖掘机都先停下，他冲着刘飞和龙梅子喊道。

　　刘飞轻蔑的看了一眼周冲，然后表情冷淡的说道：“生亦何欢，死亦何求，你如果不想进监狱，最好立刻停手，立刻滚出这里，否则，我保证，不出2天，你肯定会进监狱的！想让我求饶？没门！在我的字典里根本就没有屈服两个字！”

　　龙梅子也不屑的说道：“周冲，就你那个样子的男人，就连给我提鞋都不配，我劝你还是想想以后在监狱里的日子应该如何渡过吧！”

　　听到两个人居然顽抗到底，周冲急了，大手一挥：“给我上，挤死他们，挤死他们！”

　　轰隆隆！轰隆隆！挖掘机的声音再次嘶吼起来，向着刘飞和龙梅子缓缓的冲去。

　　就在这个时候，轰轰轰！远处的天边传来一阵巨大的马达声！

　　前一刻还在天边，下一刻便已经到了众人近前！一架军用直升机盘旋在众人的上空！

　　“下面的人听着，下面的人听着，现在立刻停止一切行动，双方抱头蹲在地上，否则我们可要开枪了！”扩音器里面传来一个威严的声音。紧接着，直升机的舱门打开，一个身材高大黑壮的男人侧出身体，手中端着一只MP5微型冲锋枪，朝着天空嘟嘟嘟开了3枪进行警示！

　　与此同时，一条绳子从另外一边的舱门处垂了下来，4名荷枪实弹身穿军用迷彩服的男人飞快的顺着绳子滑落下来，纷纷降落在几个挖掘机的上面，就在他们落下的同时，他们已经取下后背上的冲锋枪对准了现场的各个挖掘机的司机，厉声喝道：“都立刻熄火！否则格杀勿论！”

　　虽然这些开挖掘机的人也不是什么好玩意，大多都是省会辽源市那边过来的地痞流氓们，但是他们哪里见过如此阵势啊！军用直升机、迷彩服荷枪实弹的士兵，看着眼前的一切，众人就好像是做了一场噩梦一般，纷纷立刻熄火，不由自主的举起双手。

　　此刻，原本还嚣张无限的周冲也有些傻眼了，尤其是当他看到直升机上面的那个黑壮的男人在开完三枪示警之后，便立刻把枪口对准了自己的脑袋，即使在他顺着绳索往下滑的时候，居然枪口也是一时一刻都没有离开自己的脑袋。周冲吓得脸都白了，双腿不停的哆嗦着，尤其是当看到那个男人降落在自己所站着的那辆挖掘机的时候，他更是吓得几乎双腿跪在地上，双手缓缓的举过头顶。

　　等下来的那四个迷彩服士兵盯着所有的司机全都下了挖掘机之后，他们这才跳下挖掘机，快速来到刘飞身边，冲着刘飞敬了一个礼说道：“报告刘书记，驻东宁市驻军12591部队特勤队特别行动小组向您报道！”

　　刘飞轻轻的点点头，拍了拍战士的肩膀说道：“好，很好，你们来得很及时，谢谢你们了！我会向驻军领导给你们请功的！”

　　这个时候，那个黑壮大汉也揪着周冲跳下挖掘机来到刘飞身边，狠狠的踹了周冲一脚，把他踹倒在地上，那几个士兵立刻冲过去把周冲给架了起来，双臂反背在后面。

　　黑壮大汉冲着刘飞嘿嘿一笑：“老大，我来了！幸会还不算晚！”

　　刘飞很欣慰的笑了笑说道：“黑子啊，你总是在千钧一发的时候赶到啊！如果你在晚一点点，恐怕你看到的只有一堆肉泥了！”

　　黑子也只能苦笑了。他是接到胖子刘臃的通知之后，立刻给驻军打电话调了一个特勤小队才赶过来的，已经是最快的速度了，他也没有想到，周冲这些人竟然敢对一个堂堂的市委书记下死手。想到这里，黑子的眼神中射出两道寒光，冷冷的盯在周冲的脸上，周冲的目光与黑子的目光只是对视了一眼，便吓得低下了头去，身体开始瑟瑟发抖起来，因为他发现那个黑猩猩一般的男人眼神中充满了杀气，那种感觉让人很恐怖，就好像对方马上就要扭断自己的脖子一样。

　　就在这时，一阵急促的警笛声从远而今，风驰电掣冲了过来，打头的是一辆车牌为东O—0001的警车，这正是市公安局局长、政法委书记刘臃的座驾！这辆警车后面，是一长溜各种型号的警车，包括110警车也在里面。刘臃下车之后，其他警察上也纷纷下来了大量的警察，刘臃这些人快速冲到刘飞身边，刘臃一边跑一边抹汗，看到刘飞安然无恙的时候，这才长长的出了一口气：“老大，你没事就好！”

　　刘飞点点头，冲着刘臃说道：“立刻把现场所有的人全部带到警察局去，严加审问！”

　　刘臃大手一挥，众多警察纷纷亮出闪亮的手铐，把这些人全部带走了，尤其是那几个开挖掘机的司机，更是被重点关照，直接关进了警车上带着的囚车里面，可谓是待遇优厚。但是周冲却被刘飞给留了下来，冷冷的说道：“周冲，你是说你受了你的老板张霸天的指使来凤凰山进行施工的，这是事实吗？”

　　此刻，周冲已经看出来了，感情眼前这个年轻人居然就是东宁市市委书记刘飞，不过即便如此，他的脸上依然写满了不屑，在他看来，刘飞在牛逼也不过是市委书记而已，而张霸天的叔叔却是省委副书记，比刘飞厉害得多，所以他冷笑着说道：“嘿嘿，真没想到你就是市委书记啊，挺年轻的嘛，没错，这个项目就是我的张老弟张霸天操办的项目，我奉劝你一句，不要太嚣张了，这白云省还没有我张老弟拿不下来的项目！”

　　周冲说完，四周的人全都笑了，尤其是黑子和刘臃，他们两个人对刘飞的性格是最了解的！

　　果不其然，刘飞听完之后，轻轻的点点头，说道：“好啊，好一个张霸天啊，果然霸气十足，刘臃，你立刻通知所有的常委，包括城建局、主管城建的副市长全部到这里来，我要开一个现场办公会议！”说道这里，刘飞笑着对周冲说道：“周冲啊，你把张霸天喊过来吧，我想见见他！”


第1000章 刘飞发飙（1）

　　周冲听刘飞说要亲自见见张霸天，心中颇为不屑，当着刘飞的面拿出手机拨通了张霸天的电话，笑着说道：“霸天老弟，咱们的人全都让刘飞给扣住了，我也被刘飞给扣住了，他说要亲自见你！”

　　电话那头，张霸天略微犹豫了一下，最终还是说道：“你们在哪里？我马上过去。”

　　周冲说道：“我们现在就在凤凰山山脚下！你快点过来吧，那个刘飞太嚣张了！”

　　挂断电话，周冲不屑的看着刘飞说道：“好了，我已经给霸天老弟打过电话了，等他过来你最好恭敬一点，否则他生气了，没你好果子吃！”

　　刘飞彻底无语了，他不知道这个周冲到底是真傻还是假傻，难道他不知道就算张霸天是张凯的亲儿子，在这东宁市地面上，他也不敢太过于嚣张的，就算是张凯是省委书记也不行，县官还不如县管呢！

　　此刻，刘臃拿起手机通知市委办，传达刘飞的指示，而就在这个时候，一辆市委办的桑塔纳从远处飞快的行驶过来，嘎吱一声停在不远处，随后车门一开，刘飞的秘书孙宏伟下车之后，一溜小跑的冲了过来，到了刘飞身边低声说道：“刘书记，您让我查的事情已经查出来了，原来凤凰山这块地方是属于南开区城关镇的地方，就在昨天，城关镇与白云省霸天建筑工程公司签订了合作开发协议，由霸天建筑工程公司出面在凤凰山上进行商业开发，将会在上面建立几个别墅小区，由南开区区政府负责担保为霸天建筑工程公司提供贷款担保，从省建设银行贷款3个亿进行对这个项目展开合作。这件事情是由南开区常务副区长谢听风牵头督办的，目前区政府那边已经达成一致意见，但是这件事情并没有上常委会进行讨论。”说着，孙宏伟拿出手中的资料递给刘飞说道：“刘书记，这些是双方的合作协议，您看了千万别生气！”

　　刘飞听完之后，脸色有些难看，他拿起协议来紧紧翻了两页，脸色便已经黑了下来，右手的拳头紧握起来，但是他还是咬着牙把整份合作协议看完，等他看完之后，脸色反而恢复了正常，只是他的眼神却变得异常的冷漠，他轻轻的点点头说道：“好，好，真是好啊！这个谢听风到真是一个人才啊！这分合作协议简直比《马关条约》还要不公平啊！我真没有想到，我们的南开区区政府内，居然还隐藏着一个如此有才能的人，这样吧，宏伟啊，你现在立刻通知南开区所有常委们，立刻赶到现场来，让他们旁听市委常委会现场办公会议，还有，这个叫谢听风的常务副区长以及南开区区长绝对不能以任何理由缺席！”

　　孙宏伟一看刘飞这个样子，心中不由得冒起一股股的凉气，他已经很久很久没有看到过刘飞出现这种状况了，身为刘飞的秘书，他非常清楚，如果刘飞真的表现出愤怒来，那反而是好事，因为这种情况下代表着刘飞对当事人不满，但是可以容忍，但是一旦刘飞以夸奖的语气来对待让他愤怒的人或者事情，那么这就意味着刘飞已经出离愤怒了！

　　所以，听到刘飞的指示之后，孙宏伟当场拿出手机，拨通了南开区区委办的电话，让其工作人员立刻通知南开区所有常委到凤凰山脚下参加市委常委会会议。

　　半个小时之后，东宁市所有13名市委常委全部到齐，当众人看到现场满地的工具以及十几台挖掘机的时候，所有的人全都惊呆了，就在众人赶往这边的时候，大部分人都已经通过各自的渠道，得知了这边发生的大致事情，谁也没有想到，有人竟然敢公然违抗市委常委会上面形成的决定，在凤凰山上进行违规建筑，尤其是王增，在他得到通知后，立刻和张霸天进行了沟通，从张霸天口中大致得知了事情的经过，心中暗道：“恐怕这次刘飞火大了！”等王增来到现场，却发现刘飞一脸的平静，他的心中便有些不安起来，因为以他对刘飞的了解，此时的刘飞应该表现的非常愤怒才对，为什么刘飞现在依然是那副平淡的样子呢？他有些想不明白。

　　市委常委这边来的挺快的，南开区区委那边的人来的也并不慢，市委常委们到齐的时候，南开区区委常委也全部到齐了。这时，刘飞把所有的人都着急到一起，然后对组织部部长严海鹰说道：“严部长，对于南开区这边的区委常委我认识的人并不多，想必在座的常委也未必全都认识吧，你给大家介绍一下！”

　　听到刘飞的话，所有的市委常委们大部分全都心中一愣，尤其是严海鹰，心中更是惊讶不已，因为了解刘飞的人都知道，刘飞有过目不忘的本事，别说南开区区委的常委们了，恐怕整个东宁市大部分副处以上的干部刘飞都能说出其名字和职务来，只是未必能见过面罢了！不过严海鹰并不知道刘飞到底打的什么主意，但是依然按照刘飞的指示对在座的众人一一进行介绍，严海鹰每介绍一个，刘飞便走过去与之握握手，点头示意。这让所有的南开区常委们有些受宠若惊，同时心中也充满了好奇，因为他们谁也想不明白，刘飞如此做派到底是为了什么。

　　当严海鹰介绍到南开区区长陈英的时候，刘飞与陈英握了握手，然后冲着他笑着说道：“陈区长工作很热情嘛，尤其是在招商引资方面，动作进展的很快啊！”

　　听到刘飞的“夸奖”，陈英非常激动，他可是知道的，刘飞很少夸奖人的，尤其是当着这么多人的面上，他感觉到自己的仕途之路，充满了曙光，所以他连忙谦虚的说道：“谢谢刘书记夸奖，我所有的成绩，都是在市委市政府的领导下取得的，都是我的份内之事！”

　　刘飞连忙摆摆手说道：“别，别，你可千万别客气，我们市委市政府可没做什么工作！”说完，刘飞一反常态的笑着问道：“严部长，哪位是常务副区长谢听风同志。”

　　本来严海鹰就要介绍刘飞与常务副区长谢听风认识了，此刻听到刘飞的问话，连忙指着其中一个50来岁长得肥头大耳肚子挺得犹如孕妇一般的男人说道：“刘书记，这位就是南开区常务副区长谢听风同志。”

　　刘飞听到严海鹰介绍完毕之后，立刻露出一副震惊的样子，原本和别人握手的时候，刘飞都是伸出右手和对方握手，而且握手的时间也仅仅是有限的几秒钟时间，但是和谢听风握手的时候，刘飞却是伸出双手来，握住谢听风的手使劲的摇晃着说道：“哇，原来你就是谢听风同志啊，人才啊人才，真没有想到，我们东宁市居然会有你这样的人才！闻名不如见面啊！好，非常好啊！”说完，刘飞迈步走回市委常委的圈子里面。

　　此刻，谢听风依然呆呆的站在那里，心中已经激动的无以复加，他怎么也没有想到，第一次和市委书记见面，刘飞竟然对自己如此肯定，如此夸奖，他的心理好像吃了蜂蜜一般，甜极了！

　　然而，就在刘飞走回到市委常委会的圈子里面之后，他却出人意料的从秘书孙宏伟手中接过一张干净的纸巾，使劲的把手擦了擦，然后孙宏伟拿着纸巾丢到了旁边不远处的一个垃圾坑里。

　　一下子，所有的市委常委、区委全都懵了，谁也不明白刘飞到底是什么意思了。

　　这时，刘飞拍了拍手大声说道：“好了，现在市委常委会正式开始，请南开区的区委们旁听此次会议室。”说完，刘飞冲着市委秘书长王文龙问道：“王秘书长，上次市委常委会开会时形成的有关城市规划的会议材料最终的结果是什么？你还记得吗？”

　　王文龙说道：“记得，当时城市规划会议的核心决议便是，未来我市将会以凤凰山核心，修建一座凤凰山公园，以凤凰山公园为核心四周是一片宽达1公里左右的圆形商业开发区，在商业开发区域的外面则被分成了四片区域，东郊新区为经济开发区、高新技术产业园区、和平区的新的行政中心，西区东宁市的老城区CBD区域。”

　　刘飞满意的点点头，然后声音突然变得十分冷漠起来：“那么王秘书长，我问你，这份决议的文件你下发到各个区委区政府了吗？”

　　王文龙一听刘飞的质问，额头立刻冒汗了，连忙说道：“刘书记，我已经下发下去了？”

　　刘飞再次追问了一句：“你确定吗？”此刻，刘飞声音之冷，与之前的平淡形成了鲜明的对比。所有的市委常委听到刘飞的声音便知道，恐怕这次刘飞又要出招了。

　　王文龙连忙说道：“刘书记，我非常确定，市委办的的确确已经把这份决议下发到各个区委区政府！”

　　刘飞点点头，目光突然转向南开区区长陈英：“陈区长，市委办下发的决议你收到了吗？”

　　陈英的心咯噔一下子，脸色突然变得惨白！


第1001章 刘飞发飙（2）

　　陈英已经隐隐感觉到形势似乎有些不妙了。

　　他颤颤巍巍的说道：“我……我没有看到！”

　　“你没有看到？”刘飞的声音猛的提高了两度，“我问的是你到底收到没有收到，而不是你看到没有看到？”

　　王文龙一看陈英居然否认，顿时脸色沉了下来，冷冷的说道：“陈区长，你不应该没有看到吧？那份文件我可是亲自盯着市委办发到你的区政府办公室的，是你们办公室主任谷阳亲自收的传真，而且我还再三叮嘱他，让他务必把这份文件转交给你，难道他没有转交给你不成？”

　　陈英脸色变了又变，心中已经有些慌乱了，支支吾吾的说道：“这个……好像是转了吧！”

　　“到底是转了还是没转？”王文龙是什么人啊，那也是从赵德海身边成长起来的，眼界非常开阔，他一看陈英说话时的那种神态，便知道这陈英肯定是有什么顾忌，但是如果陈英不把问题说清楚，这传达文件不利的罪名可就要落在他头上了，这说明这个市委秘书长主管的市委办办事不利了，他必须让陈英明确表态，毕竟现在所有的常委们都在看着呢。

　　陈英听到王文龙的逼问，心里更加慌张了，连忙说道：“那个……转了是转了，不过我还没看呢！”

　　听到陈英说转了，王文龙便不在逼问了，他的任务已经完成，只要把自己从这次事件中摘出来，他就完成任务了。

　　“既然转了，你为什么不看？那可是市委办亲自转过去的文件啊！”刘飞质问道。

　　“我……我当时正在下面……下面调研，还没有来得及看！”陈英支支吾吾的说道。

　　“哦，是在下面调研啊！”刘飞的语气缓和了一些，陈英的心里便安稳了一些，他以为刘飞不在会问别的了。但是却没有想到刘飞这个时候竟然笑着问道：“陈区长啊，你当时是在哪里调研啊？辛苦不辛苦啊！”说话之间，语气令陈英感觉到十分温馨。

　　陈英的心里就更加安稳了，他知道刘飞一向比较欣赏喜欢扎根基层的同志，所以他眼珠一转便开始编织谎话了：“刘书记，我那天上午在大郭镇进行调研、下午在新安镇进行调研。”

　　“嗯，很好，很不错的同志嘛！大家都应该向陈区长这样比较喜欢下基层的同志学习！王秘书长，你问问大郭镇和新安镇的党委书记，看看陈英陈区长是什么时间去的他们那里调研的，咱们过些日子也去调研一下。”

　　陈英听完刘飞的话以后，心中就是一激灵，他知道，刘飞这是对自己不相信啊，当时他脑门就急得冒汗了，大腿也开始颤抖起来。而此时，王文龙则已经拿出手机，开始拨打大郭镇党委书记李斯的电话，同时，他把免提也打开了。

　　电话很快就接通了，电话那头，传来一个充满威严的声音：“你好，请问是哪位？”作为镇委书记，他还没有资格知道王文龙这个市委常委秘书长的电话。

　　王文龙淡淡的说道：“我是市委秘书长王文龙！”

　　“啊？王秘书长，您好您好！请问您有什么指示？”原本威严的声音在顷刻之间变得十分柔和，声音中充满了谄媚之意。

　　王文龙的声音也变得柔和起来：“李斯啊，最近刘书记想要准备去你们那边进行调研，不过听说陈英陈区长也曾经去过你们那里进行调研，刘书记不想密度太大，你记得上次陈区长去你们那里调研是什么时间吗？”

　　李斯并不知道王文龙打的什么主意，但是听说市委书记刘飞要去他的大郭镇进行调研，心中可是乐开了花，连忙回忆起陈英是什么时间进行调研的来，过了半分多钟，他有些兴奋的说道：“王秘书长，陈区长上次调研的时间是去年的事情了，那个时候他是副区长！刘书记随时都可以来我们大郭镇进行调研，我代表我们大郭镇的全体村民……”

　　“嗯，好了，我知道了，什么时间刘书记调研会通知你的！”说完，王文龙挂断了电话。

　　此刻，陈英的脸色已经犹如土灰一般了，王文龙目光冷峻的看向陈英问道：“陈英，你这是什么意思？要不要我在给新安镇的党委书记打个电话问一下你啥时候去调研的？”

　　陈英的腿一软，噗通一声坐在地上，颤抖着声音说道：“王秘书长……我……”

　　“你什么你？到底是怎么回事？当着全体常委的面，你说一说，你为什么要欺骗刘书记？难道这期间有什么隐情不成？”

　　陈英现在脑袋已经乱了！他不知道该如何回答了！

　　这时，刘飞冷冷的问道：“陈英，我问你，你到底看过市委办下达的文件没有？我警告你，你只有最后一次说实话的机会了。”

　　听刘飞说完，陈英脑门上的汗刷刷的往外冒，他的目光看向副区长谢听风。

　　谢听风此刻也已经吓得双腿发抖，嘴唇发紫，满脑门冒汗，看到陈英看他，他心里有些恐惧，连忙转过头去，不在去看陈英，唯恐此时自己被陈英给牵连进来。

　　陈英一看谢听风这个样子，顿时怒火冲天，他咬着牙说道：“刘书记，我的确看过那份文件！而且我也清楚常委会上决议的内容！而且当时，那份决议，我也让我们南开区所有副区长们都看了，包括谢听风谢区长也看了！”

　　听陈英把自己咬了出来，谢听风有些急了，他现在已经明白刘飞为什么要追问那份文件了，恐怕是冲着这凤凰山公园这件事情来的！所以他连忙撇清道：“陈区长，你怎么能一而再再而三的撒谎呢，我啥时候看过那份文件了，你不要在满嘴跑火车了，你根本没有把那份文件拿给我看过！”

　　陈英冷冷的说道：“哼，没有看过？没有看过你会在文件接收单上签字？谢听风，别以为我是傻瓜，自从你给我送了三十万要我帮你协调凤凰山公园建设之事的时候我就觉得有问题，所以我在让区政府办公室给各个副区长分发文件的时候，便要求每个副区长都在上面签字，难道你你自己亲自签字的东西你还能不认吗？而且我告诉你，在我收到你的钱的时候，我便心里不踏实，拿钱，已经被我拿去捐给希望工程了，发票我都已经留下来了！”说道这里，陈英站起身来走到刘飞的身边，低着头说道：“刘书记，对不起，我当时不应该一时贪心收了谢听风送给我的30万块钱，但是我知道，不过后来我感觉良心不安，就把这钱捐给希望工程了，包括我这些年来一些非法所得一起捐的，您看，这是发票！”说着，陈英从口袋中拿出一张发票来递给刘飞。

　　刘飞接过发票之后，看了看，又把发票递给纪委书记苗俊杰问道：“苗书记，陈英的问题严重吗？”

　　苗俊杰接过发票看了看说道：“刘书记，根据我们纪委调查结果显示，陈英平时为人比较和善，能力虽然一般，但是却很少出错，虽然偶然收点礼，但是金额却都很小，也很少去参与那些大型的项目，总体上来说，还算是一个不错的官员！”

　　刘飞听完之后，轻轻点点头：“嗯，纪委苗书记这样评价，说明陈英这个人还可以，这样吧，区长你就别做了，你不适合当区长，你就去老干部局当个局长吧！不过你以后要记住，不该伸手的时候千万不要伸手，伸手必然被抓，不要以为你们做事很隐蔽，记住，纪委不是瞎子！你做了什么事情纪委那边清楚着呢！行了，你走吧！”

　　陈英一听，自己居然没有被免职，心中大喜，虽然去了老干部局当局长，但是好歹这个正处级待遇什么的倒是保住了，连忙屁颠屁颠的走了。

　　刘飞转过头来对众位市委常委说道：“大家看看我这样处理合适吗？”

　　曹晋阳点点头：“刘书记，我赞同你的意见！”

　　组织部部长严海鹰也说道：“刘书记我也赞同你的意见！”

　　市长和组织部部长都赞同了，别人在反对也没啥意思，所以全票通过对陈英的处理结果。

　　处理结果通过常委会集体决定之后，刘飞把目光投向了旁边战战兢兢、哆哆嗦嗦的谢听风，冷冷的问道：“谢听风，你到底是为了什么事情要送给陈英30万块钱啊，看来你很有钱啊！”

　　谢听风心中虽然害怕，但是却依然保持着顽强抵抗，说道：“刘书记，我根本没有送给过陈英30万块钱，谁知道他那钱是谁送给他的。我什么都不知道。就算您是市委书记，也得讲究证据不是。”

　　刘飞的眼眉挑了挑，冷冷的说道：“照你这么说，你是认定我没有证据了？”

　　谢听风此刻心里怕的要死，双腿也在打着哆嗦，但是脸上却表现的很镇静，说道：“我可没这样说，我没有做过的事情我是不会承认的！”一边和刘飞对抗着，谢听风的心中一边祈祷着，张霸天张霸天，你倒是赶快来啊，我就等着你来救场了。

　　就在这个时候，一辆奔驰越野车飞速驶来，看到这辆车，谢听风面露喜色：“自己的救星终于来了！”


第1002章 刘飞发飙（3）

　　刘飞看到谢听风的脸色，在看看从车上下来的年轻人，刘飞的嘴角上露出一丝冷笑。这个时候，一直被两个警察架着的周冲看到从奔驰车上走下来的人脸上也露出喜悦之色，大声喊道：“霸天老弟，你可算是来了，快点救我啊，东宁市这些警察太不是玩意了，居然连你的面子也不卖！咱们的兄弟们都已经被这些王八蛋给抓起来了，霸天老弟，你快点逼刘飞他们放人啊！”

　　张霸天听到周冲居然在这种场合还大呼小叫的，不由得皱了皱眉头，心中暗道自己真是失误，居然派周冲这样的猛撞之人前来负责这个项目，自己这次真的有点失算了！想到这里，他连看都没有看周冲一眼，而是直接向刘飞走去。

　　此刻，架着周冲的两个警察听着他骂自己王八蛋，顿时心中有些怒气，两个人一对眼色，立刻力道大了一些，顿时，疼得周冲满头大汗，龇牙咧嘴，他骂的声音更大了：“我草，你们这帮烂警察，赶快放开我，否则等老子出去以后，都拔了你们这身皮……”

　　刘臃在旁边听这周冲骂的太难听了，眉头便紧皱起来，对身边的警察说道：“找个东西把他的嘴给我堵上！”

　　这时，一个有脚气的警察灵机一动，立刻脱下自己的袜子来到周冲的面前毫不犹豫的把他的嘴给堵了起来，原本架着周冲的两个警察顿时感觉到一股恶臭从袜子上传了出来，两个人全都屏住了呼吸，直到过了半晌之后，两个人才长长的出了一口气，同时狠狠的瞪了那个警察一眼，小声说道：“我草，老夏，你的脚几天没洗了，这袜子简直可以比得上沙林毒气了！”

　　那个警察嘿嘿一笑：“没多长时间，就是这段时间为了盯一个案子，忙的脚不沾地，才一个星期没洗而已！”

　　两个架着周冲的警察同时翻了翻白眼，只能强忍着恶臭牢牢的架住周冲。

　　而周冲此刻也老实了，因为他已经被那臭袜子直接给熏得晕了过去。

　　张霸天走到刘飞身边之后，冲着刘飞笑了笑说道：“刘书记，能否借一步说话？”

　　刘飞皱了皱眉头，“什么事情需要借一步说话，有什么事情就在这里说吧！没什么可以背着人呢的！”

　　张霸天连忙说道：“刘书记，这里说话不太方便，咱们还是借一步说话吧！我有重要的事情向您汇报！”

　　刘飞点点头，用手一指自己的汽车说道：“这样吧，咱们进我的汽车上谈！”说完，刘飞迈步走向自己的奥迪A6。

　　张霸天点点头，亦步亦趋的跟在刘飞的身后走了过去。

　　上车之后，刘飞坐在自己的专座上，淡淡的说道：“什么事情说吧？”

　　张霸天笑着拿出一只特供大熊猫烟递给刘飞，刘飞摇摇头拒绝了，张霸天自顾自的点着了一根，然后从手包着拿出一张金卡说道：“刘书记，这是1000万的金卡，可以透支500万，这是我送给您的见面礼，还希望您收下！”

　　刘飞冷冷的笑道：“这么说你是在向我行贿了？”

　　张霸天连忙说道：“行贿？怎么可能呢！我这是给您的见面礼而已，不是行贿，而且这张卡又不是用您的身份证办得，您可以随时在世界各地划卡使用的。”

　　刘飞摇摇头：“卡我就不要了，我自己的钱已经多得花不完了！说吧，找我到底是什么事情？如果没事的话，我可要开常委会去了。”

　　张霸天连忙说道：“好好，刘书记您别着急，我和您直说就是了！我对凤凰山那块地方比较感兴趣，想在凤凰山上建几座别墅，之前已经和南开区区政府签订合作协议了，希望能获得您的支持，我叔叔说了，只要您在这件事情上支持我，他会记住您的！”

　　刘飞听完，哈哈大笑起来：“张霸天啊，你是不是觉得所有的当官的都喜欢钱，所有当官的都希望获得上级领导的看重？”

　　张霸天没有说话，但是脸上却带着淡淡的微笑，他的心里的确就是这样认为的。

　　刘飞笑罢之后，推开车门一边往下走一边说道：“张霸天啊，我直接跟你说白了吧，我刘飞的确希望能获得上级领导的肯定，我也喜欢钱，但是我做事有我自己的原则，我获得上级领导认可的途径是自己的努力奋斗，用我的智慧为东宁市老百姓带来实惠，我是喜欢钱，但是我的钱都是清清白白赚回来的，任何建立在伤害广大老百姓利益之上而获得的滴血的金钱我都不会要，哪怕是一丝一毫我都不会要！正好你今天也来了，我正好也要处理两件事情，不管和你有关没关吧，你都可以在现场看一看，我喜欢你看完之后记住一件事情，在我的东宁市，要想赚钱，就要靠自己的真本事，任何想要投机取巧的行为都是不受欢迎的！”说完，刘飞大步走回常委们身边，而张霸天却是满脸尴尬的跟在刘飞的身后。

　　刘飞回到常委圈子之后，所有的常务们都把目光聚焦过来，众人都很好奇，刘飞和张霸天到底说了什么。

　　回来之后，刘飞立刻冲着谢听风说道：“谢听风，我给你最后一次机会，你有什么事情需要对市委市政府交代的吗？”

　　谢听风听完之后，目光瞥向张霸天，却发现张霸天脸色十分难看，连正眼都不看自己，心中非常忐忑，但是他还是认为张霸天身为省委副书记的侄子，肯定不会见死不救的，毕竟这件事情都是由他指使的，最后肯定能够救他的，他咬紧牙关说道：“刘书记，我没有什么需要交代的！”

　　刘飞点点头，“好，好一个谢听风啊！最后一次机会我已经给了你了，既然你死不认账，不见棺材不掉泪，那我就满足你吧！”说完，刘飞冲孙宏伟使了一个眼色。

　　孙宏伟拿过手边的那份由谢听风代表区委区政府以及城关镇与霸天建筑工程公司签署的那份比《马关条约》还要马关条约的合同狠狠的摔到谢听风的手中冷冷的说道：“谢听风，看看你自己和霸天建筑工程公司签订的合同吧，以你的本事，不做汉奸真是可惜了！”说完，孙宏伟又从自己的手包中拿出几分合同的复印件，给曹晋阳、王增、严海鹰等人说道：“各位领导，大家看一看吧，这就是谢区长与霸天建筑工程公司签订的合同！”

　　此刻，手中拿着那份合同复印件，谢听风彻底傻眼了。因为知道这件事情的人很少，并且大家全都签订了保密协议的，这份合同也只有两份，一份在自己手里，另外一份在张霸天手里。这些人到底是怎么弄到的呢？

　　曹晋阳拿着合同只看了不到一半，便再也看不下去了，冷峻的目光直接射向谢听风怒声问道：“谢听风，这合同是你签的吗？你也太有才了！由区政府担保，为霸天建筑工程公司向银行贷款，然后整个凤凰山公园以1块钱的象征性价格卖给霸天建筑工程公司无偿使用，所得利润，由区政府与霸天建筑工程公司二八分账，然后区政府在每年给城关镇财政拨款增加一倍作为补偿！天才，你真是太天才了！恐怕照你这样下去，过不了多久，区政府就会成为霸天建筑工程公司的提款机了吧！”

　　谢听风听到曹晋阳的怒斥，脸色有些惨白，此刻，证据确凿，他已经无可辩驳。

　　刘飞冷冷的扫了一眼双腿颤抖的谢听风，看向纪委书记苗俊杰说道：“苗书记，下面的事情你来办吧！”

　　苗俊杰从自己手包中拿出一份文件大声念道：“经过纪委的调查，南开区常务副区长谢听风家中拥有豪华别墅一栋，其游泳池下面藏有8000万元，谢听风在职期间，多次利用个人职权大肆收受贿赂，据查明，现谢听风拥有不明资产1亿3000元，其妻子、儿子居于美国，生活十分奢华，已经取得美国国籍！现再次查明，谢听风私刻区政府公章与霸天建筑工程公司签订违法合同，其案情十分严重，影响极其恶略，经上级部门批准，立刻对谢听风实行双规！”

　　谢听风听完，立刻脸色苍白浑身无力的瘫软在地上，他怎么也没有想到，自己明明花钱已经摆平了一切，为什么自己还是被双规了呢，就连负责调查自己的纪委人员自己也送给对方每个人50万元的巨款啊！他实在有些想不明白了。

　　而真正郁闷的，却是张霸天，他听到苗俊杰说谢听风私刻公章的时候，便预感到形式有些不妙了，本来他还想利用合同法的约束来和刘飞进行较量呢，却没有想到自己拿到的合同上区政府的公章竟然是假的。他气得鼻子都歪了，他知道，今天在留下去也不会有什么好的结果了，便直接站起身来，向自己的奔驰车走去。

　　这时，原本已经瘫软在地上的谢听风看到张霸天要走，顿时急了，大声喊道：“张霸天，我所做的一切都是你指使的啊，你可不能过河拆桥啊！你快救救我啊！你可是省委副书记的侄子啊！！”


第1003章 张霸天出狠招

　　张霸天冷冷的扫了已经狼狈不堪的谢听风一眼，淡淡的说道：“对不起，我不认识你！请你不要混乱撕咬，否则我不介意告你诽谤！我张霸天就算是在无知，也不会和你这样的贪官污吏搞到一起的！”说完，张霸天转身就走。

　　就在这个时候，原本被那个警察的臭袜子熏得晕倒过去的周冲醒了过来，因为摔倒的缘故，他嘴里的袜子也不小心掉了下来，等他看到张霸天的背影正在往他的奔驰车上走的时候，顿时周冲急了，扯着嗓子大声吼道：“霸天老弟啊，快来救我啊，我和咱们的兄弟们都被警察抓起来了。你快点出面解救兄弟们啊！霸天老弟，你可不能见死不救啊！”

　　周冲因为晕倒，并没有看到张霸天怒斥谢听风的情形，所以，不知道此刻的张霸天已经变了。

　　张霸天听到周冲的呼喊，缓缓的转过身体，此刻，他的心理其实也非常矛盾，张霸天是他的发小，兄弟之间感情很深，这次自己之所以把这么重要的项目交给他来负责，就是因为看重两个人之间的感情。但是现在可是非常时期，刘飞和整个东宁市市委常委都在这里，而且正在讨论的事情是凤凰山的事情，虽然他之前认为自己的行为应该不会触动刘飞的视觉，再加上有合同在手可以高枕无忧，却没有想到谢听风他们用的公章居然是私刻的假公章，这让他之前准备的很多手段彻底报废了，在这种情况之下，他要想保证自己的利益，唯一的办法就是与这件事情彻底撇开，丢卒保车是他能够做的唯一的事情。

　　周冲看到张霸天缓缓转过身来，眼神之中充满了期盼，他知道，身为自己最好的铁哥们，张霸天绝对不会对自己置之不理的。而且自己所做的一切都是为了他做的。他无怨无悔。

　　但是，周冲等来的却是一张异常冷漠的脸，以及那熟悉的却冷漠的犹如陌生人一般的声音：“你是谁？我不认识你！我为什么要救你们！是不是你们都认为是张霸天是个好人就总是想要找我的麻烦，告诉你们，我啥都不怕！”说完，张霸天猛的转过身体，迈步向周冲走去。

　　此刻，两滴眼泪顺着周冲的眼角缓缓滑落，因为他突然发现，在这种时刻，自己最为信任的好兄弟居然装作不认识自己了，把如此一件天大的事情居然让自己亲自抗在肩上，他怎么也没有想到，自己居然被自己最信任的好兄弟给出卖了！

　　此刻，上了车的张霸天脸色有些阴沉，他在转头的那一刹那看到了周冲眼角中滑落的那两颗泪珠，在那一刹那，他感觉到自己的心就好像针扎了一般那样的疼痛。他感觉到自己很混蛋，很流氓，很无耻，但是在那种情况下他却不能不那样做！

　　狠狠的一脚踩下油门，奔驰越野车疯狂的冲了出去，张霸天一边狠狠的砸着方向盘大声疯狂的吼道：“周冲好老哥，你就先替兄弟在里面受点苦吧，你放心，老弟我一定会把你救出来的！就算是动用我叔叔的关系我也要把你救出来！刘飞，你等着吧，我一定会让你后悔和我做对的，我虽然得不到凤凰山那个项目，我会让你在东郊新区那个项目中付出沉重的代价。”

　　此刻，刘飞冷酷的目光从周冲的身上扫过，冷冷的说道：“周冲，这下你死心了吧！该交代的你就老实交代吧！刘臃，你让人把他带回去吧！”刘臃冲着手下摆了摆手，手下们便带着周冲离开了。而谢听风也很快就被纪委的人员带走了。

　　等一切都尘埃落定之后，刘飞才缓缓转过身来，目光扫了一眼已经围成的常委们，声音有些沉痛的说道：“各位常委们，今天的经过大家都看到了吧！说实话，在我们眼皮底下居然出现谢听风这样贪婪无耻的干部，我的心很痛啊！难道我们的干部非得要这么贪婪吗？难道我们的干部就不能踏踏实实的为老百姓做点实事吗？为什么老百姓都说政府机关门难进、脸难看、话难听、事难办？这一点，大家回去好好想一想，希望在下次常委会的时候，大家都拿出一个有效的建议来，怎么样才能杜绝这种情况，在当前形势下，做好群众工作、疏导群众情绪、化解社会矛盾显得尤为紧迫。各位同志们，群众工作是由一桩桩、一件件小事构成的。广大机关干部要树立善于为群众办小事、做好事的理念，充分认识到‘大事情’是由一点一滴的‘小事情’累积起来的，只要我们真心实意为群众，办好小事情也能赢得大民心，解决小问题也能促进大和谐。好了，这一点就先说到这里，我希望下次常委会的时候大家都能言之有物，不要务虚，要务实！”说道这里，刘飞顿了一下，然后淡淡的问道：“各位，大家知道我今天找各位来到这里为的是什么吗？”

　　曹晋阳反应是最快的，他相信，刘飞喊众人来绝对不是为了看这两场戏而已，稍微一思考，他便想到了刘飞的真正目的，笑着说道：“刘书记，您喊大家来应该为的是凤凰山公园吧！”

　　刘飞充满欣赏的看了曹晋阳一眼，心说曹晋阳真不愧是自己的对手，很多事情都能想到众人的前面去。刘飞知道曹晋阳心有丘壑，便笑着问道：“曹市长，你说的没错，我喊大家来就是为了凤凰山公园，你是东宁市市长，你知道凤凰山公园的相关资料吗？给大家介绍一下。”

　　曹晋阳一听，刘飞居然在考验自己，便笑了，信心满满的说道：“好吧，既然刘书记这么要求，我就献丑一下，给大家简单的介绍一下凤凰山公园的大致情况。眼前的这座小山就是凤凰山，主峰海拔188多米，山势挺拔秀丽，上面苍松翠柏密布，因前山如凤凰展翅而得名。早在唐代以前，凤凰山上就有朝阳寺等古建筑，明朝时民众又集资兴建了菩萨殿，内供铁菩萨一尊，自此方贺百里香客不绝，尤其到庙会的时候，热门程度甚至可同老燕京的‘天桥’相比。历经日寇侵占，地震破坏，山上建筑大部分被毁。在这次新的城市规划中，专家建议以凤凰山为基础，兴建凤凰山公园，到时候翼亭、游廊、小桥、石径、清池、画航，相映成趣，在加上从清朝时期幸存下来的古朴典雅的八角重檐凤凰亭依然矗立在山巅，只要老百姓们登上二楼平台眺望，咱们整个东宁市便一览无余。”

　　曹晋阳说完，刘飞带头大声鼓起掌来，众人也纷纷跟着故障，虽然众人对于凤凰山略有了解，但是绝对没有曹晋阳解说的这样详细。

　　掌声落下，刘飞接过话题说道：“各位我今天找各位来的目的除了让大家看看今天这场现场抓贪官的好戏之外，最主要的目的是让大家亲眼来看看这座凤凰山，大家看看，这座凤凰山规模不大不小，山上郁郁葱葱到处都是树木，我们未来的东宁市就是要以这里为市中心来进行规划，未来，这里，将会成为我们东宁市的心肺，为城市的绿化提供新鲜的氧气！这里，将会成为我们东宁市民茶余饭后休闲的好去处，未来，我们要把我们的东宁市建设成为一座花园式的城市，这一点大连已经远远的走在我们前面了。但是知耻而后勇，只要我们有决心，我们就一定能够做到！”

　　这时，王增说道：“刘书记，把我们东宁市建成花园式城市这一点我们大家都知道是有好处的，但问题是您之前已经提出要大量兴建廉租房的项目，已经占用了大量财政基金，如果在建设花园式城市，那耗资量可就不是一般的大了！”

　　刘飞轻轻的摇摇头说道：“王书记，我不知道你所说的耗资量大到底是怎么一回事，但是我要说的是，建设花园式城市，绝对不是简简单单的拆迁，种植花草那样简单，我知道，很多城市都提出了这种口号，也大量进行财政性投资，但是我要说的是，我们东宁市所提出的建设花园式城市绝对不是那种政绩工程式的，而是真真正正让老百姓得到实惠式的，是需要广大老百姓实实在在的参与进来的，我们要充分发挥广大老百姓的力量，我相信，老百姓的力量是无穷的，只要我们市委市政府在政策和方向及舆论上进行妥善的引导，让广大老百姓积极参与到城市建设中来，花园式城市建设的进度不仅会很快，资金占有量也会很小。”

　　刘飞说完，曹晋阳不由得使劲的点点头，他不得不佩服刘飞提出的这个建议。他知道，很多城市都以兴建花园式城市为口号大肆进行城市建设，其实从根本上起到的作用很小，真正得到实惠的是那些负责这种项目的贪官污吏们，他们通过项目获得了大量的贿赂，而花园却建设的十分简陋！但是刘飞提出的这个建议却可以有效的解决这个问题。所以，刘飞说完，他直接表态道：“我赞同刘书记这个提议！”

　　接下来，刘飞又和众人讨论了一下，如何保护好凤凰山这个未来城市的心肺问题，使得凤凰山在各位常委们的眼中地位变得异常重要，从根本上杜绝了任何想要动凤凰山公园这个地方主意的基础。

　　当天晚上，张霸天把常委副市长郭建生约了出来，在一家十分幽静奢华的大酒店内，张霸天举起一杯酒说道：“郭市长，你是负责东郊新区这个项目的，你看东郊新区那边的土地拍卖啥时候能展开？我已经有些等不及了。”说话之间，张霸天眼神中闪过滔天的恨意，心中说道：“刘飞啊刘飞，在这个东郊新区项目中，我要让你的声望一落千丈，成为东宁市老百姓眼中的罪人！”


第1004章 与副市长郭建生过招

　　郭建生听完张霸天的话以后良久，这才说道：“霸天啊，这件事情我正在运作呢，你不要着急，也就是最近一两天的事情了，在下面，我和国土资源局的同志以及城建局、东郊新区所在的桥东区那边已经协调好了，现在的关键问题就在曹市长那边，虽然曹市长已经把这件事情的牵头权力交给我了，但是我也只能拿出一个意见出来，最后真正的拍板做决定的还是曹晋阳和刘飞，现在最关键的问题就在曹晋阳那边。只要曹晋阳那边通过了，刘飞即使要反对，也会力道很小！”

　　张霸天点点头：“嗯，这件事情郭市长你看着操作，有什么需要我配合的尽管说，只要这件事情办好了，我该知道该怎么做！郭市长，我知道你是黄省长的人，不过你也知道，我叔叔是主管党群的副书记，我已经跟他说过你了，他说他会在合适的时候帮你一把的！尤其是一年半之后，如果万一东宁市通不过副省级城市的评选，到时候刘飞和曹晋阳弄不好都得走人，如果有黄省长的支持，在加上我叔叔的帮衬，相信你在上一个台阶，直接跨过常务副市长那个位置直接担当市长也不是不可能的！”

　　听张霸天这样和自己承诺，郭建生虽然心里不完全相信，但是心里还是很舒服，他对于东宁市能够通过副省级城市的最终评审，并不抱有希望，他认为，凭东宁市现在的情况，就算刘飞和曹晋阳玩出花样来，也不可能通过副省级评审，而且他虽然是黄国兴的人，但是在官场上混，大家都不会在一棵树上吊死，尤其是到了他这种级别，更是狡猾无比，他非常清楚，虽然黄国兴对自己非常支持，但是以黄国兴的年龄和资历，恐怕在白云省也待不了太长时间，最多一届之后就会走，所以他一直在暗中寻找着另外一座靠山！而由于省委书记赵德海和省长黄国兴之间是属于不可调和的对手，所以，他不能选择赵德海，但是处于3把手位置之上的张凯却是比较合适的选择，但是因为当初自己就在黄国兴的身边工作，根本不可能有机会向张凯靠近，也不能靠近，但是现在在东宁市情况就不一样了，天高皇帝远，自己只要把事情做得比较隐蔽，就算黄国兴在东宁市有些眼线也是不太可能发现的。所以，当张霸天找上门来要求自己帮忙的时候，他毫不犹豫便答应下来，而张霸天送给自己的那些钱，在他看来只不过是一些毛毛雨而已，他非常清楚，只要自己坐在主管城建的副市长的位置上，几百万甚至是上千只要自己想伸手，那是很容易就能得到的。但是如果自己能够走到更高的位置上，那情况又不一样了。在他看来，位置做得越高，捞钱也就越容易，那种权力带给他的满足感也就越爽！

　　喝完酒之后，两个人相视一笑，出了房间门以后，向不同的方向离去，但是那相视一笑中，却把对方的心情摸得很透彻。张霸天非常清楚，自己和郭建生之间就是互惠互利的关系。

　　晚上，刘飞坐在办公室内，例行加班，正在仔细的琢磨着东宁市未来城市规划还有什么地方可以做得更好，这时，办公室的门响了，秘书孙宏伟脸色有些难看的走了进来。

　　刘飞笑着抬起头来问道：“宏伟啊，怎么了？脸色这么难看？”

　　孙宏伟站在刘飞对面，有些气愤的说道：“刘书记，我刚刚得到消息，负责东郊新区项目的主管市长郭建生已经和国土资源局以及桥东区政府那边达成一致意见，准备把槐底一期、东岗二期、云村一期等几块比较大宗的土地，同时挂牌出售，而您之前在常委会时的提议是分批出售，因为按照您的意见，市财政能够得到的钱比较多，这样对于充裕咱们的财政比较有好处，虽然当时您提的只是一个指导性的意见，但是郭建生他们这样做岂不是让那些开发商们捡到了便宜了吗？”

　　刘飞轻轻的点点头说道：“嗯，这件事情我知道了，不过既然我已经把这件事情交给曹晋阳去办了，我相信他一定能够办到，就让他看着决策吧，有新消息你随时通知我就行了！”

　　孙宏伟听刘飞这样说，便知道刘飞心中恐怕已经有了谋划了，他便不在多说什么，但是身为秘书，他必须把自己的职责做到了，该提醒的时候还是提醒一下，毕竟就算刘飞在厉害，也需要自己这样的耳目，只是其中的度就需要自己把握了。所以，孙宏伟提醒完刘飞之后便出去了。

　　看着孙宏伟的背影，刘飞满意的点点头，对于孙宏伟这样善意的提醒和表态他是非常欣赏的，身为领导的秘书，不仅仅是拎包、端茶、倒水、规划行程、接打电话那样简单，越是聪明的秘书，越要学会成为领导的智囊，在必要的时候，为领导决策提供参考，尤其是比较高级的秘书，有时候甚至会为某事而表态，甚至是否定领导的观点，但是这个度是需要去把握的，而这也是考验一个秘书智慧的关键，聪明的秘书会帮助领导成就大事，成就政绩，而差一点的秘书则只能成为领导的服务员了。对于孙宏伟这样的秘书，刘飞还是比较满意的。尤其是孙宏伟刚才的表态，这充分体现了孙宏伟一直在关注着此事的动向，并且及时提醒自己要小心郭建生等人。

　　想起郭建生，刘飞不由得笑了。

　　郭建生的意见，也是下面的一种主流意见，可以代表一大批人的观点，他们想的是把这些一大批土地同时出手，除了可以在短时间内充裕市里的财政以外，还可以将拆迁的老大难问题交给开发商去处理，给政府部门减少了很多不必要的麻烦！但是对于这种观点，刘飞并不赞同，因为照郭建生他们的这种建议，政府部门固然可以增加财政收入，减轻麻烦，但是却失去了对整体局势把握掌控的能力，一旦开发商感觉有利可图，他们便会利用各种理由来拖延预定的开发时间，甚至是囤积土地，坐等升值，而土地价格的暴涨除了让开发商受益以外，利益受损最大的却是广大的老百姓，甚至因为拆迁过程中出现严重的社会矛盾，到时候，最后买单的还是政府部门。而先前卖地得到的大笔财政收入看似十分丰厚，但是一旦最后出现各种问题，最终为了解决各种社会问题，政府还得拿出相当的钱来，那个时候，整个事情就是得不偿失了！相当这里，刘飞的嘴角上不由得露出一丝冷笑，这次他之所以把这件事情交给曹晋阳去做，除了对曹晋阳的信任以外，很多时候，还有平衡一下自己在领导眼中过于强势的想法。刘飞非常清楚，随着自己来东宁市时间的逐渐变长，自尤其是经过在中央党校的学习之后，自己在东宁市的威望已经达到了空前的高度，甚至在上次纪委调查自己的事件中，自己逼得纪委书记亲自向自己道歉，虽然当时是气愤之举，但是刘飞相信，那个举动绝对会让省委有些领导认为自己过于强势！眼下眼看着新的城市规划马上就要出炉了，市委这边虽然已经达成了一致意见，但是这个规划必须得报到省发改委以及省委那边，为了能够使得这个新的城市规划能够在省里通过，自己必须得做出一些妥协和让步，让那些一直盯着这个大型项目的猫儿狗儿的得到一些好处，否则一旦那些人在省里捣乱，即使自己有省委书记赵德海的支持，恐怕也是独木难支，毕竟就算赵德海在支持自己，也不可能为了自己而得罪太多的人。在官场上混，最关键的就是平衡。

　　想到这里，刘飞嘿嘿一阵冷笑，拿出手机拨通了省长黄国兴之子黄吉盛的电话，对于这位搞房地产的公子，刘飞还是比较欣赏的，因为这位黄公子虽然搞房地产，但是并不像有些衙内那样，纯粹玩空手套白狼的把戏，要么就是通过关系拿到土地之后进行转卖，要么就偷工减料，建造一些接近豆腐渣的工程坑害老百姓的钱，而这位黄公子却是依靠过硬的质量来赚钱！虽然拿到土地的价格比较低，但是这已经很不容易了！所以，刘飞并不介意让这位黄公子来东宁市分一杯羹。最关键的是，在眼前的形式下，要想让新的城市规划方案在省里获得通过，他必须得拿到黄国兴那一票，所以，这位黄公子在这个时候就显得比较关键了。

　　嘟嘟几声电话之后，对方接通了，黄吉盛十分恭敬而不失热情的说道：“刘哥你好啊，我刚才正在喝酒，这边太吵了，我出来接你的电话了，慢了点你多多包涵啊！”

　　刘飞笑了笑说道：“吉盛啊，咱们俩就别客气了，我知道你比较忙！你有时间了的话，来我这边坐坐，我们东宁市这边东郊新区项目很快就要开始了，需要你这样比较有实力的开发商大力支持啊！”

　　黄吉盛听完，连忙说道：“刘书记，您太客气了，支持地方建设是我们开发商应该做的，我今天连夜赶过去，明天上午一准出现在您的办公室内！”

　　挂断电话之后，刘飞不由得露出一丝冷笑：“郭建生啊郭建生，你最好不要自作聪明哦，否则的话……嘿嘿……”


第1005章 曹晋阳的智慧

　　第二天上午，东宁市市政府会议室内，市长办公会议上，曹晋阳居中而坐，两旁的座位上坐满了副市长们！

　　在例行讨论了一些政府方面的公事之后，曹晋阳的目光落在副市长郭建生的身上：“郭市长，你现在负责东郊新区建设的项目，你们下边对于东郊新区那边的土地如何出让的事情，有结果了吗？”

　　郭建生抬起头说道：“曹市长，我与桥东区区委区政府以及城建局、省规划设计院等相关专家经过这些天的讨论和调研，最终确定的土地出让方式为所有土地同时面向社会公开招标，一次性拍卖完毕。”

　　曹晋阳听到这个建议不由得皱了皱眉头，因为刘飞在之前的常委会上在讨论别的事情的时候，曾经就东郊新区的土地出让方式点了一句，他更希望看到的是土地分批出售，曹晋阳也更倾向于刘飞的观点，不过曹晋阳对刘飞把这么重要的事情交给自己来操办而刘飞却不过问心中却有些捉摸不定，以他对刘飞的理解，在这么重要的事情上，以刘飞的脾气，是不可能不过问的，至少也是应该旗帜鲜明的表态的，但是刘飞却只是轻描淡写的点了一下之后，便再无下文了，完全让自己操作此事，所以，刘飞越是放手，曹晋阳对刘飞的真实意图却越是小心，虽然现在他和刘飞之间的关系已经进入比较稳定的时期了，但是官场上的事情谁也说不准，笑里藏刀、口蜜腹剑的人层出不穷，即使刘飞口碑再好，他自己也十分小心，以免自己落入刘飞的圈套之中。

　　所以，听到郭建生的意见和刘飞的意见不一致的时候，他的内心便小心起来，说道：“郭市长，你的意思是把这几块土地一次性拍卖，这样的话对于这次土地拍卖的价格恐怕会有一定的影响吧？这一点你想过吗？”

　　郭建生点点头说道：“曹市长，这个事情我们在下面与专家一起进行过仔细的调研，据我们调研结果显示，由于刘书记大力主导的廉租房建设推进速度比较快，市里的财政有些捉襟见肘了，虽然暂时还比较充裕，但是随着廉租房建设项目越来越快，未来肯定会面临比较大的压力，把东郊新区的这些土地一次性拍卖则恰恰可以缓解这个压力。”

　　郭建生说话的时候，曹晋阳的眉头一直在紧紧的皱着，郭建生所说的这个理由实在有些牵强。

　　看到曹晋阳皱起眉头，郭建生心知曹市长恐怕对自己这个意见不完全赞同，所以他接着抛出了一枚重磅炸弹：“曹市长，咱们的新的城市规划方案这两天就要上报省委和相关部门了吧？我听说省委和有关部门的有些领导对于咱们这份新的城市规划方案非常不感冒啊！有些领导甚至在公开场合指责咱们这份新的城市规划方案有些好大喜功，过于超前，是政绩工程，估计即使咱们这份方案报上去了，在省里也会遇到不小的阻力！”说道这里，后面的话郭建生就没有在说下去，大家都是聪明人，他话里的意思已经可以揣摩出来了。

　　曹晋阳现在已经开始有些明白郭建生的意思了，原来郭建生是打算利用东郊新区的这个项目，来获得省里一些领导的支持，那样看来，省里一些领导对于东郊新区项目还是比较看重的啊，看来东郊新区那块肥肉被很多人盯着啊！想到这里，曹晋阳已经有些明白刘飞为什么要把这件事情交给自己来做了，如果以刘飞的脾气来做此事，恐怕肯定会按照他的意见大力执行下去，而那样一来的话，肯定会得罪很多省里的领导，使得东宁市新的城市规划方案在省里遇到极大的阻力。想明白这一点，曹晋阳不由得苦笑道：“刘飞啊刘飞，你到真是懂得抓大放小啊！这不是成心让我坐蜡吗？你肯定猜到，我曹晋阳必然会从大局出发进行妥协的，但是你应该也知道，我曹晋阳虽然没有你刘飞那样强势，但是在很多事情上，我也有自己的原则的，一次性出让所有土地对于政府财政这块损失太大了，我曹晋阳绝对不会做东宁市的罪人的！怎么办呢？”此刻，曹晋阳的大脑在飞快的转动着。

　　过了一会，曹晋阳的嘴角上不由得露出一丝笑意：“嗯，郭市长啊，你们的建议很好嘛，所有土地一起拍卖这个建议我在原则上是比较赞同的，但是需要做一个小小的修改！这次你不是准备拍卖ABCDEFG这7块土地吗？我有一个建议，你先把FG这两块位置稍微差一点的搭配B这块位置比较好的土地进行拍卖，剩下的4快位置比较好的土地等咱们东宁市的城市规划在省里通过之后在进行拍卖，我想，这样一来可以暂时缓解我们东宁市的财政，二来也可以让省里知道我们东宁市开发东郊新区的决心嘛！”

　　曹晋阳的声音落下之后，会议内所有的人全都全都惊呆了。谁也没有想到，曹晋阳竟然提出这种建议。要知道，这是曹晋阳在向省里挑衅啊！尤其是向那些以城市规划方案来要挟东宁市的领导进行挑衅！这是小胳膊拧大腿啊！所以，这个时候，所有人都不敢轻易表态了。

　　“我赞同曹市长的意见！”常务副市长李昌首先进行表态了。

　　“我也赞同曹市长的意见！～”市政府秘书长接着也表态了。

　　看到几位大佬都表态了，其他副市长们也就不敢在拖后腿了，万一惹恼了曹晋阳对市长工作进行分工，那自己可就麻烦大了。所以众人纷纷表态支持曹晋阳的建议。郭建生怎么也没有想到，最后居然会是这种结果，虽然自己达到了目的，但是曹晋阳却利用这次机会，反而将了省里一些领导一军！不过这已经不是他能掌控得了的了，他也很快的对曹晋阳的建议表示赞同。

　　散会之后，曹晋阳回到办公室以后，拨通了刘飞的电话：“刘书记，刚刚我们市政府这边通过了有关东郊新区土地拍卖的事情，你现在有时间吗？我去找你汇报一下。”

　　刘飞笑着说道：“老曹啊，咱俩之间还客套啥，只要我这边没出去，你有事就直接过来就成。你来吧，我就在办公室呢！”

　　此刻，南开区的一个副区长何桂松正在刘飞办公室跟刘飞汇报工作呢，刘飞自然知道对方看重了刚刚腾出来的务副区长的职位，不过对于此人，刘飞并不感冒，他感觉对方在说话办事上水平实在有限，尤其是刚才自己问他如果他当了常务副区长之后如何发展南开区的经济之时，他说了半天都是空话、大话、套话，没有一点实际的建议，所以刘飞也就不打算给他这个机会了。正好曹晋阳的电话过来了。

　　何桂松一看，曹晋阳要过来，连忙站起身来说道：“刘书记，那您忙，我就不打扰您了！”

　　刘飞轻轻的点点头，略微犹豫了一下，然后说道：“老何啊，说实话，你并不适合做常务副区长这个位置，不过我感觉你在做行政性工作上还是比较不错的，南开区区委办主任老黄同志最近可能动一动，你还是有些机会的，平时没事的时候多琢磨琢磨如何发展地方经济，如何带领老百姓们发财致富，这无论在何时，都是我们干部必不可少的本事！”

　　何桂松本来看刘飞的表情以为自己没戏了，心中多少有些失落，却没有想到竟然在自己将要走的时候，刘飞竟然提到了区委办主任那个位置，他非常清楚，区委办主任虽然级别和自己一样，但是却是区委常委啊！自己之所以找刘飞想拿下那个常务副区长的位置，除了那个位置比较有权以外，最关键的是那个位置是区委常委，只有进入了常委序列，才算成为一个地域的主宰之一！得到刘飞的提醒，何桂松连忙满脸感激的说道：“谢谢刘书记提拔，我以后一定机密团结在刘书记周围，为东宁市的发展出力！”

　　刘飞轻轻的点点头：“嗯，你去吧！”

　　等何桂松走之后，刘飞从办公桌内拿出一份何桂松的简历来，简历后面还附有一份纪委书记苗俊杰的评语：“该同志头脑灵活，出事圆滑，但是却很少伸手进行吃拿卡要！”

　　在苗俊杰后面则是组织部部长严海鹰的评语：“该同志很有政治觉悟，但发展经济能力需要加强！”刘飞在接见何桂松之前，便已经通过苗俊杰和严海鹰对何桂松进行过了解，通过两个人的评论，让刘飞感觉出何桂松是一个比较清廉、圆滑的人物，但是经济能力欠缺，尤其是见了何桂松之后，刘飞对何桂松的能力则有了一个比较清楚的认识，所以，他一直犹豫着要不要提拔何桂松这个人。直到曹晋阳那个电话打过来之后，刘飞才突然下定决心的。何桂松自从自己到东宁市以后便开始主动向自己靠近了，对于这样依附于自己，有一定能力人品道德上却又比较可靠的人，刘飞认为还是可以使用的，只要不把他们放在高于他们能力的地方，这样的人未来也是一个得力的助手！

　　这时，秘书孙宏伟领着曹晋阳走了进来。

　　刘飞看着曹晋阳进来，笑着站起身来伸出手和曹晋阳握了握说道：“老曹，你来的正好，我也恰好有件重要的事情要和你商量！”

　　曹晋阳就是一愣，他心中暗道：“刘飞啊，你啥时候找我商量过啊，不会又是什么圈套吧？”


第1006章 将欲取之，必先与之

　　刘飞和曹晋阳坐下之后，刘飞笑着说道：“老曹啊，你先说说你们那边的事吧！”

　　曹晋阳点点头，十分简练的说道：“刘书记，我们市政府这边最终讨论的结果是这样的，我们先拿出一部分差一点的土地搭配一块好一点的土地进行拍卖，算是对房地产市场的预热，剩下的大部分优质土地，我们将会在新的城市规划方案通过之后在进行拍卖，否则万一拍卖结束了，新的城市规划方案却没有通过，那我们东宁市岂不是太被动了！”

　　刘飞听曹晋阳说完，不禁哈哈大笑起来：“好，好一个曹晋阳啊！你这招够狠的！连我都没有想到，不错不错，就按照你这个建议办吧！”

　　曹晋阳看到刘飞那种开怀大笑的模样，心中却暗暗说道：“你没有想到？这话骗鬼或许还可以！谁知道你小子打的什么主意！年纪不大，心眼却贼多！”

　　这时，秘书孙宏伟敲门进来，给曹晋阳端进来一杯刚刚泡好的浓茶，放在桌子上，然后便离开了。

　　等孙宏伟离开之后，曹晋阳才笑着说道：“刘书记，你要找我商量什么事情！”

　　刘飞嘿嘿一笑，说道：“老曹啊，我估摸着这次土地拍卖过程中，霸天建筑工程公司将会拿下绝大部分土地，到时候如果万一他们玩一手囤积居奇怎么办？我们市政府如何督促他们？”

　　曹晋阳皱了皱眉头，他也已经听说了，霸天建筑工程公司的老总张霸天已经到了东宁市，并且活动量非常大，利用各种手段“劝走”了不少外地来的房地产公司，而且在省里高层上也做了不少的关系，甚至有人放出风来，如果霸天建筑工程公司不能拿到足够满意的土地，那么东宁市新的城市规划方案别想在市委和省直的相关部门通过，这也是曹晋阳为什么要先行拍卖一部分土地与胜利进行博弈的原因。此刻听到刘飞再次提起这个问题，他便有些好奇了，问道：“刘书记，这个事情你有什么好的办法吗？”

　　刘飞嘿嘿一笑，说道：“老曹，你看这样办怎么样……”说着，刘飞把自己想出来的办法和曹晋阳说了一遍。

　　曹晋阳听完之后，脸上先是露出错愕之色，随后狠狠的一拍桌子，大声说道：“好，好，非常好，我说刘书记啊，你的脑瓜子是怎么长得啊，这么阴险的招式你都想得出来。”

　　刘飞笑着摆了摆手说道：“哎，我这也不是被逼的嘛！你说明明是咱们东宁市自己内部的事情，为什么省里总是有些人想要插手呢！就算他想要插手也就算了，为什么不派个正规的公司呢！想要在我们东宁市玩空手套白狼那一套，拿地、银行贷款、捂地、坐等升值、转手倒卖，哼，某些人还真以为白云省是他们家的呢！他们在别的城市怎么样我不管，但是在我们东宁市想要这样玩，没门！我阴不死他们！”

　　曹晋阳点点头：“嗯，刘书记，这件事情上我大力支持你！不过我感觉咱们也得小心点啊，毕竟张霸天后面站着的可是一位超级巨头啊！如果万一到时候他要是给咱们东宁市穿小鞋，咱们两个到时候可都不会好受啊！”

　　刘飞冷冷一笑：“他愿意穿就穿，难道我们还怕了他不成？我们行得正，坐得端，我们所有的事情全都是堂堂正正去办的，任何人都找不出一点毛病！”

　　曹晋阳苦笑道：“哎，现在只能走一步看一步了，谁让咱们两个人都不是那种愿意任人摆布的人呢！”说完，曹晋阳和刘飞相视一笑。

　　就在刘飞和曹晋阳商量完刘飞口子所谓的重要的事情的当天下午，东宁市最新版的城市规划便由专人分别呈送到省委和省发改委、省城建局、省规划设计院等相关部门，而东宁市第一轮的土地拍卖也在第二天轰轰烈烈的展开了。

　　在这次东郊新区的土地拍卖过程中，来自全国各地的十多家大的房地产商参加了本次拍卖活动，其中最为显赫的就是来自白云省辽源市的霸天工程建筑公司以及白云省浩宏房地产开发公司。在这次拍卖过程中，各路房地产开发商对这几块土地展开了激烈的争夺，虽然外省那些房地产开发商比白云省本土的两家房地产开发公司实力更为雄厚，但是到了最后的阶段，这些外地的房地产开发商们还是被霸天建筑工程公司和浩宏房地产开发公司的疯狂喊价给震惊了，就连最差的地块G块土地，这个开盘价5000万的土地，硬生生的被喊价到了1.5个亿！这出乎了所有开发商的意料！在众多开发商眼中，东郊新区那里的土地就算在热，最多1个亿的价格便已经顶天了！毕竟未来的东郊新区只有和平区区委区政府搬过来，人气即使会旺盛，也不会太大的，升值空间也是有限的！所以，外地来的房地产开发商们在一开始的时候都保持着比较克制的态度，从最差的G块土地开始，最后的竞争都在白云省的这两家房地产开发商之间展开，经过激烈的角逐，在前2块地的拍卖过程中，F、G两块土地被霸天建筑工程公司分别以1.8和1.5个亿的价格拿下，创造了东宁市土地拍卖价格的新高！而这则让那些外地来的开发商们大跌眼镜！

　　中午吃饭的时候，很多房地产开发商都急眼了，因为很多人来东宁市投资看重的都是刘飞或者曹晋阳这两个人的个人魅力，大家都知道，凡是刘飞所工作过的城市，城市发展起来是早晚的事情，随着城市的发展，人民生活水平的提高，房价肯定也会提高，而房地产开发商如果能够提前介入拿下土地，未来的利润也就越高！所以，到了中午吃饭的时候，所有开发商纷纷动用各种关系打探为什么霸天建筑工程公司和浩宏房地产开发公司要在这种并不被人看好的土地上都大打出手！但是等到了下午3点左右，第一批最后一块土地也是最好的B块土地马上就要拍卖前，有些消息灵通的开发商们则得到了比较令人震撼的消息！据说市委市政府都将会搬往东郊新区，而这个事情，目前是在市委的高层有限几个人知道，而且目前也只是在进行探讨之中。

　　开发商们都各有各的渠道，据说，这个消息的可靠性十分高，否则白云省的两家公司也不会因此而大打出手了！等到了下午3点钟，当B块土地正式开始拍卖之后，整个拍卖会现场立刻掀起了竞价风暴，这个风暴来势之凶猛，让现场坐镇的张霸天始料未及！

　　他的脸色有些阴沉，冲着就坐在他身边的黄吉盛低声说道：“黄吉盛，市委市政府要搬迁的消息是不是你透露出去的，否则他们为什么那么疯狂？”

　　黄吉盛脸色刷的一下就沉了下来：“张霸天，请你说话之前先过过脑子好不好，我是知道的这个消息，但是我会告诉他们吗？再说了，你以为别的开发商都是傻瓜啊，咱们两个在这里为了两块坡地掐得死去活来的，难道他们就觉察不出来什么味道吗？你应该知道，哪个房地产开发商后面没有比较硬的后台？”

　　张霸天听黄吉盛说完，便沉默了下来，因为他也明白，黄吉盛说的是事实，只是他怎么也没有想到，这些人会知道的这么快。现在，原本开盘价只有6000万的B块土地，在拍卖不到20分钟的时间内，已经被拍到了1亿9000万的高价，现在还有继续向上冲的势头！

　　张霸天正要接着叫价，他手下的财务总监冲着他打了一个手势，示意他暂时不要喊价，让他出来一趟。张霸天的心咯噔一下子，瞬间他便明白怎么回事了，不过他还是快速走出拍卖大厅，跟着财务总监来到旁边的一个小会客厅内，焦急的问道：“老魏，是不是资金不够用了？”

　　张霸天的财务总监魏春明苦笑着说道：“张总，咱们之前准备的只有4个亿的资金，本来以为这些资金足以拿下这三块地了，却没有想到光是前两块地就耗去了咱们3个多亿的资金，现在咱们手中的资金只有7000万了！”

　　张霸天不由得皱起眉头，略微思考了一下然后拿出手机拨通了一个人的电话：“马行长吗？你好啊，我是小张啊！您看现在方便给我贷2个亿的款吗？咱们还是老规矩。”

　　电话那头，对方略微犹豫了一下说道：“霸天啊，你之前已经从我这里贷了3个多亿了，到现在还没还上，在这样整下去，恐怕我就要下台了啊！”

　　张霸天笑着说道：“马行长，您放心，我们霸天公司现在赢利很好，之所以到现在没有还上是因为摊子铺的太大了，项目比较多，资金一时之间抽调不出来，不过您放心，我保证今年年底之前就全都换上，我听说省行的鲁行长快要退位了，我叔叔说了，准备通过关系推荐你去省行去。”

　　对方犹豫了一下，最后还是说：“好吧，霸天啊，这次我可以贷给你，不过这是最后一次了，否则让省行的发现了，恐怕我就真的吃不了兜着走了！年底了你可一定要把钱给我还上啊！”


第1007章 省城公关

　　张霸天再次哈哈大笑着宽慰道：“马行长，您就把心放肚子里吧，我张霸天做事一向是比较规矩的！我这就派魏春明过去办理相关手续。”

　　挂断电话之后，张霸天吩咐魏春明去省行去办理贷款手续，而他则回到拍卖会上，此刻，B块土地已经叫价叫到了2个亿！这已经创造了东宁市土地拍卖史上金额最大的一笔记录。

　　刚刚敲定一大笔贷款之后，张霸天感觉到自己信心十足，毫不犹豫的叫价了：“2亿4千万！”

　　此语落下，整个会议室内顿时变得鸦雀无声！之前叫价的时候，大家都还保持比较谨慎的态度，每次加价也就是一百万，最多也不过500万！毕竟这土地目前的实际价值也就是2亿左右！最为关键的是，虽然大部分开发商都已经知道了市委市政府要搬往东郊新区，但是这个事情毕竟也只是在讨论期，真正能不能搬过去也是一个问题！所以众人的头脑倒是一直保持着冷静。

　　但是，谁都没有想到，已经得到前面2块土地的张霸天居然再次出手，而且一次性就加价4000万！顿时，所有人心中都在飞快的思考起来，有些人已经拿起手机开始与自己幕后的团队进行沟通了！现场在经过一段时间的沉寂以后，顿时变得喧嚣起来。

　　这时，台上负责拍卖的拍卖师已经开始落锤了：“2亿4000万第一次！还有没有加价的！没有了啊！那好，2亿4000万第二次！如果在没有的话，这笔生意就算成交了！”说着，拍卖师举起了锤子！

　　这时，作者张霸天旁边的黄吉盛挥起手说道：“2亿6000万！”

　　顿时，整个现场再次震惊了！

　　这次又加价到了2000万？难道白云省的房地产开发商都是傻子吗？难道他们不知道B块土地的实际价值吗？不可能的！不可能的！很多聪明的开发商已经想到，恐怕黄吉盛和张霸天都已经得到了内幕消息，所以才一直展开死磕的！尤其是黄吉盛，从B块土地开始，便一直和张霸天仅仅咬住，即使别人出价高于张霸天，他也紧紧的咬住，目的已经很明显了，那就是要坚决拿下B块土地！所以，很多开发商此刻也是突然开窍了，当价格到了2亿6000万以后，众多实力强大的开发商们纷纷出价，最后，一口气将价格顶到了3亿！到了这个价位！很多开发商都再次谨慎起来，毕竟就算是东宁市委市政府要搬到东郊新区是真的，3个亿的价格也差不多了。

　　就在这个时候，张霸天狠狠瞪了黄吉盛一眼，狠狠的一咬牙：“3亿2000万！”这已经是他的底线了！

　　此刻，黄吉盛叹息一声：“哎，资金问题不解决，拿土地真是畏首畏尾啊！老张，你赢了！”说完，惶急站起身来，一脸无奈和苦涩的走出会场。

　　张霸天则狠狠的挥舞了一下手臂！而其他开发商在这次则全都不在加价了，毕竟，3亿2000万的价格不是一般人能够承受得起的。

　　随着拍卖所第三次落锤，第一批拍卖的所有3块土地被张霸天亿6亿多的价格全部拿下！张霸天趾高气昂的走出拍卖会场！他知道，这次自己发财的时候到了！

　　而其他的开发商则有些垂头丧气的，毕竟经过众人在东宁市的考察，发现东宁市的发展几乎是日新月异，越是这种城市，房地产开发商越是大有可为，所以，众人全都把目标盯在了东宁市准备放出的第二批土地来，根据东宁市的预告，第二批土地的位置和含金量比第一批土地要强一些！

　　土地拍卖的时候，刘飞并没有出现在现场，此刻，他和曹晋阳已经到了白云省省会辽源市，针对东宁市新的城市规划方案展开了公关工作。

　　省委书记赵德海的办公室内，刘飞手中拿着一张新的城市规划图正在给赵德海进行着讲解：“赵书记，根据我们东宁市新的城市规划方案，我们整个东宁市被分成……”随着刘飞的一点点讲解，赵德海则频频点头！等刘飞讲解完了，赵德海笑着说道：“刘飞啊，不得不说，你们的这个城市规划方案的确非常超前，我想估计大部分常委对于你们的这份规划方案都感觉到非常的超前！”

　　刘飞苦笑着说道：“赵书记，您是知道的，现在的城市发展速度非常快，今天还是一个城郊小村，明天也许就会变成城中村了！我们东宁市随着外来投资项目越来越多，对土地的需求量也越来越大，城市化进程也越来越快！很多人认为，就算我们东宁市以这种速度发展下去，恐怕我们这份城市规划也是超前的，但是我要说的是，赵书记，我相信，在未来的一年半的时间内，我们东宁市还将会经历一个跨越式发展，我和曹市长最近一段时间以来，一直都在探讨如何打开眼前的局面，创造出一个崭新的天地！”

　　赵德海的眉头不由得皱了起来，语重心长的说道：“刘飞啊，我知道你和曹晋阳一直想要把东宁市发展起来，你们都在努力想要使东宁市在副省级城市评定中通过，但是你考虑过没有，即使副省级城市不能通过，也不算什么，但是城市的发展却需要一步一个脚印的去走啊，你总不能像大跃进那样，制定出不切实际的指标吧？”

　　刘飞笑着说道：“赵书记，这一点您尽管放心，我和曹市长心中有数，我们不会盲目的去上项目，盲目的去发展，更不会贪多嚼不烂，我们已经制定出东宁市发展的三大战略，这三大战略的指导思想第一就是求稳，我们会让东宁市在平稳中进行发展，发展的目的是让老百姓的日子越过越好，第二个指导思想就是求快，这一点毋庸置疑，要想在一年半的时间内发展成为符合副省级城市标准的城市，我们必须加快脚步，这一点上，我们会在求稳的基础上，围绕着东宁市经济发展规划，以旅游、新能源、电子科技三大产业为基础，进行大力的招商引资。第三个指导思想就是城市规划超前于经济发展，以免到时候经济真的发展上来，城市规划却落后了，这就麻烦了，就像今年武汉之所以发生那么严重的内涝为什么？就是因为城市规划太落后了，排水系统太落后了，这一点上，我们与西方发达国家有着很大的差距！所以，我认可我们宁可现在多投入一些，也不希望到时候捉襟见肘！”

　　赵德海听到刘飞说完这三点，略微沉思了一下，说道：“嗯，我比较认同你的建议，不过你要记住一点，城市的发展，经济的发展，绝对不能以牺牲老百姓的利益为代价，绝对不能暴力强拆，绝对不能污染环境，这点你和曹晋阳必须注意，否则一旦东宁市出现这个方面的问题，我唯你是问！”

　　刘飞使劲的点点头，“赵书记，这一点您放心，就算是曹市长同意我也不会同意的！任何污染严重的企业，就是在能提升GDP，我们东宁市也是要坚决拒绝的！对于干部的考察方面，我们东宁制定的标准之一就是环境污染一票否决制，凡是任内发生污染事件的干部，想要提拔一票否决！”

　　“好！这一点你们东宁市做得好！等有时间了我让孙部长带着人去你们东宁市考察考察这个制度，如果合适的话在全省范围内进行推广！不过刘飞啊，我这里支持你是肯定的，但是你应该知道，常委会并不是我的一言堂，虽然我也能强行推动你们这个城市规划通过，但是这样的话，对你们东宁市并不好，我看你们东宁市必须得好好做做其他常委的工作！”

　　刘飞笑着说道：“赵书记，您放心吧，其他常委那边我们已经开始去做工作了，只要您这边能支持我们，我就有信心能够通过！”

　　赵德海看着刘飞那有些小小得意的样子，笑骂道：“刘飞，你这个小子啊，真是一个小狐狸！你别以为我不知道你把黄吉盛拉到你们东宁市去了，不过这样也好，有黄省长在支持你们东宁市，通过的希望很大，不过可别怪我没提醒你！省委副书记张凯那边对你们东宁市的新的城市规划意见很大啊！”

　　刘飞嘿嘿一笑：“赵书记，我在您这里说一句大话吧，2天之后，我保证张书记能够转变态度，会大力推进我们的城市规划方案尽快通过！”

　　赵德海听完之后，饶有兴趣的看了刘飞一眼，然后淡淡的说道：“好吧，那我就2天之后召开常委会，通过不了的话你可别怪我哦！”赵德海不轻不重的将了刘飞一军。

　　刘飞笑着说道：“没问题，赵书记，那咱们就2天之后的常委会上见分晓吧！”

　　而就在刘飞在赵德海这边汇报工作的时候，省委副书记张凯那边，也正在讨论着东宁市新的城市规划这件事情。

　　张凯看完东宁市的城市规划以后，狠狠的把规划方案摔在桌面上，怒道：“这是什么狗屁超前的城市规划，这简直就是在烧钱！不支持，绝对不支持！”


第1008章 釜底抽薪之计

　　看到张凯如此愤怒的否定了东宁市的城市规划，坐在张凯办公桌左侧沙发上的一个50来岁的秃顶胖子脸上露出意思笑意，说道：“老张啊，你这样直接否定了东宁市那边的城市规划恐怕不太好吧！据我所知，在这次城市规划方案上，刘飞和曹晋阳两个人达成了一致意见，现在两个人已经到了省里展开联合行动，统一公关，到各位常委那里亲自游说，恐怕他们的目标就是要尽快推动这件事情尽快通过审核！”这位乃是省政法委书记蒋鹤。

　　张凯冷笑着说道：“哼，就算他们的方案在常委会上通过了，在发改委和设计院那边我也不会让他们通过的，如果这两个单位的审核通不过，他们想要尽快实施这个方案也不太可能！”

　　“张书记，我感觉这事上咱们得小心应对啊，毕竟刘飞和曹晋阳背后的关系都盯着咱们白云省这边呢，如果咱们做得太过的话，恐怕他们背后的那些势力不会善罢甘休的！通过上次事件，我算是彻底领教到了大家族背后的势力了！”省纪委书记邵泽风苦笑着说道。

　　张凯冷笑道：“这一点你不用担心，我相信只要我们有正当理由，他们背后的那些关系也无可奈何的，毕竟这白云省不是他们两家开的店，想怎么着就怎么着，而且他们的方案非常超前，我们有足够的理由堵住各方之口！”

　　这时，蒋鹤轻轻的用手叩击了一下右手边的茶几皱着眉头说道：“老张啊，知道不知道，东宁市那边把原定准备同一批拍卖的土地分成两批进行拍卖，你说他们这是什么意思？我感觉这事里面有些玄机啊！”

　　张凯嘿嘿冷笑道：“这里面的确有些玄机，据我分析，他们的目的就是想利用这种手段多给财政捞些钱罢了，这算是饥饿疗法，在全国各地政府部门这种卖地手段倒也比较常见的。”

　　蒋鹤轻轻的摇摇头说道：“张书记，我感觉这事情恐怕没有那么简单啊！我听说在东宁市的第一次拍卖中，霸天建筑工程公司独占鳌头，拍到了所有3块土地，以东宁市目前的发展势头，东郊新区那边土地升值会很快啊！光是捂着地不卖过一点时间也会赚很多钱的！”

　　张霸天听到这里，突然眼睛一亮说道：“咦，你说道这里倒是提醒我了，东郊新区的项目东宁市自己就可以做主了，不需要报省委批准，但是现在东郊新区的建设项目却与新的城市规划方案一起报上来，难道刘飞和曹晋阳这葫芦里面还有一些什么猫腻不成？”一边说着，张凯一边琢磨起来，其他两人也纷纷沉思起来。

　　就在这个时候，张凯办公室上的电话突然响了起来，张凯拿起电话十分柔和的说道：“小天啊，有事吗？没有重要事情的话等会在打过来，我正在开会呢！”

　　给张凯打来电话的正是张凯的亲侄子张霸天，别看张凯对下属十分严厉，但是对于自己的这个亲侄子，他却十分疼爱，甚至对其的疼爱超过了对自己亲女儿的疼爱，这让张凯的女儿意见很大，但是张凯对张霸天的疼爱却从来没有减弱过。外面甚至有人传言张霸天是张凯的亲儿子，但是因为涉及到省委副书记，所以这种传闻也仅仅是在下面第低级别的官员中说一说，到了高层就很少有人谈及了。不过张凯对张霸天的疼爱却是实实在在的，而张霸天对张凯也是十分亲切，有啥事都找自己这位疼爱自己的叔叔。对张凯的依赖甚至超过了对其老爸的依赖。

　　听张凯说完，张霸天的语气便有些焦急起来：“叔叔，您先别挂电话，东宁市这边出大事了！你侄子恐怕这次要赔惨了！”

　　听到张霸天说赔惨了，张凯的心一下子便揪了起来，焦急的问道：“到底是怎么回事，你给我说说！”

　　张霸天声音中都带着哭腔了：“叔叔，您是知道的，东郊新区这边的土地拍卖之初，我们公司本来只是打算拍得两块位置比较好的土地的，但是前两天我通过内线关系听说东宁市内部正在考虑把市委市政府搬迁到东郊新区去，而且这个项目刘飞和曹晋阳在底下也和各位常委通过气，这件事情本来已经差不多到了快要进行实际操作阶段了，所以后来我下定决心想要在东宁市多拿几块地，然后我又和马行长那边贷了点款，以比较高的价格拿下了前面拍卖的三块土地！在这次拍卖过程中，浩宏房地产开发公司的黄吉盛本来也是志在必得的，但是因为实力比较弱，从拍卖会上的表现来看，黄吉盛应该也是得到了内幕消息所以才前来参加拍卖的，所以从拍卖会之前的状况来看，东宁市要搬往东郊新区的事情是铁板钉钉的了！但是我怎么也没有想到，就在今天，我们公司刚刚把所有土地出让金打到东宁市财政局的账户上以后，我突然得到了一个小道消息，说是刘飞和曹晋阳今天刚刚散出消息，说不想把市委市政府搬到东郊新区那边去了！如果这个消息可靠的话，那侄儿可真是要赔惨了！您是知道的，市委市政府搬与不搬，区别差得太多了，不论是在基础设施建设的投资上还是人气上，都不可同日而语，而我们拍卖的价格却是按照市委市政府搬过去的价格拍卖的！叔叔，您快帮我想想办法吧！现在钱都已经交了，想要撤回来已经不可能了！”

　　张凯听完张霸天略带哭腔的哭诉，心一下子就纠结起来，下一刻，他猛然醒悟，然后狠狠的一拍桌子，大声吼道：“刘飞曹晋阳，你们欺人太甚了！”

　　蒋鹤和邵泽风看到张凯大发雷霆，顿时面面相觑，都不明白到底是怎么回事，纷纷看向张凯。

　　张凯咬牙切齿的说道：“我终于明白刘飞和曹晋阳为什么要在这个时候提交这个城市规划方案了！”

　　“为什么？”蒋鹤和邵泽风异口同声的问道。

　　张凯咬牙切齿的说道：“昨天举行的东郊新区的土地拍卖之事你们都知道了吧？”

　　两个人同时点点头。蒋鹤问道：“不是霸天他们公司拿到了3块土地吗？这是好事啊，到底是怎么了？”

　　张凯愤怒的说道：“本来东宁市已经确定了要把市委市政府搬往东郊新区，而且也和省里进行过沟通，虽然这件事情在东宁市还在讨论之中，但是咱们省里的高层大部分都已经知道这个消息，这件事情你们也知道吧？”

　　两个人同时点点头。

　　张凯接着说道：“我怎么也没有想到，这市委市政府要搬到东郊新区的事情，居然是刘飞和曹晋阳放出的烟雾弹，他们真正的目的是想要把东郊新区的土地拍卖出一个好的价格，是想要利用市委市政府的搬迁之事，来达到他们新的城市规划方案在省委里面通过的事实！你们知道吗？现在东宁市那边已经传出消息，刘飞和曹晋阳在私底下酝酿东宁市市委市政府不搬往东郊新区了！”

　　“啊？不搬了？那怎么成！那霸天他们还不赔死啊！”蒋鹤狠狠的一拍桌子，怒声说道。

　　而邵泽风脸色也有些难看，因为在霸天建筑工程公司里面，他们的亲戚或多或少都有一些干股的。

　　“好一招釜底抽薪啊！刘飞和曹晋阳这是在玩咱们啊！”张凯狠狠的一拍桌子，大声吼道。

　　蒋鹤眼神中闪过两道寒光：“好！好！很好！这两个年轻人玩的真狠！先放出烟雾弹迷惑众人，让众人在东郊新区项目上拼了命的进行竞价，然后在这个时候在把新的城市规划方案报上来，如果新的城市规划方案不能通过，恐怕到时候市委市政府不搬往东郊新区的传言恐怕要变成现实了！狠，太狠了！”

　　一时之间，房间内的三个人全都沉默了下来，三个人谁都没有想到，刘飞和曹晋阳居然玩了这么一手，原本打算在常委会中共同阻止此次方案通过的三人不得不严肃对待此事。

　　良久，张凯拿出根烟来，摸出打火机，自己点燃之后长长的吸了一口美美的享受了一番之后，这才缓缓的说道：“老蒋，老邵，你们说说，咱们现在该怎么办？要不要向两个年轻人妥协？”

　　邵泽风苦笑道：“不妥协还能怎么样？霸天那边已经把土地出让金已经打过去了，即使撕毁合同，也要支付高达5000万元的毁约金，这损失太严重了！难道我们还能看着霸天建筑工程公司倒闭不成？而且万一霸天建筑工程公司倒闭了，很多事情都会浮出水面的！那个时候，我们可就被动了！”

　　“我不赞同妥协！我们绝对不能让刘飞和曹晋阳的阴谋得逞！否则以后他们只能越来越嚣张了！就更不把我们放在眼里了，我有一招，可以狠狠的敲打敲打刘飞和曹晋阳，让他们有苦难言！”蒋鹤突然阴险的笑道。

　　张凯和邵泽风听到这里，同时向蒋鹤看去，等着蒋鹤说出他的办法。


第1009章 置之死地而后生

　　蒋鹤看到两个人同时看向自己，他阴阴的一笑，说道：“刘飞的主要目的是想要借东郊新区的项目来逼迫我们，尤其是张书记妥协，让我们在常委会中不做手脚，让他们东宁市新的城市规划获得通过，那么只要我们想办法让他们东宁市无法利用东郊新区的项目做文章，那么我们不就可以继续在常委会中按照我们既定的计划去做了吗？”

　　张凯听完不由得皱了皱眉头：“想让他们在东郊新区的项目中无法做文章，恐怕很难吧？毕竟那是他们东宁市自己的事情，他们怎么决定那是他们自己的事情。咱们好像很难影响到吧？”

　　蒋鹤嘿嘿一笑，说道：“张书记，我有一招，应该能够逼得刘飞和曹晋阳不得不把市委市政府搬到东郊新区去。我认为咱们可以这样操作……”

　　听蒋鹤说完，张凯和邵泽风同时点了点头，认可了蒋鹤的方案。

　　第二天，在省城的白云都市报上头版上便出现了有关东宁市举行东郊新区土地拍卖的事情，并且在后面写上了这么一句：“据悉，东宁市市委市政府搬往东郊新区项目正在紧锣密鼓的进行中，所有开发商和市民都在翘首以待！”而且在文中，也出现了记者对张霸天的采访，采访中张霸天表示，大力支持东宁市市委市政府搬往东郊新区，他声称自己身为开发商一定会为东宁市市委市政府的搬迁出力献策的。与此同时，全国各大媒体纷纷报道了东宁市为了城市的发展，准备将市委市政府搬往东郊新区的举动，并且高调赞扬了这种行为，称赞东宁市市委市政府的决策是英明的。

　　当天早晨刘飞刚刚上班的时候，秘书孙宏伟便把各大媒体的报道以简报的形势呈送到刘飞的桌子上。

　　刘飞一边端着茶杯，轻轻的喝了两口，表情平静的翻看着简报，这时，孙宏伟在旁边汇报道：“刘书记，我看有人是在利用舆论来逼迫我们啊？现在咱们的市委市政府搬迁之事也只是在探讨之中，而全国各大媒体却纷纷把舆论引导向东郊新区，如果这样的话，我们市委市政府非常被动啊！而且看这些报纸说的都是有鼻子有眼的，而且还把我们东宁市这一搬迁活动拔得很高，如果我们真的不把市委市政府搬往东郊新区，恐怕到时候还不知道媒体怎么写呢！”

　　刘飞淡淡一笑，说道：“嗯，这一招还真是够狠的！看来咱们的对手应该是一个异常凶狠狡猾的家伙！这一招有点意思！”

　　孙宏伟听完刘飞的评价，额头上立刻就冒汗了，他有些郁闷的说道：“刘书记，这招太阴险了，咱们怎么应对啊，对方已经封死了咱们的退路了！咱们要想保住面子，就必须得按照媒体报道的去做啊！但是这与您的计划不一致啊！”对于刘飞有关市委市政府搬迁的计划，孙宏伟作为刘飞的贴身秘书是非常清楚的，对于刘飞的信任他是非常感激的，所以，两个人之间现在既是上下级之间的关系，也是好朋友之间的关系。所以有些时候，孙宏伟也会给刘飞一些自己的建议。对于孙宏伟这样做，刘飞不仅没有反感，反而十分欣赏。因为两个人年纪之间差距并不大，孙宏伟这样做表现出的是对自己尊重之余的负责！

　　刘飞笑着说道：“宏伟啊，这次我教你一招！你记住，越是看似你已经陷入绝境的时候，越是要镇定下来，你记住一点，世界上没有不透风的墙！马奇诺防线厉害不厉害，长城厉害不厉害，但是最后不都没有挡住对手的铁骑吗？”

　　孙宏伟听完之后，一时之间陷入沉思之中，他知道，刘飞这是在点拨他，所以他的大脑在飞快的思考起来，沉默了一会之后，他问道：“刘书记，你的意思是咱们要采取迂回战术吗？”

　　刘飞笑着摇摇头说道：“不，你陷入思考定势的怪圈了，我举马奇诺防线和长城的例子不是要告诉你不要正面对敌，而是要告诉你，这个世界上，往往越是看似强大的东西，其实也是非常脆弱的！如果一个人要想战胜对手，就不能牵着鼻子走！你说说，如果是你在眼前这种形势下，你认为采取什么措施，才能挫败对手的这一阴险的招式呢？”

　　孙宏伟沉思一会之后，苦笑着抬起头来说道：“刘书记，我还真没办法。如果我们要是按照对方宣传的思路去走，那么您的计划肯定是流产了，恐怕到时候我们东宁市的城市规划在省里照样会受到刁难很难通过，但是如果不按照对方宣传的思路去搬迁，那么到时候媒体一宣传，说我们东宁市市委市政府出尔反尔，没有诚信，到时候我们失去的会更多，我实在找不出什么好的办法来，对方这一招已经把我们陷入死地了！”

　　刘飞哈哈一笑，站起身来拍了拍孙宏伟的肩膀说道：“宏伟啊，我问你，你看过《天龙八部》没有？”

　　孙宏伟点点头：“看过，金庸的所有小说我都看过，我非常喜欢金庸的小说。”

　　刘飞笑着说道：“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳，这是金庸所有小说的对联，在这些书中，《天龙八部》和《笑傲江湖》是金庸小说的巅峰，而《天龙八部》则是很有思想性和艺术性的一本书，其中有一段情节，苏星河故意摆出三四十年来未有人破过的珍珑棋局用来引出杀师傅的仇人，各路高手前来挑战皆败，众多围棋高手纷纷落败，最后反而是什么都不懂的虚竹破了此棋局，这个情节你知道吗？”

　　孙宏伟点点头：“知道啊，虚竹一不小心把一颗棋子胡乱放在了必死之地，最后反而因祸得福，破了此局！”说道这里，孙宏伟突然恍然大悟，说道：“刘书记，您的意思是我们也使用虚竹此招，把自己置于必死之地上，置之死地而后生？”

　　刘飞轻轻的点点头：“没错！就是置之死地而后生！对手认为他出此一招我们肯定会就范的，那么我要用血的事实告诉他，这是不可能的。我们东宁市不会受到任何人的影响，不管出现什么情况，我们东宁市都会按照我们既定的方向去发展，谁也不能影响到我们，宏伟，你现在通知市委宣传部，让他们立刻联系各大新闻媒体，今天下午5点召开新闻发布会，我将会亲自出面，就媒体有关报道，我们要发出强烈谴责和抗议！让法律部门通知白云都市报，我们要起诉他们，要他们必须在新闻发布会之时出现在现场，怎么做你掂量着办！”

　　孙宏伟听完刘飞的话以后，脸上立刻露出兴奋的笑容，很久没有干过如此激动人心的事情了，他怎么也没有想到，刘飞竟然会在这种情况下用出如此的险招，虽然他认为刘飞这招成功的几率很大，他是他非常清楚，这招风险性也是极大的，用得不好，可谓一着不慎满盘皆输！不过作为刘飞指示的执行者，他非常的兴奋，现在，调兵遣将的事情就由自己来完成了！想到这里，孙宏伟立刻浑身充满干劲的来到外面自己的办公室中，开始按照刘飞的指示行动起来。

　　下午5点，新闻发布会在市委会议室举行，来自全国各地的记者以及各个媒体驻东宁市办事机构的记者纷纷涌进可以容纳上百人的市委会议室内。

　　五点整，刘飞准时出现在新闻发布席上。新闻发布会由刘飞亲自主持。

　　坐定之后，刘飞拉过话筒，朗声说道：“各位新闻媒体界的朋友们，我是东宁市市委书记刘飞，今天着急各位来是为了向媒体澄清一件事情的真相！同时，也借助此次新闻发布会，对有些歪曲报道事实的媒体进行强烈的谴责。各位朋友，大家都是媒体界的资深人士了，想必大家应该知道，作为媒体记者，新闻来源必须真实可靠，报道内容必须准确无误，必须客观、公正、有立场，维护新闻真实是新闻工作者的崇高责任和义务，自觉考虑新闻的社会影响，通过事件本身的力量来说服人、引导人。有立场，就是站在党和人民的立场，而不是从个人和小团体利益出发。在大是大非面前，要能辨是非，站稳脚跟。要不断增强政治鉴别力和政治敏锐性，自觉抵制各种不良诱惑，经得起考验。客观、公正、有立场是同准确、鲜明、生动紧密结合在一起的。必须在准确报道事实的同时，旗帜鲜明地宣传党的主张，反映人民呼声，通过生动的报道形式取得更好的宣传效果，但是就在今天上午的新闻报道中，我们东宁市宣传部门发现很多媒体对我们东宁市的城市发展规划胡乱解读，不负责任的进行报道，对此，我代表我们东宁市市委市政府对于这些媒体，表示强烈的谴责……”

　　这次的新闻发布会，东宁市宣传部门在刘飞的指示下，采取的是现场直播的形势与网络报道相结合，第一时间内把现场发生的一切向外界进行报道。

　　此刻，省委大院内。

　　张凯表情严峻的看着办公室内大屏幕液晶电视上播放的东宁市新闻发布会的现场直播，他的身边，蒋鹤和邵泽风同样表情严峻。


第1010章 坐以待对手毙

　　电视上，新闻发布会现场的刘飞正在慷慨陈词。

　　“各位媒体记者，我在这里先声明一点，我们东宁市市委市政府的确要进行搬迁，因为随着东宁市经济的发展，市委市政府所处的中心城区人流量越来越大，这里日渐成为整个东宁市的商业中心，经济中心，在加上各单位进城办事的人比较多，中心城区堵车现象日渐严重，交通压力越来越大，搬迁势在必行！但是往哪里搬迁却是一个十分复杂的问题，就这个问题我们市委市政府内部也正在进行讨论，到现在为止，已经出现了几个比较优秀的搬迁方案，但是最终的结果，并没有出台，而且我们没有在任何场合对任何媒体进行公布这件事情，那么在这种情况下，以白云晚报为首的各大新闻媒体，大规模报道我们东宁市要搬往东郊新区的消息，到底目的何在？你们有没有经过调查取证，有没有与我们市委宣传部进行过沟通？你们知不知道媒体媒体起着引导舆论的作用，难道你们要引导整个舆论让舆论左右我们市委市政府的决策？你们到底居心何在？”刘飞一连串几个反问句，问得在场很多记者全都哑口无言！

　　新闻媒体界就是这样，当出现一个焦点新闻的时候，很多新闻媒体都会快速跟进，而东宁市搬迁这个事情在有心人的推动下，很快就成为各大媒体的关注焦点！但是谁都没有想到，他们所报道的信息竟然是虚假新闻，面对东宁市的强烈谴责，很多媒体都有些坐不住了。

　　这时，刘飞突然话音一转，然后冷冷的说道：“在此，我先宣布一件事情，我们东宁市已经就白云晚报报道虚假新闻一事与辽源市宣传部进行了交涉，鉴于此事引起的恶劣影响，白云晚报负责报道此事的记者已经被开除，白云晚报的社长杜一名已经引咎辞职，现在，请白云晚报副社长、代社长李灿森谈一下白云晚报方面的意见。”

　　很快的，一个40来岁的中年男人从外面走了进来，做到新闻发布席上，拿起一只话筒满脸严肃的说道：“各位媒体记者，我是白云晚报代社长李灿森，再此，我首先就我们白云晚报进行虚假报道之事向东宁市市委市政府表示道歉，报道此事的记者已经被我们报社开除，在这里我表个态，我们报社以后一定会本着客观、公正的态度进行新闻报道……”

　　李灿森道歉完毕之后很快便消失了，而台下的新闻媒体们也震惊了，众人谁都没有想到，东宁市竟然玩得这样狠。

　　刘飞冷冷的扫了一下台下的记者们，缓缓的说道：“各位新闻媒体的朋友们，我们东宁市对大家非常尊敬，一个城市的发展离不开新闻媒体的宣传和监督，但是如果是恶意进行舆论引导，则会给一个城市带来非常严重的后果，所以，我希望在今天进行过歪曲报道的新闻媒体能够在2天之内就此事进行澄清，2天之后，我们东宁市将会再次举行新闻发布会，公布我们东宁市市委市政府将要搬迁的最终地点！谢谢大家。”

　　新闻发布会结束了，所有的新闻媒体纷纷鼓起掌来，很多媒体已经与东宁市与刘飞打过交道，尤其是在不久前东宁市举行的有关和平区区委书记于国江开车撞死小学生一事以及矿业集团上访职工死亡一事的新闻发布会，给这些记者留下了深刻的印象。尤其是在这两次事件中刘飞的表现，更是让这些新闻媒体印象深刻。在前两次事件之后，刘飞被新闻媒体界送了一个绰号——铁腕书记！也有人成刘飞为“正义书记”。

　　不过经过随着这次新闻发布会的举行，刘飞铁腕书记的绰号随着第二天新闻媒体的广泛道歉、澄清而变得广为人知，尤其是在新闻媒体界，刘飞的名字更是成为令所有新闻媒体全都十分喜欢却又十分头痛的存在！

　　此时此刻，在张凯的办公室内。看完新闻发布会之后，屋内的气氛十分凝重！

　　张凯淡淡的看着蒋鹤说道：“老蒋，看完新闻发布会之后，你有什么感想？”

　　蒋鹤使劲的摇了摇头，然后叹息一声说道：“狠，刘飞这一手真够狠的！我没有想到，他竟然敢冒天下之大不韪，直接通过关系拿下白云晚报的社长，来了一个杀鸡儆猴，然后又拿整个新闻媒体界开刀，冒着得罪整个新闻媒体界的风险来回击我们的进攻，这手腕，这手段，真的够狠的！至少我做不出来！真是后生可畏啊！”

　　邵泽风也点点头说道：“是啊，我也没有想到，这刘飞居然敢这么做，看来对于东宁市新的城市规划方案他是势在必得啊！”

　　张凯的表情比较冷漠，他轻轻的点点头说道：“刘飞这一手玩得的确挺狠的，刚才我刚刚得到通知，省委赵书记通知明天下午3点召开常委会，讨论东宁市城市规划方案之事！看来刘飞已经做通了赵书记的工作。”

　　蒋鹤点点头说道：“刘飞这小子聪明就聪明在虽然这次东宁市城市规划是由他主导的，但是他却和曹晋阳在此事中配合的想当默契，我已经得到风声，黄省长曹晋阳也已经做通了工作，估计在常委会上肯定会支持东宁市，如果这样一来，只要有赵德海和黄国兴的联手支持，咱们很难阻挡他们这个规划方案在常委会上通过了！只要这件事情在常委会上获得通过，发改委和建设厅、规划设计院那边都不敢过于刁难的。”

　　张凯听完之后，没有说话，手指轻轻的叩击着桌面，二郎腿轻轻的颤悠着，眼神看着房顶。

　　看到张凯摆出这种姿势，蒋鹤和邵泽风都不再说话了，两个人知道，张凯已经在想办法了，所以两个人全都沉默了下来。房间内气氛显得十分凝重。

　　过了差不多有十多分钟，张凯突然笑了：“看来，刘飞这小子也足以自豪了，他一个人竟然能搅得我们三个省委常委为他劳神劳心的！呵呵，我看这样吧，明天下午的常委会上咱们也别枉做小人了，反正不管我们同意不同意，他们东宁市的城市规划方案肯定是要获得通过的，我们就暂时先卖刘飞和曹晋阳一个面子吧！刘飞不是说2天后举行新闻发布会宣布东宁市的城市发展方案吗？我们还是先听其言观其行吧！看看刘飞到底有什么打算。”

　　蒋鹤一听便有些急了，他皱着眉头说道：“张书记，难道我们就这样退缩了吗？难道我们三个堂堂的省委常委就这样输给刘飞这样一个小小的市委书记了吗？这面子丢的也太大了，而且霸天建筑工程公司那边3块土地已经拍卖下来了，资金已经进去了，如果东宁市市委市政府不搬往东郊新区，那霸天岂不是要亏大了吗？”

　　邵泽风也焦急的说道：“是啊，张书记，我们绝对不能坐以待毙啊，如果任由刘飞去操作，恐怕霸天那边真的支撑不下去了。”

　　张凯淡淡一笑说道：“谁说我们要坐以待毙了！霸天是我的亲侄子，我怎么会坐视不管呢！不过有关东宁市的城市规划上，我们没有必要枉做小人，而且说实在的，这份规划我倒是仔细了看了一遍，虽然比较超前，但是如果东宁市经济发展比较快的话，倒是挺不错的一个方案，我相信其他常委应该也是这种想法。现在关键问题是我们并不知道刘飞和曹晋阳到底要把市委市政府搬到哪里去，据我所知，他们两个人只是列出了那几套方案，跟东宁市的常委们沟通了一下，但是最终方案的拍板，恐怕连王增不到常委会投票决定的那一刻都不知道，现在在这个方案的主导上，刘飞和曹晋阳已经联起手来，把王增排斥在外了。我估计这件事情赵德海不会不知道，他心里恐怕也不会舒服。而且我们也绝对不会坐以待毙，而是要坐以待对手毙，我有一个想法，咱们讨论讨论……”

　　等张凯说完他的计划，蒋鹤和邵泽风同时鼓掌起来，两个人的眼神中都露出兴奋之色，蒋鹤满脸得意的说道：“张书记，这一招坐以待对手毙高，真是高啊！我倒是要看看，刘飞怎么样躲得过这一轮的明枪暗箭！嘿嘿，高，实在是高！”

　　张凯的脸色则露出得意之色，就连他自己对自己想出来的这个办法都十分喜欢，他感觉自己都有点佩服自己了。

　　第二天下午，东宁市提交的新的城市规划方案在省委常委会上以全票获得通过，散会之后，赵德海亲自给刘飞打过去电话笑着说道：“刘飞，你小子还真行啊，真没想到连张凯他们都被你给说服了！”

　　刘飞有些得意的嘿嘿一笑，轻轻送上一记马屁：“赵书记，其他一切都是虚幻的，没有您的支持，我所做的一切都是徒劳的！”

　　对于刘飞的这记马屁，赵德海还是比较受用的！不过他还是提醒道：“刘飞啊，我提醒你一下，张凯可不是那种轻易服输的人，否则他也不会在白云省一直屹立不倒了！你小心他的小动作啊！别到时候被人给阴了怎么死的都不知道！”


第1011章 顺应民意

　　刘飞听到赵德海的话以后，轻轻的点点头说道：“好的，赵书记，我会注意的。”

　　挂断电话之后，刘飞便陷入了沉思之中，如果我是张凯的话，我会怎么做呢？

　　换位思考，是刘飞常用的手段之一，通过揣摩对手的性格、做事手段等细节来模拟对手下一步有可能制定的对付自己的方案，然后在此模拟的基础上，预先做出布局，然后在布局之中在留下一些灵活机动的关键点，以备应对对手突发奇想式的动作和招式，同时为对手准备一两招后手，以备在关键时刻突然实施袭击，逼得对手手忙脚乱，而刘飞则趁机浑水摸鱼，达到自己的目的。

　　沉思良久，刘飞把秘书孙宏伟叫了进来，如此这般这般如此的吩咐了一番，孙宏伟领命之后便出去了，刘飞靠在老板椅上，轻轻的翘着二郎腿，脸上露出一丝淡淡的冷笑：“张凯啊张凯，这次，你们还会出什么招呢？”

　　而刘飞并不知道，此时此刻，留在东宁市的各大房地产开发商都已经纷纷根据自己的眼光与感兴趣的区域，开始寻找各种关系，与东宁市的各个常委进行沟通，努力在市委常委中寻找自己的代言人……

　　2天后，东宁市常委会上开始正式讨论市委市政府搬迁的区域。刘飞主持本次会议。

　　“各位，相比大家也都看出来了，随着我们新的城市规划方案在省委获得通过，市委市政府的搬迁也是势在必行，而民意调查也显示，我们东宁市的市委市政府搬迁计划获得了广大市民的大力支持。根据我们东宁市的城市规划，下面大家讨论一下到底搬到那新的城市规划中的哪个区域！”

　　王增笑着说道：“刘书记，我认为我们市委市政府应该搬迁到东郊新区！我有2点理由，第一，东郊新区为经济开发区、高新技术产业园区，整个东郊新区环境优雅，道路宽敞，空气新鲜，是非常好的办公场所，并且对吸引企业进入开发区也有很好的促进作用！第二，由于之前媒体报道了我们东宁市要搬迁到东郊新区的消息，虽然您已经在新闻发布会上澄清了事实，但是大部分读者都有先入为主的观念，他们会认为搬往东郊新区是最佳的选择！而且把市委市政府搬到东郊新区，对于马上就要展开的第二批土地拍卖将会起到极大的刺激效应，到时候土地肯定能拍卖到一个比较高的价格，而这些拍卖土地所得的钱，对于丰富我们东宁的财政收入有着极大的作用。”

　　刘飞没有说话，而是看向曹晋阳，曹晋阳笑着说道：“我认为应该搬往南区，南区是老城区的工业区域，原来的很多工业企业、居民小区都在这个区域，这里人口密度虽然看似很大，但是因为这里有很多濒临倒闭或已经倒闭的企业，这些企业用地占据了想当大的面积，根据我市新的城市规划，这里的现存企业将会逐步搬迁到其他区域，到时候会腾出巨大的建设用地，但是众所周知，因为这里是老工业城区的原因，这里各种公共设施非常不健全，辖区里面根本没有几所小学，很多学生都挤在棉纺厂的子弟学校里，造成学校压力很大，师资力量严重不足，教学经费缺口较大，我们东宁市要想发展，必须平衡发展，否则即使西区老城区CBD区域在发展，这南区的老城区却依旧落后贫困，这不是我们所有追求的。而且随着这里廉租房的建设，区域里面的人口密度会越来越大。我认为市委市政府应该搬迁到这里，利用市委市政府的龙头作用，带动这个区域的发展，尤其是要加大对于南区公共设施建设的投资，教育的投资，确保我们东宁市平衡发展！不要一提起南区来就让人想起3个字——贫民窟！那是我们东宁市的耻辱！我们政府的很多官员在提起这边的时候，最爱用的就是这三个字，可是你们知道吗？贫民窟为什么会形成？你们这些政府官员到底做了什么？有没有想办法去改变这里？”曹晋阳说道这里，长长的出了口气，然后说道：“我认为东郊新区虽然各种条件都比较好，而且市政府搬迁到那边也会促进那里的房价提升和经济发展，但是由于我们东宁市将会对东郊新区注入很多已经签订合约的项目，那里即使是市政府不搬迁过去，也不会影响太大。我的意见讲完了。”

　　曹晋阳讲完，整个会议室内鸦雀无声。所有的人都不在说话了。

　　因为众人已经发现了，恐怕这次常委会又会成为三大巨头的战场了，现在曹晋阳和王增意见相左，关键就是看刘飞是什么意见了。这种情况下，谁也不想轻易表态，否则站错了队伍可就麻烦了。

　　刘飞一看现场的气氛，便猜到了众人的想法，便笑着说道：“我支持曹市长的意见，毕竟我们东宁市需要平衡发展，关注民生不仅仅是喊口号，而是要切切实实的去做事！不过呢，我看咱们市委也不能光在凭我们的判断来讨论这件事情，我们也来看看民意如何！”说着，刘飞冲着孙宏伟使了一个眼色。

　　很快的，孙宏伟便拿出厚厚的一叠民意调查表来，足足有一尺来高，资料的上方放着一张统计文件，然后孙宏伟把统计文件的复印件分别发送给各位常委。

　　等文件到了常委手中之后，刘飞才缓缓说道：“这位，这份文件是这几天我让市委办联合民政部门搞的民意调查，在这次的民意调查中，共对新城市规划中东南西北四个区域的4000余名市民进行了民意调查，根据统计结果显示，有进9成5以上的市民赞同市委市政府从现在的CBD区域搬迁出来，而市委市政府所在的地方市民最希望的不是我们拍卖成为商业用地，而是建成街心公园，而这9成5赞成搬迁的市民中，有7成赞成搬迁到南区老工业区，而在对老工业区1000民市民的调查中，有968人希望市委市政府搬迁到他们区域，希望能够大力改善基础设施建设，改善民生工程。所以，我认为，曹市长的建议非常好，我们不能因为迫于媒体的力量，迫于开发商的力量而与民意对着干！我们要顺应民意！这样吧，既然大家都不想发言，这件事情就举手表决吧！”

　　很快的，表决结果出来了，13名常委中，10名常委支持了刘飞和曹晋阳的意见，以绝对优势获得通过！当天下午，东宁市举行新闻发布会公布了东宁市市委常委会的决定！

　　这个决定就像一湖平静的秋水，投入了一颗巨型炸弹一般，激起千层浪！

　　媒体沸腾了！他们没有想到东宁市竟然逆势扬帆，提起搬往南区。

　　房地产届沸腾了！他们没有想到，自己听到的关于东宁市要搬往东郊新区的消息竟然是假的！

　　张霸天沸腾了！因为他钱已经投入进去了，地皮已经拍下来了！而东宁市市委市政府却不往东郊新区搬了！房间内，张霸天把眼前制作精良的花了20万元买来的艺术品高高的举了起来，狠狠的摔在地上！

　　“混蛋！混蛋！刘飞曹晋阳你们他妈的就是混蛋！郭建生，你他妈的坑死我了，我绝对饶不了你！不搬了，不搬了我怎么办啊！”张霸天把自己的手机也狠狠的摔到地上，狠狠的擦了几脚，就好像是在踩刘飞和曹晋阳一般！他的心口起伏着，大口大口的喘着粗气。

　　过了一会，等张霸天的心情稍微平静了一下，他立刻拿起桌子上的固定电话拨通了叔叔张凯的手机，“叔叔，东宁市这边常委会讨论结果已经出来了，市委市政府搬往规划中的南区，而不是东郊新区，叔叔，你说我好几个亿的资金都砸进去了，现在可怎么办啊？”

　　张凯听完之后并没有惊慌，而是声音有些阴冷的说道：“霸天，你不用着急，这两天你就安心的等着吧，不出半个月，我保证刘飞到时候哭着喊着也会推动市委市政府搬迁到东郊新区去的，到时候经过这番炒作之后，东郊新区的地皮不仅不会降价，反而会大大的升值！你就等着吧，这件事情我心中有数！”

　　张霸天将信将疑的说道：“叔叔，你不会是在安慰我吧，现在东郊新区那边的土地可就已经开始贬值了啊，有些开发商已经离开东宁市了！”

　　张凯淡淡一笑：“你现在就安心在东宁市那边坐镇吧，你说，叔叔啥时候骗过你！”

　　张霸天点点头：“好，叔叔我听你的！”

　　2天后的早晨，当刘飞刚刚来到办公室，秘书孙宏伟便满脸愁容的敲门走了进来，声音有些颤抖着说道：“刘……刘书记，出大事了。”

　　刘飞就是一愣，问道：“宏伟，别着急，慢慢说，到底怎么了？”


第1012章 曹晋阳上门

　　“刘书记，是这样的，就在昨天晚上，各大网络媒体上突然出现了大量有关咱们东宁市的消息！尤其是市委市政府搬迁的信息，很多网友认为我们市委市政府的搬迁是劳民伤财的举动，没有多大实际意义！就这个事情，各大平面媒体在今天的报纸上也进行了广泛的讨论，咱们东宁市被推到了风口浪尖上！尤其是搬迁到哪里的问题，也在各大媒体引发了不同的争论，不同媒体观点不一样！”孙宏伟脸上充满焦急的汇报道。

　　刘飞听完之后不由得皱了皱眉头，不过很快眉头就舒展开来，淡淡一笑说道：“宏伟，这件事情不用管他，每个人都有表达自己观点的权利，我们市委市政府既然已经确定下来的事情，就不会因为外面的议论而更改，除非有人能拿出更好的方案出来！这件事情不需要发愁，你先忙去吧！”

　　孙宏伟听刘飞这样说，便知道刘飞心中有数，也就不在多言，走回了外面自己的办公室。

　　等孙宏伟走后，刘飞却坐在办公椅上开始思考起来：“难道是张凯他们的反击开始了吗？但是力道似乎有点弱啊！以张凯的能量，就这么一点行动似乎不符合他的手法。”

　　时间过得很快，就在刘飞的忙碌中，眨眼之间便到了上午10点办。

　　突然，刘飞办公桌上的电话嘟嘟嘟的响了起来。这是内线直播电话，只有到了常委级别才能直播的电话。

　　刘飞立刻接通，说道：“我是刘飞。”

　　电话那头便传来曹晋阳的声音：“刘书记，你现在忙吗？我有紧急的事情需要向你汇报。”

　　刘飞一听便愣住了，说道：“好，你立刻过来吧！我先把别的事情退了等你！”

　　20分钟之后，曹晋阳来到刘飞的办公室，脸色十分阴沉。

　　“刘书记，很多原本已经和我们签订投资协议的投资商尤其是一些正在办理落户手续的投资商，最近纷纷停止了办理手续，很多正在洽谈中的投资商也纷纷中止了谈判！”

　　刘飞不由得皱起眉头说道：“这是怎么回事？他们为什么要中止谈判？”

　　曹晋阳苦笑着说道：“不知道他们是听了什么信息，说是我们东宁市出尔反尔，专门坑害投资商！很多人都因此而打了退堂鼓！”

　　刘飞听完之后，脸上露出一丝冷笑：“他们指的是霸天建筑工程公司在东郊新区买地那件事吧？”

　　曹晋阳点了点头。曹晋阳非常清楚，在东郊新区那件事情上，刘飞玩得的确阴险了一点，利用一个虚无缥缈的假消息，骗得霸天建筑工程公司乖乖的钻进了圈套里，彻底被套牢了。

　　刘飞冷笑道：“老曹，你认为在霸天建筑工程公司那件事情上，我的做法如何？”

　　曹晋阳苦笑着摇摇头说道：“刘书记，如果要我实话实说的话，我认为你做得的确太阴险了，但是如果从我们东宁市这边的角度来看，你所做的一切都是为了我们东宁市好，恰到好处的利用了霸天建筑工程公司的特殊性质，为我们东宁市带来了实惠。”

　　刘飞点点头：“没错，我的的确确是阴了霸天建筑工程公司一把，但是霸天建筑工程公司如果不是那么贪婪的话，也没有任何问题！只是霸天建筑工程公司太贪婪了！张霸天那个人太嚣张了！他依仗自己在高层有关系，到处插手房地产项目，最为关键的是，据我了解，霸天建筑工程公司大部分的项目质量很差，虽然我们不能拒绝他们进入我们东宁市市场，但是我必须利用一些手段警告他们，在我们东宁市做生意，必须讲究货真价实。”

　　曹晋阳苦笑着说道：“刘书记，你这个目的现在差不多已经达到了，但是我们东宁市却因此陷入了困境，拒绝落实合作协议的投资商越来越多，不少投资商也采取了观望的态度，尤其是那些国外投资商，他们最担心的就是我们政府的诚信问题！刘书记，说实在的，现在我的压力很大。”

　　刘飞听了曹晋阳的话以后，心中明白，曹晋阳这是在暗示自己，这事情是自己惹出来的，自己必须想办法平息此事。刘飞也估摸着曹晋阳现在摸不清自己下一步想怎么做了，所以前来试探一下自己，也做到心中有数。

　　刘飞便笑了，说道：“曹市长，这件事情既然是我惹出来的，我肯定要负责善后的，这一点你尽管放宽心！我确保几天之后，那些投资商屁颠屁颠的去找你进行谈判去了！不过老曹啊，你有没有想过，为什么那些开发商会认定我们东宁市市委市政府不讲究诚信呢？”

　　曹晋阳轻轻点点头说道：“我曾经让下面的人做过调查，调查结果显示，那些开发商全都收到过一份快递资料及邮件，邮件列举了一系列我们东宁市市委市政府不讲究诚信的案例，尤其是在东郊新区搬迁这个事情上，在这份资料里更是严厉抨击我们市委市政府不讲究诚信。”

　　刘飞轻轻的点点头：“曹市长，这件事情我相信你心中有底，也有办法应付，真正让你发愁的应该是别的事情吧？”

　　曹晋阳嘿嘿一笑：“刘书记，还是你知道我。说实在的，那些投资商们受到那份虚假资料有这种反应是正常的，只要经过一段时间的调查以后，他们肯定会明白是怎么回事的，只是我不知道有什么办法让他们着急和我们签约了，不过这些都不重要，重要的是现在我们东宁市很多已经立项的项目，在省里无法通过！这让一些开发商比较恼火！就连我也十分愤怒，省里有人在针对我们东宁市做手脚！据我所知，霸天建筑工程公司里面牵扯到多方面的利益，而刘书记你的圈套虽然把霸天建筑工程公司阴了一把，但是也得罪了省里很多人，他们如果继续对我们东宁市的项目为难下去，恐怕到时候投资商真的要走了！”

　　刘飞听曹晋阳说完，眉头便皱了起来。刘飞本来以为霸天建筑工程公司只是张霸天一个人的产业，却没有想到在这家企业的背后，竟然隐藏着如此众多的利益关系，看来，霸天建筑工程公司还真是一艘巨舰啊！刘飞一边思考着，手指一边轻轻的叩击着桌面，曹晋阳在默默的等待着，他知道，此刻只要刘飞同意把市委市政府搬到东郊新区去，这件事情绝对能够抹平，但是刘飞和自己却丢了面子。而刘飞绝对不是一个肯服输的人！曹晋阳心中也有自己的想法，曹晋阳的打算是让自己和刘飞去省里找省委书记和省长出面，对那些刁难东宁市的省级部门进行批评和督促，这个是最管用也是最直接的办法，但是如果真的这样去做，却显得有些失败了，毕竟一有事就找领导帮忙，这样只会让领导看轻自己，所以，虽然他有这个想法却并没有说出来，他更想听听刘飞的想法，因为刘飞总是能够在纷繁复杂的事件中，突出骑兵来解决问题。

　　此时此刻，刘飞已经陷入了自己的深思之中，旁边的曹晋阳已经被他自动给忽略了。

　　随着他的每一次叩击桌面，一个想法便已经从他的脑海中呼啸而过。

　　刘飞第一个念头和曹晋阳一样，也是去找赵德海和黄国兴帮忙，但是想到之时立刻便被他给否定了，他之所以要设圈套阴霸天建筑工程公司，就是要杀鸡儆猴，是做给张凯看的，因为他发现，最近张凯对东宁市的干涉越来越频繁了。在很多事情的背后，都隐藏着张凯的影子。尤其是在自己被省纪委调查的这件事情上，刘飞已经得到可靠信息，确认张凯是这件事情的大力支持者，作为东宁市的市委书记，刘飞虽然尊重上级领导，但是他绝对不允许张凯时不时的给自己穿下小鞋，时不时的肆意插手自己东宁市的事情，尤其是在凤凰山公园这个项目上，虽然张霸天在凤凰山公园现场否认了霸天建筑工程公司参与了想要在凤凰山上建别墅的事情，但是刘飞又岂能看不清楚张霸天才是幕后的主使者呢！而张霸天身后站着的是谁？自然是张凯！所以，东郊新区搬迁这件事情看似东宁市市委的决定，其实也是刘飞在和张凯掰手腕。最终，刘飞赢了第一局，却没有想到张凯却在不声不响的也给自己埋下了地雷。

　　“众怒难犯啊！”刘飞轻轻的叩击着桌面，心中感叹道！张凯或许好对付，但是各个省直机关与霸天建筑工程公司有着利益攸关的各个手握实权的人物却不好对付，如果这些人想要为难东宁市的话，还真能让东宁市非常难受！

　　怎么办呢？难道真的要妥协不成吗？真的要把市委市政府搬迁到东郊新区去？不，绝对不行！找赵德海帮忙，更是不行！难道就没有别的办法了吗？既能继续敲打霸天建筑工程公司，又能化解那些小鬼们对东宁市继续在做手脚？

　　突然，一个念头从刘飞的脑海中闪过，他的嘴角上不由得露出一丝冷笑，旁边一直看着刘飞的曹晋阳立刻面露喜色，他知道，刘飞肯定已经想到好的主意了。


第1013章 张凯妥协

　　“刘书记，你是不是想出好主意了，拿出来分享一下！”曹晋阳笑着说道。

　　刘飞把自己的主意和曹晋阳说了一下，曹晋阳听完之后，毫不犹豫的竖起大拇指：“刘书记，高，实在是高，我还真想看看，到时候张凯是什么样子的表情啊！哈哈！”

　　刘飞嘿嘿一笑，随即眼神转冷道：“在我们东宁市，不管他是什么来头，想要赚钱，就必须给我规规矩矩的，按照市场规律来，否则想要以势压人，以权欺人，哼，那可就别怪我不客气了！是龙他得给我盘着，是虎，他得给我卧着！”

　　3天后，东宁市各种事情在省里越办越不顺利，很多需要省里批复的文件都暂时被压了下来，很多需要通过审核的项目也被无限期搁置，更令人气愤的是，很多原本原本应该下拨到东宁市的各项预算资金，都没有到位。这使得东宁市各级部门充分感受到了省里对东宁市的格外关照。不管是曹晋阳也好，刘飞也好，都收到了手下的汇报，希望两个人能够出面协调一下，而刘飞和曹晋阳两个人的回答只有四个字：“静观其变！”

　　5天过去了，东宁市这边依然没有任何反应，即使好几个项目合同谈判已经陷入了僵局，但是刘飞和曹晋阳依然没有任何表态。而整个东宁市在刘飞和曹晋阳的联手影响之下，似乎没有受到任何影响，依然有条不紊的运转着。

　　省委大院内。

　　张凯默默的坐在宽大舒适的老板椅上抽着烟，他的眉宇之间似乎锁着一抹忧虑之色。

　　屋内的沙发上，蒋鹤脸色有些难看：“张书记，你说东宁市那边到底是怎么回事？咱们都采取如此大规模的动作了，为什么刘飞和曹晋阳依然没有反应呢？”

　　张凯没有说话，但是却使劲的抽了一口烟，吐出一口长长的烟圈。

　　邵泽风也问道：“张书记，你说刘飞他们会不会有什么别的动作啊？我感觉刘飞应该绝对不会坐以待毙的！”

　　张凯苦笑道：“说实在的，我现在也不知道刘飞和曹晋阳他们到底在玩什么花样了，他们这次真的挺沉得住气的！”

　　屋子里的气氛一下子便陷入到了沉寂之中，三个原本信心满满刘飞和曹晋阳会在他们联手打压之下屈服，却没有想到，这次两个人竟然集体选择了沉默。

　　此刻，不光是他们三个人感觉到了这种沉默背后的一种紧张，就连其他省委常委们包括很多省直部门的人都已经感受到了。大家都在观望着，观望着这次东宁市两大巨头博弈省委3大巨头到底会以一种怎么样的形势落幕。

　　省委大院，省委书记赵德海的办公室内。

　　黄国兴和赵德海面对面的坐在沙发上，每个人手中都夹着一根烟，淡淡的烟雾缓缓升腾而起，但是两个人却都没有去抽的念头。

　　“赵书记，现在刘飞和曹晋阳他们这样与张凯他们对峙着也不是办法啊，长期下去恐怕会影响我们白云省的团结吧！”

　　赵德海沉默了一会，然后苦笑着摇摇头说道：“现在双方都已经是箭在弦上了，即使我们插手进去恐怕这件事情也很难让双方和解，而且我认为在这件事情上，东宁市没有任何过错，真正的原因其实大家心里都明白，而且在这种极度不利的形势下刘飞和曹晋阳他们依然保持着沉默，并没有向咱们求助，这说明他们心中应该已经有底了，我看这件事情咱们不需要插手，只需要静观其变就可以！如果双方到时候真的把动静闹大了，咱们两个在联手把事情给压下来，我相信刘飞和曹晋阳他们，尤其是刘飞，这小子你应该非常清楚，蔫坏，不肯吃亏，虽然张凯老谋深算、老奸巨猾，但是刘飞也绝对不是一盏省油的灯！而且刘飞现在也需要好好的敲打一下！”

　　“嗯，不仅是刘飞，曹晋阳我看也需要敲打一下。他们两个人太过分了，市委市政府搬迁那么大的事情，居然把王增他们排除在外了，看来，刘飞和曹晋阳他们两个人如果走得太近的话，恐怕对省里来说并不是什么好事。”黄国兴说起这事情，脸上略带一丝怒意。

　　赵德海也是轻轻的点点头，“是啊，看来，咱们是得想个办法了！”

　　两个人省委一省大员，自然非常清楚，对于刘飞和曹晋阳这样强力的手下，既要重用，又要对其有所牵制，否则对方很有可能就脱出自己的掌控，虽然在之前刘飞和曹晋阳联手与张凯进行博弈中取得了优势，但是两个人的联手威力也让省里很多人看到了危机，很多人都已经意识到，如果刘飞和曹晋阳之间太过于紧密，那么很有可能造成省里对东宁市指挥不力，尤其是当赵德海和黄国兴看到东宁市在遭受到这种打压之下依然不肯来省里向两个人求助，这让两个人都有了一种危机感。

　　人的心理总是这样矛盾的。尤其是高层，既希望自己的手下能力超群，独当一面，却又不希望自己的手下太过于强硬，更不希望自己的手下太过于独立，高层更希望看到的是自己的手下既有能力独当一面，却又必须得紧紧的依附于自己。而要想对方依附于自己，就必须让手下意识到，当他们遇到难题的时候，必须来找自己进行帮忙，或者让自己主持公道，就像《铁齿铜牙纪晓岚》里面的纪晓岚、和珅和乾隆三者之间的关系一样，纪晓岚与和珅之间永远都会不休止的斗下去，因为只有两个人之间斗下去，两个人就必须都得依附于乾隆，只有乾隆才能判决两个人在某件事情上谁对谁错！纪晓岚和和珅之间斗得越狠，乾隆的皇位就越稳固，他的影响力也就越大。而每当和珅与纪晓岚稍微显露出联合起来迹象的时候，乾隆都会想办法进行挑拨离间，让两个人继续斗下去！因为这就是平衡，这就是政治！

　　此刻，赵德海与黄国兴都看到了刘飞和曹晋阳联手的威力，所以，两个人也都意识到了危机。

　　省委大院内，张凯办公室内。

　　就在张凯三个人琢磨着刘飞和曹晋阳有可能出的招数的时候，张霸天的电话打了进来。张凯连忙接通问道：“霸天，有事吗？”

　　张霸天声音有些急促的说道：“叔叔，我刚刚得到消息，东宁市准备把东宁一中搬迁到东郊新区，而且还将在东郊新区建设一所实验小学以及医院等公共设施！现在这件事情已经确定下来，明天东郊新区马上就要举行第二轮土地拍卖会了！而且根据我的内线传出来的消息，刘飞在私下里已经表态，将会把东宁一中及实验小学和医院等公共设施建在即将拍卖的那几块土地上！叔叔，你快想想办法吧，如果刘飞真的要把东宁一中建设在新拍卖的土地上，到时候恐怕我们霸天建筑工程公司真的要赔惨了！”

　　听完张霸天的话以后，张凯气得狠狠一拍桌子，怒声说道：“刘飞，你们真是欺人太甚！”

　　蒋鹤和邵泽风一看，连忙问道：“张书记，到底是怎么回事？”

　　张凯脸带怒气的把张凯说的话重复了一遍，然后狠狠的拍着桌子说道：“你们说说，刘飞这不是明摆着向我们挑衅吗？市委市政府不搬到东郊新区也就罢了，明知道霸天建筑工程公司已经拍到了3块土地，他居然还要把东宁一中等公共设施搬到将要拍卖的地块上，这不是故意要整霸天建筑工程公司吗？”

　　蒋鹤和邵泽风听完之后，也都表现的十分愤怒。

　　“太过分了，这刘飞太过分了！张书记，要不我直接给刘飞打电话质问他吧！”蒋鹤一边往外拿手机一边向张凯问道。蒋鹤可是一个火爆脾气。

　　张凯使劲的摆摆手，“老蒋，不要冲动！冲动解决不了任何问题！我们先静下心来思考一下，每逢大事，必有静气这是我们当官的必要素质！”

　　办公室内很快便安静下来。三个人全都沉默不语。

　　良久，张凯缓缓抬起头来，他的脸色有些难看，面容在一瞬间似乎苍老了好几岁，声音有些沙哑着说道：“算了，这次我们妥协吧！霸天建筑工程公司是我们的软肋，而现在公司已经把资金投入进去了，就像是砧板上的肉，只能任由东宁市进行宰割，刘飞恐怕在霸天建筑工程公司进入东宁市之初就已经谋划好了！他所有的行动都是有条不紊的在推进的，我们所做的一切都在他的算计之中！真是一个可怕的年轻人啊！老蒋，老邵，通知下面那些部门，对所有东宁市的项目全部放行，该拨款的及时拨款！”

　　“啊？张书记，你的意思是要我们向刘飞这个小屁孩妥协吗？”蒋鹤一听，眼眉便竖了起来，脸上充满了不甘之色。

　　“张书记，万一我们妥协了，刘飞依然我行我素我们怎么办？”邵泽风有些担心的问道。


第1014章 新的挑战

　　张凯听邵泽风这样一问，冷笑道：“我想，以刘飞的头脑应该不会做出这样的事情出来！经过这两次交手，我基本上已经摸出他的做事原则，他喜欢那种运筹帷幄的感觉，事事都要求掌握主动！但是做事极其理智，只要你认真分析刘飞在最近所采取的一系列措施就会发现，他每走一步都是极其稳健的，而且每一步他都掌握着整个事情的主动权，利用形势一步一步的逼迫我们，他的目的就是想要敲打霸天建筑工程公司，恐怕你们还不知道吧，黄吉盛的浩宏房地产开发公司最近一直停留在东宁市，我估计他肯定会在接下来的土地拍卖中中标一块地，刘飞之所以引入黄吉盛，除了看重黄吉盛与黄国兴之间的关系以外，还有一层意思，那就是为霸天建筑工程公司树立一个标杆！这也是之前他一步一步逼迫霸天建筑工程公司的原因。他是在用这种手段来告诉我们，东宁市是他刘飞的天下，霸天建筑工程公司要想赚钱，必须按照他的游戏规则来！”说道这里，张凯拿出手机拨通张霸天的电话：“霸天啊，你给我听清楚了，从现在开始，你们公司在东宁市的项目必须按照市场规律来运作，不要在做任何画蛇添足的事情，还有，所有工程的质量必须要保证，材料必须要用好的，只要你老老实实做事，赚钱是肯定的，千万不要像以前那样耍小聪明，否则我也帮不了你了！记住，东宁市不同于别的地方。”

　　张霸天听完张凯的话以后，轻轻的点点头，说道：“叔叔，我知道了，您放心吧，质量这块我不会在出错了！刘飞玩得够狠的！您可能还不知道吧，刘飞刚刚批准成立了一个官方性质的建筑工程监督管理科，科里所有的人员大部分全都外聘的高级监理工程师，东宁市最近也出台了相关政策，凡是在东宁市的建筑项目，建筑工程监督管理科都有权前往监督和检查，发现有问题第一次警告罚款，第二次直接停工！哼，这小子明显是冲着我们公司来的。”

　　张凯笑了笑：“在东宁市你就好好干吧，东宁市机会很多！暂时不要和刘飞起正面冲突了！”

　　挂断电话之后，张凯的脸色有些难看。

　　第二天，东宁市这边一片欢声笑语，刘飞和曹晋阳已经得到下属的汇报，东宁市的各种项目在省里全部通过，各种预算内的资金也全部都没有任何剥削的拨了下来。而东宁市这边也很给面子，在第二天下午举行的常委会上，在曹晋阳的提议下，决定把东宁一中和新建的医院、公园等单位全都建在张霸天所拍卖的三块土地与未来要拍卖的几块土地中间的位置，霸天建筑工程公司所拍卖的土地价值在这个消息宣布之后快速回升，虽然没有达到张霸天所期待的价位，但是张霸天已经可以稳赚不赔了。而东郊新区接下来的第二轮土地拍卖会则火爆开场，虽然没有了市委市政府搬迁这个火爆因素，但是由于东宁一中和实验小学等单位在东郊新区落户，在加上未来东郊新区将会成为高科技产业园区，到时候随着各种高素质人员的进入和各大企业的入驻，这里房地产的火爆指日可待，所以第二轮的土地拍卖比第一轮之时的火爆有过之而无不及，在这次的拍卖会上，黄吉盛的浩宏房地产开发公司以2亿5千万的价格拿到了最好的一块土地，而燕京市的一家房地产开发公司、大连万达集团以及一家来自广东的房地产投资商各自拿到了一块土地！随着秋天的渐渐消失，几个拿到土地的房地产商们全都快速展开了平整土地打造地基等基础性的工作！整个东宁市的房地产行业则在初冬季节迎来了一个暖春。

　　而在半个月之后，关于东宁矿业集团总经理人选问题的统一面试正式举行！东宁市13名市委常委在加上2名从矿业集团选拔出来的职工代表对苏恒、邱剑超、李震从各个方面进行了集体打分。面试共分3项内容，每项内容满分为100分！

　　第一项面试内容是3个人通过一个月的调研，对东宁矿业集团存在的问题以及解决思路提出各自的见解。在这个环节中，刘飞所支持的苏恒以精彩而又全面的调研报告，极有针对性的解决方案获得了95的高分，成为第一轮面试的最终胜利者，而曹晋阳支持的邱剑超则以88分的成绩居于第二名，王增支持的李震则以78分的成绩位列第三名。这轮结束之后，王增的脸色有些难看，而刘飞和曹晋阳则是神色正常。

　　等到了第二项面试，则是考验三个人有关销售方面的能力，毕竟一个总经理，不仅要求懂技术懂管理，还得懂销售！本来，这一项应该是邱剑超的强项，因为他在华东矿业集团从事的是销售工作，尤其是在渠道建设方面颇有关系和路子！

　　但是等到了真正面试的时候，苏恒却让所有人眼前一亮！

　　苏恒不仅就整个东宁矿业公司的市场销售方案提出了自己独到的见解，而且就销售渠道的建设、销售团队的组建等诸多非常专业的领域也都提出了自己的见解，其中很多见解，连刘飞和曹晋阳都频频点头，因为苏恒的不少观点和第一个进行第二项面试的邱剑超有着颇多一致的地方，真正让众人最为惊讶的是，苏恒不仅提出了销售方案，而且给出了很多渠道商的联系方式，以及最近一个月来，苏恒与这些渠道商签订的初步合作协议，当这一轮结束的时候，苏恒再次以95分的高分高居第一名，而邱剑超则以92分的高分屈居第二，至于李震，则在这一轮彻底败下阵来，虽然他暗中请人帮他对销售方案进行了深化和细化，但是比起苏恒和邱剑超的针对性极强的销售方案，他最后也只得到了75分。

　　不过到了第三轮，进行办公室待人接物的模拟面试中，之前一直遥遥领先的苏恒和邱剑超则全都没有李震得到的分数高，李震得到了92分，总算是扬眉吐气了一把，而邱剑超则得到了88分，苏恒85分。

　　最后由常委会进行综合成绩排名，苏恒以275分的高分位列第一名，邱剑超以268分的成绩居于第二名，李震以245分居第三。

　　随后，刘飞当场宣布，苏恒由于各个方面表现突出，正式被任命为东宁矿业公司的总经理，主抓东宁矿业集团的全面工作，而邱剑超则被任命为公司的常务副总，主抓销售工作，李震被任命为东宁矿业公司的副总理，主抓办公室、后勤保障工作。对于这个结果，刘飞比较满意，对于自己的眼光他也比较得意，看来这个苏恒还真是一个人才，表现超乎自己的想象，而对于邱剑超这个曹晋阳安排进来的人，刘飞也十分欣赏，对于王增推荐的李震，刘飞则持观察的态度，但是处于平衡各方关系的角度考虑，刘飞也只能捏着鼻子收下了这位省能源局安插过来的人。

　　接下来的2个多月的时间，东宁市各项工作在刘飞和曹晋阳的领导下，全都有条不紊的展开，在这段时间内，廉租房的建设项目推进的非常快，东宁市老百姓对此非常满意，刘飞和曹晋阳在民间的声望越来越高，东宁市的老百姓在经过对刘飞和曹晋阳的一段时间观察之后，全都非常欣慰，他们已经看出来了，刘飞和曹晋阳全都是一心为民的好官员。

　　在这段时间内，张凯那边也没有在做出什么动作，东宁市的经济形势也是一片大好，经济增速惊人，随着时间的推移，眨眼之间，便已经到了12月底了，整个东宁市早已经进入了寒冬时节，距离春节也只有一个来月的时间了。

　　而刘飞和曹晋阳之间的关系，在有些方面的撩拨下，从之前的温暖如水，也渐渐进入了角力阶段，两个人在人事、项目等各个方面开始进行了角力，但是两个人都属于比较理智的人，所以虽然两个人之间有斗争，但是也有妥协，使得整个东宁市这艘巨舰冲风破浪快速前进着。

　　窗外，飘起了鹅毛般的大雪，刘飞站在办公室内的窗边，静静的望着外面那片片飘落的雪花，心理想起了自己的老婆！徐娇娇，谢雨欣，柳媚烟，李小璐，薛灵芸你们都好吗？你们想我吗？我很想你们！

　　因为工作太忙的关系，刘飞已经有好几个月没有和几个女人亲热过了，虽然期间徐娇娇和薛灵芸等人也偶尔过来探望刘飞一趟，但是因为刘飞太过于忙碌，所以她们过来呆两天也就走了。

　　刘飞看着雪花，心中充满了无限的感慨，自己的官越做越大，但是自由活动的时间却越来越少，和老婆相聚的时间也越来越少。他都感觉自己有些亏欠几个女人的了。她们虽然都希望和自己腻在一起，却为了自己的梦想和工作，强忍着心中的渴望，默默的呆在燕京，默默的望着自己，却不出来打扰自己，她们全都只是在默默的付出着，却不索要任何的回报。

　　真是一群伟大的女人！

　　就在这时，刘飞的房门嘟嘟嘟急促的响了起来。刘飞收回目光，说道：“进来吧！”

　　秘书孙宏伟从外面走了进来，脸色有些焦急：“刘书记，出大事了！在南区老城区廉租房建设的拆迁项目中，有一家钉子户，是一个老头，他口口声声说要见你，否则如果要是拆他们的房子，他就自焚！而且这个钉子户有2个非常厉害的儿子，他们说如果你要是不出现，后果自负。”

　　刘飞一听，顿时皱起眉头。


第1015章 黄氏兄弟

　　“到底是怎么回事？他们为什么要见我？”刘飞冷冷的问道。越是在危机时刻，刘飞的头脑越是冷静，在做出决定之前，他必须了解到事情的矛盾焦点所在。

　　“刘书记，事情已经来不及了！钉子户那边，那老头已经把汽油都已经准备好了，咱们还是尽快过去吧，我在车上跟您讲！”孙宏伟焦急的说道。

　　刘飞点点头：“那好吧！你告诉在现场的人，让他们尽快跟对方周旋，不要激发矛盾，等我过去在说！”

　　车上，孙宏伟向刘飞讲述了位于南区的机车厂一个钉子户的故事。这家钉子户是一个老头，70多岁了，是机车车辆厂的职工，原本是一个非常本分的人。因为最近东宁市大力推进廉租房的建设，第一批搬迁户则是机车车辆厂的职工们，此前他们一直居住在厂子自建的筒子楼里面！每家也就是四五十平米的样子，为了能够顺利拆迁，东宁市答应给每家一户70多平米的新房，因为这个优惠条件，机车车辆厂大部分职工都搬迁走了，虽然后来出现几家钉子户，但是在拆迁小组的劝说下，也纷纷搬走了。但是谁也没有想到，一向是老实巴交的老黄头竟然成了钉子户。经过拆迁小组的调查发现，原来这老黄头有2个儿子，一个在燕京市门户网站新良网新闻频道当副主编，和各大媒体关系非常好，一个在江浙省著名的律师事务所当律师，本来这两个人儿子一直都天各一方在外地工作，一年到头也不一定回家一次，但是这次听说搬迁后要分一套房子，这哥俩便赶回来了，本来拆迁小组和老黄头已经达成拆迁协议了，今天是拆迁的日子，但是当拆迁队伍到了之后，却发现老黄头坐在轮椅上，身边放着几桶汽油，就连身上也已经泼上了汽油，手中还攥着打火机。他的两个儿子一左一右站在旁边，手中拿着相机，苹果手机，准备随时录像发微薄。要求你过去和他们谈判。

　　“他们提出什么谈判条件？”刘飞淡淡的问道。

　　“2套房子！他们要求最少提供两套房子，理由是他们家的房子临街，地理位置比较好！”孙宏伟答道。

　　刘飞听完之后，轻轻的点点头，他已经明白了，看来这个钉子户老黄是为了他的两个儿子才当的啊！本来一家只能分到一套房子，但是老黄头有两个儿子，而且这两个儿子都是很牛逼的职业，而且看起来这两个人也不怎么孝顺，但是却很贪婪，一套房子自然两个人没法分，所以两个人肯定合谋说服了老黄头当钉子户想要分两套房子！想到这里，刘飞心中便已经有谱了。

　　因为事情比较急，所以龙梅子开车的时候速度就比较快，风驰电掣一般便赶到了拆迁现场。

　　此刻，拆迁现场所处的地方四周已经是一片废墟，废墟之间，只有那么一小栋房子傲然挺立着。在房子的前面，一个形容枯槁衣衫褴褛的老头浑身湿漉漉的坐在一个破旧的轮椅上，他的身上已经淋上了汽油，刘飞走进的时候，便闻到一股汽油特有的那种味道钻进鼻孔，而在汽油的味道之中，却也夹杂着一股股恶臭，老头那犹如麻杆一般瘦削的手中颤颤巍巍的攥着一个打火机，脸上写满了苦涩和无奈。老头的脸色有些铁青，头顶上已经落了不少的雪花，凄厉的北风呼啸而过，老头的身体都开始颤抖起来。在老头的两侧站着两个人西装革履的男人，两个人长相有些相似，头发全都梳理的倍亮，皮鞋擦得一尘不染，眼神之中充满了高傲和不屑。

　　在老头他们对面，则站着拆迁办的人。拆迁办领头的是一个30岁左右的中年男子，戴着一副金边眼镜，看起来斯斯文文的，此人一直在和老头的两个人儿子周旋着。

　　“黄文丙先生，我们拆迁办在上个月就已经和黄老先生达成了拆迁协议，这是受到法律保护的，我想你身为资深律师，应该明白这个道理吧！而且我们给出的补偿条款也是完全按照市委市政府的规定进行补偿的，拆迁期间所有的租房、包括生活费用全部由我们拆迁办来承担，不是我夸奖什么，我敢说，除了在我们东宁市，在全国其他地方，绝对没有这种优厚的拆迁待遇，我希望你能够明白事理，还是劝说一下黄老先生搬走吧！”金边眼镜一边说话，一边拿出眼镜布来擦拭了一下眼镜上的雪花。

　　“罗海，你不用说了，咱们是老同学了，你的底子我还不知道吗？当初高考的时候虽然你比我考的分高，但是我现在已经是江浙省最大的律师事务所的资深律师了，而你现在不过是一个小小的拆迁办主任而已，我成天与书记、市长们接触，一般的处级干部我连看都不带看他一眼的，你不过是一个小小的科级干部而已，你有什么资格和我谈话！”黄文丙站在老黄头的右侧，戴着一副黑框眼镜，眼神之中目光闪烁不定，看起来便是一个心狠手黑之人。

　　听完黄文丙的话以后，金边眼镜长叹一声说道：“黄文丙啊，好歹咱们也是做了3年的高中同学啊，虽然每次考试你都被我压得死死的，你从来都没有把我第一的位置抢过去，不过那都是过去式了，现在咱们高中毕业都十多年了，难道那些事情你还忘不了吗？”罗海一边说，一边叹息着摇头。

　　刘飞一看，心中对带着金边眼睛的男人便多了几分欣赏，别的不说，他所率领的这只拆迁队伍，全体人员全都戴着安全帽，统一制服，此刻，虽然风雪交加，但是这些人站在雪中却是纹丝不动，身体挺得笔直，而且队伍站得很整齐，拿着镐的站成一队，拿着锤子的战成一队，而最让刘飞欣赏的是，罗海与对方周旋的时候，一直都尽量避开拆迁的话题，把矛盾的焦点引向别的地方。

　　此刻，听完罗海的话以后，黄文丙脸上现出愤怒之色说道：“罗海，你得意什么？三十年河东三十年河西你懂吗？你现在在牛也不过是一个小小的科技干部吗？你一个月能赚多少钱？就算把你的灰色收入全都加上，你一个月能赚的过2万块钱吗？但是我告诉你，就算我高考成绩不如你高，考的大学不如你好，但是我现在赚的钱比你多得多，我随随便便打一个案子便是几万几十万的收入！比你强的不是一点半点！”

　　罗海叹息一声说道：“是啊，现在我真是不如你赚的钱多啊，不过黄文丙，我现在活得却非常兴奋，我是公务员，我可以利用我手中的权利为老百姓办些实事！赚的钱供我还房贷也够了。我很满足。”

　　这时，老黄头左边的那个一脸高傲的男人说话了：“老二，和他们磨蹭什么？咱们今天冒着大雪不是来和他们这些小兵斗嘴的，咱们要见的是市委书记！你没看出来他是在和咱们周旋吗？”

　　黄文丙一听，顿时恍然大悟，用手狠狠的点了一下罗海说道：“罗海，算你狠，我又被你摆了一道，不过你挺好了，如果5分钟之内，在看不到市委书记，我爸会点火的！而这一切都是你们逼得！到时候我们兄弟会把这件事情曝光于天下，看你们到时候如何收场！”

　　此刻，老黄头那拿着打火机的手颤抖得更加剧烈了，一颗泪珠顺着已经凹陷下去的燕窝里缓缓的流了出来，很多的就被一片雪花落在上面，随着雪水缓缓的向下流淌下去。

　　罗海还想说些什么，就在这个时候，刘飞走到罗海身边，轻轻的拍了拍罗海的肩膀说道：“好了，你不用说了，你做得很不错！”

　　罗海回头一看，发现刘飞不知何时已经站在自己身后，心中有些吃惊，不过看到刘飞对自己和颜悦色的模样，他的心中大定，冲着刘飞恭恭敬敬的说道：“刘书记，对不起，我没有完成好拆迁任务，还得麻烦您亲自来现场。”

　　刘飞笑着说道：“你不用自责，出现这种事情责任不在你，你之前的工作我也听说了，你做得很好，好好干，等拆迁的事情完了，我会考虑让王文龙给你加加担子的！你没有给咱们市委办丢人！记住你刚才说过的话，咱们当官的手中是有权，但是这些权要用来为老百姓办实事！”

　　罗海听到刘飞的话，顿时感觉眼眶一热，声音有些哽咽了。他从大学毕业吩咐到市委办做秘书工作，这一干就是6年多，靠着熬资历从一个小公务员熬成了正科级公务员，但是他没人没钱，想要上到副处级基本上是不可能的！却没有想到在市里成立拆迁办的时候，把自己掉了过来，到了拆迁办以后，他做事兢兢业业一丝不苟，顶着重重压力，把整个拆迁、协调工作做得非常出色，没有发生一起暴力拆迁事件，直到碰到老黄头这件事情。

　　刘飞越过罗海，迈步走到黄文甲和黄文丙及老黄头的对面，淡淡的问道：“你们找我？”

　　黄文丙看到刘飞走了过来，就是一愣，不满的问道：“你是谁？没事别耽误时间，赶快让市委书记过来，否则我爸可要自焚了！”

　　刘飞双眼猛的射出两道寒光，直逼黄文丙，冷冷的说道：“我就是你要找的人，东宁市市委书记——刘飞！”


第1016章 威胁刘飞

　　黄文丙听刘飞自报家门之后，没有一点反应，因为他压根就不相信刘飞就是东宁市市委书记，因为刘飞的年龄看起来和自己差不多，而跟自己同岁的罗海也不过是正科级的干部而已，在他心中，罗海已经够优秀的了，刘飞就算在优秀，撑死了也就是一个副厅级撑死了！所以他嘿嘿一笑：“你是东宁市市委书记，我不信，我虽然不在东宁市很多年，但是我的眼睛却是雪亮的，我看你们就不要在拖延了，赶快把你们东宁市市委书记喊过来吧，否则万一发生了什么事情，到时候可不好收场！”

　　刘飞脸上没有任何表情，而是淡淡的看向黄文甲，他相信，以黄文甲新良网新闻频道副主编的身份，应该知道自己。

　　果然，黄文丙刚说完，黄文甲就站了出来，说道：“老二，他没说错，他就是东宁市市委书记，全国最年轻的副省级干部！”

　　黄文丙听完，顿时大吃一惊，虽然他不在官场上混，但是30岁的市委书记却是非常罕见的，尤其还是副省级城市的市委书记。

　　还是黄文甲见过世面，他冲着刘飞点点头，然后表情冷漠的说道：“刘书记你来了正好，我是新良网新闻频道的主编，我现在向你正式举报你们东宁市拆迁办违反拆迁政策，非法拆迁，最令人痛心疾首的是，你们竟然糊弄我的老父亲，我们家这么好的位置，居然一套房子就想让我们拆迁，刘书记，你是市委书记，你来评评理，拆迁办做事是不是太不地道了？”

　　刘飞心中不由得冷笑一声，这个黄文甲还真不愧是门户网站出来的人物，本来是占了天大便宜的事情，居然被他说成是吃了天大的亏，的确是人才啊！想到这里，刘飞笑着说道：“黄文甲先生，你看怎么样合适？”

　　黄文甲假装思考了一下然后说道：“既然刘书记你亲自出面了，那我就不得不退让一步了，刘书记，你是大人物，比较有战略眼光，你看我们家的位置正好临着街道，交通位置便利，将来升值空间肯定非常大，所以我认为，我们家的这套房如果要拆迁的话，可以换两套100平米新的住房。这是我们的底线，少了这个价格，我们不会考虑的。”

　　等黄文甲说完之后，黄文丙补充道：“刘书记，身为江浙省最大的宋氏律师事务所的资深律师，我曾经打过很多关于拆迁方面的官司，对于相关法律程序我非常清楚，所以，如果你们要想强拆我们我们家房子的话，我有很多手段让你们东宁市输得体无完肤！”

　　看到黄文甲和黄文丙两个兄弟一唱一和，一个唱红脸一个唱黑脸，刘飞脸上露出一丝轻蔑的笑容。他淡淡的问道：“二位，我想问一问，你们清楚不清楚东宁市的市场行情，你们清楚不清楚和你们挨着的其他住户的拆迁条件？”

　　黄文甲冷笑着说道：“没错，和我们挨在一起的其他住户都是得到的一套住房，但是说实话，刘书记，其他住户大多都是一些市井小民，他们不懂得法律也不懂得市场运作，我敢肯定，就我们家这个地段、这个面积，如果不搬迁，未来5年之内绝对能够卖出3套新房的价格。”

　　刘飞听完之后，笑了，“你说的或许有些道理吧！不过黄文丙你是律师，你应该知道，你家的老人已经和拆迁办签订了搬迁合约吧。”

　　黄文丙哈哈大笑道：“刘书记，你应该知道的，不平等的合约是不受法律保护的，如果打官司，我肯定赢！”

　　就在两兄弟说话的时候，两个人却根本连看都没有看坐在两个人中间的老黄头已经浑身瑟瑟发抖了，他的头发上已经落下了一层白白的雪花，而且已经有些已经开始结冰了。两个兄弟没有一个人去帮老父亲清理一下。而且老人身上穿着的衣服并不是很厚，甚至可以说有些单薄。刘飞虽然和两个人兄弟说话，但是目光的焦点却一直聚集到老人的身上，听黄文丙说完之后，刘飞只是轻轻的点点头，他现在已经彻底明白了，这两个人兄弟根本就不在乎自己老父亲的死活，他们在乎的是那份家产，老黄头只是他们两个兄弟和自己谈判的筹码而已，而且让刘飞对这两个人兄弟大为不满的是，这两个人竟然为了一己之私，居然让自己的父亲浑身倒满汽油，手中拿着打火机，这简直是丧尽天良啊！

　　刘飞没有说话，他快速脱下自己的羽绒服，然后缓缓走到老黄头的身边，把羽绒服披在老黄头的身上，然后又亲自用手帮老黄头清理了一下头上的积雪，对老黄头说道：“老先生，外面风雪比较大，您先回屋子里面去吧，这里的一切有我和他们两个兄弟来谈判，您看行吗？”

　　黄文甲立刻皱起眉头冲着刘飞说道：“刘飞，你什么意思，咱们还没有弹出一个子丑寅卯来呢，我父亲怎么能进屋去呢？万一你们强拆怎么办？”

　　刘飞森冷的目光扫了黄文甲一眼，然后冲着身后的罗海等人说道：“罗海，带着你们的人离开这里一公里远，找个暖和的地方先休息一下，等我的电话。”

　　罗海听到刘飞的指示，二话不说带着人便离开了。

　　等罗海带人离开之后，刘飞冷冷的说道：“黄文甲、黄文丙，现在你们可以不用担心强拆了吧？是不是可以让黄老先生进屋去暖和暖和了呢？难道你们没有发现，黄老先生衣服非常单薄，难道你们就没有发现，黄老先生身上已经湿了吗？身为人子，难道你们就一点都不关系你们父亲的死活吗？难道你们就不知道近一点孝道吗？我告诉你们，如果你们不立刻把老先生带进去，今天我不会在和你们谈判了。”

　　刘飞说完，脸色便阴沉了下来，黄文甲和黄文丙对视一眼，无奈之下，只得由黄文丙出面先把坐在轮椅上的老黄头推了进去，然后他很快又出来了！

　　“刘飞，现在总可以开始谈判了吧？”黄文甲冷冷的说道。

　　刘飞轻轻的点点头，不过他说出的第一句话就让黄文甲和黄文丙呆立当场：“二位，如果我不答应你们的条件，你们怎么办？”

　　黄文甲和黄文丙脸色刷的一下就沉了下来，对视一眼，黄文甲出头说道：“很简单，你不答应我们的条件，我们坚决不拆迁！而且我身为新良网新闻频道的主编，我会进行组稿，对东宁市的野蛮拆迁进行报道，而且我听说我父亲曾经遭到你们的威胁和毒打，我对此表示强烈的愤慨，我强烈要求市里还我父亲一个公道。”

　　黄文丙接着说道：“身为资深律师，我也会就此对拆迁办的卑劣行径进行上诉。”

　　两个人说完，全都一脸高傲的看着刘飞。

　　刘飞轻轻的点点头，然后冷冷的说道：“我可以明白告诉你们，我们东宁市所有的行为都是依法做事的，如果你们手中有任何我们违法办事的行为，欢迎你们提供给我，我会直接对责任人进行处理，但是如果你们想要以子虚乌有的事情来威胁我，那我可以告诉你们，随便你们！”

　　黄文甲一听刘飞语气这样强硬，顿时连连点头：“好，好，果然不愧是被媒体成为铁腕书记的市委书记，的确够强硬的，既然如此，那我只能按照我的方式行动了，稿子我早已经准备好了！”说完，他拿出手机拨通了一个电话说道：“小王，我上次给你的有关东宁市的稿子准备发出来吧！同时把那份稿子发给各大媒体，我想他们肯定也会非常感兴趣的！”

　　刘飞没有说话，直接拿出手机拨通了红克的电话，把这边发生的事情简短的跟红克说了一遍，红克一听，顿时气得鼻子都歪了，说道：“老大，你等我的电话，10分钟之后我给你把这件事情摆平！”

　　给红克打完电话之后，刘飞毫不犹豫的拨通了江浙省省委书记蒋正元的电话，蒋正元可是自己的老领导了，在江浙省当了已经当了一届省委书记，由于表现非常出色，但是一时高层也没有合适的位置，所以继续在江浙省连任。

　　蒋正元接到刘飞的电话以后笑着说道：“刘飞，你小子怎么想起给我打电话来了，怎么，想我了？”

　　刘飞嘿嘿一笑：“老领导，想您是必须的，马上就过春节了，我琢磨着今年春节了好好的过去好好的配您喝两杯。不过今天给您打电话，是给您舔麻烦来的。”

　　蒋正元笑骂道：“哼，我就知道你小子是无事不登三宝殿，说吧，什么事？”

　　刘飞便简短的把这边发生的事情说了一遍，蒋正元一听，笑了：“我还以为多大的事呢，行了，这事你不用管了，我跟下面打个招呼就行了！”

　　等刘飞打完电话之后，黄文甲也打完了电话，他冲着刘飞嘿嘿冷笑着说道：“刘书记，这样吧，我在给你最后10分钟考虑时间，十分钟以后，我就让我的人发稿了！你好好掂量掂量！”


第1017章 欺人太甚

　　刘飞听到黄文甲居然威胁自己，他笑了。就连刘飞身后的孙宏伟也笑了，别人不了解孙宏伟，但是身为刘飞的秘书，对于刘飞背后所隐藏着的庞大的关系网络，可谓略知一二，孙宏伟相信，在东宁市，还没有谁能够捋得了刘飞的胡须。

　　看到刘飞居然还有胆子笑，貌似根本就没有把自己放在心上，黄文甲皱了皱眉头，要知道，以前的时候自己只要一亮出自己的身份，一般的市委书记市长们对自己都得客气一点，门户网站的影响力可是非同小可的，能够起到引导舆论的作用，甚至有一次为了一个新闻，一个县委书记居然跑到自己的家去送礼，花了不少钱才勉强把一个有关那个县的负面新闻给压了下去。无冕之王绝对不只是一个称号而已。想到这里，黄文甲脸上便露出一丝不屑的冷笑，虽然刘飞在东宁市很厉害，但是到了燕京也只是一般而已。久居京城，别说是副省级的干部，就是正省级的黄文甲也见过不少，所以从心底里对刘飞并没有畏惧的心理。

　　就在这个时候，黄文甲的手机响了，他拿出手机一看，顿时缩了缩脖子，来电话的是自己的顶头上司，新良网新闻频道的主编血红，血红冷冷的说道：“黄文甲，你不是说要去旅游吗？怎么跑到东宁市去了？还打着我们新闻频道的名义去和当地政府做对？你听好了，我现在正式通知你，你的暂时先停职反醒一下，我们新闻媒体人到底应该怎样当？”说完，血红咔嚓一声挂断电话。

　　黄文甲当时就傻眼了，在看向刘飞的时候眼神中露出一丝畏惧之色，因为他心里非常清楚，自己和血红之间的关系那不是一般的好，平时有好处了也都是利益均沾，血红拿大头，黄文甲拿小头，但是今天，血红上来就是劈头盖脸的一顿很骂，又停了自己的职，这让黄文甲感觉到有些不可思议，因为血红是没有权利给自己停职的，那么肯定是人事部那边通知血红的，越想黄文甲越是有些担忧。

　　这时，黄文丙一看大哥那边似乎遇到了点麻烦，便站出来说道：“大哥，不用担心，还有我呢！没有人能够强拆得了我们家的房子……”

　　黄文丙的话音还没落，他的手机也响了起来，等他拿出手机一看，居然是律师事务所所长的电话，他连忙恭着腰充满谄媚的说道：“王所长您好。”

　　“黄文丙，你还真能惹事啊，好好的一个人不在律师事务所待着跑东宁市去做什么？你真行啊，惹祸都惹到天上去了，我现在正式通知你，你被辞退了！”说完，对方挂档一下挂断电话。

　　这一下，黄文丙彻底傻眼了！

　　黄文甲一看弟弟的表情，便知道这刘飞的能量大的超乎自己的想象，于是他把黄文丙拉到一边，辆兄弟商量了一下，然后走到刘飞身边，黄文丙说道：“刘书记，我和我弟弟商量了一下，我们也就不在要求2套住房了，只要给我们一套住房外加30万的赔偿就行了！这是我们最后的底线，不答应我们的条件，我们凝思不拆！”

　　刘飞冷冷的看了黄文丙一眼淡淡的说道：“不可能！我可以明明白白的告诉你们，拆迁补偿标准是市里开常委会统一定下来的，这个标准得到了所有市民的赞同和认可，我们不会对此有任何的修改！而且黄老先生之前也已经在拆迁合同上千字，如果要打官司，我们市委市政府奉陪到底，如果你们不想搬迁，没有关系，我们可以考虑不拆迁你们的房子，你们就自己在那里住吧！其他的地方我们该怎么建怎么建！”

　　“刘飞，你不要欺人太甚，我虽然已经被我们公司暂时停职了，但是我告诉你们，我认识很多水军，信不信我照样有办法让你们东宁市强拆成为整个新闻界的劲爆新闻！”黄文甲咬牙切齿的说道。

　　“欺人太甚？什么叫欺人太甚？是你们！你们为了一己之私，挑动年迈苍苍的老父亲身上浇满汽油，公然与市委市政府对抗，你们做这件事情之处可曾想到过，你们父亲需要的是什么？他需要的是房子吗？不是，他需要的是关怀，你们你们做儿子的照顾！你们在外面花天酒地的时候，你知道你们的老父亲在做什么吗？他躺在病床上痛苦的忍受的病魔的煎熬，你们知道是谁一直在照顾他吗？不是你们！是民政部门出钱雇请的保姆在照顾着他！而你们呢？当你们两个人推着轮椅让黄老先生陪着你们在冰天雪地之中公然对抗拆迁办的工作人员的时候，你们可曾注意到黄老先生眼中的无奈？当你们穿着羽绒服在寒风中站立的时候，你们可曾注意到，黄老先生已经冻得瑟瑟发抖，你们可曾注意到，黄老先生衣衫那样单薄和破旧！你们身为黄老先生的儿子，难道就没有一个人为黄老先生买一件像样的羽绒服吗？是你们没有钱买吗？不是吧？你们都是高学历的人才，但是你们摸摸自己的心问问自己，你们到底有没有良心！当初是谁把你们抚养成人，是谁供你们上学，可你们呢？我告诉你们，对于你们这样的人，就算是全天下的媒体都报道我们东宁市的负面消息我也不会满足你们的任何私欲的！向你们这样不忠不孝的东西还配称得上一个人字吗！”

　　刘飞的话音刚落，一辆写着中央电视台商标的汽车咯吱一声停在现场，从里面走出来几个人，抗着摄像机的抗着摄像机，拿着照相机的拿着照相机，还有一个女主持人拿着话筒走了过来。

　　女主持人向着刘飞满脸微笑的走了过来，隔着老远便伸出手来说道：“这位就是东宁市的刘书记吧，我是央视焦点访谈的主持人圆圆，我们听说东宁市正在大力推进廉租房建设，而且搬迁进度非常快，老百姓好评如潮，所以过来采访一下。”

　　刘飞笑着说道：“圆圆你好，你的节目我是经常看的，不过我就不接受采访了，我目前正在工作中呢！你如果要采访的话就去采访我们拆迁办的人和市政府的人吧，主要工作都是由他们来推动的！”

　　圆圆正要在说些什么，就在这个时候，又是一辆汽车嘎吱一声停在旁边，车上写着白云都市报几个大字，车门打开后1个记者下车之后，拿着照相机对着黄文甲和黄文丙就是一阵狂拍，拍完之后，记者来到刘飞身边，笑着冲刘飞伸出手说道：“刘书记你好，我听说这边出现了抗拆事件，准备过来做个新闻！”

　　这时，央视的圆圆瞪大了美丽的双眼惊讶的问道：“抗拆事件？不会吧？东宁市的拆迁补偿条件这么好，居然还有人抗拆？这也太夸张了吧，正好，我也得好好的采访一下。”说着，圆圆看了黄文甲和黄文丙一眼问刘飞：“刘书记，那两人就是抗拆的人吧？”

　　刘飞笑着点点头。

　　圆圆听完之后立刻拿着话筒向黄文甲和黄文丙走去，他身后，摄影师也打开摄像机开始进行现场录像，圆圆拿出话筒伸向黄文甲说道：“这位先生您好，我是央视焦点访谈的记者圆圆，我想请问一下，你是出于什么原因拒绝拆迁呢？据我所知，东宁市的拆迁补偿条件创造了国内拆迁补偿记录，在这里，老百姓得到了真正的实惠，可以说拆迁补偿条件一下，几乎没有任何人拒绝拆迁。你们到底是为什么呢？”

　　等圆圆一出现，黄文甲和黄文丙全都傻眼了，两个人连忙挡住脸说道：“不要拍，不要拍！我们拒绝接受采访！”说着，两个人慌忙跑进房间内，把门关上了。

　　过了一会，黄文甲隔着房门喊道：“刘书记，我们哥俩知道错了，请你让记者们都走吧，我们马上搬迁。”

　　刘飞长叹一声，说道：“二位，在临走之前我最后在劝你们一句，你们虽然出人头地了，但是永远不要忘了生你们养你们的父亲母亲，尤其是黄老先生，你们的母亲走的早，是黄老先生一手把你们养大的，是他一个人扛起了供你们上大学读书的重任，当你们在大学内舒舒服服读书的时候，你们的父亲却一个人同时做着两份工作，每天累得上气不接下气，现在，你们都出息了，你们的父亲却累倒了，他每天都期盼着你们回到他身边陪他一会，哪怕是一天甚至是一个小时。二位，做人要有良心啊！好了，我今天的话就说到这里，怎么做你们自己看着办吧！”说完，刘飞转身离去。

　　而房间内，坐在冰冷轮椅上的老黄头那枯干的眼角上两颗泪珠缓缓滑落，他伸出骨瘦如柴的右手摸了摸站在身边的黄文甲的手，又摸了摸黄文丙的手，脸上露出欣慰之色，喃喃的说道：“孩子，你们终于回来了，我很……开心……”说完，老黄头脖子一歪，身体便软绵绵的靠在轮椅上，在也没有了呼吸。

　　“爸——”

　　“爸——”

　　房间内，传来两声凄厉悲切的呼喊声……

　　黄氏兄弟噗通噗通跪倒在老黄头的身前，泪如雨下……


第1018章 黑子大婚！

　　从拆迁现场回来之后，刘飞的心情非常不好。对于黄文甲和黄文丙这种见利忘义、不忠不孝之辈，刘飞感觉到非常的愤怒，而焦点访谈的圆圆虽然一直想要采访刘飞，却被刘飞给拒绝了，刘飞把接受采访的机会让给了曹晋阳。因为刘飞非常清楚，在市里财政并不是很宽裕的情况下，曹晋阳依然拿出大笔资金来支持自己提出的廉租房的建设项目，曹晋阳承受了很大的压力，所以，刘飞便把投桃报李把这次出风头的机会让给了曹晋阳。

　　第二天，刘飞便接到拆迁办的通知，说老黄头已经死亡，黄氏兄弟已经接受了拆迁办的补偿要求，只是两个人兄弟最后提出一个要求，不要房，要现款，而且要求把现款捐赠给东宁市的希望工程，对老黄头的死，刘飞感觉到十分的愤怒和悲伤，因为可以说，黄氏兄弟是老黄头死亡的罪魁祸首，所以对于两兄弟最后的这种作为刘飞并没有表示什么，只是淡淡让工作人员按照流程接受了黄氏兄的馈赠，并叮嘱工作人员一定要把捐款落实到实处。

　　黄氏兄弟的事情让刘飞的情绪有些低落，但是第二天，刘飞的情绪便很快的高涨起来，因为他的好兄弟黑子要结婚了！黑子的老婆比黑子小6岁，和黑子认识也有好几年的时间了，今年刚刚从复旦大学数学系研究生毕业，如今为了迁就黑子的就业，在东宁大学当了一名老师，以方便就进照顾黑子。婚礼，则就在东宁市举行，作为好兄弟，刘飞自然非常高兴，他亲自出马直接在新源大酒店内预定了最为豪华最为气派的6楼婚宴大厅作为婚礼的主会场，而婚礼的操办事宜，则是死胖子和闷棍王专门赶了过来负责操办。日期，就定在12月28日，这是一个黄道吉日中午11点58分！

　　12月28日上午，整个新源大酒店内外张灯结彩，喜庆味十足！

　　因为这一天，除了黑子、吴倩雪他们这一对新人之外，还有另外一对新人也在新源大酒店内结婚！本来刘飞并不希望让黑子的婚礼和和其他人一起办，但是因为对方是提前3个月便预定了5楼的婚宴大厅，所以，不管从商业诚信考虑还是从对方的方面考虑，最后还是默认了和对方一起举行。

　　早晨6点钟，刘飞、闷棍王、死胖子三个人作为黑子这边的人乘坐着清一色黑色奥迪A6前往吴倩雪所在的东宁大学前去迎娶新亲，经过一段热热闹闹的迎新活动之后，黑子他们这边奥迪A6车队非常低调的赶到了新源大酒店门口。

　　就在黑子他们这边刚刚下车，从另外一个方向也开来一个长长的车队，打头的是一辆价值2000多万布加迪威龙，在后面则是一款劳斯莱斯幻影2000、接着则是法拉利、兰博基尼、宾利，清一色红色跑车，喜庆之中透露出超级奢华之感。对方的车队到来之后，飞快的下来几名专职保镖，这些保镖下车之后飞快的冲到新源大门口两侧。

　　下车之后，闷棍王和死胖子在前面开道，黑子和吴倩雪携手并肩向酒店大门口走去，刘飞、刘臃、龙梅子、铁生等人则纷纷跟在后面。众人兴高采烈的向门口走去。

　　刘飞和刘臃一边走一边，刘臃一边说道：“老大啊，黑子真是不简单啊，你说他一恶搞五大三粗黑猩猩一般的男人，居然找了这样如花似玉的小姑娘，比人家大6岁，我怎么也想不通啊，那吴倩雪怎么就看上黑子了呢！”

　　刘飞嘿嘿一笑说道：“这个我倒是清楚啊，这还得从当初我和黑子在岳阳市的时候谈起……”两个人一边走，刘飞一边给刘臃讲述了当年刘飞和黑子在那个房间内巧遇吴倩雪的情形，听得刘臃一愣一愣的，等听完之后，刘臃不由得竖起大拇指说道：“嘿嘿，真没想到，黑子还有这么一面，美女与野兽的搭配啊！”

　　此刻，走在前面的闷棍王和死胖子也非常兴奋，作为地狱室四兄弟之中和黑子最先接触的两个，两个人和黑子之间的感情非常深厚，所以，闷棍王放下诺大的一个娱乐集团的工作，千里迢迢从燕京市赶到东宁市，充当一个马前卒的角色，而死胖子的情况也差不多。

　　两个人一边说笑着一边在前面开道，刚刚走到门口处，却被门口处那几个保镖给拦住了：“两位先生，对不起，请稍后在进，我们少爷正在举行婚礼。”

　　听到保镖说不让进，闷棍王的眉毛一下子就皱了起来：“你们说什么呢？这酒店是你们家的地方吗？这是公共场合，没有规定必须你们家先进吧！而且是我们的婚车先到的，凭什么让你们先进！”

　　几个保镖的领头的是一个身高足有1米90左右的壮汉，此人穿着一身黑色西服，戴着耳机，脸上露出不屑之色说道：“就算是你们先到的又怎么样？我们还先到的门口呢！滚一边去，否则别怪我们不客气！”说着，他一把推向闷棍王。

　　因为他们这一耽搁，走在后面的黑子和吴倩雪已经走到了近前，而与此同时，另外一对新郎和新娘也走到了门口。这对新人的新郎是年纪在二十三四岁左右，中等身材，肤色白皙，样貌俊朗，只是眼神有些阴沉，他走到近前之后刘飞，冷冷的扫了一眼黑子，不屑的说道：“6层豪华宴会大厅是你们预定的？”

　　黑子点点头，声音有些寒冷：“没错。”说完，黑子并没有在看那个新郎，而是把目光射向前面挡住道路的几个保镖：“你们让开？”

　　在黑子的心中，他希望给自己的挚爱吴倩雪一个完美的婚礼，他希望吴倩雪能够开开心心的结婚，所以他并不希望在自己的婚礼上发生一些意外的事情，虽然他已经看出来对方是想和自己争夺先进入酒店的这个事情，他竭力压制着心中愤怒，但是对几个保镖说话的声音中却已经流露出强烈的不满。

　　那几个保镖还没有说话呢，那个新郎却已经抢先说话了：“哼，黑猩猩，我告诉你，今天这门我一定要比你先进去！虽然不知道你通过什么手段拿下了最豪华的6楼婚宴大厅，但是我告诉你，我的婚礼要办的绝对比你更有面子！不服气是吗？看看你们那惨淡的奥迪A6车队吧！整个车队加起来也不值2000万！看到我婚礼车队的那辆头车了吗？布加迪威龙，价值2500多万！你你的整个车队都要值钱！那是我自己的车！如果识相点，赶快给我一点站着去，等我们走进去之后你们在进去，否则可别怪我让我手下这些人把你们全都给丢出去！到时候你可是连婚都结不成了！”

　　吴倩雪是一个十分善良的女孩，他看到对方说话时气势汹汹的样子便感觉对方不像是好人，便伸手拉了拉黑子的胳膊低声说道：“黑子，咱们还是退让一步吧，让他们先进去吧！”

　　黑子虽然平时对吴倩雪千依百顺的，但是现在，关系到面子问题，他却表现出了男人的一面，轻轻的拍了拍吴倩雪的肩头说道：“倩雪，我说过的，我虽然因为各种原因，不能给你一个奢华的婚礼，但是我却会给你一个完美的婚礼，我要让咱们的婚礼从头到尾，一切完美无限！这件事情咱们不能退让，男人的面子是不能丢的！”

　　这时，刘飞和刘臃也从后面走了过来，虽然两个人走在后面，但是刘飞的注意力却一直没有离开黑子，等他看到闷棍王和死胖子和对方对峙起来的时候，刘飞便有些怒了。

　　要知道，黑子和自己出生入死这么多年来，数次救自己于危难之际，好几次为了救自己黑子都差一点死掉，如今，在自己的地面上，自己的好兄弟的婚礼都有人敢来挑衅，这让刘飞的脸面何在啊！

　　想到这里，刘飞迈步走了出来，到了黑子身边，轻轻的拍了拍黑子的肩膀说道：“黑子，你今天是新郎，只管照顾好倩雪就成了，其他的交给我们来办吧！”

　　看到刘飞要出面，黑子便不再说话了，他知道，刘飞一旦决定的事情，是很难改变的，所以黑子笑了笑，拉着吴倩雪的手往旁边一站，把地方给刘飞让了出来。

　　对面的那个新郎一看刘飞要替那个黑大个出头，脸上露出不屑之色冷冷的说道：“我不管是你谁？我奉劝你最好不要强出头！我可以明确的告诉你，在这东宁市，还没有我张小凡摆平不了的事情，如果你要是强出头，不管你是黑道的还是白道的，我都有办法让你用使不得安生！”

　　刘飞冷冷一笑：“如果我要是强出头呢！”

　　对面的新郎张小凡嘿嘿一阵冷笑，冲着那几个保镖一招手：“来人，把他先给我丢出去！”

　　张小凡一声令下，立刻冲出来几个保镖凶神恶煞一般冲着刘飞冲了过来。


第1019章 就是一负责收礼金的！

　　看到这里，黑子顿时就怒了，毫不犹豫的一个箭步挡在了刘飞的身前。

　　刘飞却是轻轻一笑，对黑子说道：“黑子，我说过的，今天你什么都不需要做，只需要照顾好倩雪就行了！”

　　这时，铁生和龙梅子迈步走了过来，铁生笑着说道：“黑老大，这里有我们呢！你就好好的做你的新郎吧！”

　　看到两个人出头，黑子也知道，对付那几个的确不需要自己出面，他也就身后一退，站到了吴倩雪的身边。吴倩雪是一个善良可爱的小姑娘，他看到刘飞他们三个人要面对着冲过来的七、八个身强力壮的保镖，不由得面露担忧之色，拉了一下黑子的胳膊说道：“黑子，他们三个人对付对方一帮，太吃亏了，要不你过去帮帮忙吧！他们都是为了咱们出头啊！”

　　黑子蒲扇一般的大手轻轻的抚摸了一下吴倩雪靓丽乌黑的长发，笑着说道：“没事的，就算对方在多来一倍的人，也不够那铁生和龙梅子打的！”

　　黑子话音刚落，对方便冲了过来，不过让黑子大跌眼镜的是，此刻的刘飞居然跟着龙梅子和铁生一起冲入了战团，三拳两脚便撂倒了一个保镖，搞定一个之后，刘飞看到黑子那担忧的模样，冲着他摆摆手，示意他不用担心，便很快的再次找到一个保镖来练手，不过还没有等刘飞过瘾呢，已经各自搞定了2个保镖的两个人已经折返回来，三下两下便搞定了和刘飞对打的那个保镖。

　　摆平一切之后，刘飞越过横七竖八躺了一地的保镖们，笑着走到已经看得目瞪口呆的张小凡身边，笑着说道：“怎么样？看清楚了吗？人多不见得就有实力，你有豪车不见得你有多厉害，这个世界上有很多人实力和势力比你强大的太多，只是人们选择的是低调而已！听我一句劝，别太嚣张，没什么用！”说道这里，刘飞充满不屑的用手一指酒店的台阶下面，轻轻的点了点，刘飞虽然没有说话，但是嚣张的气焰却比起之前的张小凡来有过之而无不及！

　　黑子和刘臃在旁边看到刘飞这种表现，全都露出兴奋的笑容，因为随着刘飞官位越做越高，刘飞的城府越来越深，而刘飞的心志也越来越坚毅，已经很少会做出年轻时那种冲动的举动了，但是今天，众人再次看到了激情飞扬的刘飞，此刻的刘飞虽然一句话都没有说，但是眼神和举止之中流露出来的对张小凡的那种极度的蔑视，表现的淋漓尽致！

　　张小凡也不是傻子，刘飞的手势他自然看得清清楚楚，此刻，他的内心无比的愤怒，他的双拳紧握，眼神之中闪出两道寒光，这时，张小凡的新娘，一个20岁刚出头的女孩嗲声嗲气的拉着张小凡的胳膊说道：“老公～，咱们不能让嘛，你说过要给我一个最风光的婚礼的，6楼婚宴大厅咱们预定不上也就算了，今天咱们是说啥也不能在给这些土包子让路了！你看看，他们那副穷酸样子，一些破奥迪当婚车，咱们说啥都不能让的啊～～绝对不能让，如果你要是让的话，我就要生气了！”

　　张小凡本来还没有下定决心的，尤其是刚才看到对方出来的三个人三下五除二就把自己七八个保镖给打倒在地上，看来对方绝对不是普通之辈，但是看到自己的老婆跟自己撒娇，他就不能在犹豫了，因为自己的老婆可不是普通人，那可是一个堂堂副市长的女儿，自己家有钱，副市长家有权，两个家族结合到一起，以后绝对可以在东宁市横着走，所以，为了给自己的老婆一个风光的婚礼，他决定这次说啥也不能让了！想到这里，张小凡很男人的拍了拍老婆的肩膀说道：“老婆你放心吧，我们是绝对不会让的！”说着，张小凡冲着刘飞说道：“我们不会让的，我也警告你，不要逼我，我们张家在东宁市绝对是大家族，而我老婆的老爹也是东宁市的市长，如果惹恼了我们，后果会很严重！”

　　“东宁市的市长？”听到张小凡这样说，刘飞的目光在新娘胸前的红纸条上看了一眼，见到纸条上写的是新娘陈美玲，他不由得愣住了，心说东宁市的市长不是曹晋阳吗？曹晋阳也比自己大不了几岁啊，怎么会有这么大的女儿呢？难道这个小子在忽悠我？不过很快的，刘飞便想明白了，这个张小凡的样子不像是在撒谎，那么只有一个可能，恐怕这女孩的父亲是一个副市长！东宁市副市长那么多，刘飞还真想不出这女孩到底是谁的女儿。不过这都无所谓了，今天是黑子结婚，就算对方是曹晋阳的女儿今天这个面子刘飞也是要争得！虽然因为各种因素，刘飞不能给黑子举行一个豪华的婚礼，但是刘飞早已经下定决心，自己要给黑子这位好兄弟一个最完美的婚礼，从各个方面都让黑子得到满足，包括面子！想到这里，刘飞笑了，冲着张小凡说道：“不管你们家多有钱，不管你老婆家多有权，但是我可以明明白白的告诉你们，这天下最大的不是钱，不是权，而是道理，你们应该非常清楚，今天的婚车是我们先到的，门口也是我们这边的新郎和新娘先到的，你们没有任何理由可以先进。”

　　张小凡听刘飞还不肯让路，顿时也有些急了，动武力，自己打不过对方，论道理，对方却又比自己先到的，自己怎么着都理亏啊。这时，原则坐在其他婚车上两家的送亲迎亲的队伍纷纷下了车，往门口这边走来！门前顿时一片混乱。

　　就在这时候，酒店内一个西装革履的男人满脸含笑的走了过来，到了刘飞和张小凡身边，陪笑着说道：“二位，我是新源大酒店总经理蔡明奇，今天是双方大喜的日子，我看咱们就不必争个先后了，你们看，大门我已经让人调好了！”说着，这个男人用手一指大门口处，只见原来酒店的旋转门正在缓缓的下沉，很快便消失在地底下取而代之的是一块异常干净的钢化玻璃出现在卷帘门处，而卷帘门两旁的钢化玻璃也在缓缓的下沉，形成了一个宽达十多米的大门，蔡明奇这时接着说道：“二位，你们看，现在门已经足够宽了，二对新人可以同时进入大厅。”

　　刘飞轻轻的点点头说道：“我们这边同意这种方案！”说话之间，刘飞的目光在蔡明奇的身上打量了一下，暗中点点头，对于这个酒店总经理的机智表现十分满意，看来老婆薛灵芸在用人上的确有一手，不愧是新源集团的总裁！

　　张小凡看刘飞同意了这种方案，也就点点头说道：“好吧，我们也同意！”说完之后，张小凡却用手点指了一下刘飞和黑子说道：“小子们，算你们狠，不过你就等着我们张氏家族找你们的麻烦吧！一会等吃饭之前迎接宾客的时候你们把眼睛瞪大一些，仔细看看我们的宾客都是什么样的，到时候别吓死你们！”说完，张小凡挽着犹如高傲的小公主一般的老婆迈步向里面走去。

　　而刘飞这边，黑子也挽着老婆吴倩雪的手，与张小凡他们同时迈步走进酒店大厅内，随后，两拨人各自前往自己的电梯上各自的楼层。

　　进入6层婚宴现场之后，刘飞亲自坐镇现场，指挥众人进行婚礼之前的最后准备工作！

　　因为琐事比较多，所以他们这一忙碌，也就到了10点多，所有事宜全都安排妥当。而负责给黑子进行婚礼摄像的则是著名导演冯大刚带领着他的电影制作团队亲自来到现场，为了避免不必要的麻烦，冯大刚等人早已通过后门进入了6楼宴会大厅。

　　一切准备就绪，刘飞看了看手表，已经是10点20分了，便笑着说道：“闷棍王、死胖子，你们两个人负责帮助黑子在门口迎送客人，刘臃、肖强你们三个负责在6楼迎送，徐哲和我来负责在一楼收礼金！”

　　在刘飞吩咐任务的是时候，冯大刚在旁边看得直咋舌，心中暗道：“好家伙，这黑大个到底是谁啊？难道真的只有刘飞的保镖这么简单吗？看看人家这负责打杂的队伍，真是太奢华了！市委书记和大集团的老总负责收礼金，我的乖乖！”

　　一切准备就绪，黑子和吴倩雪和闷棍王、死胖子四人便赶往门口准备迎接前来参加此次婚礼的客人了。

　　而刘飞和徐哲两个人则坐在了一楼大厅左侧早已经准备好的收礼金专用座位上，一边喝着茶，一边闲聊着。

　　就在这个时候，张小凡带着他的老婆走了下来，看得刘飞在楼下负责收礼金之后，噗嗤一笑，来到刘飞的面前轻轻拍了一下桌子不屑的说道：“我草，原来你就是一负责收礼金的啊，小子，睁开你的眼睛仔细看看，那边那个给我们收礼金的可是副处级干部，在我眼中，你算个屁啊！”说完，张小凡带着他那一直高傲的抬着头的老婆向外面走去。


第1020章 富不过三代

　　看到张小凡在自己面前那种嚣张的模样，刘飞不由得苦笑着摇摇头，这年头，随着富二代越来越多的浮出水面，走向前台，富一代们的身影渐渐开始走向幕后，但是经过娇生惯养的富二代们表现出来的本事却是越来越令人失望和叹息。富二代们生长在阳光下，沐浴在蜜糖里，他们更多的人选择的是享受生活而不是去创造生活，就像眼前的张小凡，富二代的出身造就了他嚣张跋扈的性格，他总是认为自己高人一等，总是认为金钱可以摆平一切。刘飞相信，随着张小凡家长的渐渐隐退，他很难真正扛起家族发展的重任，即使和权力结合起来也不行。商战如战场，比拼的不光是谁的钱多，谁的关系广，比的还有眼光、手段、头脑！这时，刘飞的脑海中不由得浮现出一句话“富不过三代！”

　　看着渐渐远去的张小凡那嚣张的背影，刘飞不由得想起前几天自己曾经研究过的富不过三代这种现象。当时，为了研究这种现象，刘飞找了很多资料，尤其是古代那些大量家族的兴衰史。刘飞通过研究发现，无论某一家族通过什么途径发家致富，保持富裕状态的时间，很少有超过三代的。

　　而对于现在各个大家族的刘飞也曾经进行过认真的研究，根据他掌握的资料，他发现自从改革开放以来，华夏民营企业家已经超过了300万，有些调查显示，由于找不到合格的接班人，95％以上的华夏民营企业家无法摆脱“富不过三代”宿命。目前国内富人家族的孩子中，只有约10％的子女继承了父母的优良品质，成为积极向上、勤奋好学的人。对不少富有家族及企业来说，不是富过三代的问题，而是能否富过两代的问题。刘飞通过研究也发现，“富不过三代”并非华夏特色，全球家族企业普遍面临“穷孙子”问题。在美国，家族企业在第二代能够存在的只有30％，到第三代还存在的只有12％，到第四代及四代以后依然存在的只剩3％了。葡萄牙有“富裕农民——贵族儿子——穷孙子”的说法；西班牙也有“酒店老板，儿子富人，孙子讨饭”的说法；德国则用三个词“创造，继承，毁灭”来代表三代人的命运。

　　“老大，你在想什么？你好像有些走神了！”徐哲看到刘飞的眼神有些飘忽，笑着问道。

　　刘飞听到徐哲问话，回过神来，他并没有直接回答徐哲的问题，而是反问道：“徐哲，你对于富不过三代这个问题怎么看？”

　　徐哲刚才看到刘飞的目光一直望着张小凡的背影，便明白了刘飞为什么会走神了，便笑着说道：“其实我认为富不过三代的原因很简单，第一代的创业者大都备尝创业的艰辛，当他们事业有成之后，大部分人并没有理性地认识到过去的艰苦对自己是一笔宝贵的财富，正是过去艰苦磨炼的吃苦精神，对自己的艰难创业起到了积极的支撑作用，才使自己拥有财富。反而，他们不希望子女再吃苦受累，对子女娇生惯养，以为多给子女钱财，子女就会好好享受。所以才会出现60码事件、出现药家兴这样的败类，才会出现我爸是李刚这样的垃圾之人，正因为富一代们的过分溺爱，不知创业艰难的富裕人家的子女常常挥霍浪费，最终导致家庭败落。穷养儿子富养女这句话的确非常有道理！”

　　刘飞听完之后，轻轻的点点头：“嗯，你分析的非常到位，很多富人认为要给子女最好的学习、生活条件，而且不少富人选择送他们的子女出国学习、游玩，并不注重他们实际能力的培养，而他们的子女到了国外以后，钱是大把大把地花，酒是大碗大碗地喝，唯独缺乏创业斗志，总是自命不凡，但实际能力平平，一旦掌管家业，很快将祖业亏空。而没有送子女出国的那些富人们大多对子女也是非常溺爱，在加上企业治理不规范、财产移交不科学、社会不良风气影响、市场竞争优胜劣汰和不利环境等原因，这些富二代的衰败便成了必然的结果！阿哲，看来以后咱们对于孩子的教育必须狠狠的抓一抓，绝对不能对他们太过放纵！”

　　徐哲很沉重的点点头说道：“是啊……”

　　徐哲的话还没有说完，便听到外面传来一阵高呼之声：“东宁市隆盛集团刘总到！刘总，您里面请！”

　　随着话音落下，门外传来一阵清脆的脚步声，一个身材矮胖的中年人迈步走了进来，向刘飞他们这边看了一眼，随后走到对面，随手从手包中拿出两叠厚厚的人民币排在桌子上，冷冷的看了刘飞他们这边一眼说道，不屑的说道：“看清楚了，是2万，不是200！跟张家打对台戏，你们比得起吗！”说完，这家伙居然搬了一把椅子好整以暇的坐在刘飞他们不远处看起热闹来！接下来，张小凡那边又有好几个商界的朋友前来捧场，每个人的礼金都在1万块钱以上，有个人交完钱之后看到那个刘总坐在刘飞他们附近，顿时向着刘总挤眉弄眼的走了过来，嘻嘻哈哈的说道：“哎呦，这不是隆盛集团的刘总吗？你怎么坐在这里呆着啊？怎么不去楼上坐着啊！”

　　刘总也看出对方的意思，便哈哈大笑着说道：“哎，其实我也不愿意坐在这里啊，不过没办法，刚才鼎盛集团的张总给我打电话，说儿子结婚被落了面子，让我过来看一看，我还真没有想到，在这东宁市，居然有人敢跟张总叫板，所以，我今天决定坐这里看个热闹！老李，咱们现在收了多少礼金了？”

　　那边负责记收礼金的中年男人看了一眼礼单笑着说道：“刘总，已经有8万8千元了！”

　　刘总看我之后，哈哈大笑着冲走过来的那个家伙说道：“老李啊，你看到没有，咱们都收了8万8千元了，他们这边一毛钱都还没有呢！你说好笑不好笑，就这种穷酸的泥腿子，居然还敢跟小凡的婚礼打对台戏，他们真是没有长眼啊！”说话之间，嘲笑味道十足。

　　听到他们两个在不远处一唱一和的嘲讽自己这边，徐哲脸色一下子便沉了下来，蹭的一下站起身来，就想冲过去，却被刘飞一把给拉住了，刘飞笑着说道：“阿哲，急什么啊，咱们有必要和他们一般见识吗？这年头你被狗给咬了一口，难道你还要咬回来不成！很多时候，越是没素质的人越是流于形式和表面，咱们要做一个有内涵的人！”

　　徐哲听刘飞说完，顿时便笑了起来，嘿嘿的笑着说道：“老大就是老大，这损人都不带脏字的！我服了！咱们就当他们是在放屁吧！”徐哲说话的时候，故意把音量放得很大，让刘总听得清楚。气得他脸色黑沉沉的，怒意上涌，不过他倒是沉得住气，很快便路程一丝不屑之色对同伴说道：“老李啊，你说这年头有些年轻人嘴上没毛就是办事不牢啊，素质和内涵是需要有实力做后盾的，否则那就不是素质，是吹牛了，哦，不对，应该说是吹猪了！因为我说现在的猪肉价格都赶上牛肉了！”

　　老李听完也哈哈大笑起来，说道：“好，刘总说的好啊！那我也陪你坐下来看热闹吧！”谁让咱和老张有交情呢！敢和老张打对台戏，这热闹咱们必须得好好看一看！

　　很快的，刘飞他们这边第一个前来参加黑子婚礼的客人来了，是红克！红克是今天早晨6点多就开车从燕京市出发一路疾驰而来，来到大厅之后，他一眼便看到了刘飞他们这边，因为刘飞低着头，所以一开始红克并没有认出刘飞来，来到近前之后，红克便从西装口袋中摸出一个很薄的红包笑着说道：“交礼金。”

　　徐哲抬起头来接过红包，顿时便愣住了。

　　“徐哲，你怎么跑这里收礼金来了！”红克吃惊的问道。

　　徐哲嘿嘿一笑，用手一指旁边的刘飞。

　　这时，正好刘飞抬起头来，红克一看负责写字记录的居然是刘飞，顿成彻底呆住了！

　　刘飞嘿嘿一笑：“红克，别愣住了，你来了正好，也别把自己当场外人，自己去找把凳子去，在拉一张桌子来，我估计过一会我们两个根本就忙不过来。”

　　红克嘿嘿一笑说道：“好嘞，我马上就去！”

　　红克刚要走，刘飞他们不远处的刘总便得意洋洋的走了过来，轻蔑的瞥了一眼红克的那个红包充满挑衅的说道：“哎呀呀，真没想到，你们第一个客人居然这么穷酸啊，那么薄的红包能放多少钱？哈哈，有没有胆量打开看看啊！当然了，如果要是怕丢人的话就算了！”

　　红克当时就愣住了，他没有想到，自己刚到现场就有人找茬。

　　“哈哈，快点打开看看啊，让大家看看是100块钱还是200块钱啊！如果要是超过1000我就站着这里学3声狗叫！”刘总又催促道。


第1021章 曾大少出头

　　红克听到对方居然打赌说自己的红包里面不足1000块钱，当时便气得笑了，蹭得一下转过身来，满脸怒气，怒视刘总。

　　这时，刘飞冲着红克摆了摆手说道：“红克，别跟一些没素质的人一般见识，我之前就说过了，狗咬了你一口，难道咱们还非得咬回来不成？咱不丢那份脸！”

　　红克听刘飞这样说，这才勉强压下怒气，也不在搭理刘总，自顾自的找到服务员，要了一把桌子和椅子，与刘飞和徐哲并排着坐了下来。

　　刘总一看刘飞他们这边不应战，更是坚定的认为红克的红包里面没有多少钱，心中便开始盘算起来，怎么才能逼得对方露馅。

　　就在这个时候，张小凡那边又开始高声喊了起来：“东宁市文化局郑局长到！”

　　随着这声高喊，门外走进一个穿着西服打着领导的男人，这个男人到了大厅里面之后，直接拍出一个厚厚的红包，负责记录的人员看了看上面的数字在礼单上十分豪爽的写上一串数字8888元！

　　与此同时，一个身穿西装的男人从外面走了进来，到了刘飞近前之后，看到刘飞居然亲自在收礼，当即露出恭敬之色，双手地上一个薄薄的红包，恭恭敬敬的说道：“刘哥，柳媚烟柳总因为有事不方便前来，特遣我送来红包一个。”

　　徐哲在旁边接下红包，然后在红包上面写下了柳媚烟的名字！

　　刘飞轻轻的点点头，在礼单上挤下了柳媚烟的名字，但是名字后面却并没有写金额。

　　这个西装男人看到一切办妥，跟刘飞打了声招呼，便离开了，他前脚刚刚离开，后脚薛灵芸指派的人便来了，也同样送上红包一个！紧接着，谢雨欣、李小璐也纷纷派人前来送上一份薄薄的红包！

　　这个时候，旁边的刘总看了便兴奋起来，背着迈步走了过来，在刘飞他们桌子前面来回来去的转悠着，摇头晃脑的说道：“哎呀呀，哎呀呀，真是没想到啊，你们这边送礼的难道都是穷鬼吗？这红包都是这么薄啊！”说着，他斜着眼睛瞥了一眼刘飞礼单上的记录，当他发现最近来的几个人没有一个记录的是实际金额全都是只记录的一个名字之后，顿时更加兴奋了，用充满了不屑和嘲讽的语气说道：“哎呀，居然全都只记录了一个名字，看来是因为钱太少不好意思写出来啊！”

　　徐哲本来就看不惯这小子在那里唧唧歪歪的，之前如果不是刘飞拉着，他早就冲过去好好收拾收拾这个刘总了。此刻，见这小子还在这里唧唧歪歪的，徐哲再也忍不住了，蹭的一下站起身来，走到刘总身边，冷冷的说道：“听清楚了，如果你在这里唧唧歪歪的，我可不客气了！”

　　此刻，刘飞没有在拉徐哲，因为刘飞感觉到这个刘总实在是太不像话了，从他一进来就对对自己这边指手画脚的，明显是在挑衅，是在为张小凡那边找场子，争面子。如果是在平时，刘飞根本都懒得搭理他，但是今天是黑子结婚的大喜日子，刘飞不想让黑子有一丁点的丢面子，所以，当徐哲站出来的时候，刘飞没有在管。

　　看到徐哲站起来，刘总心中暗暗得意，心说小子们，你们还是太年轻了，经不住老子的激将法啊，不怕你冲动，就怕你不敢站起来。想到这里，刘总嘿嘿一笑：“兄弟，别急吗？今天可是咱们两边好朋友的大喜日子，咱都是文明人，讲究动口不动手，如果你真的看不惯我的话，那就跟我比一比吧！只要你那边有一个红包能比得过我们这边的，我就学3声狗叫！如果比不上我们这边，你就学3声狗叫，怎么样，年轻人，敢不敢比，是男人，就拿出一点勇气来嘛！”

　　徐哲冷冷的扫了刘总一眼，“好，既然你想学狗叫，我就成全你！”

　　说着，徐哲迈步走向桌子，刘飞略微思考一下，从桌子上拿出写着李小璐的红包递给徐哲，徐哲拿过红包，当着刘总的面打开，露出里面的支票来！

　　当刘总看到里面居然是支票的时候，脸色立刻紧张起来，因为他非常清楚，一般三万两万的，很少会有人用支票来送红包的，他的两只眼睛立刻便向着支票上面的数字栏看去，当他看到上面的数字的时候，脸色顿时便呈现一种惨白色，豆大的汗珠顺着额头滴滴答答的往下掉！他有些不放心，又仔细的看了一下上面的数字——8888888元！

　　徐哲冷漠的目光射向刘总，冷冷的说道：“看清楚上面的数字了吗？”

　　刘总声音有些沙哑，点点头，十分艰难的吐出三个字来：“看到了。”

　　徐哲冷哼一声：“既然看到了，那么你该兑现你的承诺了吧！”

　　这时，红克也在旁边起哄起来：“是啊，我说这位成功人士，你说话得算话不是，我们现场的人可都听得清清楚楚啊，你说你输了就学3声狗叫的！”

　　刘总听到红克的帮腔，脸色更差了，他一边擦汗一边飞快的转动着大脑，随后他苦笑着冲徐哲一抱拳说道：“兄弟，我认栽了，我向你们道歉，学狗叫的事情就算了吧，做人留一线，以后好见面，以后只要你到了我们东宁市的地面上，有什么事情尽管找我刘义周，我绝无二话！”

　　徐哲轻轻的摇摇头说道：“不好意思，在东宁市我还真没有求着你的地方，机会，我之前已经给过你了，但是你非得跟我们叫板，别的也别废话了，愿赌服输吧！”

　　看到徐哲不肯放手，刘总脑门上的汗更多了。

　　就在这个时候，门外脚步声响起，张小凡夫妇及一干人员陪着一个20多岁的年轻人走了进来，这个年轻人穿着一身红色西装，系着红色领带，一脸桀骜之色，即便是张小凡夫妇，在这个年轻人面前也是恭恭敬敬的样子，年轻人的身边跟着一个二十六七岁左右的男人，这个男人身上穿着一身黑色西装，1米80左右的身高，小平头，样貌很普通，但是往年轻人身边一站，却犹如一堵墙一般，给人一种很难接近的感觉，尤其是他的眼神看起来异常彪悍，随便看人一眼，便会让人激灵灵打个寒战。

　　这时，张小凡一进门看到刘总和徐哲正在对峙着，刘总满头大汗一脸郁闷的模样，顿时心理便是一惊，刘总是他请来专门恶心刘飞他们的朋友，此刻见刘总居然一副吃亏的样子，他有些急了，向刘总招了招手说道：“刘总，来，我给你介绍一个朋友！”

　　刘总一看，顿时高兴起来，冲着徐哲笑了笑，然后迈步向张小凡走过去。

　　徐哲看到刘总想要离开，冷笑着说道：“怎么着，刘总，输了就想跑啊！你也太不是男人了吧！”

　　刘总刚刚走到一半，听徐哲这么说，顿时便无奈的停住脚步，冷冷的转过身来，“朋友，你不要逼人太甚！”

　　徐哲只是冷冷的看着刘总，负手傲然而立，却并不说话，意思很明显：我就是逼人太甚！

　　“咦，这不是徐哲徐大少吗？你怎么跑到东宁市来了，怎么着，又在玩扮猪吃虎的把戏，欺负人是不是啊！”被张小凡等人簇拥着的年轻人听到徐哲的声音，突然抬起头来看了过来，看到是徐哲之后，双眼中顿时冒出一团怒火，所以开口直接针对徐哲。

　　徐哲一开始注意力一直放在刘总的身上，所以并没有注意到门口进来的年轻人，等他抬头一看进来的人，顿时露出惊讶之色，随后声音也变得阴冷起来，声音中也带着一丝丝的怒意：“我说谁说话那么臭呢，原来是曾毅可曾大少啊，真是失敬失敬了！不过我现在没有时间搭理你，我得先把我的事情办完再说！”说着，徐哲看向刘总说道：“刘总，你输了，是不是该学三声狗叫了呢！”

　　徐哲话音刚落，张小凡便冲了过来，用手指着徐哲的鼻子说道：“我草，你算个什么东西，敢这样跟曾少这么说话，信不信我现在就找人弄你！”

　　徐哲最讨厌的便是有人指着自己的鼻子！所以，当张小凡骂完之后，徐哲突然出脚如电，一脚狠狠的踹在张小凡的肚子上，直接把他踹得噔噔噔倒退了好几步，噗通一屁股做到地上，徐哲眼神中露出凶悍之色，冷冷的说道：“你算个屁啊，敢跟老子叫板！”

　　张小凡倒地之后，顿时感觉肚子疼痛不堪，疼得他龇牙咧嘴的说不出话来，汗水瞬间便从额头上流了下来，这时，张小凡的老婆见了顿时便急了，冲着身后的保镖大声喊道：“上，都给我上，狠狠的给我收拾这小子！”

　　“慢着！”就在这个时候，曾毅可站了出来，冲着从后面冲过来的几个保镖挥了挥手。

　　这时，张小凡在老婆的搀扶下也站起身来，虽然龇牙咧嘴的，但是肚子没有刚才那么疼了，他用手一指徐哲愤怒的说道：“曾少，你看……”

　　曾毅可冲着张小凡摆了摆手：“小凡啊，你就不要出面了，你和他不是一个级别的，这件事情我来替你出头吧！”


第1022章 巨额礼金

　　张小凡本来被徐哲踹了一脚之后心中非常愤怒，他恨不得扒了徐哲的皮，但是听到曾毅可的电话之后，他却不敢在动了，他虽然是嚣张跋扈的富二代，但是他的智商却并不低，曾毅可的身份他是知道的，他可是京城几大家族中的实力非常强大的曾氏家族的少主，眼界不是一般的高，自己的张家在东宁市甚至在河西省都可谓是呼风唤雨，但是在即便是这样，也不管是曾家的外围势力而已，曾毅可能够前来东宁市参加自己的婚礼，也是因为他想要培植自己的力量，为将来登上更高的位置做铺垫，既然眼前的男人连曾毅都叫一声徐大少，而且满口的京腔，弄不好也是京城中哪个高干的子弟。所以在这种形势下，他也只能十分谦卑的说道：“一切由曾少做主。”

　　曾毅可轻轻的点点头，目光看向刘总问道：“你和徐大少之间到底发生了什么事情，他干嘛要你学狗叫？”

　　刘总只能咬着牙把刚才和徐哲对赌的事情说了出来。

　　曾毅可听完之后，哈哈大笑起来：“原来是这样啊，徐大少，看来你们真是欺人太甚啊！怎么着，8888888元的礼金就了不起吗？既然这样，我也跟你们赌一赌好了，如果我赢了，他的狗叫就不用学了，你徐大少学三声狗叫来听听如何？怎么样？敢不敢？”

　　徐哲怎么也没有想到，居然在这里会看到曾毅可这个宿敌，曾毅可可自己可以算是两辈子仇敌了，曾毅可的父亲和自己的父亲当初因为争夺财政部常务副部长的位置，曾经有过一次激烈的较量，最终自己的父亲胜出，曾毅可的父亲不得不转而到了别的部当了常务副部长，但是世事弄人，自己和曾毅可之间又因为一个美女而发生了激烈的竞争，最终自己抱得美人归，而美女最终也成为了自己的妻子，两个世家之间的矛盾根本是无法调和的。不过听到曾毅可要和自己对赌，徐哲心中却没有底，因为他非常清楚，曾毅可和自己不同，自己所有的成绩几乎全都靠着自己的努力一点点的赚回来的，而曾毅可的财富却是利用家族的势力官商结合得到的，曾毅可背后的茂才集团身价高达数百亿资产，可谓是商业领域中的巨无霸。他出手相送的礼物，恐怕也轻不了，而今天可是黑子的大婚之日，自己要是赢了好说，要是输了的话，恐怕面子上就过不去了。所以，徐哲的目光有些犹豫，不禁回头向刘飞看去。

　　此刻，刘飞虽然不了解徐哲和曾毅可之间到底是什么关系，但是此刻看到对方居然向徐哲叫板，让徐哲进退不能，做为老大，刘飞不能不出面了，他笑着说道：“阿哲，跟他赌吧，咱们兄弟，任何时候，任何情况下，从来不惧怕任何挑战！”

　　听到刘飞对自己持支持态度，徐哲心中便有底了，冲着曾毅可嘿嘿一笑：“好，曾大少，既然你要赌，那就赌好了，你说的条件我答应，不过既然是赌，那咱们得公平一点，如果我输了，我自然会学三声狗叫，但是如果你输了怎么办？”

　　曾毅可听到徐哲的叫板，冷笑着说道：“如果我输了，自然也是学狗叫三声。不过咱们总得有个规矩，现在快11点了，估计对哦啊11点半左右，各家该来的宾客也就来了，咱们就赌11点半之前看看哪家收的礼品价值最高吧！呵呵，不过这样的话还是在欺负你们了，毕竟你徐大少的面子实在有限，这样吧，只要你们的礼品中有一个红包的分量超过我送得，就算你们赢吧！”

　　徐哲没有说话，只是淡淡一笑，便坐回到自己的座位上。而曾毅可也大马金刀的坐在了对面的礼金台旁，翘起二郎腿不慌不忙的拿出手机，看起小说来。

　　接下来的半个小时的时间内，双方宾客往来不断，对方那边人来人往人流不断，十分热闹，礼金最少的都在1000元以上，其中科级干部多入牛毛，处级干部一抓一大把，就连副厅级和厅级干部也是想当不少，而自始至终黑子这边人却并不是很多，大部分来的都是女方的家属，礼金也是多少不等，不过最多的也就是2000块钱，其他的大部分都是二三百块钱，曾毅一直津津有味的看着刘飞他们这边，每进来一个人他的嘴便撇一下，到后来，干脆和刘总开始聊起天来。

　　“刘总啊，你说这世界上什么人最可悲？”曾毅可笑着问道，同时给刘总使了一个眼色。

　　刘总立刻会意，长叹一声说道：“最可悲的是那些无知之人，他们总是想以卵击石，螳臂当车，蚍蜉撼树，他们这些人才是真的可悲啊！曾少，你说他们这些人是不是没有脑子啊！”

　　曾毅可点点头说道：“是啊，我看他们也不完全是没有脑子，而是脑残，不过这也是有情可原的，毕竟人家徐大少也是有头有脸的人，虽然他老爸马上就要退了，但是面子还是要的嘛！再说了，人家好歹也算是成功人士，自己弄了一家建筑公司，资产也有几个亿，交游也算广泛……”

　　刘飞一看，冲着徐哲使了一个眼色，笑着说道：“徐哲啊，你说这世界上什么人最无聊？”

　　徐哲长叹一声说道：“当然是那些没事找事之人，他们总以为自己是什么富二代、官二代就成天的自以为是，尤其是有些人有几百亿的资产自认为财大气粗了，就可以蔑视天下了，他们这些人才是真正的无聊！”

　　刘飞点点头说道：“是啊，阿哲你说的是啊，你说的这些人才是真正的脑残呢，没事非得提出什么比礼金，这有什么意义吗？不过对方既然提出来了，咱们也不好意思不奉陪不是，否则人家又该说咱们怯战了，其实啊，就咱们前面这几个红包，恐怕随便拿出一个来，都比那个所谓的什么大少的礼金贵重多了！”

　　徐哲苦笑着摇摇头说道：“老大啊，这也没有办法，谁让人家脑残呢，咱们该让着也得让着人家点不是，一会人家就要学狗叫了，咱们就先让他们先快乐半个小时在说吧！这样，我先把这几个红包拿出来，一会就用这几个红包和他们比一比吧！”

　　听到刘飞他们的对话，曾毅可脸色刷的一下便沉了下来，狠狠的一拍桌子说道：“徐哲，你们是什么意思？既然你们认为你们的礼金可以超过我们，那现在咱们就比好了！”

　　徐哲笑着说道：“曾大少，我看还是算了吧，还是在等一会吧，要不我们一打开你就要学狗叫了，我们这边打开红包越早，你丢人的时间就越早，我这可是为你着想啊！”

　　曾大少冷笑道：“徐哲，既然你着急学狗叫，那我就成全你吧！现在就比吧，别在拖延了！”说着，他从口袋中拿出一个红包狠狠的摔在桌子上，对负责记录的说道：“来，把我的红包给他们念一下！”

　　负责记录的人拿起红包打开之后还没有念呢，等他看到红包里面的东西的时候当时就呆住了！拿着红包的手也颤抖起来！等他缓缓平复了一下情绪，这才颤巍巍的拿出红包里面的东西激动的大声的念了出来：“曾大少的红包共有两份，一份为张小凡先生正处级干部任用通知单一份，另外一份为礼金8000万的支票一张！”

　　8000万元！听到这个数字，在场所有的人全都深吸了一口凉气！好大的手笔啊！

　　此刻，唯有曾毅满脸得意的在一旁嘿嘿的冷笑着，因为只有他自己才清楚那8000万元的礼金到底是怎么回事！那是自己拿到张小凡他们集团入股的资金，正好仅结婚的机会拿过来给他们！自己真正的礼金乃是那个正处级的任用通知书！现在张小凡在东宁市紧紧是一名正科级的干部而已！而这次为了搞好和张小凡家族之间的关系，特别动用了一些关系，帮助张小凡运作了一下，破格提拔他到了城建局当了一名处级干部！开玩笑，以自己的身份怎么可能给张小凡8000万作为礼金！不过这事情除了他和张小凡家人以外，其他人都不知道，以这个当做礼金，正好狠狠的教训一下徐哲这个死对头，狠狠的阴他一把！

　　“怎么着，害怕了吧！我看你们还是直接认输学狗叫吧！”刘总看到徐哲那有些惊呆了的神态，立刻跳出来挑衅道。

　　说实在的，此刻，不光是徐哲，就连刘飞都没有想到对方居然会送出8000万元的巨款！

　　“阿哲，打开红包吧！相信兄弟们对黑子的情谊不会比对方差！”红克这时说话了。

　　徐哲轻轻的点点头，在几个红包上扫了一眼，首先拿过来红克的红包缓缓的打开……

　　而谁都没有注意到，就在红克说道黑子的时候，站在曾毅可身边的那个平头男人眼神中闪过两道寒光，双手紧紧我握住，关节处发出咔嚓咔嚓的响声。


第1023章 挑战！

　　当徐哲的手中的红包缓缓打开，红包里十分平淡的露出一张很普通的A4纸，徐哲把A4纸拿出来用眼睛一扫，顿时脸上露出一丝微笑，然后冲着红克伸出大拇指，红克淡淡的笑了笑，没有说话。徐哲无奈的摇摇头：“哎，这个礼物太大了，用这个和他们比实在是太欺负他们了，还是换一个吧！”说着，徐哲把支票轻轻的放在桌面上，随后又拿起一份写着薛灵芸的那份红包来，里面同样是一张A4纸，打开看了一眼之后，又苦笑着把那张A4纸放在了桌面上，冲着刘飞说道：“老大，看了薛姐的礼物，我真想在结一次婚！”

　　刘飞听完之后也笑了，对于薛灵芸送的礼物到底是什么他并不知晓，但是看到徐哲的表情刘飞就知道，恐怕说出来有些惊世骇俗了。看来薛灵芸对黑子真是下了血本了。

　　这时，徐哲又拿出一个红包来，红包上面写着的是谢雨欣的名字，徐哲打开红包一看，当时就愣住了，里面是一个红色的小本本，当他一眼看到红色本本上面的字的时候，当时脸色就变了，飞快的把本本又给放了进去。

　　“我草，徐哲，你到底是比还是不比了！磨蹭个什么劲！我就纳闷了不就是几张破纸吗？也敢和我的礼物相比！”说话之间，曾毅可来到徐哲面前，与徐哲面对面的站着，充满了不屑的看着徐哲。

　　徐哲用手一指桌子上的红包说道：“你自己看吧！”

　　曾毅可也不客气，随手拿起红克红包上面摆着的A4纸打开一看，当时眼睛就直了，只见上面写着几个字：“红克集团1％股份转让协议！”在往下看，转让理由为兄弟结婚，受益人正是黑子！在后面则是盖着红克集团鲜红的公章、律师事务所的公章以及红克本人的签名！

　　曾毅可当时就懵了！

　　他非常清楚，现在红克集团的市值最少也在100个亿以上，1％的股份即便是套现最少也有1个亿的市值，这怎么可能呢！随随便便就是1％的股份，这红克也太大方了吧！这礼物绝对比自己的礼物要重许多！

　　想到这里，曾毅可大声说道：“不可能，不可能！红克集团1％的股份根本不可能！”

　　徐哲冷冷的说道：“为什么不可能！”

　　曾毅可说道：“红克不可能这么大方的，1％的股份怎么可能随便送人呢！这我看是假冒的吧！”

　　徐哲冷冷的说道：“假冒的？曾大少，你的想象力可真是丰富，你看看他是谁？”说着，徐哲用手一指红克。

　　曾毅可向红克看去，见红克也就是30岁左右的年纪，自己并不认识，便问道：“他是谁？”

　　这时，红克笑着说道：“不好意思啊曾大少，我就是红克集团的董事长红克！”

　　红克话音落下，曾毅可后面的刘总等人全都大吃一惊，呆呆的望着红克。谁都没有想到，红克竟然在现场。

　　曾毅可虽然不认识红克，但是红克的照片他却是见过的，此刻把现场的红克与印象中的红克对比一下，发现眼前的人真的是红克，曾毅可当时就大吃一惊，不过随即他就很快的冷静下来，因为他意识到，如果自己现在就认输的话，自己就得学狗叫了，那丢人可就丢大了，这是他绝对不允许出现的事情。想到这里，他眼珠一转，顿时计上心来，他冷笑着说道：“好，好一个激将法啊！徐哲，你真够阴险的，这一局我认输，不过我记得你刚才你说过，你说你眼前的这3个红包随便拿出来一个就比我的礼物强，这话可是你说的？”

　　徐哲听完之后，自然明白曾毅可准备开始玩赖了，不过他并不在乎，他冷笑道：“没错，这是我说的！”

　　“那现在我在跟你追赌一局，我赌你剩下的两个绝对没有我的礼物重！如果我赢了，咱们以前之事一笔勾销，如果我输了，我双倍认罚，怎么样？”曾毅可也开始使用激将法了。

　　“好！我跟你赌！”徐哲十分爽快的说道。

　　“好，够爽快！”曾毅可说着，拿起桌上上第二个红包上面的A4纸，当他目光从上面扫过的时候，他的脸色刷的一下便白了，拿着纸的双手都开始颤抖起来，说话也有些哆嗦了：“不，这根本不可能的！新源……新源集团0.01％的股份！那可是新源集团啊！以新源集团目前的市值0.01％的股份最少也得20多个亿呢！这根本是不可能的！这个黑子到底是什么人？凭什么新源集团的人会给他这么多的股份！就连我也不过持有新源集团0.005％的股份而已！”

　　徐哲冷冷的说道：“曾毅可，你应该知道，这个世界上只有你想不到的事情，没有别人做不到的事情，最后的那个信封里面的东西，比前两个还要震撼，如果你一定要看的话我不拦你，不过你要给我记住，最后一个你看完了必须得给我保密，否则一旦出了泄密事件，喂你是问！”

　　曾毅可现在唯一的希望就寄托在最后剩下的那个红包上了，已经穷途末路的他脑门上青筋蹦起，歇斯底里的吼道：“好，好，徐哲，算你狠！不过这最后一个红包我一定要看！”说完，他颤颤巍巍的打开红包里面里面拿出那个小本本！当他看到上面那鲜红的字体的时候，双腿便开始颤抖起来，等他打开红本本，看到里面的内容的时候！双腿再也支撑不住，噗通一声坐到地上！但是他的手还是颤颤巍巍的把那个红色的本本放进了红包里面去！因为里面的那个红色的本本太过于震撼了！

　　33岁的新晋少将！没有任何实力背景的少将！身为曾氏家族的大少曾毅可非常了解，一个没有任何红色家族背景的军人想要在军队上获得晋升的机会是多么艰难！尤其是从大校到少将这一层的晋级，更是挤掉了多少有才有志之士！因为到了少将这一块的人，都是曾经为国家做出过重大贡献或者资历足够深之人，而黑子这才多大啊，33岁啊！33岁的少将，这绝对不是谁都可以做到的，即使以他们曾家的势力，曾家最厉害的一个嫡系子弟曾先锋也不过是以27岁之龄做到了中校的位置而已！这除了曾先锋的努力之外还有家族的支援！而黑子，这个家伙竟然依靠着自己成为33岁的少将！

　　这时，一直站在曾毅可身后的那个平头男人迈步走了过来，一把搀扶起曾毅可来说道：“哥……”

　　曾毅可站起身来，把红包轻轻的放在桌上，满脸苦涩，他知道，自己这次是彻底的栽了，难道自己真的要学狗叫吗？

　　就在这个时候，门外脚步声响起，黑子陪着一个二十五六岁的男人迈步走了进来，这个男人也是一身黑色西装，小平头，身高一米82左右，肤色黝黑，国字脸，左脸之上一道2寸来长的刀疤，往屋子里面一走，便有一股浩然正气夹带着一股强烈的杀伐之气扑了进来！他的眼神虽然极力的收敛，但是举目顾盼之间依然有一团精光在闪烁，即便是走进这大厅之中，眼中之中依然习惯性的充满了警惕。

　　看到这个人走了进来，曾毅可旁边的那个小平头曾先锋快速附在曾毅可的耳边嘀咕了几句，曾毅可皱了皱眉头，最后还是苦涩的点点头。

　　就在黑子和他陪着的男人刚刚走进屋子，那个脸上带疤的男人的眼神一下子就落在曾先锋的身上，神色立刻变得凝重了起来，脚步也放缓了下来。

　　“秦浩宇，真没想到，居然会在这里碰到你！”曾先锋迈步拦住了黑子和他身边刀疤男人的去路，目光冷冷的望着刀疤男人。

　　黑子看到曾先锋的时候，不由得皱了皱眉头。

　　对于秦浩宇和曾先锋之间的事情，黑子也略微知道一些，自己走之后，第三任狼牙的竞争就在秦浩宇和曾先锋之间展开，秦浩宇是当年自己在任时，从海军陆战队亲自挑来的年轻人，当时他才18岁，刚刚入伍没有多久，便因为出色的表现被选拔到海军陆战队，后来自己下去挑人又看上了秦浩宇，所以当时黑子在任的时候曾经亲自指导过秦浩宇1年多，只是后来因故离开队伍，秦浩宇自己便交给第二任狼牙去培养，而自己也一直和秦浩宇保持着联系，在自己走回，秦浩宇表现依旧出色，被狼牙大队内部认为是最接近狼牙位置的人选。但是在4年之前，随着曾先锋加入狼牙，他不仅表现出了出色的作战能力，在拉拢关系上也是非常出色，很快便进入狼牙大队高层的实现，成为和秦浩宇并列的第三代狼牙最有利的竞争者。而两个人却又因为性格不和，在狼牙大队时也经常发生冲突，现在的狼牙内部也分成两派，一派是支持秦浩宇的，一派是支持曾先锋的！

　　“秦浩宇，我要向你挑战！”曾先锋锋利的目光犹如刀子一般盯在秦浩宇的脸上，冷冷的说道。

　　秦浩宇皱了皱眉头，脸上的刀疤抽动了两下，虽然他和曾先锋之间不和，他不想在亦师亦友的黑子婚礼上动手。

　　“秦浩宇，你不是想和我竞争那个位置吗？是男人，就接受我的挑战！”曾先锋充满不屑的说道。


第1024章 秦浩宇的战术

　　黑子听到曾先锋连续不断的对秦浩宇进行挑衅，眉头便皱了起来，秦浩宇的脾气他是知道的，这小子虽然在平时做任务之时表现的冷静沉着，在自己的面前也是十分低调，但是他的脾气绝对是火爆的，只是在平时他不表现出来而已，而且在秦浩宇低调的外面掩盖之下，却是一颗极其高傲极其要强的心，当初自己正是因为看到秦浩宇的这一点才选拔他进狼牙大队的。永不服输，永不放弃，永不妥协，三个永不，是秦浩宇的最全面的概括，在黑子看来，只有这样男人才配的上狼牙这个称谓！

　　此刻，看到秦浩宇双拳紧握却一直沉默不语，黑子知道，秦浩宇在极力的压制着自己内心深处的愤怒，不想在自己的婚礼上给自己找麻烦，但是当他看到曾先锋不断的挑衅之时，黑子的怒气便涌上来了，不过他知道，今天是个特殊的日子，自己的大局观比起刘飞来欠缺很多，所以他的目光便向刘飞瞟了过去。

　　刘飞自然明白黑子的意思，冲着黑子轻轻点点头，示意他可以让曾先锋接受挑战。

　　黑子轻轻的拍了拍秦浩宇的肩膀说道：“去吧，用男人的方式去战斗吧！”

　　秦浩宇就等着黑子这句话呢！等黑子说完，他那原本内敛的眼神中猛的射出两道犀利的寒光，冷冷的扫了一眼曾先锋说道：“好，我接受你的挑战！就在这大厅吧，这里场地比较宽敞！”

　　曾先锋也毫不服软的说道：“好，就在这里！”

　　很快的，曾先锋身后跟着的保安与酒店的大堂经理协调了一下，便在酒店大厅中央清理出一片差不多有100多平米空地，众人围在四周，刘飞让红克和徐哲留下来负责收礼金，他则也站到了场地的外围，安静的观察起来。刘飞发现，秦浩宇这个年轻人非常不错，从气质上看就给人一种堂堂正正的感觉，尤其是能够在百忙之中参加黑子的婚礼，这本身就是一种情意。刘飞想近距离仔细观察一下秦浩宇这个年轻人，看看值得不值得自己去拉拢，如果值得拉拢，刘飞会下大力气去培养他的。作为刘氏家族第三代的代言人，刘飞从很早以前就开始注意对有才之人的培养了，随着自己年龄的增长，官位的升高，自己要想在官场中站得稳，要想政令通达，必须有一大批忠于自己、对制定的各种政策能够坚决去执行的人，否则，官做得再大也没有用。

　　此刻，场中的两个人已经面对面的站定了。

　　曾先锋冷冷的说道：“秦浩宇，你是1组的组长，我是2组的组长，我听很多人都说过，你曾经跟着咱们狼牙的传奇人物黑子混了一段时间，功力很深，但是平时的时候我也没有发现你有什么了不起的地方，只是咱们大队有规定，内部人员在军中不允许私下进行斗殴，所以我一直没机会和你切磋切磋。今天正好借这个机会，咱们好好比划比划！不过呢，比划不能白比，如果我赢了，你就退出狼牙的竞争，如果你赢了，我就退出，怎么样，敢不敢应战？”

　　秦浩宇听到曾先锋的挑衅，目光中露出愤怒之色，他没有想到，曾先锋竟然会在这种场地和自己进行对赌，他不惧怕挑战，但是对于对赌他并不怎么认可，但是在眼前这种形势之下，他却又不能怯战，所以他最后咬了咬牙说道：“好，我应战。”

　　秦浩宇说完，右脚后撤半步，左肘横档在前，首先摆出一副放手的架势，但是浑身上下散发出一股浓烈的杀气，直指曾先锋。

　　曾先锋也拉开了放手架势，目光阴冷射向秦浩宇，两个人的目光在空中交接，擦碰出道道火花，两个人一点对视着，脚下也开始缓缓的移动起来。双方都非常清楚，每个人所接受的训练都是一模一样的，双方的实力也都在伯仲之间，真正要比的是两个人之间反应速度和临场发挥。

　　刘飞在一旁淡淡的注视着两个人，他发现，两个人随着都在转着圈，但是两个人的眼神却不尽相同，秦浩宇的眼神紧紧的盯在曾先锋的身上，脚步的移动却是配合着曾先锋，而曾先锋虽然眼神也盯着秦浩宇，但是脚步却十分有意思，他在转动的同时，脚步总是在有意无意之间渐渐的向秦浩宇凑近，而且一条左腿在前，虚点在地上，随时都可以用来发动进攻，也随时都可能用来作为支撑脚，用右腿发起进攻。刘飞笑着对旁边的黑子说道：“黑子，秦浩宇似乎更强于防守，而曾先锋却是喜欢进攻，你怎么看？”

　　黑子轻轻的点点头：“老大，你说的没错，这两个人的确是一个喜欢进攻，一个喜欢防守，但是根据我的了解，秦浩宇其实是进攻专家，但是当年在我手下操练他的时候，我最常对他说的一句话就是，遇到强大的对手，最佳的进攻就是防守，做好防守，不给对手任何的机会！”

　　刘飞轻轻的点点头，接着往下看去。他对于黑子说的话非常信任，只是对于秦浩宇这样喜欢进攻的人为什么一开始就摆出防守的架势感觉到有些诧异，他想看看，这个秦浩宇能不能给他一分惊喜。

　　此刻，场中的两个人已经开始缠斗在一起。

　　不得不说，两个人的实力的确非常强悍！

　　没有电影中那种花里胡哨的打斗动作，没有古龙小说中那种一招致命的夸张，两个人之间的打斗充满了火药味！

　　进攻是由曾先锋来主导的，他的每一招都直奔秦浩宇的要害之处，速度非常快！而秦浩宇的防守做得非常出色，曾先锋每一招发出之后，全都被秦浩宇或挡或躲给化掉了！但是自始至终，秦浩宇却没有发出一招进攻的招式。

　　此刻，现场围观的群众越来越多，当众人看到两个人之间的较量之时，几乎全都屏住了呼吸，生恐错过一个精彩的瞬间！很多人更是为秦浩宇深深的提了一口气。曾先锋的进攻犹如暴风骤雨一般密不透风，一招接着一招，动作又快又狠！秦浩宇的就犹如狂风暴雨中飘摇的古树，虽然四处飘荡，根基却异常沉稳。

　　曾先锋一口气进攻了差不多有80多招，全都被秦浩宇给化解了。此刻，秦浩宇在曾先锋疯狂的进攻之中也开始冒汗了，而曾先锋经过先前这一段时间的进攻，体力也开始有所下降，进攻的速率便渐渐开始慢了下来。他心中暗道：“真没想到，这秦浩宇的防守这么厉害，只是早就听说他以进攻见长，为什么今天却采取了防守的架势呢？”

　　就在曾先锋进攻稍微放慢的时候，原本一直处于防守状态的秦浩宇突然之间改变了策略，先是通过一招硬碰硬把处于进攻状态的曾先锋逼得后退了一步，而秦浩宇则趁着曾先锋后退的这一瞬间猛的飞出一脚，直踢曾先锋的心口，其进攻速度之快，比起曾先锋来有过之而无不及！

　　曾先锋被秦浩宇的突然进攻给吓了一跳，连忙一个后撤步躲开了秦浩宇的进攻，但是他刚刚闪开这一脚，秦浩宇的第二脚便接着到了，曾先锋不得不再次后退，秦浩宇乘胜追击，一招紧接着一招的进攻逼得曾先锋不得不绕着场地四处迂回闪躲，一时之间便落在了下风。

　　黑子在旁边一边看一边微微的点点头，刘飞也笑了，他已经看出来了，论进攻，曾先锋和秦浩宇两人之间半斤八两，但是论防守，曾先锋却不如秦浩宇，而在战斗策略上，曾先锋却又略逊一筹。他一开始太急于求胜，进攻太过于猛烈，虽然形势占优，却没能把优势转化为胜势，而秦浩宇虽然一开始就处于劣势，但是防守却做得很好，守住了曾先锋第一波进攻之后，对于曾先锋的进攻路数基本上已经熟悉，到后面只要曾先锋不出什么奇招，很难对秦浩宇形成威胁，在加上到后面曾先锋进攻的威力减弱，对秦浩宇的威胁就更小了，等到了后面，秦浩宇转守为攻的时候，曾先锋就很难在夺回优势了。

　　想明白秦浩宇的战术，刘飞也轻轻的点点头，看来这秦浩宇还真是一个很有头脑之人，非常清楚自己的优势对对方的劣势！

　　就在这个时候，战场之上形势突然明朗起来，秦浩宇在议论猛烈进攻之后，似乎有些力竭了！曾先锋看到机会，心中大喜，立刻转守为攻，再次把优势给抢了回来，而此刻的秦浩宇却开始步步败退，形势堪忧。

　　看到此处，刘飞的眉头不由得皱了起来，心中琢磨着，以秦浩宇之前所建立起来的优势，他不应该这么快就力竭了啊！他转头看向黑子，黑子也苦笑着摇摇头说道：“老大，我也看不懂秦浩宇到底是怎么了？”

　　此刻，谁也没有注意到，之前和徐哲进行开红包赌狗叫的曾毅可趁着众人没有注意，悄悄的溜出大厅，走出了酒店的大门，长长的出了一口气：“我草，终于解脱了，真没想到，这个黑子居然有这么大的背景！看来以后得小心一点了！”

　　就在曾毅可走出去的时候，外面有3个身穿西装的老外走了进来，这三个人两个人是金发碧眼的欧美人，一个是华夏人模样的日本人！三个人满脸傲慢的向酒店大厅走去。


第1025章 无耻之徒

　　此时此刻，酒店大厅内，包括刘飞等人在内，全都把精力集中到了秦浩宇和曾先锋两个人的战场上，并没有注意到从外面走进来的3个老外，徐哲和红克虽然注意到了从外面走进来的这三个老外，但是并没有引起注意，因为新源大酒店是五星级酒店，在酒店内入驻的外国人不少，三个老外进来之后一眼就看到大厅正中央围成一圈的众人，尤其是两个欧美人，个头都有1米9以上，远远的便看到人群中间两个人人正在打斗着，看到双方的打斗，两个人欧美人对视一眼，全都从对方眼中看出了惊讶之色，因为他们发现场中的两个人一招一式之间充满了力量和速度，不是一般的高手，那个日本人则通过人群之间的缝隙也看到了里面两个人的打斗，不过他的嘴角却露出不屑之色，用英语说道：“这不是在拍电影呢吧！打的倒是蛮好看的！”

　　两个人欧美人没有说话，而是迈步向人群外围走去，日本人也迈开小短腿紧随其后。

　　此刻，战场中秦浩宇和曾先锋已经到了关键时刻。

　　随着曾先锋再次掌握了进攻的主动权，他的进攻速度再次提升了起来，对秦浩宇展开了新一轮的攻势，各种杀招一招接着一招，招招致命，不过秦浩宇却并没有露出慌乱之色，他的嘴角反而露出一丝得逞的微笑，防守之时轻松写意，轻描淡写之间，便把曾先锋所有的进攻化解，很多现场围观的服务员们看了之后，纷纷把目光聚焦看向秦浩宇，他们感觉秦浩宇就像是面对泰山崩塌而不变色的大英雄一般，他们感觉到秦浩宇似乎非常轻松。

　　不过黑子作为内行在旁边却看得清楚，虽然秦浩宇表面上看起来轻松无比，但是实际上他无时无刻不处于险象环生之中，他所做出的防守如果有任何一招失误，都将会付出惨重的代价，轻则重伤，重则直接死亡！不过这更让黑子对秦浩宇更加满意，因为秦浩宇所表现出来的淡然是一种极其自信的表现，在狼牙大队中的人员，尤其是狼牙，如果没有足够的自信，会给整个团队带来灭顶之灾。只有秦浩宇眼前这种在生死之间依然能如此自信的男人，才能带领整个狼牙走向辉煌。

　　80招！又是80招！当曾先锋第二轮的进攻到了80招的时候，他心中暗暗感觉到形势似乎有些不妙了！因为自始至终虽然自己进攻效率很高，但是秦浩宇的防守却是异常的稳固，根本不给自己任何可乘之机。

　　很多二组的曾经跟过秦浩宇的队员都说秦浩宇极其狡猾，难道我中了秦浩宇的圈套不成？

　　就在曾先锋刚刚想到这里的时候，原本处于防守态势的秦浩宇猛的再次踢出一腿，和曾先锋来了一个硬碰硬，两个人同时后退了一步，但是由于之前曾先锋刚刚展开一轮猛烈的进攻，体力有些跟不上，而秦浩宇体力却一直保持在可控范围之内，所以当后退完一步之后，他猛的就是一个箭步前冲，一拳狠狠的打向曾先锋的心窝，曾先锋不得不再次后退！

　　秦浩宇的第二轮进攻开始了！这轮进攻秦浩宇使出了全身的力量，拳、脚、腿、肘所有进攻上最犀利的武器全都被他一一施展，曾先锋虽然能够暂时抵挡一阵，但是现在，他完完全全的处于下风了，只有招架之功而无还手之力。

　　刘飞在旁边看完整个过程，心中暗暗点头，好一个秦浩宇，好一个防守反击的战术，足够狡猾，足够聪明，对战场形势掌握的也十分到位，看来以后只要在仔细的考察一下他的人品方面就行了，只要秦浩宇在人品方面在过关，刘飞就可以考虑暗中对秦浩宇进行重点培养了！看到秦浩宇，刘飞不由得想起了曹晋阳放到东宁矿业集团的邱剑锋，心说自己与曹晋阳之间的较量绝对不仅仅体现在政绩上进行较量、在项目上进行较量、在人事上进行较量，还体现在两个人对属于自己的小团队的建设的较量，尤其是在两个人的背景、实力相差不多的情况下，只有一个稳定、智慧、执着的团队才是真正的决定性力量！尤其是随着两个人位置越做越高，两个人的业务范围更多的不是在去做某一件事情上，而是更多的侧重于对于政策、制度的制定，发展方针的制定上面，是宏观的，制定了方针以后很多事情都是需要下面的人去执行的，一个执行力很强的团队则是非常关键的！

　　刘飞思考的时候，场中已经到了决战的最紧要关头！

　　在秦浩宇一招接着一招连绵不断的进攻中，曾先锋节节败退，虽然他曾经试图以进攻化解秦浩宇的进攻，但是秦浩宇的体力却并他更为充沛，曾先锋试探了两次，却无功而返，因为秦浩宇根本就不惧怕硬拼，硬拼完了之后又接着发起进攻，无奈之下，曾先锋不得不再次败退，直到此刻，他才发现，原来狼牙中的老资格队员的实力真的不是一般的强悍！

　　突然之间，秦浩宇突然猛的发起一轮快拳，拳拳攻向曾先锋的脸部，攻势凌厉凶猛，曾先锋只能出拳进行格挡，却没料到，秦浩宇在进攻之中突然飞起一脚，正踹在曾先锋的胸口上，把曾先锋踢得腾空而起，狠狠的摔倒在地上！

　　秦浩宇这一脚在踢出去之后，突然想起两个人只是在进行较量，而不是敌人，所以他把力道猛的收回了4分，否则的话，以他刚才的脚力足够把曾先锋的整个胸腔给踹烂了！不过饶是如此，曾先锋倒地之后，却也半晌没有爬起来！他只感觉到眼前金星乱冒，胸口气闷滞涨，嗓子眼发甜，猛的噗的一下吐出一大口鲜血出来！他的胸口这才舒服了一些。此刻，曾先锋双目阴冷的看向秦浩宇，他知道，自己败了！他的双拳紧握，脑门上青筋暴起！他真的不甘心失败啊！他心中一个声音在呐喊着：“难道我堂堂曾家的嫡系子孙，就这样败给了一个草根出身的小兵不成吗？不，绝对！”想到这里，曾先锋正想勉强支撑起身体爬起来。

　　就在这个时候，秦浩宇迈步走过来，到了曾先锋身边弯下身体伸出手来向曾先锋扶去说道：“小曾，对不起，我出脚有些重了！”

　　曾先锋没有想到秦浩宇竟然会过来扶自己，心里就是一动，眼神中射出两道阴狠的目光，猛的飞起一脚直踢秦浩宇的小腹，秦浩宇没有想到曾先锋竟然会在已经败了的情况下竟然会突然发起进攻，一时不察，被秦浩宇一脚踢个正着，虽然曾先锋已经受伤在身，出脚的方位也不是十分有利，但是这一脚踢在秦浩宇的小腹之上，却也十分重，直接把秦浩宇踹得倒飞出去两三米这才噗通一声落在地上！等秦浩宇落地之后，他的嘴巴一张便吐出一大口鲜血！不过秦浩宇也够爷们，落地之后，强忍着小腹钻心般的疼痛眼中射出愤怒的神色，冷冷的看向曾先锋说道：“曾先锋，你太无耻了！我好心好意过去扶你，你竟然恩将仇报，反过来攻击我，你太……”

　　秦浩宇的话还没说完，便被已经爬起来嘴角滴着血的曾先锋给打断了：“秦浩宇，你就不要在装什么好人了，我根本不稀罕你扶！而且你似乎忘了，刚才我们两个人是在比试，是在较量，胜负还未分，谁知道你过来扶我是不是想要趁势攻击我！身为狼牙中的一员，难道你忘了狼牙的格言了吗？战斗场上永远不要对对手仁慈，这是你应得的教训，是男人就过来接着战斗吧！胜负还没有分出来！”

　　秦浩宇听曾先锋说完，脸色一阵红一阵白，双拳紧握着发出咔嚓咔嚓的响声，他真没有想到，曾先锋竟然会无耻到这种地步，但是对于曾先锋所说的话他却无法否认！这亏吃得窝囊啊！

　　秦浩宇咬牙切齿的看向曾先锋，紧握着双拳向曾先锋走去，他想要狠狠的教训教训曾先锋，秦浩宇心中的怒气终于全面爆发出来了。

　　看到秦浩宇的表情，黑子便知道要坏事了。秦浩宇暴怒的时候，是极其容易冲动的！他琢磨着是不是要冲过去拦住秦浩宇。

　　就在这个时候，一句带着外国味的普通话从那个身材魁梧金发碧眼耳朵上戴着一副耳钉的外国男人嘴里说了出来：“哎呀，这就是华夏狼牙的队员啊，水平真够差劲的，恐怕我们我自己一个人就可以打趴你们整个狼牙大队了！”说话之间，老外走进场中，脸上充满了不屑之色。

　　这时，那个日本人也迈步走进了场中，满脸高傲的说道：“斯密德，我也没有想到，他们华夏的狼牙水平居然这么垃圾，恐怕我们日本的自卫队随便拉出一个来，就可以把他们两个都灭了！我估计我放个屁都能把他们两个崩死！”

　　日本人说完，两个人老外哈哈大笑起来。

　　而看到这三个人出场，刘飞的眉头缓缓皱了起来，因为他手头上有这三个老外的资料，他们乃是美国、德国、日本派来东宁市的谍报人员。


第1026章 诡异的局势

　　“这三个人不是去了老君庙那边去探索自己布局的那个神秘的研究所的所在了吗？怎么突然之间又回来了？难道他们看破了我的布局不成？”刘飞看着三个人走进场中之后，脸上露出沉思之色，对于三个人突然出面向秦浩宇和曾先锋两个人发起挑衅的目的刘飞也开始琢磨起来，他非常清楚，三个人身为谍报人员按理应该非常低调才对，但是此刻突然出头，他们的目的何在呢？

　　就在刘飞思考的时候，场中形势已经发生了变化。

　　本来都已经身受重伤的秦浩宇和曾先锋在看到三个外国人突然走进来的时候，脸上全都露出惊讶之色，尤其是当两个人听到三个人那充满嘲讽的话语和不屑的表情，两个人对视一眼，虽然心有不甘，但却全都做出了一致的决定。两个人当即抛弃了敌对情绪，并肩站在一起，冷漠的看着走进来的三个人。

　　秦浩宇冷冷的说道：“三位，我们两个人在这里切磋关你们什么事情？你们出头露面想要做什么？请你们记住，这里是华夏，不是以前的清朝，你们想要找事的话，最好掂量掂量！”

　　斯密德哈哈大笑着说道：“怎么，难道你们这里所有的华夏人想要群殴我们三个人不成？如果那样的话，我们认栽！不过你们两个人身为华夏最牛的部队中的一员，实力实在是太差劲了，我们三个人中任何一个，都可以轻松把你们搞定！真没有想到，你们华夏军队的素质居然落魄到这种程度！就你们两个这么垃圾的人居然都能够进入狼牙里面！”

　　四周围观的群众很多人并不知道狼牙部队的存在，但是也有稍微了解一些军事常识的，听到几个老外说出两个人出身狼牙的时候，全都倒吸了一口凉气！一开始看到两个人那精彩的对打之时，有些人还以为两个人在拍电影呢，不管是动作还是功夫，全都十分过硬，却没有想到，两个人竟然是狼牙的精英。但是听到三个外国人居然向狼牙精英发起挑衅，围观的群众不由得有些愤怒了！纷纷大声喊道：“打倒他们！打倒他们！为华夏人争气！狼牙加油！为国争光！”

　　听到周围群众的呐喊，听到斯密德那充满挑衅的嚣张神态，曾先锋首先就忍不住了，他向前迈进一步，犀利的目光落在斯密德的脸上，冷冷的说道：“我不管你是谁？不过你尽管放心，我们华夏人是讲理的民族，不像你们美欧那样打了伊拉克还非得弄一个什么所谓核查的幌子，至于说我们群殴你们，那更是无稽之谈，不过是你们的激将法罢了，不过我可以明确告诉你，这一点你们不需要担心，是你们三个人一起上，还是由谁出面？我一个人对付你们就绰绰有余了！”说话之间，曾先锋脸上充满了怒气，但是他的额头却在不断的冒汗，刚才秦浩宇那一脚虽然已经收了4分力道，但是给曾先锋带来的内伤也是很严重的，即使他不动胸口上也是火辣辣的疼痛，但是面对外国人的挑衅，身为狼牙的精英他是没有任何理由后退的！

　　斯密德正要往前走，他旁边的那个身材有些瘦削脸上鼻子右侧长着一颗黑痣的老外站了出来，迈步走向曾先锋说道：“我是罗伯斯，想和你这个狼牙精英好好切磋切磋，也想看一看，你们华夏的精英是真的还是吹牛吹出来！别啰嗦，来吧！”说话之间，罗伯斯走到曾先锋身边，挥手就是一击直拳，速度奇快，力量极大！

　　曾先锋连忙把头一闪躲过这记直拳，但是罗伯斯的左勾拳又到了，速度也是奇快无比！曾先锋只能选择了后退！如此一来，曾先锋上来便处于劣势地位！他怎么也没有想到，这老外二话不说，上来就动手，心中不由得多了几分怒气！但是这罗伯斯还真是一个人物，他的进攻一招接着一招，虽然他一直都是用拳头进行攻击，但是依仗着曾先锋高出半头的优势，在加上他的胳膊又长，速度又快，所以进攻起来显得十分犀利，逼得曾先锋不由得连连后退，险象环生！

　　围观的群众此刻全都屏住了呼吸，一脸的担忧之色，谁也没有想到，堂堂的狼牙精英竟然被一个老外逼得连连败退！

　　刘飞也是眉头紧皱，虽然他对曾先锋偷袭秦浩宇感觉到有些不满，认为他做事不够光明磊落，有些阴险，但是对于他在关键时刻敢于挺身而出应对斯密德的挑衅还是挺满意的，人无完人，但是在关键时刻，在大是大非面前，必须要保持一颗红心！看来，这曾先锋虽然有一些缺点，但是身为曾家的人，却也没有给曾家丢人！至于曾先锋的输赢，刘飞并不怎么在意，因为他有一种感觉，这三个老外的出现实在有些诡异，他总感觉有哪里有些不太对劲！但是一时之间却又找不出问题来！

　　这时，秦浩宇在旁边看到曾先锋竟然连连败退，眉头不由得紧锁起来，突然开口说道：“曾先锋，你不要忘记，你是狼牙，在我们狼牙的字典里，在战场上，从来没有后退，只有前进！你不要让我看不起你！如果你输了，我永远都会看不起你的！”

　　听到秦浩宇的话，曾先锋的脸上现出一丝怒气，他的眼睛猛的瞪得大大的，向后退的趋势猛然止住，就在这个时候，罗伯斯的一拳再次轰了过来！曾先锋不再闪躲，而是右拳狠狠的击出，与罗伯斯来了一个硬碰硬！

　　一招之下，两个人同时后退了一步！

　　此刻，曾先锋感觉到自己的拳头火辣辣的疼痛，鲜血，顺着虎口滴滴答答的烫了下来！而他的胸口上原本的疼痛趋势再次加重，嗓子里有些发甜，要吐血！曾先锋非常清楚，自己的内伤又加重了，但是如果在这种情况下在吐血，恐怕会元气大伤！所以他紧咬牙关，勉强压下那口血！双目紧紧的盯着罗伯斯！

　　高手！绝对是高手！经过前面这一番试探，曾先锋已经发现，和自己交手的罗伯斯绝对是个高手！他所有的动作都是专业的拳击动作！尤其是罗伯斯的步伐更是非常专业，几乎让自己很难找到破绽！而且曾先锋总感觉对方似乎还没有尽全力对付自己！

　　曾先锋的感觉没有错！罗伯斯在来东宁市之前，曾经是美国次重量级拳击比赛的亚军，在美国拳坛也是颇有名气，只是后来因为吸毒和强奸，被抓了起来，拳击之路也从此断绝，后来为了生计，加入了中情局（CIA），曾经到世界各国执行过各种任务，此次来华夏为的就是东宁市潜藏的那个东西！而他的的确确没有尽全力，虽然他的职业生涯中以拳击见长，但是加入中情局后，他接受了特训之后，练就了一身厉害的腿法！他之所以上来就是一阵拳击狂轰乱炸，为的就是给曾先锋一种错觉，让他感觉到自己就会拳击，准备出其不意的偷袭曾先锋，一举战胜对手！虽然他说话的时候十分嚣张，但是他在心底下对于曾先锋是非常重视的，他知道，华夏狼牙中的每一个人全都不是那么容易对付的，即使对方已经负伤了，也必须谨慎对待！

　　就在曾先锋观察罗伯斯的时候，罗伯斯也在观察着曾先锋，罗伯斯相信，曾先锋刚开始的时候肯定没有尽全力！

　　两个人对峙了差不多有30秒左右，随后飞快的接近，再次凑到了一起，这次，两个人全都使出了全力，一时之间，整个场地之中拳影纵横，腿影飞舞，或攻或守，全都十分精彩！

　　黑子在一旁看了一会之后，轻轻的对旁边的刘飞说道：“老大，这个罗伯斯是个高手，腿法似乎有中情局的套路！”

　　刘飞轻轻的点点头说道：“没错，他就是中情局的人！”

　　黑子若有所思的点点头，心中也盘算起来。

　　此刻，那个日本突然发现秦浩宇说了一句话之后，曾先锋突然之间就像吃了兴奋剂一般，开始发飙起来，心中暗道不好，不能让这个秦浩宇在旁边鼓动下去了，否则他弄不好会坏自己这边三个人策划的大事的，想到这里，他眼角的余光偷偷的看了一眼刘飞，发现刘飞正在关注着曾先锋与罗伯斯的战斗，他的嘴角不由得挂起一丝冷笑，心中说道：“刘飞啊刘飞，你就先悠闲一会吧，等一会，有你好看的！”

　　“喂，你也是狼牙是吧，看你刚才似乎是败在那个家伙的手中了，本事不怎么样吗？本来我想让你们两个一起上的，不过那个家伙已经被罗伯斯分去了，你就交给我来处理吧！来，我陪你练练手，看看是我们日本的柔道厉害还是你们狼牙的功夫厉害！”说着，那个日本人走向秦浩宇，冲着秦浩宇勾了勾手指说道：“我叫东条英机子，东条英机是我爸爸的爷爷！”

　　听到东条英机子自曝姓名，秦浩宇的身上立刻现出一股强大的怒气！


第1027章 刘飞被挟持！

　　“你，必输！”秦浩宇用手点指了一下东条英机子，随后，他强忍着小腹处传来的钻心的疼痛，一个箭步冲了过去，在强大愤怒的支持下，他的神经已经自觉麻木了疼痛，他的心中只有一个年头，那就是打败对手！打败东条英机的重孙子！

　　此刻，只有刘飞在旁边琢磨着，这东条英机有孙子吗？东条英机子到底是真的还是假的？

　　不过不管真假，秦浩宇已经和东条英机子战斗到了一处！

　　东条英机子只有一米70左右，和一米八多的秦浩宇站到一起明显比秦浩宇矮上一个头，但是在气势上东条英机子却一点都不输给秦浩宇，招招致命，下阴，眼睛，太阳穴，每一招都攻向秦浩宇身体最脆弱的部分，深得阴险之道。

　　面对东条英机子，秦浩宇依然选择了开场防守的态势，不过只过了1分钟，秦浩宇便看透了东条英机子的底牌，这小子依仗着身法灵活，根本就不跟秦浩宇硬碰硬，总是从侧面或者背面对秦浩宇展开偷袭，所以在了解到了东条英机子的作战策略以后，秦浩宇冷冷的笑了。猛的抬起头来，双足一用力跳出2米开外，彻底离开东条英机子的攻击范围，随后猛的拳脚相加，向东条英机子展开了猛烈的攻击。

　　如果说东条英机子的进攻对秦浩宇还有些威胁的话，那么他的防守和进攻比起来就差了很多，虽然秦浩宇小腹已经受伤，但是在精神的麻醉之下，他彻底忘记了所有的疼痛，眼中只有一个焦点，脑中只有一个想法，那就是打倒东条英机子。

　　此刻，因为出现了2对进行战斗的队伍，所以围观的群众纷纷四散开来，使得场中的空地大了起来。

　　这时，一直在旁边观战的斯密德突然站了出来，走到黑子附近，冲着黑子嘿嘿一笑说道：“你就是华夏狼牙部队十年前的狼牙吧，我想跟你切磋切磋，不知道你这只狼牙还锋利否？套用你们华夏一句古话：廉颇老矣，尚能饭否？”

　　看到斯密德的挑衅，黑子没有说话，只是默默的走到场中，左手背到后面，右手冲着斯密德勾了勾手指，高傲轻蔑之态尽显无疑！

　　看到黑子如此做派，现场围观的众人全都兴奋的高呼起来！纷纷大声的呼喊着：狼牙！狼牙！狼牙！

　　看到黑子的态度，斯密德也怒了，直接冲了过来，上来就是一记势大力沉的穿心脚直踢黑子的心窝！但是黑子却依然左手背着后面一脸平静的样子，似乎根本没有躲闪的意思，看得众人全都心惊胆战的，现场一片沉寂之声，众人全都一眨不眨的看着黑子的一举一动，生怕一不小心黑子便落败了。

　　此刻，就连刘飞都为黑子捏着一把汗！

　　嘭！一声巨响！

　　斯密德势大力沉的一脚被黑子突然伸出的一只胳膊给挡住了，胳膊与腿一碰撞，便发出沉闷的响声！斯密德噔噔噔倒退了好几步，这才站稳，使劲的揉着腿部！而黑子却依然纹丝不动的站在那里，脸上没有任何的反应，只是眼神中露出一丝不屑的冷笑，随后，黑子突然伸出右手的食指冲着斯密德点指了两下，随后又摇了摇手指，整个一套李小龙最蔑视对手的动作，不屑之意尽显无疑！

　　斯密德一边揉着腿，脸上一边露出惊讶之色，心中也开始有些下沉，他怎么也没有想到，黑子居然如此强悍！但是为了完成早已经制定好的计划，他只能再次整装冲着黑子冲了过去，新一轮的猛烈进攻开始了！但是随着斯密德的进攻，围观的群众开始兴奋起来，因为众人发现不管斯密德如何进攻，黑子就是不离开所站之地3步！而黑子一边格挡着斯密德的进攻，眼角的余光一边在大厅内搜索起来，因为他感觉到今天的情况似乎有些诡异！这三个老外个个身手不凡却又能认出自己和秦浩宇、曾先锋，显然对方似乎是早有准备的！对方似乎在执行着一个计划，尤其是自己的对手斯密德，挑衅秦浩宇他们在先，又向自己挑衅，在打不过自己的情况下依然执着的坚持着，这到底是为了什么呢？

　　突然，黑子的目光发现大门口处又涌进来一批人，这些人看起来全都西装革履的，有华夏人又外国人，貌似一个考察团的样子，但是久经沙场的黑子却突然发现，这些人走起路来动作十分矫健有力，眼神十分敏锐，根本不是一般的人员。想到这里，黑子突然大吼一声：“所有狼牙队员听令，霹雳连环腿出击，三招之内解决对手！准备进入战斗状态！”

　　听到黑子号令！秦浩宇和曾先锋全都一惊！霹雳连环腿出击是狼牙召集令的暗号！任何一代狼牙在特殊情况下都可以使用这个暗号召集身边存在狼牙队员应对突发情况！而这个暗号只有狼牙和有资格竞争狼牙的精英队员才能知道，在整个狼牙大队中，只有现任狼牙以及秦浩宇、曾先锋知道！而霹雳连环腿同时也是狼牙之中历代狼牙通过实战经验总结出来的最犀利的战斗腿法，只有狼牙和有资格竞争狼牙的精英队员才会！

　　所以，听到黑子突然喊出狼牙召集令之后，秦浩宇和曾先锋都再也没有任何犹豫，三个人全都猛的调整战斗手段，突然同时施展出三招犀利无比的腿法，同时向斯密德、东条英机子以及罗伯斯展开最厉害的进攻！

　　啪啪啪！10秒钟之后，斯密德、东条英机子以及罗伯斯全都被三个人同时给放倒在地上，再也爬不起来了，秦浩宇和曾先锋迅速集结到黑子身边！

　　但是就在此时，原本进来的那些人突然迅速分开，从左右两侧猛的把刘飞和包围起来，一把把匕首全部对准了刘飞的要害部位！几个老外依仗着身高马大快速挡在刘飞身前，拦住了黑子、秦浩宇及曾先锋的去路。

　　黑子看到拦在身前的几个老外，目光中露出愤怒之色，冷冷的说道：“你们是什么人？为什么要在我们华夏的土地上绑架人质？”

　　为首的老外是一个黑人，他冲着黑子嘿嘿一笑，用生硬的中文说道：“尊敬的华夏狼牙，我们知道你非常厉害，不过希望你不要轻举妄动，我们今天既然敢来，就不怕死！你心中应该非常明白，我们来到底是为了什么！你们东宁市有什么东西值得我们这么多国家的人联合起来行动呢！我可以明白的告诉你，我们就是炮灰！如果你们敢要轻举妄动的话，我们不介意先砍掉刘飞一条胳膊甚至是一只脚！”

　　那个黑人话音刚落，用刀抵住刘飞的那个老外便拿出军用匕首来在刘飞的胳膊上轻轻的划了一刀，顿时，鲜血顺着刀口汩汩的流了出来！

　　“嘿嘿，狼牙先生，看到了吗？你们千万不要轻举妄动哦，这只是对你们的一个小小的警告而已！”说着，那个黑人把手一挥，一起进来的二十多个人带着刘飞缓缓的向后退去。

　　黑子脸上露出愤怒之色，双拳紧紧握住，他怎么也没有想到，在他结婚的时候，竟然会出现这么大的乱子！老大刘飞竟然被人给劫持走了！通过刚才对方的话语之间黑子已经猜到，刚才来的这些人是世界各国来前来东宁市的谍报人员组成的一个复杂的队伍，他们的目的就是为了东宁市存在的那个神秘的东西！

　　“怎么办？怎么办？”一时之间，黑子有些手足无措了！这是他从来没有遇到过的一种情况！

　　尤其是现在老大刘飞在对方手中，自己根本无法采取任何措施！

　　对方退一步，黑子前进一步！

　　“狼牙，我最后在警告你一次，你如果在前进一步，我们会立刻砍掉刘飞一只手！我不是在危言耸听，我们什么事情都可以做出来！你告诉你们的警察和军队，不要试图跟踪我们，否则一旦我们发现任何人跟踪我们，我们会照样砍掉刘飞的一只手！”那个黑子突然一脸冷酷的说道。言语之间杀气十足！

　　听到对方的警告，黑子真的不敢在轻举妄动了！他知道，现在这群人已经把生死置之度外，他们什么事情都能干得出来！

　　此刻，刘飞被众人挟持着向外走去，虽然胳膊上向外流着血，刘飞的脸上并没有任何的慌乱之色，而是一脸的平静，等走到门口处的时候，徐哲和红克向刘飞看了过来，刘飞冲着徐哲眨了眨眼睛，嘴角上露出一丝坏笑，随即迅速收敛起来！

　　徐哲看到刘飞的表情，心中充满了疑惑，他不知道为什么老大在这种情况下依然有心情向自己传递这种表情！

　　很快的，刘飞被众人挟持到外面之后，上了早已经停在外面的一辆大巴车上，上车之后，刘飞便被按在了一个座位上，他的前后左右全都坐满了身强力壮的老外，把刘飞夹在当中，大巴车随后快速启动，风驰电掣一般向着定远县的方向驶去！


第1028章 危机时刻

　　当众人看着刘飞被抓走之后，整个婚礼现场乱成了一锅粥！

　　黑子、龙梅子、刘臃等人纷纷拿出手机开始拨打各方面的电话！

　　先是曹晋阳，正在视察工作的时候，便接到刘臃的电话，市委书记刘飞在参加婚礼之时被人挟持走，并且勒令不能进行跟踪，否则有性命之忧！曹晋阳听完之后，立刻结束视察，直接返回市政府大院，就在回去的车上，他立刻拨通了省委书记赵德海的电话，把刘飞被挟持走的消息告诉了赵德海！

　　赵德海听完之后，当时脑门上就冒汗了！

　　一个副省级城市的市委书记大庭广众之下被人挟持而走，这是非常严重的事件！尤其是刘飞的身份是那样的特殊！可以说，几大势力的焦点都集中在刘飞的身上，现在各个派系之间之所以取得暂时的平衡就是因为刘飞身处其中，刘飞的身上聚集了各个派系的利益！只有刘飞，才能理顺各大派系之间的关系，维系各大派系之间的平衡！最为重要的是，刘飞是在自己的地盘上出事的，如果一旦刘飞出现生命危险，不但自己无法向上面交代，恐怕各大势力绝对不会放过自己，自己的仕途之路恐怕就到此为止了！

　　一时之间，赵德海的脸色变得惨白无比，他接电话的手都有些颤抖了，等接完曹晋阳的电话之后，赵德海立刻指示曹晋阳，东宁市方面立刻调集各种力量，在不被劫匪注意的情况下暗中调查劫匪的动向，不惜一切代价，保证刘飞的安全！劫匪有任何要求全部满足！

　　等曹晋阳的电话挂断以后，赵德海立刻直接拨通了公安厅厅长的电话，指示对方立刻动用各种技侦手段，尽量确认刘飞的位置，在不惊动劫匪的情况下，尽量采取可以采取的措施，随后，赵德海先让自己的秘书通知所有的常委立刻到常委会议室开会商量对策！在等待常委会开会的短暂的时间内，赵德海打电话向中央领导做了汇报！

　　10分钟后。辽源市常委会议室内，气氛异常凝重！

　　赵德海开门见山的说道：“各位，东宁市市委书记刘飞在参加朋友婚礼之时，被劫匪劫走！根据东宁市那边传来的消息，劫匪动用了将近20多个人，事前进行了精密的策划，而且这些人就是那些一直针对东宁市的各国谍报势力所为！这是各国谍报势力对我们国家的严重挑衅，这次事件的影响极其恶劣！大家说说，我们应该怎么办？”

　　会议室内鸦雀无声！此时此刻，谁都不敢轻易表态！

　　就在辽源市这边白云省省委常委会紧张激烈的举行着的时候，在东宁市，曹晋阳也主持了市委常委会会议！而在燕京市，刘飞被劫持之事震惊四方！

　　最先得到消息是老谢头，黑子一个电话便把刘飞的事情捅到了这件事情捅到了他那里，并且亲自向老谢头请罪，老谢头听完之后，勃然大怒，先是把黑子劈头盖脸的骂了一顿，随后等气稍微缓解之后，他立刻挂断电话，要求军方动用各种可以使用的技术手段对刘飞进行精准定位，务必尽快确认刘飞的准确位置及是否安全！随后，老谢头立刻跟老刘头进行了联系，老刘头也已经得到了刘飞被挟持的消息，正急的在屋子里面走来走去的，接到老谢头电话以后，两个老头稍微商量一下，立刻决定联手去找孙总理去。

　　而刘飞的老爸在得到刘飞的消息的时候，正在开会，听到刘飞被挟持的消息之后，一向喜怒不形于色的他当时脸色刷白刷白的，罕见的直接拍了桌子，随后他让副书记继续主持会议，他则直接走到了会议室外面拨打电话，了解刘飞的情况。

　　而刘飞的老妈梅月婵在得到刘飞出事的消息之后，当时就急得眼泪刷刷的往外掉，一边哭一边咬牙切齿的说道：“不管你们是谁，凡是敢动我儿子的人，我一定会让你们付出血的代价！”

　　当梅月婵听黑子说美国、日本的间谍曾经在现场出现的时候，梅月婵双眼血红，二话不说，直接拿出手机拨打了数个电话，随后，美国、日本股市出现剧烈震荡，很多国家持有的美元被大范围抛出，美元霸主地位出现波动！而很多欧洲国家宣布，暂停进口部分日本电子产品或者调高关税，一时之间，美国和日本政界人心惶惶。很多人都不明白到底发生了什么事情，会议一个接着一个的召开！

　　而就在国内，柳媚烟得到刘飞被挟持的消息以后，也是一边流泪一边和薛灵芸取得了联系，尤其是听到刘飞被挟持之时出现了日本谍报人员的时候，两个人一商量，当即柳氏集团和薛氏集团联合行动，对部分日本独资企业进行了联合封杀行动，一时之间，日本独资企业举步维艰，他们的产品在华夏及国际市场上销路大部分被堵死！

　　很多时候，女人在愤怒的情况下是不讲道理的！

　　这一天的中午，不管在东宁市还是辽源市，或者是在燕京市，很多人中午连饭都没有吃上一口，脸上写满了担忧之色！

　　而此时此刻，刘飞乘坐着大巴车，在前往定远县的中途的时候，大巴车便停了下来，刘飞迅速被转移到一辆中巴车上，由6个身材魁梧彪悍的男人死死的看住了刘飞，中巴车飞快的驶向定远县。

　　车上，那个被黑子一记霹雳连环腿扫倒并踢掉了2颗门牙的日本人东条英机子手中拿着锋利军刺来到刘飞的面前，用军刺轻轻的拍了拍刘飞的脸蛋说道：“刘飞啊，你没有想到会落到我们手里吧！”

　　刘飞淡淡的看了东条英机子一眼说道：“你们是什么人？为什么要绑架我？难道你们不知道你们现在的行为触犯了我国的法律吗？”

　　东条英机子嘿嘿一阵冷笑，手中的军刺在刘飞的脸上轻轻的拍了两下，阴冷的说道：“怕？什么是怕？自从我们来到东宁市这个地方的时候，自从我们知道我们要执行的任务的时候，我们便已经把生死置之度外了！但是我们到了东宁市这么长时间以来，却一直没有找到任何有用的线索！而那个可以威胁到我们各个国家的秘密的东西，我们依然没有找到！直到我们通过潜伏在你们华夏高层中的谍报人员得知你刘飞来到东宁市的主要任务就是要保护那个神秘的东西之后，我们才换然大悟，原来，我们一直在暗中调查的行为原来是徒劳无功的！在到后来，我们各国的谍报人员凑在一起偶然闲聊的时候才发现，原来我们一直以来都是被你牵着鼻子走的，尤其是你到来之后，存在于东宁市的那个神秘的东西到底是什么似乎有渐渐清晰的趋势，有人说东宁市的是你们华夏军方的一个机密研究所，有人说是一个特殊材料提炼工厂，甚至有人说是新型战略核导弹基地，虽然任何一种可能都是我们必须要拿下的，但是由于可能性多了，反而让我们失去了方向！后来我们才发现，原来我们都被人给耍了！所有的可能性都是烟雾弹！都是你刘飞故布疑阵散发出来的！刘飞，你真是好计谋，好心机啊！到东宁市不到一年，便把我们十多年的心血给毁得灰飞烟灭，让我们彻底失去了方向！我真是佩服死你了！”说着，东条英机子的军刺猛的从刘飞的胸口上轻轻划过，一道浅浅的伤口立刻出现在上面，鲜血顺着伤口缓缓的流出！虽然伤口不神，但是却很疼！

　　刘飞咧嘴笑道：“东条英机子，你是不是多心了啊，我只是一个负责党务方面的市委书记而已，我存在于东宁市的作用是带领东宁市老百姓走向富裕，我怎么会参与到你们所说的什么神秘的东西之中呢！那不是我的菜！”

　　“啪啪啪！”一阵鼓掌声从东条英机子身后传了出来，罗伯斯阴险的看了过来，脸上露出一丝不屑的冷笑：“刘飞啊，你不要在我们面前耍小聪明了，你的把戏我们已经彻底调查清楚了！我们已经得到准确消息，那个神秘的东西，整个华夏知道这个消息的人只有你和谢家的那个老顽固！指望着撬开那个老家伙的嘴我们是不可能做到的，但是你，却是没问题的！刘飞，我现在给你10分钟的考虑时间，从10分钟之后，只要你说出真相，每隔10分钟，我们就会切断你一根手指头！”说着，罗伯斯从怀中拿出手表来，看了一眼时间，冷冷的说道：“现在是13点11分，计时开始！”

　　听罗伯斯说完，东条英机子也轻轻的坐了下来，一脸阴毒的看着刘飞，手中的军刺不断的冲着刘飞的手指比划着，似乎在琢磨着先砍刘飞哪根手指。

　　此刻，刘飞的额头上也开始往外冒汗了，他的脸色有些苍白！他知道，这些谍报人员的工作做得还真够扎实的，居然把只有他和老谢头知道这件事情都调查的清清楚楚，真是够可怕的！而且刘飞相信，如果10分钟后他不说出答案，这些人肯定会砍断自己一根手指的。

　　“我该怎么办？”刘飞的眉头皱了起来。


第1029章 刘飞的选择！

　　时间，一分一秒的过去。

　　整个大巴车依然还在飞快的向着定远县老君山的方向飞驰而去。大巴车内，气氛显得十分凝重！

　　虽然罗伯斯和东条英机子都在卡着时间，但是他们都刘飞能否在十分钟之后老老实实的交代问题这绝对是一个未知之数，而且东条英机子曾经研究过他太爷留下的抗战时期很多案例，经过研究发现，华夏人尤其是加入了党的人一般都有一身铮铮傲骨！哪怕是遭受在严重的折磨也不会吐露一丝一毫的机密的！

　　“刘飞会是合格的入了党的人吗？”罗伯斯和东条英机子面面相觑，都从对方眼中看出了困惑和期待。东条英机子手中的军刺虽然不停的在刘飞的眼前晃悠着，而他的心也如这军刺一般，七上八下的。

　　10分钟……8分钟……4分钟……1分钟……

　　随着时间一点点的临近，罗伯斯和东条英机子并肩坐在刘飞面前的座位上，表情阴冷的望着刘飞。

　　两个人发现，刘飞的额头上开始冒汗了，他的双手和双腿也开始颤抖起来，脸色也变得有些惨白。

　　东条英机子一看，心中大喜，暗道：“看来刘飞也是人啊，他也有害怕的时候，何况还是砍断一根手指头呢！”

　　“时间到了！”罗伯斯看了看手表，挺直了身体，目光阴冷的看着刘飞说道：“怎么样，刘飞，你肯说出实情了吗？”

　　刘飞苦笑着摇摇头说道：“对不起，我真的不知道你们说的是什么？什么神秘的东西啊，我真的不知道，我只是一个国家干部而已！”

　　东条英机子听完之后，猛的拿出军刺，一把拉过刘飞的手腕，把军刺的利刃放在刘飞的手指头上，阴阴的说道：“刘飞，在给你最后一次机会，你到底说还是不说……”

　　刘飞苦笑着摇摇头说道：“我……”

　　还没有等刘飞说话呢，手指处便传来一阵钻心的疼痛，东条英机子的军刺已经划开了皮肤，切入了手指之中，十指连心啊！

　　刘飞的额头上疼的汗水滴滴答答的往下掉，脸色更白了。

　　“刘飞，你听好了，我在给你最后一个机会，如果你在不说，你这本手指头我收定了，正好拿回日本去做成一个人体标本！”东条英机子阴测测的说道，说话之间，犀利的目光冷冷的凝视着刘飞。

　　刘飞露出疼痛难忍的神色，一边龇牙一边说道：“好说好说，你先把军刺拿开，疼死我了！”

　　听到刘飞求饶，东条英机子这才满意的点点头，把军刺收了回来，一股鲜血顺着刘飞的手指头的伤口处汩汩的往外流！

　　刘飞从衬衣上撕下一条布来，把伤口处包扎起来，然后抬起头来看着罗伯斯说道：“我可以告诉你们我所知道的东西，甚至可以带你们亲自去现场！但是你们必须得答应我2个条件，否则，你们就是杀了我我也不会说的！我可以明明白白的告诉你们，如果我不说，那个东西在哪里，你们永远也不可能找的到！”

　　罗伯斯和东条英机子对视一眼，然后罗伯斯说道：“好，你先说说你的条件是什么，只要我们能答应，我们就会答应的。如果你的条件太过于荒唐，那我也无能为力！”

　　刘飞轻轻的点点头说道：“我的条件并不很难，第一，我带你们去现场之后，你们不能卸磨杀驴，否则我就是做鬼也不会放过你们的！”

　　东条英机子点点头说道：“没问题，这个条件我可以答应你！毕竟我们想要的只是那东西而已！没有必要非得杀了你！到时候我们会放你自己离开的！说吧，你第二个条件是什么？”在跟刘飞说话的同时，东条英机心里却在暗暗的想着：“哼，放过你？做你的春秋大梦去吧！到时候老子一刀就结果了你！哼，把我们在定远县的据点都给连根拔起了，我怎么会放过你呢！”

　　刘飞听东条英机子表态了，这才满意的点点头，然后说道：“好，那我就接着说，我的第二个条件是我既然已经把这个地方告诉你们了，恐怕我也无法在华夏待下去了，我要求你们给我8000万美元，以便我离开之后，潜逃到国外去寻求避难之时也有的钱花，这个条件是必须达到的，否则你们就直接杀了我好了，否则不死在你们手里，我也恐怕也活不成，这是叛国大罪啊！”

　　刘飞这个条件说完，东条英机子和罗伯斯两个人全都愣住了！因为8000万美元可不是小事，不是他们能够做得了主的！

　　罗伯斯犹豫了一下，然后对刘飞说道：“刘飞，你这个条件比较苛刻，我们得商量一下。”

　　刘飞点点头：“好，你们可以商量！不过我要声明，这个条件不答应，我们就没有合作的必要了。”

　　罗伯斯和东条英机子让中巴车停下，两个人走下中巴车，拿出各自的谍报专用卫星保密手机拨通了各自上司的电话，跟上面仔细的解释了目前的现状，5分钟之后，双方的上司表态，要钱可以给，但是时机要把握好，不能上当！两个人听完之后，又稍微商量了一下，然后再次返回中巴车内，东条英机子对刘飞说道：“刘飞，你的第二个条件我们可以答应，但是这钱怎么给却得有个讲究，我们不可能在没有看到真正的东西之前就全部给你！”

　　刘飞点点头：“这个的确是，但是在没有看到你们的诚意之前，我也绝对不会带着你们看到真正的东西！我看这样吧，咱们就按照商业原则来做事吧，现在你们立刻往我指定账户打2000万，等到了那个地点门口之后，在给我打3000万，等你们见到东西在给我打3000万！这样做比较公平！我的账户是13011……”

　　东条英机子和罗伯斯对视一眼，同时点点头，说道：“好，我们现在就给你打钱！”

　　两个人倒也干脆，直接拿出各自的手机来，通过网银进行转账！然后刘飞向两个人结了手机，拨通了查询电话，最终确认2000万美元已经到账之后，这才说道：“好，既然这样，我就带你们去吧！不过我可以明白的告诉你们，我们要去的地方你们最少也得30个人以上才能进去！进去的人少了，连门都进不去，因为门口处有称重装置，不达到额定数量以上是进不去的！”

　　罗伯斯点点头：“没问题，人数问题我们内部负责协调，你带路吧！”

　　刘飞点点头，说道：“你们准备一根50米长左右的绳子，绳子的承重能力要强！”罗伯斯也不废话，让手下那几个汉奸开车到定远县县城，买了一根很粗的绳子，扔到了车上，随后中巴车一路疾驰来到老君山山下的时候，刘飞用手一指山顶说道：“第一步，咱们先到山顶上去。”

　　“山顶上？刘飞，你确定你没有忽悠我们吗？我可告诉你，如果你真的要忽悠我们的话，我可不介意直接乱刀砍死你！”东条英机子冷冷的说道。

　　刘飞没有搭理东条英机子，迈步往山上走去，一边走一边冷冷的说道：“爱信不信，如果不信的话，你们现在就可以弄死我！信我就跟我走！没听过那句话吗？信刘哥，得永生！”

　　罗伯斯冲着东条英机子使了一个眼色，示意他不要在和刘飞发生冲突了，东条英机子、罗伯斯、斯密德三个人还有一个看起来充满印度风情的阿三紧紧的跟在刘飞的身后，向老君山山顶走去。在众人的后面，则是一个由十几名各国联合组成的断后队伍紧跟其后，负责警戒和阻断其他人上来！

　　差不多用了一个多小时的时间，众人终于爬到了老君山山顶上！刘飞用手一指老君庙背后的那块巨大的石头说道：“看到那块大石头了吗？你们把绳子的一头死死的系在这块巨石之上，把绳子扔下下去！”

　　罗伯斯大手一挥，几个汉奸立刻抗着绳子照着刘飞的指示去做！一边做一边心理骂道：“我草，我还以为市委书记有多牛叉呢，到最后还不是和我们一样做了汉奸！真贱！”

　　等众人一切准备妥当之后，刘飞来到绳子边沿，用手一指巨石下面笔直的悬崖说道：“看到下面没有，顺着绳子往下走滑30多米，就会发现一个洞穴，你们下去之后，就站在洞口处不要深入，否则出了事情我不负责！如果不敢下去的话，我就第一个先下去。”

　　东条英机子和罗伯斯对视一眼，两个脸上都露出对刘飞的不信任之色，最后东条英机子冷冷的扫了刘飞一眼说道：“好，我先下去，刘飞，我警告你，最好不要耍什么花招，否则，这里就是你的葬身之地！”说着，东条英机子双手抓住绳子，往下滑去。

　　与此同时，燕京市一座守卫森严的别墅内，老谢头突然接到手下报告：“谢老，刘飞的位置已经锁定了！卫星图像立刻给您传送过去。”

　　很快的，谢老家里的大屏幕液晶电视上便出现了刘飞等人站在老君山山顶的实时画面，老谢头看着画面里的刘飞，脸上露出不解之色：“这个小滑头到底想做什么呢？难道他不知道大家都在为他的安全提心吊胆吗？”


第1030章 请君入瓮

　　不过看到刘飞安然无恙，老谢头倒是放心下来，让警卫员给老刘头和老柳头打电话，告诉他们刘飞暂时安全没有问题，就在老君山山顶上，而且看刘飞的表情似乎没有什么不安，老刘头和老柳头听完之后全都放心下来，只是几个老家伙对刘飞的怨念却是大极了，恨不得立刻把刘飞揪到眼前狠狠骂一顿才解气。

　　此刻，在老君山的山顶上，东条英机子顺着绳子往下滑了40米左右，便发现一个两米多高的山洞！到了洞口处，一股阴冷的气息从里面扑面而来，令人遍体生寒，东条英机子顿时眼前一亮，看来这次真是找对地方了！虽然各国谍报人员早就得到消息说那个神秘的东西就隐藏在定远县老君山附近的群山之中，但是各国谍报人员尤其是日本的谍报人员在这边查找了好几年，也没有找到任何线索，没有想到那个神秘东西所在的入口竟然这么隐蔽，怪不得一直找不到呢！直到此刻，东条英机子对于刘飞所说的话已经信了3成！

　　等东条英机子下去之后，摇晃了一下绳子，示意自己已经到位了，刘飞接着滑了下去，紧接着，罗伯斯、斯密德等人也顺着绳子滑了下来，等30多个人在山洞口处集合之后，众人往里面走了差不多10米左右，前面便被一座高大而沉重的铁门挡住了道路，铁门上锈迹斑斑，铁门上面，是一个显得有些脏兮兮的微型键盘以及指纹仪，键盘的上方是一个微型液晶显示屏，液晶显示屏上也是脏兮兮的，有些指引和灰尘。看着现场的布置，刘飞暗暗点了点头，心说这帮家伙办事还算稳妥。

　　站在大门前，刘飞笑着说道：“罗伯斯先生，现在该给我打第二笔钱了，打完钱之后，我就会打开铁门的！”

　　罗伯斯和东条英机子对视一眼，只能按照刘飞的意思，通过手机上网通过网银把钱转账到刘飞的制定的账户上，等刘飞电话查询确认之后，他这才走到铁门前，先通过指纹仪解开键盘锁，键盘上方的微型液晶显示屏上这才显示出输入密码菜单，接着，刘飞在键盘之上足足输了差不多有半分钟，整整输入了36位的密码之后，这才听到大铁门咔嚓一声巨响，沉重的大铁门向左侧缓缓滑进了山壁之间，露出一段幽深的山洞，山洞的顶上一连串的防爆灯发出昏黄的光线，一路向山洞深处延伸而去！

　　众人跟在刘飞的身后向里面走去！

　　这时，刘飞身后，东条英机子缓缓的抽出了腰间的军刺，悄然接近了刘飞，抬起手来就准备向着刘飞的后心捅去，却把罗伯斯一把给拉住了，冲着他轻轻的摇摇头。

　　东条英机子有些不忿的瞪了罗伯斯一眼，无奈的收起了军刺。

　　这时，刘飞一边在前边走一边说道：“哎，有些人啊太短视了，难道你认为在这里杀死我就可以节省剩下的那3000万美元吗？我告诉你，不要痴心妄想了！没有我的帮助，就算你们走进了山洞，也无法到达你们想到的地方，反而会困死在这里！”

　　刘飞话音落下，便听到身后的大铁门处传来一阵嘎吱嘎吱的响声，然后轰隆一声巨响，原本打开的大铁门再次缓缓的合拢了！

　　这一下，东条英机子脸色刷的一下就白了！因为不知道密码，他们是无法走出这山洞的，到时候即使得到他们想要的东西，恐怕也无法走出这山洞，到时候只有死路一条！东条英机子现在才明白为什么罗伯斯阻止自己杀死刘飞了，看来这家伙倒是看得比较长远。

　　而这个时候，刘飞却冷笑着说道：“某些人啊，我告诉你，难道你以为作为我们华夏最珍贵的东西，难道就只有一座铁门吗？那真是太看轻我们的智慧了！”刘飞的话音落下不久，前面不远处便再次出现了一座巨型铁门，这个铁门比前面的那个铁门看起来更加厚重，而且这铁门上除了键盘、指纹仪之外，又增加了虹膜检测仪，刘飞在输入了一个长达64位的超长密码之后，又接着在指纹仪上按上了3个手指的指纹，然后又验证了虹膜之后，大铁门才咔嚓一声打开，里面的道路和灯光比起外面来都要强上了很多，里面的防爆灯灯光明亮很多，一条笔直的石板路劲头，是一个建在山洞里面的大房子，房子四面全都是透明的钢化玻璃，至少有100平米左右的样子，透过明亮的钢化玻璃，众人可以看到在房子里面的大厅内，有一个桌子，桌子上面放着一台笔记本电脑。

　　进来之后，刘飞迈步向房子走去。

　　此刻，东条英机等人脸上全都露出震惊之色，同时心情也更加兴奋起来，因为他们知道，能有如此严密防守的恐怕只有军方的重要军事机密了！看来，距离自己立功的机会不远了！所以，这30多个人全都紧紧的跟在刘飞的后面，生怕自己被甩开了。

　　刘飞迈步走进钢化玻璃组建的房子，笑着说道：“大家请稍等片刻，真正的入口就在这座房子的下面，不过我得先通过这台笔记本电脑启动机关。”说道这里，刘飞回过头来，冷冷的扫了东条英机子一眼说道：“东条英机子先生，我最后在警告你一次，不要轻举妄动，如果你们要是不遵守诺言等一会见到东西之后，还想杀死我的话，我就算是死，也不会带着你们走出去的，而且没有我，你们就算得到了东西，也不可能出去！”

　　东条英机子非常不爽的说道：“好了，我知道了，刘飞，算你狠！赶快开启机关吧，别在啰嗦了！”

　　刘飞走到客厅之内，站在柜子前面，对罗伯斯等人说道：“麻烦大家以我的柜子为中心，在四周贴着墙站成一圈，在我1.5米范围之内不要站人！这里也有重力传感器，想要开启机关，第一步是要先触发重力传感器，否则，我就算通过笔记本电脑揭开密码锁也无济于事！”

　　“我草，你们华夏军方真是太阴险了！连这种机关都能想出来！”东条英机子怒声骂道。

　　罗伯斯却点点头说道：“不错，这才是华夏军方的做派，他们做事，往往出人意料，让人琢磨不透！就像瓦良格航母一般，当初谁也不会想到，那艘废弃的航母，竟然会被改良成华夏第一艘航空母舰！”

　　不过众人说是说，却全都按照刘飞的要求全都贴着墙站好！不过屋子面积有限，人数却很大，所以，这些人拥挤在一起就如同沙丁鱼罐头一般！

　　刘飞等众人站好之后，这才走到笔记本电脑前，先通过笔记本电脑上的指纹验证仪进行指纹验证打开电脑，进入电脑之后，刘飞打开电脑桌面，然后把笔记本电脑展示给众人看了看，东条英机子等人看了一眼电脑桌面之后，彻底无语了。只见电脑桌面上，密密麻麻的摆满了一个个可执行程序，每一个可执行程序的文件名全都叫“开锁程序！”

　　刘飞冷笑着说道：“就算你们之前从我嘴里逼问出开锁程序的密码，到了这里之后如果点错一个程序，这里的警报系统就会自动启动，到时候你们就是插翅也难飞了！这里的程序，只有我知道那个才是真正的开启程序，其他的都是报警程序！”

　　听刘飞说完，东条英机子、罗伯斯、斯密德等人脑门上的冷汗刷刷的往外冒！

　　就连一向沉稳的斯密德都忍不住骂了一句：“我草，麻子不叫麻子，那叫坑人啊！你们华夏的军方实在太坑人了，有这么办事的吗！”

　　刘飞嘿嘿一笑，说道：“我们这叫虚虚实实，让人防不胜防！现在我就开始输入密码，东条英机子，你们要准备支付我第三笔钱了哦！”说着，刘飞直接点击电脑桌面左上角第一个开启程序，然后输入了一组长达128位的密码！光是密码刘飞就输入了足足有3分钟！看得旁边的东条英机子眼睛都绿了！

　　输入完密码之后，刘飞最后轻轻的敲了一下回车键，对密码进行最后的确认，敲完之后，刘飞笑着对众人说道：“大家请稍等片刻，机关马上就启动了！”

　　刘飞话音落下，众人便听到一阵嘎吱嘎吱的声音从脚下传了出来，众人脸上全都露出兴奋之色，他们感觉到，自己距离成功的彼岸越来越近了。

　　刘飞笑着开始数数了：“1……2……3！”

　　刘飞的3字刚刚数出来，四周的众人便感觉到脚下突然一软，身体便突然失去了平衡，众人所在的地方突然飞快的凹陷下去！转瞬之间便消失不见了，而地面在10秒之后便再次恢复了正常，唯有刘飞依然站在原地，一动没有动！他的脸上露出一丝淡定的微笑！

　　刘飞迈开大步，走出房间，向来时路走去，一边走一边长长的出了一口气，仿佛抛开了一个天大的包袱，等他走到洞口外面，顺着绳子爬到了老君山的山顶上，他笑着看向天空说道：“请君入瓮，大功告成！”


第1031章 炒房团逼近

　　就在刘飞爬到山顶的时候，一直坐在液晶电视前在默默关注着刘飞的老谢头第一时间便通过卫星传送过来的视频图像看到了刘飞。他的脸上露出震惊之色，嘴里喃喃的说道：“怪了，刘飞不是被挟持了吗？为什么自己一个人出来了？那些人呢？”

　　不过老谢头还是非常明智的，在第一时间，他便通知一直在定远县周围待命军方的直升机前往老君山山顶把刘飞接回到燕京市来。同时，老谢头也通知了老刘头和老柳头，告诉他们刘飞将会安全无恙的返回燕京市。

　　老刘头和老柳头听到老谢头的消息以后，心里也非常惊讶，他们怎么也想不出，刘飞到底是怎么回事？为什么被绑架走了还能这么快就回来。这期间到底发生了什么事情，一时之间，几个老头纷纷向老谢头家里赶了过去，而刘飞的老妈梅月婵、柳媚烟、徐娇娇等人也很快得到了消息，纷纷往老谢头家里赶去。

　　老君山山顶上，刘飞正准备往山下赶去，却听天空中传来嗡嗡巨响，很快的，一个黑点由远及近，一架军用直升机飞快驶来，缓缓降落在山顶上，一个士兵来到刘飞身边冲着刘飞敬了一个礼说道：“刘书记，我奉命带您前往燕京市，谢老在家等您，请您上机。”

　　刘飞一听谢老出手了，便知道自己的安全恐怕让几个老人家担心了！也就不再犹豫，直接上了直升飞机，一路赶往燕京市。

　　直升飞机一路疾驰在一个多小时之后，赶到了燕京市外围一座军用机场处，随后刘飞乘坐早已经准备好的军车来到老谢头的家里。

　　“当当当！”刘飞敲响了老谢头家别墅的房门。

　　很快的，一个警卫员走过来把门打开，看到是刘飞之后，连忙恭敬的说道：“刘书记，您来了，快请进，首长他们都在屋子里面等您呢！”

　　刘飞连忙迈步走进客厅。

　　此刻，老谢头家的客厅内早已经高鹏满座，左边的沙发上，老谢头、老刘头、老柳头三大元老正襟危坐，怒视门口处走进来的刘飞，而徐娇娇、薛灵芸、梅月婵等一干女人则充满担忧的看着走进来的刘飞。

　　刘飞进屋一看氛围有些不对，眼珠转了转，嘿嘿的笑着走到三位老人家面前，拿起桌子上的茶壶先给每个人的茶杯里把水续满，然后陪笑着说道：“三位爷爷，你们这样看着我做什么？难道我最近又长得更帅了不成！”

　　刘飞话一出口，三位老头对面坐着的几个女人便纷纷捂嘴笑了起来，尤其是梅月婵，更是狠狠的瞪了自己这个宝贝儿子一眼。心说就算是省部级大员在这三位老人家的面前也全都规规矩矩的，自己的宝贝儿子可倒好，居然还嬉皮笑脸的，看来，这小子胆子还真不小。

　　“啪！”老刘头狠狠一拍桌子，怒声说道：“刘飞，你到底是怎么回事？参加个婚礼也能被绑架了，你就不会小心一点啊，你知不知道有多少人在关注着你，万一你出现问题，咱们老刘家怎么办？徐娇娇他们这些人和孩子怎么办？”老刘头说话之间，脸上怒气勃然，对着刘飞吹胡子瞪眼。

　　刘飞一看，连忙走过去坐在老刘头的身边搂住老刘头的肩膀说道：“爷爷，您就别生气了，气大伤身啊！我知道你们是为了我的安全担心，不过这件事情我策划的时候，必须得瞒住任何人，否则东宁市那边的事情永远了解不了！来，爷爷，您喝茶！”

　　被刘飞这么一搅和，老刘头原本绷着的脸上露出无奈的苦笑，狠狠的瞪了刘飞一眼说道：“你小子啊，真不让人省心！”

　　这时，旁边的老谢头和老柳头也笑了出来，老谢头笑着说道：“怎么样，老刘头，我就说刘飞肯定不会被咱们给吓住吧！我告诉你吧，就这小子鬼点子多着呢！刘飞，我问你，那30多人都跑哪里去了！还有，你到底玩的是什么把戏，就凭你的脑子能被那些人给绑架了，我怎么也不相信。”

　　刘飞嘿嘿一笑说道：“三位爷爷，那30多个人现在已经全都泡在1.2米深的水牢里面凉快着呢！短时间内他们死不了！”

　　老谢头听完顿时眼前一亮：“你是说你以一己之力，把所有潜伏在东宁市的各国谍报势力一网打尽？”

　　刘飞讪笑道：“呵呵，也不能说凭我一己之力啦！只不过因为事先我没有把我的计划告诉任何人，所以大家都比较配合罢了！那些人在我们这么多人的逼真表演之下，相信了我的话，被我一步一步的带进了水牢里，自始至终这些谍报人员全都十分配合！他们真的是太实在太可爱了，非得自投罗网不可，我也没有办法啊！”

　　“噗嗤！”梅月婵再也忍不住笑了出来，笑骂道：“臭小子，你别卖关子了，赶快把你的计划给我们全盘兜出来，否则小心老妈揍你！”

　　刘飞笑着说道：“其实前段时间我接到爷爷的电话之后，便知道，各国谍报实力云集东宁市为的是我们的国家机密，但是他们又不知道到底是什么，在这种情况下，我故布疑阵，散发出好几种可能的信息，先把众人的视线给搞乱了，让他们在经过一段时间的探索之后明白自己上当了，随后我又暗中十分隐蔽的散发出到底我们东宁市有什么东西的事情只有我和谢爷爷知道，而那些国家的谍报势力通过在燕京市的高级间谍也最终得到了这个准确消息，所以，在这种情况下，各国谍报势力便把焦点聚焦在我的身上，我提前在老君山后面的隐蔽山洞中挖好了陷阱，张网以待，正好今天黑子大婚，那些谍报势力联合在一起想要绑架我，我便将计就计，让他们绑架，然后他们逼我带他们前往国家机密所在，既然他们非得自投罗网，那我就不在客气了，在经过我布置的一次次的疑阵之后，等他们认为我的的确确是带着他们到了真正地方的时候，在山洞内的钢化玻璃房子里面，我从容的按下按钮，把他们请进了水牢里！其实，整个过程就是这么简单，只是我欠了黑子一个完美的婚礼，回去之后得好好向黑子道歉才行！”

　　众人听完刘飞的话以后，全都瞪大了眼睛看着刘飞，虽然刘飞说得轻描淡写，但是众人都知道，那些各国谍报人员哪一个不是人中的精英，思维敏捷缜密，刘飞虽然最终骗过了他们，但是恐怕整个过程极其惊险，任何一个环节出现了问题恐怕刘飞都会功亏一篑。

　　老柳头听完之后，淡淡的看了刘飞一眼，然后摇摇头说道：“妖孽啊妖孽，刘飞这小子绝对是一个妖孽，这次你布的局实在是太惊险了一点！以后啊，这种局你还是尽量不要布了，你现在的身份已经不在是普普通通的老百姓了，你身上肩负着挑起整个家族甚至整个民族未来希望的重担，你不能在轻易犯险了。”

　　刘飞轻轻到的点点头说道：“柳爷爷，我知道了，以后不会了，如果这次不是因为这些谍报势力太过于嚣张，我也不打算以身犯险的，否则很难找出合理的理由将他们一网打尽。谢爷爷，我看这些人就由您来协调军方的人接收一下吧，犯我华夏者，虽远必诛！”

　　老谢头哈哈大笑道：“好！好！好一个犯我华夏者，虽远必诛！有志气！这次，爷爷我就给你小子当一回小兵！”

　　当天晚上，刘飞在家吃完晚饭之后，刘飞乘坐老谢头协调好的军用直升机直接把刘飞送回了东宁市，同时，在刘飞的配合下，把那30多个谍报人员秘密运送走了！从那以后，各国在也没有敢派谍报进入过东宁市半步！至于东宁市到底隐藏着什么东西的秘密，直到某一天，当刘飞坐到某个位置的时候，才知道！那一天，当听到这么秘密以后，刘飞震惊的半晌说不出话来，他暗暗庆幸当时自己以身犯险将所有谍报人员一网打尽，吓得各国不敢在往东宁市伸手，否则一旦让各国发现那个秘密，不知道会惹出多大的事端！不过这些都是后话暂且不提。

　　第二天上午，刘飞准时出现在市委大院内。因为刘飞在安全之后就已经打电话通知曹晋阳等一干常委，所以众人对刘飞的回归并不感觉到意外，只是对于刘飞如何脱险一事，众人充满了疑惑，不过刘飞不说，自然不会有人去问。

　　刘飞刚刚回到办公室坐稳，连桌子上孙宏伟泡好的茶水还没有来得及喝一口，刘飞的手机便响了，他拿出手机一看，是华尔街双子星之一的孙广耀的电话，刘飞连忙接通，因为刘飞知道，孙广耀平时很少给自己打电话，但是一旦打电话，必有大事。电话接通之后，孙广耀便声音焦急的说道：“老大，我刚刚从美国朋友那边得到消息，有一笔400多亿元的资金通过各种渠道从国内到了美国金融市场，这笔资金在美国金融市场转了一圈之后，便悄然到了东宁市，我暗中让朋友追查了一下这笔资金的下落，发现这笔资金曾经在温州做过短暂的停留之后，又增加了200多亿元，根据我的分析，这笔巨资应该是奔着东宁市的房地产来的，他们想要炒热东宁市的房地产！他们是炒房团！”

　　刘飞听完之后，额头当时就冒汗了！因为他知道，炒房团到哪里，哪里的房价便会狂升不止，老百姓的血汗钱都会被榨得干干净净！


第1032章 恐怖的炒房团

　　“老大，你在听吗？”听到刘飞那边暂时沉默了下来，孙广耀那边声音有些焦急了！作为刘飞的高级智囊，孙广耀对于炒房团的危害是非常清楚的。他生怕因为移动糟糕的信号导致刘飞听不清楚。

　　刘飞轻轻的点点头说道：“我听清楚了，广耀，这次真是谢谢你了！这事情我知道了。”

　　挂断电话之后，刘飞的心情久久不能平静！

　　他怎么也没有想到，居然有人盯上了东宁市刚刚发展起来的房地产！作为东宁市的一把手，刘飞非常清楚，东宁市的房地产市场前景大有可为，升值空间巨大，但是作为市委书记，刘飞在和曹晋阳制定东宁市的城市发展规划的时候，两个人便已经下定决心，坚决要让东宁市的房地产市场健康发展，尤其是房价，一定要控制在合理的价位之内，绝对不能让东宁市刚刚兴起的房地产行业成为炒房团发财致富的工具，确保老百姓不会被高昂的房价压垮！因为两个人都非常清楚，炒房团的危害之大，让人不寒而栗！首先，由于炒房团的介入，直接抬高了房价，抬高了物价，抬高了劳动力成本，透支社会财富、抑制社会有效需求，削弱了国民经济整体竞争力，进一步加剧社会贫富差距。其次炒房团为一己之私削弱了整个社会的风险承受能力，扭曲了整个国家的产业结构，不利于城乡二元结构的融合，不利于地区的产业升级，诱导资金从事这种不劳而获的行业！最为严重的是，炒房团的加入，抬高了房价的同时，会促使地方政府产生房地产依赖症，导致房地产行业成为政府财政收入的主要来源！这种危害是极其巨大的！

　　想到这里，刘飞忽然豁然开朗，他的脸上露出愤怒之色！虽然猜不到那笔巨额资金到底是从哪个势力手里出来的，但是刘飞相信，对方针对的目标就是自己！对方想要让自己正在积极倡导的廉租房建设彻底失败，想让自己提出的关注民生成为口号！如果到时候东宁市的房价真的失控了，到时候自己的仕途之路将会蒙上一个巨大的污点！好阴险毒辣的手段啊！简直是无声无息之间就置自己于死地！

　　刘飞的手指轻轻的叩击着桌面，思考着对策。

　　这时，秘书孙宏伟敲门走了进来，说道：“刘书记，上午工商局有个会议需要您出席一下，还有半个小时就要开始了，您看……”

　　刘飞皱了皱眉头随后说道：“工商局的那个会议是务虚会议，我就不参加了，你看看王增王书记有时间没有，让他去参加吧，如果他没有时间，从市委办找个秘书长过去参加一下就成了。”

　　孙宏伟看到刘飞眉头之间有一丝愁云萦绕着，便不在说话，按照刘飞的指示下去办事了，刘飞又思考了一下，从桌子上拿起手机拨通了徐哲的电话。

　　“徐哲，你和肖强在东宁市吗？”刘飞问道。

　　“在，老大有啥事？”徐哲十分爽快的问道。

　　“如果你和肖强不忙的话，立刻到我的办公室来一趟，有重要事情和你们商量一下！”刘飞有些焦急的说道。

　　其实，此刻徐哲和肖强两个人正在和一家企业在进行着谈判，但是接到刘飞的电话之后，徐哲连忙说道：“好的，老大，我和肖强马上过去！”

　　挂断电话之后，徐哲和肖强跟对方的老总先道歉了一下，然后双方约定明天再谈，他和肖强便火急火燎的开车直奔市委大院。

　　“阿哲，你说老大找咱们两个啥事？”肖强有些不解的问道。

　　徐哲苦笑着摇摇头说道：“我也不太清楚，但是我听老大的声音似乎有些焦虑，恐怕是有事情要和咱们商量！”

　　肖强一听不由得笑了：“我很好奇老大找咱们到底有什么事情啊，如果连他都搞不定的事情，咱们能搞定吗？”

　　徐哲笑道：“这可不一定，虽然老大聪明绝顶，但是他现在的心思主要用在官场上，很多事情咱们能做好，他却未必能能，因为他分身乏术啊！咱们只需要按照老大的吩咐去做就可以了！”

　　肖强笑道：“我靠，你倒是想得开！”

　　等两个人进入刘飞的办公室的时候，孙宏伟已经在办公室门口等候着了。因为孙宏伟知道徐哲、肖强和刘飞之间的关系，所以没有通报之间吧两人领进刘飞的办公室，随后便离开了。

　　两个人进屋之后，也不客气，直接坐到刘飞对面，肖强自己动手从刘飞办公室旁边的茶叶柜中拿出一包蓝山速溶咖啡，自己泡上，又给徐哲倒了一杯，然后一边喝着咖啡一边问道：“老大，找我们什么事情？”

　　刘飞此刻正在从电脑上查找着资料，看两个人来了也没有抬起头来，只是说道：“你们稍等一下！我先把这份资料给下载下来！”等下载完之后，刘飞这才抬起头来苦笑着说道：“你们对于炒房团的内幕了解多少？”

　　肖强笑着说道：“徐哲，这个问题还是你来回答吧！你比较专业。”

　　徐哲嘿嘿一笑说道：“老大，你问这个问题倒是问对人了！前几年我没钱的时候，曾经炒过两年的房子，其实，炒房团的操作手法虽然千差万别，但是基本手法都是一致的，有门路的直接从开发商手中拿到预定号，过段时间抬价卖出；接手者再次抬价、再次脱手；更新的楼盘推出时，又以提高了的房价行情作参照定价，并开始新一轮的炒卖过程。如此周而复始，房价扶摇而上。房子和楼花就像接力棒似的，在炒家手中一路传递。炒家似乎至今尚未被套牢过，而且是屡买屡。”

　　刘飞听完之后不由得皱了皱眉头：“照你这样说，只要炒房团想要去炒作当地的房地产市场就根本没有办法抑制了？”

　　徐哲点点头说道：“也不是没有办法抑制，而是很难抑制！现在随着炒房团数量越来越多，炒房的手法越来越娴熟，有些炒家炒房的时候，其手法之妙别说是政府，就是专业人士都很难发现其痕迹，只有当把一切都准备好之后准备出手的时候，当房价开始不受控制的蹭蹭的往上涨的时候，人们才会意识到，但是那个时候在出手恐怕为时已晚了！一个比较真实的案例便是李嘉诚的长江实业推出的钻石豪宅‘海名轩’项目，这个项目是为维多利亚港地标，每平方米均价港币7.5万元，每套最低价格1500万港元。咱们大陆买家共购得43套，其中上海人买走7套，而无名温州地产操盘手竟不声不响地将其他27套收入囊中，另外几套则为各地富商购买！”

　　“无声无息的购买27套？好厉害的操盘手啊！”刘飞听完之后，心开始往下沉。他知道，术业有专攻，真正高明的炒房操盘手就和自己玩黑客技术一样，做到神不知鬼不觉。

　　“是啊，这些操盘手的操作手法十分娴熟，他们先是通过大规模分散购进大规模房产之后，便会想办法促进当地房价上升，当房价在大幅快速上扬之时，他们便开始边打边撤，一边吸筹一边派发，当然派发的量会大大地多于吸纳的量，他们一手买房一手卖房，买房的和卖房的都是他们自己，而老百姓被房地产市场火热想形势所吸引，会产生一种现在不买房房价还会涨的心里，这样，当越来越多的老百姓踏进房地产市场的时候，这些炒房团们便开始慢慢的出手，于是，高房价的房子便纷纷到了老百姓手中，炒房团之人赚取了巨额利润之后，便会抽身出去，带着巨额资金赶赴下一个炒房地点，再次投入新的战斗！”徐哲看出刘飞对炒房团之事比较感兴趣，便把自己了解到的情况告诉刘飞。

　　刘飞听完之后，脸色更加凝重了，一时之间，他不知道该如何说话，办公室内便沉默了下来。

　　肖强看到刘飞的表情，便知道恐怕出大事了，问道：“老大，到底出什么事了？”

　　刘飞苦着脸说道：“我刚刚得到消息，有将近600亿左右的巨额资金将要涌进我们东宁市房地产市场，准备把东宁市的房价给炒上去！你们知道的，我现在正在努力的平抑房价，希望给东宁市老百姓一个宽松的生活环境！”

　　“啊？600亿资金！”徐哲当时惊得直接从椅子上站起身来，脸色露出惊恐之色，他非常清楚，巨额资金对房地产市场的影响！尤其是对于现在房价还比较低的东宁市房地产市场来说，这笔巨额资金足可以抄底东宁市70％以上的所有楼盘！到时候只要对方掌握了这些楼盘，便等于取得了市场的主导权，到时候只需要利用垄断优势，把房价提高，直接便会导致东宁市的房价直线上升！到时候，就连刘飞做主导的城市规划也将会被绑架在这种高房价上，最终受到影响的将会是刘飞的声誉和地位！而刘飞所主导的廉租房项目虽然投入不小，但是和这笔巨额资金相比，太过于悬殊了！

　　一时之间，房间内彻底冷场！


第1033章 战前准备

　　沉默良久，徐哲缓缓抬起头来说道：“老大，我想这件事情并不是一件坏事！”

　　刘飞和肖强全都抬起头来，有些不解的看向徐哲，等候着他下面的话。

　　“老大，其实房地产炒作和股市资本的操作有异曲同工之妙，其实质都是对于资本的操作，虽然操作手法千变万化，但是万变不离其宗，虽然对方来势汹汹，筹集了巨额的资金，但是只要我们拥有足够的资金去迎战，只要操作得当，也未必会让对方全身而退！而且据我了解，炒房团虽然在前些年一直都是一帆风顺的，但是近些年来，随着人们意识到了炒房团的巨大危害，在局部地区，的确有些地方政府成功狙击过炒房团，虽然这些炒房团大部分都是资金在几千万左右的炒房团不能与这次的几百亿资金相比，但是这些狙击案例却也有值得借鉴的地方，所以我认为只要给我足够的资金和人手，我可以和对方较量一下！”徐哲一边思考着一边解释着，最后他猛的挥舞了一下拳头说道：“老大，让我来吧，我有信心做好这件事情！”

　　刘飞听徐哲说完，手指轻轻的叩击着桌面，他知道，徐哲希望为自己分忧，而在他所熟识的人之中，也只有他既有资本操作经验，又有炒房操作经验，让徐哲出面就是在赌博！成功了，东宁市免去了一场灾难，老百姓继续过稳定的日子，如果失败了，不仅要赔上大笔的资金，东宁市的经济秩序到时候将会遭受到严重的破坏，房价将会根据炒房团的心意随意的升值，政府将会失去对房价的掌控能力！这是一个艰难的抉择。

　　时间一分一秒的过去，徐哲已经屏住了呼吸，他在等着刘飞做出最终的决定。

　　啪！刘飞猛的一拍桌子，眼神中射出两道冲动的光芒，大声说道：“好，这件事情就交给你去办！说吧，你需要多少资金，我负责筹集！”

　　徐哲略微沉默了一会，然后缓缓说道：“从现在我们得到的消息来看，对方差不多有600亿左右的资金，足够横扫我们东宁市70％以上的房地产项目，我们要想战胜对方，只能逼对方资金多，比对方资金雄厚，能扛得起一年左右的赔本买卖，只有这样，才能把对方套牢，所以，如果我操盘的话，最少需要900亿的资金，如果到时候要是成功的话，我有把握留下对方一半左右的资金作为盈利，不过如果输了的话，恐怕我们至少也会赔掉一半！”

　　“老大，你得考虑清楚了，如果要是输了这可是400多亿啊，到时候可是得咱们兄弟自己出钱来赔！老百姓是不会知道你为他们所做的一切的，这样做值得吗？”肖强在旁边提醒道。

　　刘飞轻轻的点点头：“兄弟，我既然身为东宁市的市委书记，不让老百姓的利益受到损害是我应该做的事情，不管他们知道不知道，我都应该去做！如果输了的话，我来赔偿好了！我老妈一直想要把她旗下的所有资产都转交给我，我一直不肯接受，如果到时候真要是赔了，就由我来买单好了！如果赚了，大家按照出资额进行分配！”

　　“老大，你这样说就不对了！我们是你的兄弟，就算要赔，也是我们大家一起赔！而且这件事情也是我来操盘的，等我先把我的资产赔光了你在来顶上，只要到时候你负责管我吃喝就行了！”徐哲笑着说道。虽然他是以开玩笑的口吻说出来的这番话，但是刘飞却非常清楚，徐哲既然已经参与到这件事情里面了，他就会和自己共同进退的，而且徐哲从来都是说一不二的！

　　肖强也点点头说道：“老大，虽然我们哥俩不是很有钱，但是所有身价加在一起也有20多个亿了，可以为你缓解一部分压力！”

　　刘飞笑了，心里流淌着轻轻的感动！什么叫好兄弟，好兄弟就是有难的时候，对你依然不离不弃的人！

　　“我看这样吧，徐哲，我把孙广耀调过来帮助你，他开的咨询公司因为业务扩张比较迅速，最近从美国那边挖过来不少高端人才，又从全国各地招来了好几十个人职业经理人，我估摸着你到时候和对方交手的时候绝对不要亲自露面，到时候就让孙广耀那边出人好了，你们三个配合着把这件事情搞定！资金的问题我来协调，最迟明天早晨就会打到你们的账户上！”刘飞最后拍板决定了。

　　听到刘飞把孙广耀调过来帮助自己，徐哲非常高兴，因为他知道，虽然孙广耀从来没有操盘过炒房项目，但是他在资本操作这块经验十分丰富，而资本操作是想通的，有他在一边出谋划策，他的信心就更足了！想到此处，徐哲也就不在多说，而是略微沉思了一下说道：“老大，我看从现在起我和肖强就去孙广耀那边去办公得了！这样我们商量起事情来也就方便多了！”

　　刘飞点点头同意了，肖强和徐哲二人直接离开刘飞办公室，向孙广耀那边赶去。

　　等二人离开之后，刘飞则给孙广耀打电话沟通了此事，孙广耀一听刘飞要自己也参与到这次的大项目运作中来十分高兴，因为他还从来没有过应对炒房团的经历，对他来说，这次的经历将是十分宝贵的。因为孙广耀非常清楚，自己作为刘飞在经济领域的高级智囊，自己的经验越是丰富，自己能够给刘飞提供的帮助也就越多。

　　挂断孙广耀的电话之后，刘飞第一个电话便打给薛灵芸：“灵芸，我准备打一场针对炒房团的战斗，你那边在不影响正常运作的前提下能给我筹集多少资金？”

　　薛灵芸略微思考一下，然后缓缓说道：“我手里能够筹集300个亿左右，这些钱主要是当初你在西山县之时可燃冰项目赚的钱，这些钱一直没有拿到资本市场上去运作，只是作为战略储备来存放着！你需要可以直接拿去，如果不够的话我可以在帮你想办法，从新源集团那边在筹集一部分，不过最多不会超过100亿！”

　　刘飞摇摇头说道：“不用了，你帮我筹集300个亿就成了，直接打到徐哲的账户上！如果到时候钱不够的话，在从新源集团筹钱！”

　　挂断薛灵芸的电话，刘飞又给一直都合作非常愉快的合作伙伴徐老先生打了个电话，当徐老先生听说刘飞要用钱的时候，二话不说，直接答应给刘飞调集200亿让使用，有了这500亿打底，刘飞心里便安稳了许多，又给红克、华恒等人打了电话，等到10点半左右，刘飞已经筹集到了600多亿元！不过饶是如此，还是有300多亿的缺口！

　　突然，刘飞眼珠一转，想起一个人来！宋向明！

　　宋氏集团一向是财大气粗！虽然经过上次与自己组织的金融战争之后亏损了不少，但是他们那边实力依然非常强大！所以，刘飞直接拨通了宋向明的电话，宋向明本来此刻正在开会呢，一看是刘飞的电话，立刻示意众人安静下来不要说话了，然后他才接通了电话，十分热情的说道：“刘老大你好。”

　　刘飞直接开门见山的说道：“向明，我是来找你借钱来了，你能借给我多少？”

　　宋向明就是一愣：“刘老大，你要借多少？”

　　刘飞道：“我还有300个亿左右的资金缺口！”

　　“300个亿？”听到刘飞说是300个亿，宋向明便知道，刘飞恐怕是在策划重大的事情，所以他直接站起身来，向外面走去，同时冲着手下们打了个手势示意散会，等回到自己的办公室，宋向明这才惊讶的问道：“300个亿？老大，你不会是要阴人吧？”

　　刘飞嘿嘿一笑，也不隐瞒，直接说道：“有人组织了几百亿的资金想到我们东宁市捣乱，既然他们都已经杀到我家门口来了，我不是也得应战不是！所以我就想要和他们好好玩玩！不过我事先声明，这次战斗如果赢了，差不多能有上百亿的利润，如果输了，恐怕会赔的非常惨！不过有一点你可以放心，如果赢了，你的利润按照出资比率进行分配，如果输了，你借给我的钱我会一分不少的还给你，但是没有利息！借钱时间最长为1年！你可以好好考虑考虑。”

　　宋向明沉思片刻，猛的挥了挥手，下定决心说道：“老大，给我10分钟的时间，我和家族那边商量一下，10分钟之后给你答复。”

　　10分钟之后，宋向明在和家族商量之后，直接给刘飞打电话说道：“老大，我们这边已经决定了，你剩下的300亿资金缺口我们来给你补上！把账号给我发短信发过来吧！”

　　刘飞听到宋向明的答复，非常高兴，他知道，如果这次的狙击炒房团的战斗能够胜利，自己和宋系之间的关系将会得到更大的改善，这对于自己以后的仕途之路来说就显得非常重要了。

　　到了差不多10点50左右，孙宏伟敲门走了进来：“刘书记，常委会的时间马上就要到了，您该去会议室了。”

　　刘飞点点头，站起身来迈步向会议室走去，孙宏伟拿起刘飞的手包和茶杯亦步亦趋的跟在刘飞的后面。

　　这次会议的议题主要是讨论市委市政府派谁带队前往东光省参加招商引资洽谈会的问题，这是本年度比较大的一场投资洽谈会，也是最后一次！所以，刘飞估计，这次人选问题上，将会有一场激烈的交锋。


第1034章 刘飞的诡异表态

　　刘飞走进常委会会议室的时候，会议室内已经坐满了人，其他12名常委均已悉数到齐。

　　看到刘飞走进来，众人的目光刷的一下便聚焦到刘飞的身上，众人都知道，今天这次常委会，将会是三大巨头的再一次较量！究竟由谁带队前往东光省参加本年底最后一次招商引资洽谈会，将会是核心焦点。因为据说这次招商引资洽谈会上，有很多大企业大投资商前往参加，如果由谁带队去参加本次招商引资洽谈会，只要出了成绩，那将会是一笔不菲的政绩。而以刘飞和曹晋阳的能力，参加这种招数引资洽谈会要想取得简直是易如反掌，只是面对这种可以轻易获得政绩的机会，刘飞和曹晋阳谁肯让步？而现在作为东宁市新兴势力的王增会如何选择？

　　此时，很多人都知道，三国大战即将一触即发。

　　刘飞稳稳的坐在主持人的位置上，淡淡的扫了一眼下面的诸位常委，众人的表情刘飞一目了然。刘飞知道，恐怕隶属于各方势力的各位常委们都已经摩拳擦掌准备战斗了。刘飞的目光最后落在曹晋阳的脸上，却发现曹晋阳那张帅气的脸上充满了沉稳，没有一丝一毫的慌张，在看看王增，但见王增的脸上露出兴奋之色，眼神之中战意很浓。

　　看了看手表，开会时间到了，刘飞笑着把话筒拉近一些说道：“各位，常委会现在开始！今天的主要议题之前已经通知各位了，主要是讨论一下到底由谁带队去参加东光省的招商引资洽谈会！东光省作为南方沿海经济发达大省，不仅有着大量优秀的本土企业，而且诸多国外企业、国际投资商都在东光省东光市设有分支机构！所以，本次投资洽谈会是一次难得的机会！大家看看，有没有谁愿意去，或者大家认为谁去比较合适！”

　　刘飞的话音落下，整个常委会会议室内顿时跌破了无数的眼镜！谁都听出来了，刘飞第一句话便鲜明的表明了自己的态度，这次的招商引资洽谈会他不会插手了！这让众人感觉到十分意外，尤其是已经做好与刘飞进行激烈论战的王增更感觉到十分惊讶，即便是曹晋阳也感觉到十分意外。在如今经济挂帅的时代，市委书记争夺这种投资洽谈会的主导权也是很正常的一件事情，如果是放在以前，刘飞肯定会插手的。

　　不过刘飞既然不插手，王增便很快的站了出来，他大声说道：“既然刘书记说了，我就毛遂自荐吧，我是市委副书记，加强招商引资大力发展经济我是义不容辞的，我打算亲自带队前往东光省参加本次招商引资洽谈会，为我们东宁市的发展做出一份贡献，而且在东光省东光市委里面我有一个比较好的朋友身居要职，我去那边能够获得比较多的内幕资料！”王增一发言，便表现出一副势在必得的架势，这让很多人不由得对王增刮目相看。看来在经历了前段时间的华夏第一高楼的风波之后，王增捞政绩的雄心不仅没有泯灭，反而变得更加迫切起来！众人知道，王增急切需要用实在的政绩来证明自己。

　　刘飞见王增主动跳出来，轻轻的点点头：“嗯，王书记能够主动挑这个胆子很好很好，大家在发表一下各自的看法。”

　　曹晋阳听到刘飞对王增的肯定心中微微有些不满，他拉过话筒说道：“刘书记，作为政府的一把手，我认为招商引资工作是我们市政府工作的重中之重，所以我认为这次的招商引资洽谈会应该由我们市政府这边来主导，当然了，市委对经济工作有指导作用，所以我认为，这次的招商引资洽谈会由我们市政府这边来主导组团，由王书记负责协调。”

　　曹晋阳说完，常委会的气氛便有些紧张起来，众人知道，少了市委书记刘飞的参与，市委的两位副书记开始较量起来，在这种情况下，刘飞的态度便显得十分重要起来，可以说，对曹晋阳和王增来说，不管谁取得刘飞的支持，便相当于站在了不败之地！

　　不过这次，刘飞却没有急于表态，而是笑着说道：“大家都发发言嘛，集思广益！”

　　这时，统战部部长张卫国说道：“依我看虽然市政府是主导经济工作的，不过最近我们东宁市的各种项目很多，市政府那边肯定非常忙，而王书记在东光市也有熟人，我认为由王书记主导本次招商洽谈会比较稳妥，有利于工作的展开！”

　　“我也赞同由王书记来主导本次招商引资洽谈会！”市委秘书长王文龙看刘飞没有参加本次招商洽谈会的意思，便转而支持起王增来，毕竟他们两个在来东宁市之前都是省委书记赵德海的人！

　　“我赞同曹市长的意见！”常务副市长李昌直接表明了自己的观点。

　　“我认为应该由我们市政府这边来主导，我赞同曹市长的意见！”常委副市长郭建生虽然私下里和王增之间关系密切，但是在这种公开场合，还是要和市长和常务副市长站在一起的，否则他的工作将会很难展开。

　　“我也赞同曹市长的意见！”宣传部部长孙万浩表态了！

　　现在，曹晋阳：王增已经是4：3了！还剩下6名常委没有表态！最关键的是刘飞还没有表态。

　　此刻，众人全都把目光聚焦到刘飞的身上，因为众人都知道，现在，是到了刘飞一锤定音的时间了！

　　刘飞看了一眼曹晋阳，冲着曹晋阳一笑，弄得曹晋阳有些纳闷，搞不明白刘飞冲自己笑到底是啥意思，这时，刘飞笑着说道：“我看最近东宁市新的城市规划方案刚刚出头，这块还得市政府牵头来完成，市政府这块工作比较繁重，这次的招商引资工作就由王书记来带队吧，市政府这边出一个常委副市长来作为副队长，我看郭市长和王书记你们两个私交不错，一定会配合好王书记了的，曹市长，你看这样安排怎么样？”

　　刘飞的话一落下，郭建生脸色刷的一下就白了！他不知道刘飞到底是怎么知道他和王增私交很好的，但是刘飞这句话实在太有杀伤力了，所以，他的目光直接向曹晋阳看了过去。

　　曹晋阳听到刘飞的话之后，心中就是一动！他还真不知道郭建生和王增私交不错！如果真是那样的话，那郭建生很有可能和王增在私下里做过什么交易，这样的话，刘飞这番话恐怕就有些深意了！曹晋阳非常清楚，刘飞并不是那种无的放矢的人，尤其是在最近自己对于刘飞很多的决策和提议都非常支持，曹晋阳相信，刘飞绝对不会轻易的否定自己的，想到这里，曹晋阳便决定后退一步，看看刘飞有什么打算！“好吧，既然刘书记提议了，我遵从刘书记的意见！”

　　王增没有想到刘飞会支持自己，虽然对于刘飞点出他和郭建生之间私交不错有些惊讶，但是那种惊讶很快便被曹晋阳的后撤态度给削弱了，他知道，一份捞取政绩的大好机会就摆在自己眼前了，只要自己在东光市那边多找几个大项目，那么自己将会得到一份沉甸甸的政绩，不仅之前因为华夏第一高楼事件的不良影响会大大减弱，自己的仕途也将会一片光明！想到此处，王增连忙说道：“谢谢刘书记和曹市长对我的信任，我一会会带好队伍，争取为咱们东宁市拿下一些大项目的！”

　　刘飞笑着说道：“很好，既然王书记很有信心我就放心了，不过王书记，郭市长，我在这里先给大家提醒一下，我们东宁市的目标是建立花园式宜居城市，我们虽然要谋求发展，但是绝对不会以牺牲环境为代价，所以我希望各位在招商引资的时候，尽量去洽谈一些高新技术企业，一些污染比较大企业不要去谈，我们必须为我们东宁市长远利益着想！”

　　郭建生轻轻的点点头说道：“好的，刘书记，您放心吧！我们知道了。”

　　王增却没有表态。

　　因为他之所以主动要求带队去东光市是因为自己的老同学东光市的市委秘书长郭亚林跟自己说，东光省有两家大型企业准备从东光省搬走，当时他给出的理由是沿海地区由于经济发达，人力资源成本比较高！但是王增在得到这两家企业的名字之后，他曾经仔细搜集过这两家企业的资料，发现这两家企业虽然规模庞大，但却属于高污染的企业！但是王增却怎么也没有想到，在临行之前，刘飞却突然提出不允许引进高污染的企业，这不是等于直接砍断了自己掘取政绩的强力支柱吗？不过王增心里却打定主意，先去了再说，到东光市先看看有没有机会引进一些高新技术企业，如果有机会，就可以暂时不考虑老同学介绍的那两家企业，如果实在没有机会，自己就引进那两家企业。这样自己既可以进又可以退！至于引进来之后到底东宁市批不批，王增相信，只要自己引进来了，自己就有办法让刘飞屈服！毕竟并不是谁都像刘飞一样，执着于无污染企业的引进，王增相信，在政绩面前，恐怕就是曹晋阳也会屈服的！


第1035章 天价见面礼

　　常委会上，因为刘飞的一锤定音，整个事情便很快确定下来，众人又讨论了一下眼前各种紧要的工作之后，便散会了。

　　散会之后，曹晋阳直接跟在刘飞后面走进了刘飞的办公室。

　　进门之后，曹晋阳有些郁闷的说道：“刘书记，你也太不地道了吧，这招商引资本来就在我们政府的职责范围之内，你怎么能把这件事情交给王增去做呢？就王增那么没有责任心的人他怎么可能引进得来项目呢！”说话之间，曹晋阳脸上的表情十分丰富，将自己的气愤之意淋漓尽致的表现出来。

　　刘飞亲自给曹晋阳泡了一杯茶，然后笑着拍了拍曹晋阳的肩膀说道：“老曹啊，以咱们两个人现在的关系，我会故意和你做对吗？不会的！很多时候，咱们两个人之间的利益是一致的！我们的目标都是把东宁市的经济快速、平稳、安全的发展起来，但是事情有轻重缓急之分，招商引资的事情固然重要，但是有一件事情却比招商引资更加重要。”

　　曹晋阳就是一愣：“刘书记，到底是什么事情，值得你如此关注？”

　　刘飞苦笑着说道：“老曹，我已经得到可靠消息，有一笔巨额炒房资金已经通过各种渠道进入了我们东宁市，这笔资金数量之大足以将我们辛辛苦苦发展了这么长时间所营造出来的良好发展氛围和步骤全部破坏殆尽，到时候，东宁市的房价将会不受政府控制，炒房团将会掌握我们东宁市房地产市场的定价权，到时候不仅我们东宁市在这一年半内发展不到副省级城市的水准，恐怕东宁市的社会经济秩序将会得到严重破坏，到时候，咱们恐怕就会成为东宁市的罪人了！”

　　曹晋阳听完刘飞的话，脸色刷的一下就白了，作为一个十分有政治头脑和经济头脑的人，曹晋阳非常清楚一旦大规模资金进入东宁市意味着什么，这就像是当年索罗斯等金融巨鳄组织的针对泰国、新加坡、菲律宾等地发起的金融风暴一般，曹晋阳清晰的记得，1997年，索罗斯及其他套利基金经理开始大量抛售泰铢，泰国汇市场立刻波涛汹涌、动荡不宁。泰铢一路下滑，泰国政府动用了300亿美元的外汇储备和150亿美元的国际贷款企图力挽狂澜。但这区区450亿美元的资金相对于无量级的国际游资来说，犹如杯水车薪，无济于事。索罗斯飓风很快就扫荡到了印度尼西亚、菲律宾、缅甸、马来西亚等国家。印尼盾、菲律宾比索、缅元、马来西亚林吉特纷纷大幅贬值，导致工厂倒闭，银行破产，物价上涨等一片惨不忍睹的景象！

　　想到巨额游资的这种危害，曹晋阳不寒而栗！他终于明白刘飞为什么要帮助王增了！相比于获取政绩的招商引资，怎么样保证东宁市在这次巨额资金的侵袭之下安然无恙的生存下来才是市委市政府工作的重中之重。

　　曹晋阳抬起头来，看着刘飞那英俊帅气的脸庞上写满了镇定，他心中不由得感叹到，这刘飞绝对是妖孽啊，比自己还要年轻几岁的市委书记，却有着与其年龄严重不符的镇定与城府，虽然有些时候刘飞的表现十分激进甚至是冲动，但是大多时候，刘飞的表现无可挑剔！曹晋阳心中感叹道，自己真是生不逢时啊，自己这样有才的人竟然被刘飞给压得死死的，让人感觉到愤怒和不甘！不过曹晋阳很快就压下了内心那种波动的情绪，虽然他心中对刘飞很佩服，但是他知道，作为曹氏的代言人，自己绝对不能和在刘飞的竞争中有任何的让步，自己一定要抓住一切机会，将刘飞击败！不过曹晋阳内心也划定了一条底线，那就是自己绝对不会对刘飞使阴招，自己要堂堂正正的击败刘飞。

　　沉默良久，曹晋阳这才缓缓抬起头来，说道：“刘书记，我认为咱们要想保护东宁市的大局，就必须与那巨额资金进行生死决斗！但是要进行生死决斗，我们也必须掌握巨额资金才行，否则光是依靠行政的力量，是很难对那笔资金形成威胁的。因为很多时候，政府是非常容易被房地产开发商给绑架起来的，现在很多地方的高房价很多都是这种情况，房价居高不下，老百姓苦不堪言，银行胆战心惊，政府无可奈何，但就是没有人敢真正的让房价降下来，因为房价一旦降下来，大量地产商将会破产，到时候破产的房地产商只能将房子给银行作为还贷的抵押，而接受到房子的银行将会很难在短时间内将房子出手，而很多在建的楼盘将会成为烂尾楼，而失去了高房价所带来的高额财政收入的各地政府财政赤字将会更加明显，地方政府的债务问题将会凸显！到时候，经济将会进入大萧条时期，GDP将会暴跌！没有人能够承担得起这种后果！刘书记，我们东宁市刚刚走上发展之路，我们绝对不能让这种现象在我们东宁市发生。”

　　听曹晋阳说完，刘飞轻轻的点点头，心中对曹晋阳的敏锐眼光还是非常佩服的，自己只是提了一句巨额游资将会进入东宁市曹晋阳便能想到这么多事情，可见曹晋阳是十分有远见的！

　　“老曹，我就跟你交个底吧，虽然这笔巨额游资十分恐怖，但是也不是一点办法都没有，但是我需要你的配合，否则，光靠我自己很难抵御！”刘飞开门见山的说道。

　　曹晋阳点点头：“刘书记，既然你心里有了计较，你就说吧，我该如何配合你。”

　　刘飞把自己的办法和曹晋阳说了一下，曹晋阳听完之后，不由得皱起了眉头说道：“刘书记，这样做是不是太冒险了啊？万一要是失败了的话……”

　　刘飞摆了摆手说道：“做什么事情还不得冒些风险……”

　　曹晋阳和刘飞在办公室内讨论如何应对巨额游资的时候，在王增办公室内，王增和副市长郭建生也开始讨论起筹划招商引资小组的事情来，按照王增的提议，郭建生只是从市政府办公室和招商局抽调了4名比较信得过的下属组成了招商引资小组，让他们去负责联系展位、定制宣传册等杂事。

　　两天后，王增和郭建生准备妥当之后，便带着4个手下到了省会辽源市，然后做飞机直飞东光市。众人下了飞机之后，已经是傍晚了，众人便在东光市著名的五星级大酒店东光大酒店住了下来，东光大酒店位于东光市CBD中央商务区，距离东光展览馆最近！王增和郭建生每个人一个单间，而其他四人则是开了两个标准间。

　　王增刚刚把包丢在床上，洗了个澡，便听到门铃响了。

　　王增找出替换的衣服穿上走过去打开房门，见外面站着两个人！一个正是自己的老同学市委秘书长郭亚林，另外一个王增不认识。郭亚林是一个30多岁的中年人，身材瘦削，戴着金边眼镜，看起来文邹邹的，他旁边是一个40多岁的矮胖男人，此人长得肥头大耳的，一脸喜庆模样，看起来一副人畜无害的样子，给人的感觉十分和善。

　　王增连忙打开房门笑着把二人请了进来。

　　走进来之后，郭亚林笑着说道：“老王，来，我先给你介绍一个朋友，这位叫郭长达，是专门做房地产生意的，手中掌握的资金多达数百亿，最近你们东宁市挺风骚的，长达对你们东宁市比较感兴趣，所以有意到你们东宁市去看一看有没有投资的机会！”

　　王增一听，顿时兴奋起来，掌握上百亿的房地产商啊，那可绝对是实力派，所以他连忙放低了身段主动伸出手来说道：“郭总你好，我是亚林的老同学了，现在是东宁市市委副书记，我代表东宁市热烈欢迎你去我们东宁市考察投资啊！”

　　郭长达倒也是一个妙人，未曾开口，他脸上的笑容便已经露出来，“呵呵，王书记你好，我经常听郭秘书长谈起你，说你是他的同学中最年轻有为的一个，现在看来，王书记真是一表人才啊！希望去了东宁市以后，王书记你可要多多照顾啊！”

　　王增连忙说道：“没问题没问题，既然你和亚林是朋友，那么也是我的朋友了！来，屋里坐！”

　　坐下来之后，三个人聊了半个多小时，随后郭亚林提出请王增出去吃饭，王增也没有拒绝，吃饭到一半的时候，郭亚林中途去了趟厕所。趁着郭亚林去厕所的时候，郭长达从口袋中摸出一张卡双手递给王增，笑着说道：“王书记，初次见面感觉和你很有缘分，我就送你一张消费卡聊表一下心意，我已经决定到东宁市去投资了，希望以后到东宁市的时候，王书记多多关照啊！我也会积极配合王书记多在政绩上面下下功夫的。”

　　王增听郭长达这样说，便知道对方已经决定了，心中兴奋之余也对对方的豪爽表现感觉到满意，便笑着接过卡说道：“既然郭总这样客气，我就却之不恭了，这卡我先帮你保存着，什么时候你去东宁市的时候，我在还给你！以后咱们多多合作。”

　　等吃晚饭以后，三个人分手以后，王增拿着这张卡到酒店咖啡厅消费了一把，他略微查询了一下余额，当时便震惊了，因为卡上的余额居然高达800多万！他略微看了一下自己的消费情况，心中算了一下，他才发现，郭长达送给自己的这张卡上的钱居然高达8888888元！

　　郭长达送给自己这么多钱，他到底图的是什么呢？一时之间，王增陷入了沉思之中。


第1036章 高污染项目

　　“如果郭长达让自己帮他做违法的事情我该怎么办？”想到这种可能，王增的心不由得狠狠的抽动了一下！心里越发矛盾起来！有了上一次华夏第一高楼那个项目的阴影，王增对于伸手拿钱十分顾忌！也十分谨慎！回到宾馆自己的房间，王增便反复衡量起来！他感觉手中的这张卡非常烫手，但是要说把这张卡还回去，他却心有不甘，因为他现在还不知道郭长达到底要自己为他做什么事情！而且郭长达是自己的老同学介绍给自己的，以两个人之间的关系，郭亚林应该不会坑害自己才是！

　　就在王增为了郭长达的见面礼辗转反侧难以入眠的时候，在东光市著名的五星级娱乐场所海天娱乐城内，郭长达与郭亚林两个人坐在一个豪华包间内，手边放着97年的波尔多红酒，两个人一边轻轻的品酒，一边聊着一件天大的正事。

　　东光市市委秘书长郭亚林手中举着酒杯说道：“长达，我建议你不要把鸡蛋放在一个篮子里，虽然王增是我的老同学，而且看在你送的厚礼的份上他也会出面帮你办事，但是你应该知道，身为官场上的人物，在涉及到自身利益的时候，大家首先想的都是维护自己的利益！而且你既然准备了几百亿的资金，我建议你必须得多方面入手，扶植起自己在政府方面的代言人来，比如白云省的高层你必须拿下一两个位置非常关键影响力非常大的代言人，到时候你发力的时候也好有人与你遥相呼应，而在东宁市，虽然王增看在钱的份上会帮你，但是你可能不太清楚，在东宁市，王增只是三股势力中最弱的一股，其他两股不管是曹晋阳还是刘飞，力量都非常强大，你要想在东宁市炒房，除了在市场方面进行操作以外，在市委常委中必须得有一股强大的力量支持你！我听王增说这次和他一起来的还有一个常委副市长郭建生，他们这次来东光市的目的主要是为了招商引资，我们这些当官的除了喜欢钱以前，政绩也是非常重要的，如果你能够帮他介绍一家大型企业去东宁市投资，在辅以金钱开道，我相信郭建生应该可以被拿下的！我在给你一个建议，在王增和郭建生之外，你最好在东宁市的常委中在寻找一个比较有分量的代言人！平时的时候他们这些人不显山露水的，但是到了关键时刻，一起发力，只有那样，你的炒楼之旅才能更大的把握！”

　　郭亚林轻轻的点点头：“嗯，堂哥，谢谢你，我知道该怎么做了，你放心吧，白云省高层我已经搞定了一个重量级人物！现在的问题就是怎么样在东宁市布局了！”

　　第二天，王增和郭建生带着4个手下去展会现场看了一下展台的情况，让他们略微布置了一下，随后王增便应郭长达之邀带着郭建生参加了午宴，午宴中途，趁着王增出去之机，郭长达故技重施，送给了郭建生一张不记名银行卡，随后又给郭建生承诺，将会给他介绍一家大型外企的老总给他认识，而这家公司的老总也有意在国内寻找合适的投资地点，两个人一拍即合，关系迅速变得火热起来，等王增回来的时候，郭长达和郭建生之间的关系已经非常融洽了。

　　第三天，展会开始了，王增和郭建生只是在展会开始的上午在展会上露了个面，接下来的几天都是在郭长达的陪同下在东光市各地游玩，期间还去了一趟香港和澳门，这让王增和郭建生感觉到非常爽，而两个人之间的关系比起以前在东宁市之时有限的合作很快就转化为私人友谊！社会上流行着一句话叫男人关系四大铁：一铁抗过枪，二铁下过乡，三铁分过脏，四铁是嫖过娼！而现在，在郭长达的牵头之下，王增和郭建生之间也算是一起分过脏一起嫖过娼了，所以，三个人之间的关系随着时间的推移快速融合。在此期间，郭长达给郭建生介绍了一家美国制药公司的亚洲区总裁给他认识，双方之间也举行了深入的会谈，一个正在选择投资地点，一个正在寻找投资商，双方一拍即合，当即签署了初步合作协议，投资额在15亿元左右！而王增的老同学郭亚林也给他介绍了两家投资商，这两家投资商一家是投资20多亿元的镍铁项目，一家是投资70多亿元的芳烃项目！本来，王增对于这两个项目能否引进东宁市心存疑虑，因为在临行之前，刘飞就曾经告诉过他，要他注意不要引进污染比较严重的项目，但是在郭亚林把这两个项目的老总介绍给王增的时候，这两个项目的老总全都拍着胸脯保证，他们的企业污染并不是很严重，而且他们都会在企业内部设置污染处理系统，在加上郭长达动用了白云省的高层人物跟王增进行了保证，只要王增能把这两个项目拉到白云省，他可以力这两个项目能够在东宁市落户，在得到了对方的保证之后，在如此耀眼政绩的诱惑下，王增代表东宁市市委市政府毫不犹豫的与这两家公司的老总签署了初步合作协议！

　　等到6天以后，展会到了最后一天的时候，两人这才返回东光市。两个人刚刚回来，当天晚上四个手下便在他们之中职务最高的市政府办公室的副主任赵志超的带领下按响了王增的房间门铃。

　　进门之后，赵志超满脸苦涩的说道：“王书记，我们向您请罪来了。”

　　王增就是一愣，问道：“你们怎么了？请什么罪啊？”

　　赵志超苦着脸说道：“王书记，明天展会就结束了，而在这几天的展会之中，我们几个没有谈到一个项目，没有引到一点资金，我们能力不足，给领导抹黑了！”

　　赵志超是王增的人，所以他这样说也是在表忠心。

　　王增笑着拍了拍赵志超的肩膀说道：“志超啊，你不用担心，实话对你说吧，虽然我和郭市长这几天没有去招商引资现场，但是我们也没有闲着，我们也是招商引资去了，而且我们现在是满载而回！放心吧，这次的招商引资项目圆满成功，你们四个人也是很有功劳的！好了，不用担心，明天我们就可以返回东宁市了！今天晚上你们就好好的出去玩吧，费用我到时候签个字就给你们报了！”

　　赵志超一听王增已经搞定了招商引资的事情，心中大定，在加上王增也暗示会分自己这些小兵们一部分功劳，就更加兴奋了，回去之后，担心了好几天的四个人当天晚上便找了一家娱乐场所好好的放松了一把！

　　此时此刻，东宁市，新源大酒店的包间内。

　　刘飞和肖强、徐哲、孙广耀三个人围坐在远桌前，一边吃着正宗的东来顺火锅，一边谈着如何应对即将到来的巨额游资炒房团的事情。

　　肖强皱着眉头说道：“老大，咱们现在资金已经准备的差不多了，主要领导层也配备完毕了，下一步我们应该怎么做？现在我们连对手是谁，长什么模样都不知道，我们下一步要怎么做呢？徐哲就算是懂得炒房之术，对方不出招我们也没法出招啊？”

　　刘飞笑着摇了摇头说道：“不，我不这样认为，这样吧，徐哲，你先说说你的观点，你认为我们现阶段应该怎么做？”

　　徐哲略微沉思了一下，然后缓缓说道：“我认为我们应该未雨绸缪，既然对方已经下定决心要来我们东宁市来大捞一把，甚至连资金都已经准备妥当了，我相信他们是不会轻易放弃的，否则他们也不会如此大费周章了！我认为我们现阶段最需要的是想办法先做好情报的搜集工作，我相信他们要想进军我们东宁市的房地产市场，不管采用什么手段，必不可少的一个环节就是购买房子！而购买房子有多种方式，一种是从房产中介购买，一种是直接从房地产开发商处去购买！所以我的初步打算是先成立一家连锁房地产中介公司，并且迅速在东宁市铺开，如此一来，只要对方有所动作，我们的中介公司多多少少都会观察到的。”

　　刘飞听完之后轻轻的点点头：“嗯，徐哲的想法不错！可以立刻实施！这个项目由你亲自指挥去做，但是要躲在幕后，不要露出真实身份出来，找一个能力比较强的职业经理人，房产中介公司成立之后，你要严密注意两种房子的动向，一是经济适用房，因为经济适用房起价比较低，这里面也容易出问题，如果对方出手，第一刀肯定是砍向这里。第二则是中档住宅，因为中档住宅受众面很广，商业价值巨大，可操作空间也比较巨大。至于高档住宅和别墅这块，暂时不需要关注，短时间内我们东宁市在这块的市场还不足以引起对方的胃口。”

　　徐哲轻轻的点点头，而肖强和孙广耀听完刘飞和徐哲的分析也纷纷表示认同。

　　就在这个时候，刘飞的手机响了，他拿出手机一看，是一条短信，只见短信上面写着一行字：“东光招商引资已经结束，王增和郭建生谈下三个项目，一个是镍铁项目，一个是芳烃项目，一个是制药项目，三个全都是高污染高耗能项目！”

　　看完短信，刘飞脸色刷的一下就变了，他狠狠的一拍桌子：“这个王增和郭建生，真是太过分了！”


第1037章 刘飞发难

　　看到刘飞突然愤怒的拍了桌子，徐哲不解的问道：“老大，到底怎么了！”

　　刘飞的目光中闪出两道愤怒的目光说道：“王增和郭建生去东光省东光市去参加招商引资大会，两个人不仅在展会的这些天除了刚开始的时候仅仅露了一次面以外，其他的时间居然销声匿迹了，到现在展会快要结束了，两个人不知道从哪里拉来了3个项目，最可能的是，三个项目全都是高污染的项目，是我们东宁市明令禁止在引进的项目！而且在他们临行之前开常委会的时候我已经告诉他们不要引进高污染的项目，看来这两个家伙看来还真是被政绩给冲昏了头脑啊！”

　　听刘飞说完，肖强的脸上露出一丝冷笑：“老大，我认为他们两个不可能忘记你的吩咐，但是在这种情况下他们依然敢把这三个项目当成政绩拿回来，恐怕他们已经有了应对之策了。我看你还真得小心应付这两个家伙，很多时候，小人出的阴招是最可怕的！”

　　刘飞轻轻的点点头：“嗯，看来这次我必须得好好的琢磨琢磨！”

　　第二天，刘飞便直接乘车前往燕京市，到了国家环保总局，通过关系找到了环保总局技术司的一位权威专家，咨询了镍铁项目、芳烃项目和制药项目的污染情况，相关的产业政策情况，最终专家给出的建议是这三个项目污染极其严重，在欧洲和美国属于绝对禁止的项目，而这样的项目美国大多都是放在发展中国家来进行生产，虽然这种项目投资巨大，能够带动当地的GDP，但是这种项目会对环境带来致命性的破坏，最终治理环境所需要的费用要远远高于税收情况！并且给刘飞出了一份分析报告！看完报告之后，刘飞脸色大变，他心中暗暗庆幸自己一直都坚持发展高新技术企业的决心，否则，即使这些项目短时间内落户东宁市，使得GDP迈上一个新的台阶，自己得到了政绩，但是最终买单的却是老百姓！最终受苦的还是老百姓！

　　当天晚上，刘飞连夜赶回东宁市，第二天上午一到办公室，刘飞便立刻让孙宏伟通知王增和郭建生准备参加常委会，但是让刘飞非常气愤的是，昨天下午刚刚回到东宁市的王增和郭建生竟然直接赶到了省会辽源市。

　　一种不好的预感从刘飞心底升腾而起！恐怕这两个人知道自己肯定会反对这三个项目落户东宁市，所以去省里做工作了吧？通过自上而下的方式来让这些项目落户东宁市也是一个很不错的选择，而且如果两个人如果能做通省里的工作，自己要是在反对的话，恐怕就有些被动了。

　　略微沉思了一会，刘飞还是决定先压下自己心中的那份不满，毕竟王增和郭建生并没有把项目的进展情况汇报到自己这里，但是如果自己主动出击去做赵德海工作的话，就相当于告诉王增与郭建生，自己已经知道了他们拿下的项目，那样的话恐怕王增和郭建生就知道自己在他们所挑选的4个人之中有自己的眼线！这样恐怕会让自己的眼线受到打压，身为领导，自己必须替下属考虑，尤其是那些忠于自己的人。

　　“嘟嘟嘟！嘟嘟嘟！”刘飞的手机响了起来。他拿起手机一看号码，是老婆徐娇娇的电话，连忙笑着说道：“老婆，想我了啊！”

　　电话那头徐娇娇笑道：“不想，我一点都不想！”

　　刘飞嘿嘿一笑：“那我想你了，行了吧！”

　　“哼！这还差不多！”徐娇娇娇嗔一声，然后说道：“刘飞，马上就要过年了，你啥时候回来？”

　　刘飞苦笑着说道：“现在还定不了呢！得看到时候工作的安排情况，不过当官这么多年了，我也没有几次好好回家过年，尤其是今年，咱们更是聚少离多，我决定了，今年腊月二十八我就离开东宁市回燕京市，要好好在家过一个快乐的春节！工作的事情我会在之前提前安排好的。”

　　徐娇娇听完大喜，“嗯，很好很好，刘飞啊，算你明智，我可告诉你，我们姐妹几个已经商量好了，如果你今年要是在不回来，我们可就要造你的反了！到时候我们去刘爷爷那里告状去，让他老人家找你谈话去！”

　　刘飞一听，额头顿时冒汗了，心说幸好自己这次机灵啊，否则真要是被刘老爷子叫去谈话，那可有的郁闷了，现在的刘老爷子岁数也大了，就特别爱提他自己当年时候的风光岁月，每次过年回去的时候，老爷子心情好的时候就会喊自己过去谈话，这一谈就是半天，每次谈的差不多都是相同的几件事，刘飞现在都已经能够倒背如流了，但是身为晚辈的却又不能不听，所以被刘老爷子喊去谈话，那对刘飞来说绝对是一种煎熬！

　　当天下午，刘飞便得到消息，王增和郭建生已经返回东宁市了。但是却并没有来找刘飞汇报工作！刘飞知道，王增对自己非常不服气！刘飞只是冷笑了几下，立刻让孙宏伟通知市委秘书长王文龙，让他通知所有常委明天上午10点开常委会，听取王增和郭建生的招商引资专题汇报！

　　接到市委办的通知的时候，郭建生立刻拨通了王增的电话：“王书记，刘飞让我们在常委会上进行专题汇报是什么意思？”

　　王增冷笑道：“刘飞是因为我们回来之后没有及时向他汇报工作生气了！不用管他，明天的常委会上，咱们该怎么汇报就怎么汇报，重点突出咱们招商引资有多么不容易，重点突出这些项目会给咱们东宁市带来多大的好处，至于其他的问题，咱们汇报的时候就全都忽略不计！”

　　“王书记，刘飞之前可是亲自强调过不允许引进高污染的项目啊，我感觉刘飞肯定会在常委会上对咱们这三个项目提出质疑的！”郭建生有些犹豫的说道。

　　王增笑道：“郭老弟，你也太对咱们自己没有信心了！是，刘飞的确掌握了常委会的节奏，但是你别忘了，常委们也是人，只要到时候咱们按照之前咱们商量好的方案去执行，到时候肯定会在常委会上引起纷争的，到时候，恐怕那些一直忠于刘飞的常委们在利益的面前也会犹豫不决的，而且咱们两个这次省委之行收获颇丰，就算刘飞在反对，恐怕也很难对抗省委的指示！”

　　接下来，两个人又详细的商量了一下需要注意的细节，这才挂断电话。

　　第二天上午，常委会准时开始。刘飞主持会议。

　　刘飞坐在主席位上，淡淡的扫了一眼镇定自若的王增和郭建生两人，心中充满了愤怒！他现在已经明白，王增和郭建生已经彻底和自己站到了对立面。

　　“各位常委，上星期王副书记和郭副市长不远千里前往东光市招商引资，他们非常辛苦，下面先让我们用热烈的掌声对他们的辛苦劳动表示感谢。”刘飞一边说，一边笑着鼓起掌来！众人一看，也纷纷跟着鼓掌起来。

　　掌声落下，刘飞笑着看向曹晋阳问道：“曹市长，他们二位已经回来2天了，你知道他们二位引进的是什么项目吗？郭副市长应该向你汇报了吧，要不你先给我们透露一些信息？”

　　曹晋阳听刘飞说完，脸上立刻露出惊讶之色，淡淡的看了郭建生一样，一股无名大火从心中升腾而起，他怎么都没有想到，郭建生回来都2天了，竟然没有向自己汇报一下招商引资洽谈会的情况，不过曹晋阳毕竟是曹晋阳城府极深，他一眼就看出来刘飞今天的意思，似乎想要挑起自己的怒火，他眼珠一转，便笑着说道：“刘书记，说实在的，我还真不知道他们二位到底引进了什么项目，这很不错嘛，这说明他们保密工作做得很好嘛！这样也可以防止咱们辛苦引进的项目被别的地市抢了去，不过他们两个应该不会向刘书记你保密了吧，要不刘书记你先透露一下？”

　　刘飞淡淡一笑：“曹市长，你也太高看我了，我又不是省里的领导，他们二位怎么会提前向我透露呢！说实在的，我也不知道到底是什么项目，不过正好，下面，就让我们大家拭目以待，看看王书记和郭副市长给我们带来什么样的项目吧！王副书记，郭副市长，请你们开始汇报吧！”

　　刘飞说完，身体靠在椅子上，摆出一副侧耳倾听的样子。

　　刘飞说完，整个会议室内鸦雀无声，刘飞和曹晋阳这一番对话，直接把王增和郭建生架在了火上烤！而刘飞之前在开常委会的时候，叫人都是叫人的尊称，比如说王增，从来都是叫王书记，从来没有叫过王副书记，而今天，刘飞却几次三番的直接喊出两个人的职务！在场的都是沉浮官场数十年的老油条了，怎么能听不出刘飞话里话外的愤怒！所以，此刻，众人的目光全都聚焦到王增和郭建生的脸上。

　　郭建生有些心虚，便低下了头去。

　　但是王增却自始至终满脸的微笑，似乎根本就没有把刘飞刚才的话听进去，等刘飞说完之后，便笑着说道：“好吧，既然刘书记让我们汇报，那我就汇报一下吧！不过在汇报之前，我先声明一点，我和郭市长本来就没有打算越级上报，只是昨天我们刚刚到了大院内，便被省委张书记给喊去省里了，这才导致我们没有来得及向市委市政府汇报，我们相信，以刘书记和曹市长的心胸不会在这点小事上为难我们的！”


第1038章 刘飞的态度

　　刘飞见曹晋阳使出激将法，便笑着说道：“是啊，身为领导，必须有广阔的胸襟才行，不过呢，如果事事都是如此，恐怕领导就成光杆司令了。好了，别的不多说了，王副书记，你们直接汇报招商引资的事情吧！说说都引进什么项目！”

　　王增清了清嗓子，拉过话筒以十分兴奋的语气说道：“各位常委们，这次东光市之行可以说是非常的不容易，全国各地的政府机关削尖了脑袋在恰谈会上寻找项目，寻找投资，可以说是僧多肉少，要想在本次洽谈会上拉到项目和投资是非常难的，不过我和郭市长不怕艰难，不怕竞争，在经过和数十个省市领导的激烈竞争中，最终战胜了对手，成功的拉到了3个项目！其中包括与湘北黄河镍业公司签署的23亿元的有色金属镍铁项目、与赣东佳福大化石油化工有限公司签署的72亿元的PX芳烃项目、与美国哈威制药公司签署的15亿元的制药厂项目！”王增说道这里，顿了一下，拿起手边是水杯喝了一口水，同时也默默的观察了一下众人的表情。

　　此刻，整个会议室内气氛非常诡异，刘飞只是淡定的坐在那里，脸上无悲无喜，而王增的几个盟友们脸上则全都露出兴奋之色，他们知道，王增这次招商引资之行可谓收获颇丰，肯定是大功一件！不过曹晋阳却皱起了眉头，虽然对于王增所说的这三个项目他没有具体了解过，但是这三个项目一看就知道肯定是高污染项目，而刘飞在王增二人前往东光市之前就已经重点强调要重点引进高新技术企业而不是高污染项目，那么刘飞会怎么看待这个问题？想到这里，曹晋阳把目光看向刘飞，却发现刘飞根本没有任何表情，他心中便有些诧异，不明白刘飞到底有什么想法。

　　喝完水之后，王增从手包里拿出一叠资料递给负责列席会议做会议纪要的孙宏伟让他分发给各位常委。等孙宏伟分发完毕之后，王增才接着说道：“各位常委，刚才发给各位常委的是三个项目的相关资料，我给大家稍微介绍一下，与湘北黄河镍业公司签署的23亿元的有色金属镍铁项目是这次洽谈会上的焦点项目，为了这个项目很多市委书记都亲自出马了，该项目利用国外氧化镍矿资源，采用国际先进的乌克兰帕布什火法冶金技术，符合国家产业政策和环保政策要求，是国家支持发展的重点项目。该项目建成后，将年产镍铁10万吨，填补我国氧化镍矿项目的空白，也将带动我市金属制品行业的快速发展。第二个芳烃的项目更是整个洽谈会的重中之重，为了这个项目，很多副省长都亲自出马，我动用了很多私人关系，才成功说动该项目的投资商在我市投资建厂！下面，我重点给大家介绍一下这个项目的前景，也好让大家心里有底！”

　　“这个芳烃项目投资达70多亿元，通过对石脑油的重整抽提后，获得纯度高、质量好的高附加值芳烃产品，主要有对二甲苯（PX）、邻二甲苯（OX）、苯、轻石脑油、液化气、氢气等六种产品。PX是一种重要的有机化工原料，用它可生产精对苯二甲酸（PTA）或对苯二甲酸二甲酯（DMT），PTA或DMT再和乙二醇反应生成聚对苯二甲酸乙二醇酯（PET），即聚酯，进一步加工纺丝生产涤纶纤维和轮胎工业用聚酯帘布。PET树脂还可制成聚酯瓶、聚酯膜、塑料合金及其它工业元件等。除此之外，PX在医药上也有用途。在我们亚洲地区PTA新建装置不断增加，对PX需求十分旺盛，拉动了全球PX的产量以年均7.5％的速度增长，2010年达8076万吨，装置开工率提高到88.8％。亚洲、北美是对二甲苯主要产能地区，也是主要的贸易发生地，其进口贸易量分别占全球贸易量的76.2％及12.65％；其出口贸易量分别占全球贸易量的65.9％及20％，一旦该项目建成投产，将会对我市的GDP起到巨大的拉升作用，对于我市在一年半后的副省级评定将会起到决定性的作用！由于这个项目利润比较高，对我市的财政收入的增加将会有大幅度的提升！保守估计，这个项目一旦建成投产，年利税将会达到3到6亿元！”

　　王增说完，整个会议室内很多人都倒吸了一口凉气！谁也没有想到，王增拉来的项目居然有如此强大的盈利能力！

　　就连曹晋阳此刻都有些动心了！也由不得他不动心！毕竟这个项目一旦建成，整个东宁市的财政收入将会富裕不少，不管是用于民生工程也好，其他地方也罢，他这个市长也不用在因为财政上没有钱而发愁了。尤其是这种大型项目也将会带动当地老百姓的就业，对经济拉动十分巨大，尤其是王增所说的对于通过一年半后的副省级城市评定所起的作用是十分巨大的！谁也不希望在自己的任上副省级城市的待遇因为经济发展不利而被取消了！曹晋阳相信刘飞也不愿意。

　　此刻，很多人都已经动心了！只是众人却发现，此刻的刘飞脸上的表情依然很平淡，没有什么太大的变化。不过刘飞既然没有提出什么反对意见，众人也就放心了不少。

　　这时，王增接着往下介绍：“美国哈威制药公司是一家大型制药公司，该公司5年前在印度投资了一家制药公司，建成投产当年，便创造利税9000万元，由于市场需求剧增，在加上该公司十分看重我国的市场，所以决定在我国投资建厂！”

　　王增介绍完之后，有些得意的笑着看向刘飞说道：“刘书记，我已经介绍完了，你看咱们下一步该怎么办？”王增相信，虽然这些项目有些污染，但是这些项目对于东宁市来说简直就是及时雨，不仅能够缓解东宁市的财政缺口，还能拉动GDP，这对于迫切需要政绩的刘飞和曹晋阳来说，都是一个巨大的诱惑，没有人能够拒绝得了这种诱惑。虽然这份政绩自己和郭建生会分走一部分，但是只要这个项目落户之后，刘飞和曹晋阳的政绩也是大大增加了一笔！

　　此时此刻，会议室内所有人全把目光聚焦到了刘飞的身上，因为众人都知道，刘飞的眼光总是和众人不同，虽然众人不服气，但是不得不说，很多时候，刘飞的选择总是正确的。在加上刘飞和曹晋阳经常有联手之举，对于整个常委会的控制力度非常强，所以众人都慢慢的养成了有事情先看一看刘飞的观点的习惯。

　　这时，众人发现刘飞的表情突然变得有些严肃起来，与刚才的风轻云淡差别十分巨大，他的手指轻轻的叩击着桌面，却没有说话，而是皱着眉头低头看着王增发下来的材料。

　　此刻，会议室内静悄悄的，谁都没有说话，只有刘飞翻看材料发出的沙沙声以及手指叩击桌面发出来的嘟嘟嘟的声音在会议室内回响着！

　　此刻，曹晋阳也皱起眉头。他已经感觉出来了，刘飞似乎在心中酝酿着什么东西，而且看样子似乎是对王增对这些项目有些不满。难道是因为这些项目的污染问题？曹晋阳脑海中这个念头一闪现，便被他立刻给确定下来。曹晋阳曾经仔细研究过刘飞的为官之路，他发现刘飞不管是在西山县当县长还是在岳阳市当市长，都对污染比较严重的企业实行一票否决制，只要是这类型的企业，他都坚决不会引入的！刘飞是一个环保主义者！

　　曹晋阳对于刘飞这种类似于有洁癖的环保主义有些不太赞同！他认为，对于有污染的企业应该区别对待，如果是特别严重的污染企业可以不予接纳，但是对于中等污染的企业或者轻微污染的企业是可以接纳的，只要正确引导企业建立起有效的污染处理系统，就可以化拒绝为接纳，毕竟要想发展经济，没有工业、企业是不行的！尤其是现在的东宁市，虽然已经比起自己刚来之时要进步了许多，但是距离副省级城市还是有着不小的差距，而王增拉来的项目正好是及时雨。只要这三个项目落地投产，东宁市的GDP将会快速提升，达到副省级城市的实力应该不再话下了！所以，虽然之前曹晋阳一直和刘飞在很多观点上保持着一致，但是到了现在这种时刻，曹晋阳对刘飞不顾大局的举动有些不满了，他暗暗下定决心，不论如何，这次自己也要想办法让这三个项目落户在东宁市！因为只有这样，东宁市才能在一年半后的副省级城市评定中不被淘汰！

　　时间，一分一秒的过去，会议室内的氛围越来越压抑了。

　　王增的脑门已经开始见汗了，他已经意识到，刘飞恐怕不会认同自己引入的这三个项目的！

　　“我反对引入这三个项目！”刘飞突然淡淡的说了一句，却犹如在会议室内投入了一颗炸弹，顿时，把众人的神经全部引爆！


第1039章 形势艰难

　　加在一起高大100多亿元的项目居然说不能引进！所有的人全都充满震惊的望着刘飞，谁也不知道刘飞到底在打什么主意！

　　王增和郭建生的脸色在听到刘飞反对的那一刹那，刷的一下就白了！

　　无名大火从二人的心底飞速升腾起来，王增露出愤怒的神色，不满的瞪着刘飞说道：“刘书记，做事要讲究公平工作！我知道你一直看我不顺眼，我所做的事情你几乎全都持反对态度，这我也认了！但是有一点你不要忘记，现在可是我们东宁市的危机存亡时刻，我们东宁市距离副省级城市评定只有1年半的时间了，我们必须尽快在这一年半的时间内把我们东宁市的发展起来！我不知道刘书记你心里是否着急，但是我要告诉你，我王增现在可是心急如焚啊！作为一任领导干部，如果东宁市这个副省级城市的牌子砸在我们的手中，我们如何在见江东父老，我们如何对得起省委省政府对我们的信任！”王增说话之间语气越来越激昂，就好像他才是市委书记一般。不过他这番声情并茂的表演的确奏效了，很多人包括一些中间派、曹晋阳派系的一些人甚至是刘飞派系内的一些人都有些动摇了，众人的目光全都聚焦在刘飞的身上，想看看刘飞如何解释。

　　刘飞冷冷的扫了一眼王增，然后把目光看向郭建生：“郭副市长，你怎么看？你的意见是否和王副书记一致？”

　　郭建生听到刘飞带着不满的质问，犹豫了一下，这时，王增的目光向他看了过来，他连忙说道：“我的意见和王书记一致！”说完，他低下头去。

　　刘飞轻轻的点点头，然后把目光看向曹晋阳问道：“曹市长，对于这三个项目你的态度是什么样的？”

　　曹晋阳略微沉思了一下，然后字斟句酌的说道：“刘书记，我认为这三个项目有污染是肯定的，但是你说什么项目没有污染呢！只要我们把这三个项目建设在离市区稍微远一点的位置上，只要我们政府部门和企业联合行动，加大对污染的治理力度，污染的程度是可控的！而我们东宁市现在却处于副省级城市评定的关键时期，我们能否通过副省级城市的评定，对我们东宁市来说非常重要，甚至可以说是生死存亡！在这种时刻，这三个项目是非常关键和及时的！我认为这三个项目，是具备立项条件的！”

　　听曹晋阳说完，刘飞不由得皱了皱眉头，他知道，今天自己还是有些轻敌了！最近曹晋阳一直在很多问题上和自己保持一致意见，自己就乐观的以为，在这个问题上曹晋阳依然会和自己保持一致，因为反对这三个项目在东宁市落户是符合广大人民群众利益的！但是自己却忘了一件事，曹晋阳也是一个非常强势的市长，如今他把市政府经营得犹如铁桶一般，自己想要插手是很难的，这种强势人物又怎么会没有自己的政治立场呢！尤其是纵观曹晋阳的历史，他虽然也懂得以人民群众的利益为重，但是他是一个很有大局观的人，他是一个真正的政客，在涉及到政治前途的时候，他的选择是首先确保自己的政治前途！大意了，自己太大意了！刘飞心中有些懊悔不已！

　　曹晋阳说完，整个会议室内静悄悄的，唯有刘飞轻轻叩击桌面的声音在会议室内回响着！

　　会议室很多人都知道，在这种关系到自己仕途命运的抉择面前，曹晋阳并没有选择和刘飞站在一条线上，他选择的是自己的前途！谁都知道，这三个项目肯定是有污染的项目，但也是暴利项目，是投资大、见效快的项目，这种项目一旦落成，对于出政绩是非常有利的！而且即便是有污染，三五年之内也是不会太过于明显的，而在三五年之后，恐怕众人早已经升到外地做官去了！很多时候，在面临着自己仕途与老百姓利益的时候，大多数官员选择的都是自己的仕途！而且很多人也认为，这三个项目虽然有些污染，但是老百姓们却得到了工作机会，发财致富了，发财是要付出代价的，稍微有点污染与与提高生活水平并不矛盾，这是发财致富要付出的代价。

　　嘟嘟嘟！嘟嘟嘟！刘飞的手指依然叩击着琢磨，显然内心还没有打定主意！

　　王增和郭建生见曹晋阳站出来支持自己这边，心中大定！王增知道，虽然刘飞在常委会中占据优势，但那是建立在正常情况之下的，是曹晋阳和刘飞之间没有利益冲突之下的，一旦刘飞和曹晋阳有了利益冲突，甚至是和自己这边利益一致，双方联手，也能在常委会中对刘飞进行制衡！

　　“我看这样吧，刘书记的观点和王书记的观点分歧主要集中在污染问题上，而今天王书记只是刚刚提出来，很多资料也不完善，咱们就不要急于今天就做定论，我建议这两天大家先准备一下材料，这件事情咱们放在后天上午的常委会上进行讨论吧！”看到刘飞有些犹豫，组织部部长严海鹰站了出来说道。

　　严海鹰说完，刘飞眼前一亮，便笑着说道：“好，我看严部长的建议不错，那咱们就后天的常委会上在讨论是否要把这三个项目落户的问题吧！这两天大家都准备一下资料，一切以证据说话，曹市长，王书记，你们怎么看？”

　　曹晋阳自然知道刘飞反对的心没有死，不过严海鹰的意见也非常合理，虽然严海鹰紧随刘飞的脚步，但是也只是在立场问题上紧随刘飞，而在涉及到人事调整的时候，他还是非常公正的，所以曹晋阳也不好驳了严海鹰的面子，所以便说道；“我也同意严部长的意见！”

　　王增也只能说道：“我也同意！”

　　散会之后，刘飞回到办公室内，脸色有些阴沉。其实，曹晋阳和王增并没有想到，刘飞当时在常委会犹豫的并不是要不要当场就进行决战，而是思考的是要不要把手中的证据抛出去，现在抛出去，时机到底成熟不成熟？能不能收到一锤定音的效果？省委在这个问题上到底是什么态度？怎么样才能在这个项目上，自己一出手就能直接成功而不是在市委确定之后波澜再起。

　　身为一个市委书记，刘飞要考虑的问题已经不仅仅是一城一地的得失，而是要考虑到很多东西，这包括怎么样说服曹晋阳，在这个问题上怎么样和省委相处？只有高瞻远瞩，未雨绸缪，才能让自己让东宁市走得更远、更稳。

　　嘟嘟嘟！嘟嘟嘟！就在这个时候，刘飞的手机响了起来。

　　拿出手机一看，是省委书记赵德海的电话，他连忙接通，十分恭敬的说道：“赵书记您好。”

　　赵德海开门见山的说道：“刘飞啊，昨天王增找我来汇报了一下你们东宁市这次去东光省招商引资的情况，对于他们引进的这三个项目，你怎么看？”

　　刘飞一听，便明白王增昨天是去赵德海那边打预防针去了，心中冷笑了一下，不过他现在还摸不清赵德海的态度，便斟酌着说道：“赵书记，对于这三个项目，我的观点是如果没有污染，可以上马，如果污染严重，坚决不能上马，我们不能因为眼前的利益，而损害了东宁市上千万百姓的未来利益！今天的常委会刚刚讨论了一下这个问题，由于之前王增并没有向我汇报这件事情，我是今天常委会的时候刚刚得到这个消息，暂时我们市委这边还没有取得一致意见，我正在着手搜集有关这三个项目相关的资料！我认为一切用事实说话，看长远利益！”

　　赵德海听完刘飞的话以后，心中便知道，王增和刘飞之间矛盾是非常突出的，这让他有些头痛，一个是自己非常信任的贴身秘书，一个是自己阵营里举足轻重的市委书记，一个手心一个手背，哪一个都非常重要，略微沉思了一下，赵德海轻轻点点头说道：“嗯，刘飞啊，我知道你的出发点是好的，是为了东宁市的环境大计着想，不过刘飞，你有没有考虑过东宁市的现状，有没有站在全局的高度去考虑问题，有没有想过这三个项目对于一年半以后的副省级城市评定所起的作用？你是一个成熟的官员，我对你对这个项目并没有什么特别的要求，我只是希望你在做决定的时候，要考虑一下政治影响，考虑一下万一东宁市不能通过副省级城市评定，对于东宁市、对于白云省将会带来什么样的政治影响。哦，对了，我忘了告诉你了，对于这三个项目落户东宁市，省委副书记张凯是持坚决支持态度的，在今天的省委常委会上，不少常委都非常支持这个项目在东宁市落户，只是我考虑到你们东宁市的意见，还没有在常委会中对这三个项目做出决议！张凯张书记将会在后天的时候去你们东宁市视察工作！”说完，赵德海挂断了电话。

　　而刘飞，却陷入了沉思之中，他知道，张凯前来视察工作是假，前来为王增和郭建生壮声势是真！

　　此时此刻，想起赵德海刚才的那番话，在想起曹晋阳的态度，刘飞感觉一股无形的巨大的压力从四面八方向自己袭来！

　　大家都希望这三个项目落户东宁市，我有必要在坚决反对吗？刘飞的心中一遍遍反问自己。


第1040章 重大考验

　　刘飞从来没有像这次这么犹豫过！此刻的刘飞感觉到自己几乎是四面楚歌！

　　省委里面，虽然赵德海没有最后表态，但是他轻轻一句省委大部分常委都希望这三个项目能够落户东宁市，以应付副省级城市的评定，就足以让刘飞感觉到巨大的压力！而赵德海虽然啥都没有说，但是刘飞能够感觉得到，赵德海还是希望东宁市能接纳这三个项目的，毕竟如果从大的政治方向来看，一旦东宁市的副省级城市评定失败，赵德海也是颜面扫地，他肯定不希望出现这种情况！而这三个项目就像是救命的稻草一般，没有人会轻易放手的！而在市委里面，刘飞已经看出来了，曹晋阳在政绩面前，已经动摇了，在下次的常委会上，如果自己不能说服曹晋阳，那么自己很难阻止这三个项目落户东宁市了，最让刘飞头痛的是，虽然自己阵营中这些人立场还算十分坚定，但是没有人希望东宁市副省级城市评定失败，没有人愿意承受那种后果！虽然众人不说，但是刘飞也能看出来，有些人还是有些犹豫的，只是迫于自己的威信没有提出任何反对意见罢了！

　　怎么办？怎么办？

　　刘飞轻轻的叩击着桌面，陷入了深思之中！

　　叩击桌面是刘飞最近新养成的习惯，他的思绪能够在那轻轻的叩击节奏中飘飞，他的思路就会变得更加宽阔！

　　刘飞知道，此刻自己的眼前只有两条路！一条是自己妥协，这样一来可谓是皆大欢喜，只要自己妥协，这100多亿的项目一落地投产，东宁市的GDP和财政收入肯定刷刷的往上涨，到时候达到副省级城市的经济实力是很有可能的！这样一来，不管自己还是曹晋阳甚至是东宁市的诸多常委们都会得到一份不错的政绩！省委也会非常满意！但是这样做的后果便是几年之后，随着污染的逐渐加重，东宁市的环境越来越糟糕，原来山清水秀的东宁市将会变成一个空中飘着刺鼻的药味、地上流着黑漆漆的污水、各种各样的怪病从老百姓身上层出不穷的城市，从一个宜居城市变成一个工业城市！

　　第二条路则是彻底的反对！坚决否定这三个项目！如果自己选择第二条路，则会有两个结果，如果自己成功了，那么这三个项目不能落户在东宁市，东宁市山清水秀的环境保住了，东宁市清清的水，蓝蓝的天保住了，老百姓生活在一座花园式的城市中，但是自己和王增彻底决裂，在省委很多人眼中则留下一个不顾全大局、不尊重省委的坏印象！而且一旦副省级城市评定失败了，那么自己很有可能被省委推出来当替罪羊，甚至是成为政治斗争的牺牲品，自己只能从东宁市黯然退出，仕途前景堪忧！如果自己否定这个项目失败了，这三个项目依然会落户东宁市，而自己的权威也会因为这次的失败而遭到严重的打击！甚至原本追随自己的属下们有可能众叛亲离！而且自己和曹晋阳、王增两个实力派系也彻底决裂！到时候曹晋阳就会稳稳压住自己一头，甚至会掌控常委会，而自己这个市委书记成为傀儡书记，到时候自己在高层眼中就会十分，最后也只能黯然退出东宁市，仕途前景暗淡无光！

　　怎么办！怎么办！刘飞的心中一遍一遍的问着自己，一遍一遍的揣摩着各种后果！这是一个死局！

　　而刘飞并不知道，就在他在举棋不定的时候，在燕京市的一座守卫森严的办公室里面。

　　首长和总理面对面的坐在沙发上，茶几上放着新鲜的水果。

　　总理十分恭敬的说道：“首长，对刘飞的考核题目已经布局好了，我估计现在刘飞应该正在头痛呢！”

　　首长笑着点点头：“很好！刘飞这小子最近的表现非常突出！有头脑有手段，也能够驾驭复杂的形势，对东宁市的大局有很强的掌控能力！曹晋阳的表现也十分优秀，他很聪明的配合了刘飞！他们现在是一种双赢的结果！不过随着这次三个项目的落户问题，我估计两个人之间很有可能会有异议！这是对刘飞，也是对曹晋阳的一次重大考验，看看他们在大是大非问题上立场到底如何，在政绩和民心面前，到底如何抉择！这是他们能否走上更高层次甚至入主中枢的关键考验！如果一个领导干部，不能人民群众的利益为根本利益，不能在自己的政绩与人民群众的利益之间做出一个明确的抉择，那么这样的领导干部就不配进入中枢！真正的高层领导，要有天下为公的胸怀，要不济个人得失，要有灵活的头脑，要有海一般深刻的城府！副省级城市评定是一个试金石，三个项目是一个馅饼，如果刘飞抛弃了馅饼，说明他有天下为公的胸怀，是一个可以值得信赖的干部，如果能抛弃馅饼却不能通过试金石的考验，那说明他的能力还是欠缺，如果能抛弃馅饼，还能通过试金石的考验，这样的人是人才，是未来入主中枢的重要的后背力量，值得大力培养！”

　　总理轻轻的点点头说道：“是啊，这些年来，我从副总理走到总理的位置上，经历过多少大风大浪，国内的，国际的，哪一个风浪是一般人轻易对付得了的。刘飞和曹晋阳要想走上更高的位置，就必须经历各种考验，《西游记》里面唐僧要经过久久八十一难才能取得真经，刘飞和曹晋阳他们又何尝不是如此呢！他们这一代人，面临的国内、国际形势越来越复杂，如果没有强大的掌控能力，很难掌舵华夏这艘巨大的舰船！”

　　“你认为刘飞能挺过这一轮的考验吗？”

　　“我对刘飞有信心！”

　　“那曹晋阳呢？”

　　“……”

　　与此同时，在燕京市的那所守卫森严的别墅里面，老刘头家里，老谢头一边叼着烟袋锅一边斜着眼睛看着眼前的棋局，随后拿起马来跳了一步！

　　老刘头一看，嘿嘿笑道：“老谢啊，你这一步和上面那两位给刘飞和曹晋阳他们出的那道考题有异曲同工之妙啊，怎么着，你认为你悄悄的把这个马放在这里的目的以为我看不出来吗？你太小看我了！看我如何破局！”说着，老刘头拿起小卒来轻轻向前拱了一步，正好别住了马腿，使得老谢头的马动作起来，束手束脚的。

　　老谢头并没有着急出招，而是吧嗒抽了一口烟，轻轻吐出一口烟圈之后，然后缓缓说道：“老刘头啊，你难道就不为刘飞担心吗？上面那两位这次的布局真的很精妙啊！他们什么都没有做，但是局却已经悄然形成，别说是刘飞，恐怕就是白云省省委里面恐怕都不一定有人能够看出来来，就连咱们两位如果不是一直紧紧的盯着刘飞的一举一动，恐怕也很难发现那两位的布局！咱们要不要提醒刘飞一下？这次的考验恐怕直接关系到刘飞能否最后入主中枢！是他仕途之路上非常重要关键的一步！”

　　老刘头轻轻的摇摇头说道：“我看就算了吧！儿孙自有儿孙福，如果刘飞连这种考验都应付不了，他就没有资格入主中枢！揠苗助长的事情我们就不要做了！”

　　老谢头呵呵一笑：“是啊，我们要相信刘飞这小子嘛，那么多大风大浪他都闯过来了，难道还会在这次翻船不成？嘿嘿，闷头炮，将军！”

　　“咦！闷头炮！好啊，老谢头，你太坏了，居然偷袭我，不算不算，让我悔一步！”

　　“不能悔棋，我布了半天局了，就是为了这个闷头炮！”

　　“老谢，你就让我悔一步嘛！”

　　“不能悔！”

　　两个人老头在谈完刘飞的事情之后，立刻像两个人小孩一般纠缠起来。如果要是让人看到两个人现在的模样，很难想象他们曾经是两位叱咤风云的人物。

　　不过人老了就是这样，老小孩老小孩，就是如此！

　　此刻！在办公室内，刘飞猛的一拍桌子，从椅子上站起身来，望着窗外那苍茫的大地脸上露出一副坚毅的神色，狠狠的一挥手大声说道：“苟利百姓生死以，岂因祸福避趋之？我刘飞就算这官不当了，政绩不要了又能怎么样，大不了只是仕途之路暗淡罢了！而一旦这三个项目落户东宁市，将会给东宁市的生态环境带来巨大的灾难，那种灾难，将会对东宁市老百姓的生活产生恶劣的影响！不就是政绩吗，老子不要了！说什么我也要阻止这次的高污染项目落户东宁市！得罪曹晋阳得罪王增又怎么样！得罪省委又怎么样！我刘飞谁都可以得罪，就是不能得罪百姓！”

　　此刻，刘飞房间的房门是虚掩着的，外面房间内的秘书孙宏伟听到刘飞这几句慷慨激昂的话，感觉到浑身热血沸腾，他心中默默的说道：“刘书记，您是我心中的偶像，您放心吧，我孙宏伟会默默的陪着您走到底！誓死追随！”


第1041章 张凯强势介入

　　一旦下定决心，刘飞便感觉自己浑身充满了动力，他先把秘书孙宏伟喊了进来，给他分配了一些任务，让他帮忙搜集一些资料，随后刘飞又打了几个电话，让老妈和红克一些朋友帮忙搜集一些资料，接着，刘飞又亲自坐在电脑前，通过百度搜素及他强悍的互联网翻墙技术搜集自己所需要的与三个项目有关的相关资料。

　　时间过得飞快，转眼之间，2天已经过去！

　　2天后，上午，常委会会议室内，东宁市13名手握重权的常委们坐在常委会议室内，表情全都异常严肃，因为众人都知道，自从这13名常委搭班子以来，最激烈的一次常委会马上就要开始了，一直一来都能很好的掌控住常委会的市委书记刘飞将会和以曹晋阳、王增为首的两大派系发生激烈的碰撞，刘飞能否在这次激烈的冲突中战胜两大派系联合起来的多数力量，获得最终的胜利？最让众人包括刘飞揪心的是，早已经通知市委即将到东宁市考察的省委副书记张凯到现在为止依然没有露面，也没有通知市委前往迎接，张凯到底在哪里？他到底什么时候出现？所有的人现在都没底。

　　预定常委会开始的时间已经到了，张凯依然没有到来！常委会是开还是不开？

　　刘飞略微沉思了一下，心中暗道：“既然你张凯不提前通知，那我就当做不知道好了！”想到这里，刘飞把身体向前挪了挪，清了清嗓子说道：“好了，现在常委会正式开始！”

　　刘飞的话音刚刚落下，王增便皱着眉头说道：“刘书记，我看常委会咱们还是稍微等一下在开吧，省委张书记一会就过来了，如果咱们现在就开的话，显得对张书记不太尊重！而且张书记来了咱们还得在出去迎接，常委会也被打断了不是。”王增一句话便否则了刘飞的意思，还拿出张凯来压他。

　　刘飞冷冷的目光向王增看去，王增也毫不示弱的看了过来，刘飞笑了：“既然王书记不希望中断会议，又想尊重王书记，我看这样吧，你就代表市委去外面等候迎接张书记吧，我想有一个市委副书记出面迎接张书记，张书记也不会怪咱们东宁市无礼吧！而现在我们常委会要讨论的是事关东宁市生死存亡的大事，是已经预定好的事情，我们必须照章办事，必须遵守规则，没有规矩，何成方圆？王书记，你看这样安排你满意吗？”

　　王增一听，脸色立刻刷的一下就变了，他没有想到刘飞立场竟然如此强硬！让他一个人去迎接张凯可谓是一箭双雕，既可以在讨论三个项目是否落户还是不能落户的问题上把自己这个强力的支点分化出去，让支持落户的这边实力大为减弱，另外一方面，由于只有自己一个人去迎接张凯，既表示了刘飞对张凯的不屑又让张凯无话可说！王增心说刘飞啊，你这招倒是够狠的，不过我能上当吗？绝不！所以，王增冷笑道：“既然刘书记说我们要遵守规定，那我看我还是留下来开常委会好了，毕竟这常委会是由刘书记主持的，你是东宁市的一把手嘛，我们必须得紧密团结在市委的周围！只是到时候张书记要是怪罪下来，恐怕刘书记你得要担当起来哦！”

　　王增的话中充满了嘲讽和挑衅，刘飞自然能够听得明白，他冷哼一声道：“凡事预则立不预则废！张书记没有提前通知我们市委他到底什么时候到，去哪里，我们如何安排，我看还是等张书记的通知到了之后咱们在确定如何安排迎接张书记吧！好了，常委会现在正式开始！”

　　刘飞一声令下，众人的目光全都聚焦到了刘飞的身上。

　　刘飞冷冷的扫了众人一眼说道：“大家说说各自的立场吧？曹市长，你先说说！”

　　曹晋阳把话筒往自己的面前拉了拉缓缓的说道：“我认为不管从政治的角度考虑还是从经济的角度考虑，这三个项目落户东宁市符合我们东宁市市委市政府的利益，符合省委省政府的要求！”

　　曹晋阳说的话非常有水平，在讲话的时候，时刻扣紧了政治、经济、各级政府的利益，却就是不提人民群众的利益，这样一来进可攻，退可守，可谓老道深沉，让人无懈可击。

　　刘飞听完曹晋阳的话以后，脸上并没有露出太过于激动的神色，他心中非常清楚，在这种有关个人仕途前景的问题上，曹晋阳有自己的见解非常正常。等曹晋阳说完，刘飞看向王增：“王副书记，你的观点呢？”

　　王增笑道：“这三个项目是我和郭市长辛辛苦苦引进来的，我自然强烈支持这三个项目在我们东宁市落户，成为我们东宁市通过副省级评定的一个重量级筹码，为我市的GDP贡献出巨大的力量！刘书记，你的意见不会还是坚决反对这三个项目落户东宁市吧！你应该知道，这三个项目落户东宁市已经是大势所趋无可挽回了！”

　　刘飞听到王增的嘲讽之语只是淡淡一笑，然后声音坚毅的说道：“没错，我坚决反对这三个项目落户东宁市！”

　　刘飞的话音落下，整个会议室内顿时鸦雀无声，气氛变得异常的紧张，所有的人全都充满了惊讶的看着刘飞。因为众人都知道，现在曹晋阳和王增联手，刘飞败局已定，虽然刘飞的势力在常委会中略占优势，但是曹晋阳和王增联手，绝对能够把刘飞压得死死的，想要在常委会中依靠多数人支持帖否定三个项目，在眼前来看基本上已经无望了，刘飞为什么明知不可为而为之呢？难道刘飞不知道他这样做是对他声望的巨大打击吗？难道刘飞傻了不成？还是另有后手？

　　就在这个时候，王增的手机嗡嗡嗡的震动起来，他拿出手机一看，上面是一条短信：“省委张书记已进大楼，正往常委会会议室而来！”看到短信，王增蹭的一下从座位上站起身来！

　　原本安静沉寂的会议室内因为王增站起身来之时发出的桌椅移动的声音显得有些格外喧嚣，众人的目光都看向了王增，不知道王增的脸上为什么会露出如此激动的神色。

　　就在这个时候，会议室门外传来当当当的敲门声！

　　孙宏伟刚想站起身来去开门，王增已经一路小跑的冲到会议室门口处，轻轻的把门打开，向外看了一眼之后，便恭恭敬敬的站在门口说道：“张书记您来了。”

　　门外，在几个人的簇拥下，张凯昂首挺胸的走了过，看到站在门口的王增，他轻轻的点点头：“王书记，常委会开始了吗？我没有来晚吧？”

　　王增脸上露出苦涩的神色说道：“对不起，张书记，在刘书记的主持下，常委会已经开始了。”

　　张凯听王增说完，脸上顿时露出不悦之色，略显有些发钟的眼袋下面，一双眼睛之中射出两道冷峻的目光，冷冷的看了稳稳当当坐在座位上的刘飞一眼然后迈步走进了会议室，一边走一边笑着说道：“各位，我不期而至，希望没有打扰你们讨论国家大事吧？”

　　张凯的后面，王增亦步亦趋的跟着，显得十分从容，颇有一丝狐假虎威的感觉。

　　看到走了进来，会议室内顿时发出一阵桌椅与地面摩擦的声音，众人纷纷从座位上站起身来，向着张凯看了过去，纷纷向张凯问好。

　　此刻，刘飞也站起身来，迈步迎了上去，主动伸出手来说道：“张书记，欢迎您来莅临指导。”时张凯只是伸出手来与刘飞的手轻轻的碰了碰便收了回去，淡淡的说道：“莅临也就罢了，指导倒是谈不上，我这次来呢，有3个目的，一个目的是来看一看东宁市党纪党风的建设情况，一是看看东宁市的经济建设情况，另外一个目的便是转达一下省委对你们东宁市是否引入这三个项目的看法！”

　　说话之间，刘飞便把张凯让到原本属于他自己的那张座位上！

　　此刻，原本坐在刘飞左手边第一个位置桑的曹晋阳立刻站起身来，众人的座位次序纷纷向后走！刘飞则坐在了原本属于曹晋阳的位置上！

　　官场上，座位次序非常重要，不能出现一丝一毫的差错！这一点潜规则是任何人都得遵守的，就算是刘飞也不例外。

　　坐定之后，张凯看了刘飞一眼，随后环视了一下在座的其他常委，一股磅礴的气势便从他身上散发出来，他往那里一座，不怒自威！这就是官威！身为上位者，在不知不觉中，便会磨炼出一股让人敬畏的气势！

　　张凯坐定之后，声音严肃的说道：“下面我先传达一下省委的意见，省委多数人认为，制药厂、芳烃厂和镍铁厂这三个项目在东宁市落户非常有必要！”

　　张凯话音落下，会议室内再次变得静悄悄的，众人全都把目光聚焦到刘飞的身上，众人都想看一看，在张凯亲自莅临现场传达省委精神的情况下，刘飞会如何表态？


第1042章 拍案一怒！

　　对于自己这番话所制造的效果张凯非常满意！他要的就是在东宁市真众位常委的心上造成一种思维定势，让他们认为省委多数人认定的事情，就一定是已经做出决议的事情！同时，在加上自己亲临现场，出现在常委会上，一定会给刘飞带来强大的心理压力，对于刘飞的那些同盟者带来强大的心理压力，让他们在符合刘飞的时候，增加一些心理负担！虽然省委不能直接插手市委常委会的决议，但是却可以影响常委们的观点！

　　张凯第一句话说完之后，目光在整个会场上扫视一圈，最后目光落在刘飞的身上，笑着看向刘飞说道：“刘飞，你认为这三个项目落户能否落户东宁市？”

　　张凯的这句话问完，会议内气氛异常的紧张，众人都知道，现在，是真正考验刘飞的时刻了，如果说之前的常委会讨论刘飞还可以自由的表达自己的观点的话，现在刘飞在回答张凯的问题时，就得考虑一下后果了，因为张凯现在代表的是省委，而他又是省委副书记，如果在省委意见已经出台的情况下刘飞还故意和省委意见相左，那就是政治觉悟有问题了！

　　所有的人全都望向刘飞。

　　刘臃作为刘飞的老同学，心中也非常的紧张，他知道，自己的老大这次可真是被张凯架在火上烤了。

　　“这三个项目落户在别的地方我不管，但是绝对不能落户在我们东宁市！”刘飞声音很响亮，语气中充满了强硬，眼神中流露出坚毅。

　　“啊？”所有的人全都倒吸了一口凉气！谁都没有想到，刘飞竟然连张凯连省委的面子都不给！众人看向刘飞的眼神之中充满了疑惑、质疑、钦佩，等等，不一而足。刘飞的这句话不亚于在整个常委会会议室内投下了一颗重磅炸弹！

　　此刻，就连曹晋阳看向刘飞的眼神中都充满了不解！他知道刘飞不是一个冲动的人，但是在省委已经有了意见之后，刘飞依然和省委对着干，这绝对不是一个具有大局观的市委书记应该具有的态度！

　　这时，刘飞站起身来，看了一眼在座的常委们，然后声音有些沉重的说道：“尊敬的省委张书记，各位常委们，今天，我的态度非常坚决，我坚决反对这三个项目落户在我们东宁市！也许大家都认为我很傻！认为我是和省委对着干，认为我是在和我们整个常委班子对着干，但是我还是要强调一点，我坚决的坚持我的意见！请大家暂时不要急于表态，急于否定我，下面，我就我了解到的有关这三个项目的具体情况来给大家分析一下，等我分析完成之后，咱们立刻进行常委会表决，大家看怎么样？”说完，刘飞把目光看向张凯。

　　张凯轻轻的点点头，他也很想看一看，刘飞到底能够玩出什么花样来。

　　张凯都点头了，其他人自然也没有必要枉做坏人，在加上刘飞虽然是以商量的语气说出来的这番话，但是他的语气却是非常坚决，所以很快的，众人纷纷表示同意，大家都想看一看，刘飞到底能拿出什么材料来。

　　刘飞冲着孙宏伟轻轻的点了点头，孙宏伟立刻走到会议室旁边的操作间，很快的，会议室四下窗户的窗帘纷纷落了下来，背景灯缓缓打开，会议室内的光线立刻变得柔和和暗淡下来，紧接着，会议室前面，电动投影布缓缓垂了，会议室顶上，投影机从上面缓缓探了出来。孙宏伟把一台无线接口的笔记本放在刘飞的面前，从刘飞前面的桌子上把笔记本电脑与投影仪的接口接上。

　　刘飞坐下之后，打开笔记本电脑上的一个早已经准备好的幻灯片，很快的，在会议室前面的大屏幕上便出现了几个大字——制药厂项目前景分析！

　　刘飞轻轻点了一下鼠标，幻灯片上出现了几个大字：美国哈威制药厂背景介绍！

　　到这里，刘飞缓缓的说道：“各位常委，要想了解一个项目，我们先从这个项目的投资商背景谈起！美国哈威制药公司是一家美国的中型医药公司，其主要业务实体为生产青霉素等医药中间体，在美国，该公司在10年前便因为‘高污染、高风险’而被美国停止了生产资格，但是由于青霉素等医药中间体具有广阔的市场前景和极高的利润，所以，美国哈威制药公司便把工厂开设在其他地区！由于这种工厂污染极其严重，所以该公司原本打算在欧洲设立工厂的意图被欧洲各国拒绝，最后，该公司在印度的加尔各答市建立了一家生产工厂！这家工厂就设立在加尔各答市的城郊！下面，就是该工厂的实景图片拍摄，请大家看一看！”说着，刘飞点了一下鼠标，便看到大屏幕上出现了一系列的照片！刘飞指着这些照片说道：“大家请看，这些是该工厂设立之前加尔各答市城郊的照片，这里原本山清水秀，有三条小河从城郊的罗摩村通过！但是大家在看看现在这里是什么样的场景！”说着，刘飞点了一下鼠标，大屏幕上便出现了另外一组照片，刘飞指着这些照片说道：“自从该工厂建成投产以后，的确给加尔各答市带来了很多的财政收入，每年都有好几个亿！但是大家看看现在的城郊都已经变成什么样子了！这三条原本清澈的小河已经变成了乌黑不堪，大片水稻田地的灌溉用水和一条条小河构成的流向加尔各答市的水源很多都是青黑的，散发着一种青霉素的气味。在顺风天的时候，一股浓烈的刺鼻的臭味便会顺风飘进整个加尔各答市，每年，加尔各答市因此而患上呼吸道病的患者高达数万人！而现在那些原本可以生产水稻的天地都已经变成了荒地，因为那些水稻已经没有人敢吃了，之前曾经上百名村民在吃了那些用污水灌溉稻田的稻米之后，全都患上了各种稀奇古怪的病症，尤其是那些新生下来的小孩很多都是先天残疾、身体畸形！现在，加尔各答市市政府投入了巨资想要治理该厂的污染，但是却收效甚微！”刘飞说道这里，眼神在整个会议室内所有的人脸上一一扫过，只见此刻，会议室内很多人脸色比全都变得严肃起来，有些人脸色都已经变得惨白！其中就包括曹晋阳，此刻，曹晋阳的眉头紧皱，目光中露出忧虑之色。

　　王增却是目光闪烁，不知道在想着什么。刘飞的脸上露出一丝冷笑，接着抛出了另外一枚重磅炸弹：“根据我得到的绝密情报，美国哈威制药公司生产青霉素等医药中间体只是他们的部分产品，一些在美国严禁生产的药物也是超级暴利的药物才是该公司的主要业务！这是该公司的绝密信息！请大家不要问我从哪里得到的，但是我可以保证，该公司产生的污水将会导致工厂所在地鱼虾绝迹，寸草不生！”

　　听刘飞说完，会议室内所有的人全都倒吸了一口凉气！

　　接着，刘飞再次抛出了一枚重量级的炸弹：“该公司为什么会选择东宁市我不知道，但是我知道，该公司曾经与东光市市委市政府接触过，希望在东光市投资该项目，但是东光市市委市政府在经过对该项目的考察之后，拒绝了该项目在东光市落户！同志们啊，这说明什么问题啊！是说明东光市市委市政府的常委们傻吗？他们不需要政绩吗？我看不是的，这恰恰说明他们的常委班子是合格的常委班子，他们的常委们对东光市的老百姓负责，他们以老百姓的利益为重，他们看到的不是眼前那蝇头小利，而是东光市的长远利益！同志们，我知道大家都想要政绩，但是，我们扪心自问，是老百姓的身体健康重要还是咱们的政绩重要？难道你们就希望因为贪图一时的政绩，就把东宁市的市民推到那成天充满臭气、充满污染的环境中吗？难道你希望自己的子孙生活在随时都有可能患上各种不知名的可怕的疾病的城市中吗？即使你们办得到，我刘飞做不到！我刘飞不是什么特别高尚的人，但是我知道，为了我们东宁市老百姓的健康，为了我们东宁市继续保持现在这种山清水秀的环境，我绝对不会允许这种项目在我们东宁市落户！”

　　刘飞说完，狠狠的拍了一下桌子，身上散发出一股强烈的霸气，目光中透露出一股浓浓的坚毅！

　　会议室内静悄悄的，所有的人全都被刘飞刚才所表现出的那股霸气给震撼住了！此刻，众人忽然发现，刘飞虽然坐在那里，但是就仿佛是一座巍峨的高山，让人只能仰视却无法超越。

　　“刘书记，据我了解，事情恐怕没有你说的那么严重吧！否则，印度为什么不关闭那家工厂却一直让那工厂开着，难道印度人都是傻瓜不成吗？”王增的突然阴阳怪气的说道，直接打破了刘飞刚才在会议室内所营造出来的气氛。

　　推荐17K超级美女作者幽韵笛的小说《刁蛮皇妃：暴君看招》，希望看言情小说的朋友可以去看看！


第1043章 向张凯叫板

　　刘飞冷冷的看了王增一眼，随后不屑的问道：“王副书记，既然你说事情没那么严重，那么你说说，为什么印度人还让那个工厂继续开着？”

　　“这个……我……”王增没有想到刘飞竟然避而不答自己的提问，反而反问过来，一时之间，他竟然答不上来了。

　　张凯这时在旁边帮腔道：“刘飞，王增说的是很有道理的，如果污染太严重的话，印度早就把那个工厂给关闭了，为什么到现在还没有关？这说明收益大于支出嘛！身为政府官员，我们必须把政治影响力放在第一位，现在省委已经就这三个项目进行过讨论，而且也进行过专家论证，认为这三个项目可以落户东宁市，为了一年半后的副省级城市评定，我看你还是退一步吧！”

　　张凯罕见的放低了姿态，采取这种商量的口气和刘飞说话。

　　但是刘飞的表态，却让所有的人大吃一惊！

　　“张书记，我想请问您，既然你说省委已经就这三个项目进行讨论了，那么讨论后形成的决议文件出来了吗？”刘飞冷冷的注视着刘飞，脸上露出无比愤怒的神色。

　　张凯被刘飞那目光一看，心中有些心虚，因为他现在就是拿着鸡毛当令箭，只能唬人，因为决议根本就没有形成，众人只是略微提了一下。所以他的脸上露出不悦之色，冷冷的扫了刘飞一眼，却发现刘飞竟然毫不惧怕的和自己对视，他只能含糊其辞的回答道：“嗯，这个决议正在形成之中，我因为出来考察，还没有来得及看，如果你想看的话，等形成决议之后让省委传真给你就行了。”

　　刘飞冷笑道：“张书记，既然省委没有形成决议，那么省委的意见我们东宁市可以暂时视为没有意见！”刘飞说完，目光冷冷的看向曹晋阳问道：“曹市长，你说呢？”

　　刘飞这话说完，会议室内鸦雀无声，谁也没有想到，刘飞竟然敢当面和省委副书记叫板，要知道，这位张凯张书记可是省委的三号人物，是省里地方派系的老大，刘飞当面和张凯叫板，这不是找死吗！只是让众人更想不到的是，刘飞竟然把曹晋阳给捎到上了！所以，众人都想看看，曹晋阳到底如何应答。如果曹晋阳附和了刘飞的观点，那就是向省委向张凯进行叫板，如果不附和，那么如果刘飞一旦最终取得这次叫板的胜利，曹晋阳将会在常委会众人眼中大大的失分！

　　好一招驱狼逐虎、挑拨离间！刘飞的确玩得够狠的！而且玩得还是彻底的阳谋，让曹晋阳和张凯都产生了一种无力感！因为刘飞这时间和形势把握的太准确了！

　　曹晋阳狠狠的瞪了刘飞一眼，脸上怒气隐现咬牙切齿，最后很有情绪的说道：“我认可刘飞的意见！”

　　盛怒之下，曹晋阳没有管刘飞叫刘书记，而是直接喊了刘飞的名字！但是他的立场却是很坚定！因为曹晋阳非常清楚，如果今天自己服软了，不仅在气势上输给了刘飞，而且以后东宁市在很多问题上就会变得很被动！省委与市委即是上下级关系，又是相互制衡的关系，虽然省委对市委的工作有指导的权利，但是市委也有自主权，关键是这两种权利之间必须取得一定的平衡，否则市委就有可能成为省委的傀儡，都是当官的，谁不想大权在握，谁又想当别人的傀儡呢？所以，有些时候，为了权利范围，省委与市委也经常需要进行博弈！而此刻，刘飞正是看中了这次博弈的机会，逼曹晋阳表态，曹晋阳为了市委大局着想，只能暂时支持刘飞。

　　听完曹晋阳的表态，张凯气得使劲的点点头，狠狠的瞪了刘飞一眼，脸色十分难看。

　　刘飞却并没有照顾到张凯的面子，而是接着继续向张凯发炮：“张书记，我想请问一下，省委是什么时间讨论的有关这三个项目落户东宁市的事情？”

　　这一问，还真把张凯给问住了，张凯隐隐感觉刘飞似乎已经在挖了一个陷阱在等着自己了，虽然并不知道刘飞挖的是什么陷阱，但是他却变得十分谨慎了起来，不满的说道：“刘飞，你以为你自己是谁？难道省委做的事情，我需要向你汇报吗？”

　　刘飞笑了：“不敢不敢，张书记，我当然不敢让您向我汇报了！只是我认为，咱们政府中人做事都必须讲究个流程！您说是不！您之前也说过，没有规矩不成方圆，有些规矩是必须要遵守的！”说道这里，刘飞猛的狠狠的拍了一下桌子，冲着张凯怒目而视，“张书记，你不说我也知道省委是什么时间开的！是在2天前，是在王增和郭建生还没有向我们市委进行汇报之前开的，是在我们市委还没有形成决议的情况下开的，是您提议进行讨论的！我想问问您，王增和郭建生不懂事，就知道向省委卖好，不尊重东宁市市委市政府的一干常委，您堂堂的一个省委副书记，难道不知道政府做事的流程吗？您在东宁市委常委会班子所有成员没有得到任何消息的前提下就擅自提议讨论此事，想替我们东宁市市委做主，您居心何在？您把我们东宁市市委市政府放在何种位置？您有没有想过我们东宁市常委到底是何种态度？您前来视察指导工作我们热烈欢迎，但是您一来就拿出省委常委会都没有形成决议的事情来压我们东宁市市委，到底为的什么？”

　　一连串的反问句，直接把整个会议室的氛围给引爆了！此刻，整个常委会会议内鸦雀无声，静的连一根针掉在地上的声音都能听到，此刻，所有的常委们连呼吸的时候都尽量变得越来越细，生怕打破了整个会议室内的宁静！但是所有的人都知道，现在的宁静只是暴风雨来临之前的宁静，谁也没有想到，刘飞竟然在常委会上，当着东宁市的全体常委，突然向省委常委、省委副书记张凯进行叫板！

　　众人的目光，在刘飞和张凯、王增、郭建生之间穿梭着，刚才刘飞那一番话，直接把王增和郭建生给说成了不懂事，当着全体常委的面打脸，而张凯的脸更是被刘飞打的啪啪作响！

　　此刻，张凯已经气的吹胡子瞪眼，他的双手在颤抖着，他的脸色惨白无比，他的眼神中射出的眼神几乎想要把刘飞给吞噬掉！但是另外一面，他却在心里不停的警告自己，不要生气，千万不能生气，不能在东宁市这么多常委的面前失态，自己必须要在众人面前保住省委副书记的尊严！想到这里，张凯把目光看向王增！

　　王增看到张凯的目光，便知道是自己出面的时候了，只有这样才能加深在领导心中的地位，虽然自己是赵德海的秘书，但是私下里，他和张凯走得也很近！

　　“啪！”王增狠狠的一拍桌子站起身来，用手指着刘飞说道：“刘飞，你太过分了吧！你以为你是谁啊！你有资格向张书记叫板吗？张书记是省领导，省领导做事还需要向你请示不成？没错，我和郭市长的确是先向省委汇报的，这又怎么样！这是我们的自由！我们为谁好啊，还不是为了东宁市好，我们希望先做好省里的工作，让省里能够在这个项目上对我们东宁市进行支持，难道我们错了吗？刘飞，我知道你看我一直不顺眼，但是我告诉你，虽然你级别比我高，但是我们是同事关系，不是附庸关系，我有我的权利，我的选择，你没有必要拿着所谓的流程来指责我，我不接受！我的所作所为全都是为了东宁市好！没有一点私心！而你，却打着所谓的为了老百姓利益着想，想要阻止这三个项目落户东宁市，我想问你一句，刘飞，你难道就没有私心吗？”说道这里，王增又冲着刘飞使劲摆了摆手说道：“行了，刘飞，你不需要说什么，我知道你肯定会说你没有私心，但是这句话有人相信吗？我来说出你的私心是什么吧！你的私心就是让上级领导认为你大力反对这三个项目落户是因为这三个项目污染严重，是为了东宁市老百姓的长远利益！你这是沽名钓誉！你是为了成全你自己的名誉，置大家利益于不顾！难道你认为大家都不知道这三个项目有些污染吗？但是刘飞你可知道，还有一年半马上就要进行副省级城市评定了，一旦评定失败，我们东宁市市委要承受多大的政治压力，每个身上恐怕都会有一个政治污点，弄不好我们市委恐怕就要重建了，而省委也会因此而变得十分被动，甚至被中央严重批评！刘飞你说说，你为了一己之私，让市委这么多领导，省委那么多领导陪着你一起挨批评，受处分，你说，是你自私还是别人自私！是你有私心还是别人有私心！什么天下为公，什么以民为本，都他妈的扯淡，都不过是你刘飞沽名钓誉的幌子而已！刘飞，我鄙视你！”

　　王增说完，冲着刘飞摆出了一个鄙视的手势，然后重重的坐了下去。

　　会议室内再次鸦雀无声，所有的人全都把目光看向刘飞！


第1044章 刘飞的军令状

　　王增的这番话说得太重，太重了，已经完全偏离了本意，而是对刘飞直接进行人身攻击了！

　　就连张凯听了都感觉到身上有些发寒，因为王增的这番话句句诛心，如果被坐实了，刘飞的可以说是彻底身败名裂了！但是这番话，却的确非常狠辣，张凯都不得不佩服王增说的这番话非常有水平，言语之间几乎没有什么破绽！他的心里便有了一些幸灾乐祸的味道，他很想看看，刘飞到底如何应对，看看刘飞到底会有多狼狈！

　　但是谁也没有想到，听完王增的话以后，刘飞竟然笑了，没有直接回答王增的话，而是淡淡的说道：“王副书记，不知道你看过大政协九届五次会议时朱总理答中外记者问的直播，当时法新社的记者问如果下一任总理不是朱总理的话，他觉得对方在哪个方面应该向他学习？在哪个方面不应该向他学习？当时朱总理的回答非常睿智，前面的我就不说了，其中有一段话我至今依然记忆犹新，朱总理当时说：‘某家香港报纸说我的本事就是拍桌子、捶板凳、瞪眼睛，那就更不要学习我。但是这个报纸说得不对，拍桌子是拍过桌子，瞪眼睛也瞪过，不能瞪眼睛不就是植物人了嘛，捶板凳绝对没有捶过，那捶起来是很疼的。至于说我这样做是为了吓唬老百姓，我想没有一个人相信他这种说法，我从来不吓唬老百姓，只吓唬那些贪官污吏。’”

　　刘飞说完，不屑的看了王增一眼，轻轻的拿起手边的水杯，轻轻的喝了一口水，显得十分从容镇定，一点没有被王增那番话给挤兑的生气甚至是愤怒。

　　王增不满的说道：“刘书记，你是什么意思？你这也算是正面回答吗？”

　　刘飞笑道：“既然有些人智商不够，我就解释一下吧！当时朱总理回答法新社的问题时非常坦然，我虽然不敢和朱总理相比，但是对于我所做的一切我心中非常有数！你说我自私也好，你说我置大家利益于不顾也好，甚至是你说我沽名钓誉也好，我不想辩驳什么，因为我相信，时间会证明一切，历史会记录一切，实事会证明一切！不管在座的常委是否支持这三个项目落户东宁市与否，我刘飞手中已经有证据证明这三个项目如果落户我们东宁市，将会给我们东宁市造成严重的后果，我会不惜一切代价阻止这件事情的发生，哪怕就算我的官帽子不要了，我也在所不惜，因为我刘飞扪心自问，我还算是一个有良知的男人！我不会把自己的政绩建立在损害千千万万老百姓的利益、损害千千万万我们华夏子孙的终生兴奋之上！我认为，当官的追求政绩无可厚非，但是这政绩要建立在为老百姓谋取利益之上，而不是建立在为自己谋取政治利益之上！我刘飞仰不愧于天，俯不怍于人，我问心无愧！”

　　“哼，问心无愧？刘飞你太高估你自己了？我问你，如果东宁市在一年半后的副省级城市评定中如果无法通过这责任谁来承担？还不是省政府来承担，你是问心无愧了，可是省委省政府承受的政治压力谁来缓解？”张凯突然问道。

　　刘飞在张凯的质问下，突然笑了：“张书记，您这句话问得好！那么我现在就可以给省委省政府立下军令状，如果一年之后东宁市的副省级城市评定无法通过，所有后果和责任我会一力承当！所有的责任和省委省政府没有任何关系！而且为了让省委省政府放心，我在这里可以在给省委省政府做个保证，我会在春节后一个月内，为东宁市找来100亿以上的投资，如果找不到，我立刻引咎辞职！”

　　刘飞说完，整个会议室内顿时再次鸦雀无声，众人全都充满惊讶的看着刘飞，谁都没有想到，刘飞竟然会在这种情况下立下军令状，这是在拿自己的仕途前景来开玩笑，众人都知道，刘飞作为国内最年轻的市委书记，政治前景非常灿烂，如果因为在东宁市这一次小小的挫折而马失前蹄，绝对是得不偿失！但是众人却发现刘飞的眼神中透露出坚毅的神色，立完军令状之后脸上一片坦然！

　　而此刻，不管是王增还是郭建生，张凯还是曹晋阳，全都感受到了刘飞那平静而又冷峻的面孔之下，蕴含了怎样坚定的决心，刘飞刚才的话说得非常坚定，这次三个项目落户东宁市，他阻止定了，甚至是不惜一切代价！

　　张凯非常清楚，如果刘飞真的要想不惜一切代价阻止这三个项目落户东宁市，以刘飞的背景是很有可能成功的，抛开省委现在对于这三个项目落户东宁市没有形成决议不谈，只要刘飞背后的势力和曹晋阳背后的势力达成一系列交易，哪怕是刘系忍痛让出一部分利益来获取曹晋阳在这个项目的支持，这也不是不可能的！没有人可以小视刘飞背后的势力，只是张凯有些不明白，难道刘飞就真的一点政治城府都没有吗？有必要为了老百姓的利益，就付出那么大的代价，甚至是毁掉自己的前途吗？

　　而此时此刻，曹晋阳则被刘飞表现出来的决心给深深的震撼了，他怎么也没有想到，刘飞竟然会说出这番义正词严的话来！曹晋阳感觉自己内心涌起一股强烈的责任感，政治前途的确重要，但是要想入主中枢，如果没有天下为公的雄厚是很难的！而且当时高层把自己和刘飞一起放到东宁市来，除了对两个人进行考验之外，还有对两个人进行对比的味道，这种对比不仅仅是对比两个人政治手腕如何，还要对比两个人在很多方面的优劣！此时此刻，他突然产生了一股浓浓的危机感，他知道，如果自己今天真的和刘飞唱反调，而最终刘飞为了阻止这三个项目落户东宁市不仅立下了军令状，甚至是动用一切力量阻止这三个项目落户东宁市，一旦刘飞成功了，那么自己和刘飞之间的优劣高层一看便明白了，自己就会彻底被刘飞给比下去了。不行，刘飞这小子做事实在太令人难以捉摸了，自己必须紧跟着刘飞的脚步，绝对不能在关键时刻被刘飞给甩掉，既然刘飞都敢立下军令状不怕副省级城市评定失败带来的后果，自己还怕什么呢？自己可以战胜刘飞的机会还多的是，但是落户刘飞的机会却更多，如果这次真的被刘飞给占了先，恐怕以后再也难以挽回了，想到这里，曹晋阳突然猛的一拍桌子大声说道：“刘书记，你说得好，我们东宁市是一个发展中的城市，我们一直的经济发展战略都是以无污染的高新技术企业和第三产业为主，我们绝对不能因小失大，作为政府官员，我们必须把时刻老百姓的利益放在首位！我支持你的意见！这军令状我曹晋阳陪你立！”说道这里，曹晋阳把目光射向张凯说道：“张书记，我曹晋阳也在此陪刘飞一起立誓，如果东宁市无法在一年半以后的副省级城市评定中通过，那么所有责任由我们两个一起来承担！而且我保证，我和刘书记一起，会为了东宁市的未来打拼，加强招商引资力度，确保在年后一个月内拉到100亿左右的投资来顶替这三个项目！”

　　听到曹晋阳的话以后，张凯脸色刷的一下就红了，气得，他怎么也没有想到，曹晋阳，这个堂堂的副省级的市长，在前一次常委会的时候还信誓旦旦的表态支持这三个项目在东宁市落户，在短短的两天之后，竟然突然改变了立场，这让他感觉到心里非常郁闷，因为曹晋阳的表态相当于赤裸裸的打他的脸啊！他今天之所以出现在东宁市的常委会上就是因为他认为曹晋阳和王增联手可以强行通过这三个项目落户东宁市，却没想到曹晋阳竟然临阵倒戈了！

　　这时，王增一看形势急转而下，心中非常愤怒，因为他非常清楚，一旦这三个项目无法落户东宁市，不仅这耀眼的政绩得不到了，甚至还会影响到自己在东宁市常委会中的地位，就好像自己是为了政绩才拉来这三个项目的！他非常不甘心！他的大脑非常的转动了几下，突然开口说道：“刘书记，你刚才说美国哈威制药厂的项目污染严重，而且事实确凿，我认为我们东宁市可以不上马，但是另外两个项目在我国其他地市也不少，为什么我们东宁市就不能上马呢？难道其他地市就不知道污染严重吗？而且据我所知，这些地市污染并不是特别严重，都在可控的范围之内！”

　　既然不能三个同时上马，王增只能退而求其次，上马两个项目对他来说也是一个天大的政绩。

　　有王增出面，张凯感觉心理舒服了不少，至少，暂时可以化解刘飞和曹晋阳两个人立军令状给众人带来的冲击了。让张凯感觉自己对现场形势的掌控又多了几分把握，同时心中也开始迅速筹划开来。

　　这时，刘飞冷笑着开口了。


第1045章 怒斥王增

　　“王副书记，我想问问你，你在引进这两个项目之前，又没有做过市场调查，又没有做过相关资料的核实！”刘飞说话之间，充满了愤怒。

　　王增就是一愣，随即笑道：“刘书记，我自然做过市场调查，而且非常清楚芳烃项目和镍铁项目都是污染可控的项目，国内很多省市也都存在的项目，为什么别的省市可以存在，我们东宁市就不能存在？”

　　刘飞轻轻叹息一声说道：“哎，我终于明白为什么老百姓总是说官僚误人了！现在一看果然不假！不怕你无知，就怕你明知道自己无知却不知道上进去学习，王副书记，你听清楚了，我现在先来给你解释一下这两个项目到底是怎么回事！”

　　说道这里，刘飞冲着孙宏伟打了个手势，孙宏伟立刻站起身来，从身边的座位上拿出一叠资料分发给在座的常委，连张凯都给发了一份。

　　刘飞大声说道：“各位，大家手中的资料就是芳烃项目和镍铁项目的基本情况！我先给大家说一说镍铁项目，王副书记，你仔细听好了，省的出去和别人谈的时候让别人嘲笑我们东宁市的人浅薄无知！现在一般使用电炉炼镍铁的电耗为900度电每吨矿，使用高炉的焦炭消耗为250公斤每吨矿，以镍矿含镍1.8％，回收率95％来计，生产1吨镍金属量的电耗为5.2万度电，以电费0.4元/度计，吨镍的用电成本为2.1万元，相比较而言，1吨电解铝的电耗为15000度，吨铝的用电成本约为5300元，镍铁的绝对耗电量相当高！而且现在，国家发改委一直在谈禁止上马高耗能的项目！的确，有业内人士认为近期我国电力供应比较充裕，生产含镍生铁应该不会引起严重的能源紧张，但是从国家发改委的角度来看，节能降耗、遏制高能耗产业的盲目扩张将是一个长期的任务和目标，不管电力供应紧张与否。包括前一段时间发改委出台的淘汰落后产能中提到的淘汰1080立方米以下炼铁高炉政策，而多数含镍生铁就是利用钢铁产业政策中淘汰下来的小高炉生产的，属于能耗高、污染严重的落后生产能力。而这种项目虽然投资巨大，但是投产时间短，见效快，是很多地方政府的最爱！但是其污染也是非常严重的！”

　　“污染严重？刘书记，我看你是危言耸听吧！”王增听到刘飞摆出一系列的数据，在心中暗暗惊叹刘飞超强的记忆力的同时，心中也开始警惕起来，立刻出声打断了刘飞的谈话。

　　“危言耸听？”刘飞冷冷一笑，“王副书记，请你瞪大眼睛仔细看看，在刚刚发给你的那份文件中最后一部分是我亲自跑到国家环保局请环保局专家出示的有关这种项目的鉴定报告！”

　　听刘飞说完，众人纷纷翻到后面，等看完国家环保局的鉴定报告以后，很多人的心全都变得沉重起来。

　　就在这个时候！刘飞再次语出惊人，这番话，几乎差点把王增给吓得魂飞天外！

　　刘飞狠狠的一拍桌子怒声说道：“王副书记，你对这个项目的相关知识不了解我不怪你，谁让你是主管党群的副书记呢！但是对于引进一个项目的流程你总不能不知道吧！你怎么着也得先前期调查一下准备投资这个项目的湘北黄河镍业公司的实力情况吧！我问你，你了解吗？”

　　王增真的被刘飞给气坏了，气急反笑：“我当然了解，湘北黄河镍业公司是湘北省的十大民营企业，在全国各地建有4个分厂！实力非常雄厚！”

　　刘飞冷笑道：“那么我想问一下王副书记，你在和湘北黄河镍业公司签订初步合作协议的时候，都答应了对方什么条件？”

　　王增听完之后，脸色微微有些变色，说道：“刘书记，我所答应对方的条件都是属于在我权利范围内的正常条件！”

　　刘飞轻轻的摆摆手说道：“这样吧，先把文件拿出来让孙宏伟复印一下让大家看一下！”

　　王增没有想到刘飞竟然会提出这种要求，心中有些忐忑，他不知道刘飞到底要耍什么花招，不过被刘飞叫阵，他也不能退缩，直接从手包中拿出文件递给孙宏伟，孙宏伟接过文件之后很快的便复印回来，分发给众人。

　　等众人接到文件之后，刘飞略微看了一眼，然后冷冷的质问道：“王副书记，请你仔细的看看你答应对方的条件，待对方的投资款首笔3亿元到账之后，东宁市负责从银行贷款1亿元，用于支持湘北黄河镍业公司，我想请问一下王副书记，你知不知道湘北黄河镍业公司现在的财务状况你就敢答应对方的贷款要求？”

　　王增一愣，随后只能缓缓的说道：“对方的财务状况我怎么可能了解，不过对方是实力雄厚的大公司，财务情况肯定没有问题，我答应对方贷款，只是为了尽快让项目落地投产！这也是我击败其他地方拿到这个项目的一个重要原因！”

　　“啪！”刘飞狠狠的一拍桌子，怒声说道：“王增，你自己什么都不知道你还敢跟对方签订这种优惠条件，你难道以为市委市政府是你们家开的吗？你知不知道一旦这笔投资失败，最终买单的将会是市委市政府，是东宁市的老百姓！”

　　“啪！”王增听到刘飞如此指责，也忍不住暴怒起来，狠狠的拍了一下桌子说道：“刘飞，你到底什么意思？我哪里做错了，我是为东宁市招商引资我有错吗？”

　　刘飞嘿嘿一阵冷笑，冲着孙宏伟点了点头，孙宏伟立刻从身边拿起一叠文件再次发给众人，刘飞冷冷的扫了一眼王增说道：“王增，我一向对你是比较钦佩的，毕竟你给省委赵书记做了这么多年的秘书，做事非常谨慎，但是我不知道为什么，为什么你到了地方之后就不能继续原来的谨慎呢！你自己看一看，这份资料是我得到的有关湘北黄河镍业公司的财务报表，通过这份财务报表可以看出来，湘北黄河镍业公司虽然一直处于盈利阶段，但是他们的财务状况却是非常糟糕，所有的利润全都源源不断的输往湘北黄河镍业公司董事长董元杰设在美国的账户上，而且董元杰也已经加入了美国国籍，湘北黄河镍业公司在国内所有的分厂的账户上几乎没有流动现金，他们企业平时所需要的钱全都是银行贷款，你知道这意味着什么吗？这意味着对方的商业行为是商业诈骗！商业诈骗你懂吗？难道经过上次华夏第一高楼那次的商业诈骗之后你难道还是没有长记性吗？鉴于你目前的状态，我会亲自向省委提议，以后在经济建设和招商引资的项目中禁止有你的参与，因为我们东宁市伤不起啊！我们东宁市现在刚刚走上正轨，实在经不起一次又一次的商业诈骗的骚扰，我们东宁市不想一次又一次成为全国媒体的焦点！”

　　刘飞说完，狠狠的一拍桌子，当场拿起手机拨通了省委书记赵德海的电话：“赵书记您好，我是东宁市市委书记刘飞，我现在正式向省委建议，取消东宁市市委副书记王增在东宁市参加一切有关经济建设的权利，稍后，我会以专题报告的形势上交省委，陈述整个事情的经过，因为我们东宁市无法在忍受华夏第一高楼项目类似的失败了！王增同志实在不适合进行与经济建设有关的工作！”

　　此时此刻，整个会议室内鸦雀无声，只有刘飞那充满了愤怒的声音在会议室内回荡着。

　　此刻，张凯傻眼了，因为他怎么也没有想到，刘飞竟然会当着他的面直接给赵德海打电话，这是刘飞对自己权威的极度蔑视。

　　此刻，王增傻眼了，他怎么也没有想到，刘飞竟然拿出这么多的证据材料，彻彻底底的把自己拉来的投资项目完全否定了，虽然最后一个芳烃项目刘飞还没有拉出来，但是根据王增对刘飞的了解，他知道，刘飞一旦发起攻击，绝对不会给对手留下任何的机会。他知道，自己这次失算了！他没有想到刘飞为了老百姓的利益，竟然敢和整个东宁市的市委为敌，和整个白云省的省委做对！他更没有想到，刘飞竟然敢当着这么多人的面直接给赵德海打电话，建议撤销自己在经济方面的权利，这是赤裸裸的打自己的脸！王增气的胸部一起一伏，脸色一阵红一阵白，双拳紧握，双目狠狠的瞪着刘飞。但是此刻，他不敢轻举妄动，也不敢说话，因为刘飞在和省委书记通话，到了现在，具体怎么处理，得看赵德海的表态！

　　此刻，房间内的其他东宁市的市委常委们包括曹晋阳也全都愣住了，谁也没有想到，刘飞竟然在常委会上突然冲着王增发难，令所有的人全都大吃一惊，心理受到了极度的震撼！众人看向刘飞的眼神中充满了敬畏之色。

　　此刻，刘飞说完之后，便不在说话，默默等着赵德海的表态。


第1046章 郭长达亲临东宁市

　　赵德海怎么也没有想到，刘飞竟然在今天这个时候给他打电话，而且赵德海非常清楚，今天张凯还在东宁市，甚至赵德海能够感受到，刘飞很有可能是当着众人常委的面甚至是当着王增的面来给他打这个电话的！本来他安排王增下来，是希望他到东宁市之后能够携手刘飞，控制住东宁市的大局，但是他怎么也没有想到，王增到东宁市之后，和刘飞之间矛盾越来越深，虽然他也曾敲打过刘飞和王增这两个当事人，但是这两人却似乎没有什么反应，反而越闹越僵，尤其是王增，更是让他非常失望！不过在失望，好歹王增也是自己的秘书，所以，他对王增的爱护还是有的，尤其是这次王增的招商引资之旅更是给自己也带来了一个非常耀眼的政绩—一笔10亿元的投资项目！从这个项目就可以看出，虽然王增和刘飞不和，但是对于自己却是非常忠诚的！因为在如今经济挂帅的时代，每个省委主要领导身上都肩负着一定额度的引资任务，而这笔10亿元的投资项目的到来，正好为自己今年的引资任务划上一个完美的句号！最关键的是，王增留给自己的这个项目是没有任何争议的大型商超项目，是任何地方都想要的项目！是实实在在的政绩！看着此刻正坐在自己对面的投资商郭长达，赵德海的眼中不由得闪出一缕柔和的目光！不过赵德海很快便意识到，刘飞今天突然向自己提出要剥夺王增参与经济这块的权利，恐怕也是证据十足，否则以刘飞的个性肯定不会轻易出手的，他便淡淡的问道：“刘飞，到底是怎么回事？有必要非得闹得这么僵硬吗？”

　　刘飞十分肯定的点点头：“赵书记，这是大势所趋，我们东宁市已经无法在容忍一个总是在经济工作中不负责任、几乎总是要将东宁市市委市政府陷入危机之地的人来负责这块的工作了！虽然我的提议还没有经过市委常委会的表决，但是我相信，只要是任何一个有责任心的常委，都会赞成我的提议！”

　　刘飞的话说得很重，几乎没有任何回旋的余地，赵德海虽然不知道王增所引进来的项目到底发生了什么事情，但是他非常清楚，刘飞绝对不是那种无的放矢之人，对于刘飞的提议，他必须重视起来！所以，在思虑再三，赵德海沉声说道：“嗯，这块我看你们东宁市就没有必要在常委会上进行讨论了，省委这边也没有必要，我会私下和王增进行沟通让他尽量不要插手经济方面的工作了，对于王增总是出现工作失误的问题，我会批评他的。不过现在我这边有一个投资商要在白云省投资10亿元建设一个大型商场、超市、电器卖场为一体的房产项目，他们有意去东宁市投资，而且对方指名道姓要求由王增负责接洽这个项目，我看这个项目就由王增来负责好了。这对你们东宁市也是非常有益的一件事情！”

　　听到赵德海在王增的问题上做出让步，而且又顺手丢过来一个10亿元的商超项目，对于这样的项目刘飞还是乐观其成的，因为这种项目是真正的无污染的项目，是需要真金白银砸进来的，刘飞没有反对的理由，所以他也退了一步说道：“谢谢赵书记对我们东宁市的关照，就按您的意思办！”

　　挂断电话之后，刘飞的目光冷冷的环视了一下现场众人，然后目光落在张凯的身上，笑着说道：“张书记，如果您没有别的指示，我们东宁市就要就这三个项目是否落户东宁市进行最终表决了。”

　　张凯脸色有些难堪，只是轻轻点点头，却没有说话，因为他知道，自己今天前来东宁市是彻底栽了一个大跟头，他怎么也没有想到，王增引进来的项目竟然存在着这么大的风险和危机，如果他提前知道的话，他是绝对不会亲自下来视察的，因为这相当于送上门来让刘飞打脸啊！

　　接下来，在刘飞的提议下，东宁市就王增引进的项目进行举手表决，因为有了先前刘飞针对前两个项目所进行的分析，众人都心有余悸，在加上在最后的关键时刻，曹晋阳的突然倒戈支持刘飞，所以对于这三个项目市委最终形成决议，拒绝这三个项目在东宁市落户。散会之后，省委副书记张凯拒绝了东宁市市委市政府一干领导的挽留，直接乘车离开东宁市，返回省会。

　　而东宁市在经过这次常委会的激烈争斗之后，王增的威信在市委常委会上得到了很大程度的削弱，而众人也充分意识到，刘飞不论是心机还是手腕，都不是一般人所能比拼的，不过众人对刘飞当着张凯立下军令状的事情却是表现各异，有的人对刘飞此举充满了担心，比如刘臃和严海鹰，而有些人对此则是幸灾乐祸，比如王增，而也有的人则持观望态度。不过经此一会之后，东宁市一干常委全都弄清了刘飞做事的底线，那就是绝对不能牺牲老百姓的利益来换取政绩！这次会议的影响之深就连刘飞都没有想到，不管是刘飞他们这届市委班子还是刘飞他们之后的市委班子，都严格遵守刘飞在这次会议中所提出的底线，尤其是东宁市的发展思路更是被后续领导所遵从，从而使东宁市在各地政府为了追求政绩不管什么项目都眉毛胡子一把抓的大环境下，显得异军突起，东宁市山清水秀的生态环境使得东宁市的旅游经济越来越热。不过这些都是后话了，暂且不提。

　　散会之后，曹晋阳到了刘飞的办公室，在经过上次常委会短暂的对峙之后，两个人因为都立了军令状，再次站在了一起。两个人必须联手把东宁市的经济搞上去。

　　在刘飞的办公室内，两个人商量了足足有2个多小时，最终确定在年后两个分头出击进行招商引资的规划！

　　但是刘飞怎么也没有想到，就在他和曹晋阳商量着如何发展东宁市经济的时候，手握巨资的投资商郭长达从省委书记赵德海的办公室里走了出来，心中充满了得意之色，因为赵德海亲自把他送到了门口，这让他感觉到脸上十分有光，他笑着说道：“赵书记您放心，为地方经济发展出力献策是我们商人的责任，只有双赢才是我们商人立足之本，这次东宁市之行我会牢记您的指示精神的！”

　　赵德海笑着点点头，看着郭长达的背影他的心中有些高兴，对于郭长达这样有责任心的商人他还是比较欣赏的，当然，赵德海非常清楚，商人往往说一套做一套，所以他对于郭长达也防着一手，但是只要对方真金白银的在白云省投资，在政策允许范围内他还是比较支持的。

　　郭长达离开省委大院，上了自己的奔驰车，让司机开车直奔东宁市。

　　车上，他拿出手机拨打了个电话：“张辉，你们现在在东宁市准备的怎么样了？”

　　电话那头，传来一个十分冷峻的声音：“郭总，我来东宁市已经差不多一个多月了，已经成立了一家房地产中介公司，招了20多个本地的人跑信息，东宁市的房地产信息现在基本上我已经摸清楚了，这边房价比较低，均价只有2000左右，这在全国各地城市来说是想当另类的，而且与其他副省级城市相比，要低了很多！不过现在东宁市的经济发展势头非常猛，老百姓的收入越来越高，而且东宁市的老百姓由于观念比较传统，都喜欢攒钱，所以虽然这边之前老百姓收入水平不高，但是大部分家庭都有一笔不菲的存款，而且随着东宁市经济的发展，外地来的人才也越来越多，这部分人的收入比较高，消费能力也强，他们也是房地产消费的新兴群体，所以我认为，只要我们慢慢的把东宁市的大部分楼盘掌控在自己的手中，然后一步一步的抬高房价，肯定会在东宁市大捞一笔的！到时候刘飞辛辛苦苦创造出来的大好局势就会毁于一旦，咱们也就可以替主人报仇了！”

　　郭长达点点头：“嗯，好，张辉，你做得不错，继续努力，记住，一定要把情况摸得再细一些，包括东宁市现在有哪些楼盘，哪些开发商，实力如何等等，越细越好！高层这边我已经利用10亿元商超的项目投资取得了省委书记赵德海和省委副书记张凯的支持，东宁市那边也有王增和郭建生的支持，下一步我想在去拜会一下刘飞，咱们的瞒天过海之计基本上就算成功了！等到时候咱们功成身退的时候，就让刘飞好的哭去吧！嘿嘿，在告诉你一个好消息，主人又给咱们这边增加了500亿的投资，这笔投资作为咱们的后手，到时候即使刘飞他们察觉咱们的行动了，只要这笔资金出动，也可以打刘飞他们一个措手不及！”

　　而就在郭长达那边紧锣密鼓的进行部署的时候，刘飞却沉浸在年前繁忙的工作中，因为随着过年的临近，各种项目和工作都已经到了收口阶段，所以事情异常繁杂，需要刘飞审批的文件也非常多。所以，刘飞并没有意识到，庞大的炒房图已经暗中伸出了触角。


第1047章 刘家核心

　　炒房团的到来刘飞并没有得到准确的情报，不过即使得到准确的情报刘飞也并不着急，因为华夏传统的春节马上就要临近了，东宁市这一年的大幕终于暂时缓缓的闭幕了，在腊月二十九这天，刘飞、黑子、刘臃、肖强、徐哲一行人则乘车赶回燕京市。

　　回到家的时候，已经是下午5点多了，刘飞先到家看望了一下已经怀孕7个月的徐娇娇，陪着徐娇娇一起吃了晚饭，虽然刘飞又马不停蹄的赶往薛灵芸位于燕京市的别墅中，陪着已经给刘飞生了一个女儿的薛灵芸，看着被薛灵芸抱在怀中吃奶的粉雕玉琢一般漂亮的小女孩，刘飞非常开心，女孩的名字刘飞已经起好了，就叫薛佳凝，对于这个名字，薛灵芸和他的老爸薛仁贵倒是非常喜欢，也就确定了。

　　等小佳凝吃完奶，便被刘飞给抱了过来，不过小佳凝却并不认生，瞪大一双水灵灵的大眼睛冲着刘飞呵呵的笑，刘飞心情大好，从身上拿出早已经为小佳凝准备好的极品新疆和田玉中的羊脂玉做制作成的雕刻着佳凝两个字的项链给小佳凝带上，小佳凝倒是不客气，戴上项链之后笑的更开心了，还不时的用手去摆弄那块玉石，显得十分喜欢。

　　薛灵芸笑着说道：“刘飞啊，你这个女儿倒是对你挺好的啊，你是不知道，除了我以外，她从来不让别人抱的！”

　　刘飞哈哈大笑道：“父女连心嘛！我们家小佳凝当然知道我是她老爸了！”

　　就在这个时候，二楼别墅上面传来轻轻咳嗽之声，薛灵芸老爸薛仁贵从楼下走了下来！

　　刘飞连忙笑着说道：“爸，您下来了。”

　　薛仁贵点点头说道：“刘飞啊，我听说你又要准备一场大的金融狙击战，怎么样，有信心没有？要不要我派点高手支援你一下。”

　　刘飞笑着说道：“没问题的，这事我能搞定！”

　　薛仁贵点点头：“不错，我最欣赏你的就是你的这种自信，不过刘飞啊，我感觉你还得在努力一些啊！这小佳凝虽然非常不错，很聪明，也很漂亮，但是毕竟是女孩啊，一个女孩怎么能够继承我们薛家诺大的家业呢，我看你和灵芸在努力努力，争取早日给我们薛家创造出一个男孩出来，这样我就心满意足了！”

　　“爸，你胡说什么啊！不理你了。”薛灵芸听薛仁贵说完，小脸红了，从刘飞怀中一把抱过小佳凝进房间去了。

　　看着薛灵芸的背影，薛仁贵笑了，对自己这个女孩他现在非常的欣赏，这种欣赏不仅仅是父亲对女儿的欣赏，也包括上级对下级的欣赏，新源集团自从薛灵芸担任总裁以后每年的效益都在飞速的增加，增长率甚至超过了30％！这是一个十分了不得的成绩！而刘飞这个不能公开的女婿更是让他老怀甚慰，一个30刚刚出头的副省级干部，这在全国都是十分罕见的，最关键的是，这个女婿不仅人品好，有才能，还非常有孝心，有爱心，虽然不能给薛灵芸一个名分，但是薛仁贵却也还是满足了！接下来，薛仁贵和刘飞又好好的聊了半个多小时，谈论了一下当前的国际、国内的政治经济形势，随后刘飞便告别了薛氏父女赶到柳媚烟家中，陪着小擎宇玩了一会，随后又给李小璐和谢雨欣打了个电话，这才返回家中，陪着徐娇娇一起躺在床上。

　　躺在床上，刘飞这才感觉到身体一阵阵疲惫。

　　徐娇娇咯咯一笑说道：“刘飞啊，现在你终于体会到女人多的坏处了吧？怎么样，这种赶场的感觉是不是很辛苦啊！”

　　刘飞苦笑了一下，没有正面回答，而是笑着问道：“娇娇，肚子里的孩子是男孩还是女孩啊？”

　　徐娇娇娇嗔道：“哼，你还知道关心我啊，我还以为你早就把我忘了呢，这么长时间也不回来看我！”

　　刘飞连忙道歉，又搂着徐娇娇说了一会好话并承诺以后一定会经常回来看徐娇娇，这才使得徐娇娇怒气消散。

　　第二天，腊月三十！

　　这一天，刘飞带着挺着大肚子的徐娇娇来到老刘头家里，因为随着刘飞和刘家的关系正式缓和，今年这个春节可以算得上是难得的一次家宴！

　　家宴上，刘飞一家、刘飞的伯伯一家、叔叔一家围坐在一张巨大的圆桌前，圆桌上摆满了丰盛的饭菜，老刘头居中而坐，看着眼前满满的一大家子人，他的脸上露出十分欣慰的笑容。

　　此刻，所有的人全都看着老爷子，因为刘家的家规是很严的，老爷子没有动筷子之前，众人是不能动筷子的。

　　老刘头目光扫视了一下众人，然后笑着冲坐在晚辈群中的刘飞招了招手手说道：“刘飞啊，来，坐到爷爷身边来！”

　　刘老爷子话语落下，满屋子的人全都把目光聚焦在刘飞的身上，神态各异，有羡慕的，有嫉妒的，也有鄙视的，但是对于刘飞在刘家的崛起，随着老爷子这句话，已经成为无可阻挡之势了。

　　刘飞听刘老爷子让自己坐他身边，连忙摆手说道：“爷爷，长幼有序，我还是坐在这里吧！”

　　本来，刘飞的老爸和伯伯坐在老爷子的身边的，刘飞自然不敢坏了规矩。

　　不过刘老爷子见刘飞有些推辞，又见那些晚辈中很多都向刘飞露出有些不满的目光，他狠狠的一拍桌子，“来，刘飞，坐在爷爷身边来，枫宇，你往边上挪挪！给刘飞腾个地方。”

　　刘枫宇已经隐隐明白老爷子的心思了，他也替刘飞高兴，连忙往边上挪了挪，给刘飞腾出一个位置。

　　刘飞看老爷子态度比较坚决，只能冲着老爸歉意一笑，然后坐到了老爷子的身边。

　　等刘飞坐定之后，刘老爷子犀利的目光在众人脸上一一扫过，然后声音宏亮的说道：“今天大家都到齐了，我在这里正式宣布一件事情！”

　　刘老爷子说道这里，众人心中便全都是一惊，大部分都猜到老爷子要宣布什么事情了，虽然之前众人也隐隐能猜到，但是只要老爷子没有公布，众人尤其是刘家的第三代们心中都怀有一丝期待，但是现在，看着老爷子今天的做派，众人便知道，自己已经距离刘飞越来越远了。

　　“从今天开始，刘飞正式成为咱们刘家第三代的核心成员，以后家族的力量将会重点向刘飞倾斜，在座的请你们注意了，如果你还自认为是刘家的一员，那么以后请你对刘飞的时候尊重一点，因为未来的刘氏家族要靠刘飞来撑起，还有刘枫宇你们三个兄弟，也要端正态度，既然刘飞是你们的晚辈，你们就要对他多多提携，只有我们刘家自己内部团结了，我们才能让团结在我们刘家周围的人与我们刘家之间更加团结！我的话你们都挺清楚了吗？”刘老爷子声音中充满了威严。

　　“听到了！”刘枫宇三个兄弟首先十分肯定的答道，后面，那些小辈们也七零八落的答道。

　　不管之前的蔑视也好，不屑也罢，但是随着刘飞在官场之上在没有刘家帮助下，一步一步走到副省级的位置，刘家三兄弟都不得不承认，刘飞不仅有做官的天赋，也有当官的能力，最为关键的是，刘飞不管在那里做官都能造福一方，获得包括领导与老百姓的全面肯定，这是他们自己都做不到的！

　　而自始至终，刘飞对于刘老爷子对他的提拔没有表现出任何的惊喜之色，因为从他内心深处来说，他并不愿意成为刘家真正的代言人，因为他的为官准则是以民为本，而刘家虽然家规很严，刘枫宇他们这些人做官也是很敬业，但是不可否认，在很多时候，刘家做事的时候还是首选会从家族的整体利益出发，然后才是老百姓的利益！但是刘飞却非常清楚，随着自己到了副省级这个位置，就必须要进行站队了，否则政治立场不坚定，没有庞大的后台背景作为支撑，是很难在往下走下去的，如果自己想要为老百姓做实事，升的位置越高，做的事情才能越大。

　　此刻，刘飞才真正体验到什么叫人在官场身不由己了！

　　不过不管刘飞愿意不愿意，他已经没有选择了，因为他是刘家的人，即使他不承认，别人也会这样认为的。随着这次家宴的举行，刘飞正式成为刘家第三代的核心，而且刘家也把这一消息广而告之，从这个春节开始，刘飞正式登上了历史的前台，成为整个华夏官场中闪耀的明星。不过这个消息虽然知道的人不少，但是也仅限于燕京城中一些大家族和一些华夏的高层。

　　初一这天，刘飞跟着老刘头及刘枫宇三个兄弟开始了团拜，而自始至终，刘飞都亲自站在老刘头的身边搀扶着他，这一天刘飞也算是开了眼界，真正见识了刘家广博的人脉，前来刘家给老爷子拜年的上至华夏高层，下至各省大员，级别最低的也都是正厅级，副厅级的根本就没有资格登门。而刘飞也因此而正式被刘氏家族众人嫡系及外围成员所认可。

　　第二天，刘飞则告别了众人，带着柳媚烟和小擎宇前往燕京市拜访自己的老领导蒋正元！但是谁都没有想到，刘飞此去，竟然掀起了一场轩然大波！而一向表现得温文尔雅的刘飞则在这次的事件中，充分展开出他男人中铁血的一面，让刘飞所有的敌人不寒而栗！


第1048章 嚣张局长

　　奥迪车上，黑子在前面开车，刘飞和和柳媚烟坐在后座上。小擎宇坐在中间，感觉到十分兴奋，他虽然经常坐车，但是和老爸老妈一起出去的机会确实很少的，所以小家伙一会跑到刘飞怀中捣鼓捣鼓，一会跑到柳媚烟身上鼓捣鼓捣，十分淘气。不过对此，刘飞却采取了宽容的态度，因为他认为，男孩从小的时候调皮捣蛋是很正常的事情，如果说从小就和闷葫芦一样，那才是一件比较危险的事情，男孩越捣蛋说明他的思想越活跃，将来的成就也就越是不可限量！当然了，调皮捣蛋也有一个度，不能说跟那个我爸是李刚那个家伙似的或者是跟药嘉兴似的，那根本就不能算是人！

　　时间过得飞快，转眼之间2个小时过去了，距离南平市越来越近了，而小擎宇经过一段时间的捣鼓之后，也有的累了，躺在刘飞的怀中呼呼的睡了起来。刘飞怀中抱着小擎宇，看着小家伙那和自己小时候几乎一模一样的脸庞的时候，心中充满了慈爱！轻轻的抚摸着小家伙的脸颊，心中说道：“小家伙，你小子但是幸福啊，从小就生长在蜜罐里，不过你也别得意，等你小子稍微大一点的时候，老子我就让你开始好好的锤炼锤炼了！”

　　而刘飞并不知道，此刻，就在南平市城郊的半山别墅中，一个浑身穿着白色连衣裙的女人怀中抱着一个小男孩双眼望着窗外，嘴里喃喃的说道：“刘小飞啊刘小飞，你跟了老妈注定是要吃苦的，我等你再过两年稍微大一点的时候，老妈会对你从小就展开特训，我会把你培养成为一个比你老爸还要厉害的男人！”

　　此刻，女人怀中的小男孩不哭不闹，只是瞪着一双黑漆漆的大眼睛一眨不眨的看着白衣女人，眼中充满了好奇和期待，他年龄还小，并不知道老妈在说什么，但是他的小手却是挥舞着伸向老妈的胸部，小脑袋使劲的抬了起来，奔着女人的胸部伸去。

　　女人笑了，轻轻的拍了一下小男孩的屁股笑骂道：“臭小子，你年龄不大，倒是把你老爸刘飞那好色的本质给遗传下来了，又想吃奶了！”说话之间，女人解开衣服，把乳头塞到小男孩的嘴里，小家伙便很用功的吃了起来，脸上充满了得意之色。

　　看着怀中小家伙那长得和刘飞几乎一模一样的脸庞，心中长叹一声说道：“儿子啊，你长得实在是太像刘飞了，老妈只能把你先雪藏十几年了，咱们就好好的在乡下呆着吧！否则一旦让你爸的敌人发现了你的存在，这对他还说对你都是一件十分危险的事情！”

　　与此同时，南平市的裕华路上，经过2个半小时的行程之后，黑子开着奥迪车已经驶进了市区，因为此刻已经是中午时分，考虑到后面坐着刘飞一家三口，黑子便把车速放慢了下来，车子行驶的异常的平稳。

　　前面不远是一家光明渔港大酒店，此刻进进出出的人比较多。

　　就在黑子的车距离光明渔港还有1公里左右的时候，几个脑满肠肥的官员簇拥着一个身材高大满脸通红喷着酒气的男人走了出来，其中一个官员十分热情的说道：“顾局长，要不我让司机开车送你回去吧，你酒喝得不少，现在市区醉酒驾车差得挺严的。”

　　顾局长一边身体摇摇晃晃的往自己的广本车旁边走，一边摆了摆手说道：“不用了不用了，我是南平市公安局的常务副局长，谁敢查我，我撤了他的职！我没喝多，不用担心！你们也会去吧！”说着，顾局长拿出车钥匙按了一下解锁键，随后打开车门，但是他插了半天也没有把车钥匙插进钥匙孔里，后来，他干脆喊过来保安才帮他把钥匙插进去，随后他直接坐在司机位置上，关上车门，缓缓启动汽车，汽车便摇摇晃晃的从光明渔港起航，缓缓进入了人行道上，吓得人行道上的人群纷纷往两边躲，顾局长一边看着四散奔逃的行人一边哈哈大笑起来：“哈哈，你们这些刁民，都给老子让开让开了，老子要回小青家里，老子要回去抱着小青睡大觉去！”一边开着车，顾局长一边想起了他包养的省城艺术学院的女大学生沈青来！沈青是省艺术学院大一的新生，经同学介绍成为顾局长顾峰的小五，不过因为沈青跟顾峰的时候是处女，所以虽然顾峰养着4个情人，但是在四个情人之中，有着处女情结的顾峰对的沈青却是最为宠爱的！而且沈青也是几个女人之中最年轻最漂亮的一个！想起自己的小五，顾峰变得兴奋起来，脚下的油门使劲的猛踩，冲进车行道之后逆向超速行驶。

　　此时此刻，黑子驾车正沿着车道正常行驶，却没有想到突然从旁边的人行道上突然逆向杀出来一辆广本来！想起车后面的刘飞一家人，黑子顿时感觉到浑身所有的精神全都高度集中起来，他把方向盘猛的往左边打，想要避开这车摇摇晃晃的汽车，同时狠狠的按响了喇叭，但是此刻的顾峰已经进入冲动状态，他的大脑意识反应非常慢，等他听到喇叭声后，已经不可避免的与刘飞他们这辆车擦碰在一起，在加上顾峰是逆向行驶，被刘飞他们的车一碰之后，直接向着道路边上疾驰而去，正好不远处是一个公交车站牌，顾峰的车疯狂的冲了过去。好在很多人都已经看到顾峰的车逆向驶来，早有心理准备，众人全都跑开了，广本车一下子撞在公交车的站牌广告灯箱上，把灯箱撞得凹陷了进去！好在顾峰的车前放着一块抱枕，他的头一下子撞在了抱枕上，在加上安全气囊已经弹开，顾峰只感觉到额头一疼，随后便清醒过来！

　　此刻，他的酒已经清醒了不少！看着自己的车已经深深的装进灯箱里，他的大脑里飞快的闪现出刚才发生的一幕，他知道，自己之所以会撞过来是因为和人发生了碰撞！～“我草，在我们南平市的地面上居然有人敢撞我的车！真他妈的不想混了！”顾峰虽然酒醒了不少，但是他平时嚣张灌了，在加上他常务副局长这个正厅级的高位，使得他一贯目中无人！他立刻一下子打开已经有些变形的车门，迈步走了出来，摸了摸额头肿胀起来的大包，脸色阴沉沉的！

　　而此时此刻，因为发生了擦碰事件，刘飞他们的奥迪车也嘎吱一声紧急刹车停了下来！饶是如此，刘飞、黑子、柳媚烟三个人也是惊出了一身的冷汗！因为事情发生的太过于突然，以至于黑子连示警的时间都没有！柳媚烟虽然反应机灵，用双手牢牢的撑住前面的座位，所以没有什么大事，但是刘飞在意识到出了事情之后，为了保护怀中的小擎宇，他只是单手撑在了座位上，而额头则狠狠的撞击在上面，直接撞出了一个大包。而这时，小擎宇也从睡梦中惊醒，瞪大了两只眼睛看着刘飞说道：“爸爸，你的额头怎么了？咦，还流血了，我帮你擦擦！”说着，他伸出自己的小手从他衣服上的小口袋里拿出老妈柳媚烟给他准备的小手帕来，轻轻的擦拭着刘飞的额头！

　　刘飞看着小擎宇那懂事的模样，心中感动极了！他知道，虽然自己经常不在小家伙的身边，但是柳媚烟对小擎宇的教育却是非常成功的，小家伙这么大点就知道替别人着想，这让刘飞非常欣慰！

　　刘飞任凭小擎宇在那里擦拭额头，看着小家伙的眼神中充满了怜爱。至于为什么了发生突发事件，刘飞并没有去过问的打算，因为他相信，黑子能处理好一切！

　　此刻，坐在司机位置上的黑子吓得脸色有些惨白，他不是担心自己，而是担心刘飞他们一家人，等他停住车之后看到刘飞虽然只是受了一点轻伤并没有大碍之后，心中才略微轻松了一点，不过随即他的脸上立刻怒气上涌。

　　因为他看到刚才那个开车逆行的司机居然牛气哄哄的找上门来。

　　“下来！都他妈的给我下来！”顾峰来到黑子旁边的车门前，使劲的踹了一脚车门，直接把车门踹得凹陷了一块！

　　黑子见刘飞没有出面的意思，便知道他不想出出面，让自己权宜行事，见对方找上门来，他顿时便恼了，一伸手打开车门，犹如半截黑塔一般站在顾峰面前。

　　顾峰见出来的是一个身材高大威猛的男人，顿时心里上就是一矬，不过等他看到黑子他们开的不过是普通的奥迪A6汽车的时候，尤其还是外省的牌照的时候，顿时便再次张扬起来，用手指着黑子的鼻子说道：“喂，你到底是怎么开车的，知道交通规则吗？连我的车都敢撞，你还有没有王法！”

　　黑子一听，顿时气笑了，听着对方那满嘴的酒味，目光一寒，二话不说伸出手来狠狠的给了对方一个大嘴巴！然后一脚把顾峰踹倒在地上！

　　剧痛传来，顾峰的酒再次醒了几分，等他看出对方竟然向自己出手的时候，脸上顿时露出愤怒之色，双眼中射出阴毒的目光，冷冷的说道：“在南平市你居然敢打我，我不让你脱层皮我就不是顾峰！”


第1049章 狠狠的打脸

　　说话之间，顾峰擦了擦嘴角的鲜血，从口袋中拿出手机拨通了一个电话，然后大声吼道：“程子易，我是顾峰，我的车被人给撞了，人被人给打了，你多派点人过来处理一下。”

　　程子易乃是桥东区公安局的局长，是顾峰嫡系中的嫡系，而现在刘飞他们所在地也正是桥东区！电话那头，程子易一听自己在市局的靠山领导被人给撞车还被人给打了，当时就怒了，正由几个区里的商人陪着吃饭的他一下子就站起身来，立刻十分恭敬的说道：“顾局长您放心，我马上处理此事！”

　　挂断电话以后，程子易立刻拨通了桥东区交警大队大队长李震的电话：“李震，你立刻派人3分钟之内到光明渔港附近，市局顾局长被人给撞车还被人给打了，对方态度十分嚣张，你先过去！3分钟你的人不到，后果自负。”

　　挂断李震的电话以后，程子易又给桥东区公安局下属的范西路派出所所长王朗打了个电话，让他立刻派人前去接应顾峰。

　　而打完电话之后的顾峰，此刻已经从地上爬起身来，来到刘飞他们的车前，冷冷的看着黑子，怒声说道：“小子，今天你死定了！别以为你开个奥迪车就牛逼，老子我今天让你开着奥迪车进来，坐着救护车离开！”

　　黑子冷笑了一声，再次抬起腿来，狠狠的一巴掌打在顾峰的脸上，直接把顾峰给扇得原地转了一个圈，然后身体晕乎乎的平、跌倒在地上，噗嗤一口再次吐出几颗槽牙！

　　黑子这次是真的怒了，他从来没有看到有人如此嚣张的！最关键的是，你就算是嚣张，也应该有点道理的吧，而对方不仅逆向行车，还醉酒驾车，而且差点发生惨烈的车祸！黑子很难想象如果不是刚才自己猛打方向盘车祸将会何等惨烈！

　　此刻，虽然刘飞一直坐在车内，但是车窗却已经摇了下来，外面发生的一切他都看得清楚，听得真切！他真的没有想到，顾峰作为一个堂堂的南平市公安局的常务副局长，居然是如此素质！这让他非常的失望和愤怒！虽然刘飞不是南平市的领导，但是对于公安队伍中领导的素质问题刘飞是非常关心的！因为公安部门属于国家机器，只有在有素质之人的领导下才能充分发挥公安部门的能量，而如果公安部门落在像顾峰这样之人的手中，这是老百姓的不幸！

　　刘飞的眉头紧紧的皱了起来，大过年的，刘飞并不想惹事，但是对于刚才顾峰所做的一切，他非常的愤怒，尤其是差一点发生撞车时那惊险的一幕，到现在刘飞依然满头冒汗。当时刘飞心中就在想，自己在官场的刀光剑影的十多年都有惊无险的挺过来了，难道真的要丧生在车祸中不成？好在黑子够机智，技术够硬，疯狂的打方向盘才使得避过这必死的一局，此刻，刘飞看到顾峰居然还在向黑子挑衅，不由得火气便大了起来。他一推车门，迈步从车上走了下来，他的额头上此刻依然向外渗着血。

　　下车之后，刘飞迈步走到刚刚从地上爬起来的顾峰身边，冷冷的扫了顾峰一眼问道：“听你的意思你是南平市公安局的副局长？”

　　“不是副局长，是常务副局长！”顾峰轻轻的掸了掸身上的灰尘，高傲的抬起头来，不屑的看着刘飞，当他看到刘飞额头上那个微微有些发肿渗着血丝的大包时，心中顿时充满了快意，他已经看出来了，刘飞才是这辆奥迪车的主人，而前面的那个人不过是一个司机而已！不过一个司机都敢这么嚣张，这让他对刘飞更加充满了愤怒：“你的司机挺嚣张的啊，连我都敢打，你是什么人？”

　　刘飞淡淡一笑：“我是白云省的一名公务员！顾局长，你醉酒驾车而且逆向行驶，难道你就没有考虑过后果吗？”

　　顾峰一听刘飞竟然说他只是一名白云省的公务员，心中便笃定了几分，能够开着奥迪车的公务员应该也就是介于副处级到正厅级之间，而且看刘飞这么年轻，估计也就是副处级就差不多了！弄不好还是越级开车，这年头下面越级开车的人不再少数！不过不管对方是谁，敢在南平市的地面上跟自己做对，那他绝对不能吃这个亏！所以顾峰冲着刘飞嘿嘿一笑：“后果，有什么后果！我是市公安局的常务副局长，整个南平市公安局的交通口都是我主管，谁敢说我醉酒驾车？而且要我说，是你的司机醉酒驾车才是，今天你的司机打了我，这事，咱没完！”

　　刘飞眼神中闪过几丝怒意，之前他还想让顾峰道个歉这件事情也就算掀过去了，却没有想到对方竟然不依不饶的还想要报复自己，他的声音也渐渐寒了下来，冷冷的说道：“哦，那么照你的意思你想怎么办？”

　　看到刘飞的语气似乎有些软了下来，他猜测着估计对方可能是在本地没什么关系，所以态度就更加强硬了，“怎么办？很简单，赔偿我的车，让你的司机去看守所里面蹲几个月，你亲自向我赔礼道歉，如果你的态度比较诚恳，那么我或许会考虑放过你们！我最后在提醒你们一句，我的人马上就到了！”

　　顾峰话音刚落，不远处立刻传来一阵急促的警笛声，两辆警车从远而近，嘎吱一声停在路边，几个交警从车上迈步走了过来！顾峰斜着眼神扫了一眼交警们，脸上的得意之色更浓了，对刘飞催促道：“我的人已经来了，你看怎么办？”

　　刘飞冲着顾峰突然诡异一笑：“如果我们不道歉也不赔偿呢？”

　　顾峰眼眉一挑，嘿嘿一阵冷笑：“不赔偿？不赔偿你们今天谁也别想走，全都给我抓到警察局去！让你们品尝一下我们南平市警察同志们的一些招式，我看你也是体制内的人，你应该清楚，每个地方的警察们都有一些自创的让人招供的招式，我想你肯定没有品尝过我们南平市警察同志们的招式吧！”

　　刘飞轻轻的点点头：“顾峰同志，你太客气了，既然如此，黑子，让他先品尝一下你的十八连环掌吧！”

　　刘飞说完，冲着黑子挤了挤眼睛，看了一下顾峰的脸。

　　此刻，又有几辆警车开了过来，这次来的都是警察系统的人，桥东区公安局局长程子易带着手下一帮人过来支援了。这些人下车之后，立刻在程子易的带领下冲着顾峰跑了过来，他已经看到顾峰对面的刘飞和黑子两人了，他大手一挥，手下的警察们立刻分散开来，把刘飞和黑子紧紧的包围在当中。

　　而恰在此时，黑子接到刘飞的暗示，心中知道刘飞对于顾峰的忍耐已经到了极限，难得老大再次展现出他那张扬的个性出来，在加上黑子对于顾峰这仗势欺人的公安局副局长充满了不满和愤怒，所以，黑子突然单手抓住顾峰的衣领子，抡圆了巴掌，正反两个方向啪啪啪啪的就开打了！一时之间，响亮的打嘴巴的声音在整个事故现场显得格外响亮！

　　此刻，因为发生了车祸，事发现场已经围了一大圈人，而且很多事发时的目击者都在现场，很多人对于肇事者顾峰那嚣张至极的态度十分不满和愤怒，尤其是顾峰的名字在整个南平市更是十分响亮，就连很多普通的老百姓都知道，顾峰就是南平市最近新兴起来的黑社会组织黑鹰帮的最大靠山，而黑鹰帮依靠着庞大的势力，涉足了南平市很多重要的项目，洗浴、KTV、房地产、客运、物流等很多行业都有他们的影子，而且他们扮演的不是开发者的角色，而是掠夺者的角色，依靠着背后势力的支持，强行参股，控制各种暴利行业的产业，尤其是控制了南平市的蔬菜批发市场，粮油批发市场，由于他们的垄断经营，使得整个南平市的菜价、粮油价格在短短的两年之内大幅度上升，明显高于周边城市，比起前两年更是增加了50％都不止！老百姓们是敢怒不敢言！但是老百姓心中都有一本帐，谁是谁非心中非常清楚！

　　此刻，看到顾峰竟然依仗着身份和外地人发生了冲突，很多人都为刘飞他们有些担忧！

　　但是谁也没有想到，刘飞他们这两个外地人竟然如此嚣张！尤其是那个黑大个，竟然在南平市的地面上，狠狠的打了顾峰的脸！除去之前打的几巴掌以外，这次竟然一连打了18个巴掌！每一巴掌都是异常的响亮！

　　就在黑子狠狠的打顾峰脸的时候，人群中不知道是谁竟然鼓起掌来！有人带头之下，鼓掌的人越来越多，到后来竟然有人开始叫好起来！现场一时之间人声鼎沸！

　　就连刘飞都没有想到一个堂堂的公安局常务副局长被打，竟然有如此多的老百姓叫好，由此可见老百姓对顾峰到底是多憎恨！他心中对顾峰就更加轻视了几分！

　　就在这个时候，那些交警和警察们看到顾峰被人打脸，都急了，纷纷快跑着赶到现场，来到顾峰面前！此刻，顾峰已经被黑子打完脸，呆呆的站在原地！


第1050章 疯狂的顾峰

　　程子易最先跑到顾峰的身边，用手搀扶住顾峰的胳膊，等他看到顾峰此刻依然傻呆呆的站在原地的时候，他情知形势有些不妙，他先愤怒的看了黑子和刘飞一眼，然后用手轻轻的拍了拍顾峰的后背，在旁边充满恭敬的说道：“顾局长，顾局长，我来了。”

　　此时此刻，顾峰的的确确是呆住了！

　　不过他这种呆，是他自己造成的！

　　他怎么也没有想到，两个外地人，竟然敢在自己的地面上，当着四周围观的上百人，当着自己的手下，狠狠打自己的脸！不是打别的地方，是打脸！天大地大，脸面最大！

　　顾峰想要还手，但是因为常年的酒色生涯已经掏空了他原本十分强壮的身体，而对方抓住自己衣领的手却犹如一把铁钳一般，坚硬而无法撼动！他只是略微挣扎了一下，便放弃了！因为对方的劲头实在是太大了。

　　当黑子那充满了劲道的巴掌狠狠的落在他的脸上的时候，火辣辣的疼痛让他一时之间心理充满了滔天的怒火！就在黑子那一巴掌一巴掌的落在顾峰的脸上的时候，顾峰的心中已经百转千回，他在盘算着，自己应该怎么样找回自己的面子，怎么样狠狠的收拾对方！渐渐的，脸上那火辣辣的疼痛他似乎感受不到了，他已经陷入了自己所编织的那些能够让自己狠狠报复对方的手段之中。

　　有些时候，当一个人受到极大打击的时候，便会容易陷入一种深度的精神幻想之中！精神病便是其中的一种！而此刻，顾峰便已经陷入了那种奇怪的境界之中。

　　程子易在旁边一开始小声喊了几声，发现顾峰没有反应！便以为顾峰被对方给打的有点晕了，便使劲的摇晃了一下顾峰的胳膊大声说道：“顾局长，我来了！我来给您报仇来了！”

　　听到报仇两个字，在程子易的摇晃之下，顾峰终于缓缓的从自己编织的那种境遇之中唤醒了过来，随后，脸上火辣辣的疼痛顿时让他紧紧的皱了皱眉头，他的目光轻轻的在程子易的脸上扫过，随后又看了一眼对面站着的两个人，他那肿胀的脸上立刻浮现出一种近乎于疯狂的狰狞，他的目光最后又落在程子易的脸上，大手轻轻的拍了拍程子易的肩膀沉声说道：“程子易，我顾峰对你如何？”

　　程子易连忙说道：“领导，我程子易能有今天都是您大力提拔的结果，我程子易就是您的一条狗！您指东我就去东，您打西我就打西，我唯您的命令是从！”

　　程子易非常清楚，关键时刻，才是最能获得领导认可的时刻，他刚才亲眼看到领导被打的一幕，非常清楚，现在是自己向领导表达忠心的时候了。不过程子易却没有想到，他的话音落下之后，现场围观的群众顿时哄堂大笑，从此以后，程子易就是一条狗的传闻立刻传遍了河西省官场，传遍了南平市的大街小巷！

　　顾峰听到程子易的表白之后，轻轻的点了点头，他的眼神在刘飞和黑子身上一一扫过，然后又落在奥迪车后面的柳媚烟和小擎宇的身上，脸上露出狰狞之色，恶狠狠的说道：“好，好，程子易，真不愧我提拔你一场！今天，我被人打脸了！人，我丢大了！今天这场子，我必须要找回来，现在就看你的表现了！你看到没有，现场这两人，连同他们车上的人，我要他们所有的人四肢齐断！”

　　程子易点了点头，十分认真的说道：“好，顾局长，您放心吧，我知道该怎么做了！”

　　说完，他冲着从四周向刘飞和黑子围过来的警察和交警大声说道：“同志们，这两个人和车上的人，是公安部网上通缉的杀人嫌疑犯，现在大家立功的时刻到了，抓住他们，大家就是大功一件，大家一起上！下手一定要狠一点，对方是惯犯，弄不好身上还带着凶器！”

　　众人全都是程子易的手下，自然知道程子易话中的暗示！再加上众人刚才亲眼目睹对方狠狠的抽打市公安局常务副局长的脸，众人也知道，今天是众人难得的一次在大领导面前表现的机会，所以所有的人全都摩拳擦掌跃跃欲试，纷纷向刘飞和黑子逼近，也有的人看到车内坐着的是女人和小孩以后，悄悄的向后面车门的部分摸去，想要先把柳媚烟和小擎宇给收拾了！

　　此刻，小擎宇坐在车内，望着外面悄悄逼近的警察以及向刘飞和黑子逼近的警察，瞪着一双黑溜溜的大眼睛充满天真的向柳媚烟问道：“妈妈，那些警察叔叔为什么要包围了黑子叔叔和爸爸，他们干嘛要包围咱们，他们的眼神真的好可怕啊！”

　　柳媚烟此刻也发现了那些人向自己车这边逼了过来，脸上现出一抹怒色！

　　此刻，黑子和刘飞也发现了对方脸上所露出的杀气。

　　两个人对视一眼，非常默契的纷纷退回到汽车的两旁，各自守住汽车的一边，黑子非常清楚，老大宁可自己受伤，也绝对不允许有人伤害自己的老婆和孩子！而对于刘飞来说，老婆和孩子、兄弟则是他的逆鳞！

　　这时，那些警察已经把奥迪车、刘飞、黑子团团围住，十几个警察有的手中拿着警棍，有的则是赤手空拳，纷纷向刘飞他们逼近。

　　此刻，在警察的外围，顾峰目光冷冷的看着刘飞，他今天，要让刘飞知道，在南平市得罪自己到底有怎么样的后果！尤其是当他的目光越过众人看到外面围观的老百姓的时候，他心中充满了愤怒，他已经想起自己被那个黑大汉打脸的时候围观的老百姓竟然有人鼓掌和叫好，他决定今天要给这些老百姓们看看，得罪他到底会是什么样的后果！

　　这时，程子易一边逼近刘飞一边冲刘飞大声喊道：“杀人犯们，你们已经被包围了，识相的赶紧举起双手，蹲在地上，争取宽大处理，否则，一会如果发生误伤，后果自负！”

　　身为区公安局的局长，程子易的政治水平还是非常高的，他知道，警察做事，尤其是在做这种事情的时候，必须让自己处于道德的制高点上，这样即使有人追究起此事来，自己这边也好对外解释！

　　刘飞听完之后，犀利的目光冷冷的扫了一眼程子易，脸上露出不屑的冷笑，然后目光落在顾峰的脸上。转瞬之间，刘飞已经有了决定！他这次来南平市只是为了拜访一下老领导蒋正元，不想在惹出什么意外的事情出来，尤其是不想自己的老婆和孩子出现意外，所以他决定后退一步，不把事情闹大。

　　“顾峰，我是东宁市市委书记刘飞，今天的事情是你错误在先，我让手下打你只是为了警告你做人不要太嚣张了，否则你肯定会自食其果的！这件事情我看就到此为止吧，如果你在继续坚持下去，闹大了恐怕就无法收场了！”刘飞直接摆出自己的身份，他相信，顾峰听到自己的身份一定会有所顾忌的！

　　但是刘飞怎么也没有想到，此刻的顾峰早已经陷入了对刘飞深度的痛恨之中，至于刘飞所说的话，他完全就当成耳边风了，根本就没有过脑子，而是用充满怨毒的目光狠狠的瞪了刘飞一眼恶狠狠的说道：“别说你是市委书记，你就是省委书记，在我南平市的地面上得罪了我，我也不会让你好过的！程子易，还愣着做什么！给我上啊！”

　　程子易就在刘飞的对面，刘飞所说的话他听得一清二楚！尤其是当他听到刘飞自报家门以后，当时仔细看了一下刘飞，心中咯噔一下子，对于刘飞的大名大可是略有耳闻的，全国最年轻的市委书记，对面男人长得的确和网络上刘飞的照片长得非常像！他便有些犹豫了！因为他知道，刘飞身为全国最年轻的市委书记，身后肯定有很大的背景的，尤其是他从小道消息听说刘飞是刘系的第三代的核心人物，所以看向刘飞的时候目光中就充满了敬畏之色！

　　不过听到身后传来顾峰不耐烦的声音以及那嚣张的话语，程子易眼珠转了一下，心中一盘算，刘飞就算在厉害，这里也是南平市的地盘，在加上顾局长的背景也非常深厚，现在正是自己向顾局长表示忠心的时候，所以他干脆一咬牙大声说道：“兄弟们，别听他胡说八道，他这是在虚张声势！上，先把这些杀人犯团伙抓住再说！”

　　于是，在程子易的指挥下，这十几个人向黑子和刘飞发起了猛烈的进攻！

　　刘飞怎么也没有想到，在自己后退一步，报出自己身份的情况下，顾峰居然一步都不后退，而且还放出就算自己是省委书记也照样收拾的豪言壮语出来，便已经看出来顾峰的人性已经坏到无药可救的程度了！他冲着黑子淡淡一笑说道：“黑子，看来，咱们今天又得联手活动活动身体了！”


第1051章 柳媚烟被打

　　黑子见刘飞要动手，也只能无奈的笑了，他怎么也没有想到，一别南平市六七年，再次回来的时候，居然会发生这种事情，不过黑子骨子里面流淌着的绝对是狂热的鲜血，不管在何时，他从来就没有惧怕和后退过！他冲着刘飞轻轻的点点头说道：“好吧，老大，今天咱就在开开斋吧！”

　　说话之间，两个人便与迎面攻击过来的警察们短兵交接了！

　　虽然已经很长时间没有打过架了，但是刘飞即便是在最繁忙的时候，依然会抽出半个多小时进行身体锻炼，虽然身体素质相比刚毕业的时候下降了不少，但是比起这些警察来，却也强了不少！在加上娴熟的技巧，所以，虽然三四个人围攻刘飞一个，刘飞却也并不吃亏。

　　随着时间渐渐的流逝，倒在地上的警察越来越多，而刘飞和黑子依然坚强的站立在那里，两个人就像是两只威风凛凛的雄狮一般，紧紧的守护着奥迪车车内的柳媚烟和小擎宇！

　　此刻，车内的小擎宇眼睛一眨不眨的看着车外刘飞与众人搏斗，脸上时而露出担忧的神态，时而又露出兴奋的笑容，大声喊着：“老爸加油！老爸加油！”

　　而柳媚烟，自始至终都冷眼旁观，只是她脸上的怒气也越来越浓！

　　而此刻，旁边的顾峰看到程子易等人倒在地上的人越来越多，而刘飞和黑子依然傲然挺立，他的脸色便越来越差，到最后，他拿出手机直接拨通了武警支队大队长的电话：“老张，派几十个人荷枪实弹的过来，在桥东区光明渔港这边有一个杀人犯团伙正在和警察进行叫板！”

　　老张叫张子聪，是顾峰的老朋友了，听到顾峰的话以后，二话不说，直接一个召集令便着急了正在食堂吃饭的自己手下的武警2支队的队员们立刻穿上装备，开上警车浩浩荡荡的冲向光明渔港。

　　而此刻，刘飞这边战斗已经接近了尾声，在黑子和刘飞的联手之下，满地横七竖八的倒了一地的警察！就连程子易被黑子踹了一脚之后跌在顾峰身边半晌没有爬起来。

　　而此刻，围观的群众也是大跌眼镜，谁都没有想到，刘飞和黑子这两个开着外地车的人竟然如此嚣张！

　　搞定这些人之后，刘飞迈步走到顾峰面前，冷冷的说道：“顾峰，我在给你最后一次机会，向我们道歉，立刻滚蛋，否则后果自负！”

　　顾峰冲着刘飞一龇牙，脸上露出无比愤怒的神色说道：“道歉？我告诉你，在我顾峰的眼中就没有向别人道歉这个意识，本来我还想让你给我道歉赔偿我的损失后就放过你，但是现在看来，你就算是想要道歉也已经晚了！我告诉你，你们所有的人全都走不了了！如果真的有你们走的那一天，相信你们也只能坐着轮椅走了！”

　　顾峰的话音落下，急促的警笛声从远而今！

　　紧接着，一辆警灯闪烁的特勤车从远而近飞快的冲了过来，嘎吱一声急刹车停在路边，特勤车后面的车门飞快的打开，一个个荷枪实弹的武警一个接着一个从车上跳了下来，黑洞洞的枪口快速聚集在傲然守卫在奥迪车身边的黑子和刘飞身上。

　　20多名武警动作快速的便完成了对刘飞和黑子的包围，张子聪手中拿着一个大喇叭声音充满肃杀的喊道：“你们已经被包围了，不要在做无所谓的抵抗了！否则后果自负！”

　　刘飞和黑子负手傲然站立，黑子冷冷的扫了张子聪一眼，冷冷的说道：“武警什么时候也管起民事纠纷来了！”

　　张子聪冷冷的说道：“我们是奉命前来捉拿杀人犯嫌疑人，你们涉嫌杀人、袭警等多项罪名，请你们立刻时蹲在地上，双手抱头，否则发生任何意外我们不负任何责任！在遇到威胁的时候我们武警有权直接开枪击毙罪犯！”

　　“罪犯？你们有什么证据证明我们是罪犯？”刘飞冷冷的问道。

　　“证据？我说的话就是证据！”顾峰迈步走到武警的外围，冲着刘飞冷冷的看了一眼说道：“我说你是你就是，不是也是，我说你不是，你就是不是，是也不是！在南平市，我就是法律！我就是法官！我的话就是圣旨！”说话之间，顾峰意气风发，脸上充满了豪气！对于四周那些围观的老百姓，顾峰的脸上写满了不屑，尤其是刚才众人的鼓掌，更是让他对这些围观的人充满了憎恨！刚才这席话他不仅是说给刘飞听的，也是说过那些围观的老百姓听的，他要告诉这些人，在南平市，他顾峰就是天！

　　刘飞听完之后，脸上露出震惊之色，他怎么也没有想到，在我爸是李刚之后，竟然会出现一个“我就是法律！我就是法官！我的话就是圣旨！”这种嚣张之人！这可是一个堂堂的常务副局长啊！刘飞看向顾峰的时候，脸上充满了质疑，他很难想象，这种嚣张跋扈之人怎么会登上这正厅级的常务副局长之位的！

　　看到刘飞脸上那种震惊之态，顾峰脸上充满了不屑，大手一挥对着张子聪说道：“子聪，把他们全都给我拷起来，带进特警队去，我也跟着一起去，咱们好好的审讯审讯这个杀人犯团伙！”

　　张子聪已经看出来了，恐怕对方这几个是惹了顾峰了！不过以他和顾峰的关系，现在也管不了那么多了，在加上现在又是他要往上升的关节时刻，还得求顾峰帮他疏通关系呢，所以只能按照顾峰的意思办。张子聪大手一挥，把这些人全都抓起来！

　　军令如山！

　　张子聪一声令下，众多武警们纷纷冲了上来，面对黑洞洞的枪口，刘飞和黑子都没有进行任何抵抗，任凭武警们把手全都给背在了背后，拷了起来！

　　接着，武警士兵打开车门把柳媚烟和小擎宇全都给拉了下来！

　　小擎宇看到有人居然敢去拉老妈，顿时急眼了，冲着去拉柳媚烟的士兵武警又踢又打的大声喊道：“坏人，你是坏人，快放开我妈妈，否则我跟你没完！”

　　看到小擎宇那副小大人模样，众人全都笑了。

　　柳媚烟冷冷的看了那个拉自己的武警一眼，冷冷的说道：“放开你的脏手，我自己会走！”

　　说着，柳媚烟抱起小擎宇迈步走下汽车。

　　这时，顾峰看到从车上走下来的柳媚烟时，顿时便呆住了！

　　此刻的柳媚烟身上穿着一件白色紧身羊毛衫，黑色皮裙，肉色丝袜，黑色高跟鞋，虽然穿着十分简单，但是她往那里一站，却流露出一股成熟女人特有的风韵，气质卓然，令人眼前一亮，在加上从她身上散发出来的那股淡淡的体香夹杂着奶香，让人迷醉！

　　顾峰当时就感觉自己的体内有一股原始的冲动油然而生，他感觉到自己的心在砰砰砰的剧烈的跳动着，他突然发现，柳媚烟的出现让他之前所有的情人全都黯然失色！

　　在这一瞬间，顾峰突然做出了一个非常惊人的举动！

　　他迈步走了过去，伸手抱向小擎宇说道：“这个小男孩是被你们拐来的吧，我先抱着吧！”

　　柳媚烟狠狠的瞪了顾峰一眼，转身闪过顾峰的手，而小擎宇更是厉害，突然冲着顾峰吐出一口吐沫，正吐在顾峰的脸上，然后小擎宇冲着顾峰吐了吐舌头做了个鬼脸说道：“哼，臭坏蛋，我爸爸一定会收拾你的！”

　　此刻，围观的众人并没有散开，依然围在四周，等众人看到小擎宇居然吐了顾峰一脸吐沫的时候，纷纷哄堂大笑起来！众人发现这个小男孩真是有意思，居然敢向顾峰这个堂堂的公安局常务副局长进行挑衅！

　　顾峰被小擎宇吐了一脸吐沫，顿时便恼了！

　　伸出手来冲着小擎宇的脸上就是一个大巴掌打了过去，嘴里骂道：“小兔崽子你敢袭警，还反了你了！”

　　柳媚烟一看顾峰居然敢对儿子下手，顿时便急眼了，连忙抱住小擎宇往旁边一闪，小擎宇是闪开了，但是顾峰的大巴掌却结结实实的打在柳媚烟的粉脸之上！

　　啪！清纯的响声顿时震惊全场！原本俏丽无比的佳人脸上露出一个鲜明的五指印！

　　一缕鲜血从柳媚烟的嘴角缓缓流了出来！

　　这下子小擎宇不干了，猛的从柳媚烟的怀中探出身来，张牙舞爪的向顾峰扑了过去，小手第一下便打在顾峰的脸上，小擎宇一双黑溜溜的大眼中充满了愤怒，说话虽然奶声奶气的但是却非常犀利：“呜呜呜，你敢打我老妈，我跟你拼了！”小家伙流着眼泪拼命的向顾峰扑去！

　　柳媚烟一看怕小擎宇吃亏，连忙抱着小擎宇往后闪躲。

　　此刻，顾峰也怒了，他怎么也没有想到，自己堂堂的公安常委副局长，居然两次被一个还在吃奶的小屁孩给袭击了！顿时，他捋胳膊挽袖子抡起巴掌再次向小擎宇打去。

　　本来已经被压向前方的刘飞和黑子听到后面传来的清脆的巴掌声，纷纷向后看去，当刘飞看到柳媚烟脸上那鲜红的掌印和嘴角的鲜血之时，脸上顿时便变成了紫黑色！他的眼睛变得通红通红的！


第1052章 危在旦夕

　　虽然此刻有两个武警架着刘飞的胳膊，但是在激愤之下刘飞猛的用力一甩，立刻把两个武警甩到了一边，随后刘飞一个箭步冲到顾峰身边，先伸出被手铐铐住的双手来架住了顾峰打过来的胳膊，随后猛的踢出一脚，正踹在顾峰的小腹上，直接把顾峰给瞪了出去，随后刘飞又快步跟了上去，狠狠的踢了顾峰几脚！一边踢一边怒声喝斥道：“顾峰，你还算不算男人，连女人和小孩你都敢打！”

　　此刻，不少围观的群众看到柳媚烟娇俏的脸上的那清晰的五指印全都充满了愤怒，尤其是目睹刚才事情发生经过的老百姓对于顾峰居然出手打小擎宇的事情更是充满了愤怒，此刻，看到刘飞突然挣脱武警返回来爆踢顾峰之时，纷纷大声叫好起来！

　　“打他，打这个人面兽心的东西！连孩子女人都打！”

　　“打他，打这个与黑社会勾结鱼肉老百姓的狗东西！”

　　“打他，打他这个无耻的……”

　　人群之中喊打声此起彼伏，鼓掌声经久不息！

　　而这个时候，被刘飞甩开的武警已经缓过神来，快速冲了回来，再次紧紧的架住刘飞，其中一个武警还狠狠的踹了刘飞一脚怒声说道：“老实点，在闹事直接先把你腿打断！”

　　刘飞眼神犀利的瞪了那个武警一眼，声音中充满了愤怒的说道：“你最好对我客气一点，否则我会让你在一天之内脱了这身衣服！”

　　这个时候，顾峰已经从地上爬了起来，他顾不得拍打身上的尘土，而是冲着架着刘飞的那两个武警吼道：“你们两个是废物啊，把他赶快给我押进车里去！”说道这里，顾峰又冲着四周围观的群众怒声吼道：“都他妈的给我滚蛋！谁在围观都一起抓起来！”

　　程子易此刻已经带着他的手下从地上爬起来，一看顾峰发威，他立刻带着手下冲着围观的老百姓冲了过去，一边拿手铐一边喊道：“都赶快离开，否则全部带回警察局去录口供！”

　　一看警察出面，老百姓们知道自己惹不起这些人，纷纷四散奔逃，眨眼之间，现场围观之人跑了个干干净净。

　　顾峰这个时候满脸狰狞的走到刘飞面前，上去就给了刘飞一脚，直接踹在刘飞的小腹上，恶狠狠的说道：“你小子还真够牛的啊！居然连我都敢打！这回我要让你知道知道什么叫痛苦！你不是心疼你的孩子吗！我要让你的老婆在今天晚上就到云岚山庄去接客，我要让你的孩子今天晚上就去大街上成为残疾人去要饭去！看我不玩死你才怪！”

　　刘飞听到顾峰的狠话，眼神之中射出两道锋利的光芒，冷冷的看了顾峰一眼，似乎要将顾峰的这张脸看进去，然后不屑的一笑说道：“我想，你不会有这个机会的！”

　　顾峰嘿嘿一笑：“在这南平市的地面上，没有人可以向我挑衅！包括你！咱们走着瞧！”

　　“带走！都他妈的给我带走！”顾峰狠狠的一挥手，眼神中闪过两道阴毒的目光，他已经想好了回去之后怎么收拾刘飞和黑子了，至于柳媚烟，他已经决定，等回去之后，立刻把太就地正法，而且要当着刘飞的面，他要让刘飞感觉到生不如死的痛苦！

　　很快的，刘飞和黑子、柳媚烟等人便被塞进了特勤车里！

　　车外，张子聪向顾峰请示道：“顾局长，他们这些人送到哪里去？是武警队还是公安局？”

　　顾峰轻轻摇摇头：“都不用，直接送到云岚山庄去！”

　　云岚山庄是位于南平市城郊的一座高级庄园，是属于黑鹰帮老大陈良的产业，每到夜幕来临的时候，这里便成了一座城外之城，而且还是不夜城！南平市不少的官员、富商都喜欢到这里来消费，因为这里不但有来自全国各地的顶级美女，也有不少南平市各个大学的学生妹来串场，更有二三线的影视明星前来走穴！在华北地区属于非常有名的娱乐场所！而顾峰正是陈良的后台和大股东之一，而且在这座山庄内有一座属于他的专用别墅！

　　张子聪听到顾峰要把人带到云岚山庄去，脸上露出为难之色：“顾局长，这似乎在程序上有些……”

　　“不用说了！我说带到云岚山庄就带到云岚山庄去！为了防止对他们的审讯被人打扰，你派几个特警在加上程子易派几个警察一起过去，我们今天要对这所犯罪团伙进行突击审讯，务必撬开他们的嘴！”顾峰直接打断了张子聪的话十分不耐烦的说道。

　　想到自己还有事要求顾峰，张子聪也无可奈何，只能冲着手下的武警一挥手，“去云岚山庄8号院！”

　　云岚山庄8号院正是顾峰的别墅。

　　特勤车上，刘飞、黑子等人被戴着手铐蹲在地上，四周围坐着一圈武警，这些武警都是奉命而来，对于刘飞他们是做什么并不清楚，他们只是遵从领导命令行事！特勤车的后面，顾峰上了一辆警车，越过特勤车风驰电掣的向自己的别墅驶去，他要提前过去好好安排一下，他要狠狠的报复刘飞。

　　车上，刘飞和黑子对视一眼，都从对方眼中看出了无奈和愤怒！因为今天的事情出的太意外了！

　　“媚烟，在车上的时候你打电话了吗？”刘飞淡淡的问道。

　　柳媚烟苦笑着摇摇头：“我光顾着担心你们了，并没有打电话求救！”

　　刘飞不由得皱了皱眉头，脸上露出担忧之色！他已经看出来了，这个顾峰是嚣张惯了，如果事情真的任由他胡闹下去，恐怕自己这边还真的要吃亏，毕竟强龙不压地头蛇！这顾峰连武警都能指挥得动，说明他的势力在南平市根深蒂固！想到这里，刘飞冲着旁边一个武警说道：“兄弟，我打个电话成不？”

　　那个武警听到刘飞回答没有说话，而是看向旁边不远处对面的一个武警，那个武警是他们这个小队的小队长。

　　那个小队长怒声呵斥道：“打什么打！你们是嫌疑犯知道不知道？万一你们通风报信怎么办？来人，把他们身上的东西都给我搜出来！”

　　小队长说完，立刻有几个武警冲上来，开始搜身，很快的，就把刘飞他们身上的各种东西给搜了出来！包括刘飞的身份证、工作证，黑子身上的那个鲜红的小本本、以及上次结婚之时收到的职务证书、雪亮的沙漠之鹰！

　　当搜出这些东西之后，那些武警脸色全都变了！

　　尤其是当搜到黑子身上随身携带的那个杀人执照的时候，所有的人全都傻眼了！

　　刘飞的工作证上面清晰的写着刘飞的一切情况，年龄：31岁，职务：东宁市市委副书记，级别：副省级！如果说刘飞的工作证还只是让众人震惊的话，黑子的少将军衔证书和杀人执照就更加让众人震撼了！

　　少降军衔可不是一般人能够拥有的！而且那杀人执照众人更只是听说过没有看到过实物！至于黑子身上携带着的那把大号沙漠之鹰就更加让众人充满了震撼！作为武警战士，很多人对于枪械都并不陌生，而黑子手中的这把沙漠之鹰众人也只是听说过，而没有见过实物，因为这把沙漠之鹰是在MRI（以色列军事工业公司）1986年生产1000把珍藏版沙漠之鹰的一把！很多人都知道，这1000把沙漠之鹰包括100把金版、400把银版、500把铜版，均标号为0.357，每把珍藏版的0.357沙漠之鹰都由一个桃木盒包装。最为关键的是，这些沙漠之鹰非常难得到，而且价格极其昂贵！

　　一时之间，整个特勤车内的武警全都安静了下来！所有的武警全都看着那个小队长。

　　此刻，小队长满头大汗！他们虽然只是武警，是小兵，只负责执行任务，但是他非常清楚，一个副省级的市委书记意味着什么，尤其是仅仅只有31岁的市委书记，他更清楚，一个少将意味着什么？而一个拥有杀人执照的少将就更加少见了！

　　他的脸色有些铁青。

　　这时，黑子冷冷的说话了：“证件都看完了吗？”

　　那个小队长连忙说道：“看完了！”说话之时，他还抹了一把额头上的汗水。因为就在刚才黑子说话之间，他的身上猛然散发出一股强烈的杀气，这种杀气只有那些身经百战的超级战士才能拥有的！虽然那种杀气仅仅是一发即收，但是那种杀气真的让小队长浑身都恐惧起来！

　　“知道该怎么做了吗？”黑子冷冷的问道。

　　那个小队长冲着手下说道：“快，给将军打开手铐！”

　　这时，黑子冷哼一声：“不用了！”

　　就在众目睽睽之下，只见黑子的手腕只是轻轻一抖，手中的手铐便飞快的脱落下来，随即黑子的手不知道从哪里哗啦了一下，他的手腕中便突然多出了一把锋利的刀片，随即那个刀片犹如闪电一般抵在小队长的咽喉之上，仅此一下，便吓得整个特勤队的武警们脸色大变！纷纷拿出武器对准了黑子。

　　这时，黑子阴冷的目光冷冷的扫了一下众人，不屑的说道：“都把枪收了吧，我要是想收拾你们，你们所有的人早已经不再这个世界上了！”说话之间，黑子把刀片收了回来，随后，黑子自顾自的拿起小队长身边自己的证件和沙漠之鹰放回到自己的身上。

　　而此刻，在云岚山庄内，顾峰已经安排好了一切，坐在沙发上翘着二郎腿任凭山庄内的医生帮自己处理伤口，他的脸上一片狰狞，心中冷冷的说道：“王八犊子，我不管你是什么人，敢惹到我的头上，我一定会彻底毁了你！”


第1053章 神兵天降

　　就在顾峰的身边，早已经准备好了老虎凳、辣椒水、夹棍、烙铁等古老的刑具，尤其是烙铁下面，炭火烧得正旺，烙铁已经烧得红彤彤的，散发出一种令人炫目的无线的热浪。

　　顾峰看着那红彤彤的烙铁，心中想象着等一会把烙铁印在那个嚣张的男人身上之时会发出怎么样的孜孜的声音，他相信，自己一定会喜欢那种声音，喜欢那种味道，因为那是复仇的味道！

　　与此同时，在特勤车内，一干武警们全都傻眼了！

　　谁都没有想到，眼前这个黑大汉竟然有如此的伸手。

　　车内的武警大多都是从见过世面的人，平时的训练任务也挺重的，所以他们对于强者也充满了尊敬。而黑子刚才的表现让他们全都眼前一亮！

　　这时，那个队长露出为难之色说道：“将军，你们……我们……”

　　黑子冷冷的扫了那个队长一眼说道：“我知道你们很为难，不过这件事情跟你们没有关系，你们只需要按照对方的要求把我们送到地方就行了，其他一切都不需要你们管！”

　　听到不想要自己这边做出什么放人的事情出来，武警队长心中立刻放心了不少，连忙把刘飞的东西递还给他，等发现刘飞的手铐还戴着的时候，连忙说道：“快点，把刘书记的手铐打开！”虽然这个队长不算是政府公务人员，但是对于政府体制他也略知一二，知道一个副省级的市委书记的权利有多大，虽然不是南平市的市委书记，但是权利却和南平市市委书记差不多，弄不好还是省委常委，那是非常强大的存在，不是他们这种小兵惹得起的！

　　“不用了，我自己会开！”刘飞说完，手腕一抖，手铐便从手腕上脱落下来，整个动作干净利索，虽然达不到黑子那种出神入化的地步，但是也让所有在场之人大吃一惊！一个堂堂的市委书记竟然能够轻轻松松的把手铐从手腕上褪下来，这可不是一般之人能够做到的！而且在场几乎没有人可以做到！此刻，众人看向刘飞就像看着怪物一般！

　　刘飞亲自动手，取回自己的东西，拿出手机拨出了电话……

　　20分钟之后，特勤车缓缓开进云岚别墅8号院。

　　下车之后，从别墅里面刘飞和黑子等人戴着手铐被武警们推进别墅里面。

　　别墅内，顾峰稳稳的坐在沙发上，看着武警们把刘飞等人推了进来之后，便对众人说道：“行了，张子聪，你带着你的人先撤了吧，这里交给程子易这边就可以了！”

　　张子聪一听正好，他还真不愿意参与此事，因为他刚才似乎听到被抓的两个人中一个人说他是市委书记，如果对方说的是真的话，恐怕这件事情还真不好善了。所以听到顾峰说让自己撤走，他立刻带着自己的人走得干干净净。

　　现场，只剩下程子易带着4个自己最可靠的手下留了下来！两个人一组分别控制住刘飞和黑子，把二人带到了顾峰面前。此刻，顾峰的身后并排站着10名彪形大汉，这些都是黑鹰帮的强力打手。

　　此刻，顾峰的脸上已经涂上了药物，因为被黑子打了脸之后浮肿得厉害，所以他的面容显得十分狰狞，就连眼睛都因为脸部的浮肿显得小了起来。

　　“程子易，别的先别说了，先让他们品尝一下老虎凳的滋味吧！”顾峰摆了摆手，显得十分从容和镇定。

　　“顾峰，你可是堂堂公安局的常务副局长，难道你不知道你在干什么吗？你这叫私自关押国家公务人员，私自刑讯逼供，这是知法犯法！”虽然面对着对方强大的势力，刘飞却依然不慌不忙，脸上显得十分的沉稳。

　　顾峰冷冷的看了刘飞一眼，“你真是政府公务人员？”

　　“如假包换！”刘飞淡淡的说道。

　　这时，就听到一阵脚步声从楼梯上传来，一个身材庞大的男人从楼梯上走了下来，此人身高一米82左右，身材比较胖，剃着大光头，嘴角上叼着一根雪茄，脸上笑眯眯的。

　　这个人一边往下走一边笑着说道：“顾局长，既然他说你们是刑讯逼供，那我看你们就不要出手了！正好我那几个手下最近闲的有些蛋疼，就让他们练练手吧！”

　　说着，此人迈着方步来到刘飞的面前，目光一直在刘飞和黑子脸上巡视着，来回来去走了几步，然后突然用手一直黑子说道：“来人，先给这人灌点辣椒水，让他感受一下火烧火燎的滋味！我相信他一定会非常喜欢的！”即使在害人的时候，此人的脸上依然笑容满面，就好像是在做一件慈善事业一般。

　　刘飞淡淡的扫了一眼来人问道：“你是什么人？”

　　来人嘿嘿一笑：“看来小兄弟你真是外地人啊，我就自我介绍一下吧，鄙人乃是黑鹰集团董事长陈良，当然，也有人叫我黑鹰帮帮帮主。我这个人一向比较心慈手软，我看小兄弟你长得细皮嫩肉的，对你就仁慈一些吧，来人啊，带他过去尝尝烙铁的滋味，给他的脸上做几个伤疤出来帮他整整容！”

　　说话之间，陈良迈步走到柳媚烟的眼前，看了看柳媚烟怀中的小擎宇，立刻笑着说道：“哇，这个小孩真是听可爱的啊，来人啊，带这个小孩去游泳池里面洗洗澡，让他好好的练习一下游泳，要不万一发大水了他连自保的本事都不能！”

　　陈良说完，原本站在顾峰身上的那十个彪形大汉纷纷冲了过来，推搡着刘飞和黑子就往刑具边上走去，又过来两个男人冲向柳媚烟，想要去抢小擎宇！

　　此刻，顾峰的脸上露出得意的微笑。

　　就在此刻，别墅房间的大门突然被人一脚踹开，一大队荷枪实弹身穿迷彩的军人突然飞快的冲了进来，黑洞洞的枪口迅速对准了屋子里所有的人！

　　这下子，屋子里的气氛顿时压抑起来。

　　原本按住刘飞和黑子等人的彪形大汉们顿时呆立当场，一动也不敢动！因为他们知道，当兵的可不比警察和武警，他们接到命令就会坚决的执行命令，一旦自己轻举妄动对方开枪射杀自己那自己是找死！

　　此刻，顾峰也傻眼了！他怎么也没有想到，竟然会有军队冲进自己的别墅来，看着那黑洞洞的散发着幽冷寒光的枪口，他的额头上冷汗刷刷的往外冒。

　　而黑鹰帮帮主陈良刚才还满脸笑眯眯的想要收拾刘飞等人，此刻被黑洞洞的枪口一指，顿时吓得脸都白了，好在他一向嚣张惯了，心理素质也是非常过硬的。

　　士兵全部进来之后，后面迈步走进来一个身材魁梧皮肤黝黑的彪悍男人，此人也是身着迷彩服，只是他的手中并没有拿着冲锋枪，而是一把普通的沙漠之鹰！

　　进来之后，此人犀利的眼神在房间内扫了一眼，然后迈步走到黑子面前，冲着黑子敬了一个礼，大声说道：“将军您好！田野向您报道！”

　　黑子只是轻轻的点点头，没有说话，跟黑子汇报完之后，田野这才来到刘飞的身边，向刘飞敬了一个礼说道：“刘书记，我奉命前来执行任务，请您指示！”

　　刘飞轻轻的点了点头，冲着田野笑着说道：“田野同志，辛苦你们了！现场你们看着处理吧！”

　　田野再次冲着刘飞敬了一个礼之后，说道：“好的，遵命！”

　　说完，他用手一指现场说道：“来人，他们涉嫌攻击军队高层领导，涉嫌非法持有枪支等多项威胁国家安全的行为，立刻全部带回军队去！”

　　顾峰一看眼前的情形，很快便缓醒过来，他站起身来冲着田野赔笑着说道：“这位兄弟，我是南平市公安局常务副局长顾峰，我们并没有攻击军队的领导，我们是在现场正在审讯十分危险的杀人犯团伙？”

　　田野冷冷的扫了顾峰一眼，脸色阴沉的说道：“哦，是顾局长啊，失敬失敬！”虽然嘴里说失敬，但是他对顾峰并没有一丝一豪的尊敬，接着又问道：“不知道顾局长说的杀人犯指的是谁啊？”

　　顾峰用手一指刘飞和黑子以及柳媚烟说道：“我们警方怀疑这三人公安部通缉的杀人犯，正在进行审讯！”

　　哗啦！顾峰的话刚刚说完，田野猛的一脚踢飞了地面上的茶几，茶几里面的水果盘、水果和茶杯散落一地！田野用手一指顾峰说道：“放你妈的狗屁！你看仔细了！这位是东宁市市委书记刘飞！副省级官员！这位是少将军衔的将军，哪一个不比你级别高！你居敢诬陷他们是杀人犯，你脑袋被驴踢了吧！来人，带走！”

　　顾峰听田野说完，心中就是一惊，如果说之前刘飞在事发现场之时爆出自己名字他没有注意到的话，现在听田野这么一说，他已经听清楚了，刘飞，这个人居然是自己派系最大的敌人刘飞！顾峰的心颤抖了几下！

　　这时，几个士兵冲了过来，架起顾峰、陈良等人就往外走去。

　　顾峰立刻脸色苍白，回过头来冲着田野大声喊道：“我是南平市公安局常务副局长，属于地方公安高层，你们军方无权把我带走！”

　　田野冷哼一声：“带走！”语气十分坚定！

　　不过当众人带着顾峰刚刚走出别墅，外面警笛鸣响，十几辆警车呼啸而至！把田野等人围在当中。

　　推荐一下涅槃之舞兄弟的玄幻小说《神魔魂师》，喜欢玄幻的兄弟可以看一下！


第1054章 形势严峻

　　“对面的人听着，你们已经被包围了！立刻放开顾局长！”警车停下之后，立刻有大批的警察从车上冲了下来，把田野等人围了起来！

　　田野他们这次只来了16个人！而对面的警察来来了七十多号人！警车上，一个人拿着话筒大声的喊道，警车上的喇叭内便传来他那威严的声音。

　　但是，田野等人哪里会把地方上的警察放在眼中，他眼睛一瞪，立刻怒声呵斥道：“你们都给我让开，军方正在执行任务，如有阻拦，别怪我们不客气！”说话之间，田野大手一挥，他手下的人纷纷拿出冲锋枪来，黑洞洞的枪口对准了对面的警察。

　　对面的警察也不示弱，纷纷拿出手枪对准了田野众人，现场的形势一触即发，异常紧张！

　　这时，刘飞一看知道自己不能不出面了，否则形势一旦僵持起来甚至是爆发起来，不管对军方还是对地方都不是好事，所以他迈步走到田野面前，对着对面的警察大声说道：“对面警方的领导是谁？姓名职务？”

　　这时，一辆警车内，走下一个身穿警服的男人出来，此人中等身材，体型有些瘦削，但是脸色却有些阴沉，他冷冷的说道：“我是南平市公安局副局长陈云，你是谁？”

　　刘飞冷冷的说道：“我是东宁市市委书记刘飞，请陈局长立刻撤出警力，让军方的人离开！”

　　“刘飞？”听到刘飞自爆姓名，陈云心中就是一惊，刘飞的大名他早就听过的，不过看到军方的人还押着顾峰，陈云冷冷的说道：“原来是东宁市的刘书记，真是失敬，不过刘书记，您的职权范围还没有管得到我们南平市公安局呢吧？不过既然刘书记出面了，我们也不是不讲道理，请你让军方的人把顾局长和陈董事长放开，我们就可以让他们离开！”

　　刘飞听完之后，脸上露出一丝冷笑：“哦？你们知不知道刚才顾峰想要做什么？”

　　“我才不管顾局长刚才做了什么，因为那都是你的一面之词，我的要求只有一个，那就是放开顾局长！”陈云声音变得异常寒冷。

　　刘飞冷冷的说道：“这么说你们是不让步了？”

　　“我们没有任何让步的理由！这里是我们南平市警方的管辖范围，我们不会有任何的让步！”陈云依然固执己见。

　　“放你妈的屁！你们不让步还想让我们让步吗？我告诉你，刚才顾峰那王八蛋居然敢私自刑讯我们军方的将军，这是在向我们军方的尊严进行挑衅，我们军方不可能有任何挑衅！我在给你们10分钟的考虑时间，如果你们不让步，我们会采取我们自己的方式冲出去！”说完，田野在也不看陈云，而是拉出耳麦大声喊道：“林司令，我们被警察给围住了，他们逼我们交出想要刑讯黑少将的顾峰，请您派兵支援！”

　　河西省军区。军区司令林荣是一个50多岁的老人，虽然满脸沧桑，但是他的目光却异常的犀利和冷峻，他正在看着军方的一份内参，接到田野的电话以后脸色立刻阴沉了下来，狠狠的一拍桌子怒声说道：“胡闹！南平市的警方也太胡闹了！顾峰，这个垃圾居然南平市警方居然还这样维护他，早就应该撤职查办了！看来，这件事情得往大了完了！”说完，他冲着田野大声说道：“好，你等着，10分钟之后援兵立刻赶到！”

　　挂断电话之后，林司令又打出一个电话，打完之后，略微沉思了一下，立刻一个电话打到燕京市，恭恭敬敬的说道：“老领导，南平市警方这边力保顾峰！并且已经和军方僵持起来！”

　　电话那头，老谢头的声音从里面传了过来：“哦？南平市的市委市政府好大的魄力啊！居然连我们军方都不放在眼中了，好，很好，小林，你有没有把握摆平眼前的局面。”

　　电话那头，林荣苦笑着说道：“老领导，我可以保持强硬的态度，最终让这件事情在省委层面解决，但是到了省委，我就无能为力了，因为顾峰是曾家的人，却是曹家的女婿，而现在河西省常委中曹家和曾家各有两人，而南平市的市长也是曹家的人！势力非常庞大。”

　　老谢头听完之后冷笑道：“没事，你就尽管往大闹吧！这事情已经不仅仅是顾峰和刘飞之间的问题了，而是曹系和刘系之间的问题！刘飞在腊月三十那天刚刚被确定为刘系第三代的核心人物，如果这件事情没有那么简单就解决的！”

　　得到老谢头的指点，林荣心中大定！

　　而此刻，刘飞的心中也在默默的盘算着，自己前两天刚刚被确定为刘系第三代的核心，今天便发生这种事情，这件事情绝对不能随随便便就这样了了！因为在现场的时候自己已经报出自己的名字，而顾峰却依然嚣张的去打自己的老婆和孩子，这是对自己的挑衅，也是对整个刘系的挑衅！而刘飞从顾峰与陈良联合起来想要对自己用刑的那嚣张的举动也看得出来，这样的一个人成为南平市公安局的常务副局长，绝对不是南平市人民之福，作为一个南平市人，刘飞对南平市有着深深的感情！所以今天，于公于私刘飞都不想放过顾峰！

　　也已经拨通了老领导蒋正元的电话：“老领导，我是刘飞……”很快的，刘飞便把自己在南平市的遭遇说了一遍，然后接着又这件事情自己的处理思路和蒋正元说了一遍。

　　蒋正元听完刘飞的思路之后轻轻的点点头：“嗯，你的思路不错，对于这种人，要么就不搭理他，要么就一竿子把他打死，否则打他不死，后患无穷！这件事情我支持你，你就放手去操作吧！省纪委书记是我的老部下，省委里面他那票我可以保证！”

　　听到老领导的肯定，刘飞心中大定，脸上露出一丝冷笑，冷冷的看了一眼身后虽然被两个士兵给架住，却一脸趾高气昂模样的顾峰，然后拿出手机，操作了一会之后这才放下！

　　10分钟的时间很快就到了。

　　田野冷冷的看向对面的陈云：“陈局长，你们那边考虑的怎么样了？是不是放行？”

　　陈云冷冷的说道：“不放行！我们警方还是之前的条件，不放开顾局长和陈董事长，坚决不放行！”

　　就在刚才那10分钟内，陈云已经向南平市的市长张志和请示了一下，张志和一听对方居然想要把顾峰给带走，当时就恼了，顾峰可是他的得意手下，虽然是市公安局的常务副局长，但是他却联合下面的局长牢牢的把南平市公安局的局长给架空了，所以南平市公安局的大权就相当于在自己的掌握之中，使得自己和市委书记王少峰的较量中一直处于势均力敌的程度！如果顾峰被军方带走，自己的实力肯定大损！在加上顾峰也是曹系的女婿，是曾家的人，于公于私自己都必须力保顾峰！所以他给陈云的指示就是不惜一切代价阻止军方带走顾峰！

　　与此同时，张志和也向市委书记王少峰汇报了此事！

　　王少峰是宋系的人！听到张志和的汇报以后，脸色也有些难看，虽然他对顾峰十分不满，但是对于军方想要带走顾峰的行为也十分不满，如果顾峰真的被军方带走了，他的面子也不好看！不过就在他准备下决定支持张志和要回顾峰的时候，他接到手下的汇报，得知顾峰得罪的人居然是刘飞的时候，他心中一权衡，决定亲自前往现场，随机行事！

　　张志和在没有和王少峰取得一致意见并且事情十分紧急的情况下，立刻指示公安局其他几个和顾峰关系好的副局长，立刻派人前往云岚山庄进行支援。

　　所以，在现场的陈云才有底气和田野进行叫板。

　　看到陈云不放行，田野的脸上便现出几分怒气！

　　就在这个时候，天空中突然传来轰隆隆的声音！两架战斗直升机从远而今！盘旋在云岚山庄的上空！紧接着，一架直升机上传来经过扩音器放大的声音：“下面的人听着，请你们立刻放下武器，否则我们军方可不客气了！”

　　直升飞机刚刚喊完，就听到下面警笛声四起，又有20多辆警车从四面八方蜂拥而至！随后，有上百名警察涌入现场，把田野等人团团包围！

　　看到形势越来越严峻，刘飞的脸上却没有一丝的慌乱！

　　“里面军方的人听着，请你们立刻把顾局长和陈董事长放出来，否则，我们也要不客气了！”这时，警车内有人喊了起来。

　　就在这个时候，警察队伍后面突然一阵骚动，警察们纷纷向两边褪去，人群后面，南平市市委一行人迈步走了进来。

　　就在这个时候，刘飞的手机突然响了，刘飞一看居然是曹晋阳的号码，便愣住了，不过还是接通了：“老曹，有事吗？”

　　“刘书记，顾峰的事情给我个面子，你就高高手吧！”曹晋阳淡淡的说道。


第1055章 南平市两大巨头

　　刘飞没有想到曹晋阳竟然会亲自出面说情，心中便有了几分不痛快！

　　因为刘飞看到顾峰出手打了柳媚烟和小擎宇以后，已经下定决心，不管顾峰到底有什么背景，都会对他一查到底！一竿子打死！否则后患无穷！

　　曹晋阳为什么会给顾峰说情，难道顾峰是曹系的人？想到这里，刘飞心中便是一动！

　　这时，电话里又传来曹晋阳有些淡然的声音：“刘书记，你是什么想法？”说话之间，曹晋阳的声音中略微有些不高兴，因为在他看来，以他和刘飞在东宁市合作这么长时间的关系，自己给顾峰求个情还不是一句话的事情！而且自己也在曾家面前夸口了，说只要自己出马便可以让刘飞放手。如果刘飞要是不放手的话，那这可就是打自己的脸了！要知道，曹家为了拉拢曾家可是下了血本了！

　　“老曹，对不起！这件事情得从长计议！”刘飞的声音有些冷淡。

　　“什么？从长计议？”曹晋阳听刘飞说完，原本还稳稳当当的坐在沙发上的曹晋阳一下子站起身来，虎目中闪过两道愤怒的火焰，声音也渐渐冷淡了下来：“刘飞，难道就连我这么小小的一个面子都不给吗？”

　　刘飞听到曹晋阳的质问，便知道他已经生气了，但是作为一个男人，而且事态也已经到了现在这种全面爆发的阶段，他没有任何后退的理由：“老曹，对不起，这件事情没有任何商量的余地！”

　　“为什么？”听到刘飞语气中的决然，曹晋阳反而冷静了下来问道。

　　“老曹，我问你，如果你的老婆孩子被人给打了，你会后退吗？”刘飞反问道。

　　“不会！”曹晋阳听到刘飞的反问之后便感觉到事情的严重了。

　　“老曹我在问你，如果有人要用烧红的烙铁去烫你的脸，去烫你的身体，你有了反击的机会，你会怎样去做？”刘飞接着问道。

　　“揍他丫的！”曹晋阳回答完刘飞的话之后，便知道顾峰的事情已经无法挽回了。

　　刘飞轻轻的点点头：“老曹，话我就说到这里，我只能告诉你，这件事情不管谁插手，我都会追究到底，身为男人，身为父亲，我不能眼睁睁的看着我的女人和孩子被人欺负，否则我就不配男人两个字！”说完，刘飞咔嚓一声挂断电话！

　　而电话那头，曹晋阳听着电话里面传来的嘟嘟嘟忙音，脸色一阵红一阵白的！

　　随后，他把手机狠狠的丢到茶几上，目光中露出坚毅之色：“刘飞，我不管你到底追究不追究，但这件事情是我今年刚刚被确定为曹系第三代核心人物的第一仗，我必须表现出我们曹系应有的水平，嘿嘿，刘飞啊，听说你也刚刚被确定为刘系第三代的核心人物，看来咱们两个人之间真正竞争的开始第一仗不是在东宁市，而是在南平市！真是很期待和你过招啊！你可知道，为了摸清你刘飞的套路，我曹晋阳硬是忍气吞声配合这么长时间，现在，你的做事思路已经被我基本摸清了，是到了我反击的时候了！”想到这里，刘飞一个电话打到南平市市长张志和的手机上，和张志和沟通了一下之后，又拨通了河西省省委的电话，曹晋阳的布局，从给刘飞打完电话便开始了。

　　此时此刻，在云岚山庄8号别墅前面的场地上，军方的队伍和警察队伍依然对峙着，双方谁都没有任何退让的意思！

　　这时，南平市市委的市委书记王少峰、市长张志和已经走到警察队伍的前面，当他们两个看到被军方人员架住的顾峰的时候，不约而同的皱了皱眉头。

　　两个人在来的路上，已经有手下把事情简略的说了一遍！不过手下所说的只是云岚山庄现场的情况，对于光明渔港前面发生的事情，并没有详细的说明，所以虽然两个人都知道顾峰得罪的是刘飞，但是对于刘飞请出军方的势力来云岚山庄抓人也感觉到有些愤怒！因为两个人在级别上和刘飞是一样的，都是副省级，所以，两个人的脸色都有些难看。

　　“刘书记，我是南平市市委书记王少峰，不知道顾峰哪里得罪了你，值得你如此大动干戈？”王少峰知道，自己身为市委书记，这个时候必须挺身而出，先为自己的人辩解，否则下面的人就会认为自己无能！说话之间，王少峰迈步走向刘飞，主动伸出手来。

　　刘飞也向前紧走两步，来到王少峰身边，伸出手来和王少峰握了握淡淡一笑：“王书记你好，其实刚才你说的那句话不对，不是我大动干戈，而是你们南平市的公安局常务副局长顾峰同志大动干戈，苦心积虑的想要置我刘飞于死地，想要折磨的我刘飞求生不得，求死不能啊！王书记，我看你们南平市真应该好好的规范一下下面干部的纪律了！”

　　王少峰听完不由得皱了皱眉头，刘飞这话可是软中带硬，连消带打。

　　王少峰还没有说话呢，旁边的南平市市长张志和说话了：“刘书记，你这句话说的没有道理啊！你怎么说是我们南平市的干部没有纪律，怎么就不说说你行为不当呢？”说话之间，张志和已经来到刘飞面前，傲然而立。

　　刘飞听到张志和的话中完全是在指责自己，不由得挑了挑眉毛，却并没有搭理他，而是冲着王少峰说道：“王书记，这位是谁？”

　　说话的时候，刘飞把谁字咬得特别长，语气之中对张志和充满了蔑视。刘飞一向是你敬我一尺，我敬你一丈的！

　　王少峰听到刘飞对张志和充满了敌意，心中暗喜，不过脸上并没有表露出来，便介绍道：“刘书记，这位是我们南平市市长张志和！”

　　刘飞连手都没有伸出来，只是冲着张志和点点头：“哦，原来是张市长啊，真没想到，您这么大岁数了，居然连发言次序都不懂！刚才王书记还没有说话呢，您便抢着说了，佩服，佩服！”说话之间，刘飞还双手抱拳冲着张志和摆了两下。

　　张志和好歹也是50来岁的人了，听到刘飞那充满讽刺的话语一时之间气得脸色通红，却又说不出话来，因为刘飞说得的确在理，刚才他的确有些着急了，忽略了官场上发言的顺序，被刘飞给抓了一个漏洞！

　　王少峰一看张志和受瘪了，连忙出来打圆场，“刘书记，张市长刚才是着急了些，不过可以理解的，现在现场军警双方对峙这么长时间了，是应该赶快解决了，刘书记你说呢，毕竟这事情闹大了对谁都没有好处！”

　　刘飞用目光冷冷的扫了张志和一眼，然后笑着对王少峰说道：“嗯，王书记说得有道理，这件事情闹大了的确对谁都没有好处！既然这样，咱们就谈一谈解决之道吧！首先，王书记，我想问您一个问题，您知道我是怎么来到云岚山庄的吗？”

　　王少峰是宋系的人，之前刘飞和宋系之间闹矛盾之时，曾经以一己之力逼得宋系的老宋头亲自去医院看望刘飞这才化解了与刘飞之间的矛盾，事后他曾经仔细研究了一下刘飞的做事之道，他发现刘飞从来不打无把握之仗，哪怕是暂时处于劣势，刘飞从来都不着急，因为刘飞总是留着一个甚至是数个后手，令人防不胜防，而且宋老爷子在宋系内部曾经定下一个大致的原则，对于刘系该怎么办怎么办，利益优先，但是对于刘飞，宁可吃亏也不要得罪，连老爷子都那样说，王少峰和刘飞打交道也就小心了很多，所以他把目光看向刘飞身后的顾峰，淡淡的问道：“顾峰，你来解释一下？”

　　此刻，顾峰的酒意已经醒了大半，此刻见市委书记亲自问话，虽然他是市长的人，但是大面上也得过得去的，便走过来十分恭敬的说道：“王书记，我想这是一个误会，我当时看着刘书记他们这群人和公安部统计的杀人犯团伙特别像，所以立功心切，就想把他们抓起来？”

　　王少峰听完，轻轻点点头，看向刘飞：“刘书记，我想这是一个误会！你看这件事情就算接过去了吧！”

　　刘飞冷冷的看了顾峰一眼说道：“顾局长，难道我们之间真的是误会吗？”

　　“是啊，是啊，刘书记，对不起啊，我之前是有眼不识泰山，希望你谅解！”顾峰已经看出来了，刘飞这次似乎有揪住自己不放的意思，自己现在必须保持低调才能避免吃亏。

　　这时，张志和一看顾峰已经向刘飞低头了，便笑着说道：“刘书记，杀人不过头点地，既然顾峰已经低头了，我看你就高高手，这件事情就算了吧！而且不就是误抓了你，你也没有受到什么损失！”

　　刘飞淡淡的看了张志和一眼，声音突然变得十分冷漠：“张市长，我想问你一句，事情的真实经过，你真的了解吗？”

　　张志和点点头：“事情不是秃子头上的虱子明摆着吗？”说话之间，张志和看向刘飞的眼神中充满了轻蔑，他已经看出来了，刘飞似乎依然想抓着顾峰不放。

　　就在这个时候，警察后面又是一阵热闹，警察迅速分开，让出一条道路来，一个50多岁的男人在一群人的簇拥下向里面走了过来。

　　刘飞看了来人一眼，他并不是很熟悉。但是他却并不知道，因为这个人的出现，使得整个事情发生了不少的波折！


第1056章 如何处置？

　　看到此人走过来，南平市市长张志和连忙走上前来恭敬的打招呼道：“曾部长好！”

　　这时，南平市市委书记王少峰也走了过来，笑着与来人握了握手说道：“曾部长你过来了。”

　　来人是河西省现任组织部部长曾伟刚，省委常委，虽然王少峰也是省委常委，但是排位比曾伟刚要靠后几位，所以他必须主动过来说话。

　　曾伟刚与王少峰握了握手然后问道：“少峰、志和，今天这件事情闹得有些大了，必须尽快解决，省委陈书记指示，必须尽快妥善解决此事，不能造成军方与地方的冲突！你们市委是什么意见？”

　　王少峰苦笑道：“曾部长，我们市委坚决观察省委的指示，我们正在努力与对方进行谈判，不过这件事情比较麻烦，顾峰说是他误抓了东宁市市委书记刘飞和军方的一个将军，但是对方却认为顾峰是故意的，现在我们和对方的谈判也在坚持之中。”

　　曾伟刚听完不由得皱了皱眉头，说道：“既然顾峰说是误抓，自然就是误抓了，他那么大人了，还会说谎不成！这样吧，我来和刘飞谈谈！想必他一个副省级的市委书记，该有的政治觉悟也应该有吧，事情闹大了对谁都没有好处！”说完，曾伟刚迈步向刘飞走去。

　　这时，张志和也亦步亦趋的跟在曾伟刚的身后。

　　曾伟刚走到刘飞面前看了刘飞一眼然后说道：“刘飞，这位少将，我是河西省省委常委、组织部部长曾伟刚，我想和你与军方的将军谈一谈！”

　　刘飞没有说话，而是看向黑子。

　　黑子淡淡的说道：“我就不和你们谈了，刘书记的意见就是我的意见！”

　　刘飞这时才淡淡的说道：“曾部长你好，我想我的意思已经非常明白了，我们希望南平市市委能够查清楚事情的真相，处理相关责任人，只要南平市方面能够做到公平公正，我自然没有任何意见，不过如果你们非得相信什么误抓的鬼话，对不起，我不能接受！”

　　曾伟刚不由得皱了皱眉头，心中燃起一丝怒火，他暗道：“刘飞你也太嚣张了吧，我一个堂堂的省委常委组织部部长代表省委亲自和你谈话，你这样直接拒绝了也太不给我面子了吧！”“刘飞，我听毅可说你的保镖是少将级别的，想必就是你身边的这位了吧，顾峰之前并不认识你们两个人，而且他也被你们打的挺惨的，我看咱们还是双方各退一步吧！而且我现在是代表省委和你谈话，希望你能端正一下态度！”看到刘飞没有一点妥协的意思，曾伟刚轻轻的点了刘飞一下。他点出自己知道刘飞和所谓少将的身份，并且点出曾毅可，告诉刘飞自己是曾家的人，而且又点出顾峰被打的事实，暗示刘飞，刘飞他们这边也有错误。

　　刘飞听完曾伟刚的话以后，脸上露出一丝冷笑，他自然明白曾伟刚的意思，心中暗道：“哼，想要用曾家和省委来压我，难道你真以为我刘飞是好欺负的吗？”想到这里，刘飞冲着曾伟刚淡淡一笑：“曾部长，你说错了，黑子并不是我的保镖，而是我的朋友，而顾峰被打，那是他罪有应得，我想我的立场我已经说过一遍了，我也不想再说了，我只想知道南平市对于顾峰的处理结果！”

　　曾伟刚听完刘飞的话以后，脸色顿时阴沉了下来，“刘飞，这么说你是一点都不给我面子了？”

　　刘飞淡淡一笑：“曾部长，如果你的女人和孩子被一个大人，而这个大人还是警察打了，你会怎么样？”说着，刘飞用手一指旁边柳媚烟脸上那道清晰的巴掌印，眼神之中闪过两道寒光。

　　曾伟刚抬头看了一眼柳媚烟脸上那清晰的手掌印，脸色刷的一下就变了。

　　曾伟刚知道，这事情难办了！别说是刘飞，任何一个男人都不会允许自己的女人和孩子受到别人的欺负，就算是他也会竭力反击的！

　　略微犹豫片刻，曾伟刚对刘飞说道：“刘飞，我希望你们这边暂时不要冲动，我立刻会省委，半个小时之后给你答复！”

　　刘飞轻轻的点点头：“我们一直都很克制！”说完，刘飞冷冷的对曾伟刚说道：“曾书记，我建议你现在上网看一下，先了解一下事情的经过，然后在做决定！”

　　曾伟刚轻轻的点点头，他一边往外走一边拿出手机来拨通了省委书记陈健宇的电话：“陈书记，我刚才和刘飞谈了一下，他的态度很坚决，要求南平市方面拿出针对顾峰的处理意见出来！”

　　省委书记陈健宇此刻正在秘书的指点下打开网页，查看着网上关于今天发生在南平市街头的撞车事件的相关新闻报道！此刻，网上已经有比较详细的报道事发现场发生的新闻报道！而且还配有整个事情发生过程的视频！在事情发生之后短短一个多小时内，整个网络舆论界一片哗然！顾峰荣获了“华夏最牛B的公安局局长”的称号！

　　看完之后，陈健宇狠狠的一拍桌子！怒声说道：“过分！顾峰实在太过分了！堂堂一个公安局局长，不仅醉酒驾车，而且还对被撞者进行人身威胁，指使手下抓人，最不可原谅的是居然连小孩都不放过！这样的局长还留之何用！”

　　就在这个时候，曾伟刚的电话打了进来：“陈书记，刚才我到现场了解了一下情况，顾峰是误抓了东宁市市委书记刘飞和他的保镖，不过刘飞他们不肯退让……”

　　还没等曾伟刚说完呢，陈健宇直接打断了曾伟刚的电话：“曾部长，你说什么？你说顾峰是误抓刘飞他们？”

　　曾伟刚想要偏向顾峰，所以便按照顾峰的意思向陈健宇汇报，不过听陈健宇语气不善，他心中就是一动，连忙改口说道：“恩，是啊，顾峰是这样说的！”

　　“老曾啊，你好歹也是组织部部长啊，你难道就不知道一分为二的去看问题吗？难道你不知道单听一面之词乃是要不得的吗？真是胡闹！你自己想办法上网看看事情的真相吧！快点回来，立刻召开省委常委会，讨论对顾峰的处分决定！”说话，陈健宇咔嚓一声挂断了电话。

　　曾伟刚听陈健宇说完，心中便暗道不好！平时的时候陈健宇便和自己不和，尤其是上次自己提名顾峰担任南平市的常务副局长的时候陈健宇便解决反对，但是迫于压力不得不屈服了，这次为什么他的语气这么坚决呢？

　　在回省委的路上，曾伟刚让秘书立刻打开笔记本电脑通过无线网卡接入互联网上，仔细查看了各大门户网站的新闻报道，等看完之后，他倒吸了一口凉气，心中暗道：“坏了，顾峰这次危险了！”

　　想到这里，他立刻拿起手机想要给曾家第二代核心打电话，他刚把手机拿出来，手机便响了起来，一看号码，他立刻接通：“大哥，顾峰的事情你知道了吗？”

　　电话那头，正是曾家第二代的核心人物，曾伟刚的大哥曾伟强，曾伟强声音沉稳的说道：“老四，事情的经过我已经知道了，顾峰是咱们曾家在河西省利益保证的关键一点，为咱们曾家在南平市站稳脚跟立下了汗马功劳，必须要想办法保下来！”

　　曾伟刚立刻说道：“大哥，刚才陈健宇打电话说要召开常委会讨论如何处理顾峰，我想他抓住这个机会一定会想办法把顾峰搬开的。”

　　曾伟强点点头说道：“肯定的！你立刻联系和你关系比较好的常委，想办法保住顾峰！我这边立刻与宋系进行联系，哪怕让出一部分利益，也必须确保顾峰坐在南平市常务副局长的那个位置上！”

　　半个小时之后！

　　河西省省委召开紧急常委会，常委会会议室内，11名常委全部到位。

　　省委书记陈健宇主持会议：“同志们，今天召开常委会的目的大家都已经知道了，在召开常委会之前，大家先看一下就发生在我们南平市的一段真实的事情！”

　　陈健宇说完，会务组人员立刻调出投影机来播出了各大门户网站中下载的一段视频，视频里，顾峰醉酒驾车及主动挑衅整个过程被全部播放出来！虽然声音并不清楚，但是视频却很清晰。

　　播放完之后，陈健宇说道：“大家讨论一下，对于顾峰应该怎么处理？我们必须尽快得出结论来，因为受害者还在等着咱们的处理结果呢！”

　　“我看顾峰就先停职吧！发生这么大的事情，有必要让他反省一下自己！”省长陈桥龙说道。

　　“我停职太严重了，顾峰只是醉酒驾车闹事而已！平时的时候顾峰是一个非常优秀的同志！我们培养这样一名优秀的警官不容易啊！我看还是以批评教育为主，给他一个警告就行了！再说了，对方不也是打了顾峰了吗？这件事情之所以闹到现在这种地步，刘飞他们那边也得负一半的责任！”组织部部长曾伟刚说道。

　　“我同意曾部长的意见！”说话的是省委副书记朱炜斌。

　　接下来等众人一一表态完毕之后，陈健宇的脸色有些难看，因为现在已经有过半数的常委表态只是给顾峰一个警告处分。陈健宇是刘系的人，他对刘飞的脾气非常清楚，如果这件事情就这样处理，恐怕刘飞是不会答应的！但是身为省委书记，他必须尊重省委常委会的决定！

　　一时之间，陈健宇的心里有些焦急起来。

　　就在这个时候，陈健宇的手机震动起来，他拿出手机一看，是刘飞的电话，他等这个电话等了很久了，虽然刘飞一直没有找他，但是他知道，身为刘家未来的核心，刘飞亲自打给自己肯定是有事的，只是刘飞到底打给自己是什么意思呢？想到这里，陈健宇拿起手机说道：“各位稍微休息一下，我出去接个重要的电话！”


第1057章 最后一根稻草

　　“陈书记您好，我是刘飞！给您添麻烦了！”电话那头，传来刘飞充满磁性的声音，声音中充满了对陈健宇的尊敬和歉意。

　　陈健宇虽然只是在昨天初一那天拜访刘老爷子的时候和刘飞见过一面，但是两个人并为细聊，只是见个面，留下了彼此的联系方式而已！

　　“刘飞，我们省委正在讨论怎样处理顾峰的事情，但是形势不容乐观，多数常委已经表态准备给顾峰一个警告处分！”陈健宇苦笑着说道，苦笑的背后写满了无奈！在平时的时候，自己虽然能够牢牢的掌控住常委会，但是涉及到重大人事问题时，往往是各方角力的结果，自己有时候也必须得退让和妥协！他没有想到自己第一次为刘家第三代核心办事便没法办好，这让他有些失落，虽然以他的身份比刘飞高出两级，但是他知道，以刘飞现在的地位和能力，早晚会超过自己的！在官场上，年龄是个宝，文凭不可少，能力很重要，背景是捷径！现在，刘飞一样都不缺！

　　刘飞的声音很平淡，“陈书记，这件事情您不用担心，我相信各位常委们一定会改变立场的！”

　　陈健宇一听就是一愣，问道：“为什么？”

　　刘飞笑道：“陈书记，这次各位常委的立场是曹家和曾家联手布局的结果，他们为了保住顾峰下了血本！而且曹家这边是曹晋阳亲自出马的！而于公于私我都不会让顾峰这样的人在继续在南平市公安局常务副局长的位置上待下去的！我现在是给您来送炮弹来了！请您在常委会现场让工作人员打开优酷网及各大门户网站的论坛看一看，有关顾峰的视频已经再次爆出来了！”

　　挂断电话之后，陈健宇回到常委会议室内，让工作人员直接打开门户网站新良网的论坛，打开一看，顿时所有人全都大吃一惊，只见论坛里最上面一条新闻便是有关顾峰的，标题写的是：“在南平市，我就是法律！我就是法官！我的话就是圣旨！”—最牛B公安局局长语出惊人，再爆猛料！等工作人员打开新闻里面的视频，便看到一个有点摇晃的视频，但是视频里图像和声音都非常清晰，只见视频里顾峰似乎正在指着一个人大声吼叫着：“证据？我说的话就是证据！我说你是你就是，不是也是，我说你不是，你就是不是，是也不是！在南平市，我就是法律！我就是法官！我的话就是圣旨！”说话之间，顾峰意气风发，脸上充满了豪气！

　　而随着众人看完这则视频，常委会议室内所有的人全都呆住了！因为这个视频的震撼性实在是太大了，这已经不再是酒后驾车打架闹事的问题了，而是对于国家法律的严重践踏！

　　看完之后，陈健宇顿时便明白了刘飞的用意了，他知道，这个炮弹自己必须好好利用利用！

　　所以，他狠狠的一拍桌子，怒声说道：“各位常委们，请大家看一看，这顾峰说的话还像是一个我们公安局局长应该说的话吗？大家说说吧，顾峰到底应该如何处置？”

　　说完这句话之后，陈健宇便不在说话了，而是冷冷的看着在座的常委。

　　这次，就连组织部部长曾伟刚都不敢轻易表态了，因为之前的那个视频如果说还有理由说顾峰是醉酒之下的失态的话，那么眼前的视频却是实实在在的将顾峰的丑态暴露在天下人的眼前。就算顾峰喝得再多，说出这种话来，也是一种极度的权利主义的体现，是对法律的一种蔑视！

　　“我看有关顾峰处理的事情咱们还是放一放吧，当务之急不是处理顾峰，而是要想办法把这则视频尽快删掉，以免大范围传播出去，对我们河西省、南平市造成比较恶劣的影响！”宣传部部长杨帆提了一个建议。他之前是坚决支持不宜让顾峰停职反省的。

　　“我不同意杨部长的观点！事情已经发生了，尤其是这视频是发在门户网站的论坛里，首先抛去对方肯不肯删除这件事情，就算我们删除了，其他各种视频网站很多，你能都要求对方删除吗？咱们宣传部有这种能量吗？其次，我想杨部长应该知道，你越是想要禁止传播的消息，人们越有一种好奇的心理，人们越想知道真相，而最后刮起的风波也就越大！最后我在说一点，杨部长，你难道没有发现这个视频的拍摄角度很奇怪吗？这视频似乎是从顾峰对面的角度拍摄的，这说明对方从一开始就意识到可能会吃亏，早就已经提前做好了准备！面对这种级别的对手，你认为对方会没留有后手吗？”说话之人是河西省军分区司令员林荣。谁也没有想到，平时这位从来都很少对地方事物发表看法的林司令竟然意外的表态了。而且言语之中充满了深意。

　　在座的谁不知道，现在云岚山庄外面与警方对峙的乃是军方的人，身为河西省军分区司令员的他能不知道这件事情吗？

　　“林司令说的是啊！同志们，相信大家都应该知道，这次事件中被顾峰欺负的是什么人？是刘飞！相信大家都应该知道，刘飞同志是我们华夏目前最年轻的副省级城市的市委书记，距离省委常委仅仅有一步之遥，如果是在咱们河西省工作时间比较长久一点的人都应该知道，在七、八年前刘飞同志在我们河西省西山县任县长的时候创造了多么辉煌的政绩，即便是现在，西山县依然位列全国百强县的前十名，这些都是在刘飞同志的带领下一点一滴打拼出来的！而刘飞同志紧紧用了3年多的时间！同志们啊！我们难道就忍心看着一个曾经为我们河西省做出过巨大贡献的人在我们河西省的地面上被人任意欺负吗？”说话的是省长陈桥龙。

　　陈桥龙说完，众人再次沉默了下来。在座常委们有一半是从刘飞走了之后，从各个地市走上来的，对于刘飞在西山县所创造出来的神话他们了解的很多，不过当时刘飞在任之时真正让人感觉到恐怖的是，他在任县长之时就敢爆打副市长，这是一个极其嚣张的家伙，尤其是到了后来，当时刘飞所在城市的市委书记也因为刘飞的原因而黯然陨落。而刘飞的老领导却也因为刘飞而一步登天，荣升高位，尤其是在座常委们中对刘飞离开河西省之后的仕途之路有所了解到人都知道，刘飞就是一把双刃剑，用得好了可以给人带来实惠，用得不好弄不好就割伤自己！这些人现在明白了，陈桥龙这不是在说刘飞有多厉害，而是在提醒众人刘飞是一枚炸弹，他的威力是极其强悍的！

　　就在这个时候，宣传部部长杨帆的手机震动了起来，他拿起手机一看，顿时脸色刷的一下就变了，声音有些干涩的说道：“陈书记，我刚刚接到手下的短信，说有一个名叫王翔的摄影师刚刚在网上公布了一系列摄影作品，而这些摄影作品全都与顾峰有关！”

　　陈健宇冲着工作人员打了一个手势，工作人员立刻走进工作间里，操作电脑打开各大门户网站的论坛，只见又是一则醒目的标题：“一个公安局局长与一个黑社会老大之间的暧昧！”

　　在标题下面，只有一行字：顾峰，南平市公安局常务副局长；陈良，南平市黑鹰集团董事长，黑鹰帮帮主，南平市黑社会老大。摄影师，王翔，男，32岁！！在这行文字的下面则是几十张或者清晰或者模糊的图片！

　　而图片上，全都是顾峰与陈良呆在一起的照片，包括两个人一起吃饭喝酒的照片，一起在KTV包间里面每人手中抱着一个美女的照片，包括顾峰与陈良一起打高尔夫球的照片！

　　当这些照片通过投影机打在前面的投影幕布上一张张的播放起来的时候，在场的所有人全都不寒而栗！如果说之前公布的那个视频算是将天平压得有些倾斜的筹码的话，那么最后王翔公布的一系列照片，则是彻底将天平完全压得倒向刘飞这边的最后一根稻草！

　　“好，好一个堂堂的公安局常务副局长啊！真是人才啊！我提议，直接免去顾峰的所有职务，直接双开！我们河西省绝不允许在有人给我们脸上抹黑了！”这次说话的是省长陈桥龙。

　　“双开太严重了吧，这只是公布一些照片而已，并没有任何证据，并且陈良的黑鹰集团是我们河西省房地产业的龙头企业，和黑社会占不到边吗？”曾伟刚说道。

　　……

　　经过半个多小时的激烈讨论，最终河西省省委达成一致意见，免去顾峰所有的职务，永不任用！当这个处理结果传到云岚山庄现场的时候，刘飞的脸上露出淡淡的微笑，冲着黑子使了一个眼色，黑子和田野打了个招呼，所有的军方人员迅速撤离。而警方的人员也全部撤退了！一场对峙的危机彻底烟消云散！

　　而刘飞和黑子等人则上了被警方带过来的自己的奥迪车，虽然奥迪车前面板已经撞得有些坏了，但还可以用，上车之后众人立刻赶往蒋正元家中。

　　而此刻，在得知自己被免去所有职务以后，顾峰脸上一片阴沉，看着刘飞的离去的方向眼神中射出两道阴毒的光芒，心中恶狠狠的说道：“刘飞，如果让你活着离开南平市，我顾峰跟你一个姓！”说完，他拿起手机拨通了一个号码。


第1058章 顾峰的报复

　　“陈良，我是顾峰！”顾峰的声音中带着几丝寒意，说话之间充满了杀气。

　　此时此刻，陈良已经回到了自己在燕京市的一个老巢中，这是一个普通的居民小区，小区附近是混乱的菜市场，集贸市场。自从在云岚山庄被那些军人突然袭击之后，陈良就犹如惊弓之鸟一般，做事变得异常谨慎起来，因为他非常清楚，自己之所以能够活到今天就是因为自己的这份谨慎。

　　接到顾峰的电话的时候，他正躺在沙发上享受着三奶的按摩，接过电话之后，他十分懒散的说道：“顾局长，你有什么吩咐？”

　　“陈良，这些年来我对你怎么样？”顾峰冷冷的问道。

　　一听到顾峰那严肃的声音，陈良连忙坐起身来说道：“顾局长，你对我当然好，没有你顾局长，哪里有我陈良的今天，而且黑鹰集团也有您的股份！顾局长，有啥事您尽管吩咐，我绝无二话！”

　　“好，陈良，你听清楚了！因为刘飞的事情，我被免职了！我要刘飞死！你能办到吗？”顾峰冷冷的问道。

　　电话那头，陈良略微犹豫了一下，随后充满杀气的说道：“顾局长，刘飞得罪了你就是得罪了我，你放心，刘飞就交给我了！只要你把刘飞的行踪告诉我就成！”

　　“好，你等我电话！”陈良没有任何的犹豫！

　　虽然顾峰已经在第一时间得到了免职通知，但是他在南平市警方的关系网络四通八达，想要查找刘飞的行踪非常容易，很快便被查到刘飞一行人去了南平市一家高档社区内！在得到消息的第一时间内，顾峰便打电话给陈良，陈良接到消息之后，声音阴冷的说道：“顾局长，你放心吧，只要刘飞出来，我确保他不能活着离开咱们南平市！”

　　“好，好兄弟，我就看你的表现了！我可以明确的告诉你，虽然我现在被免职了，但是我很快就会东山再起的！只要我在这南平市还待着一天，你陈良就可以在这南平市威风一天！”顾峰信誓旦旦的说道。

　　南平市城西西二环外边一座高档别墅小区内。刘飞带着柳媚烟和小擎宇以及黑子来到一座别墅前面。这座别墅是刘飞的老领导蒋正元的家。

　　来到门前，刘飞按响了门铃。

　　过了一会，脚步声响起，铁门被打开了，一个二十岁左右的女孩打开房门，笑着说道：“您就是刘飞吧，请进，蒋书记马上就出来！”

　　女孩的话音刚落，蒋正元爽朗的声音便从客厅内传了出来，“刘飞啊，我每次见到你小子总是出现这样那样的是非啊！没有想到几年来故土重归，你居然又惹上是非了！”

　　刘飞往里走了两步便看到蒋正元笑着走了出来，他连忙快走两步来到蒋正元的身边，十分热情的伸出手来说道：“老领导，很高兴见到您！先祝您新年快乐！”

　　这时，柳媚烟也走了过来，十分热情的说道：“蒋叔叔您好！我是柳媚烟！”

　　蒋正元冲着柳媚烟笑着点点头，这时，蒋夫人也走了出来，陪着柳媚烟聊了起来。

　　这时，小擎宇一溜小跑来到蒋正元身边，学着刘飞的样子伸出小手说道：“蒋爷爷您好，我是柳擎宇，是我爸爸的好孩子！”

　　蒋正元看着小擎宇那副小大人的模样便开怀的笑了起来，先是弯下腰一弯腰和小擎宇握了握手，然后一把把小擎宇给抱了起来，笑着说道：“刘飞啊，真没想到，这一晃你儿子都这么大了！”

　　刘飞也笑了，感慨的说道：“是啊，老领导，这些年来回到南平市一看变化也真的很大啊，以前的时候南平市到处都是低矮的小楼，现在高楼大厦林立！而您离开南平市的时候是省长，而现在，您也已经是经济大省的省委书记兼中央委员了！”

　　蒋正元笑着说道：“我老了，走不了多远了，倒是你小子，简直是两三年就是一大步啊！我很欣慰！”

　　刘飞感慨的说道：“老领导，说实在的，不管我走到哪里，我永远都不会忘记的是您当初对我的教诲，尤其是您当初给我的那四个字——以民为本！这四个字，不管是以前，现在，还是将来，都是我的为官原则！”

　　蒋正元十分满意的笑了，使劲的拍了拍刘飞的肩膀说道：“好，不愧是我蒋正元最欣赏的秘书！来，咱们爷俩今天不醉不归！”

　　“蒋爷爷，还有我呢！”小擎宇见蒋正元忽略了自己十分不满的说道。

　　“好，好，在加上你！”蒋正元抱着小擎宇几个人坐在了沙发上，而黑子则自始至终一言不发，坐在刘飞的身边！

　　不过刘飞自然是不会亏待自己的兄弟，坐下之后，刘飞便把黑子介绍给蒋正元，蒋正元对于黑子显得十分重视，使劲的与黑子握了握手说道：“黑子，我早就听说过你，别的我就不多说了，你是一条汉子！”

　　这顿午饭虽然吃的有些晚了，但是宾主双方却都没有在意！刘飞和蒋正元两个人一边喝酒一边回忆着两个人在一起时候的快乐时光，都是感慨无限。这顿饭整整吃了2个多小时，吃过之后，刘飞和蒋正元又到书房里面聊了聊1个多小时，蒋正元把自己这几年来在南方经济大省执政之中遇到的各种比较刁钻的问题以及解决之道都给刘飞讲解了一翻，刘飞则根据自己的理解谈了一些自己的看法，通过这次交流，蒋正元对刘飞的评价极高，因为相比以前刘飞给自己当秘书之时的生涩，现在的刘飞在谈论各种问题之时往往都会有自己的见解，而且很多见解都极具前瞻性，就连蒋正元这个堂堂的省委书记都听得频频点头，他非常的欣慰，他知道，经过这么多年官场的磨砺，刘飞已经变得非常成熟和稳重了，虽然他很难改掉自己骨子里那种嚣张的性格，但是做事的时候却是有板有眼，十分沉稳。

　　当天下午5点多的时候，刘飞拒绝了蒋正元一家的挽留，接着开车准备赶回燕京市，因为刘飞还有很多事情要做！蒋正元也就没在多说，只是告诉刘飞，回去的时候要注意安全，刘飞和蒋正元道别之后，便坐上奥迪车往燕京市驶去。

　　但是刘飞却怎么也没有想到，就在他们的奥迪车刚刚驶出别墅小区的时候，便被后面一辆早已停在那里很久的奔驰车给盯上了！奔驰车车主十分小心，一路开车小心翼翼的跟在刘飞他们的车后面，同时，耳麦也已经拉了下来：“老大，刘飞他们已经驶出小区，往裕华路上去了！”

　　“继续跟踪！”

　　奥迪车内，玩了一下午的小擎宇有些累了，便趴在柳媚烟的怀中睡起觉来！

　　刘飞因为喝了不少酒，汽车开了一会之后他感觉有些口渴，正好这时前面路边看到了一个超市，刘飞便让黑子把车开出主路停在人行道的路边，他推开车门走了下来，准备去买点饮料。

　　此刻，跟在后面的奔驰车悄悄的跟了上来，刚才因为路过红绿灯的时候，奔驰车正好被红灯给拦住了，所以并没有注意到刘飞刚才下车了！

　　通过红绿灯之后，奔驰车司机往前猛开了一会之后便发现刘飞的奥迪车停在路边，他顿时兴奋起来，大声说道：“老板，行动行动，立刻行动！刘飞的车就停在路边国大超市前面的路边！”

　　电话那头，传来一个阴冷的声音：“知道了！”

　　很快的，一辆异常彪悍的悍马车也从后面缓缓的驶了过来，悄悄的停在距离奥迪车差不多有六七米左右的距离上。紧接着，一辆严重超载装满了钢筋的大货车突然从十字路口边上的一座大院内行驶出来，快速向黑子这辆奥迪车开了过来。

　　此刻。奥迪车内，柳媚烟因为有些疲劳，抱着小擎宇斜靠在后座上，睡着了！

　　而黑子则看着超市门口的方向，等着刘飞出来！

　　突然，黑子通过倒车镜看到自己的后面停了一辆悍马车，顿时眉头便皱了起来！因为黑子发现悍马车停下之后车主人并没有下车，也没有熄火，而是握紧方向盘盯着自己这辆车。从军中练就的一种知觉让黑子立刻警惕起来。

　　就在这个时候，黑子发现后面一辆装满钢筋的大货车不走主路，却走人行横道，这种超常的举动让黑子一下子便更加警觉起来，他立刻拧动了钥匙准备打火，把车发动起来！然而，就在这个要命的关头，汽车却打不着火了！

　　顿时，黑子额头上的汗刷的一下便冒了出来！他立刻再次拧动了钥匙！

　　就在此时，大货车已经开到了黑子奥迪车的旁边，随后一个右打轮，大货车咯吱一声急刹车，大货车的车头正好别在奥迪车的前头，牢牢的挡死了奥迪车前进的道路！

　　与此同时，大货车的司机按动了车内一个早已经设定好的机关，就在一瞬间，大货车的右侧车门突然打开，几十吨的钢筋呼啸着从车上倾泻而下！


第1059章 生死一瞬间！

　　此刻！如果这几十吨的钢筋全部都倾泻在奥迪车上的话，不说别的，哪怕是只掉下来一半的钢筋，那沉甸甸的重量也足以把整个奥迪车给压成铁饼，更何况是里面的人呢！

　　此刻，大货车内的司机已经在停车之后的第一时间打开车门，快速逃离了现场！

　　福不双至，祸不单行！

　　眼看着大货车依然临近，而奥迪车却突然无法打火了，而偏偏此刻，柳媚烟和小擎宇却已经睡着了！此时，如果黑子马上就跳车逃走肯定可以躲过一劫，但是黑子就是黑子，他是一个真正的男人！在这种生死存亡的时刻，他并没有选择逃离，而是在关键时刻，依然在一遍一遍的打火！眼看着大量钢筋就要倾泻而下之时，轰隆！油门突然一响，熟悉的响声听在黑子的耳中犹如听到天籁一般！长期特种兵生涯锻炼出来的超快是灵活的动作在关键时刻发挥出了无以伦比的作用，几乎就在0.001秒之内，在汽车打火的那一刻，黑子快速挂上倒车档，随后毫不犹豫的一脚踩下了油门，一踩到底！在这一刻，奥迪车犹如一头失去了理智的疯子一般，毫不犹豫的疯狂的向后面倒去！与此同时，一直停在黑子后面的那辆悍马车也开足了马力狠狠的向前冲了过来！

　　如果是正常情况下，奥迪车和悍马车相撞是肯定要吃亏的！但是刘飞这辆奥迪车自从之前在东宁市市委大院前面发生过碰撞事件以后，黑子长了记性，专门把这辆车开到了军方的一个机械加工厂内，对奥迪车进行了专门的改造，不管是地盘还是车的后面，全都做了特殊的防撞处理！而后面的那辆悍马车虽然看起来威猛凶悍，但是这辆悍马车乃是走私过来的，根本不是原版的悍马，而是冒牌的！在加上黑子一直牢牢掌握着方向盘，当他看到后面冲过来的悍马车的时候，手中方向盘猛的一打轮，使得奥迪车的后部并没有和悍马车正面相撞，而是奥迪车突然饶了一个圈，然后撞击在悍马车的一角，所以，在这一次激烈的碰撞之后，高大威猛的悍马车愣是被奥迪车撞得在原地打了一个转之后，突然失去控制的向前冲去！而奥迪车也失去了控制，先是冲上了辅路，最后狠狠的撞在一面墙上！

　　而那辆悍马车却阴差阳错的冲进了正在疯狂的倾泻的钢筋之中！瞬间便被上百吨的钢筋给砸成了铁饼！里面那个司机稀里糊涂的变从害人者变成了受害者，几乎在一瞬之间，整个人便被砸成了肉饼！

　　但是此时此刻，因为先是和悍马车发生了激烈的相撞，随后又狠狠的撞在那堵墙上，即使奥迪车经过改装，但是那剧烈的撞击直接导致黑子和后面的柳媚烟与小擎宇全都昏迷了过去！而这个时候，刘飞刚刚从超市里面走了出来，左手手中拎着一个塑料袋，塑料袋里面放着几瓶饮料，他的右手中也抓着一瓶矿区水正在大口大口的喝着，但是就在他刚刚走出超市门口的那一刻，他突然呆住了，他正好看到在那千钧一发的瞬间，黑子拼命的踩油门躲过了那上千吨钢筋的倾泻，随后与有备而来的悍马相撞，最后撞在墙上的整个过程！虽然整个过程加起来不到20秒钟！但是这二十秒对刘飞来说，却好像是过了一年那么漫长！

　　刘飞的眼睛在那一刻变得猩红！他的心在滴血！他的怒火在燃烧！就在事情发生的那一瞬间，刘飞便已经断定这是一起有预谋的谋杀！

　　没错！就是谋杀！对方想要把自己一家人全都置于死地！

　　不过在看到奥迪车撞到墙上那一刻，刘飞一下子把手中的塑料袋连同里面的饮料全都扔到了一边，快步向奥迪车跑去，一边跑一边拿出手机拨通了120急救电话：“喂，医院吗？裕华路国大超市前发生车祸，请速派救护车前来支援！尽快啊！求求你们了！”

　　“哦，知道了！”电话那头传来一个懒洋洋的声音。

　　就在刘飞拨打电话的时候，在距离车祸现场不远处的十字路口处，奔驰车内，一直紧紧监视现场的那个男人对着耳麦说道：“老大，事情按照原计划进行，但是没有想到对方司机车技很好，在关键时刻，从大货车下面逃了出来，在逃亡的过程中和老三开的悍马相撞，老三连同悍马车却扎进了大货车下面，被钢筋给压死了！”

　　“刘飞他们怎么样？”电话那头，陈良阴测测的声音传了过来！

　　“刘飞他们一家人都在车上，奥迪车和悍马车相撞后又和一堵墙相撞，我估计里面的人即使不死也得残废！因为奥迪车倒车的时候速度太快了！那堵墙几乎被撞到了！”

　　陈良听完之后，轻轻的点点头说道：“嗯，我知道了，你继续在现场盯着！出现什么事情继续向我报告！”挂断电话之后，陈良的脸上露出阴险之色：“嘿嘿，出车祸了，肯定会打120的！老子在南平市混了这么多年，哪所医院的院长不认识！”想到这里，陈良立刻拿出手机拨通了自己首席军师吴宇的电话：“老吴，立刻给裕华路国大超市附近所有的医院院长打电话，任何有关裕华路与国大超市附近的车祸事件，都不要派出救护车！否则后果自负！”

　　“好嘞，老大您放心，我马上给他们打电话！那帮吸血鬼们每年拿咱们那么多钱，这点小事要是不给咱们办好，我让人把他们全都灭了！”电话那头，吴宇的声音更加的阴险，声音中透露出几分肃杀之意。

　　车祸现场。

　　刘飞快步跑到奥迪车旁，只见几乎整个好多车的车尾部一小半都镶嵌进了墙内！整座墙已经摇摇欲坠了！而后座内，自己的老婆柳媚烟和儿子小擎宇全都已经躺在车座上，鲜血已经染红了车座！而汽车两侧的车门也已经镶嵌进了墙里面，想要打开车门势必登天还难！而且此刻墙壁摇摇欲坠，十分危险，想要打开车门弄不好正面墙就会倒了，到时候在砸在车上就更加危险了！而车的前面司机位置上，黑子的身体趴在方向盘上，额头上正在汩汩的往外冒着鲜血，但绕是如此，黑子的双手依然紧紧的扒着方向盘没有松手！而油门依然紧紧的踩着！看到黑子此时的姿势，两行热泪顺着刘飞的眼角哗哗的往下流！刘飞知道，本来黑子只要跳车逃跑一点危险都没有的！但是黑子为了保护自己的女人和孩子却心甘情愿的与死神进行搏斗！而即使在最危险的时刻，依然紧紧的扒着方向盘踩着油门，确保能从那必死之局中把自己的女人和孩子活着带出来！而他，现在却是生死不明！

　　“黑子！黑子！”刘飞虽然不太懂医术，但是他知道，受了重伤的人外行人最好不要轻举妄动，否则容易出现危险，他只能大声的呼喊着黑子！

　　但是让刘飞失望的是，虽然他的声音很大，但是此刻的黑子、却是双目紧闭流血不止，对于刘飞的呼喊一点反应都没有！

　　时间，一分一秒的过去！而救护车却一直没有到达现场！

　　虽然刘飞已经离开南平市有七、八年了，但是对于南平市的地形刘飞却是非常熟悉的，就在裕华路国大超市这附近方圆3公里内存在着三四家医院，即使最远的医院接到自己报警好10分钟内也会赶到现场！但是救护车却一直没有到！

　　刘飞急眼了！

　　他拿出手机再次拨通了120急救电话，大声吼道：“裕华路国大超市门前发生车祸，我刚才已经报警了，为什么现在还没有车过来？”

　　电话那头，依然是那个懒洋洋的声音：“哦，今天那附近需要急救的人比较多，你在等一会吧，过一会就会有人过去了！”说完，对方再次挂断了电话。

　　这一等又是五分钟！

　　但是急救车还没有来，刘飞急了，再次拨通了120急救电话，语气中充满了愤怒：“医生，为什么急救车还没有来！你们医院到底是怎么回事？”

　　“怎么回事？我们医院当然是照章办事！你以为你是谁啊，你让我们派车我们就派车啊！等着吧，啥时候有车了啥时候派你给！”说完，对方咔嚓一声挂断电话，语气中显然也是充满了火气。

　　在这一瞬间，刘飞突然想明白了！原来对方在设计自己的时候，已经想好了每一步的细节，整个事情策划的天衣无缝！在加上自己在南平市举目无亲，寸步难行！

　　狠！真狠！顾峰，你太狠了！

　　刘飞强行压下心头的愤怒，他知道，此刻不管是自己报警也好，找120急救也好，恐怕都不顶用了！所以，想到此处，刘飞拿起手机直接拨通了河西省军区司令林荣的电话，把现场发生的事情简略说了一遍，请林司令帮忙联系军区医院派人过来。

　　林司令毫不犹豫的便答应了，并保证5分钟内到达现场。

　　刘飞刚刚挂断电话，几名交警却意外的出现了！


第1060章 怒火燃烧

　　刘飞看到交警到来，倒也没有多想，只是沉着脸站在一边等候着军方的救护车！

　　但是让刘飞没有想到的一幕发生了！几名交警到了奥迪车旁边之后，先是一阵拍照，然后其中一个带头的交警用手一直奥迪车前面的黑子大声说道：“来人，这司机涉嫌醉酒驾车肇事逃逸致人死亡，先把他给拷起来，带进交警队去！”

　　这个人说完，立刻有一个交警过来准备拉车门，刘飞一看，顿时急眼了！连忙挡在交警身前怒声说道：“站住，都他妈的不许动！”

　　那个交警斜着眼睛看了刘飞一眼，不屑的说道：“你是什么人？交警办案，请你躲开一些！”

　　刘飞犀利的眼神落在这个交警的脸上，发现这名交警眼神中充满了戾气，似乎根本就没有把黑子的生死放在眼中，他冷冷的问道：“我是车上人的朋友，你们难道没有发现我的朋友现在已经出了车祸了吗？如果你们有点良心，不知道先叫救护车吗？”

　　“救护车？救你妈的车啊！”那个交警嘴里说了一句脏话，一边伸手扒拉刘飞一边说道：“你给我一边去，否则犯罪嫌疑人跑了你承担责任啊！对我们来说，抓人最重要！”

　　刘飞心中的怒火，在这一刻彻底被点燃，他猛的一把揪住这个交警的手腕，然后飞起一脚，狠狠的踹在他的肚子上，怒声吼道：“我叫你骂人！”

　　那个交警一个不察，被刘飞狠狠的踹倒在地上，这时，其他的交警立刻围了上来，其中领头的那个交警停着大肚子冷冷的看了刘飞一眼说道：“年轻人，我不管你是什么人，但是我警告你一句，不要妨碍我们警方办事，否则不管是谁，我们都照抓不误！”

　　刘飞冷冷的看了他一眼，身上散发出强大的杀气，冷冷的说道：“警方办事？我看你们是受人指使办事吧！我不管你们受谁的指使，我也警告你们一句，如果谁再敢向前，我敢保证，以后你们一辈子都会因为今天的错误决定而后悔！我给你们2分钟的时间，立刻离开此地，否则我刘飞以我男人的尊严起誓，如果你们胆敢做出任何伤害我朋友和亲人的任何举动，我会在法律允许的范围之内让你们生不如死！”

　　此时此刻，四周已经渐渐围拢了不少围观的群众！

　　刘飞说完，现场鸦雀无声，尤其是站在刘飞对面的几名交警，明显感受到了从刘飞身上传来的那股强大的威压！对面的男人犹如一座巍峨的高山一般，高不可攀，而且对方的眼神很冷，让众人几乎不敢逼视！

　　领头的交警叫吴迪！平时交警队里面都戏称他为无敌！平时在南平市交警系统可以说是呼风唤雨，无所不能！就连交警队的局长们都让他三分！在加上这小子心狠手辣，罚款不讲理由，所以交警队的罚款任务只要交道他的手里他都能保证完成任务，所以手下们也敬他三分，因为跟着吴迪干能得到高额的奖金，私底下也能捞到不少的钱！交警队的人都知道吴迪和南平市黑社会老大陈良关系不错，但是却没有人知道，这个小子原本是陈良的得力小弟，后来当刘德华主演的《无间道》风行一时的时候，陈良突然心血来潮，花钱帮陈良洗脱了黑社会的背景，让他进入交警队成了一名公职人员！随着吴迪一步步从一个普通的交警升级为交警队的队长，他为陈良办的事情也越来越多，深得陈良的信任。今天，他突然接到陈良的电话，让他立刻到裕华路国大超市前去处理一场车祸，陈良对吴迪提出的要求就是，尽一切可能托住对方！不让对方得到有效救治！

　　不得不说，如果不是刘飞当时没有在车上的话，有了吴迪他们这一出面，车内所有的人最终都会因为没有得到及时救治而死亡！好在刘飞阴差阳错没有在车内！

　　看着对面那个男人那阴沉的脸色，吴迪心中有些发虚，不过当他摸了摸腰间挂着的电棍，又想起陈良说的那高额的奖金来！他的眼中射出两道贪婪的目光，随后不屑的看了刘飞把电棍拿了出来，按了一下按钮，电棍的另外一头，顿时响起滋啦啦的高压电弧声音，一圈圈的蓝色的高压电弧闪烁着领人恐怖的光芒！

　　看到吴迪拿出电棍来，其他交警也纷纷拿出电棍，指向刘飞。

　　刘飞的眼神开始变得更加阴沉起来！因为他非常清楚，一般情况下交警是不应该佩戴电棍的！而这些交警却全都佩戴了电棍，百分百这些人全都是有预谋的！

　　想到这里，刘飞的双拳紧握，声音阴冷的说道：“你们如果敢上前一步，后果自负！”

　　“自负！我看是你太自负了！”说话之间，吴迪拿着电棍冲着刘飞便点了过去！

　　刘飞心中的怒火在这一刻完全爆发起来！

　　就在吴迪电棍点过来的那一瞬间，刘飞猛的向旁边一闪身，然后伸手架住吴迪拿着电棍的右手，随后猛的一掌砍在吴迪的手腕上，吴迪手腕疼痛手便松开了，刘飞顺势接过电棍，冲着吴迪的身上便狠狠的捅了一下！吴迪顿时浑身一颤便倒在地上，浑身开始抽搐起来！

　　而这个时候，其他几个交警的电棍也纷纷点了过来！

　　好一个刘飞！在这种情况之下，他的潜能彻底爆发出来！

　　左躲右闪，上蹿下跳！在经过一分钟的游斗之后，刘飞通过麻雀站最终将几个交警全部用电棍点倒在地上！随后，刘飞走过去逐一看了一眼几个人肩上的警号，随后，刘飞走到吴迪的身边，一把抓起吴迪阴冷的双眼冷冷的瞪着他寒声说道：“平时，我刘飞从来不和虾兵蟹将计较的！因为你们不配！但是今天，你们已经让我出离愤怒了！今天所有参与此事的人，我会让你们付出惨痛的代价！”

　　说完，刘飞狠狠的一脚把吴迪踹倒在地上！

　　就在这个时候，两辆挂着军方牌照的救护车呼啸着驶了过来，在救护车的后面还跟着十几名士兵！这些人到了现场之后，立刻来到刘飞近前，在刘飞带领下立刻来到奥迪车旁边，十几名士兵与军医一起配合把奥迪车从墙内硬生生的抬了出来！随后，医生先给黑子、柳媚烟及小擎宇止住了血，然后小心翼翼的把三个人抬进了救护车，至于地上横七竖八倒着的交警们，没有人看他们！

　　救护车一路警笛鸣响，风驰电掣一般驶向和平军医院！和平军医院是华北地区最大的军医院！到了军医院以后，三个人分别被推进到急救室中！

　　医院的院长资深专家庄必凡教授亲自坐镇，所有军医院的顶级专家联合行动，组成了庞大的诊治团为三个进行诊治！

　　这个时候，蒋正元也已经得到了刘飞一家人出事的消息，来到了医院，陪在刘飞的身边，轻轻的安慰着刘飞。

　　急诊室的灯，整整亮了2个多小时还没有熄灭！

　　2个半小时以后，柳媚烟最新醒了过来，她因为急刹车脑袋撞到前面的座位上，造成了脑震荡，而一条胳膊为了保护小擎宇也骨折了！医生为她做完全套检查后给她胳膊上打了石膏和绷带，随后从急诊室里面推了出来！

　　刘飞立刻迎了上去！

　　刚刚被推出来的柳媚烟顾不得身上的伤势，一直在焦急的问医生：“医生，我儿子怎么样了？他的伤严重吗？”

　　医生却是脸色阴沉，只是轻轻的摇着头，柳媚烟更急了，声音都带着哭腔了：“医生，求求你，告诉我我儿子怎么样了？”

　　医生摇着头说道：“这句话你都问了几十遍了，说实在的，我们是负责你的诊治，你儿子在另外一个急诊室里，我们也不知道现在是什么情况！”

　　这时，柳媚烟看到站在外面满脸焦急的刘飞，连忙大声问道：“刘飞，擎宇怎么样了？”

　　刘飞摇着头说道：“媚烟，你先别着急，医生说的没错，小擎宇现在还在急诊室里面没有出来呢！等一会急诊室灯亮了就知道结果了！”刘飞虽然这样安慰着柳媚烟，但是他的心却比柳媚烟都着急，就在这等待的2个多小时里，刘飞的后脑上赫然急的白了一撮头发！

　　好兄弟生死未卜，儿子和媳妇情况不明！他的心犹如刀割的一般！但是他能做得只能是等待！

　　此刻见老婆柳媚烟没有什么大事，刘飞一直悬着的心稍微放下了一点！

　　这时，医生想要把柳媚烟推到特护病房去，但是柳媚烟却紧紧的拉住刘飞的手说道：“不，我不去病房，我就要在这里等着我儿子的消息！我不去！”

　　刘飞冲着医生苦笑道：“医生，就让她在这里等着吧，她的脾气我知道，如果小擎宇要是没有个结果，她是不会放心的！”最后医生没有办法，只能留下一个医生和2个护士守在柳媚烟的身边陪着他们等候着小擎宇的消息！

　　3个小时了！

　　小擎宇和黑子的急诊室病房内依然亮着灯，刘飞的心也一点点的在下沉！他的双眼中已经布满了血丝！


第1061章 伤情如火

　　此刻的刘飞，就像被触动了逆鳞的狂龙一般，他的心中，一股无言的怒火在熊熊的燃烧着！

　　但是此刻，刘飞还在忍！因为刘飞必须得等到黑子和小擎宇情况的之后才能把心安定下来！才能筹划一切！因为此刻刘飞的心因为黑子和小擎宇的伤情而揪心，根本就无法在去思考其他的事情！他的心中充满了愤怒、担心、焦虑！

　　此刻，打着绷带的柳媚烟用另外一只手紧紧的拉着刘飞一边心中在喃喃的祈祷着：“小擎宇，你一定要平平安安的啊！妈妈离不开你！妈妈以后天天给你做好吃的！小擎宇，你千万别出事啊！”

　　听到柳媚烟的祈祷，刘飞心如刀割，此刻的他才感觉到自己平时给小擎宇的父爱实在太少了！一边紧紧的握着柳媚烟的手，刘飞的心中一边暗暗下定决心，以后一定要多找时间和小擎宇在一起！

　　时间，又过去了整整半个多小时，黑子所在的急诊室里面的灯猛然熄灭了！

　　刘飞和柳媚烟的目光纷纷向门口方向看去。

　　嘎吱一声门响，急诊室的房门大开，2个护士推着床车从里面走了出来。

　　刘飞连忙松开柳媚烟的手，快步走上前去，来到黑子身边，却发现一向生龙活虎的黑子此刻直挺挺的躺在床上，双目紧闭，他的脑袋上缠满了绷带，胸部也缠着不少的绷带！

　　刘飞连忙对随着床车走出来的医生问道：“医生，我兄弟的伤势如何？为什么到现在依然昏迷不醒！”

　　医生脸上充满了严峻之色说道：“这病人的伤势不容乐观，因为承受了猛烈的撞击，他的头颅内腔出血，虽然我们已经将颅内出血清理完毕，但是因为出血部位十分敏感，所以具体情况还得有待观察，不过如果严重的话，病人可能从此变成植物人！如果要是病人体力好，意志坚强，也不乏恢复的可能性，不过病人要想完全恢复，需要一种特效药MOT缓和剂！这种特效药只有美国ANC科学研究所才有，这种药品制作提纯成功率只有千分之一，再加上这种药物的提纯和制作只能在太空中进行，所以售价极其昂贵，如果病人要想提高恢复的几率，最好能够使用这种药物，不过以病人眼前这种情况，所需要剂量很大，至少也得3亿美金才行！不是一般人所能承受的得起的！”

　　刘飞听完之后，没有任何犹豫，直接问道：“医生，您有美国ANC科学研究所的联系方式吗？请立刻联系他们，让他们以最快的速度把双倍的药剂空运过来，6亿美元的药剂够不够？”

　　听完刘飞的话以后，医生当场就惊呆了！因为他怎么也不敢相信，眼前这个男人竟然为了自己的兄弟，拿出6亿美元去购买这种只是作为辅助性的药品！他之所以跟刘飞说一下，只是因为他想给刘飞一个安慰罢了，他并不认为刘飞能够承受得起如此昂贵的药物！因为这种药物一般只供给各国政要！普通人哪怕是一般的富豪都承受不起！

　　“医生！医生！您有ANC研究所的联系方式吗？请您尽快联系他们发药！钱不是问题，只要您能帮我把我兄弟治好，我一定不会忘记您的！”刘飞声音焦急的催促道。

　　这时，医生已经醒过神来，此刻的他对刘飞充满了敬意！因为这种为了兄弟随便就敢拿出6亿美元来为兄弟治病的人很少很少，甚至是已经绝迹了！很多人就连父母病了都不愿意出钱给治疗，而眼前这个人却是一掷千金，他不得不佩服对方！所以他毫不犹豫的说道：“好的，我马上和ANC研究所联系，那里的一个研究员是我读硕士时候的导师！您放心吧，只要他们有这种药品，我保证在24小时内运到！”

　　刘飞走过去，紧紧的握住医生的手说道：“谢谢您医生，我求您不管用什么办法，不管花多少钱，请尽可能把我兄弟治好！”说完，刘飞冲着医生深深的鞠了一躬！

　　这时，有一个小护士看到眼前的场景好奇的拿出手机来正好把刘飞给医生鞠躬的照片拍了下来！但是她怎么也没有想到，她拍的这张照片在几十年之后，成为她一生之中最值得炫耀的一件事情！而她的家庭也因为这张照片受益匪浅！

　　医生比刘飞年纪大很多，现在已经四十多岁了，他轻轻的拍了拍刘飞的肩膀说道：“年轻人，你是男人，我如果是病人我一定会因为有你这样的朋友很高兴的！你放心吧，作为医生，救死扶伤是我们的天职，我不会放弃任何治愈病人的机会！”

　　很快的，黑子便被医生推进了特护病房里！有2个高级护士时刻守在黑子的身边！即使这样刘飞还是不太放心，眼前自己手边又无人可用，只能拜托老领导蒋正元亲自去照顾黑子，蒋正元和刘飞早已不分彼此，他知道刘飞和柳媚烟还得等着小擎宇从病房里出来，得第一时间了解小擎宇的病情如何！所以他也没有任何怨言，直接走进黑子的病房看护起来！

　　两个护士中有一个护士一个不爱看新闻联播，自然认识不出来蒋正元是谁，但是另外一个护士却是一个南平市副市长的女儿，平时喜欢和父亲在一起看新闻联播，对于政治人物倒也认识一些，当她看到蒋正元走进来的时候，当时就惊呆了！不可思议的瞪着眼睛看着蒋正元半晌说不出话来。

　　蒋正元走进黑子的病房，看到有些吃惊的小护士，自然明白是怎么回事，他淡淡的问道：“这里有凳子吗？”

　　“有！有！您稍等一下，我马上给您搬去！”那个小护士很快就跑出去搬了一把全新的带真皮坐垫的凳子回来，然后把凳子放在黑子床边说道：“您……您是蒋书记吧？您……您怎么来了？”

　　蒋正元冲着小护士淡淡一笑说道：“你猜得没错，我是蒋正元，床上的病人是我的晚辈！我来照顾他的！这些天恐怕得辛苦你们二位了！”

　　小护士连忙说道：“没事的没事的！这是我们应该做的！”

　　小擎宇所在的急诊室外！

　　刘飞和柳媚烟手挽手，脸上全都写满了焦虑！小擎宇已经进去好几个小时了，一直没有消息传出来，两个人全都感觉到十分的担心！

　　柳媚烟眼角的泪水一直股股的往外流：“刘飞，这都是我的错，如果我当时在车上的时候不睡觉就好了，我就能第一时间把小擎宇给保护住，他就不会受这么重的伤了！”

　　刘飞轻轻的拍了拍柳媚烟的手说道：“媚烟，别自责了，这事情不是你的责任，是有人处心积虑的想要算计我们！你放心吧，我不会放过他们的！我会让他们付出血的代价！”说话之间，刘飞眼神中露出两道霸道的杀气！

　　柳媚烟听完之后，眼神也变得极其阴沉起来，她的声音渐渐变得寒冷起来：“是顾峰干的吧！看来他真的是挺嚣张的！我还没跟他算账呢，他倒是欺负到我柳媚烟头上来了！如果我儿子要是有个三长两短的，我会让他血债血偿！”

　　说话之间，急诊室的灯灭了！房门咣当一声打开了！一个床车从里面推了出来！小擎宇仰面躺在床上一动也不动！

　　柳媚烟和刘飞一下子就紧张起来，柳媚烟的床车在小护士的推动下，向着小擎宇方向走去！

　　隔着老远，柳媚烟便声音焦急的喊了起来：“擎宇，擎宇，妈妈在这里！”

　　但是此时此刻，小擎宇却依然一动也不动！

　　柳媚烟的眼泪刷刷的往下流，声音显得异常悲切：“擎宇……擎宇，你怎么了，妈妈在这里呢！你说话啊！”

　　刘飞的脸色阴沉着，迈步走到小擎宇的身边，发现小擎宇的双目紧闭，脸色铁青，脸上、胳膊上、手中、腿上有多处外伤，虽然已经包扎的好了，但是有些地方却依然在向外渗血！

　　刘飞走过去，一把抓住医生的手说道：“医生，我儿子怎么样了？为什么到现在还没有苏醒过来！”

　　刘飞并没有注意到，因为自己的激动，手劲很大，攥得那个医生直皱眉头，不过他也知道，孩子的父母非常着急，所以也就没有怪刘飞，只是他的声音有些沉重，“孩子的肋骨断了一更，已经被我们给接上了，影响不大！一些表面上的外伤经过我们的处理之后也没什么问题！但是因为孩子比较小，受到剧烈的撞击之后，不知道哪里受伤了，我们用尽了各种检查手段依然检查不出来！所以现在我们能做的只有观察！不过你放心，我们会一直配备最专业的医生和护士守着的！”

　　刘飞听到医生的话之后，就感觉到眼前一黑，一股剧烈的疼痛从心底传来！他身体站立不稳几乎摔倒，幸好那个医生一伸手扶住刘飞的身体，然后宽慰刘飞说道：“你也别太着急，孩子现在的情况只是昏迷不醒，有可能他醒了之后就什么事情都没有了！你别担心，我们还会对孩子进行进一步的检查的！”

　　而听到听到小擎宇的病情之后，柳媚烟心急之下直接双眼一翻晕倒在地上！

　　刘飞站稳之后，充满爱怜的看了柳媚烟一眼，然后伸出手与医生说道：“医生，他们两个就拜托你们医院了！”说完，刘飞大步流星的向外走去！

　　此刻刘飞的身上杀气滚滚，怒火沸腾！南平市的天，因为刘飞的怒火，似乎在转瞬之间也变得黑云滚滚！

　　刘飞彻底怒了！


第1062章 反击前的布局

　　走出医院，刘飞拿出手机拨通了河西省省委书记陈健宇的手机：“陈书记，肇事逃逸的司机抓住了吗？”

　　电话那头，传来陈建宇略微有些苦涩的声音：“还没有！刘飞你别着急，我已经组织人马在各个重要路口、关卡、火车站、码头全都布置了警力，根据你提供的嫌疑犯特征，对方极其容易辨认，他想跑是跑不了的！”

　　刘飞轻轻的点了点头：“谢谢陈书记的大力帮忙！我现在已经等不及了！接下来，我会用我自己的方式来吧这个司机找出来，希望您能支持！”刘飞的声音有些冷，听得陈建宇的心有些不舒服，但是他不得不承认，虽然自己是堂堂的省委书记，但是他不得不承认，自己在对于南平市公安系统的影响力很小，他所能够支配的力量，只有一个副局长所掌控的一小部分警力而已！所以当刘飞把事情交代给自己的时候，他没有能够很好的完成！虽然他比刘飞的级别高出很大，甚至他能够给刘飞提供帮助就已经让刘飞欠下自己人情，但是他知道，自己给刘飞的第一印象并不是很好！但是他也没有办法，因为河西省因为临近燕京市的缘故，省委里面鱼龙混杂，各方势力犬牙交错，自己能做的只能是掌握住整个河西省的平衡！不过对于刘飞后面一句话陈建宇却是听得非常清楚，他知道，刘飞恐怕要有大动作了！不过他知道，自己能否进入刘家第三代核心的眼中，关键就再此一举了！所以他十分肯定的说道：“好，刘飞，没有能够帮你抓到肇事逃逸者我向你道歉，只要你能够抓住肇事逃逸者，有什么办法你尽管使吧！我支持你！”

　　得到陈健宇的保证之后，刘飞的眼神中射出两道寒芒！他咬牙切齿的说道：“顾峰、陈良宇，你们两个既然想让我死，那我就先狠狠的把你们的黑手砍断！”

　　挂断陈健宇的电话之后，刘飞拿出手机拨通了三个南平市本地的电话号码，对每个人他只是说了一句话：“老伙计，到和平军医院来开会了！”随后刘飞便挂断了电话！

　　这是他早在几年前离开西山县前往岳阳市之时便在河西省布下的棋子——周文夫、雷虎、张群书！

　　周文夫，刘飞任西山县县长之时的县委书记，现任南平市市委副书记，级别——正厅级！

　　雷虎，刘飞任西山县县长之时的纪委书记，现任南平市纪委书记，级别——正厅级！

　　张群书，刘飞任西山县县长之时的副县长，现任南平市公安局排名仅次于常务副局长的副局长，手握实权！级别——副厅级！而这三个人现在的职位，都是刘飞帮忙运作来的！虽然刘飞已经离开河西省，但是因为刘飞和历届河西省省长或者省委书记关系都十分良好，所以帮助他们运作起来十分容易，在加上很多时候，刘飞往往根本都不需要出面，手下的人便已经帮忙运作好了！

　　所以即便是到现在，真正知道这三个人与刘飞之间关系的人很少！

　　刘飞早在离开西山县的时候便意识到，由于南平市特殊的地理位置，不管何时都是兵家重地，所以，即使刘飞离开了西山县，离开了河西省，但是刘飞依然在悄无声息之间，和三个老伙计保持着良好的关系，几个人之间也经常电话联系，每到过年了，三个人都会悄然前往燕京市去拜望刘飞！

　　给三个人打完电话之后，刘飞又拿出手机拨通了华恒的电话：“龙梅子的电话，龙梅子，你的人到南平市了吗？”

　　电话那头，传来龙梅子十分冷漠的声音：“已经到位了，刘飞，只要你一声令下，我们会立刻行动的！”

　　刘飞点点头：“好，立刻行动！”

　　刚刚挂断龙梅子的电话，华恒的电话便打了进来：“老大，我的人已经在南平市集结完毕，就等您一声令下了！”

　　刘飞声音阴冷的说道：“好，立刻行动！”

　　电话那头，华恒愤怒的吼道：“好，老大您放心，我华恒保证完成任务！”

　　华恒的电话刚刚挂断！和平医院外面风驰电掣一般驶来三辆奥迪A6！汽车停在医院大门口后，三个西装笔挺的男人从车上纷纷跳了下来，快步走向满脸阴沉的站在门口处的刘飞！

　　走在最前面的是现任南平市市委副书记周文夫，他快步走到刘飞身边，主动的伸出手去：“刘飞，我来了！”

　　接着，刘飞与随后走过来的南平市纪委书记雷虎和公安副局长张群书一一握手！随后带着三人走进了医院旁边的一个宾馆里面！

　　宾馆客房内，四个人在沙发上落座之后，刘飞表情阴沉的说道：“各位兄弟，我刘飞在南平市被人算计了，我要进行反击！目标是南平市公安局刚刚被免职的常务副局长顾峰和南平市黑鹰集团的董事长陈良！”

　　“顾峰和陈良？”听到这个名字，张群书脸上顿时露出一丝犹豫：“老板，你知不知道顾峰和陈良两个人之的具体情况？”

　　老板是三个人对刘飞的尊称，这种称呼即不显得见外，又表示出相应的尊重。

　　刘飞轻轻的点点头：“略知一二！顾峰是曾家的人，曹家的女婿！陈良是南平市最大的黑社会老大！”

　　张群书的脸色变得更加严峻了：“这仅仅是表面上的关系而已，实际上，这些年来，顾峰一直都在南平市常务副局长位置上待着，在加上他身上特殊的关系，此人的人脉关系网络在南平市四通八达，很多南平市常委级人物都或多或少的和顾峰有着千丝万缕的联系，通过他的关系提拔上去坐稳南平市各个行局一二把手位置的人也不在少数，有人称顾峰为南平市地下组织部部长！想要动他非常困难！即便是这次省委常委会在掌握了确凿的证据的前提下，也仅仅是把顾峰免职了事！”

　　刘飞听到张群书的解释，眉头紧皱起来，这一点他却是没有想到的。

　　这时，南平市纪委书记雷虎说道：“老板，群书说的是事实，就我手里掌握的关于顾峰的资料足有一尺来高，但是却没有什么用！我的前任和我在任之时两个曾经想要拿下顾峰的人最后不仅没有整倒顾峰，反而都被顾峰利用省纪委的关系反整下来！最后落得个身败名裂的下场！”

　　刘飞听完之后，倒吸了一口冷气，不过随后刘飞的眼神中露出一丝坚决，问道：“雷虎，你手中的有关顾峰的证据真实可靠吗？”

　　雷虎轻轻点点头：“绝对真实可靠，这是前面两个被顾峰残害的纪委书记用全部身家性命换来的！我雷虎虽然一直按兵不动，但是并不代表我雷虎没有想法！老板，只要你划出一道路来，我雷虎哪怕是拼了这条老命，也一定和顾峰拼了！”

　　刘飞轻轻的点点头：“好，等的就是你这句话！我要所有重要文件的副本扫描件的电子版！你务必在3个小时之内整理出来！然后把扫描件打印出来三份，一份匿名寄给省纪委，另外两份给我，其他的事情你就不用管了～！”

　　雷虎点点头：“好，我马上去办！”说完，雷虎转身离开房间急匆匆的走了！

　　这时，刘飞把目光看向南平市市委副书记周文夫，周文夫算是自己的老领导了，不过随着时间的推移，刘飞的地位越来越高，周文夫却并没有以老领导自居，而是对刘飞以老板相称，因为他的儿子已经在刘飞的帮助下，进了燕京市国家税务局，成了一名副科级的公务员！现在非常得领导欣赏，前途无量！而他的前途也在刘飞的安排下，有望在退休前混上一个副省级待遇！他能够有今天，和刘飞是分不开的，所以他心中对刘飞非常感激！

　　“老板，我做什么？”周文夫问道。

　　刘飞表情凝重的说道：“周书记，你的任务最重，接下来我会用我自己的手段去整陈良，而陈良这小子的身份却比较特殊，他不仅是黑社会老大，还身兼人大代表的身份，我需要你先帮我在市委内联合一切可以联合的力量，为最后拿下陈良做准备！我还需要你为我提供市委内各个常委背后背景的情况，另外你想尽一切办法，务必把陈良人大代表的这个头衔拿掉！”

　　周文夫听完之后，双拳紧握说道：“老板，你放心吧，我保证完成任务！”说完，周文夫也离开房间。

　　最后，刘飞的目光落在张群书身上：“群书，你的任务也很艰巨，这样……”等刘飞把张群书的人物分配完成之后，张群书咬牙切齿的说道：“老板你放心吧，没有你就没有我张群书的今天，狙击陈良我会动用我这些年来潜心培养的力量！”

　　等刘飞最后从宾馆里面走出来的时候，天色已经渐渐黑了下来！

　　刺骨的北风呼啸着吹过刘飞的脸上吹过！

　　冰冷！

　　刘飞脸色铁青，目光中射出愤怒的火焰：“顾峰、陈良，来吧，决战正式开始了！”


第1063章 激烈较量（1）

　　凄厉的北风呼啸而过，漫天的雪花纷纷扬扬的飘了下来！

　　雪花落在刘飞的脸上转瞬即化！但是此刻的刘飞却没有一丝一毫的动摇！任凭刺骨的北风从身上吹过，任凭漫天的雪花落在身上！

　　只有外面这零下十来度的寒冷才能让刘飞已经沸腾的鲜血稍微冷却下来！

　　路边的人从刘飞身边路过，纷纷指手画脚的！对于在这么大冷的雪花纷飞的天气中刘飞在雪中站立感觉到十分惊讶和诧异！但是他们谁也不会想到，就是因为眼前的这个男人，整个河西省从省委到市委，从机关到地方，早已经变得异常喧嚣起来！一场将会导致整个河西省、南平市的政局体系剧烈变化的事件刚刚拉开幕布！

　　南平市市委大院，常委会议室内。

　　一场有关这起车祸的较量正在进行之中！

　　全体常委全部到位。

　　南平市市委书记王少峰主持本次会议！

　　王少峰的目光在会议室内扫了一圈，然后缓缓说道：“各位常委们，市公安局方面提出申请，要求对全市进行封锁，严查涉嫌故意杀人、肇事逃逸的大货车司机冯向东！大家说说自己的看法！”

　　“我不同意对全市进行封锁！不过是一起很普通的交通事故罢了！有必要闹得满城风雨的吗？如果让外面的人看了，还以为我们南平市发生多大的事件了呢！这是对我们南平市脸面的抹黑！南平市公安局难道就没有别的事情干了吗？揪住一件普通的车祸事件大办特办，难道是为了显示他们实在无事可做了吗？我认为应该对南平市公安局的主要领导进行严厉的批评！”王少峰的话音刚落，市长张志和便脸色阴沉的说道。

　　张志和说完，整个常委会议室内的气氛陡然变得十分诡异起来。

　　南平市的局势和河西省省委的局势差不多，因为河西省的特殊战略位置，所以河西省历来为各种势力错综复杂的地方！几乎每个家族都会在南平市扶植一两个代言人，但是由于各个家族之间利益关系不同，所以无论是河西省还是南平市常委会历来就充满了悬念，也许昨天还是联合起来的两个势力也许到了第二天就会因为利益关系不同而处于对立的局面！没有永恒的敌人，只有永恒的利益这句话在河西省和南平市省委里面是最恰当的！

　　所以，今天的常委会大家也全都十分小心。因为大部分人都已经知道发生矛盾冲突的双方是刘氏家族第三代的核心任务刘飞和顾峰，而顾峰是曾家的人，甚至连曹家第三代核心曹晋阳也牵扯在其中。因此，各个势力的代言人全都小心翼翼的观察风向。

　　本来王少峰今天主持会议是本着公平公正的原则进行的！虽然燕京市的局势比较复杂，但是王少峰却很依然能够稳稳的掌控住大局，纵然张志和平时异常强势，但是王少峰依然利用在人事方面比较娴熟的手段，将张志和制衡得死死的！所以两个人平时的时候虽然明争暗斗，却一直没有摆在台面上，因为对方都有势力、有手段，不可能将对方一竿子打死！再加上常委中势力错综复杂，两个人也都小心翼翼的！但是王少峰却怎么也没有想到，今天张志和如此不给面子，自己刚把市局的意见提出来，他便急忙跳出来反对这个意见！

　　这让王少峰感觉到非常没有面子！因为由于南平市公安局局长洪铁钢并没有兼着市政法委书记这个位置，所以相对来说比较弱势！再加上之前有顾峰联合其他副局长把洪铁钢给架空了，而洪铁钢本人又因为再有1年就要退休了，所以对于权利也就没有那么眷恋了！所以，南平市公安局虽然顾峰势力庞大，但是各个副局长们也是各大势力竞相拉拢的对象！而作为市委书记王少峰自然也不会落于人后！而这次提交全城封锁建议的正是南平市第一副局长张群书！如果说平时的时候张群书因为有顾峰压着，王少峰对张群书并不是特别重视，但是这次，因为顾峰和海上市铁路局局长和书记一模一样，已经被就地免职，所以南平市常务副局长的位置就已经空缺出来！而张群书到南平市公安局也已经有4年多了，工作能力非常强，在市公安局威望也很高，在加上之前有副县长的经历，所以空缺出来的常务副局长位置如果不出意外的话就应该落在他的头上，而再过1年之后，局长洪铁钢就要退休了，到时候张群书依然是局长位置的有利争夺战！在加上今天的时候张群书曾经亲自打电话过来汇报工作，表示投诚之意，王少峰毫不犹豫的便下定决心支持市公安局的提议！

　　在面临利益与面子双重问题的情况下，王少峰决定这次要好好的和张志和掰一掰手腕！所以等张志和说完，还没有等其他常委说话呢，王少峰便接着说道：“张市长，我认为我们市委应该尊重生市局的提议！毕竟市局才是真正的一线的同志，轻重缓急程度他们自己会把握的，我们没有必要非得对市局的决定指手画脚的，我们应该对下面工作的同志给予充分的信任和支持嘛！如果什么事情我们市委都指手画脚的，这似乎不太合适吧！”

　　“不太合适？王书记，我认为你说的这番话本身就有些不太合适！我们是应该对下面的市局给予充分的重视和尊重，但是我们也不能任由下面的市局胡来嘛！本来只是一件小小的普通车祸事件，有必要闹得满城风雨的嘛！难道我们就因为车祸的对象是刘飞就大开后门吗？难道我们南平市公安局不是为普通老百姓服务而是专门为特权阶层服务的吗？南平市各种案件那么多，没有破案的案件那么多，有必要为了一个普通的车祸事件大动干戈吗？”张志和说话掷地有声，态度十分强硬！

　　说完之后，张志和的目光和对面的市政府常务副局长徐超、宣传部部长潘华龙对视一眼，微微的点点头。

　　徐超在张志和说完也跟着说道：“是啊，张市长说的没错，这只是一件普通的车祸事件而已，只需要让公安局派几个人搜查一下就得了，没有必要大动干戈的！”

　　潘华龙也附和道：“我赞同张市长的意见！”

　　等这两票到手之后，张志和的心安稳了许多！徐超和张志和的这两张赞同票一直是他最坚定的盟友！这在11名常委中已经是非常强大的一股势力了！因为即便是宋系的市委书记王少峰在常委之中也紧紧有3票而已！曹系在南平市市委只有常委副市长钟亮一个！其他4票则都是比较中立的常委，包括军政委蒋祥、市委副书记周文夫、市纪委书记雷虎、市政法委书记谢小波！平时的时候，这四个人一般只要不是涉及到自己的利益很少在双方势力间进行摇摆，要么投弃权票，要么在大局已定的情况下投赞同票！所以不管是王少峰和张志和，都对这四个人十分尊敬，只要涉及到这四个人的利益的时候，双方都会尽量去满足，以免得罪这四个人，把他们推向竞争对手的怀抱！

　　在徐超说完之后，王少峰阵营的另外两名常委全都表态，表示支持王少峰的提议！

　　票数对比暂时打成3：3平！

　　这个时候，平时一向以利益为先的曹系势力的代表、南平市常委副市长钟亮缓缓的说道：“我支持张市长的意见！”

　　钟亮一表态，王少峰的脸色便有些阴沉了。

　　因为平时的时候，钟亮就是一个晴雨表，几乎只要他支持自己或者张志和任何一方，对方便会获得最终的胜利。因为军政委蒋祥、市委副书记周文夫、市纪委书记雷虎、市政法委书记谢小波这四个人平时都是保持中立的！

　　难道我就这样败了吗？难道这四个人这次还会站在中立态度上吗？王少峰心里有些苦涩！因为这次常委会召开的太过于突然，他都没有来得及和四个中立的人物进行沟通！

　　此刻，会议室内的气氛变得异常压抑，张志和这边所有人的目光全都在这四个人的脸上扫描着，都在期待着他们投弃权票！

　　“啪！”市委副书记周文夫突然狠狠的一拍桌子！原本一直表现的与世无争的脸上突然露出愤怒的神态，双眼充满怒火的瞪着市长张志和说道：“张市长，你说这只是一件普通的车祸事件？那我问你，你凭什么判断这是一个普通的车祸事件？车祸现场你去了？车祸发生时的视频录像你看了吗？车祸里面的人现在生命是否安全你知道吗？这难道就是你一个堂堂副省级城市市长应该有的态度吗？你的党性何在？你的良知何在？除去车祸事件所牵连的人物刘飞的特殊身份以外，难道南平市发生这样的一起有预谋的车祸案你就是这样草率的定性的吗？”

　　谁也没有想到周文夫竟然会突然冲关一怒！

　　此时此刻，在和平医院的外面，刘飞依然犹如一尊雕像一般在风雪中矗立着！没有人知道他为什么要这样做！

　　风越来越大！雪越下越大！南平市历史最低温度就在这一天破了记录了！


第1064章 激烈较量（2）

　　大片大片的雪花被怒吼的北风狠狠的摔在南平市常委会议室的窗户上，发出噼里啪啦的声音！

　　常委会会议室内虽然温暖如春，就连室内的鲜花都竞相怒放！但是此刻，会议室内的气氛却几乎降至冰点！

　　凝重！紧张！

　　因为两年多来，一直与世无争、看似老好人一般的、从来都保持中立态度的市委副书记周文夫突然向市长张志和派了桌子！

　　这在众人的潜意识中全都认为是不可能的！

　　但是，不可能的事情就这样发生了！

　　怎么回事？到底是怎么回事？周文夫为什么如此失态！所有的人全都懵了！此刻，常委会会议室内，就好像产生了一股巨大的漩涡一般！这个漩涡是那样的充满了吸引力，把所有人的注意力全都吸引进来！人们的目光在周文夫和张志和的脸上逡巡着。

　　而身处漩涡中心的张志和同样充满了震惊！此刻，他怎么也没有想到，周文夫竟然敢和自己叫板！此刻，他的心中是又气又怒！他想发作却又担心真的因为这么一件小事和周文夫闹僵了！如果那样的话，以后自己在常委会中的话语权相对于王少峰来说就会处于劣势了！在利益的面前，张志和表现出了一个成熟政治家的本色——打脸都不带还口的！

　　张志和笑着说道：“文夫书记，你先别生气吗？现在咱们不是在商量这件事情嘛！我听说令公子在燕京市工作，整好我在燕京市有熟人，到时候提拔一下只是一句话的事情！文夫书记，你听我说，我也是为了顾全大局才这样说的，因为这件事情省委已经知道了，也正在开会讨论此事，省委倾向于定性于普通车祸事件，不宜大肆渲染，在省委意见没有明确之后，我们就贸然做出决定，是不是不太妥当啊！”

　　张志和说完，常委会会议室内一片寂静！

　　王少峰听完张志和的话以后，脑子中出现的第一个词便是无耻！忒他妈的无耻了！被人打脸了不仅不打回来，还当着众多常委的面想要进行拉拢人家，事情能够做到这种份上，这张志和也算一个人物了！

　　而张志和自始至终脸上都带着一丝笑容，十分淡定的看着周文夫，因为他非常清楚，周文夫能够走到今天这个地位非常不容易！尤其是他的儿子，想要在燕京市的大机关混出个样子来那几乎是不可能的！自己也是前两天才通过各种关系得到的信息，本来准备私下里找周文夫去谈的，却没有想到周文夫在今天竟然突然朝自己开炮，逼得他不得不冒着风险当众提出这种交易来！他相信以周文夫的智慧应该会答应自己的交易的，因为一次的交易换得他儿子的提升，这是非常划算的一件事情！而且张志和相信，周文夫应该清楚自己话里潜藏的杀机，自己有能力提拔他儿子，自然也有能力给他儿子穿小鞋！

　　所以，说完之后，张志和十分的淡定！他相信周文夫会做出一个正确的抉择！

　　然而，让张志和意想不到的一幕出现了！

　　只见周文夫听完张志和的话以后，突然狠狠的一拍桌子怒声说道：“张市长，我们现在是在讨论车祸事件，而不是在拉家常！我们是在工作！至于我儿子的事情，儿孙自有儿孙福，现在他的事连我都不操心了，也不需要您来操心！至于省委的意见我们自然无法得知，但是作为一级领导单位，我们南平市必须对此事做出积极响应！拿出我们自己的意见来，否则我们不成了省委的传声筒了？虽然我们尊重省委的意见，接受省委的领导，但是我们必须有自己的主见，否则，我想一个传声筒一般的市委领导班子也不是省委领导希望看到的！更何况你所说的省委的意思是这件事要淡化处理？我想问一下张市长，你说的省委到底是哪个省委？是省委书记还是省长？”

　　周文夫说完，会议室内的温度陡然降低了好几度！

　　因为众人都已经看出来了，市委副书记这是在狠狠的打张志和的脸啊！而且这嘴巴打的啪啪啪的响！几乎周文夫的每一句话都是在对张志和进行打脸！而且绝对打得张志和无话可说！此刻，张志和的脸可就精彩了！一会红一阵白，瞬间转变了好几个眼色！他的双手颤抖着指着周文夫怒声说道：“周文夫，你别太过分了！你……你……”张志和你了半天却再也说不出一句话话！因为周文夫的突然强势彻底的颠覆了他对周文夫的认知！

　　此刻，不仅是张志和，就连市委书记王少峰甚至是其他常委都没有想到，一向老好人一般的周文夫竟然还有如此犀利的口才和强悍的气势！

　　然而，周文夫的表演还没有结束，在打完张志和的脸之后，周文夫接着说道：“我认为张市长的想法太过于简单，而且没有经过任何的调查取证就做出如此判断十分荒谬！我曾经看过市公安局传给我的车祸现场的视频文件，可以肯定的说，这是一场有预谋有组织的谋杀，而不是一起普通的车祸！我希望我们的常委们以后在做出任何决定的时候不要随便拍拍脑袋就决定了，这不仅仅是对我们市委班子不负责任，也是对老百姓的不负责任！我支持王书记的意见，我认为市公安局的提议完全合理！并且我还有一个提议，因为顾峰同志已经被就地免职，为了让市公安局的工作顺利进行，我建议由市公安局的第一副局长张群书同志暂时代理常务副局长的职务，主持市公安局的工作！”

　　“好，我同意周书记的提议！并且由于市公安局工作比较重要，我建议组织部立刻对张群书同志进行考察，考察程序尽快简化报到常委会上进行讨论！”王少峰怎么也没有想到周文夫竟然会突然支持自己，这让他有些欣喜，尤其是周文夫当场拒绝了张志和的拉拢，更让他喜出望外，所以当周文夫提出要提拔张群书的时候，他毫不犹豫的就答应了，这是一个对方送上门的让自己拉拢对方的机会，也算是对周文夫支持自己的投桃报李。

　　组织部部长施安是王少峰的人，自然对王少峰的意见非常赞同：“好的王书记，下会之后我马上组织组织部对张群书同志进行考察，现在就让张群书同志代理常务副局长主持工作吧！”

　　有了书记和组织部部长的支持，张志和知道，张群书这个常务副局长的位置是跑不了了！虽然自己还想提拔一个亲近自己的副局长代理常务副局长，但是刚刚被周文夫打了脸，他暂时也就不想再提了！

　　等施安说完之后，王少峰的目光在剩下的三个中立之人身上扫过，问道：“其他的人还有没有别的意见？”

　　王少峰说完，其他人全都看向军政委蒋祥、市纪委书记雷虎、市政法委书记谢小波。

　　本来，市政法委书记谢小波正准备投弃权票，但是就在这个时侯，他的手机突然响了，他冲着王少峰歉意一笑，然后拿出手机来看了一眼，是一条短信，看完短信之后，他的脸色立刻阴沉起来，笑着说道：“我同意张市长的意见！”说完之后，谢小波拿起水杯来低下头去开始喝水了，对于众人投过来的各种质疑的目光置之不理！

　　众人看向谢小波的眼神中便充满了惊讶，因为众人都知道，谢小波肯定是接到那则神秘的短信才改变一贯中立的立场的！

　　此刻，常委会王少峰与张志和之间的票已经变成4：5了！还剩下军政委蒋祥、市纪委书记雷虎两个人没有表态！

　　此刻，王少峰的心再次紧张起来！因为平时的时候，蒋祥和雷虎一般都是中立姿态的，今天是什么态度他实在不确定！

　　这时，雷虎笑着说道：“我支持王书记的意见！车祸事件必须严肃处理，慎重对待，全市封锁捉拿肇事司机理所应当！惩恶扬善是我们市公安局应该做的！”

　　雷虎说完，王少峰的心立刻踏实许多！而张志和却紧张起来！他怎么也没有想到，纪委书记雷虎竟然突然倒向了王少峰的一边！此刻，他已经感觉出来了，恐怕现在南平市常委会的较量已经不在是他与王少峰之间的较量了，在这次常委会较量的背后，隐隐有两只无形的黑手在暗中操控着一切！

　　张志和猜得的确没错！这次的较量乃是刘系第三代核心刘飞与曹系第三代核心曹晋阳之间在第三战场上的间接较量！两个人虽然全都隐居幕后，但是两个人之间的较量依然惊心动魄！因为两个人之间的较量不仅仅体现在南平市市委常委会上，河西省省委常委会上的较量依然是两个人之间较量的延续！

　　雷虎表完态之后，王少峰和张志和之间已经是5：5了！

　　最为关键的一票就握在军政府蒋祥的身上，此刻，蒋祥并不着急，他已经做好了投弃权票的准备了，对于地方政府的纷争，他并不想参与。

　　就在这个时候，蒋祥的手机突然响了起来！他拿出手机一看，脸色刷的一下变了！他抬起头来的时候，眼中似乎已经有了新的决定！

　　常委会中众人也看到了蒋祥脸色的异样，不管是王少峰、张志和还是周文夫、雷虎，全都紧张起来，因为没有人知道蒋祥手机上到底接到的是谁的短信！

　　蒋祥抬起头来，刚要表态，他的手机又响了！他连忙闭嘴，低头看了一眼短信，看完之后，他的脸色大变！豆大的汗珠顺着他的额头蹭蹭的往外冒！

　　这一下，整个南平市市委常委会会议室内其他人全都屏住了呼吸！因为众人已经看出来了，这前后两条短信肯定分别来自两个不同的派系！而且蒋祥现在也紧张起来了！

　　到底蒋祥会如何抉择？


第1065章 刘飞与曹晋阳的较量

　　此时此刻，南平市常委会众人谁也不会想到，此刻的蒋祥心里已经翻开锅！

　　刚才他接到的两个电话全都是重量级人物亲自给他发的短信！

　　一个是省军区司令员林荣！这是他在河西省最大的靠山！也是他的官场上的领路人！算是他的伯乐！他能有今天，靠的全都是林荣的提携！而另外一条短信则是一个让他心存敬畏的大人物亲自给他发来的！此人是他今年在春节的时候在燕京市遇到的，两个人认识之后便引为知己！对方有意把自己纳入到对方的势力范围之内！而蒋祥对于对方的拉拢也很感兴趣！因为随着林荣年纪的日渐增大，距离退休也越来越近，而一旦老领导退休了，在河西省的前进之路几乎就面临上面无人的境遇了！在官场上，如果上面没人那是一件非常郁闷的事情！而拉拢自己的那个男人势力颇为庞大，背景也非常强大，即便是在河西省军方系统中也有极深的根基。如果自己投入到对方的阵营，提拔起来肯定会很快的！因为那个男人是曹系的人，姓曹，叫曹晋阳！那是曹系第三代的核心人物，甚至有可能是最有可能走入中枢的那个人之一！

　　但是蒋祥怎么也没有想到，今天，在这种关键时刻，老领导和曹晋阳竟然竞相给自己发来了短信！双方意思非常明显，一个是希望自己支持王少峰，一个是希望自己支持张志和！

　　豆大的汗珠顺着蒋祥的额头噼里啪啦的往外冒，他从来没有像今天这样犹豫过！

　　一个是老领导，自己过去的靠山，一个是曹晋阳，自己未来的靠山，自己该如何抉择？

　　时间，一分一秒的过去！

　　整整3分钟！整个会议室内鸦雀无声！所有人目光的焦点全都在蒋祥的身上，众人全都在等待着他做出最后的抉择！

　　对于自己的特殊位置，蒋祥心知肚明！所以他才更加难以抉择！

　　就在这个时候，蒋祥的手机嘟嘟嘟的再次响了起来！

　　这声音，就好像鞭子一般，抽的众人心理激灵灵打了个冷战。因为众人都知道，此刻的蒋祥肯定是受到手机里面信息的困扰了！

　　蒋祥颤抖着手打开手机，又是一条短信！短信依然是曹晋阳发来的，只有7个字——省军区副司令员！

　　看到这7个字，蒋祥的心就好像打了一阵兴奋剂一般，嗖的一下便兴奋起来！他隐隐觉得，自己应该做出最后的决定了！他相信，老领导一定会体谅自己的苦楚的！他的腰杆缓缓的挺了起来，把话筒往自己身前拉了拉，就准备发言了！

　　就在这个时候，又是一条短信发了进来！

　　蒋祥打开一看，顿时惊呆了！

　　这条短信是老领导发来了！短信上也是几个字——刘飞想约你一起坐坐！

　　看完这条短信，蒋祥感觉自己就像突然之间被幸福给包围了一般！他一直紧跟着老领导，非常清楚老领导的立场，老领导算是比较中立的人，不管是和刘系还是曹系关系都不错，而且和曾经的军委领导老谢头关系也非常好，是老谢头曾经的兵！这也是老领导一直没有帮他引荐任何派系的原因！他一度都认为老领导是不是已经不想管自己的事情了！但是他怎么也没有想到，老领导竟然在这种关键时刻突然站队了！而且还是站在刘系这一边！这让蒋祥一时之间再次陷入到了沉思之中！

　　此刻，他不得不再次面临慎重的抉择！因为他非常清楚，此刻，一旦自己选择了曹晋阳那一边，和老领导就算彻底决裂了！

　　当蒋祥再次沉默下来的时候，他整整沉默了5分钟！

　　在这五分钟内，他的内心经过了激烈的斗争！5分钟之后，在众人的关注之下，蒋祥缓缓抬起头来，“我选择支持王书记的意见！”说完之后，蒋祥便站起身来说道：“各位，对不起，我还有紧急之事就先走了！”说完，他转身离去！

　　此刻！会议室所有的人全都默默的望着蒋祥的离去！因为众人都知道，不管这两条短信到底是谁发给蒋祥的！蒋祥最后都已经做出了最后的决定！那就是支持王少峰的提议！

　　此刻，王少峰的脸上露出兴奋的笑容！他知道，不管到底是谁在帮他！自己取得了最终的胜利！经过这一轮激烈的碰撞，自己最终力挺了张群书的提议！算是给了这位主动投靠自己的市公安局代理常务副局长一个交代！

　　“好了，既然老蒋有事，就让他先忙去吧！现在投票表决的最终结果已经出来了，市公安局提交的全市封锁捉拿肇事司机的动议通过！就由代理常务副局长张群书来负责这件事情吧！没有别的事情咱们也散会吧！”说完，王少峰看向众人。

　　此刻，最终较量的结果有了，众人也就没人在说什么！纷纷站起身来准备离开！

　　市委常委会的争斗，最终王少峰以微弱的优势胜出，王少峰雄心万丈的走了出去！而他却并不知道，就在今天的常委会上，一个新兴的势力正因为此次常委会的召开登上了南平市的政治舞台！这个势力的核心人物便是市委副书记周文夫、市政法委书记雷虎、军政委蒋祥！而这股势力背后站着的人就是刘飞！这是刘飞经过数年的沉默之后，发出的第一声呐喊！而这声呐喊在第一次发出声音的时候便以一个精彩的胜利站稳了脚跟！市委副书记与纪委书记的这两个关键位置的组合使得这股势力成为南平市政坛一个不可忽略的力量！

　　散会之后，张志和回到自己的办公室，拿起手机直接拨通了曹晋阳的电话：“曹哥，市委常委会已经结束了！”

　　曹晋阳淡淡的问道：“结果怎么样？”

　　张志和苦笑着说道：“输了！只差一票！我没有想到一向保持中立的市委副书记和纪委书记居然突然倒戈支持了王少峰！对不起，你交代的事情我没有办好！”

　　曹晋阳听到输了两个字时眉头只是略微皱了一下，他的声音依然非常平淡的说道：“嗯，你做得已经不错了！我也刚刚查清楚，市委副书记周文夫和纪委书记雷虎居然是刘飞的人！就连军政委蒋祥在最后关头也倒向了刘飞！所以虽然你表面上是在和王少峰交手，实际上是在与王少峰和刘飞联盟交手，只是我怎么也没有想到，王少峰居然会突然支持刘飞！是我有些大意了！不过我在这里提醒你一句，既然刘飞已经露出了牙齿，就很难在缩回去了，以后的南平市将不再是以前的南平市了，周文夫和雷虎两个人是刘飞埋在南平市的钉子，以后他们会在各个领域进行插手的，你自己小心一点，这次的事情多谢你了！”说完，曹晋阳便挂断了电话！

　　挂断电话之后的曹晋阳脸上露出一丝玩味的笑容，冷冷的说道：“刘飞啊刘飞，真没想到你虽然比我年轻几岁，却懂得布局，想想你从西山县离开的时候你才什么级别啊，居然在那个时候就开始布局了！我真是不得不佩服你了！你隐藏的真是太深了，恐怕岳阳市和鲁东省你应该也进行了相应的布局了吧！不过你在南平市布局，而我却是在河西省布局，咱们到底谁胜谁负呢？真的很期待这次和你的最终决战啊！”

　　曹晋阳说的没错！此时，河西省常委会上正在讨论着一件重大的人事问题——唐石市市委书记的人选问题！这个问题是由河西省省委副书记张萧提议的，最后由组织部进行提名，原因是唐石市市委书记桑军马上就要退休了，作为河西省经济总量最大的城市，唐石市市委书记的人选历来是一个焦点问题，每次唐石市市委书记人选进行变动的时候，都是各大势力进行较量的时候！而张萧之所以首先提出这个人事建议正是出于曹晋阳的授意！就连张萧都没有想到曹晋阳会突然插手河西省的人事问题，当时他还对曹晋阳的插手有些不满呢，不过当曹老爷子亲自给他打了个电话之后，他便不再说什么了，因为曹老爷子告诉他，曹晋阳在下一盘很大的棋局，让他无条件支持曹晋阳就行了！而且曹老爷子表示，他对这次曹晋阳的出手十分看好！

　　此刻，曹晋阳默默的站在窗前，望着外面纷纷扬扬飘落的雪花，脸上露出得意之色，因为他相信，此刻的刘飞肯定是处于极度的愤怒之中了，而自己就是要在这个时候，给刘飞一个措手不及！让高层看一看自己的能力！他对自己的这次布局充满了信心。

　　此时此刻，刘飞已经在雪中站了差不多一个小时了！头顶上、身上已经落满了雪花！

　　他的脸已经被冻得通红！在医院病房里面，蒋正元隔着窗户望着站在雪中的刘飞，心很疼，他默默的说道：“刘飞，你这是何苦要折磨自己呢！”

　　就在这个时候，刘飞动了！


第1066章 顾峰的理念

　　刘飞缓缓的伸了伸胳膊，轻轻抖落身上的雪花，冻得通红的脸上露出一丝冷酷的神色，拿出手机来，按下了一个特殊的键，然后对着手机说道：“第二波行动开始吧！反击的时候到了！”

　　刘飞说完，收起手机，使劲活动了一下四肢，然后迈步向楼上病房走去！

　　此刻，南平市金帆船会所内！

　　一个顶级奢华的套间内。

　　顾峰和陈良面对面坐在沙发上，两个的嘴里都叼着两根限量版的雪茄！

　　这雪茄是陈良特意拿出来招待顾峰的！

　　陈良笑着说道：“老顾，你别看这雪茄看起来不起眼，但这却是古巴推出的世界上最贵雪茄，每盒售价18860欧元，这种雪茄只限量生产了4000根，据说这种雪茄完全由费尔南德斯一个人卷成，名为‘Behike’，源自古巴一个部落首领的名字。这种雪茄是为庆祝Cohiba牌雪茄诞生40周年而生产的。”

　　顾峰淡淡一笑：“老陈，你一个黑社会老大，怎么对雪茄这么有研究！”

　　陈良傲然一笑：“谁说黑社会就应该是打打杀杀的！那太过时了！随着社会的进步，我们黑社会也需要与时俱进！我们要成为21世纪有理想、有目标、有能力、有素质的黑社会！别的不说，就说这雪茄，迄今为止，我一共只给4个人抽过，这三个人中最低的都是正厅级，因为到了这个级别，他们对于一般的钱已经看不上眼了！一般的饭局和女人他们也不感兴趣，他们需要的是刺激！是新鲜感！这种Behike雪茄不仅口感十足，味道香醇，在加上其限量版的尊贵，是不可多得的奢侈品，是身份的象征！所以，抽过这种雪茄的4个人都已经成为了我的好朋友！”

　　顾峰轻轻的点点头，笑着说道：“好，非常好！真不愧是最有素质的黑社会老大！我当初之所以决定扶植你，就是因为你够聪明，做事有章法，懂得进退，现在看来，这是我顾峰如今下得最满意的一盘棋！虽然我已经被免职了，但是你依然待我如上宾，这足以证明你的聪明！”

　　陈良笑了：“老顾，你高抬我了！我陈良是混社会的，我做人有个原则，那就是受了朋友的好处永远都不会忘记！老顾，既然你已经被就地免职了，我看你就来我们黑鹰集团来帮我吧！我让给你50％的股份！因为没有你顾峰，就没有我陈良的今天，我这个人讲的就是一个义字！”

　　顾峰哈哈大笑起来，笑声中有些失落也有些得意，他站起身来走到陈良的身边，使劲的拍了拍陈良的肩膀说道：“好！好！好一个陈良！够朋友！不枉我顾峰和你相交一场！既然你这样够朋友，那么我就跟你交个底吧！你那股份我不要！因为我还会东山再起的！”

　　“东山再起？”陈良听完大吃一惊，因为他已经得到消息，省委对顾峰的处置意见是就地免职，永不录用！

　　看到陈良的惊讶，顾峰淡淡一笑说道：“陈良，你虽然很聪明，但是你不是体制内的人，有些事情你是永远不会了解我们内部的一些事情的！你肯定会认为，省委下的结论是对我就地免职，永不录用我就永远失去了在仕途上打拼的机会了，那么我告诉你，你想错了！只要你有背景，这个处置意见也只能算是张纸而已！没错，我的的确确是不在可能在河西省任职了，但是只要我背后有人，我就可以调到其他的省份先找一个闲职的位置干上一段时间，等这阵子风波过去以后，我一定会被重新启用的！因为我顾峰有背景、有能力！任何一个真正的领导都不会放弃一个有能力而又忠心的棋子的！而就在来你这里的路上，我接到了一个人的电话，他对我亲口承诺，让我不用着急，他告诉我，只要我渡过这次的风波之后，他就会立刻着手把我安排到一个偏远的省份干上一段闲职，等风波一过就会把我调到南方大省去任职的，而且是直接任副省级城市的公安局局长兼政法委书记！”说完，顾峰得意的笑了起来！尤其是想起车上曹系第三代核心曹晋阳在话里话外流露出来的对自己的欣赏，他脸上的笑容更盛了！本来他在被就地免职之后，曾家高层已经放出话来，决定放弃自己了！当时他感觉到人生已经失去了颜色，甚至一度有过自杀的念头！因为对他这种极度喜欢权利的人来说，没有权利，那日子他真不知道该怎样渡过！但是他却没有想到，曹晋阳竟然会亲自给自己打来电话，主动来招揽自己！这让他有种劫后重生的感觉，同时也让他见识到了家族力量的强大，再加上曾家主动放弃了自己，所以他当时毫不犹豫的就像曹晋阳表达了自己的靠拢之心和忠心！所以，此刻他才有心情可以和陈良坐在一起悠哉游哉的喝酒、抽烟、聊天！

　　此刻，陈良看到顾峰脸上散发出来的那种发自内心深处的兴奋，被深深的震撼到了！他怎么也想象不到，为什么在3个小时之前和自己通话之时表现的沮丧、失落甚至是无助的顾峰此刻为什么会表现的如此神采奕奕、精神焕发！在加上两个人关系非常密切，所以他的疑问脱口而出：“老顾，权利对你来说真的那么重要吗？难道和我一起做生意赚钱不好吗？难道你不喜欢那种日进斗金的感觉吗？”

　　“哈哈哈哈！日进斗金？很有成就感吗？”听到陈良的疑问，顾峰充满不屑的大笑起来！随后，他并没有直接回答陈良的话，而是站起身来来到窗边，轻轻的打开窗户，任凭窗外的冷风直吹进来，他背着双手吟起了一首诗：

　　丈夫只手把吴钩，意气高于百尺楼；一万年来谁著史？八千里外觅封侯。

　　定将捷足随途骥，那有闲情逐水鸥！笑指卢沟桥畔月，几人从此到瀛洲？

　　吟完诗之后，顾峰淡淡的问道：“陈良，你可知道此诗是谁所著？”

　　陈良虽然号称有素质的黑社会老大，但是对于诗词文章却是不怎么懂，便苦笑着摇摇头说道：“不知道！”

　　顾峰淡淡的说道：“这诗乃是清末的李鸿章所著！李鸿章曾经说过大丈夫不可一日无权！我深以为然！你或许认为日进斗金才是人生的快事，但是在我看来，醉卧美人膝，醒掌天下权才是人生真正的快事！老陈，你的境界还是低了一些！我可以清晰的告诉你，或许你认为有钱可以买通权势，或许你认为有钱是万能的！我告诉你，你错了！金钱不是万能的！权利才是万能的！在真正掌权者眼中，金钱只是一个符号甚至只是一件道具而已！很多商人认为自己有钱就很牛气，就喜欢耀武扬威的，但是你知道在我们有权者眼中这些人是什么吗？他们只不过是跳梁小丑而已！只要掌权者愿意，他随时可以把有钱人摆平甚至整死！有钱人的钱便可以顺理成章的变成掌权者的钱了！知道明朝的沈万三吗？他厉害吗？不是富可敌国吗？那又怎么样？最后还不是被朱元璋整得颠沛流离、倾家荡产！清朝时期的和珅厉害吗？他贪污不是贪污得富可敌国吗？那最后的结果怎么样？嘉庆一上来，不是照样把和珅整得只能上吊自杀？为什么？因为嘉庆有权！所以陈良，你的追求是金钱，而我顾峰的追求是权利！”

　　顾峰说完，整个房间内便静了下来，陈良感觉一股股的冷汗顺着自己的额头往外冒！此刻的他突然感觉到，自己虽然在南平市号称南平市的地下皇帝！但是恐怕自己在有权人的眼中甚至是在顾峰的眼中，自己也不过是一件道具罢了！只是拿来利用的！一个深深的疑问从他的心头升起：“我辛辛苦苦数十年所建立起来的地下帝国在权利的面前真的那样不堪一击吗？”

　　就在这个时候，陈良的手机响了起来！

　　他拿出手机一看，是手下一个小弟的电话，便漫不经心的接通，淡淡的问道：“有事吗？”

　　陈良的小弟听陈良问话之后，声音中带着惊恐的说道：“老大，不好了，金帝歌厅出事了！陈方陈总被人给废了！歌厅也被人砸得稀巴烂！”

　　“什么？陈方被人给废了！到底是什么人干得，陈方是干什么吃的？你们报警了吗？”听到手下小弟的汇报之后，一股不良的预感从心头升起，因为陈方是他的亲弟弟，也是他手下四大打手之一，是他的绝对心腹！而金帝歌厅也是一个聚宝盆，是他一个十分赚钱的工具！

　　被陈良这一逼我，手下的小弟立刻结巴起来，他刚说了几句话，便听到一个响亮的巴掌从手机里面传了出来，随后手机被人狠狠的摔在地上，随后便在也没有声音了，陈良的手机里面传来嘟嘟嘟的忙音！

　　陈良的心在这一刻开始抽搐起来！此刻，一股凉风从打开的窗户外面吹了进来，陈良感觉到身上凉飕飕的！

　　此刻，刘飞站在柳媚烟和小擎宇的房间内的窗前，默默的望着外面漆黑的苍穹，脸上露出冷酷之色，双拳紧握，冷冷的自言自语道：“南平市的孙子们，你们就等着颤抖吧！让你们感受一下我刘飞的怒火吧！”


第1067章 反击！（1）

　　此时此刻，陈良坐在房间内，心神有些恍惚，尤其是听到他弟弟陈方被人废了的消息之后，他更是愤怒万分，他站在房间内来回不断的走来走去的，心中焦急不已！他尝试拨打金帝歌厅的其他高层，却发现电话全都无人接听，这让他的心中更加的焦虑！

　　与陈良的焦虑形成鲜明对比的是，此刻的南平市众人的陈良下属们更是焦虑万分！

　　第一个遭殃的便是陈良的兄弟陈方。事情是在陈良接到那个小弟报警电话之前的20分钟发生的。

　　金帝歌厅作为陈良在南平市开设的最大的客厅，比起钱柜KTV等名牌连锁KTV都要火爆！因为这里是陈良的产业！而陈良是南平市地下的皇帝，他的场子里面没有人敢闹事，因为闹事的人都已经被整得销声匿迹了！作为陈良的兄弟，陈方之所以能够混成陈良手下四大打手之一，陈方比陈良还要心狠手辣，但是他头脑比较简单，缺乏陈良的那种大局观和待人接物的手段，所以他只能作为一员大将镇守一方！而陈方的确也算是一个人才！虽然他自己不懂得经营头脑也简单，却用了一个比较会经营的小弟吴广来负责日常的经营。而这个吴广可是正经八板的科班出身，毕业于燕京市一所重点大学，后来毕业后自己做生意失败，大学恋人又和他分手，他差一点就跳河自杀，正好被陈良经过所救，所以从那以后，原本郁郁寡欢的吴广便全身心的投入到陈方的手下，当起了小弟，玩狠斗心机，样样出众，从而获得陈方的赏识！尤其是在他经营金帝歌厅以后，更是把他大学时候学习的市场营销专业的知识发挥的淋漓尽致，使得整个金帝歌厅成为整个南平市歌厅中的王者，每天的收入就高达七、八万元，甚至巅峰时期达到10万元！使得他借此一举奠定了在陈方眼中的位置！成为金帝歌厅内仅次于陈方的二号人物！而陈方虽然头脑简单，却懂得御下之道，给吴广做了一个业绩奖惩表，只要业绩每日的营业额超过8万元，吴广便可以获得超出8万元之外的营业收入的30％！而低于3万元则扣除当月正常奖金的30％！

　　随着夜幕的降临，吴广望着窗外纷纷扬扬的大雪不仅没有失落，反而有些兴奋！因为根据他以往的经验，越是下雨天、下雪天这种憋着难以出门的天气，歌厅的生意越是火爆！尤其是那些有钱人们，更喜欢到歌厅里面来一展歌喉，顺便赢一两个美女带着去泡泡澡，按按摩，比起憋在家里待着要舒服太多了！

　　不出他所料！就在雪越下越大的时候，金帝歌厅内隔三差五的便有一辆汽车开进来，短短不到10分钟之内就来了3辆车，每辆车下面都下来三四个人，这些人全都穿着西装打着领带，一看便是成功人士！吴广笑了！他知道，自己最新想出来的唱歌赢美女的策划活动今天晚上到了收获的季节了！想到这里，他按响了一个按钮，很快的，从外面走进来一个穿着一身浅蓝色职业套装、丰乳肥臀、戴着黑框眼镜的办公室美女！虽然大冷的天，此女的职业套装衣服上面的领子却是大敞着，露出里面黑色蕾丝花边的胸衣！而胸衣里面，大半个雪白高耸的馒头都露在外面，两点嫣红若隐若现，诱惑无极限！

　　这正是吴广最宠爱的金帝歌厅的红牌小姐，专业扮演办公室女郎的韩倩雪！

　　经过一翻表演之后，吴广搂着韩倩雪让她趴在了办公桌上……

　　与此同时，在金帝歌厅内，一个超级豪华的套间里面，头号人物陈方则由几个兄弟陪着在打麻将！而套间的外面，则有4个身强力壮的强力保镖站在那里守卫着里面的人！

　　吴广的办公室内，吴广刚刚提枪上马，准备纵横驰骋的时候，他办公室的外面传来了一阵急促的敲门声！

　　当当当！

　　当当当！

　　这声音就仿佛是催命鬼一般，让人心烦意乱！本来刚刚把浪漫、旖旎的氛围培养出来的吴广正准备大显身手的时候，外面这敲门声突然响起一下子就打乱了他的节奏，让他直接一泻千里！而那个办公室女郎倒也想当职业，还配合着他嗷嗷的叫了几声！

　　吴广一下子从办公室女郎身上下来，一边提裤子一边骂骂咧咧的说道：“草，谁啊！如果不给我一个合适的理由，我绝对饶不了你！害得老子差点直接萎了！”

　　一边说着，吴广打开房门，便看到一个灰头土脸狼狈不堪的小弟上气不接下气的站在门口脸色难看的说道：“吴哥，外面……外面有人闹事，几乎把咱们的歌厅都给砸了！”

　　“什么？在南平市还有人敢砸咱们家的歌厅？难道他们不想活了吗？你立刻去通知陈哥，我现在就去前面看看去！”说着，吴广随便套上一件羊毛衫便冲向了前面营业场所！

　　吴广来到外面，便看到十来个身材彪悍的男人每个手中拎着一个啤酒瓶子一边喝酒一边在歌厅内使劲的闹腾着，东踹一脚，西砸一顿，兴致起来的时候还拿起椅子来狠狠的往玻璃上砸去！原本暖洋洋的大厅内此刻已经透风了，呼啸的北风从窗户外面吹进来，还带着一片片的雪花！大厅内，这十多个人的外围是一圈看场子的小弟，不过这些人都已经横七竖八的倒了一地，有的断胳膊有的断了腿，显然对方下手十分狠辣！而在最外面的圈子里，则是那些陪歌、陪浴、陪舞的小姐们，这些人穿着单薄的衣服畏畏缩缩的站在墙角里瑟瑟发抖，脸色全都有些苍白，她们在金帝歌厅内工作这么多年来还从来没有见到过今天这种令人十分胆寒的场景！一向号称南平市地下土皇帝的陈良的场子居然被人给砸了！而且这十个人功夫十分了得，三四十个镇场子的打手刚刚把这些闹事的人围了起来，不到5分钟，便被对方全部撂倒，没有一个人能完好无损的躺在地上！又狠，又强！

　　等吴广来到大厅的时候，眼神不由得狠狠的收缩了一下，因为此刻的他根本就是光杆司令！身边除了一群小姐以外，连一个小弟都没有！因为现在真正有战斗力的一伙人都在真正的老大陈方那边呢！不过吴广就是吴广，他做人能屈能伸，看到自己处于劣势地位，便立刻陪着笑脸来到十个人面前冲着众人抱了抱拳说道：“各位好汉，我是金帝歌厅的经理，我们歌厅有哪里做得不对的地方几位尽管吩咐，我们一定修改！这样，今天晚上所有的损失全都算我们的，另外我们在赠送给各位每个1万块钱的精神损失费，大家看怎么样？”吴广心中一边说着，眼神却贼溜溜的看着一处房门的方向，心中在默默的祈祷着：“陈老大你赶快来啊，我先想办法把他们托住，其他就看你的了！”

　　让吴广没有想到是，对方根本就没有走的意思！

　　只见一个胖乎乎的男人走到吴广面前，乜斜着眼睛看了吴广：“什么？你是这里的经理？你叫什么名字？”

　　“吴广！”吴广陪着说道。

　　“吴广？我他妈的还是陈胜呢！”说话之间，这个胖乎乎的男人猛的伸出手来冲着吴广的脸上就是一巴掌！那清脆的响声顿时在大厅里面回响起来！清脆！悦耳！

　　“你敢打我！”吴广猛的一悟脸蛋，脸上露出阴鸷之色！充满愤怒的看着对方。

　　只见胖乎乎的男人充满不屑的说道：“我打你是看得起你！你如果想报复我的话，可以去燕京市找我！记住，我叫华恒！”说着，华恒猛然再次欺身而上，对着吴广便是一阵拳打脚踢，而此刻，华恒身后的几个人负手而立，而其中一人则拿出一张卡片念道：“吴广，陈良的得力手下，为人心狠手辣，曾强暴过未成年幼女12名！为了私利，曾整得3名普通老百姓倾家荡产，曾整得一名富翁身败名裂，其所经营的歌厅涉嫌吸毒、贩毒、涉黄、涉赌等多种不法勾当！”

　　等那个人念完卡片，华恒的殴打也告一段落，以一记狠狠的窝裆脚踢在吴广的下面！

　　就在这个时候，之前吴广一直看着的门突然被人一脚踹开，陈方带着十几名小弟满脸愤怒的冲了出来，一看到地上惨叫连连的吴广，顿时更是怒火冲天，他没有任何犹豫，冲着手下喊道：“来人，把这些人全都给我灭了！”

　　顿时，双方便打成了一团！

　　但是陈方怎么也没有想到，他的手下虽然比起看场子的那些打手强悍了不少，但是比起眼前这十多个人，差得不是一点半点，不到5分钟又被对方摆平了！最后，陈良再次被华恒以一记窝裆脚踢爆！就这个时候，一个导致地上的小弟偷偷的拨通了陈良的手机报警，却被华恒的一个手下发现，直接一脚踢飞手机，然后学着华恒一样，一脚把这小子踢爆！

　　而华恒很快的带着这群人消失在夜幕之中。

　　等华恒走后，一些外小姐们才手忙脚乱的拿出手机报警，但是报警电话打出去之后，警方的人却一直没有来！

　　走出金帝歌厅，手下问道：“华老大，咱们接下来怎么办？”

　　华恒眼神中闪过两道寒芒，冷冷的说道：“去下一家！这家只是开胃菜而已，盛宴，才刚刚开始！敢惹我华恒的老大，我华恒就算是死也会为老大撑起来的！”

　　此刻，在医院的病房内，刘飞默默的看着病床上依然昏迷不醒的小擎宇，心如刀割！而他的怒火，也在一点点的壮大、在壮大！


第1068章 反击！（2）

　　反击刚刚展开！

　　就在华恒以大集团老板的尊贵身份却依然顶风冒雪带着手下最强悍的十个小弟转战下一家陈良的产业的时候！另外一组人马也正在展开行动！

　　这组的领头人是闷棍王！其组员包括刘臃、徐哲、肖强以及闷棍王重金招揽的特种兵保镖！

　　夜幕已经降临，大雪纷纷扬扬的已经下了很长时间了，虽然时大时小却没有任何停止的意思，地上的雪已经足足有十多厘米深了！南平市的街道上汽车行驶起来也变得异常小心！

　　就在风雪中，一辆奥迪A6缓缓驶入卡西诺演绎广场的停车场内，随后，闷棍王带着3个人率先走入演绎广场内！过了不到5分钟，又是一辆奥迪A6驶入停车场，刘臃从车上走了下来，带着3个人走了进去，随后徐哲、肖强纷纷乘坐奥迪A6分批次的涌入卡西诺演绎广场内！

　　卡西诺演绎广场是南平市一家颇有影响力的娱乐场所！集洗浴、K歌于一体！而真正让这个演绎广场名满南平市的真正原因是这个演绎广场经常会邀请一些国内二三线歌手或者已经过气的曾经当红歌手前来走穴，包括黄安、李宗胜等人都曾经虽然他们知名度已经降低很多，但是由于南平市很多有钱人岁数都不小了，很多都是他们的歌迷，所以这家演绎广场十分火爆！虽然后来南平市又新开了几家这种类型的演绎广场，但是都无法和卡西诺演绎广场相比，因为卡西诺演绎广场内不仅硬件设施一流、小姐姿色一流，就连镇场的人也是非常牛的人！

　　此人名叫周瑞，乃是特种兵出身，因为在军中犯了严重的错误被开除军籍，辗转到了南平市以后因为机缘巧合便跟了陈良这个南平市黑道的老大！他跟陈良的时候，正是陈良刚刚崛起的时候，他跟着陈良纵横南平市黑道，打过无数次的架，但是凭借着特种兵的伸手和敏感的判断力，他从来没有失手过！他也是属于陈良手下四大打手之一，而且他的武力值在这四大打手里面排名第一！南平市地下世界送给他一个绰号——一只耳鬼见愁！因为这周瑞不仅武力值超强，做事也十分狡猾！不管做什么，他从来就没有吃亏过！鬼见愁是形容他的狡猾，而一只耳则是形容他做事的狠辣！凡是得罪过他的人，都被他用一把瑞士军刀割掉了一只耳朵！然后他会把这只耳朵亲自制作成标本储存起来，而且每份标本上都会贴上一份耳朵的资料介绍，把每只耳朵的主人、得罪自己的原因写得清清楚楚！所以，自从这个消息传出来之后，就再也没有人敢去卡西诺演绎广场去捣乱了！

　　此刻，在卡西诺演绎广场3楼一个临窗的房间内，周瑞端坐在沙发上，他的手中端着一杯蓝山咖啡，这咖啡绝对不是那种贴着蓝山咖啡名字的冒牌货，而是正宗的蓝山咖啡，而且还是蓝山咖啡中的极品咖啡！他手中的这杯蓝山咖啡是由最好的蓝山咖啡豆NO.1peaberry制作而成，而NO.1peaberry也称为珍珠豆，是海拔2100米的产品中精挑细选的小颗圆豆，精品中的精品，是精品中的精品！

　　此刻，周瑞轻轻的品了一下咖啡，然后轻轻的点点头：“嗯，不错，香味浓郁，有持久的水果味，酸度适中，口感极佳！”喝完一口之后，他轻轻的放下咖啡，走到不远处的电脑前，打开QQ随后熟练的登陆QQ游戏，进了他最喜欢的QQ斗地主！进入之后，他立刻来到斗地主电信专区98房间98桌！这个桌是他和老对手赖长星的专用桌子！几乎每天清闲的时候，他都会坐下来玩一会，而一个使用赖长星账户的朋友也喜欢来这章桌子！时间长了，两个人便有了默契，不管是谁没事的时候都会进那张桌子玩一会，如果对方进来了，两个便会默默的配合起来把进来的第三家玩家杀得屁滚尿流！不过最近，周瑞的心情有些不太爽，因为平时每天都会花好几个小时坐下来斗地主的赖长星最近几天一直都没有上线，这让周瑞感觉玩起来的时候也没有什么劲头了！

　　“老赖啊老赖，你小子到底去哪里玩去了？为什么还不上线呢！你不知道老周我在等着你呢吗？”一边说着，周瑞一边打开网页，十分娴熟的输入网址www.17k.com，然后进入一起看小说网的主页里，登陆账户密码后，立刻打开书架上早已经收藏的自己最喜欢看的小说官途看起了最新更新的章节来！

　　看书的时间总是短暂的！看了一会之后，官途最新更新的章节已经看完了，周瑞却发现赖长星还是没有上线！他的眉头不由得皱了起来！就准备站起身来去外健身房去锻炼身体，就在这个时候，突然QQ上弹出一个最新的新闻来！虽然他平时十分讨厌QQ这种弹出新闻的方式，但是今天的新闻刚刚弹出来，他却呆住了，因为他发现新闻上出现了他非常熟悉的几个字——赖长星！只见新闻上面写着，元华走私案的主角赖长星正式被加拿大政府引渡给华夏政府，专机已经到达燕京市！

　　周瑞的眼神一下子便收缩起来，赖长星？不会这两个人是同一个人吧！想到这里，他立刻坐下来，在电脑上启动了一个IP探索软件，输入对方的QQ号码按下了搜索键，很快的，对方的IP地址出来了，没错，正是加拿大！

　　“我嘞个草，我居然一直在和这家伙玩斗地主，我真的太幸运了！赖哥，你就是我的偶像！”周瑞看着赖长星的QQ号码脸上露出无限崇拜之色！

　　就在这个时候，一个看场子的小弟气喘吁吁的跑了进来：“老大，大厅里面有两拨客人打起架来了！您出去看看吧！”

　　周瑞本来还真不想出去看的，因为在他看来，只要有自己一只耳鬼见愁这个外号在，只要有自己亲自在这里坐镇，是没有人敢来捣乱的，可是就在不久之前他刚刚接到老板陈良的通知，让各个场子小心一点，因为最近风头比较紧！正好现在周瑞刚刚得知自己的斗地主好友赖长星刚刚被引渡回国，心情不太爽，所以他眼珠一转，脸上露出阴毒之色，心说本来自己心情正不爽呢，就有人送上门来让自己爽一爽了！看来自己今天自己又可以收获几只耳朵了！想到这里，周瑞邪笑着说道：“好，头前带路，让老子出去看看，是谁的耳朵不想要了！”说着，周瑞从电脑桌旁拿起自己割耳朵专用的瑞士军刀，满脸狞笑着向外走去。

　　那小弟一看周瑞的脸色，便知道老大想出手了，吓得一缩脖子，连忙向外跑了出去，生怕一不小心被老大拉过去，割了耳朵来练手，因为之前就有一个小弟因为老大对他不满直接割了对方的一只耳朵！

　　等周瑞跟着那个小弟来到大厅看到打架双方的时候，不由得笑了，因为他发现打架的双方根本不是在打架，而是在比拼摔啤酒瓶子！

　　只见一个身材瘦削的满脸阴沉的男人狠狠的抓起一只啤酒瓶子猛的往墙上一摔然后指着对方说道：“草，看到没有，老子的声音就是比你大！”

　　这时，瘦子对面的矮胖子也怒了，拿起一只啤酒瓶子嗖的一下脱手而出，这只啤酒瓶子奔着周瑞的脑袋便砸了过去，周瑞连忙轻轻一躲，闪了开去，而啤酒瓶子却咣当一声，正好砸在大厅里面的一个大屏幕液晶电视上，瞬间，液晶电视便发出哗啦哗啦的响声，碎片纷纷跌落在地上，同时也发出滋滋的声音，冒起一团一团的青烟出来！造价三四万元的液晶电视彻底报废！

　　周瑞的脸色顿时便阴沉了下来！他已经看出来来了，这两拨人哪里是在打架，根本就是在闹事。不过他心机十分阴沉，尤其是看到对方每一拨都有七八个人模样，所以他并没有立即发作，而是迈步走到双方跟前冲着双方一抱拳说道：“各位，我是卡西诺演绎广场的经理周瑞，不知道各位可以不可以看在我周瑞的面子上不要在大动干戈了，大家化干戈为玉帛，各位可以随便找地方坐下来，我会立刻派服务员给各位送上最好的啤酒和最丰盛的果盘！就当我周瑞高攀，和各位交个朋友！日后也好见面！”周瑞说完，露出一副真诚的脸孔诚恳的看向众人。

　　只是没有人知道，在周瑞那看似人畜无害的诚恳笑容下面，他心理想的却是等众人全都安稳之后，他先让服务员在酒里和果盘里下好迷魂药，然后立刻调集手下最精锐的打手前来围殴众人。

　　“朋友？你周瑞也配和我交朋友吗？”那个矮胖子猛的拿起一杯早已经倒好的红酒猛的泼在周瑞的脸上！然后眯缝着小眼睛不屑的看着周瑞。

　　冰凉的红色的汁液顺着周瑞的头发上缓缓滴下，周瑞的眼神中闪过两丝阴毒，瑞士军队悄无声息的出现在手中，然后没有任何预兆的猛的向对面的矮胖子捅去！

　　矮胖子正是刘飞的好兄弟刘臃！


第1069章 反击！（3）

　　在周瑞看来，就算对方再来个十个八个的他也没有放在眼中，因为他是特种兵出身！所以他平时做事都喜欢独来独往！此刻，那些打手小弟们看老大出来了，纷纷全都围在外围看着，因为他们知道，老大最喜欢出风头了，这种收拾人的小事，他自己一个人就可以搞定了！所以众人只是围而不攻！

　　突然袭击是周瑞最喜欢做的事情，虽然他十分托大，但是做事却是极有章法，所以这一刀下去，他相信足可以把对方给捅个半死！

　　但是周瑞怎么也没有想到，这两拨人站位是十分奇怪的，而且随着周瑞站在这两拨人中间，两拨人的站位也在悄然之间发生着变化，当周瑞面对着胖子刘臃的时候，他身后的那个瘦削的男人却悄然之间在腰带上按了一把，随后一条蓝幽幽的软鞭便落在他的手中，他再次按了一下软鞭手柄上面的一个按钮，顿时，原本软哒哒的软鞭突然变成了坚硬无比的棍子，身上散发出一阵阵蓝幽幽的电弧，就在周瑞一刀刺出的同时，那条软鞭也已经豁然带着飕飕的风声向他的后背袭来！

　　周瑞不愧是特种兵出身，在感觉到脑后恶风不善的同时，便已经强行收起了刺向刘臃的瑞士军刀，身体猛的向下一弯，同时挥动匕首向后砍去，他相信，以自己的判断力绝对可以躲过这一击！

　　周瑞猜得没错！他的身体的的确确躲过了身后那个人这一棍子！并且他的刀也看在身后那人的棍子上！感觉到自己的瑞士军刀与对方棍子碰撞在一起的时候，周瑞心中一阵狂喜，他知道，自己的伸手依然还是像以前一样矫健，而且从对方棍子上面的力道来看，对方绝对不是什么强者！自己绝对可以轻松搞定对方，割掉对方的耳朵，为自己的标本室内增加一个荣耀！

　　但是他却没有发现，此刻，他身后那个人已经看到他躲过了棍子，但是却依然站在那里，脸上含笑看着周瑞！甚至连第二下攻击都没有继续进行！

　　等周瑞快速转过身来的时候，便发现对方脸上露出诡异的笑容！

　　因为他突然发现，此刻，自己的匕首竟然依然对方的棍子紧紧的连在一起！

　　而这个时候，对方脸上那诡异的笑容变得更加诡异了。

　　周瑞心中升起一丝不好的预感。但是他实在找不出对方到底哪里有什么不对的地方，他一使劲想要收回匕首继续进攻，但是这个时候，只见对方突然咧嘴冲自己一笑，然后轻轻的按了一下武器的手柄，只见原本蓝幽幽的棍子上突然射出三道耀眼的金色光芒，与此同时，一股强烈的电流突然顺着棍子传递到瑞士军刀上，然后顺着军刀传递到周瑞的体内！

　　就在这一刹那间，周瑞便知道自己被对方暗算了！

　　但是为时已晚！在上万伏高压的作用下，他的身体突然发生了强烈的痉挛，然后直接直挺挺的倒在地上！等他躺在地上的时候，才看到那跟蓝幽幽的棍子上面那三道耀眼的金色光芒原来是三个显赫的大字——闷棍王！

　　就在周瑞倒下去之后，刘臃猛的冲过去对着周瑞便是一阵拳打脚踢，随后，闷棍王的一个小弟走了过来，伸手拿起周瑞的那边瑞士军刀俯身蹲下，冲着周瑞嘿嘿冷笑道：“周瑞啊，你不是喜欢割别人的耳朵吗？今天我就让你品尝一下被人割掉耳朵的滋味！”说罢，手起刀落，周瑞的耳朵应声而落！随后，那个小弟用瑞士军队的刀尖刺进耳朵内，狠狠的把瑞士军队往地板上一戳！噗嗤！军刀直接刺穿石质的地步，穿进了里面，把而对也钉在地步上！

　　此刻，周瑞虽然躺在地上，浑身痉挛，但是他的意识却是清醒的，他感觉到了耳朵处传来的剧痛，也清晰的感受到了对方把瑞士军刀插进地步时候的干脆！这一刻，他突然浑身打了一个冷战！好强悍的男人啊！这个人绝对也是特种兵出身，而且伸手比起自己来只强不弱！周瑞的心在不断的下沉！

　　此刻，进来的这些人的行动并没有结束，搞定周瑞之后，这些人突然再次分成两组，一组以闷棍王为首，他手中最新型的闷棍大力挥舞着冲在前面，吓得那些卡西诺演绎广场内镇场子的小弟们四散奔逃，他们知道，连老大周瑞都抵挡不了对方那一下子，自己就更别提了！

　　而另外一组，则是以刘臃为首，肖强、徐哲三个人组成铁三角冲锋在前，另外闷棍王的小弟们则守护在四周！神挡杀神、佛挡杀佛！

　　周瑞倒了，他手下那些小弟们的士气便彻底垮了，很快的，这些小弟们跑的跑伤的伤，整个大厅内彻底混乱起来！而众人在赶跑了打手们之后，便狠狠的在卡西诺演绎广场里面砸了起来！卡西诺演绎广场虽然装修的极为豪华，但是砸起来却是颇为简单，不一会的功夫，整个卡西诺演绎大厅内一片狼藉！众人便继续纵深，往里面一路砸去！

　　这时，有一个精明的小弟藏到了厕所里，拿出手机拨通了大老板陈良的电话：“陈董，不好了，我们的卡西诺演绎广场被人给砸了！请陈董快点派人来支援我们一下啊！要不一会演绎广场该被砸烂了！”

　　此刻，陈良在得知金帝歌厅被砸了之后，正和顾峰坐在一起正在商量着如何应对其他地方有没有可能遇到袭击，如何防范呢！却没有想到，突然接到了卡西诺演绎广场被砸的消息！他的脑门一下子便冒出汗来！卡西诺演绎广场一直都是他非常放心的一个场子，因为那里有特种兵周瑞坐镇！却没有想到竟然会被砸，他连忙怒吼着问道：“周瑞呢？他吃干饭的吗？他怎么没有出面啊？”

　　那个小弟苦笑着说道：“陈董，周总……周总刚一出面就被人给偷袭了，那个人一棍子就把周总给放倒了，而且周总的一只耳朵还被对方的人给割了下来插进了地板里！”

　　“什么？周瑞也折了！”听到这个消息，陈良一下子便呆住了！刚一出场就被对方给搞定了！对方到底是什么人啊！

　　“快，立刻报警！援兵的事情我马上从别的地方进行协调！”陈良果断的下了指示，那个小弟连忙答应。挂断电话之后，那个小弟拿出手机拨通了报警电话，得到的消息却是警方今天晚上有重要任务，暂时抽不出人手来，让他们在坚持一会！那小弟听完警方的答复之后，脸色立刻白了，他对警方的一举一动太熟悉了，以前他们收拾别人的时候，都会让警方拖延到场时间的，警方就会给出类似的说辞出来，没有想到，他们堂堂南平市地下势力的老大的场子，居然会受到这种待遇！

　　而此时此刻，陈良已经急得虚火直冒，他在屋子里面来回来去的走来走去的！

　　因为他刚才又接到一个电话，之前被砸的第一个场子金帝歌厅报警都半个小时了，但是到现在还是没有人过去，这让他十分的愤怒，他怎么也没有想到，警方会这样对他！

　　“老顾，你看看这警方都变成什么样子了！我陈良的场子都被砸烂了，报警都半个多小时过去了，这警方居然还没有到达现场，你说他们不看僧面看佛面，看在你老顾的面子上也得为我陈良出这个头啊！你说这些警察们是不是太势力了一些，真是人走茶凉啊！”陈良向顾峰抱怨道，同时也在用激将法希望顾峰出面协调一下南平市警方的关系。

　　顾峰听完之后，狠狠的一拍桌子，“好了，老陈，你就别在牢骚了，不就是让我出面吗？我给你出这头不就是了！非得用什么激将法，我顾峰又不是不念旧的人！现在我们已经是拴在一根绳上的蚂蚱了！我敢肯定这些事情肯定是刘飞整出来的，而且刘飞肯定没有死！哼，刘飞还真把这南平市当成自己家了！”说完，他不满的瞪了陈良一眼，然后拿出手机拨通了南平市公安局副局长黄春秋的电话！黄春秋是排名仅次于黄群书的副局长，主管治安这块，按理说南平市出了这种重大的事情他是应该知道的。

　　嘟嘟嘟！嘟嘟嘟！

　　电话一直响了七八声之后才被接通，这让顾峰感觉到有些不悦，如果要是之前自己没有被免职之时，一般响两声对方就会接通了，这次却响了这么长时间！

　　接通之后，电话那头传来一阵低低的声音：“你好，有什么事吗？”

　　“我草，黄春秋，你小子怎么回事？连我的声音都听不出来了吗？你是不是感觉我辞职了就治不了你了怎么地？”顾峰一下子便恼了！

　　黄春秋连忙说道：“顾局，你冤枉我了，是这样的，我们市局所有的领导都在开会！正在部署紧急任务！”

　　顾峰顿时眼睛便瞪了起来问道：“开会？谁组织的？洪铁钢？”

　　黄春秋低声说道：“不是，是代理常务副局长黄群书组织的，顾局，我先不和您聊了，刚才黄局看了我一眼，我得先开会了！”说完，黄春秋便挂断了电话。

　　听着电话里传出的一阵阵嘟嘟嘟的忙音，顾峰脸上露出愤怒之色！他怎么也没有想到，昔日非常听话的下属却敢挂断自己的电话，这在以前几乎是不可能的！

　　而之所以发生这一切的根源就是刘飞！

　　顾峰双眼中露出愤怒的火焰：“刘飞，我顾峰和你势不两立！我一定会要你死！”

　　然而，顾峰没有想的是，此刻，刘飞站在病房内看着病房内的柳媚烟和小擎宇，对他也恨得咬牙切齿！而刘飞的反击报复才刚刚开始！


第1070章 男子汉流血不流泪

　　顾峰挂断电话之后，脸色阴晴不定，十分难看。

　　陈良看到顾峰的脸色，便预感到形势有些不妙了，问道：“老顾，公安局那边怎么说？”

　　顾峰恨恨的说道：“黄春秋那个王八蛋居然说正在开会，没说两句就挂了我的电话，这个忘恩负义的王八蛋，亏得我当年把他从大队长的位置上提拔到副局长的位置上，没有想到他居然过河拆桥，哼，等着吧，我会要他好看的！”说话直接，顾峰依然是咬牙切齿的。

　　陈良怎么也没有想到，号称南平市地下组织部部长的顾峰在下台之后，竟然会是这种惨淡光景，居然连他亲自提拔起来的公安局副局长都不听他的话了。陈良心中不由得暗暗感叹道：“官场真的是无情啊！”

　　不过陈良就是陈良，他既然能在南平市黑道上混得风生水起甚至是有漂白的迹象，在公安部门自然也有自己靠得住的关系，所以他略微犹豫了一会之后，还是拿出手机拨通了路北区公安局局长赵脉的电话，因为路北区是南平市最繁华的商业区，他在路北区地面上有好几家场子，卡西诺演绎广场就在路北区。

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟，电话直道响了七八声之后才接通，陈良的眉头便皱了起来，因为平时的时候他和赵脉通电话是非常干脆的，再加上自己每个月都会给赵脉送上一笔不菲的保护费，所以赵脉对他的场子颇为关照，两个人更是称兄道弟的，但是他没有想到这次竟然这么难接通。接通之后，电话那头赵脉的声音有些低沉，似乎在压抑着声音问道：“陈董，有事吗？”

　　“赵局长，我在南平市的卡西诺演绎广场被人给砸了，手下报警了也没有人过去，你看是不是你亲自过问一下？”陈良声音有些不悦的时说道。

　　赵局长听到陈良的话以后，先是冲着不远处的技术员打了一个手势，技术员连忙把视频会议的所有话筒给调成静音，这样就可以防止这里的声音传播出去，看到技术员打出OK的姿势以后，赵局长依然十分低沉的小声的说道：“陈董，我现在正在开会，新上任的常务副局长张局正在通过电视电话会议布置新的任务，我的通话时间只有2分钟，你不知道，新任局长虽然是代理常务副局长，但是手段极为狠辣，刚刚上任就把开会之时迟到的桥东区公安局副局长给撤了！对了，今天开会的主题是布置新一阶段的扫黄打非工作，你让你手下的场子都小心一点，可别顶风作案！好了，我挂了！”说完，赵局长直接咔嚓一声挂断电话，然后立刻回到座位上坐好！

　　陈良听到电话里传来的忙音，脸色也有些难看，他看了一眼坐在沙发里面生闷气的顾峰，他终于明白顾峰的感受了。因为今天的赵脉表现明显和以往完全不一样。由此看来，这个新上任的常务副局长似乎颇有手段啊！不过赵脉话中所透露出的信息却让他感觉到后脊梁有些发凉，新任局长上来就布置新一阶段的扫黄打非工作，很显然这是新官上任三把火，但是这把火却恰恰烧得是自己最赚钱的所有产业！作为南平市的地下皇帝，他所经营的业务全都是洗浴、歌厅、KTV、演绎广场、娱乐会所等暴利行业，这种行业最大的特点就是投入成本小，产值高，只不过这里面需要投入大量的美女，而这美女所从事的大多都是半黑半白的职业，所以，扫黄打非可以说对他的产业影响最大，难道这新任的常务副局长跟我有仇吗？

　　想到这里，陈良突然想起了自己最大最赚钱的产业云岚山庄，这云岚山庄是他最得意的产业，也是所有产业中最赚钱的产业，一般的场子一天赚个七八万就已经想当火爆了，但是云岚山庄随随便便一天也能赚八九十万元！最差的一天也能赚20万元！而里面最大的特色便是美女！各色各样的美女！不管是本科生、硕士生、博士生，这里面都有极品美女，不管是护士、空姐还是老师，这里面也有不亚于苍井空老师的超级极品！就算是你想要凤姐，这里也有凤姐的复制品供你享受，当然，前提是你得能够忍受凤姐的那种极品风格！这里的奢华程度比之曾经显赫一时的天上人间还要奢华！最重要的是，在云岚山庄你可以享受到其他地方都很难享受到的娱乐节目，比如病毒、大麻、鸦片各种毒品，只要你有钱，你可以在这里尽情的享用，比如赌博，只要你有资本，在这里会有顶级高手陪你过招，各种赌博工具这里也是应有尽有，因为这里引进了拉斯维加斯赌城的一个高级赌博公司的所有设备，成为该公司在南平市的一家加盟公司，云岚山庄的赌场即使在整个华北和华中地区也非常有名，总是有各地赌徒慕名前来。

　　想到云岚山庄，陈良的脸色便阴沉了下来：“老顾，你说这新上任的常务副局长张群书到底是什么意思？他一上任便布置扫黄打非工作会不是冲着我来的？云岚山庄会不会成为张群书打击的对象？”

　　听陈良提前张群书，顾峰的脸色变得凝重起来，皱着眉头说道：“张群书这个人是一个极其难对付的人，即使是我在常务副局长的位置上的时候，在整个市局一手遮天，对于此人也只能压制而不能打倒，因为此人浑身上下没有一处弱点，而且为人极其谨慎，我曾经有2次设计美人计陷害与他都被他识破，而且此人极其善于笼络手下，在加上他主管刑侦方面，几乎南平市所有刑警对他都非常尊重，所以，就算我想要架空他都很难！而且他和局长洪铁钢关系非常不错，虽然洪铁钢被我架空了，但是毕竟是局长，手中还是有一些权利的，现在他当上常务副局长，就更难对付了！现在看来，恐怕此人刚一上任就掌握了市局的主动权，否则以我和黄春秋之间的关系，也不至于让黄春秋和我说了几句就挂断了电话！不过我认为他就算胆子再大，也不敢对云岚山庄下手的，毕竟云岚山庄的背景十分复杂，虽然是你的产业，但是多少省里实权人物的亲戚都在里面有干股！以张群书的身份，就算打死他他也不敢对云岚山庄下手的！”

　　此时此刻，南平市公安局的会议刚刚开完一半，正在进行中场休息。

　　代理常务副局长张群书走出会议室回到自己的办公室，拿出手机拨通了刘飞的电话：“老板，我现在正在布置市局这一阶段的工作任务，扫黄打非已经提到第一位，所有市局的主要领导都已经被我牵制住了，这样有利于你展开行动，不过我现在有一个想法，想咨询一下您的意见。”

　　此刻，刘飞就坐在小擎宇的身边，小擎宇依然没有醒来的迹象，柳媚烟也已经醒来了，但是看到身边小擎宇一直都是昏迷不醒的状态，她便不停的流泪，神情之中充满了哀伤！小擎宇就是她的心头肉，如果可以，她宁愿用自己去代替小擎宇受过！刘飞的手则轻轻的抚摸着柳媚烟的头发，抚慰着她。

　　此刻，听到张群书说他有个想法便问道：“什么想法，你说吧！”

　　张群书咬着牙说道：“老大，我想咱们要想打痛陈良，就必须动云岚山庄，因为云岚山庄是陈良最得意的产业，也是他最赚钱的产业，可以这样说，只要云岚山庄不倒，就算陈良所有的产业全都倒了，也无伤他的根基！而动了云岚山庄，在加上他的外围产业，陈良此人在南平市生存的空间就几乎没有了！不过……”

　　听到张群书提起云岚山庄，刘飞一下子就想起来了，当初他和柳媚烟等人就是被顾峰下令手下之人把他带到云岚山庄的，由此可见云岚山庄也是能把陈良和顾峰联系起来的一个地方，所以，在张群书提起云岚山庄的第一时间，刘飞便下定决心，必动云岚山庄！便问道：“不过什么？有什么话就直说。”

　　张群书连忙说道：“老板，云岚山庄虽然是陈良的产业，背后却有着极其深厚的背景，在公、检、法甚至是省委、省政府里面，都有很多无形的触角在罩着这里，这里每天的利润都数以百万计，想要动这里，势必会得罪很多权贵的利益，甚至是一些河西省高层的利益！所以，我们警方的顾忌比较多！没有确凿的证据我们直接上门检查很难收到什么效果，甚至是被人反过来攻击。”

　　就在这个时候，刘飞身边的小擎宇忽然动了一下，随后便哇的一声哭了出来，声音十分痛苦：“爸爸，妈妈，擎宇好痛啊！好痛啊！痛死我了！”

　　小擎宇这一声痛哭直接把正在流泪的柳媚烟惊得坐起身来，看到小擎宇醒来，他一下子便探过身子看向小擎宇。而正在接电话的刘飞也看向小擎宇，只见小擎宇已经缓缓睁开双眼，原本一双纯真无暇的眼眸里面写满了痛苦之色，他的小眉头紧紧的皱着，楚楚可怜的看着刘飞，泪水顺着眼角哗哗的往外流，不过看到刘飞看过来之后，他却使劲的忍住眼泪然后充满歉意的说道：“爸爸，对不起，擎宇不该哭的，爸爸说过的，男子汉大丈夫，流血不流泪，爸爸，小擎宇不哭了，就算疼死也不哭了！”说着，小擎宇强忍着疼痛，泪水缓缓的止住了！

　　电话那头，张群书在默默的等待着刘飞的回答。


第1071章 刘飞的决心！

　　看着小擎宇那痛苦难当的表情却依然表现出来男子汉特有的那种坚毅，看着小擎宇那泪花在眼中强自忍着！柳媚烟再也忍不住哇哇大哭起来：“擎宇，我的孩子！你哭出来吧！爸爸妈妈都在这里呢！你是小孩子，不是男子汉！”

　　但是小擎宇却看了刘飞一眼，然后轻轻的摇晃着他的小脑袋说道：“不，我不哭！爸爸说过的，我是男子汉，我要保护妈妈！妈妈，等我长大了，一定要为你报仇，把今天打你的那个大坏蛋打倒！”小擎宇说话之时，疼得眉头紧皱，依然强忍着痛苦，泪水顺着他的小脸滑过，留下一道道泪痕。

　　柳媚烟的泪水犹如泉涌一般哗哗的往外冒。

　　“妈妈，不要哭了，有小擎宇在呢！”小擎宇伸出一只胳膊想要去为柳媚烟擦眼泪，却触动了胸部的伤势，疼得他直接昏了过去！

　　“医生！医生！快来啊！小擎宇晕过去了！”柳媚烟吓得大惊失色，扯着嗓子喊道！

　　刘飞看着小擎宇晕过去之时那疼痛难当的表情，心都快碎了！此刻，他对陈良对顾峰的恨意犹如太平洋的海水一般，恨意滔天！刘飞从来没有如此恨过别人，即使像宋向明那种人他也可以大度的原谅对方曾经犯过的错误！但是刘飞却知道，自己的心中永远不会原谅的有三个人，一个是陈良，一个是顾峰，还有一个就是那个肇事司机！

　　他的眼中露出两道充满了怒火的眼神，然后冷冷的对电话里面的张群书说道：“群书，你不是说云岚山庄是陈良的根基吗！那就给我动！就算这云岚山庄背后有着滔天的关系，我也要动他！这件事情我会让肖强和你联系的！他会告诉你整个策划的每一步！”

　　挂断电话之后，刘飞立刻给肖强打过去电话：“肖强，你们这组一会和龙梅子他们那组立刻汇合到一起，以超快速度推进计划，然后立刻前往云岚山庄，云岚山庄是陈良的大本营，是他的根基，我不管你用什么办法，必须把云岚山庄给我拿下，警方那边有张群书来配合你！有什么事情你和他直接联系。你能做到吗？”刘飞咬着牙问道。

　　电话那头，肖强他们刚刚从第三家陈良的场子里面出来，正准备前往第四家！接到刘飞的电话之后，肖强没有任何的犹豫答道：“老大，你放心吧，不就是云岚山庄吗？我知道那里，号称北方地区最安全的娱乐城！不过纵然那里是龙潭虎穴，这次我肖强也要闯一闯！我会让陈良知道，得罪了我们兄弟的后果的！不过老大，我需要一些你的人脉作为支撑，因为那里光是打手就高达200多人，这次，我准备在那里玩一次大的！”肖强说话之时，言语之间透露出一股子滔天的豪气！他知道，老大既然把这攻坚的事情交给自己，就是对自己的信任！虽然他知道云岚山庄里远不止200打手那么简单，甚至里面很多人都配有手枪，但是他不害怕！因为作为好兄弟，就算是为了老大去死，他也不会皱一下眉头！尤其是这次当他得知自己最疼爱的小侄子擎宇和好兄弟黑子重伤昏迷不醒的时候，肖强的心和刘飞一样，他已经出离愤怒了！

　　就在刘飞和肖强通话结束之后，刘飞又打出数个电话！

　　而此时此刻，陈良和顾峰也在进行紧锣密鼓的布局着。首先，虽然陈良和顾峰都认为刘飞不太可能敢对云岚山庄发起进攻，但是陈良还是亲自给云岚山庄的总经理沈路打过去电话，让他最近这段时间一定要加紧防范，让所有守卫力量全部停止一切休假，立刻全部上岗！打完电话之后，陈良的心情这才舒服一些，不过随即他又打出一个电话，让手下之人去查一下一下刘飞和他家人的情况，他已经决定，不能在这样坐以待毙了，他要主动出击，他要让刘飞和他的家人全都毁在南平市！

　　就在陈良积极布局的时候，整个南平市的娱乐场所在风雪之中，迎来了第一个寒冷的冬天！尤其是陈良的所有产业，更是硝烟四起！几乎不到10分钟，就有一个陈良开的娱乐场所传来报警电话，这让正在布局对付刘飞的陈良感觉到有些焦头烂额了！如果说一开始还只是偶尔一两个报警电话的话，那么到后来，报警电话的频率则不断增加！更让陈良意想不到的是，以前和他关系都非常不错的各个公安局、派出所的各个领导们对于陈良亲自打过去的报警电话都置之不理，找出各种托词拒绝出警，即使出警，也都是磨磨蹭蹭，等场子都被砸的稀巴烂了才赶到现场！真正让陈良痛心的是，他手下四大打手之中的两大打手，八大悍将之中的四大悍将全都被人给废了！即使治好了恐怕也没有什么战斗力了！这让陈良的火气蹭蹭的往外冒，更是咬牙切齿的想要置刘飞于死地。

　　时间，一分一秒的过去！报警电话还在持续不断的打来！陈良的血压也随着报警电话一点点的升高，他现在已经感觉到自己的大脑似乎都有些充血了！

　　但是到现在为止，他的手下竟然还没有查出来刘飞到底藏在哪里，这让他非常的愤怒！把负责此人的小弟骂了个狗血喷头！

　　就在这个时候，又一个电话打进来，接到这个电话的时候，陈良气得直接跳起脚来！这次打来电话的人是他最宠爱的小三萧咪咪！这个萧咪咪原本是他一个场子里面的一个妈咪，手下养了一大绑小姐！后来偶然机会和他相遇之后，他发现原来这个妈咪居然才年仅20岁，手段异常狠辣，就算是在烈性女子到了她的手里也会被她收服，而且此人十分有心机，她开了一家模特公司，名为模特演艺公司，实则这个公司存在的目的就是为了给陈良的云岚山庄以及各个场子挑选、物色合适的小姐，只要合适，萧咪咪就会使用下迷魂药、暴打、拍裸照等各种卑劣的方式逼迫对方就范！在加上陈良在南平市那庞大的势力，多少被拉下水的清纯女大学生、小女孩都无处可诉，只能打掉牙往肚子里面咽，在这条迷失的道路上越走越远，直到得了各种病毁灭……，自从萧咪咪的这家模特演艺公司成了以后从来没有出过事！但是他怎么也没有想到，就在刚才，萧咪咪苦着给他打来电话，说自己的模特公司被人砸了稀巴烂，几十名从河西省各地拐骗来的原本已经训练好了的马上就要供给云岚山庄的超级美女全都被人给放走了，就连她自己也被人给毁了容，狠狠的殴打了一翻！而且对方现在还在现场进行砸场子！还扬言，准备给自己拍裸照！

　　陈良问道：“他们有多少人？”

　　萧咪咪想了一下说道：“有10来个人！”

　　陈良听完之后，勃然大怒！我草，十来个人就想动我的女人，真是士可杀不可辱！这个萧咪咪是他最宠爱的女人，不管是在事业上还是在生活上，对他都是必不可少的！所以一个电话打给沈路：“沈路，立刻派丁力和孔达带着30个人赶往咪咪模特演艺公司去支援，务必把对方留下！狠狠的收拾他们！”

　　沈路听完之后脸上有些犹豫的问道：“老大，你刚才不是说让我加强云岚山庄的防卫力量吗？怎么现在又要调走人手啊？”

　　陈良听完之后，使劲拍了一下脑门说道：“你看我这记性，我真被刘飞这王八蛋给气晕了，这样，你让丁力带人去就行了！让孔达留下吧！不过人还是要带30个人过去，这次我一定要给刘飞的人放放血！我一会和罗致浩和鲍春来联系一下，让他立刻赶过去坐镇，哼，我就不信有他们两个高级衙内亲自坐镇，刘飞还敢在南平市横行？”

　　听完陈良的吩咐之后，沈路立刻让人通知丁力去支援秘密模特演艺公司，丁力得知萧咪咪被人给打了，顿时怒了，带着人风驰电掣一般出了云岚山庄，直奔萧咪咪的公司驶去。丁力的小弟们看到老大听到萧咪咪被人打了那种愤怒的神色，有些人心中暗道：“难道老大和陈老大的禁脔也有一腿不成？”

　　其实，这小弟还真猜对了，这丁力作为陈良的四大打手之一，不仅功夫高，人也长得帅，那方面的能力也很强，而陈良已经老了，很难满足青春年少的萧咪咪的胃口，所以丁力暗中便和萧咪咪勾搭上了。

　　但是丁力和陈良谁都没有想到，就在丁力的人刚刚冲出云岚山庄的时候，在云岚山庄外面不远处的一家超市内，一个十分普通的年轻拨通了肖强的电话：“老大，对方的援兵已经出去了！”

　　肖强脸上不由得露出一丝冷酷之色：“好，现在，是我们开始动陈良根基的时候了！”说完，肖强带着众位兄弟正好从计划中的最后一家陈良的场子里面冲出来，与龙梅子等人汇合到一起之后，向着云岚山庄冲去！

　　与此同时，南平市省委大院和省政府大院内，分别驶出两辆奥迪车，车上，是两个超级衙内，这两人开车直奔云岚山庄！

　　一场即将影响到整个河西省势力平衡的大戏即将缓缓开幕了，而作为蝴蝶效应的第一个煽动翅膀的蝴蝶，正是这两位大少和肖强！


第1072章 决战开始

　　罗致浩是河西省常委副省长罗文成的儿子，罗文成主抓交通、建设、文化等行业，鲍春来是河西省省委组织部常务副部长鲍国强的儿子！这两个人都是云岚山庄的股东之一，当然，都是吃干股的！不过在所有势力之中，两个人的干股是最大的！每个人都占了一成干股！所以，每年两个人都可以拿到上千万的分红！所以在接到陈良电话通知之后，两个人毫不犹豫的选择了冒雪驱车前往云岚山庄坐镇！

　　罗致浩是典型的衙内风格，他一边开车一边气呼呼的说道：“我草，这陈良是不是脑袋有毛病啊，谁大冷的天会去云岚山庄找麻烦，他们不知道云岚山庄在河西省是任何人都动不得的吗？奶奶的，如果今天没有人捣乱，我得好好跟陈良谈谈！”

　　而鲍国强却因为其父亲的缘故，性格比较内敛，但是一双眼睛中却总是闪烁着阴沉的光芒，他的脸上总是带着一丝淡定的微笑，似乎对整个世界都充满了自信，但是了解他的人都知道，这个衙内绝对是一个十分阴险的家伙，他整人的手段更是充满了凶残，往往领人防不胜防，痛不欲生！

　　就在罗致浩和鲍国强驱车赶往云岚山庄的时候，整个南平市的娱乐行业的冬天真真正正的到来了！在张群书的亲自部署之下，整个南平市的警力在这天晚上开始跨区域进行展开扫黄打非工作！比如桥东区的警力去桥西区，路南区的去路北区，如此一来，谁也不知道自己要去哪个娱乐场所去检查，即便通知了也没有什么用，因为这次检查工作真正部署下来的时候是在会议结束之后，而现在正好是娱乐场所营业的高峰时间。而且张群书还针对此次情况展开了一次评比活动，在这次扫黄打非工作中表现最突出的公安局，将会获得高额的奖金奖励！在张群书这一系列制衡和奖励手段的调动下，全市公安系统以罕见的效率对全市各种娱乐成所展开了行动！收获颇丰！而在张群书有意无意的调度之下，恰恰是陈良的产业没有受到盘查！有些不知道内情的人还以为张群书惧怕陈良呢！只是谁都没有发现，陈良的嘴角上自始至终都挂着一丝淡淡的冷笑。因为他知道，整个南平市的公安系统在自己的调度之下，已经取得了丰硕的战果，自己上任之后的首战已经打响，很多区局的局长包括市局的副局长们都会认为活动结束之后便会结束了，但是没有人知道，今天的跨区域协查不过是开胃小菜而已，今天他将会给众人奉上一份真正的大餐，那就是清查在南平市存在了数年之久，规模和影响力越来越庞大，甚至连省委常委都牵扯其中的云岚山庄！

　　张群书非常清楚，一旦自己对云岚山庄下手了，肯定会得罪省里的不少人，但是这次张群书拼了！因为他知道，自己能够有今天离不开刘飞的帮助，而现在，是自己报恩的时候了！而且他知道，就算自己得罪了河西省高层，刘飞也不会对自己置之不理的，因为刘飞绝对不是那种过河拆桥的人！

　　晚上8点左右，大雪已经变得小了很多，而市区通往南平市城郊云岚山庄的道路上路灯异常明亮！十几辆铲雪车早在刚开始下雪的时候便开始繁忙的工作起来，从市区通往云岚山庄的道路比起市区内的道路都要顺畅许多，在这条路上如果不是道路两旁那厚厚的积雪根本就看不出来这里曾经下过大雪！此刻，虽然市区内很多路段都已经断交了，但是通往云岚山庄的道路上却是车流不断。

　　此刻，在云岚山庄的几个重点场子内，两百多名打手已经全部上岗，在配上外面负责巡逻的保安，将近300人把占地几十亩的云岚山庄防守得水泄不通！此刻，云岚山庄的总经理沈路和八大悍将之一的孔达坐在温暖入春的拉斯维加斯不夜堡里面5层的一个豪华包间里，两个人一边磕着瓜子一边聊天。

　　而在这豪华套间的四周墙壁上，镶满了大屏幕液晶监控器！无论是云岚山庄的各个路口、演绎广场大厅、洗浴城大厅、以及他们所在的拉斯维加斯不夜堡各个大厅内的场景图像，从这里全都可以一目了然，如果他们愿意，甚至可以随便调取任何一个包间内的视频图像！因为早在云岚山庄建立之后，陈良便已经花费重金聘请国外的安防监控公司在整个云岚山庄的各个房间内安装了针孔摄像机，这些摄像机的安装位置十分专业，就算是国内很多专业监控公司的技术人员也很难发现，因为这些安防监控产品全部采用国外最新的技术！成本高达几百万元！而现在，陈良之所以稳坐钓鱼台而不需要亲自出面到云岚山庄坐镇就是因为他拥有这套无孔不入的安防监控设备，因为云岚山庄所提供的服务属于顶级服务，所以，不管是河西省的很多厅处级高官，还是慕名而来的各大集团的企业老板，总之，只要是在这云岚山庄内享受过各种服务的重点人物，陈良的手中都有他们享受服务的视频录像！在加上陈良懂得独食不肥的道理，在云岚山庄开设之初，便走通各种关系以巨额金钱和干股的方式拉很多关键位置的关键人物下水，所以陈良相信，只要云岚山庄出事，甚至不需要自己出面，很多大人物就会坐不住的！因为这里面有着很多人攸关的利益！

　　今天晚上的云岚山庄并没有因为这场突然不期而至的大雪而影响了生意，而且从晚上7点半开始，客人依然还在陆陆续续的到来，这与云岚山庄平时的上客时间有些不太相符，但是服务人员们并没有在意这些，因为他们关心的只有自己的小费。

　　不过一直负责云岚山庄洗浴城的大堂经理周芳在8点半左右却发现大厅内的气氛有些不太对劲了。因为平时来的客人大部分都是以中老年男人居多，这些人要么是身居要位的政府官员，要么就是事业有成的老板或者职业经理人们，他们来这里的目的只有一个，那就是请客拉关系来了！所以经常都是三五个一群，七八个人一伙的！而且这些人大部分人一看就是脸色暗淡昏黄，眼睑浮肿，脚步虚浮，看起来就是一副肾虚的样子！但是今天，来的这些人却非常有规律，这些人差不多都是四五个人一拨，每隔三五分钟便会来一拨，而且最近来的这些人几乎没有几个是中老年人，大部分都是二十三四岁到三十岁之间的男人，而且这些人看起来全都身材提拔，中气十足，精神焕发，而按理说他们这个年纪的人正是创事业的时候，而不是来这种娱乐场所进行消遣！最为关键的是，这些人很多人都是留着平头的！

　　周芳感觉到不对劲以后，便直接拨通了总经理沈路的电话：“沈总，今天来的客人我感觉有些不太对劲！这些人似乎是有组织的来人！刚才听说陈老板很多场子都被人砸了，该不会这些人是来咱们云岚山庄砸场子的吧！”

　　沈路听完之后，便皱了皱眉头，拿起手边的遥控器按了一下按钮，很快的，房间内的一个液晶监控器上便显示出洗浴大厅的监控画面来！沈路皱着眉头控制着几路球形摄像机把整个洗浴大厅内看了一遍之后，心里顿时升起一丝不妙的预感，因为他在跟陈良之前曾经当过3年的兵，所以他一看洗浴大厅的那些人一眼便发现这些人身材挺拔，走起来来十分稳健，有些人走路时就像踢正步一般！

　　就在沈路发现事情有些不妙，开始打电话调集人手的时候，洗浴大厅与赌城大厅、演绎大厅内几乎三个大厅同时乱了起来！祸乱的根源是两拨客人看对方不对眼，一开始双方只是推推搡搡的，到后来，便动起手来！他们这边一动起手来，各个大厅内镇场子的打手们不干了，纷纷冲上来阻拦！但是因为这些人的出现，祸乱正式开始扩大化了。原本一些闲坐喝茶聊天的客人纷纷二话不说加入了战团！所有大厅内的祸乱由一开始的客人之间的争斗变成了客人与镇场打手之间的争斗！一开始的时候，云岚山庄这边依仗着人多势众，非常嚣张，但是当战斗开始之后，对方的人数源源不断的从外面涌入进来！在加上对方那边是非常有组织的，十个人一组，每十个人组成一个三角形队伍，直接冲着一个方向拼杀，总是能够在局部形成以多大少的情况！反观云岚山庄这边，虽然这些打手都很有经验，但是却缺乏统一组织与协调，所以一开始的时候双方便打成了平手，随着对方人员越聚越多，云岚山庄这边开始抵挡不住了。

　　此时此刻，在医院里，医生已经对小擎宇的身体进行了重新检查，最终确定小擎宇已经完全苏醒过来，应该不会有什么后遗症，但是还需要住院观察。

　　而隔壁的重症监护病房内，黑子依然昏迷不醒！

　　刘飞默默的站在黑子的身边，看着黑子那几乎包成了粽子一般的头部，心如刀割！

　　就是这个好兄弟，自从跟了自己之后，几乎总是生活在极度紧张的环境中，数次用自己的身体替自己化解了生命的危机！而现在，黑子却又为了自己的亲自而再次陷入危机之中。

　　两行热泪，顺着刘飞的眼角缓缓流下！

　　刘飞坐了下来，轻轻我握住黑子的手喃喃的说道：“黑子，你放心吧，只要有一丝希望，我都不会放弃为你治疗的，哪怕是我倾家荡产，哪怕是我负债千亿，我也在所不惜！因为，你是我刘飞的兄弟！我会让那些伤害你的人付出血的代价，决战，现在已经展开了！”


第1073章 打人就打脸

　　眼看着云岚山庄这边的打手们越来越被动，一直紧紧的关注着大屏幕液晶监视器里面情况的沈路有些坐不住了！他拿出手机来直接拨通了大堂经理周芳的电话：“周芳，罗致浩和鲍春来两个人来了吗？”

　　周芳此刻站在大厅内的一个角落里，心中充满了惊恐和震撼，她怎么也没有想到，竟然有人在云岚山庄惹事，难道他们不知道云岚山庄的背景吗？难道他们比云岚山庄的背景还要强大吗？这时，周芳的手机响了，她一看是沈路的电话连忙接通，然后低声回答道：“沈总，他们两个已经来了，不过来了之后点了2个花魁之后一个去了怡红院，一个去了偎翠阁。”

　　沈路脸上现出一丝怒气，狠狠的拍了一下桌子怒道：“都什么时候了，这两个衙内还想着那种事情，你立刻过去亲自把他们两个给叫起来！真是岂有此理！他们两个在胡闹下去，我们云岚山庄该被人给拆了！”

　　“好，我马上过去！”听到沈路生气了，周芳二话不说，一溜小跑的冲向洗浴中心的三楼！

　　怡红院和偎翠阁是两个挨着的房间，这两个房间非常特别，虽说是两个房间，但两个房间却只是用一层隔音效果超级差的豪华纸板隔开了，隔壁房间内发出点什么声音在另外一个房间就可以听得清清楚楚。

　　此刻，在两个房间内，特制的木床发出咣当咣当的声音，期间还夹杂着女人的呻吟声、男人哼哧哼哧的声音！

　　“罗致浩，你还行不行啊！不行就别在装模作样的了！”怡红院内的罗致浩不屑的说道。

　　偎翠阁那边立刻传来一阵反驳的声音：“切，鲍春来，咱比的是能力，而不是口才，废话少说，床上功夫见真章！”说完，鲍春来便是一阵急促的挺动，身下的女人立刻非常配合的把叫床声叫的大了很多！

　　隔壁的罗致浩一听声音，自然也不甘示弱，立刻加紧运动起来。

　　就在此时，周芳急匆匆跑了进来，来到距离他最近的怡红院门前一边大声拍打着房门一边说道：“罗总，鲍总，快点出来了，出事了，出大事了！”

　　本来两个人正爽着较劲呢，听到周芳那带着惊恐的声音和严肃的语气，两个人心理就是一惊，随后两个人再也忍不住了，纷纷败下阵来，罗致浩随手抓起床头的卫生纸擦了一把然后一边提裤子一边问道：“我草，周芳，到底出什么事情了，要是没什么事情，小心哪天我把你弄床上去！”

　　周芳连忙说道：“罗总，有人来砸咱们场子了，咱们的人有些吃不住劲了，没有办法只能请您二位出马了！”

　　这个马屁一拍出来，罗致浩感觉舒服了许多，一边穿上衣一边伸手拉开房门说完：“我草，谁啊，那么不长眼敢来咱们云岚山庄闹事，不想活了吧！”

　　“哎，谁说不是呢！我当时把您二位的名字都搬出来了，人家依仗着人多愣是不给面子，说就是你们两位亲自到场，他们也不怕！”拍完一个马屁之后，周芳顺手给来了一个激将法，身为云岚山庄洗浴城的大堂经理，对于这一套手段自然驾轻就熟。

　　听到那些人居然不把自己放在眼中，没等罗致浩说话呢，鲍春来直接伸手抓起床头的烟灰缸狠狠的砸到地上怒声说道：“我草，还反了他们了！好，我倒是要看看他们到底是谁，有多大能耐，居然敢不把我们放在眼中！”

　　“我也不知道他们是什么人，不过他们人挺多的，好几十个人呢！二位你们去了一定要小心些，他们这些人可野蛮了！”周芳厥着嘴说道。

　　这时，罗致浩和鲍春来已经穿好了衣服，罗致浩走出来轻轻的拍了拍周芳的脸蛋说道：“美女，前面带路，就算他们人再多咱们也不怕！”

　　周芳连忙露出讨好的笑容说道：“我就知道二位是真正的英雄，虎躯一震，身上便充满了霸气！你们到了现场，一定会把那些人给摆平的。”周芳毫不犹豫的再次拍了个马屁。

　　于是，罗致浩和鲍春来两人就在周芳又是马屁又是激将法的双重手段之下，随着她来到了洗浴城的大厅内！

　　此刻，原本奢华无比、金碧辉煌的洗浴大厅内已经是狼藉一片，几十个看起来十分彪悍的外地人与云岚山庄统一制服的打手们在对峙着，不时的有局部冲突发生！而在那些外地人的层层保护之下，肖强、刘臃、徐哲、龙梅子、华恒等人则负手而立！肖强的眼睛仔细的观察着四周的情况！

　　华恒在旁边低声的问道：“肖强，咱们干嘛不接着破坏下去！否则怎么才能给老大出气呢！”

　　肖强嘿嘿阴险一笑：“华恒，光是破坏怎么能给老大出气呢！我要的是整个云岚山庄彻底垮台，我要的是他们背后的势力彻底垮台！而破坏，只是前奏而已！”

　　华恒就是一愣：“这不太可能吧？他们的后台恐怕没有这么容易就被整倒吧？”

　　“如果不是惹了咱们老大或许他们不会，但是惹了咱们老大，我就有把握彻底整倒他们！”肖强的声音虽然低，但是声音中透露出的坚毅和执着却是吓得华恒一跳！此刻他才发现，原来刘飞的这些好兄弟各个不简单，虽然华恒也知道肖强、徐哲、刘臃等人的背景，但是华恒却也知道，就算是他们的老爹亲自出面，也没有能力说能整垮云岚山庄背后的人！所以，华恒对于肖强心理多了几分敬畏。与此同时，华恒对于徐哲、刘臃等人也敬畏了许多，他知道，每一个能够成为刘飞兄弟的都不会是简单之人，就像自己，自己之所以有今天离不开刘飞的帮忙，而自己为了报恩却，纵然身价好几十个亿却依然亲自上阵拼杀为的就是老大！在看看那个胖子，人家已经是正厅级的干部了，却依然混在队伍中亲自上阵，这些人又有谁会简单呢！

　　“都他妈的给老子助手！”罗致浩走到大厅之后，便拿过周芳递过来的话筒先把音量调到最大然后大声吼道！

　　不得不说，这话筒质量的确不错！罗致浩一声吼，整个大厅内都嗡嗡的产生了回音！

　　看到罗致浩和鲍春来出头了，肖强的脸色变得更加阴沉起来，冲着刘臃和徐哲说道：“胖子，机会来了！该咱们当一当衙内了！”

　　胖子和徐哲嘿嘿一笑，脸上同时露出一丝戏谑之色！很久很久，几个人没有在过一过衙内的生活了！尤其是自从认识刘飞以后，几个人距离衙内的标准越走越远，但是这却不能掩盖几个人内心中的那股特属于衙内的骄傲！这种骄傲是与生俱来的！

　　三个人对视一眼之后，联袂走了出来！

　　罗致浩和鲍春来一看从人群中走出的这三个人高矮胖瘦不一，但是他们身后的人却紧紧簇拥着他们，便知道三个人乃是今天闹事之人的主使者。

　　罗致浩冷冷的扫了一眼三人，不屑的说道：“朋友，我不管你们是什么人，但是你们今天这样做是不是太过分了，在我们的地盘上闹事，你们想过后果吗？”

　　徐哲嘿嘿一笑，乜斜着眼睛吊了罗致浩一眼道：“后果？我们哥三做事从来就没有想过后果，因为我们不惧怕任何后果！”

　　鲍春来和罗致浩一听，顿时气的鼻子都歪了，鲍春来气鼓鼓的说道：“朋友，你难道不感觉你的话说的有点大了吗？你比我们哥俩都牛逼啊！你知不知道为什么从我们云岚山庄开业到现在除了你们以外就从来没有人敢在这里闹事？”

　　刘臃摇摇胖乎乎的脑袋说道：“不知道，我们也不想知道！不管你们说什么，反正我们是不信，就算是王永平当你们的新闻发言人我也不信，因为他的嘴里就他妈的没有一句实话！都他妈的是自欺欺人、愚弄老百姓的话！”

　　“哼，我也不怕告诉你们，之前也不是没有过闹事的人，但凡是闹事的人，结局都非常惨，不是进了监狱，就是从整个世界上消失了！”罗致浩阴森森的说道，眼神射出两道充满了威胁的目光。

　　“我不信！”肖强眯缝着眼睛说道。

　　“闹事了还能安然无恙的从我们这里离开绝对是奇迹，至于你们信不信，我反正信了！因为这件事情就是我们做的！就算王永平来了他也会这样说的！”鲍春来冷笑着得意的说道。

　　就在这个时候，肖强突然伸出手来，猛的一把抓住鲍春来的衣服，一巴掌扇在鲍春来的脸上，然后反手又是一巴掌，与此同时，徐哲和刘臃也从左右冲上来，刘臃抓住罗致浩的身体，徐哲挥起巴掌狠狠的抽了下去！

　　啪啪啪啪！啪啪啪啪！清脆的巴掌声在整个洗浴大厅里面回荡着！

　　此刻，所有云岚山庄方面的打手们全都吓傻了！他们在场的人都知道这二位是实实在在的高级衙内，在南平市不敢说横着走也差不多，尤其是云岚山庄内，他们更是说一不二，看上那个头牌小姐了，二话不说拉着就走！没人敢管！谁也没有想到，这二位居然在他们最为得意的大厅里，被人给扇了嘴巴打了脸！

　　“还他妈的楞着干什么？赶快给我上啊！”周芳一看两个人吃亏了，连忙大声吼道，云岚山庄的打手们纷纷冲了上来！


第1074章 设置陷阱

　　随着云岚山庄的打手冲了过来，刘臃他们身后的那些彪形大汉们也冲了上来！

　　看到这些大爷们冲了过来，云岚山庄的那些打手们全都停住了脚步！他们是被这些人打怕了！因为这些人随便拿出一个都可以一个人打五六个！那胳膊和腿梆硬梆硬的，一拳打上去，自己的手都被震得生疼！不过打手们，还是把罗致浩和鲍春来从刘臃和徐哲、肖强三人手下抢了出来！罗致浩和鲍春来很快就被众人给保护起来！

　　人群中，罗致浩和鲍春来的脸都已经肿了起来，鲜血顺着两个人的嘴角汩汩的往外流，罗致浩吐了一口血水，血水中带出两颗槽牙出来！

　　罗致浩的眼神变得阴毒起来，他怨毒的看了一眼打他的徐哲恶狠狠的说道：“他奶奶的，你们敢打我，今天要是不废了你们，我就不姓罗！”

　　徐哲淡淡一笑：“你爱姓什么就姓什么，就是跟着王永平一个姓跟我也没有一毛钱的关系！”

　　罗致浩冷冷的瞪了徐哲一眼，然后充满了危险的说道：“哼，你别得意，我告诉你，我不是普通人，我爸是罗文成！”

　　肖强听完之后顿时瞪大了眼睛，眼中似乎充满了震惊：“你爸是罗文成？”

　　看到肖强那震惊的神色，罗致浩得意起来：“没错，我爸就是罗文成，河西省省委常委！你们就等着吧！我一定要你们不得好死！”

　　肖强噗嗤一声笑了：“哈哈哈哈，笑死我了，原来你爸叫罗文成啊，我还以为你爸是李刚呢！你爸不是李刚，你牛气个屁啊！”

　　这时，徐哲和刘臃也跟着哈哈大笑起来。就连罗致浩身后的小弟们都有不少人也跟着笑了起来！因为众人都看出来了，这罗致浩被对面的肖强给耍了！

　　罗致浩不在说话，而是拿出手机来直接拨通了老爸省委常委常务副省长罗文成的电话：“爸，我在云岚山庄被人欺负了！有人带了不少人把云岚山庄给砸了个稀巴烂！他们还放出狂言说你连屁都不是！”

　　此刻，罗文成正在办公室内看着一份文件呢！虽然今天风雪交加，但是他总有一种感觉，省委弄不好今天晚上还要开常委会，所以就干脆没有回家！因为省委书记和省长以及其他常委们大部分都没有回家！接到罗致浩的电话以后，罗文成的脸色刷的一下便沉了下来，身为南平市的常委副省长，因为他主抓的是交通、建设、文化等热门行业，很多人都会卖他几分面子！在加上常委的身份，他已经成为河西省举足轻重的11个巅峰人物之一！省委常委的尊严是不容任何人侵犯的！他冷冷的问道：“对方是什么人？”

　　罗致浩看了刘臃等人一眼问道：“敢不敢说一下你们是什么人？”

　　肖强嘿嘿一笑：“我们是男人，这都看不出来，你真的应该配个近视眼眼镜去了！”

　　这次，全场响起爆笑之声，罗致浩阴险的瞪了肖强一眼，心说你等着瞧，然后对着电话里的老爸说道：“老爸，他们不敢说自己是什么人！”

　　罗致浩听完之后，略微沉思了一下然后说道：“你想办法把他们托住，我会派人过去的！”

　　挂断电话之后，罗文成略微沉思片刻，立刻给南平市公安局局长打过去电话，“洪局长，你们警方到底是怎么回事？云岚山庄这样一个纳税大户被人都快砸烂了，人家都报警了为什么你们的人到现在都没有人过去？”

　　洪铁钢此刻正往南平市市中心临时指挥中心敢呢，因为就在不久之前，他接到常务副局长张群书的私密电话，电话里张群书问他要不要来参与一下南平市最大的规模和力度的扫黄打非活动，这次是一个天大的政绩，不过电话里张群书也点出来了，这次也是一次巨大的风险！洪铁钢本来就快要退休了，什么也不怕了，所以他一咬牙也就过来了！他要见识一下，常务副局长张群书所谓的最大力度指的是什么。在接到罗文成电话的时候，洪铁钢拿着电话的手就是一哆嗦，他声音有些颤抖的说道：“罗省长，您说什么？云岚山庄被人给砸了？这是真的还是假的？”

　　“当然是真的！我都怀疑你们南平市公安局到底是做什么吃的？怎么人家报警都20多分钟了，你们到现在为什么还没有出警！”罗文成有些愤怒的质问道。其实罗文成并不知道，云岚山庄根本就没有报过警，他这样说只是为了加深对洪铁钢的压力罢了！

　　洪铁钢听完之后，连忙说道：“罗省长，我们警方今天晚上正在展开全市范围内的扫黄打非工作，所以警力有些紧张，您放心，我马上过问此事！”

　　与此同时，河西省公安厅厅长也接到了组织部常务副部长鲍国强打过来的质问电话，对南平市公安局的工作提出了严厉的批评，虽然公安厅厅长挺牛叉的，但是组织部却是见官大三级，所以对于鲍国强的电话，公安厅方面不敢轻松，公安厅厅长亲自一个电话打到洪铁钢的手机上：“老洪啊，你们市局到底在做什么？为什么云岚山庄出事了你们到现在还没有派人过去！你赶快点啊，刚才组织部鲍部长亲自打电话过问此事了，你们警方必须尽快赶到现场！”

　　洪铁钢一听，顿时脑门就冒汗了！虽然现在自己这个公安局局长有名无实，但是自己毕竟是局长，在加上新任常务副局长张群书对自己十分尊敬，所以又有一种让他大权在握的感觉！

　　不过连续接到两个重要人物的电话，他身上的压力可就大了，所以等厅长挂断电话之后，他立刻一个电话打到常务副局长张群书的手机上：“群书，市局到底是怎么回事？云岚山庄出事了怎么也没有警力过去支援！”

　　张群书一听顿时露出惊讶之色说道：“洪局长，云岚山庄怎么会出事呢？不应该啊！这事情我还真不知道，而且我可以百分之百的确认，云岚山庄绝对没有给市局打过报警电话，因为您是知道的，所有有关云岚山庄的报警电话110在接到之后都会立刻报给常务副局长的，而我到现在依然没有接到任何的报告！”

　　洪铁钢听张群书说完，脸色阴沉了下来，他可以猜到，恐怕张群书说的是真的！他甚至有一种感觉，对于云岚山庄发生的事情，张群书应该知道才是！所以，就在他快要到达临时指挥部的时候，他突然嘎吱一声踩住了刹车，然后苦笑着说道：“群书啊，我突然感觉到血压有些高，眼前视线一阵模糊，临时指挥部我就不去了，今天晚上的工作你就负责全权指挥吧！我得赶快去医院检查检查去！”

　　张群书只能说道：“好吧，洪局长，如果有事情我会向您汇报的！”

　　洪铁钢苦笑了一下，他知道，今天晚上的事情恐怕会是一场滔天巨浪！对于刘飞差点被车弄死的消息他也略有耳闻，他相信，云岚山庄的事情肯定是刘飞的人干的，既然对方敢在河西省的地头上这样干，肯定是有恃无恐甚至是拼了老本的，自己本来就是要退休的人了，在这个时候卷入这种纷争殊为不智！在加上他联想到一向十分稳健的张群书在当了代理常务副局长之后突然整出这样大的动作，他就已经猜到，张群书很有可能也是刘飞的人！所以最终，洪铁钢选择了去医院装病！而装病，则是很多领导干部必备的素质！什么时候生病，什么时候病好这都是一门学问，越是高明的领导装病的水平越高！在这个方面，洪铁钢对蒋介石十分佩服，因为他在研究了蒋介石的一生之后得出一条结论，蒋介石之所以能够做到那个位置上，就是因为他会装病！

　　而洪铁钢却不知道，他这次装病的的确确是为他免去了一场大劫！不过这是后话了，暂且不提！

　　南平市公安局临时指挥部。临时指挥部是一辆非常宽敞的指挥车！指挥车内灯火通明，南平市公安局所有副局长们都集中在这里，正在通过指挥车指挥着所有的行动！而且公安局的跨区扫黄打非工作已经临近尾声，南平市警方取得了辉煌的战果！面对如此成绩，除了张群书以外，在座大部分副局长们脸上并没有露出发自内心的微笑，而是苦笑！

　　马上就收尾了！越来越多的完成任务的公安干警从四面八方向南平市人民广场集合！因为根据这次活动的部署，最后是表彰大会！是发奖金的时候！

　　就在这个时候，指挥车上的移动电话响了，有工作人员走过去接通，随后，工作人员脸色立刻就变了，对张群书说道：“张局长，大事不好了，云岚山庄出事了，云岚山庄总经理沈路来电话了，他们报警了！”

　　张群书走过去接通了电话，直接按了下免提，这样整个车内的人大家都可以听到，很快的电话那头传来沈路焦急的声音：“张局长，云岚山庄被一伙歹徒袭击了，很多大人物都他们给打伤了，请市局尽快支援！对方人手很多，请多来些人！”

　　此时此刻，云岚山庄内，洗浴大厅内，双方的对峙还在进行中。

　　而此刻，肖强却播通了刘飞的电话：“老大，计划正在进行中，对方很上路！”

　　电话那头，刘飞冷酷的声音传了出来：“斩尽杀绝！全部曝光！”


第1075章 刘飞的意思

　　听到电话里传出来的刘飞那充满了愤怒的声音，肖强的脸上露出坚毅之色，他指点，老大的怒气不仅没有一丝的消减，反而更重了，便问道：“老大，小擎宇和黑子的伤势如何了？”

　　刘飞有些痛苦的说道：“小擎宇已经醒了，不过外伤很严重，他很疼，黑子还在昏迷中，医生说只能等待！”

　　肖强听到这个消息，双拳紧紧握住：“老大，你放心吧，我知道该怎么做了？到现在河西省的高层对此事一直保持沉默态度，那我们就用铁一般的事实，来给河西省的高层一个震撼的炸弹吧！”

　　挂断电话之后，刘飞的眼神阴沉了下来！

　　就在不久之前，他接到河西省省委书记陈建宇的电话，他在一个小时之前，再次与主要常委进行了电话沟通，希望河西省高层对刘飞被撞的案件进行插手，但是由于曹系和曾系在这次事件中进行联合抵制，在加上不知道曹系用什么办法，使得宋系在这次事件中保持了沉默的态度，使得陈建宇的建议无法得到推行，陈建宇对此表示道歉。

　　对于陈建宇的处境刘飞自然非常清楚，虽然刘家一直在河西省占有一席之地，但是因为河西省地理位置的战略性，所以各大家族在河西省都占有一席之地，没有人能够一手遮天，高层也不好允许出现这种局面，所以，即使陈建宇是省委书记，在河西省他能做的也只是掌控住河西省的平衡，使得河西省能够在平稳中前进，只要达到了这个目的，他就成功了！这是他的使命！而眼前的局势更是扑朔迷离，虽然表面看起来是自己与顾峰甚至是陈良之间的矛盾，但是刘飞心里却清楚，前期的确是自己与顾峰甚至是陈良之间的矛盾，但是到了后期，就变成了自己和曹晋阳之间就此事件进行过招了！

　　“哎，曹晋阳啊，我知道我和你之间是不可能一直保持着那种紧密合作态势的，也知道咱们两个人之间的斗争是不可避免的，只是没有想到我们之间会在这件事情上展开斗争！曹晋阳，我本不想和你斗，但是你却在错误的时间错误的地点发起了一场错误的斗争，我会让你品尝到错误的后果的！曹晋阳，你错了！”刘飞站在床边，望着外面漆黑的苍穹，脸上的表情渐渐变得冷漠起来！

　　而此时此刻，在燕京市，曹晋阳也站在窗边，默默的望着窗外出神，而实际上，他的心里却已经掀起了滔天巨浪，虽然他身在燕京市，但是南平市的一举一动，他都了如指掌，他没有想到，刘飞竟然玩出这么大的手笔，居然在全市范围内对陈良的所有场子展开了统一攻击，无一幸免，更让他没有想到的是，刘飞竟然敢对云岚山庄下手！对于云岚山庄的背景曹晋阳也略有耳闻，只是他知道的非常详细，云岚山庄之所以能够在南平市屹立不倒，不仅仅是有南平市方面的支持，在燕京市有一个很有重量的衙内，在那里也有股份，正是这位衙内特殊的位置，才导致河西省一些高层即使想对云岚山庄动手也得顾忌一二！曹晋阳的嘴角不知何时竟然挂起一丝冷笑：“刘飞啊，不知道你到底知道还是不知道云岚山庄的背景，但是你既然动了，就准备承受动云岚山庄所带来的庞大的后果吧！”

　　曹晋阳说的没错，就在肖强的电话刚刚挂断没有多久，刘飞便接到了陈建宇的电话：“刘飞，听说你派人动云岚山庄了？”

　　陈建宇的声音中透露出一丝焦急和无奈。

　　刘飞轻轻的点点头：“没错，我动了！云岚山庄必须动！陈书记，云岚山庄在南平市存在的时间太长了！”

　　陈建宇苦笑道：“刘飞啊，你是不是太冲动了！你想动陈良和顾峰都没有问题，但是动云岚山庄，肯定会遇到强大的阻力的！我只是提醒你一下而已，动云岚山庄的后果很严重！不过不管你遇到多么严重的事情，不管你做了什么，在河西省，我会坚决的维护你的！你要小心了！”

　　刘飞听到陈建宇的提醒，心中对陈建宇这个人多了几丝好感，他知道，陈建宇提醒自己的目的不是为了让自己住手，而是让自己有所防备！所以他十分感激的说道：“陈书记，谢谢您的提醒，您放心吧，我既然出手了，就没有打算收手和留手，在这里我也提醒您一句，河西省政局即将迎来一个动荡的时期，不管是河西省高层还是南平市高层，都将会产生剧烈的人事变革，请您提前做好准备！我话尽于此！”说完，刘飞便挂断了电话！

　　而电话那头，陈建宇听着电话里传来的一阵阵嘟嘟嘟的忙音，感激到浑身有些发冷！刘飞说话时的语气充满了肃杀之意，似乎好像刘飞这个局外人比自己这个堂堂的主管人事的省委书记还知道很多事情似的。如果是别人说出这番话，陈建宇天或许会认为对方是神经病，是胡说八道，但是刘飞说出来，却不容他不重视了，因为他太清楚刘飞这个人了，不光是他，所有刘系派系的人对于刘飞这个人都充满了矛盾感！一方面刘飞总是喜欢标新立异，别人做官都以自己的利益为重，而刘飞做官却以百姓的利益为重，别人做官都是稳扎稳打，很少惹事，而刘飞却总是在不经意间就招惹出天大的事情出来！这两个方面让刘系很多人十分头疼！但是刘飞的另外一方面却也让刘系的人十分佩服，那就是不管刘飞惹下多大的麻烦，最后他总能用各种匪夷所思的手段将之解决，并且最终得到好处！甚至让刘系也得到好处！这一点就连陈建宇也不否认！不过对于刘飞刚才说的河西省高层即将发生剧烈人事变化之词他还是有些不太相信，所以挂断刘飞的电话之后，他立刻拿出手机拨通了燕京市华夏高层一些人的电话，打探有关中央对河西省人事方面的想法，但是一圈电话打下来，陈建宇却是迷茫了！因为他所打电话的这些人都是十分有分量的人，这些人听到自己的问题之后全都十分惊讶，几乎大家众口一词，暂时没有对华夏高层进行人事方面变化的想法啊！有人还反问陈建宇是不是有什么想法，问他从哪里听到的风声！陈建宇打完电话之后彻底迷茫了！喃喃的说道：“刘飞啊，你小子到底玩的什么把戏啊？为什么高层都不知道河西省的人事要发生剧烈变化，你却知道呢？你小子到底在打什么牌？”

　　就在陈建宇给燕京市方面打电话询问的时候，刘飞却意外的接到了大伯的电话：“刘飞啊，媚烟和小擎宇身体怎么样了？好些了吗？”

　　刘飞轻轻的点点头说道：“他们都已经脱离危险了！谢谢大伯关心。”刘飞说话的时候语气十分平淡，自始至终，他和大伯的关系都很一般！即便是到后来自己融入刘家之后也是一样！

　　“嗯，脱离危险就好！刘飞啊，听说你在南平市搞的动作很大啊！”大伯若有所指的说道。

　　刘飞听完之后不由得皱了皱眉头，他有些搞不清楚大伯到底是什么意思，便淡淡的说道：“没有什么，我只是做了我身为男人应该做的事情而已！”

　　电话那头，刘飞的大伯听完之后眉头略微皱了起来，他听出来了，刘飞的话中透露出一丝不悦，便说道：“刘飞，我认为气出的差不多就行了，不要把事态搞得太复杂了，否则会造成恶劣影响的，那样对家族影响不太好！你现在已经是刘系家族第三代的核心了，做事情必须为整个家族考虑！”

　　刘飞的声音冷淡了几分：“大伯，是你认为我这样做影响到家族了还是老爷子认为我这样做影响到家族了？如果是老爷子也这样认为的话，那好，你可以告诉老爷子，从现在起我刘飞直接脱离刘系家族！我所做的事情和刘系家族没有一毛钱的关系，以免影响到刘系家族的声誉，你看我这样做可好？”

　　刘飞大伯听完，气得脸都绿了，他尴尬的张了张嘴，把之前想要批评刘飞的话给咽了回去，然后苦笑着说道：“刘飞，你别激动，刚才那话是我说的，不是老爷子说的，你别生气，事情是这样的，刚才中央高层有人给我打电话了，说让我问问，你和陈良之间就算有仇恨，犯得着动云岚山庄吗？他让我转告你，做事，不能太冲动，意思一下就行了！”

　　刘飞听完之后，脸色刷的一下便沉了下来，他没有想到，自己动一个云岚山庄，对方居然连自己的大伯都请出来了，看来云岚山庄真是牵扯到了不少人的利益啊！想到这里，刘飞的眼神中不由得射出两道犀利的光芒，然后对着电话那头的大伯斩钉截铁的说道：“大伯，我刘飞决定的事情，就绝对不会后悔！你可以转告对方，让我刘飞停手，没有可能！除非天塌了，地陷了，或者我刘飞死了，否则，凡是伤害了我亲人和朋友的人，我一概不会放过！”


第1076章 准备收网

　　电话那头，刘飞的大伯顿时便沉默了下来。他虽然在给刘飞打这个电话之前就已经相当了刘飞不会接受这个提议，但是没有想到刘飞的态度竟然会如此坚决！他只能苦笑着对刘飞说道：“好！好！好！刘飞，你别生气，我刚才只是替对方传个话罢了！”

　　刘飞这边则直接咔嚓一声挂断了电话！脸上现出愤怒的神色！他双拳握紧狠狠的一拳打在墙上，咬牙切齿的说道：“陈良，顾峰，不管你们搬出多大的人物，这次，我都不会放过你们的！”

　　刘飞绝对不会想到，就在刚才他大伯给他打电话的时候，刘系所有的主要人物包括刘老爷子、刘飞的老爸刘枫宇、刘飞的叔叔以及老谢头都坐着刘飞大伯的身边，电话免提是开着的，刘飞所说的每一句话在现场众人全都听得清清楚楚！

　　挂断电话之后，刘飞的大伯苦笑着对刘老爷子说道：“爸，这次您放心了吧！刘飞这小子意志坚定着呢！自从这小子当上了正厅级干部以后我对他就已经彻底服气了，这次你非得让我当这个坏人传话，刘飞这小子恐怕肯定是把我记恨上了！”

　　这时，刘老爷子却抚摸着自己那花白的胡须笑了，他笑得十分开心，“呵呵，这一点你尽管放心，刘飞那边自有枫宇去做工作，相信刘飞对你的误会很快就会解除的！我想大家经过这次事件应该已经看出来了，刘飞这小子意志十分坚定，做事十分果断，关键时刻出手也够狠辣，是一个能够成就大事的人，这次算是刘飞成为刘系家族第三代核心之后第一个也是最后的一个考验，我希望从今天以后，大家能够齐心协力，辅佐刘飞登上更高的位置！因为我们刘系家族能够出刘飞这样一个千古奇才不容易！而刘飞的执政观念和为官原则也附和我们刘系的观点，而我提议，刘飞以民为本的执政观，从今以后就成为我们刘系的一个观念，我们刘系任何人在做官的道路上都要秉承这种观念，按照这个观念去做，最大程度的为老百姓做好事，做实事，老百姓才是我们国家的根本！”刘老爷子斩钉截铁的说道。

　　“我赞同！”刘枫宇第一个表态了，对于儿子刘飞的执政观成为家族的执政观刘枫宇非常高兴，而他自从和刘飞相认以后，在执政观念上也深受刘飞的影响，尤其是在他执政鲁东省的时候，获得了极高的风评，使得他的民声极高，在加上当时刘飞在岳阳市所作出的辉煌政绩以及为他发展鲁东省出谋划策，使得在他的带领下，鲁东省成为内陆地区可以媲美江浙等省的经济强省！

　　紧接着，所有的人全都表态支持刘老爷子的决定！

　　而谢老爷最后笑着说道：“老刘头啊，你真是生了一个好孙子啊！刘飞这小子，做事现在越来越有你我综合起来的风范了！你的深谋远虑，我的杀伐果断他全都有了！”

　　刘老爷子得意的点点头说道：“是啊！这小子做事的确很有章法！只是他惹事的本事却也越来越强了！这次云岚山庄那边，他招惹的敌人实在是太强大了！甚至曹系和曾系在那边都已经联合起来了！”

　　谢老爷子却嘿嘿的笑了：“联合起来好啊，联合起来好，这说明刘飞带给他们的压力太大了，而刘飞现在还是外省的一个市委书记而已！不过真正让我比较欣赏的是刘飞这小子居然在当县委书记的时候就懂得布局了！一个市委副书记、一个纪委书记、一个公安局常务副局长，这小子真是好大的手笔啊！如果不是这次南平市的这次冲突，恐怕我们很少有人会注意到这三个人，现在看来，在这次冲突之后，属于刘飞的势力估计会渐渐的在南平市站稳脚跟了！”

　　老刘头也轻轻的点点头说道：“是啊，我也没有想到刘飞这小子居然那么大点的时候就有这种心思，当真有点深不可测了！而且我还发现一个现象，那就是刘飞的秘书基本上每到一个地方就换一个，你说他这样做是为什么？”

　　老谢头哈哈大笑道：“老刘头，你心里应该已经有了答案了吧！这应该也是刘飞的布局之一！我曾经研究过刘飞的几任贴身秘书，每一个对他都是十分忠诚，而且年纪都比刘飞大不了几岁！他们这些人绝对都是少壮派！而且随着刘飞的升迁，他的这些秘书也全都在稳步的升迁中，我估计等刘飞升到更高位置的时候，他的这些秘书们大部分都应该差不多已经成才了！最低也是副厅级，好一点的到正厅也不是没有可能，而这些人将会成为刘飞嫡系中的嫡系，如果到时候在加上刘飞的点拨和提拔，嘿嘿，这也是一股强大的势力啊！”

　　就在众人讨论刘飞的时候，刘飞那边也已经给肖强下了全面进攻的命令！

　　随着刘飞这声命令的下达，云岚山庄内，大规模的进攻开始了！

　　洗浴城内，肖强、刘臃、徐哲等人突然发起激烈进攻，罗志浩和鲍春来两人在众位打手的护送下开始向楼上褪去！因为越往楼上走，防守的力量就越强！因为洗浴城内，除了一口大厅以外，二层以上都是提供各种特殊服务的场所，包括桑拿、按摩、推油、脱衣舞、竞价选美等应有尽有，当然，各种场所内，只要你能点出来的服务这里全都提供，包括澳洲龙虾、纯正的蓝山咖啡、冰毒、鸦片、大麻、海洛因等！但是罗志浩和鲍春来谁都没有想到，对方的进攻竟然如此的凶悍，几乎是悍不畏死！很快的，二层、三层、四层相继失守，最后众人只能畏缩在顶楼沈路所在的监控室内，这个监控室四周的墙壁是用钢板特制的，可以起到很好的保护作用，在加上监控室外面所有的防守力量全都缩在此处！

　　而与此同时，在赌场内，龙梅子带着几十号人，很快就把所有的打手全部拿下，所有赌客全都被勒令全部呆在原地不得动弹！赌客虽然身份都很高，有的甚至是处级、厅级，但是面对龙梅子所带领的这波人，全都不敢发作，只能按照众人的意见去做！

　　而在演绎大厅内，打手相对较少，在华恒的带领下，所有打手全都被清除干净，现场所有的人全都被聚在一起！

　　就在这些事情全都办完之后，突然十多辆写着新闻、记者等标语的汽车蜂拥涌入云岚山庄！这些记者进来之后，分成几队，长驱直入，快速深入到各个场子里面，纷纷拿出录像机、照相机对现场进行摄像和拍照！更让所有在场的人心里胆寒的是，进入各个场子之后，带头的人都会大声的吩咐一句：“个小组注意，对于在场一个人都要进行录像，一个都不能漏掉！”这句话的杀伤力之大，让在场所有的人全都颜色大变！有人甚至提出严重抗议，但是很快就被龙梅子、刘臃等带队之人带人给压下来！最后所有在场的人全都被拍摄下来！

　　龙梅子当时在场说了一句话：“出来混，迟早是要还的！既然敢做，就要敢当！”

　　这句话，几乎吓得在场好几个人全都尿了裤子！更让这些人感觉到诡异的是，这些人的摄像机、照相机上没有带着任何的标记，但是他们的动作却绝对专业，不管是灯光的配合还是声音的收集，全都十分专业！这些人绝对是专业的记者！

　　而这些人想不到的是，他们这些人只是今天这些记者们拍摄的配角而已，真正的主角是场子里面各种违法工具、物品的拍摄，包括吸毒人员吸毒时特定的场景镜头、众人赌博时的镜头、赌具的镜头等等，而设置在各个场子里面监控室里面硬盘录像机里面硬盘上的数据更是直接被这些记者们采用特殊的数据对传设备快速复制出来，然后把复制出来的数据留下了一份放在监控室的桌面上，并且在上面留下纸条，写上“监控数据”几个大字！而等记者们离开之后，各个监控室的硬盘则被刘飞的人全部都给拆卸走了！

　　做的最绝的是肖强他们这一组！从一楼到顶楼，所有洗浴的客人、吸毒人员以及所有毒品的仓库、吸毒工具全都被他们给从各种十分隐秘的房间内挖掘出来，并且由记者录像取证！至于顶楼的鲍春来、罗志浩等人，最后也被肖强等人攻破了打手的防线，把他们全部拿下，带到洗浴大厅内！

　　此刻，有些人纷纷拿出自己的手机想要求援，但是他们却发现，手机居然没有信号了！

　　而这个时候，在南平市公安局临时指挥车上，常务副局长张群书在接到沈路的报告以后，立刻召集所有在场领导开会，最后达成统一意见，现场本来准备参与庆功的所有警力全都调往云岚山庄进行支援！接下来，张群书立刻把警力分成几组，由几个副局长带队，他统一协调指挥，几百人的警察队伍浩浩荡荡的向着云岚山庄开去！

　　几个副局长此刻非常兴奋，因为他们都知道，这次陈良肯定会非常感激自己的！所以全都拼足了干劲带着队伍向云岚山庄赶去！只是谁都没有注意到，此刻的张群书脸上露出一丝不屑的冷笑！心中默默的说道：“老板，我们快要收网了！”

　　推荐一下涅槃之舞兄弟的玄幻小说《百炼成魔》，喜欢玄幻的兄弟可以去看一下。


第1077章 犯罪证据

　　此时此刻，如果说警方在张群书的领导下所有的工作都是有条不紊的展开的话，那么此刻的陈良却已经是焦头烂额了！他发现一个很严峻的问题，那就是给云岚山庄打电话突然打不通了！随后又得到消息，几乎所有的场子全都被砸了，本来以为云岚山庄没有问题派出去支援自己小三萧咪咪的由四大打手之一丁力带队的队伍居然被人伏击了，打了一个落花流水，就连丁力也被人给废了！更让陈良郁闷的是，就在不仅之前，他刚刚得到消息，云岚山庄被人给砸烂了！

　　陈良彻底愤怒了！顾峰也愤怒了！

　　两个人疯狂寻找各种关系，向警方施压，要求严惩肇事者！而顾峰甚至把此事捅到了省委！

　　其实不用顾峰捅省委便知道了。此刻，常委副省长罗文成正在和省委其他常委进行沟通，要求严惩无法无天在云岚山庄进行打砸抢的匪徒！此刻，不仅仅是罗文成，在云岚山庄内有股份的大大小小的官员们接到陈良的通知都在通过各自的渠道在施加压力！目标直指南平市的警方，要求警方严惩肇事者！

　　所以，就在南平市警方几百号警察浩浩荡荡前往云岚山庄支援的过程中，张群书等人全都接到了不止一次电话，要求警方立刻出动警力前往云岚山庄！而张群书在接到电话之后，立刻表示，正在亲自带队前往云岚山庄进行支援。很多省委高层对于张群书的表态十分满意，认为张群书对自己非常尊重，对此事非常重视。

　　此时此刻，整个云岚山庄已经被刘臃、龙梅子等人彻底控制，控制之后，众人继续配合记者们进行拍摄，在警察到来之前，众多的记者几乎把云岚山庄每个房间都派了一遍！就在警察到来前夕，所有记者快速撤退！

　　半个小时之后，浩浩荡荡几百名警察在张群书和众位副局长的带领下来到云岚山庄，到地方之后，警方呼啦一下就把刘臃、龙梅子等人给围住了！但是有龙梅子出面，和张群书以及几个副局长交谈了几句，期间龙梅子更是把自己的证件出示给众人看了，作为南平市警方的高层人员，他们对于龙梅子拿出来的杀人执照全都震惊了，因为众人非常清楚，就凭眼前这个女人，就不是一般人能惹得起的，随后，张群书并没有自作决断，而是先和其他几个副局长商量了一下征求他们的意见之后，便把龙梅子、刘臃等人全都放走了！

　　这一下之前被拷起来一句话不敢多说的沈路和罗致浩、鲍春来等人不干了！众人纷纷围拢上来，鲍春来更是指着张群书的鼻子骂道：“我草，你们警察到底是怎么当的，都是吃屎的吗？难道你们就这样放任那些打砸抢的匪徒离开吗？”

　　张群书冷冷的看了鲍春来一眼问道：“你是谁？”

　　“我是谁？我告诉你，我爸是省委组织部常务副部长鲍国强，你们所有人的官帽子都在我爸手里攥着呢，你最好对我客气一点！否则的话，我会让你们全都把官帽子丢掉的！”鲍国安满脸高傲的说道！

　　张群书的脸上依然带着那种冷淡之色说道：“哦？原来是常务副部长的公子啊？真是失敬啊失敬！我想问一下，这云岚山庄和你有关系吗？你为什么会出现在这里？”

　　鲍春来满脸得意的说道：“当然有关系了，我就是云岚山庄的股东！我为什么不能出现在这里，你们警方的行为实在太让我失望了！”

　　张群书轻轻的点点头：“哦，原来你是云岚山庄的老板啊！那这样吧，你们在场其他的人全都留下来吧，我们警方先调查一下现场，然后在跟你们好好谈一谈！尤其是鲍老板，你们更是要留下来，让你们看一看我们警方做事到底公平不公平！”

　　这时，罗致浩走了出来：“喂，你怎么回事啊？你还没有回答为什么把刚才那些人放走呢？”

　　张群书冷冷的扫了罗致浩一眼：“你是？”

　　罗致浩比鲍春来还要高傲：“我老爸是省委常委罗文成，我需要你一个准确的答复！否则后果自负！”

　　张群书笑了！他看向罗致浩的眼神中充满了轻蔑！他心中不由得感叹道：“同样都是衙内，为什么这位罗致浩比起刘臃、徐哲他们差了那么多呢！看看人家，哪个不是彬彬有礼温文尔雅却又不乏热血豪情，而眼前的这二位，似乎除了依仗着家庭背景赚点黑钱以外还能做些什么？”

　　“你笑什么？”罗致浩有些愤怒的看着张群书问道。

　　张群书叹息一声说道：“我笑您们的无知啊！陈副局长，你跟他们说说，到底是为什么？”

　　这时，张群书身后走出来一个五十来岁的男人，脸上有些尴尬的解释道：“小罗啊，他们那些人别说我们警方惹不起，就算是你老爸也惹不起！”

　　“他们是军方的人？”罗致浩也不傻，一听便听出了一点端倪！

　　“不仅仅是军方的人，而且是身上背负着特殊使命的军人！甚至可以这样说，就算他们中的那个女人杀了你，她也不需要承担任何刑事责任！我的话你懂吗？”陈副局长苦笑着说道。

　　罗致浩不再说话了，因为他知道警方的几个巨头都在这里，已经达成统一协议，自己恐怕无能无力了！

　　就在这个时候，让罗致浩和沈路等人胆寒的一幕出现了！

　　只听张群书大声说道：“在场的警察听着，大家挨个房间的搜查，看看还有没有对方残余势力的残留！看看云岚山庄损失情况如何？也好如实上报！几位局长跟着我来！”

　　说着，张群书带着几位局长看似无意的在各个房间内检查着，很快的，在二楼一个隐蔽的房间内，众人发现了大量吸毒者以及毒品，而有些人则正处于吸毒状态！随后，众人又在一个十分隐蔽的房间内发现了大量储存的毒品，光是海洛因就多达1公斤！这绝对是一笔巨额的毒品！足以判处死刑了！其中还包括大量的鸦片、大麻和病毒！

　　看到这些东西，在场所有的副局长们全都傻眼了！

　　其中一个和陈良关系十分不错的副局长脸色大变，眼珠转了转之后指着那袋犹如面粉一般的海洛因说道：“张局长，你看他们这个云岚山庄的管理员真是奇怪，没事干嘛在这里放袋面粉呢！我看咱们还是帮忙扔到下水道里面去吧！”说着，他就上前动手想要拿起那袋海洛因去厕所。

　　其他副局长有些人也纷纷点头符合着说道：“是啊是啊，张局长，我看咱们还是把这面粉扔了吧，以免别人误会！”

　　“啪！”张群书猛的狠狠一拍身边的桌子，脸上充满严肃之色说道：“胡闹！你们到底还是公安人员吗？你们对得起肩上的警徽吗？你们说这是面粉这就是面粉啊？这样，你们谁说这是面粉你们在这张纸上签个字，然后我让人把这面粉送到咱们警察局去检验去！我可以明白的告诉大家，我们身为警察，身为国家暴力机关，必须严正执法，必须对得起国家，对得起百姓，对得起自己的良心！这是我张群书做人做事的态度！”

　　张群书说完，众人全都不说话了，到现在为止，众人才发现，原来这张群书根本不是来支援云岚山庄来了，而是来查云岚山庄来了！虽然众人不知道张群书到底受谁指示来做这件事情的，但是今天，光是一个藏毒事件就足以使云岚山庄栽一个大跟头了！此刻，面对强势的张群书，众人全都不说话了！

　　那个原本拿着一袋海洛因想要焚毁的副局长也连忙把海洛因放在桌子上说道：“张局长说的对啊，我们应该先那会警察局去化验一番再做定论！”

　　“李昌，你过来，先把这些现场进行拍照、录像，然后把房间内所有可以物品全都封存、带回警察局进行检验！”

　　“好的！张局长，我马上办！”话音落下，众位局长后面，刑警大队副大队长李昌从众人身后走了出来，先是拿了照相机对准现场拍照、然后就是录像，随后便是封存，整个过程犹如行云流水一气呵成！

　　众位副局长看完之后，便知道，今天整个事情张群书一直牢牢把握住主动权，恐怕众人在挣扎也无用了，所以，众人暂时全都放弃了抵抗！不过刚才拿海洛因的那个副局长还是偷偷的给陈良发了一条短信！告诉陈良，警方在云岚山庄发现了毒品！

　　陈良一听，顿时脑门上青筋暴起！他把手机狠狠的摔在地上，怒声说道：“刘飞，你欺人太甚了！张群书，你这是自己在找死！”说完，他拿起桌子上的固定电话，直接拨通了南平市市长张志和的手机号：“张市长，我不管你用什么办法，必须立刻把张群书从云岚山庄给我调走！否则后果非常严重！”

　　随后，陈良又给罗致浩的老爸和鲍春来的老爸以及其他好几个重量级人物打了电话，说的都是同样的话！

　　一时之间，陈良在南平市和省委四处点火，目标直指张群书！

　　此刻，刘飞也给张群书打了一个电话，他的语气很平淡：“群书，什么都不用担心，什么都不用怕，安心在云岚山庄查案！一切有我做后盾！”


第1078章 张群书被免职

　　得到刘飞的答复之后，张群书脸色变得异常的坚定，声音中透露出坚强的自信：“老板，奶奶放心吧，我知道该怎么做了！”

　　挂断电话之后，刘飞的眼神中闪出两道异常冷酷的寒光！

　　此时此刻，张群书带着几个副局长，对云岚山庄展开了地毯式的搜查，并且对所有在云岚山的打手们及他们所在地进行了细致的搜查，最终在云岚山庄内发现了大量的毒品，枪支、管制刀械，各种来自拉斯维加斯的专业赌具！更令人震撼的是，在云岚山庄内发现了不下230小姐，这些小姐有些人居然不满18岁，甚至还有初中的学生！其中有些人因为不听话还处于正在被调教中，这些被调教的少女中还包括一些南平市各大学校的学生，这些人统一被脱光了衣服关在笼子里面，脖子上拴着一条铁链，就像是对待狗动物一般！当警察冲进关押这些被调教少女的房间的时候，很多少女全都失声痛哭，声音悲切！

　　就连解救他们的警察全都被震撼住了！他们谁也没有想到，在21世纪的今天，竟然还有人做出如此惨无人道之事来！警察也是人，而且大部分的警察都是充满了正义感的！正是因为从小有一个警察梦所以才加入警察队伍的！所以，在解救完这些少女的时候，很多警察心中充满了滔天的怒火！而张群书在看了现场之后，更是怒声说道：“太放肆了！太嚣张了！太目无法纪了！这云岚山庄的老板们太丧心病狂了！来人啊，先把这云岚山庄的两位股东罗致浩和鲍春来、沈路全都给我抓起来！”

　　这时，陈副局长出面了：“张局长，我看咱们还是等一等吧，我想市委一定会给出指示的！而且这两个人不是普通人，他们就算是股东，也不一定参与经营啊！”

　　张群书冷冷的看了陈局长一眼，怒声说道：“难道你们刚才没有听到他们两个人说的话吗？他们亲口承认他们是云岚山庄的股东这没有错吧？就算他们没有参与经营，他们也负有责任，先抓起来再说！尤其是经营者沈路，必须抓起来防止其逃跑和自杀以及被杀！陈局长，关押他们三个人的事情就交给你了，如果他们三个人逃跑、自杀或者被杀，你就承担所有的责任吧！如果你做的好，也是大功一件！”

　　张群书说完，现在所有的人全都傻眼了！谁也没有想到，张群书如此强势！所以，谁也不敢在说什么了！因为他们已经看出来了，张群书下定决心要对云岚山庄动手了！

　　此刻，陈副局长脸上充满了苦涩！不过他的心里却充满了不屑之色，因为他相信，没有任何人可以动得了云岚山庄！因为云岚山庄的背景太强大了，几乎河西省上上下下，从省里到市里不少人全都牵扯其中！想要动这里，张群书的分量还不够！

　　就在这个时候，张群书的手机响了！

　　而与此同时，南平市市委常委会议室内灯火通明！在座常委全都脸色阴沉，会议室内烟雾升腾，很多人全都在默默的抽着烟！

　　主持会议的是市委书记王少峰！只不过王少峰的脸上充满了无奈！他本来不想召开这次常委会的！因为所有常委来讨论一个娱乐场所的处理方案实在有些大炮打蚊子的味道！但是他却不得不主持这个会议！因为这次会议是由市长张志和提议发起的！张志和有这个权利！最为关键的是，这次会议讨论的焦点十分敏感！光是他就接到了3个省委常委打过招呼，要求南平市对云岚山庄一事的处理务必要谨慎行事，不要太过于冲动，必须考虑大局，必须维护和谐稳定的社会局面！

　　王少峰不是傻瓜，省委常委的话里话外意思他听得明白，尤其是罗致浩的老爸罗文成在给他打电话的时候说得更加直接，“少峰，你是一个年轻有为的市委书记，你的前途很远大，做事情必须要考虑后果，云岚山庄其实也没有什么大事，只是存在一些灰色经营项目，你说哪个娱乐场所没有呢！你们南平市公安局在处理这件事情上实在太过于鲁莽了！云岚山庄被砸也就罢了，而现在张群书竟然指使警察局人员大肆在云岚山庄进行搜查，这严重扰乱了云岚山庄的正常经营，少峰啊，云岚山庄也是你们南平市的纳税大户啊，你们市委市政府要保护企业的经营积极性嘛！省委组织部曾部长说了，张群书似乎有些不太适合在公安这条战线上工作，你们市委考虑考虑！”

　　听完罗文成的电话以后，王少峰当时就犹豫了！虽然在之前和张志和的较量中他略胜一局，但是那一局却胜得惊险！而且虽然省委也有人给自己打招呼，但是级别却很低！而这次，三个省委常委给自己打电话要自己对云岚山庄要适当照顾一些，这让王少峰感觉到压力很大！

　　但是，真正让王少峰感觉到压力巨大的是省委组织部曾部长居然在罗文成给自己打完电话之后，亲自给自己打来电话，指出南平市在张群书这个人选的任命上有些仓促，并且指出张群书在云岚山庄事件的处理中存在颇多失误之处，他希望王少峰立刻召开常委会对张群书在这次工作中的失误进行处理，并且暂停张群书的职务！

　　如果说罗文成的表态王少峰还可以暂时放在脑后的话，省委组织部部长的话他却不能不考虑了！因为他是虽然是南平市市委书记，也是省委常委，但是在南平市，如果他想要提拔的人要想真正在省委常委会通过，离不开省委组织部的提名和考察，如果省委组织部真的要在这里卡自己一下，自己以后的工作就有些困难了！尤其是张群书根本还不是自己的人！

　　所以，此时此刻，坐在常委会会议室内，王少峰脸上颇有些无奈！

　　“各位常委，应张市长提议，我们南平市召开一次紧急常委会，讨论一下南平市公安局新任代理常务副局长张群书同志的问题，具体情况就请张市长为大家说一说吧！”王少峰把目光看向张志和。

　　张志和等王少峰话音落下，立刻带着十分愤怒的语气说道：“各位，张群书刚刚上任，南平市多家娱乐场所被打砸抢，而警方竟然没有几个派出所出警，即使出警也都是在事后才出现的，根本没有起到什么作用，这说明什么问题，说明张群书同志对于警方的事物根本不熟悉！同志们啊，由不熟悉工作的人来主持公安工作后果是非常严重的！而且最令人愤怒的是，张群书带着几百名警察去云岚山庄处理打砸抢事件，竟然把犯罪嫌疑人全部放走了，这是什么行为，这是严重的渎职行为，甚至可以说是他与参与打砸抢的人有联系！我提议，立刻把张群书就地免职！”

　　张志和说完，立刻在常委会上传来一阵符合之声，虽然周文夫和雷虎极力反对，但是他们无法阻止张志和的提议在南平市市委常委中以多数票获得通过了，因为在这次事件中，市委书记王少峰赞同张志和的意见！虽然周文夫等人有些力量，但是面对王少峰与张志和两个派系的联合力量，他们也无能为力了！

　　常委会散会之后！周文夫立刻给刘飞打了个电话：“老板，市委常委会刚刚做出决定，通过了市长张志和提议罢免张群书的常务副局长职务的决定！就地免职！”说话之时，周文夫的声音中带着极大的愤怒。

　　刘飞听完之后，声音变得异常的寒冷：“好，好一个南平市啊！好一个张志和！既然他们黑白不分，那我就让他们好好清醒清醒吧！文夫，你不用担心，该做什么就做什么，张群书的事情我自有主张！”

　　挂断电话之后，刘飞一个电话打到张群书的手机上，此刻，张群书刚刚接到市委办公厅的通知，他已经被就地免职了！

　　而此刻，南平市的警察们基本上已经完成了对云岚山庄的搜查，查获了大量犯罪证据！接到被免职的电话之后，张群书脸色苍白，双拳紧握，心中充满了愤怒却又无能无力！而接替他工作的陈副局长陈博马上就下令所有警察迅速撤离现场，所有获得的犯罪证据立刻封存，由他最信任的手下吴醉从张群书最信任的手下李昌手中把所有之前的犯罪证据全部接管过去！

　　“群书，被免职了，现在什么感觉？”刘飞淡淡的问道。

　　张群书咬着牙说道：“老板，我不知道市委为什么要把我免职！”

　　刘飞冷冷一笑：“群书，不用着急！你现在立刻回家去休息休息吧，哦对了，你现在可以去医院装病了！我会让市委书记、市长亲自出面把你请出来的！”

　　张群书轻轻的点点头：“好的老板，那我现在就直接去医院了！”说完，张群书离开大部队，直接让司机开车把自己送进了医院里。

　　而此刻，刘飞拿出手机拨通了红克的电话：“红克，现在，是属于你的舞台了！第二波进攻开始吧！”

　　“好的老大！是时候让陈良、顾峰那些王八蛋们还账了！”红克咬牙切齿的说道。


第1079章 纵容的代价！

　　此时此刻，南平市市委大院内，常委会的灯光依然在亮着！所有常委们都在等待着结果！

　　很快的，陈副局长便到了常委会现场。到现场之后，看到做得齐刷刷的常委们，饶是陈博久经沙场，心理也有点发虚。

　　张志和笑着看了陈博一眼问道：“陈博，你一直都在云岚山庄现场参与此次活动，你来汇报一下云岚山庄的事情！省委和市委对这件事情都非常关心！”

　　张志和的笑容有效的缓解了陈博的压力，他立刻从怀中拿出一张在车上时临时手写的一份汇报概要，一边看着概要一边汇报道：“各位市委领导，我们南平市公安局在接到云岚山庄的报案以后，很快就赶到现场，对云岚山庄那些参与打砸活动的人进行抓捕，不过在和对方接触之后，我们发现对方是军方人员，据对方称，他们是为了执行特殊任务来到云岚山庄的，因为言语不和和云岚山庄方面发生冲突，当时我提议我们先向市委汇报在做决定，但是当时带队的张群书副局长说对方身份比较特殊，为了避免军地之间的矛盾，让我们警方先放人，在张局长的强烈支持之下，我们警方便把对方先放了，随后，我们对云岚山庄现场的毁坏情况进行检查，发现云岚山庄被毁坏的十分严重，但是因为张局长之前已经下令把那些人放走了，所以此事只能到此而终！我们警方安慰了一下云岚山庄的主要负责人，不过对方对此事标书强烈愤慨，因为警方放走主要闹事者，所以云岚山庄方面希望市委给一个说法，他们提出赔偿之事应该由公安局方面来负责！”

　　张志和听完陈博的汇报之后，轻轻的点点头说道：“嗯，看来张群书被就地免职的确罪有应得！很好，陈博后来你们警方做得很到位，很好的缓解了云岚山庄方面的怨气！至于云岚山庄方面提出索要赔偿之事，我看你们公安局方面就不用出面了，此事就由市政府来负责吧，你们公安局也不容易，大晚上顶风冒雪的去办案，如果在从你们公安局那有限的预算中出赔偿金，就显得我们市委太不会做做人了！这件事请你让他们找市政府办公室的商主任就行了。”

　　陈博一听，连忙说道：“谢谢张市长，谢谢各位常委领导对我们公安局的大力支持！”

　　这时，张志和看向市委书记王少峰说道：“王书记，你看我这样处理合适吗？”

　　王少峰此刻也只能苦笑着点点头，在云岚山庄这件事情上，他不想和大多数常委站在对立面，因为他的盟友对此事也极为忌惮，都不想得罪省委的人。

　　其他很多人也纷纷表示赞同张志和的意见，这时，南平市市委副书记周文夫冷冷的看了张志和一眼然后大声说道：“我不同意张市长的处理意见！首先，根据我所掌握的情况，警方在云岚山庄发现大量云岚山庄方面存在的犯罪证据！为什么陈博在刚才汇报时没有说出来？这些证据到底是什么？有没有完整的确认手续？陈博，你来说一下？”

　　陈博还没有说话呢，张志和的脸色便已经阴沉了下来，“周书记，你这句话说的不妥啊！你说张群书说警方发现云岚山庄方面出现大量犯罪证据，我想请问一下，张群书已经被就地免职，他所说的话能信任吗？这会不会是因为他因为云岚山庄事件被免职就造谣生事污蔑云岚山庄呢？”

　　张志和句句违心之言却说得冠冕堂皇，气得周文夫脸色一阵红一阵白，然后冲着张志和竖起大拇指：“好，好，张市长果然是铁嘴钢牙不输纪晓岚啊，只是我很不明白，为什么别人惹下的事情要由市政府买单呢？难道我们市政府就应该承受别人惹事的后果吗？不管因为什么原因，这次云岚山庄事件是云岚山庄与第三方之间的事情，与我们市政府有什么关系？为什么要由市政府买单？难道就因为云岚山庄背后的股东中有罗致浩和鲍春来吗？张市长，你身为市长，做事情是不是应该讲究一下原则呢！”

　　张志和听完之后，眼神中也闪过一丝怒意冷冷的说道：“我这是从大局出发，是为了我们南平市的未来着想！云岚山庄每年给我们市财政上缴的税收高达上千万，对于这样的企业我们有理由不保护吗？就算我们赔偿他们的损失最多也不过几百万而已，但是我们却因此多了一个每年都有上千万收入的会下蛋的金鸡，周书记，你难道认为我有私心不成？”

　　周文夫冷冷的说道：“你有私心没有私心我不知道，你难道非得让我跟老百姓一样，听从王永平的那些狡辩之词不成吗？”说道这里，周文夫突然转头看向陈博：“陈博，你们市公安局从云岚山庄现场缴获的那些犯罪证据现在鉴定结果出来了吗？”

　　陈博没有想到市委副书记突然把矛头再次对准自己，他有些心虚的看了张志和一眼，张志和冲着他轻轻的点点头，他心中便有底了，说道：“周书记，鉴定结果出来了，那些之前张局长怀疑的所谓的毒品，其实根本不是毒品，是面粉和一些散装的零食而已！”

　　周文夫听完之后，嘿嘿一阵冷笑，“哦，原来是这样啊，王书记，张市长，各位常委，你们认为陈博说的话可信吗？”

　　张志和冷冷的说道：“市公安局副局长说的话能不可信吗？至于你信不信，反正我信了！”

　　王少峰也只能符合道：“我相信市局的同志们会认真对待此事的！”

　　周文夫冷笑着点点头说道：“好，好，既然书记和市长已经达成一致意见我就不在多说什么了，但是我在这里提醒一句，据我得到的小道消息，在市公安局到达现场之前，曾经有记者去过现场！至于这些记者会不会把他们看到的拍摄到的情况公布出去，就不得而知了！我保留我的意见，我依然坚定的认为，我们必须云岚山庄进行严厉处罚，对云岚山庄存在的违法乱纪行为进行仔细的调查！云岚山庄立刻停业整顿并追究相关负责人的责任！”

　　张志和也怒了：“哼，周书记，你有意见可以保留，但是不能作为处理此事的最终意见，大家举手表态吧！”

　　举手表决的最终结果，自然是以张志和的意见为主，至于周文夫和雷虎的意见只能保留！随后王少峰宣布散会。

　　但是王少峰刚刚说完散会，周文夫却冷冷的提醒道：“各位，我提醒一下，今天晚上最好不要回去了，恐怕一会又要开常委会了！我和刘飞一起工作过几年，想要糊弄他，没那么简单的！记录人员必须把今天的开会记录记录清楚，以备详查！”

　　散会之后，周文夫立刻把常委会的情况跟刘飞说了一下。刘飞笑了：“天做孽，不可留，自作孽，不可活啊！现在，红克的攻击已经开始了，这次，就让第一把火，就从南平市的市委开始烧起来吧！”

　　半个小时之前，就在南平市市委常委会刚刚召开的时候。

　　接到刘飞的指示之后，红克按下了电脑上一个键盘，顿时，一条条早已编制好的命令通过电脑传送到许多早已蓄势待发的手下电脑上！顿时，整个华夏，不管是各大主流论坛还是各个省的论坛之上，有关南平市云岚山庄的各种报道突然铺天盖地的出现了！

　　首先，最具震撼的一段视频出现了，这段视频发的是云岚山庄内那些脖子上带着铁链的犹如狗一般被调教的少女们的视频，以及这些少女对云岚山庄的哭诉和指控！

　　当这些视频在各大网站发出来的同时，便立刻被疯狂的转载！与此同时，针对云岚山庄的评论铺天盖地而来！而南平市公安的各种电话则被打爆！来自全国各地的质问声直接把南平市公安局推到了风口浪尖！迫于压力，南平市公安局在请示市委书记王少峰和市长张志和之后立刻紧急召开新闻发布会，宣布那段视频不是云岚山庄内发生的是，是虚假的！

　　但是就在南平市公安方面刚刚开完新闻发布会之后，一段更为全面的视频突然全面曝光！这段视频是从云岚山庄外围开始拍摄，一个房间一个房间的，一个人一个人的把整个云岚山庄内所有的重要场景全都拍摄下来，整个视频长达1小时，完整记录了当天晚上云岚山庄所出现的一切违法犯罪事实！当第二条视频发布完之后，云岚山庄彻底火爆了！南平市公安局彻底火爆了！如果说之前的那个视频发布时，南平市公安局还能信誓旦旦的说那视频不是云岚山庄，但是当第二条视频发布之后，南平市公安局方面彻底沉默了。陈博怎么也没有想到，在警方到达之前，竟然会有记者或者说是有摄影人员进行拍摄记录下了一切！虽然视频中出现的很多人脸上全都打上了马赛克，但是很多人知道，发布者手中肯定有清晰版的！

　　但是附在这条视频之后的一则发布者的公告则彻底将网络舆论甚至是电视媒体都给引爆了！因为在那条视频之后，发布者声称，将会在随后的一个小时之后，发布此次云岚山庄视频中出现的所有参与洗浴和赌博的公务人员名单，并且指出，此名单包括正厅级干部2名，副厅级干部8名，正处级干部17名，副处、正科级干部29名！

　　此刻，各大网站的论坛里几乎人满为患，成千上亿的网民翘首以待！在等待着那个名单的公布，因为以前，从来没有这种名单公诸于众的！

　　而此刻，刘飞就坐在小擎宇的床前，手拿着勺子轻轻的给小擎宇喂饭！小擎宇依然双眉紧锁，在强忍着疼痛，而刘飞的心，也随着小擎宇的眉头一皱一皱的而不断的收缩！

　　就在这个时候，刘飞的手机响了，号码他不认识，他还是接通了，电话里立刻传来一个十分冷酷的声音：“刘飞，我警告你，立刻停止一切网络宣传攻势，立刻停止！否则后果十分严重！”

　　刘飞眼神中闪过两道寒芒：“你是谁？为什么要这样说？”

　　“你别管我是谁？你应该知道，你现在做的一切，已经超出了一个政府官员的底线，就算你和陈良有矛盾，你也不应该把其他人都捎带上！那些去云岚山庄的人没有得罪你！事情不要做得太绝了！”那个冷漠的声音说道。

　　刘飞淡淡一笑：“这位朋友，我不管你是谁，但是我要告诉你，我现在在医院里，我正在照顾我的亲人和朋友，他们伤势很严重，我知道我该做什么事情，不该做什么事情，我不需要任何人指点我该做什么事情！”说完，刘飞咔嚓一声挂断电话！他的脸上露出愤怒之色，眼神中寒光闪烁！

　　“哼，现在知道怕了，早干什么吃的去了！想威胁我？我刘飞是被威胁大的吗！我只知道，一切伤害我亲人和朋友的人都必须付出血的代价！一切罪恶和丑陋，都必须暴晒在阳光下！我不是侠客，我不是纪委，但是我却有一颗为公之心！你们自己做了坏事，就必须付出代价！我知道这样做或许会得罪很多人，但是我不怕！因为是你们先得罪我的！是你们的纵容导致了云岚山庄这样的存在！是你们的纵容，让我的亲人和朋友遭受到了如此大的伤害，而且到现在，你们依然在纵然！”刘飞望着南平市市委的方向冷冷的说道。

　　就在这个时候，刘飞的手机又响了！刘飞一看手机号，是曹晋阳的电话，他冷笑了几声接通了电话：“老曹，怎么这么晚了还给我打电话！”

　　“刘飞，你做得有点过分了！”电话那头，曹晋阳冷冷的说道。


第1080章 刘飞的后招（1）

　　刘飞听曹晋阳说完，声音变得异常冷酷：“曹晋阳，我不想和你讨论东宁市之外的任何问题，我刘飞做事有我自己的原则，人不犯我我不犯人，人若犯我，我必百倍还之！我的话你明白吗？”

　　曹晋阳沉默了一阵，然后冷冷的说道：“刘飞，你知不知道你现在的做法已经有些太过于冲动了，我可以明确的告诉你，此刻你的一举一动高层都在看着，难道你就不怕你现在的几乎失去理智，近乎于疯狂的举动会导致你在高层眼中严重失分吗？难道你不想最终入主中枢，成为那有限的几个人之一吗？”

　　刘飞没有任何的犹豫，而是斩钉截铁的说道：“曹晋阳，咱们都不需要矫揉造作，没错，我的确很想入主中枢，那是我的梦想，因为职位越高，我能为老百姓做的事情越多！但是曹晋阳你听好了，我刘飞绝对不是一个纯粹的政客，我刘飞不会因为自己的官帽子越戴越大，官位越做越高而做出任何有违我做人做官原则之事！就算是我刘飞为此而失去了高层的关注，我也无怨无悔，因为我是刘飞！没有任何人能让我违背我自己的良心！南平市市委不能！河西省省委不能！曹晋阳你更不能！任何伤害过我亲人和朋友的人都必须付出应有的代价，任何渎职的行为都必须承担相应的责任，任何官员都必须为自己的错误承担责任！”说完，刘飞直接挂断电话！脸上一片坚毅！他知道，自己这次的祸可能闯得很大，但是他不在乎！因为这就是刘飞，这就是他所追求的人生哲理！

　　听着电话里传来嘟嘟嘟的忙音，曹晋阳使劲的摇摇头，脸上露出一片苦涩：“刘飞这小子疯了，恐怕南平市有些人要遭殃了，我必须及早准备，否则一旦等刘飞的破坏力彻底发挥出来的时候，恐怕到处一片火海了！”

　　曹晋阳说的没错！想法也没有错！只是他没有想到，刘飞的手段之猛烈，后手之多，出乎他的想象！

　　就在网上公布了云岚山庄的整个拍摄视频之后，一个更加令人惊爆的消息一个接着一个被披露出来！整个新闻界、整个南平市随着这两条新闻，被彻底的震撼了！

　　就在晚上10点20分！在那条完整视频被曝光之后20分钟后！就在所有人全都默默的等待着那几十个人的名单的时候！就在南平市和河西省宣传部的官员们在四处联系各大门户网站、各大论坛要求删除那则视频的时候！一个令人惊爆的消息被爆了出来！这则消息的大意是，指挥今天晚上南平市扫黄打非活动、指挥彻底清查云岚山庄、搜出诸多犯罪证据的南平市新任代理常务副局长被就地免职！

　　当这个消息公布的时候！南平市的网民愤怒了！谁不知道云岚山庄的背后有庞大的势力！谁不知道云岚山庄藏污纳垢！谁不知道云岚山庄导致很多人倾家荡产！谁不知道云岚山庄背后站着的是在南平市横行无忌的黑社会老大陈良！谁不知道近年来无人可以撼动陈良在南平市的地位！但是，就是这样一个充满了正义感的公安局代理常务副局长却被就地免职了！

　　老百姓的眼睛是雪亮的！老百姓的心什么都明白！就像D车相撞事件，就算那些人在遮遮掩掩，在那些人在找出各种理由，也难掩其背后的真相！30多人死亡？开玩笑！

　　于是，南平市的网民愤怒了！南平市的有识之士愤怒了！南平市的大学生网民愤怒了！于是，整个南平市网络界声援常务副局长张群书的帖子贴遍了各大门户网站！在南平市网民的愤怒声中，全国的网民愤怒了！各种支援张群书的帖子在顷刻之间，在各大网站内疯狂的被发出，尤其是南平市市委、市政府的、市公安局的网站论坛里，各种意见箱里面，充满了各种声援的帖子！最终因为登陆人数过多，导致各大机关网络彻底瘫痪！无奈之下，在请示市委市政府之后，各机关信息只得暂时关闭网站，以图落得清净！

　　但是，网民的愤怒无孔不入！网站被关闭了，各种热线电话则被持续打爆！就连市委市政府各种电话都被持续打爆！

　　此刻，市委常委会会议室内，市委书记张群书不得不召开今天下午第三次紧急常委会！

　　开会的时候，王少峰和张志和全都向着周文夫看了一眼，他们都知道，周文夫的预言被证实了！其实在座众人全都是明白人，众人都知道，这次事件，到现在，是刘飞一个人在和南平市市委斗！是刘飞在和曹晋阳斗！甚至可以说这件事情的背后，是几大势力斗争的延伸！

　　但是有一点却是毋庸置疑，在这次事件中，南平市市委、市公安局，被推到了风口浪尖！成为整个网络舆论的焦点！此刻，众人才算明白刘飞这枚深水炸弹到底有多大的威力！但是他们却不知道，刘飞这枚到现在为止，才只是刚刚发力而已！

　　“同志们，你们说现在我们市委市政府怎么办？”王少峰一脸的纠结，他有些后悔在上一次常委会的时候迫于曾部长和罗省长的压力偏向于张志和的意见了！

　　“怎么办？凉拌！”张志和满脸愤怒的说道：“我认为，我们南平市应该连同省委宣传部门，向各大网站强烈要求立刻删除所有帖子，而且这项工作已经在进行之中了！另外我认为，光是删除帖子还不足以平复这件事情，我建议市公安局网监支队立刻采取技术手段，对所有影响力比较大的帖子的发帖者进行技术跟踪，跨省追捕，务必在最短时间内把此事压下来！”

　　“我同意张市长的意见！”曹系的常委副市长钟亮非常明确的表态了！

　　紧接着，张志和的哼哈二将也全部表态赞同！

　　“我不赞同！”周文夫直接否定了张志和的意见！

　　张志和满脸怒色：“周书记，你什么意思？在这种大是大非面前，我们市委必须站在一条战线上，最大限度的挽回我们市委市政府的形象！绝对不能任凭网上这些谣言迷惑老百姓！”

　　周文夫冷冷的说道：“张市长，你这话不妥吧？你凭什么说网上的舆论都是谣言！难道你没有发现网上这些视频和舆论全都是证据确凿吗？面临这样的证据和指控，难道我们市委市政府能够做的就是跨省追捕？难道我们就不应该反省一下我们自己吗？我们到底做错了什么？为什么我们南平市会出现这种现象！为什么网民会如此的愤怒！”

　　张志和听完之后，更加恼怒了！狠狠一拍桌子指着周文夫说道：“周书记，你什么意思？难道还要我们市委市政府像那些老百姓、向网民道歉吗？你什么时候见过这种事情发生？”

　　周文夫面对张志和的拍桌子，他也怒了，狠狠一拍桌子指着张志和说道：“张市长，你错了！我们赔礼道歉并不一定会毁坏我们市委市政府的形象，相反，我认为这反而有助于树立我们市委市政府的形象，因为我们市委市政府必须要务实，必须正确面对我们所犯下的错误，必须有人为他所犯下的错误负责！”周文夫斩钉截铁的说道。

　　“不可能！”张志和直接否定了周文夫的提议：“周书记，官官相护是老百姓最嫉恨的，但也是我们当官的必须学会的，因为你只有保护了别人，才能保护住你自己……”

　　南平市常委会的讨论还在激烈的进行着！双方各出论点、论据，但是一直僵持不下！而这次，王少峰却没有轻易表态！因为他知道，现在的南平市市委市政府已经被推到风口浪尖了，绝对不能再有一丝一毫的疏忽和失误！

　　就在南平市常委会还在继续进行讨论的时候！一条更为劲爆的消息，几乎把南平市市委推到了风口浪尖又砸下了无数的炸弹！

　　这枚炸弹是一份今天晚上南平市市委常委会第二次常委会讨论的部分内容！其中张志和、王少峰、周文夫、雷虎等人的发言及常委会做达成的最终会议结果被人直接公布在网上！尤其是这份会议的最终结果——南平市市政府负责赔偿云岚山庄的损失！云岚山庄所有的犯罪证据都是虚假的！当这份会议记录被公布出来之后！早已经愤怒的网民更加沸腾了！尤其是南平市的网民们！

　　谁也没有想到，南平市市委市政府居然商量出这样一种结果！这几乎就是拿市政府的钱去送给云岚山庄啊！有的网民甚至直接给南平市市政府起了一个绰号叫“冤大头”！

　　当时南平市信息中心的人把最新网上爆料汇报到常委会上面的时候，所有的常委们全都震惊了！尤其是张志和，更是彻底愤怒了！他说出来的第一句便是“让公安人员立刻介入调查，把内鬼给我揪出来！”

　　但是，等他说完之后，市委常委会上却是一片沉默！因为众人都知道，光是抓内鬼已经没有用了！

　　“我看我们还是暂时，散会后各自发动关系和刘飞好好谈一谈吧！”王少峰罕见的拿出一把手的威严出来，提出了一个无奈的提议！

　　所有人全都不说话了，因为众人知道，此刻，他们已经没有退路了！

　　此刻，刘飞这个名字，被南平市各个常委深深的印在了脑海中，因为他们发现，刘飞，实在太可怕了！


第1081章 刘飞的后招（2）

　　散会之后的南平市市委，已经是一片混乱！

　　谁都没有想到，事情竟然会发展到这种不可收拾的地步！谁也没有想到，刘飞的出手竟然这样稳！准！狠！几乎打的南平市市委没有任何还手的余地！

　　时间，距离公布最后的名单还有20分钟了！南平市市委上下一片紧张！因为没有人知道到底有多少政府公务人员在现场被抓住！没有人知道到底都谁被抓住了！因为在陈博接手张群书的位置之后，他第一个下令就是把所有的人全都放走了！因为他在这些人里面，发现了好几个让他十分忌惮的人！他绝对不想在这个时候和对方套近乎，更不想得罪对方！所以全部放走是最好的办法！但是他怎么也没有想到，在警方去之前，竟然已经有人先去了！

　　散会之后，张志和第一个电话便是打给了曾系曾大少曾毅可，“曾少，老爷子现在身体安好吗？”

　　曾毅可听完之后笑着说道：“老爷子身体挺好的，张哥，你是想和老爷子说南平市的事情吧？”

　　张志和听完之后苦笑着点点头：“是啊，曾少，你帮忙传个话吧！我现在不好意思和老爷子说。”

　　曾毅可笑着说道：“没什么，你打给我之前差不多十分钟左右，老爷子刚刚给我打过电话过来，让我传达一下他的几点意思，第一，老爷子说此事南平市有错在先，此事是你们与刘飞之间的较量他不方便过问，否则引出刘老爷子事情就更加复杂了！第二，刘飞不是易于之辈，对他要么就服软，要么就一棒子打死，否则结果只有输，尤其是在刘飞的逆鳞被碰到的情况之下，刘飞做事往往出人意料，后招无穷，招招致命，让人防不胜防！第三点，老爷说，以后，尽量不要和刘飞作对，否则他也保不了你！”说完，曾毅可笑着说道：“张哥，你欠我一顿饭哦！”随后便挂断了电话。

　　张志和听完之后目瞪口呆，他怎么也没有想到，在自己眼中十分不屑的刘飞，老爷子的评价竟然这样高！他的心中充满了委屈和愤怒！因为在张志和眼中，自己也算是少壮派了，年纪才40多岁便成为南平市这种副省级城市的市长，确确实实的副省级，刘飞不过是因为家世好而已，所以才一路破格提拔成为和自己平齐的副省级城市的市委书记！而且让张志和十分看不起刘飞的是，他听说刘飞所在的东宁市很有可能在这次的副省级城市评定中败北！这让他十分看不起刘飞，在加上南平市的GDP现在几乎是东宁市的三四倍，所以他就更看不起刘飞了！但是他怎么也没有想到，曾老爷子竟然在这次事件中退缩了！这让他十分不解！因为南平市可是关系到曾系的诸多利益啊！

　　所以，打完电话之后，张志和犹豫了！犹豫半晌，他还是感觉有些不愤，他觉得自己绝对不能这样就向刘飞认输！他眼珠不停的转动着寻找着对策，思考良久之后，他的脑海中豁然一亮，想起一个人来！这个人就是曹晋阳！因为他知道，敌人的敌人就是朋友！在这次刘飞的事件中，虽然表面上看起来与曹系牵扯并不太多，但是在省里面，以及在即将公布的那些名单中，曹系的人不少！他相信曹晋阳不会坐视不理的！所以，他拿起手机拨通了曹晋阳的电话：“晋阳，我是张志和！”

　　张志和却并不知道，此刻的曹晋阳一边盯着电脑屏幕，一边烦躁的抽着烟！他怎么也没有想到，刘飞竟然会如此疯狂！竟然为了女人和孩子发了如此大的火！他无法想象，一向温文尔雅老谋深算的刘飞竟然也有如此冲动的时候！他现在不知道自己是应该高兴还是应该悲哀！他高兴是因为，他相信刘飞这次的动作实在是太出格了，指使军方之人和自己的朋友砸烂了陈良的所有场子不说，竟然还做出拍摄视频并进行网络舆论引导这种事情，这种行为恐怕会在高层眼中严重十分！因为这是一种不顾大局、任性妄为的举动，是阻止刘飞在仕途前进的极大的障碍！如果刘飞因为这件事情而被高层放弃，那么自己在此次事件中，不管和刘飞交手的胜负如何，他都会成为最大的赢家！即使刘飞在这次南平市事件中赢了自己，最终也失去了在高层的分数，失去了与自己争夺中枢至尊的资格！如果真是这样，曹晋阳相信，自己有着一日，会坐在那把高高在上的椅子上！因为曹晋阳除了刘飞之外，没有把任何人放在眼中！但是曹晋阳也有另外一种担心，那就是刘飞的火气到底有多大，他手中的底牌到底有多少，刘飞的这次行为，会对曹系在河西省的势力带来多大的影响！这些问题，也是身为刚刚被确立的曹系第三代核心的曹晋阳不得不考虑的！老爷子从小到大就一直在教导他，做事要走一步，看三步甚至是十步，思考的越远，日后走的路越远，成就也就越高！所以，曹晋阳从小就展现出惊人的天赋，他所做的事情几乎全都是谋定而后动，几乎都是他在算计别人，没有被别人算计过！即使是在对刘飞，他此前也一直都在暗暗的算计着刘飞！但是刘飞的那种执着和突发奇想，总是把他原本万无一失的计划给破坏殆尽，到后来，他在和刘飞对阵的时候往往也是凭感觉，基本上是见招拆招，偶尔算计一把！因为他知道，刘飞这个人具有极其强烈的嗅觉，哪怕是圈套埋藏的再深，在最关键时刻，刘飞也能察觉出来，从而跳出圈套！所以，和刘飞对阵的时候，他更多使用的是借刀杀人的手段，他很少和刘飞发生正面冲突！这样，在让刘飞陷入焦头烂额的同时，他也能够从旁边仔细观察刘飞行事的规律，从而总结出对付刘飞的办法！因为他相信，自己和刘飞之间的斗争，绝对不是一城一隅的得失，而是一辈子的较量，他们之间，甚至可以说是一生的敌人！在漫长的人生道路上，自己只需要在最关键的时刻赢刘飞那么一局就可以了，其他的局部争斗并不在意！

　　但是此时此刻，曹晋阳却不得不重新规划自己与刘飞之间的斗争策略！

　　因为此刻，自己和刘飞之间已经直接了！虽然这次的斗争战场不是在两个人的主场东宁市，但是曹晋阳相信，这次刘飞亲人朋友被撞一事所引出来的连锁反应的最终结果，是自己和刘飞之间，围绕着南平市的势力的平衡、人事关系的争夺而展开的一场惨烈搏杀！但是他却在这次搏杀中，处于劣势地位了！因为到目前为止，刘飞是最大的受害者，刘飞会怎么出招、刘飞有什么后手他根本不知道！

　　不过曹晋阳此刻并没有太大的失落和沮丧！他相信，就算是见招拆招，他也不会输给刘飞太大！他想要的是最终的胜利，而且就算是在南平市这次事件的局部战争中，他还有一计可以致刘飞于死地，而此事，甚至都不需要自己亲自出手！借刀杀人是他最喜欢的！不过这一计他不想轻易使出来，甚至可以说，不到万不得已，他绝对不想用，因为他知道，此计太过于下作，杀敌三千，自损八百！

　　所以，此时此刻的曹晋阳真的有些举棋不定了！所以，他电脑前面的烟灰缸里堆满了烟头！房间内烟雾缭绕！他已经很久没有抽烟这么凶了！

　　当张志和的电话打进来的时候，曹晋阳还在沉思。听到电话响，他接通了电话。张志和的声音便传了过来。

　　曹晋阳这时才看了看电话号码，然后笑着说道：“哦，原来是老张啊！怎么，这么晚了不睡觉找我有什么事情吗？”

　　“晋阳，我是有事情想求你帮我想个办法啊！我相信你一定在关注着目前我们南平市的局势，你们东宁市的刘书记在我们南平市搅起了一股滔天大浪，我们南平市的政局风雨飘摇啊！老曹，我知道你和刘飞相处了这么长时间一直都和他斗了个旗鼓相当，只有你这个刘飞的老熟人，才能有和他交手的资格和经验，你帮我一次，我欠你一个人情！”张志和一边拍着曹晋阳的马屁一边提出了交易的条件！他的人情，将来是需要付出大价钱去还的！但是此刻的他没有其他选择！如果他在此次事件中输了，有可能一败涂地！因为对于刘飞的后招到底是什么，他也不清楚！但是他有一种预感，等刘飞下一次出招的时候，或许就是自己的死期了！否则，曾老爷子不会在这种时刻突然和自己撇清关系的！作为曾家外围势力的中坚力量，如果自己这次站稳了脚跟，那么以后在曾家的地位就会水涨船高，如果输了，或许曾家就会对自己弃之不用了！因为曾家需要的是有能力的人！

　　曹晋阳沉默了一会，然后缓缓说道：“我可以给你出一个办法，或许有用！”

　　此刻，病房内，小擎宇和柳媚烟已经睡了，黑子还没有醒来。刘飞一个人站在医院病房的天台上，嘴里刁着一根烟，默默的望着外面皑皑白雪中灯火阑珊的夜晚，心中充满了愤怒、悲凉和焦虑！


第1082章 刘飞的后招（3）

　　此刻，曹晋阳正在和张志和交谈。

　　“哦，晋阳，你有什么好的办法？说出来听听！”张志和摆出一副洗耳恭听的模样来！虽然隔着电话，但是他的这种态度，电话那头的曹晋阳还是能够感觉得到的。

　　曹晋阳缓缓说道：“志和，你可知道鲁东省省委书记刘枫宇和咱们河西省省委书记陈健宇吗？”

　　张志和点点头：“知道，刘枫宇不是刘飞的老爸吗？陈健宇也是刘系的人！”

　　曹晋阳笑着说道：“没错，如今的刘飞已经犹如脱缰的野马，一般人很难在束缚到他了！尤其是咱们外人！刘飞这是在杀鸡儆猴！他是在用这种方式告诉我们所有的人，我们不能不要惹他的亲人！而你们南平市在刘飞的汽车被撞之后做出的一系列举措都说明，你们一直在偏袒顾峰，偏袒陈良，所以，刘飞把矛头直指你们南平市市委也是标准的刘飞做法！所以你要是想要让刘飞停止疯狂的行为，必须得从刘飞的内部或者亲人里面找人去说服他！否则一点办法都没有！”

　　曹晋阳说完，张志和轻轻点点头：“晋阳，谢谢你的提醒，我欠你一个人情！”说完，张志和挂断电话，略微沉思片刻，首先直接拨打了省委书记陈健宇的电话！

　　此刻的陈健宇也一直待在省委大院里面，整个省委大院里面几乎所有常委也没有休息！因为今天晚上的事情南平市市委市政府虽然被推到了风口浪尖，但是河西省省委的压力也非常大，他之前已向南平市市委市政府做出指示，要求南平市市委市政府对网上的舆论立刻做出合理的理性的解释！随他又组织常委们召开了一次常委会，讨论对南平市市委在处理云岚山庄事件中出现的严重失误，并且陈健宇在常委会上提出要对南平市市委方面在此次处理事件中出现重大失误的人员进行处理的提议，但是却遭到了曹系、曾系、甚至是本土势力的强烈反对，最终这个提议被迫压下！这让陈健宇憋了一肚子的火！他怎么也没有想到，这些人竟然还在为了自己的私利而斤斤计较！陈健宇相信，在场的常委对于这次事件的起因众人应该非常清楚，但是他们却认为刘飞就算在厉害，也难以在河西省掀起什么风浪，他们认为这次事件只是一起小事件，没什么大不了的！但是陈健宇却非常清楚，这次，刘飞已经出离愤怒了！对于刘飞的手段，别人或许不清楚，但是因为他是刘系之人，所以他对于刘飞之前在岳阳市的所作所为知道的比较详细，当时刘飞还只是一个市长的时候，便以一己之力几乎导致鲁东省大换血，陈健宇相信，刘飞在经过这几年的锻炼以后，手段肯定更加狠辣和犀利了！他不希望河西省动荡太大，因为动荡太大的话，他这个省委书记也负有领导责任！

　　就在这个时候，张志和的电话打了进来。

　　“陈书记，我是南平市的张志和。”张志和的声音中充满了尊敬和无奈！

　　陈健宇听到张志和的声音，有些纳闷，问道：“志和啊，你找我什么事？”

　　张志和苦笑道：“陈书记，我们南平市市委市政府这边因为云岚山庄的事情压力很大，相信您也知道，这件事情的幕后是刘飞，我想求您帮我们给刘飞带个话，有什么事情我们都可以坐下来谈，他身为副省级城市的市委书记，应该顾全大局，应该维护和谐稳定的社会环境！我想陈书记您也不希望我们南平市深陷泥潭里面！另外我感觉我们南平市的南平市政法委书记谢小波年纪有些大了，您看是不是开始着手讨论谢小波接替人的问题了！我们市政府坚决支持陈书记的提议！”

　　张志和这是没有办法了，只能提出一笔交易，来换取陈健宇的支持，在加上指出南平市一旦出问题，省委也会承担责任，所以，他希望陈健宇能够接招。

　　陈健宇听完之后沉默了下来。一直以来，南平市作为省会城市，同时也是副省级城市，南平市市委书记又是省委常委，所以南平市对省委的很多指示一直都是阳奉阴违的，省委对南平市的影响力度有限。尤其是陈健宇来到河西省的时间并不长，所以在南平市的常委中几乎就没有他能够影响到的人！所以，对于张志和提出的问题他还是比较感兴趣的，但是同时他心中也在思考，刘飞这次出手的目的到底是什么，有没有缓和的余地！

　　听到陈健宇沉默了下来，张志和便感觉要糟糕，但是陈健宇是他为今之计最可靠的一条线，他不想失去这条线，因为一旦陈健宇不帮他，任凭南平市这种局势继续下去，他有一种预感，很有可能自己会深陷进去！因为他知道，自己在云岚山庄中到底有多少利益，他和陈良之间的关系也绝对不能被人暴露出来，而且他已经通过市公安局副局长陈博的嘴里得知，今天晚上去云岚山庄的人中，有想当一部分是他的人！想想那一大片手下的名单要是被爆出来，自己的得力手下至少要损失四分之一，这是他不能承受的损失！所以他不得不抛出南平市政法委书记谢小波这个人选来和陈健宇进行交易！因为谢小波是以前老省长的人，老省长已经退下去好几年了，影响力越来越弱了，所以动谢小波对自己影响不大！就算是让陈健宇在南平市安插一个政法委书记，他也不担心，因为市局的常务副局长现在掌握在他的手中。

　　但是陈健宇一沉默，他便知道陈健宇肯定是有顾忌！所以他咬了咬牙说道：“陈书记，只要您帮我探一探刘飞的口风，不管成不成，在市政法委书记的人选上，我都会发挥我的影响力，确保您提名的人选通过！”

　　陈健宇这才淡淡的说道：“好吧，为了河西省的大局，我就试一次吧，不过我提前声明，对于刘飞，我没有任何把握，我只能尽量去劝说他！”

　　挂断电话之后，陈健宇拨通了刘飞的电话：“刘飞，我是陈健宇！”

　　此刻的刘飞依然站在医院楼顶上，任凭那呼啸的北风从身边刮过，他嘴里的烟一直就没有灭过。接到陈健宇的电话，刘飞才缓步走回楼内，淡淡的说道：“陈书记您好。”

　　只有这么简简单单的一句话，话里话外都透露出一丝冷漠。

　　陈健宇显然对此早有准备，他笑着说道：“刘飞，是这样的，刚才张志和给我打电话，说用一个南平市政法委的位置换得你的口风，你看这交易不错吧！”

　　刘飞听陈健宇这么坦诚，脸色这才缓和了很多，淡淡的说道：“嗯，这个交易很值！陈书记，我就把口风透露给您，您可以直接告诉他，我不会停手的！我刘飞做事从来不会半途而废！出来混，总是要还得！哦，对了，陈书记，在提醒您一次，做好准备吧，河西省恐怕会有巨变，稍后，我会有重磅炸弹提供给您！”

　　陈健宇听完之后，心嗖的一下凉了半截！他忽然发现，自己已经跟不上刘飞的思路了！到现在为止，他能够看出来的只有刘飞要对南平市市委下手，他要把南平市市委推到风口浪尖，其他的他并没有发现什么，就算刘飞要公布所有那些去了云岚山庄的名单也没有什么，这些人顶多也就是混一个警告处分而已！为什么刘飞会说河西省会有巨变呢？不过陈健宇还是笑着说道：“好的，刘飞，谢谢你的口风！不过你千万别动作过大啊，要不然我也不好做啊！”

　　“嗯，陈书记，我知道该怎么做！”刘飞淡淡的说道。

　　挂断电话之后，陈健宇脸上充满了苦涩，他站起身来走到镜子前摸摸自己头上有些斑白的头发，叹息一声说道：“这世上真是长江水后浪推前浪，一代新人换旧人啊！”

　　就在刘飞和陈健宇通话的时候，张志和并没有闲着，曹晋阳当时给他点出了2个人，一个是陈健宇，另外一个是刘枫宇。为了保住自己的位置，张志和不得不再次拨通了曾系第二代一个权威之人的电话：“曾叔叔，我是志和……”

　　张志和口中的曾叔叔乃是曾系第二代中的一个实权派，曾国庆，某部部长。

　　曾国庆听完张志和的意思之后，略微沉思一会，然后缓缓说道：“志和啊，不是我说你，有些时候，有些利益是不能沾得啊，老爷子这次对你的表现非常的失望，不过我还是比较看好你的，这次我就帮你跟刘枫宇提一提吧，我和他也算是老朋友了，我们彼此之间倒是没有什么矛盾！”

　　挂断张志和的电话，曾国庆拨通了刘枫宇的电话：“老刘啊，最近还好吗？”

　　刘枫宇对于接到曾国庆的电话，感觉到十分惊讶，不过他瞬间便想明白了曾国庆的目的，嘴角上露出一丝冷笑，嘴里却淡淡的说道：“还行吧，曾部长，你也还好吗？”

　　曾国庆苦笑了一下，他从刘枫宇的话中，听出了一种拒人于千里之外的味道，不过他还是说道：“老刘，跟你说件事情，能不能让你儿子刘飞在南平市稍微高高手！”

　　刘枫宇听完之后声音突然变冷：“国庆，不是我不给你面子，而是在这件事情上，之前根本就没有人给我们刘家面子！”


第1083章 刘飞的后招（4）

　　“老刘，你看你这话说得，我这不是亲自向你求情来了吗？”曾国庆满脸苦笑着说道。对于刘枫宇的表现，他即在预料之内，却又感觉到十分意外。所以，他决定先摸一摸刘家在南平市那件事上到底是持什么态度。

　　刘枫宇又怎么会不明白曾国庆的意思呢！他冷笑着说道：“老曾，也就是你，如果是张志和那王八犊子要是敢亲自打电话过来，我绝对骂他个狗血喷头！老曾，我可以告诉你我们刘家在这件事情上的态度！我们刘家从来不怕事，但是也从来不惹事，但是如果别人非要骑着我们脖子上拉屎，我们会毫不犹豫的把他揪下来扔到地上，然后用力的砸啊砸啊，不把对方砸进地狱里面，我们是不会善罢甘休的！尤其是在刘飞刚刚被确定为我们刘系第三代核心之后，竟然有人想要杀死刘飞，是可忍孰不可忍？最令人无法容忍的是，不管是在南平市和河西省，都有那么一撮人，极力阻挠司法的公正，妄图使用手中的权利，想要在我们的亲人受重伤之时无法接受治疗，而且事后居然还继续变本加厉，对支持正义的人进行大力打压！更有人妄图毁灭一切的犯罪证据试图逃过法律的惩罚！那么我可以直接告诉你老曾，这件事情我们刘家不会插手，但是如果有别的家族势力妄图加入此事之中，我们刘家也不会保持沉默的！”说完，刘枫宇直接挂断了电话。

　　电话那头，曾国庆满脸愤怒却又充满了无奈！对于刘系这一派的人他作为曾系第二代非常清楚，尤其是刘枫宇，虽然刘枫宇并不具备问鼎中枢的实力，但是刘系在中枢之下却有着广泛的基础，而且和中枢之中的诸位大佬关系十分密切，诸位大佬对刘系也都是采取拉拢的手段！因为刘系和老谢头一派关系十分密切！而老谢头一派作为传统军方家族，在军方拥有广泛的影响力，这种影响力也是很多大佬都比较看重的！所以，在南平市这件事情上，曾老爷子果断都发话要曾家高层不要参与了。这是因为曾家不想因为南平市之事把刘家惹怒了！因为此刻，刘家站在绝对的道理之上！站在道德的制高点上！天大地大，道理最大！尤其是越到了高处，越是步步谨慎，每走一步，务求全都站在道理之上！站在老百姓的利益之上！这也是为什么越是官大的人越和蔼的原因。

　　挂断了刘枫宇的电话，曾国庆直接拨通了张志和的电话，声音中透露出一丝无奈：“志和啊，我和刘枫宇沟通过了，他的态度是刘家不会参与到这件事情中来，但是如果别的家族参与进来，刘家不会坐视不理的，所以，目前唯一能把事情压在一定范围之内的办法，只有我们曾家不参与，你们靠自己的力量去解决吧！志和，现在是考验你的政治智慧的时候了！”说完，曾国庆挂断了电话。

　　张志和此刻脸上充满了苦涩！他知道，此时此刻，曾系为了顾全大局，已经彻底把自己抛弃了！就算自己曾经为曾系在南平市的利益曾经立下了汗马功劳，但是现在，对方却不得弃车保帅了！自己只有依靠自己的能力从这死局里面杀出来，或许曾家还会重用自己的！这就是草根崛起的人与大家族之人最大的差距吧！如果是家族嫡系子孙遇到了困难，家族会毫不犹豫的伸出援手，但是草根依附过来的势力只有从重重困难中杀出来，才能获得家族势力的认可！

　　张志和有些沮丧的坐在自己的椅子上，面容似乎在顷刻之间老了好几岁！沉默！

　　压抑的沉默！张志和的心理在反复的衡量着刘飞后面有可能出的后招，以及自己会有什么损失！良久，他猛的一拍桌子，咬牙切齿的说道：“刘飞，就算你出招再狠，我也会找到你的破绽的，我就不信，我比你大十多岁还斗不过你！”

　　张志和却不知道，就在他发动各种关系对刘飞进行公关的时候，南平市市委书记王少峰也没有闲着！不过他却比张志和轻松的多。因为他和刘飞之间没有直接的矛盾冲突，而在几次常委会的表态中，他只有一次符合了对刘飞不利的决定！

　　所以，当他一个电话打给宋系的宋向明把南平市发生的事情及自己的做法对宋向明一一讲明白之后，宋向明毫不犹豫的答应了他：“王书记，这件事情我知道了，我会亲自给刘飞打电话的！不过在这之前我希望你明白一件事情，否则我能帮得了你这一次，却帮不了你第二次！”

　　王少峰虽然比宋向明大十几岁，而且也是堂堂的市委书记，但是对宋向明话却是不能不听，因为宋向明是宋系的嫡系子孙，虽然不是宋系的核心，但是在宋系却也具有举足轻重的地位。

　　宋向明声音十分坚定的说道：“王书记，请你记住三点，第一，永远不要和刘飞为敌，刘飞这样的人做朋友比做敌人要实惠！第二，如果实在迫不得已非得和刘飞为敌，最好和刘飞光明正大的过招，那样，你即使输了，刘飞也会给你留下一线生机！第三，永远不要试图从刘飞的女人、孩子和朋友方面去打击刘飞，那样，你会惹火刘飞，如果输了，你会输得很惨很惨，如果没有强大的后援，你会死无葬身之地！因为女人、孩子和朋友，是刘飞的逆鳞！”

　　听宋向明说完，王少峰的脑门之上，汗水哗哗的往外冒，他怎么也没有想到，在宋系举足轻重的宋向明竟然会说出这番话来！可见宋向明对刘飞的忌惮有多么强烈！所以，他把宋向明说的话牢牢的记在了心中，这也为他日后的仕途之路，铺平了道路，而且日后在机缘巧合之下，他成为了刘飞的手下，曾经有人想要联合他整垮刘飞，但是却被他拒绝了，而那个想要整垮刘飞的人被刘飞整得异常凄惨，从那以后，王少峰虽然身在宋系，却对刘飞的任何指示全都不折不扣的执行，最后随着刘飞地位的水涨船高，他也逐渐得到了刘飞的提拔，而那个时候，他才明白，为什么宋向明会在宋系内部，有那么高的地位了！不过这些全都是后话暂且不提，王少峰听宋向明说完之后，他连忙说道：“好的，向明，你说的这三点我全都牢牢记在心里了！我等着你的消息。”

　　挂断王少峰的电话，宋向明没有任何犹豫，直接拨通了刘飞的电话：“刘飞，我是宋向明，刚才王少峰给我打电话，让我向你求个情，希望你在南平市的这次冲突中对他高高手，尽量不要让他太过于难看。”

　　对于宋向明亲自打来电话，刘飞并没有显得惊讶，因为他一直在等着宋向明的电话。所以他淡淡的对宋向明说道：“向明，你的面子我给了！好在王少峰在云岚山庄事件中陷得并不深，可以忽略不计，不过你告诉王少峰，张群书是我的人，让他看着办！”

　　宋向明对于刘飞给自己面子非常高兴，因为他已经听说了，刘飞直接拒绝了曹晋阳的求情电话！所以他拍着胸脯说道：“刘飞，你放心，我直接替王少峰答应了，你放心，张群书的事情，我保证让王少峰帮你摆平，我也听说了，张群书是一个很有能力很正派的官员，南平市对他处理非常不地道，知错就改善莫大焉！”

　　刘飞的声音变得和缓了许多，“嗯，听其言查其行吧！”

　　挂断电话之后，刘飞的表情再次变得冷峻了许多。今天他已经做出了决定，那就是不惜一切代价，也要在南平市立威！

　　而宋向明则直接给王少峰回过去电话，把刘飞的意思跟王少峰说了一下，王少峰当即对宋向明千恩万谢，同时也表示，对于张群书一事，他保证办到！等挂断宋向明的电话之后，王少峰立刻和自己的两个盟友沟通了一下最新的情况，希望他们能够支持自己的提议，王少峰的两个盟友对王少峰的提议自然表示强烈支持，因为他们自己手下的人马之中，也有人出现在云岚山庄内！对于王少峰能够在刘飞那里取得突破，自然非常乐观其成，因为他们都已经被刘飞一招接着一招的手段给打怕了！

　　此时此刻，距离网上发布那份云岚山庄发现的公务人员名单的时间还有不到3分钟了！所有网站的论坛里已经热闹成一团，很多小网站甚至已经开始出现当机的现象，就连很多门户网站的论坛，因为蜂拥而入的网民使得论坛服务器承受了极大的压力，技术人员不得不全部守在各大网站的机房内，时刻监控着各组服务器的情况，确保服务器运行良好，因为各大网站都知道，这是一个非常好的扩大自己用户群的机会，如果在这个时候论坛服务器出现问题，将会给网站的声誉带来十分不好的影响。

　　虽然河西省省委宣传部和南平市市委宣传部发动各种关系，要求各大网站论坛删除相关信息，但是几乎各大网站全都顶住了压力，简称要尊重舆论自由！最重要的是，这次，除了河西省之外，宣传部高层并没有对此事做出专门的指示。

　　发布公务人员名单的时间还有1分钟了！

　　就在这个时候，一开始发布了云岚山庄视频的用户突然活跃起来！

　　第一条图片、视频信息的帖子被发布出来！此刻，南平市、河西省很多人在看了这条信息的标题之后，全都心头一沉，此刻，张志和看到标题后，更是额头冒汗。

　　帖子的标题是——云岚山庄出现的人！


第1084章 陈良无罪！刘飞火起！

　　打开帖子，帖子的正文下面则是一个用红体字标注是十分显眼的名字——朱义发！

　　下面，则是一条有关朱义发的身份介绍信息！

　　朱义发，某城市规划设计公司的中层领导，当天晚上，与南平市城建局某领导在云岚山庄洗浴城内开荤。后面，则是朱义发的无马赛克的图片和被打上马赛克的另外一个男人的照片！照片里，两个男人每个人手中搂着一位小姐，从照片中可以清晰的看到朱义发脸上充满惊恐的看着门口时候的表情，那种表情上有愤怒，有惶恐和不安！

　　在整个帖子的最后，发帖者以一种十分调侃的语气写道：“各位不用着急，这只是开胃菜而已，真正的火力在后面！”

　　看完这条帖子之后，电脑屏幕的后面，很多人全都使劲的擦了一把汗！尤其是那些昨天晚上去了云岚山庄的众人，更是感觉到虚惊一场，但是这帖子最后的一段话却让他们的心悬在了空中。

　　就在这个帖子发完之后，刘飞的手机几乎被打爆了！

　　一个接着一个电话打进来，这些都是求情的电话，但是刘飞在接完两个求情电话之后，直接就关机了！他的脸上充满了冷漠！

　　1分钟之后！

　　一份长长的名单被公布出来，只是这份名单只是公布了在云岚山庄出现的人员名单，并没有公布这些人当天晚上在做什么！这也算是刘飞在接到前两个求情电话之后做出的让步！因为前面两个求情电话是河西省省委书记陈健宇和河西省省长陈桥龙，两个人为了河西省的面子，不得不向刘飞开口了，否则一旦让这些官员所做的那些事情曝光出去，这对政府的脸面是一个天大的耳光！陈健宇和陈桥龙两个人不得不亲自出面。曹晋阳的面子刘飞可以不给，曾家的面子刘飞也可以不给，但是陈健宇和陈桥龙的面子刘飞不能不给！因为两个人在这次事件中始终都在默默的支持着自己。虽然没有能够抵挡住曹系和曾系联手的力量，但是人情就是人情！是要还的！

　　不过即便是如此，当这份长长的名单公布之后，还是引起了老百姓的强烈愤慨！很多网民都表示要求严厉惩处这些人员！与此同时，网民们对南平市公安局常务副局长张群书被就地免职之事再次进行了强力的声援，因为当这份名单公布之后，老百姓们全都看出来了，这份名单上的很多人，绝对有足够的实力去影响南平市委常委会做出对张群书就地免职的事情了！

　　不过让老百姓们比较欣慰的是，就在这份名单在网上公布之后，河西省省委、南平市市委同时召开新闻发布会，通过官方网站和新闻发布会两种形式向外界宣布了一个让网民十分振奋的消息！

　　河西省省委表示，凡是在这次云岚山庄出现的省管干部，统一行政记大过处分，党内警告处分，同时对相关涉案人员进行调查，如果再次发现经济问题则直接进行双规！

　　而南平市市委也表示，凡是出现在云岚山庄的南平市市管干部统一行政记大过处分，党内警告处分，同时对相关涉案人员进行调查，如果再次发现经济问题则直接进行双规！而且在这个的基础上，南平市市委市政府再次做出了一个重大的决定，鉴于张群书同志遭受到了某些人的诬陷，误导了市委的决定，所以对张群书同志立刻启用，并且由于张群书在此次查处云岚山庄的事件中表现出色，经市委常委会达成统一意见，直接任命张群书为南平市公安局常务副局长！对于诬陷张群书的副局长陈博直接进行双开！

　　当河西省和南平市的决定出现之后，网上的舆论立刻平静了许多！很多网民对河西省和南平市做出的决定表示十分肯定，尤其是南平市市委因为及时表态，得到了众多网民的认可。

　　但是网民们却并不知道，此刻，在南平市市委常委会会议室内，一场激烈的斗争还在持续着！

　　斗争的焦点则是如何处理陈良、处理云岚山庄！

　　在之前的常委会上，当王少峰提出直接破格任命张群书为常务副局长并立刻处理陈博的时候，张志和罕见的没有对王少峰的提议进行否定！因为他知道，如果南平市这边不做出让步，刘飞那边恐怕还会有厉害的后手出来！但是当王少峰提出要立刻对陈良进行抓捕的提议之后，张志和还是对此提议提出了反对意见！

　　“王书记，我认为不管我们迫于任何的压力，我们不能拿我们南平市的前途开玩笑！陈良是什么人？他是市政协委员，是南平市出色的民营企业家，近些年来，光是为我们南平市上缴的赋税就高达上亿元！难道我们南平市市委就因为陈良过去有过一些稍微不太光彩的记录，就否定人家这些年来为我们南平市做出的贡献吗？如果我们市委市政府就这样做了，和杀鸡取卵有什么区别！我们这是卸磨杀驴！何况陈良这头驴还在为我们南平市做着贡献！我刚刚接到消息，陈良虽然在这次事件中损失惨重，但是他却依然提出来，为我们南平市的希望工程捐款200万元，用于贫困地区希望小学的建设！同志们，对于这样的企业家，我们为什么为什么要拿下人家？这会不会让其他企业家心寒？”一连串的反问让整个常委会议室内鸦雀无声。

　　每个常委心中都在打着自己的算盘！

　　“我不赞同张市长的意见，我认为陈良这些年来虽然上缴了很多税收，但是陈良的企业偷税漏税情况十分严重，别的不说，光是云岚山庄每年的营业额有多少，这不需要我说了吧，而他旗下的那些企业哪家的营业额小，但是他陈良每年上缴的赋税才有多少！而且如果抛去这块不谈，陈良的真正身份我相信包括张市长应该非常清楚，他是南平市黑道上的老大，这些年来利用黑道势力逐步掌控了南平市的出租车行业、洗浴行业、餐饮行业，甚至连城市建设行业他也参与了不少项目，我想问一问，张市长你对这种情况难道不知道吗？难道南平市人民怨声载道你不知道吗？难道你不知道陈良在南平市一手遮天已经太久了吗？难道我们市委不应该让南平市拨云见日了吗？光是我手头的各种举报资料就足以定他陈良的罪了！所以我认为，我们是应该借此机会拿下陈良了！难道大家没有发现，当我们拿下张群书的时候，老百姓的愤怒有多么强烈吗？如果此次我们不拿下陈良，老百姓会用什么眼神看我们？必须拿下陈良！”王少峰说道最后的时候，狠狠一拍桌子！

　　“我支持王书记的提议！”周文夫毫不犹豫的说道。

　　就在此时，各位常委的手机开始嗡嗡的震动起来！众人纷纷拿起手机查看。

　　而张志和此刻却并没有看手机，因为他此刻，心中有底了！经过了名单风波之后，张志和相信，刘飞不会在有什么底牌了！再也掀不起什么风浪了，而且名单风波虽然自己手下不少人牵扯其中，但是由于进行经济调查的主动权掌握在南平市市委手中，他相信现在刘飞已经无能为力了！在加上他之前已经和省委组织部曾部长进行过沟通，确定了保下陈良的原则，并且活动，早已在暗中展开了！今天常委会上众人手机响，也是张志和学刘飞的一招，他要在关键时刻，在常委会中赢得一个漂亮的胜利！给刘飞一记响亮的耳光！

　　等众人看完手机之后，张志和笑着说道：“王市长，我看咱们也别在争论了，干脆就举手表决吧！”

　　王少峰也轻轻的点点头：“好，那就举手表决吧！”

　　然而，当表决结果出来的时候，市委书记王少峰傻眼了，市委副周文夫傻眼了！市纪委书记雷虎傻眼了！军政委蒋祥傻眼了！因为除了他们几个，其他所有的常委全都站在了张志和那一边！

　　王少峰看向自己的两个盟友，但是两个人全都低着头没有用眼光去和他接触！

　　王少峰知道，肯定是众人接到的手机短信起到的作用！但是他知道，常委会表决结果已经出来，他已经回天无力了！

　　陈良虽然是暗害刘飞亲人和朋友的直接凶手，但是他却逃出了法律的惩罚！

　　常委会散会了，王少峰的心情却沉甸甸的。他不知道如何向刘飞交代！因为刘飞的确挺给他面子的！不过等回到自己的办公室以后，他还是拨通了刘飞的手机号码：“刘书记，对不起，我已经尽力了，但是常委会表决的结果却是陈良不能拿下！”

　　刘飞听完之后，声音依然显得很平淡，但平淡中却蕴含着一股强烈的杀气，即便是隔着电话，王少峰也能感觉出刘飞话中的寒意：“王书记，我知道了，你放心吧，明天这个时候，我会让那些支持不拿下陈良的人感觉到今天的冬天特别的寒冷！”

　　说完之后，刘飞直接挂断了电话，然后拨出一个电话说道：“第三波进攻开始吧！”


第1085章 刘飞再次出招

　　刘飞的第三波进攻来的如此犀利，以至于整个南平市市委常委们刚刚回到家准备好好睡一个安稳觉的时候，便被急促的电话给喊了回去！喊他们回去的是南平市应急办的主任何维稳！何维稳本来今天在应急办值班，因为晚上一般不会有什么事情，所以他就在网上浏览新闻和论坛。因为之前刚刚发生有关南平市的新闻，所以，作为应急办主任，他现在对于网上的论坛十分关注，期待能够从中发现一丝立功的机会！当他打开天崖论坛的时候，一个让他震惊的消息出现这个华夏重量级的论坛之上！他一眼就看出这个帖子是刚发出来的，但是帖子的标题让他触目惊心南平市黑社会老大，被称为南平市市长称为著名的民营企业家！在这个帖子里面，详细介绍了陈良发家史，在陈良发家道路上，出现的每一个关键人物、这个关键人物的受贿时间、受贿地点、所受贿赂的种类都被清楚的报道出来！甚至一些细节全都被暴露出来，比如哪个官员喜欢吃什么菜，喝什么酒，上什么样的女人！就仿佛是一部小说一般，详细的记录了在陈良发家史上每一个关键人物的事迹！包括10年前的裕华区公安局局长、城建局局长、南平市建设局局长、南平市文化局局长、南平市工商局局长等一系列关键人物的事迹！而这一系列官员的级别从小到大，事迹和数据几乎精确到了百元级别！当这个材料被爆发出来之后，几乎在不到20分钟的时间内，点击率超过了50万！而且还正在以每分钟10点点击的数量猛增！而且这则信息很快被转载到各大门户网站的论坛、各大微薄、博客上更是有相当数量的网友对这则消息进行转载！而真正让这些网民十分愤怒的，是南平市市长张志和，在这条帖子里，援引了一段张志和在南平市常委会上所评论陈良的一段话！而在消息里面，更是详细记录了张志和接受陈良贿赂的诸多细节！这些细节包括何时何地接受了陈良的银行卡，美元，何时何地接受了陈良安排的处女双胞胎姐妹的服侍，何时何地接受陈良安排的大学生陪侍，以及张志和的儿子出国留学陈良是如何操办的！最后面，则是一段段陈良接受各种服务的视频！这些视频全都是高清晰摄像机拍摄的，虽然是固定角度拍摄，而且大部分关键部位都被马赛克遮挡住了，但是张志和的脸面却是清晰的，而且连张志和屁股上有几颗黑痣都看得清清楚楚！

　　等何维稳颤抖着双手拨通了市委书记王少峰电话汇报这个消息的时候，何维稳的心情一直都没有平静下来，因为他突然发现，策划这件事情的人实在是太可怕了！他怎么也想不明白，这么详细的细节对方是如何得知的！而王少峰在接到何维稳的电话以后，他第一个想法便知道，刘飞对张志和出手了！而且这次出手没有在给张志和留下任何缓和的余地，直接将之置于死地，再无任何东山再起的机会了！更让王少峰感觉到心里凉飕飕的是，他不知道刘飞到底是从何处得到这么详细的消息，他甚至怀疑是不是陈良已经被刘飞给策反了！但是王少峰的理智告诉他，这是不可能的，因为陈良不可能出卖一直在处处维护他的王少峰！

　　此时此刻，刘飞在王少峰的心中就仿佛是一座巍峨的高山，高大、强悍、可怕！他此刻才知道，为什么以宋向明在宋系那边高的地位，都一再告诉自己，千万不要和刘飞成为敌人！因为刘飞的手段太灵活，太狠辣，太诡异了！当他挂断何维稳的电话打开自家电脑上网看了那条帖子之后，他的内心更是被深深的震撼住了！因为在这条帖子里面，涉及到的人物林林总总将近30几个人，而且这三十几个人几乎全都是在云岚山庄中出现过的人物，而且大部分都是曹系和曾系的人马，甚至是宋系和刘系的人马都有一部分被列入其中，而且这些被列入的人全都是受贿金额比较大，性质比较严重的！就连王少峰看了都恨不得立刻把这些官员拿下！王少峰因为算是年轻有为的干部，而且在仕途上很有志向，所以他在个人品德上十分注意，从来不会接受贿赂，他对于贪污受贿也是极其痛恨！所以，看完网上这条帖子之后，他心中已经下定决心，如果这条帖子的信息属实，一定会把这些涉案人员全部拿下！

　　而此时此刻，不光是王少峰在看着这个帖子！几乎整个南平市市委所有常委们、河西省所有省委常委们、甚至是在燕京市，很多人都在看着这条帖子！

　　曹晋阳看完这条帖子之后，脸上阴晴不定，他第一个反应便是狠狠的一拍桌子：“刘飞，你做的真的太过分了！你为什么非要和我们曹系作对呢！”但是等他看第二遍的时候，他却沉默了下来，等他仔细看完之后，他再次狠狠一拍桌子，“可恨！可恶至极！这些当官的也太贪婪了！这条帖子如果属实，就算刘飞不出手，我曹晋阳也会出手的！做人，怎么能如此贪婪呢！”接下来，曹晋阳又坐下来看了第三遍，等第三遍看完之后，曹晋阳脸上露出一副不可思议的神色，他使劲的摇着脑袋说道：“刘飞啊刘飞，你到底想做什么啊！你居然连你们刘系和宋系的人也不放过，算你够狠够毒够辣！”

　　的的确确，曹晋阳想不出刘飞到底在想什么了！因为在曹晋阳看来，刘飞这是杀敌一千自损八百的消息，而且虽然刘系和宋系所占的比例比较少，但是有一些也是非常关键的人物！

　　这些人物即便是放在曹系也是要十分爱护的！他却没有想到刘飞连这些刘系的人也不放过！因为按照正常思维，刘飞应该只需要拿下曹系和曾系的人就可以了！

　　而此刻，刘飞也在接受着宋向明的质疑。

　　“刘飞，你为什么把我们宋系和你们刘系的一些人马也给捅出来了，这样是不是有些过激了啊！”宋向明虽然内心有些愤怒，但是语气却十分注意。

　　刘飞冷冷的说道：“向明，我可以明确告诉你，即便是在我没有愤怒的时候，如果发现这些人事迹我也不会放过他们的！你可以看一看那些人都做了什么事情？哪一个受贿金额不在200万以上？你在看看他们都做了些什么事情？受贿之后推动南平市燃油附加税涨价！受贿之后推动南平市房价上涨，受贿之后导致多处豆腐渣工程！你说这样的人该不该受到法律的惩罚！本来我的的确确是想只拿曹系和曾系的人开刀的，但是我在偶然之间发现我们宋系和刘系也并不干净，所幸我就借此事件把这些王八蛋们一锅端了算了！因为我刘飞不是一个公私不分的人！在国家大事面前，私人恩怨必须让步！我不会因为对张志和的愤怒，而放过整顿自己身边人的机会！我不要求他们全都官清如水，但我要求我们的人都必须具有一颗为老百姓做事的心！你可以稍微拿一点没有关系，但是你总得为老百姓做实事吧！如果连为老百姓做实事这个底线都做不到，甚至是官商一气坑害老百姓，那么对不起，我的眼睛里揉不得沙子！宋向明，你应该知道我的为人！如果你认为我的行为导致你们宋系的利益受到损害，我可以代表我们刘系做主，我会赔偿你们的损失！你看可好！”

　　宋向明听完刘飞的话以后，眼中充满了一种奇异的光芒！如果说以前他对刘飞还只是畏惧的话，那么此刻他对刘飞则是真正的敬畏！又敬又畏！他知道，在很多人眼中，家族利益很重要，但是刘飞却能在家族利益和老百姓的利益之间，选择站在老百姓的一方，这种气概和魄力，不是一般之人所能具有的！宋向明虽然是商人，虽然具有强大的背景，但是他做生意以来一直本着诚信经营的原则，从来不会去做那种涸泽而渔的事情！所以，在听完刘飞的这番话以后，他毫不犹豫的说道：“刘飞，我佩服你！不过你也太小看我宋向明了！没错，我宋向明是喜欢钱，喜欢利益，但是既然你刘飞敢做出壮士扼腕之事，为什么我宋向明就做不出来呢！宋系那些人的确应该拿下，我支持你！我们宋系不会要求你刘飞赔偿，而且还会在这件事情上和你站住一起！”

　　听完宋向明的表态之后，刘飞笑了，此刻，他真的有些欣赏这个曾经的生死仇敌了，他发现，现在的宋向明变了！变得很男人了！刘飞笑了，“宋向明，你会因为你今天的表态而有所收获的！”

　　刘飞不是一个吝啬的人，他知道，在打了别人一巴掌的时候，如果在给对方一个甜枣，或许两个人依然能够化敌为友！甚至是让友谊更加长久！只要求对方付出而不给予的友谊是不会长久的！

　　就在刘飞和宋向明通话的时候，河西省省委常委会会议室内气氛十分严肃！河西省省委组织部部长曾伟刚更是直接拍案而起：“这个发帖子的人太可恶了，他这是在诬陷我们河西省的干部，我认为我们省委必须立刻做出反应，立刻定位发帖人并进行跨省追捕！”


第1086章 陈良出逃

　　曾伟刚说完，常委副省长罗文成立刻表示：“我赞同曾部长的意见，像这种新闻未经证实就指名道姓的发出来，不仅会混淆视听，更是对我们河西省对南平市的抹黑！我们坚决不能允许这种情况的发生！”

　　这时，河西省省委书记陈健宇十分不满的说道：“我认为曾部长的意见太过于浅薄了！的确，网上出现了这样的问题对我们河西省来说是一个十分头痛的问题，但是我们是不是应该坐下来好好的思考一下，为什么网上会爆我们河西省的问题而不是爆别的省的问题，为什么只爆南平市的问题不爆其他地市的问题？我看网上爆料的帖子言之凿凿，细节也描写的非常生动嘛！先让省纪委、市纪委组成调查组去查吧！查证完之后在考虑追究对方责任问题！”

　　“我赞同陈书记的意见！曾部长，罗省长，你们的意见太冲动了！这样做不好，容易授人以柄，本来我们河西省就处于风口浪尖呢，如果因此在掀起一股浪潮，到时候可就难以收场了！”省长陈桥龙十分果断的说道。

　　这次，有了南平市的市委刚刚做出决定就爆出猛料的经验，这次的河西省省委常委会上，所有常委们全都小心翼翼的！最终，曾伟刚的意见被否决了！河西省常委会达成了统一意见，先追究责任，查证信息，同时与各个网站进行沟通，要求他们尽快删除未经证实的信息！

　　散会之后，曾伟刚的脸色有些阴沉！常委副省长罗文成紧紧跟在曾伟刚的后面走进了他的办公室。

　　“曾部长，我看陈健宇这是在偏袒刘飞啊！如果在这样下去，我们河西省的工作就太被动了！南平市也太被动了！而且陈良的确是一个很出色的企业家，绝对没有网上帖子里面写的那么坏！而且陈良已经表示要捐款200万来建希望小学，你说这样的人能是坏人吗～！就算他过去犯过错误，但是现在他已经改过自新了！我们应该给人一个改过的机会不是！而如果真要是按照陈书记提的意见那样去做，弄不好查来查去很有可能把陈良给查出来！”罗文成在旁边说道。

　　曾伟刚的脸色一直都很阴沉。对于对于罗文成之子与陈良之间的股东关系他也略知一二，但是即使他不说，曾伟刚也想保下陈良，因为陈良的身上牵扯到诸多与曾系利益攸关的项目，如果陈良一旦被抓，万一他嘴不严吐露出来，那么很有可能会导致曾系在河西省的利益受到极大的损失。这不是他能承受得起的，只是曾系的利益并不像罗文成与陈良之间那样，看起来太过于明显，作为曾系在河西省的代言人，曾伟刚做事极其谨慎，从来不会让人抓到把柄！

　　曾伟刚沉思良久，然后缓缓说道：“罗省长，我也认为我们必须保下陈良，但是陈书记虽然没有提到陈良，但是却提到查那些官员，不同意跨省抓人，我感觉也是针对陈良，所以我们必须好好想想办法才行！”

　　罗文成的露出一丝冷笑，说道：“曾部长，虽然常委会上已经达成协议了，在表面上我们是不能干涉了，但是我们却可以私底下进行！市公安局技侦科科长朱雨晨是我提拔起来的，我想可以通过他把对方的地址给查出来，然后我们自己派人过去，把对方抓回来，到时候审讯一番之后，木已成舟，证据确凿，那个时候就算是陈书记也没有办法了！”

　　曾伟刚轻轻的点点头：“嗯，罗省长这件事情就辛苦你了，需要我支持的时候，我会坚定的站在你这一边的！鲍部长也会的！”

　　罗文成点点头，这才离开曾伟刚的办公室，他之所以专门来他的办公室谈就是为了要曾伟刚的承诺，对于曾伟刚的曾系与陈良之间的关系，他虽然不是特别清楚，但是他从蛛丝马迹中已经判断出来，曾伟刚绝对和陈良之间有牵连甚至是厉害关系！他相信，在陈良的事件中，曾伟刚不会坐视不理的。而只要追查出发帖人，坐实对方诬告的罪名，陈良的危机就自然而然的解除了！

　　回到自己的办公室，罗文成立刻给南平市公安局技侦科的朱雨晨打了个电话，把自己的意思说了一下，朱雨晨连忙表态保证完成任务！

　　挂断电话之后，朱雨晨立刻指使自己的嫡系手下立刻采取网络技术手段对发帖者进行IP地址定位！

　　南平市公安局的技术手段的确挺先进的，很快就把对方的IP地址给定位了！但是定位的同时，他们也呆住了！因为他们定位出来的IP地址是来自美国白宫！这绝对是天大的玩笑！这几乎是不可能的！朱雨晨随后又通过不同的技术手段进行定位，但是得到的结果却是一指的！最终的地址还是美国白宫！

　　朱雨晨的脑门一下子便冒汗了！无奈之下，他只得向省公安厅技侦处的好朋友求援，对方在通过技术手段进行一番追查之后，最终得出的结果和朱雨晨一模一样！

　　这下，朱雨晨彻底傻眼了！他知道，发帖者的技术手段比自己甚至比整个河西省的技术手段都要高明！

　　最后，朱雨晨只能打电话给罗文成，把自己得出的结论告诉罗文成，同时表示歉意，罗文成听完之后，苦笑着摇摇头！他知道，恐怕对方已经考虑到这一层面了！想到这里，罗文成的眼中露出两道阴毒的寒光，如果不能斩断伸向陈良的触角，那么一旦别人查出事情来，那么陈良很有可能被牵连其中，到时候，陈良一旦落网……

　　在往后，罗文成不敢在想下去，他拿起电话拨通了曾伟刚的电话：“曾部长，南平市甚至是河西省的技术手段已经无法准确定位对方的位置了，我看我们还是得想别的办法让陈良无法开口才行啊！”

　　曾伟刚的脸色刷的一下就白了！他最不希望走到这一步！因为事情一旦走到这一步，风险性就陡然提高了！因为他知道，陈良绝对不是那种任人宰割之人！沉思了一会，曾伟刚缓缓说道：“这件事情稍微放一放吧，现在河西省已经是风声鹤唳了，如果动作太大，反而容易激化矛盾！”

　　此时此刻，刘飞坐在黑子的病床边，在默默的守护着黑子！蒋正元已经去休息去了！毕竟不能让老领导为自己的事情而操劳！因为蒋正元要操心的事情太大了！在刘飞的身边，刘臃、肖强、徐哲、华恒、龙梅子等人全都默默的站在旁边，看向黑子的眼睛全都红红的！而死胖子却在一旁摆弄着电脑！

　　突然，死胖子的眼睛突然眯缝了起来！眼神中闪过一丝不屑！然后转过头对刘飞说道：“老大，地址为南平市公安局和河西省公安厅的电脑在追查那个帖子的发帖人！”

　　刘飞轻轻的点点头：“他们查到的最终地址是哪里？”

　　死胖子嘿嘿一笑：“美国白宫！”

　　刘飞听完之后，突然沉默了下来，略微沉思片刻，突然冷冷的说道：“哼，如果他们追查不到发帖人，恐怕会在陈良身上打注意了，我既然想动陈良，就绝对不能让陈良被他们给动了，龙梅子，你现在立刻去陈良的秘密别墅去一趟，找他好好谈一谈！告诉他，要想活命，唯有和我们合作这一条路可走！”

　　龙梅子看了刘飞一眼，没有说话，直接迈步走了出去！对于刘飞的意思，龙梅子已经猜到了几分！因为她本身能成为华夏龙组的组长本身就具有极高的智商，在加上最近跟着刘飞做了很多的事情，对于刘飞的布局风格她已经有所了解了！所以她什么都不问，直接走了出去！

　　这是一个不眠之夜！多少人在这个风雪交加的夜晚辗转反侧无法入眠！

　　多少人心机算尽，在执着自己的利益！多人又在心机算尽，思考着如何逃脱法律的惩罚！

　　到了后半夜，风平浪静了一些！网上再有劲爆的消息爆出来！网民那种激动、愤怒的心情也稍微缓解了很多。

　　这种平静一直持续到第二天下午4点左右，陡然被打破！根据河西省省纪委和南平市纪委抽样调查的三名干部的结果显示，这三名干部所收受的贿赂与方式，与网那条帖子公布的信息几乎一模一样！这个消息虽然省纪委和市纪委的人在极力的隐瞒着，但是等省委书记陈健宇接到这个汇报结果以后，河西省已经一片风声鹤唳！这个消息就好像一阵飙风一般，飞快的传遍了河西省整个官场！凡是那条帖子上被点名的人全都心惊胆战不知如何是好！而陈良在得知这个消息之后，毫不犹豫的选择了逃离河西省！

　　一辆非常的普通的桑塔纳里面，陈良携带着一皮箱的现金及银行卡，悄然离开了南平市，直奔内蒙边境而去！他想通过那里偷渡出境！因为他知道，自己如果不逃，小命保不住了！


第1087章 脸厚心黑

　　这次，陈良走的十分隐蔽！他不是通过在家里的大门或者偏门走的！而是通过家里隐蔽的地道逃走的！这条地道之隐蔽，没有人知道！因为谁也想不到，他住在8楼的房间内居然会有一条地道！就连刘飞和龙梅子都没有想到！因为这条地道的修建，是在当时盖他所在的这个小区的时候，他亲自带领着几个建筑工人干得！而且这个地洞就隐藏在承重墙里面，从八楼直接通往地下！而在地下，他则修建了一个地下室，从地下室里，他又亲自花了3年的时间动手挖了一条长达300米长的地道！这条地道通往一处他私下里购买的一个二手房里！这个二手房处于一个十分普通的小区里面！在那个房子里，他准备了很多套平民的衣服和两辆普通的汽车！

　　车上，陈良的脸上露出得意之色！一边开着车一边冷笑着说道：“哼，罗文成，曾伟刚，你们这些当官的都把我当成一个敛财的工具，收取利益的工具，难道以为我陈良傻吗！没错，这些年我的确很嚣张，但是我每一天都提心吊胆的生活！因为我知道，出来混，总是要还的！我在嚣张，也不可能嚣张一世！想当年乔四爷牛不牛，最后还不是给搞定了！我陈良自问比不过他，所以，我也有自知之明！所以，在我刚刚走上正轨有了一些实力之后，便已经开始谋求退路了！这条退路我已经准备好了整整10年了！那些哪怕知道一点点此事的人都已经被我给灭掉了！哼，罗文成，曾伟刚，我知道你们早晚有一条不会放过我的，我只不过是一颗你们的棋子而已，随时可以丢弃！但是我却不甘愿身为棋子！还有昨天晚上突然出现在我家里的那个女人，看起来实在太可怕了！虽然非常漂亮，但是我能感觉到她那漂亮的容颜背后，绝对充满了杀机！哼，想必她此刻肯定在家里四周监视着我呢吧！不过你们都想不到，我陈良还有如此一招！拜拜了各位！”

　　陈良走的十分潇洒！

　　而就在陈良的汽车出了南平市城区的时候，他家门口外面走两个身穿黑色羽绒服戴着黑色遮脸帽子的男人，这两个男人腰间鼓鼓囊囊的，走到陈良的家门口，直接拿出一把万能钥匙，小心翼翼的把房门打开，走了进去，轻轻关上房门，随后，两把枪霍然出现在两个人的手中，两个人小心翼翼的打开一个又一个房门，却惊讶的发现房间内没有人！

　　两个人的脸上全都露出惊讶之色！其中一个人立刻拉出耳麦低声说道：“猎陈1号，猎陈一号，陈良失踪！陈良失踪！”

　　就在这个时候，房间的大门被一脚踹开，龙梅子带着几个手下冲了过来！

　　先前进来的两个人看到龙梅子等人之后，毫不犹豫的拿出手枪就要射击！但是就在这个关头，龙梅子的手一抬，当当两枪，两个人的手腕同时中枪，手中的枪也掉落在地上！龙梅子身后众人纷纷冲上，这两个人很快不敌，别龙梅子等人制住，随后，两个人被带上一辆中巴车之后很快便消失了！

　　不过此时此刻，在河西省省委大院内！罗文成已经得到了陈良突然失踪的消息！他脸色有些阴沉，不停的在办公室内来回来去的踱步，一直很少抽烟的他此刻嘴里叼着烟大口大口的吸着！一股愁云几乎在他的眉宇之间凝结！

　　“怎么办？真没有想到，这个陈良在如此严密的监视之下居然还能突然消失，看来我还真是看轻了这个混迹南平市黑道十多年的黑社会老大！现在越来越多的迹象已经显示出来，省委书记和省长已经把纪委书记给争取过去，三个人已经下定决心，要揭开南平市这个盖头了！如果真是这样的话，随着网上那个帖子公布的名单越来越多的人落网，那么陈良的几乎可以说是必死无疑，但是，陈良身上的秘密如果公开出来，恐怕落网的可不只是那份名单上公布的那些人了！弄不好甚至会牵连到自己！如今要想不牵连到自己，唯一的办法只有让陈良闭嘴！但是陈良却在这个关键时刻玩起了失踪，看来这小子已经察觉到危险了，但是这个人绝对不能在留了，否则陈良就是一枚炸弹，一旦爆炸，将会将诸多之人炸得体无完肤！”

　　想到这里，罗文成眼珠一转，拨通了组织部部长曾伟刚的电话，因为他自然非常清楚之前曾伟刚是在利用自己对付陈良，但是现在陈良失踪，是到了让曾伟刚出面的时候了！他想利用自己，而自己又何尝不想利用他呢！人与人之间的关系，本来就是相互利用的关系！

　　“曾部长，陈良失踪了！我们必须想办法把他逼出来，然后在想办法让他闭嘴！”罗文成开门见山的说道。

　　曾伟刚本来一直在等着罗文成那边传来陈良闭嘴的消息呢，却没有想到陈良竟然失踪了！顿时手中原本端着的茶杯噗通一声掉在桌子上，茶水洒了一桌子！但是他顾不得在去管那些被茶水侵染的文件，而是惊得从椅子上站起身来，手扶桌案大声问道：“陈良失踪了？到底是怎么回事？你不是说能让他闭嘴吗？”

　　罗文成有些苦涩的说道：“陈良这个人虽然文化程度不高，但是却十分狡猾，本来这十来年他的住所几乎就是那么几处，但是却没有想到，自从那份名单公布以后，陈良突然消失了！各种方式都很难联系得上他，为了找他我发动各种关系和技术手段，最终才锁定他的位置，等我的人到了他的住所之后，却发现他已经失踪了！”说道最后，罗文成的心突然紧张起来，咦，不对，我的人到现在还没有给我任何回复！该不会他们也出事了吧！想到这里，罗文成的几乎都没有心思在去听电话那头曾伟刚说的话了！

　　电话那头，曾伟刚脸色有些阴沉，他已经听出来了，罗文成是想让自己出面了！看来，罗文成也是一个狡猾的狐狸，但是此刻，他已经没有心情在去和罗文成玩心眼了，他心中在反复的盘算着，怎么样才能把陈良找出来，只有把陈良找出来，才能想办法让陈良闭嘴，才能剪断一切线索，使得自己在这次的事件中彻底置身事外！否则，陈良的存在，对于自己，绝对是一个莫大的威胁！

　　沉思良久，他心中便有了计较，“罗省长，我看这件事情必须得咱们两个全都出面才行，还有，把鲍部长也叫上，大家一起出面，先让南平市警方立刻全城甚至全省封锁，捉拿陈良，如此一来，打草惊蛇，或许会让陈良显露出来！”

　　罗文成听曾伟刚这样说，也只能露出苦笑，因为他知道，曾伟刚的说法是正确的，只有所有人全力以赴推动南平市通过全市、省委通过全省追拿陈良的提议，才有可能逼出陈良！或许这样做有些小题大做，但是却不能不做！这就是一些政治人物的无奈吧！或许你会认为一件事情这样处理根本就不合理，就算是三岁小孩都知道，但是却不能不那样处理，就算是自欺欺人也无所谓！什么叫厚黑学！这就是厚黑学！厚黑学又两个要点，第一就是脸皮厚，第二就是心黑！而曾伟刚和罗文成都深谙厚黑学要义！

　　所以，当有了决断以后，两个人立刻发动各种关系，向南平市市委施加影响！

　　在这些形势之下，南平市市委常委会紧急会议，就在当天下午5点正式召开了！主持会议的依然是王少峰，但是这次，他的脸上充满了惊讶之色！因为他怎么也没有想到，就在昨天还在力保陈良的市长张志和竟然自己打自己的耳光，再次提议召开常委会，要求全市范围内追捕陈良！

　　“各位常委，首先，我在这里向大家做一个检讨，我昨天错误估计了形势，在对待陈良的问题上犯了主观形式主义的错误，在这里，我向大家说一声对不起，幸好省纪委和市纪委行动很得力，查出了陈良的问题，而且陈良现在已经畏罪潜逃，有鉴于此，我现在决定立刻改正错误，提议由公安机关出面，在全市范围内立刻对陈良进行搜捕，务必把陈良抓捕归案！”会议刚刚开始，张志和便做了检讨！并且提出新的意见！

　　王少峰听完张志和的发言之后，只能满脸苦笑了。人的脸皮厚到这种程度，他已经无话可说了！张志和的建议很快便在南平市市委常委会上获得通过！而省公安厅也做出指示，要求全省范围内通缉陈良！

　　而与此同时，顾峰在得知陈良被全省通缉之后，心中有些失落，不过他却并不慌张，因为虽然他和陈良接触的最多，但是他自己却没有一丝一毫的把柄落在陈良的手中，因为每次和陈良的会面甚至是交易，他都做得天衣无缝！他相信，无人可以追查到，就算抓住陈良也无济于事，对于自己来说，就算是有陈良指控自己，没有证据，以曹晋阳作为自己的后台，恐怕也没有谁敢动自己！所以此刻，他十分悠闲，十分惬意！

　　此刻，他坐山观虎斗！看着刘飞在南平市搅风搅雨！

　　忽然，顾峰心血来潮，他感觉虽然刘飞手段很多，但是却拿自己没有办法！所以，他拿起电话拨通了刘飞的手机：“刘飞啊，我是顾峰，你现在心情怎么样？开心吗？反正我挺开心挺惬意的！”

　　此刻，刘飞就守在小擎宇的身边，而小擎宇的小脸脸色很是苍白，他的眉头紧皱着，但是却强忍着，他很疼！听到电话那头传来的顾峰那肆无忌惮的声音，刘飞没有说话，而是狠狠的挂断了电话！


第1088章 联手反扑

　　挂断电话的刘飞，脸色变得有些苍白，双拳也紧紧握住，心中对顾峰充满了愤怒和憎恨！顾峰这是在向自己进行赤裸裸的挑衅！真正的男人，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血！刘飞对于顾峰，又有何惧！

　　“爸爸，你怎么了！是不是有人让欺负你了！等小擎宇身体好了，我去揍他丫的！”小擎宇挥舞了一下小擎宇露出一副大无畏的气势。

　　刘飞笑了，轻轻的抚摸着小擎宇的头说道：“擎宇，放心吧，没有人能欺负到爸爸的身上的，所有欺负到爸爸身上的人，爸爸都会狠狠的揍他丫的！你好好养伤，不要太顽皮，等你的伤好了，爸爸带你去玩过山车！”

　　“哇，太好了！爸爸，小擎宇早就想玩过山车了！可是妈妈说那是大人才能玩的，小孩子不能玩！”小擎宇说话的时候，还偷着用眼睛看了一眼旁边的柳媚烟。

　　柳媚烟笑骂道：“臭小子，就你妈护着你！你爸说带你玩，妈妈是不会反对的！”

　　“哦！椰！”小擎宇伸出两指比划出一个V字形手势！

　　等刘飞给小擎宇又讲了几个水浒传的故事之后，小擎宇便睡着了，刘飞拿出手机拨通了一个电话：“顾峰的事情准备的怎么样了！”

　　电话那头，传来一个充满了敬畏的声音：“老板，已经准备好了，就等着你一声令下了！”

　　刘飞轻轻点点头：“嗯，那就开始吧！本来我还想等先解决了陈良以后在和他算账，但是顾峰已经迫不及待的找死了，那就成全他吧！咱们就双管齐下，让他们看一看，我刘飞的手段吧！”

　　“好的！老板！我立刻开始操作！”电话那头的声音十分干脆，马上就挂断了电话！

　　就在顾峰被刘飞挂断电话之后，得意洋洋的喝着红酒的时候，他根本就想不到，一张无线的大网正在缓缓的张开，然后从不同的渠道、不同的地点在慢慢的渗透、延伸！目标正是他顾峰！

　　此时此刻的南平市官场，笼罩在一股阴云之中！

　　谁都没有想到，就在名单公布的第二天下午，南平市文化局局长王晶在开反腐倡廉会议上被南平市纪委带走审查，南平市城建局局长在考察桥西区分局工作时市纪委人员带上汽车！几乎就在一个下午的时候，昨天网上公布的与陈良有关系的名单中有三分之一的官员被纪委带走！而且被带走的人员之中，有一半在纪委官员出示的翔实的证据面前，全都无奈的交代了自己所犯下的罪行，被立刻双开，进一步的处理结果还在处理之中！

　　在这种压抑的氛围中，那些没有被带走的却在名单上被公布出来的官员们则是胆战心惊，他们自己做过的事情自然非常清楚，网上写的事情几乎百分之九十九都是真的！纪委人员之所以没有找到他们，恐怕是纪委手中的证据还不充足而已！他们身为官场人员他们非常清楚，一旦纪委获得线索，想要抓他们的把柄还是比较容易的！于是，在当天下午，张志和、曾伟刚、罗文成、钟亮、王少峰等人接到了很多求救电话，都希望对方出面为自己说情，希望纪委人员不要找到自己的头上！

　　张志和此刻正被一些牵连在名单中的手下给弄得挺头痛的，他知道，自己之所以能够政令通达，甚至自己说话比王少峰说话都管用，和手下有一批能够把自己的指示不折不扣的执行的手下是分不开的！而在此次公布的名单以及被纪委带走的人员中，属于自己阵营的人员占据了三分之一！这让他非常的头痛！他非常清楚，这是刘飞对自己不满情绪的表达，当然，这和自己御下不严也有关系，但是现在，在去找任何理由和借口都不行，因为纪委的人员不会等他！此刻的纪委，就好像是一台庞大而高效的机器一般，在飞快的运转着！他从来没有想到，南平市纪委竟然有如此高的效率和手段！无奈之下，他只得打电话到省委组织部曾伟刚的手机上，“曾部长，南平市纪委和省纪委的行动是不是太高效了一些啊！有些官员他们的错误并不大，没有必要这样大动干戈的吧！”

　　此时此刻，曾伟刚也正在头痛着呢！张志和的无奈在他这里同样是非常困难！他在下午的时候也接到了几个得力手下的电话，这些手下大部分都是副厅甚至还有正厅的官员，这些人虽然说话比较隐晦，但是曾伟刚已经听出来了，这些人或多或少都和陈良之间有些牵连！他们都对省纪委和市纪委查处的力度表示担心，希望省委出面，让纪委不要把这次的事件扩大化，他们担心这把火烧到他们的身上！能给曾伟刚打电话的，自然都是他的嫡系！至于张志和的电话，他自然也十分重视，因为张志和也是他的嫡系！而且是一个重量级的嫡系！自己这个位置要想做得稳，自己的分量的轻重，和自己能不能拉拢一批有实力的手下有很大的关系！所以，此刻曾伟刚听完张志和的电话以后，心情变得焦虑起来！不过他还是对张志和说道：“嗯，这件事情我知道了，志和，你先安抚一下手下，我正在想办法呢！告诉他们，没有跨不去的火焰山，没有人在河西省一手遮天！”

　　听完曾伟刚的话以后，张志和的心情好了很多，立刻去安抚手下去了！

　　等张志和挂断电话之后，曾伟刚却焦急起来！他一边抽着烟一边来回来去的踱步！他非常清楚，现在所有的事情都是刘飞在一手操作的，他绝对不能让刘飞得逞，否则，不仅家族会看轻自己，甚至高层更会看轻自己！他必须尽快在规则允许的范围之内，把这场大火扑灭！

　　但是他也清楚，虽然自己在南平市有些势力，但是毕竟刘系和宋系的势力也不小，如果刘宋两系联合起来，自己很难应对！

　　沉思良久，曾伟刚拿起手机拨通了曹晋阳的电话：“晋阳，这次名单这件事情上我感觉到压力很大，我相信你也应该有所了解，我希望咱们两派在河西省在这件事情上能够合作一把，必须把这件事情压下去！否则后果很严重！”

　　曹晋阳略微沉思了一会，然后点点头：“你说的没错！我们必须联手！而且据我所知，刘宋两系已经联手了！省纪委的力度，和宋系对刘系的支持有关！”

　　听到曹晋阳的话，曾伟刚脸色一下就阴了下来，因为他知道，曹晋阳虽然论级别不如自己，但是他站得位置却比自己高得多，如果曹晋阳所说的是真的，那么恐怕刘飞真的能在河西省掀起一场大风浪来！所以，他紧张起来。

　　“这样，你提议名单的事情大事化小，小事化了，咱们两派联合起来，我负责去做一些稍微中立常委的工作，确保你的提议在常委会中获得通过！”曹晋阳最后十分轻松的说道。

　　听到曹晋阳的语气，曾伟刚原本紧张的心一下子就放松了许多，因为他对曹晋阳非常了解，他如果有把握，说话的时候语气就非常放松的！

　　挂断曹晋阳的电话之后，曾伟刚立刻开始活动起来！

　　一个小时之后，河西省临时常委会再次召开！

　　此时此刻，整个常委众人的脸上全都有一些疲倦感！因为这几天，河西省出现的事情太多了！尤其是陈健宇，他的脸上写满了疲倦！昨天晚上，为了河西省的事情他几乎一晚上都没有睡觉！作为一个省委书记，他是非常合格的！他知道河西省是一个大省，身为省委书记，不仅要考虑到发展河西省的经济，而且要考虑到维持河西省的稳定大局和政治平衡！虽然他是刘系的人，但是做事情却必须全面考虑！他所处的特殊位置就决定了他和罗致浩等人是不一样的！对于南平市存在陈良这样的人物他也不是不知道，但是因为陈良牵扯太广，为了河西省的平稳，他一直在忍耐着，对于陈良，他已经制定了一个策略，要么不动，要动就嘎嘣干脆，快刀斩乱麻！这次机会来了，所以，他毫不犹豫的拿出早已经准备多年的布局，通过省纪委和市纪委对涉案人员进行了挨个清查！不过他知道，这次自己出手，绝对会引起曹系和曾系的反弹，因为在这次的事件中，两系人马牵扯最多！为此，昨天晚上一晚上他都没有睡着，思考着如何应对曾伟刚等人的反扑！没有想到，曾伟刚他们忍到下午便开始反扑了！

　　常委会一开始，曾伟刚便果断抛出了自己的提议：“各位常委会，想必今天下午省纪委和市纪委的行动大家都知道了，我认为此事有些不太妥当！因为省纪委和市纪委的行动，此刻整个河西省官场人人自危，很多人都无心工作了！作为省委组织部部长，我认为我们培养一名干部不容易，每个干部培养出来，需要花多长时间和精力啊！所以我认为，对于那些犯过错误的官员，只需要警告一下就可以了，没有必要非得上纲上线的！”

　　“我同意曾部长的意见！”

　　“我同意曾部长的意见！”

　　“我同意曾部长的意见！”

　　曾伟刚的话刚刚落下，便有3个人表态同意他的意见。

　　陈健宇脸色立刻阴沉了下来，他隐隐感觉到形势有些不妙了！不过他双拳握紧，心中说道：“这次，自己绝对不能让曾伟刚得逞！否则自己就太对不起刘飞的信任了！”

　　而此刻，刘飞也没有闲着，他早已预料到曾伟刚等人会进行反扑的！他的脸上露出一丝诡谲的笑意！


第1089章 暴风骤雨来临

　　“就让暴风雨来的更猛烈一些吧！”刘飞看着床边的小擎宇表情淡然的说道！

　　的的确确！这次的暴风雨来的太猛烈了一些！

　　就在河西省省委常委会还在激烈讨论的时候！劲爆的视频在网上突然爆出！箭头直指省委组织部常务副部长鲍国强和副省长罗文成！

　　这则视频正是当时刘臃他们在云岚山庄时拍下的鲍春来和罗致浩两个人嚣张跋扈的视频！

　　“我爸是省长！”

　　“我爸是部长！”这两句话几乎在一瞬间成为最新的网络流行语！两个人那嚣张的言语以及两个人云岚山庄股东的身份在网络上第一次被报道出来！

　　如果仅仅是这点报道自然对两个人没有什么太大的影响，但是当一份不明来历的却明确记录了两个人之间与云岚山庄的真实财务报表出现在网络上的时候，所有的网民全都惊呆了！

　　从财务报表上可以真实的看出，两个人几乎一分钱都没有拿出来，但是却在云岚山庄内各自占有1成干股！每年光是纯分红就拿到2000万以上，在加上平时两个人缺钱的时候就会去云岚山庄拿钱花等等花销，保守估计两个人每年在云岚山庄都可以拿到3000万以上！

　　这次，广大网民便明白了我爸是省长这句话的真实含义了！这一句话一年就可以换得几千万的免责分红啊！

　　当这两条新闻公布之后，省委和省政府各个公开的电话几乎被打爆了，众多老百姓纷纷质问这到底是怎么回事，省委和省政府办公厅的人全都忙做了一团！

　　但是真正让他们心惊胆颤的却不是这些，而是突然不期而至的中纪委的调查人员！

　　这些这些调查人员到了省委办公厅和省政府办公厅之后，没有问别的，却是直接问罗文成和曾伟刚在那里，等办公厅的工作人员告诉对方他们在省委常委会会议室开会之后，这些人便不在搭理他们，而是直接赶往常委会议室！

　　此时此刻，河西省常委会上，有关曾伟刚提议的暂时压下此次名单事件的提议经过一轮又一轮激烈的角逐之后，最终曾系和曹系的联合派系以一票的微弱优势，在常委会上最终通过了这次提议！

　　等表决结果出来之后，曾伟刚和罗文成全都长长的出了一口气，使劲的抹了一把额头上那紧张的汗水！这次的角逐太激烈了！他们谁也没有想到，这次陈健宇的反扑力度也是如此之大！曾伟刚知道，如果不是因为曹晋阳采用了一些方法说服了一些中立的常委，恐怕自己和罗文成真的要在这次的常委会上败北了！

　　曾伟刚和罗文成同时看了一眼脸色有些苍白的陈健宇一眼，随后两人相视一笑，不管什么时候，团结就是力量！

　　“陈书记，没有什么事情就散会吧！”曾伟刚达到了目的，便充满了胜利者的笑着对陈健宇说道。

　　陈健宇心中暗叹一声，心中充满了苦涩！正准备宣布散会！就在这个时候，他的手机突然嗡嗡嗡的震动起来！陈健宇先是有些有气无力的宣布散会，然后他拿出手机看了一眼！

　　这时，常委会众人纷纷站起身来，不过都没有走！因为按照正常情况，众人是要等陈健宇走之后才能走的，因为这是一种官场潜规则，众人可以明争暗斗，但是潜规则却必须遵守！

　　然而，等陈健宇打开手机看了一眼短信之后，脸色突然变得异常红润起来，声音突然之间也变得异常洪亮起来：“嗯，大家先等一等，不要着急走了！一会有中纪委的人要过来！”说话之间，陈健宇的目光在众人身上一扫而过，眼神之中充满了威严！

　　听到陈健宇的话以后，所有人全都是一惊！

　　因为在省级官员眼中，中纪委那是一个非常严肃的存在！就像省纪委在市级官员眼中一样！大家都喜欢组织部找自己谈话，都不喜欢中纪委找自己谈话！然而，在这种关键时刻，敏感时期，中纪委突然莅临河西省，而且突然找到常委会现场，恐怕肯定是有重大事情发生了！想到这里，很多人看向陈健宇的时候突然充满了惊疑之色！在众人眼中，陈健宇只能算是比较保守的省委书记，就像老好人一般，缺乏魄力！但是众人却非常清楚，省委书记就是省委书记，在保护的省委书记，也有其锋利的一面！否则，根本不可能走到这个位置上！难道之前的陈健宇是在韬光养晦不成？现在突然发飙，难道是陈健宇在筹谋已久然后突然出手不成？

　　顿时，整个常委会议室内氛围突然变得极为压抑！不管是曾伟刚还是罗文成，脸上都露出凝重的表情！两个人看向陈健宇的目光中有些疑惑！他们相信，以陈健宇的实力和背景，想要请动中纪委的人下来是很难的！难道这件事情的背后是刘飞在策划的不成？

　　5分钟之后！屋子里面的气氛已经凝重的犹如快要结冰一般！

　　就在这个时候，会议室的房门处传来嘟嘟嘟的响声！会议服务人员立刻走过去打开房门！

　　只见外面站着5个人！这五个人全都一身标准的黑色西装，打着领带，但是他们的脸却似乎总是阴沉着，表情异常的严肃！进屋之后，这些人看了众人一眼，然后来到陈健宇身边！

　　陈健宇站起身来冲着走在最前面的那个身材有些瘦削高个的40多岁的男人主动伸出手来来热情的说道：“成主任你好，欢迎来到我们河西省指导工作！”

　　在座的大多数人对这个成主任虽然没有接触过，却是有所耳闻，是中纪委监察部的一个重量级人物！平时很少呆在机关，一般他都喜欢呆在地方上，但是具体呆在哪里却不一样，不过他一般呆在哪里，那个地方的副省级干部们就会紧张起来，因为他轻易不下手，但是下手必有收获！倒在他手下的干部不下20人，号称副省级干部杀手！所以，众人在听到陈健宇喊对方成主任的时候，在座众人全都感觉自己的心脏就好像被人敲打了一下一般，遽然紧张起来！

　　成主任和陈健宇握了握手寒暄两句之后，犀利的目光犹如两把利剑一般在省委众人身上一一扫过，然后目光定格在罗文成身上，罗文成顿时感觉到身体在这一瞬间犹如落入了冰窖一般，阴冷阴冷的，不寒而栗！

　　“罗省长，请你跟我们一起走一趟吧！”成主任声音很平稳，但是语气中却蕴含着一股令人难以抗拒的威严，纵然以罗文成副省级干部的资历，在听到成主任发话之后，也只能脸色苍白的点点头！他勉强镇定自若的站起身来，但是他的手在想要拿起自己的手包的时候，却颤抖起来，拿了半天才勉强把一个重量最多不过半公斤的手包拿起来，但是拿着手包的颤抖的手却显示出他的紧张！

　　听到成主任喊出罗文成名字的时候，其他人长长的出了一口气，曾伟刚心中的担心更是放了下去，因为在他看来，以曾家的关系，如果纪委方面有什么风吹草动肯定会提前得到信息的，如果家族没有提前通知自己，那肯定和自己没有什么关系！但是就在这个时候，成主任的目光突然落在曾伟刚的身上，“曾部长，你也跟我们走一趟吧！”

　　曾伟刚的刚刚放下的心，在这一刻突然就是剧烈的一收缩，他的表情和身体当时就僵硬在那里，就好像是被人打了一记闷棍一般！顿时，所有的人全都把目光聚焦在曾伟刚的身上！因为众人都知道，曾伟刚是曾系在河西省的代言人，如果他都被带走了，那说明事情已经严重到一个想当的程度了！但是到底是什么事情值得中纪委的人在常委会上直接把两人带走呢！所有的人全都把目光聚焦到陈健宇身上。

　　此刻，在成主任身后四个人的陪同之下，曾伟刚和罗文成被缓缓的带离常委会议室内！两个人的神色在那一瞬间，就好像苍老了十几岁一般！瞬间露出老态！

　　等曾伟刚和罗文成被中纪委的人带走之后，省委常委会会议室内一片沉寂。

　　所有的人脸上都露出严峻之色！众人都认为在曾伟刚和罗文成被带走的背后，有陈健宇甚至是陈桥龙的影子！那些原本属于曾伟刚派系的人脸色尤其严峻。

　　陈健宇其实此刻心中也十分纳闷，因为中纪委的人这次下来他事先一点都不知道！他的目光充满惊疑的看向陈桥龙，陈桥龙苦笑着摇摇头！陈健宇心中暗道：“难道是刘飞出手了不成？”

　　不过很快的，等会议室的房门被关上之后，陈健宇很快就调整了一下心情，然后冷冷的说道：“之前曾部长的提议，因为他被中纪委带走了，暂时搁置下来！等曾部长回来之后在讨论吧！散会！”

　　此刻，没有人愿意在会议室内在待下去，因为刚才的气氛实在是太压抑了，众人纷纷跟在陈健宇身后走出了会议室。

　　回到办公室内，陈健宇立刻拨打了刘飞的手机，接通之后，陈健宇开门见山的问道：“刘飞，今天中纪委的人来了，把曾伟刚和罗文成带走了！这件事情你知道吗？”

　　刘飞淡淡一笑：“知道！”


第1090章 揭盖子的人

　　“知道？”陈健宇的脸上露出震惊的表情！陈健宇虽然已经猜测到有可能是刘飞，但是等亲耳听到是刘飞的时候，还是很吃惊！因为他很难想象，就算刘飞在厉害，又如何能够请的动中纪委的人？

　　刘飞听出了陈健宇话中的质疑，笑着说道：“成主任是总理介绍我认识的朋友，最近中纪委成立了一个官员纪律巡查小组，他正好负责华北和华东这一片，这不正好出了罗致浩和鲍春来的事情了吗？作为巡查小组的人员，正好过来和他们的家长聊聊，敲打敲打，即使我不请他们，他们也会来的！”

　　听刘飞说完之后，陈健宇心中的震惊就更强了！成主任可不是一般的人！他不隶属于任何派系！而且年仅40多岁就成为中纪委的顶梁柱之一，他的前途不可限量，甚至有可能成为中纪委未来的掌舵人！和这种人成为朋友，那可不是一般的人做到的！刘飞又怎么会和对方成为朋友的呢？

　　陈健宇的这个疑问，曾经有很多人问过刘飞，不过刘飞从来没有正面回答过，直到多少年之后，当一个名叫刘小飞的人出现在华夏的商场中，掀起一波又一波的商场浪潮的时候，刘飞才吐露实情！不过这些都是后话，暂且不提，此刻的陈健宇虽然心有疑问，却没有问出来，因为他非常清楚，在官场上，不该知道的不要试图去了解，那对自己没有好处！

　　不过陈健宇却提出了另外一个问题：“刘飞，成主任会怎么对曾伟刚他们？他们会有事吗？”

　　刘飞淡淡一笑：“有没有事情，就看他们自己的表现了！哦，对了，陈书记，省纪委和市纪委的行动还是需要给力一些啊！”

　　挂断电话之后，陈健宇反复咀嚼着刘飞最后一句话，他突然发现，自己纵横官场几十年，也算是心机深沉之人，城府不是一般人所能比拟的，但是他却发现，有时候，以自己的阅历竟然看不透刘飞了！虽然刘飞有时候的行为看起来甚至非常幼稚和不成熟，但是往往这样的一个刘飞，却总是能做出领人匪夷所思的事情出来，等最终的结果出来之后，却让人感觉到事情的发展超出了他们的想象！就像此事，本来自己在常委会的角逐中已经输了，却在关键时刻，刘飞突然施展妙手，请来中纪委的人员，而自己则借势在常委会中力挽狂澜，压下了曾伟刚的提议！他很难想到，刘飞到底是怎么做到这一部的，尤其是对时机的把握，刘飞却又是怎么做到的？最为关键的是，他知道刘飞一直都在医院内照顾亲人和朋友，他却又是如何得知这一切的！难道刘飞在河西省省委里还安插了什么眼线不成？一时之间，陈健宇越想越陷入了深思之中！

　　至于刘飞的最后那句话，陈健宇更是感觉到想不通！

　　不过，此刻的罗文成和曾伟刚却略微有些感觉！

　　此刻，在省委宾馆里，罗文成和曾伟刚已经被隔离在两个房间内！

　　成主任和罗文成面对面的坐在宾馆的沙发上，中间隔着一道茶几！茶几上放着一些水果和烟。

　　成主任从桌子上拿起一盒烟来，掏出一根递给罗文成：“罗主任，来一根？”

　　罗文成连忙哆哆嗦嗦的接过烟，此刻，成主任也拿起一根来，然后他正准备拿起火机的时候，罗文成已经主动拿起火机来，颤抖着手给成主任点燃，成主任只是淡淡的看了罗文成一眼，虽然他只是正厅级级别，但是却对于罗文成的点烟之举坦然接受！

　　“罗省长，你在河西省担任副省长几年了？”成主任十分有悠闲的问道，就好像老朋友在聊天一般！

　　罗文成抽完烟之后，情绪稍微缓解了一下，然后缓缓说道：“6年多了，3年副省长，3年常务副省长！”一边回答着成主任的话，罗文成一边在思索着成主任话中到底有什么深意，有没有给自己设置陷阱！

　　“嗯，6年！时间不短了啊！”说道这里，成主任突然话题一转，“罗省长，你儿子罗致浩的事情你知道吗？”

　　“我儿子罗致浩？”罗文成的脸色刷的一下就变了！因为他儿子罗致浩和鲍国强的儿子鲍春来此刻都已经被南平市公安局给扣押在看守所里面了！这也是他之所以和曾伟刚联手希望尽快搞定陈良和压下名单事件的真正原因之一！而且他也已经给儿子罗致浩传话过去，让他在里面什么都不要说，外面自己有自己来周旋，而且即使罗致浩在看守所里面，以罗文成的关系网，自然不会让罗致浩受到什么非正常的待遇！但是时不时的有人去审问一下，也是一件令他十分头痛的事情！此刻听到成主任一问，他心中咯噔一下就沉了下来，心中暗道该不会浩儿说实情了吧？

　　他狠狠的抽了几口烟，强行压下心中的慌乱，然后做出一副很镇定的样子说道：“成主任？我儿子怎么了？他有什么事情吗？”

　　成主任长叹一声说道：“罗省长，你难道不知道吗？你儿子的事情现在网上已经闹得沸沸扬扬的了！我爸是省长之事已经闹得尽人皆知！”说着，他轻轻打了一个手势，立刻有工作人员拿过来一台笔记本电脑摆在罗文成的面前，然后随便打开一个门户网站的网页，顿时，在醒目位置上，有关我爸是省长的标题赫然醒目，随后打开论坛，点了一个视频文件给罗文成放了一遍！

　　看着视频文件里面气焰嚣张的儿子，听着儿子那傲气凌云的话语，罗文成的脸上豆大的汗珠滴滴答答的往下掉，尤其是听到儿子亲口承认是云岚山庄的股东的时候，他的脸色变得更加苍白！心中暗暗叫苦！他怎么也没有想到，儿子竟然会做出这么弱智的事情出来！如果没有这视频，就算有人拿出确凿的证据出来，他也有办法帮儿子洗脱罪名，但是现在，他居然亲口承认了是云岚山庄的股东，更被人给录了下来，这就让他非常被动了，尤其是此刻在中纪委的悍将面前，他的心一下子就紧张起来！

　　“你儿子是云岚山庄的股东，而陈良是黑社会老大，云岚山庄更是发现了大量犯罪证据！你儿子的问题很严重啊！罗省长，你怎么看待这个问题？你对罗致浩的问题一点都不知道吗？”成主任的话虽然很平淡，但是听在罗文成的耳朵却犹如一只重锤狠狠的敲打在心头一般！

　　他脑门上的汗水越冒越多，大脑却在飞快的转动起来！他在思考着，怎么样才能尽可能的减轻儿子的责任，又能把自己摘出来！

　　沉思良久，罗文成才十分谨慎的说道：“成主任，是我管教无方啊！他不知不觉就上了陈良的当了！希望相关方面能够原谅其年轻无知而犯下的错误！”

　　成主任淡淡一笑，突然再次转换话题：“成主任，城中花园那个房地产项目老百姓们反应很强烈啊！你对那件事情怎么看？”

　　“城中花园项目？”听到这个名字，罗文成的脸色刷的一下再次聚变，双手也颤抖起来！那是一个城中村改造项目，而且是近几年来最大的城中村改造项目，而在这个项目的回迁房项目中，开发商所承建的回迁房几乎都是豆腐渣工程，导致民怨极大，但是开发商在这个项目中的态度异常强硬，推卸责任，并导致3个村民因为这个项目而死亡！此事虽然已经过去3年了，但却是罗文成经手负责的一个项目！

　　“我们已经收到有关这个项目真实情况的确凿证据，希望罗省长能如实坦白，我想我们的政策你应该知道的！”成主任十分淡然的说道。随后他又补充了一句：“如果你能如实坦白，或许你儿子的事情会有所转机！”

　　听完成主任这句话，罗文成的双腿开始剧烈抖动起来！因为在城中花园这个项目中，他整整收了开发商3000多万的好处费！一切都是为了自己的儿子啊！此刻，听到成主任说自己坦白，儿子会有所转机！他作为父亲，一时之间便犹豫了！

　　时间，一分一秒的过去。

　　成主任并不着急，只是淡淡的抽烟！

　　“好，我交代！不过希望成主任信守诺言，确保我儿子不会有牢狱之灾！”

　　成主任轻轻的点点头！

　　随后，罗文成交代了城中花园项目中自己所受的贿赂以及其他事情上的一些违规违纪事情！

　　等听完罗文成的交代之后，成主任不禁有些唏嘘！因为罗文成是在所查处的副省级干部中最轻易交代问题的一个，也是最可怜的一个！因为他所做的一切，都是为了自己的儿子罗致浩！

　　本来只是下来巡查的成主任也没有想到会有这种结果，他只不过是按照正常程序跟罗文成稍微谈了一下而且！不过既然罗文成已经交代了所有事情！他也就不在客气，立刻和上级请示之后，立刻对罗文成进行双规！

　　接下来，成主任又和曾伟刚谈了一会，不过曾伟刚就没有罗文成这么好对付了，他闭口不谈自己的任何问题，而成主任也只是让他对手下一定要严加约束，对于常务副部长鲍国强儿子之事让他好好的和鲍国强谈一下！

　　等曾伟刚走出省委宾馆之后，便立刻听到罗文成被双规的消息，当时就呆住了！不过他眼珠一转，立刻拿出手机拨通了鲍国强的电话：“老鲍，罗文成被双规了，你自己小心一点，刘飞似乎也不想放过你……”

　　等他说完，鲍国强阴冷的说道：“曾部长，谢谢你的消息，你放心吧，我不会放过刘飞的！哼，敢对我下手，我这次一定要让刘飞身败名裂！别以为柳媚烟是他情人的事情我不知道，大家都知道，只是没有人去揭盖子罢了，那么我就做这个揭盖子的人吧！我一定要让刘飞彻底垮台！”


第1091章 密谋整刘飞

　　鲍国强说话之间，眉宇之间透露出无穷的杀气！对于他来说，鲍春来这个宝贝儿子就是他的逆鳞！他不允许任何人动自己的儿子！任何动了自己儿子的人都将会承受他的怒火和报复！他是官员没错，但也是一名父亲！

　　曾伟刚听鲍国强说完，心中暗笑，因为他知道，自己这一招借刀杀人之计再次成功！他之所以能够久在河边走一直不湿鞋的根本原因就在于他善于揣摩其他人的心里，把自己的欲望转化为别人的欲望，让别人替自己冲锋陷阵，有成绩了，自然少不了自己的好处，如果失败了甚至是被抓了，那么对不起，和自己没有一点关系！

　　不过曾伟刚却深谙蛊惑人心这一套，听鲍国强说完之后就十分严肃的说道：“国强啊，作为多年的老同事，我得劝你一句，做事情千万不能冲动啊，解决问题的事情有很多种手段，刘飞也不是一个善茬，他的手段你也看到了，非常的凌厉，千万不能把自己陷进去啊！我还等着你接替我的位置呢！我最迟明年年底就会离开这个位置了，我到时候会向组织上推荐你来担当我的位置的！～”不管是真也好，假也好，曾伟刚首先给鲍国强吃了一颗定心丸！

　　鲍国强虽然知道曾伟刚这句话里的可信度并不高，但是他却明白，曾伟刚这个老狐狸能说出这句话来已经很不容易了，他是想要自己冲在前面去对抗刘飞，这点事情他还是看的出来的，但是他却不能拒绝，因为自己的儿子现在还关在南平市的看守所里面呢，他必须得尽快想办法把他弄出来，迟则生变就会危及到自己的地位！

　　等和曾伟刚通完电话，鲍国强陷入了沉思之中，他默默的站在办公室的窗前，思考着对阵刘飞的手段。好在早在儿子在云岚山庄被抓之后，他就已经开始着手布局了，虽然这次的布局从一开始的时候，他就没有想要启用，但是他却没有想到，当初自己亲自打电话给刘飞，希望刘飞对自己的儿子高抬贵手，刘飞却直接拒绝了！而在南平市公安局那边，自己堂堂常务副部长的话居然没有人鸟自己，这让他十分愤怒！以前的时候，组织部一直都是见官大三级的，以前自己一句话下面的人屁颠屁颠的就给自己把事情给办了！但是现在却是推三推四的！

　　沉思良久，他最终还是下定了决心，拿出手机拨通了一个电话：“老黄，半个小时候去凯旋大酒店402包间等我！”

　　打完电话之后，鲍国强的脸色有些难看，他知道，只要自己一出手，和刘飞之间便是不死不休了，彻底决裂了！但是他没有任何的选择！为了自己的儿子，为了保住自己现在拥有的一切，他绝对不能坐以待毙！

　　半个小时之后，凯旋大酒店402包间内！

　　黄明坐在402包间默默的抽着烟！他的脸色有些苍白，今天，当天迈进这个房间的时候，他便知道，自己已经卷入了一场官场风暴之中，在这场风暴中，自己没有任何退路！因为自己的所有退路，都已经被鲍国强给堵死了！

　　此时此刻，黄明坐在沙发上，脑海中不时的浮现昨天鲍国强给自己打电话时说的话：“黄副院长，我是河西省省委组织部副部长，前几天有份举报材料被人发到了我这里来了，里面有一叠照片和比较翔实的证据，证明你保养了一个艺术学院大一的女生！我感觉到挺诧异的！我早就听闻黄副院长是军医院的专家级学者，是未来院长的有力竞争人选，却没有想到竟然会收到这份材料！而且这份材料上还罗列了一系列你贪污受贿的证据！我感觉非常的惊讶！按理说这份材料怎么也不应该送到我手上的，应该是医院的领导或者是省纪委，跟我没什么关系的！要不你看咱们什么时间见个面好好聊一聊，我把这份资料还给你，或者还是我让人把这份资料送到医院领导的办公桌上去！哦，对了，我想起来了，正好最近我遇到点麻烦事情，想请你帮个忙，事情也不算大，就是验证一下两个人的DNA而已！你看你有什么想法？”

　　黄明清晰的记得，当时自己听鲍国强说完之后，整个人浑身已经大汗淋漓了！他一向自诩做事谨慎，尤其是包二奶和贪污的事情，自己做得几乎天衣无缝，怎么会被人抓住把柄呢！但是鲍国强竟然能够亲自点出对方是艺术学院大一的女生这件事情，那么就说明对方掌握的资料绝对是真的，因为自己包的的确是艺术学院大一的女生！保养费是每个月8000块！这个爱好从几年前自己升为副院长之后便有了，为此，他不得不动了贪污的心思！越往后越难以收手了！好在他做事一向谨慎，从来没有被人抓住把柄！此刻听鲍国强突然提出来，心中岂能不惊！

　　黄明当然无奈之下，只能选择了和鲍国强进行交易！

　　想起当时选择交易之时自己的无奈和鲍国强以资料挟持自己的阴险，黄明此刻既有些愤怒又非常无奈！苍蝇不叮无缝的蛋！自己有把柄落在别人身上，就算是想逃也无处可逃！

　　时间一分一秒的过去！距离约定时间过了10多分钟的时间，房间的房门被人嘭的一下打开了！鲍国强从外面大步流星的走了进来！

　　黄明连忙站起身来，脸上堆砌出一丝笑容向鲍国强伸出手来说道：“鲍部长，您来了！”

　　鲍国强轻轻的点点头说道：“是啊，黄部长我对你可是心仪很久了啊！早就听说你是医院的专家级领导，一直想和你结交，却没有想到会在这种情况下真是造化弄人啊！”

　　黄明的脸上露出尴尬之色：“哎，鲍部长，别提了，我就那么一点小小的爱好，居然还被人给惦记上了，真是让人郁闷啊！你说现在的人吧，也真是的，为了自己的利益，真是无所不用其极啊！”黄明这句话是一石二鸟，一语双关，既点出了鲍国强的阴险，也暗示内部可能出了问题！

　　鲍国强自然听得懂，嘿嘿笑着说道：“是啊，黄副院长，不是我说你啊，你太不小心了！不过你放心，既然这件事情让我赶上了，那就不能袖手旁观了！这材料我已经给你拿来了！你以后一定要小心一点啊！而且我认识医院的高层领导，我会尽力替你周旋，把你顶上院长的位置的！”说着，鲍国强拿出手中拎着的一个大的档案袋放在桌子上！

　　黄明打开档案袋看了一眼之后，脸色刷的一下就白了！鲍国强的确没有忽悠自己，档案袋内的材料极其翔实！看完之后，黄明只能强压下心头的怒火说道：“那我就谢谢鲍部长了！鲍部长，有什么吩咐您尽管说吧！”

　　就在此时，在402包间的外面，凯旋酒店的副总经理罗彩霞走到包厢门口，准备敲门！因为402是凯旋大酒店专门为省委常委准备的包房之一，他听说今天来的是省委组织部部长鲍国强，作为凯旋大酒店负责业务拓展的副总经理，罗彩霞必须要好好的接待的！亲自出面是必须的！只有这样，才能显示出凯旋大酒店方面的诚意！

　　罗彩霞刚刚走到酒店的门口，却发现酒店的门并没有关严，还露出一丝小缝！此刻，房间内的谈话顺着这条小缝缓缓透露出来。

　　此刻，房间里面。

　　鲍国强有些愤怒的狠狠一拍桌子说道：“黄院长，不瞒你说，我现在也被人惦记上了，有人想要黑人，想要黑我儿子，我要进行反击！对方的名字叫刘飞，现在正在你们医院住院！我需要你的帮忙！”

　　黄明听完之后心便是一颤，问道：“我怎么才能帮上鲍部长？”

　　鲍国强笑着说道：“其实非常简单，只需要你找人想办法弄到刘飞的DNA信息和他一直在照顾的一个叫柳擎宇的小孩的DNA信息就成了！给他们做一个亲自鉴定！只要能证明他们两个人是父子关系，那么你就是大功一件！这件事情必须做得隐蔽、安全！否则后果很严重！这件事情你能做到吗？”

　　黄明苦笑道：“我还有的选择吗？你放心吧，这件事情我保证办好！不过希望鲍部长你不要食言！”

　　鲍国强嘿嘿一笑：“我鲍国强能成为组织部常务副部长，没有信誉能行吗？”

　　两个人正在说话的时候，外面本来准备进去和鲍国强套套近乎的罗彩霞略微听了一会之后，脸色大变，转身离开了！

　　接下来，鲍国强和黄明又商量了一下细节问题，便散会了！只是离开的时候，鲍国强感觉到挺纳闷的，心说这罗彩霞今天怎么没来呢，我还准备调戏调戏她呢！这刚刚掉过来的小姑娘长得还真是不赖！

　　等上车离开凯旋大酒店之后，鲍国强的脸上露出一副得意之色，一边开车一边得意的自言自语道：“刘飞啊刘飞，这次，我看你如何逃得了老子的天罗地网阵！老子一定要让你在女人的问题上彻底身败名裂！在河西省的地面上想动我，你也不看看我的车牌号是什么！河A00544，有本事你动动我试试！”


第1092章 血液样本危机

　　夜渐渐深了！医院里。

　　刘飞坐在小擎宇的床边，看着小擎宇和柳媚烟躺在床上呼吸渐渐平稳了，他的心也渐渐恢复了平稳！他站起身来，走到窗前，望着窗外五彩斑斓的南平市夜景，心中有些感慨！官场如战场！树欲静而风不止！总是有人为了自己的利益，想要火中取栗，也总是有人为了利益，铤而走险！但是也有很多官员勤勤恳恳，为了华夏的发展，在默默的做出奉献！就像老领导蒋正元，都已经60多岁的人了，还在为华夏的崛起而兢兢业业的努力工作！

　　站在窗前，刘飞的心里波澜起伏，想想自己这一路走来，经历那么多官场的腥风血雨，最终走到了今天！很不容易！很难！但是，因为自己的做官原则的原因吧，总是有人想要把自己置于死地！美人计、无中生有计、借刀杀人计等等阴险的计谋一次又一次针对自己！刘飞感觉到很累，却也很无奈！但是他并不后悔！

　　“要来就来吧！我会让你们感受到什么才叫真正的计谋！”刘飞的嘴角露出一丝冷笑！

　　第二天早晨，副院长办公室内！

　　A区病房的护士长乔丽被副院长黄明叫到办公室来！

　　“乔丽，最近工作还顺利吗？”黄明满脸热情的笑着问道。

　　乔丽是通过黄明的关系升到护士长位置的，所以对于黄明的关怀十分感动，连忙说道：“谢谢黄院长关心，我最近工作挺顺利的！”

　　黄明点点头！随后说道：“乔丽，你说我对你怎么样？”

　　乔丽不知道黄明为什么会这样说，不过还是很感动的说道：“黄院长，您对我没的多，没有您就没有我的今天！不管是以前、今后还是将来，我一定紧紧团结在黄院长的周围，唯黄院长马首是瞻！”

　　黄明轻轻的点点头：“嗯，你知道就好！乔丽，目前我有一件非常重要的任务需要交给自己最信任的人去做，你认为自己能胜任吗？”

　　乔丽知道，院长这是在考验自己了，连忙十分郑重的说道：“黄院长您放心，您交给我的任何任务，我都会克服所有困难，保证完成任务！”

　　黄明轻轻的点点头：“乔丽，我要求你想办法弄到刘飞和柳擎宇两个人的血液样本，在无人知道的情况下给我准备出来2份，你能做到吗？”

　　乔丽眼珠转了几圈，然后点点头说道：“黄院长，我保证完成任务！”

　　黄明笑了，走过来亲切的拍了一下乔丽的肩膀说道：“嗯，乔丽，我没有看错你！让你当护士长的确有些委屈你了，我看A区陈副主任快要退休了，到时候我会推荐你就任这个位置的！”

　　乔丽听到这里，眼珠子都红了，她非常清楚，现在这个副主任的位置好多人都盯着呢，甚至不少人都已经开始给领导送钱提前做准备了，现在自己没有送钱的情况下黄院长居然能够提出推荐自己，这绝对是超值的，相对来说，取得两个人的血液样本之事就简单多了！所以她激动的说道：“黄院长，谢谢您的知遇之恩，我就是肝脑涂地也在所不惜的！您就看我的表现吧！”

　　等乔丽走出办公室以后，黄明的脸上露出得意的微笑！他知道乔丽这女人虽然特别市侩，但是头脑却十分灵活，办这种事情对她来说绝对手到擒来！

　　再说乔丽，从黄明办公室出来以后，立刻带上2个小护士推上护理车向刘飞和小擎宇所在的病房走去！

　　病房内，刘飞正在给小擎宇讲故事，小擎宇不时的露出开心的笑容，冲淡了因为伤口处疼痛给他带来的痛苦！柳媚烟则坐在旁边，眼神中充满了慈爱的看着小擎宇！在柳媚烟眼中，刘飞和小擎宇就是她生命的全部！为了刘飞，她可以抛弃自己那个市长的高位，而为了小擎宇，她可以放弃除了刘飞以外的一切！

　　就在这个时候，乔丽带着2个小护士走了进来！把车停在床边，然后乔丽一边拿出抽血专用的注射器一边表情平淡的说道：“来，给病人验血检查身体了！”说完，她先给柳媚烟抽了一一小试管血，随后冲着小擎宇一笑：“来，小弟弟，阿姨要给你打针，怕不怕？”

　　小擎宇脸色平静的看了一眼乔丽，然后毫不犹豫的把小胳膊伸了出来做出一副豪气冲天的样子说道：“怕什么怕？我老妈都不怕我一个男子汉又怎么会怕！来吧！”

　　乔丽笑着点点头说道：“嗯，你真是一个男子汉！”

　　接着，乔丽用儿童特制的针头从小擎宇的胳膊上抽了一试管的鲜血，等抽完之后，乔丽看向刘飞说道：“你是孩子的父亲吧，孩子的父亲的血也是需要化验一下，这样有利于对小孩进行全面的检查！”

　　刘飞笑着点点头，把手伸了出来，让乔丽给自己也抽了一试管的血！等乔丽等人走后，柳媚烟脸上有些纳闷的说道：“刘飞啊，怎么给我们检查身体还需要验你的血，这程序似乎有些不太对啊！”

　　此刻，乔丽等人刚刚走到门口，听到柳媚烟的话以后，心里一颤，然后走得更快了！此刻，就连那些小护士都发现护士长有些奇怪了，因为平时护士长走路一向是四平八稳的，今天走路怎么这么快！

　　刘飞的目光看着乔丽等人渐渐走远，脸上便浮现一抹寒意！冷冷的说道：“哼，这哪里是程序不对，是有些人心里不对！不用管他们，让他们使劲的折腾去吧！”

　　柳媚烟听刘飞说完，脸上露出惊讶之色，她淡淡的看了刘飞一眼，发现刘飞一副无所谓的样子，她也就放下心来，继续给小擎宇讲起故事来！

　　而此时此刻，在护士房中，那些取得的血液样本，乔丽让人给分成2份放好！随后她冲着其中一个小护士使了一个眼色，那个小护士会意，随后乔丽使劲的拍了拍手说道：“姐妹们，我最近听了几个新段子，给大家讲一讲，让大家以后万一遇到歹徒的时候也好有一个预防手段！”

　　在护士房里讲各种各样的段子是护士房的惯例了，不过平时都是大家趁护士长不在的时候讲的，因为护士长乔丽似乎对这个挺反感的，不过谁也没有想到今天乔丽竟然主动讲起来了，纷纷围拢过来。只有那个被乔丽使了一个眼色的小护士在得到乔丽的暗示以后，并没有主动靠近而是悄悄的靠近了盛放着试管的架子旁边！

　　这时，乔丽已经绘声绘色的给众人讲了起来：“话说一女孩半夜的时候在回家的途中遇到一名持刀的歹徒。歹徒凶狠问她：‘站住！干嘛去？’那女孩不想被劫财，就可怜巴巴道：‘去借钱。’歹徒听完知道这女孩是个穷鬼，但是看到女孩长得挺漂亮的，便准备劫色，依然凶狠问道：‘借钱去干嘛？’女孩看到歹徒眼中那兽欲的目光，又怕被劫色，便说道：‘得了性病没钱治。’歹徒听完之后怒吼一声：‘给我滚！’”

　　等乔丽讲完这个段子，小护士们全都哈哈的大笑起来，注意力全都集中到了乔丽的身上！而乔丽接下来又给众人讲了好几个段子，听得众位小护士热血沸腾，笑颜逐开！而众人却并没有注意到，其中一个小护士已经再次把刘飞和小擎宇的血液给从之前的两份中每份匀出了一部分倒入新的试管中，封好盖子之后，把试管悄悄的放进口袋中！随后冲着乔丽点了点头，乔丽这才笑着对众人说道：“好了，今天的段子就讲到这里吧，大家各忙各的吧！”

　　众人这才散开，而那个小护士则跟在乔丽的后面走了出去！到了护士长办公室以后，小护士小心翼翼的从宽大的白大褂口袋中摸出两小试管血液样本递给乔丽！

　　乔丽拿到样本之后，满意的点点头：“嗯，小凤，你做得不错，你这个月的奖金我会给你双倍发放的！”

　　小凤连忙做出一副十分激动的样子说道：“是啊，乔护士长，你真是太好了！以后有啥事情您尽管吩咐！”

　　乔丽点点头：“行了，你忙去吧！”

　　等小凤走后，乔丽则拿着两个试管到了院子办公室，把试管交给了院长黄明之后便离开了。

　　黄明拿到试管之后，立刻拿出两个试管来，把血液样本再次分成两份！一份交给本院的亲子鉴定中心进行检测，另外一份，则邮寄给了燕京市协和医院亲自鉴定中心的老同学，让他帮忙进行检测！

　　第二天下午，两份检测结果便到了黄明的手中，黄明拿着两份检测报告看了一下之后，顿时便兴奋起来，因为他发现两份报告的结果完全一致！检测结果显示，两份血液样本的DNA相似度极高！可以确定两个血液样本的主人就是父子关系！所以，他立刻拨通了曾伟刚的电话：“曾部长，血液样本和检测报告我都已经拿到了！结果显示，刘飞和柳擎宇就是父子！”

　　曾伟刚听完电话之后，狠狠的一拍桌子，大声说道：“好！好！黄明你真是好样的！嘿嘿，刘飞，这次你死定了！”


第1093章 相互下套

　　当天下午，曾伟刚立刻把两份DNA检测报告扫描之后复印成6份！其中一份邮寄给了白云省省委书记赵德海，一份邮寄给了白云省省长黄国兴、一份邮寄给了白云省省委副书记张凯，另外一份则邮寄给了白云省纪委！其他两份复印件他一份邮寄给了中组部，一份邮寄给了中纪委！而他则带着原件赶奔燕京市，准备活动活动，让中纪委出面对刘飞进行审查！不过这还远远不够，这次，曾伟刚眼中露出凶狠之色，阴冷的自言自语道：“刘飞啊刘飞，我这次给你来一个以彼之道，还施彼身！你不是喜欢利用网络舆论来整人吗？那这次哥们我也给你玩一个网络舆论来整人！”所以，在这次前往燕京市的同时，他把扫描件电子版也带上了！

　　到了燕京市之后，曾伟刚先找到曹晋阳，把自己的意思跟曹晋阳说了一下，希望曹晋阳能帮助自己一把！但是曹晋阳听完曾伟刚的意思之后，却笑着说道：“曾部长，我相信以你的人脉绝对能搞定这些问题，刘飞的事情我准备到了东宁市之后在和他好好较量一番！这件事情是你们河西省的事情，就你自己去解决吧！”

　　曾伟刚有些纳闷曹晋阳本来一直在帮助自己，尤其是在河西省的高层较量中也一直在帮助自己做工作，但是到了燕京市却不帮助自己了，他感觉到十分奇怪，但是人家曹晋阳说了不帮了，他作为曾系的顶梁柱之一，自然不会在去死皮赖脸的求曹晋阳！回去之后，曾伟刚立刻发动自己的人脉关系，开始为对刘飞展开进攻做准备！

　　只是曾伟刚却怎么也想不到，等他走后，曹晋阳的嘴角露出一丝冷笑，喃喃自语道：“哼，想要利用女人打倒刘飞，你不是第一个，也不会是最后一个，但是刘飞既然有胆子那样去做，自然有底气去应付一切来自这方面的挑战！而且我虽然和刘飞彼此对立，但是我们和他之间的斗争，永远会控制在一个范围之内，我们之间只能进行堂堂正正的斗争，彼此之间展开的永远都是阳谋，阴谋在我们之间不是没有，但是只能作为辅助，甚至是尽量不用，否则，我们只能两败俱伤！我是希望刘飞倒下，但是我有自己的原则！女人问题，我永远不会去用！哼哼，曾伟刚啊曾伟刚，咱们是有合作，但是也有对立啊！如果你被拿下了，对我们曹系在河西省的利益来说，也是一个不错的契机啊！我总是感觉，你和刘飞斗，还是差点火候！刘飞那可是连我都要打着13分精神的主！嘿嘿，DNA检测，亲子鉴定，我真是好奇啊，刘飞你这次怎么应对这种危机呢？”

　　时间，转眼之间便到了初七！所有的机关单位也都全部上班了！此刻的白云省省委也已经进入到了正常的工作流程当中！只是刘飞因为柳媚烟和小擎宇的原因，已经提前跟白云省省委请了几天假，另外也和曹晋阳打过招呼，让曹晋阳这段时间辛苦一下！曹晋阳自然全都应允下来，因为曹晋阳已经看出来了，南平市的事情到了现在基本上已经告一段落了，他和刘飞之间的交手基本上也就到此为止，虽然曹系在这次的事件中损失不小，但是应该说不管是曹系、曾系、刘系、宋系，因为云岚山庄名单事件都受到不小的损失！河西省的中下层势力势必会进行重新洗牌，而这次事件中损失最为严重的是曾系，至于谁最终受益最大，现在却未必能看出苗头来！虽然自己在一些细节方面输给了刘飞，但是曹晋阳相信，自己在河西省的布局未必比刘飞少，而且随着这次各方势力大洗牌，自己之前布局的势力都会渐渐浮现出来，他相信，自己绝对会成为此次南平市事件的最终最大收益者之一，从这个角度上来说，自己和刘飞之间算是斗成了平手！现在就是看刘飞在和曾伟刚的斗争中最后结果会如何了！刘飞如果输了，那他就不配称为自己的对手了，不过曹晋阳相信，刘飞肯定会赢得！

　　初七上午，年后的第一次常委会正式召开！

　　常委会上，张凯从手包中拿出一份亲自鉴定报告摆在桌面上，然后朗声说道：“各位常委，不知道大家收到一份检测报告没有，反正我是收到一份，这份检测报告显示，东宁市市委书记刘飞同志有私生子！大家对此事怎么看？”

　　赵德海笑着说道：“我也曾经受到这么一份检测报告，举报人在检测报告中详细列明了检测单位和检测单位出示的报告！不过我对此只是一笑了之！张书记，你认为呢？”

　　张凯嘿嘿一笑：“据我了解，河西省有些同僚们现在正在处于水深火热之中啊！而且听说刘飞在南平市闹出的动静不小！不过不管怎么说，刘飞同志是我们白云省非常优秀的年轻干部，就算是我们要处理刘飞的问题，也绝对不能在这个时候撤刘飞的后腿！”

　　张凯的话引起了众位常委的一致赞同！这让赵德海和黄国兴有些惊讶！他们怎么也没有想到，一直和刘飞不睦的张凯竟然会在这次的事件中支持刘飞，这有些反常！不过既然张凯不打算在这件事情上做文章，众人自然没有什么想法！所以，这件事情在白云省也就搁置了下来！

　　等散会之后，张凯回到自己的房间内脸上露出一丝冷笑：“嘿嘿，现在刘飞在南平市那边搅风搅雨的我还巴不得他在那边陷住呢，如果我在白云省这边万一要是一动作把刘飞给吸引过来，岂不是自己给自己找麻烦吗！而且现在郭长达那边在东宁市应该布局正在展开的如火如荼吧！刘飞回来的越晚，对郭长达的布局越有利！嘿嘿，庞大资金的炒房团啊！刘飞，你这次怎么应付得了呢！”

　　就在初七当天下午，全国各大论坛里突然再次爆发出一条劲爆的消息！在消息的背后，附上的是两份电子版的检测报告，最终的结论是，刘飞有一个私生子！私生子名字叫柳擎宇！

　　等这份劲爆的消息爆料出来之后，很多成熟的网民对此不屑一顾！因为以前有关刘飞的负面消息实在是太多了！而且几乎每次事件之后，最终的结果都证明，刘飞是无辜的！甚至有多次刘飞所在城市的老百姓都亲自站出来为刘飞辟谣！而且网上更是有一个刘飞的专业粉丝团，这个粉丝团是由刘飞曾经任职过的那些城市的老百姓自发组织起来的，专门应对各种对刘飞泼脏水的事件！所以，当这个劲爆的消息传出来之后，网上的舆论并没有曾伟刚想象的那样呈现出一面倒的趋势！而是两种舆论论调的激烈碰撞！而持反对刘飞论调使劲往刘飞身上泼脏水的，自然是曾伟刚托关系请来的水军，五毛党！所以，在得知舆论结果的时候，曾伟刚有些郁闷！不过让他比较安慰的是，他已经得到准确消息！中纪委的人员已经赶到南平市，正在跟刘飞进行谈话！他相信，刘飞这次肯定会受到中纪委巡查组的训斥和警告的！

　　此时此刻，在医院内！

　　刘飞被中纪委巡查组的人请到了一个僻静的房间内。

　　这次出面的是一个50多岁的男人，名叫韩成，韩主任，韩成是一个十分中立的巡查员，资历和成主任差不多！韩成把刘飞请进屋子之后，脸色一如平时的那般阴沉，把曾伟刚通过特殊渠道递上来的那两份检测报告的原件放在刘飞面前问道：“刘飞，对于私生子之事你如何解释，现在有人告你生活作风十分混乱，乱搞男女关系，而且证据确凿！”

　　刘飞只是淡淡的扫了那份检测报告一眼说道：“韩主任，我认为啊，有些事情不亲眼验证一下是不可能证实是真的！至于这份检测报告我也看了！感觉特别搞笑！”说着，刘飞从手包中也拿出2份检测报告放在桌子上，笑着说道：“韩主任，您看我这里也有2分检测报告，一份也是现在这家医院出示的检测报告原件！令我这份也是燕京市协和医院出示的检测报告原件！您看这两份检测报告和您手中的检测报告差别大吗？”

　　韩主任拿起刘飞的两份检测报告和自己手中的检测报告一对比，发现虽然检测人不一样，但是检测结果和结论却几乎完全一致！

　　看完之后，韩主任充满惊讶的问道：“你手中怎么也有一份？”

　　刘飞淡淡一笑，说道：“韩主任，有些人总是想要给别人下套，想要诬陷别人，这样吧，我还是带您亲自见识一下这份检测报告上面血液样品的真正主人吧！请大家跟我来！”说着，刘飞站起身来向外走去！

　　韩主任等人跟着刘飞向外走去！众人一直来到小擎宇所在的病房里，刘飞用手一指屋中的两位说道：“韩主任，他们，就是这两份血液样本的真正主人！”

　　韩主任和他手下众人顿时瞪大了眼睛！张大了嘴巴！


第1094章 刘飞变戏法

　　“什么？它们才是真正的血液样本的主人？”韩主任满脸惊讶的问道！

　　刘飞轻轻的点点头：“没错，它们就是血液样本的主人！它们就是小擎宇最喜欢的一对父子藏獒犬！”

　　此刻，韩主任看到了床上小擎宇的身边，静悄悄的趴着一只全身乌黑的小藏獒，小藏獒十分乖巧，不时的用舌头去舔小擎宇的手，而在病床边上，则卧着一只体型庞大的乌黑藏獒，这只藏獒看到韩主任他们进来的时候，立刻站起身来，一双漆黑的眼睛中透露出几分警惕和杀气，但是那只藏獒并没有叫，而是蓄势待发，紧紧的盯着韩主任！

　　韩主任虽然面对罪犯的时候总是能够突破对方的心理防线，但是在面对对面那充满了杀气的藏獒的时候，他的心开始有些打鼓了！

　　这时，刘飞笑着说道：“韩主任，我知道您可能心有疑虑！这样吧，我这现场取两份血液样本，咱们一份在本院进行化验，另外一个您可以指定任何地方的医院进行化验！进行DNA检测！您看这样行吗？”

　　韩主任现在已经隐隐感觉到事情的大致脉络了，弄不好这次发起这件事情的人又被刘飞给阴了！说实在的，这次这种事情他根本不想参与的，但是自己欠了一个老朋友一个人情，这次人家找上门来了，自己也不好拒绝，好在自己现在只是以巡查员的身份出现，也只是找刘飞谈一谈，并不涉及到办案的问题，所以他才勉为其难的出面！但是现场出现这种情况，事情可就有点麻烦了！现在刘飞的名声早已经在中纪委挂了号的！刘飞除了在女人的问题上稍微有些问题以外，其他方面可以说是完美无缺！但是刘飞在厉害，也是男人不是！更何况刘飞的女人们哪个背景简单？最关键的是，人家女人方面从来不惹事，甚至可以说是心甘情愿的跟着刘飞的，偏偏刘飞又是一个重感情的人，面对这样的优秀的官员，就算是高层领导也都是睁一只眼闭一只眼眼的！毕竟人无完人！如果说重感情也是一种错误的话，那么要想让刘飞不犯错，除非让刘飞不重感情，但是一个不重感情的官员，谁又能保证他能够对老百姓好呢！越是层次高的官员，心怀天下之心越是宽阔！就现在而言，不管是中纪委也好，中组部也好，很多人对刘飞那种从当官开始就心怀天下，以民为本的作风都非常尊敬！虽然政敌对刘飞很痛恨，但是却并不妨碍刘飞获得他们的尊重，即便是曹晋阳对刘飞这一点上也是非常佩服的！很多时候，让一个人恨你很容易，但是让一个人发自内心的去佩服你却很难！

　　韩主任只能苦笑着对刘飞说道：“好吧，那就按照你说的做吧！”

　　很快的，刘飞喊来两个护士，对两只藏獒分别进行取样，取样之后，由韩主任陪着，先亲自到了医院DNA检测中心，把样品交给院方，由院方请来本医院业务最熟练的人员进行检测！

　　2个小时之后，检测结果出来了，与先前的检测结果完全一致！到这个时候，韩主任的疑虑基本上全都打消了，和刘飞说话的时候也就客气起来！

　　他笑着握住刘飞的手说道：“刘飞啊，这次真是委屈你了，不过你应该理解，我们也都是上支下派的，也没有办法！”

　　刘飞轻轻的点点头，然后说道：“是啊，韩主任，我理解的！不过总是有人想置我于死地我如果要是不反击的话，弄不好人家会认为我软弱呢！”说着，刘飞从随身的手包中拿出一叠厚厚的材料递给韩主任说道：“韩主任，您看这份材料，不知道怎么回事，有人发举报材料居然发到我手里来了，我又不是纪委人员，拿着烫手啊！我还是交给您吧！您看着办！”

　　等韩主任接过材料之后只是随手看了一眼，当时就傻眼了！

　　只见材料上，赫然是河西省组织部部长曾伟刚和几个不同的女人搂搂抱抱的照片，真正让他触目惊心的还在后面！后面则是罗列了不少曾伟刚和河西省目前正在通缉的罪犯陈良不少联手合作的事实！这些事实证据确凿，数据精确，如果这些数据不是精心炮制的话，那就太惊人了！

　　韩主任拿着材料的手已经开始有些颤抖起来，他虽然是纪委人员，但是面对这种直接把材料捅到自己手中的牛人还是第一次！他现在真是有些佩服刘飞的勇气了！不过让他真正佩服的，还是刘飞的心机！韩主任虽然是受朋友之托来河西省的，但是对于自己此行的真正原因，他也略有耳闻，只是他没有想到，原本曾伟刚想要借自己之手狠狠的教训刘飞一翻，却没有想到居然被刘飞给反将了一军，刘飞不知道从哪里得到的这份材料，但是这份材料如果核实了，足够把曾伟刚彻底拿下了！但是曾家的势力却绝对不允许曾伟刚被拿下的！这份材料，对韩主任来说，绝对是一个烫手的山芋！

　　韩主任抬起头来，脸色有些难看！他苦笑着说道：“刘飞，我这次只是以巡查员的身份下来和你聊聊的，并不是办案来的！你的这份材料有些来路不明啊！”

　　刘飞笑着说道：“韩主任，这份材料的确有些来路不明啊！是别人邮寄给我的，而且这些材料也都是复印件，不是原件，您就当做是一些小道消息看看吧！怎么做您可以根据自己的实际情况来，不过我相信邮寄这份材料的人，应该不会只邮寄给我这一份这么简单的，没准中纪委的其他领导手中也会有了这份材料呢！”

　　刘飞说完，脸上露出一副高深莫测的笑容。刘飞从来不会把鸡蛋放在同一个篮子里面，而且刘飞还会采用一些策略鼓励竞争！就像现在，刘飞清晰无误的告诉韩主任，手中的这份材料别的纪委人员手中或许也会有，如果韩主任不抓住这个机会，那么这个办案的机会或许别人就会抓住，这种机会只要抓住一次，或许就会成为一个人仕途之路升迁的基石了！当然，这次是一个机会，也是一个挑战！运作好了可以立功升迁，运作不好，就会得罪曾系之人，所以，韩主任才会如此犹豫！

　　不过刘飞只是负责提供炮弹，不负责发炮，他看了韩主任一眼说道：“韩主任，您看您还有事没？如果没事的话咱们一起吃个饭？”

　　韩主任苦笑着摇摇头说道：“吃饭就算了吧，我得先回去复命了！刘飞啊，你这次可是让我犯愁了！不过我还是要提醒你一次，做事情还是要谨慎谨慎在谨慎，明枪易躲，暗箭难防！”

　　刘飞听得出来，这次韩主任的提醒是发自真心的，便说道：“谢谢您韩主任，希望有时间了到燕京市咱们一起坐坐！”

　　韩主任点点头：“没问题，等你啥时候回燕京了给我打个电话，我做东！”说着，韩主任掏出一张名片来递给刘飞。刘飞十分礼貌的双手接过名片，也拿出一张自己的名片递给韩主任！相互留下联系方式，这是在官场之中成为朋友的第一步！也是释放善意的一步！因为官场中人轻易不会把自己的名片给别人的，尤其是真正的私密名片，更是慎之又慎！而这次，双方交换的是私密的名片！

　　曾伟刚怎么也没有想到，自己苦心积虑设计的圈套，竟然成全了刘飞，让刘飞再次认识一个朋友！不管是在官场上，还是在商场上，疑惑是在生活中，多个朋友就多条路！

　　等韩主任走后，刘飞回到小擎宇的病房内！

　　柳媚烟看到刘飞回来了，脸上露出欣慰的笑容，她已经发现了，现在的刘飞真的是越来越成熟了！这段时间，因为自己和小擎宇以及黑子的受伤，刘飞坐镇医院，运筹帷幄之中，在河西省掀起一波又一波的风浪，不知道席卷了多少贪官污吏，让他们锒铛入狱或者是黯然隐退！这就是进步！如果要是在以前，没准刘飞肯定又冲到第一线去了！

　　不过对于刘飞为什么会识破对方的计谋，柳媚烟却有些纳闷，尤其是最终的结果，为什么会成为现在的样子，柳媚烟更是好奇，等刘飞坐定之后便问道：“刘飞，这到底是怎么回事？我明明记那个护士长走的时候，把咱们的血液样本都带走了，为什么又换成藏獒的血液了呢？”

　　刘飞嘿嘿一笑，眼神中闪过一丝玩味之意，说道：“很多人总是认为自己聪明，却不知道，冥冥之中却天地之间自有公道！他有他的张良计，我有我的过墙梯！戏法人人都会变，就是看谁能够领先一步而已！”到了这个时候，刘飞居然卖起关子来！

　　“臭刘飞，快点说，别卖关子了！”柳媚烟柳眉倒竖，杏眼圆睁，咬牙切齿的看着刘飞。

　　刘飞这才嘿嘿一笑，把事情的经过说了一遍！柳媚烟听完之后，倒吸了一口凉气，喃喃的说道：“险！真险啊！”


第1095章 刘飞的手段

　　此时此刻，就在刘飞给柳媚烟讲述自己如何识破曾伟刚的奸计的时候，在燕京市那所守卫森严的别墅里面，老刘头和老谢头两个人对面而坐，前面放着一盘象棋！

　　老谢头抽了一口烟袋锅，然后缓缓吐出一口烟圈，有些感慨的说道：“老刘头啊，刘飞的手段现在真的是越来越凌厉了！”

　　老谢头嘿嘿一笑，说道：“是啊，这小子现在真的是有点成熟了！虽然距离真正的官场高手境界还有很大的差距，不过起码已经跨越了一个门槛，做官，不仅要用阳谋，在遇到阴险甚至是无耻的对手的时候，阴谋也必须要用的！这次的刘飞把阴谋与阳谋之间相互结合的非常好！”

　　这个时候，老谢头却又狠狠的拿起一颗棋子来往狠狠的前走了一步，然后脸上有些愤怒的说道：“这次曾伟刚做得有些过份了！他们曾系本来就有错在先，他却几次三番的想要维护顾峰！这就算了，居然还敢利用女人的问题来攻击刘飞，看来这小子的心还真够黑的！”

　　老刘头却嘿嘿一笑说道：“刘飞这小子是怎么做的你知道吗？我刚刚得到消息，刘飞不仅没事，反而现在中纪委诸多主任手中多了一份曾伟刚的材料！现在曾系正在四处灭火呢！”

　　老谢头听完之后，声音变得阴冷起来：“哼，想灭火，没那么容易！老刘头，我看你们刘系是不是要出手啊？”

　　老刘头轻轻摇摇头：“让我们刘系出手？曾伟刚还不配！老柳头已经出手了，他已经郁闷很久了！柳媚烟和柳擎宇都已经受伤了，曾伟刚居然还敢到处煽风点火的，老柳头要是不收拾他那就不是老柳头了，虽然他不是官场中人，但是他的影响力却也不是一般的人能够抵抗得了的，曾系虽强，但是却理亏而且被人抓住把柄了啊！现在刘飞做事真的很会借势用势啊！”

　　听老刘头这样说，老谢头也笑了，笑容中充满了对刘飞的欣赏：“我真的很想知道，他怎么样化解血液样本检测的危机的啊，据说当时那血液样本，可是曾伟刚派人亲自从小擎宇和刘飞身上抽走的！”

　　其实，至于怎样化解这次危机，刘飞到现在依然心有余悸！在刘飞给柳媚烟讲述的时候，依然心里充满了纠结：“其实，他们要取我的血液样本的事情我昨天晚上就知道了！”

　　当时柳媚烟就震惊了：“你昨天晚上就知道了？怎么可能？”

　　刘飞苦笑着说道：“其实要怨的话，就怨曾伟刚好了，他哪个酒店都不去，偏偏去了凯旋大酒店，而小时候我保姆的孩子罗彩霞妹妹前段时间刚刚从白云省辽源市调到河西省南平市来工作！这次她本来是想要进去和曾伟刚去熟悉熟悉的，却没有想到在门外的时候，偶然听到曾伟刚和黄院长在密谋对付我，取我的血液样本，这正好被罗彩霞撞上了！她当时就立刻打电话通知了我！而我得知消息以后，认为黄明如果想取我的样本，势必会通过护士来进行，所以，我就提前出动，做好了负责A区的所有护士的工作，当时，不管是哪个护士，衣兜里面都揣着两份藏獒的血液样本！所以，不管他们找那个护士进行验血，最终得到的血液样本都是偷梁换柱之后的血液样本！只是苦了这两头藏獒了！”

　　听刘飞说完，柳媚烟当时也震惊了！

　　其实，南平市发生的一切，在燕京市有两位大人物看得清清楚楚！

　　此刻，在勤政殿内！

　　首长和总理坐在沙发上，正在谈论着河西省的形势。

　　总理先把河西省发生的事情跟首长详细汇报了一下，等总理汇报完之后，首长轻轻的点点头：“嗯，看来河西省的确是该进行调整的时候了！有些人做的实在是太过分了！”

　　总理点点头：“是啊，咱们虽然一直有意对河西省进行调整，但是却缺乏一个比较好的时机，却没有想到刘飞这小子居然误打误撞在河西省掀起一场滔天巨浪，正好给咱们一个机会！”

　　“老孙，你认为刘飞在这次的事件中应该给他打多少分？”首长笑着说道。

　　总理苦笑道：“这次还真不好打分！要是我给他，综合起来只能打个及格分！”

　　首长笑了：“哦？只有及格分吗？为什么？”

　　总理笑道：“如果要是说刘飞在整个事件中的操作手法，可以给他打90分！他这一系列动作可谓是一招接着一招，并且每次发招都是有理有据，后发制人，虚实相间，但是时机的把握和手法的操作都十分精准！所以要打90分！但是如果说刘飞的政治觉悟，在这次的事件中，给他打个30分也就差不多了！他一个东宁市市委书记跑到河西省去搅风搅雨的，这的确有些说不过去，而且这一点也说不过去！如果不是念在他是因为亲人和朋友受伤的份上才引爆这次事件的话，我甚至想给他打0分！不过从刘飞引爆这次事件最终的结果来看，却的的确确值得肯定，通过这次事件，河西省实实在在的挖出了一批贪污腐败份子，让河西省的吏治更加清明，鱼肉老百姓的那些黑社会份子也得到了应有的制裁！从这一角度上来看，这次事件的最终结果可以给刘飞打60分！所以，综合起来，刘飞在这次事件中的表现只能给60分！”

　　首长听完，轻轻的点点头：“嗯，很合适的分数！不过现在看来，只要是不触碰到刘飞的逆鳞，他的政治智慧却是很高的，我想刘飞从一开始下手的时候，就已经想到了咱们高层对河西省的看法，这一点，我想在过年的时候，你曾经说过的一句话刘飞应该听进去了！”

　　总理听首长这么一说也笑了：“是啊，看来刘飞这小子的脑袋还真是好使，当时我只是那么随口说了一句听说河西省的治安不怎么好，他就记住了，看来这小子对于领导的指示倒是蛮上心的！懂得为领导分忧，值得肯定！”

　　“嗯，总理，你说刘飞在河西省的事情现在进行到哪一步了？”

　　总理略微沉思了一下，笑着说道：“应该是到了收官之战了吧！不过刘飞这小子也真是有一套，不管到什么时候，他的手中总是有牌可打！现在陈良依然没有消息，根据我对刘飞的了解，这陈良应该在他手中！看来，这小子还是准备拿下顾峰啊！不过顾峰这小子真的是太过分了！勾结黑社会不说，居然还整了一个南平市地下组织部部长的雅号，他居然还为此而洋洋得意！像这种人我看还是早早拿下的好！”

　　首长笑着点点头，“嗯，不错，刘飞现在的斗争智慧比起以前来强得的确太多了，以前的他只有程咬金的三板斧，现在懂得留手了！留手这一点在古今中外的斗争中非常重要！只有到了一定层次有了一定的积累之后才能感悟到的，现在他已经提前做到了，这想当不容易！这几年陈健宇的表现十分稳健，可圈可点，河西省虽然受到各种势力的束缚，但是经济却依然快速发展，尤其是最近一阶段的表现，抓住机会会果断出击，表现上佳！”

　　总理也轻轻的点点头，他知道，首长不会轻易表扬一个人，也不会轻易批评一个人，他这样说，就是对陈健宇这些年的表现比较满意的，因为作为一个高层领导，要综合考虑到很多方面的东西，经济发展与稳定两方面缺一不可！而总理对于陈健宇能够借刘飞的东风把危害河西省稳定的毒瘤和各种贪官一扫而光的魄力也十分欣赏！

　　高层就是高层，站得高看得远！

　　就在两位大领导在讨论国家大事的同时，在河西省，刘飞再次出手了！

　　他这次出手，直接把早已经抓住的陈良送给了河西公安厅！并且已经提前通知了陈健宇！陈健宇对此事高度重视，立刻责令公安、司法、检察、纪委、反贪几个部门联合行动，全程监督陈良受审全过程！这次，陈良却表现的异常配合，把这些年来所有的犯罪罪行全部交代了出来！并且把自己亲自记录的每一个接受自己贿赂的官员名单和所有细节的一份资料全部上缴过来！以及他通过视频监控所偷偷拍摄的所有视频资料也全都贡献了出来！等众人拿到这些证据资料之后，立刻上报给陈健宇！

　　陈健宇再次派人经过核实之后，证明陈良所提供的所有证据证据确凿！尤其是陈良供出了自己与顾峰之间的多起交易！陈健宇当即指示立刻由省纪委人员对顾峰进行双规，由司法部门介入调查顾峰的所有犯罪记录！

　　而此刻，曾伟刚刚刚从燕京市回到河西省，立刻得知了这一消息！虽然陈良被抓之事极其保密，但还是被他知道了！他的脸色当时就白了！


第1096章 呐喊和鞠躬！

　　曾伟刚坐在椅子上，额头上豆大的汗珠噼里啪啦的往下掉！他怎么也没有想到，陈良这么多天杳无音信，现在居然被抓住了！不行，一定要想办法让陈良闭嘴！这是曾伟刚第一个念头！所以，他立刻拿出手机想要打给自己在公安局的亲信，但是得到的消息却是人根本就没有关押在公安局内，也没有在公安厅内，具体关押在哪里，不得而知！

　　等打完电话以后，曾伟刚的身子一下子窝在沙发上！他感觉头有些发晕！

　　刘飞交给韩主任的材料现在已经给他带来了极大的压力，虽然曾系此刻一直在尽力的施加影响，但是现在也只能暂时把此事压下去，因为缺乏当事人陈良的亲口证词！如果那些材料的证据得到陈良的亲口确认，那么自己的的确确是危险了！

　　此时此刻，曾伟刚急的犹如热锅上的蚂蚁，在屋子里面来回来去的走动着！怎么办？怎么办？我该怎么办？

　　时间，一分一秒的过去！曾伟刚从各种角度想要去解决此事，想要让陈良闭嘴，但是却发现因为陈良的关押地点实在太过于隐蔽，他无能无力！虽然他的内线可以传出消息来告诉他陈良已经被抓住了，但是在传出消息之后，曾伟刚立刻失去了和对方的联系！

　　时间，已经指向了下午5点！马上就要下班了！

　　曾伟刚头很疼，却一直想不出办法来！

　　就在这个时候，他房间的门被人敲响了！曾伟刚不由得皱了一下眉头，因为这种敲门声不是秘书的手法，那么只能是别人了，但是自己已经知会秘书，告诉他没有自己允许任何人不能来打扰自己的，为什么秘书却要把人放进来呢？曾伟刚心中充满了疑惑，不过还是走过去打开房门！等他打开房门的时候，他一下子惊呆了！只见外面站着5个人！其中一个他非常熟悉，正是韩主任！是自己曾经找人把他请出来去找刘飞谈话的！

　　此刻，韩主任的脸色一如既往的阴沉。

　　曾伟刚连忙强笑着伸出手来说道：“韩主任您怎么来了，让秘书通知我一声我提前就出去接您了！”

　　这时，韩主任脸色阴沉着说道：“不用去接我了，我们这次来是接你的！曾部长，请跟我们走一趟吧！”

　　曾伟刚的脸色在这一颗可谓是精彩之极，一阵红一阵白，他的声音也有些颤抖起来，虽然他看惯了纪委之人把人带走，甚至还亲自操作过一些事情，但是此刻当纪委的人站在自己面前的时候，他的心虚了，腿也颤抖起来，说话之时声音也哆嗦了：“韩……韩主任，你……你是什么意思？”

　　韩主任脸色依旧阴沉：“也没什么？就是我代表中纪委请你喝喝茶，希望你在规定的时间，规定的地点把一说问题交代清楚！”韩主任的话音落下，他身后站着的四个彪形大汉立刻走过去把曾部长围在了当中！

　　曾伟刚此刻的脸色犹如土灰一般，神态在瞬间苍老了十岁，他声音已经不是颤抖，而是充满了沧桑：“韩主任，这么说我是被双规了！”

　　韩主任轻轻的点点头，并没有直接回答曾伟刚的话，而是说道：“任何人都要为其所做的事情负责，做了错事，总是要负责任的！在法律面前，人人平等！曾部长，走吧！”

　　曾伟刚轻轻的点点头，他的身体都显得有些佝偻起来，但是却轻轻甩开了身边想要搀扶自己的人，然后冷冷的说道：“不用拉着我，我不会跑的！更不会寻死觅活！在文件下达之前，我还是河西省省委组织部部长！我有我自己的尊严！”说完，他勉强撑起身体，迈开方步，以平时自己在省委时那种傲视一切的姿态走出自己的办公室，淡淡的看了自己的秘书一眼，迈步走出去，走出宽阔敞亮的大楼走廊，上了电梯，走出省委办公大楼！等走出大楼门口十几米距离之后，曾伟刚转过身来，默默的仔细的打量着身后这熟悉的工作了好几年的地方，心中感慨万千！他知道，自己以后，在也没有任何机会回到这里来了！

　　等曾伟刚再次转过身体背对省委办公大楼的时候，缓步走到纪委中巴车边上的时候，两行热泪顺着他的眼角缓缓淌了下来！在这一瞬间，曾伟刚老泪纵横！他猛的转过身来，望着省委那高大、巍峨、充满了庄严肃穆的办公大楼声嘶力竭的大声喊道：“我曾伟刚曾经也是一个有理想有报复的官员啊！我曾经为了一个城市的发展而殚精竭虑，我曾经为了让老百姓过上好日子而四处奔波，我曾经为了能够升官而苦心经营，但是我却没有抵制住权、钱、色的诱惑，我一点点的堕落了！河西省的同行们，同志们，曾经一起奋斗过的战友们，请你们记住我此刻的狼狈吧！我曾伟刚之所有有今天，就是因为我伸了不该伸的手，拿了不该拿的东西，享受了不该享受的东西！同志们，请你们记住一点！要想在仕途上轻装前进，请不要乱伸手，不管你有多大的背景，该被抓的时候都会被抓的！要想升官，就老老实实的做事，踏踏实实的做人，记住一点，不要得罪老百姓！否则，你会遭到报应的！还有，不要得罪不应该得罪的人，否则，你们就会落得我今天一样的下场！永别了，河西省的同僚们，永别了，河西省，这个我曾经工作的地方！”说完，曾伟刚转身走进纪委的车内，再也没有回头！在上车前的这一刻，他突然醒悟了！

　　此时此刻，在河西省省委办公大楼上面，很多官员都听到了曾伟刚上车之前那声嘶力竭的呐喊，听到了曾伟刚用毕生的经历领悟出来的官场内涵，很多人为之惊醒，很多人为之动容，此时此刻，很多曾经伸过手没有被抓的人在曾伟刚被纪委带上车的那一刻，突然被震惊了，很多曾经有过想法却因为地位的原因没有得到机会的人震惊了！很多曾经和曾伟刚一起工作过的省委常委们也震惊了！

　　曾伟刚上车前嘶吼的这一场景，如同烙印一般，深深的印在了河西省官员的心中！或许曾伟刚并没有想到，就因为他这一嘶吼，使得河西省官场在以后的日子里吏治十分清明，被双规的官员十分稀少，因为在很多部门，有新员工入职之前，都会有老人给他们讲解一下当初曾伟刚被双规之前的那一声嘶吼！而河西省的经济也在以后的日子里发展的越来越快！

　　在接下来的几天里，河西省省委根据陈良提供的证据，配合中纪委等诸多部门，动作迅速、果断的拿下了一大批贪官污吏，包括省委组织部常务副部长鲍国强、南平市市长张志和、副省长罗文成、公安厅副厅长桑起、文化厅副厅长雷强、南平市公安局常务副局长顾峰等人被双规！这次拿下、处理的官员多达数十人，河西省官场剧烈地震，很多贪官污吏被直接拿下，而很多能力强，道德品质优良的官员得以上位，河西省官场气氛变得十分务实和廉洁，广大老百姓交口称赞中央和省委的英明果断！而河西省的各项成绩也在这之后一路攀升！而刘飞的势力也通过这次官场震荡逐步走上了河西省的政治舞台！南平市市委副书记周文夫接替张志和的位置成为南平市的二把手，南平市代理市长、市委副书记，而他也成为王少峰离任之后竞争市委书记的有利争夺者！南平市纪委书记雷虎调入河西省省纪委任常务副书记，为就任纪委书记做好了铺垫！至于张群书，则因为在打击陈良等黑社会犯罪团伙中的出色表现而赢得河西省省委的一致好评，在加上老局长的推荐，他初步被确定为南平市公安局局长的主要候选人，在1年后成为南平市公安局局长兼任南平市政法委书记，市委常委！

　　然而，此时此刻，作为整个事件的真正推手刘飞，则满脸严峻的站在黑子的病床边！今天已经是初十了，柳媚烟和小擎宇都已经转到燕京市的医院去进行后续的治疗了，只有黑子依然躺在病床上，他此刻依然没有苏醒！

　　此刻，黑子的身边站着好几名医生！

　　刘飞脸色充满忧虑的问道：“医生，我兄弟已经昏迷了十来天了，为什么到现在还没有醒来！你不是说用了特效药之后能增加他苏醒的几率吗？”

　　那个医生脸色有些苦涩，由于最近这几天河西省和南平市甚至军方来看望刘飞和病床上的这个黑面大汉的高层很多，他现在已经知道了刘飞和这位黑面大汉的分量了，所以说话的时候十分谨慎，“刘书记，我知道您着急，说实在的，我们也着急，但是病情就是病情，是不以人的意志为转移的，我们只能尽我最大的努力去把他救醒，但是这还得看他的意志力和受伤的情况，我们现在马上就要对他进行一次最后的治疗，能不能苏醒，就看这一次了！如果他能苏醒过来，以后基本上就没有什么事情了，如果不能苏醒，以后基本上就会成为植物人了！”

　　“医生，我求求你，一定要把我的兄弟治好！我这里代表我和我所有的兄弟们、亲人们、朋友们他谢谢你了！”说完，刘飞冲着医生深深的鞠了一躬。


第1097章 东宁局势剧变

　　此刻，看到刘飞居然对自己鞠躬，所有的医生们全都吓了一跳！因为刘飞的身份他们已经知道了，可谓贵不可言！现在刘飞居然为了自己的兄弟亲自给自己行如此大礼，这让众人有些受宠若惊，一直负责给黑子进行主治的医生连忙走过去握住刘飞的手说道：“刘书记，您放心吧！我们会尽一切努力，争取把病人救醒！做您的朋友，真的很幸福！”

　　刘飞轻轻的点点头：“如你们能把黑子救醒，你们就是我刘飞的朋友了！”

　　听到刘飞如此承诺，所有的医生全都兴奋起来，因为他们太清楚刘飞这种人物嘴里所说的朋友的含义了，这是一种肯定，更是一种承诺，如果能做刘飞的朋友，那么未来的前途将会比起现在来要广阔的多，从现在刘飞对待朋友的态度就可以看出来！所以，等刘飞离开病房之后，病房里的医生就像吃了兴奋剂一般，他们并没有急于给黑子进行治疗，而是先坐在一起仔细研讨了治疗方案以后，这才推着黑子的床走进了急救病房内！急救室的灯光凉了起来！一闪一闪的，如同火光一般，炙烤着外面走廊里焦急的走来走去的刘飞的心！

　　对于黑子这位好朋友，刘飞感觉到，自己亏欠黑子太多太多了！刘飞可以非常肯定的说，没有黑子，就没有他的今天，如果不是黑子几次三番的把自己从死亡线上拉回来，根本就没有如今的东宁市市委书记！刘飞的心在默默的祈祷着：“黑子，我的好兄弟，你可一定要醒来啊，如果你能醒来，就算让我来生做牛做马我也心甘情愿！”

　　就在刘飞焦急的在医院里等待着黑子的消息的时候，在东宁市，曹晋阳已经坐在自己市政府的办公室里展开工作了！此刻，他先把手头所有的工作放在一边，默默的思考起来。在刘飞这次南平市之行的过程中，自己和刘飞在南平市这个客场中展开了一场激烈的较量，虽然两个人都是坐镇幕后，遥控指挥，但是从整个过程来看，自己和刘飞之间有输有赢，刘飞数次被自己逼到绝路，却又数次触底反弹，不得不说，刘飞的表现非常出色，这一点曹晋阳也不得不承认！不过从最终的结果来看，曹晋阳却笑了，在他看来，刘系虽然在这次的人事调整中在河西省占据了先机，但是曹系却也不差，虽然损失了一些棋子，但是自己提前布局的不少棋子也借此机会走上了河西省和南平市的政治舞台，这一点是曹晋阳非常得意的，因为他布局的棋子很多隐藏的极深，这些人和自己也都是单线联系，就连家族中的人都不知道，而且这些人有些还打着附庸别的派系的旗号，这些人，将会是自己在河西省布局对抗刘飞的中坚力量，曹晋阳相信，一旦等自己到了一定位置的时候，当把这些力量彻底整合到一起的时候，曹系依然是河西省比较大的势力之一，不比刘系弱多少！曹晋阳认为，在这一点上自己和刘飞之间半斤八两，刘飞火中取栗，自己则是趁火打劫！不过有一点曹晋阳却有些琢磨不定！高层到底会怎么看待刘飞在南平市所作所为呢？在曹晋阳看来，刘飞的女人问题高层绝对不会太过于在意的，因为人无完人，只要不影响大局就行了！何况刘飞的那些女人没有一个简单角色，而且都是死心塌地的跟着刘飞！用人才要用人才的优点，容忍对方的一些小的缺点！在这一点上，曹晋阳的用人观和刘飞有些相似！

　　沉思良久，曹晋阳苦笑着摇摇头，不在去想了，因为他知道，高层的心思，就算是他也看不透的，不过有一点曹晋阳已经确定了，那就是自己和刘飞经过这次在南平市的交手，已经彻底渡过了在东宁市的蜜月期，以后，将会进行到激烈的竞争之中！曹晋阳相信，在南平市的那个风波中，自己在高层眼中也绝对不会比刘飞的得分差多少！现在最关键的还是在东宁市的政治斗争中，自己可以堂而皇之的战胜刘飞，这才是高层把自己和刘飞放在同一地市进行当官的真正目的！所以，接下来的这段时间，曹晋阳也开始在东宁市进行布局起来！

　　而此时此刻，在南平市的病房外面，刘飞依然焦急的走来走去！

　　黑子已经被推进病房里2个多小时里，病房的灯依然在一闪一闪的亮着！

　　时间，一分一秒的过去，刘飞的心则越来越焦虑了！

　　就在这个时候，病房的灯光突然熄灭了！刘飞的心一下子提到了嗓子眼，迈步来到病房门口。

　　此刻，病房的门打开了！

　　黑子的病床被两个医生推着走了出来！所有的医生脸上全都带着兴奋的笑容！

　　看到众人脸上带笑，刘飞的心颤抖了一下，随后他的目光落在黑子的脸上！

　　此刻，只见病床上的黑子正瞪大了双眼看着刘飞，那黑溜溜的眼角上还带着泪花！看到刘飞之后，黑子苦笑着说道：“老大，我本来想去阎王那里报道去的，但是阎王却嫌我长得太黑了，不让我去，说让我在给老大当几年司机之后在说！”

　　刘飞也笑了，伸出手来紧紧的握住了刘飞的手眼角上泪花闪现：“嗯，如果阎王要是敢收你，我就撤他的职！只要你醒了我就放心了！好兄弟，我连累你了！”

　　黑子轻轻的摇摇头说道：“老大，你错了！你没有连累我，所有的一切都是我心甘情愿的！因为你是一个真正一心为民的好官，一个真正替老百姓办事的好官！在我眼中，你是我们华夏未来的脊梁！为了老大，就算是我粉身碎骨也在所不惜，因为你是我最佩服的人！你是我愿意用我的一生来守护的人！”

　　听到黑子和刘飞之间的对话，旁边的众位医生眼中充满了震惊，他们怎么也没有想到，这两个人之间的友谊竟然如此深厚！一个为了对方可以一掷千金就算倾家荡产也在所不惜，一个为了对方可以粉身碎骨却无怨无悔，这两个人到底是怎样的人啊！尤其让他们震惊的是，刘飞只是一个副省级的市委书记，却能让一个堂堂的少将心甘情愿的去给他开车，这需要多么强大的人格魅力啊！

　　两个人的手紧紧的握住，过了半晌才分开！刘飞看了一眼四周的医生，再次冲着众人鞠了一躬，十分感激的说道：“谢谢各位医生救醒了我兄弟，你们的大恩我刘飞永远铭记肺腑！”说着，刘飞从口袋中拿出一叠名片一一双手递给众人，然后十分认真的说道：“各位医生，在我刘飞有生之年，如果你们有任何困难，都可以打这上面的电话来找我，只要在我刘飞力所能及范围之内的事情，我刘飞绝不推辞，这是我刘飞的承诺！”

　　当天下午，经过医院最终进行全面检查之后，确认黑子的身体已经没有大碍了，于是，刘飞和黑子乘坐一架军用运输机直接飞往白云省东宁市，到了东宁市之后，刘飞先亲自把黑子在医院安排妥当并让龙梅子安排人对黑子进行保护之后，这才离开医院前往市委上班！

　　虽然刘飞到了市委的时候已经是下午4点多了，但是他还是火急火燎的回到自己的办公室！因为这个时候，已经先行一步回到东宁市的肖强、徐哲等人已经在办公室等着他了！

　　“老大，事情有变啊！”刘飞刚刚回到办公室，肖强便皱着眉头说出了一个令刘飞十分震惊的消息。

　　“怎么了？”刘飞有些惊讶的问道。因为他知道，一般情况下，能够让肖强发愁的事情还真不是很多。

　　“老大，对方的手段的确非常精明！就在我们离开东宁市的这段时间内，他们居然暗中开设了不下20家房地产中介公司，几乎在咱们东宁市整个市区范围之内每一条重要的街道上都有布局！而且他们的业务员非常敬业，就好像是吃了兴奋剂一般，在东宁市不管是期房市场还是二手房市场全都全面出击，稳扎稳打，很是棘手啊！而我们自己的房地产中介公司现在显得很被动！而且对方现在似乎看不出有任何的动作，但是我却有一种预感，对方不是没有动作，而是动作非常隐蔽！老大，你看咱们有没有什么办法能够逼得对方露出一丝破绽呢？”肖强说话的时候，脸上露出一丝无奈。就连曾经参加过炒房团的徐哲此刻也是一脸苦涩！

　　因为自己这边还是小看了对手！对方炒房的操盘手不是一般的高明，让自己几乎无迹可寻！虽然明明知道炒房也就只有那么几种方式，但是对方却摆出了一副进军二手房市场的架势，让人摸不出头脑来。

　　刘飞听完之后，脸上露出深思之色！他的手轻轻敲打着桌面！心中也是一片苦涩！他怎么也没有想到，自己刚出南平市的龙潭，却又再次陷入东宁市的虎穴，他非常清楚，这一次应对炒房图的战斗将会是他仕途生涯之中的一次关键性战役。如果这次战役自己输了，自己将会在高层眼中彻底失分，因为一个不懂得金融战争的人，是不配成为高层的！虽然应对炒房图还算不上真正的金融战争，但是这其中蕴藏的风险却是十分巨大的！尤其是现在自己和曹晋阳已经彻底决裂的情况下，风险性更是剧增！曹晋阳在这次斗争中会是什么态度也不好说！


第1098章 刁难刘飞

　　然而，刘飞却没有想到，真正让他更加头痛的事情还在后面呢！

　　他刚刚从南平市回到东宁市，这屁股还没有做热呢，市委秘书长王文龙便亲自过来向刘飞汇报了一下前一阶段刘飞未在东宁市之时东宁市的一些工作情况，等最后的时候，王文龙跟刘飞汇报了一下明天常委会的主要议题：“刘书记，王增王书记提议，明天召开市委常委会会议，讨论辉煌集团投资东宁市的事情，王书记提议在凤凰山公园附近划拨一块500亩左右的地块给辉煌集团！作为交换条件，辉煌集团将会在咱们东宁市投资10亿元并且支付土地出让金！”

　　刘飞听完之后，心中便动了一下，脸上却是不动声色，说道：“嗯，可以，那就明天开吧！”

　　等王文龙走后，刘飞便陷入了沉思之中，他现在可以断定，辉煌集团就是炒房团的操盘集团！而现在，王增已经和辉煌集团联手了！刘飞狠狠的皱了皱眉头，他现在发现，王增这个人的功利性太强了，他非常不喜欢这个人，从他当初一开始见到王增的第一面从他因人而泡茶的这个细节开始就不喜欢他！而到了东宁市之后，王增的表现更让他十分失望！因为从王增所做的一系列事情来看，几乎就没有一个项目可以堂堂正正的说是真正为了老百姓考虑的！而现在，王增却居然与炒房团勾结在一起，这次，刘飞对王增对了杀机！他心中冷笑道：“王增啊王增，如果你和炒房团没有勾结一起还则罢了，如果你要是真的跟炒房团勾结在一起了，我这次保管叫你有下无上，有来无回！这次，就算是省委赵书记亲自出面，也无法保下你了！你作为一个曾经的省委书记的大秘，已经失去了应该有的政治觉悟！”

　　第二天上午10点，过年后第一次东宁市市委常委会正式开始！

　　刘飞主持了这次会议！刘飞在简短总结了一下去年工作的同时，并对今天的工作提出了更高的目标和要求，然后就从曹晋阳开始对最近几天的工作做了一下简短的总结和汇报，在听取曹晋阳汇报的时候，刘飞望着下面一张张还洋溢着过年之时喜气的笑脸，刘飞心中有些苦涩，他心中暗道：“各位同事啊，你们在过年开心过节的时候，可曾想过，我们东宁市这些年来的经济建设所取得的成就，很有可能因为炒房团的横扫东宁，使得我们东宁市的经济彻底崩溃！”

　　等曹晋阳汇报完之后，轮到王增了。

　　王增清了清嗓子，然后说道：“刘书记，各位同事，在过年之后这些天，我和郭建生市长代表市委市政府与辉煌集团的董事长郭长达先生进行了数轮的讨论和磋商，最终达成了一个初步合作协议，请大家讨论一下！因为辉煌集团经过对我市进行比较详细的考察之后，认为我市具有比较好的发展空间，所以这次准备在我们东宁市投资几十亿元以拓展辉煌集团的业务领域，不过作为投资之前的初步试水，辉煌集团希望先期在我们东宁市花费10亿元投资一个大型商超综合项目，而且前期10亿资金已经到位！不过作为后续投资继续进入的条件，辉煌集团方面提出，希望市政府能够在凤凰山公园附近划出一块500亩左右的土地来，相应的，辉煌集团会按照市场价格支付土地出让金1.2亿元！大家可以发表一下意见！”

　　王增说完，曹晋阳却并没有表态，而是默默的看着刘飞！虽然自己已经和刘飞彻底决裂，但是在东宁市的各种问题上，只要不涉及自己和曹系的利益，而又涉及到切切实实老百姓利益的时候，他必须和刘飞站在一边！除非自己能够在关键时刻给刘飞致命一击，否则这个原则是不会变的！

　　“这个项目是我和王书记一起谈下来的，所以我肯定是持支持态度的！毕竟这个项目如果能够拿下来，接下来我们南平市将会在有几十亿的资金注入，这对于未来的副省级城市评定极有好处！尤其是在上次常委会中刘书记大力否定了几十个亿的投资项目之后，这对我们东宁市来说，是一个十分珍贵的机会，我们绝对不能在错过这次机会了！”副市长郭建生十分认真的说道。在字里行间，都表现出他对于东宁市经济发展的重视。

　　统战部部长张卫国则直接表态，“我支持王书记的意见！”说完之后，在也没有第二句话！他支持王增，是因为王增把他引荐给了省委书记赵德海，现在他向赵德海靠拢的迹象越来越明显了！

　　“我反对！”作为刘飞的铁杆支持者，纪委书记苗俊杰首先表态了，他昨天已经得到了刘飞的提前通知，两个人在电话中就这个问题进行了沟通。

　　“你反对？”王增看着苗俊杰瞪大了眼睛，他自然清楚苗俊杰是刘飞的先锋，很多时候，苗俊杰的意见就代表着刘飞的意见！

　　此刻，不仅是王增有些惊讶，其他常委们都非常惊讶！因为众人都知道，王增所说的事情虽然在土地价格上亏损不少，但是相比于亏损的那部分钱，那10亿实打实的投资以及未来的几十亿的投资，对于东宁市、对刘飞来说都非常重要！因为刚才郭建生说的没错，现在东宁市已经到了副省级评定的关键时刻了，而且污染严重的企业也已经被否定了，人家投资商超项目为什么不支持呢？尤其是刘飞之前说过要负责拉来上百亿的资金的！这距离刘飞承诺的时间已经不多了，为什么刘飞就一点不着急呢？

　　这时，苗俊杰清了清嗓子说道：“王书记，郭市长，请恕我直言！辉煌集团我们之前谁也没有接触过，也不熟悉！就算是他们承诺未来将会投资几十个亿，现在准备投资10个亿建设商超项目，那他们其他的资金什么时候到位，准备做什么？这些你们和对方谈了吗？而且还有最重要的一点，在之前的几块土地招标中，我们东宁市市委市政府好不容易才建立起公平公正公开的形象，当时我们市委市政府就制定了一个原则，任何大宗土地项目，都必须进行公开招标，就算是辉煌集团要投资，我们可以在相关的产业政策上给予优惠和扶植，但是在土地这一块，我认为我们必须坚持公平、公正、公开的原则，否则，其他开发商会怎么想？老百姓会怎么想？我想这一点不看清楚是绝对不行的！”

　　“我赞同苗书记的意见！”刘飞等苗俊杰说完，一锤定音！然后缓缓的说道：“各位，公平、公正、公开的原则我们是绝对不能动摇的，没有规矩不成方圆！至于对方说想要投资10亿元来咱们东宁市商超行业试水我们是欢迎的，但是大家要知道，凤凰山公园是我们东宁市未来的城市中心，现在那边的地价的确很便宜，但是我相信随着我们东宁市经济的发展，城市化进程的扩张，用不了2年，那边的地价将会成倍的增长！大家不要忘了，光是开发区那边100多亩的土地咱们就拍卖出两三亿的价格，未来城市中心500亩的土地辉煌集团只出1个亿，是不是有些太抠门了啊！我看这样吧，正好辉煌集团有需求，很多房地产商也早已经盯上了我们东宁市的房地产行业，我们就在已经规划好的凤凰山公园周边区域规划出500亩的土地来，进行拍卖！如果辉煌集团是真心来我们东宁市进行投资，那么我们非常欢迎，不过入乡随俗嘛，他们可以参与土地竞拍的！”

　　刘飞说完，王增的脸色刷的一下就沉了下来，眉头也紧紧的皱了起来！此刻他已经对刘飞恨之入骨了！因为郭长达亲口承诺，如果自己能够把这块土地帮他拿下来，他可以给王增土地价格20％的提成做为好处！

　　此刻，刘飞说完，常委会会议室内一片沉寂，气氛有些压抑！

　　曹晋阳的目光在刘飞和王增之间轮转了一会，却没有表态，而他的支持者们自然也没有表态。

　　沉默了一会，王增猛的抬起头来，目光阴冷的看向刘飞说道：“刘书记，我记得年前的常委会上，当着省委张书记的面你曾经亲口承诺，年后一个月内会拉到上百亿元的投资，不知道你现在准备的怎么样了？你的承诺能够兑现吗？”

　　王增的话说完，众人全都把目光聚集到刘飞的身上，因为大家都知道，招商引资绝对不是光凭空口白牙就可以做到的，这需要花费很大的心血的！别说是上百亿，就是几亿对很多地方来说都是很难的！在刘飞和曹晋阳没有来之前，东宁市一年的招商引资额度也没有多少！

　　就连曹晋阳也有些担心的看着刘飞，因为两个人在之前的招商引资大战中，几乎已经透支了所有的人脉和经济团队，想要再次招商引资上百亿，是一件很难的事情，当时如果不是被逼没法了，他也不想附和刘飞的承诺的！

　　此刻，众人看向刘飞的目光中全都充满了质疑，众人都在等着刘飞的回答。而王增和郭建生则等着看刘飞的笑话。


第1099章 三线作战，头痛！

　　刘飞冷冷的看了王增一眼，脸上却是一副十分平淡的样子，声音也十分平淡，没有一丝的怒气或者傲气，他只是淡淡的说道：“哦，这个问题是我和曹市长的个人问题，就不劳王副书记挂念了，我们一定会在承诺的时间内完成引资任务的！我看这件事情就讨论到这里吧，大家还有没有其他的事情，如果没有的话，那就散会吧！我们东宁市能有今天不容易啊，希望大家都珍惜这来之不易的机会，大显身手。”

　　刘飞的话说完，目光在曹晋阳的脸上停留了一下，然后嘴角轻轻的翘了起来。

　　曹晋阳自然看到了刘飞的目光，想起刘飞最后的时刻把自己给捎上了，这让他比较郁闷，他非常明白刘飞最后看自己这一眼的目的是什么，只能带头表态道：“嗯，我这边没有什么事情了，大家还有什么事情吗？”

　　连书记和市长都说没什么事情了，谁还会在这个关节上去找不自在呢！所以，众人异口同声的说没什么事情了，所以会自然也就散了！刘飞率先走了出去！曹晋阳脸色有些难看的跟在刘飞的后面，而其他常委会则尾随其后，本来应该走在第三位的王增这次却没有先走，而是和郭建生一起走在最后，此刻的王增已经恨透了刘飞，他知道，恐怕以后自己的决定刘飞肯定会反对的！突然，王增突然眼前一亮，既然只要是自己提的建议刘飞就会反对，那么比如自己想办成一件事的时候，一开始只需要往相反的地方去说就成了，到时候刘飞肯定会反对的，那样自己的目的就达到了，想到这里，王增的脸上露出一丝阴险之色，心中暗道：“刘飞啊刘飞，看来你也不是没有软肋吗，哼，下次看我怎么对付你！”

　　而此刻，曹晋阳却紧跟着刘飞来到了他的办公室内。

　　秘书孙宏伟给刘飞和曹晋阳泡上一杯茶水之后便退了出去，把房门关好。

　　等孙宏伟走出去之后，曹晋阳脸上带着一丝怒意的反问道：“刘书记，你也太不厚道了，上次常委会的时候你把我绕进去也就绕进去了，这次王增提供了这么好的机会你怎么不接着呢，现在距离约定之期越来越近了，咱们两个现在上哪里找那么多的资金去啊！”

　　刘飞笑着看了曹晋阳一眼，然后当着曹晋阳的面拿出手机拨通了一个电话：“谢文东，你在我们东宁市勘探得怎么样了？我们东宁市可燃冰资源状况怎么样？”

　　电话那头，传来谢文东异常激动的声音：“老……老大，我正想向你汇报呢，根据我最近半年来的勘察和精确计算，现在基本上已经确定，在东宁市地下蕴藏着极其大量的可燃冰资源，虽然这些资源埋藏的比较深，有些开采难度，但是对我们新源集团来说不是问题，我有信心克服一切困难来搞定这个项目，不过这个项目的投资额相对来说比较大，但是利润绝对非常非常之高的。”

　　“大约需要多少？”

　　“保守估计800多个亿左右！”谢文东苦笑着说道。

　　放下电话之后，刘飞笑着看向曹晋阳说道：“老曹，根据新源集团技术专家的勘测，咱们东宁市存在着大量可燃冰资源，新源集团计划投资1000个亿左右进入东宁市，你看这个数额够吗？”

　　“什么？可燃冰项目？1000多个亿？”曹晋阳的眼睛瞪得大大的，脸上露出震惊的光芒！他非常清楚可燃冰项目的出现意味着什么，那意味着一旦投产以后，每年将会产生至少成百上千亿的利润！尤其是作为第一个投产可燃冰项目的西山县，现在一直名列全国百强县的前五名，可燃冰项目可以说是功不可没！一旦可燃冰项目投产，将会给当地带来意想不到的好处！尤其是可以带动诸多上下游产业链的发展，影响非常深远！曹晋阳的眼睛有些红了！眼珠子开始转动起来。

　　刘飞一看曹晋阳的样子，便知道曹晋阳已经动了心思了！心中闪过一丝冷笑，在利益面前，很多人都难以把持！

　　“老曹，我从新源集团那边得到消息，他们准备在咱们东宁市进行投资，初步预算需要投资1000个亿！不过因为资源属于国家的，所以新源集团决定采取西山县的成熟运作模式，由新源集团和咱们东宁市市委市政府签订合作协议，由新源集团出资510亿元，占51％的股份，由东宁市市委市政府出资300亿元，占30％的股份，再由社会上募集190亿元，大家共同开发，共同赚钱，风险共担！”

　　曹晋阳不是傻瓜，他一听刘飞的提议，便知道刘飞的提议就代表新源集团的提议！他沉思一下说道：“刘书记，你应该知道，咱们东宁市的财政根本不可能出资300亿元的！”

　　刘飞笑着点点头说道：“这个是自然！新源集团的提议是，这300亿元也由新源集团来出资，不需要东宁市出一分钱，但是东宁市必须和新源集团签订协议，东宁市的可燃冰资源，必须只能由新源集团和东宁市市政府成立的新的集团公司来开发！至于其他19％的股份嘛，曹市长，你能拉来10％的股份所需要的资金吗？如果你不行的话，我可以找其他的人！”

　　曹晋阳听刘飞说完，连忙毫不犹豫的说道：“没问题没问题，10％不就是100个亿吗？我来想办法就是了！怎么说我也在常委会的时候和你一起承诺的啊，既然是承诺的事情，自然由我们两个人来完成！”

　　刘飞轻轻的点点头：“好，那我今天晚上等曹市长的好消息！我现在还得联系其他的资金渠道！”

　　曹晋阳连忙站起身来说道：“好，刘书记你先忙吧，我就不打扰了！”说着，起身就走，干脆利索！

　　等曹晋阳走后，刘飞可就陷入沉思了！他也没有想到，东宁市的可燃冰资源竟然这么丰富，比起西山县来要强上不是一点半点！如此巨大的资源，刘飞相信，新源集团要想吃下来恐怕没有那么简单了！他之所以预留出9％的股份出来，就是为了应付未来有可能的来自各方面的压力！在官场上，吃独食是会撑死的！这9％的股份，虽然看起来只是很简单的一点数字，但是一旦投产以后，产生的利润将会是无法估量的！但是这股份怎么处理，却是一个很大的学问了！不过这里，也恰恰是刘飞最头痛的问题！利益之争，从来都是最激烈和残酷的！说官场斗争残酷，其实残酷斗争的背后还是利益之争！权利之争的背后也是利益之争！而怎么平衡这种争斗，则是刘飞目前要面临的问题！

　　此时此刻，刘飞的头很大！本来面对炒房团神出鬼没的手段就已经让他有些头痛了，现在却又赶上可燃冰项目浮出水面，这种两线作战最是伤神！

　　就在刘飞头痛的时候，新源集团总经理薛灵芸的电话打了进来：“刘飞，东宁市可燃冰项目恐怕要发生变化，美国KCR能源公司现在已经研发出全套的可燃冰开发技术，准备进军华夏，之前他们已经买通了谢文东的一个助手，得到东宁市存在大量可燃冰的消息，现在他们已经从上到下展开了公关！”

　　刘飞听完之后，脸色一下子就沉了下来！美国KCR能源公司他是知道的，这家公司在全球能源领域都拥有极大的话语权！只不过之前他们的目光一直聚焦在石油领域，没有想到这次竟然突然发力准备进军可燃冰领域了！如果他们只是打算开发可燃冰项目倒是罢了，可以正常竞争，但是刘飞对于美国或者是国外那些能源公司甚至是农业公司、水业公司拥有极其强烈的警惕心理，因为这些公司具有极其深远的战略眼光，比如国外的水业公司，为了能够进军华夏的水业领域，在前期，他们可以忍受10年甚至是20年的亏本经营，摆出一副慈善者的姿态来为华夏“做出贡献”，而实际上，他们是在暗中逐渐掌握华夏各大水业公司的控股权，等他们逐渐在市场上占据垄断地位以后，那么这个时候，他们就会露出那锋利森冷的牙齿，利用垄断地位，一点点的提高各种产品的市场价格，获取高额的利润！华夏各地水价最近一直在不断的攀升和这一点就有很大关系，他们采用的是温水煮青蛙的策略！而最为显著的一点便是在洗发水领域！这一点上非常明显，成本超级低廉的东西可以卖到几十块甚至上百块，因为什么？垄断！

　　如果说刚才刘飞还在考虑双线作战的话，现在他的头几乎大了好几圈，现在不是双线作战，而是要多线作战了！不仅要应付炒房团、省、市有关部门的压力，还要应付美国KCR能源公司发起的从上到下的一场能源之争！

　　两滴汗水，顺着刘飞的额头缓缓烫了下来！怎么办？接下来该怎么办？


第1100章 惊心动魄战略布局

　　这天晚上，对刘飞来说是一个不眠之夜！

　　在这一夜里，刘飞辗转反侧难以入眠！炒房团的事情关系到东宁市老百姓的切身利益，刘飞绝对不会放手，在这件事情上他倒是不是特别担心，因为这件事情目前有徐哲和肖强以及孙广耀在背后操盘，即便无法在对阵对方的时候取得优势，但是充当搅局者，不让对方轻松得逞这一点还是可以办到的！刘飞现在最担心的反而是东宁市的可燃冰项目未来的走向！因为他相信，既然美国KCR能源集团既然敢把手伸到白云省来，那绝对是有所准备的，甚至说是有很大把握！但是对方的保密工作做得极其到位，而且是有心算无心，布局极其阴险，一般人更是难以把握！而这一点，恰恰是很多人，尤其是很多官场之人看不到的，有些人看到的只是眼前的利益，而缺乏长远战略眼光！想到能源问题，刘飞不由得想起了目前国内钢铁行业的困局！作为连续多年钢产量位居世界前列、全球最大的铁矿石进口国和需求国，华夏却失去了在价格上的话语权，这不得不让人感觉到愤怒和无奈！而同为铁矿石需求大国，且国内矿产资源匮乏、需求量近乎全部依赖进口的日本，却通过30多年持续不断的努力一点点的完成了控制上游资源的海外扩张和战略储备，使其钢铁企业在面临国际竞争时拥有控制权和主动权。从资源储备来看，“铁矿资源不可再生”，这是举世公认的真理，但是，中国钢铁企业储备资源的意识极其淡薄。

　　在过去的50年里，国际铁矿业和钢铁冶金业同步发展，并逐渐走向集团化和垄断。特别是从2000年以来，铁矿企业进行了大规模兼并和收购，形成了巴西淡水河谷、西班牙力拓公司、澳大利亚必和必拓公司三分天下的局面；印度、俄罗斯等国家都在制定措施保护本国资源，相当一部分钢厂积极参股铁矿；日本、美国、法国、瑞典、韩国等国都建立了完备的矿产战略储备制度，其中，美国更是耗资几十亿美元储备了多达93种的矿产资源，至于稀土资源，美国在本国拥有稀土的情况下却几乎不进行开采，而是从华夏进口！

　　与此相对的是，华夏的个别地方政府和钢铁企业仍然忙于“XX年，冲刺XX万吨”、“XX年，创利XX万元”、“再过XX年，实XX跨越”，为了眼前利益和暂时的成绩忙得不亦乐乎，有的企业对千万吨级储量的资源都毫不在乎。

　　就是这种短视行为和内斗等诸多原因，导致了华夏逐渐丧失了在铁矿上面的话语权！

　　想起铁矿石这个形象的例子，刘飞的脑海中首先联想到的便是进军华夏可燃冰市场，就是美国KCR集团海外扩张的一步，同时也是KCR能源集团逐渐在国际可燃冰市场上取得垄断地位的第一步，刘飞相信，随着美国KCR能源集团进军东宁市可燃冰市场，在其他省份的可燃冰市场上肯定也会进行布局的！一想到这里，刘飞的心不由得一颤！难道这KCR集团是美国国家战略的一部分，如果真是这样的话，那可实在是太可怕了！但是自己现在也仅仅是猜测而已！想到这里，刘飞在大半夜的时候，毅然站起身来，拿出手机首先拨通了老爸刘枫宇的电话：“老爸，睡了没有？”

　　刘枫宇有些迷迷糊糊的说道：“废话，你也不看看几点了？”说着，睁着朦胧的睡眼看了一下墙上的挂钟，然后说道：“现在是凌晨3点了，你小子怎么这个时候打电话来了，有急事吗？”

　　刘飞有些焦急的问道：“老爸，美国KCR能源集团有没有去你所在的鲁东省谈判能源开发事宜？”

　　刘枫宇此刻头脑已经清醒了许多，听到刘飞问起美国KCR能源集团略微沉思了一下说道：“你还真神了，你怎么知道美国KCR能源集团来我们鲁东省的，这件事情只有省委有限几个人知道，目前也只是限定在省委之中，没有对外报道！对方给出了极其优惠的条件要求在河西省能源产业方面进行合作！”

　　刘飞听完之后，心一下子就沉了下去：“老爸，你们谈的怎么样了？”

　　刘枫宇回忆着说道：“因为对方提出的条件极其优厚，甚至提出可以收购几家濒临破产的能源公司并给出了高出市场价很高的价格！省里很多常委都比较认同对方的条件，不过我感觉似乎对方有点傻，这件事情看起来总是有些不对劲！因为美国人不傻，这一点是毋庸置疑的！而且他们从来都是不做亏本的买卖！所以这件事情我暂时压了下来，还没有上常委会进行讨论！”

　　刘飞立刻兴奋的挥了挥拳头大声说道：“老爸，你做得太好了，就是这样做！老爸，你听好了，我现在怀疑美国KCR能源集团是在咱们华夏为了垄断可燃冰项目而进行布局！因为随着煤炭等不可再生能源的日渐匮乏，新型能源肯定会逐渐浮出水面，而现在除了太阳能、风能以外，可燃冰也是一种无污染、高效能的能源，随着可燃冰技术的成熟，未来30年内，可燃冰肯定会逐渐取代汽油等成为主力能源！这也是美国KCR能源集团战略布局的根本！他们为了未来能够在全球可燃冰市场取得垄断地位，为了压缩咱们华夏在可燃冰上面的话语权，所以他们才会为了将来可能获得的巨额利润，花高出市场价很多倍的价钱去收购你们鲁东省的能源公司！老爸，你一定要停住，要力排众议！记住，可燃冰项目关系到未来咱们的国家战略层面甚至是国家安全！鲁东省就看你的了！”

　　刘枫宇听完刘飞的分析之后，顿时彻底惊醒了，脑门上的汗水也蹭蹭的往外冒！他突然发现，自己的儿子真的成熟了！美国KCR能源集团的背后动机自己一直在思考，却怎么也没有想到，对方居然把脑筋动到可燃冰项目上来了！想到这里，刘枫宇十分严肃的对刘飞说道：“小飞啊，这点你放心吧，我绝对不会让美国KCR能源集团在我们鲁东省得逞的！”

　　刘飞点点头：“老爸，其他省委你有哪些比较熟悉的朋友没有？尽量多联系一下，了解一些情况！我现在就给我的老领导蒋书记打电话！”

　　刘宇枫点点头：“嗯，你放心吧，我会尽可能的去联系的！”

　　挂断电话之后，刘飞又直接给蒋正元拨通了电话，和蒋正元把美国KCR能源集团的事情一说，蒋正元当时就沉默了。刘飞一听便知道要坏。

　　果然，蒋正元在沉默一会之后说道：“刘飞，就在1个月前，我们江浙省刚刚与美国KCR能源集团签订合作协议，就能源方面展开合作，具体事宜由省能源局牵头！”

　　刘飞脸上立刻露出焦急之色：“老领导，这事情您可一定要想想办法啊！否则真的让美国KCR能源集团得逞，我们华夏的未来可就危险了！你也知道，就是现在，我们华夏在石油等战略资源上也是十分被动的啊！美国为了石油等战略资源，不惜发动伊拉克战争、叙利亚战争等一系列战争手段！而美国KCR能源集团现在是用钝刀子割肉、温水煮青蛙啊！”

　　蒋正元沉思了一会之后，才缓缓说道：“嗯，刘飞，虽然这次你的分析听起来十分有道理，但是要注意一点，此刻千万不要急于把这件事情上报，因为所有的一切都是基于你的分析和猜测，如果你要想让高层重视你，必须拿出确凿的证据来证明这一点，至于我们江浙省这边你放心，只要我在江浙省这边一点，美国KCR能源集团绝对不会在可燃冰项目得逞，而且接下来我会采取一系列手段来应付此事，我们这边你就放心吧，我现在最担心的是你们白云省，你们那边势力结构太复杂了，你一定要小心！”

　　听完蒋正元的话以后，虽然窗外寒风刺骨，但是屋内刘飞的心里却是热乎乎的，他知道，刚才蒋正元的那番话虽然说起来十分严肃，但是一字一句都充满了对自己的关怀，尤其是他担心自己好大喜功，急于上报表功，除了真正关心自己的人，别人是不会说出来的，老领导担心自己鲁莽而在高层眼中失分！在想起老领导为了帮自己照顾黑子以省委书记屈尊去医院守护，这种关怀的确让刘飞非常感动，刘飞声音有些哽咽的说道：“老领导，您的话我都记住了，您年纪大了，一定要多注意身体！”

　　蒋正元听到刘飞的声音，能够感觉到此刻刘飞的情绪，便笑骂道：“好了好了，臭小子，看你那点出息，赶快给我好好想办法去，我们这一代都老了，反应也不如你们这些年轻人快了，阻止美国KCR能源集团的事情只能由你来推动与解决了，我只能在外面帮你敲敲边鼓！”

　　刘飞使劲的点点头说道：“老领导，您放心吧，这次，我一定会想尽办法一定阻止美国KCR能源集团的意图得逞的！犯我华夏者，虽远必诛！”说道后面，刘飞的声音中多了一丝的寒意！


第1101章 彻夜难眠

　　电话那头，蒋正元满意的笑了，挂断了电话。

　　这些年来的宦海生涯，蒋正元换过好几任秘书，也见过形形色色的官员，但是真正让他欣赏的，却是刘飞这个自己在河西省的秘书！自己的崛起，有刘飞的功劳，而刘飞的崛起，也有自己的功劳，而他最为欣赏的，却是刘飞的那种冲劲和闯劲，那种为了老百姓为了国家可以置生死于不顾的大无畏的气势！这种气势不是一般人能够有的！虽然蒋正元自认为自己是一个好官，虽然刘飞是在自己的影响之下成长起来的，但是他却知道，随着在宦海中沉浮多年，自己已经失去了当初初入官场时的棱角，处事变得更加圆滑和成熟了！所以，他认为，在可燃冰项目上，如果说只有一个人能够站出来阻止美国KCR能源集团的脚步的话，恐怕只有刘飞一人了！想到此处，蒋正元不由得苦笑着摇摇头，他现在发现，随着刘飞的不断成长，已经越来越具备成为国家栋梁之才的趋势了！只是蒋正元也知道，刘飞阻止美国KCR能源集团的道路恐怕是异常艰辛甚至是凶险万分的，因为刘飞只有一个人，而他对面的敌人，除了美国KCR能源集团这个庞然大物之外，还有因为美国KCR能源集团而产生各种利益关系的方方面面，这些人才是让刘飞陷入困局甚至是死局的关键！有些人或许不能成事，不会做事，但是坏事的本事却是超一流的！如果宋朝没有秦桧，岳飞就不会死，而宋朝或许也不会灭的那么快！清朝，因为出了一个乾隆，所以才能在雍正之后那百废待兴的局面上开启一个盛世局面！但成也乾隆，败也乾隆，因为清朝的闭关锁国，使得华夏从清朝之后数百年来饱受列强欺辱！

　　一时之间，蒋正元思绪飘飞，却在也难以入眠！他的心，一直为刘飞充满了担忧。

　　“刘飞，你可一定要停住啊！你那还略显稚嫩的肩膀上，抗着很重的担子啊！我会在背后默默的支持你的！”蒋正元喃喃的说道。

　　就在蒋正元为刘飞而担心的时候，刘飞却已经累得抱着手机斜靠在沙发上睡着了！

　　他太累了！太肩上的担子太重太重了！如果不是他才31岁正当年，光是他的身体就顶不住了！

　　这时，刘飞的房门缓缓打开了，龙梅子从外面走了进来！就在刘飞打电话的时候，龙梅子并没有睡觉，她一直都默默的守护在刘飞的隔壁，默默的守护着刘飞的安全！直到刘飞打完电话之后，她却没有听到刘飞脚步移动的声音，她有些担心！所以她才走过来看一眼，等她看到刘飞斜靠在沙发上睡着了的时候，她的心里一阵阵疼痛，她知道，刘飞真的太累了！就是这个男人，用自己的脊梁，撑起了东宁市经济的发展，就是这个男人，刚刚在自己的客场南平市借势掀起了一场滔天的反腐巨浪，为河西省开创了一个展现的局面！龙梅子在西山县的时候就认识刘飞了，她亲眼看着刘飞一步步的走过来，对于这个男人，她的心中充满了佩服和感动，还有一丝丝的情绪！看着刘飞睡着了，一种奇怪的念头豁然在她的脑海中升起，龙梅子的脸在这一刻刷的一下红了！心中犹如小鹿乱撞，砰砰砰的剧烈的跳个不停！心中总有一个声音在对着她大声的催促着：“过去亲他一口！亲他一口！怕什么啊！想当年你面对千军万马时也不曾皱一下眉头，现在面对一个睡着了的男人有什么可怕的！”

　　不过很快的，另外一个声音又有些羞怯的说道：“不行啊，龙梅子你是女人啊，而且还是一个黄花大闺女，怎么能随便亲一个男人呢？”

　　龙梅子的心中两种声音不断的交替着，她站在刘飞身边的时间也越来越长，不过从始至终，她的目光一直都停留在刘飞那英俊帅气的脸上，只是此刻，刘飞即使在睡梦中却依然紧皱着眉头，嘴里不时的说着梦话，一会说炒房团，一会又说美国KCR能源集团，似乎是在做梦的时候还在思考着问题！

　　忽然，刘飞的嘴角，有一滴口水淌了出来，随后越淌越多！

　　看到此处，龙梅子莞尔一笑，轻轻的摇摇头，随后，心中的两种争论声音豁然消失，她走过去先用自己的手帕为刘飞拭去嘴角的口水，然后弯下腰轻轻的把刘飞抱了起来，迈步走到床边，又轻轻的放下，然后把杯子给刘飞盖在身上，而自始至终，刘飞依然睡得迷迷糊糊的，从未醒来！看着刘飞睡觉时那可爱的笑容，龙梅子再也忍不住了，轻轻的俯下身去，轻轻的吻了一下刘飞的嘴唇，然后满脸红晕的却脚步轻柔的飞快的跑了出去！以她的谨慎居然忘了关门！

　　等龙梅子走了以后，刘飞突然睁开双眼，脸上露出一丝苦笑，轻轻的吮吸了一口空气中残留的香气，心中暗道：“龙梅子啊龙梅子，你这真是让我为难啊！现在女人已经那么多了，为什么你非得还要在来凑一脚呢！”不过想起龙梅子对自己那深深的却又隐藏极深的感情，刘飞却又有些为难了！他不由得想起十年前自己初见龙梅子之时龙梅子对自己的那种蔑视，在到后来龙梅子三番几次的帮助自己，后来龙梅子对自己越来越关注，最后甘愿放弃美好的仕途之路，和黑子一样，做了自己的保镖。黑子是自己的兄弟，而龙梅子却把她对自己的感情深深埋在心底，只有在自己不知道的时候才会用偷吻这种十分小女孩的方式来表达。龙梅子现在已经不在年轻了，30多了，在某些人眼中也算是成熟的御姐了，但是在刘飞眼中，却为龙梅子这份感情而有些头痛！

　　本来刘飞刚才已经睡着了，不过后来经过龙梅子的搬运，他醒了，只是不愿意睁眼而已。不过感觉却是比较清楚的！这一夜，刘飞彻底失眠了！

　　第二天上午，刘飞依然按时起床，准时到达自己的办公室。

　　来到办公室之后，刘飞先端起秘书孙宏伟给自己泡的浓茶好好的喝了一大口，然后习惯性的打开网页，先浏览了一下最新的新闻，然后无意间进入白云省省政府采购网，便看到省政府采购网上已经发布了有关东宁市凤凰山代号为凤凰一号的土地拍卖公告！看完之后，刘飞轻轻的点点头，看来曹晋阳坐镇的市政府效率真的很高，昨天才开完会，今天公告就发出去了。看完之后，刘飞长叹一声，看来自己的这个竞争对手曹晋阳真的非常优秀啊！

　　这时，秘书孙宏伟敲门走了进来，向刘飞汇报了一下他今天的行程安排：“刘书记，根据市委办初步报送，工商局今天上午点局召开有关工商人员廉洁奉公专题会议，希望您能参加并发表讲话，指示工商局下一阶段的工作！上午10点半，市社科院申请向您做一下有关东宁市房地产行业发展研究的工作汇报……”

　　刘飞听完之后眉头微微皱了一下，说道：“其他的行程就那样安排吧，社科院的那个工作汇报就算了，一群成天坐在办公室里面闭门造车的人写出来的研究报告能有多少价值？让市委办安排一个秘书长过去听一听就成了！如果确实有比较有价值的话，在安排他们进行汇报就行了！这样的话10点半的行程就空出来了，你跟着我亲自去下面深入群众走一趟，我要听的是老百姓们的真实感受，他们的真实想法！这些东西，是高高再上的人听不到的！”

　　孙宏伟一听头便有些大了，他最担心的就是刘飞微服私访了，因为作为刘飞的贴身秘书，他必须考虑到刘飞的人身安全问题，这样的话，如果是正式公务出行倒是好办，直接安排就行了，这种微服私访最是不稳定，不确定的因素太多，加上刘飞却又是树敌颇多，尤其是前段时间刘飞频繁遭到刺杀，让他也意识到在东宁市的上空始终笼罩着一只巨大的幕后黑手，虽然最近这段时间这个黑手安静了许多，但是谁知道对方啥时候突然出现给刘飞那么一下，那自己的责任可就大了！想到这里，他的脸上不由得露出一丝为难之色。

　　刘飞一看便知道孙宏伟的意思了，笑着拍了拍孙宏伟的肩膀说道：“宏伟，你不必担心，我出行让龙梅子陪着就可以了，另外你也可以跟刘臃联系一下，让他安排一些便衣到华海路步行街！等我从工商局出来之后，咱们就直奔那里，在街上走一走，看一看，坐一坐，那里是老百姓最喜欢去的地方，也是了解民情最直接的地方！形形色色的人都会在这里出现！”

　　孙宏伟一看刘飞去意已定，也只能捏着鼻子下去安排去了！因为他知道，刘飞从来不会做没有意义的事情的！只是刘飞的安全，他实在是太担心了！

　　实际上，孙宏伟的担心的确没有错，因为就在市政府斜对面的一座21层高的酒店里面，在20层的一个常年拉着窗帘的房间里，窗帘的后面架着一只高倍望远镜，望远镜的后面，始终都有一个人，不时的观察着市委大院里面刘飞的一举一动！他就是幕后黑手，埋在东宁市里面最隐蔽的一个钉子！为了他，对方包下了整个20层！


第1102章 体察民情

　　按照日程安排，刘飞先去工商局参加了工商局的会议，并在会议上再次强调官员廉洁奉公的重要性，并且指出，只要是在他当政的期间内，凡是在经济上有重大问题或者出现问题的，在启用时都将会慎重考虑，希望工商局这种职能部门必须切实管好自己手，不要乱伸！伸手必被抓！并且指出，在今后一段时间内，东宁市将会加强纪委的力量，对全市展开监督监察，不过东宁市市委市政府为了表彰在各条战线上工作能力强，人品出众的官员，不仅会在岗位上进行优先考虑，而且还会拨下专款进行奖励！刘飞在会议上再次指出，工商部门必须要重新对自己的职能进行定位，要以服务的心态去对待企业和老百姓，而不是以管理者的心态去面对。会议上，工商局的各级领导对刘飞的话进行了深刻的领会，并且表态以后一定会按照刘飞的讲话精神进行办事。

　　等刘飞从工商局出来之后不久，便在路边下了车，然后带着龙梅子、孙宏伟一起上了一辆出租车，打车直奔华海路步行街。到了华海路步行街的时候，已经是中午11点左右了！距离吃饭的时间还有一段时间，不过此刻的步行街已经是人流不息了！三个人下车之后，穿行在步行街上，脸色却是迥异。刘飞的脸色是平和的，温馨的，他很喜欢这种融入到老百姓之中的感觉！因为从本质上说，他就是从草根里面成长和奋斗起来的！虽然他现在已经是刘系第三代的核心，但是刘飞在心中，自己依然是草根，刘系只是他在仕途上进步的一个借力点而已！因为即便是刘系，也是有派系利益的。而自己从小就跟保姆长大，与一帮小兄弟们打打闹闹，玩玻璃球，打弹弓，打架等等，所有的一切，都让他难以忘怀！但正是因为他从草根之中成长起来，才让他亲眼目睹了广大基层的老百姓们所过日子的真实感受！让他深深的意识到，看病看不起，上学上不起，就连死，也死不起的真实状况！所以，在他当官之后，不管是在西山县，还是在岳阳市或者是东宁市，刘飞都在大力发展经济，大力整顿教育行业，医疗行业以及丧葬行业，尽一切可能让老百姓的日子过得更富足一点，更舒服一点！所以，当他融入到人流中的时候，感觉是极其自然的，他并没有像很多官员一样，不管到哪里都摆出一副当官的派头，他反而是稍微化妆了一下，穿着厚厚的羽绒服，带着徐娇娇亲手给他编织的围脖，看起来就像一个普通的老百姓一般！

　　而站在刘飞身边的龙梅子则目光中充满了警惕的看着四周，搜索着一切可能发生的危机，而孙宏伟在神色紧张的跟着刘飞的身后，亦步亦趋！

　　刘飞就这样在步行街内东逛逛，西逛逛，偶尔还花钱买一两样小物件，和买主交谈交谈，倒也其乐融融。走着走着，刘飞便来到老东宁茶馆外面。此刻，老东宁茶馆外面已经停满了自行车，刘飞迈步向里面走去。看到刘飞要往里走，秘书孙宏伟脸上露出为难之色，拉了刘飞一把说道：“老板，这里面您还是不要进去了。”

　　刘飞皱了皱眉头：“怎么了？”

　　孙宏伟苦笑着说道：“老板，这个茶馆挺奇怪的，茶馆里面的老板是一个说书的人，每天都会在茶馆里面说上几段脱口秀，而他说的脱口秀，都是以故事的行事说出来，但是却针砭时弊，曾经有人举报上来想让这个茶馆关了，当时是您下令不要关闭这个茶馆，所以现在这个老板胆子越来越大了，有时候就连您的作为也会批评的！”

　　刘飞听完之后便笑了：“没事没事，我今天来就是要听实情的，就是想了解一下老百姓的心声！只有真实的了解民生，关注民生，才能更好的制定各种政策！走吧，不用担心我，舆论自由嘛！何况人家只是在茶馆里面说说故事而已！”说着，刘飞迈步走了进去，然后随便找了一个靠窗的座位坐了下去。

　　此刻，茶馆内有一个舞台，舞台上，一个五十岁岁左右的那人留着缕三寸长的胡须，小平头，给人一种很逗的感觉！此刻，他站在讲台上正在给大家讲一个段子，这次的段子学的是郭德纲戏凤姐的故事，听完之后众人哈哈大笑起来！

　　这个茶杯的消费并不贵，只需要花10块钱就可以给泡一壶茶，占一个座位就可以听老板讲段子了！所以此刻，茶馆内的人很多，至少有几十号人！等老板讲完前面一个搞笑的段子后，众人纷纷要求老板在讲一个！老板喝了几口茶之后，略微沉思一下，然后再次出现，这次，这个留胡子的老板走上舞台的时候脸色变得有些忧郁了，他站在舞台上，先低着头待了一会，然后才猛的抬起头来说道：“今天我给大家说一个真实的段子！这个段子是有关我儿子买房的事情！我儿子2005年大学毕业，他在省城辽源市工作，那一年他告诉我，他准备自己赚钱买房，而且不需要家里资助！他非常欣赏他这种勇气，便同意了！于是，他在辽源市奋斗了一年，赞了3万块钱！那个时候，以他刚刚毕业就月收入四五千的水平在辽源市已经非常不错了！但是他赞了3万块钱还是不够买一套房子的首付！因为那个时候一套房子均价1500块钱，100平米也要15万，首付30％，他还差1万5！他是一个要强的人，所以他告诉我，不需要家里一分钱，他相信到了2005年的时候，他一定能够攒够首付！然而，到了2005年年底的时候，他赞了6万块钱，准备买房，本来这个时候已经可以买一套了，但是等他买房的时候，却发现，他手中的6万块钱首付不够了！因为2005年房价涨到了2500一平米，100平米需要25万，首付7万5000元！所以我儿子又咬咬牙，说明年攒够了在买！但是到了第三年，他虽然收入提高攒了11万，但是那一年，房价已经涨到了4000一平米，100平米需要40万，首付12万！但是我们家的儿子他太要强了，非得自己赚钱买房，结果每一年，他攒的钱还是不够买房的钱，而他的年龄也一年一年的增加，该结婚了，但是因为房子问题，一直没有结婚，因为几乎他所遇到的每一个女孩都会告诉他，没有房子坚决不结婚！到今年，我儿子终于决定买房子结婚了，他也已经攒了20万，但是他还是没有攒够首付！所以，从家里拿了几万块前把首付给交了！但是你们知道现在辽源市的房价是多少了吗？8000块钱一平米！他买了一套120平米的房子！总额达到了96万，加上贷款总计需要换120多万元！就算他一个月现在赚6000块钱，一年攒4万，也得30年才能还清！朋友们，这就是我们白云省大多数地方的现状啊！老百姓买不起房子啊！不过我们生活在东宁市的老百姓还是很庆幸的，虽然我经常胡言乱语的批评刘飞和曹晋阳在某些方面的瑕疵，但是对于他们二位在控制东宁市房价方面做做出的努力，我还是非常赞同的！真希望我们东宁市的房价不要涨的太快，否则，咱们东宁市老百姓住不起房子的人会越来越多！”

　　等老板讲完这个段子，茶馆内先是一阵沉默，然后人群中爆发出一阵热烈的掌声，不少人纷纷说道：“段老板，你的段子今天讲的真好！不过不得不说，刘飞和曹晋阳虽然年轻，但是的确挺为咱们老百姓考虑的！”

　　随后，茶馆内很多人都纷纷夸奖起刘飞和曹晋阳来！

　　听到众人的夸奖，刘飞的脸上一片苦涩，他知道，老百姓就是这样朴实的人，如果你真的做了什么，老百姓们不会忘记的！就在众人纷纷讨论的时候，刘飞站起身来缓缓走出茶馆，他在这一刻心中与炒房团斗争的决心就更强了，他非常清楚，老百姓们都不希望房价涨啊！因为这些年来，房价涨，菜价涨，肉价涨，就连蒜价、豆价什么都涨，唯有人们的工资不涨，收入不涨，很多老百姓都说，老百姓们收入水平再快，也快不过CPI，快不过统计局那张嘴啊！

　　但是刘飞却并没有注意到，就在刘飞离开茶馆的时候，本来正坐在舞台边喝水的茶馆老板突然抬起头来，看着刘飞的背影轻轻的点点头，随后便再次低下头去！只是他拿着水杯的手却微微有些发抖！

　　刘飞走出茶馆之后，继续在步行街上慢慢的走着，却没有想到，此时此刻，在距离步行街300多米远的一座大楼上，一个酒店的楼上，一个人正在偷偷的用望远镜看着刘飞，嘴里冷冷的说道：“老板，您放心吧，这次刘飞插翅难飞！我一定把他搞定！”

　　而与此同时，在东宁市凯莱金帝办公大楼16层的一间办公室内，辉煌集团的掌舵人郭长达、市委副书记王增以及辉煌房地产中介公司的总经理张辉三个人坐在沙发上，正在讨论着一件大事。

　　“王书记，看来你们市委市政府尤其是刘飞是坚决反对把凤凰山那块地皮给我们了！”郭长达冷冷的说道。

　　王增点点头：“刘飞总是强调公平，曹晋阳和他一个鼻孔出气，我也没有办法！”

　　郭长达嘿嘿一阵冷笑：“那就我来想办法吧，我让刘飞这开标会无法开成！”


第1103章 东宁幕后黑手现身

　　王增听到郭长达说要想办法让开标会开不成，眼中露出一丝犹豫，然后有些担心的说道：“老郭啊，我想你最好还是不要这样干！因为刘飞不是一个省油的灯，最为关键的是，在招投标这块，刘飞和曹晋阳始终是站在同一条战线上的，而且尊重游戏规则是刘飞唯一的底线，我建议你尽量不要去挑衅刘飞的这个底线！”

　　郭长达听完之后脸色有些不太高兴：“王书记，你是什么意思，难道别人不去参加他的开标会他还能有什么办法不成？”

　　王增只能苦笑道：“哎，不瞒你说，我到了东宁市这么长时间了，我还真没有看到过几个在这种事情上和刘飞较量之后没有吃亏的人，就连省委副书记张凯的侄子张霸天想要在凤凰山公园山弄别墅都被刘飞给狠狠的收拾了一顿，最终不得不高价拍得开发区的土地！”

　　郭长达一听，脸上不由得露出慎重之色：“哦？刘飞真的有这么强势吗？”

　　王增叹息一声说道：“郭总，我知道你是一个办大事的人，或许你认为刘飞和别的人一样，会贪墨虚荣或者权钱色这些东西，但是我告诉你，这些东西根本很难腐蚀刘飞，他就好像是一个铁蛋，你怎么都找不到他的缝隙！而且这个铁蛋偏偏是总是能够从意想不到的角度去发招，让你无所防范，就像金庸小说里面的无招胜有招似的！”

　　郭长达轻轻的点点头：“嗯，王书记的意见很重要，值得慎重参考，不过我意已决，阻止开标会正常举行我是肯定会行动的，不过策划的时候小心些就是了！不过我还真是想见识见识刘飞这个人，不管是在高层还是在你这里，甚至是在下面人的眼中，刘飞都是一个十分强势和厉害的人，我就不信他没有一丝破绽！因为我相信，是个人就会有欲望，只要有欲望，就会有破绽！明天我会约他见一见的！”

　　听到郭长达不采纳自己的意见，王增便不在说话了，他知道，像郭长达这种手中握有巨额资金的主，别说是自己一个市委副书记，恐怕就连省委副书记，他也未必会真把对方当回事！他也乐意看到郭长达这种巨富和刘飞之间掐个你死我活的，坐山观虎斗他是比较喜欢的！

　　而此时此刻，时间已经差不多12点了，刘飞也有些饿了，便带着龙梅子和孙宏伟走进了一家名为川香阁的饭店之内！川香阁是一家中档规模的饭店，门面不是特别大，但是胜在干净、整洁、味道独特，所以顾客很多，刘飞他们便随便在大厅内找了一个空座坐了下去！不过龙梅子去在吃饭之前先去了一趟厕所，等她回来之后，三个人要了4个菜，便就着米饭吃了起来。

　　然而，此时此刻，在对面那座宾馆内，拿着望远镜的那人已经开始调动起人手来。

　　“黑手黑手，你们立刻到华海步行街那边的南边路口集合，如果刘飞从你们那边出去，立刻不息一切代价搞定刘飞，老板说了，刘飞已经不能再留了，否则他将会成为阻碍咱们最终利益的绊脚石！为了咱们在东宁市的利益，组织付出了太多的代价，但是却屡次因为刘飞而失败了，就连咱们之前布局的棋子也被刘飞给拔掉了，大老板说了，昨天晚上刘飞又整事了！使得组织在各地损失极为惨重，几个省份原本已经搞定的事情现在或多或少都被推迟了！刘飞绝对不能再留了！黑手，你是老板花大价钱请来的，现在能否杀死刘飞就看你的了！”拿着望远镜的人语重心长的说道。

　　“黑手明白，请幕后放心！”电话里是一个十分阴冷却又充满了严肃的声音！对方的声音中没有一丝感情！就好像是机器人一般！

　　接着，代号幕后的人再次在步行街的北口同样布局好了人，而他则拿着望远镜，默默的注视着川香阁饭店门口！他相信，刘飞只要一出来，今天就死定了！

　　川香阁饭店内！刘飞和龙梅子、孙宏伟很快便吃完了饭，刘飞亲自付款，付款的时候看了看账单，轻轻点了点头，从菜单上的菜价来看，东宁市的物价水平还是比较稳定的！结账之后，三个人走出饭店，继续向北边走去！

　　不过几个人刚刚走出几步，龙梅子突然拿出一面小镜子来，假装对着镜子拢了拢头发，随后她猛的一把拉住刘飞和回过头来，快速返回酒店内！龙梅子拉着刘飞这么一跑，顿时，酒店外围一些推着水果车叫卖的小贩们、行人之中，突然冲出七八个人，同时跟着跑了进去！

　　一边跑刘飞一边问龙梅子：“怎么回事？”

　　龙梅子脸色难看的说道：“刘飞，我们恐怕已经被人盯上了！从咱们一进入这条步行街我就有一种感觉！只是那个时候因为光线角度等诸多原因我不好观察！刚才出去的时候，我发现不管是前面路口还是后面的路口似乎都已经被人给封死了！而且在街口外面的一座大楼里有人在用望远镜看着这边！咱们得从这酒店走了！从这种行事手法来看，对方非常专业！”

　　而在宾馆内拿着望远镜的那个代号为幕后的人看到龙梅子抓住刘飞就跑之后，脸色刷的一下就变了！他怎么也没有想到，自己为了刘飞精心布局，准备这么久，居然被刘飞的人给发现了，此刻他十分震惊，但是时间不等人！他只能再次发布命令：“黑手一组，二组计划有变，行动被对方发现，黑手一组立刻绕到川香阁后面进行追击，黑手三组立刻赶往市委大院前进行伏击！黑手四组小心接近川香阁饭店，防止刘飞他们从饭店门口出来！要不惜一切代价搞定刘飞！老板已经下了死命令了，这次不成功，大家都得跟着完蛋！”

　　这个命令一下，顿时，三个小组全都紧急行动了起来！

　　犹如3跟锋利的长剑一般，矛头直指川香阁里面的刘飞！

　　此刻，龙梅子带着刘飞和孙宏伟一路直奔川香阁的厨房！在众位厨师的惊讶声中，带着刘飞和龙梅子来到一处早已经上锁的房门处，猛的一抬脚便踹开了房门，冲出了厨房！

　　外面，是一条狭窄的马路！马路上，行人很少，与步行街的热闹形成了鲜明的对比！不过此刻大家谁也没有心情注意这个，出了门之后，三个人向前飞快的跑了起来！而这个时候，在这条小路的两个路口，同时出现了一批人，分别向刘飞他们追了过来！奔跑的人群中，黑手一组组长，一个面容冷峻的男人不慌不忙的把手枪掏了出来！对准了远处，正在准备逃入一个胡同的刘飞，缓缓扣动了扳机！

　　而此时此刻，在白云省省会辽源市，河西省省委书记赵德海、省长黄国兴亲自出面在香格里拉大酒店内接待了美国KCR能源集团董事会主席凯米恩先生一行投资考察团！考察团中，集团的常务副总裁是一个亚洲人脸孔的人！此人名叫中本浩二！

　　凯米恩笑着握住赵德海的手说道：“赵书记，我们美国KCR能源集团准备注册上千亿元在白云省进行投资，希望能够为白云省的经济发展做出恭喜的同时，实现双赢！”

　　听到对方准备投资上千亿元，赵德海、黄国兴两人全都是一惊！因为这个考察团是能源部那边直接介绍过来的，而且高层也有人发了话，对于这个考察团必须高规格阶段，但是谁也没有想到，对方居然开口就是上千亿的投资！此刻，三个人的心中全都掀起了波澜！

　　谁不想要政绩！有了政绩才能升官啊！上千亿的投资啊！

　　“请问凯米恩先生，你们准备投资什么项目？”黄国兴问道。

　　凯米恩笑笑：“我们准备投资的是新型环保无污染的新能源项目，核心资源是可燃冰！这个项目一旦启动投产，河西省每年的财政收入将会翻上3倍都不止！”

　　凯米恩说完，便笑着止住了！而赵德海和黄国兴全都惊呆了！

　　就在这个时候，中田浩二的手机响了，他看了一下手机号码，冲着赵德海等人说了句SORRY之后，便走出去到了卫生间，四处看看无人，这才接通电话，然后阴冷的说道：“狐狸，我早就说过，我不会在给你多少机会了，我知道你的位置很重要，但是你不要忘了，你的位置是集团帮助下取得的，为了这一天，集团花费那么多心血去布局，所以不管你让下面的人用什么办法，必须让刘飞消失，彻底的消失！还有，以后刘飞不消失之前，不要给我打电话了！”说完，他把手机卡抽了出来，折断之后仍进厕所内，放水冲走了！

　　等他回来的时候，凯米恩笑着指着中田浩二说道：“赵书记，黄省长，以后中天总裁将会成为华夏负责可燃冰项目的负责人！咱们东宁市可燃冰项目，便是由他亲自负责！”

　　中田浩二立刻露出一副彬彬有礼的架势，冲着赵德海和黄国兴深深的鞠了一躬，然后笑着说道：“请多关照！”只是谁都没有注意到，在他谦逊有礼的背后，眼神中闪过一丝不屑！


第1104章 危机四伏

　　在中田浩二的眼中，政府官员都是很势力的，他们只认政绩和钱，对于你抱着什么目的要做什么项目根本就不会太过于关注，这一点，他深有体会！所以，对于赵德海等人在心理他一点也不尊重。不过等他抬起头来的时候，已经满脸笑容，笑容中充满了谦虚、尊敬和热情。

　　赵德海和黄国兴都没有发现中田浩二那笑容背后的阴险，接下来，众人展开了热情友好的交谈！交谈过程中，由中田浩二对赵德海和黄国兴就可燃冰项目的前景和市场预期等对东宁市充满了诱惑性的信息进行了介绍，不过中田浩二十分阴险的是，在强调可燃冰项目的前景预期过程中，他不断的强调能源部某某领导认可怎么样怎么样，某高层领导对美国KCR能源集团给予了高度肯定等各种类似的信息，整个交谈的过程，也算是项目推介的过程，也是中田浩二胡萝卜和大棒并举的过程！在整个过程中，中田浩二表现的不亢不卑，就宛如一个国家使者一般！

　　而在中田浩二介绍的过程中，不管是赵德海还是黄国兴，他们心中都在思考着一件事情，那就是现在已经在白云省有了大量投资的新源集团的老本行正是可燃冰项目，而且新源集团的可燃冰项目在河西省西山县做得想当成功！不过就在今天早晨，两个人也全都接到了相关朋友的电话，这些电话，让两个人十分头痛，因为来电话的都是级别和自己差不多甚至是比自己都要高的人，他们的电话有的要求他们务必配合好美国KCR能源集团一行，抓住这次机遇，为白云省的经济腾飞打好基础，而有的人则告诉他们，美国KCR能源集团是狼子野心，必须从能源战略高度去看待他们一行，要谨慎行事，不要太过于迁就对方，出卖国家利益！

　　不过真正让赵德海和黄国兴吃惊的是，在会议快结束的时候，中田浩二提出了一个合作协议，并把合作协议书的2份样本交给了赵德海和黄国兴两人，两个人拿到样本之后只是看了一眼，眼睛便直了！因为这份合作协议他们感觉还不错！最关键的是，根据协议，即便只是在未投产的时候，美国KCR能源公司也将会每年支付给白云省10亿元作为分红补偿！至于其他的条件，更是让人眼红！

　　刚刚散会，赵德海便接到一个电话，看到电话号码，赵德海立刻变得恭敬起来，“老领导您好。”

　　电话那头，传了一个充满了威严的声音：“嗯，德海啊，美国KCR能源集团的事情你们白云省考虑的怎么样了，你别听有些人胡说八道，美国的能源战略怎么可能通过这么一家经营性的公司来实现呢，而且咱们华夏也有公司在美国KCR能源集团的华夏分公司内有股份，他们是不可能威胁到咱们国家的！而且可燃冰现在刚刚开发出来，国内还没有哪家有他们那种大规模开采的技术呢！你仔细考虑一下，我挂了！”

　　等这个电话接完之后，赵德海的脸色就有些难看了！虽然他的态度一直是比较中立的，尤其是在刘飞和曹晋阳之间的事情上，他很多事情上，他甚至尽可能的对刘飞照顾一些，但是他也是人啊，他之所以能够有今天，离不开老领导的提携，这是人情！以前老领导从来不会插手自己的任何事物，但是这份人情，他一直都是欠着老领导的！现在老领导发话了，他不得不仔细考虑在可燃冰项目上自己的立场问题了！

　　同样的问题，也在困扰着黄国兴！

　　而就在省里的领导发愁在可燃冰项目立场的时候，此刻的刘飞与龙梅子等人正在被不知道什么来历的人追杀着！其中的黑手一组组长更是拿出手枪来，直接对着刘飞开了一枪！

　　而此时此刻，龙梅子已经率先跑进了胡同内，刘飞刚刚走到胡同的拐角处，孙宏伟因为体力有些不济，紧跟在刘飞的后面，就在这个时候，孙宏伟回过头去看了一眼，便发现身后不远处黑手一组组长的手枪举了起来！他的心一下子就沉了下去！敢在光天化日之下开枪的人，绝对不是普通人！自己身为刘飞的秘书，决定不能让领导受伤！时间紧迫，想到这里，他猛的一咬牙，然后猛的身体往前一扑，凭着感觉先用自己的身体把刘飞的身体给遮挡住，狠狠的推了刘飞一把，直接把刘飞推得踉踉跄跄的撞进了胡同里！而这个时候，枪声响了！

　　一朵绚丽的血花随着孙宏伟的身体在空中飘洒而下！

　　嘭！孙宏伟的身体重重的摔倒在胡同拐角处，渐起不少的烟尘！

　　此刻，刘飞经过一阵摇摇晃晃之后，才刚刚把身体给调整过来，本来他被孙宏伟推了一把之后，心中还在琢磨着，这个孙宏伟的体力也太差了，怎么跑着跑着还要跌倒，还差点把自己推倒！不过当他听到枪声响起的时候，目光一下子便落在孙宏伟身上那向外流淌着鲜血的伤口处！脸上露出感动之色！

　　这时，孙宏伟抬起头来，脸上虽然跌得有好几处都破了皮，鲜血淋漓的，但是他却充满焦急的说道：“刘书记，您别管我了，赶快走吧！他们的目标是你！”

　　这时，龙梅子也回过身来拉住刘飞的胳膊说道：“刘飞，快走，先别管他了！他们的目标只有你！不会对他怎么样的！快点，咱慢就来不及了！”

　　但是刘飞却稳稳的站在脚步，轻轻的摇摇头却语气坚决的说道：“龙梅子，留下兄弟不是我刘飞的作风！要走一起走！要留一起留！”说着，刘飞弯下腰去，伸手把孙宏伟扶了起来！然后架住孙宏伟，迈步向前走去！

　　龙梅子看到这里，只能苦笑着摇摇头说道：“如果带着他的话，那咱们走不了了！也就别费劲了！旁边这不是有家饭馆吗？你先进去给孙宏伟简单处理一下伤口吧！我来挡着他们！”说完，龙梅子毫不犹豫的从腰间取下那把闪亮的沙漠之鹰，拉开了保险栓！一边注视着胡同的拐角处，一边掩护着刘飞和孙宏伟往路边的一个小饭馆走去！

　　这是胡同口的一家小饭馆，虽然地点偏僻，但是饭馆面积却是不小，足有100多平米，里面的人也不少，足有十几个人，等龙梅子三人小心翼翼的退进小饭馆以后，原本正在吃饭的众人纷纷抬起头来惊讶的看着三人！而龙梅子三人看到屋子里面的人的时候，也同样有些惊讶！

　　因为屋子里面的人大部分都是警察！虽然此刻众人的帽子都放在旁边，有的人甚至是穿着便衣，但是他们之中大部分人都带穿着警服！而有些人则腰间佩戴着枪！

　　此刻，当众人看到刘飞扶着身上流血的孙宏伟走进来的时候，尤其是看到龙梅子手中拿着沙漠之鹰走进来的时候，很多人腾的一下从座位上站起身来，尤其是其中一个穿着警服的二十七、八岁左右的男人，这个男人在龙梅子进来的一刹那，便以极快的速度从腰间把手枪拿了出来，但是就他他的手刚要举起来的时候，龙梅子突然把手枪对准对方冷冷的说道：“不要轻举妄动，受伤的人是市委刘书记的秘书，我是刘书记的司机！外面有人要追杀刘书记！你们是警察，知道该怎么办吗？”

　　听到龙梅子的话以后，那个最先掏出手枪的人看了一眼龙梅子，然后目光落在刘飞的身上，他稍微打量了一眼刘飞之后，立刻站起身来走到刘飞身边，冲着刘飞敬礼说道：“刘书记，我是城关镇派出所所长孙鑫，这些都是我们城关镇派出所的民警！大家今天来是给我过生日的！”

　　众人此刻也已经认出刘飞来了，纷纷站起身来向刘飞问好，刘飞只是轻轻点点头：“嗯，外面有杀手，你们自己看着办！注意安全！”

　　这时，龙梅子已经把枪口对准饭店外面！而此刻，饭店外面，黑手一组和黑手二组的人已经在外面汇合到了一起！两方面20多人虎视眈眈的看着单枪匹马站在门口处的龙梅子！尤其黑手二组的组长，在看到龙梅子的时候，眼神遽然收缩起来！因为别人不认识龙梅子，但是他却认识！他是从华夏出去在法国和美国当雇佣兵，从尸海肉山中爬出来的，后来厌倦了雇佣兵生涯，随便找了个杀手组织，干起了杀手的买卖！但是即便是在各大杀手组织中也有十分忌讳的人物，其中黑子在华夏的榜单上位列第一，而龙梅子就位列第二！不过如果能干掉两个人，也能获得高额的悬赏奖金！

　　此刻，杀手们只有两个组长有枪，他们的枪口全都对准了龙梅子，而龙梅子此刻也把枪口对准了其中一个杀手！

　　黑手一组组长冷冷的对龙梅子说道：“让开或者死！”

　　龙梅子冷冷的扫了黑手一组组长一眼：“我死的时候，你们两个肯定会给我陪葬！”

　　黑手一组组长轻轻瞥了撇嘴，脸上露出不屑之色。缓缓把枪口举了起来！


第1105章 紧急常委会

　　“你最好不要冲动！我还不想死！”黑手二组组长突然在旁边冷冷的说道。

　　黑手一组组长就是一愣，不满的说道：“你什么意思？”

　　黑手二组组长冷冷的说道：“华夏龙组之花听说过没？”

　　黑手一组组长听到这个名字，眼神也是一缩，心脏的跳动频率立刻加快了很多，看向龙梅子的眼神也充满了警惕，对旁边的二组组长问道：“你的意思她就是传说中的龙梅子？”

　　杀手二组组长轻轻的点点头！至于下面的那些手下们，则因为眼界的问题，对于华夏龙组之花这个绰号并不了解！

　　这时，只见小饭店的窗户突然打开了好几扇，一只只黑洞洞的枪口伸了出去，孙鑫站在一扇窗户后面举着枪冷冷的说道：“我们是警察，不管你们是什么人，最好立刻离开这里！否则一律抓捕归案！”

　　就在这个时候，那些杀手身后却突然再次出现几个警察，手中那着枪冷冷的说道：“都不许动，放下手中的枪，否则立刻格杀勿论！”

　　这时，黑手一组组长却连头都不回的冷笑着说道：“想让我们留下，你们还没这资格！”说着，他猛的撩起了外面的棉衣，露出腰间缠着的固体炸药说道：“如果我留下，你们谁也活不了！”

　　顿时，现场所有的人全都惊呆了！

　　好凶悍的杀手！

　　刘飞透过窗户，冷冷的看了外面那些人一眼，几乎瞬间，就把他们的面容在脑海中定型了，随后冷冷的说道：“让他们走！”

　　听到刘飞的声音，杀手一组组长冷冷的说道：“刘飞，这次算你运气好，不过我告诉你，你死定了！”说完，他冲着自己的小组成员大吼一声：“咱们走！”

　　即便是走的时候，他的眼中依然带着一丝不甘！他没有想到，刘飞竟然运气如此只好，几乎就要被自己追上了，逃进小饭店内居然碰上警察了！更没有想到，刘飞身边的女人居然是当年华夏龙组的一姐！对于这个女人，他是非常忌惮的！即便是在杀手界，龙梅子的名字也非常有名！当年曾经有一个杀手在华夏做了一件案子之后顺利回来了，但是他的案子却惊动了华夏龙组，就在他在杀手俱乐部跟别人吹嘘他如何牛逼的时候，被龙梅子当场击杀！而当时现场可是有着近百号的杀手！而龙梅子却应是一身是胆的闯了进去！在众目睽睽之下将之击杀，而现场却没有人敢动！因为龙梅子说了，只要她死在这里，立刻就会有导弹打到这里！至于这导弹到底会从那里发出来，没有人知道，但是当时没有人敢赌！不过事后当时那个杀手俱乐部所在的国家却直接开除了一个军方军官，据说原因是当时军方的导弹居然对准了国内的一个地方！随时处于待发射的状态！这把事后听说此事的杀手俱乐部的众人全都吓得一跳，从那之后，龙梅子的名字便被列入杀手界禁忌之一，所有杀手在尽可能的情况下都不敢去招惹龙梅子！

　　等一组走回，二组组长也带着人走了！

　　此刻，刘飞已经给孙宏伟检查了一下身上的伤势，子弹从他的肩头穿过，是贯通伤，幸好没有伤到筋骨，只需要静养一段时间就可以了！不过刘飞在给孙宏伟进行了初步包扎之后，还是叮嘱几个警察亲自把孙宏伟送去医院！

　　等送走了孙宏伟，刘飞迈步走到孙鑫的面前，轻轻的拍了拍孙鑫的肩膀说道：“小孙，你做的不错！有胆识，有魄力！你是军人出身吧？”

　　孙鑫冲着刘飞敬了个礼说道：“报告刘书记，我是特种兵出身！”

　　刘飞轻轻的点点头：“嗯，不错不错！现在东宁市正值经济建设高速发展时期，治安形势也很严峻，市局也却人才，这样吧，你明天去找市局刘局长报道去吧，我会跟他说让他给你安排一个合适的职位的，你以后就跟着刘臃混吧！”

　　今天虽然遭受到了追杀，刘飞的心情却并未受到太大的影响，说道最后，还和孙鑫开起了玩笑。因为他认为，通过这件事情，既看到了孙宏伟的忠心，又发现了孙鑫这样一个智勇双全的人才！因为就在确认刘飞的身份之后，在龙梅子和对方对峙的时候，孙鑫果断的一边吩咐几个人到窗户处做好出击准备，一边吩咐人从后面跳出去，对杀手们进行包抄，正是这种两面包抄的形势，使得杀手腹背受敌，不得不撤退！与此同时，孙鑫还按照流程，快速向区分局进行了汇报！整个过程中，孙鑫处变不惊，临危不乱，所有行为十分果断，深得刘飞认可，尤其是在这种危机形势下还敢挺身而出，这种人才是需要提拔和重用的！

　　孙鑫也没有想到自己竟然会获得市委书记刘飞的认可，当时就愣住了！

　　就在这个时候，外面警笛声大作，十几辆警车呼啸而来！率先从警车走下来的，是市政法委书记、公安局局长刘臃！刘飞也没有想到自己的老大居然又玩起了微服私访，而且再次遇到杀手，这让他十分头痛！刘臃身后，南开区分局的局领导们紧跟在后！

　　进来之后，刘飞满脸苦笑着走到刘飞身边说道：“老大，你没事吧？”

　　刘飞摆了摆手，“我没事，孙宏伟为我受伤了，你派人保护好他！对了，你来了正好，我给你介绍个人。”说着，刘飞冲着孙鑫招了招手。

　　孙鑫走了过来，冲着刘臃恭敬的叫了一声刘书记。

　　刘臃点点头。

　　刘飞指着孙鑫说道：“这个年轻的派出所所长叫孙鑫，今天面对杀手的时候表现的很不错，值得提拔重用！”

　　刘臃听完之后点点头问道：“你是什么级别？”

　　孙鑫说道：“我是城关镇派出所所长，级别是副科。”

　　刘臃点点头：“嗯，今天你立功了！而且刘书记对你想当认可，你明天就去市局刑侦处报道吧，先当个副处长吧！”

　　这一下，在场所有的人全都愣住了！尤其是跟着孙鑫一起工作的同事们，市局刑侦处啊，那可不是一般的部门，那是全市警方精英人才所在，自己的所长以副科级直接晋升到这种处级部门任副处长，这可是连升两级啊！此刻，就连跟着刘臃一起来的区分局的人也全都十分惊讶，纷纷向孙鑫表示祝贺。

　　此刻的孙鑫的确有些晕乎了！他感觉自己的脚就像是踩在棉花上面一样！

　　而刘飞对刘臃的临时决定十分满意！对他们这个级别的人来说，解决一个副处级的人事问题很简单，但是对于孙鑫他们这样有能力却没有背景的人来说，别说升一级，就是升半级没有人没有钱都很难。所以，此刻的孙鑫对刘臃和刘飞是非常感激的！他心中已经下定决心，以后不管何时何地，自己都要坚定不移的紧紧追随刘飞和刘臃的脚步！

　　就在这个时候，刘飞的手机突然响了。刘飞一看，是省委办公厅来的电话，电话那头，一个工作人员以一种十分公式化的声音说道：“刘书记您好，省委通知，请您立刻赶往省委列席省委常委会，参加紧急会议！”

　　“什么事情？”刘飞有些惊讶的问道。

　　“对不起，我不知道！您来了之后就知道了！”说完，对方便挂断了电话！

　　挂断电话之后，刘飞的眉头立刻紧皱起来，“刘臃，派一辆车送我去省委！”

　　当车行上驶往省会的高速公路的时候，刘飞给省委书记赵德海拨了一个电话：“赵书记，不知道省委召开紧急常委会是有关什么议题的？为什么让我列席？”

　　赵德海说话的时候，声音有些苦涩，意思比较模糊：“是有关你们东宁市的事情，是好事，你不用问了，来了就知道了！”

　　刘飞一听，心中便更加纠结了。他有一种预感，恐怕省委要讨论的这件事情，对东宁市未必是好事！

　　难道是有关可燃冰的事情？一时之间，刘飞心中升起一团疑云！但是连赵德海都不肯轻易透露的事情，他知道，别人也不会像自己透露的！不过他还是给孙铁生打了个电话，想在探一下口风，但是孙铁生也表示，自己也只是接到通知，要自己参加晚上的常委会，却并不知道要讨论什么议题！

　　虽然刘飞不知道晚上的省委常委会要讨论的议题，但是曹晋阳却已经知道了。因为他现在正在心中掂量着此事！他的电话拿在手里，电话那头，一个人正在跟他交谈：“曹市长，我相信新源集团那边肯定也已经找过你了，不过根据我们美国KCR能源集团对他们的了解，他们最多给你预留10％的股份！如果你跟我们合作，你只需要投入100亿元，我们会给你12％股份！”

　　曹晋阳一下子就犹豫了！他非常清楚，对方这12％与刘飞所给的10％之间的差距！别看只有2％的差距，但是如果乘以庞大的基数的话，那将会是想当巨大的利益！

　　“让我考虑一下在答复你！”曹晋阳没有堵死这条路，给了对方一个模糊的答应。

　　电话那头，对方笑着说道：“没问题，反正曹市长你今天晚上也要参加省委常委会的，到时候省委也会询问你的态度的！只要你在常委会上表态支持我们，我相信，你会获得满意的回报的！中田浩二期待您的答复！”说完，对方挂断了电话！

　　此刻，曹晋阳也坐在前往省委的道路上！

　　一场滔天巨浪，因为可燃冰项目，再次徐徐拉开了序幕！


第1106章 打垮刘飞！

　　汽车内，刘飞左思右想，还是觉得对此次省会之行有些不太放心！尤其是在可燃冰这个项目上，刘飞最担心的就是美国KCR能源集团把河西省省委众多常委的工作做通，这是他最头痛的事情。想到这里，他拿出手机拨通了薛灵芸的电话：“灵芸，有关东宁市可燃冰项目的事情你那边准备的怎么样了？”

　　薛灵芸苦笑着说道：“因为东宁市存在可燃冰资源的事情，我们新源集团是最近才确认的，确认之后，我已经第一事件让集团市场开发部上报开发计划报给了东宁市发改委和白云省发改委，同时我也给曹晋阳打去电话讨论了与东宁市合作开发可燃冰项目的可能性，但是曹晋阳表示说他正在考虑这个问题，暂时还不能答复我！我给河西省省委书记赵德海和省长黄国兴也打过电话，谈论此事，但是他们都没有给出明确答复，只是说需要考虑考虑。”

　　刘飞听完之后，不由得皱了皱眉头，以他的阅历，自然明白，按照常理，这种级别的项目一般的市委市政府和省委省政府的领导都会非常重视的，但是现在却同时出现了拖延的局面，这绝对不是一种很好的现象！想到此处，刘飞挂断薛灵芸的电话之后，再次拨通了赵德海的电话：“赵书记您好，我想了解一下，您对于新源集团投资东宁市可燃冰项目之事态度如何？”

　　此刻，赵德海也正在头大问题呢，他现在最担心的就是如何面对刘飞，因为他也清楚刘飞和新源集团之间的关系，刘飞之前让薛灵芸出面和自己谈而不是自己亲自打电话，恐怕是为了避嫌考虑！但是现在却亲自打电话过来，恐怕刘飞应该是听到什么消息了，但是他此刻，绝对不能跟刘飞承诺什么，想到这里，他笑着说道：“嗯，在这件事情上，我的表态只能代表自己，关键还得看其他省委的态度，毕竟要遵从民主集中制的嘛！刘飞，你还有别的事情吗？没有的话我先忙去了！”

　　刘飞一看赵德海口风比较紧，便知道这次很难从他嘴里得知一些有用的信息了！只能说道：“好的，麻烦赵书记了！”

　　挂断电话之后，刘飞的脸色更加阴沉了！

　　时间，一分一秒的过去！

　　刘飞来到省会辽源市的时候，已经是晚上6点多了！这个时候，省委办公厅的工作人员给刘飞打来电话，让刘飞晚上8点准时到省委常委办公室开会！

　　刘飞接到电话之后，便先和龙梅子、司机一起找了一家干净一点的饭店吃了顿晚饭，然后又找了个茶馆略微休息了一会，等还差20分钟8点的时候，这才赶到省委大院内，刘飞提前10分钟赶到了省委常委会议室，等他走进会议室的时候，才发现曹晋阳已经坐在里面了，他所坐的位置，是常委席会议桌后面的一排座椅，在曹晋阳的旁边，坐着一个刘飞并不认识的人！此人正是美国KCR能源集团华夏区总经理中田浩二！此刻，两个人正坐在那里低声交谈着！

　　刘飞不由得皱了皱眉头。一种不好的预感涌上心头！

　　曹晋阳来了，自己却不知道，曹晋阳也没有向自己汇报！诡异！

　　自己来了，却不通知自己来开会的具体目的！诡异！

　　一个陌生人出现在常委会会议室内，诡异！

　　这个陌生人却认识曹晋阳，诡异！

　　随着距离开会的时间越来越近，省委常委们渐渐越来越多了！

　　不过进来的常委们，大多只是略微看了刘飞和曹晋阳一眼，却并未多说什么，但是当众人看到曹晋阳旁边的那个陌生人的时候，很多人都冲着对方露出笑意，甚至点点头，也没有说什么，不过刘飞却敏感的发现，一些常委们在看自己的时候，眼神中多了一丝自己看不懂的意思！那意思代表的是嘲讽还是不屑？是担心还是无奈？那种意思刘飞也说不上来，但是他却感觉到，这常委会的意思越来越诡异了！

　　在距离晚上8点还有2分钟左右的时候，省委副书记张凯从外面走了进来，张凯进来之后，先是冲着中田浩二笑着点点头，然后又冲着曹晋阳点点头，脸上也是带着笑容的，不过当他的目光看向刘飞的时候，却露出一丝不屑的冷笑，这种笑容是那样的明显，让刘飞的心一下子凉了半截！而且在张凯的笑容中，刘飞还感觉到了一股子阴谋的味道！

　　是阴谋，是针对自己的阴谋！

　　难道这常委会是针对自己的阴谋吗！

　　就在刘飞皱眉思考的时候，常委会议室的房门再次打开，不过打开房门的人却是东宁市市委副书记王增，王增打开房门之后并没有进来，而是垂首站在旁边，这时，人影一闪，省长黄国兴走了进来！

　　黄国兴走进来之后，照例笑着冲中田浩二点了点头，然后目光直接从刘飞和曹晋阳的身上一扫而过，坐在自己的座位上！等他走进来之后，门外脚步声响，省委书记赵德海迈步走了进来，等赵德海进去之后，王增这才把房门关上，然后坐在刘飞、曹晋阳、中田浩二的后面！

　　赵德海进来之后，脸上的表情十分严肃，谁也没有看，直接坐在自己的主席位置上，随后环视了一下屋子里面的众人，他的目光只是一扫而过，没有在任何人身上停留。

　　“好了，人都已经到齐了，现在开会！”赵德海的声音中充满了威严，严肃的说道。

　　“今天常委会要讨论的议题是有关美国KCR能源集团向我们白云省省委提出，要和我们白云省合作，在全省范围内开发可燃冰项目！为此，KCR能源集团将会出资1000亿元人民币用于对这个项目进行开发！如果项目正式落成，将会成为我们白云省有史以来投资额最大的项目，我们白云省也将会因此而成为全国可燃冰项目的基地和样板！为此，我们请来了美国KCR能源集团的华夏区总裁中田浩二先生给我们介绍一下可燃冰项目的前景和与我们白云省合作的条件！让我们以热烈的掌声，欢迎中田浩二先生为我们进行介绍！”

　　赵德海说完，率先鼓起掌来，其他常委们也纷纷鼓掌！就连刘飞身边的曹晋阳和王增也纷纷鼓掌起来！

　　刘飞的脸色刷的一下红了起来！一股子一股子的热血往头上冲去！他的眼神在这一刻变得异常的寒冷，一股子滔天的怒火在他心中熊熊的燃烧起来！到现在为止，刘飞已经想明白了，今天的常委会就是针对可燃冰项目的，甚至可以说是针对自己而设的！

　　此刻的刘飞双拳紧握，眼睛也眯缝了起来！

　　而这个时候，中田浩二站起身来，他一边往主席台上走，一边斜着眼睛看了刘飞一眼，随后不屑的撇撇嘴！对于刘飞这个一直在和自己斗争的对手，中田浩二充满了愤怒，因为就是刘飞，害得自己之前几年花费大工夫在东宁市进行的布局毁于一旦！想起7年前美国KCR能源集团的勘探队员在东宁市发现可燃冰资源以后，自己便开始了在东宁市进行布局，从罗霸道到张八女，从白云省的高层一直到东宁市的常委层，自己苦心积虑的布局了整整六七年的时间，为的就是当可燃冰开采技术成熟之后，能够在第一时间获得开采权，但就是刘飞这个家伙，因为他的到来，使得东宁市的政局发生了翻天覆地的变化！让自己的布局毁于一旦！更让中田浩二十分愤怒的是，就在昨天晚上，原本美国KCR能源集团暗中早已经布局好甚至是和对方谈判好的一些省份，居然突然改变了对美国KCR能源集团的态度，由以前的积极合作，到现在的拖延甚至推诿，自己下大力气才打探到，这一切的一切，竟然因为刘飞这个始作俑者，他居然分析到了KCR集团的战略意图！这让他在感觉到愤怒的同时，也感觉到了一种可怕的畏惧感！这种感觉是他从来没有产生过的！他非常清楚，刘飞这样的人的存在，是对美国KCR能源集团在华夏战略利益的重大威胁！这样之人的存在，将会成为美国KCR能源集团的噩梦！所以，他才下令不惜一切代价让刘飞消失！但是他怎么也没有想到，在自己启动早已潜伏在华夏的实力超级强劲的黑手杀手组之后，刘飞竟然能够安全脱险！这让他在愤怒的同时也有所惊醒！他知道，刘飞这样的人，绝对不是三招两式就能打死的！不过好在，自己也没有指望着一两次就能搞定刘飞！他早已经为刘飞准备了丰盛的晚餐！今天晚上的常委会，将会是他对刘飞进行强烈打击的一个舞台！他不仅要在身体上打击刘飞，还要在思想上、气势上彻底将刘飞打垮！

　　他相信，刘飞今天晚上，必垮无疑，因为他不是一个人在战斗！

　　在充满了自信的笑容之中，中田浩二登上了常委会会议室的舞台！


第1107章 刘飞一怒

　　中田浩二站在省委各位常委面前的舞台上，旁边有会议室服务人员打开了投影机，中田浩二操纵着苹果平板笔记本电脑，先播放了一天视频，视频里先简要的介绍了一下可燃冰项目的背景和主要应用。等播放完这则视频以后，中田浩二才朗声说道：“各位领导，可燃冰项目是一个环保、无污染、高利润的项目，项目前景非常广阔！在目前，掌握该项技术的公司非常少，而且，可燃冰资源的勘探技术，是我们美国KCR能源集团率先发明的！尤其是在咱们华夏地区、台湾地区、香港地区中真正全套掌握可燃冰勘探、开发技术的公司只有我们美国KCR能源集团……”

　　“啪！”刘飞突然狠狠的一派桌子，打断了中田浩二的演讲，顿时，整个常委会议室内众人全都向刘飞看了过来。赵德海和张凯等人全都皱起了眉头！

　　这时，刘飞突然冷冷的冲着中田浩二说道：“这位美国KCR能源集团的工作人员，请你注意你说话之时的用词，我们华夏不是你所谓的地区，是国家，而台湾、香港等地则是属于我们华夏的地区！这一点，你必须向我们在座常委进行道歉，并修改你的用词！”

　　刘飞说完，中田浩二脸色刷的一下就变了，看向刘飞的眼神中充满了愤怒！而其他常委们则皱了皱眉头，却没有表态，虽然刘飞十分无礼的打断了中田浩二的谈话，但是理由却是非常充分！

　　赵德海则脸色难看了扫了刘飞一眼，然后看向中田浩二淡淡的说道：“中田浩二先生，你必须道歉，否则这个报告，不开也罢！”

　　中田浩二没有想到刘飞竟然会在自己马上就要讲到高潮的时候打断了自己的讲话，但是面对赵德海这个白云省省委书记的质问，他必须得表态了，此刻，为了今天晚上的大局着想，他只能咬着牙狠狠的瞪了刘飞一眼然后说道：“在这里，我代表我自己为我不当的用词表示道歉，我想说的是在咱们华夏国、华夏台湾地区、华夏香港地区中真正全套掌握可燃冰勘探、开发技术的公司只有我们美国KCR能源集团……”

　　被刘飞那么突然打断，原本中田浩二准备得十分充分的演讲激情和各种煽情的话语，因为刘飞而变得烟消云散了！他此刻心中想着的只有如何尽快让刘飞消失，所以连带着他讲话的语速也变得极快，等到后面，他则直接进入到了最能诱惑人的地方——利益分配！

　　“各位领导，我们美国KCR能源集团是诚心和白云省进行合作的，所以为了表示我们的诚意，我先把这个项目需要的资金规模和股权分配说一下！投资这个项目大约要1000亿元左右，我们美国KCR能源集团将会出资600亿元，占股权总数的60％，而白云省出资220亿元，占股权总数的22％，其余股权由风险资金注入，进行风险共担！而且我们美国KCR能源集团知道以白云省省政府的现状，是不可能拿出220亿来进行投资的，所以我提议，白云省以可燃冰资源作为股权交换资金，开发期限为100年！并且我方为了照顾白云省方面的利益，将会从签订合同之日起，每年支付给河西省10亿元作为利益补偿！这是我们美国KCR能源集团的底线！请各位领导做指示。”说完，中田浩二冲着台下鞠了一躬走下擂台！一边走，一边冲着刘飞狠狠的瞪了一眼！

　　而刘飞则嘴角上挂出一丝冷笑！

　　当他听完中田浩二的演讲之后，他便明白，这次美国KCR能源集团为了拿下这个项目可谓是下足了血本！只要签约当年就有10亿元的钱可拿，这种诱惑，不管是放在哪个省份都会慎重考虑一下的！而且以可燃冰资源作为股份，也是各地经常采用的操作手段，这就跟一些商业投资中技术人员以技术专利作为股份入股一般，只是很多地方用的是国家的资源作为股份！这也是缓解财政投资压力的很好的办法！

　　尤其是当刘飞听到中田浩二代表美国KCR能源集团宣布只给白云省22％的股权这个条件，的时候，刘飞的脸上露出一丝冷笑！

　　22％的股权！以资源入股才获得22％的股权！这资源也太不值钱了吧！刘飞当时可是清楚的记得，新源集团提出的条件是由新源集团出资510亿元，占51％的股份，由东宁市市委市政府出资300亿元，占30％的股份，再由社会上募集190亿元！问题在哪里？

　　刘飞的目光向在座常委们看去！只见众人此刻大多全都低着头，有的在拨弄着自己的水杯，有的在看着自己的手指，也有的人在转动着手中的钢笔，相态不一而足，对常委会异常熟悉的刘飞心中的感觉渐渐变得更加不舒服了！

　　他知道，众人在等着一个信号！

　　就在这个时候，赵德海说话了：“嗯，刚才美国KCR能源集团的中田浩二先生也说完了，相关条件也讲解的差不多了！大家有什么意见和看法都可以说出来，充分发挥民主集中的优越性！负责记录的人，必须把今天在场每一个人所说的每一句话都记上，要确保每一句关键的话都有案可查！”

　　赵德海说完，把目光看向黄国兴，黄国兴是省委二号人物，他知道，赵德海肯定是最后一个表态的，那么自己第一个表态也是正常。不过他知道，今天的表态实在是太关键了，别说那上千亿的投资，光是投产之前每年十亿元的政绩就足以让他心动了！在这之前，他也接到了新源集团总裁薛灵芸亲自打来的电话，电话那头，对方也把条件列的非常清楚！从心理来说，他还是比较倾向于让新源集团在白云省投资的，因为新源集团的条件相比于美国KCR能源集团来说，是想当宽松的！但是，当他接到一个神秘的电话之后，他不得不改变立场！

　　电话里的那个人说了一句让他十分动心的话，新源集团的条件的确不错，但是可燃冰项目投产时间还是比较长的，真正见效最短也得3年以后，而那个时候，恐怕自己已经不在白云省工作了！即便有政绩，到时候恐怕也不属于自己的了！而如果接受了美国KCR能源集团作为合作伙伴，那么政绩却是实实在在的，每年10个亿的纯收入对白云省的财政来说，也是一笔想当有分量的存在！这也是一份实实在在的政绩！到时候，那1000亿投资的光环就会显得更加的显赫！尤其是听到那个打来电话之人说出了一句让他十分心动的诱惑！如果他赞同白云省与美国KCR能源集团合作，并最终使得美国KCR能源集团获得该项目的话，那么在下一步的省部级人员调整中，对方会为他出一把力！

　　虽然对方承诺只是出一把力，但是这句话对于黄国兴来说却也是十分心动的！

　　一方面是白云省的长远利益，一方面是自己的长远利益！在两者之间，黄国兴犹豫了！

　　他也是人！也有自己的追求！他兢兢业业的拼命工作为的是什么？在那一份为天下苍生谋取幸福生活的同时，也有一份自己的理想，那就是出政绩，获得上级的认可，获得晋升的机会！

　　面对这种抉择，黄国兴在犹豫了一天之后，终于在常委会上做出了最终的抉择。

　　他的目光充满歉意的扫了刘飞一眼，然后缓缓的说道：“我认为美国KCR能源集团的条件很优越，符合我们白云省的现状，对于我们白云省未来的发展能够起到积极的推动作用，所以我认为可以和美国KCR能源集团进行合作！”

　　黄国兴说完，便直接低下头去，默默的喝水！

　　此刻的黄国兴，感觉到茶杯里的茶水随苦，但是自己的心却更加苦涩！

　　人生一世，总是有这样或那样的追求！对于自己所做出的选择，他感觉到有些惭愧，但是如果让他重新选择一次，他依然只能这样选择，这或许就是官场之上，一些人的宿命吧！

　　此刻，刘飞只是轻轻的扫了黄国兴一眼，看到黄国兴低着头默默的喝水，看着黄国兴那有些通红的脸色，他只能苦笑一声，面对这位自己曾经非常尊敬的领导的选择，刘飞除了自己的心痛了一下之后，就在也没有什么了！因为他真的无能为力！

　　等黄国兴说完，赵德海的目光落在张凯的脸上！

　　此刻的张凯就好像是一个充满了战斗力的斗士一般，高高的抬起头来，大声说道：“各位同志们，我非常赞同黄省长的看法！我认为，与美国KCR能源集团的合作将会极大的拉动我们白云省的内需，将会造成大量的就业机会，将会使我们白云省的GDP增速大幅度提高，将会使我们白云省在年终的评比中在各省中出一出风头！我支持与美国KCR能源集团进行合作！”说话之时，张凯的眼睛紧紧的盯着刘飞，眼中露出挑衅之色！

　　等张凯说完，刘飞的心开始一点点的下沉！他心头的怒火渐渐的升起！

　　对于今天晚上，自己被要求列席会议的目的，刘飞心中的疑惑更加深了！省委让自己出席到底是什么意思？


第1108章 要坏事了

　　到现在为止，刘飞依然没有搞清楚为什么自己会出现在这次的会议上，如果仅仅是让自己旁听省委决策过程，这似乎有些不太合理！但是刘飞为什么又把王增和曹晋阳也叫过来呢！难道这真的是阴谋吗？

　　不过，此刻，常委会还在进行，刘飞只能压下心中的那份疑虑，继续往下听着。

　　此时此刻，白云省的常委会上，笼罩着一层诡异的气氛。

　　等张凯话音落下去之后，省委组织部部长孙铁生突然十分愤怒的说道：“我坚决反对与美国KCR能源集团合作！”

　　一石激起千层浪！

　　此刻，所有的常委们全都看着孙铁生！

　　此刻的孙铁生脸色异常严峻！他冷冷的说道：“我之所以反对与美国KCR能源集团合作，是因为美国KCR能源集团的合作期限有问题！100年啊，同志们，就算是一个大型油田100年也开采完了！那么我想问一问，我们白云省以自己的资源作为股份入股，用我们子孙后代的未来去换取眼前的暂时的利益，这样做值得吗？刚才张书记说的非常直白，和美国KCR能源集团能够让我们白云省省委取得非常不错的政绩，甚至获得升迁的机会！但是我只想问大家一句，这样做，值得吗？我们是不是有些太自私了呢？为了我们自己的政绩，就用属于华夏属于我们炎黄子孙的战略资源去换取短时间内自己的辉煌，我们扪心自问，我们真的值得吗？我的话讲完了！”

　　孙铁生说完，便低下头去不说话了！虽然刘飞给他打电话的时候他不能向刘飞透露出今天省委常委会的真实意图，但是作为一个把刘飞视为忘年交的朋友的他，在受到多重压力之下，毅然决定，就算自己的仕途之路就此断绝哪怕是被调整，那么他也要男人一次，朋友一次，不为别的，只为刘飞对自己的信任，就为刘飞让自己的儿子孙宏伟给他当秘书并无条件信任，就为刘飞在儿子受伤之时依然没有抛弃他而是选择一起同行！他通过这些事情已经看出来，刘飞才是一个真正的男人！他曾经接到过朋友的电话，对方告诉他，刘系有人分析出美国KCR能源集团的战略意图，希望他能够反对白云省与美国KCR能源集团合作！孙铁生不是傻瓜，他从对方的语气和打电话的人就可以看出来，对方并没有完全的把握，现在只能是小范围的利用人脉关系在运作此事，而且他隐隐感觉到，恐怕刘系之中有能力分析出美国KCR能源集团战略意图的人除了刘老爷子以外，就是刘飞了！虽然之后他又接到其他人的电话，希望他支持与美国KCR能源集团合作，而且对方甚至开出了极其优厚的价码！但是在最后，孙铁生却选择了站在刘飞这一边！

　　刘飞听孙铁生说完，心中的情绪顿时高涨起来！这让他看到了一种真正的官员，这让他感觉到，在华夏，像孙铁生这样的官员永远不会少！就在孙铁生说完之后，谢磊也对孙铁生的话表示了大力肯定！坚决反对与美国KCR能源集团进行合作！这让刘飞的心更加感动了！

　　但是接下来，刘飞的心却再次一点点的沉入了谷底！除了一直没有表态的赵德海之外，剩下的其他所有的人全都赞同与美国KCR能源集团进行合作，更有不少人炮轰孙铁生，说他指责省委与美国KCR能源集团合作是为了追求政绩的观点是错误的，那些人还撤出一大堆论点来证明他们的话！

　　听着这些人那看起来义正词严的话，刘飞的心越来越沉重，心中的怒火也越来越浓！但是他依然没有说话，他还在沉默着，因为他知道，在省委常委会上，自己没有发言之地，在任何时候，任何地点，自己身为官场之人，就必须遵从官场上的规则和潜规则！所以，刘飞在忍，他想看一看，省委找自己来到底是什么目的！也想看一看，赵德海的表态！因为一直一来，他都是把赵德海当成是自己在白云省的后台！自己的态度刘飞相信，赵德海应该明白，现在就是看赵德海如何选择了！

　　当所有的人全都表态之后，众人把目光全都聚焦到赵德海的身上。因为赵德海是省委书记，因为赵德海拥有一票否决权，如果他执意反对与美国KCR能源集团合作，甚至不惜动用一票否决权，那么这个项目也只能就此作罢！

　　此时此刻，赵德海也已经感受到了众人那充满了期待和焦虑的目光，感受到了刘飞那看似平静的眼中所蕴含的一种爆发性的力量！

　　其实，此时此刻，他的心也十分焦虑！他还在犹豫！在他内心，两种声音一直在斗争，一会支持刘飞的一方占据上风，一会支持和美国KCR能源集团合作的声音占据上风，两种声音都有十分充足的理由！但是身为一省的书记，赵德海的脸上表现的非常平静。他的目光缓缓的从在座常委上一扫而过，最后，落在刘飞、曹晋阳和王增的身上。他声音平稳的说道：“各位，在我表态之前，我想先听一听东宁市的意见！毕竟，可燃冰资源目前只在东宁市发现了，即便是开发，也是要在东宁市进行的，所以东宁市市委主要领导的意见我认为也非常关键！等他们表完态之后，我在进行总结性发言！”

　　“嗯，赵书记考虑的比较周详！那就请东宁市市委的三位主要领导来谈谈你们的看法吧！”等赵德海说完，张凯接过话题，继续进行发挥：“王增，你是东宁市市委的三把手，你先说吧！”

　　王增听到张凯点自己的名字，连忙把身体挺得笔直，目光先瞟了刘飞一眼，然后大声说道：“首先，我坚决支持省委的决定。如果说个人意见的话，我认为和美国KCR能源集团合作对于我们东宁市的经济发展是一个利好的消息，对于我们东宁市在以后的副省级城市评定中顺利过关具有决定性意义！所以我认为，不管从近期目标还是远景目标来考虑，和美国KCR能源集团合作对我们东宁市都是十分有利的！”

　　王增说完，赵德海并没有表态，他的目光落在曹晋阳的身上：“曹晋阳你也说说吧！”

　　曹晋阳挺了挺身体，先看了刘飞一眼！

　　此刻，刘飞也在看着曹晋阳！东宁市可燃冰项目，刘飞是最新和曹晋阳商量的，而且也已经代表新源集团给曹晋阳留出了10％股份的位置！他相信，以曹晋阳的智慧应该不会背叛自己的！毕竟不管从哪个方向考虑，自己的提议对于东宁市来说，都是非常有利的！因为新源集团的提议是和东宁市合作，由东宁市占据30％的股份！这种条件，对于东宁市的发展来说，可谓非常有利！刘飞相信，一个真正为东宁市考虑的市长，是不会拒绝新源集团的提议的！

　　曹晋阳看到刘飞向自己看过来，冲着刘飞微微点点头，脸上没有任何表情，只是淡淡的说道：“作为东宁市的市长，我坚决遵从省委的决定！如果赵书记允许我在常委会上表态的话，那么我的态度就是……”说道这里的时候，曹晋阳的声音顿了一下，轻轻的咳嗽了一下。但是正因为这声咳嗽，直接把省委会议室内所有的目光全都聚焦过来！包括刘飞的目光！

　　因为在座众人都知道，如果刘飞、曹晋阳、王增这三个人其中两个人如果意见一致，那么这个意见基本上就代表东宁市市委的意见，除非刘飞使用一票否决权！

　　稍微咳嗽两下之后，曹晋阳声音突然提高：“我的个人意见就是我认为和美国KCR能源集团合作是最符合东宁市的利益的！”说完之后，曹晋阳冲着刘飞轻轻一笑，脸上露出淡定之态！

　　此刻，常委会议室内鸦雀无声！所有的人全都知道，此时此刻，就在这省委常委会会议室内，东宁市市委三大巨头其中的两位已经联合起来了，刘飞的败局已定！刘飞将会如何表态？而且众人都知道，只要赵德海不使用一票否决权，就连省委常委会的最终结果，也是对刘飞最不利的结果，是刘飞最不愿意看到的结果！而且白云省的人，对于刘飞的脾气是非常清楚的，此时此刻，众人都在想一个问题！刘飞会怎么做！

　　沉寂！压抑！紧张！

　　此刻，中田浩二突然哈哈得意的大笑着打破了会议室内爆棚的气氛，冲着刘飞阴阳怪气的说道：“刘飞啊，你们东宁市来了3个人，两个人都同意了，你什么态度啊，不过不管你什么态度，你都输定了！哈哈哈哈！”

　　就在中田浩二在那里得意洋洋的大笑的时候，就在他认为大局已定的时候，张凯的脸上却露出焦急和紧张之色，但是此刻，他却又无法出声阻止！但是汗水，却顺着他的额头滴滴答答的往下掉！因为他知道，如果中田浩二不发言，刘飞肯定非常郁闷却没有办法！但是中田浩二的嘲讽，却恰恰给了刘飞反击的机会！

　　中田浩二要坏事了。


第1109章 刘飞二怒拍案走！

　　张凯猜得没错！中田浩二的确是要坏事了。

　　其实，如果没有中田浩二突然出声，或许整个常委会肯定会非常平稳的结束！

　　因为就在曹晋阳和王增突然表态支持与美国KCR能源集团合作的时候，刘飞便知道！这次在白云省，不管自己如何挣扎，也摆脱不了失败的命运了！因为就算自己在厉害，也不可能以一己之力对抗天下所有人！更何况现在还是在省委常委会上，自己连省委常委都不是，可以说一点发言权都没有！而此刻，曹晋阳又背叛了自己！对于曹晋阳的选择，刘飞也无可奈何，他相信，在新源集团给他10％股份的前提下而他却依然选择了与美国KCR能源集团合作，那么很显然，美国KCR能源集团开出的条件更让曹晋阳动心！对此，刘飞实在无话可说，人各有志，刘飞知道，自己根本无法用自己的世界观和价值观去改变别人！

　　一种哀莫大于心死的感觉从刘飞的心底冉冉升起！

　　他清楚，在利益面前，很多人都无法保持住自己的心！在政绩和长远利益面前，很多人都会选择政绩！因为这是很多官场中人的梦想！

　　刘飞已经准备黯然离开辽源市，离开白云省省会了。但是，他怎么也没有想到，在这个时候，中田浩二竟然突然站出来嘲讽自己！

　　他怒了！彻底的怒了！

　　他无法对白云省省委发怒！因为在座的都是领导！领导有自己的价值观和理念！就算自己再有意见，也只能服从！

　　他无法对曹晋阳和王增发怒，因为他们是自己的同事，他们也有自己选择的自由！但是对于中田浩二，这个批着自由与民主的外衣，批着合作共赢外衣，实则准备疯狂掠夺自己祖国资源的无耻的强盗，刘飞绝对无法容忍他对自己指手画脚！

　　“啪！”刘飞狠狠的一拍桌子，伏案而起！猛的站起身来，走到中田浩二的面前，犀利的目光冷冷的盯着中田浩二的脸厉声呵斥道：“中田浩二，请你记住你自己的身份，你只不过是一个小小的投资商而已！没错，你们美国KCR能源集团的确资本雄厚，人脉广阔，甚至在燕京市你们也有很多支持者，但是你不要忘了，不管你们美国KCR能源集团身后站着多少人，不管认识多少省委常委，你永远也只是一个商人！在白云省省委常委会上，你没有任何发言权！你的权利紧紧是介绍你们的项目而已！仅此而已！怎么？你想嘲笑我是吗？那么我可以告诉你，没错！我是输了！即使我刘飞使出浑身解数依然无法阻止你们美国KCR能源集团在白云省站住脚步！但是你记住，我不是输给了你，而是输给了我的同胞们，输给了我那些为了自己的政绩，为了自己的利益，而置我们华夏国家战略利益而不顾的同胞们！”说道这里的时候，刘飞的目光缓缓的从在座省委常委们的脸上一一扫过！他的目光中充满了不屑和嘲讽！即便是对上省长黄国兴的目光，对上省委副书记张凯的目光的时候，刘飞眼中的不屑之意依然没有收敛起来！而是更加浓郁了！他继续指着中田浩二的鼻子说道：“中田浩二，我不得不佩服你们美国KCR能源集团做做的工作，你们从上到下，先找到了一个比较庞大的利益集团，与他们成立了利益共同体，然后你们在自上而下的从各级政府部门做工作，你们的手段我也清楚，无外乎政绩诱惑，股份分配，无外乎权钱色！无外乎威逼利诱！的确，这次你们在白云省成功了！但是你得意的太早了！真的，你得意的太早了！”

　　“刘飞，你什么意思？”中田浩二听刘飞这样说，眼神中露出两道寒光。

　　刘飞嘿嘿一笑：“中田浩二，或许你们美国KCR能源集团在石油技术上非常成熟，你们可以在世界各地的石油资源中分得一杯羹，甚至你们可以为了一个其他国家的石油资源操纵起一场战争！但是你永远不要忘了，你们美国KCR能源集团在可燃冰技术上只是处于部分领先而已！的确，你们早在几年前就已经掌握了可燃冰的勘探技术，可以提前发现可燃冰资源，可以提前在我们华夏布局，为了可燃冰这种新型战略资源，你们可以花费上百亿人民币去进行公关，去拉拢、培植各种支持、依附于你们的各种势力，但是有一种东西是你们永远也无法操纵的！”

　　“什么东西？”中天浩二眼神中的恨意更浓了！而此刻，在场所有的人全都被震惊了。众人只是呆呆的看着刘飞站在那里，和中田浩二面对面的，针锋相对的交谈！

　　本来，赵德海真想怒斥刘飞，把他赶出会场的，但是他忍住了！虽然他心中已经有了决断，但是他还是想听一听刘飞到底想说什么！到底会做什么？

　　“那就是人心！”刘飞斩钉截铁的说道！

　　“人心？”中田浩二有些不太明白刘飞指的人心到底是什么？

　　刘飞嘿嘿一笑：“中田浩二，你们美国KCR能源集团不是一直在追逐着谢文东吗？总是希望把谢文东给收买过去？可是你们成功了吗？没有吧！知道为什么吗？这就是人心！这就是我们华夏男人的一颗对祖国、对人民的赤诚之心！或许你认为你手拿着金钱和大棒可以俘虏很多官员和商人，但是有些人你却永远也俘虏不了，这些人，才是真正的华夏脊梁！比如谢文东！没有谢文东，你们美国KCR能源集团就算拿下了我们东宁市可燃冰资源的开发权，10年之内，你们也不可能掌握可燃冰的可采技术！”说道这里，刘飞猛的抬起头转过身来把目光看向常委会会议桌上的众位常委：“各位领导，我知道在省委常委会上我刘飞并没有什么发言权，但是在这里，请大家允许我说几句！我不知道各位出于什么目的，出于什么心理选择和美国KCR能源集团进行合作！但是我要说的是，在你们眼中的庞然大物，在你们眼中技术先进、资金雄厚的美国KCR能源集团，在可燃冰项目中除了拥有可燃冰勘探方面的技术以外，在可燃冰的开采技术中，却一直没有掌握核心的开采技术，而这种开采技术，需要绝对的天才人物才能研究出来，而现在，唯一掌握可燃冰开采技术的技术人员就在新源集团工作！新源集团我想大家都不陌生，新源集团在我们白云省、尤其是我们东宁市投资不下几十亿元！而在河西省西山县，新源集团和西山县已经有了成熟的合作模式，已经成功的开采出可燃冰产品，并且实现了一系列的产业链，可燃冰资源早已经在汽车等领域进行了初步试验，到目前为止，可燃冰的应用技术越来越成熟！但是美国KCR能源集团，他们却没有任何成功开采的项目样板！所以各位常委请记住我刘飞今天的话，一旦你们决定与美国KCR能源集团签订合作协议，决定赋予他们100年的开采权，那么你们在10年之内，绝对不可能看到我们白云省东宁市出产一桶可燃冰！虽然他们每年给白云省省委10亿元，但是未来他们将会从东宁市每年拿走几百亿元甚至几千亿元！到时候，随着美国KCR能源集团在可燃冰开采技术上的成熟，他们在华夏的布局将会逐渐收口，他们将会逐渐垄断华夏甚至整个世界的可燃冰资源，而到时候，当我们华夏人要购买可燃冰的时候，我们将不得不花高价钱去购买在我们本土上产出的低成本的东西，因为那个时候，这些资源已经不在属于我们华夏民族的了！而是属于美国KCR能源集团！就像服装行业似的，外国人用从我们华夏产出的廉价的布料，在国外或者是在我们华夏本土上进行生产之后，只需要贴上一个外国品牌的标识，那个时候，一件成本最多几十元的产品他们就会卖出几千元甚至是几万元几十万元！如果真的等到那个时候，请各位记住，是今天各位的决定，才造成了那样的局面！我知道我刘飞人微言轻，无法说服各位，但是我刘飞发誓，只要我刘飞还是东宁市市委书记，只要是涉及到可燃冰项目的相关事项，需要我签字批准的地方我绝对不会批准！因为我刘飞不想成为我们华夏民族的罪人！”说完，刘飞冲着省委书记赵德海和各位常委抱了抱拳说道：“对不起各位领导，我有事就先走了！”说完，刘飞转身迈步向会议室的大门走去！

　　顿时，会议室内所有的常委全都惊呆了！

　　刘飞所说的每一句话，犹如一记重拳狠狠的记在他们的心鼓上，震得他们灵魂都在颤抖！

　　尤其是刘飞最后一句“我刘飞不想成为我们华夏民族的罪人”这句话，更是让所有常委脸色大变！


第1110章 刘飞被停职

　　刘飞的这句话说得实在太重了！以至于在场很多人脸上全都充满了愤怒！

　　“刘飞，你给我站住！”张凯狠狠的一拍桌子，站起身来，愤怒的瞪视着刘飞。

　　刘飞缓缓停在脚步，转过身来，脸上一片心灰意冷的落寞，他知道，自己今天的举动将会使得自己落下一个不尊重领导甚至是无事生非的名声，甚至在自己离开白云省的时候，今天的行为将会百分百会导致自己在白云省的履历里落得一个十分恶劣的评语，但是他无尤无怨！也无所畏惧！

　　当刘飞转过身来的时候，张凯一直积累的对刘飞的愤怒和怨气彻底爆发出来，他怒声斥责道：“刘飞，你知不知道你到底在做什么，到底在说什么？你知不知道这里是什么地方？”

　　刘飞轻轻的点点头：“张书记，我都知道。您有什么指示吗？”

　　张凯愤怒的点点头：“好，既然你知道，那我问你，你可知道你刚才所作所为，是意图破坏省委一项重大战略合作项目，你是在破坏省委与投资商之间的良好的关系，你是在危言耸听，你是在以一些不切实际的推断，否定省委常委会所做出的决定！你是在诬陷在座的省委常委领导是卖国贼，你是暗示所有省委常委都将会成为民族的罪人！刘飞，你到底想要做什么？你还是不是我们白云省的干部！”

　　此刻的刘飞，脸上的怒气已经彻底的敛去，因为他知道，自己根本无力改变白云省的现状！他的心，在刚才说完那番话之后，便已经彻底死了！不过，在听完张凯的问话以后，刘飞还是笑了，张凯真是太逗了，难道他认为自己现在怒火攻心之下就会失去理智承认他所说的那些话吗？如果真是那样的话，自己将会陷入万劫不复的境地之中。所以，在盛怒过后，刘飞的大脑反应速度反而变得更加的快速，“张书记，您太看得起我了！我怎么敢诬赖在座的常委呢！我怎么敢否定常委会做出的决定呢？我想，您是不是搞错了啊！首先，常委会的决定并没有做出来！而刚才，我所说的话，只是在表达我自己的态度而已！您是省委领导，您应该清楚，虽然我不是省委常委，没有在常委会上发表我的观点的权利，但是作为东宁市的市委书记，我有权就事关我们东宁市的事情发表我的看法的权利，并没有意图破坏什么省委的重大战略意图，因为我根本就不知道省委有什么战略意图，我更不可能根据您所谓的我自己的一些不切实际的推断去否定常委会做做出的决定，因为到目前为止，常委会并没有做出任何的决定！这一点，张书记您应该清楚吧！虽然现在常委会中大多数常委都支持与美国KCR能源集团合作，但是赵书记并没有最终表态，只要赵书记没有最终表态，这事情就没有到最终尘埃落定！您总不能认为大多数人都认可的事情就是正确的吧？我看未必，有些时候，也会出现有人头脑发晕的时候！最为关键的是，您总不能否认赵书记拥有的那一票否决权吧！民主集中制，既要尊重民主，又要尊重集中！张书记，难道您连民主集中制的含义都弄不清楚吗？”

　　刘飞说完，张凯彻底的怒火完完全全的被他给点燃了，张凯的双手和双腿都颤抖着，他的脸色憋得通红，他用颤抖着的右手指着刘飞一字一句的说道：“刘飞，你……你简直是混账之极！你这是藐视领导，藐视党纪，藐视省委，赵书记，我建议，对于刘飞这样目目无领导、不遵党纪、胡言乱语、破坏安定团结气氛、破坏省里重大战略举措和经济发展的问题人物立刻暂停其一切职务，并给予严肃处理，并报中组部进行处理！”

　　张凯的话中充满了强烈的愤怒，声音中带着几分咆哮，不过话中做表现出来的对刘飞的强烈不满和敌意，已经非常明显了。

　　张凯的话说完以后，会议室内立刻传来一片赞同之声！

　　“我赞同张书记的意见！”

　　“我赞同张书记的意见！”

　　“我赞同张书记的意见！”

　　随后，在座11个常委中有7名常委表态赞同立刻停止刘飞一切职务的意见！

　　而孙铁生和谢磊立刻表态反对！

　　但是两个人看向刘飞的目光中却充满了惋惜和无奈，因为此时此刻，刘飞的所作所为，得罪了在座所有的常委！是在指责所有的常委！常委也是人啊！每个人都有自己的尊严和面子！

　　谁也不能容忍一个手下指着自己的脸骂自己是卖国贼！

　　此刻，只剩下黄国兴和赵德海没有表态了。

　　黄国兴看了刘飞一眼，苦笑着说道：“我看给刘飞处分就不必了，先暂停其一切职务，报中组部吧！”

　　赵德海知道，此刻大局一定，除非自己使用一票否决权，但是他不可能为了刘飞这点小事就使用一票否决权的，省委书记的一票否决权就像是核弹一般，只能作为震慑作用，不能轻易使用，否则经常使用，省委书记的面子和尊严就会渐渐丧失，就会失去众人的信任，距离被调整也就不远了！

　　最终，赵德海一锤定音：“我看就按照黄省长的意思做吧，暂停刘飞一切职务，报中组部处理！”

　　刘飞听赵德海说完之后，脸上依然非常平静，他只是淡淡一笑：“赵书记，如果没有什么事情，我现在可以回去了吗？”

　　赵德海轻轻的点点头：“可以。”

　　刘飞笑了，他的目光在常委们身上扫过，最后和孙铁生与谢磊目光碰了一下，笑着冲两个人点头表示谢意之后，转身离去！

　　看着刘飞离开常委会议室，中田浩二的脸上露出一丝阴谋得逞之后的得意，他暗中使劲挥舞了一下手臂！今天会议室内的一切节奏，都在他的掌握之中，从一开始设计刘飞列席常委会，到后面故意激怒刘飞，所有的一切都是他根据刘飞的性格进行设计出来的圈套，因为他非常清楚，想要在其他方面找刘飞的漏洞几乎是不可能的，唯一能够把刘飞打败的，只有借势在官场上打败他！而现在，很多人没有做到的事情，他做到了！

　　“刘飞，你死定了！”中田浩二看着刘飞离去时那略显萧索的背影露出两丝阴笑。

　　此刻，曹晋阳望着刘飞的背影，心中起伏不定！虽然他知道，刘飞如果最终真的被停职了，自己将会成为最终的受益者，甚至很有可能取代刘飞成为东宁市的市委书记，而刘飞，很有可能因此而一蹶不振，甚至是彻底葬送仕途之路！而自己，也将会因此而成为未来入主中枢的最有利的争夺者！

　　但是不知道为什么，看着刘飞那略显瘦削的背影，曹晋阳心中却有些酸楚，他非常清楚，刘飞所做的一切都不是出于一己之私，而是为了国家的大计，为了东宁市，为了白云省！对此，他是非常佩服的！他佩服刘飞的勇气，佩服刘飞的毅力！

　　但是他却无法跟刘飞那样无所顾忌的去做事！因为他的背后，有很多的触角，有的想要帮他，有的想要阴他，他要想在曹系中站稳脚跟，就必须尽一切可能为曹系谋取更多的利益，就必须打败一个又一个竞争对手，踩着别人的肩膀，才能向着更高的位置前进！

　　刘飞走了，他根本不知道他走之后，白云省的省委常委会议室内到底发生了什么事情！他也不想知道！

　　此刻的刘飞感觉到自己身心俱疲！当官这么多年，他经历过无数次的风浪，见识过各种阴谋诡计，也设计过不少的圈套去让对手钻，但是他从来没有像这次这样充满了无力感！像这次这样的无助和失落！

　　一直以来，他都能利用各种竞争对手心中的欲望和彼此之间的厉害关系去操作，去借势用势，把竞争对手的各种欲望转换为让对手为自己做事的动力，为实现自己的目标而奋斗！但是今天，刘飞却发现，在各种超大的利益面前，在政绩面前，自己就算在能借势用势也无济于事，因为他和对手不在同一个数量级上，而且他的对手不是一个人，而是一群人，而这些人中很多是“自己人”，是本来应该站在他这一边的人！但是现在，这些人为了各自的不同利益而背叛了他，甚至是背叛了自己的良心，面对这样的一群人，刘飞心中充满了无奈和失落！此刻，他突然发现，虽然自己曾经是东宁市的市委书记，但是在有些甚至不少人眼中，他根本不值一提！

　　走出省委大院之时，刘飞转过身来，望着这座自己曾经充满了奋斗激情，曾经雄心勃勃的想要在这片土地上创造出一翻辉煌的事业带给自己无限憧憬和希望的地方，他此刻突然发现自己现在竟然觉得此地竟然如此陌生！

　　此刻，就连那门卫似乎都知道了刘飞被停职的消息，原本对他十分恭敬甚至是溜须拍马的门卫此刻对他只是冷冷的扫了一眼，连正眼都没有看他一眼！

　　走出省委大院，外面早已经是漫天星斗！

　　夜风吹来，刘飞感觉到身体镇镇发凉！一股子冷汗从额头上冒出，他突然打了一个喷嚏！一股子清鼻涕从鼻子里冒了出来！

　　一向身体健康的刘飞发现，自己竟然感冒了！


第1111章 巨变的萌芽

　　刘飞回到汽车上。

　　龙梅子一边启动汽车一边问道：“刘飞，咱去哪里？”

　　“回东宁，去医院，找黑子作伴去！”刘飞说完，便靠在座位上，迷迷糊糊的睡着了！

　　从昨天晚上到现在，他几乎已经24个小时没有合眼了，又经过今天晚上省委常委会这般令他十分失望的历程，刘飞身心俱疲，在加上又已经被停职了，刘飞的心彻底放松下来，这一放松，他的身体和大脑也跟着彻底放松下来。没有了那繁冗政务的纠缠，刘飞直接，靠在座位上便睡着了。

　　睡梦中，刘飞的身体越来越热，他迷迷糊糊中便把上衣给解开了！等龙梅子把车停在医院停车场的时候，时间才指向凌晨3点！龙梅子打开车灯，看到刘飞居然把上衣都敞开了，不由得皱了皱眉头，因为这一路上，她一直都在专注的开车，希望早点回到东宁市，却没有想到，刘飞看起来竟然这么热！虽然车内空调也开着，但是龙梅子却并没有感觉有多热。

　　等龙梅子走到刘飞身边，看到刘飞满脸通红，身上散发出一股股的热气！她的眉头不由得一皱，轻轻的把手贴在刘飞的额头上，顿时，龙梅子的脸色便变了，此刻刘飞的额头热得发烫！

　　发烧了！

　　龙梅子再也顾不得其他的，一边帮刘飞把衣服的拉拢和扣子全都弄好，然后一把把刘飞从车内给抱了出来！虽然她的个子和刘飞差不多，但是她却是千锤百炼的曾经华夏龙组一姐，她在力量方面那是绝对的强悍的！所以，把刘飞拉出来之后，龙梅子直接把刘飞抱起来连汽车也没有锁就直接往医院的急诊室走去！此刻，龙梅子的心中充满了焦急！因为她知道，像刘飞这种人，平时的身体是非常健康的，但是由于工作太过于繁忙，虽然身体上一直没有什么异样，但是一旦出现问题，那肯定就是大病，不容任何小觑。

　　此刻，本来已经熟睡的刘飞经过龙梅子又是拉又是抱的，已经有些迷迷糊糊的醒过来了！他缓缓睁开双眼，第一感觉便是一股子馨香快速钻入鼻孔，而他的手臂处也感觉有种软绵绵的感觉！刘飞不由得有些惊讶起来，心说我这是在哪里？想到这里，他的手便在那软绵绵的地方一划拉，揉了揉，捏了捏，自言自语道：“我这是在哪里？为什么眼前这么黑呢？为什么我的手好像抓在馒头上一样呢！”

　　此时此刻，龙梅子正抱着刘飞大步往急诊室走去，刚好经过一个黑暗地段！而此刻的刘飞头枕在龙梅子的肩膀上，而刘飞的手正在龙梅子身上那高耸隆起的地方轻轻的揉捏着。

　　龙梅子一看刘飞还在那里揉捏，不由得满脸通红，气呼呼的说道：“小流氓，赶快撒手，不然我把你丢出去！现在是我抱着你呢！”

　　听到龙梅子声音的时候，他们也正好通过那个黑暗地带，走进了医院的走廊内！昏黄的灯光迎面照射过来，刘飞立刻看出了自己的处境！

　　侧头看了一眼刚才自己不时的揉捏的地方，顿时老脸一红，连忙把手缩了回来冲着龙梅子说道：“对不起啊龙梅子，我……我不是故意的！”

　　龙梅子一边往急诊病房走一边白了刘飞一眼嗔怒道：“哼，摸也摸了，故意和不故意有区别吗？我又没要求你负责任，你怕什么？要不是看在你病了的份上，我早把你丢出去了！现在你醒了，就自己下来吧！”

　　说着，龙梅子把刘飞放了下来！

　　等刘飞的脚步接触到实地的时候，他突然感觉到脚步有些发软，走了两步，浑身虚汗往外冒，脚步踩在地上，就好像踩在棉花上一般！软绵绵的！

　　两个人来到急诊室，值班医生给刘飞仔细检查了一下，最后说道：“嗯，你这是重感冒，得留院观察，先去输液去吧！”

　　刘飞点点头，“嗯，让输液的护士一会去618病房去给我输液吧，我和朋友在一起！”

　　“618房间？”那个值班医生看了刘飞一眼，突然把眼睛瞪得大大的，“你……您……您是市委刘书记？对，您就是市委刘书记！618房间的病人是您的兄弟！好的，刘书记，我马上让护士去618给您输液去，有什么需要您尽管吩咐。”

　　刘飞笑着点点头说道：“嗯，这件事情就麻烦你了，不过以后你不需要在管我叫刘书记了，我已经被停职了！”刘飞说完，转身离去！

　　等刘飞龙梅子两人来到黑子的618房间门口的时候，房间的门立刻打开了，一个30多岁的中年人从里面走了出来，看向刘飞龙梅子说道：“老大，龙头，你们来了！黑子已经睡着了。”

　　两个人点点头，迈步走进房间。

　　刘飞对这个人的表现非常满意。这个人是龙梅子以前的手下，退役后拒绝了留在燕京市公安局成为正式公务员的机会，成为龙梅子特别组建的龙卫组的特勤队员！在经过南平市事件之后，龙梅子和黑子商量着各自通过自己的关系筹备成立了特勤小组，分别命名为龙卫组和黑卫组，两个小组一个负责白天，一个负责黑夜，24小时保护刘飞的安全！此人名叫方海龙，是龙梅子龙卫组第一个报道的成员。黑子的黑卫组也已经联系到几个得力的干将，目前正在办理各种手续，准备过来。

　　等刘飞和龙梅子走进黑子病房的时候，黑子已经睁开了眼睛，看到是刘飞和龙梅子走了进来，连忙坐起身来，笑着说道：“老大，你怎么这么晚来了？”

　　这时，龙梅子在旁边笑着说道：“黑子，老大是陪你来了！他也病了！”

　　龙梅子话音落下，病床外面传来敲门声，随后护士推着医护车走了进来，让刘飞躺下之后，熟练的给刘飞扎针、打吊瓶，整个过程虽然娴熟无比，但是刘飞却还是看出了护士的紧张，更是发现护士不时的偷眼看自己！

　　刘飞便冲着小护士笑了笑，小护士脸色刷的一下就红了。

　　小护士麻利的给刘飞做好一切之后，便满脸通红的走了，不过临走之前，小护士还是鼓足勇气说了一句：“刘书记，您真没有架子，你是我看过的最没有架子的官员了！”说完，她推着车子飞也一般的逃走了。

　　等小护士离开之后，刘飞苦笑着摸了摸自己的脸问龙梅子说道：“龙梅子，我长得帅吗？为什么那个小护士为什么看到我就脸红呢！”

　　龙梅子笑骂道：“帅？你帅得都掉渣了！”

　　说完这句话之后，整个病房内突然沉默了下来！一股子难言的压抑感缓缓升起！

　　刘飞也沉默了下来，因为他知道，现在自己已经不再是东宁市的市委书记了！他也不知道，白云省的处理结果报到中组部以后自己会是什么结果！

　　就在这个时候，刘飞的手机嘟嘟嘟的响了起来。

　　他拿出来一看，是老领导蒋正元打来的电话：“刘飞啊？听说你已经被白云省省委停职了？你是怎么搞的？怎么能在省委常委会上突然发飙呢？你太不成熟了！”

　　刘飞听着老领导充满了怒气的斥责，心中不仅没有生气，反而十分感动，因为只有真正对他亲近的人才会这样说他，他只能苦笑着说道：“老领导！我的脾气您是知道的！当我看着那帮子人明明已经早已经把结果都已经规划好了的，却在那里装模作样的演戏，甚至是他们早就挖好了坑在等着我跳！我已经感觉那常委会就是专门为我设下的一个陷阱，他们想让我跳，那我就跳吧！我宁可拼着这官不当了，我也要把我想说的话说出来，我也要让他们意识到，他们是民族的罪人！他们就是让我们华夏在未来的战略资源上处于被动地位的推手！他们可以找出各种冠冕堂皇的理由去掩饰他们的真实目的，但是我就是要当着他们的面，揭穿他们的真正目的！我不反对他们在合理的范围内为自己的派系和势力捞取一些好处，但是如果他们用牺牲民族甚至国家的利益去换取自己小圈子或者是个人的利益，那么我即便不能阻止，也要揭穿！可惜啊，我手头没有确凿的证据，否则我一定把这件事情上报给中央！”

　　蒋正元听刘飞说完之后，脸上一片苦涩：“刘飞，你知道吗？白云省的省委常委会刚刚结束！”

　　“什么？省委常委会刚刚结束？”刘飞顿时便有些惊呆了！因为从他离开省委到现在已经五六个小时过去了！难道省委常委会一开就是五六个小时？那么省委常委会上到底发生了什么事情？为什么要开到现在？

　　一个个疑问从刘飞的脑海中升腾而起。

　　就在刘飞和蒋正元通电话的时候，一个又一个电话突然好像是溃坝的洪水一般涌了进来！不过此时，刘飞并没有去接别的电话，而是和老领导在继续交流着。

　　“嗯，没错！白云省的省委常委会就是刚刚结束，我也是刚刚得知你被停职的消息！刘飞，不是我说你，你这次真的是太鲁莽了！”蒋正元叹息一声说道。

　　“老领导，您知道省委会的最终决议是什么吗？”刘飞问道。

　　“不知道，这次白云省的各个常委的嘴都非常紧！但是我有一种预判，要么是白云省，要么是你，注定要发生巨大的变化！”蒋正元苦笑着说道。


第1112章 刘飞失踪！

　　刘飞听完就是一愣！蒋正元作为自己的老领导，对自己的关心，即便是比起自己的父亲刘枫宇来都有过之而无不及，但是对于老领导说出这种预判来，刘飞还是充满了震惊。

　　“老领导？您从何预判而来？”刘飞犹豫了一下，还是把心中的疑问问了出来。

　　蒋正元苦笑着说道：“刘飞，你也别问我为什么，我只能告诉你，我的这种预判准确率很高，虽然我不能判定到底会出现哪一种变化，但是不管是任何一种变化，都将会对你的未来产生巨大的影响！刘飞，在这种关键时刻，作为老领导，我必须要告诫你，从现在起的没一分钟每一秒对你来说都非常关键，你必须把自己的心态调整好，该做什么，该说什么，你必须要非常谨慎！因为现在，整个华夏的目光都在注视着你！你的一举一动，往小了说会影响你的仕途前景，往大了说，甚至会影响整个华夏的势力格局！好了，我的话言尽于此！刘飞你自己多加谨慎！”说完，蒋正元挂断电话！

　　这次，蒋正元是真的无法给刘飞提任何意见了！因为这一次刘飞所惹出的事端，不仅超出了东宁市所在的范畴，更是在白云省成为最强劲的焦点，就在白云省常委会散会之后的一个小时之内，白云省常委会所发生的一切都已经通过各种渠道，传遍四面八方，尤其是刘飞在常委会上怒斥众位常委的举动，更是被传得绘声绘色，而刘飞被停职并报中组部的消息，更是在第一时间，传到了白云省甚至是东宁市的诸多重要人物的耳朵了！所以才会出现刘飞和蒋正元通话之时，众人纷纷打电话进行询问的事情！

　　有人听说刘飞被停职的消息之后，幸灾乐祸，半夜放起了鞭炮，甚至是举杯相庆，而有人在听到了这个消息之后，则是黯然神伤，更有甚者直接怒发冲冠，拍案痛斥，所有关心刘飞的人都在第一时间打电话去找刘飞，众人都想安慰刘飞，或者是为刘飞出头，但是谁都没有想到，就在刘飞接完蒋正元的电话之后，他果断挂断了电话！随后，就在当天夜里，龙梅子在医院里面和那个急诊室的值班医生及给刘飞输液的护士联系之后，在和院方沟通了一下之后，带着那名医生和护士，又领取了一些必备的药品之后，刘飞、黑子等人从医院里连夜离开了！

　　第二天上午，很多得知或者分析出刘飞在医院里的人们纷纷前往黑子所在的病房内，却被告知病人已经连夜离开医院，不知道去哪里了！

　　就在第二天上午，刘飞被停职的文件就下发到了东宁市市委市政府，让着整个东宁市的官场为之巨震！与此同时，刘飞失踪的消息传遍了整个东宁市官场！

　　此时此刻，不仅是东宁市的官场之中，就连燕京市、白云省、河西省、鲁东省等几乎很多高层、中层、基层的很多人都在讨论着一件事，那就是刘飞到底去哪里了！

　　有的人认为刘飞无法承受住被停职的压力，找地方自杀了！这个消息在经过一轮又一轮的传播之后被传得越来越盛，等到后面听到这个传言的人们嘴里，这个消息已经变成了刘飞在被停职当夜，因为无法忍受那种巨大的落差，连夜跑到鲁东省爬上台山，直接从山上跳下，摔得支离破碎，体无完肤！

　　也有的人认为刘飞因为被停职，心灰意冷，决定彻底退出官场，进军商场，这个消息经过人们的传言之后，最后变成了刘飞彻底离开官场，新成立了一家公司，甚至连公司的名字都出来了，叫爱华夏有限公司，据说专门从事信息系统集成工作！

　　在后来，各种传言的版本越来越多，几乎每一个版本到后面都给刘飞指出了一个或好或坏的结局，让刚听到的人或者叹息或者兴奋！

　　但是，传言就是传言，只是人们心中对刘飞关注的一种寄托而已。没有人真正知道刘飞在那里。因为刘飞的行踪不仅东宁市官场的人不知道，白云省省委的人不知道，就连刘老爷子、谢老爷子、柳老爷子等人甚至连高层都不知道！

　　就在刘飞被停职的第二天下午，刘飞失踪的消息已经闹得沸沸汤汤，而刘飞的所有联系方式都失去了效果！就连刘飞的几个好兄弟刘臃、肖强、徐哲等人，也不知道刘飞到底去哪里了！

　　所有人的脸上都露出焦急、愤怒和无奈之色！

　　此时此刻，在刘老爷子家的会客厅里，谢老爷子、柳老爷子、刘飞老爸刘枫宇、徐娇娇老爸徐广春、薛灵芸老爸薛仁贵、李小璐老爸李开复等人全都围坐在客厅的沙发里，众人脸色十分严峻，客厅里面，烟雾升腾，所有吸烟的人几乎人手一根烟，众人使劲的抽着烟，大厅内弥漫着一股悲愤、焦虑和紧张的氛围。

　　“啪！”谢老爷子猛的大口的嘬了一口烟袋锅之后，狠狠的把烟袋锅往茶几上一敲，目光恶狠狠的瞪着刘枫宇说道：“刘枫宇，你这个老爸是怎么当的！昨天晚上刘飞出了那么大的事情，为什么你没有在第一时间联系上刘飞，赶快安慰安慰他，难道他不是你的亲生儿子吗？”

　　此刻，谢老爷子问完之后，房间内所有人的目光全都落在刘枫宇的脸上，作为刘飞的老爸，刘飞失踪之事的责任，他首当其冲。

　　不过，此刻的刘枫宇却是千里迢迢从鲁东省赶回来的，自从得知刘飞被停职的消息之后，他就没有在休息过一分钟！听到谢老爷子的质问之后，他只能苦着脸说道：“谢老，您别生气，刘飞是我儿子，对他的事情我肯定是非常上心的，我在得知他被停职的消息之后，第一时间就拨打了刘飞的电话，但是当时刘飞的电话是占线的！所以，我在等了5分钟之后再次拨打刘飞的电话，结果却已经关机了！随后我每隔20分钟拨一次电话，都是显示关机的！谢老，各位长辈，你们说，我能怎么样！刘飞这个臭小子真是太气人了，就算是被停职了也没什么大不了的，干嘛非得玩失踪呢！等我下次见到他，一定好好的收拾他一顿！”

　　“够了！都到这个时候了你还想着收拾刘飞呢，我看我这个当老子的应该先收拾收拾你！”刘老爷子狠狠的把手中的紫砂壶摔在茶几上，紫砂壶顺着茶几滴溜溜转了几个圈之后，啪嗒一声掉落在地上！啪嗒一声变成一堆碎片！

　　刘枫宇看到刘老爷子发怒，缩了缩脖子，闭住嘴巴不敢说话了！虽然他是一省大员，但是在老爹面前，他却是一个孝子，老爷子生气，他不敢顶嘴。

　　此刻，刘老爷子脸色十分难堪，他已经很久没有如此愤怒过了！

　　“你们知道不知道刘飞为什么会被停职？”刘老爷子的声音中充满了愤怒，虽然刘老爷已经很久没有在政坛上活动了，但是昔日的重量级人物冲冠一怒一怒，即便是刘枫宇、徐广春他们这种在位的实权派人物也是身体一颤，老虎虽然老了，但是虎威仍在！没有人敢忽视这样一个重量级的人物的怒火。

　　“对于此事，我略有耳闻！”刘枫宇抬起头来，他的脸上也是怒容满面：“我听说刘飞被免职主要是因为东宁市发现可燃冰之事！美国KCR能源集团为了这个项目，出动了大量的人脉关系，动用了各种手段，差不多完成了在东宁市和咱们华夏诸多省份的布局！但是就在前天晚上，刘飞突然打电话给我，告诉我美国KCR能源集团的战略目的，因为刘飞手中没有什么证据，所以他不能上报中央，只能对我们这些人施加影响！而我在听到刘飞的分析之后，认为他分析的非常到位，所以第二天我就立刻暂停了美国KCR能源集团在鲁东省的项目，后来我又和一些朋友联系了一下，有2个省份也暂停了与美国KCR能源集团合作的一些项目！而在白云省，因为已经发现了可燃冰资源，所以这里的斗争极为激烈！从事后来分析来看，美国KCR能源集团为了这个项目，与白云省一些实权派人物相互合作，在白云省的省委常委会上设下圈套，逼得刘飞当场发飙，而对方则趁机立刻拿下刘飞！整个过程全都在对方算计之内，毕竟刘飞在省委常委面前在没有任何证据的前提下发飙，是极为不理智的行为，对方即使拿下他，咱们也无话可说！”

　　“阴险！这帮王八蛋太阴险了！”薛仁贵十分愤怒的说道。

　　刘老爷子听完之后，轻轻的点点头，声音中露出一丝寒意：“好，好，他们为了对付刘飞真是苦心积虑啊！看来，我这个孙子真是阻碍了很多人的利益啊！”这次，刘老爷子的声音中的怒气已经小了很多，但是熟悉他的人都知道，现在的老爷子，是动了真怒了！因为他在说话的时候，那下颚上的胡子是一翘一翘的，这正是刘老爷子要发飙的前兆！

　　“刘飞到底在哪里呢？他为什么要玩失踪呢？”徐广春皱着眉头说出了今天众人聚会的焦点话题。


第1113章 老爷子震怒！

　　“是啊？刘飞到底在哪里呢？”随着徐广春的话音落下，一直沉默不语的柳老爷子突然开口说道。

　　柳老爷子的话，把刘老爷子直接从盛怒几近爆发的边缘拉了回来。

　　他勉强压下心头的怒火，眼神看向刘枫宇突然骂道：“臭小子，你刚才不是说你给刘飞打电话之前刘飞正在通电话吗？你赶快去给我查一查刘飞失踪之前到底和谁通电话，到底讲得是什么？如果查不出来，你以后就别进这个家门了！”

　　刘枫宇一听，顿时眼前一亮，他之前已经把焦点放在刘飞的身上了，反而忽略了刘飞失踪前和刘飞通话的那个人，姜还是老的辣，想到这里，刘枫宇向刘老爷子投去一抹钦佩的目光，立刻站起身来，去外面打电话去了。房间内，随着刘枫宇的离开，暂时沉默了下来。

　　“老刘头，从之前的分析来看，刘飞被人设计陷害是很有可能的，对于这些人，你打算怎么办？”老谢头突然双目圆睁，脸色不善的瞪着老刘头。

　　老刘头听到老谢头的话以后，双眼中猛的迸射出无限的怒意，声音阴冷的说道：“哼，这些人看来真是脸厚心黑啊！为了眼前的利益，为了自己的利益，居然敢顾国家长远利益而不顾，这种人，是应该让他们动一动地方了！我已经很久没有发出过声音了，现在看来，很多人已经把我这个糟老头子给遗忘了！”

　　“嗯！不错！这才是我心目中的刘老头子！想当年，你叱咤官场几十年，何曾有过任何的惧怕！多少贪官污吏栽在你的手中！我最欣赏的就是你的那种嫉恶如仇的精神！”老谢头在旁边十分肯定的说道。

　　“好，那我们两个老头子，这次就联起手来活动活动筋骨！现在有些人实在是太不像话了！吃相也太难看了一些！”说道这里，刘老爷子突然挺直了身体！原本一直松松垮垮看起来好像行将就木的老人一般的老刘头身上突然散发出一股强大的威压，屋子里面其他人此刻看向刘老头的时候，眼中纷纷露出敬畏之色。

　　就在这个时候，徐广春却轻轻的咳嗽了一声说道：“二位老领导，请先别激动，我想说几句。”

　　老刘头和老谢头纷纷把目光看向徐广春，虽然两人资历很深，但是离开政坛已久，而此刻徐广春却是势头鼎盛，目光深远，他对于当前的形势判断也是非常准确的。所以，老刘头轻轻点点头说道：“嗯，小徐，你说说吧，你有什么见解？”

　　徐广春一边思索着一边缓缓的说道：“二位领导，我认为刘飞虽然是一个做事十分冲动的人，但是他却并不是真正的野蛮性的冲动，在他冲动的背后，往往会留有后手，有些时候，他非常喜欢将计就计，让敌人误认为他已经中了对方的计谋，而他却躲在暗处运筹帷幄。虽然这次刘飞在白云省省委常委会上冲冠一怒给了对方把柄，将之拿下，但是事情的结果并没有最终出来，中组部那里到现在为止也没有给出任何意见出来！所以，我想您二位如果出手的话，时机还不成熟！”

　　“哦？你认为我们出手的时机还不成熟？”老刘头皱着眉头思索着问道。

　　徐广春点点头：“是的，以我对刘飞的了解，他不是一个喜欢吃亏的人！更不是一个冲动的人！既然他选择了大闹省委常委，我想他肯定有他的意图，否则以他现在越来越深的城府，就算是想要揭穿美国KCR能源集团，也有很多种办法！完全没有必要在常委会上发飙！现在的刘飞，已经不在是以前那个意气用事的刘飞了！可以肯定的说，刘飞在白云省常委会是发飙是真的！他对于众位常委的态度也是真的！甚至他指着鼻子怒斥中田浩二时的表现也是真的！但是现在我们看刘飞，必须从一个更高的角度去看他！因为他是一个有梦想的人，他希望自己能够在仕途上走的更远，他喜欢能为华夏的老百姓办更多的实事，所以，就冲着他自己的梦想，他也不会自掘坟墓的，自己断送自己的前途的！

　　二位领导，你们可曾记得刘飞当时在鲁东省的时候，在和那位号称官场狙击手的王富贵交手的时候，在王富贵刚刚到达岳阳市之后，便通过一系列阴险的手段快速掌握了岳阳市的常委会，又通过矿难事件逼得刘飞在常委会上大大的跌了一个跟头，最后逼得刘飞只能远走海南进行休假！但是休假之后呢？刘飞再次卷土重来，很快就站稳了脚跟，就在这一来一回之中，刘飞暗中埋下了棋子，在他和王富贵最后一次较量的时候，这些棋子突然引爆，直接把王富贵彻底搞垮，再也没有任何翻身的机会！

　　通过这件事情我就发现，这刘飞，做事情不拘一格，却总是能有出人意料之举！虽然当时看起来刘飞处于劣势甚至是处于危机之中，但是他却始终不会把自己真正的底牌亮出来，因为他一直在寻找着最佳的机会！即使没有机会，他也会努力的创造机会，这才是他真正可怕的一点，也是他越来越成熟的一点！将计就计、顺水推舟、瞒天过海、围魏救赵、声东击西、暗度陈仓、调虎离山、釜底抽薪、打草惊蛇、无中生有等这些三十六计里的就计谋现在已经被刘飞这小子用得神出鬼没了！尤其是三十六计中的反客为主之计，这小子现在也已经用得炉火纯青了，就在初二之后那几天南平市发生的事情二位领导应该记得吧！在南平市，在刘飞的客场，这小子冲冠一怒，反客为主，在南平市掀起了滔天的巨浪，而最后的结果又如何呢？这小子居然利用这次机会，开始为他日后的道路进行布局了，而且这种布局竟然是他在西山县当县长的时候就已经开始了！二位领导，对于刘飞这种在二十几岁就懂得布设棋子的人，您难道认为他会那么轻易的就认输，轻易的放弃自己辛苦布的局吗？如果说他在白云省省委常委会上所做的一切算是反客为主这个计谋使用失败的话，那为什么不可能是他故意这样去做的呢？甚至他把这种失败，也已经当做是他所设计的一个计谋里面的一个小的环节呢？

　　二位领导，这是我的想法。我现在对刘飞这臭小子充满了信心！我相信他不是一个心甘情愿认输的人！更不可能像传言的那样退出官场而进入商场！对于他这样的人来说，实现人生的理想比赚钱更重要！甚至可以说，钱对他来说，只是一个数字，他只需要动一动脑子，钱就可以赚来。但是理想，却需要他用一生去拼搏和奋斗！这也是我之所以肯让我女儿嫁给他的原因。因为他是一个真正的男人！一个真正的可以以为天下苍生去谋取利益的男人！所以二位领导，我请求你们，请你们选择相信刘飞，相信他一定可以力挽狂澜！”

　　徐广春这一番长篇大论说完，整个客厅内鸦雀无声。所有人全都陷入了沉思之中。尤其是老谢头和老刘头，两个人虽然对刘飞还算关注，但是他们大部分时间只是关心一下最后的结果，甚至是如果不是关系到刘飞人身安全的事情，他们都很少关注的！他们知道，这些年来刘飞一直在进步，也知道这个小子的城府越来越深，但是他们怎么也没有想到，身处高位的徐广春竟然对刘飞如此的推崇！尤其是徐广春竟然对刘飞从政的细节如此了如指掌！不过在听完徐广春所说的几件事情之后，两个人老头还是有些震惊。因为如果真的仔细去分析刘飞最近几年所做的每一件事情，在看似无序甚至有些凌乱的事件之后，竟然隐隐折射出刘飞超凡的政治智慧，在刘飞那看似嚣张、看行事鲁莽的事件背后，刘飞似乎在每一件事情的最后，都能达到自己的真正目的！甚至对于对手的最终处理上，刘飞也表现出了相当不错的政治智慧。其中最明显的就是在处理和宋系之间的关系上，在几乎就要成为生死大敌之际，刘飞竟然凭借着超凡的手腕化敌为友，这一事件可谓是刘飞整个政治生涯中的一个经典杰作！不仅仅凭借着实力和手腕把对方打服，最后却又让对方心服口服，这种心胸和手腕表现出刘飞已经具备了比较成熟的政治手腕。这一点，恰恰是很多少年得志的人最容易犯的错误！

　　想到此处，两个老头嘿嘿一笑，然后老刘头冲着徐广春点点头说道：“嗯，小徐啊，你的建议很不错，就按照你说的办吧，目前阶段我们两个老家伙就先不出头了！不过却必须把我们两个很生气的这件事情传出去，让那些人明白，刘飞的背后不是一个人，他也有人支持，如果谁要是以为抓住了刘飞的一些小毛病就可以为所欲为，我们刘家可不是吃素的！”说话之间，老刘头的脸上露出两丝寒光。

　　此刻，就在刘家这边为刘飞的失踪而焦虑和烦恼的时候，曹系、宋系、曾系等各大派系的高层也都在分析着刘飞失踪背后的玄机。不过每家得出的结论都不一样。

　　此刻，在勤政殿内。

　　两位华夏真正的高层也在讨论着刘飞的事情。

　　首长问道：“总理，你对刘飞这次在白云省省委常委会发飙之事怎么评价？”


第1114章 打草惊蛇

　　听到首长问自己对刘飞在白云省省委发飙一事的评价，总理略微沉思了一会。

　　随后，才十分谨慎的说道：“首长，我认为刘飞在白云省省委所做的事情齐心可嘉，其行必惩！”

　　虽然只是短短的八个字，却是总理深思熟虑之后才说出来的，因为在这件事情上，刘飞的做法实在有些过分了，就算是总理对他十分欣赏，也必须从公平公正的角度去看待问题！越到了高层，对于敏感事情的处理就越需要谨慎！

　　首长听完之后笑了：“总理，我知道你十分欣赏刘飞，刘飞在白云省省委的行为受到惩罚是肯定的，否则以后如果谁都敢当面指责上级，这秩序其不是乱了吗！不过我想，我们现在先不用去考虑如何处理刘飞，而是分析一下，刘飞做这件事情的动机，在我听说刘飞做的这件事情之后，我曾经思考过半个多小时来分析这个问题，我相信你一定也进行过分析，我想听听你的看法。”

　　总理也笑了，他在得知刘飞在白云省省委做出的那件事情之后，第一个感觉就是愤怒！他愤怒的不是别的，而是刘飞的做法和态度！他第一感觉就是刘飞这小子太冲动了！没有一点大将风度！但是随后，总理略微又深思了一下，却感觉到刘飞在常委会上发飙恐怕背后还有一丝深意！所以他接着有深思了一个多小时，才初步确定刘飞的用意。

　　所以，此刻听首长问起之后，他在缓缓的说道：“首长，我想刘飞在白云省省委常委会上发飙绝对不是偶然，而是必然，即便是没有中田浩二的触发，刘飞自己也会找机会甚至是主动创造机会去发飙的！从表面上看，刘飞这是一招反客为主之计！”

　　“哦？反客为主？还是表面上看？那深层次的原因呢？”首长嘴角上的笑容越来越多，看着总理。

　　总理笑笑：“嗯，说来刘飞这小子为了这次白云省的省委常委会，恐怕也是思考了很长时间才做出的决定，从表面上看，刘飞发飙，引发众位常委愤怒，肯定会产生十分严重的后果，就算是停职也是正常的人！我想，以刘飞的智商，他不可能考虑不到这一点！那么，他既然已经考虑到这一点了，为什么还是要继续为之呢！我认为，他的这招反客为主之计是在为后面的打草惊蛇之计做准备！”

　　首长笑了，接着问道：“打草惊蛇之计？怎么解释？谁是草，谁是蛇？”

　　总理苦笑道：“草是白云省省委，而蛇则是咱们这些高层们！

　　据我分析，事情的经过应该是这样的！刘飞已经猜到了美国KCR能源集团的战略目的，但是他没有任何证据，不过他还是在猜到了之后就立刻通知刘枫宇和蒋正元立刻采取了措施，但是以刘飞的智慧自然明白，在没有任何证据的前提下向高层领导提交各种意见和建议是一向十分不理智的行为，如果弄不好，甚至会影响他在高层眼中的形象。而且估计他肯定也曾经就这个问题和白云省高层沟甚至是东宁市的一些高层沟通过，但恐怕沟通未果，但是刘飞却又不希望白云省和美国KCR能源集团签订合同，可惜他现在还不是省委常委，在省委常委会上没有什么话语权！本来刘飞也没有什么好办法可以解决这件事情，不过正在这个时候，偏偏有人想要设计刘飞，就让他和曹晋阳、王增等人一起去列席省委常委会！这一下正中刘飞下怀，他将计就计，前往省委常委会。我相信，他在前往省委常委会途中，便已经确定自己下一步的行动方针，那就是发飙，打草惊蛇！他肯定意识到，只要自己大闹常委会，张凯等人绝对不会放过他，肯定对他落井下石，而这件事情到了这个时候，惊动咱们这些高层已经成了必然之事！否则刘飞采取任何办法都不太可能真正的影响到咱们对这件事情的关注的！”

　　首长听完笑着点点头，“总理，你的逻辑思维还是像当年之时那样犀利和缜密啊！和我分析的基本上差不多，不过你有没有想过，刘飞为什么敢这样做？难道他就不怕咱们高层对他产生不满甚至是给他一个不尊重领导的评价吗？”

　　总理笑了：“是啊！这一点，也恰恰是我一直一来最欣赏他的一点！他心中在决定省委常委会上发飙的时候恐怕就已经做好准备，宁肯牺牲自己的仕途之路也要把美国KCR能源集团的事情给揭开了，他这种以天下为公的心态，这种不计较个人得失的行为，也正是我最欣赏的！随着现在市场经济的发展，越来越多的人更喜欢追逐个人名利，而刘飞却能保持着这种为国为民的心态，这是极其难能可贵的。我想，刘飞是在赌！是在赌我们高层的对他的立场！是在赌我们高层需要什么样的官员和人才，他这是在赌，他对我们很有信心啊！这个臭小子，还真是胆大啊！”

　　首长听完之后，脸上也露出一丝笑容，不过他的手指却在轻轻的敲打着桌面，当当当，当当当，敲了几下之后，首长笑了：“总理，你分析的非常正确，刘飞这个臭小子现在的胆子真是越来越大了，虽然他的心是好的，不过我想我们还是得给他一个警告才成！这个臭小子真以为咱们高层都是瞎子呢，连美国KCR能源集团这种战略目的都看不出来！不过这也不能怪他，他因为阅历和所处层次的原因，很多问题他看不到，他又怎么知道，咱们是在下一盘很大的棋，美国KCR能源集团在咱们华夏布局，咱们华夏又岂能不进行布局呢！一城一地之得失是小，赢得整个全局战役的胜利才是大！嗯，这样，总理，你找机会送给刘飞一套二战经典案例全集，把我写的那套有关二战的学习心得笔记也给他一份，现在是到了提高他战略眼光的时间了！至于这小子的职位嘛，先安排一个人去东宁市代理市委书记一职，一来是敲打敲打他，二来嘛，我倒是要看看，这小子还有什么后招！嘿嘿，玩失踪，他还真想得出来！他给咱们玩打草惊蛇，咱们也给他玩打草惊蛇！”

　　总理不由得充满钦佩的说道：“高，还是首长高！现在的刘飞就像是一匹在草原上驰骋惯了的汗血宝马，聪明，有能力，但是却需要对他进行有针对性的调教，只有这样，才能让他成为真正的千里马！不过首长，你说刘飞玩失踪到底是为了什么呢？”

　　首长也苦笑摇摇头道：“这个我就不知道了，咱们事情这么忙，总不能天天去考虑这小子到底要做什么吧！不过不管这小子做什么，我想这次咱们对他的敲打，也够他喝一壶的了！”

　　那么刘飞到底在哪里呢？

　　就在刘飞失踪之后的第三天中午12点左右！此刻阳光明媚，北风轻拂。虽然天气依然寒冷，但此刻，却已经相比与早晚暖和了很多。在距离东宁市城区75公里外的岗南水库的冰面上，多出了一顶帐篷！

　　在帐篷被风的地方，打开了一扇小门，小门里面，伸出一根七八米长的钓鱼竿出来！

　　距离帐篷七八米外的地方，一个方圆2平方米左右的冰窟窿被砸了出来！浮漂就悬浮在水里，在北风的轻拂下微微移动着。

　　在鱼竿的把手处，一个身上穿着厚厚的羽绒服、戴着围脖、毡帽的人，此刻手中握着鱼竿，双眼一眨不眨的盯着远处冰窟窿里面的浮漂！在他的身边，坐在两男两女，此刻也在注视着浮漂。

　　就在这个时候，浮漂突然向下一沉，浮漂突然向下一沉，钓鱼之人猛的把鱼竿往上一提，鱼钩便被提出水平，顿时，一条2斤多沉的大鲤鱼挂在钩上，十分不甘心的蹦跶着。鱼竿一甩一收，那条大鲤鱼便被收回到帐篷里面，钓鱼之人旁边坐着的一个身材高大饱满的女人立刻一弯腰，十分娴熟的把鱼从鱼钩上摘下，扔到旁边的水桶里面。

　　这时，钓鱼之人旁边坐着那个黑大汉笑着说道：“老大，已经钓上来6条了！咱们回去吧！你的感冒还没有好利索！别让马医生和牛护士担心了！”

　　钓鱼之人正是刘飞！而黑大汉自然是黑子，摘鱼之人是龙梅子，另外两人则是刘飞从东宁市医院里带过来的马医生和牛护士。

　　刘飞听黑子说完，笑着看了马医生和牛护士说道：“好，那咱们就回去吧！”

　　听到刘飞这样说，马医生和牛护士一颗悬着的心这才放了下来！一开始的时候，马医生说啥都不同意刘飞在这么大冷的冬天出来钓鱼，但是刘飞说保证不让感冒严重了，并且带了个帐篷又穿得严严实实的，马医生这才放行，不过他放心，便带着牛护士也跟着过来了。

　　众人回到水库不远处的水库宾馆里面，把鱼直接交给了宾馆酒店的人员让他们帮忙炖了，众人则回到宾馆的房间里面！

　　回到宾馆之后，马医生和护士暂时先回到自己的房间，而黑子和龙梅子则走进了刘飞的房间。

　　坐下之后，黑子有些不解的问道：“老大，咱们出来也一两天了，你把所有联系方式都断了，咱们要在这里待多长时间？你到底有啥目的啊？”

　　刘飞嘿嘿一笑：“黑子，不用着急，咱们在这里的日子还长着呢！好玩的还在后面呢！这次，我要给那些心怀叵测的所有人一个惊喜！”说道这里，刘飞的眼神中露出两道寒光，杀气腾腾！


第1115章 搬石头砸了自己的脚

　　黑子听完之后，苦笑着摇摇头，他看了看龙梅子，龙梅子则是耸耸肩，表示不理解。

　　黑子有种感觉，现在的刘飞，比起自己刚刚认识的刘飞已经有了天壤之别，那个时候的刘飞虽然豪气冲天，阳光灿烂，性格嚣张容易冲动，现在的刘飞依然豪气冲天，绝对够哥们，讲义气，重感情，但是他的身上却多了一种让人越来越看不透的感觉！以前自己还能勉强猜到刘飞的意图，现在，已经很难在猜到了！不过黑子却清楚一点，那就是不管刘飞做什么，不管刘飞使用什么手段甚至是使用阴险的手段，他的目的只有一个，那就是为了天下苍生，为了老百姓！正是因为这一点，黑子才无怨无悔的跟在刘飞的身边！从他身为军人的那一天起，他就清楚自己的天职就是保家卫国，而现在，他很清楚，自己只要保护好了刘飞的安全，自己也是完成了自己的天职！

　　在接下来的日子里，就在众人为了寻找刘飞，为了讨论刘飞失踪背后的真正原因而焦虑万分的时候，刘飞却在岗南水库过起了悠闲的生活！每天钓钓鱼，喝喝茶，上上网，却也悠闲自在！黑子和龙梅子等人都以为刘飞是真的悠闲了下来！

　　但是只有刘飞自己知道，他不是真的悠闲下来，而是在等着消息！

　　眨眼之间，5天的时间一晃而过！

　　这一天，刘飞手中一台崭新的苹果4代手机突然响了起来！这台手机是他关闭了以前所有联系方式之后，又重新开通的一个联系方式，这个手机的联系方式，知道的人极为有限，而且这个手机的机主名字、电话卡名字也全都是一个普通的老百姓！

　　刘飞立刻接通了，电话那头，立刻传来刘臃的声音：“老大，事情现在已经有结果了，你被停职的事情上面已经表态了，暂停你市委书记职3个月，让你停职反省，而且已经派下来一个叫周巧波的人代理起你市委书记的职务，至于省委那边，在你走之后常委会又开了好几个小时，最终省委书记赵德海动用了一票否决权，暂时搁置了和美国KCR能源集团立刻签订合同的提议，并且提出，将会立刻在各种媒体上进行公示，就东宁市可燃冰资源开发举行竞争性谈判，所有具有相关资质的能源公司都可以参与此次谈判！”

　　刘飞听完之后，眉头不由得皱了起来：“那刘系有动静吗？”

　　刘臃苦笑着说道：“没有！据我了解，是你的岳父认为你肯定有厉害的后手在后面，说动了刘老爷子和谢老爷子没有出手！”

　　刘飞听完之后，几乎差点晕倒！等挂断电话之后，他的身体一下子坐在沙发上，满脸的苦涩，狠狠的锤着旁边的茶几说道：“岳父啊岳父，您老人家可真是太看得起我了！本来我还希望我失踪以后，两位老爷子震怒出手，我好浑水摸鱼，然后在使出我的杀招呢！现在您这么一弄，我……我还得重新布局啊！我郁闷啊我！岳父啊，您太信任我了！”

　　此刻，刘飞真的想拿脑袋撞墙！他没有想到，自己这次居然弄巧成拙！

　　其实，总理和首长分析出来的刘飞的一切行为八九不离十，刘飞在省委常委会上的表现的确是在前往常委会的途中心中就已经制定下来的，其目的也的的确确是希望借此打草惊蛇，引起高层的关注，他相信，只要有了高层的关注，那么东宁市可燃冰项目就会迎来一丝转机！而且刘飞还算准了，首长和总理都是非常正直大度宽厚的人，就算是自己这次做法有些过激，但是念在自己一片赤诚之心上，肯定不会真正的让自己停职的！

　　不过刘飞因为层次的限制，自然无法看出高层的真正想法。虽然他算到了两位首长对他十分欣赏，但是却没有想到，两位首长这次却存了敲打他的心，也想看看刘飞在面临十分艰难困境的时候，如果处理！看他的意志是否坚定！面临逆境的时候，会不会退缩！毕竟，真正考察一个人才是全方位的！

　　所以，当刘飞听到居然下派一个人来担任市委书记的时候，刘飞惊呆了！他甚至不知道自己的下一步，上面会怎样安排！不过他怎么也没有想到，在他看来，这次百分百会因为自己的遭遇而震怒的两位老爷子竟然没有出手！这让他几乎郁闷的吐血！因为此前他布局的事情的关键在于，两位老爷子震怒之后的出手，他好趁机在混乱中寄出杀招，因为刘飞的杀招虽然够隐蔽，但是如果没有一个混乱的形势去扰乱众人的视线，就算自己的杀招在隐蔽，也会被人发现的！因为大家的智商都差不了太多！在这种级别的斗争中，不仅仅要依靠自己的智慧，布局，更需要和对方在心理上进行较量！只有综合各个方面的优势，找到对方的破绽，哪怕是一丝破绽，这就足够了！

　　不，刘飞没有没有想到，岳父徐广春竟然对自己如此信任，他只能仰天长叹一声：“谋事在人，成事在天，我还得从头再来啊！”

　　看到刘飞那有些抓狂的模样，黑子和龙梅子此刻全都默默的站在一边，他们知道，在官场上的较量，他们帮不了刘飞，很多事情，只有刘飞自己彻底想通了之后发出指令他们去执行就行了！

　　过了足足有10分钟！刘飞才从郁闷和无奈之中走出来，他苦笑着对黑子和龙梅子说道：“不好意思让你们见笑了，我这次是搬了石头砸自己的脚了！在两个关键环节的预判上出现了失误！不过好在我在布局的时候并没有把局作死，还是给自己留了一丝退路。否则，这次恐怕真的要功败垂成了！所以你们两个也记住一句话，不管在任何时候，面对强大对手的时候，要么可以确保一击必杀，否则，一定要给自己留一条退路，否则一旦出现意外，将必败无疑！”

　　黑子和龙梅子轻轻的点点头，黑子说道：“老大，我虽然对政治斗争不是太了解，但是我在执行任务的时候，总是会事先观察好撤退的路线，然后才会找准时间出击！”

　　刘飞轻轻的点点头：“没错，就是这个意思！”

　　这时，龙梅子说道：“刘飞，现在我们怎么办？该不会立刻出面四处活动以便你尽快官复原职吧！最不济也得调到一个职务差不多的部门啊！总不能我们现在还在这里窝着吧！”

　　刘飞听完龙梅子的话以后却突然笑着摇摇头，经过刚才的突然慌乱之后，一股自信的笑容再次出现在他的脸上，“不不不，我们哪里也不去！我们就在这里钓鱼！”

　　“还是钓鱼？”龙梅子瞪大了眼睛，不可思议的看着刘飞，“这都啥时候了，你已经被停职了，新的市委书记都到任了，还有一个月可燃冰项目就要进行竞争性谈判了，火烧眉毛了，你还有心情钓鱼？”

　　刘飞十分肯定的点点头，“没错，就是钓鱼！哥掉的不是鱼，是寂寞！”刘飞说到后面，脸上露出一副诡异的笑容。

　　黑子和龙梅子看到刘飞已经有所定夺，也就不再说些什么，接下来的日子过得十分平淡，刘飞带着龙梅子、黑子、龙梅子、马医生、牛护士几个人每天要么去水库钓鱼，要么就是在水库旁边的山上去爬山玩！这日子过得却是极为悠闲！

　　这种日子持续了差不多半个月的时间，半个月之后的某一天，刘飞在接了刘臃的一个电话之后，立刻带着众人从山顶上疾驰而下，赶回到水库宾馆内。

　　此刻，水库宾馆内肖强已经坐在刘飞的房间里面等着他了！作为刘飞的真正嫡系势力，刘臃、肖强等人自然是知道刘飞的落脚之地的，但是他们却全都对外封口，就连他们老爸问他们，他们都表示并不知道刘飞在哪里！因为他们清楚，刘飞，很有可能是在下一盘很大很大的棋，而他们，心甘情愿的成为刘飞的棋子！

　　等刘飞进屋落座之后，肖强便苦着脸说道：“老大，今天是凤凰山公园那块地进行投标的时间！但是十分诡异的是，虽然有十多家单位购买了招标文件，但是开标会现场没有一家公司到场竞标，新任市委书记按照原定计划出席招标会现场，结果却没有一家公司到场，这让他十分愤怒！而市委副书记王增趁机提议由辉煌集团接手这块地皮，新任市委书记虽然没有表态，但是根据刘臃的说法，他似乎对于此事也有些动心！因为现在，随着可燃冰项目被赵德海推到了一个月之后进行竞争性谈判，但是由于这件事情已经引起了高层的关注，最终结果如何没有人知道，但是距离副省级城市评定越来越近，东宁市上下全都陷入了一种极大的压力之中，就连曹晋阳也不例外，如果说在以前你在东宁市的时候，或许有办法缓解这种压力，但是你现在不再了，新任市委书记又是刚刚接任，所以曹晋阳十分头痛！所以，他虽然对辉煌集团拿下凤凰山公园暂时没有表态，不过根据刘飞的说法，他似乎有些心动了！而且曹晋阳似乎并非发现辉煌集团就是炒房团，但是根据我的判断，曹晋阳对于东宁市房价的上涨并不反感，刘臃说，近几天他曾经在一次市政府的会上提到一个观点，那就是房价上涨是经济发展的必然产物，没有必要大惊小怪的！”

　　刘飞听完之后，眉头不由得皱了起来！手指嘟嘟嘟的敲打着茶几，脸上隐现出几丝怒气！


第1116章 刘飞的险境

　　刘飞怎么也没有想到，曹晋阳的变化竟然如此之快，在一个月之前还在自己面前信誓旦旦的表示要和自己一起狙击炒房团，而现在，却开始反水了！刘飞又不是没有当过市长，他非常清楚，曹晋阳既然在公开场合说出支持房价上涨的这种观点肯定是在为房价上涨造势了！

　　曹晋阳到底在想什么？难道他要与炒房团同流合污吗？难道他不想做出成绩为最后入主中枢做铺垫吗？刘飞是那种不知道轻重的人吗？顿时，一个个疑问在刘飞的脑海中升腾而起？不过又被刘飞一一否决！

　　在刘飞看来，曹晋阳绝对不是那种因小失大的人！即便是炒房团席卷东宁市而去，最多也就是带走上百亿的利润，曹晋阳即便和炒房团同流合污又能赚多少钱呢？以曹晋阳如今的地位，又怎么可能会为那点小钱而葬送了自己的前途呢！像曹晋阳这种人，除非你能拿出让他极为心动的利益，否则，曹晋阳绝对不会做出因小失大的事情！他在利益上的计算能力超强！比如在可燃冰这个项目上，曹晋阳之所以对自己背叛，就是因为对方肯定拿出了比新源集团更为优惠的条件。而且就算这个事情被高层知道，也无话可说。因为刘飞相信，曹晋阳肯定准备了后手应付这些。

　　此时此刻，刘飞豁然发现，当自己暂时跳出和曹晋阳之间针锋相对的局面之后，再次看曹晋阳，却不得不承认，自己真是当局者迷了！曹晋阳这个人真是不简单，和自己对局的时候，自己看似时刻都处于上风，而曹晋阳似乎大部分时间都在配合着自己，但是当曹晋阳唯一一次反击自己，就几乎葬送了自己的仕途之路！刘飞不得不承认，曹晋阳在对战机的把握上几乎是想当精致的！而且这个家伙是一个唯利益至上主义者，做事情也喜欢留有后手！尤其是通过这次南平市的事件，刘飞也发现了曹晋阳暗中布局的影子，虽然他不能完全确定曹晋阳布局的到底是哪些人，但是他却可以肯定，曹系在曹晋阳的操作下，在这次南平市的风波中不仅没有吃亏，反而在河西省的势力更加壮大了，所以，对于曹晋阳在东宁市对于支持房价上涨的声明，刘飞在经过分析之后可以完全肯定，曹晋阳是在虚张声势，这小子肯定也是在下一盘很大的棋！

　　想明白这一点之后，刘飞笑着对肖强说道：“肖强啊，对于曹晋阳的态度问题，你就不用去考虑了，我相信，他是不会放任东宁市房价上涨过快的，否则他在东宁市的政绩将会大打折扣，这是他绝对不会允许的，你只要盯紧郭长达他们就行了！”

　　肖强点点头说道：“好的，那我就按老大你说的去做，对了老大，最近郭长达他们动作虽然很隐蔽，但是我们还是发现了他们通过房地产中介公司，正在暗中对东宁市的二手房市场下手，他们现在几乎已经吸纳了东宁市20％左右的二手房市场房源，这是一笔想当惊人的数字！现在二手房市场的价格已经比之一个月之前略微抬升了二百多块钱。而且现在他们还在十分小心的吸纳中！”

　　刘飞轻轻的点点头，嘴角上露出一丝阴险之色，嘿嘿一笑：“嗯，你们的行动进行的怎么样了？”

　　肖强嘿嘿一笑：“老大，自从成立二手房公司之后，我们就一直在暗中吸纳房源，现在我们已经控制了40％以上的二手房房源，数量是对方手中的一倍，所以，暂时他们还玩不出什么花样来！不过据我们手下和其他各大房地产开发公司的底层人员聊天中得知，最近不少外地开发商都在和东宁市的开发商谈判，根据各个开发商的实际情况，这些外地投资商有的希望中途入股联合开发，有的则希望直接花钱一次性的买断开发商所有楼盘，有些开发商已经动心了！根据我的分析，这些外地房地产投资商恐怕就是辉煌集团的人假扮的！”

　　刘飞点了点头：“嗯，没错！看来辉煌集团的心态还是有些着急嘛！对了，肖强，为什么那头凤凰山公园地块开标的时候，没有人去投标？原因查出来了吗？”

　　肖强笑着说道：“嗯，市委那边已经下令市公安局对此事进行调查了！刘臃把这件事交给了市局负责经济犯罪方面的副局长檀立杰去调查，并且让我们配合檀立杰！胖子说檀立杰是他的嫡系，可以信任！”

　　刘飞问道：“调查出结果了吗？”

　　“初步结果已经调查出来了，是有人私下里和所有购买标书的企业进行了沟通，对他们又是恐吓又是动用一些政治力量进行劝阻，最终导致这些企业集体放弃了凤凰山公园1号地的竞标，不过对方的做法十分隐蔽，根本捞不到任何确凿的证据！现在檀立杰正在想办法呢！”肖强有些无奈的说道。

　　刘飞眼珠一转，笑着对肖强说道：“嗯，这样，你给檀立杰传话，让他立刻停止对此事进行调查，并且在写调查报告的时候就说这些企业不参加凤凰山公园1号地的竞拍是因为众人认为1号的风水不好！然后你找些人大肆宣扬此事，就说凤凰山公园1号地的风水不好，说那里不适合开发房地产。”

　　肖强一愣：“老大，这是为啥？”

　　“是为了凤凰山2号地的拍卖！”刘飞嘿嘿一笑，“你回去之后，立刻向市委市政府申请希望进行在凤凰山公园1号地旁边开发2号地，并且提出准备出资10亿元把凤凰山二号地建成高档住宅小区，希望东宁市委市政府尽快把2号地立项！一旦立项，你立刻大肆宣传2号地的风水特别好，最适合居住！哼，我倒是要看看，郭长达如何抉择？是放弃1号地还是开发一号地疑惑是冲击二号地！”

　　肖强听完刘飞的话以后竖起大拇指：“老大，你这招实在是太阴险了！我知道你想做什么了！我服了！不过老大，你可不要忘了，你现在可不是东宁市的市委书记了，就连新任市委书记都已经到任了，你还留在这里为东宁市做这么多的事情值吗？”

　　刘飞哈哈大笑起来：“肖强啊，你虽然超级聪明，但是政治上的事情，如果你不是真正的融入其中是很难明白的，就在你来之前，我也一度认为我可能要离开东宁市了，但是在你来之后，通过曹晋阳对待炒房团的态度我突然明白了，东宁市现在的市委书记，只是一个摆设，说得明白一点，他就是来过度的！而上面让我停职3个月让我进行反省，说白了就是对我进行的考验，但是要考验我什么我却有些想不明白，但是我想，我的一举一动高层都会看在眼中！如果我这三个月的所作所为高层满意了，官复原职是水到渠成的事情，但是如果我所作所为让高层不满意，那我的前途可真不一定会怎么样了！这就是高层对我在白云省省委所做之事的惩罚，或者是敲打！这三个月，可以说是我政治生涯中最凶险的三个月，因为我现在是赋闲没有闲职，如何在没有身份、没有地位的前提下，却依然能够掌控住东宁市的形势，既要确保炒房团不能在东宁市炒房成功，又得确保东宁市的经济高速发展，还必须要防止曹晋阳在我不再位的时间内快速布局，这些问题，都是我必须面对的困难和挑战，看来这次领导真的很生气啊！”

　　肖强听刘飞说完，脑门上的汗珠滴滴答答的往外冒：“老大，你不会说的是真的吧？你怎么知道这是上面的意思？”

　　刘飞笑着说道：“分析！推理！换位思考！这些都是官场上必须的本事。”

　　肖强苦笑道：“算了，我发现我是没有当官的天赋了，不过老大，这次这三个月你的道路还真是凶险莫测啊！台下挑战曹晋阳，这曹晋阳也不是泥捏的啊！”

　　就在这个时候，刘飞的手机又响了，是刘臃打来的：“老大，我刚刚接到总理的电话，让我把一个个包裹转交给你！包裹是警卫队的人亲自开车送来的，老大啊，我就纳闷了，总理怎么知道我知道你在哪里呢？”

　　刘飞笑了：“非常简单，因为你是我的兄弟！资料就放在你那里吧，我让龙梅子亲自去取！让人送太危险了！”刘飞刚刚说完，随后又说道：“不，还是我和龙梅子一起去吧，我想，这份资料一定非常珍贵！”说着，刘飞站起身来说道：“龙梅子，跟我一起去市里！”

　　就在刘飞和龙梅子等人前往东宁市的时候，在燕京市。

　　老刘头和老谢头面对面的坐在一起。

　　“老刘头，你对上面对刘飞的处理怎么看？”老谢头脸色有些难看。

　　老刘头笑着说道：“我看这次上面是在敲打刘飞，不过也给刘飞留下了一丝机会！刘飞能不能抓住这次机会，就看他自己的能力了！”

　　“这我也看出来了，只是刘飞的处境实在是太艰难了？他能行吗？不行的话他的前途就算彻底完了！”老谢头皱着眉头说道。

　　老刘头笑了：“富贵险中求！要想成功，必须有过人的智慧和能力，必须能应付一切意想不到的困难！我们要相信刘飞！”

　　老谢头点点头：“嗯，你说的也有点道理！”

　　其实老谢头并没有注意到，老刘头说完之后，眼中飞快的掠过一丝担忧，他的心中再想：“刘飞啊刘飞，这次，你可一定要挺住啊！”


第1117章 刘飞的感悟

　　夕阳西下，东宁市刘臃的私家别墅内。

　　刘飞来到门口的时候，刘臃、徐哲已经站在门口等着他了，见面之后，刘臃立刻冲上来狠狠的给了刘飞肩膀一拳，有些生气的说道：“老大，你太不够意思了，自己玩失踪居然不第一时间通知兄弟，害得我们哥几个为你担心了两三天！今天你得多罚三杯！”

　　这时，旁边徐哲也瞪着刘飞说道：“是啊老大，你这次真的太不够意思了！你玩了一手失踪倒是清净了，我们哥几个的电话都快被打爆了！老头子也没少K我们，我看刘臃说的3杯太少了，最少也得6杯！”

　　这时，旁边的肖强也说道：“没错啊，6杯我看也是太少了，干脆9杯吧！”

　　刘飞苦笑着说道：“好，今天晚上咱们不醉不归！不过我还是先看看总理给我的东西！”

　　等众人走进刘臃的客厅，刘臃这才走进自己的房间，从保险箱内拿出一个包装得十分严密的包裹出来，放在茶几上。

　　刘飞拿过包裹，轻轻打开包裹，里面便露出一本3厘米左右厚的书和一本保管得十分完好的黑皮笔记本！刘飞的目光率先落在上面的那本书上的名字上，《二战经典战役全集》，看到这本书，刘飞不由得挠了挠脑袋，心中说道：“总理送我这本书做什么？”略微沉思了一会，他轻轻的拿起书来，打开书页，一股浓浓的墨香扑鼻而来，但是很快的，刘飞的眼睛焦点便落在书的扉页上那几行笔力雄健的钢笔字上，因为那几行钢笔字的落款正是总理的名字！

　　“工欲善其事，必先利其器。天将降大任于斯人也，必先若其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。人恒过，然后能改；困于心，衡于虑，而后作；徵于色，发于声，而后喻。”

　　看着这几行文字，刘飞发现一个问题，前面那句前面那句“工欲善其事，必先利其器”出自《论语》，而后面那一大段则出自《孟子》，而总理却把这两个出处的话写在了一起，并且是写在送给自己的书里，到底是什么意思呢？

　　一时之间，刘飞便陷入了沉思之中。因为他非常清楚，以总理的身份，一举一行都蕴含深意，尤其是如今又是给自己赠书又是给自己题字的，这绝对是蕴含深意的，尤其总理一向是很少给别人题字的！

　　如果说后面那一大段话是在鼓励自己不要被挫折打垮不要气馁的话，那么前面那句话又是什么意思呢？如果从表面意思来看，就是说自己要想成就大事，就必须先锋利自身，这也是很容易明白的，但是刘飞相信，总理把两段话写在一起，其意思绝对没有那么简单了！

　　半个小时，刘飞整整思考了半个小时，却依然没有想明白总理那段话到底是什么深意！无奈之下，只能先把总理送给自己的这本书放在一边，随后又拿起书下面的黑色笔记本来，当他打开笔记本的扉页的时候，三个笔力雄厚、气势磅礴却又锋芒内敛的签名让刘飞瞬间惊呆了！因为这个笔记本上的签名赫然是首长的名字！

　　轻轻翻开第一页，只见上面写着这么一段话：“观二战历史，品战争风云，析二战案例，悟官场得失，不拘泥于一城一隅，放眼天下才是真正豪杰！”

　　当刘飞看看下面落款的时间的时候，1988年，看完之后，刘飞豁然惊醒！这笔记本竟然是首长1988年的时候开始使用的！这是何等珍贵的笔记本啊！

　　刘飞拿着笔记本的手有些颤抖起来，他感觉到这个笔记本似乎重逾千斤，不过他的手还是轻轻的打开笔记本，仔细的看了起来！

　　而此刻，刘臃、肖强等人看到刘飞竟然看得入神了，便纷纷悄悄的站起身来，转移到书房里面去了，整个客厅内，唯有刘飞静静的坐在那里，仔仔细细的翻阅着这个笔记本。而在客厅的门口处，龙梅子犹如一杆标枪一般，静静的矗立在那里，她的目光却紧紧的盯在刘飞的脸上，刘飞那看书时专注的神情，让她十分着迷！此刻，在刘臃的别墅外面，方海龙悄然站在别墅的放地上，正在悄悄的布置着一些微型无线监控设备，布设完之后，他躲进了别墅顶上的一间小房内，拿出一台掌上PDA仔细的盯着屏幕，整个别墅四周全都在他的监控之下。

　　客厅内，当刘飞一页一页的把笔记本看完的时候，他的身上，有一种磅礴的气势渐渐的散发出来，一开始的时候这种气势还显得十分淡薄，但是随着笔记本一页一页的翻开，刘飞身上那种气势变得越来越凝实，虽然刘飞只是看着笔记本，但是看着笔记本，刘飞就仿佛跟着笔记本上面所记录的文字，缓缓融入到了一件件一桩桩的事件之中，看着首长对于每个事件的处理方式、解决问题的方法以及最后的总结，刘飞有种醍醐灌顶的感觉，一直以来，他都感觉到自己似乎对所有事情都算无遗策，但是越是如此，他却越有一种十分不安的感觉，因为他发现，当自己面对省委常委那种层次的人的时候，他总是有一种无力感！尤其是当初在讨论那几个重大污染项目的时候，张凯突然出席东宁市的常委会的时候，自己居然被张凯和王增联手逼得不背水一战，做出承诺在过年后一个月内拉到上百亿的投资。在想起自己在省委常委会上，为了让东宁市可燃冰项目能够进入高层的视野，他不得不再次施展打草惊蛇这一招，其实这也是一招苦肉计，伤敌八百，自损一千！在钓鱼的那些日子，刘飞一直都在思索着一个问题——为什么自己总是被动的应战呢？虽然自己总是能够想出办法来解决一些问题，但是一旦遇到实力特别强劲的敌人，比如像美国KCR能源集团这种级别的敌人的时候，自己几乎就没有还手的余地！这到底是什么原因造成的呢？有没有什么办法解决这个问题呢？

　　虽然在那些日子刘飞想明白了一些问题，但是关键问题还是想不明白，那就是如何应对美国KCR能源集团这种级别的敌人，如果才能避免一直处于被动应战的局势！

　　此时此刻，当刘飞一张一张的翻开首长的笔记本的时候，当他看到首长记录下来的点点滴滴的心得的时候，一直在困扰刘飞的问题，他渐渐有了一丝感悟！首长在笔记里面一直在强调一个重要的观点，那就是要从全局的高度去看待问题，要以战略的眼光去看待问题，而不是以战术的眼光去分析问题，解决问题，虽然以战术的眼光去分析问题可以解决一部分问题，甚至可以取得局部的胜利，但是这些都不是决定性因素，因为即使在局面取得胜利，也不一定能够取得最终整个战役的胜利！在笔记里面，首长一边参考一个个二战经典案例，一边对照着自己在平时工作中的点点滴滴进行对比分析，虽然刘飞还没有来得及去看二战经典案例，但是光是看首长记录的那些分析心得，刘飞就已经感觉一直困扰自己多日的瓶颈豁然有了突破的迹象——全局观！自己缺乏站在全局的高度去看待问题和分析问题，这就是导致自己经常被动的主要原因！

　　等刘飞快要看完首长的笔记本的时候，已经是凌晨2点了！此刻，刘臃等人已经全都靠在床头或者坐在沙发上睡着了，只有刘飞，依然在灯光下，一字一句的品味着首长的心得笔记！

　　看完了！刘飞缓缓抬起头来，身上那股气势变得更加凝实，而他的眼神中更是散发出强烈的自信！手中的笔记本，被他紧紧的握住，就好像握着一件绝世瑰宝一般！

　　默默的站在客厅内，刘飞对着燕京市的方向缓缓的鞠了一躬，心中默默的说道：“首长，总理，谢谢你们，我终于明白这次你们在处理我的问题上的良苦用心了！你们放心吧，我一定会好好的利用这3个月的时间，给你们交上一份满意的答卷的！”

　　接下来，刘飞把笔记本和书十分小心的放回到包装内，然后亲自放回保险箱内。等他进屋去看几个兄弟的时候，发现他们已经横七竖八的倒了一地，呼呼的睡去了！

　　只有龙梅子站在门口处，一双美眸中虽然有些倦意，却依然充满欣赏的看着刘飞。

　　刘飞走到龙梅子身边，轻轻的揽住龙梅子肩头说道：“龙梅子，辛苦你了，你先做到沙发上眯一会，我马上去给大家做饭去！我让大家久等了！”

　　感受着刘飞那宽阔健壮而又充满了刘飞特有的男人气息的时候，龙梅子俏脸一红，十分乖巧的坐在沙发上，闭上了眼睛，嘴角上挂着一抹满足的微笑。

　　接下来，刘飞走进厨房，操起刀、铲、勺，足足忙碌了半个多小时，终于做出了一桌子丰盛的大餐！然后他一一把黑子、刘臃、肖强、徐哲和龙梅子等人叫醒，让他们起来吃饭，随后又亲自给方海龙盛了一份亲自端到了楼顶上！当方海龙得知这是刘飞亲自做的饭菜以后，方海龙的喉咙有些哽咽。但是却什么话都没有说。男人，总是喜欢用行动证明自己的心！

　　第二天上午的时候，整个东宁市大街小巷以及各个机关单位关于凤凰山公园1号地风水不好的消息便已经传开了，包括各大房地产投资商不来投标的原因就是因为风水的问题也已经传得尽人皆知。

　　当天下午，肖强便给刘飞打来电话说道：“老大，郭长达给我打电话，说想见见你！”

　　刘飞笑道：“告诉他，今天晚上，新源大酒店见面！我也想会一会他了！”说道这里，刘飞的嘴角上露出一丝冷笑。


第1118章 郭长达的试探

　　挂断电话之后，刘飞脸上的表情有些阴沉，他还真没有想到，郭长达竟然能猜到肖强知道自己的去处，看来这个老家伙对于自己的调查工作倒是进行的挺详细的，的的确确是一个比较难缠的对手。不过他还真想不出来，郭长达要见自己到底是什么目的，毕竟现在自己已经不是东宁市的市委书记了！

　　而此刻，在东宁市的一家茶馆内，郭长达与东宁市市委副书记王增、副市长郭建生围坐在茶几旁，茶几上放着三杯晶莹剔透香味扑鼻的绿茶，然而，三个人的心思去全都没有在茶上。

　　郭长达皱着眉头说道：“王书记，当初刘飞提出对凤凰山公园1号地进行拍卖的时候，是不是就打算阴我一次啊？”

　　王增就是一愣，问道：“这话怎么说？”

　　郭长达说道：“王书记，难道你没有听说凤凰山公园1号地那里是风水非常不好，凡是进入那块土地的人都会折损寿元的！”

　　王增摇摇头说道：“按理说不应该啊，那块土地是市政府那边选定和规划出来的，而且也没有听说刘飞懂得什么风水这类型的东西啊！”

　　郭建生在旁边说道：“凤凰山公园1号地的选址和确认我是经手了的，虽然我不懂得风水，但是我知道那块土地的位置是非常不错的，依山傍水的，怎么可能风水不好呢？这该不会是刘飞的计谋吧？想要阻止你拿下凤凰山1号地？”

　　郭长达听完之后沉默了一会，轻轻的摇摇头说道：“按理说刘飞已经不是东宁市的市委书记了，我们之间已经不再有任何的利益冲突，他在和我做对也没有什么意义了？再说了，我在东宁市投资对东宁市的经济发展也是十分利好的消息，为什么刘飞之前偏要处处针对我呢？”

　　“这一点我倒是知道的！”王增笑着说道。

　　郭长达听王增说知道，心中就是一惊，看向王增的眼神中充满了警惕，心中暗道：“难道王增知道我要炒房不成？不太可能啊，以这家伙的智商在我的金钱和美女的攻势之下，不可能注意到这些问题的！”

　　这时，王增笑着说道：“郭总，刘飞其实并不完全针对你，他针对的是任何在东宁市想要捞取便宜的人！你可知道，前一段时间省委张副书记的侄子张霸天想要在凤凰山公园半山腰上台建几栋别墅，结果被刘飞知道后亲自单枪匹马前去阻止，到后来把军方都给惊动了，出动了武装直升机前来支援，到最后，张霸天不得不黯然离开，就连后来他在我们东宁市拿下的几块土地，也都是以比较高的价格拍得的！所以说，刘飞针对的不仅仅是你，他针对的是所有的人！而这一点也恰恰是我对他不理解的地方！我很不明白，这东宁市的土地又不是他刘飞家的，有必要这么斤斤计较吗？就算你要公平也没有问题，但是该维护的关系你起码也得维护不是，现在因为刘飞的关系，弄得我们市委市政府和省里很多部门的关系都十分僵硬，我们去省里办事总是有人拖后腿，真的被刘飞弄得有些无语了！在这一点上，我们市委市政府有很多人对刘飞颇有怨言，只是因为刘飞太过于强势，没有人敢说出来罢了！现在刘飞被停职之后，市委市政府一片欢欣鼓舞之声，之前被刘飞压抑了很久的人纷纷弹冠相庆，因为以后，刘飞在东宁市再也掀不起什么风浪了！只不过曹晋阳却也不是一个好对付的主，这家伙极为阴险，口蜜腹剑，在利益上计算的极深！所以郭总，我奉劝你和曹晋阳相处的时候一定要小心谨慎，不能被他的表面文章给迷惑了，否则你必定会吃亏的！在这次刘飞的停职事件中，我听说曹晋阳的临阵倒戈起到了决定性作用！”

　　郭长达听完王增的分析之后，只是轻轻的点点头，脸上却并没有表露出什么，因为他对王增的话只有部分相信，在他看来，曹晋阳既然是唯利益至上者，只要给了曹晋阳心动的利益，那么是有机会争取过来的，但是刘飞，虽然被停职了，但是这种人却是极难对付的，因为对方做事极有原则，一旦盯上你，就犹如附骨之蛆一般，极难摆脱，所以对于这种人，才是最值得小心的。所以他在见王增之前，先和刘飞约好了今天晚上见面，就是想要试探一下刘飞的口风，看看刘飞知道不知道自己来东宁市的真正目的，不过这些，他自然不会告诉王增，因为他今天找王增来另有目的。

　　“王书记，郭市长，我今天来找二位来是因为我暂时想放弃凤凰山1号地，因为现在凤凰山一号地风水不好已经传开了，我们即使拿下他也很难盈利，我听说有一家公司正在申请开发凤凰山2号地，而且据说这个二号地风水非常之好，就在1号地旁边，所以，我希望二位能在这二号地上帮我们说说话。”

　　王增听完之后，不由得苦笑道：“说实在的，郭总，这件事情非常难办？因为对方也提出了和你们差不多的条件，先开发凤凰山2号地，如果成功的话，将会投入几十亿的资金！对于此事，新任市委书记和曹市长也十分重视，所以要想把2号地给你，有些难办！毕竟这种事情必须经过常委会讨论的。”

　　郭建生也点点头说道：“是啊，郭总，现在市委市政府的人已经将1号地视为你的地了，如果现在换地，恐怕有些难度。”

　　郭长达点点头：“如果是那样的话，我希望二位能够确保2号地公开拍卖，这块地我说什么都要拿下的！”

　　王增笑道：“这个没问题，公开拍卖是刘飞时代制定的原则，新任市委书记刚来，萧规曹随是最好的办法，他还没有足够的力量之前是不会轻举妄动的！”

　　郭长达点点头：“那就好！希望二位尽快促成2号地的拍卖！”

　　其实，郭长达在心中已经把2号地视为自己的土地！在他看来，未来东宁市的房价和地价在经过自己的操作之后，都会上升至少300％，所以，即便是他比竞争对手高出一半的价钱拿到土地，他依然是有巨大的利润的！而只要自己将土地的价格挑到一个比较高的水准，他相信任何思维正常的对手都会放弃的！

　　三个人散了之后，已经是下午5点多了，郭长达和众人分开之后，驱车直奔新源大酒店。按照和刘飞的约定来到新源大酒店606房间内。

　　他这次提前来了20多分钟！刘飞提出的地方，他想先熟悉一下环境，调整一下心态，以便在和刘飞的交谈中，使自己处于比较兴奋的状态。只有面对极其强大的对手的时候，他才会如此周全的准备。

　　6点10分，刘飞来到606房间门前，轻轻推开房门。

　　这时，郭长达看到刘飞出现在门口，便立刻站起身来，满脸陪笑着走了过去主动伸出手热情的说道：“刘书记你辛苦了，快请坐请坐！”

　　虽然从一开始见面，郭长达便摆出一副反客为主的架势，给刘飞来了一个先声夺人！

　　如果是在没有看过首长的笔记之前，刘飞或许真的会要在这种细节上和对方争一争，不过此刻的刘飞，却显得十分平静，只是淡淡一笑，轻轻的和郭长达握了握手淡淡的说道：“郭总，你喊错了，我现在已经被停职了，不是什么东宁市市委书记了！不知道你通过肖强约我见面有什么事情要谈？”

　　郭长达嘿嘿一笑：“刘书记，虽然你不是东宁市的市委书记了，但是我相信你的影响力还在，东宁市即便是你不再位置上，也依然在你的掌控中，这一点，是骗不了我这种明眼人的！”

　　这一点只是郭长达的猜测，他想诈一诈刘飞，看看是不是真的。

　　刘飞笑了：“一朝天子一朝臣，这一点，你应该比我清楚！我现在前途未卜，不可能在去关注什么东宁市的事情了！如果郭总没有别的事情要谈的话，我就走了。”说完，刘飞作势欲走。

　　郭长达连忙站起身来拉住刘飞的胳膊说道：“刘书记先别着急，既然你比较忙，我就开门见山的直接说吧，我想在东宁市大力发展房地产方面的业务，听说刘书记的两个大学同学肩好兄弟肖强和徐哲也在东宁市发展，所以我希望能和他们一起合作，在东宁市房地产领域大显身手，有钱大家一起赚，不知道刘书记意下如何？”

　　刘飞笑着摇摇头说道：“不好意思，你如果想和他们合作的话，直接找他们就可以了，没有必要找我？”

　　郭长达冷笑道：“刘书记，明人面前别说假话，我相信，只要你答应了，他们是不会反对的，刘书记，我总有一种感觉，你似乎对我们辉煌集团进军东宁市的房地产行业十分反感，而且肖强他们最近也一直在针对我们辉煌集团的业务展开狙击，不知道刘书记你是不是对我有什么成见不成？”这句话，就是郭长达对刘飞的试探。郭长达说完，眼睛直勾勾的盯着刘飞的眼神，因为他知道，人的话可以骗人，但是眼神却不能。

　　此刻，刘飞只是淡淡一笑，眼神没有任何变化，“对不起，我们只和真正的商人合作！告辞！”说完，刘飞站起身来，转身就走。

　　郭长达气得脸色通红，冷冷的说道：“刘飞，出去的时候注意点安全，你已经不是市委书记了！”


第1119章 针锋相对

　　刘飞转过头来冷冷的扫了郭长达一眼，眼中露出一丝不屑的冷笑：“郭总，我可以明白的告诉你一件事，就算我不是市委书记了，我照样可以一个电话把东宁市公安局局长调来，我照样一个电话可以把武警中队给掉过来，我甚至可以掉一架武装直升机过来！我这个人一向信奉的原则是人不犯我我不犯人，人若犯我，我必百倍还之！很多试图挑衅我的人，都已经看不到外面自由的阳光了！”说完，刘飞转身离去。

　　看着刘飞离去的背影，郭长达的脸上露出凝重之色，他此刻才发现，刘飞真的不像自己想象的那样好对付，想起当初就连自己的主人都在刘飞的手中失败，郭长达脸上凝重的表情越来越重了，就在刚才那一瞬间，他真的想要派出自己随身携带过来的人出动的，但是听完刘飞的话之后，他忍住了！因为他早就听说刘飞身边有一个名叫黑子的曾经是狼牙部队的狼牙的高手。

　　郭长达坐回到沙发上，慢慢的回忆着与刘飞见面的整个过程，看看能不能从中寻找出一丝端倪出来，但是等他回忆完他却发现，整个过程中刘飞似乎总是站在一种俯视的角度来看着自己，自己所有的试探和挑衅的话语，根本就没有能够激发出刘飞任何的激动情绪，因此，刘飞所说的每一句话都是十分谨慎的，他根本就找不出一丝破绽！

　　最后，郭长达不由得苦笑着摇摇头：“好一个刘飞，真是一个难缠的对手，不过我很不明白，你都已经不是东宁市市委书记了，真的有必要和我们做对到底吗？”想到这里，他拿出手机来拨通了一个电话：“张辉，到我的房间里来吧？”

　　电话挂断之后不到1分钟，房门被敲响了，嘟嘟嘟三声之后，一个身材瘦削脸上充满了阴鸷之色的男人走了进来，坐到了郭长达对面。

　　此人，正是郭长达最为倚重的在房地产中介方面的操盘手——张辉！在他的操盘之下，整个东宁市房地产中介行业已经形成了双龙对峙之势。

　　“张辉，刚才我试探了一下刘飞，他没有任何表露，但是言谈之中，却又似乎有所暗示，让人摸不到头脑！你说现在我们怎么办？”郭长达问道。

　　郭长达善于用人，他知道自己的特长是对于大局的掌控，而弱点在于对细节的操作，而张辉恰恰是一个对大局观比较敏感，但是对于细节把握却又极为周到之人，在加上自己对张辉有知遇之恩，所以他一直对张辉信赖有加。

　　张辉听郭长达说完沉思片刻，然后说道：“郭总，我认为刘飞的态度现在已经不是那么重要了，因为他已经不再是东宁市市委书记了，只要没有身份的优势，就算刘飞知道了我们的目的也无计可施！就算他留下的人脉依然能够在东宁市施加影响，但是一朝天子一朝臣，他已经退了，人走茶凉是官场惯例了！没有人能够打破这个惯例的！而且郭总，我有一种预感，刘飞似乎已经察觉我们的意图了。”

　　“哦？”郭长达豁然一惊，问道：“你怎么察觉的？”

　　“最近我一直在小心谨慎的操作着辉煌房地产中介公司吸纳东宁市的二手房房源，但是我却发现一个很奇怪的现象，那就是有一家名为昊天房地产中介公司的大型连锁房地产中介公司也在暗中吸纳房源，我十分震惊，所以就让咱们带来的那些高手亲自去暗查，这才发现原来这家中介公司背后的老板居然是肖强。而肖强是刘飞的好兄弟，所以从这一关系来推断，刘飞似乎已经觉察到了咱们的战略意图，当然，也有可能是我有些高估他了，其中也不排除肖强他们有浑水摸鱼从中渔利的想法。但是不管怎么说，就算是刘飞发现了，只要他不在台上，我们就根本不用怕他，最近我也一直在研究曹晋阳这个人，尤其是从可燃冰这个项目上曹晋阳突然反水导致刘飞直接大闹省委从而被停职的事件中我发现，曹晋阳是一个唯利益至上主义者，对于这样的人，只要我们给了他足够动心的利益，我相信他能够为我所用，而现在，新来的市委书记立足未稳，王增和郭建生又是咱们的人，咱们只需要把曹晋阳这一关拿下！那么咱们席卷东宁市房地产届所有利益之事必定成功！因为我们拥有政治优势！”

　　郭长达听完之后，轻轻的点点头：“嗯，很好，很好，张辉，你不愧是我的智囊啊！比起诸葛亮来也毫不逊色！”

　　张辉那阴鸷的眼神显得有些平淡，说道：“郭总，没有您就没有我张辉的今天，我张辉虽然阴险，但是对您，却是绝对的忠诚，我可以负尽天下所有人，却绝对不会负您！”

　　郭长达轻轻的点点头：“嗯，我相信你！对了，你母亲的病现在好点了吗？”

　　张辉脸上露出一丝欣慰之色：“谢谢郭总，在您的帮助下，我母亲在协和医院那些顶级医生的治疗下，病情已经稳定了！据医生说在过半年就能恢复健康了！”

　　郭长达笑了：“嗯，那就好！我们做晚辈的都希望老人家的身体健健康康的啊！”

　　张辉没有说话，只是看向郭长达的眼神中露出感激之色，而郭长达最喜欢的就是看到张辉这种眼神。

　　接下来，郭长达又和张辉谈了一下下一阶段的炒房操盘事宜，商量的差不多了，这才离开酒店，各自离去。

　　离开之后，张辉驾驶着自己的奔驰开往自己在东宁市郊外买的别墅小区，这里是一个富人区，环境十分优雅，只是地理位置有些偏僻，人比较少。但是小区的防卫力量却是很强大的。富人们住在这里，比较舒适。尤其是养个小蜜、包个二奶、三奶的更是合适的地方。

　　张辉回到别墅之后，打开房门，走进客厅，他的手刚刚摸到门边上的灯的开关的时候，突然身后黑影一闪，一个人出手如刀重重的砍在张辉的脖子之上，张辉的身体便软绵绵的倒在地上。

　　东宁市郊外的夜色，静悄悄的。

　　张辉很快便被人带上他的奔驰车，放在副驾驶位置上，伪装成睡觉的样子靠在座位上，然后奔驰车缓缓驶出别墅小区，消失在茫茫夜色之中！

　　而此时此刻，刘飞已经回到了自己的别墅中。

　　别墅里，薛灵芸已经等候着刘飞了。

　　看到刘飞回来，薛灵芸顾不得旁边龙梅子等人的视线，一下子扑进了刘飞的怀中，声音有些哽咽的说道：“对不起老公，因为我们新源集团让你受委屈了，都是我不好！可燃冰这件事情真不应该让你出头的！”

　　刘飞轻轻的抚摸着薛灵芸的头发柔声说道：“灵芸，你不用自责，我为新源出头不仅仅因为你是我的女人，不仅仅是为了新源集团！更是为了对得起我自己的良心！为了对得起我市委书记这个职位，对得起用人民血汗钱给我发的高额的工资！男子汉大丈夫，有所为有所不为！明知山有虎，也要偏向虎山行，因为我是你的男人，因为我是东宁市的市委书记，因为我是华夏民族的一份子！连老百姓都知道国家兴亡，匹夫有责，何况我这个堂堂的市委书记呢！如果让我在选择一次的话，我依然会在省委常委会上发飙的！纵然不能阻止那些利益集团得手，我也要用我的心里话去震撼他们的心灵，我要让他们知道，他们所做的一切，是正在出卖着国家利益，人民的利益！我要让他们知道，他们中的一些人，势必将会成为华夏民族的罪人！好在，虽然我被停职了，但是最终换来的结果却是让人欣慰的！不管省委赵书记因为何种原因动用了一票否决权，拒绝了直接和美国KCR公司合作，并且提议举行全球范围内的公开竞标活动！对于赵书记，我充满了佩服，他是一个真正的勇者，真正的国家干部！”

　　薛灵芸的头轻轻的依偎在刘飞的怀中，双臂紧紧的搂着刘飞的腰，虽然刘飞说着安慰她的话，但是她的泪水却依然止不住的流淌着：“老公，不管你怎么说，但是你做了！我不管你是市委书记还是普通老百姓，我薛灵芸，永远只是你一个人的女人！因为在我眼中，只有你才称得上是顶天立地的男子汉！老公，我爱你！”说着，薛灵芸献上了自己的香吻！

　　客厅内的人，纷纷回到各自的房间内，刘飞和薛灵芸的唇舌紧紧的纠缠在一起！

　　这一刻，两个人忘记了天地日月，忘记了所有的一切，此刻，两个人的心中，只有对方那浓浓的情谊和温柔！

　　窗外夜色深沉，孤月高悬。

　　晚上9点钟，郭长达敲响了曹晋阳家的大门。他的脸上带着一种自信的微笑，他相信，对于曹晋阳唯利益至上的官员，他一定能够说服对方，让对方唯自己所用的，他相信，只要过了今夜，自己的炒房团，将会以一种迅雷不及掩耳之势席卷整个东宁市！

　　“刘飞已退，谁还能够阻止我辉煌集团前进的步伐！”郭长达望着天上那漆黑的苍穹，有种想要仰天长啸的冲动。


第1120章 郭长达夜访曹晋阳

　　踌躇满志中，郭长达敲响了曹晋阳家的房门。

　　房门缓缓打开，曹晋阳的贴身保镖宋超把门打开一条缝隙，用身体堵住，露出一张冷漠的脸孔：“你是郭长达？”

　　郭长达面对宋超那冷漠的脸上扫视而过的犀利目光，心理就是一阵阵紧缩，他有一种感觉，那就是自己在这个男人的眼里，恐怕就如同一只蚂蚁一般，对方可以轻易把自己捏死！他的心中一紧，连忙说道：“是的，我是郭长达，我已经和曹市长联系过了。”

　　宋超这才打开房门，稍微侧了一下身体，让郭长达走了进去。

　　此刻，只见曹晋阳坐在沙发上，茶几上摆着一壶茶和两只茶杯。

　　看到郭长达走了进来，曹晋阳并没有站起身来，而是冲着郭长达轻轻的招了招手笑着说道：“郭总过来坐，别客气。茶水已经给你准备好了，我亲自泡的大红袍！你是第一个喝到我亲自泡茶的商界朋友！”

　　听着曹晋阳那充满了亲切热情的话语，郭长达心中瞬间百转千回，一时之间，他竟然失去了对曹晋阳的判断，原先对曹晋阳不站起身来迎接自己的不快在这一瞬间立刻消失，转而出现在他脸上的，是一有些激动的神情，他笑着坐在曹晋阳对面的沙发上笑着说道：“感谢曹市长盛情款待，郭某真是荣幸之至啊！”

　　曹晋阳脸色淡然，把手伸向茶壶准备给郭长达倒水，郭长达连忙抢在曹晋阳的前面端起茶壶说道：“茶水既然曹市长已经泡好了，这倒茶之事就由我来吧！我做事一向讲究公平，讲究双赢！”郭长达一语双关。

　　曹晋阳的表情依然很平静，没有任何表示，只是轻轻的把手缩了回去，很自然的等郭长达给自己的茶杯满上水，不过他并没有去拿茶杯，而是淡淡的问道：“郭总，不知道你深夜造访寒舍有何贵干？”

　　郭长达放下茶壶，轻轻的喝了一口，这才缓缓说道：“曹市长，我是来找您寻求合作来的！为表示诚意，我这里有份见面礼请您笑纳！”

　　说着，郭长达从口袋中拿出一张精致的银行卡递到曹晋阳的面前，笑着说道：“这是我的一点小意思！”

　　曹晋阳看都没有去看那张银行卡，只是淡淡的问道：“你有什么需求？”

　　“曹市长，不是我有需求，而是市场的需求，随着东宁市经济的发展，东宁市老百姓的收入越来越高，越来越多的外地高级知识分子和国外大公司入驻东宁市，东宁市的房地产行业正在以强劲的势头蓬勃的发展着，不过由于刘飞当市委书记之时采取的高压政策，导致东宁市的房价一直徘徊不前，一直停留在比较低的水准，按理说以东宁市的经济发展水平，至少已经是二三线城市的规模了，但是东宁市的房价，恐怕连一些四线城市都不如！均价2000元一平米的房价实在与东宁市的经济发展水平不相适应！而这也间接导致了东宁市财政收入中，来源于房地产行业的收入所占比例极低，而在其他大部分城市中，像东宁市这种级别的城市房地产行业所带来的财政收入比起东宁市来要高8到20倍！所以，曹市长，我认为东宁市要想发展经济，必须走市场经济体制，让房价等因素跟着市场走，否则，东宁市未来很难发展成为真正的副省级城市，尤其是在财政收入这块，很难有所突破！毕竟，现在是GDP经济时代啊，上面只关心你的GDP增长情况，对于你怎么增长的，是不会太过于关心的！”

　　曹晋阳听完之后微微点点头：“恩，你说得倒是有些道理，只是我不明白，东宁市房价提高了，对你有什么好处？”

　　听到曹晋阳这样一问，郭长达一咬牙，说道：“曹市长，实话实说，我们辉煌集团想在东宁市房地产行业有所发展，将会投入巨资进入东宁市的房地产行业，所以，我希望东宁市市政府方面能够开放市场政策，让市场主导房价，而不是政府主导房价，总不能咱们改革开发越改越回去吧！”

　　曹晋阳听完之后，略微沉思了一下，然后才缓缓说道：“嗯，东宁市的房地产行业的确是很有发展前景的行业，我支持你来东宁市投资，不过嘛，我有一个条件！”

　　郭长达一听曹晋阳要提条件，便笑了，他不怕曹晋阳提条件，就怕曹晋阳不提条件，提条件说明曹晋阳有意在东宁市房地产行业的风暴中谋取一定的利益，这就好办了，如果他不提条件，那就说明他是刘飞所制定的东宁市房地产低价政策的强力支持者，现在看来，随着刘飞的垮台，曹晋阳骨子里面那种唯利益至上的本性彻底被自己激发出来！郭长达笑着说道：“好，曹市长你有什么条件尽管提！”

　　曹晋阳笑着摆了摆手说道：“其实也没什么，就是我的几个朋友有意来东宁市发展房地产业务，希望到时候郭总看在我的面子上给他们一点活路，他们的地块竞标你就不要参与了！”

　　郭长达连忙说道：“曹市长，看您说的，您真是太看得起我了，您放心吧，该怎么做我知道的！”

　　从曹晋阳家里走出来的时候，郭长达心中更加得意了，就连开车的时候脚底下都是油门狂踩，一路风驰电掣一般驶向自己住的酒店。他相信，这次东宁市的炒房之行随着曹晋阳被自己拿下，基本上已经成功了一半！因为他在临走的时候，曹晋阳并没有把自己送给他的那张银行卡还给自己，他相信，就算是曹晋阳不在乎钱，在看到那张银行卡之后也会动心的！

　　就在郭长达往自己家赶的时候，刘飞在家里经过和薛灵芸的一翻狂吻缠绵在双方都有些呼吸困难之后，终于缓缓分开，薛灵芸的俏脸之上满是绯红，狠狠的白了刘飞一眼说道：“哼，都怪你，这次我丢人丢大了！”

　　刘飞笑着说道：“没事没事，都是兄弟，没人笑话你的！”

　　“刘飞，我始终有一个疑问，为什么省委赵书记最后关头突然使出一票否决权，否定了其他常委直接与美国KCR能源集团合作的提议，而且提出要进行世界范围内竞标，难道说是你在常委会的那一番折腾，震撼了他的心？不知道他的提议是真的还是假的？还是说只是一个缓兵之计，最终还是要把项目交给美国KCR能源集团？”薛灵芸调整了一下情绪，缓缓的说出自己心中的疑问。

　　刘飞苦笑着摇摇头说道：“说实在的，我真不知道该如何回答你！因为从之前赵书记对我的答复来看，当时他还是比较偏向于支持与美国KCR能源合作的，就连我离开常委会之前，赵书记的所作所为似乎都是在为最终与美国KCR能源集团合作进行铺垫，不过没有想到，我的离开反而改变了整个会议的最终走向，不管我自己得到什么下场，总算是我的一翻辛苦没有白费，我就算是死，也死得其所了！至于3个月后的竞标，不管赵书记心中怎么想的，我认为，既然是世界性的竞标，那么新源集团绝对不能放弃，作为华夏新能源领域的领跑者，我们就算是拿不下项目，也要竟可能的搅乱局势，让白云省和东宁市尽可能多的得到一些实惠！”

　　薛灵芸脸上露出一丝不悦之色，说道：“哎，这个世界真是不公平啊，为什么你为了东宁市，为了白云省费尽心思，殚精竭虑，却反而落得被停职的下场，而那些贪官污吏们却高高在上，利用手中的权利做着各种龌龊的事情！”

　　刘飞笑着摇摇头说道：“灵芸，你错了，其实，在我们的国家，有很多人都在为国家的发展而努力奋斗，只是他们都是默默无闻的在工作罢了！否则，我们华夏也不会发展这么快！很多时候，我们看问题，要看整体，看全局，而不是看局部！曾几何时，我也和你一样的想法，对于那些贪官污吏深恶痛绝，但是当我站在一个比较高的角度在去看这些问题的时候就发现，其实贪污腐败在任何时代任何国家都是不可避免的，但是我们可以通过健全制度和加强监督去弱化这些问题，最为关键的是，我们需要鼓励那些真正在做出贡献的人，提拔他们，重用他们，因为他们就是各地甚至是整个华夏的枝干，这样，只要枝干强壮了，没有人能够阻止我们华夏这颗参天大树继续快速的成长！最终，我们华夏会成为世界民族之林中最伟岸的那颗大树！还有，我觉得这次白云省的常委会开得有些诡异，我相信，在这次常委会的背后，隐藏着一丝我暂时看不清的东西，但是我相信，等3个月后竞标大会结束之后，一切都会水落石出的，我现在越来越期待三个月后的竞标大会了！”说道这里，刘飞的眼神中露出浓浓的期许。

　　不过在这期许目光的深处，一个词语却在时刻撞击着刘飞的神经——炒房团！炒房团就像是附骨之蛆，让刘飞夜不能寐。


第1121章 酩酊大醉的刘飞

　　刘飞知道，炒房团的行动，从他们进入东宁市之初一直到现在，都没有停止过。

　　虽然刘飞已经做了充分的准备，但是刘飞却没有想到，因为可燃冰项目这个意外事件，导致自己突然被停职，直接失去了在东宁市政坛上的话语权，这就为狙击炒房团的战役蒙上了一层阴影！毕竟在台上和在台上所产生的影响力是不可同日而语的！现在刘飞最担心的就是曹晋阳，他的立场如何现在也是充满了变数，对于曹晋阳这样在平时表现可圈可点但是在关键时刻反复无常甚至可能会趁机阴你一把的对手，刘飞现在真的有些难以对他产生完全的信任。

　　夜色深沉，北风呼啸，孤月显得更加清冷。

　　刘飞和薛灵芸房间的灯光，在凌晨1点左右才熄灭。他们的隔壁房间，龙梅子在这一夜却失眠了。

　　第二天早起，谢文东接亲自来到了刘飞的别墅处，刘飞和薛灵芸一起陪着谢文东吃了一顿午饭，午饭是由刘飞亲自动手做的，这让谢文东十分感动，他知道，向刘飞这样的男人，即使是不在市委书记的位置上，也绝对不会是一个平凡的人，退一万步讲，就算刘飞不在官场混了，在商场上他也绝对是一个呼风唤雨的人物！因为刘飞的智商和情商不是一般人可以比拟的！但是看着刘飞亲自挽起袖子给自己做饭的时候，谢文东真的感动了！不过真正让谢文东感动的，却不是这区区一顿饭，而是通过这顿饭，他感受到了刘飞对他的重视，对他以朋友相交的那种淡然。两个人相识也有八九年了！尤其是自从刘飞离开西山县之后，两个人很少相见。但是每到逢年过节的时候，自己都会受到刘飞邮寄过来的一份礼物，以及刘飞的一个问候和交流的电话，虽然谈话的时间并不长，但是谢文东却知道，刘飞一直都记着他，记着他这位朋友。

　　谢文东是一个非常高傲的人！大部分搞技术出身而且又很有成就的人都是这样的！他可以面对美国KCR能源集团开出来的比新源集团高出好几倍的待遇和股份直接说出一个字——不，他可以对所有那些蝇营狗苟的官员和职员们嗤之以鼻，但是唯独面对刘飞的时候，他永远保持着一颗虔诚的心。这种虔诚并不是虚伪的表面功夫。

　　即便是刘飞亲自把饭菜端上桌子的时候，他依然稳稳当当的坐在桌子边上，身体一动不动。但是当众人拿起筷子的时候，谢文东却轻轻的说了一句：“老大，谢谢你！”虽然仅仅是简简单单的五个字，但是这五个字，却包含了谢文东对刘飞的心。

　　刘飞笑了，轻轻的摆了摆手说道：“文东，你见外了，别忘了，我们已经相交快好多年了，你是我的朋友和兄弟，来，大家喝一杯！”

　　说着，刘飞亲自给谢文东倒了一杯酒，两个人一饮而尽，相视一笑，一切尽在不言中！

　　薛灵芸拿过酒杯，又给刘飞和谢文东满上酒，刘飞和谢文东则再次一饮而尽！

　　此刻，薛灵芸坐在旁边，默默的注视着刘飞，眼中露出崇拜之色，虽然刘飞是自己的男人，但是这却并不妨碍她对于刘飞的崇拜，尤其是对于刘飞能够和谢文东这种人物如此和平相处，她真的很佩服，因为在新源集团，谢文东就是一个诡异的存在，他对于任何人，包括自己都是冷冷冰冰的，甚至是不屑一顾，他只沉浸在他的科研世界中，缺钱的时候，他会直接打电话要钱，缺人了直接要人，但是却从来不会多说一句话。好在自己已经得到过刘飞的吩咐，对于谢文东所有的不管合理的不合理的要求，全部满足，此刻，看着谢文东看向自己男人的那种眼神，薛灵芸心中想到：“即使是在烈性的野马，也会臣服于真正的伯乐。世界上很多事情都是公平的，你待人以诚，别人才能以诚待你，而刘飞对于自己认可的人，对于人才都是以诚相待，哪怕是一点点细节都会十分的注意，他从来不会摆出一副高高在上的架势，而正因为如此，他才能赢得谢文东这种超级怪才的忠诚和认可！这让薛灵芸不由得想起一句话——细节决定成败！”

　　薛灵芸不时的给刘飞和谢文东倒酒，而两个人却是谈性越来越高，一向冷冷冰冰不苟言笑的谢文东此刻就仿佛变成了话唠一般，不时的把自己的实验心得说给刘飞听，薛灵芸却发现，谢文东所说的很多都是专业性极强的词语，虽然她也曾经在可燃冰这块下过功夫，但是却还是听了一知半解，但是让她感觉到十分不解的是，刘飞和谢文东聊起来却十分顺畅，刘飞还不时的插话说那么一两句，而往往这一两句却恰恰说在关键点上，让谢文东再次滔滔不绝的说了起来，越说越是兴奋！

　　谢文东也是一个怪人，他越是兴奋，越是想喝酒，于是，刘飞和谢文东两个人杯子里面的酒一杯接着一杯的干了，薛灵芸到后面都不敢在让两个人人喝了，刘飞却冲着她摇了摇头，示意她继续倒酒。薛灵芸虽然心疼刘飞，但是却知道，却依然按照刘飞的意思去做！因为她知道，刘飞做事，永远有他的道理！

　　在薛灵芸的注视下，刘飞和谢文东两个人酒越喝越多，两个人之间坐得距离却是越来越近，到最后，两个人都有些醉了，相互搂着对方的肩膀嘻嘻哈哈的吹起牛皮来，刘飞说起了他和刘臃等人在大学时候设计恶整一个花心大少的得意往事，而谢文东则说起了他在大学时在学校的各种竞赛中在关键时刻突发奇思妙想战胜对手的经历！等说到最后，两个人酩酊大醉，全都噗通噗通跌落椅子，坐到了地上。这个时候，龙梅子才走了出来，把刘飞和谢文东分别抱进了房间内！

　　客厅内，薛灵芸一声不响的收拾着酒菜残局，龙梅子在旁边默默的帮忙。

　　“龙梅子，你说刘飞今天为什么非得要往醉里喝呢？”薛灵芸突然问道。

　　“因为他心里苦啊！”龙梅子叹息一声说道：“虽然刘飞在我们所有人面前表现得信心满满，斗志昂扬，但是永远不要忘记，他在坚强也是人！就算他心胸在开阔，他也仅仅是一名才31岁的男人啊！这省委说停职就给他停职了，他心里能好受得了吗？何况刘飞所做的一切，都是为了国家和人民，没有一丝一毫的私心啊！虽然他表面上不说，但是他的心里却很苦，而这种苦，他永远只能藏在心底！那个谢文东虽然不苟言笑，但他的的确确是个聪明人，他之所以放开酒量喝下去，为的就是陪着刘飞大醉一场，让刘飞趁着醉酒，把心中的那种苦释放出来！很多人都自诩自己是聪明人，但是真正聪明的人，却往往是沉默寡言的！他们只会去做，而不是去说！”

　　薛灵芸听完龙梅子的话以后，沉默下来，泪珠顺着眼角滑落：“是啊，刘飞身上的担子真的好沉重啊！炒房团、可燃冰，哪一件事情不需要他殚精竭虑的去做啊！昨天晚上睡觉的时候，我发现他的鬓角上多了好多根白发啊！别忘了，他才31岁啊！这一年来，他比以前瘦多了！刘飞这个男人啊，真是想不明白他为什么这么拼命！”

　　龙梅子在旁边沉默良久，才缓缓的说道：“为了他的理想，为了华夏的崛起！”

　　薛灵芸听完，轻轻的点点头，却不再说话。

　　客厅内，一片寂静，房间内，刘飞满身的酒气，呼呼大睡，即使在睡梦中却依然不停的大声的叨念着：“我不服啊，我不服！”说话之际，泪水顺着他的眼角缓缓滑落。

　　听到刘飞的呼喊声，龙梅子和薛灵芸快步冲进了房间，看到刘飞眼角的泪水，两个人女人同时落泪。

　　薛灵芸更是趴在刘飞的身边呜呜的抽泣起来：“刘飞，我知道你心里苦，你心里难受，你放心，不管到何时何地，我永远都会在身边陪伴着你！不离不弃！永生永世！”

　　龙梅子站在床边，什么都没有说，但是她长这么大，从参军之后，这却是第一次落泪。她心中喃喃的说道：“刘飞，你放心吧，就算是我龙梅子拼了这条命，也会一直守卫在你的身边，就算是此生得不到你的爱，我也绝不后悔，因为我知道，我守护着的，是一个真正的华夏脊梁！”

　　此次此刻，酩酊大醉的刘飞并不知道，炒房团的指挥官郭长达那边，已经怒火冲天！

　　因为他突然发现，自己的左膀右臂，自己的高级智囊——张辉，失踪了！他今天给张辉打了几个电话都无人接听，等他派人前往张辉的别墅去找他的时候，却发现张辉的房间有些凌乱，原本派去保护张辉的保镖竟然全都被捆绑在卫生间内，用胶布贴上了嘴巴！而张辉却失去了踪影！后来调取别墅的监控录像发现张辉开着车进来之后不久，有人带着张辉开着他的车离开了！

　　郭长达怒了！一个电话打到曹晋阳的手机上，曹晋阳立刻指示东宁市公安局大力寻找张辉，捉拿绑架张辉的嫌疑犯！

　　接到曹晋阳的指示之后，刘臃也懵了，他心中说道：“我草，这事是谁干得啊？怎么留下这么大的破绽？”


第1122章 郭长达高薪请能人

　　刘臃也算是能人了。在接到曹晋阳的指示之后，立刻出动所有警力，追查线索，最终在东宁市长途客运站外面找到了张辉的奔驰车，但是车上却是人踪渺渺，张辉和绑架他的人同时失踪！

　　张辉失踪之事虽然东宁市警方大力追查，甚至连白云省公安厅都下大力气协调各地市进行追查，但是却依然没有查找到任何线索！

　　而就在张辉失踪以后，肖强的昊天房地产中介公司在二手房市场徐徐发力，虽然力度不是很大，但是却给张辉创立的辉煌房地产中介公司带来了巨大的压力！因为之前所有的情报和资源全都掌握在张辉的手中，这些资料随着张辉的失踪也全都暂时消失了，这让郭长达十分恼火！

　　3天！整整3天没有张辉的消息了！而昊天房地产中介公司的动作越来越大！

　　这下子郭长达实在沉不住气了，张辉什么时候回来他心中没底，因为省公安厅的人已经给他透底了，张辉的事情对方看似破绽处处，却又让人寻不到踪迹，只能说明对方是高手，张辉想要找到最少也得一个月的时间。而郭长达却等不起了！炒房团的事情必须尽快进行，否则迟则生变。所以他不得不拿出手机拨通了燕京市中原房地产中介公司总部副总裁秦志强的电话：“秦总，我是辉煌集团的董事长郭长达，上次咱们谈的你加盟我们辉煌房地产中介公司一事你考虑的怎么样了？”

　　秦志强是燕京市中原房地产中介公司总部负责大型项目操盘副总裁，是整个燕京市房地产中介行业的资深人士，在燕京市业界颇负盛名，一向以精准的操作技巧、让人眼花缭乱的操作手段而闻名业界，凡是他操盘的项目，没有一个赔钱的！是中原房地产中介公司的顶梁柱！年薪150万元！在加上各种分红一年收入达200万元以上！他在2年前便和郭长达认识了，不过那个时候两个人只是点头之交而已，在郭长达决定前往东宁市之前，郭长达曾经力邀秦志强加入辉煌集团，但是秦志强却以老板对他有知遇之恩拒绝了，而当时，郭长达给秦志强提出的年薪为400万！

　　此刻，听到郭长达的电话，秦志强笑着说道：“郭总，实在不好意思，我目前在中原地产发展的挺好的，暂时还不想去别的地方工作！”

　　郭长达略微沉思一下，然后缓缓说道：“秦总，我目前正在操盘一个几百亿的大项目，我相信这种规模的项目你绝对没有操作过，如果你能加入这个项目，将会对你未来的职业生涯产生巨大的影响，我相信，只要你能把这个项目操盘下来，你的身价将会比你现在的身价暴涨5倍都不止！而且我现在可以承诺你，只要你跟着我干，我以后给你年薪2000万元，每个项目给你5％的利润分红！只要你跟着我好好干，我保证你年收入过亿不是梦想，以前打工皇帝是唐骏，我相信你将会成为唐骏之后新一代的打工皇帝！”

　　郭长达说完，秦志强沉默了下来！

　　郭长达知道，秦志强动心了！相比于以前在中原地产的200万年收入，自己给对方的是超过10倍以上的年薪，外加比年薪高很多的分红！他相信，这种诱惑，没有人能拒绝得了！

　　“郭总，让我考虑一个小时！”秦志强沉思一会之后缓缓的说道。

　　郭长达点点头：“好，一个小时之后我等你电话。”

　　时间过得很快，1个小时之后，郭长达接到了秦志强的电话：“郭总，我决定加盟辉煌地产，不过我有2个条件，如果您不答应，此事就算作罢！”

　　郭长达就怕秦志强不答应，便说道：“好，你说吧，什么条件？”

　　秦志强说道：“年薪我要求提高到2500万！并且预付一年的年薪！这就是我的要求！”

　　郭长达一笑，他知道秦志强为什么会提出这种条件，无非就是担心自己卸磨杀驴罢了，不过他假装沉思了一下，然后说道：“2500万年薪没有问题，不过预付款不能100％，最多只能80％！”

　　秦志强笑了：“好，我的卡号立刻给你发过去，钱到账之后，我马上动身！”

　　“好，成交！”郭长达也爽快的说道。现在，他最需要的就是一个像秦志强这样操盘能力超强的操盘手来替代张辉的位置！

　　第二天中午，郭长达亲自在东宁市新源大酒店设宴款待秦志强，并在酒席宴上把秦志强介绍给了辉煌房地产中介的一干高层，并且当场表示，如果谁不服秦志强可以立刻走人！在场所有人都发现了，老板郭长达对秦志强那是想当的支持！所以，也就没有人敢在跟秦志强玩那套阳奉阴违的把戏！

　　不得不说，一分钱一分货！

　　在秦志强上任之后的10天之内！秦志强不仅快速掌握了东宁市房地产行业的各种信息，而且极大的赢得了辉煌房地产中介公司几乎所有门店店长的尊敬，快速把整个团队融合起来，整个团队以前所未有的高效率在东宁市二手房市场活动起来！在之后的20天内，在秦志强的带领下，整个辉煌中介的房地产中介团队以迅雷不及掩耳之势，以多种花样繁多的操作手法，快速横扫东宁市二手房市场，在短短一个月之内，快速拿下了东宁市二手房市场剩下30％的房源！以50％多的市场份额一举超过了一直在默默努力吸收房源的肖强的昊天房地产中介公司45％的市场份额，成为东宁市第一大房地产中介公司！

　　对于秦志强的表现，郭长达十分满意，因为他发现，秦志强不仅在对付那些手下店长们时手段十分巧妙，拉拢打压这一套用起来轻车熟路，而操盘起来的时候，更是花样百出，外人很难发现痕迹！其综合实力比起自己的智囊张辉来也有过之而无不及！郭长达心说这2500万年薪真是花的比较值了！这样一来，郭长达便彻底的把房地产中介的事情全都交给秦志强去做，而且在关键时刻，也会把秦志强请过来为自己出谋划策。

　　比如说现在！

　　经过一个月左右的酝酿和公告，凤凰山公园2号地的公开竞拍今天下午3点钟就要开始了！

　　而这次竞拍，郭长达没有在敢使用各种手段！因为事先曹晋阳曾经警告过他，现在东宁市的一举一动不仅仅是省里，甚至燕京市的高层。所以这次的竞拍，郭长达准备的十分充分！

　　在这次竞拍中，东宁市依然是老规矩，每家参与竞拍的企业竞拍之前先提交5000万的保证金作为违约金！

　　下午2点左右。此刻的东宁市可谓风云际会！

　　即将要举行拍卖会的东宁市凯旋大酒店外，豪车云集，一个个大腹便便的商贾、漂亮美丽的迎宾小姐、妩媚性感的小三、小四们辉映成趣。

　　2楼会议大厅内，新任市委书记周巧波、市长曹晋阳、市委副书记王增等市委重量级人物纷纷登场亮相！东宁市的新市委班子，以一种十分低调而又务实的姿态，笑迎八方来客。

　　而在会场四周，市委常委，政法委书记刘臃身亲自指挥安保工作，在刘臃的身边站着两个人，一个是市局副局长檀立杰，一个是市局刑侦处的副处长孙鑫，这两个人现在都是刘臃的绝对心腹，全都是实力派，做事十分稳健，刘臃脸色严肃的对两个人说道：“立杰、小孙，这次的安保工作十分重要，这次会议是展示我们东宁市新班子新气象的一次重要的会议，绝对不能出现任何一点披露，否则我直接唯你们是否！”

　　两个人的脸上全都露出十分谨慎的态度说道：“刘局您放心，我们保证完成任务！不给市局抹黑，不给政法系统丢人！”

　　刘臃交代之后，这才走入到常委人群中，加入到欢迎的队伍中。

　　2点20分，第一家实力超强的大企业进入凯旋大酒店2楼会议大厅竞标现场！这是一个5个人的团队，走在中间的是一个大腹便便的身材高大的40多岁的男人，他的左右两边各站在着一个强悍的保镖，保镖的外则则是各是一名职场精英！

　　此人到了现场之后，目光直接落在曹晋阳的身上，笑着走过来主动伸出手说道：“老曹，我来支持你的工作来了，你可得多多照顾啊！”

　　曹晋阳也笑着伸出手去说道：“老彭，你小子的肚子可是越来越大了！来，老彭，我给你介绍一下我们东宁市的市委领导！”接着，曹晋阳把新任市委书记周巧波介绍给彭宇春。彭宇春乃是广东省著名的房地产企业广厦地产的老板，实力雄厚！

　　周巧波自然一眼就看出这彭宇春是曹晋阳的人，便十分热情的和对方寒暄了一阵！

　　接着，郭长达带着秦志强走了进来，身边带着3个强悍的保镖！曹晋阳和周巧波自然热情的接待！

　　紧接着，人一拨接着一拨的走了进来，差不多到了2点40分左右，两个中等身材、仪表堂堂的男人并肩走了进来！看到这两个人，曹晋阳心头就是一震。他知道，今天的竞标会恐怕郭长达想要顺利拿下有些悬了！因为这两个人他认识，高洋和秦天！号称燕京市房地产行业的搅局者！这两个家伙因为有着雄厚的银行系统背景，所以两个人在两年前也开始进入燕京市房地产行业！不过因为这两个人一向特立独行，结果弄得燕京市房地产行业众人十分郁闷，但偏偏拿两个人没辙！

　　突然，曹晋阳的眼神一阵收缩，因为他突然发现一个很熟悉的人，正冲着他走了过来！

　　连带着他把高洋和秦天都忽视了！当即呆在那里。

　　一个大大的问号出现在脑海中：“他怎么来了？”


第1123章 决战之前

　　这时，高洋和秦天发现曹晋阳看到自己之后有些发呆，心中便有些不悦，因为他们可是亲自看到别人进来的时候曹晋阳可是亲自相迎的！所以，两个人便主动走过去，高洋淡淡的看了曹晋阳一眼说道：“老曹，你太不够意思了，老朋友过来了连看都不看我们一眼，真是让我有些伤心啊！”

　　“是啊！我很伤心啊！”秦天在旁边做出一副痛心疾首的样子！

　　曹晋阳一看这两个大少挑毛病了，连忙收回看向那个人的目光，满脸陪笑着主动伸出手道：“二位老弟，你们别见怪，我刚才看到一个老熟人感觉到有点惊讶而已，真是有些失礼了，这样，今天晚上我做东，亲自作陪，给你们二位赔礼道歉如何？”

　　高洋连忙摆摆手说道：“别别别，老曹，你可是副省级城市的市长，未来的领导人之一，你的道歉我们兄弟两个可承受不起，只要你能确保我们在东宁市可以公平竞争，我们兄弟就感激不尽了！”

　　曹晋阳连忙说道：“没问题没问题，我们东宁市市委市政府一向是公平公正的，我们欢迎所有来我们东宁市投资的朋友，何况是资本实力雄厚的二位！”

　　寒暄过后，高洋和秦天走到属于他们公司的专座上坐下！

　　然而，就在他们往自己座位走过去的时候，一个身上穿着西装打着领导系着围脖戴着墨镜的男人迈步走了进来，跟在他们身后走向一个观众席！这是东宁市的一个规定！凡是各种重要的公开招标项目，都是允许一些有身份、有地位的退休官员或者是商界之人进行旁听的！这一点也是刘飞当初为了加强对招投标的监督力度而设立的制度。

　　曹晋阳看着那个戴着墨镜的男人走过去之后，有些不爽，心中暗道：“刘飞啊刘飞，你没事跑这里凑什么热闹来啊！还不赶快找地方反省去！真是让人心烦！”

　　不过曹晋阳也发现了，刘飞的到来因为是隐藏在众人之后的，所以除了他以外几乎没有人发现，在加上刘飞的打扮隐藏的极深，所以除了曹晋阳没有人发现。

　　接下来，肖强等人也纷纷出现在现场！

　　下午3点整！开标会准时开始，曹晋阳主持本竞标会的开始阶段，先由新任市委书记讲话谈了一下东宁市经济发展与房地产之间关系的一些话题，随后曹晋阳又讲了一下东宁市市政府的执政方针，那就是让房价与市场挂钩，政府不会在刻意的压低房价，以免对东宁市的经济发展起到反作用！曹晋阳的一番话，直接把现场所有开发商的胃口全都掉了起来！因为放开市场的东宁市房地产行业将会大有可为！说白了，就是会赚钱，甚至是赚大钱！

　　此刻，听到曹晋阳在现场公开表态，郭长达一直担心曹晋阳涮自己的心终于放回到肚子里面，开弓没有回头箭！尤其是在这种场合的公开表态，肯定会被媒体公布出去的！即使东宁市不公布出去，郭长达也已经决定动用自己的力量在合适的机会宣传出去！

　　等市委书记和市长两位主要领导讲话完毕之后，凤凰山公园2号地的竞拍活动在专业拍卖师的操作下正式展开！

　　拍卖师大声说道：“各位，在竞拍之前我先简单介绍一下凤凰山公园2号地的情况，凤凰山公园2号地地理位置优越，这里将会是未来的城市核心区域，这次竞拍的土地面积是20万平方米！起拍价2亿！”说道这里，拍卖师手中小锤猛的落下，大声吼道：“竞拍正式开始！”

　　“2亿5000万！”一个来自燕京市的房地产老板直接举起了牌子！

　　但是他的牌子刚刚落下，还没有等拍卖师喊价呢，高洋突然大声喊道：“4个亿！”

　　两个人一句话，直接把起拍价抬高了一倍，直接震慑住了在场很多人！因为起拍价2个亿本身就已经很高了！相当于每平方米是1000元，而现在东宁市的房价才是2000多块钱一平米，而现在经过高洋这么一出价，相当于光是土地面积就已经达到了2000块钱一平米，这还不算建筑成本、人力成本等！

　　此刻，郭长达不由得皱起了眉头，在他的想法中，起拍价两亿绝对能够吓走一些实力比较差的投资商，因为在东宁市目前房地产均价2000多的情况下，在起拍价1000每平米的前提下，投资商想要赚钱是很难的！即使曹晋阳说出经济与市场挂钩，但还是有人会担心的！但是他怎么也没有想到，东宁市的这种小项目，居然会引来如此众多的房地产商来分一杯羹！

　　这不由得让他有些犹豫了，便问旁边的秦志强道：“志强，对于眼前的局势，你怎么看？”

　　秦志强略微沉思了一下说道：“郭总，我想我们还是静观其变的好！先让他们争个你死我活，反正我们最后的时候也会把他们的楼盘收购的！没有必要非得在现在这个阶段就加入战团，那样反而会抬高我们最终的成本！”

　　秦志强说完，郭长达轻轻的点点头，心说这秦志强果然是精英，虽然自己只是让他在二手房市场进行操盘，但是他却猜到了自己炒房的目的，的确是一个人物，不过还需要在观察一段时间，如果可以用，自己就会下大力气把他收归为自己的嫡系！

　　“4亿1000万！”彭宇春笑着说道！作为曹晋阳的代表，他怎么会任由别人去风光呢！

　　“5亿1000万！”肖强冷冷的说道！但是直接增加一个亿，还是在现场引起了巨大的轰动！众人纷纷望向肖强！

　　曹晋阳也把目光看向肖强，他知道，肖强的意思就代表了刘飞的意思！只是他没有想到，肖强竟然和自己的人卯上劲了！一丝不悦缓缓浮现在他的脸上，曹晋阳看向肖强的眼神中充满了不满。

　　“5亿2000万！”彭宇春一看肖强跟自己卯上了，他也有些生气了！

　　“5亿2001万！”肖强笑着说道。

　　“6亿！我们天洋集团出价6亿！还有人在出价没？”秦天突然开口说道。

　　“6亿5000万！”彭宇春怒了！

　　“7亿！”高洋不屑的看了彭宇春一眼！

　　这时，曹晋阳看了彭宇春一眼，冲他轻轻的摇摇头，示意他不要在争了！因为他知道，如果高洋和秦天决定拿下来的项目，他们就算以高出市场价10倍的价格也要拿下，因为资金压力对他们来说等于零！

　　得到曹晋阳的暗示，彭宇春不再说话了，而肖强也偃旗息鼓了！

　　最终，高洋和秦天的天洋集团以7亿的高价拿到了20万平米的土地！

　　此刻，郭长达的眉头紧紧的皱了起来！7亿，这已经超出了自己预期的价格太多了！他看向高洋和秦天两个人，喃喃自语道：“难道他们就不怕赔钱吗？这样的话即使楼盘在压缩成本，最终价格也要到5000一平米了！距离自己的预期销售价格8000多元，预留的空间不多了！如果自己到时候想要收购他们的房子的话，最少也得6000一平米！”

　　此刻，郭长达只能苦笑着对秦志强说道：“这次我是作茧自缚了！本来想用比较高的起拍价吓走别人，却没有想到反而激发了一些资本的野性！”

　　秦志强笑着说道：“仅仅是一块地而已，无关大局，我建议郭总不要在参与土地竞拍这种事情了，随着咱们拍下土地之后也可以坐等升值，但是那样反而会加剧东宁市房地产土地的升值，不如在这段时间咱们尽快鼓动东宁市政府尽快调出大量土地，这样可以降低竞拍价格，等土地数量达到咱们预定的限额之后，在说服东宁市市政府立刻收口，不在放出土地，如此一来，咱们的操作空间就非常大了，而原始土地价格也就降低了！到时候咱们在收购现成楼盘的时候，操作空间就比现在大很多！”

　　郭长达听完秦志强的回答之后，满意的点点头，秦志强所说的，正是他计划中的一部分！想到这里，郭长达笑着说道：“嗯，志强你的话很有道理，最近你加紧在二手房市场上的布局，我会在3个月之内，让东宁市市政府尽快放出大量土地的！到时候在新建住房市场上，还得你来进行操盘呢！”

　　秦志强轻轻的点点头，脸上露出自信之色：“士为知己者死！郭总，你就放心吧，我会努力的！”

　　就在郭长达和秦志强交谈的时候，没有人注意到，刘飞已经从观众席上悄然离开。

　　来也匆匆，去也匆匆，只有曹晋阳注意到了刘飞的离去。在其他人眼中，刘飞就好像是一个无关轻重的看客而已。虽然曹晋阳可以猜出刘飞来到竞拍现场的部分用意，但是他相信，自己绝对没有猜到关键点上。

　　竞拍大会散会之后，高洋和秦天坐上他们冠绝整个会场的一辆超级豪车十分拉风的离开——一辆八、九十年代时超级流行的燕京吉普车！吉普车从启动开始便发出嗡嗡的巨大的噪音，随后一路狂飙离开会场！给众人留下一个拉风的背影。

　　很多老板全都竖起大拇指：“我草，买高价房，开破吉普，有个性！”

　　然而，众人更没有想到的是，就在2个小时之后，在岗南水库宾馆内。

　　那辆破吉普车一路拉风的驶来，下车之后，高洋和秦天直奔刘飞的房间，轻轻敲响了房门。

　　房间内，刘飞也是刚刚摘下墨镜和围脖。

　　龙梅子走过去打开房门，高洋和秦天迈步走了进来，满脸含笑着走了进来。高洋冲着刘飞十分恭敬的说道：“老大，我们来了，我们今天在竞标会上的表演，你还满意吧？”

　　刘飞听完高洋的话以后笑了，“满意？就你们还想让我满意，我不扁你们一顿就算对你们开恩了！这次的表演只能给你们一个及格分！”

　　“啊？及格分？老大，你也太严厉了吧！”秦天夸张的走到刘飞的身边，露出一副夸张的表情愁眉苦脸的说道：“老大，你这是在打击我们两个幼稚的心灵！”

　　他这副表情，把旁边的龙梅子都给逗乐了！

　　秦天一看龙梅子笑了，连忙说道：“龙姐姐，你真漂亮！”

　　“漂亮你个头！”龙梅子轻轻的给了秦天一拳，然后往里屋走去。

　　“你们都坐下，我给你们好好说道说道！既然你们父母把你们交给我调教，我就得尽职尽责！否则万一你们将来真的惹祸了，我也不好跟叔叔阿姨交代！”刘飞脸上的表情突然变得严肃起来。

　　高洋和秦天一看刘飞的表情，连忙全都收敛起身上那副玩世不恭的表情，十分拘谨的坐在刘飞对面的沙发上！高洋看到刘飞要去喝茶，连忙从茶壶里面给刘飞倒了一杯，双手放在刘飞的身前。

　　刘飞轻轻的点点头，然后十分严肃的说道：“我知道你们两个生长在那种财团世家里面对钱没有什么概念，7亿和7千万对你们来说不过是数字而已，或许你们家里一天就赚回来了！但是你们永远不要忘记那句话，富不过三代！那么这一代如果不努力，你们爷爷和父亲那一辈辛辛苦苦积攒下来的财富，都会因为你们的放荡不羁和大手大脚而败光的！说句难听的话，你们父母在的时候还可以庇护你们一下，凭借他们留下的人脉和资源帮你们摆平一切困难，但是如果他们走了之后呢？你认为那些人脉和资源能够唯你们所用吗？人走茶凉这句话不仅仅使用于官场，商场和民间也同样适用！别说人走茶凉了，如果你们今天就破产，你们可以看一看，有多少人会伸手帮助你们！”

　　刘飞的话说道这里，高洋和秦天已经深深的低下头去。刘飞的话，已经刺中了他们的心！

　　刘飞知道，这两个人一贯都是嚣张惯了，衙内惯了，必须得用重药才行。所以接着说道：“你们今天虽然拿下了这块土地，但是付出的代价实在是太大了！这还是在肖强帮助你们敲打边鼓的情况下完成的！你们以后如果想要在商场上有所建树，就必须牢记一点，你们是商人而不是什么财团的大少！你们必须对你们所花出的每一分钱都要斤斤计较，这就是为什么人们总是说越是有钱人越抠门的原因，因为他们习惯了对自己花的每一分钱都去算计成本和产出！先把你自己定位在穷人的位置，然后仔细去计算每一个项目中你们有可能需要花费的投入和有可能的产出，在这一点，你们这几个月就先跟着肖强和徐哲去学吧！你们看一看，他们也是衙内，虽然没你们有钱，但是人家的父母也照样身份显赫！你们必须端正心态，否则，你们以后就不要叫我老大了，我的小弟之中，没有一个是败家子！”

　　刘飞说完，两个人的头更低了！

　　良久，高洋猛的抬起头来脸上露出坚毅之色说道：“老大，我知道错了！我以后一定会遵照老大的教诲去做，跟着徐哲和肖强两位哥哥好好学习！争取成为老大手下一个合格的小弟！”

　　秦天也抬起头来十分坚定的说道：“我也是！”

　　刘飞这才轻轻的点点头：“行了，别哭丧着脸了，咱们出去弄点饭吃去，有点饿了！”

　　两个人连忙屁颠屁颠的站起身来，一个把刘飞的围脖递了过来，一个则把刘飞的墨镜给递了过来，刘飞却只接过围脖戴上说道：“墨镜就不待了，我们是去吃饭，又不是去做别的事情！”

　　这时，龙梅子也走了出来，几个向外面走去！

　　走着走着，秦天冲着刘飞嘿嘿一笑说道：“老大，如果这次拍卖会让你去竞拍，你多少钱能够拿下？”

　　刘飞淡淡一笑：“5个亿！”

　　“5个亿？”秦天瞪大了眼睛！

　　刘飞十分肯定的点点头：“没错！就是5个亿！因为这个价格是郭长达的底线！他来东宁市炒房的目的是为了赚钱，5个亿的价格已经不低了，而他又不想过度的曝光自己的战略意图，所以他最多知会出价5个亿！至于其他的投资商不过是被你们给挑起火气来了而已！不管是在商场上，还是在官场上，你如果想要战胜对手，首先就必须了解对方的性格，了解对方的心理，分析对方的战略意图，比对方多想一步甚至是三步、五步，只有这样你才能战胜对手！走吧，咱们一边吃饭，我一边给你们谈一谈，咱们怎么对付郭长达这个兔崽子！”

　　“嗯！对，对付郭长达这个兔崽子！”秦天挤眉弄眼的说道，那搞怪的表情把龙梅子又给逗笑了！

　　而就在刘飞和秦天他们吃饭的当天晚上，郭长达再次到曹晋阳家拜访，经过和曹晋阳一番详谈之后，满意的从曹晋阳家走了出来。

　　接下来的2个月内，东宁市的房地产市场上风起云涌！

　　东宁市市政府放出了1000多万平方米的土地用于进行房地产开发！其中的土地涵盖了老城区、东郊新区、凤凰山公园地区等各个不同地段的土地！其中南区作为老城区的工业区域，原来的一些工业企业、居民小区都在这个区域，而根据刘飞在任之时东宁市城市规划，这里将会逐步把各种企业搬迁到位于北部的工业园区，而南区，则将会逐步开发成廉租房住宅小区，为整个城市低收入人群提供保障性住房。但是刘飞离任之后，曹晋阳只是部分执行了这个决议，而是在各工业企业拆迁之后，把南区的土地大部分都用来进行拍卖！此举获得了王增等市委常委的大力支持，虽然刘臃、严海鹰等原刘飞的嫡系一致反对，但是曹晋阳和王增联合之后的力量轻轻松松压倒了反对的声音，使得这项决议得以顺利进行！

　　而这些土地的大量放出，立刻使得东宁市土地的竞拍价格大幅度下降，高洋和秦天他们所拍卖的7亿20万平方米成为了最近这几个月的地王！而接下来，依靠强大的背景，高洋和秦天他们也以均价2000元一平米的价格拿下了差不多有几十亿元的土地！占据了东宁市房地产新开楼盘的10％左右的份额！而肖强等人也拿下了100多亿元的土地，占据了20％左右的市场份额！而曹晋阳的人彭宇春也拿下了100多亿元的土地！占据了20％左右的市场份额，其他50％的市场份额，则被几十家大大小小的全国各地的房地产公司拿下！

　　随着冬天的离去，春天的开始！东宁市的房地产行业迎来了真正的春天！虽然春寒料峭，但是也难以阻止更大房地产公司的建设热潮！似乎大家都在卯足精神，等着在东宁市的房地产市场上大捞一笔！

　　而在这两个多月内，郭长达和秦志强也没有闲着！在秦志强高超的操盘技巧下，辉煌房地产中介公司几乎占据了东宁市55％的二手房资源！而肖强的昊天房地产中介公司，也拿下了将近35％的房源，其他10％的房源在市场上一些小的房地产中介公司上流通着！但是由于流通的房源比较少，直接造成了东宁市二手房市场的价格一路走高！从均价2000一平米，已经涨到了4000元！直直涨了一倍有余，但这还是有价无市！因为大部分的房源都掌握在辉煌和昊天两家房地产中介公司手中！而二手房市场的火爆和困局，直接导致了新开楼盘的持续火爆！但是让所有东宁市市民感觉到十分诡异的是，各大房地产开发商有想当一大部分都是在加班加点没日没夜的盖房，房地产行业十分流行的预售制度在东宁市几乎没有！这种诡异的气氛一直持续到5月初，当曹晋阳宣布由于东宁市房地产新开楼盘数量已经满足东宁市的需求，短时间内暂时不在外放新的楼盘！

　　曹晋阳发言过后，一些正在预售的楼盘突然涨价，从原来的3500一平米升到4000随后2天之内涨到4500！

　　老百姓们一看房价一直在涨，手中握有余钱的老百姓们在也沉不住气了，在买涨不买跌的心态下，纷纷涌入新开楼盘市场进行购买！但是让老百姓们感觉到十分诡异的是，他们有钱却买不到房子了！因为很多楼盘在老百姓们拿着钱排队等候买房的时候，销售人员却告诉他们，房子已经卖完了！

　　这下，很多老百姓全都傻眼了！

　　而此刻，在一个楼盘前，刘飞假扮成老百姓模样排在队伍中，看着老百姓们的焦急模样，看着售楼小姐那虚伪的笑容的时候，刘飞也冷冷的笑了：“哼，郭长达已经出手了，狙击炒房团的决战，即将展开了！”

　　就在这个时候，刘飞的手机响了：“老公，后天可燃冰项目的全球竞标马上就要开始了，你明天来辽源市咱们一起商量一下策略吧！”

　　刘飞点点头说道：“好，我明天上午就过去！”


第1124章 战前会议

　　刘飞离开买房队伍，走上不远处的汽车，龙梅子脚下油门一踩，汽车便冲出了预售点，风驰电掣的离开了。

　　车上，刘飞拿出手机拨通了肖强的电话：“肖强，你那么准备的怎么样了？”

　　肖强嘿嘿一笑：“老大，我这边一切已经准备就绪，就等着最终的决战了！这次，我一定会给郭长达一个毕生难忘的回忆！”

　　刘飞笑了。

　　到现在为止，郭长达的辉煌集团一直处于上风头，甚至他们利用各种手段撬动了曹晋阳主持的东宁市市政府的立场，使得到现在为止，东宁市市政府一直在配合着整个炒房团的行为，为他们的炒房策略在摇旗呐喊。对于曹晋阳到底在打着什么主意刘飞心中没底，因为曹晋阳的反复无常让刘飞很是头痛。不过好在刘飞已经做好了以不变应万变的准备，不管曹晋阳站在何种立场之上，刘飞都做好了万全的准备。

　　当天晚上，刘飞又和谢文东当面沟通了一下，确认了一些关键技术节点的问题，然后第二天上午刘飞乘车直奔省会辽源市！

　　辽源市新源大酒店18层小会议室！

　　当刘飞迈步走进去的时候，小会议室内已经坐了三个人！一个是新源集团董事长薛仁贵，一个是总裁薛灵芸，还有一个刘飞不认识。

　　这时，薛灵芸笑着站起身来说道：“刘飞，来，给你介绍一下，这位是我们新源集团的常务副总裁邓康，他一直都负责集团的日常事物管理以及集团的战略策略的研究工作，已经在集团工作了好几年了，是公司的重量级人物！”

　　这时，邓康笑着站起身来主动伸出手来说道：“刘飞你好，早就听说过你的名字，知道你对集团在华夏的能源战略方面提供了很多的帮助！”

　　刘飞笑着轻轻与邓康握了握手说道：“邓总裁，你太客气了！新源集团为我们华夏的发展贡献了很多，帮助华夏是我义不容辞的责任！我会尽我所能，帮助每一个能够对华夏、对我们华夏老百姓有利的企业的！”

　　接下来，刘飞又向薛仁贵问好，对于这个自己的岳父，刘飞还是非常尊敬的！因为新源集团并不是像很多企业那样，只知道榨取商业价值，赚取利润，而是每年都会拿出15％的纯利润帮助新源集团所在的当地发展各种公益事业，比如修路，修建公园，休假希望小学等，这些钱是一笔颇为庞大的数字，但是新源集团并没有把他们捐给红十字会或各种所谓的公益性组织，而是由新源集团成立了一个专门的公益性组织，专门负责与当地政府部门沟通，为当地的老百姓做实事！这一点，虽然让很多地方政府的官员对新源集团恨之入骨，却又不得不配合他们展开工作，因为新源集团的所作所为，恰恰又可以转化为他们的政绩，唯一让他们比较郁闷的是他们不经手钱，没法克扣一些而已！

　　不过不管怎么样，新源集团存在的地方，当地政府都是非常欢迎的！唯一让新源集团受挫的地方，就是白云省！白云省省委一些人居然为了一己之私，把新源集团拒之门外，而与狼子野心的美国KCR能源集团合作，这让刘飞非常的愤怒！所以，为了能帮助新源集团拿下东宁市的可燃冰项目，刘飞可谓是费尽了心思。

　　寒暄过后，四人纷纷落座。

　　薛仁贵把目光看向刘飞问道：“刘飞，你身在官场，也亲身经历了省委常委会决策的过程，你说一说，这次咱们新源集团有没有一点拿下东宁市可燃冰项目的希望？”

　　刘飞苦笑着说道：“说实话，我心中没有底！一点底都没有！因为在这次省委常委会上，对方竟然能够做通大部分常委的工作，这一点是十分可怕的！我想岳父你应该明白，在任何情况下，企业要想有所作为，没有政府的支持很难很难。而现在，省委中大部分常委都打定主意要支持美国KCR能源集团，这对我们新源集团来说是一个困局！要想破除眼前的困局，十分艰难！”

　　薛仁贵点点头：“你说得对，但是我相信，你肯定是有自己的想法的，否则你肯定不会在省委常委会上发飙的，你的发飙肯定已经惊动高层，高层现在有什么动静吗？”

　　刘飞苦笑着摇摇头说道：“没有！现在高层一点动静都没有！这一点恰恰是我最为不解的地方！最让我郁闷的是，不仅高层没有动静，就连我们家老爷子那里也没有动静，让我事先策划的很多方案胎死腹中，我们现在只能走一步看一步，随机应变。由于白云省省委书记赵德海在常委会最后关头动用了一票否决权，才压下了其他省委常委直接把项目交给美国KCR能源集团去做的提议！不过我相信，赵德海并不一定为了我们新源集团才这样做的，因为之前我和他沟通之中，他的态度比较模糊。我们只能认为，他是为了平衡局势甚至是为了博得一个好的名声才这样做的！所以，这次竞标会对我们来说，依然是九死一生！相信即便是和美国KCR能源集团条件完全相同，白云省省委常委依然会把这个项目交给美国KCR能源集团！”

　　薛仁贵点点头，他最看重刘飞的，是刘飞对于大局的判断和形势的掌控，从自己第一次见刘飞开始，他就对刘飞这个年轻人充满了兴趣，到后面，随着和刘飞接触的越来越多，他对刘飞的认识也就更深刻，虽然一开始的刘飞因为阅历的限制见识和思想在他看来还十分浅薄，但是他在刘飞的身上却发现了惊人的潜力和动力，最关键的是，他发现刘飞是一个十分努力十分自信的人！一个人笨点并不可怕，可怕的是失去信心和动力，可怕的是懒惰！而刘飞恰恰是一个又聪明有勤奋又自信的家伙！正是因为这一点，即便是当时刘飞仅仅还是一个刚刚毕业走上工作的大学生，薛仁贵便放手的让薛灵芸去和刘飞交往，到后来，虽然薛灵芸没有能够成为刘飞的正室，但是薛仁贵却也认同薛灵芸的观点，就算是做一辈子刘飞这样人的背后女人，即便是没有任何名分，但是也比做普通男人一辈子有名分的女人要强得多！因为薛灵芸的眼界实在是太高了，高到除了刘飞，在整个华夏就根本没有一个他能看得上的男人！

　　“邓总裁，你一直负责有关于这次竞标企业信息的搜集工作，你来介绍一下这次竞标企业的情报！”薛仁贵看了刘飞几眼之后，把目光转向了邓康。

　　邓康拿出一份资料，先每个人给了一份，然后说道：“由于这次竞标是面向全球竞标，所以世界各地诸多大的能源集团都派了代表前来参与此事，虽然很多企业未必是抱着竞标的心态来的，但是全程参与此事，了解可燃冰项目的最新进展，是他们在这件事情上的态度！可燃冰项目是未来世界能源的一个必经阶段，是后石油时代的新型项目！所以，这次的竞标会会非常的热闹！而且白云省在发布公告的时候也说了，第一轮竞争为公开竞争，通过公开竞争的企业进入第二轮的竞争，第二轮竞争采取秘密报价，公开宣读的竞标方式！根据我们通过诸多情报的来源显示，这次报名参加竞标的企业虽多，但是很多都没有掌握可燃冰的开采技术，即便是美国KCR能源集团，对于开采技术也还处于研发之中，他们缺乏一个向谢文东这样的天才级人物！他们最少在10年之内不可能掌握可燃冰开采技术的……”

　　接下来，邓康又拿出了很多竞争对手的情报逐一分析，最终确定，真正的竞争，还是在美国KCR能源集团和新源集团之间展开。

　　“嗯，你的情报工作做得不错，刘飞，现在，你认为我们第一轮应该采取怎么样的方式来和美国KCR能源集团竞争！”薛仁贵看向刘飞。

　　刘飞略微沉思了一下，说道：“我在来的路上就一直在考虑一个问题，我认为，我们现在最关键的是必须要改变以前在股权分配和利益分配上面的一些比较固执的做法！因为制度是死的，人却是活的，新源集团要想发展，就必须制定出适应我们华夏体制的一些条件，比如说美国KCR能源集团不是承诺说即使在没有正式投产前每年都会给白云省省政府10个亿吗？我们也同样可以承诺！我认为，在现在这个阶段，我们已经不再是为了经济利益而与美国KCR能源集团进行较量了，我们是为了国家利益、民族利益与美国KCR能源集团进行较量！我们不应该在乎一城一地之得失，只要这个项目不赔钱，我们就可以做！就要做！因为我们华夏的能源安全，绝对不能掌握在一个狼子野心的外国集团手中！”说道最后，刘飞的声音显得慷慨激昂！

　　但是邓康却皱了皱眉头说道：“我不可刘飞的观点！我们是企业，我们行事必须以利益为先！”


第1125章 刘曹对话

　　听到邓康的话之后，刘飞只是淡淡一笑：“嗯，我同意邓总裁的话！你说的没错！企业行事，肯定要以企业的利益为先！”

　　邓康不由得一皱眉，看向刘飞。

　　刘飞笑着解释道：“邓总裁，请你仔细想一想我刚才说的话，我刚才说的，我们不应该在乎一城一地之得失，只要这个项目不赔钱，我们就可以做！因为整个华夏这么大，有可燃冰项目的省份绝对不会少！所以，即使在白云省东宁市的这个项目上赔钱了，我们也是要做的，因为如果这个项目我们失败了，以美国KCR能源集团的布局，在其他省项目上新源集团的竞争力就会变得更加弱小，东宁市可燃冰项目虽小，但却是一个至关重要的一个点！一个足以撬动整个美国KCR能源集团战略布局的一个点！这一点胜利了，我们就能以点带面，完成在华夏对美国KCR能源集团战略意图的狙击，而且由于新源集团这些年来只是盯着西山县这个已经开发的地方，缺乏对整个华夏可燃冰项目的战略布局，我们已经在战略上落后于竞争对手，如果不能在东宁市这一个关键节点的战术层面上战胜对手，想要在全局战略上战胜对手就更加艰难！记住，美国KCR能源集团他们恐怕在华夏布局好多年了！不管在人脉上还是在经济上都已经积累到了想当的一个量，这种能量一旦积累到一定的程度，那是想当可怕的！白云省省委常委会上的那一幕已经说明了这一点！”

　　听刘飞说完，邓康不说话了，薛仁贵轻轻的点点头：“嗯，刘飞分析的非常正确，我们已经退到了悬崖的边缘，要想生存就必须一往无前，就算不为自己的利益，我们薛家人也是华夏的子孙，我们的血液中流淌的依然是炎黄的血脉，我薛仁贵虽然不敢说有多么高尚，但是国家兴亡，匹夫有责这句话我还是懂得！刘飞，我授权你和薛灵芸在这次可燃冰项目中代表我们新源集团全力出击，必须要将美国KCR能源集团斩于马下！为我们华夏的能源安全尽一份自己的力量！”

　　听到薛仁贵一锤定音的一席话，刘飞也满意的点点头，看向薛仁贵的眼神中充满了尊敬！一个商人，如果心中有了胸怀天下的责任感，那么这个商人才算得上是真正的商人！都说商人重利轻别离，其实那样的商人根本就不配称为商人，只能算是金钱的奴役而已！真正的商人做的是赚取人心的买卖，而不是靠着坑蒙拐骗耍弄手段或者投机去赚取一些昧心钱！越是生意做得大的商人，心中对于经商的理解越深刻！尤其是到了薛仁贵这种层次的商人，他们这种层次的商人才是真正的商人！这也是刘飞为什么在可燃冰项目中一直不遗余力的帮助薛仁贵的重要原因！因为他求的不仅仅是财，还有一种责任，社会责任！

　　刘飞笑了：“我知道了，明天上午的竞标会我会让美国KCR能源集团大吃一惊的！”

　　散会的时候，已经是下午2点左右了！众人去酒店餐厅简单吃了一顿便饭，刘飞便和薛灵芸、邓康等人一起准备起明天竞标的材料来！

　　众人一直忙碌到下午6点左右，才总算是忙碌完毕，随后本来薛灵芸说要一起吃个饭的，但是刘飞却找了个理由离开了！

　　因为他已经得到消息，曹晋阳等人已经赶到了辽源市。

　　离开新源大酒店，刘飞坐上自己的汽车，等龙梅子发动汽车之后，他才拿出手机打通了曹晋阳的电话：“老曹，我是刘飞，出来一起聊聊！”

　　曹晋阳接到刘飞电话的时候，心中一阵抽搐！说实在的，他心中在可燃冰项目中对刘飞充满了愧疚，他知道自己这样做非常不道德，甚至会让高层对自己的评分降低一个档次，但是他却不得不那样去做，因为作为曹系未来的接班人，他必须为曹系的长远利益进行考虑，只有曹系强大了，他在仕途上的路才能走得更远，而只有自己走得更远，曹系才能更加强大！他最不愿意面对的便是刘飞！因为自己这次自己的临阵倒戈，导致刘飞现场发飙和被停职，他知道，此刻的刘飞肯定恨透了自己！他宁愿让刘飞在电话里把他大骂一顿，也不愿意亲自面对刘飞。所以，接到刘飞的电话之后，曹晋阳一时之间竟然沉默了下来，他不知道如何回答刘飞。

　　“出来吧老曹，咱们两个注定是一生的对手，对于你在省委常委会上所做的事情我并没有恨你，怪你，因为那是因为你所站的立场和我是不同的！我也理解你的难处，如果你不那样去做，恐怕在曹系你根本就无法立足了！高处不胜寒啊！唯有同样站在高处的人，才能明白另外一个站在高处之人的无奈！我知道，在你风光无限看似运筹帷幄决胜千里之外为派系谋取利益的背后，却有着诸多心酸！如果你没有能力，那么你不可能成为曹系第三代的代言人，如果你不成为曹系第三代的代言人，那么你注定不可能得到更多的各种资源的支持，那么你注定无法走上高位！无法走上高位，你就无法完成自己的理想！曹晋阳，你的理想，我懂，我的理想，你也懂！只是我们两个人的性格不同，经历不同，背景不同，所以咱们两个人的行事方法不同！我用一种光明正大的方式去实现自己的理想，而你却只能用维护派系利益的方法去让自己在派系中站得更稳，走得更远，只有我们真正站在这天下之巅的时候，我们或许才能真正的同心同德的去为天下苍生去奋斗吧！在这之前，咱们注定要成为一生的敌人！这一点，因为咱们的性格和立场不同注定是不可调和的，老曹，我理解你！”

　　听完刘飞的这番话，曹晋阳愣住了，呆住了，傻住了！

　　他怎么也没有想到，自己一直小心翼翼、心惊胆战的深深埋在心底的那一份真情刘飞竟然能看得出来，一时之间，他竟然不知该如何回答。

　　“老曹，记得那句话吗？真正了解你的，是你的敌人！”刘飞的声音有些落寞！

　　因为他知道，自己和曹晋阳之间，注定是一生的敌人，这一点，是永远无法调和的矛盾！

　　曹晋阳虽然不知道刘飞要和他谈什么，但是他在沉默了一会之后还是握了握拳头说道：“好，刘飞，我出去见你，在哪里？”

　　“辽源市电视塔顶上！”

　　辽源市电视塔是类似上海东方明珠一般的存在，只是在高度上要低了很多，但是却并不妨碍辽源电视塔成为白云省非常有名的旅游景点之一！

　　辽源市电视塔上，旋转餐厅内！

　　两个人坐在透明的玻璃窗边，望着窗外迷茫的夜色，听着餐厅内舒缓的背景音乐，一时之间，全都默默无语！

　　两个人之间的谈话风轻云淡，没有什么唇枪舌战，更没有拍案一怒，有的只是朋友之间的娓娓道来，相互倾诉一般的交谈！

　　两个人只谈了一个小时，便各自分开。

　　分别之后，刘飞并没有回去，而是拨通了省委书记赵德海的电话：“赵书记，我想见您一面。”

　　赵德海也没有想到，失踪多日的刘飞竟然给自己打来了电话。不过对于这位敢于在省委常委会上面对诸多常委拍案一怒的年轻的市委书记，赵德海却还是十分欣赏的，笑着说道：“好，那你来吧！我就在家里。”

　　当天夜里，刘飞和赵德海一直谈到子夜十分这才从赵德海家里出来，不过让人却不是自己出来的，而是赵德海送出来的，从来没有把任何人送出过大门口的赵德海今天晚上，把刘飞一直送到了省委大院的门口外面，看着刘飞上了车之后，这才缓缓走回自己的家！

　　回去的路上，夜色深沉。

　　转眼之间，已经是5月份了。整个白云省虽然因为地理位置的原因相比于其他省份要冷上一些，但是春天还没有过去，但是夏天的氛围却是越来越浓郁了！街边上偶尔闪过的年轻女孩们已经早早的换上了单薄的衣衫，把玲珑有致的娇躯尽情的展现出来！充满了青春的诱惑！

　　刘飞坐在车内，轻轻的打开车窗，一阵空气冲进来，刘飞深深的吮吸了一口，笑了：“白云省的夜是宁静的，可是又有谁知道，在白云省的官场之上，在白云省的政坛之上，此时已经是刀光剑影，一片肃杀情景！哎，还是当普通老百姓好啊！只需做完一天的工作，便可以老婆孩子热炕头了！可惜啊，我永远不能过上那种平淡的生活了！既然注定要在刀光剑影中穿梭，那我就必须击败所有的对手！让老百姓的生活过得更加安定、富足！”

　　想到这里，刘飞看向窗外的目光变得更加幽寒，心中默默的说道：“美国KCR能源集团，中田浩二，你们等着吧，我会让你们知道，什么才叫华夏式的智慧！”


第1126章 竞标风云（1）

　　第二天上午9点半，可燃冰项目竞标大会在白云省省委大会议室内正式召开。

　　此刻，大会议室内坐满了来自世界各地的能源公司，包括洛克菲勒能源集团、英国皇家能源公司、日本三菱能源会社、韩国能源集团、华石油和华石化集团公司等各大能源公司的高层齐聚白云省省委大会议室内。

　　这些人全都提前半个小时就到了会议室内，准备相关的资料，中田浩二更是提前1个小时就到了会场进行准备，他已经把这里当做了自己的主场，美国KCR能源集团占据了整个会议室正中间一块最宽阔和显赫的位置！其他公司的位置比起他们的位置来都显得相形见绌，而新源集团的位置则被安排在最后最偏僻的一个犄角旮旯里面，并且只有3个座位，比起中田浩二他们浩浩荡荡十多个座位，真是差得太远了！

　　此时此刻，已经准备妥当的中田浩二不时的用眼神扫视着门口，他在等待着。他知道，这次竞标会的主要竞争对手是新源集团，其他的对手他根本就没有放在眼中！为了从一开始就打压新源集团的气势，他做通了白云省省委专门负责安排会场一些人的工作，给新源集团安排了最差的位置，就是要让他们从一开始在心理上就处于劣势！与他们优越的位置形成鲜明的心里对比！让他们产生愤怒、不满等各种情绪，这样他们就容易激动，就容易失去理智，越是这样，他的机会就来了！

　　不过让中田浩二十分惊讶的是，距离竞标会开始还有20分钟了，有一些省委的工作人员都已经开始陆续抵达现场了，可是新源集团的人居然还没有到达现场！

　　“难道新源集团不想竞标了吗？”这个想法在中田浩二脑海中一闪而过，随后他又否定了，新源集团集团怎么可能不来竞标呢！为了这次竞标会，新源集团准备的可是非常充分的啊！想到这里，中田浩二脸上不由得露出一丝冷笑！

　　“哼，想要在第一轮咬死我们？没那么容易！你们不会在意一城一地之得失，我们美国KCR能源集团又岂会在乎一城一地之得失，东宁市可燃冰项目我们势在必得！我们必须在华夏建立一个可燃冰项目根据地，而东宁市恰恰是最佳的选择！刘飞啊刘飞，没有想到你还是亲自参加到新源集团的项目中去了，不过没有关系，这次就算是你参与了，我也会让你们死无葬身之地！东宁市的可燃冰项目，注定是属于我们美国KCR能源集团的！”中田浩二嘴角上的笑容变得更加得意起来。

　　时间一分一秒的过去，距离竞标会开始还有5分钟的时间！白云省政府采购部的主任赵金波已经出现在现场里，他负责今天竞标会的主持工作！他看了看手表，距离竞标会开始还有5分钟！自己来的时间刚刚好，再过3分钟，恐怕省委的领导们就会到达现场了。

　　不过当他的目光从台下的各个位置扫过，最终定格在新源集团的位置上！此刻，会议室内，大部分都已经坐满了，唯有新源集团的位置上写着牌子的地方却没有人做！

　　“难道这家企业要放弃投标了吗？不应该啊，在整个过程中是允许旁观的啊，为什么不来参加呢？该不会是集体睡过了吧！”一个疑问从赵金波的脑海之中升起。

　　就在这时，会议室门口处人影一闪，一行7人的团队从门口外面走了进来，首先出现在门口处的是刘飞！进屋之后，他的目光只是在会议室内一扫，便找到了新源集团的位置，不过看到那个仅有3个人的位置之后，刘飞笑了！转过身来对身后的众人说道：“行了，灵芸和邓康咱们三个一起进来就成了，其他人都回去吧，看来白云省省委对新源集团并不是特别欢迎嘛！不过没关系！咱们宰相肚子里面能撑船！否则，肯定有人要说咱们小气了！”说完，刘飞迈步走到偏僻的角落里，轻轻的坐下，接着，薛灵芸和邓康纷纷走进来坐在刘飞的身边！

　　邓康可就没有刘飞那么好的脾气了，一看仅有三个座位，当时就火了，狠狠的一拍桌子大声说道：“主持人，你们是怎么搞的，为什么我们新源集团仅仅有这三个座位？你们这是赤裸裸的歧视！”

　　此刻，邓康这么一闹，会议室内所有的人全都安静了下来，纷纷把目光射向邓康他们这里！其实，很多企业进来的时候便已经发现新源集团的处境了，他们感觉到十分的奇怪，很多人更是憋足了劲等着看热闹！毕竟，新源集团作为一个国际性的大集团遭受如此侮辱，如果不找回来，是一件非常没有面子的事情！

　　此刻，台上的主持人赵金波看到居然有人拍桌子闹事，又看了看手表，他不由得一阵心烦，因为省委领导马上就要到了！如果这个时候出现一些事端，那自己都有可能受到牵连。

　　所以他皱着眉头问道：“怎么回事？”

　　赵金波说话的时候，冲着站在会议室四周的特警们打了个手势，示意他们坐好准备。

　　刘飞眼神中闪过一道寒光，站起身来狠狠的一把把邓康按回到座位上，冷冷的说道：“邓总裁，记住，我们今天是来竞标的，不是来斗气的！”

　　邓康被刘飞按下还是有些不服气：“刘飞，如果这样下去，我们新源集团的面子都要被丢尽了！”

　　刘飞笑着摇摇头说道：“这件事情你不用管了，把资料整理好，别的由我来负责，在华夏尤其是官场里面做事，要讲究策略的！阎王好见，小鬼难缠！”

　　邓康只能满脸怒气的坐了下去，胸部起伏着大口大口的出气发泄着心中的不满！

　　这个时候，门口后脚步声响！省委书记赵德海一马当先走了进来！他的身后，几位省委常委们也纷纷走上台去，在台上的领导席上坐好！赵德海坐在正中间！

　　身为省政府采购中心的主任赵金波虽然是今天的主持人，但是因为省里主要领导都坐在这里，所以他只能坐在最边上的位置上。等主要领导坐下之后，他才拿着话筒大声说道：“各位来自世界各地的朋友们，欢迎你们来参加我们白云省可燃冰项目的竞标大会，这次会议，我们会本着公平公正公开的原则进行，下面，先请我们白云省省委书记赵德海先生讲话。”

　　现场顿时响起一阵热烈的掌声！

　　赵德海笑着冲众人点了点头，说道：“各位，可燃冰项目前景巨大，对于可燃冰项目的开发我们白云省更是希望和有实力有诚心的企业合作！希望各位都本着公平、理智的原则来竞争本次项目。好了，我的话讲完了！”

　　主持人听赵德海讲完了，当时有些惊讶，他没有想到赵德海讲话这么短，于是，他稍微有些发愣。就在他发愣的这一瞬间，就在现场一片沉默的瞬间，一个慷慨激昂的声音从偏僻的角落里面传了出来：“赵书记，我是新源集团的代表，我在这里正式代表新源集团向白云省省政府提出抗议！白云省省政府口口声声说公平公正公开，但是为什么我们新源集团这么大的公司，居然被安排在如此偏僻的角落里，而且只有三张座位？我想，如果真的让媒体界知道白云省如此对待一个拥有如此热情的企业，不知道媒体界会怎样报道呢？”

　　话语落下，整个会场内一片寂静！所有的人全都看向声音发出来的方向。主持人的脸色在这一刻刷的一下就变了，他冲着四周的特警一挥手，那些特警立刻站直了身体，作势欲出动！

　　听到熟悉的却又失踪了好2个多月的声音，张凯的脸色也是豁然大变，他的目光直接穿过层层空间，最终定格在最后面犄角旮旯里面，定格在刘飞的身上。一股子邪火从他的体内嗖的一下钻了出来，他狠狠的一拍桌子怒声说道：“刘飞，你到底想做什么？这里是竞标会的会场！不是你信口撒娇的地方！你已经不在是东宁市的市委书记，你已经被停职了！”

　　刘飞却不慌不忙的说道：“张书记，请您说话的时候多思考一下，我从来没有以东宁市市委书记的身份在和你说话，我现在是以新源集团代表的身份在和您说话，我在代表新源集团表示我们对白云省安排的不满！我相信任何一个受到了我们这样不公正待遇的大企业都会对此表示不满的！赵书记，您说呢？”

　　赵德海皱着眉头看了一眼刘飞所坐的位置，又看了一眼美国KCR能源集团所坐的位置，脸色刷的一下就沉了下来，“赵金波，你知道这次竞标会的会场是谁布置的吗？是你们采购中心布置的还是谁布置的？”

　　赵金波听完之后，脸色有些难堪，额头上冷汗直冒，他是听出来了，省委一号生气了，为了撇清责任，他连忙说道：“赵书记，这会场是省委办公厅吕主任带人布置的！”

　　赵德海冷冷的说道：“好，吕明远直接撤职查办！”说完，赵德海目光射向刘飞：“刘飞，这样你可满意？”

　　刘飞点点头：“赵书记处事公正严明，新源集团没有任何意义了！”

　　赵德海轻轻的点点头，然后对张凯说道：“张书记，这次的竞标会一直是由你来负责操办的，我不希望在出现类似的情况，在这次事件中，对于省委办公厅吕明远他们为什么会这样安排，就由你去负责查办！好了，竞标会正式开始吧！”


第1127章 竞标风云（2）

　　竞标大会随着赵德海一声令下，缓缓拉开了大幕。

　　不过一开始，由于各大能源集团对于东宁市可燃冰项目的规模、预计投入等各种因素了解的不是特别清楚，所以他们提出的条件，对于白云省在做常委领导来说，不具备一点点的吸引力，不过众位常委毕竟都是过来人了，众人脸上只是充满耐心的等待着，因为在众人眼中，今天竞标会上真正的主角是美国KCR能源集团和新源集团。当然，其他公司也非常有觉悟，没有一家敢于把条件提的过高，因为大家虽然有些公司已经掌握了可燃冰的勘探技术，但是开采技术这一关键核心问题却还是没有掌握，众人心中也没有底。

　　随着众家公司一一开诚布公的报出自己的合作条件，并且被记录人员一一记录在案，在一个半小时之后，终于轮到了新源集团！在新源集团与美国KCR能源集团的排序上，白云省方面还是下了一番功夫的！他们把新源集团安排在第一位，就是考虑到如果新源集团与之前提出的合作条件一模一样的话，那么到后面，美国KCR能源集团只需要提出自己的正常条件便可以成功的与白云省合作了！可谓是煞费苦心。

　　“下面，有请新源集团的代表发言！”主持人赵金波念出了新源集团的名字。

　　中田浩二把目光聚焦在刘飞的身上，他现在对刘飞比恨之入骨还要狠上三分，他恨不得当场一口吐沫淹死刘飞！因为刘飞从到了东宁市开始，便和自己作对到了如今！而其他能源集团也纷纷向刘飞这边看了过来。

　　果然，在中田浩二的注视下，刘飞笑着缓缓站起身来说道：“各位领导，我是刘飞，现在代表新源集团谈一下新源集团的合作条件！我们的合作条件有三条，第一条，这个项目初步投资1000亿元，所有资金，由我们新源集团全部出资！第二条，在股权分配上，我们新源集团将会占有51％的股权，整个项目由我们新源集团来经营，白云省和东宁市联合起来占有49％的股份，白云省和东宁市方面以东宁市的可燃冰资源作为股资入股。不过在分红方面，我们新源集团将会做出重大让步，新源集团方面将会只拿49％的利润分红，而剩下的51％的分红全部由白云省和东宁市获得，新源集团占据51％的股份，是为了更好的做好企业的经营管理工作！第三条，由于众所周知的可燃冰项目的高利润前景，为了表示我们新源集团方面的诚意！我们新源集团方面决定，我们将会在可燃冰项目没有投产之前，每年付给白云省和东宁市方面50亿元人民币！好了，新源集团的合作条件说完了，谢谢各位领导给我这个机会！”

　　说完，刘飞满脸含笑的坐了下去！

　　等刘飞说完，邓康顿时瞪大了双眼，用一副不可思议的眼神看着刘飞，脸上充满愤怒之色，因为在昨天的时候开会的时候，会上明明讨论的是附和美国KCR能源集团提出的每年给白云省方面10亿元，怎么突然之间变成了50亿元了，这10亿和50亿可不是简单的1和5之间的关系了，这数量级实在是太大了！想到这里，他有些愤怒的说道：“刘飞，你是不是说错了，我们昨天不是商量的50亿吗？”

　　这时，薛灵芸笑了，说道：“邓康，不用着急，这是刘飞一招苦肉计而已，只是想借此把美国KCR能源集团吓退罢了！”

　　邓康有些不忿的说道：“为什么刘飞你不事先和大家商量一下呢，这样做太武断了吧？”

　　刘飞笑了笑没有说话。

　　此时，不仅是邓康震惊了！美国KCR能源集团方面中田浩二听完新源集团方面的合作条件的时候，气得他狠狠一拍桌子！因为他知道，新源集团的合作条件不仅推翻了他们一贯坚持的平等和公平的合作原则，在利益方面更是做出了巨大的让步，简直相当于新源集团方面给白云省和东宁市方面打工了！虽然美国KCR能源集团非常关注长远战略利益，但是他们是资本企业，是需要赚钱的！虽然之前他们答应过给白云省方面10亿元，那是出于战略目标考虑，是为了打压新源集团的合作条件和满足白云省那些领导对于政绩和GDP方面的考虑！但是如今新源集团居然提出了每年50亿元的条件，这怎能不让中田浩二震惊！尤其是以目前美国KCR能源集团的技术水平，想要真正投产的话，最快也得八年的时间，这还是最快的速度，如果稍微慢一点，就得10年，如果按照每年50亿元来给的话，那10年之间，美国KCR能源集团就要付出500亿元的代价，这种代价实在太沉重了！就算是中田浩二也不敢做主！好在新源集团说完了，后面隔着几个才能到美国KCR能源集团进行竞标，所以，中田浩二立刻站起身来走向门外，拿出手机拨通了董事长的电话：“董事长，现场发生了意外，是这样的，新源集团提出了对咱们相当不利的条件……”

　　等中田浩二把新源集团的条件讲完了，电话那头一阵沉默，然后缓缓说道：“跟进吧！我们在白云省布局了那么久，动用了那么多政治资源，如果在这个关键时刻掉了链子，董事会不会放过我们的！现在这第一轮的竞标我们必须要咬住，等到第二轮竞标的时候，我们在想办法扭转局势！只要能拿下东宁市的可燃冰资源，我们就能够获得几千亿以上的利润，而且在战略上卡死了华夏，越往后，我们获得的利益也就越多，忍吧！这个刘飞真是不简单，居然有如此大的魄力和影响力！中田浩二，记住，刘飞这种人还是消失的好，否则，他对于我们美国KCR能源集团始终是一个巨大的障碍！”

　　中田浩二点点头：“嗯，董事长，我明白该怎么做了！”

　　挂断电话之后，中田浩二走回会议室内。略微做了一会之后，就轮到美国KCR能源集团进行竞标了！中田浩二站起身来十分简单的说道：“我们美国KCR能源集团的合作条件与新源集团完全一致！”说完，他直接坐了下去！

　　此刻，会议室内彻底火爆起来！所有的人全都在交头接耳议论纷纷！

　　就连台上众位常委之间，也开始相互讨论起来！

　　谁也没有想到，新源集团这位搅局者竟然会提出如此条件来，把美国KCR能源集团直接逼得短兵相接！赵德海则是轻轻的点点头，对于刘飞提出这种轰动性的合作条件，他还真没有想到，不过对于能够让美国KCR能源集团在合作条件上作出如此巨大的让步，赵德海还是极其满意的，对自己当初使用一票否决权而提议采取竞标的方法来落实这个项目所取得的效果他也是非常满意的，他相信，仅仅是这第一轮取得的效果，自己的一票否决权动用的就比较值了！

　　但是这时，张凯却紧紧的皱起了眉头！

　　他拉过话筒大声说道：“竞标先暂停一下，我想说几句话！”

　　听到张凯要说话，赵德海的眉头则皱了起来，看向张凯的眼神中充满了不满。

　　不过张凯却直接无视了赵德海的眼神，把目光射向刘飞冷冷的说道：“刘飞，我想问你，你提出的合作条件你们新源集团方面能否履行吗？每年50亿的投产前分红是否超出了你们新源集团的承受能力，如果你们新源集团中标了，但是你们新源集团因此而导致资金链紧张，最后导致整个项目失败了，这种责任谁来承担？我认为你们的合作条件不太妥当！还有，美国KCR能源集团，你们难道不觉得你们附和新源集团的合作条件有些草率了吗？我们白云省需要的是一个双赢的、公平的合作伙伴，而不是一个委曲求全拿下项目，然后把整个项目做砸了的伙伴！”说道这里，张凯把目光射向赵德海：“赵书记，我认为对于新源集团提出的合作条件，我认为我们应该慎重考虑，他们新源集团能否信守承诺把整个项目做成功！”

　　“是啊！赵书记，新源集团的条件虽然不错，但是很有可能会影响到整个项目最终的成败啊！我想我们应该慎重考虑！”其他常委们有些人开始附和张凯的建议。

　　赵德海的脑门之上青筋蹦起，他看出来了，有些人想尽办法不想让新源集团中标，但是却不得不说，张凯提出的问题却也是有些道理的，不是鸡蛋里挑骨头！他想要反驳，却也很难拿出有利的理由去进行反击，尤其是现场众多隶属于不同阵营的常委们在可燃冰项目中几乎已经达成一致目标，那就是要力保美国KCR能源集团最终获得这个项目。这让赵德海也十分头痛！而且他的头上也顶着巨大的压力，自己绝对不可能明目张胆的去支持新源集团支持刘飞！

　　一时之间，会议室内静悄悄的！所有人都在等待着。

　　有些人在等着省委常委们现场做出决策，有些人在等待着看刘飞如何出招化解眼前的困局，而有些人在等着看美国KCR能源集团准备如何应对。


第1128章 竞标风云（3）

　　中田浩二的反应速度是超快的！

　　就在人们在等待着省委常委会或者刘飞的反应的时候，他已经站起身来，冲着省委副书记张凯深深的鞠了一躬说道：“尊敬的张书记，作为美国KCR能源集团的代表，对于您的深明大义、高瞻远瞩我表示非常的尊敬！我们美国KCR能源集团是一个非常严谨的公司，我们一向崇尚公平和公正，公平竞争是我们一贯的主张，说实在的，如果真的按照新源集团的那位代表提议去做事，我们美国KCR能源集团虽然肯定会履行我们竞标承诺，但是对于项目的成败我们真的不敢保证，因为那种承诺已经属于恶性竞争了！已经违背了竞标的公平公正的原则，所以我希望白云省省委能够对新源集团这种恶性竞争扰乱市场的行为进行处理，同时我们美国KCR能源集团在此也申请收回刚才的竞标承诺，并且在稍后修改后在进行竞标！”

　　张凯不等赵德海说话，直接点点头说道：“嗯，中田浩二先生的提议很有道理，我认为可以……”

　　还没有等张凯把话说完，赵德海就直接插话说道：“张书记说的对，中田浩二先生的提议我们省委可以考虑，但是我认为，我们是不是应该也听一听新源方面代表的意见？”

　　张凯的脸色刷的一下就变了，脸色充满愤怒的看着赵德海，他怎么也没有想到，赵德海竟然阻止自己把话说完，但是他也只能愤怒的无奈的接受了赵德海的插话，因为毕竟对方是省委书记，而自己只是省委副书记而已！

　　赵德海说完，中田浩二脸色有些恼怒，但是也只好坐了下去。他就算在牛逼，也不敢在赵德海这位堂堂的省委一把手面前耍横！

　　这时，刘飞笑着站起身来，满脸含笑的看了赵德海一眼，轻轻的点点头，然后把目光射向中田浩二冷冷的说道：“中田浩二先生，对于你的指控，我感觉到有些好笑啊！凭什么你认为我们新源集团的条件属于恶性竞争！我在这里可以明确的告诉你！新源集团是一个华夏的企业！新源集团做企业的目的不仅仅是赚钱，而且新源集团的领导人身上，还有一种真正的社会责任感！新源集团身为立足华夏的企业，我们集团可以让出相当的利益，但是我们绝对不会允许某些狼子野心的外国企业，在我们华夏为所欲为！你们有些外资企业在外国的时候表现的中规中矩，稍微有哦一点污染你们就会立刻采取措施进行处理，而在我们华夏，你们的一些能源企业漏油了，污染海面了，不仅不着急进行处理漏油的事宜，在事情暴露之后居然轻飘飘的说一句话什么这里是华夏，我们必须遵守华夏的一些规矩这种混账话来，你说，这样的企业身上可有一点社会责任感？没有！他们想的只是赚钱，而一些混账的当地官员想更不是什么努力治理污染，严厉惩处企业，他们想的是怎样掩盖事情的真相，封锁媒体的舆论报道，想的是怎样帮助污染企业找出各种理由去搪瓷、推辞责任！对于这样的官员、这样的企业，就应该一查到底，严惩不贷！”说道这里，刘飞脸上露出激动之色，不过他还是很快的调整了一下心情，把声音和语速放缓了，然后说道：“嗯，刚才有些跑题了，不过中田浩二先生，我可以明确的告诉你，新源集团是华夏的企业，是有着社会责任感的企业，我们既然提出在投产之前每年给白云省50亿元的分红，那么我们就有资本这样去做！请你不要用你们狭隘的眼光去看待别人！中田浩二先生，你不是说我们新源集团恶意竞争吗？我看这样好了，为了确保所有企业能够公平公正公开的竞争，为了确保所有入围的企业遵守诺言，我提议，所有进入第二轮的企业都必须提交200亿元人民币作为竞标保证金，如果哪家企业在进入第二轮之后，不履行诺言，那么白云省省委省政府有权直接没收这笔竞标保证金作为项目补偿！而且这笔保证金，要在竞标企业履行诺言之后3年后才能归还！这样做是非常公平的，我们新源集团支持这样做！请省委考虑一下我的提议！这样怎么样，中田浩二先生，你该不会认为我们新源集团是恶意竞争了吧？”

　　刘飞说完，中田浩二傻眼了！张凯傻眼了！会议室内所有的人全都傻眼了！就连薛灵芸都傻眼了！

　　因为刘飞的提议实在是太疯狂了！就连赵德海听到刘飞的提议之后，都露出一副目瞪口呆的模样来！

　　张凯很快的就醒悟过来，狠狠的一拍桌子大声说道：“刘飞，你……你胡闹！”

　　刘飞冷冷的说道：“张书记，你居然说我胡闹？那么我想当着在座所有常委的面问您一句，我哪里胡闹了？难道我所说的话对白云省有任何不利的动机吗？我所说的话没有站在白云省的立场之上吗？”

　　张凯脸上气得一阵红一阵白的，张了张嘴却不知道如何回答。

　　这时，刘飞接着大声说道：“张书记，我在这里再次郑重的说一声，既然白云省举行的是世界性的竞标，就必须公平公正，您作为省委领导，必须摆正立场，不管你私底下做过什么事情，永远不要忘记，你现在还是一名白云省省委的高层领导，你必须要为白云省的老百姓负责，你必须为白云省的利益考虑，而不是替别人瞎操心！张书记，我送您一句话，人在做，天在看！出来混，总是要还的！不是不报，而是时候未到！”说道这里，刘飞看向赵德海笑着说道：“赵书记，您觉得我的提议如何？”

　　赵德海直接无视了张凯那一张气得发紫的老脸，轻轻的点了点头说道：“嗯，刘飞你的提议非常好，之前没有想到这一点是省里的疏忽，既然你能想到这一点，我相信凡是真正有意与我们白云省长期合作的企业，绝对会信守承诺的，不过为了公平起见，为了保证不会出现恶意竞争的事情，我看可以这样做，在第一轮大家可以根据自己的实际情况进行考虑，提出自己的合作条件，不过请大家注意，省委会取第一轮竞标排名前3的企业进入第二轮竞标，凡是进入第二轮的企业，请在后天上午9点半第二轮谈判之前，将200亿的公平竞标保证金打到省委指定的账户上，以确保各位进入第二轮的企业可以信守竞标承诺！凡是在规定时间之前没有将200亿的竞标保证金打到指定账户上的企业，则视为自动放弃第二轮的投标！我相信，在座的省委常委不会反对这个公平公正的建议的吧？”

　　赵德海说完，目光冷冷的从在座常委脸上一一扫过！

　　在这种时候，就算一些常委有私心，也不敢公开反对，所以赵德海的提议现场一致通过！

　　等省委常委们达成一致协议之后，赵德海看向中田浩二说道：“中田浩二先生，既然新源集团提出这个建议，并且保证遵守诺言，那么他们恶意竞争的事情自然也就不存在了，你们美国KCR能源集团对于你们之前的竞标承诺还需要进行修改吗？”

　　中田浩二听到赵德海的问话，脸上露出一丝无奈和不甘，但是却只能苦笑着说道：“不需要修改了，我们就按照先前的竞标承诺走吧！”说完后话之后，中田浩二的目光阴冷的看了刘飞一眼，他心中对刘飞是充满了杀机，他已经下定决心，无论如何一定要尽快让刘飞消失，因为刘飞存在一天，对美国KCR能源集团来说都是非常不利的！

　　接下来，又过了半个多小时之后，第一轮的竞标会正式结束，3家排名前三的企业通过了第一轮的竞标，分别是并列第一的新源集团和美国KCR能源集团，以及第三名英国皇家能源集团，不过英国皇家能源集团在现场就直接宣布了放弃第二轮竞标的机会！最终真正进入第二轮竞标的只有新源集团和美国KCR能源集团！竞标时间为后天上午9点半，地点依然是省委大会议室内！

　　散会了！众人纷纷走出会场。

　　新源集团副总裁邓康脸色十分阴沉，一语不发的在前面走着！

　　刘飞则是昂首阔步表情平淡，薛灵芸不紧不慢的跟在刘飞的身边。

　　等刘飞走出会议室的时候，中田浩二正好和刘飞走到一起，他冷冷的扫了刘飞一眼不屑的说道：“刘飞，不管你如何努力，这个项目都是我们美国KCR能源集团的，我会让在后天的竞争中一败涂地！你就等着瞧吧！”

　　刘飞嘿嘿一笑，嘴角上扬起一抹邪恶的弧线，“是嘛，那我真是要拭目以待了！中田浩二先生，记住我们华夏的一句古话，傲者必败！只要我刘飞还活在这世界上一天，就永远不会让你们美国KCR能源集团的目的得逞的！”

　　“嘿嘿，那就走着瞧吧！”中田浩二昂首挺胸的从刘飞身边走过，带着一脸的高傲，他经过走在前面的新源集团副总裁邓康的时候，若有深意的轻轻的瞥了邓康一眼，然后高傲的离去，犹如一只高傲的斗鸡。


第1129章 高深莫测的刘飞

　　刘飞看着中田浩二离去的背影，嘴角上露出一丝冷笑，他嘴角的弧度微微的翘起，薛灵芸看到之后，心中感觉到十分诧异。因为跟在刘飞的身边久了，她观察刘飞的机会也很多，在加上和刘臃他们也经常交流，她已经知道，每当刘飞嘴角露出这种弧度的笑容的时候，那么很明显，他要阴人了。但是薛灵芸实在想不通，刘飞想阴谁呢？怎么阴呢？而且在现在的商场上，光阴人是达不到目的的，你阴别人，但别人也不傻，没有人会看着坑就往里跳的！不过薛灵芸也没有问，因为她知道，历史上很多重要的大事，往往因为泄密而功亏一篑！

　　众人走出省委大院，外面已经是艳阳高照！五月的白云省没有华中华北地区那么炎热，此刻依然是凉风阵阵，温度让人感觉到很是舒服。

　　走出来之后，薛灵芸笑着看向邓康说道：“邓总，中午一起吃个饭吧！”

　　邓康脸色有些难看，带着一股浓浓的不满情绪看了刘飞一眼说道：“不了，我中午还有个饭局，就不一起吃了！告辞！”说完，他转身就走。

　　薛灵芸的脸上不由得露出一丝无奈的苦笑，因为她知道，平时集团大小事宜都是由邓康出面负责摆平的，这个人能力很强，在加上邓康这个人有很强的权利欲，所以即便是自己，在公司的时候也尽量放权给他，让他放手去做，而邓康也的的确确是尽心尽力的去做事。但是这次在可燃冰的项目中，老爸突然启用刘飞作为新源的集团的全权代表，相信邓康心中肯定是十分不满吧，在加上刘飞是一个比邓康要强势很多的男人，很多决定根本就连老爸都不请示就自己直接做主了！估计这会让邓康更加不满。不过对薛灵芸来说，就连刘飞要把整个新源集团送给白云省她都不会说什么，更不会过问，因为她永远都相信刘飞，她相信刘飞永远都不会伤害她！这，就足够了！

　　中午，吃饭的时候，刘飞接到了肖强的电话。

　　肖强的声音中带着几分激动，又有几分紧张：“老大，出手了！郭长达开始大面积出手了！”

　　刘飞听完之后，笑着说道：“你急什么，慢慢说，到底怎么回事？”

　　肖强先做了几个深呼吸，平静了一下心态说道：“老大，你预测的果然没错，郭长达这老小子一直在盯着你的一举一动，他的人看到你离开东宁市之后，立刻开始频繁动作起来！在东宁市的二手房市场上，他们加大了吸收房源的力度，而且已经派人过来跟我们的昊天房地产中介公司，想从我们手中收购二手房所有房源，而且开价3800块钱一平米！几乎比我们收购时的房价高了1倍。”

　　刘飞笑着说道：“你卖了吗？”

　　肖强嘿嘿一笑：“卖？当然不卖！这年头谁还会嫌钱多！咱们等得越久，这钱卖的越多！反正咱们不着急！他郭长达想要推动东宁市的房价上涨，不搞定咱们的二手房是不行的！不过老大，你说咱们应该挺到什么价位才出手？”

　　刘飞没有直接回答，而是反问道：“你认为多少合适？”

　　“4200一平米！我感觉这个价格应该差不多了！”肖强毫不犹豫的说道，这个是他深思熟虑之后得出的结论！这个价钱他认为既不会引起郭长达的警惕，又能狠狠的捞一笔！毕竟，老大之前所制定的庞大计划不能有一丝一毫的疏忽！

　　刘飞听完之后笑了：“4200？太少了！郭长达很有钱的，不会在乎三五百的差距，这样吧，跟他们要4700！少于4700，宁可把房子烂在手里也别卖他！既然做大事，就要有大气魄！我相信，郭长达很有气魄的！嘿嘿，900多个亿啊！席卷东宁市整个房地产界绰绰有余了！”

　　肖强听刘飞说完之后，倒吸了一口凉气，这一下子从对方的3800涨到4700，每平方米涨了将近900块钱！这种风险，或许只有刘飞这种人才敢冒吧？不过肖强骨子里却也不乏冒险的基因，他笑着说道：“好，那我就按照老大的价格和对方谈，我倒是要看看，郭长达这次怎么玩！”

　　肖强的电话刚刚挂断，高洋的电话就打了进来：“老大，秦志强那边昨天给我打电话了。他想收购我们在东宁市开发的三座新楼盘，给我开价3500！”

　　“你怎么做的？”刘飞笑着问道。对于高洋和秦天这一对活宝，他可是非常关注的，因为他们也是自己在布局对付郭长达这个炒房团的棋子中重要的两颗棋子！他们的成功与否也是非常关键的。

　　高洋嘿嘿一笑：“老大啊，我告诉秦志强，我说这个价钱太低了，让他涨到4000一平米！然后他就给我涨到4000，问我可以成交了吗？然后我就告诉他，我需要考虑一下，不过我还是倾向于成交的！刚才秦志强又给我打电话了！老大，你猜我怎么说的？”

　　刘飞笑骂道：“别跟我卖关子！”

　　高洋嘿嘿贼笑道：“老大，我告诉他，我要求涨到4700一平米！秦志强咬咬牙又答应了！然后我告诉他，嗯，秦志强啊，哥们决定还是要在考虑考虑，是不是4700一平米卖得太便宜了！然后秦志强就气得挂断了电话！”

　　刘飞听完高洋的电话以后，刚才在竞标会上因为张凯等人的捣乱而弄得有些烦躁的心情顿时舒缓了许多，对于高洋和秦天这一对活宝他现在真的开始有些欣赏了！刘飞对于用人一向比较有自己的主张，他用人喜欢用别人的长处，高洋和秦天这对活宝虽然在那种堂堂正正的商战之中肯定无法立足，但是他们却并非朽木不可雕也，而是因为社会经验比较少而已，只要自己稍加调教和点化，也许会成为自己手下的一块好料，就像现在，两个人凭借着自己的身份和背景以及两个人玩世不恭的心态，把现在郭长达手下头号操盘手秦志强戏耍得郁闷的挂断了电话，这种本事，却也不是一般人能有的。因为很多时候，就算是你脸皮厚想这样做，但是却会给人一种阴险反复无常的感觉，别人就懒得和你一起交易了，但是高洋和秦天却不一样，因为这两个人看起来就像是小孩子一般，否则，他们也不会在上次的凤凰山公园2号地的拍卖中一掷千金，拿下那块土地，所以，不管是郭长达也好，秦志强也罢，只能把两个人看成是玩世不恭的大少，没有心机却又惫懒无耻，对于这样的人，你要想从他们身上拿下好处只能忍！这种人是最能让人降低防范之心的！

　　“老大，我们做得怎么样？有没有奖励啊？”这时，高洋旁边的秦天一把抢过电话，对着电话得意的说道。

　　刘飞听到秦天的声音，知道这家伙是个急性子，便笑着说道：“想要奖励啊，那没问题，等你们什么时候把楼盘以5500一平米卖给秦志强的时候再说吧！行了，没事就不跟你们聊了，我先吃饭了！”说完，刘飞挂断了电话。

　　电话那头。

　　高洋和秦天这一对活宝顿时大眼瞪小眼起来！

　　身材稍显胖大的高洋看着身材比起自己要瘦矮不少的秦天咧嘴苦笑着说道：“秦天啊，你说现在咱们怎么办？老大可是要咱们卖5500一平米呢！现在的市场价也才4500左右的！这不是老大在坑咱们呢吗？”

　　秦天摊开两只肥嘟嘟的小手无奈的说道：“那咱们还能怎么办？谁让他是咱们老大呢！他坑咱们，咱们只能忍着！因为你老爸和我老爸可是对咱们都说过的，老大做事肯定有他自己的理由，让咱们无条件听从老大任何的指示，所以，咱们也只能任命了！你难道没有发现吗？老大的那些小弟们哪一个的老婆不是美女，而且都是可以做媳妇的那种，咱们只要跟着老大混，混一个好媳妇肯定没有问题的！嘿嘿，到时候咱们跟老大要奖励的时候别的咱不要，咱就要一个好媳妇！这次，咱们也坑坑老大！嘿嘿！”

　　高洋听完使劲的点点头：“嗯，不错不错，你小子的脑瓜还是像以前那么聪明，现在咱们得好好想想办法先把秦志强给坑了才行！5500一平米啊？这可真是要人命啊！”

　　就在高洋和秦天这一对活宝在那里商量着如何坑人的时候，刘飞和薛灵芸一边吃饭一边谈起后天的第二轮竞标的事情。

　　薛灵芸眉头紧锁着说道：“刘飞，后天的第二轮竞标采取的暗标制度，也就是说每家企业到了第二轮竞标的时候，把自己的合作条件提前写在密封的信封内，提交给主持人，由主持人当初宣读每家公司的合作条件，哪家公司的合作条件好最终就选择哪一家？这种投标方式最是让人头痛了！你说咱们怎么办？”

　　刘飞淡淡一笑，脸上充满了自信：“危机也是转机！明天下午4点半，咱们一起商量如何确定投标条件！”

　　“下午4点半？为什么？”薛灵芸有些迷糊了，她实在搞不懂刘飞指定时间背后的玄机！

　　刘飞高深莫测的阴险一笑，没有正面回答薛灵芸的话，而是说了一句让薛灵芸摸不到头脑的话：“走牛B的路，让傻B无路可走！”


第1130章 疑兵之计

　　薛灵芸瞪大了眼睛看了刘飞几眼，然后苦笑着说道：“刘飞啊，我现在是发现你越来越高深莫测了，新源集团的事情我老爸居然连我这个总裁都不相信，让你来负责，真不知道你们两个的头脑里面在想什么！不过也好，我现在正好处于非常时期，需要好好的休息休息！我就坐享其成好了！”

　　刘飞笑了，拍着薛灵芸的肩膀说道：“男人，就应该替自己的女人分忧！”

　　此时，在东宁市。一间豪华客厅内。

　　郭长达和秦志强对面而坐！

　　秦志强满脸苦涩的说道：“郭总，现在二手房市场上，我和昊天房地产中介公司的肖强接触了一下，他们提出所有房源均价4900元才能出售！”

　　“4900元？”郭长达听完之后，脸色立刻阴沉了下来，然后狠狠的一拍沙发的扶手怒声说道：“这肖强欺人太甚了！如果没有我们辉煌集团，他的房源能卖那么高的价钱吗？居然敢要这么高的价钱！太贪心了！”

　　秦志强没有说话，他非常理解郭长达为什么火气那么大，因为本来郭长达为了把楼市的涨价氛围烘托起来，已经动用了100多亿元自己炒作自己的楼盘，先期造成了一种房源紧张的氛围，在这种氛围之中，房价接连上涨，而昊天房地产中介公司没有出一分一毫，坐享其成，可谓是收获颇丰，但是对方居然如此贪得无厌，真是太令人气愤了！

　　等郭长达发火过后，秦志强还是苦笑着说道：“郭总，咱们现在已经箭在弦上，不得不发了，前提大笔资金投入进去了，咱们必须确保咱们的利益不能受到损害！”

　　郭长达也只是发发火而已，其实他的脑子非常清醒，他知道，这次自己操作的炒房行为，在一些行家眼里肯定是可以看出来的，过来分一杯羹也是正常的，只是这个昊天房地产中介公司实在是太贪婪了而已！居然要价4900元！自己的底价也不过才8000元而已！对方相当于砍去了自己相当一部分的利润！这让他有些憋屈！

　　长长的出了几口气之后，郭长达才压下心头的怒火说道：“志强，你有什么想法？”

　　秦志强缓缓说道：“郭总，我认为我们现在应该采取一个谈字诀！”

　　“谈字诀？怎么说？”郭长达有些兴趣了。

　　秦志强点点头说道：“没错！就是谈字诀！和对方谈判！咱们也不必太过于着急，我相信，对方既然摆明了想要赚钱，肯定也是设有底线的！其实我们双方都明白！4900块钱肯定不可能的！如果真是那样的话，咱们就比较亏了！毕竟双方都知道对方收购之时的底价的！而且咱们在和昊天房地产中介公司谈的时候，同时加速与其他大小楼盘开发商的谈判！只要咱们拿下大部分的楼盘，到时候昊天房地产中介公司见大势已去，肯定会降价的！我现在最担心的是高洋和秦天那两个人的楼盘，这两个家伙根本就不按章出牌！手中握着楼盘，咱们给他涨价，涨到他预期的价钱了，他们却会再次提出涨价，我根本就想不明白这两个笨蛋到底想做什么？”

　　郭长达不是傻瓜，听完秦志强的话以后，略微沉吟片刻之后便苦笑道：“嗯，眼前也只能如此了！咱们这招叫声东击西，他们想要在二手房市场为难我们，那我们就先把新楼盘市场做大做强，至于高洋和秦天他们的楼盘，占市场比例还是比较小的，就先不要管他们了，到时候他们就会自动找上咱们的！”

　　接下来，两个人又商量了一下具体的操盘手法之后，才得意洋洋的离开。离开之时，郭长达已然是一副志得意满的样子，他相信，到了现在这个阶段，就算是刘飞或者曹晋阳发现自己已经掌控了东宁市的房价，想要短期内摆平自己已经是不太可能了！因为自己现在，已经绑架了东宁市的房价，没错，就是绑架！

　　这一夜，刘飞留宿在辽源市的新源大酒店内。

　　他站在窗边，望着窗外省会辽源市那五彩斑斓的夜景，心中感慨万千，这就是省会啊，现在的辽源市比起东宁市来要繁华很多，看看路边那林立的高楼大厦，看看路边那霓虹闪烁的各式店铺，一种深深的渴望从他心头升起，如果在给我一两年的时间，我一定能把东宁市也发展成为和辽源市这种规模的城市！不过这个念头刚刚升起，便被刘飞掐灭了！因为他豁然发现，自己已经不再是东宁市的一把手了，已经现在仅仅是一个停职反省的人员而已！想想现在距离自己停职反省的结束之期已经不到4天的时间了，4天之后，自己将会何去何从？一股无力感从刘飞的心底冉冉升起！是啊！副省级干部，说起来的确挺大的，但是大又怎么样呢？自己现在依然犹如浮萍一般四处漂泊，不知道自己将会飘向何方！因为自己根本无法掌控自己的命运！

　　薛灵芸就默默的站在刘飞的身边，深情的望着刘飞。她喜欢看刘飞陷入深思时的样子！这个时候的刘飞，就会像一个乖巧熟睡的小孩一般，神情极其专注，心无旁骛。

　　良久，刘飞才缓缓收回目光，冲着旁边的薛灵芸一笑，拉着薛灵芸的手，向大床走去。

　　斗转星移，转眼又是一天。

　　第二天下午4点半，新源集团有关可燃冰项目第二轮竞标的秘密会议正式召开。

　　参加会议的依然只有4个人，新源集团董事长薛仁贵、总裁薛灵芸、常务副总裁邓康以及刘飞。

　　今天会议的主角依然是刘飞。

　　会议刚刚开始，薛仁贵便对刘飞说道：“刘飞，说说你在第二轮准备怎么做？”

　　刘飞嘿嘿一笑，说道：“我认为第一轮的时候，我们已经成功将美国KCR能源集团逼到了悬崖边上，同时，即使他们赢得这个项目，也要付出极大的代价，从战略上来说，我们已经成功了！因为我们已经在我们力所能及的范围之内成功捍卫了国家的战略利益，不过这第二轮，我们在战术上也要尽可能的战胜对手！所以，我认为，这第二轮我们要以己之长，攻敌之短。”

　　邓康不由得皱了皱眉头：“怎么攻？我们长在哪里？对手短在哪里？”

　　刘飞笑了：“我们的长处也是敌人的短处，我们的长处就是可燃冰的开采技术！我们现在开采可燃冰的技术已经提高到一年之内就可以搞定了，而对手则至少需要8年以上才能研发出来，那么第二轮竞标我们就以这个作为主攻点，我们承诺1年之内可以确保可燃冰项目正式投产运行，我相信，仅此一项，我们就能把对手置于死地！”

　　薛仁贵点点头：“嗯，很好，刘飞你的判断依然如此犀利，我很欣慰！”

　　刘飞腼腆的笑了，然后转头看向薛灵芸：“灵芸，谢文东和他的科研小组现在安排得怎么样了？是否安全可靠？”

　　薛灵芸点点头说道：“绝对安全可靠，就算是在聪明的人也不可能想到，谢文东他们的科研团队安排在哪里！”

　　刘飞顿时瞪大了眼睛，笑着看向薛灵芸好奇的问道：“哦？此话怎讲？”

　　薛灵芸得意的说道：“在谢文东他们研发团队的安排上，我玩了一招疑兵之计！”

　　刘飞笑了：“疑兵之计？怎么玩的？我还真想了解了解！”

　　薛灵芸笑道：“其实也很简单，每个人都知道，最好的设备，最专业的人才，肯定要给他们提供最好的科研条件，放在最安全的地方，这是人之常识，每个人都会这样认为的！而谢文东他们的研发团队留在咱们白云省新源集团总部也是理所应当的！所以我在咱们白云省总部办公大楼里面，留了整整一层给谢文东和他的团队们，他们拥有直达那一层的专用电梯，每个进入那一层的人都配有一张专用的磁卡，只有科研团队内部的人凭卡才能进入！而且那层楼里面拥有国际上最先进的科研设备，拥有专业的健身场馆和娱乐场所！总之，那层科研楼是整个白云省总部最神秘也是最奢华的存在！每一个集团员工的入职人员我们都会带他们部分参观一下科研楼的一些地方，让他们知道，科研楼才是整个新源集团的核心！所以，几乎新源集团的每个人都理所当然的认为，新源集团的科研中心包括谢文东他们都在新源集团总部那层大楼里面办公！嘿嘿，这一点，正是我费尽心血布置出来的结果！因为真正的谢文东科研团队根本就不再那里！那里的研发人员只是谢文东研发团队的一部分外围科研人员而已！真正的核心研发团队根本不再那里，而是被我布置在辽源市冶金机械厂的一栋被改装成写字楼出租的老职工宿舍楼里面！那里面龙蛇混杂，有冶金机械厂的职工住户，还有很多在那里办公的各种小公司！谢文东他们的科研团队就在那里！谁也想不到！”

　　刘飞听完，瞪大了眼睛，像看着妖孽一般看着薛灵芸，使劲的点点头：“嗯，行啊，灵芸，真没想到你还有这么一手！”

　　而此刻，邓康也是瞪大了眼睛一副不可思议的模样看着薛灵芸，就连他之前都认为科研中心就在总部的。

　　而此时此刻，就在距离刘飞他们办公楼不到1公里远的另外一座办公楼里面，中田浩二头上戴着耳机，把刘飞他们商讨的结果听得清清楚楚。


第1131章 机密泄露

　　此刻，听到薛灵芸把这番话说出来之后，中田浩二倒吸了一口凉气！

　　他双拳紧握，脸色苍白，咬牙切齿的说道：“好狠的娘们啊！居然花几十亿元买了那么多实在的设备弄了一个疑兵之计，真是大手笔！幸好今天知道了这件事情，否则这第二轮竞争我们KCR能源集团真是必败无疑啊！值，真他妈的值！花3亿美元买通了邓康这个内奸真是太值了！哈哈，薛仁贵啊，你跟老子斗了十几年了，你怎么会知道，老子在2年前就已经买通了邓康这个内线，平时我从来没有启用过他，这3亿美元就好像打水漂一般就那样被我轻飘飘的打出去了，但是这次，就这个项目上我用这么一次，我就可以把你们新源集团彻底打败！从此，在可燃冰项目上，你们新源集团将会成为我们KCR能源集团的手下败将！嘿嘿，现在关键就看邓康能不能弄到谢文东等人所在的详细准备地址以及保安情况了！因为如果新源集团真的以一年投产时间作为第二轮的主动点的话，没有谢文东这种超级天才研发的开采技术作为后盾，美国KCR能源集团将会必输无疑！”

　　此时此刻，刘飞与薛灵芸众人之间的讨论还在继续着。

　　刘飞听到薛灵芸说完之后，略微沉思了一下，说道：“嗯，既然谢文东现在在辽源市，那么一会我去看看他好了，上次他陪我大醉一场也真是难为他了！他这个人虽然寡言少语的，但是却是一个非常可交的兄弟，顺便去看看保安情况怎么样！”

　　薛灵芸笑着说道：“我认为谢文东他们那里保安不易太多，因为他们那里本来就是普通的办公楼，如果保安太多反而容易惹眼，现在他们科研团队在那边工作1年多了，一直都是6名保安3班倒，从来没有出过什么事情！”

　　刘飞笑道：“行，灵芸，你还真够狠的！实则虚之，虚则实之！高明！就按照你说的办吧，现在咱们就去看看他吧！”

　　邓康点点头说道：“嗯，走吧，我也一起去，谢文东是我们新源集团的人才和功臣，作为副总裁，我必须对他多加关心才行，薛总，我想在重新拟定一份对于重要人才的奖励政策，以表彰他们在集团发展中所做出的巨大贡献！”

　　薛仁贵笑着点点头说道：“嗯，可以，这些事情你自己做主就行了，对于人才，我们新源集团都要下大力去挽留的！在二十一世纪，人才才是真正的最宝贵的资源！一会你们三个去就行了，我就不去了！”

　　半个小时之后，三个人乘坐两辆车出现在冶金机械厂小区里面！

　　冶金机械厂是省会辽源市一个十分庞大的企业，虽然现在已经今非昔比，日渐衰落，但是这个厂的生活区的庞大在辽源市也是十分有名的。因为他们的小区距离市中心非常近！所以连带着小区四周差不多也都成了黄金地段，而宿舍小区因为其相对市中心各种写字楼相对低廉很多的房租，也成为很多中小企业创业者的首选办公地点。

　　刘飞他们在薛灵芸的带领下，来到一栋十分陈旧的宿舍楼前，他们直接步行上了5楼。这楼是那种筒子楼！虽然楼宇十分破旧，但是这5楼里面却是装修一新，在5楼入口处摆放着一张十分雅致的桌子，桌子前面坐着两人，一男一女，每个人面前都摆放着一台液晶显示器。在他们身后蓝色的影壁墙上写着几个十分显赫的大字：“白云省普瑞电子有限公司！”从表面上来看，这是一家电子信息技术公司！只不过影壁墙和两边咖啡色的玻璃门挡住了探向办公区域的目光。

　　看到刘飞他们前来，长相甜美的前台女孩笑着站起身来时彬彬有礼的说道：“你们好，请问你们要找谁？有预约吗？”

　　而此刻，那个男人则充满警惕的望着刘飞等人，他的右手就放在一只红色的报警按钮旁边，随时准备报警。

　　薛灵芸莞尔一笑，说道：“我们找谢总，已经预约好了！”

　　女孩听到是找谢总的，连忙笑着说道：“您是薛总吧，谢总说了，您来了可以直接进去的，请跟我来！”说着，女孩在前面带路，来到一个电子门前，先刷了一下自己的卡，又输入一连串的密码之后，这才打开一扇电子门，走了进去！

　　等走进去之后，刘飞在整个办公区域一扫，然后轻轻的点点头，只见整个办公区域内，放着不少的办公桌，每个办公桌上面都放着一台甚至是两台电脑，各种五花八门的电子仪器或凌乱或整齐的摆放在桌子上，更有一些十分宽大的实验桌摆放在各种角落或者房间内，整个办公区域内一片忙碌景象！

　　在前台女孩的带领下，众人来到谢文东的办公室内，此刻，只见谢文东站在一台高精密的示波器面前，托腮看着示波器上面那不断变化的波形，眉头紧紧的皱着。

　　“谢总，薛总他们来了！”女孩轻声细语的说道。

　　谢文东这才缓缓的抬起头来，看了一眼薛灵芸，然后把目光落在刘飞的身上，原本冷漠的脸上露出一丝笑容，说道：“老大，你来了，走，到客厅坐！正好我有最新的进展要跟老大你汇报一下。”说道这里，谢文东警惕的看了邓康一眼，眼中露出戒备之色。

　　刘飞笑着拍了拍谢文东的肩膀说道：“没事，他是集团的常务副总裁，值得信任。”

　　谢文东这才收回目光，带着众人来到距离他房间不远处的一个客厅里面，这里面收拾的干干净净的，灯光明亮！

　　众人纷纷落座之后，那个女孩又端着一壶香味扑鼻的浓茶和一套洁净的茶具走了进来，给众人纷纷倒上茶之后，便转身离去了，把房门从外面反锁上。

　　谢文东端起茶来喝了一口之后，才缓缓的说道：“老大，我们团队最近刚刚攻克一个技术难关，可以把可燃冰的投产时间从1年提前到11个月，并且我有把握在3个月之内带领团队攻克另外一个技术难关，把可燃冰的投产工期从11个月缩短到8个月！”

　　谢文东说话的时候波澜不惊，但是刘飞、薛灵芸和邓康的脸色却是大变！

　　谁都非常清楚，可燃冰投产工期缩短意味着什么？这意味着新源集团可以在这个项目上占得极大的先机！

　　所以薛灵芸的声音有些激动的问道：“谢文东，你确定3个月之内肯定可以攻克技术难关吗？”

　　谢文东十分肯定的点点头说道：“没问题，绝对可以攻克这个难关！我们团队已经找到了攻克那道难关的钥匙，现在只需要3个月的时间进行反复的验证就可以了！”

　　薛灵芸点点头，看向刘飞说道：“刘飞，我看咱们可以在明天的第二轮投标中把时间从1年缩短为10个月！因为就算之前美国KCR能源集团知道咱们一年之内就可以投产，他们也不会想到咱们已经掌握了最新的技术，2个月的差距不是他们可以追得上的！”

　　刘飞点点头：“好，没问题，我看就这么做！这次，我们一定要将美国KCR能源集团的彻底打败！”

　　当天晚上，三个人一起吃了一顿晚饭之后便各自散去了，谢文东因为要加班，所以，刘飞他们先把谢文东送回办公楼这才离开！刘飞和薛灵芸则直接返回新源大酒店，而邓康也自己开车离去！

　　等开出一段时间之后，邓康把车停在路边，然后拿出一只崭新的手机，拨通了中田浩二的电话：“中田浩二先生，我刚才去了谢文东所在的地方，他们的团队现在就在市区不远处的冶金机械厂宿舍区内6号楼5楼！只有6名保安3班倒，防守力量非常薄弱！而且今天我刚刚得到一个最新的消息，谢文东刚刚攻克了一个技术难题，已经将可燃冰的投产时间从1年缩短到11个月，而且据他说，再过3个月，他能将可燃冰的投产技术缩短到8个月！新源集团这边已经决定，要在明天的第二轮竞标中以可燃冰的投产时间作为主攻点，至于投产时间，明天将会写成10个月，这是一个进可攻退可守的时间！”

　　中田浩二听完之后也是大吃一惊！

　　他怎么也没有想到，谢文东那边竟然在悄然之间取得重大突破，想起谢文东，他不由得心中充满了怨念，自己这边几百名技术人员，竟然顶不上一个谢文东！这就是差距啊！最为关键的是，谢文东这小子刀枪不入，油盐不进，用钱权色都腐蚀不了他！好在现在有了邓康提供的资料之后，他就可以从容布局了！想到这里，中田浩二的脸上露出一丝阴险的笑容：“刘飞啊刘飞，你们现在一定认为是胜券在握吧，那么今天晚上，我就让你们知道什么叫釜底抽薪，什么叫乾坤逆转！我要让你们新源集团，输得体无完肤，输得憋憋屈屈，痛不欲生！”

　　说着，中田浩二拿出手机拨通了一个电话开始布局起来！

　　今天晚上，注定要成为一个充满了变数的晚上！充满了无数的阴谋诡计的大戏，在这漆黑的夜空中，在这寂静夜色的掩映下，徐徐的拉开了大幕！

　　此刻，刘飞却已经躺在新源大酒店的床上，呼呼大睡了！对于即将到来的危机，他一点都没有感觉到！


第1132章 中田浩二的三板斧

　　白云省的夜，安详而平静。

　　凌晨1点左右！整个冶金机械厂的院内静悄悄的。小区门口的保安小伙子则靠在椅子上打盹，保安前面不远处的电视上，午夜场的医疗产品广告在电视上肆无忌惮的播放着，各种各样的托儿们粉墨登场，为厂家卖力的进行着虚假的宣传，为的只是赚取那么一点点的好处费而已！

　　就在这个时候，1辆黑色奥迪和一辆黑色中巴车一前一后犹如幽灵一般缓缓驶入小区内。而保安依然瞌睡着，根本就不知道发生了什么事情，进入小区之后，奥迪车转了几个弯之后停在六号楼门前，车门缓缓打开，两辆车上，8个传色黑色西装的精壮男人走了下来，蹑足潜踪直奔5楼！

　　在5楼的前台处，两名保安正一个在看着电脑上的《灌篮高手》，一个在灯光下拿着手机看小说。当这些人走到他们面前的时候，他们这才发现众人！

　　那个看灌篮高手的保安看了一眼走过来的男人抬高声音问道：“你们是什么人？找谁？”

　　他的话音刚刚落下，便感觉到眼前一黑，便失去了知觉，另外那个看小说的保安因为看得太入神，根本就没有注意到已经来了人，直接被打晕！黑衣人从保安身上拿起房门卡正准备把其中一个保安叫醒问一下密码，却看到卡的上面贴着一张标签纸，标签纸上写着一行数字，他眼珠一转，拿着卡来到电子门前，刷了一下之后，输入上面的密码，电子门咯吱一声便打开了！

　　他眼前一亮，冲着众人做了一个手势，8个人进屋之后立刻分散开来，而领头的那个人立刻按照之前邓康发过去的一张图纸来到谢文东的卧室处，轻轻推了一下房门，房门是虚掩着的！他迈步走了进去。不过进去之后，眼前的情景让他大吃一惊，只见在卧室里，谢文东正在对着电脑编写着一个计算程序，一边编他一边兴奋的挥舞着手臂！

　　领头的黑衣人立刻嘿嘿一笑，走到谢文东面前，一伸手砍在谢文东的脖子上，把谢文东给弄晕了！然后把他的笔记本连同桌子上的资料也一起收拾了起来！随后把谢文东干净利索的放进早已经准备好的一个大口袋之中，随后扛起口袋拿着笔记本和资料向外走去，这时，其他众人也已经把住在房间内所有的科研团队的人员一一捆好，在嘴巴上贴上胶带，装进口袋，抗着直接下楼！

　　整个过程只持续了不到10分钟左右，而那两名保安则被黑衣人捆住身体在嘴巴上贴上胶带扔进了谢文东的房间内。临走的时候，电子门也被他们给关上了，手法十分专业！如果不进入房间内，根本就发现不了这里曾经发生过事故。

　　得手之后，这些人飞快的上了车，然后悄然离去！而自始至终，大门口的保安根本就不知道院子里发生了什么事情，那家伙只是坐在值班室内打瞌睡。

　　半个小时之后，两辆车驶进城郊一座别墅内。

　　车上，谢文东和他的科研团队们早已经清醒过来，只不过因为嘴被胶带封着，所以没法说话。等众人被一一抗进别墅小区之后，才被打开口袋的口把他们都给放了出来！

　　别墅客厅内，中田浩二十分悠闲的坐在沙发上，面前的茶几上放着一壶刚刚煮好的极品蓝山咖啡，其他人被黑衣人们带到了其他的房间内，而谢文东被带到中田浩二的面前。

　　只不过，此时的谢文东身上捆着绳子，嘴上贴着胶带。谢文东恶狠狠的盯着坐在那里喝着咖啡的中田浩二。

　　“来人，给谢文东把绳子松开！对于人才，我们必须尊重才行！”中田浩二轻轻一笑，冲着黑衣人挥了挥手，黑衣人立刻走过给谢文东松开绳子，把胶带也给松开了！

　　松开之后，谢文东摇晃了一下胳膊，然后坐在中田浩二的面前，对黑衣人说道：“给我那个咖啡杯来！”

　　黑衣人没有动！只是冷冷的站在谢文东的身后。

　　中田浩二冲着黑衣人挥了挥手，“给他拿一个来！”

　　等咖啡杯拿来之后，谢文东也不客气，给自己倒了一杯，闭上眼睛轻轻品了一下，然后使劲的点点头：“嗯，极品蓝山咖啡，很不错！煮的水平也不错！中田浩二先生，你是一个很会享受的人！”

　　中田浩二笑了，脸上充满了得意的笑容：“谢文东，如果你到我们美国KCR能源集团来工作，将会比我现在享受的一切还要上一个档次！”

　　谢文东嘿嘿笑着摇摇头说道：“中田浩二先生，这句话你已经对我说过不止一次了！就不要再说了，你应该知道，我是刘飞的好朋友，除了刘飞说让我跟你们美国KCR能源集团一起干，否则，我此生只为新源集团工作！”说完，谢文东端起咖啡吹了吹一饮而尽！然后又为自己倒了一杯！

　　中田浩二嘿嘿一笑，说道：“谢文东，我知道你不会轻易改变主意的！所以我也没有打算劝服你！因为我相信，世界上意志在坚强的人，也无法抵抗得了我中田浩二的收人三板斧！”

　　谢文东摇摇头：“我谢文东将会成为第一个你不能劝服的人！”

　　“我知道，钱权色对你来说都是浮云，你追求的只是自己在科研领域的成就，你要的是那种成功感！不过你是人，是人就会有欲望和恐惧的！小泽玛利亚、苍井空，你们出来吧，先带我们这位没有任何欲望的男人，去品味一下什么叫做美色的诱惑！如果他不能在1个小时之内梅开三度，那你们明天的结局已经注定了，你们知道吗？”

　　话音落下，两个人身材火爆的女人走了出来，一个身上穿着经典的夏季学生制服，一个身上穿着一身空姐制服，来到谢文东面前，一左一右来到谢文东面前，架着谢文东走向不远处的卧室内！不一会，卧室内便传来一阵阵的娇嗔声、呻吟声以及大床发出的咯吱咯吱的声音！

　　50分钟之后，两个女人架着已经有些手脚发软，脸上、身上到处都充满了红唇印记以及吻痕的谢文东走了出来！此刻，谢文东的脸上还带着一丝满足之后的红晕！

　　此刻的他真是有些欲哭无泪了！都是推倒女人的过程是愉快的，他却没有想到，有朝一日自己竟然被两个人女人同时推倒，这双飞燕的游戏也着实有些累人！不过最为郁闷的是，他明明不想就范，但是却无法控制住自己体内那纵横驰骋的欲望！

　　再次坐回到中田浩二的面前，谢文东的脸上充满了愤怒：“中田浩二，你到底想要怎么样？要杀要剐随你便，别跟哥玩这种悬乎的东西！”

　　“谢文东，别着急！我说过的，你绝对过不了我中田浩二的三板斧的！这第一板斧你的表现还算不错，不过这第二板斧，就看你如何过了！”说着，中田浩二冲着旁边的黑衣人使了一个眼色，那个黑衣人立刻又到了一杯咖啡走到谢文东的身边，抓住谢文东的脖子给他灌了下去，很快的，又是一股强烈的欲望从小腹处升腾而起！

　　谢文东的脸色变得异常红润，呼吸也变得急促起来！

　　这时，中田浩二冲着旁边的小泽玛利亚和苍井空说道：“行了，你们两个回去吧，这里没你们的事情了，芙蓉妹妹、凤妹妹，接下来就看你们得了！”

　　话音落下，一个身高1米80、体重180公斤、腰比水桶还粗的皮肤漆黑的女人身上穿着三点式犹如肉球一般一蹦一跳的走了过来，在她的身边，站着一个瘦小枯干、皮肤犹如70岁的老太太一般充满了褶皱的长着一张驴脸的女人，两个人荡笑着向谢文东走来！

　　中田浩二强忍着内心的恶心对两个人女人说道：“1个小时，让他梅开三度，做不到，你们在世界上消失！”说完，他直接转过头去！即使是他面对眼前这两个人女人，也是恶心的想要吐！

　　两个人女人一听，顿时感觉到浑身冷汗直冒，连忙冲着谢文东媚笑起来，那眼睛不时的向谢文东放电！

　　在刹那之间，谢文东就感觉到一种极度的恶心感从嗓子眼里冒了出来，张嘴哇的一下把刚才喝的咖啡全都吐了出来，经过刚才两女的那种温情和媚态，此刻谢文东就感觉自己从天堂掉入了地狱一般，就算他是铮铮铁骨的男儿，此刻再也无法保持住自己的那种铁骨了，他冲着中田浩二抱了抱拳：“中田浩二，你赢了，让他们走吧！你想让我做什么事情，我答应了！算你狠！”

　　中田浩二看到谢文东屈服了，脸上露出得意之色，嘿嘿笑着说道：“我不是说过了嘛，没有几个人能过得了我的三板斧的，如果你要是能挺过这第二关，第三关我会让你感受到比他们还恐怖的事情！不过既然谢文东你想要改邪归正，那咱们就坐下来谈谈吧！”

　　窗外，夜色凄然。

　　此刻，薛灵芸默默的靠在床头，看着旁边熟睡的刘飞，心中暗道：“明天的竞标会，风云将会如何的变幻呢？”


第1133章 第二轮竞标（1）

　　此时此刻，薛灵芸不得不佩服刘飞的那种淡定了！自己虽然是以新源集团总裁的身份在可燃冰这个项目上配合刘飞，但是自己即便是已经认为新源集团的10个月投产期肯定能在第二轮的竞标中打败美国KCR能源集团，但是不知道为什么，心中却充满了不安和一种莫名的烦躁。在看看刘飞，睡得那叫一个香！她也只能苦笑着躺在枕头上了！

　　刘飞自然看不到，此刻的谢文东已经被叫到别墅二层的一个大会议室里面。

　　会议室内，十几名美国KCR能源集团的技术专家围坐在圆桌旁，全都看着谢文东。

　　此刻的谢文东被逼无奈之下，只得拿着自己的笔记本来到会议桌的主讲位置上，接通投影仪之后，开始把可燃冰的开采技术的核心内容当着所有的专家的面讲解了一遍！

　　谢文东这一讲就是3个多小时，等他讲完之后，又把最新攻克的两项专利技术拷贝了一份电子版的资料纷纷发给每个专家！

　　“各位，你们还有什么问题吗？如果没有的话我可要去睡觉去了！”谢文东苦揉了揉黑漆漆的眼圈说道。

　　“谢文东，你之前说的一年投产期的技术核心我已经基本弄懂了，不过你说采用你最新研制的可燃冰开采技术之后，可以将投产期从1年压缩到11个月甚至是8个月，这个你有信心吗？”一个金发碧眼的老外专家用英语问道。

　　谢文东直接用英语回答道：“如果你不信，不需要问我，自己求证就可以了！我谢文东做事情，不需要向别人解释！我从来不会拿我自己的研究成果开玩笑！请你以后不要在问这种弱智的问题！”

　　那个老外气得脸色一阵青一阵白，双拳握紧却又不得不放下，最后，他苦笑着看了旁边的中田浩二一眼。

　　中田浩二没有说话，只是默默的在旁边观察着谢文东的表情！

　　今天晚上的这次会议，是他让谢文东给所有专家进行讲解的，他知道，要想确保明天在第二轮的竞争中能够将新源集团打败，在投产期上比新源集团压缩得更短是必须的！但是他最担心的就是自己被谢文东给忽悠了，所以，他必须先让美国KCR能源集团的专家们听一听谢文东的技术讲解，然后对谢文东提供的资料进行详细论证，只有这样才能最终确定明天的第二轮竞标中，美国KCR能源集团到底写多长时间！毕竟，200亿人民币的竞标保证金已经打到白云省的账户上了，在关键问题上容不得半点马虎！否则200亿人民币真的因为自己的失误而损失了，那自己的结局注定是非常凄惨的！虽然自己这个位置看似风光无限，权利很大，但是相应的，责任也是很大！

　　接下来，现场一些专家们纷纷就自己在技术上的一些疑问提出自己的问题，等提问结束之后，谢文东便直接让中田浩二派人带着他去睡觉去了！

　　等谢文东走后，中田浩二问道：“各位专家，你们看谢文东今天讲解的东西是真是假？如果我们在谢文东的支持下，能不能确保咱们美国KCR能源集团在小于10个月的时间内在可燃冰项目上进行投产！”

　　赞布罗塔是美国KCR能源集团的首席专家，他略微沉思了一会说道：“中田浩二先生，如果从谢文东今天讲解的这些内容来看，把可燃冰项目的投产日期从1年缩短到8个月是完全有可能的，他今天所讲的内容都是目前咱们美国KCR能源集团在实际研发中所遇到的难题，一直没有找到真正的攻克方法，听了他的讲解之后，我有信心保证，即使没有谢文东参与这个项目的研发工作，我也有信心让咱们美国KCR能源集团在3年之内掌握可燃冰项目的开采技术，当然如果有谢文东参与这个项目，一切都是现成的资源的话，估计8个月不成问题！刚才谢文东给我们发了一份这方面的详细资料，我虽然只是粗略的看了一眼，但是我认为这份资料30％以上都是真的，其他的70％因为对我们来说是新的研究领域，所以我们必须进行详细论证之后才能确定是真是假！”

　　中田浩二不由得皱了皱眉头：“你需要多长时间来论证？”

　　赞布罗塔苦笑着说道：“2天！最少我需要2天时间才能完成论证工作，这还是我们24小时工作才能完成此事！因为其中涉及到的运算量想当庞大！计算公司也相当多！”

　　中田浩二轻轻的点点头：“嗯，稍等一会，我联系一下白云省方面，看能不能把第二轮竞标时间延后几天！”

　　赞布罗塔说道：“这样就最安全了！”

　　接着，中田浩二找到一个安静的房间，在凌晨5点左右，一个电话接着一个电话的打了出去，希望白云省常委能够团结起来把第二轮竞标时间延后！但是等到凌晨6点左右，中田浩二得到了确切的消息，白云省方面赵德海直接否定了好几个常委联合提出的延后竞标的提议，坚决要求按照原定时间准时开标，赵德海的原因是这次第二轮开标不仅华夏各大媒体云集白云省，就连很多国际媒体也都报名参与报道此事，延后竞标日期对于白云省的信誉来说是一个极大的打击，所以坚决不同意延后日期！所以这次其他常委对此也无能无力！毕竟，赵德海的理由是十分充分的！

　　中田浩二得知这个消息之后也只能无奈的苦笑了！他冲着各位专家说道：“现在距离开标还有3个多小时的时间，大家先辛苦一下，尽可能的把一些关键技术环节论证一下，我们8点40分准时出发去竞标会现场！我相信，谢文东如果不想死的话，肯定不敢造假的！因为我的三板斧第三板斧就是直接阉割了他！”

　　听到中田浩二的话以后，美国KCR能源集团的专家们再次陷入了忙碌之中，众人回到了中田浩二早已经准备的好一个比较简单的实验室里面，虽然准备的比较简单，但是这实验室内还是放着很多高精端的计算机用于各种数据的计算工作！

　　2个多小时之后，到了8点30分左右，赞布罗塔从实验室内走了出来，找到正躺在沙发上小憩的中田浩二，脸上带着一丝喜悦的说道：“中田浩二先生，根据我们的初步计算，目前谢文东提供的很多公式和资料，没有发现一处有问题的地方，目前位置，我们已经论证了50％的资料，这些资料全都属实！”

　　中田浩二揉了揉有些疲倦的眼睛，轻轻的点点头说道：“嗯，那就好！这说明谢文东还是有自知之明的，否则他也不会睡得如此踏实了！”说完，谢文东又把黑衣人叫了过来：“你们留在别墅内，务必要确保谢文东以及他的研发团队不能出现一丝一毫的问题，尤其是人身安全，必须保证！否则一旦出现意外我唯你是问！”

　　黑衣人点头领命出去了，而中田浩二则带着自己的竞标团队浩浩荡荡的向着白云省省委驶去。

　　与此同时，刘飞、薛灵芸和邓康也已经上了车，向白云省省委驶去！

　　此刻，白云省省委大会议室内，观众席上早已经坐满了各个能源集团的负责任以及来自世界各地、华夏各地的记者们，而很多关键位置上也有记者纷纷架起摄像机、录像机来开始进行竞标会前面的最后调试工作了。

　　9点15分左右！

　　刘飞带着薛灵芸、邓康以及他的竞标团队迈步走进会议室内，他们刚刚走进会议室，中田浩二也带着他的竞标团队走进了会议室内。

　　在走向两个竞标团队各自座位的时候，刘飞和中田浩二并肩走到了一起！

　　中田浩二冷冷的充满蔑视的看了刘飞一眼，心中充满了自信，他本来想就这样走回到自己的座位上的，但是在看到刘飞那充满淡定的脸色之后，还是忍不住向刘飞挑衅道：“刘飞，这一轮你肯定败了！”

　　刘飞淡定的看了中田浩二一眼笑道：“胜败输赢犹如过眼云烟，胜又如何？败又如何？”说完，刘飞看都不在看中田浩二一眼，加快脚步向自己的座位上走去，把中田浩二直接晾在了那里。

　　中田浩二怎么也没有想到此刻刘飞居然是那种心态！这让他始料未及！他有些不解的看了刘飞一眼，发现刘飞已经坐在自己的座位上，从随身的手包中拿出一本书来认认真真的看了起来！似乎对于今天的第二轮竞标根本就好不在意！

　　中田浩二走到自己的座位上，嘴角上挂着一丝冷笑，心中暗道：“哼，刘飞，我看你是心中没底，假装淡定，你是想用这种方式来掩盖你内心的孱弱！相信你很快就应该收到谢文东失踪的消息了！这次，你输定了！”

　　中田浩二猜得没错，就在刘飞的书连一页还没有翻过的时候，他的手机突然响了起来，随后，他的脸色刷的一下就变了！

　　中田浩二开始得意起来。


第1134章 第二轮竞标（2）

　　中田浩二发现，刘飞的表情只是在刹那之间就恢复了正常，然后又假装继续开始看书了！

　　“刘飞啊刘飞，我现在不得不佩服你的表演天分了，发生这么大的事情，你居然还能假装的如此淡定，我真是佩服死你了！”中田浩二翘着二郎腿得意的摆动着。

　　但是他却不知道，刘飞接到的电话根本就不是关于谢文东的。是关于高洋和秦天的！电话是刘臃的小弟檀立杰打来的，他告诉刘飞，这对活宝昨天晚上去一娱乐场所玩乐的时候，和郭长达的手下发生了冲突，双方大打出手，好在市刑侦处的孙鑫及时赶到，为这对活宝化解了这次危机，否则这两个家伙肯定要吃亏了。不过这两个家伙最终还是吃了一点亏，现在非得吵闹着想要找回便宜！这让刘飞十分恼火，这也是刘飞的脸色为什么会大变的原因！

　　不过就在刘飞刚刚接到电话之后，薛灵芸的手机也响了，她接通之后，电话那头传来一个十分惊恐的声音，“薛……薛总，谢总他们出事了，听保安说昨天晚上有一伙人突然闯了进来，把谢总他们整个研发团队的人全都给带走了，我们已经报警了！”

　　“什么？谢文东被绑架了？”薛灵芸的声音一下子就激动起来，脸色也刷的变了！她的声音就连中田浩二都听到了，中田浩二嘴角上的得意更加浓郁了。

　　接下来，薛灵芸又稍微问了几句之后，脸色苍白的挂断了电话，声音冲带着一丝愤怒一丝慌乱的看着刘飞说道：“刘飞，不好了，谢文东和研发团队的人被人给带走了！”

　　刘飞顿时瞪大了眼睛露出一副不可思议的样子问道：“什么？谢文东被人绑架了？”

　　薛灵芸愤怒的点点头，把目光射向中田浩二，谢文东被绑架第一个值得怀疑的对象就是中田浩二，看到薛灵芸那愤怒的目光，中田浩二则露出一副绅士般的笑容，冲着薛灵芸微微一笑，轻轻的点点头，脸上充满了自信！

　　“这事情肯定是美国KCR能源集团干的！”薛灵芸咬牙切齿的说道。

　　邓康此刻也脸色大变，露出一副十分愤怒的表情，慷慨激昂的说道：“没错，我想也是美国KCR能源集团干得！否则别人去绑架谢文东也没有什么用！薛总，我现在立刻跟辽源市公安局卢局长联系一下，让他立刻加紧调查，务必尽快把谢文东找出来，将犯罪份子绳之以法！”

　　薛灵芸点点头：“嗯，你去吧，立刻联系卢局长，把事情跟他讲清楚！代表我们新源集团对辽源市的社会治安提出强烈的抗议！”

　　邓康点点头，然后拿着手机走了出去，只是在转身之后，他的嘴角上露出一丝得意之色，他心中暗道：“刘飞啊刘飞，你们怎么会知道谢文东的地址就是我泄露出去的呢！嘿嘿，等这次投标一结束，我就会远赴美国，逍遥自在去了！”

　　刘飞看了一眼邓康离去的背影，嘴角上露出一丝冷笑。

　　这时，主持人赵金波引导着白云省11名常委走上领导席，随后他站起身来手持话筒大声说道：“各位商界的朋友，各位新闻界的，感谢大家来到我们白云省可燃冰项目第二轮竞标会的现场，下面，让我们以热烈的掌声欢迎我们白云省省委赵书记讲话。”

　　赵德海坐在众人中间的位置，抬起头来目光在会场内扫视一眼后笑着说道：“欢迎各位朋友来到我们白云省做客，我们白云省会尽心尽力做好各位朋友的接待工作。下面，我就可燃冰项目的背景及第二轮的竞标规则在做一下简单的说明！由于我们白云省东宁市可燃冰资源储量丰富，投资额巨大，而且感兴趣的公司也比较多，为了公平起见，我们白云省省委决定采用两轮竞标的方式来选择合适的合作伙伴，在第一轮的竞标中，我们华夏的新源集团和美国的KCR能源集团最终击败各路对手，成功进入第二轮！由于在这轮竞标开始之前，2家公司已经将200亿的竞标保证金打到了我们白云省的账户上，在第二轮的竞标开始，我们先请这两家公司上台与省委签订公平竞争与合作协议书，协议书的内容我们将会在现场进行公布！请各界朋友进行监督，我们白云省将会本着公平、公正、公开的原则展开本次竞标活动！”

　　接下来，薛灵芸和中田浩二分别上台代表两家集团签字、盖章，签署了公平竞争与合作协议书，接着，白云省方面则把两份协议书的内容完全公开，其实这份协议书的内容非常简单，就是2家公司为了确保公平竞争和杜绝虚假承诺，所有承诺的条件必须全部兑现，否则一旦白云省方面最终选定的中标方不能履行承诺，白云省方面将会有权直接把竞标保证金没收作为中标方对白云省方面造成损失的惩罚和违约金！

　　虽然今天到现场的不乏世界性的媒体，但是众人在看到200亿的违约金的时候也全都倒吸了一口凉气，纷纷赞叹白云省方面好大的手笔！不过众人也对新源集团和美国KCR能源集团的实力有了清晰的认识，而本次竞争的激烈程度通过200亿的违约金也显现出来！

　　这是一场智慧与实力的较量！

　　等一切流程走完之后，主持人赵金波声音激动的说道：“下面，请两家公司将各自第二轮的竞标文件提交到我这里，由我宣读并进行公示！”

　　赵金波说完，薛灵芸和中田浩二则亲自把各自早已经写好的第二轮竞标文件提交到赵金波面前。赵金波手中拿着两份文件走到一台投标专用的投影仪旁边，首先打开了美国KCR能源集团的竞标文件的密封套，然后把竞标文件放在投影仪下面，很快的，竞标文件上面美国KCR能源集团的竞标承诺便显示在会议室后面的大屏幕上！

　　所有人的目光全都向大屏幕看了过去，刘飞、薛灵芸等人也全都看了过去，只见大屏幕上，美国KCR能源集团的竞标承诺上面写着：“本公司承诺，如果我公司能够中标本次项目，我公司将会确保在9个月内正式投产运营！”

　　“9个月！”居然是9个月！

　　此刻，现场所有的人尤其是懂行人士全都大吃一惊！因为到目前为止，可燃冰项目最短的投产期是由新源集团创造和保持的，还没有任何公司能够完全掌握可燃冰的开采技术，而美国KCR能源集团竟然提出要用9个月的时间就会投产！这怎么可能呢？

　　薛灵芸脸色再次变化，惊声说道：“什么？9个月？怎么可能呢？”

　　薛灵芸的声音很高，现场很多人都听到了，纷纷向薛灵芸看去。

　　因为薛灵芸作为新源集团的总裁，连她都感觉到惊讶，可见美国KCR能源集团的承诺到底有多么惊人！

　　这时，现场主持人赵金波看向中田浩二大声问道：“中田浩二先生，请你代表美国KCR能源集团再次确认一下，大屏幕上现在显示的承诺条件是不是你们美国KCR能源集团的承诺？”

　　中田浩二满脸高傲的站起身来大声说道：“我现在代表美国KCR能源集团完全确认，大屏幕上面的这份承诺条件就是我们美国KCR能源集团的承诺条件，我们确定我们美国KCR能源集团可以在9个月内进行投产！如果不能投产，我们允许白云省方面没收我们200亿的竞标保证金！”

　　中田浩二说完，现场一片哄乱！众人交头接耳议论纷纷！就连白云省省委高层也是神态各异，谁也没有想到，美国KCR能源集团方面竟然会做出这种惊人的承诺！

　　这时，赵金波把美国KCR能源集团的竞标文件封存起来，然后又将美国KCR能源集团承诺文件的副本送到各位常委面前！然后赵金波打开新源集团的竞标文件，放在投影仪上面！

　　当众人把目光聚集到新源集团的竞标文件上面的时候，顿时现场响起了一片惊呼声！

　　因为新源集团竞标文件的内容和美国KCR能源集团的竞标内容几乎完全一致，只是在投产时间上不同！美国KCR能源集团的投产时间是9个月，而新源集团的投产时间是12个月！正好是新源集团可以做到和已经做到的时间！

　　此刻，邓康也刚刚从外面打完电话走了进来！当他的目光落在大屏幕上面新源集团的竞标条件的时候，脸色刷的一下就变了！因为他清楚的记得，自己当初亲自和刘飞、薛灵芸一起封装的竞标文件上面承诺的投产时间是10个月，而不是现在的12个月！为什么现在递交的竞标文件上面写的投产时间居然是12个月？他的目光中充满了深深的疑虑，把目光看向刘飞。

　　而此刻，不仅是邓康，就连薛灵芸和薛仁贵也全都把目光看向刘飞，眼神中同样充满了疑问，因为他们可都是亲自参加封装过程的。

　　这时，赵金波在台上大声的问道：“请问新源集团的薛总，你是否确认现在大屏幕上面竞标文件显示的内容就是你们新源集团竞标文件的内容？”

　　薛灵芸把目光看向刘飞。现场顿时沉默下来！众人顺着薛灵芸的视线，纷纷把目光聚焦到刘飞的身上。


第1135章 第二轮竞标（3）

　　对于众人看过来的目光，刘飞自动忽视了，他满脸充满自信的冲着薛灵芸淡淡一笑，轻轻的点点头。

　　薛灵芸略微迟疑片刻，还是冲着赵金波大声说道：“我确定！”

　　当薛灵芸的声音落下之后，现场再次哄乱起来！所有的人一边交头接耳议论纷纷，一边向中田浩二投去充满了嫉妒和羡慕的目光！因为众人都知道，如果不出现意外的话，在眼前这种形势之下，美国KCR能源集团最后中标已经是板上钉钉的事情了。

　　这时，赵金波再次按照程序，把新源集团投标文件的正本封存，副本一一送到各位常委的手中！然后大声宣布道：“请大家稍等片刻，现在，由省委常委开会确定最终的中标方！”

　　赵金波说完，所有常委们拿着两家公司的竞标文件副本走进了旁边的小会议室内。

　　小会议室内，众人按照顺序落座之后，赵德海笑着说道：“现在竞标文件已经出来了，大家说说各自的意见吧！”

　　张凯第一个说话了：“赵书记，我看事情非常明显了，两家公司在第二轮竞标中的承诺条件几乎一模一样，唯一的差别是投产时间早晚的问题！对我们白云省来说，对东宁市来说，投产时间越早越好，所以我认为，中标方是美国KCR能源集团！”

　　“我赞同张书记的意见！”

　　“我也赞同张书记的意见！”

　　顿时，会议室内一片赞同之声！面对如此清晰的形势，孙铁生和谢磊一只能投票表示赞同。

　　赵德海最后一锤定音：“嗯，我看大家意见高度统一，就确定美国KCR能源集团为第一中标方，新源集团为第二中标方！”

　　众人自然没有意义，因为第二中标方在第一中标方不出现意外的情况下，是没有任何机会的！

　　接着，众位常委会回到会议室现场，由赵德海亲自宣布：“各界的朋友们，经过我们白云省所有常委一致认定，本次竞标会的最后中标方为美国KCR能源集团，新源集团为作为第二中标方！让我们以热烈的掌声恭喜美国KCR能源集团中标，并当场签订合作文件！”

　　赵德海宣布完毕之后，亲自走过去和中田浩二热情的握手！接下来，中田浩二又十分兴奋的接受了各界朋友的祝贺，异常兴奋的他毫不犹豫的当场签订了合作协议，不过在签署合作协议的时候，赵德海再次当着所有的媒体重申，希望美国KCR能源集团方面能够遵守第二轮竞标的承诺，确保在9个月内可以投产！因为白云省等不起，东宁市等不起！对于赵德海的慎重中田浩二在胜利的喜悦之下并没有在意，因为他相信，有了谢文东和他的研发团队，他可以完完全全的掌控住事态的局势，可以在9个月内实现可燃冰项目的投产！他相信，用不了几年的时间，美国KCR能源集团便可以实现在华夏可燃冰项目的战略布局，到时候，美国KCR能源集团将会成为世界上最大的能源集团，掌握住整个世界能源的命脉！

　　在一番庆贺过后，中田浩二分开人群，走到正在收拾东西准备离开现场的新源集团那边！

　　此刻，刘飞都已经转过身去开始迈步向门口方向走去。

　　中田浩二出声叫住了刘飞：“刘飞，稍等片刻！”

　　刘飞转过身来，脸上一片淡定之色，没有任何表情的目光落在中田浩二的脸上：“有事？”

　　中田浩二昂首阔步走到刘飞面前以一种胜利者的姿态笑着伸出手来说道：“怎么？作为竞争对手，你不会吝啬到连一声祝贺的话也不会说吧！”

　　刘飞笑了，他笑的时候，嘴角是向上翘起的，不过对于刘飞的这种笑容，中田浩二自然理解不了，他只理解为这是刘飞的一种落寞的自嘲的笑容。

　　“好吧，那我祝贺中田浩二先生及美国KCR能源集团中标！”说完，刘飞转身离去！

　　中田浩二看着刘飞离去的背影，声音有些响亮的说道：“刘飞，我说过的，你不是我的对手的！事实证明，你最终还是我的手下败将！哈哈哈哈哈！”中田浩二那狂傲不羁的本性在这一刻，当着所有媒体及白云省所有常委的面再次展现出来！

　　不过此刻没有人再会去说中田浩二什么，因为这是胜利者的待遇，成王败寇，历来如此！

　　此刻，赵德海站在台上，望着刘飞离去时那略显消瘦的背影脸上充满了浓浓的疑惑：“这刘飞到底在玩什么把戏？明明上次见我的时候跟我说可以最终拿到这个项目，为什么现在却让美国KCR能源集团拿到这个项目！这个臭小子该不会搬了石头砸自己的脚吧？从第二轮竞标文件上来看，很有可能是新源集团的竞标承诺条件被美国KCR能源集团暗中给拿到了！刘飞啊，你到底在玩什么啊？”

　　此时此刻，薛仁贵和薛灵芸、邓康也随着刘飞迈步向外走去！所有人的脸上全都充满了不解！

　　但是没有人说话，因为众人知道，此刻，如此巨大的失败刘飞的心中肯定非常不好受！

　　就在刘飞他们黯然离开省委会议室的时候，里面，中田浩二直接在现场召开了新闻发布会，宣布正式获得白云省东宁市可燃冰项目的开发权！

　　随着新闻发布会的召开，美国KCR能源集团的股票应声上涨，中田浩二立刻就收到了来自美国KCR能源集团总部的表扬之声，董事长亲自宣布，中田浩二的年薪和股份全部上调一倍！

　　省委大院外面，新源集团一行人一起上了车，驶回到新源集团的总部大厦！

　　会议室内。薛仁贵、薛灵芸、邓康脸色阴沉，氛围十分压抑。

　　只有刘飞，面色如常，淡定自若。

　　“啪！”邓康狠狠的一拍桌子：“刘飞，你到底是怎么回事？既然薛董和薛总如此信任你，你为什么擅自不经批准就胡乱修改竞标承诺，你到底是什么意思？你要为你的所作所为负责！”

　　刘飞淡淡的看了邓康一眼，然后意味深长的说道：“不管是谁，都要为自己的所作所为负责！”

　　“是啊！这到底是怎么回事？为什么对方的承诺内容和我们的承诺内容完全一致？”薛灵芸脸色有些难堪。

　　“有内奸！”刘飞的目光看着邓康冷冷的说道。

　　“啪！”邓康狠狠的一拍桌子，站起身来怒声说道：“刘飞，你什么意思？难道你怀疑我是内奸不成？我告诉你，我在新源集团工作这么多年来，所作出的业绩薛董和薛总有目共睹，新源集团就是我家！我怎么可能出卖我的家呢！薛董，您来评评理，有刘飞这样说话的嘛！如果您要是不信任我，我现在就辞职好了！”

　　薛仁贵笑着说道：“刘飞，邓总为了集团四处奔波，非常辛苦，他不可能是内奸的！你看会不会是会议室内有窃听器什么的？”

　　刘飞笑着点点头说道：“嗯！会议室内的确有窃听器！”

　　刘飞说完，薛灵芸、薛仁贵和邓康的脸色刷的一下就变了！纷纷看向刘飞。

　　刘飞站起身来，走到邓康的身边，笑着拍了拍邓康的肩膀说道：“邓总啊，你说如果给你3亿美元，你会出卖新源集团吗？”

　　邓康的心里就是一惊，3亿美元？刘飞为什么会提到3亿美元？是巧合吗？不过邓康的心理素质的确过硬，他脸上露出严肃之色说道：“3亿美元？就是给我30亿美元我也不会出卖集团的！因为我是一个职业经理人，我有我的职业道德！我在能源行业混了这么多年，我的职业道德是有口皆碑的！”

　　刘飞笑了，再次轻轻的拍了拍邓康的肩膀说道：“嗯，邓总裁心理素质的确过硬，佩服佩服！邓总裁，你听说过那句话没有？”

　　“哪句话？”邓康听刘飞刘飞的话中似乎含有深意，勉强做出镇定的表情问道。

　　“人在做，天在看！出来混，总是要还得！”刘飞说完，坐回到自己的座位上，冲着邓康诡异一笑。

　　邓康有些心虚的看了刘飞一眼，眼珠一转说道：“薛董，我先去联系一下卢局长，看看谢文东那边怎么样了，有消息没有。”说着，邓康站起身来就要走。

　　刘飞摆了摆手说道：“邓总，你别走了！你走不了了！”

　　刘飞话音落下，只见会议室的门一开，两名警察从外面走了进来，其中一名警察出示了一下自己的证件之后对邓康说道：“邓康，你涉嫌商业间谍罪、泄露国家机密罪等多项指控，现在正式对你实行逮捕！”

　　说着，闪亮的手铐一晃，戴在了邓康的手腕上。

　　邓康脸色刷的一下就变了，目光阴冷的看向刘飞说道：“刘飞，你这是什么意思？薛董，我冤枉啊！”

　　薛仁贵的脸上露出惊讶之色看向刘飞：“刘飞，这是怎么回事？”

　　刘飞笑着说道：“我一会在给您解释！”说着，刘飞站起身来走到邓康身边，然后一伸手把邓康衬衣上面的一颗扣子给揪了下来，丢在桌子上冷冷的说道：“邓康，看清楚了，你冤枉吗？这就是窃听器！”

　　邓康的脸色在这一刻刷的一下变了，看向刘飞的目光中充满了恨意，他知道，自己已经再也没有机会逃离华夏了，便嘿嘿阴笑着说道：“刘飞，你现在发现已经太晚了！美国KCR能源集团已经中标了！新源集团已经没有机会了！”


第1136章 谢文东的死亡之谜

　　刘飞听到邓康那充满了得意的声音，看到他那怨毒的眼神的时候，只是淡淡一笑：“邓康，你就在狱中等着吧！结果，会让你郁闷到死的！”

　　很快的，邓康被警察给带走了！

　　刘飞悠然的点燃一根香烟，轻轻吐出一口烟圈。

　　这时，薛仁贵和薛灵芸满脸惊讶的问道：“刘飞，邓康是怎么回事？你怎么确定他是间谍的？”

　　刘飞淡淡一笑，说道：“岳父，灵芸，你们可能忘了龙梅子是做什么的了？她可是华夏龙组曾经的老大，对于反间谍这一套非常拿手！而我在准备介入新源集团的这次投标的时候便已经预料到，美国KCR能源集团绝对不会坐以待毙的！因为他们非常清楚，如果按照正常的实力去投标，他们绝对不可能赢了我们！而且美国的企业，尤其是大企业最擅长利用的就是商业间谍这种手段，他们利用我们华夏人喜欢贪图小便宜的习惯，给一些关键位置的人一些大的便宜，那么就算热让这些人把他们的祖宗出卖了他们都肯干的！我不知道谁会干，但是在关键时刻，我绝对不会马虎！所以每次开会的时候，如果你们注意的话，就会发现龙梅子每次会议都会出现一次，其实，她的出现就是为了确定现场有没有监听器等间谍装备，而每次龙梅子都会给我一个提醒的眼神……”

　　就在刘飞和薛仁贵两个人谈自己如何发现邓康的时候，刚刚开完新闻发布会的中田浩二带着自己的竞标团队趾高气昂的登上返程的汽车！

　　然而，就在他刚刚登上汽车的时候，他的手机突然急促的响了起来。

　　中田浩二现在的感觉好极了，连带着接电话的时候也是四平八稳的，充分表现出一个大集团总裁的风范出来。

　　电话刚刚接通，一阵充满了焦急的声音从电话里传了出来：“总裁，大事不好了！”

　　中田浩二原本美妙的心态立刻被这声音给破坏了，他脸色刷的一下阴沉了下来，冷冷的说道：“怎么回事？什么不好了？如果你说不出一个合理的理由，你就给我立刻滚蛋！”

　　“总裁，谢文东和他所有的团队今天早晨在吃完早饭之后突然全部四肢抽搐、口吐白沫、人事不省，等我带着我的人把他们送到附近的医院的时候，他们全都已经死了！”黑衣人的声音充满了焦急和苦涩，他怎么也没有想到，今天早晨竟然会发生这么重大的事情！

　　“什么？全都死了！”中田浩二的脑门上汗水哗哗的往外冒。现在，他已经拿着200亿作为赌注把宝压在谢文东和他的研发团队的身上了，但是他们却在自己刚刚中标之后的这个关键时刻突然死了，这种打击，让他实在无法承受！

　　一时之间，中田浩二沉默了下来，他的双手在颤抖着，他的双腿也在颤抖着！

　　他摸索着拿出一根雪茄来，颤巍巍的放在嘴里，然后拿出ZIPPO打火机来，打了半天却怎么也打不着！

　　最后，还是他一个手下帮他点燃了雪茄，他这才狠狠的抽了一口，长长的出了一口气之后，这才问道：“谢文东他们是怎么死的？事情的经过给我说一下。”

　　黑衣人苦涩着说道：“总裁，事情的经过是这样的，在你们走后，谢文东和他的团队快9点了才起来，然后就要求吃早餐，而且全都要求喝牛奶！说他们已经习惯了早餐喝牛奶了！于是我就让人出去给他们买了一箱早餐奶，热了给他们喝，谁想到他们喝完之后，就全都犯病了！医院的医生看完他们的症状之后说初步怀疑是食物中毒所致！”

　　“我草，该不会是牛奶中三聚氰胺放得太多了吧！这帮做牛奶的孙子真是丧尽天良啊！奶业出现问题了，不好好的总结经验教训，提高奶业质量，成天他妈的尽琢磨着去修改什么奶业行业标准了，去绑架行业标准，现在可他妈的好了，华夏的奶业标准被指是全球最差的行业标准，本来我还怀疑来着，现在看来这很有可能是真的啊！我嘞个草的，如果谢文东他们这些人真的是被牛奶给毒死的，我一定把这些奶业企业全都给打垮了，重新缔造一家真正的高质量的奶业企业，最起码我们生活在华夏喝奶的时候有安全感啊！哦，对了，从今以后华夏的任何品牌的牛奶你们都不要喝了，这太他妈的吓人了！”说完，中田浩二原地转了一圈之后眼中突然一亮，然后急促的问道：“黑衣，你们现在在哪里？”

　　黑衣人连忙说道：“总裁，我们刚刚拿到谢文东他们的死亡证明文件，现在赶往咱们别墅的路上。您有什么指示？”

　　中田浩二一听就急了，怒声问道：“谢文东他们的尸体在哪里？”

　　“现在就放在医院的太平间内！”黑衣人说道。

　　“笨蛋，废物！混蛋！”一时之间，中田浩二破口大骂，然后怒冲冲的说道：“快，立刻返回医院，立刻把谢文东等人的尸体给我提出来！快！一定要快！”一边咒骂着，中田浩二一边对司机说道：“快，以最快的速度赶到辽源市医院！”

　　司机不明所以，不过总裁发话，也顾不得别的，立刻脚下油门狂踩，冲向辽源市医院。

　　辽源市医院门口，黑衣人带着几个手下正好与中田浩二等人相遇，中田浩二上去就给了黑衣人一嘴巴怒声说道：“快，去太平间！”

　　太平间门口，黑衣人又怒又不知道怎么回事的情况下，直接打倒了看护的保安，闯进太平间内，找到了安放着谢文东和他团队尸体的那一排橱柜位置，因为这些尸体是他亲自跟着推进来的，所以他记的十分清楚！

　　不过当他拉开放着谢文东尸体的橱柜的时候，顿时傻眼了！

　　因为橱柜里面，空空荡荡的，什么都没有！他顿时就急了，立刻再次拉开安放着谢文东团队中其他人员尸体的橱柜，结果，越拉他越感觉到紧张，额头上汗水滴滴答答的往下掉。

　　中田浩二眼神顿时收缩起来，充满怨毒的看向黑衣人，冷冷的问道：“黑衣，谢文东他们的尸体呢？你不是说他们就在这里吗？”

　　感受到中田浩二那双眼中射出的犹如毒蛇一般的光芒，汗水，在顷刻之间湿透了黑衣全身！中田浩二那阴毒的心肠他早就知晓，他对于中田浩二非常惧怕，噗通一声跪倒在地上声音颤抖着说道：“总裁，真的，我没有说假话，我们离开医院之前，是我们几个亲自把谢文东他们的尸体送到这里来的！”

　　中田浩二冷哼一声，毒蛇一般的眼神紧紧盯着黑衣人看了一会，确定他没有撒谎之后才冷冷的说道：“我给你12个小时的时间，如果12小时之内，你找不到谢文东他们的线索，你就自裁吧！”

　　黑衣人听完连忙如释重负的站起身来，带着手下急吼吼的离开了！他知道，中田浩二说话从来是说一不二，如果自己不能在12小时内找出谢文东他们的线索，自己就算逃到天涯海角也只有死路一条！

　　只是黑衣人在离开的时候，脑海中始终盘旋着一个问题，谢文东和他那些团队成员的尸体到底都跑到哪里去了呢？一时之间，他感觉到自己好像掉进了一个尽心布置的陷阱之中。

　　而黑衣人却不知道，此刻的中田浩二比他郁闷百倍！

　　因为他非常清楚，自己之所以敢在今天第二轮的竞标中报出9个月的投产期关键因素就在于谢文东和他的研发团队身上，只要自己掌握了这些核心人才，那么别说9个月，就算是8个月投产也不是梦想！所以他临走之前才会重点交代黑衣人这个自己最为信任的手下，让他负责守护着谢文东他们，但是他怎么也没有想到，以黑衣人那么高度警惕、高度谨慎的人居然也会出现失误！尤其是当他看到手中那一叠死亡证明的时候，他的心中不由得升起一团疑云：“难道谢文东他们真的死了吗？如果真的死了？他们的尸体去了哪里？为什么不翼而飞了呢？”

　　想到这里，中田浩二突然想起了刘飞在竞标会现场的那种诡异的态度！一种如芒在背的感觉从他心底冉冉升起。

　　“刘飞！他在竞标会现场上为什么会那么淡定呢？难道他已经意料到今天竞标会现场所发生的一切不成？”

　　突然，昨天晚上窃听时的镜头在中田浩二的脑海中闪现出来，他想起了窃听之时刘飞所说的话，他清晰的记得当时刘飞在新源集团内部会议上曾经说过，要在今天的竞标会上把可燃冰项目的投产期写成10个月，所以才有了他在得到谢文东之后把投产期改成9个月的事情！从而以此条件来战胜新源集团中标！

　　当中田浩二把从第一轮投标到今天谢文东突然死亡和尸体神秘消失所有的事件在脑海中串联起来，冷汗顺着他的额头一滴滴的滑落！


第1137章 谢文东复活

　　此刻，中田浩二心中突然涌现出一个十分滑稽的想法，这种想法让他感觉到自己的这个想法实在有些天马行空了，但是这个想法却又好像阴魂不散一般缠绕着他！

　　“难道谢文东他们的死亡是假的吗？难道第二轮竞标的整个过程都是刘飞导演的吗？难道所有的一切都是刘飞的精心布局不成吗？”中田浩二的这种想法反复在脑海中闪现着，但是很快的，又被他的理智给压制下去：“怎么可能呢！谢文东他们怎么活着呢，如果他们真的活着，又怎么可能骗得过黑衣呢！黑衣可是专业的杀手出身，曾经是日本最优秀的谍报人员，他又怎么可能会判断失误呢！但是他们尸体消失却又怎么解释？”

　　一切的一切，让中田浩二感觉到心里十分压抑！意识陷入了极度自我的状态中，即使是在跟着手下们坐在车上的时候，他依然难以抑制的去思考谢文东等人的失踪到底是怎么回事？因为他的压力实在是太大了！

　　中田浩二非常清楚，如果谢文东死了，那么他留下的资料美国KCR能源集团的所有专家至少需要两三年的时间才能真正的研究透彻，就算这些专家在厉害，也只能确保1年之内投产！而自己却在竞标会上承诺的是9个月投产！

　　此刻，他突然再次想起竞标会上白云省省委书记赵德海反复强调的一句话：“如果任何一个中标方无法遵守承诺，那么200亿投标保证金将会直接没收！”而且中田浩二还想起了赵德海在公布美国KCR能源集团中标的同时，也公布了新源集团作为第二中标方，想到这里，中田浩二再次不寒而栗！

　　一切的一切，难道真的是巧合吗？

　　当中田浩二的车驶回他所在的别墅的时候，他当时就惊呆了！

　　因为此时此刻，别墅的门大大的敞开着！别墅里面没有一个人出来迎接他！更让他惊讶的事情还在后面呢！当他走进别墅，走到专家们所在的房间的时候，他突然发现，所有的专家竟然全部消失了！连带着从美国带回来的所有的高精端的科研仪器、计算机、服务器也全部消失不见了！

　　冷汗，顺着中田浩二的脑门刷刷的往外冒。如果说谢文东的死和他们尸体的失踪让他感觉到非常愤怒和疑惑的话，那么这些专家和仪器、计算机、服务器的失踪就让他感觉到自己的世界快要崩塌了！因为这些专家可全都是从美国带回来的顶尖的技术专家，他们不仅精通可燃冰能源技术，其他多种能源技术的研发也是非常精通的！每一个专家都可谓是身价不菲！虽然这些专家没有一个人的身价可以比得上谢文东，但是他们任何一个拿出来都绝对是世界各国竞相争夺的对象！这些专家更是美国KCR能源集团的绝对宝藏！而那些计算机和服务器中，更是包含了不少这些专家最近正在研究的东西！不管何时何地，都不放弃工作是这些专家之所以成为专家的根本！所以，他们的工作设备也都随着他们进入华夏而带了进来！

　　这些专家到底去哪里了？想到这里，中田浩二立刻赶往监控室！但是当他走到监控室以后，他彻底绝望了！监控室内，作为主要监控设备的硬盘录像机连同硬盘直接被搬走了！存储服务器也被人直接搬走了！等他还不死心的进入异地存储备份服务器想要调取监控数据的时候，他看到的却是一个骷髅头像的动画！随着骷髅头像的出现，他的嘴里传出了一阵充满嘲讽的声音：“中田妙计安天下，赔了夫人又折兵！哇哈哈哈！”这是一个充满了嘲讽气息的让他气得几乎晕倒！中田浩二当即就把鼠标狠狠的摔在了地上！

　　“谁！是谁！是谁做的这一切！狠！太狠了！简直是断子绝孙啊！这简直是把我中田浩二往死路上逼啊！”中田浩二气得目眦尽裂，眼中冒出浓浓的火焰！不过他知道，现在还不是自己生气的时候！所以，虽然他已经气得要死，但还是勉强先让自己镇定下来，先拿出手机拨通了省委副书记张凯的电话，把现场发生的事情跟张凯说了一遍，并且代表美国KCR能源集团向白云省发出强烈抗议，并且指出，如果不能尽快找出那些专家及仪器设备，他将会向美国政府求援，由美国政府亲自向华夏施压！

　　张凯听完之后，立刻跟省委书记赵德海沟通，白云省当即召开了紧急常委会，研究美国KCR能源集团专家失踪之事！研究之后决定，立刻由省委副书记张凯亲自挂帅，担任专案小组的组长，组织精干警力彻查此事。

　　时间，就在中田浩二一遍又一遍的催促着张凯、催促着黑衣人的电话中飞快的流逝着！

　　虽然时间对于中田浩二来说每一分每一秒都承受着极度的煎熬，但是他却还在不断的祈祷着时间过得慢一点，在慢一点！他把全部的希望都寄托在张凯和黑衣人的身上。否则，他知道自己的结局将会是无比的悲惨！因为到现在为止，他依然没有把谢文东失踪和所有专家失踪的事情通知美国总部，因为他希望在2天之内把这些事情摆平，否则他将会为此承担巨大的责任！

　　然而，就在事发2天之后，一个突兀的电话彻底激活了他这两天饱受煎熬的神经。

　　电话是黑衣人打来的，黑衣人的第一句话就是：“总裁，谢文东有消息了。”

　　听到这个电话，中田浩二感觉自己就好像吸了鸦片一般，原本痛苦万分饱受煎熬的神经立刻变得异常活跃和兴奋起来，他站直了身体瞪大了双眼大声问道：“什么消息？找到他的尸体了吗？”

　　电话那头，黑衣人一阵沉默。

　　中田浩二瞬间便暴怒起来：“黑衣，你到底怎么回事？快说话啊！谢文东和他的研发团队的尸体到底在哪里呢？立刻给我带回来！”

　　电话那头，黑衣依然在沉默。

　　中田浩二的怒气更盛：“黑衣，你给我说话！”

　　黑衣人终于说话了，不过一句话几乎让中田浩二晕倒在地：“总裁，谢文东还活着！他的研发团队也活着！我现在感觉到很迷茫！我不知道到底发生了什么事情！为什么会演变成这个样子！”

　　咣当！中田浩二直接一脚把眼前的茶几踹翻，连带着茶几上的烟灰缸、茶杯等东西全都稀里哗啦的摔在地板上！中田浩二双眼通红，脸色苍白，咬牙切齿的冲着电话吼道：“为什么！为什么会这样！你不是说谢文东他们都已经死了吗！你不是已经拿到他们的死亡证明了吗！为什么他们又复活了！这里是现实，不是魔兽世界！这里没有牧师可以让死人复活！”

　　中田浩二几乎是歇斯底里的吼道。他的声音听在黑衣人的耳朵里就好像听到了催命的符咒一般，让黑衣人感觉到自己的心都在颤抖。

　　等中田浩二用愤怒的充满了各种辱骂的词语把自己嘿嘿的训斥一番之后，黑衣人才满脸苦涩的说道：“总裁，请你打开电视，白云省电台正在直播对谢文东的专访！”

　　中田浩二立刻打开电视，只见电视上，白云省电视台正在进行着一场现场直播的新闻发布会！新闻发布会上，主持人正在对谢文东和他的研发团队进行专访，专访的主题是可燃冰研发技术的最新突破！在接受记者采访的时候，谢文东依然是一贯的冷漠表情，他声音十分冷漠的说道：“对于可燃冰的开采技术，我和我的研发团队经过最近几年的不懈努力，现在能够做到的仅仅是将投产期从1年缩短到11个月！虽然看似短短的一个月的时间，但是这却是建设在我们对各种流程进行优化，各种设备进行优化的基础上的！需要进行大量的改进工作！不过好在这项工作我们从几年前就已经在进行了，并且已经完成彻底的改造，只要在有新的可燃冰项目，我们新源集团就可以快速投产！确保整个项目在11个月内就会投产！同时我在这里发布一个声明，也算是认个错吧！前段时间我曾经说过可以将可燃冰的投产时间缩短到8个月内这样的话，当时我说出这段话的原因是基于对一种新技术的应用！但是就在昨天，我们的团队经过仔细的论证和试验证明，这项新技术并不适合在可燃冰项目中进行应用，否则将会引起极大的灾难！所以我们决定放弃这项技术！从别的角度展开新技术的研发工作……”

　　当看到谢文东活蹦乱跳出现在电视屏幕上的时候，中田浩二感觉自己的脊背上冷风飕飕的吹着，当他听完谢文东说的话以后，脸色变得异常苍白，一种极度的无力感传遍全身，他的身体直接瘫软在地上。

　　中田浩二嘴里喃喃的说道：“刘飞，你到底在玩啥啊？”


第1138章 刘飞的庞大布局（1）

　　就在中田浩二在琢磨着刘飞到底在玩啥的时候，刘飞其实并没有玩，而是赶到了燕京市！

　　守卫森严的勤政殿内。

　　刘飞十分规矩的坐在沙发上，只有半个屁股坐在上面，腰杆挺得笔直。

　　在刘飞的对面，首长和总理全都满脸含笑的看着刘飞。此时此刻，两人的脸上笑容十分灿烂。

　　“刘飞，说说吧，你现在被闲置已经快3个月了，有啥想法没？”首长笑着说道。

　　刘飞连忙说道：“首长，要说没有想法那是假的！我一开始的确想不通，心里也非常不舒服！但是我知道，我既然在省委常委会上做出发飙的事情出来，就必须接受惩罚！所以我只能认了！因为这是规则！后来，我看了首长您的笔记和总理给我的那本书之后，我彻底想明白了，我的心虽然是好的，但是却未必能够把事情办好！因为我当时站得位置还是市委书记的位置，是站在局部去做事，所以我即便是赢得了局部的胜利，也未必会赢得整个战役的胜利！我欠缺的是一种大局观！后来我也相通了，像美国KCR能源集团这种显赫的目标，高层领导又怎么会注意不到呢！华夏绝对不会只有我这一个真正的爱国人士！所以，我事后就琢磨着，我应该做什么？该怎么去做！尤其是当我得知我们白云省的赵书记在我离开省委之后力挽狂澜没有当场同意白云省立刻与美国KCR能源集团签订合同的时候，我就隐隐感觉到，恐怕整个事件依然在高层的掌控之中！尤其是当我得知赵书记提议3个月后举行全球竞标的时候，我便知道，我只是一棵棋子而已！不过作为棋子，我必须具有棋子应该有的觉悟！所以我当时立刻与新源集团进行沟通，提前进行布局！”

　　总理笑着问道：“哦？布局？你怎么布局的？据我所知，现在可是美国KCR能源集团中标了哦！”

　　刘飞笑着说道：“总理，您又在考验我了！”

　　总理笑着点点头，看向刘飞的目光中充满了欣赏。

　　刘飞接着说道：“二位领导，要说我的布局，也是受到了首长的笔记和总理那本书的影响！当时，我在看了书中关于诺曼底登陆那一部分的时候，仔细参详了首长的笔记，我发现要想做大事必须有大气魄，大局观，尤其是战役中更是海陆空联合作战，将各种兵种的优势发挥到了极致！看完之后我就思考着，我应该怎么样才能在与美国KCR能源集团的这场战役中获得局部的胜利，并且能够使得这次胜利，为高层领导的战略决策提供一个更加强有力的支撑点！当我静下心来的时候，我想起了首长笔记中有一句话写得特别精辟，给我的启发也特别大，那句话是原话是‘一个小卒子用好了，也能改变整个战局’，看到这句话我就想到了谢文东，想到了邓康！因为在新源集团与美国KCR能源集团的这场战役之中，谢文东和邓康都是那个可以改变整个战役的小卒子！”

　　总理笑着说道：“我听说邓康已经被辽源市公安机关给控制起来了，他你是怎么用的？”

　　提到邓康，刘飞的脸上露出一丝得意之色，这是他十分得意的一招，他笑着说道：“对于邓康，在从他进入新源集团的那一天起我就已经开始注意他了，因为他的表现实在太好了，几乎无懈可击！我虽然很少在新源集团出现，但是当薛董和薛总一直不断的夸奖邓康并将之引为非常值得信赖的手下的时候，我就感觉这个人有问题！这只是我的一种知觉！我认为事出反常必为妖！他的所作所为，已经超越了一个高级职业经理人的范畴！因为就算是薛灵芸，对于新源集团也没有他那么认真和在乎！所以从我开始怀疑他开始，便暗中安插了2个人潜伏在他的身边，日夜不停的监视着他，不过我真的很佩服邓康这个人，从他到新源集团开始，一直到东宁市可燃冰这个项目第一轮竞标开始之前，愣是没有露出一丝一毫的马脚，就连我都开始怀疑我的知觉是不是错了！我是不是怀疑错了！不过当第一次开会的时候，当龙梅子身上携带着探测仪从他身边走过的时候，发现他身上竟然隐藏有无线发射接收装置！那个时候我就确信，邓康这个人就是美国KCR能源集团针对新源集团战略布局中的一颗重要的棋子！我不得不佩服美国KCR能源集团决策层的深谋远虑，像邓康这种高级人才白白送给新源集团为新源集团兢兢业业服务了这么多年，为的只是在一个关键时刻取得一场战役的内幕信息！而且代价是3亿美元！我真的服了。不过我也不是傻瓜，既然知道了邓康的身份，我又岂会错过利用他的机会呢！反间计，永远是商业竞争中一个非常好用的计谋！所以，在第一轮的竞争中我故意让邓康给美国KCR能源集团传递出正确的信息，让美国KCR能源集团确定邓康传递出去的信息都是真的！那么在第二轮竞标之前，我依然让邓康传递出一个信息，那就是新源集团已经掌握了最新技术，可以将可燃冰项目的投产期从1年压缩到11个月！然后在通过带着邓康去看望谢文东，并且我早就和谢文东沟通好了，让他在这次会面中故意拿出一个失败的技术作为诱饵，通过邓康再次把谢文东团队已经掌握了最新技术，可以把可燃冰项目的投产期缩短到8个月！并且让他把谢文东和他的研发团队的信息也泄露给美国KCR能源集团的中田浩二，我相信，以中田浩二的心机肯定会想到，美国KCR能源集团要想在第二轮竞标中战胜新源集团只有在投产期上做文章，用比新源集团竞标时承诺的更短的投产期来中标。而要想确保投产期没有问题，他只有把谢文东掌握在手中！而之前我故意让薛灵芸把谢文东和他的研发团队的人全都安排在冶金机械厂的小区里面，也就是为了方便中田浩二他们劫持谢文东和他的研发团队而已！”

　　听刘飞说道这里，首长和总理对视一眼，眼中那种欣赏之色变得更加浓郁。

　　总理笑着说道：“那接下来你怎么做的？难道中田浩二会乖乖的上当不成？他可是一个老狐狸啊！难道你就不担心谢文东和他的团队有去无回？”

　　刘飞笑着说道：“中田浩二当然不会轻易上当，这个人生性多疑的个性我是有所了解的！我相信，他肯定也早已经做好准备，把美国总部那边研究可燃冰方面的专家早就带过来了，为的就是在关键时刻绑架谢文东，获得可燃冰项目的关键技术资料做准备！所以，为了能够去除中田浩二的疑心，我让谢文东准备了50％左右的真实技术资料，在加上他们研究失败的一项十分先进的技术作为诱饵！就算是中田浩二准备了可燃冰项目中最厉害的专家，他们在看到了30％左右真实技术资料的时候，心中的疑惑就会消除很多，而在30％左右的地方，谢文东给他们准备好的失败的技术资料就会派上用场，我相信，只要是真正的技术专家，看到最新的科研技术，没有一个会不感兴趣的，所以我断定，那些专家最多在技术资料上看到50％左右也就不会在看了，肯定会转而去研究那项新技术，这是技术人员的通病！而那项新技术，不到最后一刻，是绝对不会发现有任何问题的，而他们即使要想研究透那项新技术，最少也需要三四天左右的时间！为了在时间上卡住对方，去掉中田浩二的疑心，我故意把和邓康等人研究第二轮竞标的承诺推迟到竞标开始前的那天晚上，而带着邓康去看望谢文东也安排在那天晚上，所以，即使那些专家在厉害，在一个晚上的时间内也肯定发现不了谢文东他们准备的资料有任何问题！所以，在这种情况下，中田浩二没有任何选择，他只能赌谢文东提供的资料是真的！在加上谢文东就在他的掌控之中，就算资料是假的，他也有时间和有机会去搞定谢文东，他最关心的只有拿下第二轮的竞标，他想要中标！”

　　首长笑着问道：“既然你已经猜到了中田浩二的心思，那你为什么还要让美国KCR能源集团中标呢？由新源集团中标岂不是更好吗？”

　　刘飞听到首长的问话，脸上露出十分憨厚的笑容：“如果是新源集团中标了，我又怎么能完成我身为首长您和总理棋子的任务呢？我的任务不是让新源集团中标，而是要完成首长您和总理在能源战略方面的一个关键节点的胜利！而这一点，也正是首长您笔记中强调的要有大局观！我必须让我在局部的战术动作完全符合领导在战略上的意图！”

　　两位领导再次相视一笑，这次，他们脸上笑容更加灿烂了！

　　首长更是笑着鼓励道：“好，接着说，你的后续动作我倒是真的很感兴趣了！”

　　总理也是笑着点点头。


第1139章 刘飞的庞大布局2

　　刘飞看到两位领导对自己的鼓励，心中十分激动，还有什么比受到领导认可更为让人激动的事情的呢！刘飞也是凡人，也希望得到别人的认可和表扬，尤其是对于自己最尊敬的两位领导的表扬，更是让刘飞十分激动。

　　他接着说道：“为了确保美国KCR能源集团中标，我做了一些部署，首先，我将之前在和邓康、薛灵芸等开会之时讨论确定的10个月的可燃冰项目投产期再次改回到12个月！这是我的第一步棋！随后，当天晚上，我又亲自拜访了省委赵书记，和赵书记彻夜长谈，和他部分解释了我的一些布局策略，我相信赵书记是一个真正的好官，是一个值得信赖的领导，否则，他不会在关键时刻力挽狂澜否定常委会多数人提出的立刻和美国KCR能源集团合作的提议的！而且我相信，高层在用人上，也肯定是非常谨慎和明智的，事实证明，我的判断是正确的！经过我和赵书记的交底，赵书记当晚就表态，会在第二天的竞标会上尽力支持我的！赵书记也真是大手笔，第二天的竞标会上竟然请来了来自世界各地的新闻媒体，并且高调宣布了美国KCR能源集团的中标结果，并且反复强调竞标承诺与200亿的竞标保证金之间的关系！”

　　听到这里，首长笑着问道：“事情发展到现在，美国KCR能源集团肯定不会善罢甘休的，而且谢文东和他们的专家都失踪了，后面的局势你能掌控得住吗？”

　　刘飞十分自信的说道：“请领导放心，我一定会努力把这件事情做好的！”

　　首长笑着点点头问道：“嗯，我相信你能做好的，我听说谢文东和他的研发团队在竞标当天被送进附近的医院并且医生已经开出了死亡证明了，这到底是怎么回事？”

　　刘飞嘿嘿一笑，露出一副狡猾的笑容说道：“领导，是这样的，我小的时候，在南平市生活的时候，遇到的那个教给我重拳的师傅是一个十分奇异的人！他老人家不仅教给了我重拳，还教给了我一些点穴的手法，还给了我一些他老人家配置的奇怪的药品！其中有一样药品的药效十分奇特，师傅他老人家给这药品的起名是起死回生丸，吃了这种药丸之后，当事者就会立刻四肢抽搐、口吐白沫、人事不省，然后在半个小时之内就会心脏停止跳动，跟死了一模一样！不过1个小时之后就会立刻恢复正常！我当时听到这种药效之后也十分好奇，因为这种药效用科学根本就解释不通的！不过后来我专门找了一只小狗试验了一下果然灵验，所以这种药品我一直都小心翼翼的保留着。直到前些天才交给谢文东和他的研发团队，让他们小心的戴在身上并且藏好！然后找机会混合在牛奶中一起喝下就行了！并且我早已经派人在中田浩二住所附近的所有医院内都安排好了人手，不管他把谢文东他们送到哪家医院，我的人都会第一时间出现在现场，确保可以及时把谢文东他们的尸体带走！”

　　两位领导听完之后，首长站起身来走到刘飞身边轻轻的拍了拍刘飞的肩膀笑道：“嗯，不错，非常不错，刘飞，你比以前进步多了！不过你的路还很长，有很多事情，尤其是官场上的事情，还需要你去顿悟，中午一起吃饭，下午你就回白云省去吧，那边，有很多事情需要你去做呢！至于可燃冰这件事情，我们都会看着你最后如何收尾！你的三个月的考验期已经结束了！”说完，首长和总理迈步向外走去，刘飞则亦步亦趋的跟在后面！

　　走出勤政殿，阳光斜照下来，首长走在最前面，总理和刘飞一左一右跟在首长身边，总理落后首长小半步的距离，刘飞落后首长大半步的距离，三个人的身影，在这一刻，瞬间定格为永恒！三个人的脸上全都充满了自信的微笑！

　　中午吃完饭以后，刘飞上了龙梅子开的汽车，一路风驰电掣的驶向省会辽源市。他要回去向省委书记赵德海去汇报一下工作，并且向赵德海表示感谢，因为他现在才发现，原来自己之前误会了赵书记！真正的领导心思，不是一般人能够相通的，像赵德海这种大智若愚但是在关键时刻去能力挽狂澜的人物刘飞是非常尊敬的！

　　此时此刻，赵德海正坐在自己的办公室内，轻轻品味着总理让人给自己送来的二两中南海专供的极品大红袍，感受着茶水中散发出来的阵阵馨香，他的心神都有些迷醉。但是真正让他迷醉的却并不是这浓郁的茶香，而是茶叶旁边附带的一张信笺上遒劲有力的两个大字——不错！

　　虽然下面没有落款，但是赵德海却非常清楚这是谁的手笔！他知道，自己最近在白云省的表现已经获得了高层的赞许！赵德海虽然是一省的龙头，却也是一个平凡的人，他也希望获得领导的肯定。而现在，他得到了！

　　信笺上那两个大字，在赵德海的眼中渐渐的幻化为一个名字——刘飞！

　　赵德海笑了，他知道，在之前一系列的风波中，自己在多方的压力之下，凭借着无上的政治智慧，最终在关键时刻站对了队伍，最后时刻顶住了压力，力挽狂澜，为刘飞后招的出手奠定了良好的基础！想到刘飞，赵德海此刻真是有些唏嘘不已。想起刘飞在可燃冰项目中一系列令人眼花缭乱、连绵不断却又令人匪夷所思的后招，赵德海的浑身都几乎起了鸡皮疙瘩，他不得不承认，即便是自己处于刘飞的位置上，也不可能做得比刘飞更好！刘飞几乎把孙子兵法与三十六计以及现代心理学等各种学问全都综合在一起，最终成功的把中田浩二和美国KCR能源集团引进了陷阱之中！在刘飞的这一系列的动作中，可谓虚虚实实，真假难辨。很多时候，就连自己都分不清刘飞到底是真是假！不过赵德海也想起了刘飞的老领导蒋正元在给自己打电话之时说过的那句话：“成也刘飞，败也刘飞！刘飞虽小，却手段通天，合则两利，分则两败！”

　　想起蒋正元说的这句话，赵德海此刻才算是清楚的体会到。此刻，他不由得再次想起了自己的秘书王增，他苦笑着摇摇头，虽然自己十分欣赏王增并把他派到东宁市，自己的本意是希望他能够尽快的成长起来，以加强自己对东宁市的掌控，却没有想到王增竟然和刘飞非常不对付，此时此刻看来，这却是自己的一步臭棋。不过棋子已落，断然无法悔棋，唯一能期待的，便是王增能够在刘飞的手下闯出一番天地吧！否则，王增这枚棋子，自己可以放弃了！而刘飞这枚棋子的作用，以后恐怕会更加的重要。

　　就在赵德海思考的入神的时候，房门外传来笃笃笃的敲门声，将赵德海从思考中惊醒，他笑着抬起头来说道：“进来。”此刻，他的心情很好。

　　秘书推门走了进来，在门口处站直身体后笑着说道：“赵书记，刘飞来了。”

　　赵德海听完一愣，随即站起身来说道：“快请快请！”一边说着，他一边起身走到门口处亲自相迎。

　　刘飞来到门口处看到赵德海站在门口，有些受宠若惊，连忙微微躬身并主动伸出手来说道：“赵书记您好，我来向您汇报思想了。”

　　刘飞没有说汇报工作而是说汇报思想是因为他还没有得到自己的任职文件。

　　赵德海笑着与刘飞握了握手然后说道：“你小子啊，真是个机灵鬼，不就是还在为你被停职的事情耿耿于怀嘛！来，拿着！复职文件早就给你准备好了！依然是东宁市市委书记，等会你在去组织部旅行一下手续就可以了！”

　　接下来，两个人进行了十分热烈的交谈，赵德海就东宁市下一阶段的工作安排询问了刘飞的想法，刘飞则把自己的想法跟赵德海交了实底：第一就是抑制房价，确保老百姓住得起房子，第二，就是稳定无价，让老百姓的生活质量提高！第三，夏季将至，东宁市面临汛期的考验，必须做好防汛抗旱工作。

　　赵德海听完之后，使劲的点点头，他知道，在赋闲的这三个月中恐怕刘飞根本就没有闲着，从他所说的情况来看，他对东宁市的各个方面掌握的极其精准，既然刘飞能够做到这点，他也就放心了！

　　等刘飞从赵德海房间内走出去来到省委组织部的时候，整个省委全都沸腾起来！因为就在十分钟之前，就在刘飞刚刚走进省委大院的时候，刘飞已经被复职的消息已经传遍了省委整个大院！就连省政府那边也知道了！

　　在刘飞走向省委组织部部长办公室的一路上，不时的有人假装从办公室走出来和刘飞打招呼，这与刘飞当时办理停职手续之时众人那鄙视的目光形成了鲜明的对比，不过刘飞早已经习惯了这种反差，脸上也浮上一抹虚伪的笑容，即便是自己，面对这些官吏的时候也必须小心翼翼，因为刘飞非常清楚，有些人或许不能帮你成事，但是却可以帮你坏事。在官场上，不轻松任何人是刘飞行事原则之一。

　　刘飞还没有走到省委组织部部长孙铁生的房间门前，他的手机突然响了，他看了一眼屏幕，是中田浩二的电话。

　　刘飞笑了，接通电话，嘴角之上，一抹邪恶的弧度更加明显了。


第1140章 刘飞复职挑战多

　　“中田浩二先生，你找我有事吗？如果没有事情的话，我就挂了，我现在很忙！”刘飞的慢条斯理的说道，声音中充满了极度的轻蔑。

　　此时此刻，中田浩二听完刘飞的话以后气得几乎吐血，但他还是勉强压制住内心的愤怒咬着牙说道：“刘飞，你到底想要怎么样？你难道不觉得你做得太过份了吗？”

　　刘飞笑着说道：“中田浩二先生，你这句话说得有些欠妥啊！我怎么做得过分了？我做过什么过分的事情了？我刘飞行事一向光明正大、铁面无私、人见人爱、花见花开……英俊潇洒、风流倜傥、玩世不恭……”

　　此时此刻，楼道中和很多办公室内，诸多省委组织部的工作人员大多都在竖着耳朵听着刘飞说话，此时此刻，当众人听到刘飞用一种近乎于调侃的语气和对方说话的时候，几乎全都被逗笑了，但是却还不能笑，很多人逗得脸都憋红了！谁也没有想到，一向给人铁血无私的铁腕市委书记刘飞竟然还有如此搞笑和气人的一面，不管对方是谁，恐怕在听了刘飞这番话之后，不被气得吐血才怪！

　　众人还真没猜错，此刻的中田浩二真的被刘飞气得噗嗤一下吐出一大口血水出来！他中田浩二见过自负、自夸的，但是却没有见过这样自负和自夸的！

　　“停停停！我草！刘飞，你给我停住！我……我真他妈的服了你了！好，既然你忙，那我就打开天窗说亮话吧！我知道，我中田浩二在东宁市可燃冰这个项目上的较量上输给你了，我中田浩二认栽，我希望刘飞你能见好就收，这样咱们双方以后也好见面。”

　　刘飞听到这里，眼中露出两道寒光，不过说话的时候却依然是一副调侃的语气：“哦？让我见好就收？我还没有得到什么好处呢啊？我收什么收啊！中田浩二先生，要不你给我出个主意，告诉我我应该怎么样做以后咱们才能见面呢？”

　　就在这个时候，省委组织部部长办公室的房门缓缓打开了，部长孙铁生从里面走了出来，他在里面的时候便隐隐听到外面有一个熟悉的声音，便出来看看，结果一看是刘飞，连忙走出来冲着刘飞招了招手，示意刘飞到自己的办公室来！

　　而这时，刘飞也不想让过多的人知道自己和中天浩二之间的事情，便迈步跟着孙铁生走进了孙铁生的办公室，孙铁生把房门关上，然后示意刘飞随便做，孙铁生则坐回到自己的办公椅上！

　　这时，电话那边，中田浩二强忍着想要跳起来抽刘飞的冲动说道：“刘飞，我承认，我们美国KCR能源集团在可燃冰的开采技术上还不太成熟，也承认我们绑架谢文东是我们不对，不过在谢文东这件事情上你也把我及美国KCR能源集团狠狠的玩了一把，你该出的气也出了！我看这样吧，我们美国KCR能源集团把东宁市可燃冰项目让给新源集团来做，在我们的股份中拿出60％的股份来交给新源集团，由新源集团来负责这个项目的开发及运营，我们负责出资！还有，刘飞有一件事情你做得太不地道了，我们美国KCR能源集团的那些专家和仪器都被你的人给弄走了吧，你是不是应该把他们还给我了！否则我没法跟集团交代啊，我们集团的行事风格你可能不知道，凡是跟我们集团做对的，不管是个人、公司还是国家，没有几个能够不遭受惩罚的！”中田浩二这番话可谓是胡萝卜与大棒并用，挥舞的风声赫赫，威势十足！如果是一般的人，在中田浩二面前，恐怕早就败下阵来了！这一招，也是中田浩二在遭受逆境之时常用的手段！

　　不过中田浩二却用错了对象！

　　刘飞听完中田浩二的话以后哈哈大笑起来：“中田浩二先生，你真是太聪明了！机关算尽啊！在我们华夏的土地上，拿着一点钱，就想用我们的资源，用我们的人力、物力，为你们美国KCR能源集团赚钱，如果我不干，你们就准备对付我，好，真是好打算！好算计！这是典型的美国强盗式逻辑思维！那么我现在可以明明白白的告诉你，中田浩二！没戏！一点戏都没有！如果你刚才如果是诚心诚意的道歉，如果是提出把整个可燃冰项目全部交给新源集团来做，或许我还会考虑一下，但是你居然会提出那样一个无礼的要求，你还是自己玩去吧！哥们我不奉陪！另外，中田浩二请你说话的时候注意用词，你们美国KCR能源集团的专家和仪器设备去哪里了我根本不知道，如果你下次在说出类似的话来，我不介意直接起诉你诽谤我！”说完，刘飞直接啪的一下挂断了电话！

　　电话那头，中田浩二手中拿着的手机中传来嘟嘟嘟的忙音，他一下子就怒了！把手机狠狠的向墙上摔去！当手机零件散落满地的时候，中田浩二开始歇斯底里的吼道：“刘飞，我和你没完！不是你死，就是我活！”

　　然而，他的声音刘飞听不到。

　　此刻的刘飞正笑着坐在孙铁生的面前，两个人十分平淡的聊着。

　　两个人之间说话已经不在需要任何的试探和掩饰，而是直接开门见山，有什么说什么！因为随着时间的推移和数次的考验，两个人之间已经建立起一种极其友善的关系！尤其是在这次常委会上面临诸多常委反对的浪潮，孙铁生依然站出来支持自己，刘飞对孙铁生已经彻底信任了！

　　至于两个人之间聊了什么，没有人知道，但是刘飞从孙铁生房间走出的时候，满脸笑容。

　　至于履职手续，孙铁生早已经帮刘飞办妥了，只需要刘飞签字就可以了。

　　昂首阔步的走出省委组织部，走出省委大院，刘飞的脸上再次洋溢起坚毅的自信！从哪里跌倒了，就从哪里爬起来！东宁市，我刘飞又回来了！

　　等刘飞坐上汽车，驶向东宁市的路上，便接收到了无数的祝贺电话！这些电话有些是刘飞的老领导打过来的，像蒋正元、李开复、徐光春等人都亲自打来电话祝贺，就连刘老爷子和谢老爷子都罕见的打来电话祝贺刘飞，尤其是刘老爷子更是告诫刘飞，不管何时何地，永远要把人民的利益放在第一位，刘飞自然十分肯定的表态，自己的为官原则以民为本永远不会动摇！接下来则是东宁市的一干手下打来的，包括组织部部长严海鹰、纪委书记苗俊杰等人全都亲自打来电话庆贺，就连曹晋阳也亲自致电刘飞表示祝贺，并表示将会率领整个市委市政府全体班子，到高速路口去迎接刘飞！

　　而刘飞复职的消息更是传遍了东宁市的大街小巷，一时之间，老百姓沸腾了！也不知道是谁自发组织起老百姓在东宁市许多街道路边等各种显赫的地方全都挂上了横幅，上面写满了欢迎刘飞回归东宁市的话语！

　　此时此刻，中田浩二站在自己的别墅中，双眼中露出猩红的眼神。

　　就在刚才，他接到美国KCR能源集团总部的电话，电话是董事长秘书打来的，秘书告诉他，董事会对于中田浩二在白云省所发生的一切都已经清楚了，所有董事全都非常震怒！并且董事会通过决议，责令中田浩二必须在1个月内摆平此事，否则，他将会被董事会直接罢免，并且承担自己所造成的一切后果！

　　中田浩二非常清楚，一旦一个月后自己不能彻底摆平美国KCR能源集团在白云省的劣势，那么等待自己的结局只有死亡！自己虽然行事狠辣，但是总部那些人做事更是狠毒无比，他们为了获得一个非洲国家的能源，可以组织雇佣兵在这个国家发动起一场战争！几百人、几千人甚至上万人的死亡根本就不放在他们眼中！他们是一群为了追逐利益而无所不用其极的人！自己，只不过是他们制定策略的执行者而已！执行者也是棋子，棋子的最终归宿只有两种，要么一往无前取得胜利，辉煌一世，要么就是成为棋子，家败人亡！

　　“怎么办？怎么办？那些专家到底在哪里？我该怎么样扭转败局？是和刘飞死斗到底还是向刘飞妥协，与他做一笔交易？”各种想法在中田浩二的脑海中盘旋着。

　　就在这个时候，他的手机突然再次响了起来，他拿起了一看，是黑衣人的电话，皱着眉头问道：“黑衣，什么事情？”

　　黑衣苦笑着说道：“总裁，那些专家也找到了。”

　　“什么？专家也找到了？”中田浩二瞪大了眼睛。

　　“嗯，你看白云省的整点新闻！”

　　中田浩二连忙打开电视，便看到新闻上正在报道一则消息：“新源集团高薪诚聘几位美国在可燃冰项目上的重量级专家成为新源集团的科研团队成员，新源集团方面表示，他们为每个专家开出的年薪为每年5000万美元！”

　　中田浩二看完新闻，双拳紧握，脸色苍白，咬着牙说道：“刘飞，算你狠！”

　　不过中田浩二却不知道，此刻的刘飞暂时无法顾及可燃冰这件事情了，因为此刻，东宁市这边，与炒房团的战役已经正式打响了！


第1141章 狙击炒房团

　　当刘飞还坐在汽车上，奔驰于辽源通往东宁市的高速公路上的时候，刘飞便接到了肖强的电话。

　　“老大，郭长达开始大规模动作了！最近已经连续收购了三个中型楼盘，他手中已经掌握了新开楼盘的45％左右，目前还在进行大规模的收购谈判工作！咱们现在是不是该开发反击了？”肖强的声音中透露出几分兴奋，他和徐哲这些天来非常忙碌，为的只是在最终的决战中彻底战胜郭长达。

　　刘飞听完之后笑了，问道：“现在他们投入了多少资金？”

　　“根据我们的测算，二手房市场加上新开楼盘，他们差不多砸进了将近500多亿的资金了！”肖强十分肯定的说道。对于这一点，有徐哲在旁边监控着，他所计算出来的数据和真实数据相差不会太大。

　　刘飞轻轻的点点头，嘴角上露出一丝冷笑：“500亿啊？那先不用着急呢！继续让他收购！嗯，不过你和徐哲也别闲着，立刻先把楼市价格在拉升一下，拉到5500一平米左右！”刘飞轻描淡写的说道。

　　“好嘞！我们马上去操作！”挂断电话之后，肖强和徐哲立刻分头行动！

　　一时之间，东宁市二手房市场房价在短短2个小时之内每平方米上调了将近700元！但是有价无市，根本就没有多少房源放出来！与此同时，由于二手房市场没有房源，东宁市各界的眼光全都看向了东宁市各大新开楼盘，然而让所有人大吃一惊的是，东宁市新开楼盘的价格也纷纷上调，多则每平米上调了将近1000元，少得也上调了500元！

　　一时之间，别说是东宁市，就连白云省各大媒体也是一片惊讶之声！

　　与此同时，曹晋阳的讲话再次在东宁市电视台、电台开始播放了：“由于东宁市房地产市场已经饱和，短时间内不会在放出土地了！”

　　有了曹晋阳的声音，在加上市场上明显的涨价之势，很多手中有资金的人开始纷纷进入房地产市场，在买涨不买跌的行业规则引导下，东宁市的房价节节攀高！

　　东宁市一座别墅内。

　　郭长达和秦志强面对面的坐在沙发上，郭长达的脸色有些阴沉。

　　秦志强正在跟郭长达汇报工作：“郭总，对方这次出手手笔非常大啊！居然将东宁市的房价硬生生的提高了好几百块钱，如果真的在让他们这样搞下去，我们接下来收购的成本肯定会提高！但是如果我们打压房价，造成房价下跌，又会导致老百姓们购房热情下降，甚至是持币观望。昊天房产的这一招够狠的啊！”

　　郭长达点点头冷笑着说道：“哼，他们是为了配合刘飞复职才搞起来的！不过据我所知，昊天房产就是肖强和徐哲他们两个折腾起来的一个三流房产企业，他们哪里来的那么多资金去拉升房价？”

　　秦志强脸上露出慎重之色说道：“郭总，我曾经做过仔细的调查，肖强和徐哲他们不知道从哪里融资了将近200亿元！根据我的内线消息显示，这笔钱是从山西那边过来的，很有可能是山西炒房团的影子在里面！”

　　“山西炒房团？”郭长达的眉头紧紧的皱了起来。在华夏，除了温州炒房团声名显赫以外，山西炒房团却是低调却又果断。那些煤老板们手中的资金是非常充裕的，这些资金很多都流向了房地产行业，其中炒房也是一部分资金的走向。

　　“是的，郭总，对方最少也在掌握了200亿左右的资金，我认为他们已经完全明白了咱们的目的，似乎是想要在咱们的这次行动中分得一杯羹，而且所图不小啊！”秦志强的脸色也有些难看。

　　郭长达沉默了一会，然后果断的说道：“这样，咱们不能在让他们继续胡搞下去了，否则只会破坏咱们的计划！咱们必须快速出击了！成本高点就高点吧！必须尽快拿到75％以上的房源！这样，我亲自出面去找肖强去谈，你和高洋和秦天那边重新展开谈判！价格只要不超过6000元，就全部拿下！”

　　确定好原则之后，两个人分头行动！

　　秦志强一个电话打给高洋：“高总，我想登门拜访你和秦总一下，不知道你们有时间没？”

　　高洋眼珠一转笑着说道：“好，没问题！1个小时之后，新源大酒店3楼咖啡厅内！我们等你！”

　　新源大酒店3楼咖啡厅内。

　　高洋和秦天这对活宝一身笔挺的阿玛尼西装，满脸含笑的看着对面的秦志强。

　　高洋笑着说道：“秦总，你不会是想和我们谈收购我们楼盘的事情吧？”

　　秦志强肯定的点点头：“没错，就是想谈此事。上次二位说想要我们以……”

　　还没有等秦志强把上次两个人的要价提出来呢，高洋插口说道：“那个秦总啊，不好意思啊，上次的那个价格我们不卖了，因为我们哥俩最近包养了几个一线的影视明星，手头有些资金吃紧？所以如果你真的诚心收购的话，这次的价格还得上浮一点！否则我们只能等着房价涨到我们的心里价位的时候再出手了！”

　　秦志强的脸色有些难看，他真没有想到，这两个活宝居然再次变卦了！但是无奈之下，也只能咬着牙说道：“好，你们说，多少钱？我希望你们这次不要在变卦了！”

　　高洋和秦天相视一笑，然后高洋笑着说道：“没问题，我们兄弟是非常讲究诚信之人，说出的话是绝对不会改变的！一个吐沫一个钉！”

　　秦志强听完几乎吐血，连忙问道：“多少钱？”

　　“一口价！5900一平米！必须全款一次性支付！我们手下所有在建楼盘全部出售给你们！”高洋摆出一副十分慷慨的样子说道。

　　“这个……”秦志强本来还想摆出一副为难的样子砍砍价，但是秦天却在旁边说道：“秦总，如果你不同意这个价格，那咱们就不要再谈了，而且下次见面，我们兄弟这个价格可能都不会卖了！”

　　“好，5900一平米！立刻签定合同！”秦志强狠狠的一拍桌子说道。

　　高洋和秦天点点头：“好，立刻签订合同！”

　　等签订完合同以后，秦志强立刻给郭长达打了个电话，把情况说了一遍，郭长达立刻安排财务人员和秦志强进行沟通，安排大款事宜！当100多亿的钱打到账户上的时候，高洋和秦天兴奋的原地蹦起了3尺多高！高洋则立刻拿出手机给刘飞拨通了电话：“老大，我们已经完成你交代的任务了，5900一平米把房子全都卖了！”

　　刘飞笑着表扬了一句：“嗯，这事办得不错！下一步计划该怎么了做还记得吗？”

　　“记得，当然记得！老大，你就放心吧！”高洋嘿嘿的笑着说道。

　　就在秦志强搞定了高洋和秦天的时候，郭长达也没有闲着，他已经找到了肖强和徐哲。他们的谈判地点，选择在一家茶楼里面。

　　“肖强，徐哲，我想我们辉煌集团的战略意图你们兄弟也应该清楚了！我们要把东宁市的房价炒上去！我希望你们能够把手中的所有新开楼盘和二手房房源全都卖给我！价格上我会给你们一个满意的价格！否则咱们双方争下去，只能两败俱伤！”郭长达十分严肃的说道。

　　肖强的眼睛眯缝了起来：“好！郭总够爽快！那我也跟你透个实底！我们兄弟可以把手中所有的房源卖给你！但是这个价格方面，我们必须要求是最合适的价格！因为我们不傻！我甚至可以猜到你能把价格最终拉升到多少钱一平米，但是我们也不是贪婪之人！为了这个项目我们拆借了不少资金！利息的压力也很多，如果不得到合适的利润，我们也不敢收手！否则，幕后的人物也不会答应的！”

　　听到肖强承认有幕后人物，郭长达的嘴角上露出一丝冷笑，他根本不用思考便知道，这个幕后人物肯定就是刘飞，心中对刘飞就非常鄙夷起来，心中暗道：“看来这刘飞还真是一个批着羊皮的狼啊！口口声声说以民为本，为民做主，其实也是想要赚取人民的血汗钱的！”不过他自然不会表露出来，而是问道：“你们想要多少钱一平米？”

　　“6200元！这是我们的低价，答应不答应随你！不过我们资金也不少，会奉陪到底！如果要是你答应的话，也必须全款一次性支付！否则面谈！”肖强的脸上露出一副奸商的表情。看得郭长达几乎想要抽他。

　　但是他还是忍住了！因为肖强他们的昊天房产几乎掌握了二手房市场小一半的房源，在新开楼盘市场上也有很大的市场份额，只要自己能拿下昊天房产的房源，几乎就可以掌握60％以上的市场份额了，那个时候，自己只需要稍微加把劲，就能掌握到75％左右的房源，就可以血洗东宁市的房地产市场！让刘飞欲哭无泪！

　　所以沉思了半晌之后，郭长达咬着牙说道：“好，我答应你们！”

　　肖强的脸上露出一副阴险的表情，“好，成交！”

　　交易谈成，双方回归。

　　一场激烈的狙击与反狙击的战役正式打响！


第1142章 当头一棒

　　从茶馆回来的肖强脸和徐哲上写满了兴奋，因为就在回来的路上，他们已经得到消息，300多亿啊！这次操盘到目前为止可谓是完美无缺！除去所有的成本净赚130亿没有问题！所以，回去之后，两个人立刻直接赶奔刘飞的办公室，准备先刘飞汇报工作去了！

　　此时此刻，刘飞已经被东宁市的众人以极其隆重的阵势从高速路口迎进了市区！不过让刘飞没有想到的是，在进入市区之后，东宁市的街道两侧站满了前来欢迎刘飞的人群。人们手中举着各种条幅和牌子，大声的呼喊着：“欢迎刘飞书记重返东宁市！”

　　“刘飞书记，我们东宁需要你！”

　　“刘飞书记，你永远是我们的好书记！”

　　当刘飞坐在打开车窗的车上，听到四周那雷鸣般的掌声、充满了真挚的欢迎声，刘飞的脸上颇有些动容！虽然类似的这种场面他已经不是第一次见了，但是在复职之后，还能获得老百姓的肯定，这种事情却还从来没有经历过！

　　此刻，刘飞不由得想起一句话：“金杯银杯不如老百姓的口碑！群众的眼睛，永远是雪亮的！”

　　就在这个时候，人群中突然有一个40多岁的中年男人突然大声喊道：“刘书记，东宁市的房价太高了，您回来我们老百姓可算是有盼头了！”

　　这时，听到那个中年男人的话以后，原本热情如火的欢迎场面突然就有些冷场了，老百姓们突然纷纷大声诉说起东宁市的房价来，这让前来跟刘飞进行交接的曾经短暂接替刘飞的市委书记周巧波脸色有些难看。此刻，周巧波就坐在与刘飞并排的位置上。看到周巧波脸上的那种表情，刘飞笑着拍了拍周巧波的大腿说道：“老周，别多心，老百姓不是针对你！是针对房价！你不用自责，房价上涨不是你的责任，我有办法摆平这件事情！”

　　周巧波转过头来看着刘飞，发现刘飞的脸上一片真诚，轻轻的点点头，这三个月接替刘飞的工作担当东宁市市委书记之后，周巧波才意识到，原来刘飞这个位置还真是不好做，不说常委会中派系林立，光是这不受控制的房间就让周巧波饱受煎熬，他虽然也想控制住房价，但是他因为到达东宁市的时间太短，即便是在常委会上提出来，即便是刘飞的那些人支持自己，依然无法在常委会上通过抑制房价的政策。

　　此刻，他看到刘飞那充满自信的眼神，心中暗暗赞叹道：怪不得高层领导比较信赖刘飞，看来这的确是有原因的，不提这路边充满了热情的老百姓，光是刘飞面对眼中这种情况的淡定，就足以让自己仰视了！虽然周巧波和刘飞同样是副省级，但是周巧波却知道，这个市委书记只不过是自己的一个过渡而已，等过渡完之后，自己还是需要回到部里的。

　　然而，就在周巧波的注视中，刘飞却对前面开车的龙梅子说道：“龙梅子，停车！”

　　龙梅子十分利索的把车停住，刘飞打开车门，走了下来！顿时，四周的老百姓一片欢呼之声。

　　刘书记刘书记的声音不绝于耳。

　　刘飞轻轻的摆了摆手，老百姓们非常配合的安静下来！

　　这时，刘飞面对着老百姓大声说道：“各位，我在复职之前曾经跟省委赵书记做过工作汇报，我回来之后要做的第一件事情就是平抑房价，别的我不敢说，东宁市的房价原来是多高，我会让他还恢复多高！我不反对房价市场化，但是我认为，就算在市场化，房价的上涨也必须跟咱们广大市民的收入挂钩，如果我们广大市民辛辛苦苦一辈子才能买一套房子，那这绝对不是正常的结果！不过大家应该知道，通往成功的道路的曲折的，过程的艰难的，不过我可以保证，在我的任期内，我会让东宁市的房价下降到一个合理的范围！否则，我这个官就不做了！大家相信不相信我？”

　　“相信！”

　　“刘书记，我们相信你！”

　　一个个充满了激动的声音从老百姓们嘴里发出来！因为东宁市的老百姓们眼睛亮着呢！刘飞上台之后，东宁市的各项经济指标飞速提升，老百姓们的收入飞快的提高，而房价却一直没有涨上去，而在刘飞上台之后，更是制定了一系列政策来限制各种投机、炒房的行为！所以，东宁市的经济虽然飞速发展，但是房地产产业的价格却一直在白云省的低位徘徊！尤其是在接下来的盐荒事件中，在全国一片紧张的情况下，刘飞率领东宁市全体班子火速出击，仅仅用了一天就迅速把事件平息下来，而四周甚至全国很多地方在过了两个多星期之后才算彻底把盐荒平息下来！见微知著，刘飞的执政能力、以民为本的执政方针得到了广大市民的一致认同！

　　刘飞轻轻的点点头：“好，既然大家相信我，大家就回去吧！各自干自己的工作！我要说的最后一句话就是：东宁市的市委市政府是非常负责任的，我们的目的只有一个，那就是为老百姓服务，让老百姓的日子越过越好！”

　　说完，刘飞转身走进汽车内。

　　而老百姓们则注视着刘飞走进汽车之后，全都四散开了，不过谁也没有去占领街道的位置，都从街道两旁走过，等刘飞众人的车辆离开之后，才纷纷各奔东西！

　　周巧波看完整个过程之后，心中起伏不定！他知道，自己虽然来东宁市之前在部里混得风生水起，但是比起刘飞来还是差得太多了！看来，领导让自己下来磨练这三个人的真正目的是让自己看清楚自己与刘飞之间的差距吧！一时之间，周巧波陷入了沉思之中。

　　而在刘飞他们这辆车后面的奥迪车内，曹晋阳的脸色有些难看。

　　他吃醋了！

　　当他看到老百姓们对刘飞的那种欢迎程度的时候，当他看到刘飞信誓旦旦的说要大力平抑房价的时候，他真的吃醋了！他感觉自己的心里酸溜溜的。

　　然而，刘飞却并不知道，他在刚才下车之后所说的每一句话每一个字，已经在第一时间就传到了郭长达的耳朵里！

　　郭长达听完之后，脸上露出一丝冷笑，自言自语道：“刘飞啊刘飞，我早就知道你小子回来之后肯定会拿房价开刀的！哼，你是既想赚钱，又想捞得一个好名声，世界上哪里有这么便宜的事情！咱们就走着瞧吧！看谁能够笑道最后！”说完之后，郭长达拿出手机拨通了省委副书记张凯的侄子张霸天的电话：“张总，我上次给你弄得那块地还不错吧！”

　　张霸天嘿嘿一笑：“嗯，郭总，不得不说，你的专业眼光就是厉害，你上次给我弄得那块地在这个三个月内我已经把别墅建得差不多了！而且80％都已经卖出去了！郭总，不得不说，你的确够意思！够朋友！”

　　郭长达笑着说道：“嗯，只要你张总满意就好！张总，我上次拜托你办得那件事情现在办得怎么样了？”

　　张霸天笑着说道：“张总，那件事情你放心吧，已经办得差不多了！相信土地管理局很快就会把红头文件下发的！”

　　郭长达非常满意的点点头说道：“嗯，那就多谢张总了！张总，我看你在东宁市的那几块地皮也建得差不多了，我有意全都接手过来，你看给你5800一平米怎么样？全款结算！”

　　张霸天一听，顿时就笑了，如果是这个价格的话，他可以狠狠的大赚一笔了！便说道：“没问题！”

　　刘飞回到东宁市之后，先见了在办公室等待自己的肖强和徐哲，听完两个人的汇报之后，刘飞笑着说道：“好，这次你们两个做得不错，进行下一步的计划吧！这次，一定要把郭长达彻底打死！杀鸡儆猴！我看以后还有谁敢来我们东宁市炒房！”

　　见完肖强和徐哲之后，刘飞立刻一个调令，把已经被调离市委办掉到组织部的贴身秘书孙宏伟又给掉了回来，继续担当自己的秘书！等孙宏伟上任之后，刘飞交代给他的第一件事情就是召开市委常委会，讨论解决东宁市房价快速增长的问题！

　　然而，当孙宏伟听到刘飞说要开会解决房价上涨问题的时候，他并没有像往常那样刘飞指示完之后立刻就离开，而是站在那里。

　　刘飞心中一动，问道：“宏伟，怎么了？你有什么想法吗？”

　　孙宏伟犹豫了一下说道：“刘书记，我有一个想法，我想您开会的时候，是不是要提议放开土地供给，加大新楼盘建设数量来平抑房价？”

　　刘飞轻轻的点点头：“继续说下去！”

　　孙宏伟苦笑着说道：“如果真是这样的话，恐怕您的这个提议无法在常委会上通过！”

　　刘飞一愣！

　　孙宏伟走出去拿来一份红头文件放在刘飞的桌面上说道：“刘书记您看，这份是省国土资源局下发的红头文件，要求全省各地市加强土地管理，严格土地审批制度，凡是一定数量的土地都需要报省国土资源局审批！”

　　顿时，刘飞就感觉到有人给了自己当头一棒！

　　好狠的一招啊！


第1143章 突出重围

　　刘飞怎么也没有想到，郭长达等人居然提前布局，在国土资源局这边埋了如此厉害的一招伏笔！想到这里，他不由得冷汗直冒！如果自己真的贸然在常委会上提出要放出大量土地的话，恐怕不仅会暴露自己的战略意图，很有可能引来王增等人的嘲讽之声！

　　“这个文件下发多久了？”刘飞皱着眉头问道。

　　孙宏伟意味深长的说道：“刘书记，这份文件并没有下发下来，而是今天上午，刚刚在省国土资源局通过党组讨论，不过主管省长已经签字批示了！”

　　刘飞听完之后，眼神中露出两道寒光！他可以完全确定，省国土资源局的这个红头文件就是针对着东宁市的土地来的！在东宁市之前土地轰轰烈烈的拍卖的时候这份文件没有出来，偏偏在自己复职的消息刚刚传出之后就立刻讨论通过并如此快的获得主管副省长通过，这种效率也太高了一些！

　　想到这里，刘飞的嘴角再次露出一丝冷笑，看来这个郭长达还真是熟悉华夏政坛的很多事情啊！这老家伙恐怕已经把我所有可能的后手都已经猜到了，提前进行了遏止。我该怎么办呢？

　　一时之间，刘飞顿时陷入了沉思之中。

　　这时，旁边的孙宏伟走也不是，留也不是，只能暂时站在原地，等待着刘飞的吩咐。

　　“宏伟，如果在战场上你的队伍被敌人给包围了，而且你的队伍中还有很多敌人的内奸，这种情况下，你会怎么办？”刘飞突然问道。

　　孙宏伟略微沉思了一下说道：“如果是我的话，我认为攘外必先安内！先清楚内奸再说！”

　　“如果你知道内奸是谁，但是却不能动他，这个时候你该怎么办？”刘飞接着问道。

　　孙宏伟苦笑着说道：“那就只能突围了！”

　　刘飞轻轻的点点头：“没错！只能突围！只有突出重围，我们才有一线生机，才能有机会打败对手！”说道这里，刘飞笑了：“好了，宏伟，立刻通知所有常委，明天上午举行常委会！议题就是如何平抑房价！”

　　说话之间，刘飞充满了自信和兴奋。郭长达真的是一个很强劲的对手，这个老家伙不仅精通商场竞争，对政坛的规则也了如指掌，对于这样的对手，必须得双管齐下才行。

　　第二天上午9点半，刘飞复职之后的第一次常委会在市委常委会议室举行。

　　刘飞依然像往常一样，踩着时间点走进会议室内，坐定之后环视四周，看着昔日曾经共同作战的同志们，他的脸上充满了淡定之色：“同志们，我刘飞又回来了！”

　　这时，曹晋阳笑着说道：“欢迎刘书记重新回来率领我们这个班子！大家一起鼓掌欢迎！”

　　顿时，掌声四起。刘飞笑着点点头，摆了摆手：“感谢大家的一直一来对我工作的支持和帮助！希望今后咱们继续绑在一起带领着东宁市向前进！今年，我们最重要的任务就是以最大的努力大幅度的提高东宁市的经济发展水平，提高人民的生活水平，确保副省级城市评定在第二轮的终审评定中获得通过！否则的话，后果大家应该也知道！那么为了确保我们东宁市能够顺利通过副省级城市的评审工作，我认为我们东宁市目前最主要的问题是房价问题！如何平抑房价，将会是对我们这套班子的最大的考验！大家有什么想法和建议都可以说一说！”刘飞开门见山，直指矛盾焦点。

　　曹晋阳保持了沉默。在这个问题上，他暂时还不想表态。

　　看曹晋阳不说话，市委副书记王增直接接过话题说道：“刘书记，各位同事，我认为我们东宁市要想通过副省级城市的发展，大力发展经济提高人民生活水平是没有问题的，但是平抑房价我看暂时没有什么必要！在最近这段时间，我们东宁市的房价的确上涨很快，但是我认为，这是市场发展的必然规律，几年来我们东宁市发展非常快，人民收入水平也提高了不少，尤其是外来的高素质人才数量相当多，这些人群为我们东宁市的房地产市场注入了想当大的活力！他们的购买力也很强！如果满足这些人群的需求，为他们提供舒适的居住环境，也是我们市委市政府必须大力去做的！只有留住人才，我们的城市才有发展的动力！而一个好的居住环境，肯定会需要提供好的配套服务，所以，房价提升也是很正常的！另外，房价的提升对我们市委市政府来说也是很有好处的，刘书记可能你还不知道，在你停职的这三个月中，我们东宁市的财政收入比去年同期增长了3倍！保守估计，今年我们东宁市的财政收入可以比去年增加一倍以上，甚至是2倍！刘书记，这么多的财政收入，房价的提升居功至伟！有了财政收入，我们就能更好的改善广大公务人员的居住环境和生活条件，改善各个机关的用车状况！改善市容市貌等……”

　　王增还没说完呢，便被刘飞粗暴的给打断了！

　　刘飞狠狠的一拍桌子大声说道：“王副书记，你先别说了，我想问问你，你改善来改善去的，到底最终谁是咱们东宁市房价上涨的受益者？是市委市政府还是广大的公务员？”

　　王增听完之后脸色铁青：“当然是都收益了！还有广大的市民，有了财政收入，咱们就能在各种公益性支出上加大投入！”

　　“谬论！绝对的谬论！我想问问你王增！你怎么加大公益性支出？你加大公益性支出的目的是什么？”

　　“当然是改善老百姓的生活条件！”王增理直气壮的说道：“刘书记，我这不是谬论，是真理！”

　　“哈哈哈哈”，刘飞做出一副很夸张的表情，然后犀利的目光落在王增的脸上，怒声说道：“王增，我真的太佩服你了！居然把谬论当成是真理！那我问问你，你是怎么改善老百姓的生活条件的？”

　　王增冷笑道：“我们可以加大投资，建设各种环境优雅的公园供市民们锻炼身体和游玩，我们可以加大对困难市民的补助力度，我们可以加大……”

　　王增的话再次被刘飞打断：“行了，王增，我告诉你，不管你怎么加大投入，老百姓并不关心这些，这些都是你的政府行为！甚至说白了可以说是政绩行为！老百姓最关心的是真正有关自己切身利益的事情！而房价、物价才是老百姓最关心的事情！在我离开东宁市的这三个多月的时间内，我发现东宁市的房价涨了1倍有余，物价也上涨了不少！房价的上涨必然会带来肉价、蛋价等物价的上涨，而这些价格的上涨最终的结局就是老百姓的收入水平没有怎么变化，但是他们手中的钱，能买到的东西却是越来越少！老百姓们买不起房子的人越来越多，看不起病的人越来越多，而感觉到生活幸福的人越来越少！是时候平抑物价了！是时候平抑房价了！王增，请你记住，老百姓不是傻瓜！你就算给他们建设一座仙境一般的公园，你就是在去补贴那些困难职工，人民也不会感谢你！因为你这是先从他们的身上抽取了血汗钱，然后在去做一些对他们来说可有可无的事情！老百姓关心的不是什么公园和道路，老百姓关心的是吃穿住用行！柴米油盐酱醋茶！王增，我再次恳求你，做事情务实一点吧！请你不要在去鼓捣那些政绩工程了！我听说你最近提议要修什么二环路，要在二环路上架高架桥，耗资数十亿元！说是要为十一国庆献礼！我想说的是，请你省省吧！数十亿元啊！那些可都是老百姓们的血汗钱啊！是，我们东宁市的经济是发展了，但是还没有发展到需要在二环路上建设高架桥的程度！我承认，发展道路交通是我们东宁市必须要解决的问题，但是绝对不是现在！在我们新的城市规划中已经考虑到了这一点！王增，王书记，求求你了，为了我们东宁市的老百姓，为了我们东宁市的长远发展，请你别在去考虑那些政绩工程了！我们东宁市的财政伤不起啊！东宁市的老百姓伤不起啊！”

　　刘飞说完，整个会议室内一片沉默！

　　谁都知道，刘飞说的是现实，是事实，但是众人却不说话！

　　不管何时，政绩工程与老百姓的实际需求之间永远是矛盾的。政绩工程真正的需求者并不是老百姓，而是当官的，那是他们向上爬的阶梯！而在座众人，心中也都清楚这一点！尤其是郭建生，作为主管城建方面的副市长，他非常希望大搞城建工程，因为工程越多，他的话语权就越大，作用就越重要，而可以捞取的好处就越多！

　　所以，在沉默过后，他第一个站出身来说道：“我反对刘书记的意见！支持王书记的意见！”


第1144章 按兵不动

　　等郭建生表态完成之后，接下来支持王增的人也纷纷表态。常委会直接跳过讨论阶段，进入到白热化的表决阶段。在这个阶段中，王增那边4票，刘飞这边4票，其他人全都直接弃权！

　　最终形成了刘飞与王增常委会对峙的局面！

　　看到这种情况，刘飞出人意外的笑了，说道：“嗯，看来咱们市委常委里面对平抑房价和物价的决心不是很大嘛！既然这样，那就散会吧！哦，对了，曹市长，我突然想起一句话来，做人，还是不要贪得无厌的好，否则吃亏的肯定是你自己！这句话，也是我这次复职之后赠送给各位的一句话！散会吧！”

　　谁也没有想到，前一刻还是波澜起伏、火药味十足的常委会在下一刻竟然烟消云散。就连曹晋阳都认为刘飞这次肯定会强行通过提议的，却没有想到刘飞竟然偃旗息鼓了！这让他感觉到有些诧异。不过刘飞散会之前说的那句话，却让他感觉到有些心惊胆战的。他非常清楚，刘飞这个人现在说话做事城府越来越深，这个家伙几乎每隔一段时间就会进步一次，这让曹晋阳都有些没有脾气了！

　　当曹晋阳坐在自己的办公室内，静下心来的时候，他突然想明白了刘飞为什么会突然停止会议的原因。刘飞虽然强势，却不是一个蛮干的主！刘飞非常清楚，如果自己不在常委会上支持他，他的一些决策很难通过！尤其是在王增一直和他打对手戏的情况下。不过曹晋阳对于刘飞最后一句话中的深意却有些郁闷，也有些无奈，他知道，当刘飞说出来那句话的时候，就是刘飞看清楚自己先前在东宁市的一系列政策的真实目的！曹晋阳不得不长叹一声：“既生瑜何生亮啊！”

　　不过无奈归无奈，曹晋阳还是拿出手机来说道：“老彭，和郭长达联系一下，把楼盘放出去给他吧！底价6300元！”

　　电话那头，广东省著名的房地产企业广厦地产的老板彭宇春接到曹晋阳的电话之后立刻变得十分恭敬起来，连忙说道：“好的，老曹，我立刻跟郭长达联系！”

　　挂断电话之后，彭宇春直接跟郭长达联系上了：“郭总，我是彭宇春，广厦地产的老板，刚才曹市长打电话过来关照我把楼盘让给你，6300一平米，你看怎么样？”

　　郭长达心中暗道：“6300？黑，真他妈的黑！曹晋阳你就是一个吃人不透骨头的白眼狼！”但是他的脸上却不得不露出笑容，声音也十分兴奋的说道：“好，6300就6300！现款交易！我立刻亲自去办！”

　　当郭长达和彭宇春办完交易手续的时候，彭宇春十分满足的走了！

　　东宁市此行虽然时间不长，但是利润却赚了几十亿，这让他非常兴奋！

　　此刻，他终于明白为什么古往今来的大商家一般都是官商了！只有官商结合，企业的盘子才能越做越大，利润才能越赚越高！这房地产行业真的是一本万利啊！拿着银行的钱，赚着自己的钱，风险银行承担，利润自己留下！

　　而此刻，就在彭宇春兴奋的亲自去找曹晋阳汇报工作的时候，郭长达也已经把越来越得力的助手秦志强给喊了过来。

　　“志强，现在我们已经掌握了东宁市75％左右的楼盘！是时候实现咱们的最终目标了！这样，从今天开始，东宁市所有楼盘房价基价全都提高到6500一平米，并且每隔一天提价200元！并且开始在省电视台、报纸、网络等多种媒体开始进行重点宣传！要让全省的那些有钱人看到在东宁市买房的美好前景，不管是投资也好，住宅也罢！全都是非常超前的！吹，给我使劲的吹！要把东宁市房地产就像世外桃源一般！还有，从今天开始，多组织一些托去购房，创造出东宁市房产一副红火热闹的氛围，去诱导消费者购买！另外采用饥饿营销法，创造出一副楼盘非常紧俏的势头……”

　　接下来，郭长达和秦志强在具体的操盘手法上，交流了差不多将近2个小时，秦志强把自己在燕京市操盘之时的一些心得也说了出来，这让郭长达十分欣慰，对于秦志强这个自己高薪聘请来的职业经理人十分满意！看来一分钱一分货这句话的确非常有道理！

　　接下来的几天里，东宁市的房价一路飙升！迅速从6000多飙升到7000多，上涨势头十分明显！在加上辉煌集团展开大范围的宣传造势工作，东宁市的楼市逆势飞扬，虽然房价一路飙升，但是购房者却络绎不绝！郭长达手中的房子销量也是一路飙升，在不到10天的时间，郭长达手中的房源5％已经脱手！这让他十分兴奋！他知道，随着时间的推移，用不了几个月，自己手中的房源就能快速脱手，到时候，自己赚个凉伞百亿离开轻轻松松！这世界上恐怕再也没有比炒房更赚钱的事情了！尤其是看着东宁市的楼市和经济建设在自己的操盘之下，一点点的被摧毁，那种快感让郭长达十分舒服！

　　不过，在郭长达得意的时候，他却依然没有忘记刘飞。

　　躺在沙发上，把脚搭在茶几上，郭长达拨通了王增的电话：“王书记，最近刘飞在忙什么？难道他没有再提平抑房价的事情？”

　　王增声音华总也透露出一丝苦闷的说道：“郭总，刘飞最近的态度让我很疑惑！最近他不仅没有提到平抑房价的事情，平抑物价的事情他也没有再提！我听他说最近正在搞防洪抗洪工作调研！不知道这刘飞在发什么疯！今年整个东北地区都是大旱的天气，他居然在五月份开始就搞什么防洪的调研？”

　　郭长达听完之后也是一愣：“防洪抗旱？这小子玩的什么把戏！是声东击西还是玩的游击战？难道他已经知道了国土资源局那边已经出台了一系列的政策不成？”

　　王增摇摇头说道：“我看未必，国土资源局那边真正参与决策的都是高层，下面的处长们都不知道，而且所有参与决策的人员也都是张书记比较信得过的人，而且是小范围内进行的，所以刘飞不太可能知道。”

　　郭长达这次也摸不到头脑了，便笑着说道：“管他呢！反正陷阱咱们是给刘飞挖好了，他愿意跳就跳，不愿意跳就算了，只要他老老实实的待着，别妨碍我的事情，我也不打算修理他！反正他的兄弟们在这个项目中赚钱也赚的差不多了！”

　　时光荏苒，岁月如梭！

　　转眼之间，到了五月底六月初！东宁市的天气也开始燥热起来！而东宁市的房价，也如同这飙升的温度一般，飞快的飙升到了8000一平米！到了这个价位，涨势这才放缓下来，不过从表面上看去，东宁市的房价依然是一副供不应求的状况！购房者几乎挤爆了各个销售点！

　　郭长达手中的房子，也已经销售出去了15％左右，前景十分喜人！而一直一来，都是郭长达隐居幕后，真正的操盘手乃是秦志强。

　　所以，通过这一段时间的考验，郭长达对秦志强已经十分信任了！

　　而此时此刻，就在距离东宁市城区75公里外的岗南水库的水面上，多出了一艘乌篷船！

　　渔船上，刘飞和曹晋阳面对面的坐在船舱内。

　　“老曹，收手了吗？”刘飞淡淡的问道。

　　“收了！”曹晋阳的回答十分简短。

　　“那就好！你赚得也差不多了！这次看你的了！有问题吗？”刘飞拿起船舱里的茶杯，轻轻的品了一口茶！

　　曹晋阳轻轻的点点头：“没有问题！在放出土地的时候，我就已经想到了郭长达有可能的后手！不过没有想到，这个郭长达的路子还真够野的，居然走通了省国土资源局的关系，准备在政治上卡住咱们！”

　　刘飞笑着点点头，却没有说话，他在等着曹晋阳说一说的下一步棋怎么着走。

　　从刘飞离开东宁市之时房价开始上涨，到曹晋阳开始在各个场合宣传东宁市的房价可以上涨，刘飞便猜到曹晋阳肯定留有后手！因为刘飞非常清楚，曹晋阳不是那种短视的人，东宁市的房价和物价上涨过快对东宁市没有任何好处，而作为市政府的一号人物，如果东宁市经济溃坝，曹晋阳的责任首当其冲！如果是一般的市长，说不定会为了几十亿或者几亿甚至是几千万就敢为一己之私铤而走险。但是曹晋阳绝对不会！因为刘飞早就知道，曹晋阳是一个有理想有抱负的人！而且到了他和曹晋阳这个级别，钱不过是一堆数字，理想抱负才是真正的奋斗目标！

　　所以，东宁市那边，刘飞虽然让肖强、徐哲等人采取了一些十分隐蔽的行动，但是却还是有所保留，因为他想知道，曹晋阳敢如此疯狂的玩，到底留有什么后手！而刘飞这些天一直按兵不动，是因为他的后手是曹晋阳！这个郭长达甚至王增等人永远也不会想到的人！


第1145章 刘曹联手

　　曹晋阳若有所思的看了刘飞一眼，笑着说道：“刘飞，我肯定有后手，不过在我说出之前，我想知道一个问题，你怎么确定我就一定会站在你这一边？你就不担心我自始至终一直都站在郭长达那边吗？”

　　刘飞笑着摇摇头：“不会的！还记得上次咱们在辽源电视台上见面时的情景吗？我当时就说过，真正了解你的，或许只有你的敌人！咱们两个注定要斗争一生，我又怎么会不深入研究一下我的对手呢！我知道你很阴险，也和狡诈，你甚至可以两面三刀，口蜜腹剑，甚至可以在可燃冰项目上背叛我！这些，因为这些，我讨厌你！但是有一点却不可否认，你心中怀着一颗定鼎天下之心，你从心底里就讨厌那些看起来傻傻的经常吃亏的实则是心怀叵测、意图垄断华夏各种资源的美欧野心家们！只是你的位置实在太敏感了！你身在曹系，就必须为曹系着想，为曹系的利益而奋斗，否则，恐怕你的理想还没有得意施展，便惨遭夭折了！这就是你的宿命！不过我相信，这次你已经为曹系谋得了想当庞大的利益，你在做什么事情，曹系是不会在去怪你的，而且我相信，曹系也希望你能够博得一个为国为民的名声！这不管是对你还是对曹系都十分有利，你说呢？”

　　曹晋阳轻轻的点点头，苦笑着说道：“刘飞啊刘飞啊，你真的太精明了！看来和你这样的人做对手不知道是我的幸运还是不幸了！好，那我就告诉你吧，我的后手就是在东宁市的郊县让彭宇春购买了大量的土地，这些行动都是在东宁市房地产行业大量放出土地的时候暗中进行的，那个时候，郭长达已经把全部目标全都集中在东宁市的土地上，对于郊县根本就没有在意。然而，他却想不到的是，由于凤凰山公园的地理位置的特殊性，那里距离郊县其实并不远！所以，我让彭宇春在郊县购买土地不仅价格便宜，只要稍微操作一下就可以变成市证的房子。”说话之间，曹晋阳的眼神中射出两道幽冷的寒光：“哼，郭长达还真的以为的看不出他的伎俩吗？想要席卷我们东宁市这些年来经济建设的成果，他算是来错了地方！没错，我曹晋阳是唯利是图，是比较自私，但是在关系到我的政绩、关系到我的仕途前景的时候，我是不会分不出好坏来的！刘飞，对于你这个人，我一直都心存佩服和怨恨，怨恨的是咱们生在同一个时代又同地为官，我一直被你压制着，让很难出头，但是我佩服你，因为你的心中无时无刻想着的都是老百姓！这一点是我最佩服你的！来，为了我们今后的发展，为了共同对付郭长达这个王八蛋，咱们就以茶代酒，干杯！”

　　“干杯！”

　　两只茶杯碰在了一起！

　　刘飞和曹晋阳的脸上全都洋溢着一股滔天的豪气！

　　干杯完之后，曹晋阳笑着看向刘飞说道：“刘飞，我相信即使我没有出手，你也有制衡郭长达的手段吧？”

　　刘飞嘿嘿一笑，轻轻的点点头：“我这个人一向是嫉恶如仇，而且有些地方保护主义，不管是谁，凡是想要在我管辖的土地上为所欲为的王八蛋们，我都会把他们彻底送进地狱里面去！”

　　曹晋阳向着刘飞伸出手去！

　　两个人的手紧紧握在一起！

　　第二天上午，刘飞回到东宁市之后的第二次常委会正式举行。

　　刘飞主持会议。

　　坐在座位上，刘飞环视了一下众人，最后目光落在王增的身上，眼神变得有些冷漠。

　　“下面开会，这次会议我们主要讨论一下如何平抑房价的问题！上次这个话题没有达成一致的协议，对此我感觉到很是失望，我相信大家都已经看到了，我们东宁市的房价已经涨到了8000多一平米，这种房价已经大大超出了我们东宁市老百姓的承受能力！因此，平抑房价，势在必行！王书记，你肯定是不同意平抑房价吧？说说吧，你有什么想法？”

　　从开会的第一时间，刘飞就把矛头对准了王增。

　　常委会上，顿时充满了火药味。

　　王增的目光中闪出两道怒气，他冷笑着说道：“刘书记，我想你有一个问题没有弄明白！我的立场不是说不同意平抑物价和房价，而是要理智的对待房价和物价上涨，应该有序的去平抑房价和物价！”

　　刘飞听完之后，冷冷的扫了王增一眼，他发现这次的王增似乎比上次明智了许多。不过刘飞还是冷冷的说道：“哦，这样啊，王书记，那我想问你一下，对于目前我们东宁市的现状，你有什么好的意见没有？”

　　王增早就料到刘飞会有此一问，所以并不惊慌，而是笑着说道：“想法自然是有的，现在我们东宁市房价这么高，我们必须通过各种手段去平抑房价，比如召开开发商进行座谈，比如举行价格听证会……比如……”

　　王增接着又说了好几种办法，不过刘飞听完之后，却嗤之以鼻：“哦，王书记的意思是我们绝对不能采用行政的手段去干涉了？”

　　“为什么必须采用行政的手段去干涉呢？现在又不是计划经济，而是市场经济，市场经济中政府的作用是引导，而不是行政干涉！”王增有理有据的说道。

　　刘飞点点头：“那么我想问一下王书记，如果我们东宁市放出存量土地，这算是行政干预还是算市场手段？”

　　“这个……”王增一时之间有些犹豫了。因为政府放出土地这属于政策引导，不过王增反应也是很快的，略微犹豫了一下便笑着说道：“刘书记，放出存量土地这本身是属于行政干预的一种，虽然带有一些市场调节作用，但是省国土资源局最近刚刚下发了一份文件，文件上明文规定，各地政府不能毫无计划的随便在批土地，并且指出，凡是大宗的土地必须报省国土资源局审批！”

　　王增一下子就把自己的杀手锏给拿了出来！目标直指刘飞提出的放出存量土地的建议！说着，他把一份文件从手包中拿了出来，然后递给刘飞。

　　刘飞接过来之后只是看了两眼便放下了，然后笑着说道：“嗯，王书记，为什么我到现在还没有接到这份文件呢？”

　　王增笑着说道：“嗯，这份文件也是我昨天去省里开会的时候从省国土资源局那边拿过来的，相信马上就会下发到咱们市局了！”

　　刘飞冷笑一声，把目光看向曹晋阳：“曹市长，说说你的想法吧！”

　　曹晋阳把头抬了起来，然后不慌不忙的从手包中拿出一份文件说道：“王书记，你那边有一份文件，我这边也有一份文件，这份文件是国土资源部即将下发的一份文件，文件的精神是说鉴于目前各地房地产行业的畸形发展，文件要求，各地政府必须妥善管理好土地资源，该收紧的时候必须要收紧，该出手的时候必须要出手，必须把土地政策与规范房价紧密结合起来，确保房价不能畸形发展！”说道这里，曹晋阳又从手包中拿出一份文件摆在桌上说道：“这是国务院最近下发的一份关于平抑房价增长过快的一份文件，文件要求各地政府必须下大力气，确保房价稳定在合理的范围之内！文件中指出，适当时候，各地政府可以根据各地的实际情况，采取妥善措施抑制房价！同时，国家也正在制定限购等多种措施积极抑制房价！”

　　曹晋阳说道这里，脸上露出浓浓的愤怒之色，猛的一拍桌子说道：“现在，我们东宁市的房价已经增加过快，超级畸形发展，如果任由这种趋势进行下去，未来我们东宁市没准就会出现海南房产泡沫类似的危机！作为市委、市政府，我们有责任，也有义务为我们东宁市房价正常发展做出贡献！否则，那就是我们政府的不作为！我提议，在稍后几个月内，我们东宁市陆续放出一定量的库存土地给开发商，以此来平抑房价！与此同时，我们应该引导消费者进行正常消费，买涨不买跌只是开发商诱导人进入楼市的一种噱头而已！必须谨慎对待！一个城市的房价必须与城市的居民收入水平相对等才行！按照正常的国际标准，每户家庭购房价格在其年收入的3—6倍为合理范围，而现在，我们东宁市每户家庭年收入大约在3万到7万元之间，即便按照最大限度来计算，那么正常的购房价格应该是18万到42万元之间！而现在，东宁市的房价已经上涨到80平米的房子都要60多万！这已经大大超出了居民的收入水平，很多居民需要一家人一辈子不停的奋斗才能买得起一套房子！所以我认为，平抑房价，是势在必行，是刻不容缓！现在别的也不说了，举手表决吧！我同意立刻采取各种措施，平抑房价！”说完，曹晋阳率先举起手！

　　刘飞紧接着举起手来！接下来，常委会中众人纷纷举起手来！

　　此刻的王增脸色刷白刷白的，他突然发现，此刻的自己就好像是跳梁小丑一般！

　　常委会的表决结果是注定的！曹晋阳的提议得到了通过！

　　散会之后，王增立刻给郭长达打了电话，通报了常委会上的情况，郭长达勃然大怒！


第1146章 十面埋伏

　　郭长达怎么也没有想到！曹晋阳竟然在赚够了足够的利润之后，居然调转炮口，把目标对准了自己！而现在，却已经到了自己进行收官之战的关键时刻了！只要再给自己几个月的时间，所有的房子他都会销售一空！但是现在，曹晋阳却直接拿出国土资源部和国务院的文件来来，直接绕过了自己早已经挖好的陷阱，这让郭长达十分的苦闷！在想起之前曹晋阳在前期放出大量土地搞活东宁市房地产产业、前期积极配合提高市场价格，郭长达突然感觉到后脊背发凉！

　　“曹晋阳不会是跟自己在玩那个养肥了再杀的把戏吧！”想到这里，郭长达再也坐不住了！直接拿出手机拨通了曹晋阳的电话：“曹市长，你是什么意思？”

　　此刻，曹晋阳正坐在办公室内翻阅着一份文件，接到郭长达的电话以后，他依然稳稳当当的坐着，满脸含笑的说道：“是郭总啊！你好你好！不知道你说的是什么意思啊？”

　　“曹市长，咱们明人面前别说假话，我只想问你，为什么要在常委会上提出放出存量土地？那样做，岂不是要把我们辉煌集团置于死地吗？你可别忘了，之前彭宇春已经在东宁市的房地产市场上赚取了好几十亿的利润，我给你送上了这样一份大礼你就算不感恩图报，也不能对我落井下石吧？”

　　曹晋阳淡淡一笑：“郭总，你多心了！我怎么会落井下石呢！我只是顺应大的房地产形势而已！郭总啊，你是不知道啊，国务院和国家国土资源部都已经下文件了，要求各地必须平抑房价，杜绝房价畸形发展，你应该知道，我是东宁市的市长啊，平抑房价是我应该做的，否则老百姓会指着我的鼻子骂娘的啊！你看一开始你跟我谈要求我放出房价必须与市场经济发展相适应的时候，我可曾犹豫，我没有啊！因为我认为你的观点是对的！可是我没有想到你会把东宁市的房价整这么高啊！这已经超过了我们东宁市老百姓的承受能力了！老郭啊，我给你一个建议！把房价降下来吧！降到合理的范围之内，否则的话，即使我不出手，刘飞也会出手的！我现在可以明确的告诉你，刘飞已经做好了万全准备，如果你不能快速把房价降低下来的话，刘飞一出手，整个东宁市的房价会直接降至谷底，作为老朋友，这是我对你的忠告！至于你听不听，那是你的事情，但是我还是要说的！”

　　说完，曹晋阳挂断了电话！

　　电话那头，郭长达气得直接破口大骂：“曹晋阳，我草你娘！你这个吃里扒外、忘恩负义、两面三刀的王八蛋！你这是过河拆桥啊！奶奶的，你的人把钱赚够了，撤了，你现在开始准备整我了！你也太腹黑了！真没想到，我郭长达纵横房地产行业20多年啊，从来没有失手过，没有想到，我郭长达居然在东宁市被你曹晋阳耍得团团转啊！我……我他妈的好恨啊！”一边骂着，郭长达一边踹翻了桌子，摔碎了手机！他知道，现在的曹晋阳已经和自己彻底决裂了！

　　此时此刻，他不由得想起主人曾经对自己说过的一句话：“长达，永远不要相信政治人物们说的话，他们全都是一群腹黑、唯利是图的人，如果他们不图眼前的利益，那么他们最终的目标将会是更大的利益！商人和政治人物相处的唯一动机就是相互利用，记住，和政治人物相处永远都要给自己留一条后路！否则，你将会死无葬身之地！”想起主人曾经说过的话，郭长达长叹一声：“主人，您说得太对了！长达我错了！我真没有想到，曹晋阳竟然如此腹黑！说翻脸就翻脸！而且还给出了一套冠冕堂皇的理由！他这是又要当婊子又要立牌坊啊！”

　　此刻，郭长达真有种顿足捶胸的感觉！不过随后，郭长达就想起曹晋阳的警告来！

　　他的眼神中顿时充满了怨毒！

　　刘飞！没错！是刘飞！曹晋阳虽然吃人不吐骨头，但是毕竟他还是帮助自己把东宁市的房价吵起来了！但是刘飞，从自己到东宁市的那一天开始，就指挥他的手下和自己作对！尤其是在凤凰山公园1号地的拍卖上，更是狠狠的坑了自己一次！事后虽然他已经查明白了，那是刘飞的阴谋，但是拿下那块地的最佳时机已经失去了！在想起刘飞好兄弟肖强和徐哲他们的昊天房产，在自己这次炒房之行中，在自己还没有拿到最终利益的前提下，他们已经从自己这里赚走了上百亿的利润！郭长达恨得牙根都痒痒！

　　此刻，郭长达恨不得变身吸血一组啃光刘飞的肉，喝光刘飞的血！

　　想到刘飞，郭长达的心渐渐的平静了下来！他已经意识到，在抑制房价这个问题上，刘飞和曹晋阳都已经达成了一致协议！两个人已经齐齐将炮口对准了自己，虽然自己已经成功的把王增和郭建生拉下水，在东宁市安插了眼线，但是这些比起刘飞和曹晋阳的联手来，还是差了很大！

　　怎么办？怎么办？光是生气是解决不了问题的！既然刘曹已经联手，自己就必须想办法应付眼前的局势才行！

　　郭长达是一个十分精明的人，他知道在什么形势下做什么事情！

　　房间内，郭长达点燃一根雪茄，狠狠的吸了一口，然后吐出一道道烟圈！大脑飞快的转动起来！与此同时，以前操盘之时的各种经验也纷纷开始在脑海中盘旋起来！

　　过了足足半个多小时，郭长达才抬起头来，眼神中露出两道阴毒的光芒：“刘飞，我郭长达想做的事情，以前从来没有人能够阻止我！以前没有，现在也不会，未来更不会有！你就等着瞧吧！我会给你一个惊喜的！”

　　想到这里，郭长达拨通了得力助手秦志强的电话：“志强，来我办公室一趟！”

　　半个小时候，秦志强风尘仆仆的从外面走了进来，擦了一下额头的汗水说道：“郭总，您找我？”

　　郭长达点点头：“嗯，东宁市的房地产形势可能要发生巨大的变化了！我们必须做好两手准备才行！”

　　秦志强一愣：“发生变化？什么变化？”

　　郭长达便把东宁市常委会上制定出来的平抑房价的决议说了一遍，秦志强听完之后，略微一沉思，便说道：“郭总，难道你的意思是咱们从现在开始套银行的钱？”

　　郭长达对于秦志强能想到这一点并不感觉到意外，如果他想不到这点，那他才会感觉到意外呢！作为一个炒房团的操盘手，怎么能不会操盘手下的人利用各种手段通过贷款购房的方式套取银行的钱呢！

　　郭长达笑着点点头：“没错，从现在开始，志强你利用各种资源去银行贷款购买咱们公司的房子，先把咱们的本金套现出来，只要本金出来了，我就可以好好的跟刘飞他们玩一玩了！”

　　秦志强听完之后点点头：“好的，秦总您放心吧，我立刻行动！”

　　郭长达满意的点点头，他最欣赏的就是秦志强这种雷厉风行的性格！

　　然而，3个小时之后，秦志强不得不给郭长达打去电话。电话的结果，让郭长达大惊失色。

　　“郭总，我刚才在和银行谈判的时候，银行方面表示，他们刚刚得到上级指示，现在银根紧缩，对于东宁市房价在3000元一平米以上的房子一律不予贷款！”秦志强的声音中透露出强烈的无奈！

　　“什么？银行只贷给3000元以下一平米的房子？”郭长达的脸上露出震惊之色。

　　对于银行方面的流程他是非常清楚的，正常情况下绝对不会出台这样类似的政策的！

　　“志强，你有没有跟银行方面的人了解一些，他们为什么会出台这种政策？”郭长达皱着眉头问道。

　　秦志强点点头说道：“嗯，我跟他们了解了一下，他们只是说咱们东宁市这边有大人物找到省行那边，要求他们对于3000元以上一平米的房子不予贷款！否则出现风险政府方面概不负责！据说对方在和银行高层谈了三四个小时之后，银行方面立刻就做出了反应，白云省各地银行对于在东宁市买房的所有人员只要房价高于3000元以上的一律不予贷款！”

　　郭长达一听，顿时心中的怒火熊熊的燃烧起来！

　　他狠狠的再次把手下换好没有多长时间的茶几再次踹翻，怒吼道：“刘飞，你这是把我往绝路上逼啊，既然如此，那咱们就拼一个鱼死网破吧！我郭长达还有很多手段呢！”

　　而与此同时，此刻的刘飞刚刚和白云省农业银行、建设银行、工商银行等行长通完电话！得知对方反馈过来的信息之后，刘飞的脸上露出一丝冷笑：“郭长达啊郭长达，我已经封死了你的退路，接下来你是困兽犹斗呢？还是缴械投降呢？我真的好期待啊！”


第1147章 东宁市房地产交易大会

　　刘飞并不知道，郭长达这次真的被他给逼疯了！

　　银行贷款无门之下，郭长达唯一的选择便是想办法卖f房子！

　　但是如今的东宁市由于房地产行业的价格远远高于银行给贷款价格的上限，所以真正的购房者寥寥无几。没有几个人能够全款买房。

　　而老百姓虽然对东宁市所有银行的不贷款政策有些不满，但凡是那天参与迎接刘飞的人全都相信，这或许是刘书记回归东宁市之后的一些政策而已，所以，东宁市的市民这次出人意料的保持了容忍和克制的态度！而这种态度让郭长达非常受伤！除了秦志强找来的房托们依然非常敬业的拿着集团提供的钞票，做出一副雀跃买房的样子，真正购房者寥寥无几。

　　3天！紧紧三天之后！郭长达便再也忍不住了！

　　因为辉煌地产的销售量一举下降了70％！而这一切，全都得益于刘飞怂恿各大银行对在宁市的购房者实行的限价政策！

　　“刘飞，我要见你！”郭长达一个电话打到刘飞的手机上。心中的怒火已经熊熊燃烧起来！

　　刘飞笑了，他一直都在等郭长达的这个电话：“哦，是郭总啊，怎么？你见我有什么事情？我现在很忙啊！没有太多的时间陪你啊！”

　　“刘飞，我只想问问你，是不是非得要把我们开发商逼到绝路上去！你应该知道，一旦我们开发商要是发疯起来，后果不是一般的严重！”

　　刘飞依然满脸含笑说道：“是吗？我知道，开发商手段很多嘛！与地方政府勾结，做通上层关系，这些你都用过了啊！效果也不怎么样嘛！哦，对了，如果你真的想见我的话，可以在2天之后的东宁市房地产交易大会上见到我！其他时间就算了，最近我实在是太忙了！”说完，刘飞直接挂掉了电话！

　　而郭长达被刘飞挂断电话之后，脸上的怒火再也压制不住了！他直接拿出手机拨通了一个电话：“王武！你带着5个人从今天开始，24小时开始监控刘飞，只要遇到合适机会，立刻给我做掉刘飞！记住，不要着急，更不要打草惊蛇，我要的是一击毙命！”

　　电话那头，声音犹如毒蛇一般阴毒：“好的，郭总您放心吧，我肯定能够顺利完成任务！不过刘飞身边一直有几个强力的保镖在保护着他，想必这一点郭总也知道，所以我希望在价格方面，郭总能够给我们杀手小组一个合适的价格！”

　　郭长达点点头：“2000万！够高了吧？我先付给你1000万！完成任务之后，在付给你另外1000万！”

　　“好的！成交！跟郭总做生意就是爽快！所以我们杀手小组从跟随郭总七八年了，从来没有变心过！”王武的声音充满了欢乐。因为他知道，只要跟着郭长达，总是有任务可接！杀手这行业就是这样，生意不开张是不开张，开张就可以吃三年！所以王武带着他的5个兄弟，跟在郭长达身边七八年，大生意接了七八单，每一单价格都在200万以上，足够他们兄弟花天酒地一两年了！

　　郭长达挂断王武的电话之后，又立刻给秦志强打了一个电话：“志强，你听说过东宁市的房地产交易会吗？”

　　秦志强点点头说道：“听说了，我正要跟郭总您汇报这件事情呢。我也是刚刚接到的通知！通知是东宁市市政府下发的，说是为了促进东宁市房地产行业的兴盛和发展，为了确保东宁市的老百姓可以买得起房子，市政府决定，将会在2天之后，在市展览馆内举行第一届东宁市房地产交易会！据我了解，包括昊天房产、万达房产等多家大型房地产公司都将会参与此次盛会！”

　　“什么？昊天房产也会参加此次盛会？”郭长达的脸色刷的一下就沉了下来！因为根据他的了解，昊天房产已经把他们在东宁市的所有楼盘全都卖给了自己！但是他们却要在两天后的房地产交易会上出现，难道他们手中还有楼盘不成？这不太可能啊！

　　“哦，对了，郭总，彭宇春也会参加本次大会！”秦志强的声音中透露出一丝担忧。

　　“什么？彭宇春？他为什么还要参加本次大会？他不是也已经把所有的房子全都卖给我们了吗？”想到这里，郭长达的眉头越皱越紧了！他隐隐感觉到，这次的房地产交易大会似乎好像是针对自己设置的陷阱！他不想去，但是却不能不去，因为不去，就等于失去了一次机会，而去了，哪怕是陷阱，自己起码也知道了！

　　无奈之下，他只能问道：“咱们接到邀请了吗？”

　　秦志强点点头：“是啊，咱们已经接到邀请了！而且东宁市方面给咱们的位置是黄金位置！而且给了咱们一个展会上发言的名额！不过东宁市方面在等着咱们的回复，问咱们这边准备第几个发言？当然，咱们也可以选择不发言。”

　　郭长达略微犹豫了一下说道：“那咱们就先不发言了！静观其变好了！我总感觉这次的房地产交易会似乎有些不太对劲！按理说整个东宁市的房地产市场几乎都在咱们的控制之下，刘飞那什么开房地产交易会呢！”

　　秦志强也点点头：“是啊，看来这个刘飞和曹晋阳真不是个东西啊！总是想要挖坑陷害我们，郭总，咱们不能就这样坐以待毙啊！咱们必须得想办法反击才行！”

　　郭长达听秦志强这样说，脸上露出欣慰之态，关键时刻，才能看出一个人对你是否忠心，在这种时候，还能跟你一起想的人，才是真正最值得信任的人！不过郭长达却没有把自己的打算告诉秦志强，因为他始终坚信一件事，永远不要把自己的底牌告诉别人，哪怕是你最值得信赖的人！所以，他笑着说道：“嗯，咱们的确不能坐以待毙，等房地产交易会之后，咱们一起坐下来好好商量商量该怎么对付刘飞他们？咱们必须给刘飞和曹晋阳他们一个血的教训！让他们知道，咱们不是好惹的！”

　　接下来的2天，整个东宁市风轻云淡，看起来没有什么大事发生。如果说真要有什么事情影响力比较大的话，就属东宁市市委和市政府联合主办的第一届东宁市房地产交易大会了！这次大会东宁市展开了十分庞大的宣传攻势，在东宁市电视台上接连2天在黄金时间段进行广告，而且为了这次交易大会，东宁市方面刘飞和曹晋阳全都出动，不仅请来了省电视台、电台、各种报纸媒体、网络媒体，就连新华社、新良网、讯腾网、易网等众多大型媒体也全都请来了！

　　2天后，整个东宁市展览馆内外彩旗飘飞、旌旗招展，里里外外到处都是前来参展的人群！因为很多人都已经得到消息，据说这次房地产交易会上市委市政府将会有大动作！很多人前来参加展会，为的就是一睹市委书记刘飞的风采！

　　上午9点20分！两辆警车打头，后面接连两辆奥迪A6轿车，分别是市委1号车和2号车，在后面则是一些市委的主要领导们以及城建局、房管局、土地资源局的领导！

　　车辆就停止停车场内。全都停的十分规矩。

　　下了车之后，几名警察立刻纷纷围在刘飞和曹晋阳的身边，簇拥着两个人向展览馆内走去！

　　“刘书记来了！曹市长来了！”不知道是谁大喊了一声，人们便沸腾起来！纷纷向刘飞和曹晋阳招手致意。有的则伸出手来希望能和刘飞与曹晋阳握手！

　　本来四周的警察想要把刘飞与曹晋阳和群众隔离开来，但是两个人却全都告诉警察，不用了！因为两个人相信，在这种场合，不会有什么人心存不轨的！

　　两个人一路与群众握手一边走进展会大厅内！然后直接来到展会大厅内已经布置好的舞台之上！

　　舞台上，只放着两张桌子，刘飞和曹晋阳并肩坐了下去！

　　坐好之后，刘飞看了看时间，已经指向了9点30分，便拿起话筒大声宣布道：“欢迎各界的朋友们参加我们东宁市第一届房地产交易大会，本次大会的宗旨是为广大市民与房地产开发商之间构建一个公平交易的平台，让我们东宁市的老百姓能够在合理的价格范围之内，购买到满意的房子！在宣布展会开始之前，我想说一件事情，那就是我们东宁市的房价在前一阶段就好像做过山车一般在短短的几个月的时间内飙升到了一个相当恐怖的高度！对此，市委市政府非常重视，在这里，我和曹市长代表市委市政府给所有东宁市市民一个承诺，在半年内，我们有信心让房价降到合理的水平！好了，我话就不多说了，把真正的说话机会，留给我们真正能够主导市场房价的企业家们吧！有请昊天房地产集团的老板肖强先生登场！”

　　说完，刘飞和曹晋阳冲着台下招了招手，一身西装革履的肖强迈步走上舞台！

　　而此时，台下的郭长达脸色有些阴沉，一种不好的预感向他袭来！


第1148章 刘曹联手出招

　　肖强站在舞台上的时候，望着下面挤得密密麻麻的人群，脸上有些激动！他以前，只是一个普通的商人，但是此刻，当他站在这讲台上的时候，看着台下那些充满了希冀的眼神，一种浓浓的责任感油然而生！作为男人，有所为有所不为！他现在终于有些明白了刘飞为什么就像飞蛾扑火一般，非得想要把自己所管辖的城市经营好了！哪怕就算是累得两鬓白发生，哪怕是被人停职他都无所畏惧！现在肖强明白了！那就是一个词语——责任感！看着台下那些老百姓们有老有少，有男有女，他们的气质是那样的淳朴，他们的眼神是那样的热烈，此时此刻，肖强的心有些激动了！

　　这时，肖强的目光突然看到了台下一个角落中的郭长达和秦志强。两个人一身笔挺的西装站在人群中，显得是那样的鹤立鸡群，但是他们却又与整个现场的氛围显得有些格格不入！

　　肖强笑了，他拉过话筒声音洪亮的说道：“各界的朋友们，我叫肖强，我代表昊天房地产集团在这里像大家先阐述一下我们昊天房地产集团对于东宁市房地产产业的认识！首先，我们昊天集团认为，房地产企业的发展，是建立在合理利润上的发展，房地产行业的价格，必须要和当地的经济发展与老百姓的收入水平挂钩！第二，我在这里也说一下我和市委书记刘飞之间的关系，我们之间是同学，是好哥们，刘飞曾经反复跟我们一帮兄弟说过，不管是做官还是做商人，我们都必须拥有社会责任感，钱是赚不完的，而老百姓的人心，却是需要用心去赚的！做生意，其实就是赚取人心！所以在这里，我代表昊天房地产集团向大家宣布一件事情，那就是我们昊天房地产集团不是奸商，我们存在的宗旨就是依法做事，建老百姓住得起的房子！鉴于东宁市如今的房价上涨太快，我们昊天房地产集团准备拿出150个亿来，在距离凤凰山公园20里外的定远县县城与市区的交界处，建设一个城镇式花园小区——玫瑰小镇，建筑面积达200万平方米！小区内学校、医院、超市等各种配套设施齐全，房子的开盘价格为2000一平米，3000一平米封顶！而且我们昊天集团还会出资配合市委市政府修建数条通往定远县县城以及凤凰山公园的快速路，也许今天的玫瑰小镇还是一片荒凉，但是我相信，随着我们东宁市经济的发展，城市化进程的推进，用不了多长时间，玫瑰小镇就会成为新的城区！而且我们玫瑰小镇项目还有一个非常优惠的项目，那就是所有购房者在购房之后，如果不满意居住环境以及各种配套设施，可以直接退房！各位朋友如果对东宁市的房子感兴趣，可以在半个小时之后直接去我们昊天房地产集团的展位那边去了解情况！我将会亲自在那里恭候各位！谢谢大家！”

　　肖强讲话的时间并不长，但是当他讲完之后，现场却掀起了一阵风暴！

　　所有的人全都用一种不可思议的眼神看着肖强，谁也没有想到，在东宁市的房价已经涨到8000多一平米的情况下，竟然有人会投入巨资建设那么巨大的一个小区，而且房价只在2000元到3000元之间，这是一种怎样的魄力和勇气啊！老百姓不傻，他们什么都知道！所以在肖强的讲话完成之后，现场很多的老百姓已经纷纷向昊天房地产集团的展会涌去！

　　等肖强讲完之后，郭长达和秦志强的脸色都已经变成了猪肝色！

　　秦志强充满了愤怒的说道：“郭总，肖强也太流氓了！拿着从咱们这里赚得钱，去做什么赚取人心的买卖，他这是一点脸都不要啊！”

　　郭长达看着肖强的背影咬牙切齿的说道：“过份！刘飞和肖强实在太过分了！省国土资源局不是已经下文件不让批地了吗？为什么他们却要顶风作案！不行，我得立刻和省国土资源局那边联系一下！”说完，郭长达立刻走出去，开始铁青着脸色去拨打省国土资源局领导的电话了。

　　而此刻，曹晋阳已经再次走上舞台，拿着话筒大声介绍道：“各位朋友，我是曹晋阳，就在刚才，我亲眼看到了一个对国家和人民充满了责任感的商人——肖强，我相信，有肖强这样的真正商人的存在，我们东宁市的未来会更加的美好。但是请大家记住，我们华夏民族、我们东宁市，永远都会有一批真正的商人在默默的为我们国家和民族的发展做着自己的贡献！下面有请广东省著名的房地产企业广厦地产的老板彭宇春上台讲话！看看他会给我们带来什么惊喜！”

　　曹晋阳的话音落下，彭宇春满脸含笑走上舞台，从曹晋阳的手中接过话筒。

　　看了一眼台下那黑压压的人群，彭宇春的脸色非常平静，对于这种阵势他并不陌生，虽然对于曹晋阳要求自己投入巨资开发那片收益并不是非常大的房产项目并不十分看好，但是他知道，曹晋阳让自己做什么，自己必须去做！因为这就是曹晋阳的行事风格！他可以让你几个月之内赚几十亿，也可以让几个月之内赔上几十亿，但是不管怎么样，你最终的结果都会是赚的，而曹晋阳的行事目的，虽然自己猜得到是为了政绩，但是他永远也不可能理解一个人为了政绩可以用几十亿去做筹码！但是不管怎么说，今天这是一场表演，自己必须演好！

　　“各位东宁市的父老乡亲们！我是个粗人，所以粗人也不会说什么拐弯抹角的话，我只想在这里向他大家传递一个信息，那就是我们广厦地产在西江区边上开发了一大片土地，那里将会建设成为一个大型智能化社区！整个小区内有24小时保安巡逻，24小时热水，24小时智能化服务，小区的开盘价是2000一平米，封顶3000一平米！我们广厦地产在曹市长的大力支持下，将会为东宁市的老百姓，在这炎炎的夏日里送来一份清凉！如果感兴趣的朋友们过一会可以去我们展台看一看！好了，我的话讲完了！”

　　彭宇春的话讲完之后，台下再次掀起一阵阵议论之声！如果说肖强的那番话是吹起了平抑东宁市楼市房价的号角的话，那么彭宇春的话则是对东宁市房价进行打压的一个重磅炸弹！

　　这时，刘飞再次走上舞台。

　　笑着看了一眼台下众人，最后目光落在刚刚打电话回来，脸色十分难看的郭长达的脸上。

　　此刻，郭长达也在看着刘飞。他看向刘飞的目光中充满了强烈的恨意！

　　刘飞拿着话筒声音洪亮的说道：“各位市民，就在前两天，我们东宁市市委常委刚刚开了一次常委会，在这次常委会上，我们市委市政府所有常委达成统一意见，那就是下大力气平抑我们东宁市有些畸形的房价和物价！为此，我们决定，将会在凤凰山公园地区、在东郊新区以及在老城区在划出一部分土地用于廉租房的建设！廉租房将会采取政府出土地与开发商负责出资、负责建设和销售的这种模式！所有东宁市市民都可以根据自己的情况进行选择！开盘价为2000一平米！封顶3000元！”

　　当刘飞说完，台下的照相机的快门声顿时喀喀喀响成一片！摄像机、录像机等各种媒体的仪器焦点全都对准了刘飞！有人则拿着录音笔和话筒伸向舞台上的刘飞大声说道：“刘书记，请接受一下我们的采访吧，我是凤凰台的记者！”

　　这个时候，刘飞却笑着说道：“各位新闻媒体朋友们，请大家不要着急，过一会我们将会组织一个记者发布会！到时候在记者发布会上，大家有什么具体问题可以向曹市长提问，很多具体政策的制定都是曹市长经手的！所以曹市长会给大家一个十分清楚的答复！好了，展会开始前的发言到此结束！请新闻媒体的记者们到展会大厅会议室内等待，10分钟后曹市长将会亲赴大厅为各位解答各种问题！好了，现在我宣布，东宁市房地产交易大会现在正式开始！”

　　刘飞说完，走下舞台！整个展会大厅内顿时响起了欢快的音乐声，随后，舞台之上走上一队妙龄少女，她们登上舞台之后，立刻随着音乐的节拍跳起了劲舞，很快的，整个展会的气氛便热闹起来！有人围在舞台四周看表演，有的人则去各种展台去询问各个新开楼盘的房价！

　　虽然辉煌集团的展位就布置在展会入口的位置处，而且面积也很大，工作人员也很多，但是由于他们的房价明显高出昊天房产和广厦房产太多的价格，所以他们展位面前几乎门可罗雀！即使有人来到他们展台稍微询问了价格之后也立刻离开！2000多一平米与8000多一平米哪个便宜哪个贵，市民们心中还是有数的！在加上东宁市市委市政府操作的廉租房，整个东宁市市民心中，对楼盘价格的认可立刻回落到2000到3000元之间！

　　然而，就在这个时候，刘飞却接到了省委书记赵德海的电话：“刘飞，你来省委一趟！有个人想见你！”

　　刘飞听完心里就是一惊，这个时候赵德海要见自己，却是为了什么？还说有人要见自己！

　　这个时候，刘飞却发现台下，郭长达正一脸诡异的笑着看着自己。


第1149章 会见神秘人物

　　看到郭长达那种笑容，刘飞的心头一震！

　　郭长达为什么会这样看着自己，难道他想对自己下手不成？如果真是这样的话，那郭长达岂不是找死吗？难道他认为自己对他没有防范吗？黑子和龙梅子此刻都在招兵买马中，自己在各地往来穿梭中总是有人在暗中保护自己的。如果郭长达真的想要在自己前往辽源市的路上对自己下手的话，那郭长达就是找死了！想到这里，刘飞直接把这些问题抛之余脑后，心中思考起省委书记赵德海给自己打电话的目的来！

　　赵德海说有人想见自己？会是谁呢？值得赵德海亲自出手打电话的，还想见自己人？难道是郭长达？刘飞随后就给否决了！如果是郭长达的话，此刻他就可以见到自己，而且自己也跟他说过，如果想要和自己谈的话，可以在展会现场找自己，但是他现在并没有和自己谈的意思，那么是他的可能性不大！

　　难道是中田浩二？不应该！因为自己之前已经跟中田浩二摊牌了！自己和他之间，没有任何谈判的余地！难道中田浩二贼心不死？刘飞真想打电话直接问赵德海，到底是谁要和自己谈，但是他却强行压下心中的疑问，因为既然赵德海没有在电话中说明白，那说明赵德海是有所顾虑的，自己作为下属，必须考虑到上级领导的意见。即便自己在强势，在各种规则面前，自己也必须要有所收敛，否则真的再次出现自己大闹省委常委会后直接被停职的事情，自己恐怕真的回天乏力了！

　　刘飞先跟曹晋阳打过招呼之后，便驱车赶往省会辽源市！

　　这一路上，倒也安然无恙，刘飞心中怀疑的郭长达的人并没有出现。这让刘飞倒是感觉到有些诧异，不过对郭长达更是提高了几分警惕。越是高明的猎人，越不会急躁的！这是刘飞早就知道的事情，在被自己和曹晋阳设局逼到如今的境况之下，刘飞相信，郭长达不想办法是不可能的！但是他想什么办法，却是自己和曹晋阳很难估量的，毕竟商人和官员不同，商人有商人的思维方式，官员有官员的思维方式。

　　到了省会之后，刘飞给赵德海打了个电话，赵德海通知刘飞直接到凯旋大酒店贵宾厅包间去，那里有人等着他！刘飞问赵德海去不去，赵德海却苦笑着说道：“刘飞，你去就行了，把和那个人谈的结果告诉我就行了！以后也不要问我为什么要安排这次会面，因为很多时候，人总是身不由己！有些事情即使你不想做，但是却不能不做！”

　　挂断电话之后，刘飞的心有些沉重。他知道，自己将要去见的那个人恐怕不是一个一般的人，否则不会连赵德海都忌惮着这种程度！

　　不过刘飞很快就调整好心情，把一切顾虑和担忧全都抛之脑后，不管是谁，只要自己坚持自己一贯的行事原则那就足够了！

　　当刘飞走到凯旋大酒店门口的时候，一个早已经等候在门口的漂亮的穿着旗袍的女迎宾小姐满面含笑冲刘飞微微躬身说道：“请问您是刘飞先生吗？”

　　刘飞轻轻的点点头。

　　女迎宾小姐把修长的玉臂一伸说道：“那请刘先生跟我来，贵宾厅内，已经有客人在等候您了。”

　　“有几个客人？”刘飞问道。

　　“3位！”迎宾小姐满脸含笑着说道。

　　刘飞随着迎宾小姐直接来到酒店的贵宾厅包间外面，迎宾小姐敲响了房门。

　　很快的，房间的门打开了，一个金发碧眼的老外亲自打开房门，脸上带着满脸的虚假的笑容，主动伸出手说道：“刘飞你好，欢迎你成为我在华夏第一个亲自约见的正部级以下的官员！”

　　刘飞淡淡的看了此人一眼，他已经认出来了，此人乃是美国KCR能源集团的董事会主席凯米恩。是美国KCR能源集团幕后最大的股东！

　　刘飞的眼睛不由得眯缝了起来，面对凯米恩主动伸出来的大手，刘飞只是礼节性的伸出手来与他微微握了握，便撤了回来，然后不慌不忙的从口袋中拿出一张干净的手帕来轻轻的擦拭了一下，随后把手帕丢在了不远处的垃圾桶内。

　　凯米恩的脸色在刘飞扔掉手帕那一瞬间突然变得狰狞起来，看向刘飞的眼神中充满了怨毒和仇恨，不过很快的，在刘飞再次转身抬起头来的时候，凯米恩的脸色已经恢复了正常，脸上充满了那种西方人特有的虚伪的笑容。只不过这个时候，凯米恩身后站着的中田浩二却忍不住了！凯米恩可以不说，但是作为美国KCR能源集团的总裁，在董事会主席遭到如此羞辱的情况下在不说些什么，恐怕自己真的会被炒鱿鱼了！所以中田浩二一下子侧身从凯米恩的身后站了出来，用手指着刘飞的鼻子怒声呵斥道：“刘飞，你这是什么意思？难道跟我们美国KCR能源集团的董事会主席握手，会脏了你的手吗？你太过分了！”

　　刘飞淡淡一笑：“哦？我过分吗？我不觉得啊！中田浩二先生，你应该知道的，我刘飞一向对于那些试图侵占我们华夏利益的人没有好感的！不管他是谁，不管他是什么地位，凡是意图染指甚至是私吞我们华夏国家利益的人，我永远都会把这些人视为垃圾，和这样的人别说是握手，就算是见个面都会脏了我的手，回去之后我还准备好好洗个澡呢！”

　　“刘飞，你个混蛋！FUCKYOU！八嘎丫路！”中田浩二气得指着刘飞鼻子破口大骂，失去了身为总裁一贯的冷静。

　　然而，刘飞表情却是出奇的平静，他只是淡淡的扫了中天浩二一眼，然后冷冷的看向凯米恩说道：“凯米恩先生，你今天出动那么大阵势找我来，恐怕不是让我来听你的总裁对我口出污言秽语的吧！”

　　凯米恩此刻早已经对刘飞恨之入骨，但是身为董事会主席，他的城府和气度自然比起中田浩二来要强了很多，在加上今天他是抱有重大目的来的，自然不想和刘飞一开始就谈崩了，那样对自己没有任何好处！所以他只能冲着中田浩二怒道：“行了，中田浩二，这里不需要你了！你出去吧！我有事情要和刘飞谈！”

　　中田浩二此刻就像吃了一堆牛粪一般！感觉到又愤怒，却又无语！对于刘飞这种公然的挑衅行为他恨不得直接当成动手把刘飞撕成碎片，但是却又不得不忍住了！他恶狠狠的瞪了刘飞一眼，然后转身离去！

　　等中田浩二离开之后，凯米恩这才脸色平静的说道：“刘飞先生，既然你来了，那就请这边坐吧！我有事情想亲自和你谈一谈！”

　　刘飞轻轻的点点头，十分随意的坐在沙发上，抱着肩膀，翘起了二郎腿，满脸不屑的看着凯米恩！

　　凯米恩看到刘飞的做派，心中怒火燃烧，但是却不得不强行压下，他甚至可以清晰的感觉到，此刻刘飞的目的就是要激怒自己，刘飞心中一点和自己谈判的欲望都没有！自己必须忍耐，必须把该做的功课做足，否则，自己今天的目的就算功亏一篑了！想到这里，凯米恩露出一副虚伪的笑容，直接无视了刘飞的无礼举动，满脸赔笑着说道：“刘飞，我今天请你来是想谈一谈我们美国KCR能源集团和新源集团合作的事情！你也知道，我们美国KCR能源集团已经中标了东宁市可燃冰项目，这个项目拥有广阔的市场前景，而且这个项目的成功与否关系到东宁市在第二轮副省级城市评定中能否过关。可以这样说，这个项目的成功与否，直接与你的政治利益挂钩！不过我听中田浩二说刘飞代表新源集团表示你并不想和我们美国KCR能源集团合作，不知道你在顾虑什么？”

　　刘飞冷笑着看了凯米恩一眼，然后笑着说道：“凯米恩先生，我想问一句，难道你们美国人都是这么善于表演的吗？就像你们美国的总统一样，需要我们华夏的钱的时候，点头哈腰装孙子来访问我们华夏，当有利益之争的时候，你们就会高举着大棒四处一顿棒打？”刘飞并没有直接回答凯米恩的话，而是反问了一句话。

　　这句话直接把凯米恩给激怒了，他冷冷的说道：“刘飞，你好歹也是一个市委书记，说话的时候最好有点水平！我可以明明白白的告诉你，在东宁市可燃冰项目上，与我们美国KCR能源集团合作，则两利，不合作，则两败！没有这个项目，你们东宁市的经济发展水平想要达到副省级城市的水平根本不可能！如果副省级城市评定失败，刘飞你应该知道，你的政治前途也就暗淡无光了！刘飞，我可以跟你承诺，只要你让新源集团和我们合作，你提出什么条件，只要不是太过分，我们都会答应的！”

　　说完，凯米恩看着刘飞，等着刘飞的回答。

　　“真的什么条件都能答应？”刘飞冷笑着问道。

　　凯米恩轻轻的点点头：“只要不是太过分就行！”


第1150章 神秘猛人

　　刘飞笑着说道：“好，既然这样，我也就把我的想法跟你说一说！省的你说我没有诚意！”

　　凯米恩听到刘飞松口了，脸上露出一丝笑容：“好，你说吧！”

　　刘飞用手指轻轻的叩击着桌面说道：“其实我的合作条件非常简单，那就是你们美国KCR能源集团在可燃冰项目的布局中给我彻底滚出华夏，否则，这件事情没有任何商量的余地！凯米恩先生，咱们大家都是聪明人，明白人面前别说假话，我非常清楚，你们美国KCR能源集团在我们华夏布局了这么多年来，不就是打算控制我们华夏的可燃冰资源，就像你们掌控了黄金储备一样！你们对美元债务想提高上限就提供上限，将整个世界玩弄于鼓掌之间！的确，你们做到了，也成功了！但是痛苦的经历我们华夏不想在经历第二次，尤其是对于可燃冰这种未来新型能源，我们更不可能将这种战略资源任由你们美国KCR能源集团掌控！所以我说，我的条件非常简单！你看你可以接受吗？”

　　听刘飞说完，凯米恩的脸色一阵红一阵白，最终颤抖着手指自己点燃一根万宝路香烟，低下头去猛劲的抽烟，一时之间，房间内烟雾升腾，气氛显得十分紧张。

　　而刘飞却翘着二郎腿，不慌不忙的点燃一根中华烟，轻轻的冲着凯米恩吐出几口烟圈，眼神之中充满了轻蔑之态！因为他非常清楚，自己和凯米恩之间根本就不可能谈出任何结果的，自己与美国KCR能源集团之间因为立场不同，矛盾是不可调和的！而刘飞现在最关注的问题便是第三个人到底是谁？他清晰的记得当时自己问迎宾小姐时迎宾小姐说的是楼上有3个人在等着自己，但是现在只出现了2个人！而第三人始终没有露面！

　　刘飞的目光在房间内扫视起来，扫视完一遍之后，他的嘴角不由得勾了起来。他已经看出来了，这个房间是一个套间，在房间的里面那个位置，还有一扇门。刘飞相信，里面屋里肯定有人，那个人对于自己在外间与凯米恩之间的谈话内容了如指掌，只是对于对方到底是谁，刘飞心中始终有一个疑问，因为他知道，这个是人是一个连赵德海都不得不给对方三分面子的人！不过刘飞知道，当自己与凯米恩之间彻底谈崩的时候，就是那个人现身的时候。

　　现在，凯米恩正在思考着。

　　刘飞倒也不着急，他也想门后的那个人比一比，看到底谁的耐性更好一些。

　　当一根烟抽完之后，凯米恩抬起头来，看向刘飞的目光中充满了阴冷：“刘飞，看来中田浩二说的没错！你是准备和我们美国KCR能源集团作对到底了，既然这样，我们就没有什么好谈的了！今天就到这里吧！我先走了！”说完，凯米恩站起身来，转身向外走去。

　　这时，刘飞依然稳稳当当的坐在那里，看着凯米恩的后背说道：“凯米恩先生，请你听清楚了，不是我刘飞要和你们美国KCR能源集团作对，而是你们美国KCR能源集团要和我们华夏作对，是你们美国KCR能源集团想要侵占我们华夏的利益，想要控制我们华夏的战略资源！如果不是你们的野心，我刘飞又怎么会犯傻到要和你们这样的国际化大集团作对呢！我奉劝你一句，做人别太CNN！你一路走好，不送了，我这边还有事呢！”

　　等凯米恩走之后，刘飞走到那扇门前，心中有些忐忑，因为他知道，在这扇门的后面，绝对站着一个非常厉害的人物，自己到底要不要见他呢？见到他之后，自己该说些什么？还是说自己要现在就离开这里？但是如果自己真的离开了，那就是对对方的示弱了，想起自己纵横官场十来年，哪怕是在最艰苦的情况下也不曾向谁妥协和示弱，刘飞咬了咬牙，最终还是敲响了房门！

　　“进来吧！门开着呢！”一个十分沉稳却又充满了威严的声音从里面传了出来，声音中透露出一股浓浓的官威，就算是刘飞这种久经阵势的人在听到这个声音的时候还是心理一颤。

　　刘飞轻轻推开房门。

　　房门内，坐在一个男人。男人的面前放着一道屏风，把刘飞与男人分隔而开。

　　屏风的面前，放着一把椅子。屏风的后面也坐着一个人。

　　刘飞与屏风后面的人谁也看不见谁。但是刘飞却能够感觉得到，在那屏风后面的人身上，即使隔着屏风，也散发出一股浓浓的让人心颤的官威。这种官威，就像是刀剑一般犀利，这是他到现在为止第一次见到如此犀利的官威。

　　“刘飞，既然你能够从迎宾小姐的口中打探到楼上有三个人，又能够通过观察现场的形势判断出我在这房间里面，那就说明你还是值得我一见的！我不想跟你说话绕圈，我只想问你一句话，你在东宁市可燃冰项目中的底线到底是什么？”对方的声音非常沉稳，但是话语之中却包含着一种一往无前、颐指气使的气势，就算是刘飞，在对方那强大的威压之下，都很难生出一种抗拒感。

　　但是刘飞却依然勉强顶住了压力，陷入了沉默之中，他很想知道，眼前这个人到底是谁？到底是什么级别，为什么要为美国KCR能源集团做说客！他刚要张嘴去问。便听到屏风后面那个人再次说话了：“不要问我别的问题，你应该知道，你问了我也不会回答你的，因为你的级别还不够让我回答你的问题，你只需要回答我的问题就行了！不要和我耍花招，否则你会追悔莫及的。”

　　这次，刘飞沉默了下来。

　　他感觉到身上的压力很大，甚至能感觉到，对方随便一句话都能对给自己的前途带来十分重大的影响。

　　自己到底要不要和对方透露底线呢！

　　10分钟！刘飞整整沉默了10分钟！

　　而对方的耐性也非常好，就足足的等了刘飞10分钟！在这10分钟之内，对方没有发出任何的声音，只是平静的坐在椅子上等着刘飞的答复。

　　“好，我说！我的底线就是美国KCR能源集团彻底退出东宁市可燃冰项目，自己认栽，把200亿的投标保证金留在这里！至于别的省份，我暂时无力去管，我可以不去管，但是在白云省，绝对不能允许美国KCR能源集团这样的狼子野心的企业存在！既然他们想要来我们白云省打劫资源，就得最后被反击的准备！如果他们认栽，此事就此作罢，我也不想深究，否则，如果美国KCR能源集团一意孤行甚至依靠自己在华夏建立起来的人脉想要试图翻盘，那么我现在就可以明确的告诉他们，我已经为他们布下了天罗地网，只要他们敢轻举妄动，我就能让他们美国KCR能源集团在华夏彻底倒台，直接滚出华夏，没有任何再来一次的机会！但是我知道，如果真的要走到那一步，我的仕途肯定也算彻底毁了！杀敌一千，自损八百！那是得不偿失的！所以我真的不想走到那一步，不管您是谁，我只想告诉您，这是我绝对的底线，没有任何回旋的余地，否则我就是拼了我的仕途不要了，我也会把美国KCR能源集团彻底赶出华夏去，您知道的，我有这个能力，也有这个决心！否则我也不会在白云省的常委会上发飙导致直接被停职了！而且就算我仕途彻底毁了，我依然有退路，我会接替我母亲的财产，就算把梅月蝉基金彻底挥霍光了，我也会在全世界范围内对美国KCR能源集团展开狙击，只要我刘飞不死，那么这种狙击就永远不会停止！我的话说完了！”

　　刘飞说完，便安静了下来。静静的等候着对方的回答。此刻，对方也沉默了下来。刘飞刚才所说的每一句话每一个字都对他产生了十分强烈的冲击，他没有想到，刘飞竟然有如此强烈的决心来阻止美国KCR能源集团进军华夏的市场尤其是白云省的可燃冰市场！

　　时间，一分一秒的过去。

　　对方这次，也足足沉默了10多分钟，这才缓缓的说道：“嗯，你的底线我知道了，刘飞你走吧！记住，我从来没有见过你！你也没有见过我！”

　　刘飞二话不说站起身来，直接打开房门，然后又打开包间的房门转身离去，自始至终，他连对方的一面都没有见到。

　　但是对方却并不知道，此时此刻，当刘飞走到房间外面套间的时候！临走的时候，他顺手抓起桌子上的一叠面巾纸。等刘飞彻底走出贵宾包间，豆大的汗珠顺着他的额头噼里啪啦的往下掉，刘飞的心此刻也开始剧烈的砰砰砰的跳动了起来！刘飞拿出面巾纸来，使劲的擦了擦额头上的汗水，他的双手都有些颤抖起来。

　　刘飞从来没有像今天这样紧张过。

　　此时，刘飞走后，房间内的那个人也陷入了沉思之中。他在反复的衡量着刘飞刚才所说的那些话。


第1151章 张凯再掀波澜

　　走出酒店，回到车上，刘飞略微沉思了一下，还是对龙梅子说道：“去赵书记家。我得去跟赵书记汇报一下工作！”

　　龙梅子轻轻点点头，脚下油门一踩，方向盘一转，汽车便犹如离弦之箭一般飞快的向省委大院驶去。

　　此刻，天已经渐渐黑了下来！华灯初上，整个辽源市笼罩在一副五彩斑斓的霓虹灯的世界中！

　　望着窗外那扑朔迷离变幻莫测的灯光，刘飞有些出神，心中暗道：“官场和这霓虹灯不也差不多吗？变幻莫测却有迹可循，但是哪怕是在漂亮的灯光，也会有出现问题的可能。因为你不知道哪个地方会突然坏掉！”想起自己这十年来的官场生涯，刘飞心中有些感慨，有些失落，却也有些得意。这十年官场生涯，自己最大的收获是官越做越大，老百姓们越来越认可，部分高层领导也十分认可，但是自己失去的却也是不少，比如自己没有时间去陪陪小擎宇，去陪陪自己的女人们，去陪陪自己的亲人们，而且真正让刘飞比较失落的是，这些年来的官场生涯，自己树立了很多的对手和敌人。因为自己阻挡了他们仕途前进的脚步，阻挡了他们获取不法利益的渠道，这些人，就好像是毒蛇一般，随时隐藏在暗处，阴险的盯着自己，不知道什么时候会突然跳出来咬自己一口！不过这些人刘飞并不惧怕，他真正忌惮的是那些职位比自己高的人，他们之中有些人也有自己的利益诉求，派系诉求，而自己的存在，肯定会让一些人夜不能寐，食之无味，恨不得把自己碎尸万段！想到这里，刘飞不由得苦笑了一下。人人都道宦海生涯快乐无极限，有权有势，可是又有谁又知道，在权势斗争的背后，又是怎样的刀光剑影啊！

　　当汽车缓缓驶入省委大院的时候，刘飞拿起了手机，拨通了赵德海的电话：“赵书记，您在办公室吗？我想跟您汇报一下思想。”

　　电话那头，赵德海的声音有些低沉：“你去我家吧，我马上就到家了。”

　　刘飞点点头：“嗯，好的，赵书记，今天晚上又得到您家里蹭饭吃了！”

　　赵德海笑骂道：“你啊，真拿你没办法。快点滚过来吧，好烟带了没有？”

　　刘飞嘿嘿一笑：“带了，当然带了，我把谢老爷子那里特供的极品云烟都给您带来了！”

　　挂断电话之后，刘飞的脸色再次沉了下来，并没有刚才和赵德海通话之时的那种爽朗。他知道，此刻恐怕赵德海也是和自己一样的心境！

　　白云省的可燃冰项目，汇聚了众多的焦点，有众多的大人物在背后围绕此处进行博弈，自己甚至包括赵德海恐怕也都是棋子而已。

　　省委大院到省委家属院并不是很远，一会就到了。

　　刘飞敲响了赵德海家别墅的大门。

　　赵德海亲自打开房门，刘飞连忙把手中的一小袋特供云烟连同一个特制的铜烟袋锅递给赵德海笑着说道：“赵书记，这是我从老爷子那边顺过来的，您先尝尝？”

　　赵德海也不客气，接过烟袋锅，放了点烟丝进去，刘飞连忙掏出打火机来给赵德海点燃，赵德海吧嗒了两口之后，长长的吸了一口，然后闭上眼睛，回味了一会，缓缓吐出！

　　等赵德海睁开双眼，他轻轻点了点头说道：“嗯，没点燃前，就能闻到淡淡的清甜香，点燃后细细品尝，吸味醇厚，香气饱满，口感十足。抽完感觉十分满足，并且口中余味清甜，没有一般卷烟品吸后所有的苦涩感，喉咙感觉也很是舒爽。不错不错，不愧是谢老爷子的特供香烟，的确不同凡响啊！”

　　刘飞嘿嘿一笑，自己则拿出一根几块钱一包的中南海笑着说道：“赵书记是抽烟的行家，的确很有品味，我就不行了，对我来说，不管是这几块钱一包的中南海也好，软中华硬中华或者是黄鹤楼也好，口味都差不多，我抽烟抽的不是口感，抽的是一种寂寞。抽烟，能让我更加集中精力的去思考问题！”

　　赵德海淡淡的看了刘飞一眼：“是啊，刘飞，说实在的，你真的挺寂寞的！放眼整个白云省，我真的很难找出几个像你这样的手下啊！不过这也好，如果你这样的手下多了，对我们领导来说，也是一件麻烦事！说说吧，和那个人谈的怎么样？”

　　刘飞苦笑着摇摇头：“我不知道那个人是谁，也不知道他到底是怎么立场，但是我却把我的立场清晰的告诉对方！我的立场就是美国KCR能源集团要想从我们白云省甚至是华夏全身而退，唯一的条件就是立刻退出白云省，200亿竞标保证金留下！否则，我会让他们得不偿失！”

　　听完刘飞的话以后，赵德海的脸色刷的一下变了，“刘飞，你之前真的和那个人这样说的？”

　　刘飞轻轻的点点头。

　　赵德海苦笑拍了拍刘飞的肩膀说道：“刘飞啊，你真是初生牛犊不怕虎啊！对你的胆量我是真的服了！不过既然你都说了，那咱们就等着对方的反应吧！不过你放心，哪怕在这件事情上困难在多，我也会站在你这一边的！你说的没错，我们华夏的资源，又怎么能被那些狼子野心的外国企业掌控呢！怎么样，有了我的承诺，你心里有底了吧？这特供烟送得值吧？”说道最后，赵德海笑着看着刘飞。

　　刘飞嘿嘿一笑：“赵书记，看您说的，好像我不求您办事就不给您送好烟似的。我真的没有那么势力！”说完之后，刘飞也笑了。此时此刻，他能够感觉到，赵德海在做出决定之后那一刹那脸上那坚毅的表情。那是一种大无畏的表情，那是一种对于国家和民族的高度责任感！

　　当天晚上，刘飞留在赵德海家吃了一顿家常饭，吃饭之后，刘飞又把东宁市的近况和赵德海汇报了一下，随后便辞别赵德海准备连夜返回东宁市！

　　然而，就在刘飞刚刚坐车离开省委家属院的时候，他的手机响了。

　　刘飞拿出手机一看，竟然是省委副书记张凯的电话。

　　刘飞皱了皱眉头，他不明白为什么张凯会给自己打电话，因为自己和他之间因为立场等诸多因素，已经成了真正的敌人，除了在工作上的往来之外，两个人之间没有任何可以交谈的空间。不过他还是接通了，做出一副十分恭敬的样子说道：“张书记您好，请问您有什么指示？”

　　刚一说话，刘飞便把话题限定在工作范围之内。

　　张凯是老狐狸了，又怎么会上当呢，他笑着说道：“刘飞啊，没有工作上的事情就不能和你谈了吗？听说你刚刚去拜访赵书记了，应该已经出来了吧，这样，你出来后直接到新源大酒店412包间来，我有事情想和你谈一谈。我在这里等你。”

　　刘飞听完之后，也只能苦笑了，张凯都如此放下身段等着自己前去赴宴，如果自己要是不去的话，那就真的太不给张凯面子了，在官场上混，可以在工作上和对方针锋相对，可以拍案对峙，但是在私下里，当对方摆出如此低调态势的时候，必须得给对方面子，否则那公仇可就变成私仇了。官场上混，天大地大，面子最大！你给别人面子，别人才能给你面子！

　　所以刘飞虽然不愿意和张凯见面，却不能不苦笑着说道：“好的，张书记，我20分钟之后到。”

　　20分钟之后，刘飞来到新源大酒店412房间外面，轻轻敲响了房门。

　　这时，房门一开，郭长达出现在门口里面，他冲着刘飞满脸含笑的点了点头，伸出手来说道：“刘书记你好，想见你一面还真是不容易啊！”

　　刘飞看是郭长达出现在这个房间内，心中便明白了几分，不过他还是和郭长达握了握手，然后迈步走进房间内。

　　这时，房间内的沙发上，张凯站起身来，笑着伸出手说道：“刘飞啊，自从常委会一别，咱们可是有三个多月没见了，你现在还好吧？”

　　刘飞淡淡一笑：“托张书记的福啊，在停职的那些日子我的体重增长了好几斤，这都是张书记的功劳啊！”

　　两个人见面之后，虽然笑容满脸，但是暗地里却是针锋相对。

　　张凯与刘飞握了握手之后笑着说道：“刘飞啊，常委会的事情咱们是各自站在自己的立场上，就此掀过吧，今天喊你来是想给你和郭总搭建一个平台，希望东宁市的事情，你们双方能够和平解决，否则这件事情要是闹到了省里，恐怕也是一件麻烦事，刘飞，你说呢？”

　　刘飞的眉头不由得皱了起来。他明白，张凯这是在威胁自己。张凯的意思是说如果自己能够和郭长达之间谈好了，那么省里不会插手，如果自己和郭长达之间不能达成协议，那么省里，也就是张凯会以省里的身份插手东宁市房价这件事情，如果这件事情到了省里，刘飞又不是常委，对这件事情的控制力度就小多了。


第1152章 再斥张凯

　　一时之间，刘飞沉默了下来，张凯则十分安稳的坐了下去！轻轻的端起茶杯来，慢慢的品起茶来！张凯相信，省里插手与谈判两个孰轻孰重，他相信刘飞肯定会做出一个明智的选择！

　　刘飞沉默了差不多有1分钟的时间，然后笑着坐了下去，冲着郭长达说道：“郭总啊，你既然想谈，那是没有问题的，问题是你知道我会提出来什么样的条件吗？你又有什么谈判筹码跟我谈？”

　　郭长达嘿嘿一笑，说道：“刘书记，我知道，你认为现在你各种政策一出我肯定会仓皇失措吧？但是你错了。我可以明确的告诉你，即便是利用商业手段，我也有很多手段来进行反击！你要记住，无论如何，现在东宁市所有的房源全都掌握在我的手中，尤其是二手房的房源，随着东宁市经济的发展，东宁市外来人口越来越多，二手房的租赁市场日趋火爆，如果我下令所有二手房租赁市场停止交易，东宁市不仅会下岗一大批从事二手房买卖和租赁的工人，还会失去交易的场所！想要租房的人无房可租，那些人就会对东宁市的市政进行抱怨的！而且，你认为你调低价格我就无法卖房了吗？你错了，我有很多手段可以卖房，卖房子有很多学问的，同样一瓶矿泉水由不同的人来卖，可以卖出不同的价格，房子更是如此的！”

　　刘飞淡淡的问道：“既然如此，为什么你还要和我谈判呢？”

　　郭长达有些愤怒的说道：“因为你，东宁市市委书记，刘飞，破坏了市场经济的氛围，你复职以后采取的一系列措施，让我们损失很惨重，刘书记，说实在的，我们辉煌集团在东宁市所采取的行动，是双赢！我们的存在既大大刺激了东宁市房地产产业的发展，在你停职期间，东宁市地方政府在房地产经济中取得了巨大的收益，刘书记，这一点你不会否认吧？”

　　刘飞冷笑着看了郭长达一眼，然后目光最后落在张凯的身上，冷笑着问道：“张书记，您认为郭长达的话可信吗？”

　　张凯轻轻点点头说道：“据我了解，你停职期间，东宁市的财政收入比以前提高了不少，刘飞，我看做人还是不要太过于较真的好，太过于较真的话那就是钻牛角尖了，对谁都没有好处，像郭总这样高瞻远瞩的商人，我们政府部门应该大力扶植才行，而不是挤兑他们……”

　　刘飞听完张凯的这番议论，脸上的表情越来越严肃。

　　最后，没等张凯说完，刘飞啪的一拍桌子，站起身来，冷冷的说道：“张书记，郭总，我看咱们道不同不相为谋，还是不用谈了！”说着，刘飞转身向外走去，等他快走到房间门口的时候，突然转过身来，冲着张凯冷冷一笑说道：“张书记，以前，不管咱们之间发生过什么矛盾，我从来没有对你怀疑过，但是这次，我对你帮助郭长达的动机表示强烈的质疑，我很纳闷，难道你身为堂堂的省委副书记，你就看不穿郭长达的本质吗？如果你真的看不穿的话，我现在可以提醒你，郭长达是一头批着羊皮的狼，他的辉煌集团说白了就是老百姓最为痛恨的炒房团！他郭长达来东宁市的目的非常简单，他就是想要凭借着巨额资金来圈钱来的！他想把我们东宁市老百姓的血汗钱，通过房子这个载体全部圈走，等他们的资金撤退以后，留下的将会是哀鸿遍野的东宁市！到时候，整个东宁市的房地产产业将会遭受到严重的创收，整个东宁市的经济将会需要花费很长时间去恢复！张书记，这是我最后一次叫你张书记了，因为以后，我绝对不会在提这个尊称了！因为我认为你不配！如果你非得想要从省里层面插手我们东宁市的房地产市场，我欢迎你，但是我可以明确的告诉你，如果有任何人想要和我们东宁市人民的利益为敌，如果他伸手了，我们东宁市就会万众一心斩断他的手，伸脚了，就会斩断他的脚！告辞！”说完，刘飞拉开房门，走出房间，然后狠狠的把房门给关上了。

　　房门里面，留下两个呆若木鸡的男人。

　　郭长达此刻真的呆住了！他怎么也没有想到，刘飞竟然牛逼到连省委副书记的面子都不卖，甚至当着自己的面怒斥张凯！这小子不光是胆子一流的，就连词语也是犹如刀锋一般锋利。

　　可以说是字字诛心啊！

　　而此时此刻，张凯的脸色已经犹如猪肝一般，几乎成为酱紫色！他的一双手紧紧握着，双眼中冒出无边无际的怒火，他怎么也没有想到，今天在这种场合，自己居然会被刘飞这个年轻的晚辈如此痛斥，甚至扬言以后连一声张书记都不会在尊称自己了，虽然刘飞说的是话，但是他的感觉比刘飞在他脸上啪啪啪的抽巴掌还要狠辣！

　　“啪！”张凯也是狠狠一拍桌子，然后双眼瞪着郭长达问道：“郭总，我只想问你一句话，你的辉煌集团到底是来炒房的还是来圈钱的？”说话之间，张凯设下了一个圈套等着郭长达。想要看看郭长达去东宁市的真实意图！张凯只是接受了郭长达的一些好处，所以对他有些关照，在加上郭长达去东宁市投资算是他的一份政绩，所以他有所照顾。但是张凯非常清楚，如果刘飞所说的是真的，那么自己还真得和郭长达之间划清楚界限。

　　郭长达连忙说道：“张书记，我们既不是来圈钱的，也不是来炒房的，而是来投资的，我们辉煌集团的宗旨便构建和谐家园，实现开发商与各地政府的双赢！”

　　郭长达说完，张凯直勾勾的盯着郭长达看了一会，然后冷冷的说道：“好，郭总，那这次我就站在你这一边，刘飞这个年轻人太嚣张了，眼中根本就没有领导，看来上次让他停职的教训他还是没有好好的反省啊，这次得好好的教训教训他！”

　　郭长达点点头说道：“是啊，张书记，刘飞实在太嚣张了，您这边有什么需要我帮忙的尽管说，我一定鼎力相助！”

　　张凯轻轻的点点头：“我这边倒是没有什么事情，就是我侄子张霸天那边你多多照顾一下就行，听说……”

　　两个人接着坐下去又聊了起来。

　　而此刻，当刘飞怒气冲冲的走出新源大酒店的时候，他的心中充满了苦涩！他心中说道：“赵德海和张凯，同样贵为白云省省委排名前三号的人物，这思想境界和做人做事之间的差距怎么这样大呢？看看赵德海，为了国家利益可以在常委会上动用一票否决权，在可燃冰项目中，宁可牺牲仕途都绝然的站在自己这一边，这是什么样的气魄啊！在看看这张凯，他都快要成为一些大的财团势力的代言人了！不比不知道，一比吓一跳！”

　　刘飞不由得使劲摇了摇头，上了自己的汽车，靠在后座上说说道：“走吧，龙梅子，你就在辛苦一下，咱们连夜赶回东宁市去，明天恐怕各种风暴都会来了！我得亲自坐镇东宁市才能放心啊！”

　　龙梅子看到刘飞那因为连续赶路而略显消瘦的脸庞，心中一阵阵心疼，她柔声说道：“要不要先吃份夜宵？你在略微休息一下？”

　　刘飞轻轻摇摇头说道：“算了，先回去吧！明天我还得去一个新建工厂的施工现场去调研，那个工厂是我引进来的大型项目，必须得跟紧才行，得让工人们注意施工安全，注意工程质量！很多细节问题都是需要检查和监督的，只有大官去了，施工单位才能更加重视，我既然把人家企业引进来了，就必须对企业负责，这也是对我们东宁市的老百姓负责！”

　　龙梅子叹息一声，无奈的点点头：“好吧，那就听你的，咱们先回去吧！刘飞，你太累了，先躺在后座上睡一会吧！”

　　刘飞点点头，拿起抱枕放在座位一头，然后仰面躺在上面，把腿蜷缩起来，呼呼的睡了过去。

　　此时，龙梅子脚下油门点的十分温柔，整部汽车异常平稳的行驶出去，一路之上，一向喜欢飙车的龙梅子收敛起野性，汽车稳稳的保持早110迈左右，十分平稳的向东宁市驶去。

　　车上，睡梦中的刘飞，嘴角上流出一滴滴的口水，缓缓掉落在抱枕上。

　　他真的太累了。

　　不过刘飞并不知道，此时此刻，就在他刚刚离开的城市辽源市里面，两拨人马正在商讨着如何在可燃冰项目上和东宁市房地产项目中扭转形势，怎么样逼迫刘飞低头。

　　此时此刻，刘飞在睡梦中也没有停止思考，他的思维还在不停的运转着，一个想法不停的在他的大脑中盘旋着：“官场的世界中，商场的世界中，永远有来自各方的明枪暗箭，因为官场和商场一向是利益冲突最为直接的地方！所以，要想在官场和商场之中站稳脚跟，没有大智慧、大勇气、大魄力是很难的。前路漫漫，我只能小心翼翼的走好每一步！”

　　刘飞的汽车距离东宁市越来越近了。车上的刘飞并不知道，就在他这次回来之后，一股股滔天巨浪接连而来，让他几乎没有喘息的机会。


第1153章 危机感

　　刘飞回到东宁市的时候，已经是凌晨3点多了。他迷迷糊糊的躺在床上睡了3个多小时之后就准时起床，吃过龙梅子亲手做的爱心早晨之后，一路溜溜达达的向市委走去！路上，看着东宁市市民们匆匆忙忙上班那忙碌的身影，刘飞心中感觉到非常的踏实，因为市民有工作可作，上班人潮汹涌，说明正在工作状态的人很多，说明东宁市下岗的人很少，这一点是刘飞最为得意的一件事情。由于连续引进多家大中小型企业，东宁市的工作岗位很多，很多白云省其他地市的人全都前往东宁市来寻找工作，而本市的人更是非常勤劳，所以东宁市市民下面各个县里、村里的老百姓们的生活水平都很不错。

　　7点55分，刘飞准时来到办公室内，喝了一杯浓茶之后，又稍微活动了一下。然后坐下来在电脑上看了一会新闻，等到8点30分！刘飞让秘书孙宏伟立刻通知副书记王增、副市长郭建生一起前往东宁市南郊的万方中天科技集团的在建工地前去调研工作！万方中天科技集团是东宁市最新引进的一家大型电子信息产品制造企业，是由梅月婵基金、花旗银行、汇丰银行等风险投资部门联合投资的一家自主品牌的平板电脑、手机等电子产品的高科技企业，这家企业由原苹果集团旗下最牛的科研人员戴维斯带着他的研发小组独立出来之后以最新研发出来的平板、超薄纳米技术作为技术入股，在加上风险投资联合打造的一家超大规模的电子企业！为了能够让这家企业落户东宁市，刘飞可是没少费功夫，光是燕京市和美国就飞了不下3趟。

　　所以，刘飞对此行十分重视，作为东宁市的重点项目，刘飞必须在各个角度和层次上给予有力的支持！所以他这次去视察万方中天科技集团带上了一个市委副书记、一个主管城建的副市长，三大常委联手视察，足以表明了市委的重视。

　　这次视察，刘飞没有让警车开道，不过刘臃还是派出手下得力干将副局长檀立杰和刑侦处副处长孙鑫两个人一明一暗一前一后暗中做好安保工作，而刘飞这次出行还特地叮嘱王增和郭建生不要做小号车，要做普通车出行，现在是非常时期，东宁市所有人员必须保持低调才行！

　　汽车还在飞速的行驶着，刘飞靠在座椅上闭目养神。由于龙梅子昨天辛苦了一晚上了，所以今天刘飞特地交代龙梅子必须好好休息，但是龙梅子又不愿意离开刘飞太远，所以这次出行龙梅子特地安排了隶属于他的龙卫组副组长方海龙开负责开车！她则坐在副驾驶的位置上稍微休息一会。

　　突然，刘飞的手机好无征兆的响了起来！

　　刘飞拿起手机一看，竟然是万方中天科技集团的董事长万朝东。

　　刘飞连忙接通，笑着说道：“怎么了老万，想我了是不？我现在正在前往你们集团工地的路上呢？”

　　万朝东声音有些低沉的说道：“刘飞，我也在前往工地的路上，我们万方科技集团遇到件事情比较棘手，你得出面协调一下。”

　　刘飞不由得一皱眉头，问道：“什么事情？需要我出面尽管说话。我一定会做好为企业服务工作的。”

　　万朝东听刘飞这样说，声音中多了几丝爽朗：“是这样的，这次我们集团的投资项目你之前说为了尽快投产，不是说咱们双线进行吗？一边进行工地和厂房的建设，一边报省发改委审批！但是我今天刚刚得到消息，省发改委说我们集团的申报材料不符合规范，让我们重新报审！刘书记你是知道的，光是这次报审，走流程就走了一个多月，如果要是我们在重新报审，最少还得一个多月，按照正常施工进度，我们集团的一些大型设备1个月后就差不多需要提前进场了，但是如果发改委那边一直卡着不给放行的话，我这边真是有点为难啊！而且现在省发改委有人跟我暗示，只要我们万方中天集团不再东宁市投资，在白云省其他地市投资，不仅会给出比东宁市更加优惠的政策，而且省发改委那边会立刻放行！刘书记，我现在感觉到身上的压力很大，你知道的，我虽然是董事长，但是我的一言一行都要接受董事会的监督的！而且董事会中一直有一些重量级的股东对我选择在东宁市投资一直都有些不满的。如果这个问题不能尽快解决的话，我真的很为难。如果下个月设备不能进场，我真的很难跟董事会交代！”

　　万朝东说完，声音中透露出些许的无奈！

　　万朝东的无奈，就是刘飞怒火的燃烧！刘飞非常清楚，这次事件的背后，肯定是张凯在捣鬼！他的脸色变得异常的阴沉起来，脸上的肌肉开始微微的抖动起来！没错！这次的刘飞真的火大了！他最讨厌的是被人逼迫着去做某件事情，尤其是在这种涉及到东宁市经济发展甚至可以左右东宁市在第二轮副省级城市评定中的成绩的大型项目，在这种项目中做手脚，那是十分恶心的一件事情。就好像是原本认为张白纸敢做敢当，当年在冠西的照片门事件中勇敢承认自己的过错从而被媒体追捧，从而身价暴涨，但是当最近几天当网上公布冠西和张白纸之间那十分恶心的虐待门照片之后，给人的极度恶心的感觉！谁都没有想到，张白纸竟然玩的那样的疯狂，怪不得要和冠西在飞机之上再度拍照了。

　　此时此刻的刘飞，咬着牙说道：“老万，你放心吧，这件事情我在一个星期之内肯定帮你搞定！”

　　挂断电话之后，刘飞的心情沉重起来，在官场上，他不怕前面的艰难险阻，最惧怕的就是这种来自上级或者下级的那些无耻的暗算！岳飞怎么死的？卢俊义为什么会被逼上梁山？刘飞对于历史非常的了解，所以，他绝对不想做岳飞或者卢俊义！略微沉思片刻，他本来想要去拨打省委书记赵德海的电话的，但是犹豫了一下，却没有拨出去，因为自己最近已经麻烦赵德海好几次了，作为一个男人，作为一个堂堂的市委书记，如果有事情总是需要依靠上级来解决难题，那这个人就不是合格的市委书记。所以拨通了省委组织部部长孙铁生的电话：“孙部长，我有点事情想麻烦您？”

　　孙铁生笑着说道：“什么事情，说吧，咱们之间不需要客气。”

　　刘飞点点头说道：“是这样的，我们东宁市这边有关万方中天科技集团这个项目的报审在省发改委那边卡住了，据我分析应该是张凯搞得鬼，我希望您在力所能及的范围内敲打一下张凯，包括省发改委的那些人，我准备这个星期5左右去一趟省委和省发改委，我要就此事代表东宁市提出严重抗议！”刘飞声音中带着一丝愤怒的说道。

　　孙铁生点点头，说道：“好的，我知道了，你放心吧，这件事情我会帮你好好的周旋一下，你要相信，省委不会让某些人一手遮天的！你现在不要分心，好好的做好自己的工作就行。”

　　刘飞点点头：“好的，孙部长，我知道了。”

　　挂断电话之后，刘飞颇有些无奈！如果自己是省委常委就好了，在省委里有发言权，很多事情张凯就不敢如此明目张胆的欺负自己了！现在的张凯纯粹是利用自己的职权之便硬生生的欺负自己，而且对方是通过流程来卡自己，卡的自己一点脾气都没有！这是张凯玩弄权术的高招。对于这一点，刘飞只能通过各个方面施压。这是刘飞最郁闷的事情！如果是七八年前的刘飞，刘飞还真敢冲到省委去抓住张凯爆打一顿，就像当初在西山县之时就敢爆打副市长一般，但是现在的刘飞随着年纪的增加，已经把自己的城府和定力修炼的深厚了许多，已经不会在做出这样冲动的事情来。只不过张凯弄的这件事情，的确让刘飞挺恶心的。

　　就在刘飞心中思考着怎么对付张凯的时候，他的手机再次响了起来。

　　刘飞拿出手机一看，连忙接通了，因为打来电话的人，是刘飞的岳父徐广春。

　　“爸，您找我？”刘飞十分恭敬的说道。对于自己这个老岳父，刘飞是非常尊敬的，当年自己还是一个小小的秘书身世之谜也还没有解开的时候，徐广春便同意自己的爱女徐娇娇和当初那潦倒落魄的自己交朋友，这种魄力和眼光以及对自己的厚爱，让刘飞十分感动。

　　“嗯，刘飞，你最近到底做什么事情了？为什么现在高层有些人在酝酿着准备动你？有人提议把你从东宁市调到农业部去。”

　　“什么？要把我掉到农业部去？”听到这个消息，刘飞就好像一颗火热的心被泼了一盆凉水，瞬间感觉到浑身冰凉冰凉的！一股浓浓的危机感从刘飞的心底升起！


第1154章 危机重重

　　“刘飞，你最近得罪过什么人吗？为什么会有人想要动你呢？你自己想一想？”徐广春脸色有些难看。他怎么也没有想到，居然会有人在这个时候提出想要动一动刘飞！这件事情不仅惊动了他，就连刘家和谢家都惊动了！

　　但是提议动刘飞的人语气十分坚决！而且也联合了一些人为他在此事上吆喝一下。

　　就连徐广春对于此事都不得不慎重很多。刘家和谢家也是一样。虽然刘家和谢家在此事上没有表态，但是两家人现在全都在下面开始活动起来！毕竟刘家和谢家虽然势力不小，但是却缺乏比较精锐的身处巅峰的旗帜人物，所以在事关刘飞升迁调动的事情上，这次不管是老谢头和老刘头都谨慎了许多。

　　刘飞沉吟片刻，然后缓缓说道：“爸，我昨天在辽源市见到了一个人，这个人为可燃冰项目的事情替美国KCR能源集团做说客希望我能够说服新源集团和美国KCR能源集团合作，被我拒绝了！而且我提出自己的底线，美国KCR能源集团滚出白云省，留下200亿的竞标保证金！那个人并没有真正的露出真容，但是光是对方的声音和气势就让我感觉到有些恐怖，我不知道那个人是谁，但是那个人是我有史以来见过的最有气势的人，就连我们家老爷子都没有对方气势那么逼人！”

　　徐广春听完之后轻轻的点点头，脸色变得更加难看，他犹豫了一下然后说道：“刘飞，最近这段时间是非常敏感的时期，你一定要稳扎稳打，千万别在搞出像上次大闹白云省省委常委会的事情出来，否则你的调动与否还真的不好说！你见的那个人虽然不是官场上的人物，但是他的影响力却不是你能想象的！你现在必须稳扎稳打，走好每一步棋，千万不要露出任何破绽给对手！如果那个人真要是我猜测的那个人的话，可燃冰这个项目还真是有些悬，就算对方真的认输了，那么你必将会成为那个人的死敌，那个人真以你现在的级别，还真的很难应付！”

　　听到岳父如此苦口婆心的跟自己说，刘飞连忙点头说道：“爸，你放心吧，最近我会小心一点的！”

　　挂断电话之后，刘飞便陷入了深思之中。

　　他怎么也没有想到，自己昨天见到的那个人虽然不是官场中人，但是却连自己的岳父徐广春都对对方如此忌惮，对方到底是什么人呢？为什么会有如此巨大的影响力？

　　突然，一辆没有鸣笛的警车突然拦住了刘飞的车辆之前100米的地方，东宁市公安局副局长檀立杰走下车来，冲着刘飞的车辆招了招手。

　　龙梅子认识檀立杰，知道他是刘臃的心腹，便立刻让方海龙把汽车停住了。

　　檀立杰连忙一路小跑来到刘飞的车前，刘飞摇下车窗看向檀立杰问道：“檀局长，怎么了？有什么急事吗？”

　　檀立杰脸色有些难看的说道：“刘书记，我看您今天暂时先别去工地去视察了，我刚刚从那边回来，现在工地那边的建筑工人正和孟二庄村的村民对峙着呢！我已经电话通知局里派人立刻过去了。现场我也已经留下了一个人在那边盯着局势的发展。”

　　这时，刘飞后面那辆车上的王增也已经停下车，打开车窗，当他听到现场发生了对峙局面之后，脸色一下子就变得难看起来，冷声说道：“刘书记，我看我们还是回去吧，那些工人和刁民没事就知道找事，根本就不通情理，咱们和他们之间没有什么好说的！”

　　这时，后面的郭建生也打开车窗说道：“是啊，刘书记，我看咱们还是回去吧，您是咱们东宁市的市委书记，这种局面您去不合适。万一出现危险就不好了。”

　　刘飞只是冷冷的看了王增和郭建生一眼，尤其是刘飞看向王增的眼神更是冷漠无比，王增那句刁民让刘飞对他这个人产生了本能的厌恶感，虽然在官场上需要理智行事，但是刘飞却是一个集理性和感性于一身的人，对于王增这样称呼村民刘飞非常的反感。所以，刘飞根本就没有搭理王增和郭建生，只是把目光看向檀立杰，眼神中充满了欣赏，檀立杰知道提前前往工地现场去视察一番，在发现问题之后又采取了十分妥善的措施进行处理，这样的人才是真正的人才！

　　“檀局长，你现在立刻派人联系附近的派出所、治安联防部门，先组织一部分人手准备前去现场支援，我立刻赶往现场，作为东宁市的市委书记，我有责任去化解老百姓之间存在的矛盾纠纷！尤其是这种恶性事件，我必须竭力去制止！王书记，郭市长，如果你们不想去就不要去了！龙梅子，以最快的速度开车赶工地现场！来，檀局长，上我的车上来，给我说一下现场的详细情况。”刘飞冲着檀立杰招了招手。

　　檀立杰连忙先跟两个手下交代一下任务，然后拉开车门上了刘飞的汽车。他怎么也没有想到，堂堂的市委书记刘飞竟然会让自己上他的车。市委书记的车啊，这可不是一般人能够坐到的！这是一种绝对的信任！看着两个人手下眼中流露出来的羡慕之色，檀立杰的心挺美的，但是等上了车之后，他立刻把所有其他的情绪全都抛之脑后，详细的跟刘飞解说起现场的情况来。

　　“刘书记，事情的经过是这样的！万方中天科技集团的厂区建筑在双城河边上100多米远的地方，上游便是岗南水库，他们的厂区建筑在孟二庄村的土地上，当初建厂的时候因为补偿到位及时，所以在征地的时候十分顺利，老百姓也挺支持的！本来双方的关系也非常融洽。但是就在今天凌晨三四点钟左右，有几个村里十七、八岁的男孩去施工工地现场偷建材，被工地工人给抓住了，并且毒打了一顿，那几个孩子回去之后村民不干了，先是来了几个孩子的家长带着孩子来讨个说法，结果又被建筑工人给打了，这下村民急眼了，现在几乎大半个村的村民全都冲到建筑工地了，现在200多人的村民队伍与100多人的建筑工人队伍形成了对峙局面！”

　　刘飞听完之后，心中变得焦急起来！一方面是村民，另一方面是建筑工人，这两方面都是弱势群体，都是需要社会关心的人群，所以刘飞绝对不希望他们出事，所以他对方海龙说道：“海龙，快点开，尽快赶到现场！”

　　方海龙点点头，脚下油门狂踩，奥迪车一路风驰电掣一般冲向万方中天科技集团的工地现场。

　　10分钟之后，刘飞的汽车第一个到达现场，这时，立刻有一个身穿便衣的男人跑了过来向檀立杰报道，檀立杰对那个男人说道：“孙鑫，现场情况如何？跟刘书记汇报一下。”

　　孙鑫自然是认识刘飞的，刘飞看到孙鑫再次在现场出现，而且如此机警，非常满意，一边快步往里面走一边听着孙鑫的汇报。

　　孙鑫说道：“刘书记，刚才局势差点失控，我当时抽冷子喊了一声警察来了，众人才勉强回到对峙的状态，不过小摩擦依然不断，形势很严重。”说完话之后，孙鑫站在方海龙、龙梅子的旁边，十分警惕的看着四周，承担起保护刘飞的任务来，这也是今天他出来执行任务之时刘臃派给他的任务！他是一个非常认真的人，也是军人出身，对于领导交代的任务，都会百分百的完成！

　　刘飞听完孙鑫的话以后，更加焦急了，脚下越走越快，终于在事态变得更加严重之前赶到了现场。

　　此时此刻，在建筑工地之前的空地上，几百人的队伍形成两个阵营，以地上规划之时画出来来的白色石灰线为界限，在紧张的对峙着，不时的有人和对方阵营之中的人推搡着，咒骂着对方。

　　在穿着五颜六色的老百姓阵营中，有几个年轻人脸上缠着绷带、纱布，显得十分狼狈。

　　此时此刻，双方阵营的人情绪全都变得十分激动起来。

　　“各位乡亲们，工友们，大家先不要激动，我是市委书记刘飞，大家有什么事情可以来找我，有什么矛盾我会为大家尽力化解的！请大家记住，生命对于每个人来说都只有一次，千万不要因为一时的冲动造成终身的后悔啊！”刘飞一现身，便大声的喊道。

　　这时，随着刘飞的这一声大喊，双方的视线全都聚焦到了刘飞的身上。

　　很多村民虽然没有见过刘飞的真人，但是在电视上却是经常见到的，在加上刘飞在老百姓中的口碑极好，所以很多人全都暂时停止了与建筑工人的推搡，稍微后退了一点点，看向刘飞。

　　人群之中，一个40多岁的男人看起来是村官的样子一看到刘飞出现，立刻大声喊道：“大家都先不要冲动，市委刘书记来了！我们孟二庄的村民让刘书记为大家主持公道！”

　　此时此刻，那些建筑工人也全都暂时收敛了一些，纷纷看向刘飞。虽然他们很多不是本地人，但是刘飞的大名却是听说过的。

　　但是谁也没有注意到，就在建筑工地距离人群差不多有30多米外的地方，停着一辆小货车，此刻，货车上的司机正用一双阴毒的眼睛紧紧的盯着刘飞。


第1155章 精密的谋杀

　　刘飞在说话之间，走到两批人的中间，他面向着那些建筑工人说道：“各位工友们，你们中间有本地人，也有外地人，大家千里迢迢在工地上工作图的啥啊？还不就图让家里的生活过得更好一些吗？所以，我希望你们在做事之前想清楚，你们如果在这里打架了，万一受伤了怎么办？进一步说，万一发生生命危险了怎么办？你们家里的老婆孩子和老人怎么办？谁去撑起你们的家庭？”说道这里，那些工人们大部分全都沉默了下来，有些人看向刘飞的眼神中充满了迷茫。因为刘飞说的没错，他们就是图的让家里过得更好一些啊！

　　这时，刘飞又转过身来面对着广大的村民说道：“各位乡亲们，我听说这件事情的起因是因为村里的孩子来工地偷东西引起的纠纷，工人打人的确是不对，但是你们也要想一想，你们的孩子来偷东西这对吗？不管什么时候，要想发家致富唯有靠自己的双手去奋斗，好逸恶劳是要不得的。很多乡亲们年纪都比我大，所以我相信，这个道理大家都懂，所以我希望大家能够静下心来，不要冲动……”

　　刘飞的话刚刚说道这里，就见一个村民打扮的人突然猛的一脚把一个建筑工人踹翻在地，手中的擀面杖狠狠的打在这个工人的脑袋上，顿时鲜血刷的一下就冒了出来，那个工人身体软绵绵的倒在地上！

　　与此同时，工人之中也有几个人看准一个年老的村民冲过去就是一顿拳打脚踢，那个村民很快就惨叫起来！原本双方趋于缓和的情况在经过之前的对峙之后，在这一刻突然全都爆发出来，双方全都憋足了怨气，纷纷大打出手！顿时，木棍与铁锨齐飞，锄头和铁棍共舞，现场立刻失去了控制！

　　刘飞也有些急眼了！立刻大声喊道：“大家不要冲动，千万不要冲动啊！到时候受伤了，受罪的是自己啊！”

　　但是此时此刻，在有些人的鼓动之下，有些人已经失去了理智，在也没有人去管刘飞的喝止了！大家都把目标对准了对方！

　　然而，就在此时，有五个拿着1米多长铁棍的工人突然悄悄的向刘飞走了过来，龙梅子和方海龙立刻全都警惕起来，纷纷瞪视着四周看到那些工人，两个人纷纷做出迎战的姿态来，而这个时候，那五个工人突然纷纷向龙梅子和方海龙发起了猛攻，因为手中没有趁手的家伙，所以一开始，龙梅子和方海龙全都处于了劣势，后来，方海龙猛的硬挨了对方一棍子，这才凑近对方，一番缠斗之下将对方打倒，把铁棍抢了过来！然而，让他和龙梅子谁都没有想到的事情发生了，就在那个人被方海龙打倒之后，另外四个工人却突然变得异常厉害起来，即便是方海龙手中有铁棍，和对方2个人战在一起也紧紧保持住占了上风却不能把对方搞定。而龙梅子也是一样，手中没有趁手武器，龙梅子也仅仅能够保证和对方周旋！此刻，刘飞的身边只剩下孙鑫了！

　　龙梅子一边与对方缠斗，一边冲着孙鑫喊道：“孙鑫，保护好刘书记，今天这个现场有些问题！”

　　孙鑫他使劲的点点头说道：“好的，龙老大，你放心吧！刘书记交给我了！”

　　说话之间，孙鑫感觉此刻浑身热血沸腾，一直压抑在他血液中的那种军人的战魂在这一刻仿佛苏醒了一般，他那原本看似平淡的双目中射出了警惕的目光，注视着四周的一举一动！

　　他知道，此刻自己的就好像是重新获得战斗任务的军人一般，再次站在了战场上。

　　此时此刻，龙梅子、方海龙和对方的四个人还在缠斗着，对方的实力也非常强！一时半会很难拿下对方！

　　然而，谁也没有想到，就在这个时候，原本以刘飞他们为中心在打斗的人群渐渐在有心人的引导之下，向四周扩散开来，露出一个很宽敞的通道出来！而原本一直停在现场30多米远的地方的那辆小货车突然启动起来，车上，司机的脸上露出狰狞之色，脚下油门狂踩，小货车犹如一辆发疯的公牛一般，向着刘飞飞快的驶去！而此刻，刘飞却还尽心尽力的劝解着打斗在一起的双方！他的脸上非常的焦急，不管哪方受伤，对他来说都是一种损失！而且这个时候，刘飞是背对着汽车的，并没有发现那辆小货车正在发疯的冲着他开了过来！

　　时间，似乎在那一刻定格了！

　　原本双方正在激烈打斗的人们也全都发现了这辆疯狂冲过来的汽车！

　　此时，所有的人在这一刻似乎身体全都被施展了定身法一般，全都呆立原地，唯有那辆汽车穿梭了时空，飞一般的向着刘飞，野蛮的冲撞了过去！

　　30米！10米！2米！

　　而此刻的刘飞，正用自己的身体阻挡在两个血红着眼睛看着对方的工人和村民之间，极力的劝说了！因为刘飞的特殊身份，两个人都暂时保持着克制！

　　但是这个时候，汽车距离他越来越近了！此刻，两个人已经看到了刘飞背后疾驰而来的汽车，双眼的瞳孔都开始收缩起来！就好像放着慢动作一般，两个人的身体纷纷向两边闪了开去！没有人在理刘飞的劝解了！

　　然而就在这个时候，站在刘飞身边的孙鑫在发现村民和工人的异常之后，感觉到身后的异常，但是他已经来不及转身，因为他听到了汽车那轰鸣的马达声，孙鑫的智慧潜能在这一刻全部激发出来，他已经不需要再回头便已经猜到，后面肯定有一辆车把目标对准了刘飞！此时此刻，他的耳边想起了刘臃当初派给自己任务之时那言辞恳切却又充满了信任的话语：“孙鑫啊，我因为有事情去不了现场，保护刘书记的重任就交给你了！在咱们东宁市警察系统中，你是唯一一个阅历丰富的特种兵，希望你能够为咱们警队争光！确保刘书记安然无恙！”

　　孙鑫清楚的记得，自己当时答复的想当坚决：“刘局长，您放心，我一定会做好本职工作，确保刘书记的安全的，我会用我的生命去守护刘书记！”孙鑫清楚的记得，当自己说完之后，堂堂的政法委书记、公安局局长刘臃眼神之中的那种感动和信任！

　　此刻，一种莫大的勇气和决心以及曾经的军人精神、现在的警察责任感让孙鑫做出了一个十分决绝的决定！他猛的伸出手去，狠狠的推了刘飞一把，把刘飞推了出去，而他的身体顺势轻轻跃起，把后背留给了汽车，就在他这一系列动作刚刚完成的时候，那辆小货车已经发疯一般冲动了孙鑫的后面！重重的撞击在了他的后背上！

　　“嘭！”一声沉闷的响声在现场响起！孙鑫的整个身体被小货车撞得飞起了有3米多高，然后噗通一声落在不远处的一堆沙子上！而此刻，小货车则飞快的冲出了人群，远远的消失了！

　　等小汽车消失之后，现场所有的人才明白过味来！

　　而这个时候，原本与龙梅子和方海龙缠斗的那4个人则全都纷纷虚晃一招，跳出圈外，迈步逃了出去！而这个时候，龙梅子和方海龙也已经意识到自己上当了！等他们回过头来，却看到刚刚被孙鑫大力推得跌倒在地面上的刘飞已经从地上站起身来，双眼血红的站起身来，迈步向跌落在沙堆上嘴角流着鲜血的昏迷不醒的孙鑫冲了过去！

　　此时此刻现场那些原本还在激烈打斗在一起的工人和村民们也全都停止了，大家全都把目光聚集在刘飞的身上。他们都知道，恐怕要出大事了，就算是再傻的人也看出来了，那辆小货车根本就是要谋杀刘飞！

　　刘飞快步来到孙鑫的身边，看着这个曾经带着一队警察把自己从中田浩二手下杀手组手里救出来的铁铮铮的汉子，刘飞心中充满了感动，刘飞怎么也没有想到，在这工地的现场，竟然还隐藏有杀手！这几个杀手隐藏的太深了，不仅合作默契，分工明确，而且各司其职！而且时机把握的非常到位，让龙梅子和方海龙都无暇顾忌了！

　　“龙梅子，立刻打电话叫救护车！方海龙，看着现场众人，谁在敢轻举妄动，一会警察来了，全都给我抓起来！”刘飞的声音有些寒冷！

　　刘飞的话音刚落，外面警笛鸣响，七八辆警车冲进了现场！车上下来一大批警察！

　　这时，一个警察来到身上警服上站满了鞋印和各种印迹的副局长檀立杰面前，说道：“檀局，桥西区公安局郝立功向您报道！”

　　檀立杰点点头，用手一指众人说道：“你们分成三队，先把工人和村民带到一边，然后对每个人的身份进行核查，看看现场有没有蓄意闹事者！另外来两个人把孙鑫送到医院去！另外分出一队召集人手去调查一辆白色小货车的情况，那辆货车撞击了孙鑫之后肯定会留下痕迹，立刻全市搜捕这辆小货车及司机！”

　　刘飞站在旁边看着檀立杰处理事情十分果断，对于刘臃重用的人才心中也暗暗点了点头，胖子也很会用人！接着，刘飞暂停对工地的调研，跟着警车直接护送孙鑫前往医院！

　　而此刻，开着小货车的司机则已经放弃了小货车，躲藏到一家普通的宾馆里面，关上房门之后拿出手机拨通了一个电话：“老大，我失手了。”


第1156章 刘飞再收虎将

　　电话那头，传来一个异常愤怒的声音，“废物，笨蛋，我把东北黑道四大猛人都给你派去了你居然还搞不定刘飞，记住，你只有一次机会了，如果在完不成，你就去见阎罗王吧！”说完，对方咔嚓一声挂断了电话。

　　电话这边，原本撞击刘飞之时那种嚣张阴险面孔的司机此刻双腿已经颤抖起来。对于自己的那个老大孙二狗，他是非常清楚的，这位老大目前在白云省黑道都是跺一脚四处乱颤。据说有人为了要刘飞的命找到老大，要老大摆平刘飞，原本老大不想触碰官场上的事情的，但是对方狂砸一个亿，要买刘飞的命，老大咬着牙接了，在绝对的实力和真金白银面前，很难有人能够挺起腰杆来。而自己作为老大的贴身司机，被派出来执行刺杀刘飞的任务。虽然贵为老大的贴身小弟，但是此人却非常清楚，老大孙二狗是一个非常阴险之人，而且从来都是说一不二，他既然警告自己只有一次，那么自己如果下次不能弄死刘飞，死的肯定是自己，因为他知道，老大绝对不会让自己有机会把事情败露出去的，除非自己现在就投案自首去？但是想起自己犯下的累累罪行，即使是投案自首也未必会有好果子吃。想到这里，司机仰天长叹一声：“哎，我韩忠怎么就这么惨啊！”

　　与此同时，刘飞已经跟着警察直接把孙鑫送到了附近的区医院的急诊室里，得知是市委书记亲自送来的病人，医院高度重视，早已经准备好了相关的专家亲自坐诊，就院长也披挂上阵，希望能够尽一份力，也能博得刘飞的赏识。刘飞等人则在急诊室外面焦急的等待着结果。

　　过了半个多小时，医院急诊室的房门就打开了，医院的院长罗京之满脸含笑的说道：“刘书记，经过我们医院全体的齐心协力抢救，病人已经没有生命危险了，只需要调养一个月就可以好了！”

　　刘飞就是一愣，他可是非常清楚的，那小货车虽然不大，但是速度很快，冲击力也很猛，一般人被撞死肯定要骨断筋折的，便问道：“罗院长，病人的身体没有什么外伤吧？”

　　罗院长也满脸不解的说道：“是啊，一点外伤都没有，这是我见过的最奇怪的一个病人，病人只是因为撞击受到了一点内伤，只需要调养一段时间，配以解毒泻火的中药的治疗，很快就会好的。”

　　刘飞点点头，“罗院长，那孙处长的事情就交给你们医院了，请你们好好照顾他，给他腾出一间特护病房，所有的开销全都算我的，等他出院那天，我和市公安局刘局长亲自来接他。”

　　罗院长听完连忙点头说道：“好，刘书记您放心吧，我们医院一定会好好照顾孙处长的。”

　　这时，孙鑫躺在病床上被两个医生推了出来，刘飞连忙走过去站在病床边十分关切的问道：“孙鑫，你现在感觉怎么样？”

　　孙鑫看到刘飞亲自在病房外面守候着自己，心中颇为感动，他现在终于知道连自己的大老板刘臃都心甘情愿的当刘飞小弟的原因了，他连忙一抬身坐起身来笑着说道：“刘书记，我没事！最后关头我运用硬气功护在了后背上，看来老天还是蛮照顾我的，跟战友学的硬气功还挺管用的！阎王也不收我，说要我跟着您和刘局长好好的干呢！”

　　刘飞笑了，拍了拍孙鑫的肩膀说道：“嗯，你没事就好，好好干吧，我和刘臃会好好的照顾你的！”

　　这是刘飞第一次真正的对兄弟之外的人承诺！

　　孙鑫听完之后，眼圈顿时就红了，他知道，从今天开始，他正式融入了刘飞的圈子，对于刘飞的前途他自然非常清楚，一个年仅32岁的副省级市委书记，那肯定是风光无限的，只要自己好好跟着他干，未来仕途之路肯定比现在要强得多，他哽咽着说道：“刘书记，您放心，我一定会好好干。”

　　从医院走出来，刘飞的心中充满了怒火，他现在可以完全断定，这件事情的背后，不是郭长达就是中田浩二他们搞得，刘飞的双眼不由得眯缝了起来！咬着牙说道：“郭长达，中田浩二，不管是你们谁干的，既然你们敢迈出这一步，那就别怪我下手狠毒了！”

　　等刘飞上了方海龙开的汽车之后，刘飞拿出手机直接拨通了曹晋阳的电话：“老曹，明天立刻把凤凰山公园7号地、8号地、9号地全都给我放出去！与此同时，政府那边对隶属于辉煌集团的所有房地产进行细致的摸查，看看有没有哪个楼盘售楼手续不全、建设手续不全、存在偷税漏税嫌疑的，如果有，立刻停工整改！做得到吗？”

　　曹晋阳已经得知了刘飞在工地现场被刺杀的消息，此刻在听到刘飞那充满了愤怒的话语，便知道这次，刘飞是动了真怒了，所以，他也没有敢逆刘飞的意思，毫不犹豫的说道：“好的，刘书记你放心，这件事情我现在就立刻启动！哼，有些人真以为我们东宁市是挪威那样的地方吗？说杀人就随便杀人，太没有王法了！”

　　挂断电话之后，刘飞问龙梅子：“龙梅子，刚才咱们进入工地之时你看到王增和郭建生了吗？我怎么感觉在混乱之时没有看到他们啊？”

　　龙梅子充满了鄙夷的说道：“刘飞，我现在真是服死这两个人了，他们一开始的时候还跟着咱们往工地现场里面走的，后来他们发现现场那么多人剑拔弩张的，他们便悄悄的往后挪，等现场混乱刚一发生的时候，他们便跑得比兔子还快冲回了各自的车上。我真的很怀疑，就这样的人居然也有人提拔他们！”

　　刘飞听完之后，脸上也露出愤怒之色，他怎么也没有想到，王增和郭建生竟然无耻和胆小到这种地步！听到龙梅子的质疑，他只能苦笑着说道：“哎，官场就是这样，很多人，在平时的时候是很难看出他的本性的，尤其是在政府机关内的一些干部，平时喝茶看报纸钻营关系，请客吃饭送礼，这些几乎就成了他们生活的全部，在加上溜须拍马，所以这些人晋升的很快，对于真正的干事的人，反而晋升十分缓慢！但是一旦遇到事情的时候，那些钻营关系的人的弱点就暴露出来了，就像今天的王增和郭建生！看来，这两个人我必须得找机会把他们踢走了，否则，他们两个在东宁市，对东宁市的发展是一个很大的掣肘！”

　　龙梅子点点头说道：“是啊。就他们这样的干部，我真恨不得踹他们两脚，他们这样的干部太让人不齿了！”

　　等刘飞回到市委大院的时候，已经是11点多了，刘飞下了汽车，走向大楼，虽然距离只有短短的十几步，但是走出汽车，刘飞顿时感觉到一阵燥热的感觉铺面而来，空气温吞吞的，整个大地就好像是一个巨大蒸笼一般，炙烤着所有的人！刘飞不由得想起了今天早晨看新闻时新闻上说白云省今年遭遇了近50年来最严重的旱灾，整个白云省大部分地区几乎都快半年没有下雨了！而东宁市近半年来下的雨也少得可怜！新闻上更是大力鼓吹，说要让各地大力加强防旱工作。

　　刘飞一边往楼上走心中一边琢磨着，看来防洪抗旱工作还真得抓紧啊！现在已经到了麦收季节了，必须确保农民的粮食抢收工作！十几步走下来，刘飞感觉自己的后背都湿了，虽然东宁市地处东北地区，南平市的桑拿天很少，但是今天却让刘飞着实体验了一把。

　　抗旱抗旱，防洪抗洪，一路走向办公室的过程中，刘飞的脑海中反反复复都是这几个字眼，刘飞总是有一种感觉，那就是今年的旱情有些诡异！他曾经查过东宁市的不少档案材料，像今年这种天气自建国之后，东宁市曾经出现过3次，但是每次都曾经下了一场大暴雨，由于人们把焦点放在抗旱上，对于防洪并没有加以重视，所以每次出现这种气候都造成了很大的损失！

　　怎么办？现在自己该怎么办？一方面是历史经验的总结，令一方面却是各大气象台的预告，气象台预告说最近十天之内东宁市没有降雨！但是刘飞心里却总有一种感觉，最近肯定要下雨！只是自己的感觉没有证据作为支撑！

　　这时，刘飞眼珠一转，脸上便露出笑容，他把孙宏伟喊了进来说道：“孙宏伟，今天下午所有的安排全都推掉，最近三天如果没有重要的事情就别给我安排事情了！你立刻通知东宁市各县及各区，最近我会对各地的防洪工作进行检查！如果发现哪个地方的防洪工作没有做好，等过几天召开全市防洪抗旱工作大会的时候会通报批评！”

　　孙宏伟一听刘飞的吩咐，也有些愣住了，问道：“刘书记，您是说要对防洪工作进行检查？”

　　刘飞十分肯定的说道：“没错，就是防洪工作，而不是抗旱工作！未雨绸缪，是我们当官必须要想到和做到的！只有这样，才能确保老百姓的生命和财产安全！哦，对了，宏伟，你立刻通知民政部门在最近这段时间下大力气尽可能的储备抗洪物资，3天之后我会去检查的！”

　　而此刻，刘飞却并不知道，就在他忙碌着准备防洪工作的时候，在燕京市刘家，谢老爷子和刘老爷子正聚在一起，十分愤怒的讨论要刘飞的事情！


第1157章 别人抗旱刘飞防洪

　　“老刘，看来有些人是真的认为咱们老了啊，刘飞只不过是影响到了他们的利益，他们居然就敢对刘飞出手，想要把刘飞从东宁市一脚踢开啊！”老谢头说话的时候，胡子崛起老高，显然十分愤怒。

　　老刘头的脸色阴沉着，双拳紧握着说道：“是啊，看来他们是铁了心要把刘飞从东宁市整走了！因为只要刘飞在东宁市待一天，他们的私人利益就会受到压制，尤其是在可燃冰项目上，刘飞更不可能妥协！他们现在希望立刻把刘飞弄走，在可燃冰项目上他们就能斡旋，最终让美国KCR能源集团成功从东宁市解套！这对他们来说是一步险棋，却又是至关重要的一步棋，比较那些人为此已经付出了很多了，现在收手的话，只能损失更多，他们这是困兽犹斗啊！”

　　老谢头寒着脸说道：“没错，正是因为困兽犹斗，所以说他们这次的行动才显得十分重要和犀利，甚至是拼死一搏，不得不说，上面那两位的确不愧是领导人，不管是战略眼光和出手时机把握的都非常准，不管他们这次能否得手，经此一役，他们那一拨阵营的势力肯定会大大削弱，这对国家和民族来说都是好事。只是刘飞被殃及池鱼了！”

　　老刘头只能苦笑着点点头说道：“没有办法！刘飞就是那性格，尤其是遇到美国KCR能源集团这种事情，以他的性格不全力阻止才怪了呢！我听说那个人亲自跑去辽源市见了刘飞一面，结果被刘飞给落了面子，刘飞真是初生牛犊不怕虎啊！上面那两位也听说这件事情了，对刘飞那是想当的满意，所以现在那边虽然在极力鼓噪着想要调走刘飞，却暂时被那两位给压了下来。不过最近他们那边的力度很大。咱们两个真的是该活动活动了。不过咱们先不用着急，先把风声放出去，看看那边的反应再说，我相信，上面那两位不可能不顾及刘飞的感受的。”

　　老谢头叹息一声说道：“现在咱们也只能尽力而为了，那边现在是下决心想把刘飞给弄走了，咱们现在的关键问题是必须先给刘飞争取充足的时间，让他在东宁市完成他的梦想，最起码，也得先把美国KCR能源集团给摆平了！哼，一切出卖国家利益的人，我老谢都会和他斗争到底的！只不过听说曹系目前态度比较暧昧，因为现在的形势非常明显，如果刘飞真的被弄走了，那么曹晋阳晋升市委书记的希望很大，而且以现在东宁市的情况，只要能把可燃冰项目搞起来，不管是新源集团也好，美国KCR能源集团也好，都将会推动东宁市的大力发展，老曹头那小子现在依然是那样的势力啊！”

　　下午，刘飞喊上了水利局局长副局长李铁勇、民政局副局长郑浩，带着市委秘书长王文龙，组织部部长严海鹰组成了一个阵容强大的调研团开始了对整个东宁市存在河道的各个县区的考察，早已经熟悉了刘飞执政风格的下面各个县的县长们全都如临大敌，纷纷行动起来，很多因为把精力放在了抗旱工作中的县区纷纷成立了防洪小组，集中力量购买各种防洪物资，对县区范围内的各种河道、水库堤坝进行加固！因为在刘飞他们这个小组视察的第一站定远县，定远县水利局局长庞中华便因为组织抗洪不利直接被撤职，调到了县政协去养老了，而这位庞局长才35岁啊，可以说是非常有前途的一个人物，和市委常委副市长郭建生关系非常不错，但是刘飞现场直接拍板，就将之拿下，当时庞中华非常不服气，刘飞只是十分冷漠的说道：“庞中华，你不用不服气，我只问你一句话，你身为水利局局长，你的主要工作是什么？水利局水利局，必须从各种方面保证水利措施的安全，而你看看你们县那条河，河堤低矮不说，还有很多破损的地方，很多该加固的地方也没有加固，难道市里每年给你们拨款几百万甚至是上千万就这钱你们水利局是怎么花的？别觉得你很委屈，很不服气，我告诉你，这次我们调研组下来只是调研，等下一次来，恐怕就是市纪委书记苗俊杰亲自带队了，审计局和公安局、检察院联合组团，对你们水利局的账目进行清查，凡是涉及到徇私舞弊、贪污枉法的人全都一起处理！记住，身为国家公务人员，就必须为老百姓办实事，成立水利局的目的不是让你们拿着老百姓的钱去修建水利局办公大楼，去搞什么水利三产，而是让你们修护、保养水利设施，做好水利工程，确保人民和国家的财产安全！你先去政协好好的反思去吧。”

　　等刘飞说完之后，在场所有水利局的高层们全都脸色苍白起来。

　　刘飞在听取了定远县县委的意见之后，直接把县委绝决定的代理局长关成文给叫道面前，问道：“关局长，我只问你一句话，你知道下一阶段你们水利局的主要任务是什么吗？”

　　关成文脸色有些苍白的说道：“知道。我们下一阶段的主要工作就是组织和协调人手、物力对我们县域内的河道、河堤进行清理和加固……”

　　等关成文说完，刘飞才轻轻的点点头说道：“嗯，你说的很不错，不过我看的是行动，我半个月后会派人来暗查，到时候在说吧！如果你干得不好，县委会重新考虑新的局长人选的！区书记，你说呢？”

　　站在旁边的定远县县委书记区日锋连忙表示：“是的，刘书记，您放心，我们县委县政府一定会做好监督和协调工作，集中财力物力确保水利局尽快在7月份汛期到来之前完成任务！”

　　刘飞点点头，又把主管水利方面的副县长叫过来狠狠的训斥了一顿，然后才带着人离开。

　　有了定远县的前车之鉴，原本因为大旱而忽略了防洪工作的各个县区全都紧张起来，也就有了前面各个县区积极准备抗洪物资的举动！一时之间，东宁市各种防洪物资开始紧缺起来，价格也跟着涨了起来，而有些县则跑到其他城市甚至是辽源市去购买各种物资！因为大家都知道，市委对于防洪工作非常重要，做不好了可是要丢官帽子的！在接下来的一个星期，刘飞带着整个调研团奔走在各个县区，在整个调研的过程中，刘飞直接当场处理了3个措施不得利，对水利业务一点都不懂的水利局局长，有4县的个主管水利方面的副县长被刘飞当场批评。如此一来，下面各个县区对水利工作的重视程度站在了一个全新的高度之上！即便是如此，刘飞依然对每个县都划定了暗访时间，如果在暗访时间内各个县的水利工作不得利，这次会直接处置主管水利方面的副县长，对于在第二轮暗访中发现存在质量问题、不重视问题的县将会全市通报批评！不过刘飞也表示，凡是做得好的县区，将会全市通报表扬，县委主要领导将会得到市委的重视，并且在组织部挂号，有了合适的职位优先考虑工作得力的领导。在刘飞这种打拉结合的手段之下，各个县从县委到县政府再到水利局，对水利工作的重视已经上升到了一种政治高度！

　　然而，曹晋阳却对刘飞此举不是太看好，他认为刘飞是在作秀。因为现在连CCAV电视台的气象预告都说近期内白云省不会有雨的。不过曹晋阳却很好的把这种心态压抑在心里，因为他知道，刘飞就算是作秀，这也是一件好事，至少作为市领导，提前做了这些工作，心中就会安心很多，很多抗洪物资，今年用不上，明年也能用上，在加上很多部门存贮的抗洪物资不管是在数量上还是在质量上都有可能存在虚假应付之事，所以他也指示市水利局和民政局必须尽快准备抗洪物资。因此，而东宁市上下全都活跃起来，积极准备抗洪。而他们的行动，则被很多其他地市的同行们讥笑了起来，尤其是在前两天曹晋阳去省里开会的时候，一个地市的市长直接笑着说道：“曹市长，你们东宁市该不会是有预知未来的牛人吧，要不今年这么旱，你和刘飞全都重视起防洪来？”

　　曹晋阳也只能苦笑着说道：“我们这算是未雨绸缪吧，万一今年要是发生洪灾怎么办？老天爷的事情谁也说不准啊！我看你们也应该准备准备啊！”

　　而那个市长却说道：“我们都在集中精力抗旱，哪里有精力去防洪！”

　　等这个市长说完，其他几个市长也纷纷笑了起来。这让曹晋阳颇为郁闷，但是却又没有办法，因为他知道，在很多时候，自己必须和刘飞保持一致，尤其是在这种关系到老百姓利益的事情上，只有这样，自己才能在高层那里不丢分！

　　整个一个星期，刘飞终于结束了此次调研之旅，返回了东宁市，不过他并没有直接回到市区，而是到来岗南水库，先视察了一圈岗南水库，然后让司机沿着岗南水库下游的双城河往下游开，刘飞坐在车上，观察着沿岸堤坝的情况。

　　等行走了一段时间之后，汽车缓缓驶入了东宁市城郊附近，旁边的各种高楼也越来越多！

　　看着四周那正在建设的高楼，刘飞非常的满意，因为这附近很多高楼，都是为了打压郭长达的炒房团而特批的土地，虽然建在城郊，但是距离市区却并远，而且新的直通市区的快速路也正在修建中，公交车也已经配套完毕！房价很便宜！

　　突然，刘飞的目光落在一处庞大的别墅小区上！因为这座别墅小区在修建的时候，竟然侵占了小半个河道，把原本20多米宽的双城河河道硬生生的往里挤压了10米左右，河道在这一段变得十分狭窄！


第1158章 违规建筑

　　“停车！”刘飞让龙梅子停车之后，从车上走下之后，快步穿过一大片缓冲滩涂之后，冲到前面河堤的大坝上！皱着眉头看向对面正在建设的大型别墅小区！脸色充满了愤怒之色。

　　这时，龙梅子、李铁勇、严海鹰、王文龙和郑浩等人也纷纷走了过来，站在刘飞的身边。

　　看李铁勇走了过来，刘飞冷冷的问道：“李局长，对面那些别墅是怎么回事？你知道吗？”

　　李铁勇听到刘飞语气中带着一丝愤怒，连忙躬着身子小心翼翼的说道：“刘书记，具体的情况我不太清楚，因为您也知道，我们水利局三个月前刚刚换得局长，我在局里的分工已经被调整到主管后勤了。不过我倒是听说过一点情况，这片别墅的开发商是省委副书记张凯的侄子张霸天！别墅小区的名字叫龙岗怡园。”

　　听到张霸天这个名字，刘飞的眉头皱的更紧了。脸上露出不悦之色，心中说道：“这个张霸天还真是阴魂不散啊，跟东宁市干上了！”上次这小子想在凤凰山公园上建别墅，被自己给强行阻止了！没有想到这次居然把地点选择在了这里！这让刘飞十分生气！

　　因为他十分清楚的记得，自己去年视察河道的时候这里根本就没有什么建筑，在加上自己在复职之前，水利局的局长一直都是自己的人，如果有什么风吹草动的自己肯定第一时间就知道，所以刘飞可以断定，这片别墅区肯定是在自己停职的那个三个多月的时间内建设的！想到这里，刘飞脸上的表情越来越阴冷起来。身为高官子弟，捞点钱是可以理解的，但是如果捞钱捞到了不择手段的地步，把广大老百姓的利益和业主的利益抛之脑后，这就不是捞钱的问题了，而是为了赚钱有些丧心病狂了。想起张凯的为人，刘飞只能无奈的摇摇头，真是上梁不正下梁歪啊！对于张凯，刘飞是彻底厌恶这个人了。他知道，如果这次自己要动张霸天，肯定又会惊出来张凯，不过这已经无所谓了，之前张凯已经向自己出手了，甚至再次动用省发改委来为难东宁市的项目，所以，这次刘飞也不打算留手了。

　　“李局长，你是水利局的技术专家了，我问你，对方在河道边上甚至是侵占河道建房合法吗？”刘飞冷冷的问道。李铁勇听刘飞这么一问，顿时挺起了胸脯，虽然他在水利局里混得并不如意，但是要说到对水利业务方面的知识，他绝对算得上是东宁市最牛叉的水利专家之一。所以对于刘飞提的问题，他毫不犹豫的说道：“刘书记，根据1988年6月10日华夏国务院令第3号公布《华夏河道管理条例》中第二章、第三章中有关河道整治与建设的规定，道的整治与建设，应当服从流域综合规划，符合国家规定的防洪标准、通航标准和其他有关技术要求，维护堤防安全，保持河势稳定和行洪、航运通畅。河道岸线的利用和建设，应当服从河道整治规划和航道整治规划。计划部门在审批利用河道岸线的建设项目时，应当事先征求河道主管机关的意见。在河道管理范围内，禁止修建围堤、阻水渠道、阻水道路；种植高杆农作物、芦苇、杞柳、荻柴和树木（堤防防护林除外）；设置拦河渔具；弃置矿渣、石渣、煤灰、泥土、垃圾等。在堤防和护堤地，禁止建房、放牧、开渠、打井、挖窖、葬坟、晒粮、存放物料、开采地下资源、进行考古发掘以及开展集市贸易活动。”

　　刘飞听完之后，冷冷的说道：“这样说来，这片别墅区本身就已经违反了《华夏河道管理条例》了，他们的建设通过了水利部门和其他相建设部门的审批了吗？手续都齐全了吗？”

　　李铁勇使劲的摇摇头说道：“这个我还真不知道！您稍等一会，我立刻打电话跟局长吕文斌问一下。”

　　刘飞点点头，一脸冷漠的站在一边。

　　而此时，李铁勇则是额头上冒着冷汗拿出手机拨通了在刘飞停职期间被王增提拔起来的水利局局长吕文斌。因为他非常清楚，那片龙岗怡园别墅区的事情是吕文斌一手操办的，但是让他比较郁闷的是，吕文斌的手机此刻竟然是关机的。无奈之下，他只能联系办公室主任周丽丽，周丽丽是吕文斌上任之后提拔起来的新人，颇得吕文斌信赖，两个人经常腻在一起！李铁勇怎么也没有想到，找到周丽丽以后，当他把情况一说，很快就找到了吕文斌。

　　吕文斌接过电话之后，阴阳怪气的说道：“李局长，这些天陪着刘书记去下面的县区调研一定很爽吧，不知道这次带来了什么指示啊？”说话之间充满了嫉妒和尖刻。他对刘飞下去调研不带自己而是带着李铁勇非常的郁闷，后来他一想自己好歹也是市委副书记的人，所以也就不再郁闷了，他知道，自己根本无法取得刘飞的信任，而且自己的官位是王增帮自己争取来的，自己就要铁了心站在王增这一边，否则自己肯定是两头不讨好。

　　听吕文斌说完，李铁勇只能苦笑着说道：“吕局长，您多心了，我跟着刘书记只是担任了技术专家这个角色而已，我怎么也不敢指示您啊！是这样的吕局长，今天我陪着刘书记视察到了东宁市城郊双城河的一段河堤上，发现在距离孟二庄差不多有1公里左右的地方有一大片别墅小区，就是龙岗怡园小区这个地方，刘书记对此非常生气，因为这片小区属于违规建筑，他想知道，这片小区的建设手续在咱们水利局这边通过审批没有？”

　　听李铁勇说完，吕文斌的脸色刷的一下便白了，因为龙岗怡园的小区是他亲自关照相关部门一路绿灯的，所以他有些支支吾吾的说道：“老李啊，这件事情我看你就别问了，不管这龙岗怡园的手续有没有，齐全不齐全，人家张总已经建设的差不多了！听说后天就要举行盛大的入驻仪式了！我在跟你交个实底，龙岗怡园的开发商张总是省委副书记张凯的侄子，这件事情你是知道的，但是有一点你不知道，龙岗怡园的小区的房子有一本都是以极低的价格卖给了咱们东宁市和省会辽源市的一些干部们，另外一部分则卖给了一些富商们。这件事情你最好不要管不要插手，据我所知，在张凯的背后，好像还有别的牛人站着呢！而且据说那个人就是刘书记也不一定惹得起！”

　　李铁勇听到此处，脸色有些难看，不过他很快就下定了决心，把刚才从吕文斌那里得到的消息一五一十的告诉了刘飞！

　　刘飞听完之后，顿时就火冒三丈！双拳紧紧的握着，咬着牙说道：“这样说吕文斌对此事是知道的了，在他知道的前提下，对于龙岗怡园的建设还不加制止，反而遮遮掩掩的，这可就是涉嫌包庇张霸天了！”

　　此刻，感受着刘飞身上散发出来的强烈的怒意，李铁勇没有说话，而其他随同人员也知道，今天恐怕又得有一场好戏了。

　　果然，刘飞只是略微沉思了一下，就对王文龙说道：“王秘书长，你立刻通知下去，立刻召集水利局副处级以上上干部、主管水利、城建的副市长、市委副书记王增、市长曹晋阳来大坝现场，召开防汛工作专项紧急会议，所有人员如无极其重要的事情必须前来参加会议！一个半小时之后必须全部到齐，迟到者一律严惩不贷！”

　　王文龙作为市委秘书长，联系这种事情自然是轻车熟路，10分钟之后他便一一安排妥当。

　　而此刻，李铁勇在听完刘飞的安排之后，心中暗暗心惊！因为自从刘飞在上次被停职之后，他得知东宁市很多原本依附于刘飞的中下层干部们全都认为刘飞已经彻底失势，很难在回到东宁市市委书记的位置上，所以纷纷倒向了王增或者是曹晋阳，但是谁也没有想到刘飞竟然能够复职，不过即使刘飞复职之后，很多人依然对刘飞能否在东宁市市委书记的任上在干多长时间充满了质疑。因为现在已经有些风声传出来了，说是高层有人想要动刘飞！就连他自己一开始被刘飞喊过来的时候心中都有些抵抗情绪，因为他担心万一刘飞过不久之后被调走，那自己很有可能成为其他势力打击的对象。但是从眼前看来，即便是刘飞即将被调走，刘飞依然是一个非常强势的市委书记，如果得罪了他，恐怕不会有什么好果子的吃的，所以他在心中已经做出了一个决定，那就是从今以后，不管刘飞会怎么样，自己要坚决的站在刘飞这一边！

　　此时此刻，刘飞站在大坝上，默默的观察着对面河岸边上的龙岗怡园别墅小区。这座龙岗怡园别墅小区占地面积极广，一边积压在河道中间，另外一边则一直延伸到对面的大坝上以及大坝那头的农田里！别墅小区硬生生的把整个防洪大坝给截成了两段！而建筑在河道中间的，是一道异常坚实的围墙，把别墅小区紧紧的包围了起来！


第1159章 刘飞的决心

　　刘飞的眼睛不由得眯了起来，如果真的发生洪水，光是这道坚固无比的围墙，就有可能使得整个洪水走向发生变化，在加上那狭窄的河道，到时候甚至有可能发生冲毁堤坝的事情！想到这里，刘飞的心情变成沉重了起来，一股强烈的决心从心头升起！一个大大的红叉出现在刘飞的脑海中，那是一个鲜红的画着圆圈的——“拆”字！一直以来，刘飞都对各地政府时常出现的强拆活动十分不满，而在他的管辖范围之内也很少发生强拆事件，但是今天，刘飞决心亲自出手缔造一个强拆事件！

　　想到这里，刘飞的嘴角上露出一丝冷酷的笑容，他收敛起心神极目远眺，但见那大坝之上的大门处，是一座气势恢宏的凯旋门，这座凯旋门是按照一比一的比例仿造的，看起来极其宏伟，而这座凯旋门的建设，也让整个一大段河道大坝彻底沦为别墅大门下的一条通道。

　　顺着凯旋门在往里走，则是一排排高低错落有致、充满了浓郁欧陆风范的精致别墅，看起来便充满了高贵、典雅、富丽堂皇的气质，一看便知道奢侈之极。

　　“老李，这种别墅价格肯定不低吧？”刘飞冲着旁边的李铁勇问道。

　　李铁勇轻轻的点点头说道：“我听说这里的别墅卖给富商们是1万2000元一平米，卖给各地政府的高官是1000元一平米！”

　　刘飞听完之后，脸上不由得浮现出一丝冷笑：“好，好一招休戚与共啊！先把各地官员捆绑在他的这座违法的战车上，为他们谋取私利保驾护航！我倒是要看看，这次有谁敢跳出来说话！”

　　这时，刘飞旁边一直站着的严海鹰凑到刘飞身边低声说道：“刘书记，我听说这座别墅是张霸天和曾家的曾大少联合投资开发的，你上次在河西省刚刚让曾家吃了大亏，这次如果在这件事情上在和曾大少发生冲突，是不是不太好啊？”

　　刘飞听到严海鹰的提醒，脸上露出一丝凌厉之色，然后冷冷的说道：“哼，如果他的别墅不是建在河道之上，甚至侵占了整个堤坝，我或许会假装看不见，就算是卖给他张霸天和曾大少一个面子，但是他们居然敢把别墅的围墙建在河道里，那他这就等于是挡了老百姓的生命安全通道，在这种事情上，想要让我睁一只眼闭一只眼那是没有可能的！哼，不管是谁，敢在这次的事件中出面，出现一个，我拿下一个！”说道后面，刘飞的身上散发出一股凌厉的霸气！

　　而刘飞并不知道，就在他让李铁勇给吕文斌打电话询问龙岗怡园别墅事情的时候，水利局局长吕文斌和主管水利的副市长张文成刚刚做到一家豪华酒店内，吕文斌举起一杯酒说道：“张市长，这杯酒我敬您，希望您对我们水利方面的工作多加指点啊！”

　　张文成淡淡一笑，拿起酒杯说道：“好说，好说！咱们以后相互支持。”

　　接着，两个人一边喝酒一边聊天，气氛越来越融洽了。酒过三巡，菜过五味之后，吕文斌端满脸渴望的看着张文成说道：“听说市政府已经把水利专项拨款的事情批下来了，您看什么时候能划拨给我们水利局啊，现在市委书记刘飞那边催的很急啊！”

　　张文成淡淡一笑：“这笔钱是批下来了，有1000多万左右，不过我得统筹安排啊！你是知道的，我不仅主管着水利，还有教育、农业等口子！都是缺钱的部门啊！我最多只能给你划拨200万左右！”

　　听到只有200万左右，吕文斌的脸色有些苦涩，他知道，历来财政拨款都是要经过层层克扣的，但是他怎么也没有想到，这位在刘飞停职期间刚刚被提拔上来的副市长手腕这么狠，才给自己划拨额定拨款的五分之一！而他自己回去之后肯定还要挪用最少一半甚至三分之二以上的，等到时候到了下面，在经过处长、副处长甚至是科长们的盘剥，到时候真正用于购买防洪物资的只怕会少得可怜，所以，他想多争取一些拨款！便端起酒杯来一饮而尽：“张市长，这杯我干了，您随意！您看您能不能多安排一些拨款，我们水利局是清水衙门啊，每年就指着那点拨款度日呢！”

　　张文成看到吕文斌喝酒如此爽快便笑着说道：“好，就看在吕局长你如此爽快的份上，我给你在加20万！”

　　吕文斌一听，连忙又端起一杯酒来说道：“张市长，您真够意思，我在敬您一杯！”

　　张文成一笑：“240万！”

　　吕文斌又接着连喝了3杯，到最后张文成给吕文斌涨到了300万！吕文斌之前已经喝了2杯了，现在又连喝了5杯，等于喝了7杯了，每杯都是2两的酒量！此刻，吕文斌已经喝得有些晕晕乎乎的了！他也知道，300万恐怕也已经差不多到了张文成的底线了！

　　就在这个时候，张文成的手机响了，他拿出电话一看，是市委秘书长王文龙的电话，连忙站起身来躬身说道：“王秘书长您好，我是张文成。”

　　电话里传来王文龙的声音：“张市长，市委刘书记指示，你通知水利局局长吕文斌，你们两个人立刻到城郊龙岗怡园对面的大坝上前来参加防洪现场专题会议！1个小时20分钟之内必须立刻赶到，否则严惩不贷！”

　　张文成说道：“好的，王秘书长，我马上联系吕文斌一起过去！”

　　挂断电话之后，张文成看了一眼旁边醉眼朦胧的吕文斌说道：“老吕，走，咱们去开会去了！王秘书长说了，一个半小时必须赶到龙岗怡园。”

　　吕文斌听说开会，连忙摇摇晃晃的站起身来说道：“好，开会去！”

　　只是吕文斌的酒喝得有点多了，刚刚站起身来却又噗通一下坐了下去，他苦笑着说道：“张市长，我有点喝多了，这样吧，咱们稍微休息半个小时，我缓缓酒，半个小时之后咱们再去，反正这里距离龙岗怡园那边40分钟的车程就到了！咱们有足够的时间！”

　　张文成喝得也有点多了，他喝的虽然少，但是也有七八两左右，所以他一站起身来，也感觉头有点晕乎乎的，此刻，听到吕文斌的提议，也感觉不错，两个人便在旁边的沙发上坐了下去！准备休息一会！

　　一开始的时候，两个人还都是闭目养神，但是到后来，吕文斌开始昏昏沉沉的睡去，呼噜声也打了起来，而张文成此刻也受到吕文斌的影响，开始陷入了沉睡状态！

　　两个人这一睡就睡了过去。

　　在大坝上，刘飞一行人午饭都没有去吃，只是或站或蹲的散落在大坝四周，静静的等待着前来参加开会的人们！

　　1个小时20分钟之后，第一个到达现场的人是曹晋阳！紧接着，王增、主管城建的副市长等人纷纷陆续赶到！

　　1个小时30分钟！时间到！

　　刘飞环视了一下四周，眉头不由得皱了起来，目光看向王文龙说道：“王秘书长，你通知主管水利的副市长和水利局局长了吗？为什么他们还没有到？”

　　王文龙脸上也隐隐露出一丝怒气，他怎么都没有想到，连曹市长和王增都已经到达了现场，而张文成和吕文斌却还没有到！所以王文龙先充满歉意的向刘飞说完：“刘书记，我之前已经通知张文成了，让他一个小时20分之后到达现场开会，我现在马上打电话在催他们一下，看看他们到哪里了！”

　　刘飞轻轻的点点头，一脸的冷峻。而此刻，其他到达现场的市委领导们曹晋阳、王增全都有些不解到底发生了什么事情，在看到刘飞那张写满了怒意的脸色，全都感觉到恐怕东宁市又要有大事情发生了。因为众人都知道，刘飞平时虽然脸上很平和，对谁都是十分友善，但是刘飞一旦发怒了，就连曹晋阳和王增都十分惧怕，因为刘飞每次发怒的时候，往往是后招一招接着一招，两个人可都是吃过刘飞亏的人。所以现在两个人在做事的时候，都注意掌控一个度，争取做到不激怒刘飞，因为他们清楚，只要不激怒刘飞，不过了刘飞的底线，刘飞在一些事上是可以睁一只眼闭一只眼的！

　　王文龙拿起手机拨通了张文成的电话。

　　嘟嘟嘟！嘟嘟嘟！电话响了十几声居然还没有人去接电话！

　　王文龙的脸色变得十分难堪起来，心中暗道：“张文成你小子胆子也太大一点了，我王文龙好歹也是市委常委啊！你居然敢不接我电话，看我以后怎么收拾你！”

　　一连拨了3次，王文龙才把张文成的电话拨通。

　　此刻，张文成睡得迷迷糊糊中听到自己的手机响了，伸手抓过手机有些不耐烦的说完：“谁啊，我正睡觉呢，别打扰我！”说完，他啪得一声把手机丢到一边，然后又接着睡去。

　　此刻，王文龙听到张文成说话之时那口齿不清的语气和话中的意思，顿时勃然大怒，他已经猜出来了，恐怕这张文成肯定是喝酒喝多了睡觉呢！他咬着牙再次拨打张文成的手机。

　　此刻，张文成再次被吵了起来，拿过手机怒声问道：“你谁啊？”

　　“我是市委常委、市委秘书长王文龙，张文成，你干嘛呢，我不是通知你来龙岗怡园对面来开会吗？现在好几个市委常委都到了，就等着你和吕文斌了！”王文龙大声吼道，声音中充满了怒意，随后当他眼角的余光发现刘飞在看着自己，眼珠一转便怒声问道：“张文成，你是不是中午喝酒了，正在睡觉呢？”

　　他说完之后，用眼角的余光看向刘飞，发现刘飞果然皱起眉头来，心中便暗暗高兴起来，心说他奶奶的张文成，你敢不给老子面子，老子我就阴你一把！


第1160章 刘飞再发飙（1）

　　此时此刻，电话那头的张文成脸色刷的一下就苍白起来，因为他想起了之前市委市政府联合下发的一份禁酒令，禁酒令上可是明确通知的，凡是所有政府公务人员在中午之时如果没有重要迎送任务，不允许喝酒，否则严肃处理。当时这份文件是刘飞和曹晋阳刚刚到达东宁市不久之后下发的，当时还曾经严肃查处了几名违规的处级官员，从那之后很少有人敢在中午喝酒了。不过自从刘飞被停职之后，东宁市的官员们又开始懒散起来，对于那个禁酒令也全都不放在眼中，阳奉阴违，之前负责检查禁酒令执行情况的纪委人员也因为没有得到新任市委书记的授权也就对此事睁一只眼闭一只眼了，虽然现在刘飞已经复职了，但是很多人的心还是没有收拢起来，等他听到王文龙突然提起此事的时候，脸色刷的一下就白了，连忙说道：“王……王秘书长，我没有喝酒。”

　　王文龙冷冷的说道：“好，既然没有喝酒，那就赶快过来，现在差不多有一半市委常委已经到场了，现在我们都在等着你们两个人！”说完，王文龙直接挂断了电话。

　　挂断电话之后，王文龙对刘飞说道：“刘书记，刚才打电话的时候，张文成说他还在睡觉呢。要不咱们先开会吧！”

　　刘飞冷笑了一声摇摇头说道：“不，咱们都等着他们，等他们到了之后在开会，今天开会的主角就是他们两个嘛！如果两个主角没有到，这会开得还有什么意思啊！”

　　听着刘飞的话，旁边的曹晋阳和王增全都皱起了眉头，因为他们都感觉到，今天的这场会形势似乎越来越严峻了！而吕文斌是王增的人，张文成却是曹晋阳的人！在刘飞被停职期间，两个人针对刘飞原来的势力尽可能多的进行调整，纷纷换上自己的人！现在看来，刘飞这个老虎看来是准备再次在人事问题上发飙了！

　　想到此处，曹晋阳和王增纷纷拿出手机，给张文成和吕文斌发了一条短信，通知他们尽快赶到此处！

　　此时此刻，刚刚被惊醒的张文成费了九牛二虎之力把吕文斌给摇晃醒了，然后通知他赶快起身先洗漱一下立刻赶奔龙岗怡园现场。于是，接下来两个人一阵忙碌，使劲的刷牙漱口之后，每个人又啃了一根黄瓜，吃了一个苹果，希望能把嘴里的酒味遮掩一下，然后一路上两个人又不停的咀嚼着口香糖。

　　就在张文成和吕文斌一路手忙脚乱赶往龙岗怡园现场的时候，此刻龙岗怡园对面的大坝上，刘飞和一干市委常委们，就在炎炎烈日下那样干等着。虽然大坝的树下有些树荫，但是即便如此，也难以抵挡中午太阳正高之时所散发出来的热浪，此刻，所有的人都已经汗流浃背了！但是市委书记刘飞都站在树荫下，没有人敢坐回到车内吹空调去！所以，随着时间一分一秒的过去，众人的情绪变得越来越焦躁起来，就连曹晋阳和王增两个人对于吕文斌和张文成也全都充满了不满！

　　2个小时，众人从中午1点半左右，一直等到下午3点半！很多人此刻又渴又饿，在心中纷纷诅咒起吕文斌和张文成来。

　　就在这个时候，只见两辆小车一溜烟的顺着大坝驰骋而来！

　　等到了众人附近，张文成和吕文斌纷纷从小车上下来，一路小跑赶到刘飞附近，一边擦拭着额头上的汗水一边说道：“刘书记，对不起，我们来晚了！”

　　刘飞冷冷的扫了张文成一眼，然后却把目光射向王文龙问道：“王秘书长，你知不知道如果无辜缺席极其重要的抗洪工作会议，在相关的政策方面有没有什么规定？有没有处理意见？”

　　王文龙一听刘飞的话，心中便猜到刘飞的意思了，说道：“刘书记，根据去年8月份市委市政府联合下发的3号文件有关规范干部作风纪律建设方面的指示精神规定，凡是无故缺席、迟到重大工作会议的，全部行政记大过一次，如果情节特别严重的，可以直接勒令停职！”

　　刘飞轻轻的点点头，皱着眉头看了张文成和吕文斌一眼，然后问道：“你们中午喝酒了吧？怎么身上这么大酒味？”

　　张文成一听，脸色刷的一下就白了，连忙解释道：“嗯，刘书记，我中午有个应酬，就喝了一点点。”

　　吕文斌也连忙符合道：“我也是。”

　　“哦，有应酬是吧？应酬什么？跟谁一起喝得？”刘飞淡淡的问道。

　　张文成和吕文斌全都低下头去，不敢说话了。

　　刘飞冷笑一声，依然看向王文龙：“王秘书长，按照相关规定，领导干部没有重要应酬中午喝酒，应该怎么处理？”

　　“党内严重警告一次！”王文龙毫不犹豫的说道。因为这些政策的制定不少都是出自他的手笔，所以对于这些政策他记得非常清楚。

　　刘飞点点头：“嗯，那就先把这两个处分给他们定下来吧！曹市长，王书记，各位常委，你们有没有意见？”

　　曹晋阳虽然有些郁闷，怪刘飞小题大做，但是现在刘飞自始至终都站在一个理字上，在加上刚才他在烈日里晒了2个多小时，心中也十分不爽，在加上刘飞又没有撤两个人的职，他也只能苦笑着说道：“我没有任何意见。就按刘书记的意思办！”

　　王增也说没有意见。

　　于是，在正式开会之前，张文成和吕文斌全都背上了警告和行政记大过处分，虽然现在夏日炎炎，两个人却感觉自己身处于冬天！尤其是刘飞接下来的一句话，更是让两个人差点尿了裤子。

　　“嗯，既然该到齐的都到齐了，那现在就开会吧！这次把各位着急过来，主要是看一个防洪专题会议，在开会之前，我想先问问吕局长，对面的龙岗怡园那片别墅区有水利局的批复手续吗？”刘飞的声音犹如冬天一般寒冷。

　　吕文斌激灵灵打了一个冷战。心中开始沸腾起来！因为批复手续对方的确是有的，甚至还有自己的亲笔签字，但是现在，自己应该不应该承认呢？略微思考了一下，他还是摇摇头说道：“刘书记，这件事情我还真不清楚啊！”

　　刘飞目光射向主管城建的副市长和城建局局长，这两个人以前都是刘飞的人，但是在刘飞停职期间，一个被换成了曹晋阳的人，一个被换成了王增的人。

　　两个人脸色都有些惨白。全都摇着头说道：“这件事情我也不清楚！”

　　其实，他们是清楚的。

　　刘飞点点头，然后看向水利局的局长吕文斌和城建局局长陈跃说道：“你们两个人看那里，你们看看这片别墅区符合不符合相关的河道管理条例和城市建设条例以及其他的国家规范？”

　　吕文斌和陈跃不用看都知道，这肯定是不符合国家规范的。

　　吕文斌苦笑着说道：“刘书记，这些建筑根据……根据河道管理条例，是不能建设在河道中间的！”等刘飞一问到这一点，吕文斌便已经想好了，退路，自己该怎么说怎么说，至于其他的，就得看刘飞有没有勇气跟张凯或者曾家掰手腕了！

　　陈跃也连忙说道：“刘书记，这些建筑建设在大坝上和农田里，也不符合建筑规定和城建方面的规范。”

　　刘飞步步紧逼问道：“嗯，既然这样，你们说按照相关的规范，应该如何处理？”

　　这下，两个人都不说话了！

　　这时，王增站了出来，这两个人都是他的人，所以他必须庇护他们：“刘书记，我想这件事情他们两个人肯定是也不太清楚，可以等查清楚在下结论，至于这座别墅小区，虽然那围墙建筑在河道中有些违规，让他们派人拆了也就是了！而这座别墅小区的开发商是张霸天，他也算是咱们东宁市的老朋友了，在咱们东宁市接手了不少楼盘！东宁市的经济发展离不开他们啊！而且我听说这个项目曾家的大少曾毅可也有股份，咱们就稍微高高手算了！”

　　刘飞听完之后，把目光看向曹晋阳。

　　曹晋阳对于这个项目也是有所耳闻的，而且为了这个项目曾毅可还曾经亲自拜访过他，碍于曹家和曾家在很多地区合作的不错，所以他就睁一只眼闭一只眼了！他却没有想到刘飞刚一复职，便把目光焦点放在了防洪上，放在了这片别墅小区。此刻，听到刘飞要他表态，他只能模棱两可的说道：“嗯，我认为王书记的话有些道理！”说我在这句话之后，他便不在说话了。

　　刘飞一看曹晋阳的态度，便知道这件事情他肯定也是清楚一点的，眼神中的目光就变得异常冷酷起来，他冲着水利局副局长李铁勇说道：“李局长，你是水利专家，你说说，如果这片别墅区的存在，如果万一发起洪水来，会给咱们东宁市造成怎么样的后果。”

　　听到刘飞的问话，李铁勇的脸色便快速红润起来，呼吸也变得急促起来，这次是他第一次在如此众多的常委面前发言，而且是市委书记刘飞钦点的发言，发言质量的好坏直接关系到自己以后的仕途。他的大脑开始飞快的转动起来，思考着自己该如何回答。

　　而此时，曹晋阳和王增都皱起了眉头，两个人已经意识到，刘飞恐怕要对这片别墅区动真格的了，如果是那样的话，恐怕这事情还真麻烦了！尤其是曹晋阳，他的心中更是波澜重重，他不知道刘飞到底是没有城府还是城府太深，之前在可燃冰项目上和炒房团的事件中他已经得罪很多人了，就连高层都有人想要动他，在这种时候他还要在去招惹曾系的人，难道他就不怕曾系和曹系全都支持那个提议调走刘飞的人？刘飞这样做会不会得不偿失呢？


第1161章 刘飞再发飙（2）

　　就在曹晋阳和王增心有所想的时候，李铁勇开始发言了：“各位领导，根据常识来说，在河道里面搞建筑本身就是一件违反河道管理条例的事情，如果从安全角度讲，围墙也存在着安全隐患！虽然这几年全省都比较旱，这河道里面现在也没有多少少水！但一旦有水了，哪怕不是洪水，只要有1米深的水长期泡着这墙体，也存在着重大的安全隐患！如果万一发生了洪水，那么本来20来米的河道被挤占得只剩下10米宽了，那么当上游20米宽的河水流淌到这里的时候河道突然变窄，水流不畅，水位就会升高，到时候就会威胁到沿岸的堤坝！洪水越大，溃坝的危险也就越大！而真正的危险却不紧紧是这一点，还有那片别墅小区，那片别墅小区有一部分正好建筑在大坝上，万一发生洪水，河水一旦上涨，首当其冲的就是这片别墅小区，这是其一，其二就是这片别墅的存在，把整个大坝拦腰斩成两段，阻碍了交通，如果到时候真的需要抗洪抢险的时候，肯定会耽误抢险工作的进展！这是一个极大的隐患！”

　　刘飞听完之后点点头，然后问道：“李局长，如果以你水利专家的角度来考虑，怎么样处理这片别墅小区才是最为妥当的？”

　　李铁勇听到刘飞这样问，便知道刘飞这是在逼自己进行最后的站队了，此刻，他感受到王增和曹晋阳已经纷纷把目光看了过来，就连其他常委和局长们也纷纷看了过来。顿时，李铁勇的额头上冷汗刷刷的往外冒，不过最后他一咬牙说道：“我认为，应该严格执行1988年6月10日华夏国务院令第3号公布《华夏河道管理条例》中第二章、第三章中有关河道整治与建设的规定。”刘飞听到李铁勇的话以后，满意的点点头，对于李铁勇能够在这种时刻站到自己这个队伍里面他感觉到很是欣慰，这也是他当初点名要李铁勇陪着自己参与到全市各县区的调研工作中的重要原因，一是便于就近观察他的能力，二是收买人心，此刻看来，李铁勇还是很有培养前途的，专家级的领导如果真正用好了，将会带动整个局委部门的业务水平和发展速度！“各位，大家清楚《华夏河道管理条例》中第二章、第三章中有关河道整治与建设的规定的内容吗？”刘飞淡淡的扫了一眼现场众人问道。

　　众人一片沉默，即便是不知道这个条例的人通过常识也知道，这片别墅小区属于违规建筑！

　　刘飞看众人不说话，便点名说道：“老曹，你是市长，各种业务知识比较精通，你说说，龙岗怡园别墅小区算不算是违规建筑？”

　　曹晋阳苦笑着点点头说道：“属于违规建筑！”

　　刘飞点点头，把目光射向王增：“王书记，你是市委副书记，我想请问你，对于违规建筑，我们应该如何对待？”

　　王增心中那个气啊，心说刘飞你心中明明已经有了决断，干嘛非得问我啊，不过刘飞发问，他又不能不回答，不过他也够狡猾的，说道：“对于违规建筑把建筑的负责人叫过来，让他们加以整改就可以了。而且刘书记，我想有一点您应该清楚，这片别墅小区省里有不少领导也在这里买房了，钱都已经交了！就连咱们市委里面也有一些人在这里买房了！”

　　刘飞听完之后，脸色有些阴沉，对于王增后面的那些话没有表态，只是冷冷的发问道：“王书记，难道对于这样的已经严重威胁到整个东宁市城市安全的项目，紧紧是叫他们整改就成吗？难道不需要去审查一下他们有没有相关的审批手续是否齐全，如果手续不齐全，那么这些建筑就根本不应该存在于这片区域内，如果齐全了，我认为更应该仔细的去查一下那些手续到底是谁批的，为什么要批这些手续，难道这些人就不知道，在这里进行建设别墅小区本身就属于违规建筑吗？应该对这些进行审批的人全都严格审查，看他们到底的渎职还是收受了贿赂。我看这是目前的当务之急，大家讨论一下，谁负责这件事情比较合适。老曹，你说说。”

　　曹晋阳一听就明白了，刘飞这是准备对这片别墅小区开炮了，而且刘飞给出了一个二选一的选题，如果那个负责人选择了确认手续齐全，那么所有进行审批的官员都将会受到严惩，而如果手续不齐全，那么刘飞就可以顺理成章的对这片别墅区下手，这绝对是一个非常费力不讨好的活，谁接谁倒霉，不过他先点自己让自己发言还是比较感激的，他知道，这是刘飞给了自己在这个问题上向他靠拢的机会！曹晋阳已经发现了，自从这次刘飞复职之后，他对于自己的态度更加强硬了，彻底把一把手说一不二的威严拿了出来！这让他有些郁闷，但是却只能去适应。不过从自己的利益出发，曹晋阳毫不犹豫的说道：“刘书记，我认为这件事情王书记做最合适了！因为王书记和张霸天比较熟悉，关系也不错，所以他介入这件事情最为有利，能够尽快摸清楚里面的情况！”

　　这时，严海鹰也说道：“嗯，我也认为王书记负责这件事情比较合适。”

　　市委秘书长王文龙自然要顺着刘飞的意思去说，“嗯，我也认为这件事情王书记负责最合适。”

　　此刻，王增悲剧的注意到，在这次临时现场办公会上，几乎大部分都是刘飞的人！而真正属于自己的人却少之又少，又有发言权的又向着自己的人更是没有！

　　刘飞听完之后，轻轻的点点头：“好，既然大家都认为王书记比较合适，我看王书记你也别推辞了，能者多劳，就把这件事情负责起来吧！大家对你的能力还是非常认可的！我相信，2天之内你一定能够查清楚的！如果有什么需要市委和市政府配合的，我和曹市长都会大力配合你的！如果张霸天他们那边拒绝你带队检查，需要警力甚至是军队支持的话，你也可以尽管说，市委一定会帮你解决的！”

　　此刻，王增脸色铁青，想要反驳却发现一时之间竟然无法说出话来，因为刘飞在说话之间，已经把他给设计了进去，如果他要是当众不接这个项目，那首先就说明他对自己的能力没有自信，认为自己胜任不了这件事情，那面子可就丢大了，而且现在书记和市长以及组织部部长、市委秘书长一致认同自己适合做这件事情，如果自己不接，那就等于是否认了众人的观点，更容易被孤立起来！所以，不管从哪个角度考虑，自己都得接下这个烫手的山芋了！最后，他只能咬着牙说道：“好，这件事情我接！”

　　刘飞听完之后满意的点点头：“好，那2天之后召开常委会，讨论如何处理龙岗怡园小区的事情！散会吧！”

　　散会之后，刘飞冲着曹晋阳招了招手说道：“老曹，来我车上一下，我还有点别的事情和你商量商量！”

　　曹晋阳只能苦笑着跟在刘飞的身后上了车。

　　当车子缓缓启动之后，刘飞对曹晋阳说道：“老曹，万方中天集团的项目被省发改委给卡住了的事情你知道吧？”

　　曹晋阳点点头，一脸的愤怒：“知道，这省发改委那拨人也太过分了，他们居然对这件事情挑三拣四的，不想让这个项目尽快通过！我曾经就这个事情和省发改委交涉过，但是他们态度异常强硬，坚决不肯放行，要求万方中天集团必须把报审材料整改好之后他们确认没有问题之后才能给放行！”

　　刘飞冷冷的说道：“你应该知道这背后是谁捣的鬼吧？”

　　曹晋阳点点头：“张凯！”

　　刘飞冷笑道：“没错，就是张凯！他是想用这种方式逼我在郭长达的炒房团项目中放手，让郭长达肆意从我们东宁市老百姓的手中抢夺他们一辈子积蓄下来的钱财！而这是我绝对不能接受的！”

　　“刘飞，有什么话直说吧，别绕弯子了！”曹晋阳略微沉默了一会，说道。

　　刘飞笑了，他知道，自己的意图肯定瞒不了曹晋阳的，便说道：“老曹，在万方中天集团审批这件事情上我的想法是既然省发改委不批，那咱们就不用等他们批了，咱们这边厂房该建设建设，设备该进场进场，根本就不鸟省发改委了！咱们现在的当务之急就是抗洪救灾！老曹，或许你会认为我杞人忧天，但是我认为，就算是杞人忧天，也比万一到时候真的发生洪灾在手忙脚乱的要好！所以，在龙岗怡园别墅小区这件事情上我准备大动干戈！进行强拆整座别墅小区！我需要你的支持！”

　　曹晋阳听完刘飞的最终目的之后，顿时瞪大了眼睛，不可思议的眼神看着刘飞：“刘飞，难道你真的要强拆不成？那片别墅区价值可是过亿的啊！而且是张霸天和曾毅可联合投资的，如果你真的动了，后果你想过没有？”这个时候，曹晋阳也不吝啬提醒一下刘飞了。

　　说完之后，曹晋阳盯着刘飞的眼睛，等着刘飞表态。

　　这次，曹晋阳真的被刘飞的魄力给镇住了。


第1162章 各怀鬼胎

　　刘飞听到曹晋阳的提醒，只是淡淡一笑，说道：“老曹，我刘飞做事一向对事不对人，如果他们的别墅不是建在双城河的大坝之上，我未必会搭理他们，但是现在眼看东宁市的汛期将至，如果不提前做好河道疏通工作，一旦出现问题，龙岗怡园那片别墅区距离那我们东宁市市区那么近，河堤一旦在那里打开缺口，滔滔的洪水将会直接倾泻到我们东宁市市区，而且根据我前几天去港南水库的调研结果显示，港南水库年久失修，水利部门维护保养不利，必须进行重新加固！这件事情在后天的常委会上也必须要提出来，寻找一个合适的负责人选！”

　　曹晋阳听完之后也只能苦笑了，刘飞做的事情，往往出人意料，甚至是有些未雨绸缪，但是你却不能否认，刘飞的担心不无道理，如果自己真不同意，万一出现问题，这责任他还真负担不起，所以也只能苦笑着说道：“好，刘书记，你放心吧，我知道2天后的常委会该怎么做了！”

　　刘飞轻轻的点点头，自从经历过上次的停职之后，刘飞已经把眼界放得更开了，虽然身在东宁市，但是目光已经放眼整个白云省，对于东宁市内的一城一隅之得失他已经看得淡了很多，但是在为人处事方面，却变得更加强势了，这种强势主要表现在在有理有据的地方，刘飞就是要以及势如破竹摧枯拉朽的气势把事情搞定！就像省发改委这件事情，刘飞心中非常清楚，这是张凯逼迫自己就范的一招，对于这种事情，刘飞决定直接采取对抗的态度进行，这件事情他不怕闹大，因为闹大了，到时候即便是东宁市受到点处分，但是省发改委那边受到的处分会更大！他已经把自己的位置放在和张凯对等的地位去看待问题了！至于在和曹晋阳、王增等人的相处上，已经熟知曹晋阳性格的刘飞决定采取打来结合的方式来展开工作，在关键时期中拉拢曹晋阳配合自己的工作，在无关东宁市大局的情况下，让曹晋阳适当的获得自己的利益！不管是政治利益还是经济利益，刘飞必须得适当的对曹晋阳有所让步，但是这种让步是限制在可控范围内的，如果曹晋阳做得过分，那么刘飞就会毫不犹豫的出手，直接砍断曹晋阳的爪子，让他疼痛万分，就像在可燃冰的事情中，曹晋阳既然选择了背叛自己，那么自己就要让他不仅无法和美国KCR能源集团合作成功，而且刘飞已经做出打算，如果新源集团最终接盘这个项目，那么自己之前答应曹晋阳的10％的股份就会缩减到5％，这就是曹晋阳做出错误决策的代价！对于王增，刘飞则是彻彻底底的打压，他要打压得王增彻底失去在东宁市的位置！而且这还是看在省委书记赵德海的份上才这样做的，否则刘飞不介意直接采用更为激烈的手段对付王增！

　　一路之上，曹晋阳又就刘飞停职期间东宁市的各项工作简略的向刘飞做了一个汇报，让刘飞做到对东宁市的各项大事心中有数。其实刘飞停职期间曹晋阳主要是调整了一些人事上的问题，在一些关键岗位上换上了自己的人。对此刘飞只是轻轻的点点头，没有表示认可也没有表示否认，很多事情，他已经不需要明确表态了，因为只要他是一把手，他随时之间可以翻云覆雨，这一点曹晋阳肯定也清楚，该怎么做刘飞让曹晋阳自己去思考着进行。

　　就在刘飞和曹晋阳在车内谈论工作的时候，在另外一辆车上，王增却是脸色阴沉着生闷气，对于今天刘飞和曹晋阳联手合作把调查龙岗怡园别墅小区的事情交给了自己，这是他们两个人绝对的阴谋！王增相信，刘飞和曹晋阳两个人这是摆明了要把自己放在火上去烤，因为这件事情不管自己怎么做，自己的利益都会受到伤害！但是身在官场，有些潜规则他是不能不去遵守的，不管王增也不打算完全就范，车上，王增翻来覆去的思考着自己应该怎么去做才能最大限度的保证自己的利益！

　　沉思良久之后，王增冷笑着拿出手机拨打张霸天的电话。

　　此刻，张霸天正和曾大少坐在辽源市海天娱乐城的VIP包间内，每人搂着一个身材高挑样貌俊美的小姐在划拳喝酒，两个人今天都特别开心，因为他们刚刚得到最新的数据，龙岗怡园别墅小区虽然那出了相当一部分用来低价处理给白云省和辽源市的一些干部们，但是由于这片别墅小区占地面积比较广，各种成本又极低，在加上这块地皮和建设材料甚至都是郭长达赞助的，所以两个人几乎是相当于做了一次无本生意！而收获却是每个人都赚到了1个多亿！虽然目前很多钱还没有到手，但是在和那些富商们签订合同的时候已经说好了，预付20％的定金，交钥匙的时候，就是支付全款的时候！

　　曾大少曾毅可更是非常的开心，他这次几乎相当于一分未出却取得了1个多亿的分成，他举起酒杯笑着说道：“霸天，你这个人够朋友，讲义气，有好事不忘了哥们，你这个兄弟我曾毅可交定了！”

　　张霸天也举起酒杯说道：“曾少，你太夸奖我了！其实说实在的，我这次找你合作主要是看重两点，第一点就是你曾大少的信誉，你的信誉在咱们圈子里是非常好的，凡是答应兄弟们办的事情你都能办到，这一点，我非常欣赏，第二点则是你曾家的势力，我也不妨坦白的告诉你，龙岗怡园那块土地的地皮问题很大，有些风险，但是富贵险中求，我们这个圈子里面做事谁不这样做！那些正经的生意又怎么轮得到我们呢！因为那些生意之中没有暴利！所以我希望一旦在这块地皮上出现问题，曾大少能够动用你的影响力帮我说说话！能说多少曾大少您随意，就算你不说我也没有任何怨言，因为我交的是你这个朋友！”

　　衙内们自然有衙内们的交流方式，虽然张霸天这个衙内和曾大少不在一个档次上，但是两个人之间交流的方式却差不多，那就是不管何时何地都注意给对方面子，尤其是张霸天更是人精，他在话语之间给足了曾毅可面子，既点出了自己和曾毅可分享这个项目的初衷，又点出了自己也有勇气和魄力承担此事，让曾毅可不要心生纠葛！这让曾毅可十分舒服！不过曾大少也是场面人，说话自然不能示弱，既然自己获得了收益，那么出点力也是应该的，否则就只是一锤子买卖，对于自己在这个圈子里面的名声和面子也是一个打击，他笑着拍了拍张霸天的肩膀说道：“老张，咱们既然是兄弟了，说话也就别见外了，你老张有利益的时候想着我曾毅可，我曾毅可也不是吃生米的人，你放心，如果东宁市那块地皮真的出了事情，我肯定会出面的！”

　　“好，够爽快！有魄力，曾大少，我在敬你一杯！我先干为敬！”说着，张霸天拿起酒杯，一饮而尽。

　　曾大少也是一饮而尽。

　　就在这个时候，张霸天的手机嘟嘟嘟的响了起来。

　　张霸天本来不想接，但是手机却嘟嘟嘟一直响个不停，让张霸天有些心烦，他拿出手机直接接通脸带不悦的说道：“谁啊？烦不烦啊，不知道我正忙着呢吗？”

　　电话那头，王增苦笑着说道：“霸天，我是东宁市王增，有事情跟你说，你现在方便吗？”

　　张霸天一听是王增的电话，连忙冲着旁边正在自己小腹下面揉捏着的美女使了一个眼色，让她坐到一边去，然后说道：“原来是王书记啊，不好意思，刚才我正接待朋友呢，有事你说吧！”

　　王增的眼珠滴溜溜转了两圈，把事先已经准备好的措辞说了出来：“霸天，今天刘飞不知道怎么回事，突然视察双城河的防洪工程，结果发现你们的龙岗怡园别墅了，你也知道，自从上次你在凤凰山公园准备建别墅和刘飞发生冲突之后，刘飞一直对你心中有些疙瘩，所以这次他以你们的龙岗怡园别墅侵占泄洪河道和大坝为名，召开现场防洪专题会议，最终把你们的龙岗怡园别墅小区项目定性为违规建筑，他和曹晋阳联手设计让我来负责调查这个项目中存在的问题！霸天啊，我现在真的很为难啊！”

　　张霸天听完之后，眉头立刻皱了起来，虽然王增的话有些夸张，但是他可以直接就判断出，肯定是刘飞看着自己的龙岗怡园别墅不爽了，又想整自己，他现在对刘飞算是恨之入骨了，正巧看到对面曾毅可在看着自己，他便满脸郁闷之色对曾毅可说道：“曾大少，有人想找咱们龙岗怡园别墅小区的麻烦！”

　　曾大少一愣，脸色顿时便沉了下来，说道：“谁啊？”

　　张霸天叹息一声说道：“刘飞！东宁市市委书记！这个人一直和我过不去，我听说过年的时候他和你们曾家在南平市也发生了一些冲突？”

　　听到是刘飞，曾毅可的脸色刷的一下便红了，双拳紧握说道：“你确定是刘飞？”

　　张霸天轻轻的点点头。

　　“哼，那就让他放马过来吧，这次，我倒是要在他的地盘上和他好好较量一番！”曾毅可狠狠的挥舞了一下拳头，霸气十足！


第1163章 水至清则无鱼

　　张霸天看到曾毅可表态，心道自己的激将法看来是起了作用了，不过他也知道，自己不能做得太过明显，便也接着表态道：“哼，这个刘飞总是一而再再而三的跟我作对，我也绝对不会放过他的，曾大少，这次咱们哥俩就站在一起，好好的陪刘飞玩一玩，想动咱们的产业，他刘飞似乎有些不太够格！”

　　曾大少只是轻轻的撇了撇嘴，他可不是普通的衙内，对于张霸天的激将法自然看得一清二楚，只是他不想和张霸天计较这些，因为曾家在经历过南平市的失利之后，一直想找机会找回上次的面子，而自己这次之所以要再到东宁市来玩票，就是存了心思要找刘飞的晦气，想在刘飞的地面上跟刘飞较较劲。而且他的此行，也得到了家族内一些人物的支持，所以他才底气十足，只是他没有想到自己与张霸天一拍即合，而且张霸天为了结交自己，不惜让出一半龙岗怡园别墅的利益出来。曾大少又怎么会拒绝到嘴的肥肉呢，所以，他毫不犹豫就答应下来。所以，看得张霸天表态之后，他便假装笑着说道：“好，那咱们就一起对付刘飞！”

　　张霸天得到曾毅可的肯定答复之后，立刻拿起手机对王增说道：“王书记，感谢你通风报信，你放心吧，龙岗怡园别墅腰杆很硬，不惧怕任何人挑衅！”

　　听到张霸天这样说，王增也笑了，他等的就是张霸天这句话，所以他趁热说道：“霸天啊，你知道吗？刘飞当时给我指出两条路来，第一条，查实你们龙岗怡园别墅各种手续齐全不齐全，如果手续齐全，那么他就要对所有经办手续的人下手，第二条则是如果手续不齐全，则他要对你们别墅下手。霸天，你经常跟在张书记身边肯定清楚，虽然这次你们的很多手续在我的关照下都拿下来了，但是一旦这些手续曝光了，很多人的乌纱帽就要丢了，如果那样的话，以后恐怕就没有人在跟咱们办事了！人心不齐，队伍就不好带了！所以我想，在这件事情的处理上，我希望你们龙岗怡园能够顶在前面，我在旁边尽量为你们摇旗呐喊！”

　　张霸天听王增这样说，便知道他的心思了，不过他也知道，王增说得非常在理，当初办理手续的时候，没有人家王增关照根本就办不下来，而且以他们的背景，即便是不办手续也照样敢开工建设，手续只是作为自己的最后一道护身符而已，这是一把双刃剑，不到最后关头是不能使用的，否则如果自己这边没有一点担当，恐怕以后王增那边也就不会在给自己办事了，所以他便笑着说道：“王书记，我明白了，这样吧，你就说我们手续不全就行了，有什么事情让刘飞冲着我们来吧，你这样照顾我们这些生意人，我们又怎么会给你找麻烦呢！”

　　王增满意的点点头。

　　挂断电话之后，王增心情轻松了许多。

　　接下来的两天，王增根本就没有出去，只是派了自己的秘书装模作样的打了两个电话，假装了解了一下情况。

　　2天之后的早晨，刘飞来到办公室内。

　　秘书孙宏伟走了过来，说道：“刘书记，您这两天让我一直留意着王书记的事情我已经查出来了，这两天王书记除了正常工作以外，没有安排任何调查组下去调查，而负责在龙岗怡园别墅小区那边蹲坑的檀立杰檀局长表示，就在昨天傍晚十分，有两辆跑车和10辆大卡车拉着差不多有二三百号人进驻到了龙岗怡园别墅小区里面。根据檀局长现场亲自观察确认，那些进入龙岗怡园别墅小区的卡车上的人，很多都是从外地请来的黑社会份子！势力构成比较复杂，但是他们都有一个共同的特点，那就是下手狠辣，就连他们内部打架的时候也往死里打！”

　　刘飞听完之后，脸上不由得露出一丝冷笑，看来王增还真让自己给猜着了，这小子跟张霸天之间确实是狼狈为奸的！既然这样，那以后的事情就好办了！想到这里，刘飞又问道：“孙鑫的情况现在怎么样了？”

　　孙宏伟连忙说道：“孙鑫的伤势这两天恢复的不错，他的体质比较好，医生说如果恢复的好的话，3个月之后就可以正常出院了。医院方面表示，他们一定会尽力照顾好孙鑫的。”

　　刘飞点点头，然后拿出手机拨通了死胖子刘臃的电话：“胖子，我看孙鑫这小子挺有潜力的，人也不错，这次没有他我就危险了，你有时间了帮他物色一个比较能够发挥出他优势的职位来，这段日子好好策划一下，等他伤势好了直接上正处级！”

　　胖子笑着说道：“老大，你放心吧，咱们兄弟从来没有亏待过自己人！我也挺喜欢这小子的！我也想好了，重案组的老刘现在年纪也大了，我给准备帮他提半级换到一个悠闲一点的地方去干，他也同意了，现在重案组老大的位置就等着孙鑫这小子回来干了！现在我都有点羡慕这小子了！半年之内连提2次！虽然每次都是提半级，不过他这升官速度，的确让很多人眼红啊！”

　　刘飞也笑了，说道：“咱们不是任人唯亲，而是用其能力，对于那些有能力有魄力有勇气的人，就必须大力提拔，对那些尸位素餐、吃拿卡要的人就必须该撤掉的撤掉，该调动的调动！官场，不是养老的地方，不是捞钱的地方，是为人民服务的地方！”

　　刘臃也笑了，“老大，我听说你准备对龙岗怡园别墅动手了，需要我这边怎么安排？”

　　刘飞笑着说道，“你看着安排吧，对方差不多有两三百人。”

　　刘臃嘿嘿一笑：“嘿嘿，老大，你放心吧，我知道该怎么做了！奶奶的，想阴咱们兄弟，他们还差点道行！”

　　刘飞也笑了，对于死胖子的安排他一百个放心，他相信，死胖子的安排出来之后，恐怕有些人会被气哭的！刘飞挂断了电话之后，看了看时间，距离9点半开常委会还有20多分钟，他便上网浏览了一下最新的新闻，然后等还差5分钟9点半的时候，秘书孙宏伟敲门走了进来，“刘书记，咱们该开会去了！”

　　刘飞点点头，站起身来，拿起水杯迈步向外面走去，而他的后面，孙宏伟熟练的夹起刘飞的手包跟在刘飞身后，亦步亦趋的向常委会会议室走去。

　　今天的常委会会议室内，气氛十分凝重，刘飞走进来的时候便已经发现了。很多人全都低着头或者喝着茶水，或者是看着手中的笔记或者是低头沉思，只有当刘飞走进来的时候，众人才抬起头来，看着这位强势回归的市委书记。

　　众人知道，这次刘飞复职之后肯定是新官上任三把火，只是谁也没有想到，刘飞的第一把火，竟然是对背景和后台十分强大的龙岗怡园下手！

　　刘飞坐下之后，时间刚刚9点半。

　　刘飞的目光扫了一眼在座的常委们，满脸含笑的说道：“各位，我们又在这间常委会办公室相见了，闲话我也就不多说了，咱们直接进入正题，这次常委会主要讨论一个议题，那就是有关龙岗怡园别墅违规建筑的问题，下面先请王增王书记给大家说一下他的调查情况！”

　　王增一本正经的拿起桌子上的一份调查文件一字一句的念道：“根据调查小组的考证，龙岗怡园别墅小区，在手续残缺不全的情况下开始建设，而且部分建筑建设在河道中间，阻碍了河水的正常走向！……以上事实清楚，证据确凿！”

　　等王增念完之后，刘飞脸色变得严肃起来，冷冷的说道：“大家听到了吧，在手续不全的情况下就敢在河堤大坝上进行建筑，我很好奇，我们相关的水利部门、城建部门难道就一点不知道吗？为什么之前就没有人制止呢！我还听说咱们东宁市也有些人购买了那里的房子？在座的常委里面有没有？如果有的话，现在承认还来得及，以后就不在追究了，如果现在不说，以后如果查出来，那可是要受到处分的！”

　　刘飞说完，现场一片沉寂！王增的脸色更是大变，他本来以为刘飞这次常委会会把目标对准龙岗怡园别墅，却没有想到，刘飞竟然直接对在座的常委开炮，那这件事情可就有些麻烦了！

　　果不其然，在座的常委中已经有人开始冒汗了。

　　会议室内的气氛陡然变得更加凝重了。

　　曹晋阳的眉头也有些紧张起来，他也没有想到刘飞竟然会突然提出这个问题。对于在座常委中有人曾经接受过张霸天馈赠的别墅之事他也是有所耳闻的，不过这种事情一般不会摆到桌面上的，如果真的摆到桌面上，那可就有些伤人了！

　　这时，看到众人都沉默不语，刘飞冷冷的说道：“看来咱们常委之中是没有人在那里购买别墅了，那就好办了，苗书记，等散会之后，你组织纪委的人员，去给我狠狠的调查一下，看看咱们东宁市都有谁在那里买房了，调查完之后，也别报给市委了，直接上报到省委和省纪委以及省反贪局！直接交给省委去处理吧！”

　　刘飞说完，苗俊杰连忙点头说道：“好的，刘书记散会之后我马上着手去办！”

　　对于苗俊杰刘飞是非常信任的，因为他非常清楚，在自己停职期间，曹晋阳和王增都曾经多次试图拉拢苗俊杰，但是都被苗俊杰给拒绝了。对此，刘飞非常满意。

　　等苗俊杰说完，会议室内的气氛变得更加凝重了。

　　王增突然说道：“刘书记，这种小事没有必要查得那么清吧，水至清则无鱼啊！”


第1164章 暴风雨之前的宁静

　　刘飞冷冷的说道：“现在我们要讨论的事情是有关龙岗怡园别墅的处置问题，如果在座常委中有人在那里购买了房子，又如何能保证他所站的立场是公正和公平的呢！这和水至清则无鱼无关，而是一个回避问题，我在给在座常委最后一次机会，有谁从哪里购买了房子，可以立刻去退掉，并回避本次常委会会议，这是我的底线，否则一旦纪委查出来，那么可别怪我刘飞不向着自己人非要把这件事情往上捅了！”

　　郭建生听完之后，心中一惊，他知道，刘飞这次又要动真格的了，而自己也已经在那里收了一套房子，虽然房子是挂着自己的小舅子名下的，但是如果纪委真要是下力气去查的话，也是很轻松的事情，但是他却又不能明着表示自己收过了，这太丢面子了，他眼珠一转，然后怒声说道：“哼，刘书记，你也太独断专行了，这次的常委会我不参加了！告辞！”说完，他站起身来向外就走！

　　而等郭建生一走，曹晋阳那边阵营的市委宣传部部长孙万浩也铁青着脸色转身离去，等他们两个离开之后，刘飞这才冷笑着点点头说道：“现在应该没有人需要回避了吧，那咱们就开会吧！刚才王书记已经把事情的真相调查出来了，大家说说应该怎么处理？”

　　“我先来说一下吧，我认为不管在龙岗怡园背后的开发商有何种背景，不管他们投入了多少资金，但是他们所作的事情确确实实危害到了我们东宁市的城市安全，危害到了老百姓切实的利益，我们公安局近来也接到不少老百姓上访和举报，说是他们的农田被龙岗怡园别墅给霸占了，但是却没有得到任何赔偿，这是一种极其霸道和野蛮的行为，所以我认为，对于这样的别墅小区，必须以铁腕的手段进行大力整治！”政法委书记、公安局局长刘臃第一个发言了！

　　众人都知道，刘臃的意思基本上就代表着刘飞的意思。

　　王增脸色有些阴沉的问道：“刘局长，你认为我们应该如何处理？”

　　刘臃森冷一笑说道：“拆！所有建筑全部拆除！不拆不足以平民愤，不拆不足以正法纪，不拆不足以确保我们东宁市的城市安全！”

　　王增听完之后脸色露出不悦之色，反问道：“刘局长，我想问你一句，何以不拆不足以确保我们东宁市的城市安全？我们东宁市已经连续四五年干旱少雨了，而双城河河水基本上已经枯干了！何来的危险？难道就能凭着一个这样的虚无缥缈的有可能发生洪灾就全盘否定一个在我们东宁市投入巨资的企业的成就吗？同志们啊，我们这是因噎废食啊！这是以偏概全！如果说真要违规，也只需要拆除河道里面的那一段就可以了！别的地方没有必要拆了吧？”

　　刘臃冷笑着说道：“王书记，你错了！之前你已经说过了，他们整个别墅小区的建设根本就没有比较齐全的手续，在这种情况下他们强行开工就已经属于严重违规了，不管他们为此投入多钱，不符合国家和人民利益的东西就必须被拆除！我坚持我的观点！”

　　“我支持刘局长的意见！”组织部严海鹰淡淡的说道。

　　“我也支持刘局长的意见！”纪委书记苗俊杰十分肯定的说道。

　　“我也认为龙岗怡园别墅小区必须被拆除！”曹晋阳低着头说道。

　　等曹晋阳说完，王增就知道这件事情已经没有任何悬念了，也就闭嘴了，最终刘飞一锤定音，将会对整个龙岗怡园别墅小区在明天上午开始进行强行拆除！

　　等讨论完龙岗怡园别墅小区的任务的时候之后，刘飞让孙宏伟打开投影仪，在投影仪上放了几十张有关港南水库的照片以及视频图像，刘飞亲自站在大屏幕前面进行讲解：“各位，大家看到了吗？港南水库作为我们东宁市方圆百里之内最大的水利枢纽设施，作为我们东宁市水源的主要来源基地，原本应该受到水利部门的精心维护，但是前几天我带着调研团队来到港南水库进行实地调研的时候却发现，这里的很多处堤坝因为年久失修，已经变得松松垮垮的了！”说着，刘飞用手指了指照片上有关大坝的那些让人触目惊心的裂口处！

　　看着那些照片，曹晋阳的脸色也沉了下来，虽然他对水利工程并不精通，但是看到大坝出现这种情况，这意味着什么自然非常清楚。

　　等刘飞讲解完水库大坝的情况，会议室内众人全都心情沉重起来！

　　曹晋阳声音沉重的说道：“听完刘书记的讲解，我的触动真的很大，我认为，我们的水利部门的工作地区存在严重的问题，我看这件事情必须得立刻展开抢修活动才行，否则一旦发洪水，甚至是别说发洪水了，就算是下了一场大雨，水库水位一上涨，就有发生溃坝的可能！我建议，立刻从市财政中拨款2000万元的水库大坝整修专项资金，用于对水库大坝的整修。并且我们应该选择一个市委常委亲自负责督导此事！”

　　刘飞也点点头，“我同意曹市长的建议，水库大坝必须尽快加紧时间抢修！大家讨论看看谁负责这件事情比较合适！”

　　“我看还是王书记比较合适，王书记和水利局的吕局长关系不错，指挥起来肯定更加得力！”说话的是统战部部长张卫国。他知道，在这种项目中，谁负责就有机会捞取一些好处，尤其是今年这么干旱，根本就不需要怎么大修水库，只要那笔2000万的资金到手，到时候只要花个三四百万修一修，糊弄一下也就过去了！明年还是接着要钱修水库！

　　曹晋阳听完之后，也感觉张卫国说的很有道理，要想尽快把水库大坝的事情启动，还真的必修得让一个协调能力比较强的常委去负责此事，而最为关键的是，负责协调此事的人和水利局的关系必须很好，才能更好的指挥，毕竟在如何修理水库这方面，还是水利局比较专业的！而之前刘飞之所以没有在对吕文斌那么不满的情况下依然没有撤换他，恐怕就是因为吕文斌在水利局里面威信很高，上上下下很多水利局各个科室主要负责人都跟他关系密切，刘飞是投鼠忌器，所以他当时只是给了吕文斌一个处分和警告，却没有撤职，因为水利局内部各方面的关系也需要吕文斌这样强势的人去协调！所以他便说道：“张部长的话很有道理，我附议，不过我建议成立一个港南水库抢修专项领导小组，由王书记担任组长，主管水利的副市长张文成和水利局局长吕文斌作为副组长，大家齐心协力，争取在7月中下旬我市汛期来临之前的这20多天的时间内，把水库抢修完毕，确保水库能够坚如堡垒！”

　　对于张卫国的提议，刘飞虽然感觉到让王增负责这个项目有效不放心，但是毕竟王增也是市委副书记，堂堂的市委3号人物，刘飞就算在对王增有意见，这个时候也不能在反对了，尤其是曹晋阳也已经认可了，如果自己真的直接反对了，就相当于不给曹晋阳面子了，所以他也就顺水推舟说道：“嗯，好，那就按照曹市长的意见办！不过我在这里先把有些话说在前头，王书记，我希望能负责这个项目之后，必须这件事情落实到实处，你手头的其他工作只要不是特别紧急的，都可以暂时先放一放，确保在汛期之前的这20多天呢，尽快把水库大坝进行加固！”

　　王增听着刘飞说话就有气，因为刘飞这话中透露着对自己的强烈不信任，他心说刘飞你也太小看我了，我王增就算是在贪财，也不好拿自己的仕途开玩笑的！所以他就带走一些怨气冷冷的说道：“刘书记，这一点你放心，我不是三岁小孩子，什么事情该做，什么事情不该做我心中非常清楚！不需要别人指指点点的。”

　　刘飞只是淡淡一笑，然后立刻转移了话题，冷冷的说道：“好，那明天早晨8点半，所有常委、水利、城建、国土资源局等各部门的一二把手，明天早晨全部到市委大院门口集合，统一上车前去双城河畔参加龙岗怡园别墅的强拆活动！至于清拆队伍的协调，就由刘臃来负责吧，散会！”

　　散会之后，刘飞回到办公室，跟死胖子沟通了一下拆迁的流程，然后又打出去几个电话，这才放下心来，开始专心的批阅文件。

　　而与此同时，王增在散会之后，立刻召集张文成和吕文斌两个人开了一个碰头会，在碰头会上，王增重点强调了必须对水库大坝进行认真的加固，绝对不能搞豆腐渣工程！张文成和吕文斌两个人当即表示会严格遵照王增的指示办事！

　　等打发走张文成和吕文斌之后，王增立刻拿出自己的私密电话拨通了张霸天的手机：“霸天，明天上午8点半左右，所有市委领导和强拆队队员在市委大院门口集合，估计到龙岗别墅小区差不多要9点半十点左右。”说完，没有等张霸天回复，王增便挂断了电话！脸上充满了狡猾的笑容，心中暗道：“刘飞啊刘飞，这次你就和张霸天往死里掐吧！掐的越狠越好，最好你的官帽子丢了，我在升一步也就更有希望了！”


第1165章 强拆风云

　　东宁市的官场上，不管是曹晋阳还是吕文斌或者是张文成，或者是王增，几乎每个人都心怀鬼胎！但是每个人又都表现出一副大义为公的架势开始做起事情来！或明或暗，或阴或阳，谁都希望把自己的命运和利益牢牢的控制在自己的手里，不被别人夺走！

　　到了第二天上午8点半，整个东宁市市委大院门前200名城管队员、100名头戴防暴头盔、手持防爆盾和警棍的警察人员、100名由水利、城建、工商、税务、司法等部门组成的联合督导小组成员、60多名东宁市各条战线上的党政机关一把手在刘飞所率领的东宁市市委常委的带领下，一路之上坐着敞开式汽车浩浩荡荡的向着东宁市城郊双城河边上龙岗怡园别墅小区进发了。在几辆敞篷卡车上，四周挂着显赫的横幅，横幅上面写着几个显赫的大字——龙岗怡园别墅小区强拆小组！

　　一路之上，整个强拆队伍的后面渐渐多了不少围观的群众！对于龙岗怡园别墅小区很多人都有所耳闻，知道这是迄今为止东宁市修建的最为豪华的别墅小区，在东宁市房价普遍还在2000元一平米的时候，别墅小区对外销售价格就已经突破了12000元一平米！除了价格高昂修建奢华之外，这座别墅小区真正让老百姓十分痛恨的是这座别墅小区是修建在双城河大坝上的，双城河大坝附近的村民对此意见很大，因为这座别墅小区不仅阻碍了交通，也霸占了不少河道，虽然村民们没有太强烈的防洪意识，但是他们也知道，这绝对是侵占公有财产！尤其是令村民们十分反感的，在修建别墅期间，村里刚刚集资修建好不久的道路就被各种工程机械给压得破烂不堪，而当村民和别墅小区建设方谈判要求他们赔偿的时候，没有想到建设方十分野蛮，根本就不鸟村民，直接把村民赶出工地现场，后来村民们纠结起来去找他们要个说法，结果他们组织了二三百人的黑社会团伙，直接把村民打了出去，弄得村民是敢怒不敢言！甚至是往上告也无济于事，全都被压了下来，而那个时候刘飞又停职了，所以村民们十分的郁闷！

　　但是今天，当老百姓们听说刘飞刚刚上任不久之后，就如此声势浩大的带着这么多人组成了强大的强拆阵容前往龙岗怡园别墅的时候，东宁市市区的老百姓们沸腾起来，而在龙岗怡园别墅附近村子里面的村民们在得到市里传过来的消息的时候也全都沸腾起来！虽然强拆在老百姓眼里一直都是和野蛮执法、黑恶势力、黑心房地产开发商等这些词语联系在一起的，但是今天，当整个强拆小组一路浩浩荡荡行驶了几十公里后来到双城河的大坝上的时候，整个车队速度便纷纷慢了下来，因为在大坝前面，道路两侧摆满了鞭炮，大坝的两侧站满了手拿锣鼓、手机、摄像机在热烈欢迎强拆队伍的老百姓们。

　　当强拆小组的车队缓缓开进来的时候，鞭炮齐名，锣鼓喧天，老百姓们纷纷大声呼喊道：“刘书记好样的，我们老百姓支持你们！龙岗怡园别墅误国害民，必须进行强拆！”

　　看着四周老百姓们那洋溢着激动和泪水的脸庞，看着老百姓们发自内心的欢呼，刘飞冲着同样站在卡车上的其他常委们说道：“大家看到了吗？这就是民意！我们政府官员做事，必须要重视民意，老百姓们属于弱势群体，必须要加强关注，要时刻关注老百姓的正常利益诉求，绝对不能办出草菅人命、侵犯老百姓利益的事情出来！我在这里再次声明一下我的执政思路，只要我还在东宁市当一天的市委书记，凡是侵犯老百姓利益的事情，都会严肃处理，严惩不贷！”

　　四周的常委们纷纷点点头，曹晋阳的表情虽然很平淡，但是他在内心深处却是双手对刘飞竖起了大拇指，他知道，刘飞的那种做事魄力和勇气自己恐怕难以达到，因为他还没有刘飞那种大无畏的气势。虽然他也认同刘飞的观点，但是他却把这种观点深深的隐藏在内心深处，因为他是曹系的人！应该在什么时候做什么事情，说什么话都是必须十分小心的！

　　而其他的常委们，像严海鹰、苗俊杰、区日锋等人则纷纷露出激动的神情，因为他们知道，自己跟着的人是一个真正的好官员，不管对方前途如何，但是这样的官员值得自己去跟，值得自己去敬重，这就足矣了！每个当官的在进入仕途之初大部分都曾经怀有一颗为国为民之心，只是在经历了各种挫折和磨砺之后，这颗心渐渐的被埋藏得越来越深了，而现在，严海鹰他们感觉到自己的那颗心在渐渐的膨胀、在显露、在剧烈的跳动着，他们在这一刻几乎同时做出了一个决定，那就是不管自己的未来仕途如何，也一定要紧紧跟随着刘飞的脚步，为东宁市的发展做出自己的贡献！虽然不求青史留名，但求问心无愧！

　　这就是榜样的力量！

　　而此刻，王增的心中却是凉飕飕的。他感觉到了巨大的压力！同时也感觉到刘飞刚才说话之时看向自己的眼神中所蕴含着的那缕警告的神色，虽然那种神色稍纵即逝，但是作为赵德海大秘所锻炼出来的察言观色的本事却不是假的。不过在他的心担忧的同时，他也有些兴奋，因为他已经提前通知了张霸天那边，他相信，张霸天肯定早已经做好了万全的准备，他今天要做的事情就是坐山观虎斗了！

　　沿着大坝穿过长长的人群，前面便是气势恢宏的龙岗怡园的大门——凯旋门！

　　此刻，凯旋门的大门紧紧的关闭着。在凯旋门大门的外面，站着6个人！

　　站在最前面的是张霸天和他的贴身女秘书白洁！白洁是一个20多岁的妖艳女人，身高在一米75左右，穿着高跟鞋，丰乳肥臀，前凸后翘，充满了性感和妩媚！在两个人的身后，则是4个身高都在1米85以上戴着黑色墨镜、穿着黑色西装的大汉，每个大汉手中全都拎着一条1米多长的金光闪闪的铁棍，就好像孙悟空的金箍棒一般，如果闷棍王在的话，一定会指责这些人盗版他的创意！

　　在距离凯旋门还有10左右距离的时候，刘飞一挥手，卡车停了下来。

　　刘飞和众位常委走了下来。

　　看到刘飞走在最前面，张霸天冲着刘飞一抱拳：“刘书记，真是幸会啊幸会，不知道你今天前来我们龙岗怡园别墅是来买房子的呢还是来咨询的呢？”说话之间，张凯脸色十分平淡，对于刘飞身后那浩浩荡荡的队伍似乎都没有正眼瞧上一眼！显然，对方心中把握十足。

　　而刘飞在听张霸天说完之后，嘴角上则露出一丝冷笑，对于张霸天此刻的淡定他真是有些佩服，看来对方也是见过大场面的人了，所以他也就不再跟对方客套，而是开门见山的说道：“哦，张总啊，你可是误会我了，我们今天来既不是买房子的，也不是来咨询的，而是来执行公务的！我想市水利局、城建局的、城管局的通知应该已经发到你们这里了吧？我们要干什么，张总应该非常清楚吧！”

　　“喂，你是谁啊？这里是我们张总的产业，你跑这里来执行什么公务？这里是私人财产，你懂不懂？我可告诉你们，不管你们是什么人，都给我滚远点，我们张总的身份可不是你们一帮子土老帽能够惹得起的！我告诉你们，就算是我们张总放个屁，就你们东宁市市委书记都得说香！”说话的是张霸天的女秘书白洁！这个妖艳性感的女人，扭动着水蛇腰走到刘飞的面前，指着刘飞的脸十分嚣张的说道。

　　这时，一直默默的站在人群后面的龙梅子突然一个箭步蹿到刘飞身边，猛的伸出手来冲着女孩的脸就是一耳光！直接把那个女人抽得噗通一声跌倒在张霸天的身边，哀嚎不已，呜呜呜的抽泣着！

　　这时，龙梅子那犀利的目光射向张霸天冷冷的说道：“管好你手下的人，否则我不介意在多教训几个！”说完，龙梅子的目光在张霸天的脸上以及他身后那4个保镖的脸上一一扫过，目光中充满了警告。

　　张霸天感觉被龙梅子那犀利的目光一扫，身上顿时起了一层鸡皮疙瘩，他突然感觉到，对面的女人似乎比起对面的刘飞来更加的可怕，刘飞很多时候都会跟他讲理，而眼前的这个女人，就好像是毒蛇一般，她似乎根本就没有跟你讲理的意思。有的，只是那气焰逼人的霸气！

　　不过张霸天却并没有退缩。只是把目光看向刘飞，冷冷的说道：“刘书记，这女人是你的人吧，刚才白洁挨打也是活该，谁让他嘴欠呢，不过今天，我有言在先，这龙岗怡园别墅是我张霸天的私人产业，谁要是敢动这里的一草一木，都必须得从我的身上踩过去！”

　　听张霸天说完，现场一片沉寂。张霸天的背景在座常委都非常清楚，众人纷纷把目光看向刘飞，想看看他能拿张霸天怎么办？


第1166章 轻敌，中计，危局！

　　刘飞听张霸天说完之后，嘴角上的笑容变得更加浓郁了！

　　他冷笑着说道：“这么说，张总是铁定要阻止我们执行公务了？”一顶大帽子首先扣在了张霸天的脑袋上。

　　张霸天却也不傻，他反驳道：“刘书记，请你弄清楚了，我不是在阻止你们执行什么公务，你们执行公务跟我无关，只是我身后所有的一切都属于我张霸天的私人财产，根据我过宪法规定，私人财产是受到国家法律保护的，如果你们强行进入，就是私闯民宅！”

　　刘飞突然淡淡的一笑：“张总，你说的话有些言过其实了吧，据我了解，这座别墅小区很多房产都已经销售出去了，根本就不属于你的产业了，怎么着，你难道还想把别人的财产据为己有不成，就算是你同意，那些人也不会同意吧！”

　　张霸天听刘飞这么说，有些无语了。不过他眼珠一转，狡辩道：“刘书记，你这句话说的不对，现在整座别墅小区还没有交钥匙呢，在没有交钥匙之前，整座别墅小区都属于我张霸天的产业！”说道这里，张霸天突然冲着刘飞嘿嘿一笑，说道：“刘书记，今天也是我们龙岗怡园交钥匙典礼的召开之日，如果你们要是来参加这个典礼并且是来捧场的话，我是热烈欢迎的，否则的话，就请你们先回去吧！今天来了不少省里的领导，安保的规格可是很高的哦！”

　　说完，张霸天大手一挥，四个保安突然把凯旋门打开，立刻露出别墅小区里面一个高高搭起的舞台来，此刻，舞台下面四周早已经站满了人，而舞台上面，也摆放着几张桌子，桌子上坐着几个很有气势的人！

　　随着凯旋门缓缓打开，里面顿时锣鼓喧天，慷慨激昂欢快的音乐声顺着大功率的音箱里面传了出来！

　　此刻，舞台上，曾毅可一身笔挺的阿玛尼西装，手中握着话筒大声宣布道：“尊敬的省委领导，东宁市领导，尊敬的各位业主，现在我作为龙岗怡园别墅的开发商代表正式宣布，龙岗怡园别墅小区项目，正式举行交钥匙仪式！同时，我在这里也宣布另外一个重大的消息，为了表示我们开发商方面对各位业主的感谢，我们将会赠送每位业主一辆通用汽车，大家可以随时随地凭借您的业主证件到辽源市或者东宁市通用汽车销售处去提车！”

　　“怕啪啪啪啪！啪啪啪啪！”现场响起了一阵阵热烈的掌声！

　　随着大门的缓缓打开，张霸天带着秘书和4个保镖撤了回去！整个凯旋门大门口处，便把刘飞等人显露出来！

　　而此刻，距离大门口不到100米左右的舞台上的人和舞台下的人，也透过大门看到了门口外面浩浩荡荡的众人！

　　众人面面相觑，全都傻眼了！尤其是东宁市的这边的市委常委以及下面各个局机关的一二把手们，他们赫然发现，就在舞台下面和舞台上面的人群中，他们竟然发现了不少平时他们经常接触的一些领导们和比较有名的富商们！向省城建局的那处长，省工商局的陈副局长，省电视台的吴副台长、省建工集团的罗总经理、省机械厂的赵副总经理等等！这些人来的悄无声息，根本就没有通知东宁市这边！

　　而此刻，舞台上下的这些人也有些傻眼了。因为他们此来是非常低调的，并不想惊动东宁市地方上的这些人！因为大家都知道，人家张霸天他们开发的别墅小区虽然地理位置有些偏僻，距离省会的距离有些远，但是胜在这里的环境风景比较好，建造的也十分奢华，属于极品享受的东西。不过这些都还在其次，最为关键的是，这座别墅小区背后开发商的背景才是众人所真正看重的。尤其是曾毅可的背景，更让很多富商趋之若鹜，谁都希望能够通过购买或者接受赠送别墅小区，跟省委副书记的侄子张霸天，尤其是曾家的大少曾毅可扯上关系，甚至是攀上交情！因为对很多富商来讲，购买别墅的两三百万对他们来说只是九牛一毛，但是想要和曾毅可这种级别的衙内甚至是曾系攀上关系，却不是一件容易的事情，很多时候，你就是有钱也没有门路！而这龙岗怡园别墅小区恰恰起到了这么一座桥梁的作用！而这也是当初张霸天拉拢曾毅可进这个项目的初衷！双方各取所需！

　　此时此刻，双方面面相觑，场面一时之间竟然有些冷场了。

　　东宁市这边，所有的人全都把目光看在了刘飞的脸上，出现了这种意外，是谁都没有想到的，大家想知道，刘飞到底会如何处理眼前的这种复杂形势。

　　此时此刻，刘飞也有些傻眼了！他怎么也没有想到，对方会玩出这一招驱狼逐虎！

　　本来，刘飞在昨天听到警方传来报告说张霸天他们调集了二三百人的黑社会份子过来准备强行抗拒拆迁，当时刘飞就认定这应该张霸天比较厉害的一手了，并且刘飞甚至预料到张霸天他们到时候甚至会请出比这些人更为厉害的关系出来对付自己，不过对于那些，刘飞根本就不怕，既然今天他敢带着大队人马过来，心中是肯定有底的。所以昨天下午的时候，刘飞就让檀立杰把人撤回去了，毕竟这么炎热的夏天在已经知道对方底牌的情况下，没有必要在去盯着了。但是刘飞却怎么也没有想到，就在昨天晚上的时候，曾毅可组织了大批的干部们和富商们来到龙岗怡园别墅，前来参加今天举行的交钥匙仪式！

　　此时此刻，站在舞台之上的曾毅可眼睛紧紧的盯着刘飞，其实，他对于檀立杰等人在龙岗怡园别墅四周布置的暗哨一清二楚，所以在前些天他一直按兵不动，但是他的人，却一直在省里面活动着，积极组织各种活动来拉拢人气。一直等到昨天，听到檀立杰把暗哨人员撤走了，他这才组织人员连夜乘车过来，半夜时分入驻早已经提前竣工的极其奢侈的龙岗怡园大酒店。曾毅可早就想好了，以刘飞的脾气，既然已经盯上了龙岗怡园别墅小区，那么他肯定不会留手的，肯定要下定决心来荡平这片违规建筑！所以，他为刘飞准备了这一招精心筹划的驱狼逐虎之计。他要把这些省里面的相关领导和富商们的利益，与自己的利益捆绑在一起，如果刘飞想要强拆龙岗怡园别墅小区，那么首先侵犯的就是这些人的利益！如果是一个人两个人倒是好说，但是这么多人的利益如果一同被侵犯，曾毅可相信就算是刘飞也要考虑一下的！退一万步讲，就算刘飞真的想要强行拆除这片小区，曾毅可也无所谓，因为他在这里的利益虽然不少，但是这些利益都相当于是张霸天送给自己的，虽然说舍弃了有些可惜，但是如果能够让刘飞得罪了这么多的省里领导，那么这笔买卖自己做得依然是很划算的。因为刘飞一旦得罪了这些省里的众多领导和富商，那么就算刘飞在强势，就连刘飞的背景在强硬，但是面对这么多在省里诸多部门占据关键位置的人物，他以后的行动也会受到诸多的掣肘。这些人或许不能打倒刘飞，但是撤刘飞后腿，在关键时刻落井下石却是可以的。

　　所以，在考虑到这种必胜之局之后，曾毅可毫不犹豫的付诸实施了。所以也才有了今天众人见面全都傻眼的局面。

　　这时，看到刘飞在那里短暂的愣神，曾毅可敏感的把握到了这个机会，他大声说道：“哇，对面的这位不是东宁市市委书记刘飞吗？还有东宁市的市委常委们！看来东宁市的市领导对咱们龙岗怡园别墅小区很是关心嘛！在今天咱们举行交钥匙仪式的时候来为咱们捧场，下面，让我们以热烈的掌声欢迎东宁市各位市领导进场。”

　　这时，会场的音乐节奏也变成了迎宾曲。

　　刘飞的眼神眯缝了起来。他还真没有想到，曾毅可和张霸天竟然为自己设了这么一个局来等着自己，看来自己经过前些日子和美国KCR能源集团的较量之后，似乎有些得意忘形了，似乎忘记了哪怕是小人物也有小人物的犀利之处，自己这次犯了轻敌的严重错误！

　　“怎么办？现在该怎么办？”此时此刻，刘飞的大脑在飞快的转动起来，寻思着对策。但是他的脚步却没有停住，因为对方既然已经叫板了，他绝对不能有任何的退缩，因为刘飞知道，此时此刻，龙岗怡园附近的村民们，跟随而来的市民们全都瞪着眼睛看着自己呢！

　　而此刻，不仅仅是刘飞，就连曹晋阳也感受到了一种强烈的压抑感！因为舞台上下那些人物虽然没有什么大人物，但是很多人物却是站在十分关键位置上的，如果得罪一个或许没什么大不了的，但是如果得罪了一片，以后东宁市在省里的很多工作可就被动了。


第1167章 激动人心的时刻

　　曾毅可看着刘飞带着诸多的市委常委领导们一步一步走向舞台，他脸上的得意之色越来越浓了！

　　此时此刻，他终于感受到了那种胸有成竹的境界！他知道，此刻的刘飞，就好像是那砧板上的肉，网箱里面的鱼，任凭他如何挣扎，也逃脱不了自己为他设计的结局。

　　此时，刘飞身边的王增则变得异常兴奋起来，他也没有想到，张霸天和曾毅可竟然能玩出这么一手出来！不过他知道，这次刘飞危险了！不管输赢胜败都危险了！如果可以，现在他真想大声的欢呼雀跃！

　　而此时，跟着众人后面的老百姓却全体沉默了下来！尤其是那些曾经被龙岗怡园别墅小区保安们殴打过的村民，被他们霸占了土地的村民，还有后面那些本来兴致勃勃想要看着市委书记刘飞亲自带队强拆侵犯了老百姓权益的违规建筑的市民，但是，当凯旋门缓缓打开那一刻，当看到舞台上下那些西装革履的成功人士们的时候，当众人看到舞台不远处停车场内停着的那一辆辆银光闪闪的豪车的时候，老百姓们的心也沉了下来！尤其是当众人听到曾毅可说到刘飞和东宁市市委领导是来给他们的叫钥匙典礼来捧场的时候，老百姓们全都沉默了！

　　大家没有说话，只是默默的看着走在队伍最前面的那个身材有些瘦削的男人——刘飞！因为大家谁都不知道，这位一向敢于为老百姓的利益而奔波行走的市委书记会怎么做！不过此刻的老百姓们却能感觉到，他们的市委书记现在的心情非常的沉重，就如同此刻刘飞走路时候的脚步一样，缓慢、沉重。

　　一百多米的距离，说远不远，说近不近，就算是走的在慢，最终也有到的时候。

　　刘飞并不知道，此时此刻，舞台上下的众人也全都把目光聚焦在他的身上，因为此刻众人也全都注意到了刘飞他们这群市委常委身后，那整齐划一的强拆队伍方阵！那手中拿着铁锹、铁镐、铁锤的城管队员，那些手中拿着防爆盾牌和警棍的警察还有后面那巨大的挖掘机、推土机！众人全都感觉到十分的惊讶！尤其是在曾毅可和张霸天的有心隐瞒之下，绝大部分的人对于东宁市制定的强拆政策并不清楚！很多人都看不明白刘飞到底来这里是干什么来的！

　　在舞台上下大门内外众人那关注的目光中，刘飞缓缓走上舞台。

　　此刻，站在曾毅可的对面，刘飞可以清晰的看到曾毅可那张脸上写满了得意和傲气，尤其是当曾毅可的目光射向外面那些围观老百姓的时候，刘飞可以清楚的感觉到曾毅可的眼神中所流露出来的极度的不屑和轻蔑！

　　此刻，刘飞也注意到了那些围观老百姓的沉默！刘飞心理非常清楚他们在担心什么！

　　当刘飞站在曾毅可对面的时候，他笑了，笑容显得十分的灿烂。

　　“曾总，可以把你的话筒借我用一下吗？”

　　“没问题！”曾毅可毫不犹豫的把话筒递给刘飞。

　　拿过话筒之后，刘飞的目光在舞台上那几张座位上作为嘉宾被邀请过来的省城建局、省国土资源局和省水利局的几个处长身上一一扫过，目光中闪烁出几丝冷漠的神色，这种目光让那几个人显得十分不舒服！在他们心中，就算刘飞是市委书记，就算刘飞级别比自己高，但是自己是省里的人，是省领导，是必须得到市里众人的尊敬的。不过他们自然也没有骄傲到非得刘飞冲他们满脸带笑的程度，只是他们感觉到，刘飞今天的脸色似乎有些不太好看，至少对自己表现出来的意思是不怎么待见的。所以，这几个嘉宾对刘飞便多了一丝不满的情绪。

　　这时，刘飞拿着话筒转过身来，他的目光在舞台之下众人的脸上一一扫过，刘飞虽然不敢说火眼金睛，但是长久宦海生涯锻炼出来的察言观色的本事也让他看出来了，今天舞台下来有不下20多名的各种领导干部，三四十名的商人。刘飞心中冷笑道：“曾毅可，张霸天，你们真的是好大的手笔啊！为了对付我刘飞，竟然出动这么大的阵势！想要逼我退缩是吗？想要驱狼逐虎是吗？好，那老子就让你们得偿所愿！”想到这里，手中紧握着话筒刘飞抬起头来，友善的目光射向远处沉默不言的村民和市民们身上，看到众人眼神中流露出来的那种担忧，刘飞突然轻轻的笑了，然后收回目光，他大声说道：“各位前来参加龙岗怡园别墅小区交钥匙典礼的朋友们，各位东宁市的各位领导干部们，各位乡里乡亲们，我是东宁市市委书记刘飞，在这里，我向大家郑重宣布一件事情，龙岗怡园别墅小区，在没有取得完整审批手续的情况下，就强占河道大坝，强占农民土地修建别墅小区，整个别墅小区没有任何合理的手续，已经被东宁市市委市政府以及城建局、国土局、水利局等各个部门联合一致认定为违规建筑，根据市委常委会讨论的结果，本别墅小区将会于今天正式进行全面拆除！还耕地于农民，还大坝于自然，还河道于畅通！下面，请来自各地的朋友先返回各自的家中等候消息，如果大家对此有什么疑问，可以直接与东宁市政府办公室联系，市政府那边已经准备了专人为大家进行解答，至于已经付款的朋友，请大家与开发商联系，该退款的退款，如果开发商不退款，请走法律程序讨还！好了，我的话就说到这里，曾总，张总，我给你们大家30分钟的准备时间！现在我们东宁市这边的人会暂时退出大门之外，30分钟之后，我们的拆除队伍将会进入现场进行拆除！”说完，刘飞昂首挺胸迈步走下舞台！

　　而此刻，张霸天傻眼了。曾毅可傻眼了！舞台上那几个处长们傻眼了，舞台上下的那些领导们、富商们傻眼了！谁也没有想到，刘飞竟然会当众宣布一件这样的事情！

　　但是，此时此刻，在大门之外，那些前来围观的老百姓们、市民们全都大声的欢呼起来，一时之间，外面锣鼓喧天，鼓乐齐鸣，很多老百姓全都大声喊道：“刘书记英明！曹市长英明！”

　　“东宁市市委班子是好样的！”

　　有位曾经被龙岗怡园别墅小区占了土地的老大爷，听到刘飞那番话之后，不由老泪纵横，他仰天大吼道：“老天开眼了啊，我们东宁市终于出了一个包青天似的人物！”

　　“拆！拆！早就该拆了！这样的违规建筑不拆天理难容！东宁市在刘书记的治理之下，终于还给我们老百姓一个晴朗的天空！”说话的是一个在东宁市上大学的大一学生！此刻，他热血沸腾！

　　“好，好，真是太好了！市委市政府居然动真格的，好！老子捐了我这个月2000块钱的工资，就当是支持政府的强拆费了！”说话的是一名从市里跟踪过来的记者！此刻，他站在不远处，刚才刘飞站在舞台所说的每一个字、每一句话，都被他清晰的录入到了摄像机中，他反复的查看着刚才刘飞讲演时候的录像，双目中泪水涟涟！他大声的吼道：“刘书记，我们支持你！”

　　“刘书记，我们支持你！”在那名记者喊完之后，现场突然想起了一个又一个支持的声音！到最后，这些支持的声音越来越多，越来越整齐！虽然没有人组织，但是众人的声音却好像有人组织一样，那个记者喊完一句，大家便自动跟着喊一句！

　　“刘书记，你是好样的！我们东宁市的老百姓永远支持你！”

　　“刘书记，你是好样的！我们东宁市的老百姓永远支持你！”

　　此时此刻，不仅现场的老百姓们被这种激动的氛围给感染了，就连那些手中拿着铁锨、铁镐的城管队员们也被感染了！以前，他们干得都是踢小摊、欺负小生意人的勾当，但是今天，当他们手中拿着铁锨、铁镐的时候，他们突然感觉到自己浑身充满了力量，他们感觉到了自己身上所肩负着的神圣的使命，此刻的他们感觉到身后老百姓们看向自己的眼神中充满了尊重！

　　而那些举着防爆盾牌的警察们，此时此刻，也感受到了老百姓眼神中的那种崇拜！

　　这时，不知道是谁突然大声喊道：“今天来参与拆迁的汉子们都是真正的男人！”

　　紧接着，老百姓们也跟着大声喊道：“今天来参与拆迁的汉子们都是真正的男人！”

　　一时之间，整个强拆队伍全部热血沸腾！大家都感觉到了身上充满了无穷无尽的动力！

　　此刻，曹晋阳的心有些沉重，他突然发现，为什么刘飞能够当市委书记而自己却只能当市长了，因为刘飞做的事情，都是真正得民心的事情！这让他突然想起了一句话：“得民心者得天下！”想起这句话，曹晋阳的心突然激灵灵打了一个冷战，难道我曹晋阳就不能在得民心这个层面上超过刘飞吗？


第1168章 挑衅

　　等刘飞缓缓走出凯旋门的时候，张霸天让手下人快速把大门关了起来。

　　门里面，众人却是乱成一团，很多省里的领导和富商纷纷询问到底是怎么回事，张霸天充满了愤怒的说道：“都是刘飞搞的鬼，他非得说咱们这个别墅小区手续不全，侵占了河道，非得要强拆了咱们的别墅小区，真是欺人太甚了！不过各位可以放心，我张霸天就算是赔光了老本，也会想办法把这个别墅小区保下来的！我就不信他刘飞在东宁市一手遮天，还没有人管得了他了！”说话之间，张霸天身上充满了豪气。

　　很多人得到房子，是因为张霸天的关照，所以众人对张霸天此刻表现出来的气势颇为欣赏，在加上人家又是省委副书记的侄子，所以众人纷纷劝说道：“张总，你也别太上火，我们相信刘飞不可能在东宁市一手遮天的，我们现在立刻动用各种关系去告状！”

　　张霸天苦笑着说道：“哎，恐怕现在告状也来不及了，我看这样吧，大家先撤退吧，我带着人留下来挡着刘飞，大家能动用的关系尽量动用，咱们团结协作，看能不能把这件事情给压下来！不过有一点大家放心，即使这个别墅真的被拆迁了，我也会为大家准备一份新的别墅的！”众人听完之后，立刻升起对刘飞的同仇敌忾之心，一边撤退，一边纷纷谴责刘飞，也有些人开始拿出手机联系各种关系。

　　而此时此刻，在凯旋门外面，刘飞负手而立，默默的等待着。他刚才说过了，要给张霸天他们半个小时的时间进行准备。

　　此刻，四周的老百姓们也全都渐渐的安静了下来。大家都在等。

　　大家现在都已经看出来了，东宁市的市委书记刘飞是一个绝对铁腕的男人，对于任何势力绝不妥协，这让所有老百姓看向刘飞的时候，眼神中都充满了尊敬！由于老百姓们看到凯旋门外没有什么遮挡物，有一个从市里跟下来的女记者直接把自己的遮阳伞给刘飞打上，刘飞笑着说道：“我是男人，就不用遮阳了，要不美女晒黑了，可就不好找男朋友了！”

　　那女记者听刘飞如此和自己开玩笑，脸便红了，不过却是倔强的依然给刘飞撑着伞说道：“刘书记，我找不到男朋友没有关系，但是我不希望我们东宁市能够真心真意为老百姓办事的市委书记晒得中暑了！刘书记，我不是拍您马屁，我是尊敬您，所以，请您不要拒绝！要不我们老百姓也不答应的。”

　　刘飞还想在说什么，这时，旁边一个身材高大的村民从女记者手中接过伞说道：“刘书记，我是牛三斤，附近的村民，这龙岗怡园别墅就霸占了我们一家3亩的农田，您今天敢于向他们发出强拆的宣言，我牛三斤非常感谢您，不管今天能不能拆迁成功，但是我看到了您为我们人民群众出头的决心，我们也听说这龙岗怡园背后势力强大，我们知道您也很为难，但是请您放心，我们这些村民，全都坚决的拥护您，支持您！所以请您给我这个机会，让我代表我们村的村民为您撑一会伞吧！”说话的村民身高足有1米90，一脸的憨厚之色，粗糙的大手握着伞站在刘飞的面前，脸上十分激动。

　　等牛三斤说完，旁边一个60多岁的老大爷大声说道：“刘书记，您就让我们为您做点事情吧！我们早就听说了您为了可燃冰的事情差点被停职，为了抑制房价更是得罪了不少人，刘书记，我们老百姓的眼睛明亮着呢！我们知道谁才是真心为我们老百姓办事的人！”

　　“刘叔叔，您喝水！”一个七八岁的小女孩手中拿着一瓶矿区水走到刘飞的面前，高高的举起了手中的矿泉水瓶子递给刘飞，烈日下，小女孩的额头上闪烁着晶莹的汗珠。

　　刘飞蹲下身子笑着说道：“小姑娘，你喝吧，叔叔不渴。”

　　小姑娘倔强的把矿泉水递向刘飞说道：“刘书记，我们老师说过的，在东宁市，您是向包公一样的好官，清官，您是代表我们广大人民群众利益的，您是好人，老师也告诉我们，对好人，就要真心真意的好。刘叔叔，我对您是真心真意的好。”

　　刘飞听完之后笑了，没有任何犹豫，接过小女孩的矿泉水打开盖子就要喝，这时，旁边的龙梅子皱了皱眉头，冲着刘飞摇了摇头，她担心这矿泉水里面有毒，刘飞却假装没有听到，而是打开盖子直接喝了两口，然后把盖子拧好递给小女孩说道：“谢谢你，小姑娘。”

　　“不用谢。”小女孩甜甜一笑，然后跑到一个中年妇女的身边，抱住她的胳膊满脸红润的不说话了。其实，她刚才说话的时候可是鼓足了勇气才做到的。

　　此时此刻，天空中太阳直直的照射下来，汗水很快湿遍全身，曹晋阳、王增等人全都感觉到脸上火辣辣的炽烈！但是，真正让他们感觉到炽烈的，却是老百姓对他们的漠视。同样是官，同样是市委常委，但是老百姓们却全都围拢在刘飞的身边，对刘飞嘘寒问暖，为刘飞挡风遮雨，为刘飞送水遮阳，这种鲜明的对比，让众人感觉到自己此刻是那样的渺小。

　　不过此时此刻，曹晋阳等人也是好样的，就那样的站立在炎炎烈日之下，没有谁说什么。只是在默默的等待着。曹晋阳不动，是因为他想用这种方式来惩罚自己，他想让自己深深的记住今天这种鲜明对比所带来的耻辱！他以后要想办法比刘飞更得民心！

　　王增不动，是因为刘飞没有动，曹晋阳也没有动。

　　其他人没动，是因为市委三大巨头没有动！

　　半个小时的时间说长不长，说短不短，但是随着时光的流逝，时间还是到了！

　　刘飞看了看手表，冲着旁边一直守卫在自己不远处的檀立杰使了个眼色，他迈步向凯旋门走去。

　　檀立杰受到刘飞的暗示之后，立刻走到凯旋门前，啪啪啪的敲响了大门。

　　嘎吱吱！嘎吱吱！

　　凯旋门缓缓的打开了！

　　随着凯旋门的打开，众人的目光纷纷看向凯旋门里面。然而，很多人的脸色在这一刻突然全部大变。

　　此刻，只见在凯旋门里面，突然出现了两排寒光闪烁的路障！

　　这些路障把整个进入龙岗怡园别墅小区的路全都封死了！路障上面，那尖锐的枪尖斜斜的指向前方，充满了杀机。

　　在路障的后面，是清一色穿着黑色T恤的彪悍男人！这些男人全都手中拿着统一制式的橡胶棒，目光不善的看向站在前方的刘飞和东宁市市委一行人！

　　在这群人的身前，张霸天傲然而立，他的目光充满了愤怒射向刘飞，冷冷的说道：“刘飞，现在我可以在跟你透露一个信息，这龙岗怡园是我张霸天的产业，但是有着深厚背景的，并没有你想象的那样简单！我奉劝你最好不要轻举妄动，意图强拆，否则，今天我就是死也要捍卫正义和荣耀！捍卫军方的机密！”

　　说道这里，张霸天的脸上露出一丝阴笑。

　　而刘飞听到张霸天的话以后，脸上也露出一丝惊讶之色，他怎么也想不明白，张霸天刚才所说的捍卫军方机密和正义、荣耀与龙岗怡园别墅小区有什么关系！但是刘飞却非常清楚，张霸天既然敢有恃无恐的拿出军方来作为筹码，那说明龙岗怡园别墅至少和军方有了些牵连！尤其是在这件事情的背后还有曾毅可掺和在里面，那么要说和军方扯上一点关系，倒也不是没有那个可能！所以，此刻的刘飞眼神中露出玩味的神色，冷冷的看着张霸天，他的心中也在盘算着下一步应该怎么做。

　　此时此刻，在凯旋门外面的老百姓们也看到了凯旋门内那杀气腾腾的路障和200多名充满了杀气的男人！这是一种他们从来没有看到过的阵势。

　　此刻，就连凯旋门外面整齐划一的警察队伍脸上也露出了前所未有的严肃表情，因为他们非常清楚，对方统一制式服装和武器背后意味着什么！这伙人绝对不是容易对付之辈。

　　曹晋阳看到对方的阵势之后，眉头也紧紧的皱了起来，他算是看出来了，今天，张霸天等人是铁了心想要抗拒拆迁了。

　　在众人震惊和焦虑的目光中，刘飞迈步向前走了两步，来到路障前面，轻轻的用手抚摸了一下那寒光闪烁的枪尖声音显得异常的平静：“张霸天，曾毅可，这样说来，你们是打算暴力抗拆了？”

　　张霸天嘿嘿一阵冷笑：“刘飞，我刚才不是说了吗？我是在保护我的私有财产，保护军方的机密。”

　　刘飞冷笑两声，看向曾毅可：“曾毅可，你可是想玩硬的吗？”

　　曾毅可轻蔑一笑，眼神中充满了挑衅：“对，我就玩硬的，刘飞，你能耐我何？”

　　听到曾毅可的挑衅，曹晋阳的眼眉挑了起来，这不仅仅是对刘飞的挑衅，也是对他曹晋阳的挑衅！


第1169章 风云突变

　　此时此刻，看到对方那嚣张的态度，刘飞眼神突然之间变得锋利起来！

　　“曾毅可，张霸天，我最在给你们一次机会，现在立刻离开这里，不雅试图阻止拆迁，否则一切后果自负！”刘飞的声音中充满了强烈的正气和威严，听得后面的老百姓们纷纷大声喊道：“离开！离开！刘书记，我们支持你！”

　　曾毅可不屑的说道：“刘飞，有本事你就来！”

　　刘飞眼神中闪过两道寒芒，从身边一个城管队员手中接过一柄铁锤来到凯旋门边上，抡起大锤冲着凯旋门的围墙当当当的糟了起来！一边遭一边大声的吼道：“来人，先把这围墙给我推倒！”

　　有了刘飞带头，一时之间，老百姓们、警察、城管队员们纷纷动起手来，在众人齐心协力之下，原本坚固结实、高大的围墙很快的便在那强大的拆迁机械的协助下轰然倒塌！四周众人发出一阵热烈的欢呼声！尤其是附近的村民们更是有人激动的热泪盈眶！

　　没错！以往老百姓都反对拆迁，反对强拆，但是这次，老百姓们是从心底里支持强拆！

　　然而，让谁也想不到的是，之前还一直跟刘飞叫板的张霸天和曾毅可此刻竟然一动都没有动，只是充满不屑的站在那里，冷冷的看着众人。

　　就在这个时候，刘飞的手机突然响了起来。

　　紧接着，曹晋阳、王增等众多常委的手机也纷纷响了起来。

　　刘飞皱着眉头拿起手机一看，是省委副书记张凯来的电话。他冷笑着接通了，他并没有称呼张凯的职务，也没有任何尊敬的语气，只是淡淡的说道：“你好。”

　　张凯自然听得出刘飞声音中的那种冷漠，不过他根本不在乎，他只是冷冷的说道：“刘飞，你的做法是不是太过分了，龙岗怡园别墅小区并没有妨碍你的利益吧，你干嘛非得拆迁呢？就算他占据了河道又有什么关系呢？现在整个白云省这么干旱，根本不可能下雨，更不可能发洪水，你这样小题大做是不是太过分了！”

　　刘飞淡淡一笑：“对不起，我不明白你的意思！我所做的一切，没有任何私心，我只是在做我身为市委书记应该做的事情！如果没有没有公事，请不要在给我打电话，我很忙，谢谢。”说完，刘飞直接挂断了张凯的电话！

　　此刻，电话那头，张凯气得鼻子都歪了，他怎么也没有想到，自己堂堂一个省委副书记，作为刘飞的上级，他竟然敢这样对自己说话！挂断电话之后，张凯直接把桌子上的茶杯狠狠的砸到了地板上，双目中射出两道怒火，咬牙切齿的说道：“好，好，刘飞既然你决意和我做对，那我张凯就先给你记下这笔帐，等有机会了，咱们新帐老账一起算！”

　　这次，张凯是发了狠心了，他已经暗暗做出决心，不管刘飞背后势力到底有多庞大，只要自己有机会，就要不惜一切代价搞垮刘飞！

　　而此时此刻，曹晋阳和其他市委常委们也接到了省里其他领导的电话，都是来为龙岗怡园别墅小区说情的！等众人接到电话以后，脸色都有些难看，纷纷看向刘飞和曹晋阳！

　　而此时此刻，外面围观的老百姓们也都看出来了，现场的形势再次发生了变化！自从刘飞带着众人推倒了龙岗怡园之后，老百姓们本来全都群情激奋，就等着刘飞一声令下，带着众人冲进去将整个龙岗怡园别墅小区全部拆除呢，却没有想到现场众多市里的领导突然手机齐刷刷的响了起来！

　　时间，一分一秒的过去。随着众位市委领导脸色变得越来越严峻，老百姓们的心再次开始下沉了。此刻，很多人都想起一个词语来——官官相护！没错，在现代社会，这种事情太多太多了！尤其是众人想起了刚才推墙之时，里面张霸天和曾毅可那有恃无恐的眼神，众人的心更加的纠结了。纷纷把目光再次射向刘飞。此刻，众人都知道，恐怕这位年轻的市委书记身上，肯定是压力重重，他能够顶住这种压力吗？

　　“刘书记，我看咱们还是开一个临时常委会吧！”这时，王增走到刘飞身边，声音有些严峻的说道。他刚才也接到了一位省领导的电话，这位省领导对东宁市的强拆之事提出了强烈的批评，虽然这位领导不是省委常委，但是位置也非常重要，所以王增不得不重视起来。

　　听到王增的提议，其他常委们也纷纷点点头表示赞同！

　　刘飞冷笑着点点头，“好，那咱们就开个临时常委会！走，去那边！”刘飞用手一指不远处的一个小土坡说道。

　　众人点点头，纷纷表情严峻的向那边走去！

　　而刘飞则在往那边走的时候，冲着四周的老百姓挥了挥手，脸上充满了笑容。

　　老百姓们看到刘飞的笑容之前，原本还有些人心惶惶的，都在猜测着什么，但是看到刘飞的笑容之后，众人的心中就好像阴霾的天空突然升起了一轮太阳一般，顿时灿烂了许多，他们感受到，刘飞对于众人的态度依然没有变，不知道为什么，人们就对刘飞充满了信任！这或许就是微笑的力量吧！

　　但是所有的老百姓们并不知道，就在刘飞转过身去之后，他脸上那和煦的笑容突然敛去，换上的是一副沉如寒冰的脸孔。

　　来到小土坡的后面！众人纷纷停了下来！等着后面缓缓走过来的刘飞。

　　小土坡距离老百姓大约有100多米的距离！

　　看到刘飞走了过来，王增表情严峻的说道：“刘书记，曹市长，刚才你们也接到了省里领导的电话了吧？”

　　刘飞和曹晋阳全都点点头。

　　而其他人也纷纷点点头。

　　“刘书记，您说我们现在怎么办？”王增看着刘飞说道。

　　刘飞的脸依然沉着，这种表情让现场很多人都感觉到心中沉甸甸的，他们已经感觉到，此刻的刘飞就好像是一座随时都有可能爆发的火山一般，充满了强大的压力！

　　刘飞的目光从在场每个人的脸上缓缓扫过，最终落在王增的脸上，缓缓的问道：“你认为应该怎么办？”

　　听到刘飞说话之时声音中所透露出来的寒意，王增的心就是一颤，但是想起昨天晚上自己所接到的省委副书记张凯的电话，以及张霸天和曾毅可两个人对自己的承诺，他最终还是咬着牙说道：“刘书记，我认为这个龙岗怡园别墅咱们还是别拆了，就把河道中的那个围墙拆了就算了！您也知道，这座别墅小区造价颇高，开发商可是投入了大笔资金进去的，而且我听说这座别墅小区还牵扯到了省里军方的一些利益，所以我认为，为了避免一些不必要的麻烦和冲突，为了避免我们东宁市市委市政府以后在省里的各项工作更被动，我们应该停止对龙岗怡园别墅小区进行拆迁！而且我相信大家也都看到了，今天现场前来参加交钥匙典礼的人非富即贵，这些人如果对我们东宁市产生了不满情绪，那种影响力是非常惊人的，这一点我认为刘书记是不是应该考虑一下呢？”

　　王增说完，充满了自信的看着刘飞。他相信，面对如此巨大的压力，刘飞心中肯定也绝对不会轻松。

　　刘飞听完之后脸色依然沉着，他的目光射向了曹晋阳，“曹市长，你认为我们目前应该怎么做？”

　　曹晋阳沉思半晌之后，缓缓的抬起头来，看向刘飞的眼神中充满了浓浓的斗志，十分坚定的说道：“在这件事情上，我坚定的支持刘书记所做的一切决定！”

　　曹晋阳的声音很坚定，很沉稳，但是却显得铿锵有力！不过听在王增的耳中，却显得异常的刺耳，他怎么也没有想到，在张凯和曾毅可都曾经承诺可以在私下里搞定曹晋阳，让刘飞在今天现场大大出丑的情况下，在他认为大局已定的情况下，曹晋阳竟然做出了如此惊人的选择！王增清楚的记得当时曾毅可曾经说过：“曹晋阳是一个投机份子，是一个政客，他看重的只有利益！曹系看重的也是利益！所以，只要有足够的利益，就可以让曹晋阳改变立场，我有这个决心！因为利益，就是曹晋阳的弱点！”

　　王增的脸上露出一丝疑惑，再次问了一句：“曹市长，你是说……”

　　曹晋阳看向王增的眼神中掠过一丝不屑，虽然稍纵即逝，但是却被王增看在了心里，在王增那有些惊疑的目光中，曹晋阳一字一句的说道：“王书记，你听清楚了，我的意思是，我曹晋阳在龙岗怡园别墅小区这件事情上，坚决拥护和支持刘书记所做出的一切决定！”说完，曹晋阳傲然看向远处那片庞大的别墅小区！脸上露出一丝解脱了的神情。

　　此时此刻，刘飞也有些愣住了。因为在他看来，在这件事情上曹晋阳被别人做了工作是肯定的，他甚至都已经做好了曹晋阳在现场突然调转枪口对准自己的准备，但是他怎么也没有想到，曹晋阳竟然会做出这样的决定，所以，刘飞默默的看向曹晋阳，想明白曹晋阳到底在想些什么？


第1170章 曹晋阳的态度

　　曹晋阳看到刘飞向自己看过来，眼神中充满了惊讶，心中在叹息之余也有一丝自豪！

　　他知道，自己这次，终于做出了一个让刘飞意想不到的决定！因为他已经渐渐的意识到，如果自己每次做事都站在家族立场和家族利益上去考虑问题，那么自己的每一步行为都很有可能被刘飞看穿，就算自己在善变，自己在机灵，也很难逃脱刘飞的掌控！尤其是在经历了可燃冰项目被刘飞翻盘以后，他便意识到，刘飞是一个根本就不按理出牌但是却偏偏每次行为都稳稳站在一个理字之上，所以，自己要想在仕途竞争中打败刘飞，就必须适应刘飞的这种无懈可击的立场，就必须改变自己以往那种总是站在家族利益上去考虑问题的思维方式！这绝对是一种根本性的变革，曹晋阳知道，这种变革对自己来说是一种十分痛苦的选择，但是却又是一个必须的选择，否则，即使自己维护了家族利益，那么失去的将会是自己的前途！尤其是在今天，在现场看到刘飞站在舞台上宣布要对龙岗怡园别墅小区进行强拆之时所获得的老百姓的巨大的支持和好评之后，他再次意识到，要想真正的往上爬，要想在仕途之路上走得更远，自己只有向刘飞一样——得民心！得民心者，得天下！这是亘古不变的真理！所以，曹晋阳从当时刘飞走下舞台之后，便一直在默默的思考着自己今后的仕途之路该怎么走！

　　尤其是经过那30分钟的等待之后，曹晋阳已经隐隐的找到了方向！那就是当你遇到一个十分强劲有力的对手的时候，你要做的就是首先跟紧对方，模仿对方，首先确保不掉队，然后在模仿对方的基础上，通过自己的思考和总结，找出对方的弱点，看出自己的优点，最后，在模仿的基础上在形成一套自己独有的行事方式，形成自己的风格，最终战胜强劲的对手，笑傲天下！

　　曹晋阳冲着刘飞微微一笑，然后转头看向众人，声音慷慨激昂的说道：“各位同事们，我知道，今天大家都接到了各位领导和朋友的电话，很多人都在为龙岗怡园别墅小区的项目说情，我也知道，大家都感觉到压力很大，因为这是人情啊，这是领导打的招呼啊！我的心里也和大家是一样的！但是我相信大家更明白，在东宁市，谁的压力最大？”

　　说道这里，曹晋阳把目光转向刘飞，而此刻，听到曹晋阳的话以后，所有的常委们纷纷把目光也转向了刘飞，因为大家都知道，龙岗怡园别墅小区的强拆项目是刘飞一手推动起来的，要说压力之大，非他莫属。

　　此刻，曹晋阳的声音显得更加的深沉：“各位同事们，你们想想吧！刘书记他难道不明白强拆龙岗怡园别墅小区要得罪很多人吗？在座的哪位不知道龙岗怡园别墅小区背后的人到底是谁？张霸天，那是省委副书记张凯的亲侄子，曾毅可，那更是超级强悍的存在，但是各位，你们说，刘书记为什么要这样做啊？难道他傻吗？”

　　说道这里的时候，曹晋阳的声音变得更加激昂了：“我敢说，刘书记绝对不傻，如果谁说他傻，我曹晋阳就敢抽他2个大嘴巴！刘书记的城府我曹晋阳想当佩服，刘书记运筹帷幄的手段我也非常佩服，我非常清楚，我和刘书记是一生的对手！但是我想在这里问一句，刘书记既然这么聪明，为什么非得要推倒强拆，去得罪那么多人呢？你们知道吗？”

　　此刻，没有人说话！就连刘飞也是淡淡的看着曹晋阳，听着他慷慨激昂的陈词：“各位，你们刚才看到刘书记在舞台上宣布要对龙岗怡园别墅进行强拆时下面老百姓的欢呼声了吗？你们听到了吗？你们看到老百姓脸上所洋溢出来的那种发自内心的欢呼和雀跃了吗？不管你们看到没有看到，我反正是看到了！我曹晋阳不是冷血动物，我曹晋阳是一个铁血的男儿，是一个响当当的男子汉，是东宁市的市长，是一名党员！就在那个时候，我看到了听到了老百姓的心声！那就是霸占农田、强占河道、违规建筑的龙岗怡园别墅小区必须要拆除！”曹晋阳说道这里的时候，声音再次一转，变得低沉起来：“各位，你们也应该看到了吧，就在大家纷纷接各位领导的来电的时候，老百姓们全都沉默了下来！老百姓们傻吗？他们不傻！他们非常清楚官官相护这个词语的意思！你们看到当时有些老百姓脸上写着的无奈了吗？你们看到了老百姓脸上写满的心酸了吗？不管你们看到没有看到，我曹晋阳反正是看到了！我此时此刻终于明白，咱们市委书记刘飞为什么非得要坚决推动强拆龙岗怡园别墅小区了！那是因为这是老百姓的心声，这是老百姓的需求，这是老百姓们的底线！”说道这里，曹晋阳的声音几乎都有些声嘶力竭了！

　　“各位同事们，不管是做人，还是做官，我们都必须有一个底线！道德的底线！我承认，大家身处这种位置肯定不可避免的被各种关系所困扰，甚至有些时候还必须为自己的亲戚朋友谋取一些方便！这些也是可以理解的！但是有一点我们大家必须记住，那就是我们做官做事的底线是什么？——是确确实实的维护老百姓的利益不能动摇！老百姓的利益就是我们国家和民族的利益！只有确确实实维护了老百姓的利益，老百姓才能拥护我们，才能支持我们，我们才能团结一心共同把我们的国家建设得更加繁荣和富强！各位同事们！水能载舟，亦能覆舟，我们这些人作为东宁市这艘舟的掌舵人，我们该怎么做？大家知道吗？”说道这里，曹晋阳顿了一下，然后把目光看向刘飞，大声说道：“我们要坚决站在我们东宁市的舵手市委书记刘飞的周围，我们要齐心协力掌控好东宁市这艘大船，用实际行动来告诉人民，我们东宁市的市委市政府永远和他们站在一起，不管任何人侵犯了人民的利益，我们都不会放过和允许！所以我在这里号召大家，请大家支持市委刘书记所做出的拆除龙岗怡园别墅小区的决定！坚决维护我们东宁市老百姓的利益！”说道这里，曹晋阳看向刘飞说道：“刘书记，咱们进行表决吧！”

　　刘飞只是轻轻的点点头，表示赞同：“那大家就举手表决吧！”

　　举手！齐刷刷的举手！13名常委有12名常委在这一刻第一时间举起手来，王增在犹豫了片刻之后，也无奈的举起手来！他还想在东宁市混，他不想被所有常委孤立！在这种关键时刻，他绝对不能犯政治错误！

　　看着13只齐刷刷举起的手，刘飞满意的点点头，冲着曹晋阳投去感激的一瞥，曹晋阳只是冲着刘飞轻轻的点点头，却没有说话，两个人的目光只是短暂的一碰便各自分开，他们都知道，在这件事情上，两个人的立场完全的一致。

　　刘飞没有在去思考曹晋阳为什么没有按照自己的想象和自己做对，因为他知道，现在有一件事情比这更为紧急，那就是要尽快解决龙岗怡园别墅小区这件事情，因为这件事情拖的越长，东宁市这边承受的压力就越大。

　　所以，刘飞扫了一眼众人之后，大声说道：“走，我们出去见百姓！”

　　于是，在现场围观的众人在等待了差不多有10分钟之后，看到了让他们日后多年依然记忆犹新的一幕：突破后面，刘飞迈开大步走在前方，在刘飞的身边，曹晋阳和王增稍微落户小半步，后面，是其他10名常委一字排开紧跟在后！东宁市的整个常委班子在这一刻步伐出奇的一致，步调出奇的整齐！众人全都紧紧的追随着刘飞的脚步，整齐划一的向老百姓这边走了过来！此刻，就连那些训练有素的警察们全都被东宁市市委常委班子这整齐划一的节奏给镇住了！

　　这时，刘飞带着众人来到老百姓的身边，他的目光缓缓在老百姓们的脸上一一扫过，他看到了老百姓们的脸上此刻依然带着许多的无奈、无助和期待！

　　刘飞与众人一一对视着，用充满了自信的目光给人们以鼓舞。

　　“各位东宁市的市民们，乡亲们，我在这里向大家宣布一件事情，刚才，我们东宁市市委常委班子以全部13票100％的支持表决了对龙岗怡园的处理态度——那就是坚持拆除损害老百姓利益的违规建筑！我们东宁市市委市政府，永远和大家站在一起！永远都会维护大家的利益！”说话的时候，刘飞狠狠的挥舞了一下大手！此刻，刘飞的心情异常的激昂！

　　刘飞说完，整个现场全都沸腾起来！

　　老百姓们纷纷围拢上来！纷纷向着刘飞、向着曹晋阳、向着王增等人伸出了友善的大手，有的人则抹着眼泪抽泣着表达着自己的心声！

　　此时此刻，所有的市委常委全都被这一幕给震撼住了！

　　然而，谁也没有注意到，就在此时，在凯旋门内，出现了新的变化，曾毅可在看到现场发生的一切之后，脸色严峻的拨通了一个电话！随后，脸上再次露出有恃无恐的笑容。


第1171章 半路杀出程咬金

　　等老百姓们用自己的方式表达完心中的那种激动之后，纷纷站在旁边，挥舞着手中可以挥舞的东西大声的喊着：“拆！拆！拆……”

　　人民群众爆发出强烈的呼声！声音之大，恐怕就连几公里外都能听得见。

　　此刻，凯旋门内的张霸天嘴角狞笑着说道：“哼，几个老百姓还能翻出天去，我就不信你刘飞今天能拆了我的房子！刘飞啊，你等着吧，老子的后手多着呢！”

　　此时，刘飞冲着众人摆了摆手，老百姓们立刻停止了呐喊，纷纷看向这位年轻的市委书记，眼神中充满了狂热的信任和崇拜！大家都知道，这位年轻的市委书记，是一个铁腕式的人物，但是他的铁腕针对的都只是贪官污吏，针对的永远是那些作奸犯科者，对老百姓，永远都是充满了善意和微笑。

　　“请各位市民和乡亲们先退后一点，拆迁队队员跟在我的后面，大家跟着我一起去拆除这片违章建筑，还我们东宁市老百姓一个晴朗安全的天空！”刘飞说完，从一个城管队员手中接过一柄铁锤，双手握紧迈步向前走去！

　　而此刻，曹晋阳也毫不犹豫的接过一把铁镐，紧紧的跟在刘飞的身后，然后，东宁市市委常委的各位领导纷纷从那些拆迁队员手中接过了各式各样的工具，紧紧的跟在刘飞和曹晋阳的身后，迈步向里面走去！而跟着过来的那些各个局机关的领导们一看市委常委班子的人全都准备亲自上阵了，没有人敢不紧随其后，纷纷找来各式各样的工具紧跟在后面，迈步跨过已经倒塌的凯旋门，向里面走去！

　　于是，在东宁市整个市委常委班子的带领下，在200多名拆迁队员和警察的护送下，在几百米老百姓和市民的簇拥中，七八百人组成的庞大的队伍缓缓走进龙岗怡园别墅小区。

　　而此刻，张霸天那200多号手下们也整齐划一的向前迈进了几步，与刘飞等人对峙起来。

　　刘飞看到张霸天那充满了不屑的眼神，眼神闪过两道寒芒：“张霸天，曾毅可，我最后问你们一句，难道你们真的要暴力抗拆吗？”

　　曾毅可看都不看刘飞一眼，而是把眼睛看向了别的地方，而张霸天则是轻轻的点点头，随后，冲着刘飞露出一丝玩味的笑容。因为他知道，此刻的刘飞，骑虎难下。想要强拆，就必须考虑到有可能的伤亡情况，有可能发生的大规模的流血冲突，如果真的发生这种事情，这对于刘飞的仕途生涯来说，绝对是一个污点。他赌刘飞不敢下令强拆。

　　然而，谁也没有想到，这个时候，刘飞转过头来看向胖子刘臃：“刘臃，都准备好了吗？”

　　刘臃不屑的看了张霸天等人一眼，眼神中露出一丝冷漠之色，然后冲着刘飞笑着点点头：“老大，准备好了。”

　　“动手吧！”刘飞淡淡的说了一句。

　　刘臃则拿出手机来，拨通了一个电话，然后对着手机十分轻松的说道：“动手吧！”说完，刘臃十分悠闲的收起手机。

　　就在刘臃的命令下达之后，一声声轰隆隆的巨响突然从四面八方传了出来！一座座建造得十分精致的别墅轰然倒塌！在这些别墅的后面，露出一台台体型巨大的拆迁机械！

　　谁都没有想到，竟然会出现了这种意外的状况。

　　看着那些拆迁机械轰鸣着开始摧毁一座又一座的别墅，张霸天和曾毅可眼睛都红了，两个人充满愤怒的看着刘飞，张霸天更是怒声吼道：“刘飞，你他妈的玩阴的，你这是声东击西？”

　　刘飞淡淡一笑，“非也非也，我只是做了我应该做的事情而已！”刘飞说话之时还摇头晃脑的，在加上两句经典的非也，顿时让人想起了《天龙八部》里面的包不同来！而刘飞的突然搞笑动作，也让现场爆发出一阵哄笑之声！就连市委常委们也纷纷笑了起来。众人这时也才发现，原来，刘飞这个市委书记虽然手腕强硬，城府颇深，运筹帷幄，但是他依然只是一个32岁的男人，依然有着年轻人的那种小小的冲动。此刻，在老百姓们看来，市委书记刘飞显得那样的伟大却又可爱！没错，就是可爱，此刻的刘飞看起来就像是邻家的大男孩一般，阳光灿烂！面对着对方那上百名打手却又面无惧色！

　　“刘飞，你会为你的行为付出代价的！”张霸天咬牙切齿的说道。

　　而这个时候，曾毅可却不在说话，而是拿出手机来，看了一眼GPS定位系统中的那个红点，等他看到红点马上就要到达附近的时候，脸上不由得露出一丝冷笑，他没有说话，只是用手比划了一个手枪的姿势，冲着刘飞啪的一下点了一枪！

　　刘飞冷冷的看了曾毅可一眼，却并没有在意，因为此刻，当他看到四周那巨大的拆迁机械开始轰鸣着动作起来的时候，便知道，今天，强拆之事基本上已经注定结局了！

　　然而，就在这个时候，一辆挂着军装牌照的丰田霸道越野车响着刺耳的警笛一路嗡鸣着从远而近，飞快的驶了进来，然后嘎吱一声停在张霸天和刘飞等人的中间！随后，车上跳下一个身穿军装制服的军官出来。

　　此人下车之后，立刻来到刘飞等东宁市一帮市委面前，用手一指站在最前面的刘飞怒声呵斥道：“你，快点让那些拆迁机全都给我停下来，否则一旦危害到了军用建筑和军事机密，你们东宁市就要承担严重的责任！”

　　刘飞看着眼前这个挂着中校军衔、开着丰田霸道的军装军官，脸上露出一丝冷笑，目光飘向远处的曾毅可，看到曾毅可脸上露出那种得意的微笑，便知道这应该便是曾毅可他们准备的后手了。不过刘飞并没有被对方的气势给镇住，只是抬起眼皮来淡淡的问道：“哦，你是谁啊？你有什么资格命令我们东宁市市委市政府的领导们？你应该知道，不管你什么职位，还暂时指挥不到我这里呢吧？嗯，更何况你……只是一个中校！”

　　那个中校军官看到刘飞那充满不屑的眼神，脸上十分愤怒，用手一指刘飞的鼻子说道：“我草，你谁啊，这么嚣张，信不信我抽你丫的！”

　　等他的话音落下，现场顿时一片沉寂！四周的老百姓们的心再次掀起了波澜！谁也没有想到，眼看着胜利在望的时候，居然再次杀出一个程咬金来，看对方这嚣张的阵势，竟然连市委书记刘飞都没有放在眼中，难道这处违规建筑军方也有涉及吗？如果真是这样的话，那问题可就麻烦了！

　　所以，此时此刻，老百姓们的心中再次升起了一丝忧虑！虽然远处拆迁机械还在轰鸣的运动着，但是众人的心却还是有些惴惴不安，很多人都开始祈祷起来，拆迁机加快速度吧，尽快把这个小区给拆迁完毕吧！

　　那名中校军官说完之后，发现现场沉寂了下来，以为都被他给镇住了，脸上露出得意之色！

　　然而，这个时候，刘飞的目光看了一眼旁边一直紧握着拳头的龙梅子一眼，龙梅子就在沉寂刚刚开始的时候，猛的一个箭步出现在中校军官身边，挥起她那看起来修长洁白的玉手，狠狠的一巴掌拍了出去！

　　“啪！”一声清脆的掌声在沉寂的现场显得异常的清晰！一个鲜明的掌印赫然出现在那名中校军官的脸上，那名军官的身体一歪，立足不稳，噗通一声摔倒在地上！

　　等他带着满身的尘土双眼中充满了怒火愤怒的看向龙梅子的时候，龙梅子依然俏生生的站在他的面前！这名中校军官虽然身材高大足有1米82左右！但是当他看到站在面前的女人的时候，却还是倒吸了一口凉气，因为对面那个女人在身高上比起自己来并不逊色，但是让他感觉到十分震惊的是，对面女人身上竟然散发出一股强烈的压抑感！那种压抑感就算是面对自己上级的时候，也不曾有过！只有面对军分区司令和政委的时候才会有那种感觉！

　　此刻，现场所有的人也全都傻眼了！就连张霸天和曾毅可也没有想到，龙梅子竟然会突然出手！老百姓们就更感觉到惊讶了，众人全都望着这个原来一直站在刘飞身边不远处的女人。

　　这时，龙梅子冷冷的看了中校军官一眼说道：“说出你的名字、军衔，出示你的证件！”

　　那个中校军官听到龙梅子用一种上位者的语气和自己说话，心中有些不服，便强硬的说道：“我凭什么告诉你！”

　　然而，当他看到龙梅子眼睛向他瞪过来的时候，把刚刚说道一半的话又咽了回去！默默的拿出自己的证件递向龙梅子。

　　中校军官一边递证件一边说道：“我叫王奋，省军分区后勤处处长，此处有我们省军分区的重要军事目标！不能进行强拆！”说道后面的时候，他的语气变得强硬起来！

　　此刻，听到王奋表明身份，现场再次变得沉寂起来。


第1172章 戳穿谎言

　　对于刚才中校军官王奋所说的话，老百姓们听得一清二楚，对于王奋到底是什么职位，老百姓们自然不关心，也弄不懂，但是，他嘴里那个重要军事目标这个词语，老百姓们却是听得非常清楚的！所以，此刻，众人全都把目光看向了龙梅子和刘飞！

　　龙梅子接过王奋的军官证看了一下，便弄清楚了王奋的身份，他冷冷的说道：“王奋，你既然说这里有省军区的重要军事目标，你可清楚，你所说的话代表的意义吗？”

　　王奋冷冷的点点头：“我自然清楚我说的话的含义，我是代表白云省军区说的！”说到这里，王奋走到刘飞和众多东宁市市委常委面前，脸色阴沉着说道：“各位东宁市市委领导们，我是省军区后勤处处长王奋，我在这里向大家宣布一件事情，由于龙岗怡园别墅小区内有重要军事目标，所以，请东宁市方面立刻停止一切拆迁活动，否则东宁市所有领导都要承担责任，后果自负！”

　　很多时候，身份对很多人来说是一道枷锁，但也是一道筹码！眼前，王奋就很好的利用了这个筹码！

　　一时之间，东宁市市委领导们、现场的老百姓们再次陷入了困境之中！

　　此刻，就连曹晋阳都皱起了眉头。

　　而张霸天和曾毅可等人则脸上充满了得意之色，不屑的看着刘飞！尤其是曾毅可，此刻的他嘴角都快要翘到鼻子上面去了。

　　沉默！压抑的、无奈的、难言的沉默！

　　“刘书记，曹市长，一定要拆了这处违规建筑啊！我们老百姓都坚决的支持你们！”一个30多岁的男人大声的说道。

　　“刘书记，你是我们的好书记！不管你怎样决定，我们永远和你站在一起！”说话的是一个50多岁的白发苍苍的老人，虽然他只是一个普通的农民，但是他却非常清楚，眼前市委书记刘飞所面临的巨大的压力！他能明白刘飞强拆龙岗怡园别墅小区的决心，但是他现在更关心的是如何让刘飞宽心！

　　“是啊，刘书记，您不要为难了，我们尊您的决定！”又是一个充满了无奈的声音，发出这个声音的是现场跟随过来的那个记者！记者太清楚眼前刘飞和东宁市市委领导们所面临的艰难选择了！

　　于是，现场内顿时出现了两种不一样的声音，有的大力支持刘飞继续强拆，而又的则表示理解刘飞所做的决定！不过不管哪个声音，大家的脸上全都透露出深深的无奈和焦虑。

　　这个时候，刘飞突然向前迈进一步，面对面的站在王奋的对面，犀利的目光冷冷的射向王奋：“王奋同志，我想问问你，这龙岗怡园别墅小区明明是违规建筑，手续不全，为什么会成为军方的重要军事目标，既然是军事目标，而且又建筑在我们东宁市的土地上，为什么我们东宁市市委市政府却不知道呢？”

　　王奋此刻已经完全冷静了下来，他冷冷的说道：“既然是军事目标，自然涉及到军事机密，军事方面的事情，我们军方没有必要向你们地方政府全都说明白吧！否则，机密就不机密了！”

　　刘飞轻轻的点点头：“嗯，你说的貌似有些道理！”说完，刘飞低下头去，看起来好像在思考问题。

　　听到刘飞说完，现场所有老百姓们的心理全都是一颤，他们感觉到，刘飞现在已经无可奈何了！所有，众人的士气在这个时候全都低落了下来，一股莫名的哀伤在群众心头弥漫着，渐渐的扩散开来。

　　突然，刘飞猛的抬起头来，冷冷看向王奋大声说道：“王奋，你所说的话可是属实？你可知道，打着军方的招牌侵犯地方的利益是要承担军事责任的？”说话之间，刘飞的语气出奇的严厉，犀利的目光紧紧的盯着王奋。

　　王奋听到刘飞的问话之后，心里咯噔一下，剧烈的颤抖起来！

　　他今天前来纯属是为了串场帮忙的，其实这里根本就没有什么军事目标，他只是来为张霸天和曾毅可虚张声势来的。虽然他知道这样做有些冒险，但是他之所以能有今天，都是在曾系的栽培下慢慢起来的，所以今天曾毅可让自己出来串场帮忙，他不得不来。

　　不过面对刘飞突然犀利的问话，他还是勉强保持着镇定，冷冷的说道：“你不需要吓唬我，我王奋身为中校级军官，自然知道该怎么做。我只问你一句话，到底是撤还是拆！”

　　刘飞冲着王奋森森一笑，随后拿起手机当着王奋的面拨通了省军区司令谢磊的电话：“谢司令，我想跟您咨询一件事情，我听省军区后勤处处长王奋同志说，你们省军区在我们东宁市双城河沿岸建了一处重要军事目标，不知道可有此事？”

　　当王奋听到刘飞喊出谢司令三个字的时候，王奋的脸色刷的一下就变了，双腿和双手都开始颤抖起来，看向刘飞的目光中充满了惶恐之色。

　　电话那头，谢磊愣了一下，不过他很快就明白过来，恐怕自己的手下惹到刘飞了，他心头的怒火蹭的一下就冒了出来，和刘飞说话之时语气却极为友善：“刘飞啊，你稍等我5分钟，5分钟之后我立刻给你答复。”

　　刘飞轻轻的点点头：“嗯，那好，那就麻烦谢司令了。”

　　挂断电话之后，刘飞的脸上带着淡定的微笑，淡淡的看着王奋，看着王奋的表情，刘飞的嘴角上不由得挂起一丝冷笑。

　　3分钟之后，王奋的手机便响了起来，王奋拿出手机一看，吓得脸都白了，一激动手机啪嗒一声掉在地上，他手忙脚乱的捡起手机看到电话并没有挂断，连忙接通了，弯着腰恭敬的说道：“马参谋长您……您好，我是王奋。”

　　“王奋啊，王副处长，你在哪里啊？来我办公室一趟。”电话那头，一个声音十分平淡的说道。

　　王奋满脸苦涩的说道：“马参谋长，我……我在东宁市。”

　　“你在东宁市做什么？谁让你去的，有命令吗？”电话那头，马参谋长的声音显得有些严厉起来。

　　“我……没有。”王奋的声音变得更低了，他拿着手机的手不断的颤抖着。

　　“没有命令，私自去骚扰地方，打着军区的旗号阻止地方正常公务，王奋，你到底想做什么？难道你要破坏军地之间的关系吗？你立刻给我马上回来，接受军法处的调查！”说完，对方直接挂断了电话，只留下手中拿着手机，神情有些发呆的王奋。

　　这时，张霸天和曾毅可也发现了王奋的异常，曾毅可走过来拍了拍王奋的肩膀说道：“王处长，怎么了，出什么事了？”

　　王奋冲着曾毅可露出一副苦涩的神情，冲着他一抱拳说道：“曾大少，我能帮的忙到此为止，告辞！”说完，他跳上丰田霸道，疾驰而去，留下一个充满了苍凉的背影。

　　等王奋走后，刘飞的手机响了起来，省军区司令员谢磊的声音显得十分的愤怒：“刘飞啊，不好意思啊，这次因为我管教不严给你们东宁市惹麻烦了！事情的经过我已经调查清楚了，我们省军区后勤处的处长王奋打着我们省军区后勤处的旗号，收了龙岗怡园别墅小区的开发商一套别墅，在加上王奋和曾毅可之间有点关系，所以他就出头想替曾毅可他们壮壮声势，我已经让马参谋长把他喊回来了，对于王奋我会严肃处理的。如果有其他什么要求尽管提，我会尽量帮忙的。”

　　刘飞听到谢磊说得这么客气，连忙说道：“谢司令，您太客气了，非常感谢你出手相助，否则我还真有些为难了。”

　　客套完之后，刘飞挂断了电话，然后双眼冷冷的扫了张霸天和曾毅可一眼，转身面向身后的老百姓们说道：“各位，真是不好意思啊，今天拆除违规建筑真是一波三折啊，现在事情已经搞清楚了，那个省军区的后勤处处长是狐假虎威的，我们的拆迁行动将会继续进行！”

　　“拆迁！拆迁！刘书记，你是好样的！”

　　“刘书记，我们永远支持你！”

　　“刘书记，你是我们老百姓的好书记！”

　　霎时之间，老百姓们爆发出热烈的欢呼声！此时此刻，在东宁市老百姓们的心中，刘飞就仿佛神一般的存在！老百姓亲眼看到刘飞亲自出手解决了一个又一个难题，正在一点点的将拆迁活动进行了下去！而最为关键的是，此时此刻，四周那些高大威猛的拆迁机械，还在轰鸣着，一座座违规建设侵犯老百姓利益的别墅小区，就在这些拆迁机械的轰鸣中，轰然倒塌！

　　此刻，东宁市的市委常委们再次领略到了刘飞那强硬的执政风格和他运筹帷幄的超强个人能力！曹晋阳知道，就算是自己站在刘飞的位置上，面对刚才的那种局面，恐怕也难以想出什么好的解决办法来！他只能苦涩的摇摇头。

　　就在这个时候，曾毅可突然满脸不屑的对刘飞说道：“刘飞，事情还没完呢！今天这别墅小区，你绝对拆不了！”说话之间，曾毅可满脸的自信。

　　而刘飞和曹晋阳等人则全都是一愣。


第1173章 横空而出的猛人

　　因为就在众人那惊愕的目光中，曾毅可他们身后的那座豪华酒店内，走出一行人来！这些人全副武装，威风凛凛！

　　所有识货的人在看到走在最前面那个身穿军装的男人的时候，脸色全都变了！因为对方一身绿色军装，在军装上松枝绿的肩章底版上，缀着金色枝叶和一颗金色星徽——陆军少将！

　　看到这个男人出现的时候，就连龙梅子都皱了眉头，因为她看得非常清楚，在这个陆军少将的身后，那4个荷枪实弹的军人手中赫然握着的绝对是最新版97式突击步枪，双眼之中所露出的绝对是杀气！

　　而看到这五个清一色绿色军装的军人出现，现场再次陷入了一片死寂之中！如果说之前开着丰田霸道越野车的王奋属于半路杀出来的程咬金的话，那么眼前出现的这五个人，尤其是走在前面的那位陆军少将，可就不是王奋那个级别的人物所能比拟的了！王奋在牛，也不过是一个人，而现在，对方是五个人，而且级别要高了很多，还带着四个荷枪实弹的士兵！

　　老百姓们全都不说话了，因为他们知道，此刻他们说什么都是多余的，在面对荷枪实弹军人的时候，也没有人敢多说话。因为军人是以保家卫国为天职的人，当军人出现的时候，就说明现场真的有可能涉及到军事机密了！很多老百姓看到此处的时候，有的人无奈的长叹一声，使劲的摇摇头，然后转身离开了，留下的是一道萧索和无助的背影。

　　而有些市民也清楚，恐怕开发商的背景非常的强大，强大到可以把一个陆军少将都能驱动的地步，面对这样强悍的开发商，就算刘飞在强势，恐怕也很难完成今天的拆迁任务了。谁也没有想到，拆迁一个违规建筑竟然这样艰难！此刻，那个记者脸上已经露出一丝迷惘之色，他喃喃的问自己：“为什么市委市政府想要为我们老百姓做点事实就遇到这么多阻碍呢？”

　　此时此刻的刘飞，看到迈着整齐步伐步履矫健走过来的几名军人的时候，看向曾毅可的眼神中已经充满了愤怒，刘飞的双手已经紧紧的握住。

　　此刻，曾毅可的目光也向刘飞看了过来，他的目光中充满了挑衅和不屑！

　　刘飞冷冷的回了他一眼，把目光看向走过来的那个陆军少将。

　　此刻，那个陆军少将已经走到刘飞的面前，目光在刘飞以及在场所有众人的脸上一一扫过，冷冷的说道：“谁是东宁市最大的领导，是谁下令要拆除这里的？我想问一问，你们东宁市到底想要做什么？难道你们想要破坏军事设施，想要破坏军地关系吗？”此人说话之时，脸色异常严肃，声音中充满了高傲和霸气。

　　刘飞的眼睛眯缝了起来，他自然看得出对方是故意直接无视自己，他的嘴角上不由得露出一丝冷笑，然后冷冷的说道：“我是东宁市市委书记刘飞，你们是什么人？哪个部队的？你们中谁是头，让你们头出来和我对话！其他人就不要说话了，否则就显得没有规矩了！”

　　刘飞说完，他身边的胖子刘臃首先哈哈大笑起来！

　　刚才那个陆军少将说话之时的高傲直接激怒了胖子，胖子当时甚至想走过去狠狠的给这家伙一耳光！但是他知道现在还不是自己发飙的时候，不过听到刘飞反唇相讥的话以后，他便肆无忌惮的狂笑起来。

　　紧接着，在刘臃的带动下，整个东宁市市委班子的人、整个东宁市的老百姓们也发出了一阵阵哄笑声，有人开始为刘飞鼓起掌来！谁也没有想到，对老百姓一向和颜悦色对贪官污吏一向铁面无私的刘飞在面对这些人的时候竟然还有如此犀利的一面！

　　虽然很多老百姓们感觉到想要拆迁龙岗怡园别墅小区越来越难了，但是看到刘飞现在的表现，很多人全都兴奋起来！他们已经感觉到，不管形势如何恶化，市委书记刘飞，将会永远和大家站在一起！

　　听着那杂乱不齐的掌声，听着那充满了嘲讽的哄笑声，那位陆军少将的脸色刷的一下变得阴沉了许多，他冷冷的说道：“我叫范海龙，总参某部陆军少将，至于我的部队番号你无权知道，至于我的证件，你更无权查看，我现在正式代表军方通知你们东宁市市委市政府，此地涉及到我们军方的军事设施及军事机密，请你们东宁市立刻停止一切拆迁行为，否则后果自负！”

　　刘飞听完之后，只是淡淡一笑：“哦，原来你是总参某部的范将军啊，真是失敬失敬！”虽然说着失敬，刘飞的脸上却没有表露出任何尊敬的意思，而是冲着龙梅子说道：“龙梅子，你退役之前是什么军衔？”

　　龙梅子淡淡一笑：“少将！”

　　刘飞点点头，问道：“龙梅子，如果是军方有人带队去执行任务，尤其是到地方去执行任务，需要走什么流程？”

　　龙梅子淡淡一笑：“如果是非机密军事任务，是需要通知地方的！尤其是牵扯到地方利益的时候，必须和地方打招呼！对于机密军事任务，分不同级别，也是需要和地方的党委一把手进行适当的沟通的！以免发生误会。”

　　等龙梅子说完，刘飞笑着说道：“哦，是嘛，可是我记得你当年出去执行任务的时候，可是从来没有和地方通知过啊！”

　　龙梅子冷冷的看了范海龙一眼不屑的说道：“因为我带着我的人出去执行任务不需要和其他任何部门任何地方的领导打招呼！”

　　看着刘飞和龙梅子在旁边一唱一和的进行对话，范海龙虽然听了个一知半解，但是却弄明白了一样东西，那就是面前的这个女人居然也曾经是一个少将，而且是已经退役了！但是当他的目光在龙梅子的身上扫过的时候，却发现眼前的女人不过才30多岁，按理说以她的年纪，不管是做什么，都不应该有这样高的级别啊！所以，他认定眼前的这个东宁市市委书记有可能在骗自己，所以他冷冷的说道：“喂，刘飞，你们到底是什么意思，我刚才说的话你听进去了吗？我现在郑重的警告你们，立刻把所有拆迁机械立刻撤出。”说话之时，范海龙的语气中透露出浓浓的威胁。而他手中的那4个荷枪实弹的士兵，在这个时候，也猛地同时向前整齐划一的跨了一步，发出咔嚓咔嚓的整齐的脚步声，双手握紧了枪柄，目光全都落在了刘飞的身上。

　　一时之间，现场气氛陡然紧张起来。

　　此刻，因为老百姓们距离刘飞和范海龙他们距离较远，在加上刚才刘飞和龙梅子对话之时声音有意的压低了，所以大家并没有听到刘飞和龙梅子在说什么，但是众人却看到了在刘飞说完之后，那个陆军少将脸色却变得严肃起来，尤其是他说话的声音很大，老百姓们是听得到的，所以，很多老百姓都开始为刘飞担忧起来，而有些老百姓们则纷纷往前挤想要保护刘飞。

　　看到对方居然摆出一副威胁的阵势，刘飞的眼神眯缝了起来。

　　他昂首挺胸的站在那里，对于那些士兵森冷的眼神视而不见，只是淡淡的说道：“对不起，你们是地方政府，和你之间没有任何领属关系，你没有任何权利命令我们地方政府去做事，如果你认为此有军方的军事设施，我们不能进行强拆，那么请你向我们东宁市市委市政府或者向省委省政府出示军方的相关证明材料，否则，我只会当你说的话是空气而已！并且我将会立刻向总参提出抗议，并且对你的身份提出质疑！”说着，刘飞对龙梅子说道：“龙梅子，认识总参的领导吗？”

　　龙梅子点点头：“认识一些。”

　　刘飞说道：“好，那立刻联系他们，对范海龙的身份进行确认，另外就范海龙携带士兵威胁东宁市市委书记之事提出严重抗议！”

　　“好！”龙梅子二话不说，拿出手机就准备拨打电话！

　　这时，听到刘飞和龙梅子的对话之后，范海龙的脸色有些变了！他和王奋一样，作为曾系大力提携的外围势力，今天只是为曾毅可来壮声威的，他认为自己一身军装出场，在加上陆军少将的名头，在配上几名荷枪实弹的士兵，就算东宁市在强硬，也不得不考虑军方的态度，曾毅可也是这样认为的，但他绝对不想让今天这件事情传到总参领导耳中。

　　所以，当看到龙梅子要拨打电话跟总参领导联系的时候，他有些慌了！不管对面那个女人到底是在说真话还是假话，他不敢冒这个风险！

　　所以，他飞快的拿出手枪，把枪口对准了龙梅子，冷冷的说道：“我警告你，你最好放下电话！”

　　这时，那4名士兵也纷纷把枪口对准了刘飞。

　　此时此刻，所有老百姓全都屏住了呼吸，那黑洞洞的枪口是那样的幽冷，让众人不寒而栗。但是众人的心，却全都系在刘飞的身上。


第1174章 热血警魂

　　刘飞冷冷的看了一眼眼前那黑洞洞的枪口，脸上露出一丝不屑的冷笑，然后对着范海龙说道：“范少将，你应该知道，军人的枪口对准的永远是外国入侵者，对准的是人民的敌人，而不是人民自己，更不是华夏的官员，你们把枪口对准我们到底有何目的？对此，我依然保留追究的权利，我会向你的上级对你的行为进行举报和抗议。”

　　刘飞的声音中充满了严肃和冷漠，听得范海龙的脸色一变再变！他怎么也没有想到，眼前的东宁市市委领导，竟然是一个胆大包天的人，他如此强硬的态度，真是让范海龙为难了。此刻，他骑虎难下。

　　他突然有点后悔今天亲自参与到这次的行动中了。

　　枪口依然紧紧的对准了刘飞和龙梅子，范海龙的大脑也在飞快的转动着。

　　所有的人都在默默的等待着。

　　此刻，就连曾毅可都有些为难了。他也没有想到，刘飞的脾气竟然倔强到如此程度，竟然敢和范海龙顶着干！

　　这时，曹晋阳的眉头也紧紧的皱了起来，他的目光冷冷的看向曾毅可说道：“曾毅可，你到底想做什么？知不知道你们今天的行为是非常愚蠢的行为，还不赶快给我滚！”

　　看到曹晋阳出面了，曾毅可的脸上就更加难看起来，因为曾系和曹系之间的关系比较微妙，两个系之间有竞争也有合作，但是最近在南平市的一系列事件中，曾系吃了大亏，而本来应该同样吃了大亏的曹系却在曹晋阳的布局之下反而因祸得福，在南平市的曹系势力大涨，几乎接手了曾系很多的位置，这让曾系很多人对曹晋阳想当的不满，更是指责曹晋阳的阴险狡诈。所以，原本对曹晋阳还算比较给面子的曾毅可在听了曹晋阳的话以后，脸上立刻露出一副有些厌恶的表情冷冷的看了曹晋阳一眼说道：“原来是曹大市长啊，真是失敬失敬，我们其实什么也没有干，我们都是一群守法的公民，我们只是希望保护我们的私人财产不受到侵犯而已！”

　　说道这里，曾毅可的目光突然落在众人身后的那群老百姓的身上，他的怒火蹭的一下便冒了上来，今天之所以会出现这种艰难的对峙局面，以至于自己甚至失去了对整个局势的掌控，在他看来，和站在最后面那些围观的老百姓们有很大的关系，不就是占用了他们一点土地吗？他们这些人就到处上访到处告状，到处煽风点火，最终把刘飞给引来了，最终导致了刘飞非得强拆龙岗怡园别墅小区的事件，所以，现在的曾毅可恨透了这批人！此时，看到这些老百姓们全都非常揪心的看着刘飞，眼神中充满了关切，他心中的怒火彻底被引爆了！

　　他冲着身后那些人突然大声吼道：“来人啊，把后面那些看热闹的暴民们都给我狠狠的收拾一顿！如果不是他们，又怎么会发生今天这种事情！打，给我狠狠的打！出了事情我兜着！”说道这里，曾毅可的目光射向前面檀立杰带队的警察队伍身上，目光阴冷的说道：“你们听着，我现在要采取行动，如果你们要是敢轻举妄动，别怪我的人不客气！”说完，曾毅可冲着手下那200多号打手们大手一挥，那些打手们开始移动起来，纷纷高举着橡胶棒气势汹汹的绕过路障，从侧面向着后面的那些老百姓冲了过去！

　　在曾毅可看来，现在的警察越来越缺乏血性和正义感，在危机时刻，警察们往往最先保护的是他们自己，而不是老百姓！他相信，在自己现在这么庞大的打手团队面前，这些警察是不敢轻举妄动的！他这次一定要好好的收拾收拾这些给自己带来厄运的老百姓们。

　　然而，让他意想不到的一幕出现了！

　　他身后那些打手们刚刚移动起来，那些警察们也开始移动起来，警察们全都默默的挡在老百姓面前，用防爆盾和身体，铸造起一座虽然略显单薄却异常坚定的防线，而在后面那些手中拿着铁钳、铁镐等拆迁工具的城管们此刻也纷纷加入到了保护老百姓的队伍之中，他们在东宁市这些警察的身后，构建起了第二道防线！

　　此时此刻，根本就不需要有人指挥，警察同志们和城管同志们自发的全都挡在了老百姓的身前，用自己的身体，阻挡住了曾毅可的那些打手们。

　　曾毅可的脸色在这一刻突然变得阴沉了起来，他冲着前面的一个警察怒声吼道：“警察同志们，你们这是干什么？还有那些城管，你们知不知道你们在干什么？你们是在阻挡我曾毅可的人！你们信不信，只要我一声令下，这里就将血流成河，难道你们真的想替那些老百姓们承担我的怒火吗？我告诉你们，我今天非常的生气，我今天一定要好好收拾那些成事不足败事有余的暴民们！我奉劝你们一句，趁着我的怒火还没有完全爆发之前，立刻让开一条道路，让我的进去好好的把他们收拾一顿！你们这些警察和城管们平时不是一向挺怕事的吗，平时不是也经常欺负老百姓们吗？你们让我也进去欺负一下他们不也是非常轻松的一件事情吗？”

　　然而，这个时候，警察队伍中一个普通的警察高高的抬起头来，目光中充满了坚毅之色，高声说道：“我不知道你是谁，也不知道你为什么会这样说，但是我要告诉你的是，我的身份是一名普通的警察，我非常清楚我自己身上肩负着的责任，保护人民群众生命和财产安全、维护社会稳定是我们警察义不容辞的责任，我承认，我们警察队伍中和城管队伍中的确存在着一些害群之马，他们为了自己的利益，染黑了我们整个警察队伍和城管队伍，但是我要告诉你的是，在我们警察队伍中，我们绝大部分都是铁铮铮的男子汉，我们非常清楚我们自己的责任，就像我，我的理想就是维护法律的尊严，维护正义，铲除邪恶，与坏人斗争到底！你在我们东宁市的地面上，要想欺负我们东宁市的老百姓，首先就得问问我这个普通警察答应不答应！”说着，这名普通的警察高高举起盾牌，手中的警棍也做好了防守的准备，他大声喊道：“兄弟们，我们不进攻，只防守，我们要用我们手中的盾牌和身体，保护人民群众的安全，你们说好不好？”

　　“好！”回答他的，是上百名警察和城管队员们异口同声的呐喊！此时此刻，整个警察队伍和城管队伍众人斗志高昂，目光犀利的看向那些手中拿着橡胶棒的打手们。

　　此刻，被警察队伍和城管队伍围在最里面的老百姓和市民们在听到现场这些警察们和城管们那雄壮的呐喊声之后，很多人全都感动的热泪盈眶，其中一个老大爷看着前面那些小伙子们挺得笔直的胸膛的时候，对身边一个十五六岁的男孩说道：“铁雄，看到了吗？这些人，就是我们的人民警察啊！他们都是好样的！等你高中毕业以后就去考警察学校当一名警察吧，有这样的警察队伍，我们老百姓才能安安稳稳的过日子啊！”

　　此刻，铁雄那略显稚气的脸上露出一丝羡慕之色，十分坚定的说道：“爷爷，你放心吧，我长大了一定要当警察，像这些警察叔叔一样，保护咱们老百姓，和那些坏蛋斗争到底！”

　　此时此刻，那些打手们也有些傻眼了，他们谁也没有想到，东宁市的这帮警察和城管竟然如此威猛，气势如此高昂，这让他们有些心惊胆战的。虽然他们是打手，也曾经受过训练，但是他们毕竟是打手，算是贼，贼面对警察的时候，心虚是本性，所以，此刻那些打手们虽然看起来杀气腾腾的，但是很多人内心都在打鼓。警察对犯罪份子的震慑力，永远是十分强大的。

　　这时，刘臃直接无视那些冲过来的打手们，迈步走到警察队伍的前面，背对着那些打手，面向着手下那上百名的警察，脸上充满欣慰的点点头大声说道：“好，兄弟们，你们不愧是我们东宁市的人民警察！你们今天的表现我非常满意！你们要永远的记住一点，人民警察永远是为人民服务的！我们要永远的坚定的与人民群众站在一起！坚定的保护人民群众的生命和财产的安全！作为市公安局局长，我刘臃也是警察队伍的一员，在这种时刻，我也会与大家站在一起！”说道这里，刘臃转过身来，看向曾毅可，冷冷的说道：“曾毅可，你不是想要动我们东宁市的人民吗？好，先从我刘臃的身上踩过去再说！否则，你一个也别想动！”

　　此刻，东宁市的这些警察们全都呆住了，谁也没有想到，在这种危机时刻，身为局长老大的刘臃竟然亲自站到了第一线，站在了最前面，手无寸铁的面对着对面那上百号杀气腾腾的打手们。此刻，他们终于知道，什么才算是真正的警察精英了！只有像局长这样，充满了大无畏气概的人才算是真正的警察精英！

　　其实，刘臃并不知道，他今天的行为，为日后东宁市警察队伍建设做出了极其现实的表率，日后的东宁市警方精英辈出，这都是他用今天的表现带出来的。这就是榜样的力量。

　　然而，此刻的曾毅可却是被刘臃和东宁市的警察们给气极了，他大声吼道：“冲！冲！冲！冲过去！”


第1175章 形势逆转

　　那些打手们在得到曾毅可的命令之后，挥舞着手中的橡胶棒纷纷冲了过来，但是冲动刘臃的面前的时候，却齐齐的刹住脚步！

　　因为此时此刻的刘臃手无寸铁却傲然而立，就仿佛一颗傲然存于天地之间的庞然大树一般，头顶天，脚踩地，让人仰视却不敢逾越。

　　而此刻，警察们已经缓缓的围拢上来，把刘臃簇拥在其中。

　　刘臃的目光在这些打手们的脸上十分平淡的扫过，然后冷冷的说道：“我不知道你们是哪里人，不知道你们和龙岗怡园别墅小区的开发商之间到底是什么关系，我不知道，也不想知道，但是你们知道我的身份吗？我想你们大部分都不知道，那么我现在告诉你们，我是东宁市市委常委、市政法委书记、市公安局局长！你们知道我的身份的意义吗？如果不知道，我还可以告诉你们，我可以一个电话直接调动东宁市数千名警察，武警队伍！”

　　刘臃说话之间，身上一股强烈的气场缓缓散发出来，这是一种一往无前的气势，是一种对对面两百多名打手的蔑视！

　　此时此刻，这些打手们站在原地，心中却是开了锅，虽然他们有些人不太了解比较详细的政治名称，但是他们却知道，一个普通的派出所所长就可以让很多人亡命天涯，而眼前这个胖子，看起来那么年轻，但是气势却是那样的惊人，胆子却是那样的大，似乎是一副有恃无恐的样子！打手们也不傻，他们久在江湖混，非常清楚，像对面胖子这样的人，要么是疯子，要么就是超级牛逼的人物！

　　所以，此时，所有的人全都把目光射向张霸天！因为他们虽然也听曾毅可的命令，但是他们却是张霸天找来的，虽然知道曾毅可身份很牛，但是关键时刻，却得听张霸天的！

　　此刻，张霸天也有些傻眼了。他看出来了，这曾毅可的情绪似乎有些失控了！

　　张霸天的目光在刘飞那边和刘臃这边来回移动动，他怎么也没有想到，在现场，竟然有两个地方都有爆发严重冲突的危险！

　　刘飞那边就别提了，一旦范海龙那边和刘飞爆发冲突，后果肯定是非常严重的，即使是张凯出面恐怕今天的事情都难以善了，至于刘臃那边，情况就更为复杂了，如果双方爆发冲突，那么刘臃肯定首当其冲受到伤害，刘臃是谁他可是非常清楚的，虽然现在刘臃的老爹已经处于退居二线的点上了，但是其影响力却是绝对不容小视的！就算没有刘臃老爹，组织黑社会人员和警方发生冲突的后果是什么他也非常清楚，曾毅可可以在事后可以不认账，拍拍屁股走人，但是他却不能，因为这些人都是从辽源市那边调过来的，都是自己找得人，所以自己是根本跑不了的。他虽然想要阻止拆迁，但是却不想把事情惹得太大，因为太大了，就连张凯也保不了自己！所以，他走到曾毅可身边低声说道：“曾大少，我看咱们还是忍一忍吧，和警方发生冲突实属不智啊！”

　　曾毅可刚才是被情势给逼到那里了，为了面子不得不那样做，在加上一时之间情绪有些失控，所以才下了要收拾那些老百姓的命令，此刻他的头脑已经稍微冷静了下来，在加上张霸天主动给自己送来了台阶，他这才脸色难看的狠狠的瞪了刘臃一眼，冲着张霸天轻轻的点点头说道：“好，那就让他们回来吧！”

　　张霸天冲着那些打手们打了个手势，打手们纷纷撤了回来。

　　此刻，刘臃心中也暗暗的松了一口气。他刚才虽然表现的一脸轻松，但实际上他的内心也非常紧张，因为在刚才那种形势下对方一旦头脑不够理智，那么自己肯定是首当其冲成为牺牲者！此刻见对方收手了，他就彻底放下心来，因为他知道，到现在为止，整个现场已经基本上在自己的掌控之中了。唯一让他有些放心不下的就是老大刘飞那边，此刻，他们还在和范海龙处于僵持之中。

　　此时，刘臃身后的那些警察们看向刘臃的眼神中充满了狂热的尊敬和佩服，他们亲眼看到了市局老大刘臃在关键时刻以一己之身阻挡在对方上百号人面前那种让人激动人心的局面，并最终以强悍的气势迫使对方收手！此刻，刘臃成了所有警察眼中的英雄。

　　然而，警察们却不知道，此刻，不仅仅是刘臃，他们所有的人则成为了老百姓眼中的英雄！老百姓的眼光是雪亮的，刚才警察们挺身而出的雄姿深刻的印在了大家的脑海中！大家都非常清楚，关键时刻，警察，永远是值得信赖的！

　　此时此刻，随着危机的解除，众人的注意力开始集中到了刘飞和范海龙身上。

　　范海龙的枪，依然紧紧的顶在龙梅子的脑门上，然而，随着时间的推移，豆大的汗珠却顺着的他的脑门缓缓滑落，他的脸色也变得苍白起来。

　　而自始至终，刘飞和龙梅子的表情十分淡定，似乎根本就无视了那黑洞洞的枪口一般！

　　5分钟！

　　双方整整僵持了5分钟！

　　“范少将，难道你想一辈子都用枪口对准我们吗？难道你不知道你现在的行为已经逼近触犯军法的边缘了吗？”刘飞突然冷冷的说道。

　　范海龙听刘飞说完，脸上露出一丝懊悔之色，但是说话的声音却显得十分冷峻：“刘飞，该怎么做我自己非常清楚，我只是想告诉你，立刻让那些拆迁机械立刻撤离此处，否则，我可真的要对你不客气了！”

　　刘飞叹息一声说道：“范少将啊，你好歹也是40多岁的人了，难道你的脑袋难道进水了吗？还是被驴给踢过，难道你认为就凭你带着这几个人来这里晃一晃，然后空口白牙的一说，我就会放弃拆迁吗？如果真是这样的话，我这个市委书记也太窝囊，太废物了，也太对不起东宁市的老百姓了！我现在给你最后一个机会，立刻带着你的手下离开此地！对于你之前的行为我可以既往不咎，否则的话，你的结局不用我说，你自己就应该非常清楚了，难道你还真的敢枪杀我这个堂堂的市委书记不成？”

　　刘飞说话之间，声音充满了威严。

　　听刘飞说完，范海龙的脸色变了又变，手中握着枪的手也微微有些颤抖起来！

　　“我再给你30秒钟的时间考虑！”刘飞突然说道。

　　范海龙额头上的汗珠开始加速往外冒，他的心也开始紧张起来。

　　而刘飞，则开始数起数来！30……29……28……27……

　　数字，一个接着一个的减少！

　　范海龙的心越来越紧张！汗水越来越多！

　　此刻，四周的人们心也越来越紧张了，曹晋阳、刘臃等人的脸上也开始露出汗珠，谁也没有想到，在这种关键时刻，在这种处于劣势的时候，在被别人用枪指着脑袋的时刻，刘飞竟然大言不惭的给对方限定时间。

　　刘飞依然还在数数，数越数越小，范海龙的脸色越来越难看，拿着枪的手越来越抖。

　　7……6……5……4……3……2……

　　刘飞的1字还没有说出来的时候，现场异变陡升，原本一直被范海龙用枪指着脑袋的龙梅子突然动了，她猛的把头一低，错过了充满了威胁的黑洞洞的枪口，随后突然伸出大手，一把抓住了范海龙那有些颤抖的握枪的手，用力一折，吃痛之下范海龙的手枪就从手中脱落下来，在半空中的时候，手枪被龙梅子闪电一般抓在手中，把枪口对准了范海龙！整个过程兔起鹘落，快如闪电，也就是在刘飞那个1字刚刚念出来之后，整个过程已经完成！

　　等范海龙的那4个手下看过来的时候，龙梅子已经手中握着范海龙的手枪对准了范海龙的脑袋，声音冷森森的说道：“范海龙，你是第一个敢用枪口指着我脑袋的人！也是最后一个！”

　　此刻，范海龙手下那四个士兵立刻把冲锋枪的枪口调转过来，全部对准了龙梅子，其中一个冷声说道：“立刻放开我们的首长，否则格杀勿论！”

　　这时，龙梅子却之间无视了那四个士兵，因为她知道，范海龙在她手中，那些士兵是不敢开枪的，龙梅子冷冷的看着范海龙说道：“范少将，你做出选择了吗？你准备怎么办？”

　　范海龙怎么也没有想到，自己竟然栽在了一个女人的手中，本来，以他伸手是不应该这么容易被龙梅子拿下的，但是刚才刘飞数数的时候，尤其是数到后面的时候，让范海龙的思维陷入了刘飞的节奏之中，在加上心理稍微有些慌乱，所以才被龙梅子轻易得手了，不过范海龙也看出来了，对面的这个女人是绝对的牛人，就算是自己疏忽，能够如此轻易的拿下自己也绝对不是一般特种兵能够办得到的，因为他本身就是从特种兵里混出来的，虽然这些年多在机关，但是伸手还是保留一些的，所以，此刻范海龙的心中也有些犹豫了。

　　“怎么样，范少将，你想好了吗？”刘飞冷冷的问道。

　　范海龙正要说话，这时，曾毅可向他走了过去，目光中同样充满了期待。


第1176章 一锤定音

　　看到曾毅可那充满了期待的双眼，范海龙略微犹豫了一下，然后冷冷的冲刘飞说道：“刘飞，你知不知道你们现在的行为是什么行为，你们是抢夺军械，威胁军官，是要承担严重法律责任的！这龙岗怡园别墅小区里有我们军方的军事机密，你必须立刻责任手下之人停止拆迁行为……”

　　还没有等他说完呢，刘飞挥了挥手说道：“行了，你不要在说了，既然你已经做出了决定，那我们还是让你的领导来做决定吧！”说道这里，刘飞拿出手机直接拨通了谢老爷子的电话，声音平淡的说道：“谢爷爷，我想麻烦您帮我查一件事，有一个总参某部的名字叫范海龙的陆军少将带着4个士兵荷枪实弹来到我们东宁市，说是在我们东宁市双城河沿岸名为龙岗怡园别墅小区里面有军方的重要军事设施和军事机密，请您帮我确认一下！”

　　此时，本来谢老爷子和刘老爷子正在下棋玩呢，接到刘飞的电话之后，谢老爷子和刘老爷子都愣住了，谁也没有想到，在这个时刻刘飞竟然会亲自打电话找谢老爷子来过问这么小的一件事情，不过谢老爷子自然没有拒绝，他知道，刘飞每做一件事情肯定有其深意的，所以，他笑着说道：“好，5分钟之后我给你答复。”

　　3分钟之后！刘飞的手机便响了起来，一个陌生的声音充满了歉意的说道：“是东宁市的刘书记吧，我是总参某部的政治部主任李靖明，我代表我们总参向你表示歉意，范海龙的确是我们总参的人，没有想到他竟然会出去给你们找麻烦，请你把手机给范海龙，我和他亲自谈谈。”

　　刘飞笑着把手机递给范海龙说道：“范少将，来接个电话！”

　　范海龙看到电话上显示的号码的时候，心直接跌到了谷底！他没有想到对面的男人竟然关系如此强悍，一个电话就把能把自己的顶头上司给请出来来了，无奈之下，他只能咬着牙接通了电话：“李主任，您好。”

　　“好！好个屁！范海龙，你吃饱了撑得带人跑东宁市去做什么？你脑袋是不是被驴踢了啊！你知不知道东宁市现在到底是什么样的存在？你知不知道有多少双眼睛在看着东宁市，你知不知道东宁市藏龙卧虎？我知道你是一个念旧的人，你忘不了曾家对你的提携之恩，但是麻烦你以后做事之前好好的想一想，你这样做到底值得吗？那曾毅可是谁啊，他只是曾家的一个二世祖而已！是一个成事不足败事有余的家伙！你干嘛非得跟他扯到一起去呢！你赶快给我滚回来，立刻停职反省！总参已经不适合你了，至于到底怎么安排，看领导的意思吧！你这次犯了大错了！东宁市有个屁的军事机密吗，这种蹩脚的理由你都想得出来！行了，赶快跟刘书记道歉，然后给我滚回来！”说完，李主任直接挂断了电话。

　　这一下，范海龙彻底傻眼了。

　　他把手机递给刘飞，满脸的苦涩的说道：“对不起，刘书记，我向你道歉，我立刻带人离开这里！”说完，他看向龙梅子。

　　龙梅子冷冷的把手枪丢给范海龙，然后凑到范海龙的耳边低声说道：“我告诉你，刚才就算我开枪杀了你，你也是白死！我不需要负担任何责任！”说完，龙梅子便站回到了刘飞的身后！

　　然而，范海龙听完龙梅子的话以后，却是脸色大变，他突然想起了一个人，然后又看了龙梅子两眼，他的额头上再次冒起了一层冷汗，他突然感觉到，自己这次东宁之行注定是一次悲剧了！想起回去之后自己将会接受停职的处理，他的心有些凄然，这时，曾毅可喊了范海龙一句：“范少将，等一下，我有话说。”

　　然而，范海龙只是淡淡的扫了曾毅可一眼，眼神中充满了凄楚之色，然后轻轻的摇摇头，没有在搭理曾毅可，而是转身向外面走去！

　　范海龙刚刚走出去不远，便愣住了！因为他突然发现，此刻，在不远处一些没有被推倒的围墙后面，突然转出了大量荷枪实弹的武警，这些武警全都穿着防弹衣，戴着头盔，手中端着冲锋枪一脸的严肃！这些武警5个人一组，正在从整个龙岗怡园别墅小区的四面八方向刘飞他们所在的地方围了过去，包围圈越缩越小！

　　当这些武警看到范海龙他们这队人马的时候，立刻有3个小组从不同角度把枪口对准了他们，同时，一个武警战士拉下耳麦开始请示起来：“领导，发现一队持枪军人。”

　　这时，站在警察之前的刘臃只是淡淡的对着空气说道：“放他们过去吧！”

　　那个武警立刻挥了挥手，打了一个手势，3队武警战士直接越过范海龙等5人继续向里面逼近！

　　此时此刻，范海龙感觉到自己的后背上凉飕飕的，他突然发现，原来就算自己在厉害，今天也根本讨不到便宜回去的，看看现场浩浩荡荡超过200名武警战士从四面八方逼近，他就知道，今天曾毅可根本就是大势已去！他擦了擦冷汗，带着队伍来到外面，上了车之后，立刻消失得无影无踪了。

　　此刻，不管是四周的老百姓还是刘臃身后的警察们，以及曾毅可和张霸天等人，也全都看到了从四面八方围拢上来的那些荷枪实弹的武警！

　　众人在向刘臃看去，只见此刻的胖子依然满脸淡定的站在那里，脸上充满了强烈的自信！众人突然发现，原来，这位胖乎乎的局长手段竟然如此犀利和狠辣！在加上胖子之前表现出来的魄力，众人发现，这位胖局长此刻看起来也不是那么矮了，反而变得高大了起来！尤其是他那胖胖的身体，更是给人一种信赖感和安全感。

　　此刻，在众人的注视下，胖子迈步走到刘飞的身边，和刘飞并肩而立，然后冷冷的看着曾毅可和张霸天身后那群之前还张牙舞爪想要和警察对着干的打手们，胖子用手一指众人冷冷的说道：“你们全都给我听好了，立刻放下手中的武器，蹲在地上，双手抱头，等待接受警察的审讯，如果谁敢轻举妄动，你们应该明白，武警手中的枪可不是吃素的！我们对待人民是春天般的温暖，对待一切敢于和人民群众作对的人，那就犹如冬天般的寒冷，坦白从宽抗拒从严是我们的一贯方针，我说的话够明白了吧？我给你们30秒的考虑时间，30秒之后，如果不按照我说的去做，后果自负！”胖子在说话的同时，冲着檀立杰打了一个手势，檀立杰立刻开始指挥着在场的警察分队从不同的角度，把那些打手们给包围起来！

　　一时之间，整个现场顿时鸦雀无声，所有的人全都紧张的注视着场中的那些打手们和荷枪实弹的武警们！现场形势逆转之快让很多人都始料未及！

　　时间，一分一秒的过去！

　　30秒的时间，转瞬即逝！

　　随着时间的流逝，越来越多的枪口抬了起来，对准了那些打手们！

　　在加上现场那压抑的气氛，很多打手的心理防线开始崩溃了！

　　这些人大部分都是在江湖上混的人，大部分也都清楚，就算一个人在牛，也牛不过武警，就算速度再快，也快不过子弹！天大地大，自己的生命最大！所以，越来越多的人开始灰溜溜的放下手中的橡胶棒，蹲在地上，双手抱头！到最后，在30秒快到的时候，所有的人全都蹲在地上，双手抱头一动都不敢动，生怕武警的子弹飞出来打在自己的身上！

　　此时此刻，曾毅可和张霸天的面如死灰，他们怎么也没有想到，自己苦心经营、精心布局的龙岗怡园小区竟然会走到这种地步，他们两个都非常清楚，到现在这种地步，他们已经再也没有什么手段和后手可以阻挡住东宁市的强拆风暴了！然而，真正让张霸天担心的还在后面呢，这200多人的打手是他找来的，等东宁市审讯完这些人之后，将会如何处理自己，是他目前所要面临的最大的却又是最无奈的一个问题。

　　看到众人全都老实的蹲在地上，刘臃大手一挥，顿时，警察们非常有秩序的分组分批给这些打手们戴上手铐，向外面走去，在警察的后面，是荷枪实弹的武警进行殿后！

　　等把这些人全都带走以后，现场立刻清净了下来，刘飞站在人群中，只是冷冷的扫了张霸天和曾毅可一眼，然后便转过身来面向广大的老百姓大声说道：“各位市民们，乡亲们，各界的朋友们，现在我宣布，对龙岗怡园别墅小区这片违规建筑，继续进行拆除！河道将会进行疏通，大坝将会恢复原样，各位被霸占的土地将会物归原主，对于遭受损失的人可以根据损失情况申请进行补贴！”

　　刘飞话音落下，现场立刻爆发出雷鸣般的掌声，有许多老百姓听完之后更是泪水纵横！

　　谁都没有想到，之前气焰嚣张不可一世的龙岗怡园别墅小区终于要被拆除了！

　　不知道是谁大声喊起了口号：“市委市政府万岁！”

　　“人民警察万岁！”

　　此时此刻，现场已经沉浸在一片欢乐的海洋之中。

　　然而，就在这个时候，刘飞的手机突然响了起来，刘飞拿出手机看了一眼电话号码，脸色立刻沉了下来。


第1177章 抢眼表现

　　电话是张凯打来的。

　　刘飞非常不想接这个电话，所以他等了一会之后，决定不搭理他，转过身来对冲着老百姓挥了挥手，迈步向自己的车走去。今天强拆之事已经搞定，他还有很多事情要去做。

　　而其他常委们也纷纷冲着老百姓们挥挥手，回到自己的车上，紧紧跟在刘飞的车子后面，向东宁市市区驶去。

　　然而，刘飞的电话却一直持续不断的响起，这让刘飞十分郁闷，无奈之下，也只能接通了张凯的电话，不过声音却是十分的冷漠：“你好，我是刘飞。”

　　电话那头，传来张凯异常愤怒的声音：“刘飞，你够狠的！”

　　刘飞淡淡一笑：“狠谈不上，我只是按照程序办事而已！还有别的事情吗？没有我就挂了？”

　　“刘飞，我侄子你想怎么处理？我警告你，做人别太过分，凡事留一线，以后好见面！”张凯愤怒的吼道。

　　刘飞依然表情平淡：“对不起，怎么处理张霸天现在已经是警方的事情了，具体的你可以去问东宁市公安局局长刘臃，现在此事已经由他们警方接手了，哦，对了，我想你也应该知道，我是市委书记，平时很忙的，如果不是公事，请不要在拨打我的私人电话，如果是公事，请以公函的形式发给市委办公室，会有专人进行处理的！”说完，刘飞直接咔嚓一下挂断了省委副书记张凯的电话，一点面子都没有给他留。

　　刘飞虽然很嚣张，但是对于各级领导，一向是非常尊敬的，但是对于张凯，他无论如何也找不到一个能够说服自己去尊敬他的理由！如果非得要去尊敬他的话，刘飞唯一尊敬的，只有他的年龄，人能够活到张凯那么大岁数，不容易！

　　而被刘飞挂断电话，张凯更是怒火燃烧，狠狠的锤了一下桌子，脸上一阵红一阵白的！虽然打电话之前他就知道刘飞会拒绝自己，但是拒绝的这么干脆还是让他愤怒得无法自拔！不过为了自己的侄子张霸天，他不得不拿起手机拨通了省公安厅的电话。

　　而此时，在龙岗怡园别墅小区的现场内，体型巨大的强力拆迁机械还在轰鸣着运动着，一座座的别墅在轰鸣声中轰然倒塌，化为断壁残垣，碎石和灰尘。

　　而在现场中，刘臃依然没有走，他还要处理一下善后事宜！

　　曾毅可和张霸天看到刘飞他们离开了，他们两个也知道已经无力回天了，转身就想走！却听到背后传来一个森冷的声音：“二位，你们要去哪里？”

　　说话的人自然是胖子刘臃，在刘臃的身后，站在檀立杰等众多的警察。

　　看到这些警察，张霸天脸色有些难看，冷冷的说道：“当然是回家，刘臃，你们东宁市够狠的，这次我张霸天认栽了，行了吧！”说完，他迈步就想走。

　　刘臃嘿嘿一阵冷笑：“认栽，那是必须的！不过想走，得先问问现场这些老百姓让不让你们走！”

　　“不许走！奸商必须受到法律的惩罚！请刘局长为我们东宁市的老百姓主持正义！”老百姓中，不知道是谁大声的喊道。紧接着，附和的声音越来越响，响彻云霄！

　　刘臃冲着张霸天笑着伸了伸手，耸耸肩说道：“二位，你们也看到了吧，你们现在已经是天怒人怨了，想要离开东宁市，没有那么简单的！要不，老百姓还以为我们东宁市公安局是吃干饭的呢！”说道这里，刘臃笑着看向檀立杰等人问道：“各位，你们说对于侵犯老百姓利益的人我们应该怎么办？”

　　“严办！”檀立杰大声说道。

　　“严办！”檀立杰身后的众位警察也纷纷大声说道。此刻，现场很多警察身上全都充满了动力，他们发现，跟着这样一个肯干实事却又头脑异常聪明的老大一起工作，真是一种幸福！

　　刘臃再次冲着两个人耸耸肩说道：“二位，不好意思啊，你也看到了，我们市公安局的副局长和其他的同志们也一致认定对你们要严办，我看你们还是委屈委屈，把手伸出来，让我们给你们戴上手铐，去我们市公安局先去吃几顿免费的饭吧！嗯，我可以告诉你们，我们公安局食堂免费的饭质量也是不错的哦！”

　　刘臃的话音刚落，旁边的檀立杰立刻一个肩膀冲着张霸天面前，咔嚓一声把手铐给戴在他的手腕上，而旁边另外一个警察则十分迅速的把手铐给曾毅可戴上。

　　感受着手腕上那冰凉的手铐，曾毅可的眼神眯缝了起来，轻轻的晃动着手铐冷冷的说道：“刘臃，这是我今生第一次戴这个东西，你难道真的想要把我们带到警察局吗？后果你知道吗？”

　　刘臃嘿嘿一笑：“曾毅可，我知道你是曾家的人，知道你们曾家势力很大，但是我忘了告诉你了，我刘臃啊，生来就是一个吃生米的，只要我认定了的事情，就算前面是一座大山，我也会坚决的往前冲，我不管你们两个是什么人，但是既然敢在我们东宁市做下如此人神共愤的事情来，那么对不起，我只会依法办事！请你看看我身上的这身警服，知道吗？我是一名警察！一名人民警察！”说完，刘臃大手一挥，“把他们带走！”

　　很快的，檀立杰立刻带着4个人押送着曾毅可和张霸天向一辆警车走去！

　　此刻，现场还有很多没有离开的老百姓，老百姓们全都听到了刘臃所说的话，很多人开始自发的鼓起掌来！而看到刘臃走出来，众人也纷纷为刘臃闪开一条道路，继续鼓掌，一直目送着刘臃带着所有的警察有序的从现场撤离，老百姓们掌声依然没有停止！

　　感受着老百姓们那热烈的掌声，感受着老百姓们那充满了崇拜和感激的眼神，跟在刘臃身后的警察感觉到热血沸腾，此时此刻，他们彻底明白，什么样的警察才能得到老百姓的尊敬了！那就是真心真意为老百姓办事的警察！

　　而自始至终，那名记者一直在拿着手中的照相机和摄像机不断的拍照和录像！刘臃并不知道，他和刘飞今天的所有行为，全都被这名不起眼的记者记录了下来，并且很快就把今天两个人在龙岗怡园别墅小区现场所做的一切写成了一份内参，连同现场所拍摄的视频资料和照片直接捅了上去！

　　而这份资料很快的就到了新华社，随后很快的就出现在燕京市诸多高层领导的桌子上！

　　当孙总理看到这份内参的时候，从头到尾仔细看了两遍，尤其是当他看到那份录像的时候，更是频频的点头：“好，好一个刘臃啊！有头脑，有勇气，有魄力，敢于在现场那种危机时刻挺身而出以一己之身挡在几百名打手面前，这种魄力不是一般人能够拥有的！不愧是刘建清的儿子！虎父无犬子啊！老刘算是后继有人了！这才是我们华夏警察的真正形象啊！”说完，孙总理拿着内参直接来到首长的办公室内。

　　此刻，首长也正看着那份内参。

　　看到总理进来，笑着说道：“你是不是也看到这份内参了，想说点什么？”

　　总理笑着点点头说道：“是啊，我刚刚看完，真没想到，在这次的事件中除了刘飞的表现依然抢眼之外，这刘臃的表现也是可圈可点，有勇有谋有为民之心，我现在发现我真的有些欣赏这小子了。”

　　首长也笑了：“是啊，以前看到他的时候，就是一个小胖子，真没想到跟着刘飞干了十来年，竟然已经成长到现在这种程度，这就是近朱者赤近墨者黑吧！内参资料我也看了，我看刘臃这小子还真是可堪大任，不过下一步不能让他在和刘飞一起干了！这样虽然能够有利于刘飞展开工作，但是却不利于刘臃的成长，必须让刘臃的压力大一些，在成熟一些，以后才能更好的配合刘飞展开工作！”

　　首长和总理相视一笑，一切尽在不言中。

　　胖子刘臃自然不知道他今天的表现非常的抢眼，已经获得了高层的认可，今天的事情在他看来，是属于在正常不过的一件事情。跟着刘飞，他已经养成了一种宠辱不惊的习惯，即便是做出再大的成绩，他也会很快的安静下来，因为他知道，后面还有很多麻烦事情需要去处理和面对！尤其是对于张霸天和曾毅可这种级别的人物，背景非常强大，恐怕东宁市想要处理两个人很难。

　　果不其然，刘臃刚刚坐上车不久，省公安厅的电话便打了过来，直接过问此事，刘臃也只能苦笑着答复了。

　　而此刻，在另外一辆车上，刘飞的汽车已经驶进了市区。

　　就在这个时候，刘飞的手机响了起来，刘飞拿出手机一看，是刘老爷子的电话，连忙飞快的接通了。

　　电话那头，传来刘老爷子沉稳的声音：“刘飞，跟你说件事情，你先做好心理准备！”

　　刘飞的心咯噔一下了，脑门上开始冒汗了。


第1178章 内心的斗争

　　“老爷子，到底是什么事情？说的这么严肃！我心脏不太好，您可别吓唬我！”刘飞的声音中多了几丝忧虑。

　　听到刘飞说他心脏不好，刘老爷子笑了，“臭小子，你别跟我来这套，就你那皮实劲，恐怕脸皮都比城墙厚了，更别说心脏了！不过我要跟你说的事情，对你来说，的确不算是什么好的消息！现在上面有关你的事情基本上已经讨论的差不多了！”说道这里的时候，刘老爷子的声音中多了几分无奈。

　　刘飞听完之后，心便开始剧烈的跳动起来。

　　自从自己操盘并设下了陷阱狙击了美国KCR能源集团在东宁市的可燃冰项目以后，尤其是在辽源市和那个神秘人物见面并交谈之后，刘飞的心中一直有种惴惴不安的感觉，尤其是他也听到一些消息，说是高层有人正在酝酿着要把自己调离东宁市，但是这些天来，这个消息也只是在传言，并没有谁完全的把这个消息证实，此刻，听到刘老爷子亲自给自己打电话，刘飞便知道，此事差不多已经尘埃落定了，虽然刘飞早已经习惯了凡事泰然处之，但是关系到自己的前途，刘飞的心情还是有些紧张。所以，说话的声音也有些颤抖起来：“老爷子，情况到底是怎么样的？”

　　听到刘飞的声音有些颤抖，刘老爷子也笑了，“刘飞啊，我还以为你已经什么都无所谓了，没想到你也会紧张！放松一些，其实离开东宁市对你来说也未必是坏事！现在的情况是这样的，高层已经做出决定，在半年之后，副省级城市评定之后，就把你调离东宁市！现在这个问题，高层已经达成一致意见！但是具体把你调到哪个部门或者是调到哪个省市，现在高层还有些分歧，不过就这个问题，也暂时达成一致意见，那就是以副省级城市评定的最终结果作为衡量标准，东宁市副省级城市评定的成功与失败，将会直接决定你在调离东宁市之后将会调往何处。所以这次副省级城市的评定非常关键！你一定要慎重对待！而且据我所知，现在很多几个参评的副省级城市现在已经开始活动起来，来燕京市进行公关工作了，我知道你不屑于做这些事情，但是我要告诉你的是，既然你在官场上生存，就必须适应官场上的规则，有些事情，该做还是要做的，否则，等待你的，只有被淘汰的结局。好了，别的话我就不多说了，我相信该怎么做你有自己的主意，希望你自己好好想一想，接下来的半年时间，你该如何去做！”

　　挂断电话之后，刘飞坐在车内，陷入了深思之中！

　　刚刚得到的消息，让刘飞深深意识到一件事情，那就是一个人身在官场，就算是背景在强大，就算是你的实力在强大，行事也必须小心谨慎，也必须讲究官场斗争策略，否则，肯定会有不少人对你虎视眈眈，下绊子，使手段，让你防不胜防。本来，现在自己和曹晋阳在东宁市已经开拓出了一个崭新的局面，刘飞相信，随着时间的推移，恐怕过不了两年，整个东宁市将会以前所未有的势头快速发展起来！那将会是一种极其显赫的政绩，但是现在，半年后自己就要准备离开东宁市了，之前所做的一切和自己恐怕没有多少关系了！虽然刘飞对政绩并不是特别在意，但是他却感觉到心里特别窝火！因为他非常清楚，自己一走，所有的政绩将会落在自己的继任者头上，相当于自己为人作嫁了！也就是说，自己被狠狠的算计了一把！

　　但是自己却一点办法都没有，只能无奈的接受这种结果！因为这就是现实！

　　一时之间，刘飞的情绪跌落到极点！此时此刻，他感觉到眼前的一切都是灰色的，就连自己的脑海里也全都是灰色的，整个世界暗淡无光！

　　在前面开车的龙梅子一直在默默的观察着刘飞，此刻，她突然发现接完电话的刘飞，在精神气质上与之前发生了巨大的变化。如果说之前的刘飞还是神采奕奕、精神焕发的话，此刻的刘飞，竟然好像是到了暮年的老头子一般，身上竟然隐隐有一种迟暮之气散发出来！

　　透过倒车镜，龙梅子的目光突然落在刘飞鬓角上的一小撮白发上！虽然那撮白发只有寥寥几十根，但是龙梅子却是清晰的记者，在两个月之前，那处只有几根白发的，没有想到短短两个月的时间，竟然多了几十根！这让龙梅子感觉到心好像被火炙烤着一般，火辣辣的疼痛！一向坚强如铁的龙梅子感觉到有两滴热乎乎的东西，顺着眼角缓缓滑落，她连忙伸手拭去，看向刘飞的目光中更多了几分温柔！她知道，现在的刘飞承受了太多的压力了！毕竟，不是谁都敢跟张霸天和曾毅可这样的牛人进行较量的！尤其是在今天的强拆现场，想要摆平这种事情，需要多大的勇气、魄力和能力啊！

　　只是她并不清楚，此刻的刘飞为什么如此消沉，但是她知道，不管刘飞未来会怎么样，她永远都会默默的守卫在刘飞的身边，做他的贴身保镖，甚至是做他的女人！

　　时间，一分一秒的过去。很快便到了市委大院内！

　　秘书孙宏伟为刘飞送来了刚刚又热了一遍的快餐，放在刘飞的办公室内。

　　但是他却发现，今天的刘书记心情似乎不太好，对于那份食品连看都没有看一眼，只是默默的坐在沙发上发呆。

　　孙宏伟不由得皱了一下眉头，虽然不知道刘书记到底怎么样了，但是他知道，刘书记中午肯定没有吃饭，自己必须提醒他一下！毕竟，刘书记每天的工作量很大，如果吃不好饭，是很伤身体的。

　　“刘书记，您该吃饭了，虽然有些晚了，但是你多少吃一点吧！”孙宏伟柔声提醒到。

　　刘飞缓缓抬起头来，冲着孙宏伟露出一丝笑容：“好了，我知道了，谢谢你宏伟。你先出去吧，我想自己呆一会。”

　　孙宏伟点点头：“嗯，好的，刘书记，您一定要记得先吃饭啊！东宁市的老百姓还指望着您带着大家一起致富奔小康呢！您是东宁市老百姓们的希望！”

　　本来刘飞的心情非常低落，但是听完孙宏伟的话之后，他突然一愣，随后笑了，他不由得想起了自己当官的目的，想起了一直以来自己坚持的为官原则，不就是为了让老百姓们把日子过得更好一些吗？虽然很有可能自己为人作嫁，但是那有怎么样呢！只要东宁市老百姓们的日子过好了，自己就算离开东宁市了，自己可以拍着胸脯说，我刘飞对得起东宁市的老百姓，因为我尽了我百分之百的努力去做事！我对得起自己的良心！

　　不就是政绩吗？大不了我不要了不就是了！既然有些人处心积虑的想要抢夺自己的政绩，那就给他们好了！天大地大，不管在哪里工作，只要还能为华夏的老百姓们尽一份自己的力量，能够让老百姓们把生活过得更好一些，就算把自己贬到农业部或者是其他的部门那又有什么关系呢！我刘飞做官一不图升官，二不图发财，我只图能够脚踏实地的去做事！看来，我之前还是有些着相了！太看重自己的官位和政绩了！

　　想到这里，刘飞已经彻底想开了！因为他知道，有很多事情，不是自己所能掌控的，自己所能掌控的，就是在自己力所能及的范围之内，踏踏实实的为老百姓做些实事。

　　想明白了，刘飞也就一切释然了，随后拿起桌子上的饭开始大口大口的吃了起来！

　　直到这个时候，刘飞才感觉到肚子饥肠辘辘的！于是，孙宏伟端来的饭菜不一会便被刘飞风卷残云一般消灭干净！然后刘飞亲自把垃圾拿着准备扔到垃圾箱去，他刚走到外面孙宏伟的办公室，他办公室内的一个专线电话便响了。孙宏伟连忙从刘飞手中接过垃圾袋，打开房门走了出去！

　　刘飞则无奈的返回办公室拿起电话，当他看到电话显示屏上的号码的时候，连忙站起身来，手中拿着电话恭恭敬敬的说道：“首长，您好。”

　　电话那头，传来一个充满了磁性的声音，声音中却又充满了一种让人敬畏的气势，“刘飞啊，你应该知道有关你工作调动的事情了吧？”

　　刘飞连忙说道：“是的，首长，我不久之前刚刚接到老爷子给我打来的电话。”

　　“呵呵，怎么着，闹情绪没有？”首长说话的时候，语气十分随和，给人一种如沐春风的感觉，刘飞感觉先前的那种委屈在这一刻，在首长那充满了关切的声音中悄然冰释，他没有想到，首长那样一个日理万机的大人物竟然会来亲自关心自己的情绪。

　　他有些感动的说道：“首长，说实在的，一开始我真的挺有情绪的！不过后来，我想通了，不管我去哪里做官，我追求的不是政绩，而是做事！只要我把事情做好了，对得起老百姓和组织了，我的心也就安了！”

　　首长听完刘飞的话，沉默了下来！一时之间，电话两头，两个人默默无语。

　　刘飞在等待着首长的指示。


第1179章 东宁市后刘飞时代开启

　　沉默足足持续了有半分钟！

　　首长才缓缓开口说道：“刘飞！你让我很震惊！”

　　刘飞愕然！他不知道首长这句话到底是什么意思，但是他却又找不出什么言辞来回应，所以只能默默的等待着首长接着往下说。

　　首长接着说道：“刘飞，本来我以为你在得知半年后将会被调动以后，肯定会有不满情绪的！因为你在东宁市投入了那么多的心血，下了那么多的功夫，眼看着东宁市的发展就要走入快车道的时候，却突然被调走，你肯定会产生一种被人摘桃子的感觉！如果你出现这种情绪，是可以理解的！因为这的确是事实！你刚才也承认了，不过我怎么也没有想到，后来你自己竟然会想通了，本来我还想安慰你一下呢，看来我还是有些轻视你了！不过这更让我欣慰，因为我和总理没有看错你！别的话我也就不多说了，你只要记住一句话就行了，不要去管别人怎么想，别人怎么看，因为你做事不是做给别人看的，是要给老百姓带来实惠的！你把事情做好了，不管别人怎么看，是你做出来的东西，别人是抢不走的，老百姓的眼睛更是雪亮的！”说完，首长直接挂断了电话。

　　听完首长的这番话之后，刘飞的心久久不能平静。

　　首长的这番话虽然言语不多，但是意味深长，尤其是其中那句老百姓的眼睛是雪亮的，更是让刘飞心中暖呼呼的！首长说的没错，自己做事是要给老百姓带来实惠的，是要带着老百姓一起致富的，不是做给谁看的！勤奋、务实永远是必不可少的！

　　一时之间，刘飞所有的负面情绪在此刻彻底消失，放下电话之后，刘飞再次陷入了深思之中。

　　既然知道自己在半年之后自己就要离开东宁市了，那么自己现在就有必要为自己离开之后进行布局了！在东宁市，有严海鹰、苗俊杰、区日峰等一干跟着自己干的常委们，也有很多投靠到自己这条船上的中高层干部，对于这些人，刘飞希望在自己力所能及的范围之内，能帮助他们就帮助他们一下！毕竟一朝天子一朝臣，等自己走后，曹晋阳接手自己这个市委书记职位基本上是八九不离十的，到时候曹系的人马肯定会受到重用，刘系的人马肯定会受到排挤，他必须提前为这些人安排好退路！想到这里，刘飞开始通盘思考起目前整个白云省的局势来！

　　从目前的情况来看，省委书记赵德海在白云省的任期还有2年左右的时间，而张凯恐怕干完这届也就完了，不是去政协就是去人大，黄国兴的任期也还有2年左右，所以，在今后一段时间内，白云省总体局势上依然是三足鼎立的局面，而从省委常委方面的实力来看，在经历过可燃冰项目之后，赵德海力挽狂澜于关键时刻，肯定在高层那里是得到大大的加分的，省委书记任期满之后，只要不出现太大的问题，他肯定还会高升一步，但是升到哪里，就不是刘飞所能考虑的问题了，那么在后赵德海时代，能接替赵德海职位的，黄国兴的几率大一些，但是也不排除从中央空降或者从外省调过来一个省委书记的可能！但是不管谁接替省委书记的位置，根据刘飞的分析，现任组织部部长孙铁生都不太可能离开白云省了，那么如果他不离开的话，以孙铁生现在的势头，就任省长或者省委副书记的职位还是比较大的，但是到底哪个职位，就不一定了，这得看最终高层讨论后进行平衡的结果。不过如果不出意外的话，恐怕孙铁生会还会留在白云省。想到这里，刘飞拿起电话拨通了孙铁生的电话：“孙部长，周末有时间吗？我想带着几个朋友去辽源市找您一起坐坐！如果可以的话，把赵书记也一起叫上！”

　　孙铁生听完刘飞的话之后，便笑了，对于刘飞的心思他猜得八九不离十，他也已经通过自己的渠道听说了刘飞半年之后就要调离东宁市的传闻，虽然传闻未必是真的，但是绝对是无风不起浪，此刻听到刘飞的电话之后，他完全可以确信传闻是真的，现在看来，刘飞已经开始为后刘飞时代进行布局了！现在刘飞想要带着自己的嫡系来拜见自己和赵德海，肯定是为刘飞离开之后，让这些人转投到自己和赵德海的麾下做铺垫，对于刘飞这样安排，孙铁生感觉到非常的满意，因为刘飞这样安排，充分说明刘飞是一个念旧情的人，在临走之前还能为自己的手下着想，这说明刘飞心中装着自己的手下们，也不枉这些人投靠刘飞一场！所以孙铁生笑着说道：“好，没问题，赵书记那里你跟他打个招呼，其他的我去协调，周六晚上6点半，咱们就在凯旋大酒店坐一坐吧！”

　　刘飞连忙说道：“好的，没问题，到时候我会把宏伟一起带上的！”

　　孙铁生听完脸上笑容更盛了，对刘飞的安排非常的满意。因为孙宏伟是他的儿子，自己最多在干一届也就要下了，儿子的前途却是他必须要考虑的，做家长的，谁不希望自己的子女有一个好的前途啊！

　　挂断孙铁生的电话之后，刘飞又和赵德海通了一个电话，把自己的意思和赵德海沟通了一下，赵德海听完之后十分爽快的就答应了！对于刘飞的这颗棋子，到目前为止他还是相当满意的，自从刘飞到了东宁市之后，东宁市不仅经济上发展起来了，社会也更加稳定了，之前一直困扰东宁市的黑社会问题也被彻底解决了，目前的东宁市正在以一种前所未有的速度高速的发展着，赵德海相信，只要可燃冰项目一上，东宁市的经济发展速度将会是超快的，而之前困扰自己东宁市对省委的很多阴奉阳违的现象自从刘飞到了之后就小了很大，通过刘飞的一系列运作，自己成功的在东宁市安插了不少自己的人，使得自己对东宁市的掌控力度大大加强！而最为关键的是，不管刘飞是有意也好，无意也罢，由于有了刘飞这样人物的存在，给了自己多次展示自己的机会，使得自己成功的给高层领导留下了非常不错的印象，而这一点，省长黄国兴虽然拉拢了曹晋阳，但是比起自己来收获要小了很多。所以，刘飞虽然经常惹出不小的事情出来，但是不管从哪个角度讲，赵德海对刘飞都是非常满意的！

　　挂断赵德海的电话之后，刘飞对孙宏伟说道：“宏伟，你打电话通知政法委书记刘臃、组织部部长严海鹰、纪委书记苗俊杰、定远县县委书记区日峰，让他们立刻到我办公室来一趟，我有事情跟他们谈！”

　　孙宏伟得到刘飞的指示之后，立刻出去了，一番联系之后，他回来向刘飞复命：“刘书记，正好这些人目前都在东宁市或者在赶往市区，就是政法委刘书记因为处理龙岗怡园别墅小区的现场，需要稍微晚一点过来，其他人半个小时之后就可以赶到。”

　　刘飞点点头：“嗯，一会你也跟着进来听一听吧，我有重要的事情要宣布！”

　　孙宏伟就是一愣，然后出去了。

　　1个小时之后，4个人陆续全都赶了过来！

　　刘飞看看人都到齐了，让孙宏伟去外面把房门关好，然后让众人坐到他的办公室里。

　　等众人全都落座之后，刘飞表情有些凝重的说道：“各位，我在这里要宣布一件事情，这件事情我也刚刚得到消息，希望你们听完之后不要惊讶，事后也不要外传，只要你们大家心中清楚这件事情就行了！”

　　众人听完之后就是一愣，全都充满了惊讶的看着刘飞，因为他们从来没有看到过刘飞表情如此严肃过。不过众人还是纷纷表态会严把口风的。

　　刘飞稍微调节了一下情绪，然后缓缓说道：“各位都是我非常信任的朋友，所以我也就直接说了，半年之后，我将会调离东宁市，至于去哪里，目前还没有确定，但是半年之后，副省级城市评定尘埃落定之后，我肯定会调离的！”

　　等刘飞说完之后，除了胖子刘臃以外，其他人全都瞪大了眼睛，充满了震惊的看着刘飞！

　　因为这个消息实在太过于震惊了！

　　如果不是这句话从刘飞嘴里说出来，打死他们他们也不相信的！

　　但是刘飞说话之时，语气十分沉重严肃，很显然刘飞不是在开玩笑，所以，此刻，房间内的众人表情全都变得凝重了起来，屋子里的气氛一时之间变得有些沉重起来！

　　沉默良久，严海鹰抬起头来，语气坚定的说道：“刘书记，不管以后您调到哪里，我严海鹰永远都是您的人，只要您一句话，不管是刀山火海甚至是边疆苦寒之地，我都会欣然前往的！我的身上不管何时，永远都会深深的烙印上一个‘刘’字！”

　　严海鹰说完，眼神十分坚定的看着刘飞。


第1180章 同舟共济

　　刘飞听完严海鹰的话以后，心中非常感动，脸上也露出了欣慰的笑容，站起身来走到严海鹰身边，拍了拍严海鹰的肩膀说道：“老严，咱们永远都是朋友！只要大家看得起我，我刘飞知道该怎么做！”

　　听完刘飞的话以后，苗俊杰也是满脸激动的说道：“刘书记，我苗俊杰是一个干纪委的出身，虽然我处事圆滑，但是我的心中却充满了正义，在您之前，虽然我充满了斗志，却因为各种原因无法将我心中的斗争彻底化为动力，但是自从跟了您之后，我感觉我工作起来充满了动力，因为在您的支持下，纪委的工作很少遇到阻力，即使遇到阻力，也有您的强力支持！在您的治理之下，我亲眼看到东宁市的领导干部们从懒散、庸碌向积极、力争上进改变的过程，现在的东宁市干部纪律作风我可以拍着胸脯当着白云省其他纪委书记的面说，没有任何城市能比得上我们东宁市！我更是目睹了刘书记您勤勉政务一心为民的奋斗历程！刘书记，我们当官的谁没有自己的理想呢！而现在对我来说，跟着您干就是我最大的理想！所以，无论您走的哪里，只要您一声令下，我苗俊杰和老严一样，会立刻前往的！因为您是一个值得我尊敬的领导！”

　　苗俊杰说话之时情绪十分激动，他是从罗霸道时期走过来的人，非常清楚能够遇到刘飞这样一个市委书记是一件多么不容易的事情，所以，自从走到刘飞的这条船上的时候，他就没有考虑过离开。

　　看到严海鹰和苗俊杰的表态，区日峰的情绪也非常激动，他握住刘飞的手说道：“刘书记，我区日峰是您一手提拔起来的，没有您的慧眼，就没有我区日峰的今天，不管何时何地，我都为您马首是瞻！”

　　看到三个人全都表态了，刘臃笑了，当着众人的面笑着说道：“老大，咱哥俩就不用说了，我随时随地等你的电话！不管是去扁人还是去坑人，咱们都照做不误！”

　　听刘臃说完，房间内的众人全都笑了！

　　刘飞十分感动的说道：“谢谢各位对我刘飞的信任，请大家放心，我刘飞不是那种过河拆桥的人，当初大家既然选择支持我刘飞，我刘飞自然也会为大家考虑，这个上午10点，咱们一起集合前往辽源市，参加我举行的一个小型的朋友聚会！即使我走了，大家也不用担心！路，我都会为大家铺好的！只要大家以后记住我的一句话，以后不管何时，大家都是朋友，那就是咱们做官的，永远要坚定一个原则，那就是——以民为本！只要大家做事做人以这个原则为出发点，我刘飞的这条小船上，永远都有大家的一席之地！”

　　众人听完之后，全都使劲的点点头。既然选择刘飞这条船，自然是以刘飞的做官原则为自己的做官原则，这就叫政见统一，思想一致！

　　等刘飞送走众人之后，刘飞让孙宏伟单独留了下来。

　　“宏伟，你跟着我时间也不短了，你下一步有什么打算？如果半年之后你准备跟着我走，我现在并不能承诺你什么，因为我的前途也是未卜，我也不知道我会调到哪里去！如果你半年之后不跟着我，留在白云省发展也是一个非常好的选择，如果你是这样选择的话，那么从现在开始，我就要开始为你的将来布局，等我离开之后，把你外放到下面的县里去，做一任的县长或者县委书记，我相信，以你现在的能力绝对能够胜任的！你也不要着急回答我，这件事情得你跟孙部长商量之后，等到周六那天在告诉我！”刘飞看着孙宏伟十分真诚的说道。

　　孙宏伟轻轻的点点头说道：“刘书记，这一年多的时间，一直跟在您的身边学习和工作，我感觉到我的进步非常大，而您对我非常的信任，这让我非常的感动。所以，我在这里先表个态，不管我父亲有什么看法，我都将会坚持我的态度，只要刘书记您不嫌弃，我永远都会跟随您，您做官到哪里，我就跟着您到哪里，哪怕是您调到最闲职的部门去，我也会坚持做您的秘书！因为我认为，跟着一位一心为老百姓做事的人一起工作，我自己的品德也高尚起来！这也是我当初进入官场之时的理想。”

　　孙宏伟说完，十分认真的看着刘飞。

　　刘飞看到孙宏伟人严肃认真的表情，也笑了，轻轻的拍了拍孙宏伟的肩膀说道：“好，好一个孙宏伟！你倒是挺会说话的！行了，既然你想要跟着我，那就跟着我吧，不管到未来调到哪里，我都有一种预感，我去的地方肯定是比当初来的东宁市情况还要复杂，条件还要艰苦，身边没有一个信得过的人还真不行，你就做好吃苦受累的准备吧！至于你父亲那里，你就好好的做工作吧！”

　　孙宏伟听到刘飞同意自己跟随他了，脸上露出兴奋的表情说道：“刘书记您放心，我相信我爸会同意我的，他一直都跟我强调一句话，那就是做人要厚道，要忠诚！”

　　刘飞笑了，他相信孙宏伟所说的话，孙铁生是一个很有远见的人，否则就不会把儿子派到自己身边当秘书了，这其实是一招非常妙的棋，因为孙铁生虽然目前挂着省委组织部部长的头衔，但是他的仕途之路最高也就是省委副书记或者省长就结束了，而自己，却是前景要广阔很多，孙宏伟跟着自己吃不了亏！刘飞让孙宏伟跟着自己主要是看重了孙宏伟的人品不错，能力也超强，有这样的人给自己当秘书，他可以省很多心。自己和孙宏伟说很多话，刘飞也曾经在和孙铁生的交谈中试探过，不过从交谈的情况来看，什么话该说，什么话不该说，孙宏伟把握的非常好，这一点刘飞非常欣赏！

　　接下来的几天，刘飞依然把工作重心放在了防洪工作中，因为天气虽然燥热干旱，但是距离东宁市的汛期却是越来越近了，刘飞心中越来越不安起来，他总是感觉今年的东宁市可能要下大雨。但是这种感觉却不能对别人说，毕竟感觉比不上天气预报，但是刘飞却加强了对于防洪物资、防洪工程的检查力度，在刘飞这种大力主抓之下，不管是城建局也好，水利局也好，诸多部门全都加大了各种资源的投入力度！

　　然而，此时，在东宁市水利局局长吕文斌正在会见着一名防洪材料供应商。

　　这名供应商是负责供应沙袋的，名叫赵老六。

　　赵老六穿着一身名牌西装，系着领带恭恭敬敬的坐在吕文斌的对面，满脸含笑把手中把一张金卡递给吕文斌说道：“吕局长，这是东宁市碧云天娱乐城的VIP会员卡，凭借此卡，可以享受7折优惠，而且可以优先选择最漂亮的小姐，整个碧云天娱乐城内，总共也才发出去15张这种会员卡而已！”

　　吕文斌只是淡淡的看了那张会员卡，脸上一脸的平静，笑着问道：“赵老六啊，咱们也是老熟人了，还整这一套做什么，说吧，找我有什么事情？”

　　赵老六满脸媚笑着说道：“吕局长，我听说咱们市今年的防洪物资专项资金已经拨下来了，您看去年由于彭昌那小子横插一杠子，把这单生意给抢走了，今年是不是该轮到我了啊！我保证保质保量的完成您交给我的任务！”

　　吕文斌只是淡淡了哦了一声，却没有说话，而是低着头喝茶。

　　房间内的气氛一下子变得沉默了起来，赵老六看到吕文斌的神情，便知道吕文斌对于自己没有什么营养的话不太满意，他擦了擦额头上的汗水，咬着牙说道：“吕局长，我听说这次防洪资金上面划拨了1000万的专项资金下来，只要您把这项目交给我做，我可以给您20％的回扣！”

　　赵老六这次可是下了血本了。

　　然而，吕文斌听完却淡淡的说道：“赵老六，知道你为什么丢了去年的生意吗？”

　　赵老六一愣，摇摇头说道：“不知道。”

　　吕文斌点了点赵老六的头说道：“赵老六啊，你的信息不准啊！没错，市里的确是拿出了1000万的专项资金，但是到我们局里的只有200万！你说你信息都没摸清楚，你敢过来跟我开口，这生意能是你的吗？我可以明确的告诉你，在你之前，彭昌已经来过了，他不仅知道这次到我们局里的具体数字，就连回扣给的都比你高，你说让我怎么把这个项目交给你啊！而且你应该知道，这笔资金并不是我点头了就行的，还有下面的处长、科长们呢！行了，你回去吧，这件事情我得考虑考虑！”

　　赵老六一听吕文斌给堵死了，有些着急了，去年丢掉那100万的生意，他就感觉有些郁闷了，今年绝对不能在丢了，反正这生意利润是非常高的，所以他连忙说道：“吕局长，您看这样，我给您25％的回扣怎么样？”

　　吕文斌没有说话，还在那里喝茶。

　　赵老六急了，连忙说道：“30％回扣。”

　　吕文斌还是没说话！

　　赵老六一咬牙，“35％，再多我就没有一点利润了！”

　　吕文斌这才笑着说道：“嗯，这才有点大老板的样子吗？行了，你去找一下计财处的程处长，跟他签一下合同吧！这个项目走单一来源采购，省得出现意外！你必须保证货物的质量。”

　　赵老六一听，顿时笑了，连忙说道：“吕局长您放心，我一定保证质量！那您忙，我就不打扰您了。”说完，赵老六一边冲着吕文斌点头哈腰一边往外走。一边走他一边腹诽不已，“吕文斌你真他妈的黑，35％的回扣，正常走的话我有个屁的利润啊！奶奶的球的！”

　　就在吕文斌那边忙着采购防洪物资的时候，刘飞则在第二天带着刘臃、严海鹰、苗俊杰、区日峰、孙宏伟等人前往省会辽源市。只是刘飞却不知道，此次省会之行，他却再次陷入了另外一场风波之中。


第1181章 在见中田浩二

　　今天的天空有些阴沉沉的，空气有些沉闷。

　　刘飞他们分乘2辆汽车风驰电掣一般向省会辽源市行去。

　　不过老天还算给面子，等他们乘车进了辽源市市区之后，呼啦啦的暴雨才从天空中稀里糊涂的倾泻下来。刘飞他们进入省城之后直接在新源大酒店内开了几个房间安顿下来！

　　一切都准备妥当之后，时间刚刚4点左右！

　　刘飞让众人先各自在房间内休息，6点左右到他的房间内集合。

　　等众人都离开之后，刘飞也躺在床上闭目养神起来。然而，他刚刚躺下还没有2分钟，手机便响了。他拿出手机一看，是一个陌生的号码，便淡淡的问道：“哪位？”

　　“刘飞，我是中田浩二，刚才我的人看到你和你的人进入新源大酒店了，你在1010房间住得还习惯吗？”中田浩二阴险的声音从电话那头传了出来。

　　刘飞听完之后不由得把眉头紧紧的皱了起来。他没有想到中田浩二竟然会派人盯着自己！心中便涌起了一股极度的厌烦之感，冷冷的说道：“中田浩二先生，真没想到你对我的个人行动还算比较关心的吗？怎么着，找我有什么事情吗？如果是想要和我谈与新源集团合作的事情我看就免了吧，我是不会答应你的！”说完，刘飞直接挂掉了电话。

　　不过很快的，中田浩二又拨了进来，刘飞不接，结果中田浩二就一遍又一遍的拨打刘飞的手机，把刘飞腻味的没办法了，只能在次接通电话，十分不高兴的怒斥道：“中田浩二，你什么意思，我不是跟你说过了吗，我不想搭理你们每个KCR能源集团。”

　　中田浩二嘿嘿一笑说道：“刘飞，我知道你对我们美国KCR能源集团没有好感，我们对你也没有好感。不过我认为，有些时候，我们最好还是坐下来聊一聊的好，我听说你半年后肯定会被调走的！我想这个时候，我们如果聊一聊的话，可能会对你这半年来在东宁市的工作有所帮助的！”

　　刘飞皱着眉头说道：“不好意思，我实在提不起和你聊天的兴趣，我看还是免了吧！”

　　“刘飞，难道你不想让新源集团早点把这个项目接手过去吗？难道你不想让可燃冰项目在东宁市尽快投产吗？难道你不想让东宁市老百姓尽快过上富裕的生活吗？难道你不希望东宁市在接下来的副省级城市评定中一举通过吗？如果这些你都不希望的话，那就算我没说！我在凯旋大酒店5楼咖啡厅等你！30分钟之内你不到的话，那就算了！”说完，中田浩二挂断了电话！

　　刘飞此刻也只能苦笑着爬起身来，收拾一下向外走去。

　　他真没想到，中田浩二算是抓住自己的心里了！自己的的确确是希望新源集团尽快把可燃冰项目接手过去，尽快投产，这样一来可以让东宁市经济尽快发展，为老百姓创造更多的就业机会，同时也能让东宁市在半年后的副省级城市评定中通过的几率增大！如果能够在自己任期内解决这些问题，刘飞不介意和中田浩二谈一下。

　　凯旋大酒店距离新源大酒店有差不多七八里左右的距离，刘飞坐着龙梅子的汽车直奔凯旋大酒店。上楼之后，刘飞直接来到5楼咖啡厅内，便看到中田浩二坐着座位上悠闲的喝着咖啡。

　　看到刘飞过来，中田浩二冲着服务员说道：“再来杯蓝山咖啡！”

　　刘飞却冲着服务员摆了摆手说道：“咖啡我就不喝了，给我来杯热橙汁吧！记住，要鲜榨的，别给我上用那个什么鸟巢橙汁粉勾兑的！”

　　服务员笑着捂嘴离开了，而刘飞也坐到了中田浩二对面。

　　中田浩二笑着说道：“刘飞啊，你应该清楚，这些咖啡厅内很多饮料大部分都是勾兑的，干嘛要为难他们呢？”

　　刘飞冷笑着说道：“这些奸商们在国外的时候，伺候国外的消费者就是用的鲜榨的，但是到了国内，就用那些所谓的浓缩汁或者是一些成品粉剂进行勾兑，两者之间的差距很大！成本差距也很大，我讨厌这些奸商们歧视我们华夏消费者的行为！就像你们日本的汽车制造商们，总是把质量好的汽车销往日本本土和欧美市场，把质量中等的销往其他国家和地区，却把质量最差的产品销往我们华夏，同样款式同样配置的汽车，在质量上销往欧美的汽车就比销往我们华夏的汽车高上一个档次，但是在价格上，销往我们华夏的汽车却往往别销往欧美的汽车贵上不少！其实说白了，你们就是消费歧视，而且你们在国外实行有质量问题汽车召回制定，但是在国内，你们又召回了多少呢？所以，我可以明明白白的告诉你，你们日本的产品，我刘飞永远都不会买，不会用！尤其是你们日本的汽车！我更是永远都不会买！”

　　中田浩二不由得皱了皱眉头：“刘飞，用不到这么偏激吧？我可是听说，在你们华夏有很多人都喜欢我们日本车的！”

　　刘飞冷冷一笑：“别人喜欢不喜欢我不管，但是我刘飞永远都不会用，我有一个好朋友辛飞，他曾经亲眼目睹过一辆尼桑因为发生车祸，被一辆大众汽车直接腰斩的真实场景！不管是巧合也罢，怎么都好，从我自身而言，我是坚决不喜欢日货的！”

　　等刘飞说完，中田浩二苦笑着摇摇头：“哎，你身为一个市委书记这样说就显得有些偏激了！”

　　刘飞一笑：“没错，我知道我有些偏激，但是我就是这样的一个人！我只做我认为是正确的事情！就像我做官就必须要为老百姓做实事一样，我永远都会坚持我自己的观点！”说道这里，刘飞话锋一转：“怎么着，中田浩二，你今天找我来，恐怕不是来讨论我对日货的态度问题的吧！”

　　中田浩二轻轻的点点头：“刘飞，我们美国KCR能源集团董事会最新做出新的决定，准备把东宁市可燃冰项目转交给新源集团来做！我们美国KCR能源集团撤出白云省可燃冰市场！”

　　刘飞轻轻的点点头，脸上没有任何的意外，只是淡淡的问道：“你们撤出的条件是什么？”

　　中田浩二轻轻的拿出一根雪茄给自己点上，然后淡淡的说道：“我们有2个条件，第一，作为对我们美国KCR能源集团撤出白云省可燃冰市场的损失补偿，新源集团需要一次性支付给我们100亿美元作为赔偿！第二，归还我们有关可燃冰项目的科研专家！”

　　刘飞听完之后，愣了一下，随后哈哈大笑起来，用手点指着中田浩二说道：“中田浩二啊中田浩二，我现在都不知道应该如何说你或者说你们那个垃圾董事会了！难道你们真的以为天大地大你们美国KCR能源集团最大吗？你们真的是夜郎自大了！我现在就可以明确回复你，如果你要这样说的话，那咱们就不用谈了！”说完，刘飞站起身来，转身就向外走去！

　　中田浩二一看刘飞要走，有些急了，一伸手拉住刘飞的衣角说道：“刘飞，着什么急啊，咱们这不是在谈嘛！我们漫天要价，你可以坐地还钱吗？先坐，不要冲动吗！”

　　刘飞满脸冷漠的坐了下去，这个时候，服务员把热橙汁给刘飞端了上来，刘飞只喝了一口，然后就直接推到了一边，脸色冷漠的问道：“服务员，这就是鲜榨橙汁吗？”

　　服务员满脸微笑着说道：“是啊，这绝对是我们咖啡厅提供的新鲜果汁！”

　　刘飞轻轻的点点头说道：“既然这样，那这杯果汁就放在这里吧，我立刻打电话喊工商局、电视台和质量技术监督局的人过来，现场对这杯橙汁进行检测！我到底要看看这杯橙汁是不是鲜榨的了！我就纳闷了，你们好歹也是一家大型连锁企业了，为什么就不能老老实实做生意，干嘛非得要学味千拉面那一套来蒙骗消费者呢！我虽然并不在意那点消费，但是你们这种欺骗消费者的行为实在是太令人不齿了！”说着，刘飞那出手机作势欲打，那个服务员脸色刷的一下就白了，连忙冲着刘飞躬身说道：“先生对不起，如果橙汁有问题我立刻给您在次调换！”

　　刘飞苦笑着摇摇头：“算了，你走吧！我不想为难你！”

　　那女服务员看刘飞似乎真的没有为难自己的意思，这才离开现场，不过回去之后，他还是立刻找到营业经理告知此事，营业经理的脑门也立刻冒汗了，狠狠的骂道：“我草，那你就不知道吧那杯橙汁拿回来啊，那可是证据啊！真是猪脑袋！”

　　随后，刘飞对中田浩二说道：“中田浩二，你听好了，我不想在和你啰嗦，如果你们美国KCR能源集团真的有诚意，那么请你立刻把你的两个条件收回，我给你提一个条件，那就是留下200亿违约金，趁早给我滚出白云省，否则我让你们美国KCR能源集团，1各月之后，我会让你们美国KCR能源集团全部从我们华夏给我滚出去！我现在跟你说的话，是我的最后通牒！”说完，刘飞站起身来，向外走去！


第1182章 谈判

　　刘飞的气势很盛，盛到中田浩二听刘飞说完之后，心中紧紧的收缩起来，他敏感的感觉到，刘飞刚才所说的话似乎不是在虚张声势，经过这么长时间的接触，他已经非常了解刘飞这个人了，这个人虽然平时的时候异常的高调和嚣张，但是做起事情来的时候却是有板有眼，颇有章法，而且城府也是颇深的，这家伙还特别喜欢扮猪吃虎，上次在可燃冰项目竞标的时候，自己就被这小子狠狠的给阴了一泡，这次看刘飞说话之时语气如此严肃，中田浩二认为恐怕这次刘飞真的是做好一切准备了。所以中田浩二再次站起身来，快走两步追上刘飞，然后搂住刘飞的肩膀说道：“刘飞，别生气！咱们这不是在谈判吗？这样，咱们找个安静一点的地方谈！”

　　刘飞冷冷的扫了中田浩二一眼说道：“谈？有必要再谈吗？你刚才不是提了两个条件吗？你那两个条件我没有任何认可的可能！”

　　中田浩二连忙说道：“条件是条件嘛，又不是必须要你认可那两个条件，那两个条件只是董事会希望的最好的结果！但是咱们之间的谈判还必须以现实为基础吗？”

　　刘飞这才轻轻的点点头：“好，那我再给你最后一次机会，如果你在不表现出一些诚意来，我看咱们也不必谈了！中田浩二，我可以明确告诉你，我已经做好了一切准备，只要我一声令下，就能在短期之内把你们美国KCR能源集团赶出华夏去，不过如果不是把我逼急了，我不愿意这样去做，毕竟杀敌一千，自损八百，但是你别逼我，如果你们美国KCR能源集团太过分的话，我就是牺牲了东宁市的发展，也会把你们美国KCR能源集团彻底赶出去！不要怀疑我说话的真实性，我只告诉你一件事情，当初威廉姆斯的美帝亚集团在我们华夏势力强大不强大，照样被我彻底赶出了华夏，损失惨重！中田浩二，我知道，你们美国KCR能源集团在很多层次上都扶植了自己的代言人，但是我相信你也清楚，我刘飞也不是没有背景之人，如果你们要是太贪婪的话，我就是尽起全部能量，也会和你们血拼到底！”

　　中田浩二听完之后，只能苦涩的一笑，他这次之所以一直耐着性子和刘飞谈判，就是因为他知道威廉姆斯的美帝亚集团惨败离开华夏的事情，这件事情当初曾经震动整个美国！而中田浩二恰恰认识威廉姆斯，他从威廉姆斯嘴里得知事情的来龙去脉之后，当时就曾经为刘飞各种匪夷所思的手段拍案叫绝，只是他没有想到，自己居然还会有机会和刘飞对决。所以，他才在刘飞刚刚到达东宁市以后，就策划了一系列针对他的或明或暗的暗杀活动！

　　所以，此时此刻他只能拉住刘飞走到他早已经租好的一间小会议室内，两人面对面的坐下。

　　中田浩二苦笑着说道：“刘飞，我今天是诚心诚意和你谈判来的，你应该非常清楚，我们美国KCR能源集团的确有诚意从你们白云省退出，但是条件，希望你能放宽一些，不要在苛刻了！”

　　刘飞皱了皱眉头说道：“中田浩二，我想问问你，你到底能不能做主，前往别我和你谈完了，还得和你们的董事长去谈，如果那样的话，我看咱们就不必谈了！”

　　中田浩二使劲的点点头说道：“没问题，这一点你尽管放心，我在这件事情上已经得到公司授权，可以全权做主！”

　　“那就好，中田浩二，我刚才说了，你说的那两个条件一个我都不会答应，如果你们美国KCR能源集团想要从我们白云省退出，就必须按照我刚才说的那个条件去办，留下200亿的违约金，直接退出东宁市可燃冰项目！不过为了表示我的诚意，我可以允许你们带走50亿的违约金！这是我的底线！而我之所以允许你带走50亿的根本原因就是希望能够不耽误东宁市的发展，也算是你们把项目转给新源集团的一点转让费吧！当然，还有一些深层次的原因，至于原因到底是为什么，我相信你也清楚！我也就不多说了！你同意咱们便去和新源集团一起去省委省政府签约去，签约并开完新闻发布会之后，我会让省里还给你们50亿元的违约保证金，你如果不同意呢，我立刻走人！我给你10分钟时间进行考虑和与美国KCR能源集团进行磋商！”说完，刘飞翘起二郎腿来，靠在椅子上上，闭住了眼睛不再说话了。

　　中田浩二听完之后，脑门上刷的一下冒汗了！

　　他没有想到，刘飞这次做得竟然这样绝！不给自己任何亮明自己条件的机会。不过想起刘飞提出释放50亿违约金给美国KCR能源集团，他心却有些动了，因为他非常清楚，如果美国KCR能源集团在和白云省耗下去，那么最终失败的还是美国KCR能源集团，因为200亿的资金压在白云省，会影响到美国KCR能源集团很多其他项目的运作！而且按照当初与白云省签订的合同，美国KCR能源集团根本不可能在9个月之内完成投产，尤其是现在所有的专家又都被刘飞给用计挖到了新源集团，就更不可能完成了！其实中田浩二刚开始提出的那两个条件根本就不是总部提出来的，而是他自己想的！他的想法是漫天要价坐地还钱，这是他和华夏人谈判总结出来的经验，因为华夏人在和外国人谈判的时候，往往被外国人提出的苛刻条件困扰住，而且只要外国人坚持自己的条件，很多华夏人为了达到自己提高政绩或者是其他各种目的，能坚持下来的并不多，即使到最后自己稍微退那么一点点，对方也会非常满意的，但是中田浩二却没有想到刘飞根本就不吃他这一套。直接提出了自己的一个交易原则！这让中田浩二十分郁闷，但是却又不得不承认，刘飞提出的这个条件还是比较具有诱惑性的。

　　所以，中田浩二陷入了沉思之中。

　　刘飞就更不着急了，他就靠在椅子上闭目养神，脸上一副悠闲之极，掌控全局的坦然表情。其实中田浩二并不知道，此刻的刘飞心中也是非常的紧张！因为今天的谈判对他来讲，也是非常重要的，他之所以提出归还美国KCR能源集团50亿违约金，目的就是不想彻底把这件事情搞砸，因为现在对东宁市来说，每一天都是非常宝贵的，为了能够让东宁市在半年后的副省级城市评定中通过，他只能选择部分妥协，否则如果美国KCR能源集团真的坚持要等到9个月期满之后宁可舍弃了200亿的违约金，那么东宁市的副省级城市评定很有可能要失败，那样的话，不仅对东宁市和白云省来说是一个巨大的损失，对刘飞自己来说，也是一个巨大的污点，毕竟，在之前刘飞所有的从政经历中，还没有一次失败的记录！如果这次失败了，很有可能成为一些高级政敌攻击自己的把柄！所以，副省级评定和东宁市发展是刘飞在和中田浩二谈判中的软肋！现在刘飞之所以一开始和中田浩二谈判的时候就先把中田浩二逼上绝路，不给他任何找出各种证据和弱点攻击自己的机会，就是为了能够牢牢的掌控住谈判形势的主动性，这一点，在各种谈判中是一种十分高级但是也是十分凶险的一招，双方进行的是心理和意志的较量，看谁的意志和心理比较坚定！而那50亿，则是刘飞攻破中田浩二心理的一枚炮弹，毕竟要想让对方妥协，必须给对方一点甜头吃才行！否则，对方真的要铁下心来，损失最大的是白云省和东宁市。而且最为关键的是，刘飞虽然跟中田浩二说自己有杀手锏可以把美国KCR能源集团彻底赶出华夏去，但是实际上，刘飞虽然有办法能够破坏一下美国KCR能源集团在华夏的布局，但是实际上，他嘴里所说的彻底把美国KCR能源集团从华夏赶出去的杀手锏，刘飞根本就没有！这是刘飞在虚张声势，在用这种虚虚实实的方式，对中田浩二进行心理攻势。因为刘飞非常清楚日本人的本性就是欺软怕硬，你越是表现的强硬和强大，他们就越是怕你，服你，你越是表现的软弱，他们就越是欺负你！

　　在这次谈判中，刘飞充分的把自己所能掌握的谈判技巧全都用上了，心理攻势，对人性的把握，以及利益诱惑！三剑齐发之后，刘飞只能假装悠闲的等待着结果！

　　间，一分一秒的过去！房间内的气氛变得越来越凝重起来。

　　中田浩二此刻真是有点焦虑不安！他非常清楚，刘飞说的话就是最后的底线，自己不答应，那么就相当于关闭了最后的谈判大门，美国KCR能源集团在白云省的这单业务算是彻底搞砸了！自己要承担最后的责任！虽然把东宁市也拖下了水，但是损失最大的还是美国KCR能源集团。

　　“怎么办？我该怎么办？”中田浩二反复的衡量着刘飞的条件。


第1183章 猎飞小组

　　十分钟的时间，终于在刘飞和中田浩二的两头紧张中到了！

　　刘飞看了看手表，站起身来，冲着中田浩二一笑：“中田浩二，10分钟的时间已经到了，既然你还没有做出决定，那我们就不用在谈了！告辞！”说完，刘飞转身向外走去。

　　中田浩二也不傻，他自始至终都在思考，刘飞提出的这个条件到底是不是刘飞的底线，刘飞提出这个条件到底心虚还是不心虚，刘飞提出的能够把美国KCR能源集团彻底赶出华夏区到底是虚张声势还是确有其事。所以，这次刘飞站起身甚至是转过身去的时候，中田浩二一直坐在那里没有动！这次，是他最后一次观察刘飞。

　　此时此刻，当刘飞转过身去的时候，他的心里也挺郁闷的，因为他发现中田浩二并没有阻拦他，他的心里有些不安，暗道：“难道中田浩二发现我在虚张声势不成？”不过虽然心中有些不安，刘飞走起路来却是异常的坚决，龙行虎步的向门外走去！气势十分强大！

　　当刘飞的手接触到门把手的时候，中田浩二发现刘飞依然没有任何犹豫的意思，便认为刘飞没有在虚张声势，所以他连忙站起身来说道：“刘飞，不要着急走嘛！我刚刚已经做出决定了！”

　　听到中田浩二的声音，刘飞的心中就是一喜，他知道，这次自己赌对了，中田浩二的确是在试探自己，不过越是到关键时刻，刘飞却是冷静，他并没有急于停下身来，因为他认为那样做反而会暴露出自己焦虑的心态，容易让中田浩二看出破绽，所以刘飞依然十分坚定的拉开门，迈步向外走去！

　　刘飞猜得没错！刚才那最后一声让刘飞停住，依然是中田浩二对刘飞的试探！因为他发出声音的时候，自己只是站起身来，身体却并没有动，如果刚才刘飞听到自己叫他的时候停住了，中田浩二就会立刻判定刘飞是在虚张声势，但是此刻看到刘飞根本没有停下来听自己说出自己最终决定到底该怎么做的时候，中田浩二这才完全确定刘飞的确没有在虚张声势，所以他迈步向外面追去。而此刻，刘飞已经走到了走廊里，满脸自信的向前走去，因为他知道，中田浩二代表的美国KCR能源集团如果真的想要从白云省撤出去，自己的这个提议中田浩二肯定会同意的！

　　“刘飞，等一等，着急什么嘛！我同意你的提议了！”中田浩二快走两步，拉住刘飞的胳膊有些焦急的说道。

　　刘飞这才站稳身体，冷冷的扫了中田浩二一眼，然后说道：“中田浩二，你应该非常清楚，我是东宁市的市委书记，现在非常忙，没有时间陪你在这里扯来扯去的，而且你们日本人一向是喜欢说话不算数，我不知道我该信你还是不信你！”

　　中田浩二苦笑着说道：“刘飞，说话没有必要那么苛刻吧，这样吧，周一上午我们就会去省里和省里领导商量此事的！到时候你能不能在场？”

　　刘飞轻轻的摇摇头说道：“不好意思，具体的事情你和新源集团以及省里沟通就行了，我只负责谈判，具体事务你们自己去谈，我只需要知道结果就行！告辞！”说完，刘飞转身向外走去。

　　中田浩二这次没有追出去，因为他知道，刘飞刚才的那番话相当于默认了自己的决定。此时此刻，望着刘飞离去的背影，中田浩二长叹一声，好一个刘飞，真是一个人才啊，可惜不是属于我们美国KCR能源集团的，如果华夏所有官员都像刘飞这样，别说我们美国KCR能源集团了，就算是美国，恐怕也早已经俯首称臣了！不行，刘飞这样的官员绝对不能让他存活下来，否则一旦刘飞走上更高的位置，不仅美国KCR能源集团在华夏的表面利益会被深深的触动，就连更深层次的那些利益，也会被触动的！想到这里，中田浩二拿出手机拨通了一个电话：“猎飞3组注意，猎飞3组注意，刘飞已经离开凯旋大酒店，立刻盯紧刘飞，等刘飞找到合适的机会，立刻实行猎飞A计划！”

　　“猎飞3组明白！猎飞3组明白！”电话那头，传来一个阴沉的声音。

　　听到这个声音，中田浩二十分兴奋，因为猎飞3组的组长是自己非常信任的人，名字叫佐藤一郎，是自己从日本带出来的一个超级阴谋家，此人擅长策划各种阴暗的行动，他出手策划的案子到现在为止没有一次失败的！最关键的是，佐藤一郎总是能够根据不同的现状，策划不同的行动，从根本上打击对手，而不是像一些没有大脑的人一样，就知道打打杀杀的！到现在中田浩二也已经看出来了，以刘飞的身边的护卫实力，想要暗杀他并不容易，本来他不想动用佐藤一郎的，因为佐藤一郎是他手中最后的王牌，这张牌如在打出之后，他就没有任何回旋的余地了！

　　刘飞从凯旋大酒店走出来的时候，表情依然显得非常平淡，但是心中却是乐开了花，因为这次和中田浩二的谈判可谓是步步惊心，每一步都必须非常小心谨慎，好在最终自己走到了最终的胜利，上车之后，刘飞才彻底开怀大笑起来。看到刘飞的心情不错，龙梅子开车的时候心情也跟着好了起来。

　　然而，龙梅子却不并没有注意到，在他们身后不远处，始终有一辆汽车在默默的跟着，车内，坐着一个40岁左右的中年男人，此人面容清瘦，身材矮小，脑袋却很大，一双三角眼叽里咕噜的转动着，盯着前面的汽车，眼中闪烁着阴沉的光芒。

　　刘飞坐着车回到新源大酒店的时候，已经是下午5点半多了，他又稍微休息了一会，刘臃、严海鹰、苗俊杰等人便陆续来到他的房间中，众人集合之后，便向着早已经预定好的房间走去。刘飞他们都属于下属，所以自然要比领导先到现场了。

　　来到房间之后，刘飞并没有见外，先喝了一壶茶，然后众人坐下慢慢的等着。

　　又过了一会，组织部部长孙铁生陪着省委书记赵德海走了进来。

　　刘飞等人连忙站起身来向赵书记和孙部长问好。

　　等纷纷落座之后，不一会酒菜就上来了。

　　刘飞亲自给赵德海和孙铁生满上，然后笑着端起一杯酒站起身来说道：“赵书记，孙部长，这几位都是我在东宁市的同事，也是我的好朋友，我半年之后就要离开东宁市了，还请赵书记和孙部长以后多多关照一下啊！在这里，我先敬两位领导一杯。”

　　赵德海端起酒杯笑着说道：“刘飞啊，你小子先别着急给我这进行托孤，我可告诉你，你手下这几个人可都是精英，你不说我也会好好的拉拢他们的，他们都是干才，我很欣慰你能让他们投靠我，不过你小子现在可千万别给我泄劲，东宁市的发展还指望着在你的带动下更上一层楼呢，尤其是副省级城市评定，你必须给我弄过去，否则我可不放你走！”

　　赵德海今天说话之时十分爽快，这让孙铁生都有些意外，不过这些话听在刘飞和刘臃、严海鹰等人的耳中，却是十分激动，因为这等于是赵德海直接承认接收了众人成为他的人，那么以后即便是刘飞离开东宁市了，有省委书记和组织部部长关照着，几个人位置也是固若金汤。不得不说，刘飞在赵德海这里的确很有面子！

　　这就是当领导的艺术，有些话必须说得云山雾水的，让手下自己去猜测，去琢磨着办事，但是有些话，如果直接说出来，却会受到意想不到的效果！

　　刘飞对于赵德海今天的表现非常的满意，他知道，这是赵德海非常的给自己面子，所以接下来，他又连着敬了赵德海3杯，把自己的心意表达出来！等刘飞敬完之后，刘臃、严海鹰等每个人都敬了赵德海和孙铁生三杯！

　　赵德海和刘飞喝酒的时候，是一对一杯的喝，可谓是给足了刘飞面子，而和刘臃等人喝的时候，却是别人喝3杯，他喝一杯，这面子给得也的确是够大的。所以，这一晚，可谓是宾主尽欢。而酒场之上，刘飞也表示，就算自己还有1天就离开东宁市，自己也会把这一天的工作做好，做足，因为自己不是在为别人工作，而是在为老百姓工作！刘飞的表态让赵德海十分满意。

　　酒过三巡，菜过五味之后，刘飞和孙铁生提到了孙宏伟的问题。

　　孙铁生笑着说道：“嗯，宏伟已经把这件事情和我沟通过了，对于他想要跟你你干我非常欣慰，而且我非常支持他的选择！能够跟在你干，是他的荣幸！以后就麻烦刘书记多多调教调教他了！来，我敬你一杯。”

　　刘飞连忙端起酒杯和孙铁生一饮而尽。

　　等酒宴散得差不多的时候，众人几乎都喝得有点高了。

　　最后众人摇摇晃晃的从酒店里走出来，刘飞亲自送赵德海和孙铁生上了各自的汽车等他们走了之后，这才转过身来，看向龙梅子说道：“我现在还不想回去，你开着车拉着我去兜兜风吧！”

　　龙梅子点点头，让刘飞坐在副驾驶位置上，启动汽车向外走去。

　　然而，这个时候，一直守候在新源大酒店对面的佐藤一郎眼神中闪过一丝兴奋，立刻小声的充满了阴沉的对着耳麦说道：“猎人3组A小组注意，立刻准备采取行动，拉刘飞下水！”


第1184章 落入陷阱（1）

　　此时此刻，坐在副驾驶位置上的刘飞并不知道，此时此刻，就在他们这辆车的前面，有一辆汽车一直保持着一定的速度稳稳的行驶在刘飞他们这辆汽车的前面，通过倒车镜，不断的观察着刘飞他们这辆车的行车路线。

　　因为今天刘飞只是想要随便兜兜风，所以龙梅子行车路线比较随便，只是看着车流走，哪里车流少就往那边走！

　　感受着辽源市夜空中弥漫着淡淡水汽，虽然是夏天，但是天空阴沉沉的，空气显得比较清凉，刘飞轻轻的敞开车窗，感受着窗外那清凉的潮气，情绪起伏，默默的靠在车座上，刘飞轻轻的闭着眼睛，脑海中不时的回响起自己刚到辽源市去省委组织部报道时的情形，现在回响起来，犹在昨天。然后刘飞又想起了自己刚到东宁市之时便和张八女在酒店内进行了较量，然后自己一步一步设局铲除张八女，还给了东宁市一个晴朗的天空，然后在和曹晋阳一起一步一步的发展东宁市的经济，在这个过程中，波折不断，困难重重，但是自己却硬是一步一步走到了今天！东宁市终于有了如今的发展速度。然后，刘飞又想到了最近和郭长达的炒房团以及美国KCR能源集团较量的情形，刘飞突然发现，在自己看到首长的笔记和总理送给自己的那本书之后，自己在想问题看问题比以前深邃了许多，不过刘飞却怎么都没有想到，自己在做完两件真真正正是为东宁市为白云省为老百姓利益而做的事情之后，自己却得到了一个即将被调整的结局。

　　一直以来，刘飞在官场上混的都是顺风顺水的，从来没有遇到太大的波折，哪怕就算在仕途生涯中有几次差点被对手陷害甚至是拿下，但是自己都依靠着敏锐的嗅觉和深厚的布局功夫，在加上一些亲人、朋友的支持，再大的波折也被自己挺过来了。但是此时此刻，面对着即将被调整的结局，刘飞却还是感受到了自己那种深深的无力感！虽然刘飞已经对自己的未来之路想开了，但是想起自己面对调整之时那种深深的无力感，刘飞心里还是有些抑郁。他知道，当自己阻碍了一些庞大利益集团的时候，就算自己背景滔天，就算自己政绩卓著，依然难以摆脱被调整的命运。这让刘飞更加清醒的意识到，自己虽然一心为民办事，而且手段很多，但是在面对庞大实力的对手的时候，自己还是难以承受对方的反扑，刘飞相信，在这次的反扑之中，美国KCR能源集团肯定有黑手在背后摆弄着，这更让刘飞心中充满了警惕，虽然自己在白云省已经彻底将美国KCR能源集团摆平，但是在整体实力上，美国KCR能源集团以庞大的利益所缔结的庞大的利益集团是何等的强大。自己要想真正的把美国KCR能源集团从华夏赶出去，还需要做很大的努力！尤其是现在，刘飞更加深刻的意识到，局部的胜利并没有太大的意义，只有最终的胜利才是最为关键的。慢慢的，刘飞又想到了自己所见到的隐身在屏风后面的那个神秘的男人，刘飞的心中一直在思考着一个问题，那就是这个男人到底是什么样的人！他到底代表着谁的利益，他背后的实力到底有多么强大！不过到后来，刘飞发现，自己越是深思，却越容易把自己陷入到牛角尖之中，所以他干脆冲着龙梅子说道：“龙梅子，去辽源市电视台吧！去那里的旋转餐厅坐一坐！”刘飞说道。

　　龙梅子轻轻点点头，脚下油门一踩，车子在前面路口突然一拐弯，驶向了另外一条路。

　　而一直行驶在刘飞前面的那辆车一看刘飞的汽车拐弯了，立刻拉出耳麦说道：“注意注意，目标汽车驶向金竹街，3号车开始启动！”

　　当刘飞他们的汽车驶进金竹街的时候，在他们前面，一辆汽车缓缓的从一家酒店门前驶了出来，汇入了车流中，依然不紧不慢的行驶在刘飞他们的车前。

　　时间，一分一秒的过去，在经过十几分钟的行驶之后，刘飞他们的汽车距离辽源市电视台还有差不多三五分钟的路程。

　　这个时候，一直不紧不慢的跟在刘飞他们后面的那辆车内，那个大脑袋的佐藤一郎拉出耳麦淡淡的说道：“全体小组注意，全体小组注意，目标目的地辽源市电视塔，辽源市电视台，立刻全部尽快就位！”

　　2分钟之后，刘飞他们的汽车开始缓缓驶入辽源市电视台附近的辅路上，准备驶向停车场内。然而，就在这个时候，前面的路口处，一个50多岁的老太太正在横穿马路，然而，就在这个时候，刘飞他们前面的一辆汽车司机就好像喝醉了酒一般依然没有减速冲着老太太撞了过去，似乎司机在快要撞到老太太的时候突然发现了前面的老太太，连忙紧急刹车，不过饶是如此，老太太还是被撞得倒飞出去两三米，噗通一声落在地上，双腿、身上满是鲜血的倒在血泊之中。这个时候，老太太后面跟上来一个二十六七岁的女人，这个女人看到老太太晕倒在血泊之中，顿时着急了，她飞快的跑了过来，然而，这个时候，那辆汽车却一打车轮，然后风驰电掣一般逃离了现场！

　　那个女人看了一眼那辆逃走的汽车，气得满脸通红，使劲的跺了跺脚，然后跪倒在老太太身边，一边查看老太太的伤势一边拨打120急救电话！然而，让她十分郁闷的是，此刻，120急救电话竟然无人接听！这让她焦急万分！她冲着四周大声的呼喊着：“来人啊，大家帮忙救救我妈吧！她受伤了！”

　　然而，此时此刻，路边虽然围了不少人，但是却没有人上前搭把手！还有人在旁边窃窃私语着。其中一对夫妇在旁边一边看一边对话。

　　“我说老公，要不咱上前帮帮忙吧，你看那老太太多可怜啊！”

　　“帮什么帮啊，你没看这两天的新闻报道吗？那个好心的出租车司机救人反而被判赔偿对方，我可告诉你啊，千万别多管闲事，现在好心没好报啊！”

　　“嗯，老公，你说得对，那个报道我也看了，我看咱们还是看看好了！”

　　和这对夫妇持一样看法的人很多，尤其是看了那个报道以后，现在几乎没人想要在去帮一把了！

　　就在这个时候，刘飞和龙梅子他们的汽车缓缓驶了过来！刚才，两个人全都在远处目睹了那辆汽车撞人的一幕，刘飞气得鼻子都歪了，他真没想到，那辆汽车撞完人之后竟然立刻逃跑了！不过更让他气愤的是，那个女人向四周的人求救竟然没有一个人帮忙。

　　“龙梅子，把车开到边上，咱们去帮忙吧！”刘飞皱着眉头说道。

　　“刘飞，我看还是算了吧！现在这社会，你帮忙反而被诬陷的事情发生的太多了！”龙梅子在旁边建议道。

　　“不行，不管别人怎么去看，怎么去做，我刘飞身为一名党员，一个领导干部，必须有这种救死扶伤的觉悟，听我的，开过去！”刘飞语气十分坚决。

　　龙梅子自然无法反驳刘飞的意见，只能开着汽车驶到老太太的身边，然后刘飞打开车门走下汽车，分开众人走到场中，对着女人问道：“老太太怎么样了，叫救护车了吗？”

　　那个女人满脸焦急的说道：“没有，120没有人接电话！这位大哥，你能帮帮我吗？把我妈送到附近的医院去，我求求你了！”说着，女人跪在地上要给刘飞磕头，她现在是急坏了。

　　刘飞连忙说道：“走，先别说别的了，我先看看老太太的伤口！”说着，刘飞蹲在地上检查了一下老太太的伤口，发现老太太的腿骨已经骨折了，其他地方倒是没有大碍，便对女孩说道：“老太太骨折了，必须把她赶紧送医院去，我的车是奥迪，稍微宽敞一点，直接把她抬上车吧！”

　　女人连忙满脸感激的说道：“谢谢这位大哥，你真是太好了！”

　　刘飞没有表态，只是弯腰顾不得老太太身上的鲜血，直接把老太太抱着送向自己的汽车！然而，刘飞却并没有想到，此刻，就在距离他不远处的马路对面，一个男人正拿着一台超高清的相机一张张的拍摄着刘飞抱着老太太的图片、拍摄刘飞汽车的照片！随后，当刘飞和龙梅子上车载着老太太和女人驶往医院的时候，那个人依然在后面不急不慢的跟着，而在那辆车的后面，佐藤一郎的脸上更是露出一阵阴险的笑声：“嘿嘿，刘飞啊，这次你小子就等着玩完吧！”

　　龙梅子为了救老太太，一路连闯4个红灯，终于在5分钟之内赶到了最近的一家医院，刘飞又亲自抱着老太太把老太太送到急诊室内，而那个女人因为身上没有带着钱，刘飞也就直接刷了自己的卡替老太太交了住院费。

　　等一切办妥之后，刘飞正准备离开的时候。

　　5个交警满脸严肃的走到刘飞身边，其中一个一张国字脸满脸严肃的交警队长先亮出证件让刘飞和龙梅子看了一下，然后冷冷的对刘飞说道：“这位先生，现在我们怀疑你醉酒驾车，交通肇事，请你配合一下，我们要对你进行酒精检测！”说着，他从旁边交警手中接过一个便携式酒精检测仪来，送到刘飞的眼前。


第1185章 落入陷阱（2）

　　刘飞皱着眉头看了那名交警一眼，脸色阴沉沉的，他冷冷的说道：“交警同志，你们是不是搞错了！～我又不是司机，和醉酒驾车有什么关系？而且你们说的交通肇事是怎么回事？这更是无稽之谈，我们是来送伤者过来医院救治的，就连医药费都是我们垫付的，你们是不是搞错了？”

　　那名交警满脸严肃的说道：“让你检测你就检测，啰嗦什么？我们交警不会冤枉一个好人，但是也不会放过一个坏人，别的先别说了，赶快吹一口气，检测一下，我们的工作也是很忙的，请你配合一下。”

　　这时，龙梅子走了过来，冷冷的说道：“你们是不是弄错了，我才是司机，他只是坐车而已！”

　　“你说你是司机？有证据没有？”那名交警严肃的问道。

　　龙梅子就是一愣，“我自己开车，他坐车，这还需要证据吗？”

　　“当然需要证据，你们现在涉嫌交通肇事，自然需要证据的！”那名交警说道。

　　龙梅子的脸色一下子就黑了下来。

　　就在这个时候，外面响起一阵杂乱的脚步声，紧接着，一大帮人手中拿着照相机、摄像机、话筒飞快的涌了过来，对着刘飞、龙梅子和交警就是一阵猛拍，其中一个记者更是把话筒伸到了刘飞的嘴边问道：“请问你交通肇事后为什么不逃跑，还亲自开车把伤者送到医院来，是不是因为你觉得心里不安？”

　　刘飞看着四周黑压压的人群，那不断亮起的闪光灯，汗水顺着额头滴滴答答的往下掉。

　　他现在隐隐感觉自己似乎已经落入了一个精心编织的陷阱中了，因为这些交警、记者出现的时机实在是太诡异了。

　　“来，别的话你也先别说了！先测一下酒精含量再说！”那名交警手中的酒精检测仪高高的举在刘飞的眼前，不断的催促着！

　　此刻，很多记者的相机全都对准了刘飞。

　　刘飞不用问就知道自己的酒精检测含量肯定是超标的，因为今天自己喝了很多的酒！但问题的关键是自己不是司机，为什么要进行酒精检测呢？

　　“交警同志，我不是司机，为什么要进行酒精检测？”刘飞十分不满的问道。

　　“让你测你就测，我刚才不是说了吗？我们警察绝对不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人，我们有自己的办法来分辨你是不是司机！来，先吹一下，你这么大的人了，不会连这点事情都办不好吧？”交警十分不满的大声说道。

　　刘飞轻轻的点点头说道：“好，我吹！我可以明确的告诉你，我今天晚上的确是喝酒了，但是我不是司机！而且我们是来救人的！希望你们交警部门能够调查清楚！”刘飞说完，冲着酒精检测仪吹了一下。

　　顿时，酒精检测仪上显示出一个不断变化的数字，最终定格在上面！

　　那名交警看了一眼液晶显示屏上面的数字，脸色刷的一下便沉了下来：“你属于严重的醉酒驾车，请你跟我们到交警队走一趟吧，我们要对你进行全面问话。”

　　那名交警的话刚落下，便听到记者人群中一个记者大声说道：“咦，这位不是东宁市的市委书记刘飞吗？”

　　很快的，四周传来一阵附和之声：“是啊是啊，这位真是东宁市的市委书记刘飞啊！”

　　很快的，一个靠近刘飞的记者大声问道：“请问刘书记，您应该非常清楚醉酒驾车的危害的，但是为什么您还要醉酒驾车呢？”这名记者一开始便给刘飞戴了一个醉酒驾车的帽子。

　　这让刘飞十分的愤怒，他冷冷的瞪了那名记者一眼说道：“请这位记者注意你的用词，我不是醉酒驾车，我今天前来是帮助那个女人把她被撞的母亲送到医院来的！如果不信的话，你们可以去问那个女人，她可以为我作证的！而且请各位注意，事发之时，我不是司机，而是乘客。”

　　“哪个女人？”其中一个记者问道。

　　刘飞用手一指坐在急救室旁边走廊上座椅上的那个可怜兮兮的女人说道：“就是她，她可以为我作证的！我们的确不是肇事者！”

　　很快的，那些记者飞快的涌了过去，刘飞也走了过去，来到女人旁边说道：“这位女同志，请你帮我证明一下，你母亲是不是我们撞得？是不是我们送到医院来的，是不是我帮你垫付的医药费！”

　　这时，那个女人缓缓的抬起头来，脸上充满了愤怒之色指着刘飞怒声说道：“喂，你这个人怎么这样啊！你亲自开车把老太太给撞了，干嘛不承认呢！如果当初不是我看老太太可怜跪在地上求你救救她，你们早就跑了，至于垫付医药费的事情，那不就是应该你们来出的吗？你一个大男人，有没有一点廉耻之心啊！你就不能光明正大的面对现实吗？为什么非得遮遮掩掩的呢？真是岂有此理！”说道这里，那女人站起身来用手指着刘飞大声说道：“各位记者朋友们，那个老太太就是他撞得，我是现场目击者，我可以亲自作证！而且我根本就不是他嘴里所说的是老太太的女儿，我和老太太之间没有一毛钱的关系，我只是看老太太可怜才出来帮助老太太的！请你们千万不要放过这个人面兽心的男人啊！”

　　那个女人说完，现场一片安静！

　　刘飞愣住了！龙梅子愣住了！现场所有的记者、交警也全都愣住了！谁都没有想到，“事实”竟然是这样的！

　　刘飞看着一分钟之前还显得楚楚可怜的女人此刻竟然露出了一副愤怒的样子，愤怒的指责自己！并且拒绝承认自己是老太太的女儿！

　　一时之间，刘飞突然感觉到后脊背一阵阵发凉！他突然意识到，自己的的确确陷入了一个难以挣脱的陷阱之中！原本自称老太太女儿的女人矢口否认之前的真相，反而指控自己是交通肇事者！自己可谓是百口莫辩。尤其是此刻现场这么多的记者，还有交警！

　　就在这个时候，龙梅子突然冷了的说道：“我可以证明，刘飞绝对不是司机！”

　　记者问道：“你怎么证明？你和刘飞是一起的，无法相互作证的！”

　　龙梅子点点头说道：“事发时老太太应该可以看清楚，等一会老太太出来了问问她就可以了！”

　　众人纷纷点点头，认可了老太太的提议！

　　半个多小时之后，老太太被医生从里面推了出来，记者们呼啦一下子围了上去，一名记者把话筒递到老太太身边说道：“老太太，你还记得是谁开车撞得你吗？你看是他开车撞的吗？”

　　老太太顺着那个记者手指的方向向刘飞看去，然后使劲的点点头说道：“嗯，是他撞得，就是他撞得！”说完，老太太用手指着刘飞大声咒骂道：“你这个杀千刀的，我过马路害到你上面了，你干嘛要撞我呢！啊，疼死我了！”说话之间，老太太可能是牵动了伤势，顿时疼得老泪纵横！但是她的手却指着刘飞！充满了愤怒之色。

　　顿时，所有记者们纷纷把摄像机和照相机对准了刘飞，其中一个记者大声说道：“刘书记，你一向是我非常敬重的市委书记，你为东宁市的老百姓们做了很多的实事，但是就今天的事情而言，我对你的行为非常的不齿，难道你认为，谎言可以遮盖真相吗？难道你认为，权势可以一手遮天吗？对此，我非常的愤怒，在这里我向你郑重宣战，我会用我自己手中的笔，还原事情的真相！如果你不满，可以封杀我！”那名记者说完，转身离去！

　　紧接着，其他记者们也纷纷表态，要将整个事情的真相进行如实报道！随后，又有的记者在现场采访了一下那个女人和老太太之后，便纷纷离去了！

　　等众位记者离开之后，现场恢复了平静，那名交警对刘飞说道：“原来是东宁市的刘书记啊，真是失敬了，不过请您配合一下我们的工作，跟我们到交警队走一趟吧，刚才老太太说了，准备对你进行起诉和追究责任赔偿！”

　　刘飞听完之后，只能满脸苦涩的说道：“走吧，我跟你们去交警队，不过我希望你们交警方面能够调取一下事发当时的路口处的监控录像，我相信，监控录像会说明一切，会还给我一个公道！”

　　那名交警点点头说道：“这没有问题，我们交警做事情是要讲究证据的！”

　　刘飞点点头，跟在交警的后面走出了医院。

　　然而，当交警带着刘飞来到停车场的时候，刘飞却惊讶的发现在他的奥迪车前面围着好几名交警，正在对刘飞的奥迪车进行拍照、取证！让刘飞十分惊讶的是，他的奥迪车前面此刻竟然多了几道凹陷进去的地方，就好像是撞过人一样。

　　顿时，刘飞脑门上的冷汗刷刷的往外冒。

　　因为他非常清楚，自己和龙梅子根本就没有撞到老太太，就在汽车开进医院的时候，还是好好的，但是现在却出现了撞痕！这一切都实在太过诡异了！


第1186章 落入陷阱（3）

　　此时此刻，龙梅子也发现了汽车的异样，她冷冷的扫了那些警察一眼，却没有说话，跟着刘飞一起上了警车，向交警队驶去。

　　到了交警队之后，依然是那个国字脸的交警队长负责对刘飞进行问话，刘飞十分简短精炼的介绍了一下整个事情的经过，以及那个女人在事情发生前后语言的差异。

　　那个交警听完之后，什么都没有说，只是如实的记录下刘飞所说的一切！

　　然而，刘飞却并不知道，此时此刻，在互联网上以及辽源市电视台里都在热烈讨论着一个话题——市委书记醉酒驾车撞伤老太太，并拒绝承认！

　　一时之间，在整个白云省，甚至是全国都已经成为了风云人物！

　　这个话题再次引起了人们对于权力的优越性的关注，很多网友甚至电视台的评论员都大胆的指出，刘飞此举是一种极其不负责任的行为，是对于老百姓这种弱势群体的蔑视！在这种论调的引导下，全国上下不管是网络媒体和电视媒体普遍呈现出一种一致的结论，刘飞必须对被撞的老太太道歉并且赔偿其所有的损失，并且呼唤司法介入，对刘飞进行处理！而有些愤怒的人群更是直接致电省委办公厅，提出要求白云省对刘飞进行处理！

　　赵德海刚刚回到家不久，就接到了省委办公厅应急办的电话，应急办主任向赵德海汇报了一下最新的情况，并且把刘飞现在已经被带到交警队接受了问话的现状以及全国各地铺天盖地打来的电话谴责刘飞的事情也汇报了一下。

　　赵德海听完之后，当即就皱起了眉头。

　　刘飞今天喝了不少酒这个问题他是知道的，但是赵德海非常清楚，以刘飞的个性，是绝对不会醉酒驾车的，而且刘飞身边一直都会有一个司机专职负责开车保护刘飞的安全，更不会出现开车撞人的问题。

　　然而，就在赵德海思考的时候，赵德海的电话再次响了起来，赵德海拿起手机一看，连忙十分恭敬的说道：“陈总理您好！”

　　陈总理是国务院副总理，主抓新闻舆论这一块。

　　电话那头，传来一个十分严肃的声音：“赵书记，你们白云省到底是怎么回事？为什么会出现市委书记开车撞人却拒不承认的问题，这件事情引起了舆论界的广泛关注，你们白云省必须妥善处理此事，给老百姓给新闻媒体一个合理的解释！这件事情不管涉及到谁，都必须依法办事，严格处理，我们绝对不能让老百姓戳我们的脊梁骨，说我们官官相护！”

　　“是，我知道，陈总理您放心，我立刻组成专案小组负责处理此事！一定尽快把这件事情平息下来！”赵德海表态道。

　　“嗯，很好，这件事情你们白云省必须引起高度注意，绝对不能再次发生类似事件。”

　　赵德海连忙说道：“好的，陈总理，您放心，我一会就召开常委会商讨此事！”

　　挂断电话，赵德海立刻让自己的秘书通知在家的常委前往省委会议室召开紧急常委会，他也坐上汽车赶往省委。车上，赵德海一个电话打给了刘飞。

　　此刻，刘飞正在接受完交警队队长的问话。

　　当赵德海的电脑打进来之后，那个交警队队长不由得皱了皱眉头。

　　但是刘飞却没有搭理他，直接当着他的面接通了电话，十分恭敬的说道：“赵书记您好，我是刘飞。”

　　“刘飞，你那边到底是怎么回事？我刚才听应急办那边汇报说现在全国都是谴责你的声音。”赵德海的声音有些严肃。

　　刘飞只能苦笑着说道：“赵书记，我今天虽然喝了不少酒，但是我并没有醉酒驾车，并且没有撞老太太，而事实是我为了救那个被别的车撞倒的老太太，开车送她去了医院，但是到了医院之后，老太太和之前声称是她女儿的女人全都矢口否认了这件事，最为郁闷的是，所有的证据全都对我不利，我现在是百口莫辩！赵书记，我是被人设计陷害的！”

　　赵德海听完之后，脑门上也冒出了一层的冷汗，轻轻的点点头说道：“嗯，我相信你是清白的，但是现在各种舆论的压力很大！我马上就要召开常委会讨论此事！你自己在好好想想怎么摆脱此事，这件事情现在连高层都已经惊动了，所以你必须谨慎行事！千万不要冲动，授人以柄！”

　　刘飞点点头说道：“好的，赵书记，您放心，我知道该怎么做！”

　　挂断电话之后，刘飞冲着那个交警队队长笑着说道：“不好意思，刚才接了一个省委书记的电话，好，咱们接着刚才的话题继续进行吧！”

　　那个交警队队长听完刘飞的话以后，脸色有些难看，但是却依然硬着头皮将问话继续了下去，因为他非常清楚，自己现在已经是骑虎难下了！只能将上级领导交代的事情继续下去！不过他现在做事更加小心了，因为他早就听说过，刘飞的能量不是一般的大。自己现在绝对不能充当炮灰的角色。

　　等对刘飞的问话结束之后，刘飞笑着说道：“交警同志，我想问一下，我现在可以走了吗？”

　　“对不起，请您稍等一下，我需要跟上级请示一下。”那个交警队队长说道。

　　刘飞点点头。对于交警队队长这种小角色，他自然是不会去为难他们的，因为他非常清楚，今天自己所遇到的这件事从自己一开始救人的时候，便已经落入了一个早已经设定好的圈套之中，随后从几名交警和一群记者出现在医院里，在到那个女人和老太太反口不认账，刘飞相信，这些恐怕都是那个隐藏在幕后的黑手在针对自己进行的布局！这个局自己怎么破，恐怕真的需要一些时间了！

　　那个交警出去了差不多有5分钟左右，然后返回现场对刘飞说道：“刘书记，非常对不起，根据上级的指示，现在您必须在交警队里多待一会，具体什么时候放您走，需要等我的上级指示下来之后才行。”

　　刘飞笑着点点头：“行，没问题！”

　　审讯室内，刘飞和龙梅子静静的坐在椅子上，而那名交警队队长却出去了，临走时把房门从外面反锁上了，可能是怕刘飞他们跑掉。

　　对于这些细节，刘飞只是冷笑了两声，并没有说什么。

　　“龙梅子，咱们被人设计了！”刘飞淡淡的说道。

　　龙梅子轻轻点点头说道：“刘飞，我们现在怎么办？”说话的时候，龙梅子的目光不经意间在整个审讯室内扫了一圈，然后眉毛冲着刘飞挑了挑。

　　刘飞顺着龙梅子眉毛挑的方向看了一眼，冲着龙梅子轻轻的点点头表示会意，然后说道：“哎，我们还能怎么办啊？现在所有的证据对咱们都非常不利，咱们只能等着了！希望交警队能够给咱们一个公正的处理结果！”

　　此刻，在隔壁的房间内，那个交警队队长正坐在椅子上，一边翘着二郎腿一边喝着红牛饮料，一边看着面前的监控器，旁边的音响内传出了刘飞和龙梅子对话的声音，与此同时，刘飞和龙梅子对话的声音也正通过网络实时的向外传送着。

　　在一辆车内，佐藤一郎也正戴着耳麦听着刘飞和龙梅子的对话，脸上现出阴险之色：“嘿嘿，刘飞啊，想要破我这次的局，没有那么容易！我知道你善于布局，现在我看你善于不善于破局了！哼，孙子兵法和三十六计我早已经研究得非常透彻了，而且对于你们华夏官场的各种规则和潜规则我也研究得非常透彻，这次，我正好借势整你，看你死不死！”

　　与此同时，在白云省省委常委会办公室内，一场紧张激烈的常委会正在进行着。

　　赵德海在把情况简单介绍完之后，表情凝重的说道：“各位同事，现在此事中央高层对此也十分重视，我们白云省必须妥善处理此事，大家商量商量，我们白云省方面该如何做。”

　　张凯听完之后心中就是一喜，心里暗道：“刘飞啊刘飞，你不是一直和我作对吗，看我这次不给你来一个落井下石才怪！”想到这里，他脸色阴沉着说道：“赵书记，我看这次事件刘飞的所作所为十分恶劣，影响十分巨大，我们必须对严肃处理，我看这次，先让刘飞停职再说吧！这样，我们才能给外界一个交代！”

　　张凯说完，整个会议室内静悄悄的。所有的人全都看向赵德海。

　　赵德海轻轻的摇摇头说道：“停职？没有必要吧，现在事情的经过还没有查清楚呢！我认为我们现在应该先查清楚问题在确定如何处理？”

　　“赵书记，您说的是没错，的确需要查清楚问题在处理，但是根据我了解，现在交通部门的鉴定结果已经出来了，而且从现场对被撞的老太太和一个热心的群众的问话记录来看，的的确确是刘飞醉酒驾车撞了老太太，但是却拒不承认，而且当时有在场记者还拍下了照片和录像，现在网上这些视频已经传疯了！而且我这里还有一副照片，从照片来看，刘飞的行为是非常恶劣的！”说着，张凯冲着现场的工作人员打了一个招呼，工作人员立刻打开投影仪，把一张照片显示在投影幕布上。

　　只见照片上清晰的显示出刘飞一边开车一边把手放在龙梅子胸部上的照片，而且照片里，清晰的显示着事发当时刘飞他们的车速是108公里每小时！而事发路段的限速则是50公里每小时。

　　看完这幅照片，所有的人全都愣住了。


第1187章 落入陷阱（4）

　　通过这副照片，可以清晰的看到，刘飞的手就搭在龙梅子的胸部上。

　　此时此刻，会议室内所有的人全都沉默了下来，前段时间那位摸奶哥的事件整得沸沸扬扬的，却没有想到，今天居然再次出现一个白云省市委书记版的摸奶哥，这可就让人无法接受了！而且省委里面这些常委们大多都是50岁以上的干部，所以，当众人看到这张照片之后，脸上全都现出一丝怒气！

　　“啪！”黄国兴狠狠的一拍桌子，怒声说道：“这刘飞到底是怎么回事？为什么做事这么肆无忌惮呢？难道他不知道这样开车很危险吗？他以为他是谁啊！这也太给我们白云省丢脸了！”

　　虽然黄国兴对刘飞比较欣赏，但是看完这张照片之后，他还是忍不住心头的火气！

　　张凯也是狠狠的一拍桌子说道：“黄省长说的是啊，这刘飞也太不像话了，这哪里还有一点我们领导干部的做派！他这是在给我们白云省的所有领导干部要脸上抹黑！刚才在我来开常委会之前，我上网的时候发现，这副照片已经在网上传疯了，刘飞已经被广大网友起了一个市委书记摸奶哥的绰号，在配上醉酒驾车、撞老太太拒不承认的新闻和照片，刘飞现在已经彻彻底底把我们白云省的人给丢尽了！而且据我所知，现在刘飞在交警队里面的态度十分恶劣，拒不承认自己开车撞人的事实！所以我建议，我们必须先让刘飞停职，并且组成专案调查小组好好的调查调查！现在那个被刘飞撞的老太太据说一直都在担心后怕，怕刘飞打击报复，同志们啊！我们必须对这件事情提高警惕啊，否则，我们白云省辛辛苦苦建立起来的形象就会被刘飞败坏殆尽！”

　　张凯说完，立刻又有两名常委附和了张凯的意见。

　　然而，这个时候，一向在常委里面不怎么表态的军区司令员谢磊却抬起头来冷冷的说道：“张书记，我认为你的观点太偏激了！首先，你在整个事情的调查结论还没有做出来之前，就给刘飞戴上一顶醉酒驾车、撞老太太拒不承认的大帽子！至于这张图片到底是真是假也依然没有鉴定清楚！在这种情况之下你提出要刘飞停职，这样做实在是太过于武断了！我知道你和刘飞不对付，但是也不能这样落井下石吧！我看你这是公报私仇！”

　　谢磊说完，脸上充满不屑的看着张凯。

　　而张凯则满脸愤怒的瞪着谢磊说道：“谢司令，你简直是胡搅蛮缠！谁说我武断了，现在刘飞醉酒驾车的事情，就连电视台都已经报道了，难道你能说电视台记者现场拍摄的录像有假？难道你能否认刘飞喝酒喝多了有假？至于开车撞人，那个被撞的老太太难道还会冤枉好人不成？”张凯一连串的反问充满了强大的气势，显得信心十足。

　　谢磊听完之后，冷笑着说道：“张书记，难道前段时间闹得沸沸扬扬的出租车司机帮人反而被诬告的事情你没有看过报道吗？难道……”

　　一时之间，常委会上，张凯和谢磊唇枪舌战，火药味十足。而在两个人说话的时候，赵德海的目光一直紧紧的盯着投影幕布上的那张图片，似乎陷入了回忆之中。

　　而这边，脾气火爆的谢磊已经向张凯派了桌子。

　　这时，赵德海摆了摆手说道：“好了，二位，不用在争论了！我现在可以先就一个问题下个结论！这张照片是假的！”

　　“什么？这张照片是假的？”张凯听完瞪着双眼望着赵德海，脸上露出一副不敢置信的模样。

　　其他常委们也全都大吃一惊，纷纷看着赵德海。

　　赵德海满脸含笑的说道：“我可以完全肯定这张照片是假的！的确，今天晚上刘飞是喝了不少酒！这一点是绝对没有错的！因为今天晚上，是我和孙部长陪着刘飞一起喝的酒！但是刘飞绝对不需要醉酒驾车，因为他的身边总是有专职司机的！照片中的这个女人就是他的专职司机龙梅子！她是从来不喝酒的！今天晚上也没有喝，按照常理，今天晚上刘飞更是不可能开车的，开车的应该是照片中的这个女人！刚才我之所以说这张照片是假的，是因为这张照片中，这个女人所穿的衣服根本就不是今天晚上我们一起吃饭时所穿的衣服！我非常清楚的记得，当天晚上我们在一起吃饭的时候龙梅子穿得是一身黑色的衣服，然而，照片中的女人穿得是粉红色的衣服，而且从照片中的女人身材来看，龙梅子的身高明显比照片中的女人要高出不少，龙梅子是属于高大饱满型的，而照片中的女人看起来身材却是小巧玲珑型，虽然脸是同一张脸，但是身材却绝对不是同一个人的！说句不该说的话，真实版的龙梅子的胸部，比照片中的女人要大很多！所以，我可以完全肯定的说，这副照片肯定是假的！”

　　赵德海说完，白云省常委会议室内再次陷入了沉默之中。

　　赵德海的话就好像是平静的水面突然丢入了一枚炸弹，顿时水花四溢！

　　谁也没有想到，张凯神神秘秘拿出来的本以为是一枚重磅炸弹竟然被赵德海三言两语之间彻底给打散了！

　　张凯的脸色有些难看，他皱着眉头说道：“赵书记，即使龙梅子离开的时候，她也未必不会换衣服啊！而且你说照片中的身身材与真人不一致，这一点我不太认同，照片中的人是坐着的，又怎么可以看出来身材如何呢？”

　　赵德海一笑：“既然张书记不相信我说的话，可以把龙梅子叫过来，请一些精通图片处理的专家来进行鉴定嘛！这一点我们在这里争论是没有什么作用的！而且我相信，这张照片90％以上是假的，而且我认为，以刘飞的素质，是绝对不会做出醉酒驾车的事情来的，而且我相信，以刘飞的为人，更不会做出撞人还拒不承认的事情来，刘飞这个人一向都是敢作敢当的，这一点我相信大家都非常清楚，我事发之后曾经亲自打电话问过刘飞，刘飞说他是看到别人撞了老太太之后逃走了，现场又没有人施救，他才下车抱起老太太送到医院的，并且垫付了医药费，而且事后老太太和一开始宣传是老太太女儿的那个女人到后面全都矢口否认了！所以，我认为，虽然现在高层和各界舆论全都非常关注这件事情，但是我们对于领导干部，尤其是像刘飞这样非常优秀的领导干部的处理更是要谨慎小心，大家应该知道，醉酒驾车撞人和见义勇为救助老太太之间的区别可就是一句话的事情啊，我们必须进行比较详细的调查之后才能做出最后的结论！我们白云省省委这边必须顶住压力，确保我们不冤枉一个好人，也不放过一个坏人！”

　　“我赞同赵书记的意见！”组织部部长孙铁生斩钉截铁的说道：“我相信刘飞同志的人品！而且就我所知，最近刘飞同志因为可燃冰项目和东宁市炒房团的事情结下了不少强大的仇家，这其中不排除刘飞被栽赃陷害的可能性，这张照片上的女人我也认为不是龙梅子本人，而是通过技术手段进行合成的照片！而且对于这张照片的真实性，也可以通过这张照片上显示的路口位置，让交警队调取视频监控录像资料进行验证，是真是假一目了然，电子眼是不会说谎的。”

　　有了赵德海和孙铁生的意见，谢磊也表示支持赵德海，在这种形势之下，其他人也就没有在说什么，尤其是张凯，虽然他特别想置刘飞于死地，但是他非常清楚，现在绝对不能在多说什么了，省委书记和组织部部长都已经认定的事情，如果自己在反对的话，恐怕赵德海对自己就该有意见了。虽然说常委会上比较民主一些，但是省委书记和省委副书记之间差距还是不小的，尤其是现在，赵德海已经进入了高层的视线，任期结束之后高升是肯定的，自己没有必要在这个时侯得罪这样一个强大的敌人。

　　看到无人反对，赵德海点点头说道：“嗯，那目前就先这样，我看今天晚上大家就先别睡了，先各自回办公室等待结果，立刻让交通部门提取视频监控录像进行核查！等调查结果有了眉目之后大家在立刻商量，现在高层那边对这件事情也非常关注，所以，我们这边也必须抓紧进行核实。散会吧！”

　　散会之后，孙铁生跟着赵德海走进了他的办公室内。

　　双方落座之后，赵德海皱着眉头说道：“老孙，对于今天这件事情你怎么看？”

　　孙铁生脸上露出严峻之色说道：“我认为刘飞肯定不会撒谎的，所以，刘飞肯定是被人布局陷害的，只是对方的势力似乎很大，而且是早有预谋的，刘飞想要从对方的陷阱中走出来，不是一件容易的事情！而且刘飞现在人还在交警队，很难脱身。”

　　赵德海苦笑着点点头：“咱们两个人的判断差不多，现在咱们只能尽可能多的为刘飞争取一些时间，真正怎么样破局，还得靠刘飞啊！希望这小子能够化险为夷吧！”


第1188章 赵德海力保刘飞

　　然而，刘飞的真的能够轻易化险为夷吗？

　　答案扑朔迷离，这次，就连赵德海都感觉到事情有些棘手了。

　　1个小时之后，白云省交通厅厅长屁颠屁颠的来到赵德海办公室，他的额头上渗满了汗珠，“赵书记，辽源市交通局在半个小时之前已经调取了老太太被撞事发交通路口的视频监控录像资料！但是当调查人员却发现硬盘录像机里面以及远程的数据备份服务器里根本就没有事发当时那段时间的视频录像资料！”说话的时候，这位胖乎乎的交通厅厅长脸色有些苍白，因为紧张，他的后背都已经被汗水给打湿了。

　　“没有录像数据？这怎么可能呢？你上次跟我汇报的时候，不是说所有重要交通路口都是24小时录像的吗？”赵德海的脸色十分严肃的问道。

　　“赵书记，的的确确是24小时录像的！但是一直负责视频监控的辽源市交通局信通处的一个技术人员说，整好那个时间段摄像机坏了！所以没有视频监控录像数据！”交通的罗厅长脸色紧张的说道。

　　赵德海的眉头紧皱起来：“哦？你的意思是事发当时整好是摄像机坏了，其他时间的数据都没有问题？”

　　罗厅长轻轻的点点头，对于自己的这个回答，连他自己都不相信，但是他却没有什么可以说的，只能按照技术人员说的话去说。

　　“胡闹！”赵德海突然狠狠的一拍桌子怒声说道：“罗厅长，难道你认为你说的话你自己相信吗？难道领导真的一点技术都不懂吗？这摄像机坏的太太是时候了吧？那个负责的技术人员呢？你把他叫过来，我亲自问问他。”

　　罗厅长满脸苦涩的说道：“赵书记，今天负责值班的技术人叫张国才，在1个小时之前，他就已经跟他们局里请假了，我问的是另外一个不在现场的技术人员！”

　　“那你联系了张国才没有？让他赶快回来！”赵德海怒声说道。

　　“赵书记，张国才的手机已经关机了，家里的电话无人接听！”罗厅长满脸的郁闷。他知道，今天前来汇报工作是肯定要受到批评的，但是却不敢不来。

　　赵德海点点头，“那就把你们不再现场的那名技术人员叫过来，我要亲自问话，还有，把公安厅厅长和辽源市公安局局长给我叫过来，让他们全程参与此事，并且立刻布置人手，全市范围内搜查张国才！务必尽早把张国才先找到再说。”

　　罗厅长得到指示后立刻出去了，30分钟之后，白云省公安厅厅长和辽源市公安局局长纷纷赶到赵德海的办公室，同时交通厅罗厅长也把市交通局的技术人员给张士军叫了过来。

　　赵德海直接问张士军说道：“张士军，你老实跟我们说，为什么现在交通局那边看不到撞车事件事发当时前后那段时间的视频数据？”

　　面对着省委书记、交通厅厅长、公安厅厅长等人，张士军的脸色憋得通红，心中紧张之极，当得知省委书记要亲自问话的时候，他便已经做出决定了，所以他连忙说道：“赵书记，罗厅长，我坦白，其实，那段视频数据本来是存在的，只是被人给删掉了！在一个多小时之前，张国才给我打电话告诉我，如果有人问那段视频到底是怎么回事，让我说是摄像机坏了，平时我们两个关系挺好的，所以罗厅长问我的时候我就按照张国才说的告诉罗厅长了，对不起赵书记，罗厅长，我错了。”

　　张士军说完，低着头站在那里脸上泪流满面。

　　赵德海听完之后，轻轻的点点头，赵德海的秘书把张士军说的话记录下来之后，便让罗厅长把张士军带走了。

　　到现在为止，赵德海已经完全相信刘飞开车撞人是被冤枉的了，对方既然敢做出这种删除数据的事情出来，那么很有可能是因为害怕视频录像会证明刘飞的清白，所以才不顾一起的毁灭证据！

　　赵德海的嘴角上浮现出一丝冷笑。

　　就在这个时候，赵德海桌子上的电话再次响了起来。

　　看到电话号码，赵德海连忙拿起电话站起身来恭敬的说道：“陈总理您好。”

　　电话那头，依然是那个充满了威严的声音：“赵书记，现在刘飞醉酒驾车的事情调查的怎么样了？为什么还出现了照片门事件，现在各界舆论的压力很大，影响非常恶劣，你们打算对刘飞怎么处理？”

　　赵德海略微犹豫了一下，然后说道：“陈总理，根据我们现在手头掌握的资料来分析，判定刘飞醉酒驾车的证据并不是特别充足，没有任何图片证据显示刘飞是醉酒驾车的！而且刚刚得到的消息，能够证明刘飞到底有没有醉酒驾车的视频监控录像竟然被人给删除了！操作删除数据之人已经失踪，所以，根据以上所有情况综合分析，刘飞醉酒驾车撞人事件的背后存在着隐情！我们正在组织力量搜查删除数据之人，并且积极想办法进行数据恢复工作，请陈总理在给我们白云省一点时间，我们一定会尽快调查清楚的！至于刚刚爆出的照片门事件，我有8成以上的把握认定照片是技术合成的，而且我们已经请了技术专家了，目前正在对照片进行鉴定。”

　　陈总理听完之后，略微沉思了一会，然后点点头：“嗯，明天上午8点之前，白云省方面必须对此事进行解释清楚，这是最后的底线！”

　　挂断电话之后，赵德海的脸色有些难看。现在已经是晚上9点多了，距离明天上午8点，还有11个小时的时间，想要尽快查清此事，时间上非常紧迫！

　　想到这里，赵德海的心情也有些沉重。刘飞眼看着还有半年就要离开白云省了，自己必须好好的保护好刘飞，尽量不让他受到外界的干扰，可以甩开膀子大干一场，帮助东宁市发展起来！赵德海非常清楚，刘飞在经济建设、城市经营上的眼光不是一般人能够比拟的，刘飞所从政过的每一个城市，不管是西山县还是岳阳市，刘飞都取得了想当不错的政绩，尤其是经济发展上，在刘飞的规划下，目前两个城市都表现出了强大的发展后劲，经济依然处于高速增长中。所以，赵德海这次决定拼了老命也会保护好刘飞，让刘飞不会被人所诬陷。

　　而此时此刻，刘飞却十分淡定的坐在审讯室的椅子上，从交警队的队员手中又要了一支笔和几张纸，开始规划起东宁市未来的发展思路来！虽然还有半年就要离开东宁市了，但是刘飞却发现，随着自己就要离开东宁市，对东宁市经济发展中存在着的各种问题反而看得更清楚，尤其是此刻，整个审讯室内只有自己和龙梅子两个人，刘飞的思路突然变得异常清晰起来。

　　所以，他拿起笔在纸上刷刷点点的写了起来，把目前东宁市经济发展中存在的片面强调招商引资反而忽略对基础设施的建设的问题，东宁市房地产产业未来健康、可持续发展的战略规划问题，东宁市建设成为未来东北地区新的金融中心所需要的几个战略步骤，东宁市城市发展规划中存在的一些太过于超前和滞后的问题，东宁市目前存在的煤矿、铁矿等安全生产中存在的问题，东宁市民间私自借贷、放贷越来越猖狂的问题等全都做了分析、总结并且拟定了未来如何应对的一些措施，至于网络上和新闻媒体上早已经闹得沸沸汤汤的报道，他并没有去关注！

　　此时此刻，龙梅子却在一边拿出手机上了网脸色难看的看着新闻和论坛里面的各种评论，尤其是当她看到网上流传的那副刘飞摸她胸部的照片的时候，更是气得鼻子都差点歪了她直接蹭得一下站起身来对刘飞说道：“刘飞，都这个时候了，你还写那些东西有什么用啊？现在网上和电视里到处都在讨论着有关你醉酒驾车的问题，尤其是更为可恨的是，不知道哪个王八蛋居然用电脑技术合成了一副你摸我胸部的照片发到了网上，现在已经引起广大网民的热议，而且现在网上一片要求对你进行严惩的声音！”

　　听到龙梅子的抱怨之后，刘飞满脸含笑的抬起头来说道：“天要下雨，娘要嫁人，都是我们无法阻挡之事，他们愿意报道，愿意讨论就让他们讨论去好了！龙梅子，你相信吗？假的总归是假的，谎言终究是要被识破的，事实总是胜于雄辩！”

　　看到刘飞说话之时那不慌不忙的样子，龙梅子急眼了：“刘飞，你说的是没错，但是你看看，在我们身边的这个世界里，存在着多少谎言？他们被识破了吗？没有！就算是明知道他们在说谎，也没有人能识破，敢识破！尤其是前段时间闹得沸沸扬扬的乘船落水事件，傻子都知道当地的官方在说谎，但是你又有什么办法呢？如果让你去当那里的市委书记，肯定能够一查到底，但是对人家来说却不一定了，因为弄不好查来查去，就把自己的责任查出来了，所以，谎言不一定被拆穿的，因为没有人愿意去拆穿，没有人敢去拆穿，现在所有的证据都已经对你非常不利，你在不想办法，真的危险了！”

　　刘飞往椅子上一靠，淡淡的说道：“不要着急，不要着急，稍安勿躁。我早有安排了！”

　　龙梅子一愣：“早有安排！”

　　刘飞点点头：“没错，早有安排！”


第1189章 刘飞的反击（1）

　　龙梅子听到刘飞肯定的声音，彻底放下心来，苦笑着说道：“你既然已经安排好了早点告诉我嘛，省的我为你提心吊胆的！真是的！”说着，龙梅子又坐了下去，拿起手机开始玩起了游戏来！即使玩游戏，龙梅子也是玩要求反应速度超快、挑战难度比较大的雷电手机版！一时之间，整个审讯室内充满了龙梅子的小飞机发射之时的哒哒哒的声音！

　　而刘飞则再次伏身趴在桌子上，继续写起来了他的东宁市未来半年的发展规划来。

　　时间，一分一秒的过去。刘飞对于外界的事情并不知晓。

　　而刘飞哪里知道，此时此刻的省委书记赵德海为了保刘飞，可是操心不少。

　　在凌晨1点左右，赵德海以及省委一帮常委们依然没有睡觉，这个时候，省交通厅罗厅长敲门走了进来，眼神中布满了血丝，他脸色有些难看，来到赵德海的办公桌前满脸惭愧：“赵书记，对不起，专门们虽然已经做出了极大的努力，但是经过2个多小时的尽力抢救，还是无法恢复数据。”

　　赵德海听完之后，心一下子就沉了下去！他知道，数据能否恢复关系到刘飞能够顺利通过这次的事件的关键，所以赵德海脸色也有些难看：“你们找得专家技术水平怎么样？难道就没有人可以恢复数据吗？”

　　罗厅长表情有些郁闷，说道：“赵书记，我们找的专家是在数据恢复领导比较有权威的专家，还包括其他精通计算机技术的专家，这些都是咱们白云省的高级人才，他们都无法恢复，我估计咱们要想恢复数据，只能向燕京市方面求援了！不过我听专家说，张国才的技术非常高，删除的那段数据手法十分高明，甚至连注册表里面的相关资料都删除了，很难恢复！您看我们要不要求援？”

　　赵德海听完之后，脸上露出一丝苦涩：“求援是必须的，这件事情你可以协调省工信厅的领导协同办理，尽快从燕京市方面找到相关的专家来恢复数据。”

　　等罗厅长走后，赵德海的脸色变得更加难看了。他非常清楚，请燕京市的专家来远水解不了近渴，而且陈副总理已经给自己限定了时间，从现在到明天早晨8点还有7个小时的时间，专家从燕京市赶到白云省最快也需要5个小时的时间，在加上落实专家的时间最快也得一个小时，即使专家到了白云省，恐怕也只有1个小时的时间去恢复数据了，而且从罗厅长转述的专家意思来看，恐怕数据能否恢复都是问题，怎么办呢？还有什么办法可以去想吗？一时之间，赵德海陷入了沉思之中。

　　与此同时，在辽源市交通局里面刚刚写完了东宁市城市发展规划的刘飞缓缓抬起头来，脸上露出一副欣慰的笑容，他相信，这次只要自己回到东宁市之后，东宁市将会走上一条更快更稳定的发展道路，到时候即便是自己走了，只要曹晋阳掌控着东宁市这艘巨舰沿着自己设定的道路去发展，东宁市在自己走后很长一段时间内依然会高速、可持续发展！东宁市的老百姓走上一条富裕的道路就在将来！

　　刘飞站起身来，把用小楷写好的十几张纸放进自己的手包之中，然后笑着对龙梅子说道：“龙梅子，准备准备，咱们反击的时间到了！”

　　龙梅子听完，顿时兴奋起来，今天整个事情让她感觉到十分的憋屈。

　　当当当！当当当！刘飞敲响了审讯室的大门。

　　审讯室外面的房间内，原本正在打瞌睡的交警队队长立刻把头从桌子上抬起来，揉揉惺忪的睡眼，向审讯室的房门看去。

　　刘飞的声音从里面传出来：“陈然同志，你进来一下。”

　　交警队队长立刻打开房门，从外面走进来满脸恭敬的说道：“刘书记，您有什么吩咐？”

　　刘飞笑着问道：“我问你几个问题，希望你能如实回答我。”

　　陈然非常清楚，刘飞虽然此刻暂时被扣在交警队，但是他的身份可是副省级的市委书记，自己的级别跟对方差得太多，所以他连忙说道：“好的，刘书记您尽管问，我知道该怎么做。”

　　刘飞笑着说道：“第一个问题，是不是你们交通局有关事故发生前后的视频监控录像已经被人给删除了或者是不存在了？”

　　陈然一愣，他知道，刘飞可是一直关在审讯室里面的，他又没有怎么和外界联系，一直在里面写东西，又怎么可能知道视频监控录像已经被人给删除了呢？就是自己，也是刚才听给自己送茶水来的一个同事说了那么一句，不过在愣了一会之后，他还是老老实实的点头说道：“是啊，我刚才听说那段视频监控录像已经被人给删除了，而且请了专家进行恢复，但是专家们束手无策！现在还不知道怎么处理呢？”

　　刘飞笑着点点头：“告诉你们厅长，就说我能恢复被删除的数据。”

　　“您能恢复被删除的数据？”陈然瞪大了眼睛，充满了惊讶的问道。

　　刘飞十分肯定的点点头：“没错，我是北大计算机专业毕业的，我为什么就不能恢复数据呢？计算机是我的老本行。”

　　“北大计算机专业的？”陈然对刘飞没有怎么研究过，此刻，听到刘飞自曝之后，还是充满了震惊。不过很快的，他立刻就醒悟过来，连忙说道：“好的，刘书记您稍等，我立刻和罗厅长联系。”

　　20分钟之后，罗厅长亲自开车来到市交通局，主动和刘飞握手说道：“刘书记，你说你可以恢复被删除的数据？”

　　刘飞笑着点点头：“是的，我可以。”

　　罗厅长点头说道：“好，那你跟我走吧，刚才我已经跟省委赵书记请示过了，赵书记表示他会带着省委的主要领导一起过来的。现场等着你数据恢复的结果。”

　　刘飞笑着点点头，然后对罗厅长说道：“好，那咱们走吧。”

　　在罗厅长的带领下，刘飞跟着罗厅长来到辽源市交通局的信息中心机房内。

　　此刻，交通局信息中心机房内外全都站着4名荷枪实弹的武警，担任着保卫领导的任务。

　　等刘飞跟着罗厅长走进机房门口的时候，一个武警先在指纹仪上按下自己的指纹，又输入密码并拿出一张磁卡刷了一下，才打开电子门，让罗厅长和刘飞走了进去。

　　此刻，机房内站在4个人，全都围在一台笔记本电脑前聚精会神的看着电脑。其中一个是省里请来的数据恢复专家，此人三十六七岁的年纪，带着金边眼镜，看起来充满了书卷气，其他三个也是30多岁的男人，也都是数据恢复领域的权威人物。

　　罗厅长带着刘飞走进来之后，走到众人面前对那个戴着眼镜的人说道：“程总工，我找到一个可以恢复数据的人，你让他试试吧！”

　　听到罗厅长说可以恢复数据，那个戴着金边眼镜的程总工抬起头来，皱着眉头看了刘飞一眼，他发现刘飞比自己还年轻，脸上露出一副不屑之色：“罗厅长，你说他可以恢复被删除的数据？不太可能吧！”说话之间，程总工把技术人员的高傲心态尽显无疑！即便是面对罗厅长，他也没有太多的尊重。

　　罗厅长听完之后，苦笑着看向刘飞。

　　刘飞对此并不以为意，而是笑着说道：“程总工，你们用的是数据恢复软件恢复数据的吧？”

　　程总工点点头高傲的说道：“没错，我用的是VIP版本的贝尔实验室出品的最新版的数据恢复软件，连这款软件都恢复不了的数据，我想很难有人能恢复出来。因为对方把注册表里面的根数据也彻底删除了！”

　　刘飞听完之后淡淡一笑，“程总工，你说的只是对了一部分！贝尔实验室出品的VIP版的数据恢复软件的确功能非常强大，比一般的软件强得多，但是你却忽略了一件事情，很多美国的软件到了咱们华夏以后都是精简版的，最核心的功能和程序人家是不会卖给你的，这就像是美国对咱们华夏的技术限制一样，真正的高精端技术，你永远也不会得到！所以，你要想真正的掌握某一项技术，最关键的就是自己去研发或者你能够得到源程序！而且我还可以告诉你，现在我们所用的各种电子设备，不管是软件操作系统还是硬件电子产品，都是存在着后门的，这些后门在平时的时候，是什么都不会显示的，而且你也看不出来，但是一旦真正到了战争爆发之时，不管是商用还是民用计算机，只要人家美国那边的系统供应商启动后面程序，能够让所有连入互联网的计算机在瞬间全部崩溃！因为，所有的民用设施在进入市场之前，大部分都是应用于军事领域的，是用来为战争服务的！”

　　说着，刘飞走到笔记本面前。

　　程总工听完刘飞的话以后，闪开身体，把笔记本让给了刘飞，眼神中充满了质疑，但是他对于刘飞刚才所说的话却是比较认可的。只是对于刘飞能否真的恢复数据，充满了疑问。


第1190章 刘飞的反击（2）

　　对于别人的质疑，最有效的武器就是用事实说话！这一点刘飞是非常清楚的。

　　所以，刘飞坐在笔记本电脑前，打开一个文档，开始编起程序来！

　　时间，一分一秒的过去，文档里面，程序的命令越来越多！

　　而围观的众人看着刘飞编制的程序，渐渐的露出惊讶的神色。因为刘飞编制的很多程序的命令语句，他们根本连看都没有看过！而且在逻辑关系上也说不过去，明明是应该调取A寄存器里面的程序，刘飞却偏偏从B寄存器调取，然而，刘飞却依然飞快的敲打着键盘，一行行的命令语句飞快的形成。

　　差不多过了30多分钟，刘飞编制了差不多有200多行的命令语句！随后刘飞对文档编译了一下之后，形成了.exe可执行程序，随后刘飞立刻试验了一下，然而当可执行文件运行了差不多有10分钟之后，却在可执行文件界面上却显示的是没有发现任何数据！

　　程总工看完之后，脸上露出失望之色，不屑的撇了撇嘴说道：“哼，我当是多牛的人呢，原来是在吹牛皮啊！”

　　这时，其他人脸上也纷纷露出不屑之色。

　　刘飞略微沉思了一下，随后呵呵笑道：“不好意思啊，好久没有编程了，忘了添加一条引擎语句！”说着，刘飞再次打开文档，在里面输入了一串超长的超复杂的命令语句，然后再次进行了编译之后，启动可执行文件！随后，就在众人的惊叹声中，只见程序飞快的运行起来，屏幕上，一个文件夹图标开始飞快的传送起来！十分钟之后，在笔记本电脑的桌面上飞快的形成了一个文件夹，上面写着的数据日期正是被删除的那段日期！

　　顿时，在场所有的人全都惊呆了，望着那个文件夹脸上露出惊喜和不敢置信的表情。

　　就在这个时候，门外脚步声响起，一个爽朗的声音从外面传来：“罗厅长，数据恢复了吗？”

　　这时，罗厅长因为不懂技术，站在门口处等待着，看到外面走过来的众人，连忙快步走过去十分恭敬的说道：“赵书记，黄省长，张书记，你们来了，现在数据正在恢复中，刘飞说他可以恢复被删除的数据！”

　　赵德海的脸上露出一丝微笑，他现在真是有些佩服刘飞了，都到了这种关头了，他居然有心情来这边来恢复数据，不过真正让他感觉到不可思议的是，刘飞竟然猜到了有人会删除交通局的视频监控录像，此刻，赵德海的心已经放下了不少，他知道，刘飞这小子做事一向是让人匪夷所思，出人意料！现在既然刘飞不着急，那自己也就不着急了，就看看刘飞到底想怎么做吧，自己只需要站在刘飞的背后支持他就可以了。

　　而此刻，省长黄国兴、省委副书记等人也走进了机房内，当众人看到刘飞坐在笔记本电脑前，聚精会神的操作着的时候，全都有些不可思议！这时，赵德海笑着说道：“咱们这位东宁市市委书记可是一个真正的人才，他不仅善于城市经营和管理，而且精通英语，可以自由的进行对话，他精通电脑技术，走，咱们过去一起去看看刘飞到底能不能解决我们专家都不能解决的问题。”

　　等赵德海等人走到刘飞他们身后的时候，刘飞整好在身后那几名数据恢复专家关注的目光中打开文件夹，里面立刻露出一个视频文件来，顿时所有的专家脸上全都露出惊喜之色，刘飞缓缓打开视频文件，顿时，视频文件上面便出现了那个路口的情况，随后，刘飞把进度条往前拉了一下，很快的，刘飞他们汽车缓缓驶到老太太身边，并且刘飞帮助老太太查看伤势，并且亲自不顾鲜血抱上汽车的全过程清晰的出现在画面里！

　　顿时，现场专家发出一阵热烈的欢呼声！程总工程师则是满脸充满佩服之色的看着刘飞说道：“年轻人，我不得不说，你真的很厉害！我佩服你！”说着，程总工冲着刘飞伸出手去，脸上写满了谦卑之色，对于他们这种专业技术人员来说，他们不管你对方是谁，他们尊重的就是实力！你实力比他们强，他们就佩服你！

　　刘飞笑着和程总工握了握手说道：“程总工，你客气了。”

　　这时，赵德海等人也看到了笔记本电脑上播放的视频文件，赵德海清楚的看到，视频文件上所显示的影像资料和刘飞所说的一模一样，他的心中大定，他知道，有了这份视频资料，刘飞安然无恙是肯定的了！

　　这时，刘飞和程总工握完手之后抬起头来，看到了赵德海一行，他连忙走过来主动伸出手来说道：“赵书记、黄省长你们好，因为我的事情连累各位领导了，我在这里先向大家道歉了。”

　　赵德海和黄国兴跟刘飞握了握手，随后赵德海拍了拍刘飞的肩膀说道：“刘飞啊，真没想到，你不仅官当得好，计算机技术也很不错嘛！这个数据是你恢复的？”

　　刘飞嘿嘿一笑，“是啊，献丑了。”

　　赵德海满意的点点头，然后把身后其他常委都喊过来说道：“来，既然数据已经恢复了，大家都过来看一看吧，大家都看一看我们东宁市的市委书记到底是一个什么样的人！”

　　很快的，程总工等人纷纷让开，市委常委们纷纷聚到笔记本电脑前面，看起了刚刚恢复的视频文件录像，录像里，清晰的记录了一辆大众汽车撞了老太太然后飞快逃走，然后刘飞他们这辆车驶过去，刘飞从副驾驶位置上下来救人的情形。等视频文件播放完之后，赵德海看向张凯说道：“张书记，你对这个视频文件的真假有怀疑吗？”

　　张凯的脸色有些难看，他本来以为这次刘飞在劫难逃，却没有想到事情发展到现在，竟然突然来了一个180度的大逆转，但是他却不得不勉强撑起笑脸说道：“嗯，现在看来，是我们有些媒体的记者太过于武断了，误信了老太太和那个女人的话！”

　　赵德海轻轻的点点头，然后对其他常委说道：“各位，我想现在我们应该可以宣布刘飞在此次事件中没有任何责任了吧？”

　　所有的常委全都点点头。到现在，一切都没有悬念了。

　　这个时候，刘飞却眯缝着眼睛对赵书记说道：“赵书记，我想召开新闻发布会，新闻发布会现场，我还有最新的证据进行公布，可以证明我的清白！”

　　赵德海一听，心中暗暗的冲着刘飞竖起了大拇指，他知道，刘飞虽然一直按兵不动，稳如泰山，原来却是早已经胸有成竹，便点点头：“好吧，我同意。其他常委也没有意见吧！”

　　此刻，赵德海都已经同意了，其他常委自然也不会有什么意见。

　　就在这个时候，罗厅长接到一个电话，接完电话之后，他满脸喜悦的来到赵德海面前说道：“赵书记，刚才专家那边对于图片的鉴定已经出来了，经过鉴定，那副图片可以完全肯定是用PS技术合成的！”

　　赵德海听完之后，看向刘飞的眼神更加充满了信任，自始至终，他都不相信刘飞会做出这种事情出来。

　　1个小时之后，新闻发布会正式举行！

　　在新闻发布会之前，刘飞站在主席台上，看着台下蜂拥而来的上百名各个新闻媒体的记者，脸上露出一丝冷笑，或许就在几十分钟之前，他们这些媒体记者们还在敲打着手中的键盘或者拿着手中的话筒对自己进行大肆的批判，现在，就是自己反击的时候了！

　　刘飞拿起话筒冷冷的说道：“各位新闻媒体的记者，我就是你们新闻中的市委书记摸奶哥，我就是你们新闻中那个撞了老太太拒不认账的没有道德之心的市委书记！下面，我将会连续放3段视频文件，来告诉大家，真相到底是怎么样的，不过在放视频文件之前，我要宣布一件事情，对于在这次事件中，进行虚假报道的新闻媒体，我刘飞将会以东宁市市市委的名义以及我刘飞的私人名义双重身份对所有进行虚假报道的媒体进行起诉！”刘飞说完，大手一挥，很快的，会议室内的大屏幕上便放起了刚刚被恢复的辽源市交警队视频监控录像文件来！

　　当在场的新闻媒体看完这段视频录像之后，很多人全都傻眼了！谁也没有想到，之前看起来证据确凿的事情竟然会突然发生如此急遽的变化！

　　等放完这段视频之后，刘飞冷笑着说道：“下面，我在给大家放另外一段视频！”

　　等这段视频播放完之后，现场很多媒体的记者全都倒吸了一口凉气，很多人脸色也都变得难看起来。因为现场播放的第二段视频，为近距离拍摄的视频，而且还配有现场录音，现场每一个人所说的话视频文件里面全都播放得清清楚楚。

　　傻眼，所有的人，包括在后面观看新闻发布会的省委常委们也全都傻眼了！谁也不知道这份视频文件到底是哪里来的！


第1191章 刘飞的反击（3）

　　刘飞让人播放的第二段视频文件，竟然是刘飞下车救人之时的近距离录像，而且录像里，对声音信号的采集异常的清晰，刘飞所说的每一句话在座的众人全都听得清清楚楚，而且这个视频录像是高清视频录像，看着这个录像，就好像是看着纪录片一般！这段视频录像拍摄的场景和交通局视频监控摄像机拍摄的场景完全一致，只是拍摄角度不同而已，并且视频图像更加清晰，在配上每个人的声音，整个事情的真相过程完整的呈现出来！尤其是那个女人在现场向刘飞求助时说的求求你救救我母亲的那句话，更是显得清晰无比！让在场所有人印象深刻！而刘飞毫不犹豫的抱起血淋淋的老太太之时那种小心翼翼的样子，更是给众人留下了深刻的印象。

　　到现在，事情的真相已经呼之欲出了！

　　接着，刘飞又让人放完了第三份视频资料！

　　这份视频资料是近距离拍摄的在医院之时老太太和她的女儿矢口否认的话，以及现场每个人的表现！尤其是媒体记者在现场直接给刘飞定论的视频！当这个视频资料公布之后，现场很多媒体的脸色更是大变。他们现在开始有些明白为什么自始至终刘飞都没有站出来说过一句话了！而有些收到了巨额贿赂的新闻媒体此刻更是脸色大变！他们本来以为法不责众的，但是当3份视频文件播放完之后，众人却看到新闻发布会的主席台上，刘飞的脸色一直阴沉着，这让很多新闻媒体的工作人员心也随之沉到谷底。

　　新闻自由是没有错的！但是问题是，你报道的新闻必须站在公平公正的立场上，必须保证新闻的真实性，如果是你报道的虚假新闻，那么那就不是新闻自由，而是肆意诽谤了，尤其是刘飞可是堂堂的副省级市委城市的市委书记，而且是全国最年轻的市委书记，前途无量，当这样的人物发威的时候，那威力绝对不是一般的强大。而且在之前一些媒体和刘飞之间已经进行过较量了，尤其是在当初东宁市进行第一次副省级城市评定期间发生的那起矿工突然死亡案，更是造成了媒体与刘飞的直接对话，在那次事件中，很多媒体因为虚假报道被刘飞直接起诉，最后不得不公开赔礼道歉并且赔偿各种损失！现在，所有的人全都心惊胆战的看着台上的刘飞。

　　刘飞站在舞台上，看着下面的媒体记者，略微沉思了片刻之后，缓缓抬起头来，拿起话筒冷冷的说道：“各位媒体记者，刚才我想了一下，鉴于各家媒体都是为了加强舆论监督，都是本着扶危济困的思想才去报道所谓的市委书记醉酒驾车这件事情的，所以我决定，这件事情就先不予追究了！”

　　刘飞的话音落下，现场很多媒体全都鼓起掌来，他们刚才一直都在担心刘飞的态度，现在看到刘飞竟然与新闻发布会刚一开始时那种严肃的态度不太一致，一直提着的心顿时放下了许多，不过众人知道，刘飞肯定是还有后话的，所以等刘飞说完之后，众人鼓掌完毕后全都沉默下来，等着刘飞继续说话。

　　果然，刘飞接着说道：“虽然我绝对不追究各界媒体的责任了，但是在这里，我想拜托你们一件事情，那就是请你们以后在进行新闻媒体报道的时候请进行调查之后在发表自己的意见，不要盲目的随随便便的就发表各种主管的看法，请你们记住，新闻媒体的作用是舆论监督和舆论引导，你们的立场必须公平公正，以事实为根据。尤其是现在，我国已进入老龄化社会，65岁及以上老年人已达1.5亿。而受到计划生育的影响，老年人的比例今后只会越来越高。而据美国的统计数据，65岁以上的老年人中每年有30％出现过跌倒，按这个发生率估算我国每年将有4000多万老年人至少发生1次跌倒。而跌倒往往后果严重，是老年人伤残和死亡的重要原因之一。2006年全国疾病监测系统死因监测数据显示：我国65岁以上老年人跌倒死亡率男性为49.56/10万，女性为52.80/10万。据此推算，每年就有几万老年人直接死于跌倒。那么我们社会中的人，在面临跌倒的老人应该采取何种态度呢？是不去管还是伸手去管？如果不去管，那么老人很有可能面临生命的危险！就像今天我所遇到的这件事情，如果我当时不去管那个老太太，那么老太太很有可能因为流血过多而死亡！但是我管了，却被老太太诬陷说是我撞得她，就连她的女儿到最后也矢口否认我救了她母亲！而最为可怕的是，事后你们新闻媒体的报道一直都站在所谓的被撞的老太太那一边，站在所谓的弱者那一边！因为我是市委书记，是强者，你们认为锄强扶弱是侠义精神！甚至有些新闻媒体的记者知道真相，但是收了某些人的钱财昧着良心进行了歪曲事实的报道！但是不管怎么样，各位媒体记者们你们想过没有，当你们这样报道的时候，让伸手帮忙‘济危扶困’和见义勇为行为陷入了困境！尤其是当现在真相大白的时候，以后还有谁敢再去伸手去扶跌倒的老人呢！”

　　刘飞说完，所有现场的记者全都沉默了下来，对于刘飞的斥责，他们感觉到脸上火辣辣的。他们知道，这次新闻媒体站错了立场！

　　这时，刘飞又接着说了起来：“我这次之所以决定不追究各界新闻媒体的责任，是希望各界媒体能够在这件事情之后，立刻进行立场转换，希望大家能够本着新闻媒体的责任，对此事进行舆论引导，否则，这件事情的影响力将会空前的巨大，以后再次出现老人跌倒或者被人撞倒问题，恐怕真的不会有人敢在去扶了！这将会导致一种信任的危机，道德的恐惧！这将会是一种灾难！也许有人会说我危言耸听，但是我要说的是，随着社会经济的发展，人与人之间的关系越来越淡漠，我们华夏距离进入陌生人社会的距离也越来越近。在陌生人社会中，失去了‘人情与血脉’的联系，面对城市中来来往往的陌生人，除了法律的监控之外，我们需要以涵盖公民素质、公民精神等在内的契约理性来维持与他人、与社会的交往，履行社会责任。现在，由于一连串的各种救人反陷困境事件的发生，‘济危扶困’和见义勇为已经渐渐成为稀缺品，相对应的表象则是道德的沦落，而深层次的原因则是公民契约理性力量薄弱导致的社会信任纽带断裂。信任的断裂，则加剧了道德的沦落。前段时间出现的某跌倒老人发出的‘我不讹人’呼唤说明了什么问题？这说明人与人直接缺乏信任，不敢伸手的道德恐惧是一种社会信任危机的阵痛，对此进行泛泛地道德倡导是于事无补的，当务之急的是如何让公民精神尽快成长起来，修补起那一条社会信任的纽带，才能实现根本上的道德救赎。所以，我希望各界媒体对此事进行引导性报道，在道德倡导的同时，也号召全社会共同想办法，尽快让公民精神成长起来，让人与人之间多一点信任，少一点道德的恐慌！我的话说完了，新闻发布会到此结束！”

　　刘飞说完，转身走下主席台，向外走去。

　　刘飞身后，所有的新闻媒体记者们包括在下面旁听的赵德海等省委常委们全都爆发出热烈的掌声！这掌声包含大家对刘飞宽宏气度的钦佩，更包含大家对刘飞事事以大局为重，见微知著真诚为民的强烈的社会责任感的佩服！

　　看着刘飞离去时那坚毅而略显瘦削的背影，很多媒体记者全都再次拿起相机，喀喀喀的拍摄起来！

　　赵德海转过头来对身边的各位常委说道：“回去之后，咱们各位省委常委们好好思考一下，并且发动下面的人一起讨论讨论，看看能不能从一些规则上、制度上、法律上出台一些措施，确保老百姓们可以随时向跌倒的老人伸出援助之手而不用担心向刘飞这样被反咬一口！”

　　刘飞回到酒店的时候，已经是凌晨4点多了！他在酒店里睡了3个多小时，到了7点多的时候，准时起床，然后让方海龙开车，直奔东宁市而去。

　　而此刻，在辽源市的凯旋大酒店内，佐藤一郎已经知道事情的最后结果，他的脸色显得极其阴沉，他的手颤抖着点燃一根雪茄，狠狠的抽了一口，眼神中闪过两道寒光：“好一个刘飞啊，怨不得那么多人都在你手里吃亏了，看来你还真是手段多多啊！哼，不过这样一来就更好玩了，我喜欢强大的对手，那样玩起来才有意思，嘿嘿，看看下一阶段，我怎么玩死你！”

　　就在当天下午，佐藤一郎也带着几个得力的手下赶往东宁市。


第1192章 长远布局

　　在前往东宁市的车上，刘飞和龙梅子全都靠在后座上睡了一觉。

　　等到了东宁市之后，方海龙下车返回刘飞的别墅，龙梅子则开车把刘飞直接送回到市委办公楼！

　　虽然在汽车上休息的并不是很充分，醒来的时候，刘飞还是感觉到身体有些疲惫，但是刘飞却不得不托着疲惫的身躯回到市委大院来办公。因为在返回东宁市的路上，刘飞便已经通过秘书孙宏伟得知了省委书记赵德海在省委常委会上力挺自己的事情，对此，他非常感动！人与人之间的信任是相互的，赵德海如此的信任自己，自己又怎么能辜负赵德海呢！而且昨天晚上在辽源市交通局交警大队的时候，刘飞已经利用那段头脑异常清醒的时间，写好了东宁市下一阶段的发展规划以及东宁市现在存在的问题，所以刘飞决定立刻回来和曹晋阳碰个头，然后在上常委会讨论此事，争取尽快为东宁市的发展定一个基调。这主要是因为刘飞对曹晋阳这个人并不是完全放心，曹晋阳是有为民之心，也很有大局观，但是曹晋阳也是一个十分自负的人，他也有自己的想法，只是因为目前自己在东宁市非常强势，所以曹晋阳不得不压抑着自己的想法，围绕着自己转，但是刘飞相信，只要自己一离开东宁市，曹晋阳肯定会推行自己的那一套的，但是以刘飞对曹晋阳的了解，曹晋阳有些时候太过于重视眼前利益，而对长远的影响考虑没有自己多，但是对于东宁市刘飞倾注了太多自己的心血，所以他不希望随着自己的离去，东宁市在曹晋阳的主持下变得四不像，那样刘飞会寒心的，所以他决定先在自己离开之前，找曹晋阳好好的商量一下，用自己的口才，用自己的拿出来的真材实料，先争取曹晋阳的支持，而且相信以曹晋阳的大局观，在看到自己的策略方针比较实用以后，他短期内就不会在重新另起炉灶了，那样东宁市的可持续发展才能真正的走上轨道。

　　刘飞回到办公室的时候已经是中午12点了，不过刘飞立刻拿起电话拨通了曹晋阳的是座机：“老曹，来我这里一趟，有件事情要和你商量一下。”

　　曹晋阳怎么也没有想到，刘飞竟然这么快就回到办公室内，他可是非常清楚，昨天晚上市委书记醉酒驾车的事情整到很晚很晚才结束的，事后他也知道刘飞直接拿出3份视频录像，直接粉碎了网上和各种媒体的各种虚假的新闻报道，顺利脱身，到现在为止，曹晋阳对刘飞的那种佩服已经是到了骨子里了，他很难想象，刘飞到底从哪里变出来的那3份视频录像。但是他却非常清楚，刘飞能够在反手之间破掉对手这种布局，这种功力，自己目前还是达不到的，不过曹晋阳对刘飞的那种佩服并没有让他熄灭和刘飞竞争的信心，因为他知道，刘飞太钢，易折，而自己则柔中带刚，只要坚持下去，越到后面，当官越做越大以后，自己的空间，比刘飞的空间要广阔得多。

　　15分钟之后，曹晋阳来到刘飞的办公室内，十分自然的坐在刘飞对面的座位上。

　　刘飞直接把自己写好的东宁市现在经济发展中、城市规划中存在问题以及东宁市的长远规划方案放在曹晋阳面前的桌面上说道：“老曹，这些是昨天晚上我在辽源市的时候写的，你看一看，提提意见。”

　　曹晋阳拿到刘飞的规划方案之后，紧紧是看了开头，兴趣便被提了起来，非常仔细的看了起来，一边看着，他的大脑也在飞快的转动着，这份方案刘飞写的时候足足花了3个多小时的时间，而曹晋阳看却也花了半个多小时，足以说明曹晋阳对这份方案的重视了。等看完之后，曹晋阳使劲的拍了拍桌子说道：“好，非常好！刘书记，这份方案我能不能复印一份拿回去好好研究一下，等明天咱们上常委会讨论一下，我相信，这份方案，会让我们东宁市在未来的发展更加稳定和快速！”

　　刘飞笑着说道：“让孙宏伟拿出去复印一份给你！你有什么好的意见咱们可以提前沟通一下，明天常委会上争取一下子通过！”说完，刘飞把孙宏伟喊了进来，让他拿出去复印一下。

　　等孙宏伟走后，曹晋阳站起身来，充满敬意的向刘飞伸出手来说道：“刘书记，现在我不得不说一句话谢谢你！虽然我们都知道你办年后就要走了，但是现在你依然还在尽心尽力为东宁市做事，我曹晋阳是真心真意的谢谢你。”

　　刘飞也站起身来，笑着说道：“老曹，你客气了，不管怎么样，我现在依然是东宁市的市委书记，在其位，谋其政，这是党中央对我们领导干部的要求，我必须做到！而且说实在的，咱们两个为了东宁市付出了这么多心血，我们都要珍惜现在这来之不易的局面啊！不管别人怎么说，不管我们之间的关系怎样对立，但是我们两个人必须在东宁市经济发展上凝成一股劲，心往一处想，劲往一处使，让东宁市的经济快速发展起来，老百姓尽快走上富裕的道路！”

　　曹晋阳使劲的点点头说道：“刘书记，我知道你怎么想的！我曹晋阳的确很自负，但是在事关东宁市发展大计，我知道该怎么做，你放心，即便是你离开之后，在一段时期之内我曹晋阳依然会继续沿着你制定的发展路线去走的。”

　　曹晋阳也是明白人，他知道刘飞为什么会把自己叫过来提前商量此事。

　　刘飞听到曹晋阳的承诺，满脸含笑的点点头，他想要的就是这种结果。

　　此刻两个东宁市最高的领导相视一笑，一切尽在不言中。

　　过了一会，孙宏伟拿着复印好的文件十分恭敬的放在曹晋阳的面前，曹晋阳拿起文件笑着说着对刘飞说道：“走吧，刘书记，今天中午我请客，咱们去外面坐一坐。”

　　刘飞现在的心情非常不错，说道：“好，一起去！不过不能你请客，我请客，以后我的人你可要多多照顾了，他们都是干才！”

　　曹晋阳哈哈大笑起来，“没问题没问题，说实在的，刘书记，我非常佩服你的一点就是你用人的眼光，你挑选的人或许存在这样或者那样的缺点，但是他们都是实实在在干事情的人，这种人，才是真正支撑起我们东宁市整个大的框架的关键人物，我相信不管是谁坐到你的位置，这些人也是需要用的，否则就是自毁长城了！”

　　刘飞也笑了，和明白人讲话就是爽快，见微知著，举一反三。其实，刘飞完全可以不和曹晋阳说这些，因为即使不说，刘飞也能通过自己的影响力来让这些人得到很好的安置，但是那样的话，自己的精力就会牵扯很多，而且也比较麻烦，但是和曹晋阳说明白以后，他相信曹晋阳肯定会信守承诺的，这样一来，在自己在东宁市的最后半年里，刘飞就会逐渐把自己手中的权利一点点的渗透给曹晋阳，这样，不管以后谁来东宁市当市长，曹晋阳依然能够牢牢的掌控住东宁市的形势。这是刘飞在和曹晋阳做的一笔交易。

　　曹晋阳也非常清楚，现在东宁市已经进入了后刘飞时代，这是一个非常敏感时期，如果自己不配合刘飞工作，甚至想要抢班夺权，那么刘飞很有可能利用最后这段时间对自己的势力进行狠狠的打压，到时候，很多自己的人被调动甚至降职，而刘飞离开之后，新来的市长如果在强势一点的话，那么自己未来在东宁市的局面就比较被动了，而且很难保证新来的市长都能像刘飞这样，在和自己的较量中尽量以阳谋为主，与其那样，还不如和刘飞合作比较划算！

　　中午的时候，刘飞请曹晋阳去新源大酒店吃了一顿大餐，下午他刚刚到了办公室，孙宏伟便走过来说道：“刘书记，郭长达来市委了，我安排他在会议室等您，您看您要不要见他一下。”

　　听到郭长达要见自己，刘飞笑了。

　　他一直在等着郭长达自己送上门来！而这次，郭长达没有直接给自己打电话，而是亲自登门来拜访自己，这说明郭长达已经意识到自己该怎么做了！对此刘飞还是比较满意的，不过刘飞也已经隐隐猜到，郭长达的压力现在肯定非常大。

　　刘飞猜的没错，此刻，郭长达虽然坐在会议室内，脸上非常的焦躁，手机就放在桌边上，但是却没有敢拨打刘飞的电话。他非常清楚，刘飞是一个异常强势的人，在之前自己和刘飞的几次交手中，自己直接和刘飞针锋相对，但是最终，自己却还是败在了刘飞的手中，而前两天，自己背后的大股东再也忍耐不住了，对方要求自己必须在1个星期之内尽快撤资，因为从目前来看，自己手中的这笔巨资，时间越长，缩水的也就越多！

　　此时此刻，郭长达只能满头大汗的等待着，心中对刘飞却是恨得咬牙切齿。


第1193章 收拾郭长达

　　郭长达非常清楚，自己能够走到今天这个地步，都是刘飞在背后推波助澜！本来一开始自己并没有把刘飞看在眼中，认为刘飞不过是一个靠着家族势力崛起的年轻的市委书记，即使有才也就那两把刷子，虽然后来对他也提起了重视，但是却怎么也没有想到，刘飞竟然一步一步的进行提前布局，早早的就为自己挖下了陷阱，就等着自己往里面跳，而且自己当初跳得是那样坚决，虽然自己曾经怀疑过，但是自己非常信任的高级职业经理人秦志强也和自己是同样的想法，这让他又从自己的疑问中跳脱出来，坚定了自己的决心，但是却没有想到，最终还是上了刘飞的当！不，应该说是上了刘飞和曹晋阳的当！当初刘飞被停职的时候，曹晋阳看起来对自己百依百顺，说涨价就涨价，但是如今看起来，原来是在配合刘飞行动，两个人一个唱黑脸的，一个唱白脸的，阴的自己惨不忍睹啊！想到这里，郭长达的牙更是咬得咯咯作响。不过过了一会，他还是勉强把自己愤怒的心给平静下来，因为自己背后的大老板要求自己一星期之内必须撤资，所以，自己要想平安撤资，唯有静下心来和刘飞好好的谈一谈。

　　郭长达又在办公室等了半个多小时，孙宏伟才慢腾腾的走了过来跟郭长达说道：“郭总，你稍等片刻，刘书记正在忙着处理政务，差不多半个多小时之后才能过来见你！”

　　郭长达听完之后，感觉脑门上的青筋都蹦起来了，从来还没有哪个城市的市领导敢让自己等这么久，就连白云省的省委领导得知自己要见他们都会先支开其他的应酬来接见自己的，但是却没有想到，自己在刘飞这里，竟然一等再等！不过他最后只能咬着牙挤出一丝笑脸：“好，那我在等一等！”

　　孙宏伟说完就离开了，留着郭长达在屋里寂寞的等待着。

　　而郭长达并不知道，此刻的刘飞就坐在办公室里，给曹晋阳打电话：“老曹，你让彭宇春来我办公室一趟。”

　　曹晋阳就是一愣，心中暗道这彭宇春到底是怎么了，难道他惹到刘飞了，如果真是这样的话，那可麻烦了，所以他和刘飞说话的时候就变得小心翼翼的：“刘书记，彭宇春怎么了？”

　　刘飞笑着说道：“哦，是这样的，你让彭宇春来一下，让他做好准备，准备和肖强他们联手接下郭长达手中剩余的所有楼盘，他们资金方面有没有问题？”

　　曹晋阳一听，顿时就是心头一喜，心中对刘飞做事便欣赏了几分，他非常清楚，刘飞这是在为自己送钱啊，炒房团事件发展到现在，郭长达基本上已经是穷途末路了，现在的郭长达就是砧板上的肉，就等着刘飞下刀呢！不过曹晋阳也清楚，这刀子只能刘飞去下，别人下根本就不行，所以，对于刘飞能够在最后时刻还拉上自己的人他非常满意，连忙说道：“资金方面肯定没问题。”

　　刘飞点点头：“嗯，那就让他赶快过来吧！”

　　挂断电话之后，刘飞又给肖强和徐哲打了个电话，让他们两个立刻来自己的办公室。

　　半个小时之后，肖强、徐哲和彭宇春来到刘飞的办公室。

　　刘飞笑着对众人说道：“今天喊你们过来，是希望你们两家公司联合起来跟郭长达的辉煌集团进行谈判。”

　　彭宇春已经听曹晋阳谈过此事，所以现在他显得非常兴奋：“刘书记，我们跟他谈肯定没有问题，不过这个谈判的底线你看我们应该怎么定？1500元一平米回收你看怎么样？”

　　刘飞嘿嘿一笑，把目光看向肖强说道：“肖强，你说多少钱合适？”

　　肖强嘿嘿一笑：“我看就定在800元吧！最多给他1000元！”

　　彭宇春听完瞪大了眼睛：“不是吧肖强，人家当初收购的时候最低都是2000元的！我感觉给他们1500元他们都很难接受了！”

　　肖强嘿嘿一笑说道：“如果是在以前，他们肯定不卖的，但是现在东宁市所有房子的价格均价才2000到2500元之间，他想要高价也要不起来的，而且现在的郭长达已经犹如丧家之犬，他没有退路了，所以我们只要把他往死里逼就成了！最关键的是，现在整个东宁市除了我们两家公司，没有任何人能够全盘接手他手中的楼盘！”

　　彭宇春也绝对是一个奸商坯子，听到肖强的话以后连忙点点头说道：“嗯，好，没问题没问题，我非常乐意干这种助人为乐的事情啊！”说完，他和肖强相视一笑，而徐哲则一直满脸含笑的坐在旁边默默不语。现在他和肖强之间的分工日趋明确了，肖强在细节操作上要胜过徐哲，所以很多细节方面的东西大部分由肖强来出面了，而徐哲则在对于战略方针以及宏观走向上更具前瞻性，所以徐哲就负责统领全局。

　　“老大，你看我们什么时候出面？”徐哲笑着问道。

　　刘飞淡淡一笑：“不用着急，我先去和郭长达见个面，一会我会让孙宏伟过来喊你们的！”

　　当刘飞推开会议室房门的时候，郭长达正脸色苍白的接着一个电话，看到刘飞走了进来，他对着电话说了两句便挂断了，随后站起身来挤出一脸笑容主动伸出手来说道：“刘书记你好，我又来麻烦你了。”

　　这次，郭长达说话十分客气，再也没有了以往那种嚣张跋扈的模样。

　　刘飞只是轻轻的点点头，用手指头和郭长达的手碰了一下，便找了一把椅子坐了下去，淡淡的问道：“郭总，找我有什么事情，我只有10分钟的时间！”

　　郭长达一听，只能屁颠屁颠的绕过会议桌，坐到刘飞的对面，挤着笑容说道：“刘书记，我来找你是希望你能帮我找几家开发商接手我手中的楼盘！”

　　刘飞听完之后脸上依然向之前那样平淡，无悲无喜的说道：“哦，这样啊！郭总，我可是记得你之前可是说过的，要和我决一死战的！”

　　郭长达脸上露出尴尬之色，轻轻咳嗽了两声才缓缓说道：“那个……刘书记啊，之前是我不太懂事，我这里向你道歉了。”说着，郭长达站起身来冲着刘飞深深的鞠了一躬。

　　看到郭长达如此懂事，刘飞的脸上这才露出一丝笑容，微笑着说道：“郭总，既然今天你把姿态摆的这样低，那我也就不跟你兜圈子了，开门见山的说吧，你是不是手中的资金开始吃紧了，是不是受到来自上层的压力了？”

　　郭长达一听，心中就是一惊，因为刘飞说的两条的确就是他目前所遇到的困难，但是他想不通，刘飞到底是怎么猜到的，所以，他满眼惊讶的看着刘飞，期期艾艾的问道：“这个……刘书记，你怎么知道的？”他这是侧面承认了刘飞所说的话。

　　刘飞淡淡一笑：“郭总，秦总今天怎么没有来啊？”

　　郭长达听到刘飞提到秦志强，心头有些不解，不过还是解释道：“秦总今天在公司坐镇！”

　　刘飞突然诡秘的一笑：“真的吗？据我所知，今天秦总好像是去了燕京市了。”

　　郭长达就是一愣：“去了燕京市了？不可能的！我来市委的时候他还在公司呢！”

　　刘飞嘿嘿一笑：“你可以给他打电话问一问。”

　　郭长达心头就是一沉，拿出手机当着刘飞的面拨通了秦志强的电话。

　　电话那头，响了七八声之后才接通，秦志强的声音在电话那头传了出来：“郭总你好。”

　　郭长达问道：“秦总，你现在在公司吗？”

　　秦志强说道：“哦，郭总，我正想给你打电话说这件事情呢，我家里有点事情，一时半会不会回东宁市了，我正式向您提出辞职！辞职信我已经放在您的办公桌上了！再见。”说完秦志强便挂断了电话。

　　等郭长达再次打电话过去的时候，秦志强的手机上已经关机了。

　　郭长达的脸色刷的一下就变得更加苍白起来。他看向刘飞的目光中充满了震惊。

　　“刘飞，这到底是怎么回事？为什么你会清楚秦志强的一举一动，难道说秦志强和你们勾结在一起阴我？他可是我高薪从燕京市聘请来的啊！”等郭长达说完这话之后，他自己都感觉到有些窒息了。

　　这时，刘飞却是淡淡一笑，轻轻的摇摇头说道：“不不不，郭总，你错了，不是秦志强和我们勾结阴你，而是自始至终，秦志强都是我的人！哦，我想秦志强可能忘了告诉你一件事情，他是肖强的高中同学！他们两个人之间关系一直都很不错的！”

　　“什么？秦志强是肖强的高中同学？”听到这个答案，郭长达几乎惊得把眼睛瞪裂，此刻，郭长达只感觉到眼前一阵阵发黑！他颤抖着双手指着刘飞说道：“刘……刘飞，你……你也太阴险了吧！难道张辉失踪和秦志强的出现都是你策划的不成？”


第1194章 定时炸弹

　　刘飞笑了笑，没有直接回答他，而是说道：“嗯，我想现在张辉应该给你打电话了！”

　　果然，刘飞的话音刚落，郭长达的手机便响了，郭长达拿起手机一看，竟然是张辉的电话号码，连忙接通，电话那头传来了张辉气喘吁吁的声音：“老板，我是张辉！”

　　郭长达听到张辉的声音顿时感觉到亲切无比，急忙问道：“张辉，你现在在哪里？”

　　张辉气喘吁吁的说道：“老板，我之前被人给关在一座别墅里了，今天趁着看管我的人疏忽，我才逃出来的！”刚刚说道这里，张辉突然说道：“不好，老板，他们追出来了，我先跑了！回头在给你打电话！”

　　听到这里，郭长达的脸上露出惊恐的表情，充满震惊的看着刘飞。

　　刘飞嘿嘿一笑，摆了摆手说道：“不好意思，我什么都不知道！”

　　郭长达到此时，已经彻底明白是怎么回事了，虽然刘飞并不承认张辉的失踪和秦志强的出现都是他一手安排的，但是事情已经是明摆着的事情了，郭长达只能苦笑着冲刘飞抱拳说道：“刘书记，你真是好算计！我郭长达认栽了！只是我有一点不明白，你到底是什么时候知道我们是来炒房的！”

　　刘飞淡淡一笑：“从你们一开始来东宁市我就知道了！”

　　听刘飞这样说，郭长达脸上露出苦涩的笑容：“好，好一个刘飞，好一个东宁市市委书记，原来从我们到东宁市之后，所有的一切都落入了你的布局之中！这个跟头我栽得不冤枉！我认了，刘飞，说吧，你打算怎么处理我们？”

　　刘飞淡淡一笑：“非常简单，你们辉煌集团彻底退出东宁市，你们的楼盘，我会安排人接手的，只是在价格上，恐怕需要你仔细和对方谈判了。你们商场上的事情我就不方便插手了！正好这次有两个比较有实力的集团来找我，就在我办公室里，我一会就会让他们过来的。”

　　说完，刘飞转身走了出去，郭长达唯有望着刘飞的背影露出一丝苦笑，他心中喃喃的说道：“哎，我真是后悔啊，当初为什么非得鬼迷心窍的跑过来找刘飞的麻烦呢！真没想到，刘飞的消息这么灵通，从今以后我郭长达再也不会和刘飞为敌了，这样的对手，实在是太可怕了！”

　　过了一会，肖强、徐哲和彭宇春联袂走了进来，双方在经过激烈的谈判之后，郭长达在重重重压之下，不得不接受了950元一平米的收购价格，因为肖强和彭宇春三人把价格咬得很死，高于950元一平米，将不再考虑了！因为现在东宁市的房价也才2000左右一平米，在加上各种成本，收购价格高了根本不赚钱！在这种趋势之下，郭长达只能咬牙接受这个价格，最后双方决定立刻签订合同，明天中午进行楼盘交接以及付款！此刻的郭长达已经一刻都不想在东宁市待着了。东宁市是他彻底的伤心之地！

　　等和郭长达谈完了事情之后，刘飞又让秘书孙宏伟把市委副书记王增和水利局局长吕文斌、主管水利的副市长张文成到自己的办公室来一趟！

　　半个小时之后，三个人全都赶到了刘飞的办公室。

　　王增十分舒适的靠在沙发上，脸上充满了悠闲，对刘飞并没有应有的那种尊敬。不过对于王增的所作所为，刘飞并没有怎么在意，因为他知道，自己和王增之间已经是不可调和的矛盾了，双方都没有必要在小事情上斤斤计较。而吕文斌和张文成则十分拘谨谨慎的端端正正的坐着。

　　刘飞的目光在三个人脸上扫过，缓缓说道：“嗯，我今天把各位找来，主要是想了解一下，先前我布置下去的任务大家都落实的怎么样了？既然大家不找我来汇报，我就只好找你们了解情况了。”说道这里，刘飞把目光落在王增的脸上，问道：“王书记，之前常委会上决定让你负责岗南水库的加固和检查事宜，你落实的怎么样了？水库大坝的加固有没有在进行之中，水库的各种溢洪道和泄洪闸都坚持过了吗？试验过没有，能不能确保万一发生洪灾，能够及时泄洪，以保证水库不会发生溃坝的危险？你有没有亲自前去督办？”

　　王增一听，脑门上立刻冒汗了，这件事情他还真没有放在心上，他只是跟水利局的吕文斌打了一个招呼，便不闻不问了，不过在财政拨款上，他却截留了一部分，此刻听到刘飞问道这件事情，他脑瓜子飞快的转动起来，他知道，现在刘飞看自己非常不顺眼，没准现在正憋着劲找自己的茬呢，所以他立刻调整了一下心情，然后满脸露出一副自信的笑容说道：“刘书记，这件事情您放心，我已经安排好了，前天我和吕局长亲自去了一趟岗南水库，让水库方面试验了一下泄洪闸，反复试验了三次，泄洪闸使用正常，没有出现任何问题。至于水库加固的事情，在开完常委会之后我就已经布置下去了，水利局和水库方面也早就已经开始了！估计在有十多天就差不多可以完成初步加固工程了！你上次开会所提出的那些问题，这次加固过程中都可以得到解决。吕局长，你说是不是？”

　　水利局局长吕文斌是王增一手提拔起来的，虽然知道王增在说谎，但是他自然不会当场拆穿王增，连忙说说道：“是啊，是啊，刘书记，我们水利局和水库方面对此非常重视，没有敢截留一分钱，全都把钱投入到了水库大坝的加固上！确保水库不会出现任何问题！”

　　刘飞点点头，对于王增所说的话，他还是相信的，毕竟让王增负责岗南水库的事情，是常委会上决定的事情，他相信在这种事情上，王增是不敢马虎的！其实，本来以刘飞的对王增的认知，他并不想把水库这件事情交给王增去做，但是在岳阳市经历过抗洪抢险工作的刘飞心中非常清楚，如果万一发生洪灾，身为市委领导，自己必须亲自在前线指挥，因为这种事情对于曹晋阳和王增这种人来说恐怕根本没有经历过，让他们去做这件事情是会误事的！尤其是王增，这家伙在刘飞看来根本就是一赵括，给领导当个秘书，拎拎包，写写文件是没有问题的，但是一旦面临艰巨考验的时候，需要做出决断的时候，王增是绝对不行的。但是在水库这件事情上，又不能让曹晋阳亲自去督办，因为曹晋阳还有市政府那边一大摊子事情需要他去处理呢，尤其是现在面临着东宁市经济高速发展的今天，曹晋阳那边的事情更是超多，所以只能让其他人担当，但是由于负责水库的人必须具有比较好的协调能力，尤其是在水利系统协调能力比较强，所以这个位置只有王增最合适。

　　此刻，听到吕文斌也认可了王增的话，刘飞心中对岗南水库的担心小了很多，不过他还是再次强调了一次说道：“王书记，吕局长，我必须再次郑重的强调一次，岗南水库关系到我们东宁市上百万人口的安全问题，岗南水库一旦发生溃坝，对我们东宁市的威胁极大！所以我希望王书记和吕局长必须要对此高度重视，王书记，最近你可以把手头其他的工作都放一放，必须加强对岗南水库大坝加固的监督和管理，确保岗南水库不能出现一点问题！尤其是根据我的了解，在岗南水库上游的沧澜水库隶属于省会辽源市，沧澜水库的库存容量是岗南水库的5倍！但是近些年来由于白云省一直干旱，辽源市水利部门对沧澜水库的关注度不够，虽然我曾经提醒过辽源市市委书记，但是他对此并没有引起重视，所以我现在担心的是，一旦发生洪灾，沧澜水库一旦水位逼近警戒线，那么辽源市方面很有可能会开闸放水，在这种形势下，由于沧澜水库正好位于东宁市和辽源市的中间上游位置，虽然放水可以选择往东宁市方向放，也可以选择往辽源市方向放，但是用脚趾头也能想出来，辽源市方面肯定会选择往咱们东宁市方向去放的！所以，咱们东宁市的岗南水库位置非常尴尬，不仅要考虑到自己本身的蓄水量，还必须考虑到有可能发生的沧澜水库泄洪！我的意思，你们明白吗？”

　　王增点点头说道：“明白！刘书记，你放心吧，我知道该怎么做！”

　　吕文斌也点点头说道：“刘书记，您放心，我一定会加强对水库方面的监管的，确保岗南水库不会出现一点问题！”吕文斌信誓旦旦的保证道。其实，他的心中此刻想的是，白云省都已经干旱了好几年了，根本不可能发生洪灾，即使等过几年发生洪灾了，到时候你刘飞也调走了，我也高升了，管我鸟事！

　　看到王增和吕文斌全都进行了保证，刘飞又对副市长张文成说道：“张市长，你也一定要配合好王书记和吕局长，咱们同心协力，把确保东宁市在防洪问题上不要出现问题！”

　　张文成也是信誓旦旦的说道：“刘书记您放心，我知道该怎么做！”

　　等送走三人离开之后，刘飞长长的出了一口气。然而，刘飞却哪里想到，他今天送走的不是三个人，而是三枚定时炸弹！


第1195章 联手排挤王增

　　第二天上午，刘飞召开了后刘飞时代的第一次常委会会议，讨论东宁市现在经济发展中存在的各种问题，以及根据现阶段东宁市的发展状况，修正之前制定的东宁市发展规划！

　　但是，在会议一开始，便遭到了王增的强烈反对，王增在看了孙宏伟发给他的最新的经济发展规划之后，立刻说道：“刘书记，我想问一下，为什么要对经济发展规划进行修改呢？我认为先前制定的经济发展规划已经非常符合我们东宁市的经济发展了。”

　　刘飞听完之后笑了笑说道：“没错，在一个星期之前，你这样说是没有任何问题的，但是现在，我们东宁市的形势发展了变化！必须进行修改？”

　　“发生了变化？”很多常委的脑门上全都提出了一个大大的问号，不知道刘飞到底在说什么，而王增则不由自主的和刘飞半年后即将调离的传闻联系到了一起，就在昨天晚上，他得知了这个传闻，并且基本上确定了刘飞半年后即将调走的传闻是真的，所以对刘飞也不怎么尊重了。在他看来，刘飞是早晚要走的人了，只要自己到时候好好运作一下，当一个市长是没有问题的。市委书记他知道自己是没戏的，毕竟曹晋阳比自己有优势有背景，所以他准备等刘飞离开之后，好好的运作一下市长这个位置。

　　“发生了什么变化？为什么我们不知道呢？”王增反问道。

　　看到王增的这副做派，刘飞只是冷笑了几声，他已经看出来了，恐怕王增已经知道自己要走的传闻了，只是没有想到，这个王增居然如此势力。都说官场之上是人走茶凉，而王增倒是变本加厉了，自己还没有走呢，他这里就开始躁动起来。刘飞不屑的扫了王增一眼，然后淡淡的说道：“你不知道是正常的！因为你还没有资格知道这件事情！”说道这里，刘飞顿了一下。

　　此刻，众人全都看向王增，王增闹了一个大红脸。因为刘飞这句话直接打了他的脸。

　　这时，刘飞接着说道：“是这样的，前两天周末的时候，我去了一趟省会，并且代表白云省和美国KCR能源集团的中田浩二进行了一次艰苦的谈判！最终谈判结果今天晚上的新闻联播会进行报道的。在这里，我先提前透露一下，谈判结果是中田浩二已经接受了我提出的留下150亿元违约保证金给白云省，而他们彻底退出白云省所有的能源项目，东宁市可燃冰项目全权交给新源集团来经营，而且新源集团已经和白云省省委签订了合作协议！而我在和省委主要领导进行沟通之后，省委决定，从美国KCR能源集团留下来的150亿元的违约保证金其中拿出75亿元来给我们东宁市，作为东宁市的经济发展专项资金，而且未来新源集团在可燃冰项目中产生的利润中，属于白云省的利润由省里和咱们东宁市对半分！而且根据我和新源集团沟通的结果，新闻集团将会在半年内投入800亿元以上，进行可燃冰项目的前期启动工作，这将会是一笔超大的投资，将会带动我们东宁市各项产业的发展，所以，在这种形势下，我们东宁市的经济发展规划必须进行修正，王书记，你认为这个解释你满意吗？”

　　王增听完，顿时傻眼！他怎么也没有想到，刘飞竟然凭借一己之力，逼得美国KCR能源集团服软。看向刘飞的眼中多了几分畏惧之色。最终只能苦笑着说道：“满意，非常满意，谢谢刘书记你能够为我们东宁市带来如此利好的消息！大家一起鼓掌吧！”

　　顿时，会议室内响起了热烈的掌声。

　　曹晋阳却只能心中暗暗叹了一口气，为自己当初做出了错误的决定而后悔，否则，自己在东宁市可燃冰的项目中能够让曹系获得更多的股份。

　　当掌声渐渐落下，刘飞的眼神中露出一丝狡猾的笑容说道：“东宁市的经济发展修改方案大家散会之后先好好的看一下，有什么好的意见可以提出来，咱们共同来商讨。我看眼下有两件十分重大的事情需要商量！”

　　刘飞这样一说，所有人的心全都提了起来，纷纷看向刘飞。

　　因为众人都知道，能让刘飞说是重要的事情，那绝对简单不了。

　　刘飞看众人目光全都集中过来，笑着说道：“我说的重要的事情第一就是有关东宁市可燃冰项目的跟进问题，一件就是省委即将划拨下来的75亿经济发展专项资金的问题！这两件事情是未来我们东宁市经济发展的重中之重，所以必须要落实到人！”

　　听到刘飞说完，王增、郭建生等人全都眼睛亮了起来！谁都知道，这是一个非常非常难得的机会，如果能够揽下其中一件事情，自己的地位在东宁市就会变得异常重要起来，到时候别说是门庭若市了，恐怕家里的门槛都会被人给踏烂。

　　不过所有的人都知道，这两个项目可以说主动权就掌握在刘飞的手中，刘飞具有极大的发言权，刘飞说谁负责这件事情，其他人很难有反对意见，因为所有的人都知道，这两个项目都是刘飞拉来的。

　　“先说一下75亿经济发展专项资金的事情，发展经济是市政府的重要任务，所以我认为，这75亿元交给曹市长具体来负责，是比较妥当的！大家说呢！”刘飞笑着看向众人。

　　曹晋阳听到刘飞这样说，心中热乎乎的。他知道，这是刘飞在临走之前对自己的一次重大的示好，也是对自己的提携和帮助，有了这75亿元，自己在东宁市的地位会越来越稳固。因为刘飞说自己负责这75亿元，也就相当于把对这75亿元的签字权交给了自己，这是一种极大的信任！

　　“他同意刘书记的意见！”组织部部长严海鹰首先表态了。

　　“我也同意刘书记的意见！”纪委书记苗俊杰接着表态道。

　　紧接着，王文龙、区日锋等人纷纷表态，而孙万浩等曹晋阳的几个盟友也纷纷表态。

　　当刘曹联起手来的时候，王增和郭建生虽然很想揽过这75亿元的签字权，但是却无能为力，因为他们名不正言不顺，也没有刘飞的支持。只能把目光瞄准到下一个新源集团在东宁市开采可燃冰的项目上。所以，王增等人也纷纷表态支持刘飞的分配决定。

　　“嗯，很好，既然大家全都同意，那这件事情就由曹市长负责！接下来我们讨论一下可燃冰项目的事情，这是一个规模庞大的项目，需要协调方方面面的关系，所以我认为，我们东宁市需要组成一个专门的对口协调小组来负责此事。曹市长，你看看你有什么好的建议没有？”刘飞笑着看向曹晋阳。

　　曹晋阳略微沉思一下，缓缓说道：“我认为刘书记的提法很有道理，我的想法是，我们成立一个可燃冰项目领导小组，领导小组由刘书记担任组长，我和纪委苗书记担任副组长，苗书记负责监督在整个可燃冰项目过程中有没有官员进行吃拿卡要等违法乱纪的行为，至于组员，我认为可以把组织部严部长、市委王秘书长、以及宣传部孙部长以及我们市政府这边主管城建、土地、水电的副市长包含进来，大家全力以赴，确保可燃冰项目快速推进！”

　　刘飞听到曹晋阳的提议，心中暗暗点头，看来曹晋阳理解了自己的意思，自己之所以先把75亿元的签字权交给曹晋阳，目的就是为了在可燃冰项目中给自己的嫡系苗俊杰、严海鹰等人铺路，以确保在自己离开东宁市以后，他们依然能够地位稳固，而可燃冰项目，则是一个铁定会出政绩的项目，曹晋阳既然提议把他们都囊括进来，则是一个投桃报李的事情。至于王增，则直接被两个人闪过，因为两个人谁也看不上王增。

　　所以，曹晋阳说完之后，刘飞直接说道：“嗯，我同意曹市长的意见！”

　　接下来，众人纷纷发表意见，虽然王增心中郁闷的厉害，却也只能投票表示支持，因为他知道，在眼前这种形势下，即便是自己反对也无济于事，以刘飞的强势和曹晋阳的配合，自己只能干吃亏！

　　当刘飞宣布散会之后，王增没有等刘飞离开，他直接拿起水杯，迈开大步第一走出会议室，然后把房门狠狠的给关上了，一边走他的嘴里一边默默的叨念着：“刘飞啊刘飞，算你狠，这次你既然不考虑我的想法，以后你别怪我心狠手辣了，你最好千万别求到我的头上，否则我不阴死你，我就不是王增！”

　　看着王增失态离去，刘飞和曹晋阳相视一笑，现在，两个人联手排挤王增的行动正式展开了！曹晋阳也非常清楚，等自己上台以后，也绝对容不下王增这样自私自利的人！

　　然而，刘飞万万没有想到，就因为他和曹晋阳联手排挤王增的行动，为他在十多天之后发生的一件重大事件中埋下了天大的隐患。

　　时间飞快的向后推进，10天之后，一直干旱无雨的东宁市开始下起毛毛雨来！虽然雨不大，但是天却一直阴沉沉的，看不到一丝太阳。


第1196章 三合板大坝

　　而刘飞从昨天开始，便已经开始了对东宁市各个县区防洪工作开始了第二次摸底调查！

　　在这次摸底调查中，刘飞接连暗访了五六个县区，发现这些县区很多工程大部分都还在持续的赶工之中，不过大部分工程都是在扎扎实实的做工作，该用水泥浇筑的用水泥浇筑，该用沙袋的用沙袋，该用石子的用石子，对于前面这几个县区的工作刘飞还是相当满意的。

　　这一天，天空中下着蒙蒙细雨，刘飞、孙宏伟、苗俊杰三人乘坐着龙梅子开的越野车沿着双城河下游的大坝缓慢的前行。这一段大坝是属于苍黄县的，是距离东宁市比较远的一个县，也是前段时间被点名批评的一个县！不过当初刘飞发现他们这个县的大坝虽然有好几处破损比较严重，但是县委书记和县长等领导认错态度也比较好，而且他们也保证会尽快把这些破损处给堵住！所以，刘飞对他们只是点名批评了一下，并没有直接追究相关领导的责任！不过刘飞却暗中把那几处缺口比较大的大坝处给记录了下来！准备这次暗访的时候看看他们整改的怎么样！虽然刘飞还有半年就要离开东宁市了，但是刘飞对于各项工作却绝对没有一丝一毫的松懈，因为他非常清楚，在防洪抗旱这些重大问题上的松懈，就是对老百姓的不负责任，对人民生命财产的不负责任。

　　汽车在进入苍黄县大坝阶段的时候，开始变得颠簸起来，刘飞不由得皱起了眉头。

　　这时，龙梅子一边开车一边抱怨道：“刘飞，你看看这个苍黄县也太不像话了，我记得咱们上次来的时候，整个大坝这一道就他们苍黄县的路最难走！现在看来，他们似乎也没有把这大坝的道路进行整修吗？”

　　刘飞皱了皱眉头，没有说话，脸色却难看了几分，因为为了苍黄县因为距离东宁市毕竟远的原因，经济发展上有些相对滞后于其他的县区，财政上并不宽裕。为此，刘飞还专门让曹晋阳给苍黄县下拨了100万的整修专项资金，让他们专门用于双城河大坝几处重大缺口地方进行整修，对大坝边上的道路整修上次刘飞虽然没有专门提及，但是也点了一下当时的在场众人，提醒他们在抗洪之时，道路的顺畅与否直接关系到各项物资的运输速度！不过没有想到，这苍黄县的县委县政府对自己的话还是没有提起重视啊！

　　就在这个时候，龙梅子突然一脚踩下了急刹车，众人的身体顿时向前就是一倾！

　　等车停稳之后，刘飞问道：“怎么了？”

　　龙梅子用手向前一指说道：“你看，前面似乎是有人把守！”

　　刘飞的视力虽好，但是比起龙梅子来还是差了不少，龙梅子随手拿起旁边的望远镜交给刘飞，刘飞拿起望远镜一看，只见在前方一里多远的地方，在旁观的草丛中搭建着一个帐篷，此刻，帐篷外面的一把大的雨伞之下，四个男人坐在雨伞下面，一边抽烟一边打着麻将，不过这四个打麻将的人却并不是全心的打麻将，而是不时的抬起头来看看大坝的两边，似乎在站岗放哨似的。

　　刘飞看完之后顿时就是一愣。因为他非常清楚，在距离那四个打麻将的人一二百米的地方，正是大坝有问题的地方。不过等刘飞调整了一下望远镜的焦距之后在往远处又看了一下，发现在距离刚才那打麻将的四个人1公里远的地方同样也有一个帐篷，虽然没有看到帐篷外面有人，但是刘飞相信，那处肯定也有人站岗放哨。这下子刘飞的脸色阴沉起来！

　　刘飞大脑飞快的转动起来，这些人没事在这里呆着做什么？而且这些人所待着的地方恰恰是两处相距不算太远的比较大的大坝豁口处！这两个帐篷恰恰把这两个大坝豁口处给监控起来，有任何风吹草动都能看到。他们为什么要在这里设置岗哨呢？难道是防备我不成？想到这里，刘飞把望远镜在往远处调节了一下，发现在更远处，似乎影影绰绰还有帐篷，只是因为望远镜不是专业望远镜所以看不清楚了，但是刘飞可以确定，存在帐篷的地方就是在堤坝处存在问题的地方。

　　“龙梅子，那边有个下坡，先把汽车开到大坝下面去，省的那些岗哨们发现咱们！咱们下大坝，从下面摸过去，我倒是要看看，这些人到底在玩什么把戏！”

　　龙梅子点点头，先让众人下车，然后她架势着越野车直接把车开下土坡，藏好，然后才站起身来，跟着刘飞一起下了大坝，沿着大坝下面的斜坡缓缓的向前行进。

　　一边走苗俊杰一边笑着说道：“刘书记啊，我怎么感觉咱们这样行动有点像鬼子进村啊！”

　　刘飞嘿嘿一笑说道：“这不是没办法的事情吗？他们那边不是设置了岗哨了吗？咱们只能偷偷的摸进去了！”

　　几个人全都笑了，开始小心翼翼的向前行进。尤其是在经过那个帐篷的时候，几个人几乎是趴在草丛中爬过去的，为的就是不惊动这些人，观察到实际的情况。等离开那几个七八十米之后，龙梅子笑着说道：“刘飞啊，你这个市委书记当的也太悲惨了一点，居然连几个小民都害怕！”

　　刘飞苦笑着说道：“谁让我想查看到第一手的资料呢！”

　　又向前走了几十米，来到一处堤坝处，刘飞停了下来，刘飞仔细一看，发现这处长达30米的豁口大坝处已经被完全堵住了！而且用的是水泥浇筑的方式！在看看水泥大坝斜坡抹得十分平旦，刘飞轻轻轻轻的点点头：“嗯，看来这个苍黄县的县委书记和县长还是干实事的干部吗，居然懂得用水泥来浇筑这个大坝，不错不错！”

　　苗俊杰看完之后也频频点头：“是啊，这水泥坝抹得如此平旦光滑，几乎没有多少毛刺和凸起凹陷的地方，看来苍黄县的的确确是下了功夫的！”

　　孙宏伟皱起眉头说道：“既然他们是下了功夫的，为什么还要派人在这里放哨呢！”

　　“难道是因为这边的水泥还没有干，为了防止别人踩下去？”龙梅子缓缓的说道。

　　“走，咱们在去前面看看！”刘飞现在也无法判断和解释为什么对方会设置这么多岗哨，但是刘飞总是感觉心里不太踏实，所以他继续往前走去。

　　好在身后那个帐篷的人光顾着打牌和查看大坝前后的情况了，并没有人会想到，有人竟然会从大坝下面摸过去。

　　刘飞他们又往前走了一公里多，来到第二处严重破损大坝处，来到这里的时候，众人发现这处大坝同样也是用水泥浇筑起来的。

　　刘飞看完之后，放心了很多。就在这个时候，一波水浪涌来。

　　正在仔细观察这处刚刚浇筑好的大坝的龙梅子突然惊讶的说道：“咦，这处大坝怎么还会动啊！就好像是伏在水面上一般！”

　　龙梅子说完，刘飞和苗俊杰、孙宏伟仔细一看，发现的确如此，水波涌来，这处水泥浇筑的大坝便开始左右摇摆起来，就好像是漂浮在水面上一般！

　　顿时，所有人全都瞪大了眼睛，脸上充满了惊讶之色。

　　龙梅子喃喃的说道：“难道水泥浇筑的七、八米宽，两三米纵身的大坝是可以漂浮在水面上的吗？”

　　“不可能的！”苗俊杰十分肯定的答道。

　　“有问题！这个地方绝对有问题！”刘飞皱着眉头说道，一边说着，他一边抬起脚来，狠狠的一脚往那水泥大坝上踹了下去！

　　“咔嚓！”一声清脆的响声响了起来，只见原本看起来十分雄壮、坚固的七八米宽、两三米纵深大坝随着刘飞这一脚直接凹陷下去一块，露出一个洞洞出来！水泥纷纷噗通噗通滑落洞里，传来噗通噗通的声音！随着水泥的消失，洞口处露出了一层三合板来！

　　顿时，所有的人全都惊呆了！谁都没有想到，这处看起来十分坚固的大坝竟然只有表面上一层水泥！

　　刘飞的脸色在这一刻刷的一下沉了下来，他俯下身体，把覆盖在三合板上面的水泥一一用手掀掉，露出里面一整片拼接而成的三合板来！

　　而就在此时，原本在大坝上面帐篷里面玩牌的一个男人因为尿急，一边解裤腰带一边往外走，来到大坝下面，他刚解开腰带，正想放水，一抬头便看到刘飞众人，顿时，尿一下子又憋了回去，他扯开嗓子喊道：“来人啊，有人摸到堤坝上来了！”

　　这家伙的嗓门也够大的，他的声音刚刚落下，帐篷里面便蹭蹭蹭的钻出来三个人，这三个人出来之后，立刻用手指着刘飞他们喊道：“喂，你们是什么人，立刻给我滚开这里！”

　　然而，当他们往下走的刘飞他们近前的时候，发现被掀开水泥的三合板，顿时脸色大变，三个人纷纷拿出手机来就要报警。


第1197章 刘飞震怒（1）

　　看到三个人要电话报警，刘飞冲着龙梅子使了一个眼色，顿时，龙梅子立刻一弯腰从地上拣起三颗石子，啪啪啪冲着三个人的手腕丢去，三个人立刻感觉到手腕一疼，手机纷纷掉落在地上，而此刻，龙梅子也趁机冲了过去，一阵拳打脚踢，四个原本看起来身体彪悍的男人全都放倒在地上。

　　刘飞迈步走到其中一个男人面前冷冷的问道：“你们为什么要守卫在这里，你们到底在看护着什么？防备着什么？你们要跟谁通话？”

　　四个人躺在地上也不说话，龙梅子可不管他们怎么想的，直接伸脚踩住一个家伙的胳膊微微用力一捻，那个家伙立刻疼的嗷的一下叫了起来，然后立刻说道：“哎呀大姐啊，您高台贵脚吧，我说还不行嘛！是县委书记步青云让我们在这边守护着的，他说要我们别让外人靠近大坝，凡是靠近的人立刻给抓起来！如果对方太厉害，那就立刻逃跑并电话通知他。”

　　“那他有没有说让你们重点防备什么？”苗俊杰问道。他说话的时候，眼皮耷拉着，在配上那张纪委特有的阴沉的脸孔，吓得那个家伙连忙说道：“说了，步书记说是要防备着什么市委书记刘飞进行明察暗访！”

　　刘飞听完之后，冷冷的说道：“是不是你们这边所有的大坝都是像你们这处这样，是用木头架子打起来的，然后上面铺上一层三合板，三合板上在盖上一层水泥？”

　　“这……这个我也不太清楚！”那个人眼神闪烁着说道。

　　龙梅子脚下一用力，那个家伙立刻又嗷的一下，连忙说道：“是，是，我们这边都是这样的，我们步书记和张海龙张县长说了，那个市委书记嘴上没毛，办事不牢，现在天这么干旱，会下的毛雨啊，还发洪水，根本不可能，所以就找了几个工人，在各个破损大坝的地方搭建了一个架子，然后外面铺上三合板，三合板上在盖上一层水泥！”

　　等那家伙说完，刘飞嘿嘿的笑了：“哈哈，嘴上没毛，办事不牢，嗯，这句话很有道理吗？”说道这里，刘飞示意龙梅子放开家伙说道：“嗯，你现在立刻打电话告诉步青云和张海龙，告诉他们有人发现了这个地方作假，准备报告给刘飞呢，让步青云和张海龙立刻赶过来！”

　　那男人摇晃了一下胳膊站起身来满脸惊恐的看了龙梅子一眼然后小心翼翼的说道：“步书记能听我的吗？我让他来他能来吗？”

　　“你就说对方人比较多，你们打不过对方，你们现在正在积极的阻止对方向刘飞报告！”刘飞说道。

　　那个男人点点头，立刻拨通了苍黄县县委书记步青云的电话，按照刘飞教给他的话说了一遍，电话那头，正躺在办公室的床上，享受着办公室副主任毛爱莲用绝世胸器按摩头脑的步青云接过毛爱莲递过来的手机闭着眼睛听完之后，立刻惊得坐直了身体，怒声说道：“对方有几个人？”

　　电话那头，那个家伙看到刘飞用手比划出了一个八的姿势，连忙说道：“8人！”

　　步青云一听，立刻有些急了，连忙说道：“好，你们立刻给我坚持住，坚决不能让他们向刘飞报告，我立刻带着县警察局的人赶过去！”

　　说完，步青云站起身来，拿起座机拨通了县长张海龙的电话：“海龙，你立刻让县公安局派出20多个人到县委大院集合，咱们一起赶奔双城河大坝处，奶奶的，居然有人想举报咱们，我看他们是不想活了！”

　　张海龙一听，也吓了一跳，连忙说道：“好，步书记，我马上部署！”

　　15分钟之后，20多名警察集合在县委大院门口，步青云和张海龙各自上了自己的奥迪A6一路风驰电掣般的向双城河大坝驶去。因为双城河大坝距离县城只有3公里左右的路程，所以他们的动作很快，差不多有20分钟左右，便一路飞快的来到大坝处！那些警察下车之后，立刻在张海龙县长的部署下，冲向站在大坝上好像在和几个看守大坝的人对峙的刘飞他们四个人！

　　那些警察得到县长的命令，自然跑的飞快，很快就把刘飞他们四个给围在当中，其中有人亮出手铐就想要去铐刘飞！但是被刘飞冷酷的眼神一瞪，吓得心里就是一哆嗦，动作就稍微迟缓了一下。

　　这时，步青云和张海龙也已经下车来到近前。

　　步青云一边往这边走一边满脸阴笑着说道：“三毛子，你刚才打电话说到底是谁想要揭发我们啊，奶奶的，我倒是要看看，谁吃了雄心豹子胆了，他还想不想活了！”

　　刚才给步青云打电话的那个家伙转过身来，满脸苦涩的说道：“步书记，就是他们四个人！”

　　此刻，天空中的毛毛细雨一直在下着，刘飞等人的身体早已经湿透了，而刘飞的头发也已经紧紧的贴在头上。

　　而步青云下车之后，他的秘书立刻给他打起伞来站在身边，两个人一路走来。

　　来到刘飞他们近前，步青云看到那个警察拿着手铐发愣，脸色难看的说道：“喂，你干嘛呢，怎么还不给他们戴手铐。”

　　那个警察似乎现在才反应过来，立刻亮出手铐就要给刘飞戴上，这时，刘飞缓缓抬起头来，犀利的目光射在步青云的脸上，厉声喝道：“步青云，你好大的胆子啊！”

　　步青云听到刘飞这一声犹如惊雷一般的怒斥声，顿时吓得脖子缩了一下，刘飞的声音他实在是太熟悉了，尤其是上次刘飞点名批评他和张海龙的时候，刘飞的那种声音已经深深的印在了他的脑海中，等他在仔细一看，顿时吓得双腿开始哆嗦起来，说话的时候声音也有些哆嗦了：“刘……刘书记！”

　　刘飞冷哼一声：“哼，你还认得我啊！我还以为你会假装不认识我，然后把我抓起来关进警察局里呢！”

　　步青云连忙说道：“不敢不敢，刘……刘书记，您……您有什么指示？”

　　刘飞用手一指下面的大坝冷冷的问道：“步青云，张海龙，我想问问你们，下面的那三合板大坝就是你们苍黄县做出来的工程吗？这就是你在电话汇报时说已经做好的工程吗？”

　　“这个……这个……”步青云这个了半天，却说不出话来，本来他还想等发现刘飞暗访的时候，自己立刻带人赶到现场，带着刘飞走马观花的看上这么一圈，只要不是蹲在地上仔细查看，根本发现不了自己这个三合板大坝是假的，只是他怎么也没有想到，自己都已经喊出了防火防盗防刘飞的口号了，结果还是没有防住！此刻，虽然外貌细雨绵绵，天气凉飕飕的，但是他的额头上却还是渗出了细密的汗珠！

　　“怎么，这个这个的到底是怎么回事？为什么不说话了！”刘飞冷冷的问道。

　　此刻，那些警察们也已经认出刘飞来了，纷纷后撤，而张海龙和步青云低着头一句话也不说，双腿却全都开始颤抖起来。而他们的秘书虽然都在旁边打着伞，但是脸色却有些苍白！

　　这时，张海龙一抬头，看到刘飞就那样湿漉漉的站在雨水中，连忙冲着秘书说道：“行了，别给我打伞了，去，给刘书记打伞去！”

　　那个秘书刚要过来，刘飞摆了摆手说道：“不用了，我不需要打伞，我心里不安啊！我现在不敢打伞！步青云，张海龙，你们联系立刻通知县里所有科级以上干部以及所有县委常委全都给我到大坝上来！我要给你们苍黄县干部开一个现场工作会议！”

　　步青云和张海龙对视一眼，全都从对方眼中看出了无奈，但是刘飞就在身边虎视眈眈，他们只能按照刘飞的指示去做，分别给县委办公室和县政府办公室打了个电话，让两个办公室立刻通知全县科级以上干部全部到双城河大坝上前来集合！

　　差不多有1个小时左右，得到通知的苍黄县所有县委县政府以及政协、人大的科级干部们全都集合到了双城河的大坝上，往步青云和张海龙的身后一站，浩浩荡荡足有一二百人！

　　刘飞看着两个人身后那浩浩荡荡的队伍，脸色变得异常的难看！刘飞可是非常清楚，自己曾经三令五申要求下面各个县区精简没有用的机构的，却没有想到到了苍黄县竟然成一纸空文，刘飞非常清楚，到场的恐怕连总数的三分之二都没有，不过刘飞暂时压下心头的这股子怒火，冷冷的扫视了一下众人，然后让龙梅子从车内拿出了一个大喇叭，他你手持大喇叭大声的说道：“苍黄县的同志们，我想问问你们，你们县里用三合板来修建河堤大坝的事情你们到底有没有人知道？为什么没有人汇报给市委呢？难道你们就不怕万一发洪水大坝被冲毁，洪水直接冲进县城吗？”

　　刘飞说完，整个现场鸦雀无声，所有的人全都低着头，此刻，没有人敢出头。


第1198章 刘飞震怒（2）

　　刘飞接着说道：“各位同志们啊，你们不要忘记，你们都是党员，都必须起到先锋模范的带头作用？难道你们就是这样做的吗？带头造假？蒙骗上级？蒙骗百姓？还设置岗哨进行放哨，你们的创造力倒是蛮强的嘛！”

　　刘飞这句话说完，步青云和张海龙全都低下了头，两个人的老脸通红通红的，心头怒火燃烧，却无法排解。

　　“今天，我喊大家来，有两件事情，第一件事情，是要当着大家的面问一下步书记和张县长，下令造假的事情是你们办的吗？”刘飞犀利的眼光看向步青云和张海龙。

　　步青云和张海龙对视一眼，然后步青云首先大声说道：“刘书记，我冤枉啊，我从来没有下过这样的命令！”

　　“刘书记，我也从来没有下过这样的命令！这些都是主管副县长石海峰负责的！”张海龙也矢口否认道。

　　刘飞听完之后，目光看向那浩浩荡荡的人群冷冷的问道：“谁是石海峰？”

　　这时，人群中一个满脸沧桑的老者从人群中走了出来，这个老者脸色气得通红，愤怒的用手指着步青云和张海龙说道：“步青云，张海龙，你们两个王八蛋也太缺德了，当初我一再要实打实的进行大坝修复项目，但是你们两个王八蛋居然根本不给我拨款，并且再三劝我要服从县里的大局，因为这笔钱有重要的用途，我无钱无权无奈之下才被迫接受了你们两个的指示让下面的人用三合板修建大坝，即使这样，你们居然连一分钱都没有拨给我，这些钱还是我从县长基金里面拨付的，真没想到，你们两个王八蛋到了这个时刻居然一点担当都没有，玩起了丢车保帅的把戏，既然这样，刘书记，苗书记，正好您二位都在，那我现场向您二位揭发县委书记步青云和县长张海龙，私自挪用200万防洪专款用于装修市委办公大楼，而负责装修的公司则是县委书记步青云的侄子秦海明和县长张海龙的儿子张建飞两个人联合开办的，他们在装修的时候，使用不合格的材料，虚开各种发票，只用了20多万的成本就把200万防洪专款花费一空，而且这还只是眼前的情况，而且在以前市里下拨的各种工程款大多都由县委书记步青云和县长张海龙的各种关系负责的，很多工程都存在以次充好、虚开发票的行为！”

　　“石海峰，你不要血口喷人！”步青云听到石海峰突然口无遮拦，心脏狂跳不已，连忙出言阻止。

　　石海峰也豁出去了，哈哈大笑着说道：“怎么，步青云，你害怕了吗？别着急，让你害怕的还在后面呢！”说道这里，石海峰从口袋中拿出手机来到了刘飞的近前说道：“刘书记，我手机里录下了和步书记、张县长通话的录音，有关他指示和说服我进行造假的事情我都记录在这里！”说着，他调出了电话录音，现场播放起来！

　　步青云脸色越来越难看了，此刻，他突然发现，自己似乎有些失算了！他没有想到，石海峰竟然突然反水了。

　　张海龙和步青云一样，脸色十分难看。

　　此刻，刘飞突然伸手接过石海峰的手机，把手机放在大喇叭的话筒边上，顿时，步青云和张海龙说的话现场听得清清楚楚：“石县长啊，你想想看，咱们苍黄县都干旱四五年了，哪一年发过水，我看刘飞和曹晋阳他们那是杞人忧天，没事找事，他们是在做政绩给上面看！他们太聪明了！但是咱们也不傻啊，他不是给咱们拨款拨了200万吗？正好咱们县委和县政府大楼已经好几年没有装修过了，这次整好有了这笔经费，咱们就直接挪用了吧，反正这种事情咱们干了也不是一次两次了……”

　　等这段录音播放完，步青云和张海龙的脸色都已经成了猪肝色，双腿全都不住的颤抖着，看向石海峰的眼神中则充满了怨毒。

　　刘飞看向纪委书记苗俊杰说道：“苗书记，你是纪委书记，你说现在应该怎么处理？”

　　苗俊杰自然知道刘飞的意思，他阴沉着脸说道：“根据目前的现状来看，苍黄县县委书记步青云和县长联手挪用专项防洪工程款证据确凿，我看我们应该先对两个人进行双规，而且根据我手中掌握的相关举报材料，步青云和张海龙问题不少，对他们进行双规绝对不会冤枉的！”

　　刘飞点点头：“打电话让他们过来吧！”

　　龙梅子立刻拿出手机拨通了一个电话，15分钟之后，一辆中巴车开了过来，从中巴车上下来4名东宁市纪委工作人员，他们首先出示了工作证给步青云和张海龙看了一下，然后直接架起两个人上了中巴车，消失在茫茫雨雾中。

　　等中巴车走后，刘飞脸色阴沉着说道：“苍黄县县委常委全都到我身边来，我先给你们开个小会！”

　　很快的，苍黄县11名县委常委剩下的9名常委全部战战兢兢的走了出来，刘飞又冲着石海峰招了招手说道：“石县长你也过来吧。”

　　石海峰愣了一下，随后快步走了过来。

　　刘飞的目光在其众人的脸上一一扫过之后然后冷冷的说道：“各位，我今天现在的情况你们也都看到了，现在你们苍黄县的问题很严重，但是我暂时先不去追究你们其他人的问题了，现在我们还面临着一个更加艰巨的问题，那就是如何尽快把破损的大坝尽快修补上！我现在指示如下，从现在开始，县委副书记和常务副县长立刻代理县委书记和县长职务，整个大堤上差不多有9处缺口，你们每个人按照官职大小，负责大小缺口的修补工作，其他科级以上的干部，按照官职大小全都给我驻防到大堤上，我不管你们用什么办法，在半个月之内谁也不允许下堤坝，如果有谁想下堤坝没问题，先辞职，在下堤坝！我从今天开始一直到明天，会陪着你们！直到你们把大坝几处缺口修补完成！怎么样，你们有问题没有？”

　　“没有！”苍黄县的这群常委听完之后，全都异口同声的说道。他们已经看出来了，这次刘飞是动真格的了！

　　刘飞点点头：“孙宏伟，上次几处大坝的缺口大小你都有统计吗？”

　　孙宏伟点点头：“有！”说着，孙宏伟递过来自己的笔记本！

　　刘飞点点头：“好，你负责给9位常委按照常委会顺序分配一下每个人负责的缺口！”

　　孙宏伟也不客气，直接把9名常委喊过去开始分配任务。

　　而刘飞冲着石海峰说道：“石县长，我问你一句话，让你负责本次防洪的总指挥，你能胜任吗？我可以信任你吗？”

　　石海峰听到刘飞这样说，顿时感觉心中热血沸腾，他站直了身体说道：“刘书记，我是从水利局局长升上来的，对于我们苍黄县这几段大坝心中有数，只要您肯授权给我，我可以保证，我会和大坝共存亡，坝在人在！坝溃人亡！”

　　刘飞点点头，“好，我信任你，我现在就给你授权！”说着，刘飞看了一眼孙宏伟他们那边，发现那边已经基本上分配完了，他冲着众人说道：“来，大家过来一下，我现在在宣布一件事情！”

　　等其他9名常委全都到了之后，刘飞用手一指石海峰说道：“从现在开始，我授权石海峰担任今年防洪护堤的总指挥，你们9位常委在负责自己的缺口之外，要全力协助石海峰做好本次防洪护堤的协调工作！只要你们能够保证你们这段堤坝不发生问题，市委会给你们记一功的！”

　　刘飞说完，其他常委全都愣住了，因为众人非常清楚，石海峰只是一个普通的副县长，为什么要让众多常委听他指挥呢？

　　就在众人愣住的时候，刘飞冷冷的说道：“我知道大家在想什么，大家肯定认为你们是常委，石海峰只是一个普通的副县长，为什么你们要听他指挥呢？那么在这里我先给大家明确一下，没错，石海峰的确是普通的副县长，但是大家应该比我更清楚石海峰同志的简历吧，石海峰可是从清大大学水利专业毕业的高材生，精通水利系统，而且石海峰在担任县长之前曾经担任过水利局局长职位，所以我认为大家要相信专业的能量！在这里，我先表个态，我相信石县长，如果在石县长的指挥下发生什么问题，都由我承担！”

　　听刘飞这样说，众人也只能表示会全力支持石海峰了。

　　等给众人讲完话之后，刘飞直接拿出手机拨通了曹晋阳的电话，“老曹，你立刻召集全市副县级以上领导召开电视电话会议，要求所有县区的领导全都给我上一线大坝上去！半个月内，任何一个领导都不允许下坝！谁下先辞职再说！”

　　曹晋阳听完之后大吃一惊：“刘书记，这样做是不是太夸张了，会不会引起下面干部的反感啊？”


第1199章 东宁市危机

　　听到曹晋阳的话以后，刘飞十分坚定的说道：“引起下面干部反感是肯定的！因为谁都不想冲到抗洪前线去！那是要冒着生命危险的！老曹，或许连你也会感觉到今年刚刚下了一场小雨我就这样做有些兴师动众，甚至是不可理喻，但是我要说的是，我曾经研究过东宁市近几十年来的天气记录，根据以往的规律，今年发生洪灾的可能性很大！尤其是今年，整个夏天天气异常的闷热干燥，虽然这毛毛细雨才刚刚下了一天多，但是你仔细的想一想，以前啥时候下毛毛细雨能下一天过！我认为让干部冲到第一线去，这是一箭双雕的办法！第一，如果今年发生洪灾，那些冲在前线的干部们就会充分意识到洪灾的可怕！要让他们知道，平时的时候不注意防洪设施的建设，总是以干旱的口号工作起来漫不经心，甚至是贪污挪用抗洪专项资金，那么就要让这些干部们知道，自己做出的事情，要由自己去负责的，否则这些干部们平时总是贪污、腐败做些小动作，最终的结果却要由老百姓或者武警部队、军队来买单，来支援，这也太不公平了，所以，我认为，各个县区主要领导，除了留下副手们暂时主持工作以外，所有的一把手都必须冲到防洪前线去，如果发生洪灾，我相信这次的事件一定会让他们意识到以后自己该怎么做，如果不发生洪灾那就更好，也会给他们提个醒，以后如果不好好的工作，到危险的时候，他们必须顶到前面去！第二，我们是党员，在危机时刻，必须冲到最前面，为老百姓树立起一个榜样！”

　　曹晋阳听完之后，轻轻的点点头，十分肯定的说道：“好，刘书记，你这个建议非常好！我赞同，我一会马上就召开全市范围内的电视电话会议，部署这项工作。”

　　刘飞点点头说道：“好，一会我用手机也直接参与，召开的时候通知我一声！一会在会上，我有哦重要事情宣布！”

　　曹晋阳的点点头，“好的，我现在进行部署！”

　　刘飞放下电话以后，便看到在石海峰的指挥下，所有工作已经有条不紊的展开起来，苍黄县的9名常委，已经开始纷纷到每个人负责的缺口堤坝前去视察情况了。

　　而其他干部，也在石海峰的指挥下，一一分配了各自堤段的看守任务。

　　刘飞也看出来了，虽然每个人的脸上全都充满了不满，但是看到所有的常委们都已经领了任务下去了，也就没有人敢在唧唧歪歪了！刘飞看到现场并没有想象中的混乱，对石海峰的能力不由得多了几分欣赏。

　　半个小时之后，曹晋阳亲自打来电话通知刘飞可以打电话接入电话会议了。

　　刘飞直接拨通了电视电话会议专线。

　　此时此刻，东宁市所有市委常委、各个县区的县委常委、区委常委全都坐在视频会议专线设备面前，表情异常严肃。

　　这时，刘飞的电话拨入进来，曹晋阳负责主持整个会议。他直接让技术人员把刘飞的电话接入进来。

　　接通之后，曹晋阳说道：“会议开始之前，先让刘书记为我们做重要讲话，因为刘书记现在在苍黄县防洪工程现场，所以无法参加视频会议，只能以电话形势参加了，大家欢迎！”

　　顿时，刘飞的电话内传来一阵阵掌声。

　　等掌声落下，刘飞声音严肃的说道：“各位，在开会之前，我先宣布一件事情，苍黄县县委书记步青云和县长张海龙，在市委三令五申要加强防洪工程，不得擅自挪用防洪专款的前提之下，依然我行我素，擅自挪用防洪工程专款，进行县委县政府办公大楼的装修工作，而且在装修过程中，涉嫌以权谋私等问题，最令人愤怒的是，两人居然指使手下使用三合板和木头修建假的防洪堤坝来蒙骗上级，这种行为极其恶劣，我已经现场决定，两个人立刻停职，直接进行双规，具体处理结果会在我回去之后在常委会上所有常委讨论之后在确定，希望其他各个县区领导以此为戒，不要以为往年干旱，你今年就可以不防洪了。这是我要说的第一件事情。第二件事情，就是部署全市范围内的大规模防洪工作！我提议，从今天开始，全市立刻进入紧急防洪状态，为期半个月，半个月内，所有市委、市政府、县委、县政府班子全都冲到各个县区的防洪一线进行坐镇指挥！另外我提议，由曹市长在这半个月内对各个县区进行轮询检查督导工作，王增王书记从今天开始立刻入驻岗南水库，负责岗南水库的修复和守卫工作，我负责对整个东宁市外面整个堤坝的守护、修复工作！大家对于这样安排有什么意见吗？”

　　刘飞说完，曹晋阳第一个表态：“我支持刘书记的意见！”

　　紧接着，其他东宁市市委常委也纷纷表态支持刘飞的提议！市委常委们都表态了，其他下面的县区领导更没话说了。等意见出来之后，刘飞说道：“好了，下面由曹市长进行具体的部署工作！”说完之后，刘飞便挂断了电话，下面就交给曹晋阳去发挥了。

　　刘飞刚刚挂断电话，却发现原本的毛毛细雨已经开始变大了，天空变得越来越阴沉起来！

　　这时，龙梅子从车内给刘飞拿了一把伞出来，刘飞举着伞开始跟着石海峰一起研究起整个苍黄县双城河段的防洪措施来。两个人举着伞，石海峰一边走一边跟刘飞解释自己的防洪措施，通过石海峰的解释，刘飞才知道，石海峰原来是个有心人，因为一开始的时候县委县政府不给拨付资金，所以在这种形势之下，石海峰虽然找人用三合板修建了假的大坝，但是所有假的大坝都是用木头桩子牢牢的打下了基础，做成了一个类似箱子一般的存在，只要现在往箱子里面填充沙袋、石子等东西可以确保大坝的安全了！

　　刘飞听完之后，非常满意。在接下来的一天一夜内，刘飞白天和石海峰一起在大坝上巡视，晚上则睡在车内，不时的出来巡视一翻，而整个苍黄县在石海峰的指挥下，集中了大量的人力、物力对整个河段进行抢修，终于在第二天，十来处破损比较严重的堤坝段全部抢修完毕！而其他有破损的堤段在石海峰的指挥下也进行了初步的修补，整个大坝看起来要坚固了很多！在这一天一夜里，苍黄县展现出了前所未有的高效率！尤其是苍黄县的这些干部们，在得知自己要在这堤坝上驻守半个月之后，全都急眼了，因为他们非常清楚，现在的大坝太危险了，为了自己的生命安全和负责，所有的人全都拼了命的对自己负责的堤坝段落进行加固！有些人甚至为了争夺运送过来的沙袋，甚至打起架来，最终闹到了刘飞这里才得以平息，效率，也在众人的拼命努力中得到了前所未有的提高！

　　看到现场众人的斗志，刘飞也只能苦笑着摇摇头，心中暗道：“这人啊，只有涉及到自己的利益之时才能拼命的去工作！作为一个领导，必须要想办法从全局出发，采用各种办法调动下属的积极性，只有这样，才能真正的驾驭好属下！而调动属下的积极性的办法除了说之以德之外，还必须让下属的行动与他们自身的利益挂钩，与他们的政绩挂钩，只有这样，才能真正的调动他们的积极性！”

　　第二天下午，在苍黄县大局已定情况下，刘飞乘车返回东宁市！

　　而刘飞刚刚到达东宁宁，就发现东宁市的天空比起苍黄县来要阴沉了许多，整个东宁市的上空到处全都黑压压的乌云，好像要把整个东宁市摧毁一般！

　　龙梅子打开收音机，便听到收音机里面传来气象台的发布的紧急天气预报：“各位听众朋友，现在发布紧急天气预报，由于一股冷空气突然入侵，与我市的温湿气流进行突然碰撞，我市将会形成大范围降雨云层，预计未来2天之内，我市24小时内将会有连续中到大雨！请各单位做好防汛工作！”

　　听完天气预报之后，刘飞的脸色刷的一下就白了！他的心开始颤抖起来，自己的预感和分析这次又应验了！24小时的中到大雨，东宁市的城区肯定是一片汪洋了，因为东宁市因为是老城区，排水系统已经严重老化，新的排水系统还在建设中！不过除了市区以外，真正让刘飞担心的还是岗南水库那边！这种大范围的24小时连续降雨，岗南水库能承受得了吗？双城河沿岸的堤坝各个县到底修复的怎么样了？

　　龙梅子刚刚把车开进东宁市市区，一个电话便打到刘飞的手机上，打电话来的是水利局李铁勇：“刘书记，双城河东宁市市区段水位上涨比较快，存在较大的安全隐患！请您立刻协调几十台大型抽水机过来，我们必须对双城河河水进行处理，否则一旦在降雨，东宁市河段大坝很有可能会溃坝！”


第1200章 王增的报复

　　“什么？有可能发生溃坝危险？”刘飞一听李铁勇的话，顿时便急得满头大汗。东宁市这一段堤坝可是非常重要的！双城河距离市区比较近，一旦双城河溃坝，肆无忌惮的河水将会直接沿着平坦的田野呼啸着冲进整个东宁市，到那个时候，整个东宁市几百万人将会陷入危险之中，最为关键的是，双城河沿岸有不少的来东宁市的企业新建的工厂，这些企业不少都是投资在上亿元的，一旦河岸决堤，损失将会是极其严重的！

　　“好，稍等我一会，我立刻赶过去！”现在的刘飞虽然在苍黄县劳累了一天一夜的时间，身体已经疲乏之极，但是双城河东宁市河段出现险情，刘飞也顾不得休息了，直接让龙梅子开车直奔双城河河段！

　　等刘飞到了河坝之上，便看到在附近一公里的河坝上，零零散散有将近上百人在忙碌着。

　　看其穿着，大部分都是河坝所处的新华区的区委、区政府领导和相关机关单位的人员！平时大家全都在机关单位里面坐着，甚至有些领导在抗洪抢险的专项资金上也会截留一部分，尤其是新华区的区委领导们，更是如此，这些年的干旱，让他们对洪水失去了警惕，但是他们怎么也没有想到，今年天气竟然会这样诡异，一直干旱的天气竟然会突然发生降雨！而且一下子就是24小时的中到大雨。他们更没有想到，刘飞竟然会让他们全都驻守到大坝上！虽然他们不愿意，但是这次市委常委已经达成了一致意见，没有人敢在这个时候拿自己的仕途开玩笑，所以，到了现场之后，新华区区委书记一看到河道狭窄、河水上涨很快之后，立刻就急眼了，一个电话把水利局副局长喊了过来，共商对策！水利局副局长李铁勇到了现场之后一看也着急了！所以才给刘飞打了电话。

　　等刘飞找到李铁勇之后，皱着眉头问道：“李铁勇，这到底是怎么回事？为什么会出现这种状况？”

　　李铁勇苦笑着说道：“刘书记，是这样的，原本双城河河道宽达15米到20米，这样宽的河道本来是不会出现问题的！但是最近几年来，由于各种工程建设比较多，很多垃圾全被倾倒入河道里，导致很多地方河道河床高度增加，河道变窄，在加上相关部门疏于管理，所以这次虽然只下了一天一夜的小雨和中雨，但是水位上涨的却是特别快，一旦在连续下24小时的中雨，这一段的大坝肯定会发生险情的！”

　　刘飞听完之后眉头紧紧皱起，转头看向新华区区委书记王全刚问道：“王全刚，上次市委开会的时候，布置下来的防洪抢险加固堤坝的任务你们落实了没有？”

　　此刻，王全刚听到刘飞的质问，连忙说道：“落实了，刘书记，市里开完会之后，我就已经开会布置进行落实了，很多大坝有损的地方我们区都已经派人进行修补过了！我也已经检查过了，没有问题！只是我没有想到很多地方都被倾倒过垃圾，导致河床上升。”

　　王全刚说道的时候低着头，脸色有些苍白。

　　刘飞轻轻的点点头，他知道，对于倾倒垃圾的事情，区政府虽然有责任，但是现在说这些都已经于事无补了，不过刘飞还是追问道：“那我问你，市政府专门给你们划拨的420万防洪专款，你们区到底真正落实了多少？被截留了多少？”

　　王全刚听完之后，脑门上的汗更多了，他支支吾吾了半天，一时竟然不敢回答了。

　　刘飞提高了声音问道：“你们到底截留了多少？老实跟我说，我暂时先不处分你们，我需要知道实际情况！到底如何处理，先看你们在本次抗洪抢险过程中的表现。”

　　听到刘飞这样说，王全刚脸色才恢复了一些，颤声说道：“市里的拨款市委截留了150万，市政府截留了110万，水利局截留了60万，真正用于抗洪的差不多有100万左右！”

　　刘飞听完之后，内心无比的苦涩，他非常清楚，各种专项资金划拨下去之后层层截留早已经成为潜规则，王全刚他们新华区区委区政府通过层层截留之后，还能留下100万防洪抢险专款已经算是不错的了，刘飞可是清楚的记得，当初自己刚刚到西山县上任的时候，那扶贫资金专科被截留的一毛钱都没有剩下，而当初自己从省里申请的专项资金，主管副市长居然要截留一半，对于这种事情，他看得太多了，刘飞心中已经下决心要在这次防洪事件之后大力整顿这种行为，所以刘飞冷冷的看了王全刚一眼说道：“嗯，截留资金的事情我就先不追究了，你立刻组织新华区区委区政府的人手深入到附近的乡村和企业，先动员他们进行搬迁，至于搬迁地点，暂时定在市里的各个大学、中学、小学的教室内！具体情况我会协调的！另外跟村民们说一声，希望他们中的年轻力壮的男人能够到大坝上去帮忙，这一点必须注意，以自愿为主，绝对不勉强！”

　　刘飞说完之后，王全刚立刻点头说道：“好的，刘书记，我一定会做好动用工作的！”

　　等王全刚走后，刘飞转头问李铁勇：“李局长，你客观的说，新华区的防洪工程做得到底怎么样？我们应该采取怎样的措施来确保东宁市的安全？”

　　李铁勇苦笑着说道：“只能说是马马虎虎，他们的的确确是做了，但是他们只拿出了100万元来做，钱有点少，战线又拉得比较长，平摊下来虽然加固了堤坝，但是距离安全程度还差得很多，我认为，现在必须采取两条腿走路，第一，必须加紧时间进行大坝的抢修工作，同时派人坚守在大坝两侧，任何地方发生危险立刻进行抢修！第二，从市里调集大型抽水机往大坝东侧的平原上放水，尽力降低河道的水位，这样一来，也可以减轻下游各个县区的压力，否则等24小时之后，情况会严重到无法想象的程度！”

　　刘飞听完之后，脸色立刻阴沉了下来，他非常清楚，此处距离岗南水库只有70公里左右，只要岗南水库放水，恐怕用不了多长时间就会到达这里，所以，防守压力非常巨大！略微沉思片刻，刘飞立刻拿出手机拨通了市公安局局长刘臃的电话：“刘臃，你立刻和军方协调一下，从市区抽调出最少400名武警官兵来郊外双城河大坝进行支援，另外看看当地驻军能不能帮忙抽调出一部分人力！”

　　刘臃毫不犹豫的就答应了。

　　挂断刘臃的电话之后，刘飞立刻一个电话打到水利局局长吕文斌的手机上：“吕文斌，立刻抽调100台大型抽水机送到郊外双城河大坝上来！要快！”

　　刘飞说完就要挂电话，但是这时，吕文斌却期期艾艾的说道：“刘……刘书记，现在市里没有那么多！”

　　“没有那么多？”刘飞皱起了眉头：“我记得之前你给我上报上来的防洪物资登记表上明明记录着有200多台呢，为什么没有那么多？难道你是在虚报不成？”

　　“没……没有！刘书记，是这样的！昨天您开完会之后，王书记便连夜赶往岗南水库了！他走的时候，因为听到水库方面汇报，说水库水位上涨的很厉害，所以直接带走了150台抽水机！昨天晚上的时候，王书记到了岗南水库以后，又给我打电话过来，让我连夜送去了40台抽水机！现在水利局的仓库里只剩下了10台！”吕文斌颤抖着声音说道。

　　“什么？只剩下10台！”刘飞听完之后，顿时气得脸色苍白！双拳紧握！他可以完全肯定！这是王增的报复！刘飞知道，在上次的常委会上自己和曹晋阳联手把王增排除在可燃冰项目和75亿元的项目之外，王增心中肯定非常不满！但那是因为刘飞和曹晋阳都担心王增在这两个事关东宁市未来前途命运的项目中营私舞弊，擅做手脚，会影响到东宁市未来的发展，刘飞也猜到王增肯定会通过其他渠道对自己进行报复，根据刘飞的猜测，这多一半是在人事上或者其他工作中，但是却怎么也没有想到，王增的报复竟然是在抗洪抢险物资上进行报复！这让刘飞感觉到自己甚至东宁市命运的咽喉都已经被王增捏在了手中！

　　不过此时此刻，一种更加不妙的预感让刘飞满头大汗！

　　刘飞说话的时候，声音都有些颤抖了：“吕文斌，那我问你，其他抗洪物资现在你们那里存货还有多少？”

　　吕文斌听到刘飞的声音都变了，他自己都感觉到双腿都开始颤抖起来，他也颤抖着声音说道：“刘……刘书记，王书记临走的时候，其他抗洪物资包括车辆、帐篷、沙袋、绳索等拉走了一半左右！今天早晨，省委副书记张凯亲自打电话给我，说是辽源市沧澜水库水位告急，从我们这里拉走了剩下一半的四分之三！”

　　刘飞听完，顿时感觉自己好像被雷给劈了一般，顿时呆若木鸡。


第1201章 釜底抽薪啊！

　　良久，刘飞愤怒的说道吼道：“发生了这么重大的事情，你为什么不向我汇报，不向曹市长汇报！”

　　吕文斌听完之后，苦笑着说道：“刘书记，不是我不想汇报，而是王书记不让我汇报，而省里是省委副书记张凯亲自打来的电话，而且是省水利厅厅长亲自押车过来拉货的！他们说已经跟您沟通过了！”

　　刘飞刚刚听到这里，便听到手机里传来嘟嘟嘟的盲音，等他在拨打吕文斌的手机时，便听到手机里传来十分公式化的女声：“对不起，您所拨打的电话已关机，请稍后再拨！”

　　听到电话里传来的盲音，刘飞的脸上露出异常愤怒之色！他没有想到，吕文斌居然敢挂自己的电话！

　　然而，刘飞并不知道，就在刚才接到刘飞的电话之后，吕文斌感觉到自己如果在留在东宁市自己的结局是注定要悲惨的，以刘飞的个性是绝对不会放过自己的，最关键的是，自己在水利局局长的位置上，至少捞了几百万，尤其是在最近的这个防洪抢险专项资金的项目中，更是狠狠的捞了一笔，几乎所有购买的物品全都是假冒伪劣产品，包括各种防洪物资，也都是质量比较差的产品，至于那些抽水机倒是质量不错，但是自己在王增的一再告诫之下，不管是王增和张凯拉走货物的时候，他并没有告诉任何人，只是让自己心腹之人悄悄的领他们拉走了物资！东宁市未来肯定是不安全的，所以，吕文斌昨天晚上一直在思考问题，而刘飞打过来电话索要物资的时候，更是坚定了他离开东宁市的决心！所以，就在茫茫的雨雾中，吕文斌开着自己的车，带着家人离开了东宁市，驶向开往外省的高速公路。

　　此时此刻，刘飞胸中的怒火犹如火山一般，随时准备喷发了，他拿起手机开始拨打王增的电话，他想好好的质问一下王增，为什么要如此这般不顾大局。

　　电话，很快接通了，电话里传来王增阴阳怪气的声音：“刘书记你好啊，有什么指示啊？”

　　刘飞冷冷的问道：“王增，为什么昨天你把抽水机全都拉走了却不跟我汇报一下？”

　　王增的语气还是那样阴阳怪气的，听了就让人生气：“刘书记，您真的是错怪我了，根据水利局方面对防洪物资的管理规定，只有我动用的物资数量超过一半时才需要向你进行汇报的，但是我只拉走了190台抽水机，数量根本不到总量的一半，是不需要向您汇报的！”

　　刘飞皱着眉头说道：“没错，水利局有这条规定我是知道的，但是水利局一共只有200台，你拉走了190台，现在库房里只剩下10台了！”

　　王增听完之后连忙摇头说道：“不对啊，刘书记，我可是清清楚楚的记得，当时我拉抽水机的时候还亲自问过水利局局长吕文斌，他可是亲口向我说，仓库里面有400台抽水机的！所以我才拉走了190台，刘书记，你应该非常明白，岗南水库可是我们整个东宁市的上游水库，虽然经过加固，但是加固时间并不长，缺口比较多，我必须要对岗南水库进行往外抽水的！只有这样才能确保岗南水库的安全！刘书记，我相信你也不希望岗南水库出事吧！而且未来24小时内还有中到大雨，如果不抽水，岗南水库很难撑过去的！刘书记，我想您是一个顾全大局的人，肯定不会置岗南水库于不顾吧！虽然说岗南水库是由我负责的，但是也是有您的一份责任的对吧，您也得对全市人民负责对吧！”

　　听王增说完，刘飞彻底没脾气了，他不知道王增说的吕文斌说库存400台抽水机是真是假，但是王增后面所说的话，却让他想要发怒，却又无法发怒！只能把怒火憋在心理！心中对王增这个阴险的小人算是彻底失望了！他知道，指望着王增把那些抽水机送回来基本上是不可能了，而且刘飞对王增总是充满了担忧，不知道他能否真正的落实自己的责任，把岗南水库负责好，毕竟把岗南水库交给他去负责也是无奈之举，也是为了发挥他的协调能力和关系。现在王增突然阴了自己一把，看在整个东宁市的防洪大局份上，自己也只能忍了！

　　不过刘飞对于省委副书记从东宁市调取抗洪物资非常的愤怒，他这样做简直就是釜底抽薪！不过刘飞并没有急于去找张凯辩驳，因为他知道，此刻，自己最需要做的事情就是努力的去收集抗洪物资！想到这里，刘飞立刻给负责留守东宁市的组织部部长严海鹰说道：“老严，你现在立刻协调民政部、财政局，立刻再次拨出专款派人去东宁市各个市场手机麻袋、沙子、石子等抗洪物资，越快越好！”

　　严海鹰听完刘飞的指示之后没有犹豫立刻开始展开了行动。

　　紧接着，刘飞又给肖强、彭宇春等打了个电话，让他们尽可能的把各个工地上的抽水机、麻袋、沙子、搅拌车等东西尽可能的往双城河大坝上运，到时候一切损失，由市委市政府承担！

　　然而，让刘飞没有想到的是，各个工地的抽水机居然也被王增抽调了一半带走了！而一些搅拌车也被张凯给全部抽调走了！最让刘飞愤怒的是，他们居然是打着自己的旗号拉走的！

　　虽然非常的愤怒，但刘飞为了大局还是强压下心头的怒火，让肖强和彭宇春等人先把目前所能征集的抗洪物资全都往双城河大坝上运，并且让两个人也尽量去外地采购防洪物资！

　　等一切都做好之后，刘飞拿出手机拨通了省委书记赵德海的电话。

　　赵德海看到刘飞的电话，心情非常不错，虽然现在全省抗洪抢险形势十分严峻，但是他却知道，刘飞刚刚复职之后，就立刻开始在东宁市筹备抗洪抢险事宜了，而且抗洪抢险物资也准备的十分充分，他相信，东宁市在刘飞的领导之下，一定能够很好的做好今年的抗洪抢险任务。所以他笑着说道：“刘飞啊，有什么事情吗？”

　　刘飞一开口就充满了火药味：“赵书记，我想问一问，现在眼看暴雨即将临近，各地水位警戒线一直都在上升，张凯张书记为什么要瞒着我从我们东宁市调走我们东宁市早就准备好的抗洪物资，让我们东宁市多日的准备工作付之一炬，为他人作嫁，我们东宁市现在抗洪抢险工作千疮百孔，苦不堪言，这到底是为什么？”

　　赵德海听到刘飞那充满了愤怒的质问声，就是一愣：“刘飞，到底是怎么回事？你说的话我有些不太明白？张凯是本次全省防洪抢险领导小组的常务副组长，整个全省防洪抢险工作都由他主持的。他到底做了什么事情？”

　　刘飞听到赵德海居然也不知道此事，便猜到张凯所有的事情都是瞒着赵德海进行的，所以便把张凯到东宁市抽调物资的事情说了一遍，赵德海听完之后，脸色顿时便沉了下来，他安慰刘飞说道：“刘飞，你说的这件事情如果是真的，那张凯的确是做得太过分了，这件事情我会妥善处理的，不过刘飞，你应该知道，现在全省防洪抢险是一盘棋，张凯如果以此为借口从你们东宁市抽调物资也是可以的，而且我想，他肯定已经把物资分散到各处，现在你要做的就是尽可能的再次收集各种防洪物资，我在帮你想想办法，从其他渠道筹集一些防洪抢险物资给你补充过去，咱们现在一切以大局为重，其他的事情，只能秋后算账了，我的意思你明白吗？”

　　刘飞听到赵德海的话以后，知道张凯肯定是公报私仇了，他相信，以张凯的手段，肯定能够让自己找不出任何的破绽，这个哑巴亏自己是吃定了，而赵德海也说了，秋后算账，想到这里，刘飞咬着牙挂断了电话，心里那叫一个憋屈！他从来没有想到，张凯身为堂堂的省委副书记，竟然在这个时候和市委副书记王增联起手来，在这个关键时刻，把自己狠狠的阴了一把！他不惧怕政治斗争，但是这种置东宁市老百姓生命财产安全的斗争，不是他想要的，更不是他想看到的。但是斗争就是这样的残酷，敌人总是会抓住一切机会，想要置自己于死地！自己现在只能见招拆招了！

　　“刘书记，不好了！现在双城河水位突然上涨得很厉害！这样下去，双城河的形势异常的艰巨啊！”水利局副局长李铁勇脸色严峻的来到刘飞的身边，愤怒的说道。

　　刘飞也呆住了，问道：“为什么水位会突然上涨？”

　　李铁勇愤怒的说道：“我刚才打电话问过双城河沿岸的各个县区水利局，他们那边也是水位突然暴涨，据说是岗南水库那边用大量的抽水机往外抽水！这些水全都抽到了双城河里！”


第1202章 王增的谎言

　　刘飞听完到李铁勇的汇报以后，气得直接骂了出来：“这狗日的王增，你这是在做什么啊！”说着，刘飞拿出手机拨通了王增的电话，怒声问道：“王增，你到底在做什么？为什么要把谁往双城河里面放，难道你就不会往别的地方放吗？难道你不知道现在岗南水库下游抽水机都他妈的被你拉走了，我们现在还在筹备之中吗？”

　　此时此刻，四周其他的人看到刘飞双眼充满了愤怒，说话都带了脏字了，全都变得战战兢兢起来。因为大家都知道，市委书记刘飞一向是以温文尔雅的风格而著称，一般人很少能够看到他发怒，但是今天，刘飞真的怒了！

　　然而，此时此刻，电话那头的王增却阴阳怪气的说道：“刘书记，对不起啊，不是我不往别的地方放水啊，而是不能啊！现在水库四周的老百姓们都围在水库管理中心，他们说了，如果我们敢往四周的农田里面放水，就要冲进水库管理所内进行抗议，刘书记，您也要理解一下我啊！我也不容易啊！啊，不好，刘书记，我手机快要没电了，马上就要关机了！有什么事情回头在说吧！”说道这里，王增的手机便关机了。

　　刘飞彻底无语了！王增这是赤裸裸的耍无赖！但是现在，关键时刻，自己却又拿他一点办法都没有！所以，刘飞只能咬着牙对旁边的李铁勇问道：“抽水机到了没有？快，想办法从双城河里抽水，往大坝右侧的田野里抽！”

　　“水利局的人已经把那10台抽水机给拉过来了，其他的还没有过来！”李铁勇苦笑着说道：“刘书记，现在抽水机实在是太少了！根本不够用！”

　　刘飞脸上也有些无奈，只能说道：“抽，能抽一点是一点！”

　　豆大的雨点噼里啪啦的打在人的脸上，生疼生疼的！刘飞抬头便看到了水利局运输抽水机的几辆大卡车，抽水机是运送过来了，但是抽水机很大，很沉，现场又没有起重机械，现在却全都呆在汽车上，根本就没有人往下搬！

　　刘飞走过去了解了一下情况，立刻冲着众人说道：“来，大家一起动手，十几个人一组，把这抽水机直接抬下来！现在情况紧急，我们不能等不能靠了，我们只能依靠我们的双手！”说完，刘飞亲自走了过去，双手抬起了抽水机的一侧。

　　看到刘飞过去了，龙梅子也没有犹豫，直接在刘飞身边帮刘飞分担了一部分重量！

　　此时此刻，其他新华区区委区政府的人们一看市委书记都亲自动手了，纷纷围拢过来，十几个人搬起一台抽水机，纷纷往大坝边上抬去。

　　此刻，大坝上围了不少前来观看险情的附近的老百姓，众人看到这些当官的都动起手来，尤其是看到刘飞也亲自动手了，纷纷加入了战团之中，十台抽水机很快便被抬到河堤边上，在众人的帮助下，把抽水机安装好，很快的，抽水机喀喀喀的运转起来，顿时，一股股的黄色浑浊的河水被抽到了旁边的田野中。但是10台抽水机的力量还是太小了，毕竟，在岗南水库那边，可是上百台抽水机一起在运转着。

　　就在这个时候，又是十几辆大卡车开了过来，肖强、徐哲、彭宇春等人从车上走了下来，到了刘飞的身边。徐哲苦笑着说道：“老大，虽然我们尽了全力，但是十几个工地现场也只收集到了这50台小型抽水机，这些都是我们工程上用的！我当时真是太傻了，王增说你让他找我的，我没有犹豫就相信了，因为我没有想到，王增堂堂的市委副书记竟然会说谎话！”徐哲的脸上充满了郁闷！

　　刘飞也满脸苦涩的说道：“哎，他这样说咱们也挑不出什么毛病啊，毕竟是我提议让他负责岗南水库的，就算是他自己跟你要抽水机你也得给啊！他这是钻了制度的空子！算了，不提他了，一起帮忙把抽水机抬下去！”

　　在刘飞的招呼之下，这50多台小型抽水机又被抬了下来，加入到了抽水军团之中。

　　虽然后来的这些抽水机体积小，但是质量不错，数量也多，所以河道内的水位开始缓缓的下降了。

　　看到这种情况，刘飞的脸上露出欣慰的笑容！

　　这时，李铁勇也开始指挥起在场的干部群众开始对存在危险的堤坝处进行再次加固！

　　整个现场一片忙碌的景象！

　　然而，一直以来的中雨到了下午的时候，却变成了瓢泼的大雨，这让原本就进展缓慢的运输车辆变得速度更加缓慢了，道路也变得愈加的泥泞不堪！虽然大小60多台抽水机一直在抽水，但是河水的水位还是一直在上涨！这让很多驻守在大坝上的干部群众们更加的担心了！很多老百姓穿着雨衣站在风雨之中，脸上写满了担忧！而很多闻讯赶来的东宁市市民也是脸上焦躁不安，不停的去咨询水利局的副局长李铁勇：“李局长，这雨一直这样下下雨，这大坝会不会决堤啊！如果大坝决堤了，咱们东宁市肯定会被洪水淹没了吧！我们需要不需要赶快迁移啊！”

　　李铁勇只能苦笑着解释道：“我们东宁市市委市政府和新华区区委区政府一定会竭尽全力保证大坝的安全的！”这是标准的官方式回答，回答了却等于没有回答，但是李铁勇却没有一点办法！

　　此时此刻，刘飞的嗓子已经急得冒火了，斜风和暴雨早已经把他的全身打湿了，到最后刘飞干脆直接把伞丢掉了，和李铁勇一起加入到了协调各种关系和人员之中！李铁勇虽然在水利上是专家，但是协调能力就差了很多，所以刘飞必须和他在一起配合着才能让效率尽可能的提高！但是，暴雨却是越下越大！

　　到最后，很多市民实在忍耐不住了，纷纷把质疑的目光和声音对准了刘飞，其中一个有亲戚在岗南水库的市民向刘飞问道：“刘书记，这大坝能保住吗？我听我表叔说岗南水库那边水位特别吃紧，大坝都好像快要坚持不住了！”

　　刘飞听完之后，顿时就是一愣，岗南水库虽然交给了王增负责，但是对于这个市民所说的话，他却充满了担忧，问道：“你说的话属实吗？”

　　那个市民说道：“我表叔是水库管理处的一个小科长，他说的应该属实吧！”

　　刘飞听到这里，心中就是一动，东宁市的水利系统一直为王增所掌控，而刘飞平时也没有怎么考虑往水利系统安插人手，此刻发生洪灾之时，刘飞才感觉到这是自己的一个失策之举，这也导致刘飞对岗南水库那边的信息了解不够及时，此刻，听到这个市民的话以后刘飞便说道：“这样，你立刻跟你表叔联系一下，就说我要跟他讲话！”

　　那个市民一听刘飞要和表叔讲话，顿时有些激动，刘飞则直接递过自己的电话说道：“用我的手机吧！”

　　那个市民很快拨通了他表叔的电话说道：“表叔，我是小三子啊！”

　　电话那头传来一个很不耐烦的声音：“小三子啊，有啥事啊，我现在忙着呢！”

　　小三子连忙说道：“表叔，是这样的，我现在就在市委刘书记的身边呢，他想跟你说话。”

　　电话那头的人，是岗南水库水库管理处后勤科的科长段鹏，他听到小三子的话以后脸上有些质疑的说道：“小三子，你逗我玩呢吧？是不是欠修理啊？”

　　这时，刘飞笑着接过手机说道：“你好，我是东宁市市委书记刘飞！”

　　段鹏是水库管理处管后勤的，前段时间刘飞停职期间在水库休养的时候他曾经见过刘飞，也听过刘飞说话，只是无缘和刘飞近距离接触，不过当他听到刘飞的声音之后，立刻就听出来了，没错，的确是市委书记刘飞，此刻，原本正坐在办公室内看着电脑的段鹏立刻站起身来恭恭敬敬的说道：“刘书记您好，我是水库管理处后勤科的段鹏。”

　　刘飞点点头说道：“段鹏，我问你点事情，希望你如实的跟我说一下。”

　　段鹏连忙说道：“好，刘书记您尽管吩咐。”

　　刘飞点点头问道：“水库大坝的修复工程到底进展如何？之前的缺口修补好了没有？现在水库的水位如何？”

　　段鹏听完之后，立刻沉默了下来，他在思考着自己应该怎样说，因为就在不久之前市委副书记王增亲自给大家开会说要大家对外统一口径的，现在自己到底应该不应该说实话呢？

　　这时，刘飞听到电话那头段鹏犹豫了一下，立刻充满了感慨的说道：“段鹏同志，现在我和你的亲戚都站在双城河的大坝之上，我们市委市政府对双城河的大坝安全十分重视，因为大坝的安全关系到东宁市几百万的市民的生命财产安全，所以我必须第一时间了解详情！”

　　听完刘飞的话，段鹏缓缓的做出了自己的决定，他声音有些沉痛的说道：“刘书记，岗南水库的大坝快要保不住了！”

　　刘飞听完，大吃一惊！


第1203章 危机四伏

　　“怎么回事？为什么水库大坝保不住了！”刘飞十分惊讶的问道。

　　段鹏声音中充满了愤怒的说道：“刘书记，我记得您为了岗南水库大坝的问题，还专门进行过财政拨款是吧？”

　　刘飞点点头说道：“没错！难道水库大坝没有修吗？”

　　“修了！但是都是些花架子，原本应该填埋石头用水泥浇筑的地方都直接用土添上的，上面又盖了一层水泥！而且水库所有的设备也没有进行测试！万一真的出现问题，水库的设备能用不能用都是一个问题！刘书记，我也没有想到今年竟然会下这么大的雨，如果是往年，水库这样干是没有问题的，大家都是睁一只眼闭一只眼的，但是今年，财政拨款那么多，但还是这么干，我真的都看不下去了，您是不知道啊，现在我负责后勤的非常清楚，我们后勤科仓库里面的东西几乎什么都没有多，唯一多出来的一些用财政拨款购买的抗洪物资——沙袋还全都是残次品，别说装沙子了，就是用手轻轻一撕，就能把沙袋撕碎，根本就没法办法用！刘书记，王增书记不让我们说，但是我真的忍不住了！”

　　刘飞听完之后，不仅嗓子眼冒火，还浑身冒汗，他的双手和双腿都已经颤抖起来！虽然隔着遥远的距离，但是刘飞相信，这个科长反应的问题基本上是属实的，他相信，在这种关键时刻，这个科长是不会欺骗自己的。

　　一时之间，刘飞突然想狠狠的抽自己几个大嘴巴，为什么自己当初就瞎了眼睛选择王增去负责岗南水库呢！但是现在，说一切都晚了！刘飞的大脑在飞快的转动起来！怎么办？怎么办？

　　最终，刘飞咬着牙做出了一个决定！

　　不过在做出这个决定之前，刘飞还是对着电话那头的段鹏问道：“段科长，在你看来，岗南水库还能坚持多长时间？”

　　段鹏略微沉思了一下，然后缓缓的说道：“刘书记，现在岗南水库修复之前和修复之后差别并不大，以目前的状况来看，虽然之前几年连年干旱，水库水位下降的很厉害，但是如果按照这种降雨趋势，最多坚持到明天上午8点就坚持不下去了，到时候如果不开闸放水，恐怕水库就有溃坝的危险！不过王增王书记似乎对水库的这一套什么都不懂，他总是在瞎指挥，让我们光做一些无意义的工作！”

　　听完段鹏的话，刘飞点点头：“好了，我知道了，谢谢你段鹏，现在你尽量到现场去了解情况，把水库的情况随时打电话告诉我！你一定要确保24小时手机开机！”

　　听到刘飞的指示，段鹏心中充满了激动，他知道，这是刘飞信任自己了，所以他连忙保证道：“刘书记放心，我马上就去大坝上巡视去，一定会及时向您汇报情况！”

　　挂断电话，刘飞直接拨通了曹晋阳的电话：“老曹，你在哪里？”

　　曹晋阳听到刘飞的话中充满了焦急，心中就是一凛，他还从来没有见到刘飞这样急躁过，连忙说道：“刘书记，我现在在定远县大坝上巡查。”

　　刘飞点点头然后焦急的说道：“老曹，你现在立刻放下手中的一切工作，马上前往岗南水库！务必在今天凌晨4点钟以前赶到那里！否则咱们整个东宁市不仅市区危险，就连下游的那些县区也存在着极大的危险！”

　　曹晋阳一听顿时一愣，连忙问道：“刘书记，到底是怎么回事？”

　　刘飞愤怒的说道：“王增这小子根本就没有把财政拨款的钱花下去，不知道都弄哪里去了！结果就是现在整个岗南水库的大坝之前存在的问题根本就没有整修好，大坝的设备也没有进行过任何洪水之前的调试，最让我担心的是，有水库方面的人反应，王增不懂水利却瞎指挥，现在洪水都已经快要逼近警戒线了，如果在让王增这样胡闹下去，这是对我们整个东宁市的老百姓不负责任，你立刻赶快去取代王增的水库总指挥的位置，巡查的事情，暂时交给纪委苗书记他们去做！另外你去的时候，记得带上一名水利方面的专家过去！确保指挥得当！”

　　曹晋阳听完之后，也感觉到后脊梁有些发凉，他非常清楚一旦岗南水库那边如果真的出事的话，会给东宁市带来怎么样的影响！不过他没有想到，王增这次居然大胆到这种程度，连防洪抢险的专款都敢挪用，不过曹晋阳很快就想到，王增肯定是认为今年肯定会跟往年一样大旱呢，所以也就没有怎么在乎。却没有想到今年竟然会突降大雨，打了王增一个措手不及！想到这里，曹晋阳心中除了对刘飞的分析和预感再次提起几分敬意的话，他的心中，也充满了对王增的鄙视，他毫不犹豫的说道：“好的，刘书记，我现在立刻抽调人手赶过去！”

　　刘飞点点头：“好的，你到了以后，一定要加快行动，因为我担心岗南水库上游的沧澜水库那里出问题，如果那里出问题，一旦放水，岗南水库就算是完好的时候恐怕也很难承受！不过那边我会进行协调的！”

　　曹晋阳听刘飞提到沧澜水库，他的脑门上直接就冒汗了，因为他非常清楚，今年的防洪抢险工作，东宁市算得上是走在白云省所有城市前列的，而省会辽源市那边根本就没有重视，甚至在开会的时候还嘲笑东宁市杞人忧天，在这种情况之下，沧澜水库虽然水库容量比岗南水库要大不少，但是能坚持多久也是未知之数！

　　挂断曹晋阳的电话之后，刘飞立刻拨通了省委书记赵德海的电话：“赵书记，我是刘飞，现在我以东宁市市委书记的名义请求你，希望您协调一下辽源市的沧澜水库那边，千万不要开闸放水，否则我们东宁市就危险了！”

　　赵德海皱了皱眉头：“刘飞，你应该知道，沧澜水库距离省会比较近，如果那里真的发生险情，需要放水的话，肯定是要往你们东宁市那边放水的，据我所知，你们东宁市不是早就已经开始准备防洪抢险的事情了吗？岗南水库也进行过抢险，应该比沧澜水库这边更保险一点！”

　　刘飞听完之后，满脸苦涩，把自己所了解到的情况跟赵德海说了一遍，赵德海听完之后，脸色有些难堪：“刘飞，你说的这些事情都经过证实了吗？如果王增真的这样做了，省委绝对不会放过他的！他必须要承担责任！”

　　刘飞道：“赵书记，因为我现在在大坝现场上，而且之前我认为岗南水库交给王增去做，应该不会出现问题的，所以我之前并没有去监督王增的落实情况，不过从水库方面的人反应上来的情况来看，岗南水库方面形势十分危机！我已经让曹晋阳去替换王增了，赵书记，我认为王增已经不再适合在我们东宁市工作了！这次抗洪工程完了之后，我希望省委能够对王增进行彻查！”说道最后两句话的时候，刘飞几乎是咬要牙说出来的。他一直不想跟赵德海提出此事，是因为他顾忌到了赵德海的面子和威信，毕竟，王增曾经是赵德海的大秘，是赵德海的人！但是现在刘飞已经再也无法容忍王增了，所以，他不得不在这个时候，跟赵德海摊牌！

　　赵德海听到刘飞的话，心里有些抑郁，之前他虽然也从各种渠道得知王增的风评不太好，刘飞也经常反应王增有问题，虽然他之前十分欣赏王增，但是现在看来，王增的表现似乎并不是很理想，尤其是在上次刘飞被纪委调查的事件中，更是影影绰绰有王增的影子！

　　电话那头，刘飞在沉默着，他在等着赵德海的答复。

　　过了差不多有半分钟左右，赵德海长叹一声说道：“好吧，等这次抗洪事情一结束，我会让纪委人员对他进行调查的。如果他真的存在问题，绝不姑息！至于沧澜水库的事情，我不敢保证，这个得听专家的意见。不过我会尽量协调的！”

　　得到赵德海的承诺，刘飞的心略微放下了一点。

　　雨，一直还在下着，东宁市郊外双城河的大坝上，市民和很的老百姓已经渐渐散去，从市区里开出来的武警大队和部分警察队伍开上了大坝，开始接替劳累了一天的人们继续进行对大坝的抢险加固工作！

　　然而，等到了晚上23点左右，刚刚被众人劝进车内休息还没有1个小时的刘飞再次被李铁勇给吵醒了！

　　“刘书记，10台抽水机因为质量问题，全部都坏了！”李铁勇满脸愁容的站在刘飞的面前。

　　刘飞一下子惊醒过来，就在这个时候，刘飞的手机也响了。

　　刘飞连忙接通电话，段鹏充满了焦虑的声音从电话那头传了出来：“刘书记，大事不好了，水库这边100多台抽水机坏了将近三分之二了，其他的抽水机也还在陆续的坏掉。这些抽水机存在严重的质量问题！”

　　听到段鹏的汇报，刘飞彻底醒了，此时此刻，他抬头看向车窗外面，雨越下越大了，武警和警察队伍还在不知疲倦的进行抢险加固工作！但是此刻，一股子寒意从刘飞的心底升腾而起！他第一次感觉到，自己心里没底了！


第1204章 危机四伏（2）

　　100多台抽水机坏了三分之二了！刘飞怎么也没想到，这种残酷的现实居然出现在东宁市！出现在这个关键的时刻！此时，刘飞感觉到自己的心都开始颤抖起来！他的脑海中突然冒出一句话来：“很多时候，很多现实中发生的灾难，真正的幕后推手不是大自然，而是人类自己！很多现实中的灾难发生的根源，在于某些人的严重的渎职行为！”刘飞不记得这句话是谁说得了，但是他此刻却觉得颇有道理！此时此刻，王增不由得想到了先前划拨下去的防洪抢险专项资金，他不知道，水利局那些人用这些资金到底买了什么，但是他知道，现在，这批防洪抢险设备出现了严重的问题！

　　而此刻，在双城河大坝上，随着10台大功率抽水机的停运，暴雨的不断飘落，双城河的水位开始快速的上涨起来！而很多附近的村民和市区的市民在吃过晚饭之后，略微休息了一段时间，大半夜的再次冒雨赶到了大坝上！因为很多人都已经得到了双城河大坝水位不断攀升的消息，睡不着觉了！

　　等到了半夜1点钟的时候，虽然夜风凄凉，暴雨如注，但是双城河大坝上聚拢的老百姓却是越来越多了，大家三五成群的聚在一起，讨论着整个大坝的安全情况。

　　大坝上，几盏用柴油发电机发的电的大功率探照灯照得老远，其中两盏探照灯就照在河水上。只见此时此刻的双城河波涛汹涌，黄流滚滚，昔日犹如小河沟一般的双城河换上了一副狰狞的面孔。已经忙碌了一个晚上的武警官兵们和市局派出来的警察们也全都疲劳了，他们一堆一堆的挤在现场搭建的帐篷里面相互背靠着背休息了起来，很多人刚一坐下，便睡着了！由于帐篷有限，有些武警战士则直接穿着雨衣靠着大树就那样睡着了！

　　他们已经连续奋战了六七个小时了，身体已经疲劳到一定的程度了！而有些老百姓们看到这些疲劳的武警战士和警察同志们，就那样的休息，很多人都被感动了，纷纷打开自己的雨伞，默默的站在这些年轻人的背后，为他们撑起一方没有雨的天空。

　　本来已经被李铁勇等属下劝着稍坐休息的刘飞还没有来得及进行充分休息，便又站在了大坝上！当他沿着大坝迅速了一番之后，脸色变得异常严峻起来。

　　此刻，大坝两侧的老百姓越聚越多！河水也是在不断的上涨着，在河岸的边上树立着一个警戒线标牌，此刻，河水距离警戒线标志只有不到20厘米的距离了！

　　很多老百姓们眼中露出焦躁不安的情形，纷纷涌到刘飞的身边充满了焦虑的问道：“刘书记，照这样下去，我们东宁市就危险了啊！您看怎么办啊？”

　　问的人越来越多，众人的情绪也越来越焦虑。

　　刘飞看着老百姓那担忧的眼神，感觉到脸上火辣辣的疼痛，他感觉，此刻老百姓那担忧的眼神，就是对自己工作没有做好的一种鞭挞！

　　想到这里，刘飞冲着四周的众人大声说道：“各位静一静，我来说两句！我知道，大家对双城河的大坝能否安全非常担心，但是我在这里向大家保证，只要我刘飞还有一口气在，我就会驻守在大坝上！大坝在则我刘飞在，大坝不再了，我刘飞也会随着大坝而去！另外我还要告诉大家的是，附近的驻军正在开赴过来，咱们东宁市市区沿岸的大坝上每一个地段都会有人驻守，确保整个大坝的安全！现场的这些武警和警察同志们大家也都看到了，我们市委市政府有能力、有决心保护好整个东宁市的大坝！希望大家尽管放心！同时，我也号召一下大家，身体比较好的，能够留下来帮忙，人多力量大！我相信，只要我们东宁市人民万众一心，一定可以战胜这次洪灾的！”

　　听到刘飞的那充满了真挚却又铿锵有力的表白，现场先是一阵沉默！随后，李铁勇等人纷纷表态，“刘书记，我们永远与你站在一起！坝在人在，坝不再则人亡！”

　　顿时，整个大坝上，所有的市委市政府、区委区政府的官员们在听到刘飞的讲话之后，全都变得热血沸腾起来！而四周的老百姓们则爆发出热烈的掌声！

　　“刘书记，我们支持你！我们会永远和你站在一起驻守在这个大坝上的！”人群中不知道是谁大喊了一声，顿时引来更多人的回应：“刘书记，我们永远和你站在一起！”

　　“好，那我们现在立刻分配人手，对各个堤段进行巡视，看到危险地段立刻集中力量进行加固！具体情况由李铁勇负责指挥！”刘飞大声的宣布道。四周的人全都安静下来，接下来，李铁勇开始分派人手，整个大坝上所有的人全都行动起来！而那些原本已经休息了的武警战士和警察们在看到现场的政府官员和老百姓们都已经行动起来之后，他们在也顾不得身上的疲惫，再次加入了加固堤坝的队伍之中！

　　时间，一分一秒的过去，夜色越发寒冷，但是整个大坝现场却是一片热火朝天的景象！尤其是当众人看到刘飞也毅然加入了加固堤坝的队伍的时候，现场所有的人全都感觉到身上充满了无穷的动力！

　　双城河的大坝，就是在这样一群人的疯狂努力下，变得越来越坚固了！

　　到了凌晨2点左右，驻军部队400人的队伍开始大规模进驻到双城河的大坝上，加入到了抢险的行列里，让整个队伍再次焕发了精神，人们的干劲越来越足了！在刘飞和李铁勇的协调指挥之下，效率提高了不少。

　　虽然后半夜暴雨转成了大暴雨，有几次都差点出现险情，但是在全体军民、武警、警察、政府官员齐心协力的抢修之下，把所有的危险全都排除了！

　　暴雨，凌晨4点左右，终于开始变小了，双城河的河水上涨速度开始下降起来！

　　等到了凌晨5点左右，大雨已经变成毛毛雨了。

　　劳累了一夜的刘飞和武警官兵、警察队伍以及市民、村民们终于再也挺不住了，纷纷找地方休息起来！而后半夜赶过来的军人们则肩负起了巡坝的任务，整个双城河大坝上到处都响起了一阵阵的呼噜声。而此刻的刘飞，就睡在自己的车内！

　　这2天2夜以来，他从苍黄县转战东宁市，几乎没有休息多长时间！他实在是太累了。当他回到车上的时候，连衣服都来不及换，就靠在座位上睡着了。

　　然而，刘飞注定是无法休息的！就在他刚刚睡着不到半个小时，他的手机便嗡嗡嗡的响了起来，刘飞迷迷糊糊的摸出手机接通了，电话里传来曹晋阳异常无奈的声音：“刘书记，我去不了岗南水库了，路上一座桥被大水给冲垮了！汽车根本过不去！”

　　曹晋阳的声音冲透露出浓浓的无奈！

　　刘飞听完之后，因为睡眠不足而导致有些苍白的脸色显得更加苍白了，他拿着手机的手都有些颤抖起来：“难道那那边没有其他道路可以过去了吗？”

　　曹晋阳苦笑着说道：“这边通往岗南水库的道路只有这么一条，必须等桥梁修好之后才能过去！”

　　刘飞和曹晋阳的对话还没有结束，他的手机上又有一个电话号码打了进来！刘飞一看电话号码，立刻对曹晋阳说道：“老曹，你先想想办法，实在过不去的话，想办法和王增进行沟通，必须让他想办法确保岗南水库的安全，让他不要瞎指挥！”

　　曹晋阳苦笑着说道：“好吧，也只能如此了！”

　　刘飞立刻接通了另外一个电话，因为这个电话是段鹏打过来的，刚刚接通，段鹏的声音便从那边传了过来：“刘书记，不好了，现在岗南水库的水位已经接近警戒线了，王增书记已经让人开闸放水！”

　　“什么？准备开闸放水？为什么王增不像我汇报，这个王增，真是太过分了！现在王增在哪里，你立刻让他给我回电话！”刘飞愤怒的说道。

　　段鹏苦笑着说道：“刘书记，我现在在大坝上，王增书记在水库管理处的宾馆里！他的电话由他的秘书负责，一般人打不进去。之前我曾经打过，但是一直打不通！”

　　刘飞听到这里，脸色一下子就沉了下来。

　　一个不亲自去现场的指挥者，怎么能指挥好这种重大的防洪战役呢！

　　就在这个时候，刘飞的手机又有一个电话打了进来，看电话号码，是水库管理所那边的电话，刘飞先让段鹏等一会，然后接通了电话，电话是王增打来的：“刘书记，岗南水库已经接近警戒线了，我现在必须得开闸放水，请你早做准备！”说完，王增直接挂断到了电话！等刘飞再打过去的时候，电话已经显示占线了！

　　此刻，刘飞彻底被王增激怒了！他已经彻底下决心，等这件事情结束之后，一定要彻底把王增拿下！

　　然而，就在这个时候，段鹏的电话再次打了进来：“刘书记，不好了，水库的泄洪闸因为年久失修，根本无法拉起来了！”


第1205章 滔天巨浪

　　“什么？泄洪闸无法拉起！王增这王八蛋是做什么吃的？当初不是说已经测试过了吗？不是已经没有问题了吗？为什么还会出现这种情况！”刘飞彻底出离愤怒了！

　　他先谢过段鹏之后，然后立刻挂断电话拨通了曹晋阳的电话：“老曹，你听好了，现在我们必须立刻免去水库管理处总负责的职务，让其他有能力的人负责起来。我需要你的支持！”

　　曹晋阳听到刘飞声音中的焦躁，连忙说道：“好的，没问题，我同意，刘书记，到底发生什么事情了？”

　　刘飞愤怒的说道：“现在岗南水库的泄洪闸居然无法拉起！王增他到底都干了什么啊！”

　　曹晋阳听完，也愤怒了：“刘书记，水库管理处的副处长孙大明是我的人，他在水库管理上是一把好手，我看他负责没问题！”

　　刘飞点点头：“好，那你立刻先打电话统一一下常委们的意见，我立刻给王增打电话，罢免他的职务！”

　　曹晋阳点点头：“好，咱们分头行动！”

　　刘飞立刻拿出手机开始拨打王增的座机，占线，还是占线！

　　刘飞更加愤怒了！他不知道都这个时候了，王增还在给谁打着电话！他一遍又一遍的拨打着。

　　其实，刘飞并不知道，此刻的王增正在给省委副书记张凯打电话。

　　“张书记，我们岗南水库这边已经逼近警戒线水位，需要拉闸泄洪！您是全省防洪抢险指挥部的总指挥，您看可以吗？”王增十分恭敬的说道。

　　张凯此时此刻根本就无心搭理王增，他非常清楚王增向他请示无非是希望用自己的名头好去压刘飞罢了，对于王增这种借势行为，他并不反感，反而，如果能够让刘飞难受一把，他是非常愿意看到的，因为他已经通过自己的渠道得知，王增负责整个岗南水库之后，很少和刘飞进行沟通，都是自己乾坤独断！所以张凯有些不耐烦的说道：“你看着办吧！我相信你一定会做出最正确的抉择！对了，提醒你一下，沧澜水库现在也已经逼近警戒线，很有可能会开闸放水！”

　　挂断电话之后，王增脸上却露出一副忧心忡忡的样子，对旁边的张文成说道：“老吕，你是水利方面的专家，你看我们现在应该怎么办？省委张书记并不反对咱们开闸放水！但是现在泄洪闸根本就提不起来了！”

　　张文成皱着眉头沉思片刻，然后缓缓的说道：“王书记，咱们现在为今之计，只有一条路可以走，那就是炸坝！”

　　“炸坝？那怎么行？那水库周围的村子都会被淹没的！”王增连忙摇着头说道。

　　“王书记，就算是淹了也没有办法，否则一旦水库决堤，损失将会更加严重，而且那样的话，之前的问题也将会全部暴露出来！如果选择炸坝，之前的问题就可以全部掩盖了！尤其是泄洪闸那块，我认为咱们最后的时候也应该炸掉他，否则一旦事后有人追究起来，咱们都负有不可推卸的责任的！最为关键的是，之前您增加亲自在刘飞面前保证之前已经拉闸试验过了！”张文成脸色阴沉着说道。

　　王增听完之后，轻轻的点点头，“好，那就炸坝！”

　　两个人刚刚商量好计策，刘飞的手机便拨打进来，王增的秘书接听的电话：“您好，这里是水库管理处……”

　　“让王增接电话，我是市委书记刘飞！”刘飞火气十足的说道。

　　这时，王增的秘书用手压住话筒，转过头看向王增低声问道：“王书记，是市委刘书记的电话，您接吗？”

　　王增嘿嘿一笑，“接，为什么不接呢！”

　　说话的时候，王增心中似乎已经看到水库大坝炸开之后，湍急的洪水铺天盖地涌向双城河的情形，他相信，刘飞现在肯定坚守在双城河的大坝上，到时候很有可能双城河溃坝，刘飞最终也是和自己一样，抗洪抢险最终以失败而告终，这样的话，即使自己炸坝了，责任也会小很多。

　　王增接过秘书的电话，笑着说道：“刘书记你好，我是王增！”

　　刘飞听到王增的声音，直接冷冷的说道：“王增，你听好了，现在我宣布，立刻停止你在岗南水库的一切指挥权，今后水库管理处的指挥权由副处长孙大明负责。”

　　王增听完脸色刷的一下就沉了下来，“刘飞，你虽然是市委书记，但是我的岗南水库最负责的权利是市委常委会赋予我的，你没有权利撤销我的职务。”

　　刘飞冷冷的说道：“我和其他常委都已经沟通过了，已经有超过半数的常委同意立刻撤销你水库总指挥的职务！这项通知，很快会发给水库管理处的！”说完，刘飞挂断了电话！随后又通知市委办公室，对水库管理处的各级人员一一进行通知，告知王增被撤销水库总指挥的职务，指挥权交给孙大明！

　　挂断电话之后的王增，脸色阴沉的犹如黑锅底一般！张文成通过王增刚才说的话已经隐隐猜出了什么，虽然王增脸色有些难看，但还是问道：“王书记，到底发生什么事情了？”

　　王增狠狠的一拍桌子怒声说道：“刘飞太过分了！他居然撤销了我水库总指挥的职务！当初让我负责这里的是他，现在撤销我的还是他，他这是在耍着我玩呢啊！”

　　张文成一听，心理就是一哆嗦，他知道，刘飞肯定是对岗南水库这边的情况有所了解了，他眼珠转了转，心中开始衡量起来：“如果王增别撤销总指挥的职务，虽然短时间内他还能凭着他的威信在水库管理处内指挥得动一些人，但是恐怕要想指挥水库管理所的人去给他炸大坝估计是没有人敢去的，因为大家都不傻，炸大坝这种事情是必须要跟市委市政府请示的，而且必须要经过科学论证的，虽然自己提出了炸大坝的意见，但是自己的根本目的是为了逃避自己的责任，以免到时候真的发生溃坝危险，在事后追究责任的时候，把自己截留防洪专项资金的事情给牵扯出来，但是现在，怎么样才能说动王增去想办法炸了这个大坝呢？”想到这里，张文成突然脑子里面灵光一闪，笑着对王增说道：“王书记，能不能借一步说话！我有点私人的事情想跟您谈！”

　　王增就是一愣，不明白张文成到底是什么意思。这时，王增的秘书笑着说道：“二位领导你们在屋子里谈吧，我正好有事得出去一下！”

　　等秘书走后，张文成低声对王增说道：“王书记，我感觉以您的身份，当不当这个水库总指挥都无所谓，你不当总指挥了，以后在出现什么问题就和您没有责任了！但是我认为，这大坝咱们必须得炸！而且必须得炸得巧妙，炸得跟咱们没有一丝牵连！而且据我所知，吕文斌已经消失了！”

　　王增听完之后，若有所思的点点头，然后说道：“嗯，我知道了。你也出去吧！让我静一静！”

　　等张文成离开之后，王增拿出手机，翻了半天，终于找到了一个十分奇怪的电话号码拨了过去，电话那头传来一个十分阴柔的声音：“王书记，怎么，你相通了，想跟我合作了？”

　　王增只是冷冷的说道：“我不知道你是什么人，但是刘飞是我们共同的敌人，我现在可以告诉你一个对付刘飞最有效的办法，只要你们把岗南水库的泄洪闸炸开，让水库的水直接倾泻下去，刘飞到时候即使不被洪水给冲走，也要承担重大的政治责任的！听不听在你，而且最好是在2个小时之内搞定！”

　　“嘿嘿，王书记，你放心，我佐藤一郎保证完成任务！你就等着看好戏吧！”说完，佐藤一郎挂断了电话。

　　此时此刻，挂断电话之后的王增脸上充满了阴险的冷笑：“刘飞，这次我看你还怎么翻出我的五指山！”

　　略微沉思片刻之后，王增自言自语的说道：“现在钱也捞得差不多了，手头已经有六七千万了，刘飞这次也难逃洪水的惩罚了，是我离开华夏的时候了！”想到这里，王增再次拿起手机，拨通了一个电话：“喂，老六，我的护照都准备好了没有？我准备这两天就离开！”一边说着，王增一边打开眼前的电脑，上网查起最近飞往纽约的飞机行程。

　　就在王增策划着逃离的时候，刚刚接到指示代替王增主持整个水库工作的副处长孙大明正满脸焦急的带着人来到水库大坝处，他看着水库的水位在不断的攀升，眉头一直紧紧的皱着，他没想到，自己竟然会临危受命，可以看出上级对自己的重视，本来是应该高兴才对，但是眼前的情形却让他高兴不起来，他对技术科负责机械修理的陈工程师说道：“陈工，你看2个小时之内你能把这个泄洪闸修好吗？如果不行的话，咱们必须得想办法泄洪了，否则以咱们水库大坝现在的情形，恐怕很有可能会发生溃坝的危险？”

　　陈工信心满满的说道：“孙处长，要是王增问我，我会告诉根本修不好，但是你出面了，那没说得，就算是我把这条老命搭上，我也会把这泄洪闸修好的！你放心吧！”说着，陈工带着2个手下钻进了泄洪闸机械室内，开始忙碌起来！

　　而孙大明则开始带着手下们前往溢洪道处查看。

　　然而，孙大明刚刚走出去不到100米远，就听到泄洪闸处突然传来轰隆一声巨响，整个泄洪闸机修室连同整个泄洪闸在顷刻之间向下倒塌，化成一片废墟，紧接着，另外几处大坝处也传来一阵阵的剧烈的爆炸声！转眼之间，整个港南水库突然就想一个漏了眼的巨大的水壶一般，顿时，到处水浪翻滚，浊浪滔天，四散而去，而随着泄洪闸被炸开，滔天的巨浪犹如一头怒吼的巨龙一般顺着溢洪道向着下游疯狂冲去！


第1206章 溃坝

　　顿时，孙大明等在现场所有的人全都惊呆了！傻眼了！

　　谁都想不到，这泄洪闸大坝到底为什么会突然坍塌！尤其是其他处几处大坝处也发生了爆炸！

　　不过很快的，孙大明等人便反应过来，纷纷顺着大坝上的道路往水库管理所跑去。

　　港南水库是依山而建，水库管理所建在半山腰的位置上，地理位置比较高，所以即便是水库溃坝，也不会威胁道水库管理处的安全！

　　等跑到安全位置，孙大明放眼看去，但见整个水库已经彻底变成了露眼的筛子，到处在漏水，整个水库大坝彻底毁了！他顿时吓得浑身瘫软在地上！

　　良久！

　　旁边的手下纷纷问道：“孙处长，您看现在怎么办？”

　　孙大明苦涩的说道：“立刻，大家分头向市委领导进行汇报！向沿途的各个县区领导进行沟通！”

　　说完，孙大明拿出手机，首先拨通了市委书记刘飞的电话，虽然他是曹晋阳的人，但是他却非常清楚，在这种关键时刻，必须第一时间和市委书记进行汇报！

　　刘飞接到孙大明电话的时候，正在指挥着众人进行大坝加固！

　　当时，有些区委领导还在旁边抱怨呢：“刘书记，现在雨已经不下了，水位也下去了，咱们都已经加固这么长时间了，大坝已经非常安全了，不用在加固了吧？”

　　刘飞却摇摇头说道：“不行，估计港南水库那里很快就会开闸放水了，我们不能掉以轻心！请大家在坚持一下！只要把这次洪灾熬过去，我会给大家记一功的！”

　　听刘飞这样说，其他人也就收敛起轻视之心，继续开始加固堤坝的工作！

　　然而，就在刘飞刚要继续返回工作状态的时候，他的手机突然急促的响了起来，他拿出手机一看，是一个陌生的电话，不过这个时候他还是直接接通了：“你好，我是刘飞。”

　　“刘书记，我是岗南水库管理处的孙大明，就在刚才，水库的泄洪闸和多处朝向市区方向的大坝不知道被谁给炸开了，现在港南水库朝向市区方向这面基本上已经溃坝了！请您协调市区方面做好各种准备工作！”

　　“什么？港南水库溃坝了？！而且还是被炸毁的！”听到这个消息，刘飞惊讶眼珠子都差点登出来！随后，他的惊讶便转化成怒火！他知道到底是谁炸得大坝，但是他已经决定了，不管是这件事情涉及到谁，他最后都会一查到底的！

　　此刻的刘飞已经握紧了双拳，双眼中充满了血红，他知道，真正考验大坝上所有军民、武警、警察的时间到了！他从车内拿出大喇叭大声的冲着正在加固大坝的和正在进行休息的众人大声的喊道：“各位朋友们，我刚刚得到一个非常不幸的消息！岗南水库溃坝了！滔滔洪水正在奔涌着冲过来！我估计最多半个小时左右，滔滔的洪水就会冲到这里，请大家在辛苦一下，抓紧最后的时间进行加固的工作！我们的时间已经不多了！”

　　刘飞说完，所有的人全都惊呆了！谁都没有想到，竟然会出现这种事情！

　　众人只感觉到整个人身上充满了紧张和庞大的压力！众人虽然没有亲身经历过洪水，但是水库溃坝到底会引发什么样的后果，从电影上和电视上、网络上、报纸上，众人还是知道其严重的后果的。此时此刻，很多人全都慌神了！

　　就连现场负责总指挥的李铁勇脸色也变得异常难看起来，他虽然具有丰富的水利工作经验，但是应付水库溃坝之事，还是第一次遇到，眼神中也透露出些许慌乱之色，看向刘飞。

　　而很多市民和老百姓脸色都吓得有些苍白起来，一些胆小的更是拔腿就准备逃离此地！因为谁都知道，一旦上游溃坝，到下面双城河的时候，河道里面肯定是波涛汹涌，巨浪滔天，一旦河坝被冲毁，四周肯定是一片汪洋！坚守在河岸上的人，很有可能被滔滔洪水给冲走！

　　这个时候，刘飞看了一眼众人的表情，再次拿起了大喇叭大声说道：“大家不要惊慌，洪水虽然可怕，但是只要我们严加戒备，努力加固沿岸大坝！我们一定可以挺过去的！我刘飞今天再此表示，如果一旦发生洪水微笑道大坝的安全，那么第一个被冲走的，绝对是我刘飞！”说道这里，刘飞放下大喇叭，对身边的李铁勇说道：“铁勇，你辛苦一下，负责全权指挥！我要为大家做一个表率！”说完，毫不犹豫的加入到了加固大坝的队伍中去！

　　看到刘飞居然都没有离开现场，很多原本准备逃离现场的老百姓们纷纷转过头来，一个40多岁的中年人大声的吼道：“老乡们，连刘书记都坚守在大坝现场了，我们还怕个啥！难道刘书记的命比我们的命还不值钱吗？刘书记坚守下来为的是什么？还不是为了保护我们东宁市几百万的老百姓们！不管你们留不留下来，反正我留下来了！”说道这里，他拿出手机拨通了一个电话：“二弟，你赶快放下手中所有的事情，立刻到双城河大坝上来！上游岗南水库已经溃坝了！你快点给我过来帮忙加固堤坝！”

　　随着中年男子这一声怒吼，众人的市民也全都醒悟过来，纷纷拿起了自己的手机，呼朋唤友的喊人了！打完电话之后，众人再次加入到了抢险加固的队伍当中！而大坝上，在肖强、徐哲、彭宇春等人的组织下，原本正在准备用于楼房建设用的沙子、水泥、石子以及一些钢筋、转头全都被运到了大坝上，成为众人加固的材料！而随着时间的向前推移，大坝上的人也越来越多，很多都是东宁市市区赶出来的志愿者！因为所有的人都知道，大坝的安危关系到整个城市的安危！

　　虽然众人非常希望时间能够走得更慢一点！

　　但是就在刘飞得到消息之后不到25分钟左右的时候，众人便听到一阵阵犹如闷雷般的声音从远处滚滚而来！紧接着，众人眼中便看到了一道黄色的箭头在飞快的逼近，而声音也越来越大！越来越响！很快的，众人便闻到了空气中散发出一股浓浓的鱼腥味！

　　随着那道箭头渐渐逼近，箭头在众人眼前无限的放大，到最后，变成了一浪压着一浪的洪水波澜顺着狭窄的河道疯狂的拥挤着冲了过来！大坝沿岸之前被加固的很多工程很多瞬间就被摧毁了！

　　这时，李铁勇拿着扩音器大声的指挥道：“快，每20左右人为一组，负责50米左右的大坝！其他人作为机动和替补！随时准备支援任何有可能发生危险的地方！这次来的洪峰比较大，而且持续时间将会很长，大家必须做好打持久战的准备！”

　　随着李铁勇的这声令下，众人开始行动起来！而龙梅子紧紧的跟在刘飞的身边，作为应急预备队奔走在各个堤坝段上！

　　十分钟！仅仅过了十分钟！原本很多人认为非常牢固的堤坝便出现了第一次险情！

　　那是一处原来十分完好的大坝！表面上看起来十分牢固！所以对于那个地方，众人加固的时候并没有放置太多的加固材料！但是当十分钟过后！在洪峰汹涌澎湃的挤压冲刷之下，大片大片的原本看似结实的石头和水泥混合而成的堤坝开始松动，随后纷纷被洪水给卷走，而大片大片的泥土开始纷纷犹如溶解了一般融入了洪水里，随后飞快的消失了！这一段河堤大坝以肉眼可见的速度飞快的消融着！

　　发现这段大坝险情的是之前那个喊话让众人留下来的40多岁的男人，他发现险情之后，一边扛起一个沙袋一边大声喊道：“快来啊，这边大坝要垮掉！”说话之间，他扛着沙袋扔进了水中，但是，洪水太大了！那沙袋刚刚进去，便被洪水给冲走了！

　　不过他并没有气馁，立刻又飞快的返回到事先早就准备好的材料处扛起一个沙袋再次杀了回去！经过他的呼喊，其他十几原本分散开来巡视的这一波人纷纷赶了过来，而刘飞和龙梅子也很快的加入了抗沙袋的队伍之中！别人都是抗一个沙袋，而身为女人的龙梅子则直接一手一袋夹在了腰间，然后飞快的来到溃坝处把沙袋投入了水中！随着沙袋的堆积！这处河坝终于稍微稳固了下来！不过众人不敢放松，又立刻继续巩固溃坝之处四周的大坝，以防止之前的溃坝引起连锁反应！

　　连续奋战了10多分钟，这次的险情才算是稳固住！众人才算是长长的出了一口气！

　　然而，刘飞却并没有停留，而是继续开始往前巡视起来，经过这一天多的驻守和巡视，刘飞对这处几公里长的大坝哪里存在问题了解的非常清楚！所以，哪里薄弱他心中有数！

　　就在刘飞和龙梅子刚刚来到刘飞认为比较薄弱的一处堤坝的时候，只见一个浪头打来！那处堤坝，以极快的速度在飞快的消融，比之先前要快了不止一倍！


第1207章 无耻之徒

　　刘飞看到这种情形，飞快的冲到旁边的材料堆处扛起一包沙袋，快速冲到消融的堤坝处把沙袋丢了下去，随后大声喊道：“快点过来几个人这边出现险情。”

　　听到刘飞的呼喊立刻过来了十几个人，跟着扛起沙袋往正在消融的堤坝处扔去。然而，虽然众人动作飞快但也架不住洪水冲刷的速度太快。虽然，溃坝的消融速度减缓却还在不断的腐蚀着堤坝。

　　突然，又是一个巨大的浪头打来，正在消融的堤坝处被打开了一个豁口，浑浊的河水顺着豁口喷涌而出。刘飞一看脸上立刻大变，他非常清楚，一旦有一处溃坝无法及时控制将会导致连锁反应。好在这种情况刘飞在岳阳市的时候遇到过，他首先拿起一根钢筋大声说道：“分两批人，一批拿着钢筋插钢筋一批人准备好沙袋。”说完刘飞便拿着钢筋跳进了洪水不断涌出的缺口处，把钢筋死死的向下插去。

　　龙梅子一看这种情形，连忙拿起一个沙袋放在了刘飞插入的钢筋旁。然后，抓住刘飞的那根钢筋，使劲的往下按。群众中不乏热血人士，一看刘飞都跳进了洪水中众人也纷纷拿起钢筋或扛起沙袋，跳入了洪水之中，把钢筋插入大坝里，沙袋砸在了钢筋旁。但是，洪水实在太猛烈了。众人的钢筋沙袋刚刚插进去，众人的身体便被洪水冲的东倒西歪，刘飞看到这种情形，心中顿时大急。他大声说道：“来几个人，以我和龙梅子为中心，手拉手站成一排在前面挡着，后面的人趁机插钢筋砸沙袋。”

　　听到刘飞的指示，几个年轻力壮的小伙子纷纷冲到刘飞和龙梅子两边，与刘飞和龙梅子肩并肩手挽着手，紧紧的站成一排，虽然身体被冲的东倒西歪，随时都有被卷入洪水的可能，但是在刘飞的带领下，众人依然坚强的站在那里，挡住了汹涌的水势，后面的人飞快的趁机插入钢筋加固沙袋。

　　随着时间一分一秒的过去，这处溃坝处沙袋越堆越高再配合钢筋布成的桩子，此次变得越来越牢固起来。洪水冲过刘飞他们这群人，冲击在新构筑的大坝上大坝纹丝不动，后面的众人纷纷发出一阵阵的欢呼声。而刘飞他们这些挡在前面的人，则被岸上的拉了上去，筋疲力尽的坐在泥泞的大坝上。在洪水中与洪水抗争这么久，他们实在是太累了。

　　然而，刘飞只是稍微休息了一会，继续开始向前面开始巡视过去。因为他非常清楚前面有比这里更危险的地方。每到一处，刘飞身先士卒的冲在第一线，用自己的实际行动在实践着自己的诺言。

　　在刘飞的带领下，整个大坝上事有人员气势高涨斗志昂扬，大家与洪水展开殊死搏斗，在经过三个多小时奋斗以后，这一波的洪峰终于开始渐渐的减弱。整个大坝现场顿时响起了欢呼声，众人知道大家已经取得了阶段性的胜利。而此刻，整个大坝虽然之前危机四起，但是整个大坝依然完好无缺的横在那里。洪水虽然猛烈，却没有造成一处溃坝。

　　此时此刻，在辽源市防洪指挥办公室里，省委副书记张凯，脸上阴沉的看着会议室前面的大屏幕上显示出来的沧澜水库的现场实时画面，只见整个沧澜水库内水位还在不停的上升。这时，张凯身边的省水利厅厅长脸上严峻的向张凯汇报：“张书记，现在沧澜水库已经超过了警戒水位，形势十分危急，根据省气象局专家的预测在今明两天内，我省将会迎来大范围的暴雨天气，如果沧澜水库不及时开闸泄洪将会有溃坝的危险。就像岗南水库似的。”

　　张凯皱着眉头问道：“岗南水库现在情况如何？”水利厅厅长说道：“现在水库大坝下游几个村子，已经被洪水淹没。目前已造成十人死亡，22人失踪300多间房屋被毁，很多牛羊牲畜被冲走。不过，在下游双城河沿岸各区县，由于区县领导都在一线督战，几乎没有大坝发生溃坝危险，造成损失比较小。”

　　张凯听完之后，略微沉思了一会，皱着眉头说道：“关于开闸放水的事情，大家怎么看？”此刻，会议室内坐着辽源市市委市政府的主要领导和水利系统的主要领导。众人对视一眼随后纷纷表态，表示支持水利厅厅长的意见，认为应该开闸放水。最后，众人达成统一意见认为必须开闸放水，不过方水的方向不是往辽源市方向放，而是往东宁市方向放。众人的理由是，辽源市是省会城市，工业经济比较发达，一旦发水损失比较严重，最后张凯表示同意并把会议结果上报省委书记赵德海。

　　赵德海在听完张凯的汇报之后，问道：“能不能双向同时放水，这样能减轻东宁市方面的压力。”张凯苦笑着说道：“赵书记，东宁市防洪工作做的比较好，辽源市方面做的比较差，我看还是直接往东宁市方向放水好了。”

　　赵德海冷冷的说道：“张书记，据我所知你从东宁市抽调了大批抗洪物资运到了辽源市，东宁市市委书记刘飞对此意见很大，如果你再直往东宁市方向放水，刘飞会跳起来骂娘的，东宁市的干部群众们也会指着我们省委的脊梁骨骂的，而且，岗南水库已经溃坝了，东宁市的防洪形势十分严峻。我建议必须双向同时放水减轻东宁市方面的压力。”

　　张凯苦笑着说道：“赵书记，刚才的决定是我们防洪指挥部的集体决定。我们刚刚散会。”

　　赵德海十分坚决的说道：“散会了可以重新召开嘛！但是，东宁市广大干部群众的确是伤不起的啊！我们必须从全局去考虑问题，不能为了辽源市一个地市的利益而做出有损全局的决定，如果只往东宁市方向放水东宁市形势非常危机，但如果双向放水双方分担压力则有可能双方都没有危险，让辽源市的领导干部们也跟东宁市学一学，全都到一线大坝上去驻守。行了，就这样决定吧，你召开会议在商量商量。”

　　挂断电话之后，张凯满脸苦涩。他没有想到赵德海竟然如此袒护刘飞，这让他的心中充满了愤怒，他的目光在会场众人的脸上一一扫过，然后冷冷的说道：“刚才省委赵书记指示，要求沧澜水库方面必须双向同时放水以减轻东宁市的压力，同时要求辽源市广大干部群众向东宁市学习，全都到一线驻守大坝。”

　　众人听完之后，全都变得十分难看，心中充满了不甘。这时，张凯淡淡的说道：“行了，就这样吧！今天的会就开到这儿，散会吧！”说完，张凯站起身来满脸冷峻的向外走去。这时辽源市主管水利的副市长周浩屁颠屁颠的跟在张凯身后，来到张凯的休息室内。他哭丧着脸说道：“张书记，不能双向放水啊！咱们辽源市这边准备不够充足啊，如果真的要让领导干部到大坝上驻守没准会出什么乱子呢！”

　　张凯沉着一张脸默默不语，随手拿出一根烟放人嘴中。

　　周浩一看屁颠屁颠的拿出打火机给张凯点上，然后哭丧着脸说道：“张书记，你一项足智多谋深谋远略高瞻远瞩，求求您帮我想个办法吧，我们辽源市的大坝经不起洪水的冲击啊。”

　　张凯还在沉默着，但是他的大脑开始飞快转动起来。

　　而此刻周浩也自己点燃一根香烟默默不语。他在等着张凯给自己出主意，他相信老领导张凯一定帮自己度过这次难关的。

　　张凯沉默一会之后缓缓抬起头来，淡淡的说道：“咱们沧澜水库方面必须执行双向放水方案，赵书记的指示我们必须遵从。”周浩听到张凯这样说，顿时脸上呈现出猪肝色，双腿有些发抖，心中充满沮丧和无奈。他感觉到自己的末日快要来了，这时张凯轻轻的吐出一口烟圈，站起身来拍了拍周浩的肩膀说道：“小周啊，做事情头脑要灵活嘛！你知道岗南水库为什么会炸坝吗？”

　　周浩摇摇头苦笑着说道：“我不太清楚！”张凯笑着说道：“据我听闻岗南水库是因为泄洪闸提不起来了，所以才有人阴谋炸坝。”周浩听到这里，脸上露出一副深思的表情。半晌之后，他突然露出惊喜之色，满脸激动的说道：“赵书记，真是太感谢您给我出的这么好的点子，我们辽源市的泄洪闸也坏了这样就不用放水了。我代表我们辽源市市委市政府向您表示感谢。”

　　张凯笑着说道：“小周啊，我可没有给你出什么点子，我什么都没有说。”

　　周浩连忙点头说道：“是的是的，张书记您只是指示我们必须严格执行赵书记的指示。要求我们双向放水，只是因为我们沧澜水库的泄洪闸坏了，没法拉起来。所以只能辛苦东宁市的兄弟们了。”

　　此时此刻，在东宁市双城河大坝现场，刘飞和众人虽然身心俱疲，但刘飞依然带领大家不断的加固堤坝。

　　然而，刘飞却并不知道，另外一波人造的洪峰很快就要到来了。


第1208章 身陷绝境

　　刘飞正在忙着加固堤坝的时候，他的秘书孙宏伟满头大汗的拿着刘飞的手机来到他的面前：“刘书记，这个是徐姐来的电话。”说着孙宏伟把电话递给刘飞。

　　刘飞把满是泥浆的手，在身上擦了擦接过电话，便听到徐娇娇的声音从电话那头传了出来，“老公，我知道你在抗洪抢险的现场，我不想打扰你的工作，但是我必须要告诉你，你必须要保护好自己的身体。柳媚烟姐姐和小擎宇还有薛灵芸妹妹，谢雨欣妹妹李小璐妹妹我们都在等着你安全的回来。你要知道，你现在已经是三个孩子的父亲了，他们现在都很小都在期待着你的父爱，刘飞我的意思你明白吗？”

　　刘飞听完十分沉重的点了点头，说道：“娇娇，我明白你放心吧，我会保护好我自己的。”

　　徐娇娇挂断了电话之后，和旁边的柳媚烟说道：“刘姐姐，你说我今天这个电话能起到作用吗？”

　　柳媚烟叹息一声说道：“希望能吧！刘飞这个人工作起来太疯狂了。一点都不在爱惜自己的身体。上次在岳阳市抗洪抢险的时候，他差点被洪水冲走。我真不希望这次再发生这样的事情。人的生命只有一次，总是这样冒险是很危险的事情，希望你的这个电话能够让刘飞更加注意安全。”

　　此时此刻，在抗洪大坝上的刘飞接完徐娇娇的电话之后，再次投入到了紧张激烈的抢险加固之中。然而，他刚刚加入到抢险加固队伍中，孙宏伟有跑了过来。把电话递给刘飞说道：“刘书记，省委赵书记的电话。”

　　刘飞接过手机，气喘吁吁的说道：“赵书记您好，有什么指示吗？”

　　赵德海声音有些低沉的说道：“刘飞，防洪指挥部刚刚做出决定，由于沧澜水库水位已经超过警戒线所以必须要对沧澜水库开闸放水，本来她们想，只对东宁市方向放水，我告诉他们必须双向放水，请你们东宁市方面做好迎接新一轮洪峰的准备。”

　　刘飞听完之后，轻轻的点点头。声音十分平淡的说道：“赵书记，辽源市方面怎么做我不在乎，我们东宁市已经做好了万全的准备，只要我刘飞还活着东宁市这一段河堤就不会溃坝。”说到这里，刘飞声音突然一转，语气森冷的说道：“赵书记，现在我啥都不想说。但是，等洪水结束之后，我会用我自己的办法发出我自己的声音。我会用实际行动来告诉那些人，我们东宁市不是那么好欺负的，我刘飞更不是一个软蛋，我沉默不代表我软弱，那是因为我现在没有时间打理他。”说到这里，刘飞直接挂断了赵德海的电话。

　　听到电话里传来嘟嘟的盲音，赵德海脸上有些苦涩。他知道，现在的刘飞实在是太冷静了，恐怕他已经出离愤怒了。弄不好等洪水事件一过，整个白云省的官场将会发生大地震。

　　挂断赵德海的电话之后，刘飞再次进入了紧张忙碌的抢险加固中。

　　一个半小时之后，在大坝上忙碌的众人再次听到了那恐怖的咆哮声。远远看去，只见逐浪滔天怒浪奔腾，犹如千军万马一般疾驰而来，规模和声势远远超过上次岗南水库溃坝之时的气势。

　　看到这种情形刘飞不由的紧皱眉头，他感觉形势有点不太对头。根据刘飞的判断眼前这波洪峰的规模是上一波的两倍有余，赵德海告诉自己沧澜水库是双向放水，但是从目前的情况来看，恐怕沧澜水库方面并没有按照赵德海的指示去做。想到这里，刘飞大声的吼道：“同志们，大家一定要坚持住。这一波的洪水比上次更加难对付，但是我相信大家万众一心齐心协力我们一定能战胜困难的。我刘飞还是那句话，如果真的溃坝了，第一个冲走的是我刘飞，我将会永远和大家站在一起抵抗洪水。”

　　刘飞的话音落下，现场便爆发了雷鸣的掌声，虽然滔天的洪水就在不远处怒吼着，但是现场的掌声却似乎压过了那咆哮的洪水声。听到刘飞的话之后，在场所有的人虽然身体已经疲惫到了一定的程度，但是此刻，体内再次涌现出一股强烈的斗志和力气，众人感觉到自己体内热血沸腾，纷纷再次跟到刘飞的身后加入到了抢险加固的队伍中。

　　这一次的洪峰来的异常猛烈，随着洪峰的到来双城河大坝上处处险情不断。不过好在有李铁勇的正确指挥，再加上刘飞的身先士卒，虽然险情不断但一直都处于可控状态。然而，由于沧澜水库的蓄水量太大，这波洪峰持续的时间特别长，等到了下午四五点钟的时候洪峰的高峰到来了。随着一个巨大的浪头打来，一处堤坝直接被冲毁。汹涌澎湃的洪水顺着堤坝的缺口疯狂的喷涌而出，刘飞正好就在附近，看到这一幕，他毫不犹豫的扛起一个沙袋便跳入了洪水中。而其他几名一直紧紧跟随刘飞的武警官兵和军队战士也纷纷跳入了洪水中，众人以刘飞为核心，再次构建起一道坚实的屏障。而在刘飞他们身后其他人纷纷也抗着沙袋和钢筋跳了进去，开始快速的进行打桩和构建防线。然而，此时此刻刘飞和他身边的这十来个人，因为一直都充当人体屏障的角色，他们体力透支的非常厉害，尤其是刘飞已经两天两夜没有好好休息了，再加上在大坝上吃的都是泡面，营养也没有跟上所以他现在感觉双腿有些发软，眼前有些发黑。就在这时，一个巨大的浪头狠狠地打了过来，把众人打得东倒西歪，原本连为一体的众人被浪头分裂成两段，紧接着又是一个浪头打了过来，然后往回一卷正好把刘飞的身体给卷入了洪水之中，巨大的激流力量使得刘飞一下子就失去了抵抗力，身体随着洪水腾空而起就要汇入激流中被冲走，就在这个时候龙梅子一把紧紧抓住了刘飞的手。紧接着又是一个巨大浪头铺天盖地的席卷而来，这个浪砸得龙梅子有些发晕身体摇摇晃晃身体几乎也被卷入了水中，幸好他身后的一个武警战士一把抓住了龙梅子才使得龙梅子再次站稳了脚跟，但是自始至终龙梅子的手却一直没有松开刘飞。然而接二连三的浪头直接砸在处于中间位置的刘飞的身上，使得刘飞一时之间意识变得昏昏沉沉，茫然不知自己身在何处，他的身体浮在洪水中犹如一根浮萍一般左右摇摆，如果不是龙梅子紧紧抓住他不放恐怕此时的刘飞已经被洪水卷走了。

　　此时，岸上往下丢沙袋的人已经发现了刘飞的状态十分危险，纷纷跳入水中紧紧锁住了龙梅子，同时众人大声呼喊这：“刘书记，快醒一醒，你一定要坚持住啊！我们马上就要胜利了。”然而，此时的刘飞意识依然是一片模糊，根本不知道自己所处的境遇，他的双眼根本都无法睁开，因为现在的他实在是太疲劳了。他现在唯一的想法就是好好的睡一觉。

　　众人还在不断的呼喊着刘飞。但是因为刘飞身在洪水之中，众人却无法过去帮忙只能由龙梅子紧紧地拉住刘飞。突然，又是一个浪头打在龙梅子的身上使得龙梅子身体一阵摇晃，拉着刘飞的手稍微松脱了一点，虽然又很快的攥住了但现在龙梅子抓住的只是刘飞的四根手指，浪头往回一缩，龙梅子感觉到刘飞的手又松开了一点，看到刘飞的样子，龙梅子的眼神中充满了焦急和担忧。突然，龙梅子脑袋里灵光一闪，冲着刘飞大声吼道：“刘飞，你的女人和孩子都在等着你回家呢！小擎宇等着你回去骑马呢！”

　　原本正处于昏昏沉沉状态的刘飞，迷迷糊糊听到了孩子和女人几个字，尤其是当他听到小擎宇的时候，刘飞的耳边似乎响起了之前徐娇娇给他打电话的声音，一股强烈的责任感从刘飞的心底升腾而起，刘飞的双眼缓缓地睁开，便看到了眼前自己的处境。这时旁边众人的呼喊声也传进了刘飞的耳朵。

　　“刘书记，你一定要坚持住啊！我们东宁市的老百姓离不开你。”说话的人是一个五十多岁白发苍苍的老者，他是附近的村民，他赶到现场还不到一个小时，但是他却目睹了刘飞在这一个小时之内的所作所为，他的心中充满了感动。此刻，看到刘飞身处险境他异常着急，如果可以他甚至宁愿自己去替换刘飞的位置，因为他知道老百姓遇到这样好的一个官不容易。

　　一股强烈的求生欲望充斥着刘飞的大脑。他伸出手指紧紧的抓住龙梅子的手指，另外一只手也努力的从洪水中探了出来，抓向龙梅子。

　　就在这个时候，又是一个巨大的浪头从刘飞身后狠狠地砸了过去。

　　此刻，所有人全都瞪大了眼睛，充满绝望的看着刘飞！


第1209章 死里逃生

　　当浪头缓缓地退去，刘飞的身影渐渐出现在人们视野中，只见刘飞的手只是和龙梅子的两根手指连在一起，刘飞的脸上露出了坚毅的神色，虽然深入浮萍四处摇摆，但是他的另外一只手还是毅然抓了出来，抓向龙梅子，而龙梅子也紧紧地用两根手指勾住刘飞的手咬着牙不肯松开。此时四周的众人脸上充满了焦急和担忧，纷纷大声呼喊着：让刘飞坚持住。

　　此时，刘飞感觉到自己体内的力量随着刚才那个浪头的打来，在渐渐地消散，但是他却依然咬着牙拼命的挥起那只手抓向龙梅子。

　　近了！近了！刘飞的手距离龙梅子的胳膊越来越近了！马上就要抓过去了！

　　四周的众人在这一刻全都屏住了呼吸，心惊胆战的看着刘飞的那一只手，很多人都恨不得冲过去帮助刘飞抓住龙梅子的手腕，但就在这个时候，又是一个浪头狠狠地打来，刘飞和龙梅子全都被浪头给淹没了。

　　此时，众人的心情紧张到了极点。全都一眨不眨的看着洪水，等待着那个浪头落下，因为众人清晰的记着在这个浪头打来之前的那一瞬间，刘飞与龙梅子之间仅仅用两根手指头连接着，这个浪头这么凶猛，刘飞还能再坚持住吗？有些人，则黯然泪下抽泣起来。

　　当洪水缓缓退去，很多人都不敢睁开眼睛再去看，不过紧接着整个现场便爆发出一阵欢呼之声，因为众人十分欣慰的看到刘飞的手紧紧地抓住了龙梅子的胳膊，虽然刘飞的眼神中透露出无尽的疲倦但是他的手却牢牢的抓着。这时，龙梅子在众人的帮助下一点点的把刘飞往后拉，虽然洪水一波接着一波的冲击过来，但是在经过众人齐心协力的努力下终于把刘飞拉了回来。不过经过这一番挣扎，刘飞早已筋疲力尽浑身无力。龙梅子伸出双手抱住刘飞的身体在众人的帮助下，终于把刘飞成功的救上了岸。

　　而这个时候，整个大坝上发出了一阵强烈的欢呼声，很多人大声喊道：“洪峰过去了！洪峰过去了！刘书记，洪峰过去了！”

　　然而，对于众人的欢呼声刘飞却再也听不到了，因为当他刚刚被龙梅子抱上岸的时候便躺在龙梅子的怀中呼呼的睡了过去。他实在是太疲劳了。龙梅子紧紧地抱住刘飞，眼睛看着刘飞眼神中露出无限的温柔。现在龙梅子终于知道，为什么刘飞当过官的地方老百姓都非常拥护他了。

　　肆无忌惮的洪峰终于消失了，双城河的水位越发趋于平缓和稳定，此刻一直奋战了一天一夜的众人，尤其是那些解放军战士和武警部队警察同志们身体和刘飞一样也都疲乏到了极点，在得到洪峰短时间内不会袭来的确切消息之后，众人纷纷倒头就睡，根本顾不得坝上的泥泞和积水。一时之间整个大坝之上到处响起了呼噜声。

　　而很多关心刘飞的人纷纷涌到龙梅子身边，用自己的雨伞遮住了天上飘落的雨水，这时不知是谁找来了一顶帐篷原地搭建起来，让龙梅子把刘飞抱了进去，而有的人则拿来了几个气垫放在帐篷内，为刘飞搭建起一座临时的床铺。龙梅子轻轻地把刘飞放在上面，然后他默默地坐在刘飞的身边守护着。

　　而此刻，刘飞的帐篷外面很多老百姓和武警官兵们自发的以刘飞的帐篷为核心围成一圈，默默地守护刘飞此时没有人说话，也没有人再发出任何的声音，众人都想为刘飞营造出一个安宁的休息环境。

　　就在这个时候，远处开来了一道长长地车队，汽车的马达声距离刘飞的帐篷越来越近。这下子围在刘飞帐篷四周的上百号群众可不干了，一下子冲出了几十个人迎着车队愤怒的冲了过去，在五十米外把车队拦了下来。打头的是一辆警车，看到这么多人拦在面前警车车门打开几个警察从上面走了下来，其中一个矮胖的警察直面众人大声地说道：“你们是什么人，为什么要拦劫我们的车？”

　　拦劫队伍中一个警察同志看到那个矮胖的警察，连忙站出来说道：“刘局长，前面的帐篷里刘书记正在睡觉，他已经一天一夜没有休息了，实在是太累了。我们不允许任何人打扰他休息，请刘局长原谅。”

　　矮胖的警察是东宁市公安局局长、政法委书记刘臃，刘臃听到这个警察这样说，轻轻地点了点头，然后转身向车队中间走去，来到其中一辆普通的奥迪车旁边轻轻敲了敲车窗，车窗缓缓落下露出一张全国人民都非常熟悉的充满了慈祥的满是沧桑的脸。刘臃对着这个人十分恭敬的说道：“孙总理，前面的群众不让我们再往前开了，他们怕打扰刘飞的休息。”

　　车内的人正是前来视察的孙总理，孙总理刚刚从其他防洪前线视察结束便赶来了东宁市，他的脸上还有着一丝倦意。但是当他听到刘臃的话以后，不由得露出好奇之色问道：“群众们拦我们的车就是怕影响刘飞的休息？”

　　刘臃轻轻地点点头说道：“是啊，群众反映刘飞已经一天一夜没有休息了。据我所知，在来东宁市抗洪抢险前线之前，他在苍黄县抗洪一线就已经待了一天一夜了，他真的是太累了。”

　　孙总理听完，脸上露出震惊之色，随即推开车门走了下来，然后对着刘臃说道：“你告诉所有人立刻熄火下车，我们走着过去，我们绝对不能影响到刘飞的休息。”

　　其实不用刘臃通知，在看到总理下车步行往前走的时候，大家都已经明白了，纷纷打开车门下车跟在总理身后向前走去。

　　此时，四周的群众们已经认出了总理，纷纷低声的向总理问好，跟总理打招呼，总理也是低声的回应。一边往前走总理一边问身边的人：“刘飞在哪里？带我去看看他。”

　　前面立刻有人引路带着总理向刘飞的帐篷走去。而一路上总理也看到了随处躺在地上、或靠在树上睡觉的战士和老百姓们，听着他们那此起彼伏的鼾声总理轻轻地点点头，继续默默的往前走去。

　　等总理来到刘飞的帐篷外面，看到四周守护着刘飞的群众有战士，有武警官兵，也有普通的老百姓，但是大家谁都没有说话，只是默默的守护在那里。看到总理走了过来，虽然众人脸上充满了激动之色，但是全都没有说话只是默默的向总理行注目礼。总理向四周众人招了招手低头钻进帐篷里来到刘飞身边。只见刘飞脸色苍白的躺在气垫上，浑身湿漉漉的沾满了泥浆，就连他的脸上头发上也到处都是泥浆和沙粒，但是刘飞却在这种状态下睡得很熟，对于总理的到来全然不知，就连一向充满了警惕的龙梅子此刻也是趴伏在刘飞的身边呼呼大睡，龙梅子的身上也到处都是泥浆，两个人鞋里不时的还有水珠渗出。总理看到这里脸上充满了怜惜和关爱之色。

　　刘臃在旁边低声的说道：“总理，要不我把刘飞叫醒吧？”

　　总理轻轻地摇摇头低声说道：“别叫他了，让他先休息一下吧！我就在旁边等他醒来。”

　　总理略微沉思了一下之后，又把自己随行的秘书喊了过来，低头在他耳边吩咐了几句，秘书便领命出去了。

　　天色越来越暗，雨水又渐渐开始大了起来，噼里啪啦的打在帐篷顶上发出哒哒的声音，总理就默默的坐在工作人员拿来的小马扎上借着帐篷内，借着应急灯发出的昏黄的灯光戴着老花镜，批阅着一份文件。

　　等到了晚上七点半左右的时候，刘臃走了进来，低声的说道：“总理咱们回城吃饭去吧！市里都安排好了。”

　　总理轻轻地摇摇头说道：“不了，今天晚上我要和刘飞一起吃饭。”

　　刘臃脸上露出为难之色，说道：“孙总理，刚才曹市长打过电话说他在县区的抗洪前线督阵无法赶回来，让我必须招待好您。”

　　总理轻轻地摆摆手说道：“好酒好菜就不用了，你们东宁市的现状就是对我最好的招待，看到你们东宁市干部群众齐心协力抗洪抢险，我非常欣慰。”

　　时间一分一秒的过去，随着暴雨越下越大，抢险大坝上的众人开始再次投入到了紧张忙碌的加固堤坝中。就在这个时候，正在熟睡中的刘飞突然在睡梦中大声喊道：“今天晚上还有大暴雨，我绝对不能睡着。”说着刘飞挣扎着坐起身来，勉强的睁开双眼，随后他便模模糊糊的看到一个老者坐在自己的身边慈祥的看着自己，随着视线渐渐由模糊变得清晰，刘飞惊讶的发现，眼前的老者竟然是孙总理，刘飞使劲揉了眼睛，定睛一看，果然是孙总理，刘飞顿时就呆住了。

　　孙总理看着刘飞，脸上露出不可思议的神色，他怎么也没有想到刘飞竟然能够在睡眠中还能想着抗洪抢险的事并强行醒来，这种高度的责任心，让孙总理都十分佩服。

　　“刘飞，辛苦你了。”总理向刘飞伸出了自己的右手。


第1210章 刘书记，请您休息一会吧！

　　看到总理那慈祥的面容、瘦削的大手，刘飞使劲摇晃了一下脑袋，他终于肯定自己并不是在做梦，连忙伸出手来跟孙总理使劲的握了握，然后激动的说道：“孙总理，您怎么来了？”

　　孙总理笑着说道：“刘飞啊，你们白云省的抗洪形势比较艰巨和复杂，我不得不过来看一看啊！尤其是你们东宁市，更是处于风口浪尖，我有些放心不下，不过看到眼前的情形我终于可以放心了。现在看来，当初我和首长把你和曹晋阳调到东宁市来的确是步好棋。你和曹晋阳不仅搞活了东宁市的经济发展，彻底消灭了东宁市的黑恶势力，稳定了社会治安，而且东宁市的干群关系也处理的相当不错，看来你比以前成熟多了。”

　　刘飞听到孙总理的话以后，老脸一红说道：“孙总理，您太过奖了，我只上是做了我身为市委书记应该做的事情。”说道这里，刘飞突然站起身来说道：“孙总理，我得失陪了，天气预报说今天还会有大暴雨，我必须带领大家继续加固堤坝，东宁市的防洪抢险已经进入到了收官阶段，容不得一点放松。”说完，刘飞急匆匆的向外走去。

　　孙总理看到刘飞这个样子，不仅没有责怪刘飞的失礼反而脸上露出了欣赏的笑容，因为他亲眼看到了刘飞从睡梦中惊醒的时候嘴里还念念不忘防洪抢险工作。对于刘飞这样，兢兢业业的、时刻不忘自己本职工作的干部，孙总理是相当宽容的。

　　刘飞冲出帐篷外面直奔沙袋的堆放处，扛起一个沙袋就要往大坝上走去，龙梅子紧随其后。然而这个时候一个村民突然挡在刘飞的面前，大声说道：“刘书记，您不能再干了，您已经累了两天两夜了，请您为了我们东宁市广大的老百姓珍惜您的身体。请您好好休息，您实在是太辛苦了！”

　　四周其他的众人看到刘飞扛着沙袋以后也纷纷围拢过来，挡在刘飞的面前众人异口同声的说道：“请刘书记再休息一会吧。”

　　这时一个六十多岁的老者来到刘飞的面前，满身的污泥，脸上泪水混杂着雨水激动的说道：“刘书记，请您再休息一会吧！我们东宁市有您这样一位时刻为了我们老百姓着想的父母官不容易啊！我求您了！”

　　其他众人也纷纷恳求道：“刘书记，求求您了，再休息一会吧！”

　　总理从刘飞身后的帐篷里钻了出来，便看到了这一幕。心中充满了震撼，总理相信这样的场景自己不会再看到第二回，就在总理的注视下，一个战士从刘飞的手中抢过了沙袋，大声说道：“刘书记，我张铁牛从来没有服过别人，但是今天我对您真的是心服口服。请您为了东宁市的大局再休息会儿，我们东宁市离不开你，我们东宁市的老百姓离不开你。”

　　总理走过去拍拍刘飞的肩膀说道：“刘飞啊，你就听大家的休息一会吧，这就是民意啊，民意不可为！刚才在过来的车上我和中央气象局的专家沟通过了，原本预测将会连降两天的暴雨，由于一股冷湿气流的突然分化，这场暴雨到明天早晨八点钟的时候就会结束，后面不会有太大的洪峰了。你们东宁市这些天的工作做的不错，在这里我代表党中央向大家表示诚挚的慰问，大家辛苦了。”

　　众人连忙说道：“不辛苦，不辛苦！”

　　刘飞只能苦笑着说道：“既然大家都让我休息，那我就休息一下，后面的事情就辛苦大家了。我相信，不管有再大的困难和风浪，只要我们万众一心就一定能够战胜他们。”

　　“好！”老百姓们齐声说道。

　　孙总理看着刘飞，眼中充满了怜惜和欣赏。刘飞并不知道，就在他睡觉的时候，孙总理的秘书已经把东宁市的情况摸的差不多了，并且向孙总理进行了汇报，尤其是当秘书说到刘飞险些被洪水卷走的时候，孙总理当时的心都提起来了，直到秘书说最后刘飞被安然救回来的时候总理才长长的出了一口气。不过当孙总理听到刘飞上岸之后便累得睡着了，总理的眼角当时就湿润了。

　　“刘飞，我想和你好好谈谈。”总理说道。

　　刘飞轻轻地点点头说道：“好，我也正有事想跟总理汇报一下。”

　　“走，去我的车里谈。”总理说道。

　　两个人向总理的专车走去，来到专车的面前刘飞先为总理打开车门，让总理先进去等他正要上车的时候，他突然意识到此时的自己满身的泥污连忙充满歉意的说道：“总理，我身上太脏了，等我换身衣服再上车吧。”

　　总理冲着刘飞招了招手说道：“一般的官员就是西装革履我也不一定会让他上我的车，但是，像你这样一心一意为老百姓做事的官员，我非常愿意让你上车，别讲究了，上车吧。”

　　刘飞上车后挨着总理坐下，总理说道：“刘飞，东宁市的抗洪抢险工作到目前为止基本已告一段落了，对于你们东宁市和白云省发生的很多事情，我也了解的差不多了，我想问问你，等抗洪抢险结束之后，你打算做些什么？”

　　刘飞双眼中充满了愤怒的说道：“抗洪抢险结束的时候，就是秋后算账的时候。孙总理，我不知道您对这边的情况了解了多少，但是我要说的是光是在我们东宁市，我会采用铁腕手段狠狠地处理一大批人！凡是那些在涉及到抗洪抢险的各种项目中，存在贪污受贿挪用抗洪抢险专项资金的，在采购防洪物资的时候涉及到以次充好、以权谋私的行为，凡是那些没有市委统一安排，对抗洪抢险工作组织、安排不得利的官员，我都会严肃处理，这些人为了自己的利益，置广大人民群众的利益于不顾，让老百姓的利益遭受到了损害，那么我会让这些人丢官罢职，甚至是锒铛入狱。还有，我希望中纪委立刻采取行动，对我们东宁市的市委副书记王增同志进行双规。至于，王增同志各种违法乱纪的证据我们东宁市市纪委会提供不少的证据。”

　　听到刘飞提到王增的名字，孙总理的脸上也流露出愤怒之色，孙总理使劲的挥了挥手说道：“对于这个王增必须进行双规。在我来东宁市的时候中纪委的同志们，已经汇同白云省省纪委的同志们，前往岗南水库对王增进行双规。”

　　刘飞听完就是一愣，问道：“这是怎么回事？”

　　总理冷冷的说道：“就在前两天，中纪委的同志们接到一份举报材料，这份举报材料清晰的表明，前段时间你们东宁市在狙击炒房团的战役中，这个王增居然大肆收受辉煌集团的巨额贿赂，多次从各个角度和部门为辉煌集团说话，出卖国家和人民群众的利益。对于这样的领导干部我们必须严肃处理、严惩不贷！”

　　刘飞听完之后，缓缓的点点头，脸上露出一丝释然的表情。长叹一声说道：“好！太好了！太好了！看来真是天网恢恢疏而不漏啊！只是不知道这是谁举报的。”

　　总理脸上的表情有些沉重，轻轻地点点头说道：“自作孽不可活，不是不报时候未到。”略微沉默了一会，总理突然抬起头来说道：“刘飞啊，你知道你们这次抗洪抢险的任务为什么这么艰巨吗？”

　　刘飞点点头淡淡的说道：“如果我猜的没错的话，辽源市的沧澜水库在开闸放水的时候，并没有遵照省委赵书记的指示，进行双向放水，而是只放开了针对我们东宁市这一面的泄洪闸。对于这种情况，我早有预感，这一点，从当初省委副书记张凯采用极其不光彩的手段，从我们东宁市调走大量的抗洪抢险物资的时候我就预感到沧澜水库方面，早晚会对我们东宁市方向开闸放水。”

　　孙总理听完之后也是一愣，问道：“刘飞，你为什么会这样想？”

　　刘飞苦笑着说道：“自从我复职以后，我做的第一项工作就是安排东宁市各个县区加强抗洪抢险工作，并且两次进行明察暗访，以督促各县区对防洪抢险工作进行落实。并且我和曹市长都曾经在省里开会的时候，提醒其他各市市委市政府的主要领导让他们要注意加强今年的防洪抢险工作，但是他们不仅没有加强重视反而对我们东宁市进行嘲笑，他们认为，白云省连续干旱了好几年，根本不可能发生洪灾。”

　　孙总理听完叹息一声，说道：“哎！为什么别的领导们就没有你这种长远的眼光呢？刘飞，你是怎么判断出东宁市要发生洪灾的？”

　　刘飞笑着说道：“孙总理，说实在的，对于今年东宁市能否发生洪灾我心里并没有底，但是我曾经仔细研究过东宁市近几十年来的干旱与降雨记录，发现东宁市，每隔一段时间的干旱期之后，必定会发生强烈降雨的情况，所以我认为，不管今年会不会发生洪灾，我们东宁市都必须做好防洪抢险的准备，尤其是对于各种水利设施必须进行妥善的维护和加固，对于这种民生工程，不能仅依靠突击解决，必须在平时的时候就引起重视，这是我在岳阳市工作之时得出的工作经验。”

　　孙总理听完之后，轻轻地点点头，然后满脸沉重的说道：“刘飞，你知道现在辽源市那边的情况如何了吗？”


第1211章 张凯伏诛！

　　刘飞苦笑着摇摇头说道：“不太清楚！”

　　孙总理阴沉着脸说道：“辽源市沧澜水库方面虽然没有双向放水，但是就在昨天你睡觉的时候，沧澜水库方面辽源市那一方向发生溃败，而辽源市近年来，每年投入巨资修建的防洪工程以及辽源河大坝在这次的洪水中表现的不堪一击，沿途大坝多处发生堤坝崩溃事件，沧澜水库下游村庄损失惨重，多处村庄被淹没，一百多人死亡，二百多人失踪，上万人无家可归，在这种情况下，辽源市方面却采取各种措施隐瞒不报，为了隐瞒事实的真相他们居然暂停了很多地区的通信信号以及电力供应，希望把这次的事故给隐瞒下去。但是他们却没有想到，有一名新华社记者，当时就身处灾区，他用自己的手机拍摄下了洪水发生时的惨象，在辽源市方面在没有停止信号前，把视频发了回来。新华社方面接到视频后立刻上报到国务院有关部门，国务院又把这种情况反馈给白云省市委书记赵德海，赵德海听完之后勃然大怒，现在正在召开紧急会议研究部署救灾抢险措施。”

　　说道这里孙总理又感慨的说道：“刘飞啊，如果我们华夏的官员都能像你这样认真负责、把老百姓的利用放在第一位，那该有多好啊！很多时候人祸大于天灾啊。”

　　刘飞苦笑着说道：“孙总理，说实在的，我刘飞是从草根阶层奋斗起来的，所以我了解人民群众的疾苦，了解人民群众的心声和真正的诉求，我想我们很多干部对于老百姓的真正需求往往只停留在口头的讲演上，表态上，文件中，却很少真正的一件事一件事的去落实！什么叫民生工程？民生工程就要求我们领导干部要确确实实的为老百姓做事！水利抗旱工程，防洪抢险工程，廉租房的建设，希望工程，扶贫工程，教育领域等这些工程涉及到老百姓生活的方方面面，我认为必须采取透明化的管理，每一笔钱的花销和来龙去脉，都必须弄个清清楚楚，并且要有审计部门不定期的进行审计，加强第三方监督，只有如此，才能让国家的大量投入落实到实处，尽量避免发生贪污腐败、挪用公款、挪用专项资金等情况。除此以外，我们还必须加强舆论的监督，让新闻媒体发挥出重要的作用，对于那些腐败事件，该曝光的曝光，该揭露的揭露，让他们这些人暴露在人民群众的眼皮子底下，无所遁形！对于这样的官员的处理上，必须加大处罚力度，一旦经过处理这样的永不提拔录用，对于这个问题必须落到实处，不能搞些欺上瞒下自欺欺人、自作聪明的小动作，玩异地提拔甚至是换部门提拔的小手段。孙总理，虽然我还有半年就要离开东宁市了，但是我准备联合曹晋阳在东宁市展开阳光政务工程，让东宁市所有不涉及到保密的部门，全部接受社会舆论和新闻媒体的监督，将东宁市带上……。”

　　接着，刘飞又说了很多自己的想法，总理听完之后沉默了很久，才缓缓说道：“刘飞，你的想法很不错，你放心的去做吧，我支持你！我相信你们白云省的省委赵书记也会支持你！”

　　听到孙总理的表态，刘飞非常的激动。接下来，孙总理又和刘飞谈了一些国内外的时政大事并就这些问题询问了刘飞的看法，等刘飞说完自己的想法以后，孙总理则就各种事件提出了一些高屋建瓴的意见，这让刘飞受益匪浅。和刘飞谈了一个多小时之后，总理站起身来说道：“好了，你们东宁市这块，我现在算是放心了。你接着忙，我还好连夜赶往辽源市灾区。”

　　刘飞握住孙总理的手说道：“孙总理，您年纪大了，必须要注意身体啊！国家和人民还需要您，请您为了大局着想千万别太操劳了。”

　　孙总理拍了拍刘飞的肩膀笑着说道：“是啊，我们这一代都老了，身体和精力也大不如以前了，不过看到你们这一批有潜力、有责任感的年轻人正在茁壮的成长起来，我很欣慰，我辛苦一点没什么，但是我们这一辈人必须勤政爱民，为你们的将来打好基础，确保我们的国家越来越繁荣富强，这需要我们每一代人的共同努力，我们要让我们的人民过得更加富裕、快乐。”

　　孙总理走了。孙总理走的时候，天空中依然暴雨如注，看着孙总理那略显沧桑的脸庞，和他那越来越显得花白的头发，刘飞的心里充满了感动，他默默地说道：“我刘飞做官就要像总理这样，勤政爱民，为了国家和人民的利益，鞠躬尽瘁死而后已。”

　　等送走孙总理之后，刘飞又投入到了抢险加固的队伍之中，带领着广大东宁市的干部群众，度过了一个紧张而又忙碌的夜晚。虽然来了几次大的洪峰，但是最终在刘飞的带领下，众人牢牢的抵挡住了洪峰的侵袭，最终牢牢的守住了大坝。等到第二天上午9点左右的时候，阴沉了好几天的天空终于云开雾释，太阳公公露出了久违的笑脸，灿烂的阳光照在人们的身上暖洋洋的。双城河大坝上，劳累了一天的人们终于放下心来，纷纷找地方躺着就睡着了。而刘飞本想立刻返回市政府部署一下灾后重建工作，但是在四周群众的强行逼迫之下，刘飞只能给曹晋阳打了个电话，让他负责安排好各种工作，随后在群众的监督下钻进帐篷，躺在了气垫上！而当刘飞的后背刚刚沾到气垫以后，头便昏昏沉沉的躺了下来，呼噜声震天的响了起来！睡得那叫一个香甜！四周的群众看着刘飞睡觉之时显示出的疲倦的脸容，很多人都默默的流下了眼泪！他们从来没有见过这么负责的官员！所以，当刘飞睡觉的时候，帐篷四周依然躺满了为刘飞守护着的群众，大家虽然也非常疲劳，但是他们却知道，这个时候，不能让任何人打扰刘飞的休息，因为这个年轻的官员身上，承载着整个东宁市兴起的希望，只有这样的官员，才能带着东宁市走向更加的富裕！

　　而刘飞并不知道，就在他睡觉的时候，白云省各地的灾情也在统计之中。这次这次洪灾的范围很广，涉及到白云省大部分地市，虽然东宁市的岗南水库发生了溃坝，但是除了岗南水库附近的村庄遭受到了较大的损失之外，双城河沿岸下游各个区县犹豫刘飞在之前早已经安排好疏散群众，并且各个县区的领导全偶读到进行抗洪抢险，所以各个县区在干部群众的一致努力之下，只有有数几处堤段发生了溃败事件，不过由于早已经疏散了群众，造成的损失很小，不过即使是这些溃坝的地方，很快也被干部群众齐心协力的给堵住了！而与东宁市形成鲜明对比的是，其他城市大部分都发生了较为严重的溃坝事件，甚至有地方还发生了泥石流，基本上各个城市损失都非常惨重！尤其是省会辽源市，伤亡人数随着统计数字的不断完善，还在持续的上升中！辽源市的情况已经引起了中央和白云省省委的高度重视，总理更是亲自赶到辽源市亲自指挥和部署抢险救灾工作！

　　上午10点，白云省省委书记赵德海宣布召开紧急常委会！

　　在常委会上，赵德海先布置了一下白云省各个地市的灾后重建工作以及各种救灾物资的发放组织情况！等各种工作都部署完成之后，赵德海脸色变得严峻起来！他的目光在会场内众人的脸上一一扫过，然后冷冷的说道：“下面，要讨论的议题就比较严肃了！首先，我先在这里宣布一件事情，中纪委和我们白云省省纪委已经正式对涉嫌巨额贪污受贿、出卖国家利益，贪污挪用公款等违法乱纪行为的东宁市市委副书记王增进行双规，并且在其潜逃的路上将之抓捕归案，现在已经正式进入到了双规程序之中！另外，在本次抗洪抢险行动中，王增同志存在着严重的渎职行为，他的所有罪行将会一并处罚！这是第一件事情，第二件事情，就是对于在本次抗洪救灾过程中出现的这个问题，我认为我们必须严肃处理，尤其是对于辽源市某些领导，对于省委的指示置若罔闻，为了一己之私故意捏造事实，单向放水，导致放水速度过慢，本来可以平安无恙的沧澜水库，因为某些人的私心最终发生溃败，造成辽源市的重大损失，对于这些人，我们必须严肃处理！严惩不贷！大家说说自己的看法！”

　　赵德海的话刚刚落下，省委副书记张凯便接过话题说道：“赵书记，我认为这次洪灾是天灾，谁都没有想到今年那么干旱居然会下大雨！这也是没有办法的事情，如果因为这些事情就处理我们的干部们，是不是有些太严厉了？”

　　张凯再次跟赵德海唱起了对台戏。此时此刻的张凯还在思考着，如何保住自己的那些手下们，让他们免于处罚！

　　赵德海冷冷的扫了张凯一眼淡淡的说道：“张凯同志，你的观点存在着很大的问题，至于上面问题，我就不说了！因为这将会是你在我们白云省常委会上最后一次发言了！接下来，会有中纪委的同志和你好好的谈谈！”赵德海的话音刚刚落下，只见白云省省委会议室的大门突然打开了，4个脸色严峻的男人从外面走了进来，虽然四人高矮胖瘦不一，但是四个人的身上同样都散发出一股强烈的威严，尤其是当四个人走进来之后，手中拿着的那本证件上，更是让所有在场人员看了感觉到心惊胆战！

　　只见这四个人走到张凯的面前，其中一人拿出手中的证件递给张凯说道：“张凯同志，我是中纪委的卢真，现在我代表中纪委正式宣布对你实行双规！请你配合一下，和我们走一趟！”

　　张凯在看到进来的这些人之后，脸色刷的一下就变了，他的双腿都颤抖起来，但是他依然脸上露出一副十分镇定的表情说道：“各位，你们是不是找错对象了，我张凯一向行得正，坐得端，根本不可能触犯纪律的！”

　　那名纪委人员脸上依然是那样的严肃，冷冷的说道：“张凯同志，请你不要在狡辩什么，我们也不想在此影响白云省省委开会，请你跟我们走一趟吧！你放心，我们中纪委不会冤枉一个好人，但是也绝对不会放过一个坏人！是非曲直，到时候一切自见分晓！什么都不用带，直接跟我们走吧，外面已经有专车在等待着你了！”

　　张凯听到对方这样说，他的心里防线终于开始崩溃了，他知道，恐怕中纪委肯定是掌握了某些自己的真实材料了，浑身瘫软在座位上，立刻走过去两名中纪委的人员，架起张凯，迈步向外走去！在场所有的人全都敏感的发现，原本一向意气风发，指点江山的省委副书记张凯，在面临中纪委这几名不知名的工作人员的时候，已经体弱筛糠，他的容颜在这一刻似乎苍老了十岁，60多岁的张凯在这一刻，尽显老态！

　　等张凯被带离白云省省委会议室之后，赵德海表情严峻的扫了一眼在场的众人说道：“各位同志们，在这里，我首先向大家道个歉，我身为整个白云省省委班子的班长，手下出现张凯这样的吃里扒外、出卖国家利益、涉嫌严重贪污受贿等腐败行为的犯罪份子，我负有领导责任！我会向中央神情对我进行处罚的！我在这里也郑重的提醒一下各位，请大家记住自己的身份，我们是国家的高级干部，自觉维护国家的利益，为老百姓多做实事，好事，不要胡乱伸手，记住，在我们的头上，永远都悬着一把达摩克利斯之剑，人民群众的眼光是雪亮的，我们做了什么，老百姓们都清楚得很！水能载舟，亦能覆舟，我们必须时刻提高警惕，身为执政者，我们必须时刻注意自己身上肩负着的职责！我们绝对不能像张凯那样，把自己的利益摆在国家和民族的利益之上，为了自己的一己私欲，出卖国家利益和群众利益，否则，等待大家的，都将会是法律公正的处罚！下面，我们接着讨论对在这次洪灾之中，存在严重渎职等重大行为的人员的处理问题！”

　　就在当天的会议上，白云省讨论通过了对辽源市沧澜水库管理处处长、辽源市水利局局长、副局长、后勤处处长、辽源市主管水利方面的副市长、辽源市市委副书记等多名涉及到严重渎职行为的官员进行处理的决定，不少人被撤职、查办，双规，也有些人被党内严重警告处分！而且在这从常委会上，对于辽源市市委书记和市长的位置也初步商定了变动意见，辽源市市委书记任东宁市人大主任，辽源市市长调任辽源市政协主席，相当于全部退居二线！而同样的，在这次常委会上，白云省讨论通过了对东宁市市委书记刘飞进行全省范围内通报表扬的决定，对于东宁市方面在这次抗洪抢险救灾中的突出表现，省委给与了高度的赞扬！并且在全省范围内召开发起了向刘飞学习的活动！并且在这次会议室上，讨论通过了拍摄一部有关刘飞抗洪抢险的专题纪录片！

　　刘飞是在睡醒之后接到赵德海的电话亲自通过的，刘飞一听就直接给否定了，他说道：“赵书记，抗洪救灾是我身为市委书记应该做的，没有必要进行这样的宣传，这样做有些自吹自擂的味道了！”

　　但是赵德海却苦笑着说道：“刘飞啊，你就别在推辞了，说实在的，这次纪录片的拍摄，不仅仅是咱们白云省的想法，孙总理也亲自批示，全国的干部都要好好的学习一下刘飞，让他们好好的见识见识，什么才叫是真正的国家干部！让他们好好的增强一下自身的责任感！刘飞啊，你就别在为难我了！”

　　刘飞一听总理出面了，也就不在说什么了！

　　然而，就在刘飞刚刚挂断电话之后，刘飞接到黑子的电话：“老大，市委副书记王增因为害怕承担责任，关键时刻从东宁市岗南水库溜了出来，在他准备登记逃往美国的时候，被我带人给拦了下来！现在我已经把他带到了市委大院外面。”

　　刘飞听完之后，狠狠的挥舞了一下拳头：“好，黑子，你干得不错！你等着，我立刻下去！”说完，刘飞冲着孙宏伟大声说道：“孙宏伟，通知市委大院各位常委跟我一起去大院门口迎接王增王副书记！”


第1212章 王增伏诛！

　　孙宏伟连忙放下手中的工作，跟在刘飞的身后快速向外走去！一边走一边通过沿途各个常委去外面迎接王增。

　　等刘飞走到市委大楼的时候，他的身后已经跟了市委内浩浩荡荡五六位市委常委。而且一边走，孙宏伟还在不停的电话通知着其他市委常委。等刘飞走到市委大院的时候，市政府那边曹晋阳也带着一干常委来到了市委大院门口。

　　整个市委大院门口处东宁市的十多名常委以刘飞为核心一字排开，他们身后，则是各位副职的领导们以及各个局机关的头头们。众人全都停在一辆中巴车的外面。虽然大家不知道刘书记为什么要招呼众人前来迎接王增，但是现在刘飞在整个东宁市的威信已经达到了顶峰，一呼百应。就连曹晋阳对刘飞的招呼也是立刻行动。

　　哗啦！中巴车的车门被一下子拉开了。灿烂的阳光照射进去，坐在车门处的王增感觉到阳光有些晃眼，不由得用手挡住了脸面。

　　“王书记，市委到了。您也该下车了！”黑子冷森森的声音从车内响了起来。

　　王增听到这个声音，顿时感觉到心中充满了怒火，他恨得牙根痒痒。因为就是这个黑子，在他马上就要成功逃离华夏的关键时刻，硬生生的把自己从机场内拉了回来，还美其名曰市委书记刘飞要自己参加市委常委会，让自己欲哭无泪。他非常清楚，如果自己回去，恐怕就再也很难回来了。但是这个黑大个就是那样的霸道，让自己一点脾气都没有。所以，这一路上他十分的憋屈。

　　等稍微适应了一下外面的阳光，王增放下遮挡在脸上的手，便看到了外面黑压压的人群。

　　此刻，所有的人全都跟在刘飞和曹晋阳的身后，默默的看着自己。没有掌声，没有欢笑，没有表情。

　　王增在这一刻突然发现，原来东宁市的官场队伍原来是这样的庞大啊！看起来黑压压的，一片一片的。一个疑问在王增的心头冉冉升起：“他们这些人是来做什么的？看样子是在迎接领导。”但是他左顾右盼，却发现附近只有自己这么一辆车，而且众人全都等候在外面，看起来就是在迎接自己。一个念头突然在王增的心头升起：“该不会自己的事情并没有事发，而且自己因祸得福，刘飞被免职，自己高升市委书记了吧？”这个念头升起的时候，王增突然发现，这个可能性越来越大了，否则真的无法解释为什么这么多人全都前来迎接自己。毕竟官场之上一直都是三十年河东，三十年河西，只要你有权势，永远都不缺乏依附者。只是他心中有些不太明白，为什么连刘飞也来亲自迎接自己呢？

　　勉强压抑住自己内心的喜悦以及一丝担忧，王增露出一副十分稳重的样子，一边迈步下车一边笑着看向刘飞问道：“刘书记，你们这么多人兴师动众的站在这里，难道都是来迎接我的？”他想缓和气氛，开一个玩笑。

　　却没有想到，刘飞还真顺着他的意思说道：“是啊，我们的的确确都是前来迎接你的！”说着，刘飞在所有人的注视下，迈步走向王增。王增也缓步向刘飞走去。

　　此时此刻，现场的气氛在这一刻似乎都已经凝固了。众人的目光中全都充满了惊讶和震撼。大家都在猜想着，刘飞下一刻将会做些什么？难道刘飞真的是来迎接王增的吗？为了一个市委副书记，有必要这么兴师动众的吗？

　　随着刘飞和王增之间的距离越来越近，王增似乎已经看到了刘飞那颤抖着双手。他的心中有些纳闷，为什么刘飞的手在发抖呢？难道刘飞真的被免职了不成吗？随着和刘飞之间距离越走越近，王增心中的疑惑越来越深，因为他发现，此刻刘飞的脸色居然已经变得异常冷酷起来，看起来浑身上下充满杀气。

　　随着疑惑的加深，王增心中的喜悦却是在一点点的攀升，该不会真的是自己要取代刘飞当市委书记了吧？如果是那样的话，那可真是太爽了。

　　终于，两个人之间的距离只剩下不到半步了。两个人同时止步！刘飞的手缓缓的举了起来。

　　王增以为刘飞是要跟自己握手呢，所以，他的手也缓缓的举了起来，准备和刘飞握手！

　　然而，让王增以及在场所有的人意想不到的一幕出现了！就在刘飞的手缓缓举到半空之后，突然加快了速度，然后狠狠的一巴掌抽在王增那种亦喜亦忧的脸上，直接把王增打得身体一晃，险些栽倒在地上！等他扶着汽车摇摇晃晃的站稳脚步，噗嗤一口吐出满嘴的血水，血水中还夹杂着两颗槽牙！

　　顿时，整个现场就好像是被突然而至的寒冰给彻底凝固了一般，所有人的脸上全都露出了震惊和不解的表情。

　　意外，天大的意外！此时此刻，就连曹晋阳的脸上都充满了震惊。

　　王增站住身体之后，双眼充满愤怒的看向刘飞怒吼道：“刘飞，你疯了不成吗？你打我做什么？你这是犯法知不知道？”说话之间，王增声色俱厉。

　　刘飞却并不说话，犹如一阵风一般，迈步走到王增的身边，猛的一把抓住王增的衣领子，然后伸出手来左右开弓，让自己的大手和王增的脸蛋进行着一次又一次亲密的接触！

　　在现场静寂的氛围中，那啪啪啪啪的声音一下接着一下的响起！显得是那样的干脆、爽快、舒服！而此时此刻，在市委大院外面，不知不觉中已经围了不少看热闹的人群！众人站在大院外面，指指点点的。不过当有人指出正在被打的人是王增的时候，现场的老百姓们全都沸腾起来，一阵阵热烈的掌声从外面看热闹的老百姓中升腾而起！有些人更是大声的喊道：“刘书记，打得好啊！像王增这种贪官污吏就应该狠狠的惩罚他们！打得好！”

　　当王增的脸渐渐被打成一个猪头的时候，刘飞猛得止住了巴掌，然后把王增那颗猪头缓缓拉近，刘飞狠狠的瞪着王增厉声喝问道：“王增，知道我为什么打你吗？”

　　此刻，王增早已经意识有些模糊了，但是他却不死心的说道：“刘……刘飞，你打我，违反法纪，我会向上级部门告你的，一定要停你的职……我不会和你善罢甘休的！”

　　刘飞突然声音凄厉的哈哈大笑起来，猛的一脚狠狠的踹在王增的小腹上，把王增踹倒在地上，然后他再次把王增揪起来，让他的脸凑到自己的面前，厉声吼道：“王增，你听好了！我刚才那些巴掌和这一脚，是为了在这次岗南水库溃坝中，因为你的不作为，因为你的贪赃枉法而导致数十个被洪水淹死的老百姓们打的！就是因为你，让我们东宁市死了几十个人，五六万人无家可归，损失惨重！”说着，刘飞再次狠狠的踹了王增一脚，然后再次把他揪起，怒声说道：“刚才这一脚，是为了那被勾结那些狗日的外人炸毁的岗南水库大坝打的，如果岗南水库有灵魂的话，它也一定不会放过你的！水库的存在，是为了老百姓造福的，而现在，却成为了你政治斗争的工具，却成了你逃避自己责任的手段，王增，我现在真想一脚踹死你！”说着，刘飞狠狠的把王增像死狗一般丢在地上！随后感觉到还是不解气，又走过去狠狠的踢了王增一脚，怒声说道：“王增，你这样的人渣活在世界上，真是一种悲哀！你为了自己的一己之私置天下老百姓利益于不顾，事发之后，你竟然想要逃往美国！你真的以为你做得神不知鬼不觉吗？我告诉你，法网恢恢，疏而不漏！自作孽不可活！我今天不杀你，因为我不能知法犯法！但是我要打你，我要为那些被你害死的老百姓们出一口气！有什么责任，我自己一力承担！”

　　王增此刻已经开始感觉到有些害怕了，虽然浑身酸痛，但是为了活命，为了逃避责任，他还是狡辩道：“刘飞，你不要血口喷人了！我根本就没有让人去炸毁大坝，更没有做什么贪赃枉法的事情出来！”

　　刘飞听完之后，走到王增的身边，一把再次把王增揪了起来，让王增的眼睛与自己对视着，然后刘飞冷冷的说道：“王增，或许你认为你所做的一切全都神不知鬼不觉，但是你不要忘了，这天下之大，无奇不有！你不是说你没有贪赃枉法吗？那我告诉你，你接受辉煌集团董事长郭长达888万元的巨额贿赂，为他们在东宁市的炒房行为摇旗呐喊的事情难道这不是真的吗？我知道你肯定会否认的，但是我告诉你，郭长达已经把你们之间谈话的记录都已经完整的给了我了！你这种行为难道不算贪赃枉法吗？还有，你之前在东宁市所做的种种劣行，也已经有群众举报上来了，市纪委正在核实之中，目前，大部分事件都已经证据确凿了！你难道还想狡辩吗？我知道，你肯定又要说，你根本没有炸毁大坝，但是我告诉你，那几个跟你进行勾结的日本人佐藤一郎等，已经被我们国安部门给控制住了，他们已经全部交代了和你之间进行勾结的内幕！怎么着，难道你还想在否认吗？我告诉你，王增，做坏事，终究是要遭到报应的！”说完，刘飞又是狠狠的一脚踹在王增的小腹上，把王增踹得一溜跟头，然后再次吐出一口血水！

　　“打得好！刘书记打得好！”老百姓们再次爆发出一阵雷鸣般的掌声和欢呼声。

　　刘飞冲着老百姓们深深的鞠了一躬说道：“各位，我们东宁市市委班子里面出现王增这种人物，是我们东宁市的耻辱，我这个市委书记也负有不可推卸的责任，在这里，我向大家道歉了！”说完，刘飞目光转向苗俊杰和刘臃：“苗书记，刘书记，请你们派人立刻把王增押送省纪委，接受调查！”

　　这时，王增居然还想在挣扎起来说些什么，不知道是谁不知道从哪里丢来一个臭鸡蛋，正在砸进王增的嘴里，他顿时便说不出话来了！而刘臃和苗俊杰立刻让几个手下把王增给带上了黑子开着的中巴车，向省会辽源市开去。

　　这时，刘飞转过身来，面向身后那浩浩荡荡的官员队伍，脸色严峻的说道：“各位同志们，今天的事情大家也都看到了，王增这种贪赃枉法之人，最终会受到法律的严惩，我们国家对于这种人绝对不会姑息的，我希望大家都要引以为鉴，不要重蹈王增的覆辙。我在这里给大家提个醒，只要我在东宁市一天，反腐的大旗都将会高高的举起，凡是敢向老百姓利益和国家利益伸手的人，都将会受到严厉的惩处！”

　　刘飞的话音落下，现场不管是官员队伍中，还是老百姓的人群中，全都爆发出了经久不息的掌声！所有人看向刘飞的目光中全都充满了尊敬和崇拜。

　　一个月之后，刘飞在抗洪抢险行动中的各种事迹，被拍成了纪录片先是在白云寺全省进行播放，虽然在这部纪录片中刘飞没有露过一次面，但是央视和白云省的记者通过对东宁市抗洪前线、苍黄县干部群众的侧面访问，把刘飞在东宁市所做的一切全都真实的记录了下来！

　　在白云寺播放完之后，央视一套也播放了这套节目！而紧接着，其他各省也纷纷进行了播放！而刘飞虽然没有一次在这部纪录片中亲自露面，但是通过各种画面和访谈，刘飞的名字真正传遍了整个华夏！

　　就在刘飞的纪录片在全国各地如火如荼的播放的时候，刘飞和曹晋阳也联手在东宁市展开了一场犀利的反腐行动！早已经携款潜逃的吕文斌被抓获归案，主管水利的副市长张文成直接被双规，王增已经被省纪委和中央纪委双规，郭建生被省纪委双规，而东宁市纪委也联合省审计厅采取了雷霆行动，对其他涉及到水利、教育、扶贫、希望工程等各项民生工程的单位也展开了一系列的审计清查行动，几十名涉案官员被双规的被被双规，被处分的被处分！东宁市的官场发生大地震！而伴随着官场地震之后，东宁市紧接着展开了一系列的阳光政务工程，东宁市的官场吏治为之清明一片！东宁市的未来变得异常的光明！

　　而随着东宁市官场地震的发生，东宁市的势力结构布局也发生了重大的变化，王增的市委副书记位置，由组织部部长严海鹰顶上，成为新任市委副书记，而苗俊杰位置则没有动，依然是纪委书记，但是他在本次行动中的惊艳表现获得省委书记赵德海以及黄国兴的一致认可，有意提拔他到省纪委任副书记！估计在刘飞走后，将会直接上调！而东宁市政法委书记刘臃则被中央高层以及白云省省委看好，据说他也将会在刘飞调离之后，被调到白云省担任省公安厅厅长一职，可谓一步高升！至于东宁市常委副市长郭建生的位置，也由省里下派的一名建设厅的副厅长担任，依然主管城建等工作！

　　东宁市经过抗洪抢险救灾的事件以及这次雷霆的反腐行动、阳光政务工程等一系列的行动，刘飞在东宁市的人气急遽飙升，不仅在市委常委会中达到了一言九鼎的地步，而且在东宁市的民间获得了极高的声望，贪官们送给刘飞一个“铁腕市委书记”的称号，而老百姓们则尊称刘飞为“为民办事赛包公刘书记”。尤其是让人大快人心的是，东宁市市委副书记王增，最终经过司法程序后，被一审判处死刑，剥夺政治权利终身！当老百姓们得知王增将被送上刑场的那一刻，整个东宁市爆发出一阵热烈的欢呼声！至于省委副书记张凯，也因为犯罪性质十分恶劣，被判处死刑，剥夺政治权利终身！这个判决，更是让很多东宁市官员和老百姓拍手称快！而副市长郭建生被双规后，如实的交代了自己的罪行，被判处无期徒刑！

　　王增的死刑执行，是在东宁市举行的，刑场设在一个山脚下宽敞的田野中。

　　刑场四周站满了执勤的武警。

　　那一天，刘飞把东宁市所有的副处级以上的官员全都喊道了刑场外面，让所有的人现场观摩王增被执行死刑的场景。这是刘飞做出的一个十分坚决的决定。

　　那一天，天空有些阴沉。

　　四周围观的人群很多，不仅有刘飞他们这些官员，还有很多东宁市的老百姓。

　　很多人全都充满了愤怒的看着刑场中，被带着手铐和脚镣的王增。

　　此刻的王增那张被刘飞揍成猪头的脸早已经消肿了。胡子和头发都被刮得干干净净的，看起来十分利索，但是他的神情却充满了沮丧！

　　当执行人员持枪站定之后，王增被带到了刑场正中间！

　　“兹由于原东宁市市委副书记王增任职期间，涉及贪污、受贿、挪用公款、危害国家安全等多项罪行，情况十分恶劣，损失十分严重，根据法院判决，正式对其执行死刑，立即执行！王增，最后问你一次，你还有什么可说的吗？”

　　此刻王增听到这里，抬起头来，双眼中充满了绝望和凄然，他缓缓说道：“我能见刘飞最后一面吗？我有话想跟他说。”

　　“好，你稍等一会。”宣读判决书的人找到刘飞，把王增的意思跟刘飞说了一遍，询问刘飞的意思，刘飞轻轻的点点头说道：“好吧，那我就见他一面。”

　　刘飞来到王增的面前站定，看到王增那张充满了颓废和沮丧的脸庞，淡淡的说道：“王增，你要见我？”

　　王增点点头说道：“是的。刘飞！我想跟你说说心里话！可以给我一个扩音器吗？我希望我的话其他人也能够听到。”

　　刘飞看着王增的表情，轻轻的点点头，示意一个武警把扩音器放在王增的嘴边。

　　王增清了清嗓子，然后目光中流露出一丝懊悔，缓缓说道：“刘飞，你知道吗？这些天在狱中我一直在反思着自己，我从来没有像最近这段时间这样深度思考过。说实在的，在来东宁市之前，我王增也是一个非常优秀的党员干部！我也有自己的理想，我希望官位越做越高，我希望能够为我的妻子和女儿营造一个舒适的生活环境，我还曾经梦想着能够为天下的苍生做些事情。但是自从遇到你之后，我心态失衡了！刘飞，我妒忌你！我妒忌你比我年轻却官居高位，我妒忌你深得赵书记的信任！虽然我身为赵书记的大秘，但是我却从来没有去他家喝过一次酒！正是这种妒忌，让我的心态失衡！而且到了东宁市之后，面对着形形色色的诱惑，我的抵抗力太低了，这一点我比不过你！以前我一直认为我将来肯定是一个清官，但是等我真正做到市委副书记那个位置上的时候我才发现，我错了！那白花花的钞票，那性感的美女都让我难以拒绝，所以，我堕落了！在加上我对你的那种嫉妒之心，让我最终走上了一条和你敌对的道路，走上了一条自我毁灭的道路！刘飞，感谢你那天在市委门前把我暴揍一顿，就是那顿毒打，把我彻底的打醒了！我错了，我王增对不起省委对我的信任，对不起一手提拔我的赵书记，更对不起那些被洪水冲走的老百姓们！”说道这里，王增的声音哽咽了，说话之时充满了悲戚之色，但是声音却显得愈发的悲壮激昂：“各位在场的东宁市的那些曾经一起战斗过的同事们，各位东宁市的乡亲们，我王增在这里向大家道歉了！”说道这里，王增冲着众人深深的鞠了一躬，然后接着说道：“说实在的，各位，我真的不想死啊！人只有到快要死的时候，才能感觉到生命的宝贵，才能感觉到生活在这个世界上，哪怕只做一名普通的老百姓，那也是一种幸福和快乐。只是我知道，我的人生很快就要结束了，我过去的贪婪和过分的享受，让我透支了我的生命，出来混，终究是要还的！在这里我真诚的告诫大家，千万不要向我学习，千万不要被官场之上那形形色色的诱惑所吸引，否则，当你东窗事发的时候，悔之晚矣！只有当你身陷铁窗的时候，你才会体会到，死亡之前的那种孤独是多么可怕！这个世界上最可怕的事情不是你立刻死亡，而是你明明知道自己即将死亡，却毫无办法，甚至连你自己都认为自己必须死亡！那种矛盾、恐惧和沮丧，会腐蚀掉你的身心和意志！各位，希望我王增的死亡，能够带给曾经被我伤害过的东宁市一片更加晴朗的天空！刘飞是一个好书记，好领导，我以前不知道，但是现在，我知道了！请大家珍重！永别了，我的东宁市，永别了，曾经一起战斗过的同事们！”说完，王增深深的充满尊敬的看了刘飞一眼，然后迈步毅然走上刑场，睁大了眼睛抬头望向那阴沉沉的天空大声说道：“真想最后在看一眼阳光啊！”说完，他缓缓的闭上了眼睛，摆出一副准备接受枪决的姿态！因为他知道，他在也没有机会看一眼这个世界上的阳光了。

　　听完王增的话之后，刘飞缓缓的转过身来，面向现场所有的东宁市官员和群众大声的说道：“各位，请大家记住今天的场景、记住今天王增所说的每一句话吧！人之将死，其言也善！请大家记住，每个人活在这个世界上，都是一种难得的机会，请大家珍惜这来之不易的机会，不要把自己的手伸得太长，不要把自己的利益凌驾于国家和人民之上，否则，今天王增的结局，或许就是大家未来命运的演绎！请大家珍爱生命，珍惜老百姓赋予大家的权利，尽心竭力的为老百姓们多办实事，好事！”刘飞说完，脸上一片严肃。

　　此时，刘飞的身后传来砰的一声枪响，一颗子弹结束了王增罪恶的一生！王增的尸体软绵绵的倒在了地上！

　　就在这时候，在老百姓人群中，两声凄厉的哭声突然响了起来！一个70多岁白发苍苍的老太太在一个30多岁女人的搀扶下，一边悲戚的哭着，一边迈步走向王增的尸体，妇女的另外一只手中，还跟着一个五六岁的小女孩。

　　武警本来想要拦住她们，但是刘飞却冲着众人摆了摆手，把这三个人放了进去。

　　只见老妇人踉踉跄跄的走到王增的尸体身边，噗通一声跪倒在地上，震天的凄惨的哭声响了起来：“儿啊，我的亲儿子啊！妈我就你这么一个儿子啊！你走了，我可怎么办啊！”老太太凄惨的哭声犹如杜鹃啼血猿哀鸣，众人听了感觉到心底都有些酸酸的。而那个妇女也是跪在身边，抱着王增的脑袋泣不成声。而那个小女孩则奶声奶气的抽泣着呼喊着：“爸爸，爸爸，你不要睡觉啊！爸爸，我还想你带着我出去玩呢！爸爸，你快醒醒啊，天快要下雨了，你别睡了！”

　　一时之间，整个现场内一片凝滞。所有的人全都望着现场中的三个女人！一些现场围观的女人都开始抹起泪来。王增虽然死有余辜，但是他却留下了三个女人！而他死的时候，以前那些围绕在他身边的浓妆艳抹的、妖艳如花的女人一个都没有出现，只有他经常不曾回家去照顾，也很少给予关注的三个亲人最后时候来到刑场前来为他送行！

　　此刻，东宁市在场的所有官员，全都深深的永远的记住了眼前这一幕！所有人的心都在颤抖，很多人全都陷入了深深的反思之中！

　　刘飞这时走到曹晋阳的身边对曹晋阳说道：“老曹，王增虽然走了，但是他的家人却是无辜的，你看他们一家三口老的老，小的小，你让民政部门多关注一下！”

　　曹晋阳轻轻的点点头：“好的，刘书记，我会的。”

　　当赵德海听到刘飞通知他王增已经被枪决的时候，他当时的神态在一瞬间似乎苍老了许多，沉默良久之后才感叹着说道：“王增，我曾经非常重视他的能力，也曾经告诫他要戒贪戒嗔，现在看来，他还是给忘在脑后了！现在看来，我们的反腐工作还是要加强啊！王增，他让我失望了！”说完，赵德海挂断了电话。

　　张凯的死刑是在辽源市那边执行的，赵德海也让全省副厅级以上的官员全部观摩了死刑现场，张凯被执行死刑的那一幕深深的震撼了众人，从那之后很长时间内，整个白云省贪污腐败的案例下降了很多。

　　时光不断的流逝着，历史的进程是无法阻挡的！

　　在接下来的时间内，东宁市的房价在几大房地产商以及市委市政府的一致努力下，走上健康的发展路线，呈现出廉租房、经济适用房、低价房与商业住房等高中的档次的房价梯队，满足了东宁市各种阶层的需求！东宁市的老百姓们大部分都能买得起房子，收入水平也在不断的提高！尤其是随着新源集团可燃冰项目的开展，整个东宁市的用工人数剧增，只要是不馋不懒的人，都可以找到一份收入不菲的工作！在接下来的后半年的时间里，随着各种项目的展开，东宁市进入了高速发展时期，就在当年的年终总结中，东宁市的经济指标比上一年翻了3翻，距离省会辽源市的GDP只差了不到50个亿！而在年终的副省级城市评定中，东宁市顺利过关，顺利的保留住了副省级城市的资格！而白云省省委书记赵德海也遵照对刘飞的承诺，通过向中央建议，提拔刘飞做了白云省省委常委！东宁市市委书记！

　　时光荏苒，刘飞在东宁市经过两年多的奋斗，在成功帮助东宁市走上高速发展的道路并保住了副省级城市资格、被提拔为白云省省委常委之后，他在白云省的道路也走到了终点！

　　“刘飞，收拾收拾，明天来燕京市吧！我有事和你谈！”就在刘飞在东宁市工作的最后一天傍晚的时候，刘飞接到了首长亲自打来的电话！

　　接到这个电话之后，刘飞的心情激动起来！他知道，自己是离开东宁市的时候了，只是自己到底会去哪里呢？


第1213章 谢幕东宁，全新挑战

　　第二天，刘飞怀着激动和矛盾的心情，来到了燕京市。

　　勤政殿内刘飞默默地坐在首长的对面，心情有些忐忑不安，他知道今天与首长的谈话将会决定自己未来的命运。

　　首长看着对面的刘飞，脸上露出欣赏之色，尤其是看到刘飞鬓角上的斑斑白发。心中更是涌起了无限的怜惜，他知道，刘飞这个年轻的官员，在东宁市工作的在短时间内，为了东宁市的发展可谓是殚精竭虑，鞠躬尽瘁，很少能够想普通的人一样能够正常的休息。在这个年轻人嚣张和强势的背后，则是一颗勤政为民务实的心，就是这个年轻人，把当初奄奄一息的东宁市，带上了一条辉煌的繁荣的大道。而他为了国家的利益，更是将自己陷入了泥潭之中，但是他却无怨无悔，宠辱不惊，首长轻轻地点点头，现在的刘飞比以前成熟多了。

　　“刘飞，你在东宁市的工作，我非常满意，你在经济建设和吏治方面，都做出了突出的成绩，尤其是你带着东宁市通过了副省级城市评定，更是劳苦功高，不过今天叫你来我又不是单单来表扬你，在你的工作中也存在着一些不足。”

　　首长说道这里，刘飞立刻把腰挺得更直了，耳朵都竖了起来，十分认真的聆听首长的批评。只听首长接着说道：“刘飞啊，你现在还是缺乏大局观，有些时候太过于刚硬，最终导致局面陷入僵局，不得不依靠决战来最后解决问题，这将会导致局面很难收拾。像这次你被调离东宁市便是一次提醒，从今以后，你必须任何一个对手，不要以为你的背景强大就可以为所欲为，不要以为你一心为民就可以肆无忌惮，你要记住，政治斗争要讲究策略，而不是一味的苦干蛮干，要懂得迂回手段，要懂得借势、造势、用势……”

　　首长这次和刘飞谈了很多话，这些话全都是首长毕生官场经验的总结。首长毫无保留的传授给了刘飞，听完首长说完这些话以后，刘飞感觉到茅塞顿开，此时此刻，他在回过头去看看过去的自己，赫然发现，自己就像是官场上的独行侠，虽然身怀为国为民之心，甚至是仗义疏财，但是，却因为手段过于刚硬以至于得罪了太多的人。自己还缺乏一种大将之风，还缺乏一种运筹帷幄的功底。

　　和首长交谈完之后，刘飞终于问出了自己一直关心的问题，他苦笑着说道：“首长，我下一步要去哪里？我听说有一种观点，是要调我到农业部，去当一个闲职副部长，还有一种观点是说要调我到南方的一个副省级城市，当市委书记省委常委。”

　　首长笑着说道：“都不是，而是要你去南方大省，三江省去当三江省的纠风办主任，级别副省级，高配省委常委。”

　　“啊？纠风办主任？省委常委？”刘飞惊道。

　　首长，轻轻地点点头笑着说道：“没错，就是纠风办主任，高配省委常委。三江省这些年来，虽然经济十分发达，但是政治上却比过去差了很多，社会上和政府里面不正之风盛行，而且那里各种势力错综复杂，盘根错节。而你过去，虽然在对方上可以独当一面，但是却缺乏在官场上左右逢源、迂回周旋的策略和能力，纠风办主任的的确确是个闲职，这也是很多人同意把你放在三江省的原因，有些人想让你在那里把棱角磨平，但是我却依然同意了把你放在三江省纠风办主任的位置上，你知道为什么吗？”

　　刘飞摇摇头。

　　首长说道：“虽然纠风办主任是一个闲职，但却高配了省委常委，而且纠风办的职能比较特殊，如果你把握好了这个位置，将会产生极大的能量，而能量的大小则取决于你在三江省官场上左右逢源的程度，三江省吏治能否清明，社会和官场上的不正之风能否消除，就看你的了。怎么样，年轻人，敢不敢接受挑战？”

　　刘飞听到首长的话以后，感觉到浑身热血沸腾，他知道，从这一天开始，自己将会走上一条与之前完全不同的道路，自己需要借助一个闲职的省委常委的身份，去到一个经济非常发达的省份工作，这对他来说是一个全新的挑战。刘飞骨子里就是一个喜欢挑战和刺激的人，他非常喜欢这样的安排，而且他非常清楚，只有吏治清明，官员们才能更加用心的为老百姓做事。而自己的作用就是肃清吏治，所以刘飞痛快的说道：“首长，我接受调战！”

　　首长满意的点点头说道：“好！你明天就去东宁市，办理交接手续，回来之后在家过个舒服的春节，等春节一过，你就三江省去上任吧。到时候，中组部的副部长会送你去履新的。”

　　第二天上午，天空中下起了鹅毛大雪，刘飞乘车在下午两点多的时候赶到了东宁市，他和曹晋阳做了简单的交接，然后，拍了拍曹晋阳的肩膀说道：“老曹啊，东宁市走到今天不容易啊，希望你能把握住机会，开创出一番大视野，我期待你后和你再次合作。希望你能摆脱身上的种种束缚，成为一个你理想中的一心为民的好干部！”

　　曹晋阳豪情万丈的说道：“刘飞，你放心吧，咱们两人在东宁市倾注了这么多的心血，我会珍惜的，等十年之后，我曹晋阳会以全新的面貌出现在你的面前，希望你能一路走好。

　　我听说，你下一步要去三江省，我提醒你一句，三江省不比咱们白云省，三江省这个地方历来人杰地灵，人才辈出，政治斗争异常激烈，能够在三江省官场上走到一定层次的人，没有一个是简单人物，而且据我所知，和咱们两个被并称为第三代精英的曾系第三代代言人就在三江省，对方虽然没有咱们两个名气大，但是他能够以曾系外系人马，而被曾系捧为第三代代言人，其实力不容小觑，而且有关他的传闻极少，由此可以看出对方是一个极其低调的人。但是他每走一步却极其扎实，而且在和政敌斗争的时候出手的路子也是不拘一格、奇正结合，让人防不胜防，我们曹系曾经有两个厉害的人物和他一起共事过，最后却都一败涂地，而且他们明明知道自己是被此人所阴，但是最后临走的时候却不得不对那个人说声谢谢，据我们家老爷子说，此人如果是曾系的嫡系人马很有可能比咱们两个更加耀眼。对方是从草根阶层爬起来的精英人物，城府极深，精通厚黑学，现年四十岁左右，在阅历上比咱们要多几年，这是一笔极大的优势，此人很难对付。

　　刘飞啊，我可不希望你败在此人的手中，我还希望十年之后咱们两人能够共同角逐京城里面的那个位置，让后携手并肩共同把华夏建设的更加繁荣富强。”

　　刘飞听完之后就是一愣，他没有想到在三江省居然还潜伏着如此厉害的人物，看来这次自己此去三江省绝对不会一帆风顺了，想到这里，刘飞笑着说道：“老曹，你放心吧，我刘飞，在战略上藐视一切对手，对于未来我充满了信心，我的前进的道路虽然艰难，你的道路也并不平坦，如何摆脱各种束缚，也是你必须过的一关。好了，不说了，我们这两个注定要成为一生对手的人，能够在分手之际依然谈笑风生，相互勉励，我很欣慰。老朋友，保重吧，我走了。”说完，刘飞转身向外走去。

　　“刘飞，我送送你。”曹晋阳说道。

　　刘飞摆摆手说道：“别送了，我不想惊动其他人，让大家都安心工作吧！”

　　曹晋阳笑着用手向外一指说道：“刘飞啊，不光是我想送你，整个东宁市市委市政府的人，整个东宁市的老百姓都想送你！自从传出你今天就要离开的消息的时候，很多老百姓当时就哭了！大家都舍不得你，你站在窗口往外看看吧，此时此刻，整个东宁市的大街小巷，到处都站满了为你送行的人群！刘飞，说实在的，我真的挺妒忌你的，如果我离任的时候，也能有你这种阵势，我就真的心满意足了！”曹晋阳十分感慨的说道。

　　说话之间，曹晋阳并肩跟在刘飞走在一起，依然向以前一样落后刘飞小半步的距离，充分表现了对刘飞的尊重！

　　两个人走出办公室，便看到外面的楼道里面早已经站满了前来为刘飞送行的各个部门的人员，站在最前面的，自然是东宁市现任的新的常务班子人员！所有的人在看向刘飞的眼神中全都充满了崇拜和尊敬！大家都知道，就是在眼前这个男人和曹晋阳的带领下，整个东宁市发生了翻天覆地的变化，东宁市老百姓的生活质量得到了显著的提高，各项综合成绩有目共睹！看到刘飞走出来，所有的人全都十分热情的和刘飞握手，道别！等刘飞从市委大楼里面走出来的时候，他的身后跟着东宁市新任市委书记曹晋阳、新任市委副书记严海鹰、新任市长石庆斌、市政法委书记刘臃、市纪委书记苗俊杰等一干东宁市的新的市委常委班子！

　　此刻，大院内也早已站满市政府那边过来的机关人员，大家一一与刘飞握手道别！一直到刘飞上了黑子的汽车的时候，才得以稍微休息了一下！不过他还是得拉下车窗通过窗户和大家一一挥手道别！

　　刘飞的奥迪车缓缓开出市委大院，来到马路上！

　　刘飞一下子就惊呆了！

　　此刻，只见天空中鹅毛般的大雪纷纷扬扬的不断飘落，但是整个街道两侧，却站满了密密麻麻的人群，所有的汽车、行人全都停在路边，没有人说话，只有雪落的声音响起！

　　随着刘飞的奥迪车驶出，所有的人全都把目光投射过来，老百姓的眼中充满了感激和留恋。

　　而在刘飞奥迪车行驶的路线上，地上基本上没有多少积雪，因为街道两旁有不少人手中全都拿着扫把，每过一会，就会清扫一下！

　　刘飞的汽车缓缓向前驶出，街道两旁的老百姓们在没有人组织的情况下，几乎异口同声的说道：“刘书记，祝您一路顺风！刘书记，请您多多保重！我们东宁市的老百姓永远不会忘记您！”不少人更是纷纷向刘飞挥手！

　　听到老百姓发出的声音，看着老百姓们那充满了诚挚的脸庞，刘飞心中热血沸腾！为官一任，造福一方，自己在东宁市做到了！他的双手紧紧的握着！

　　这时，雪花越小越大了，前方的道路上又多了一些积雪！

　　就在这时，刘飞汽车前方一个七十多岁白发苍苍的老大爷手中拿着扫把随着众人加入到了为刘飞的汽车清扫积雪的队伍中，当刘飞看到这位老大爷的时候，立刻让黑子停车，走了下来，来到老大爷的身边说道：“老大爷，这么大的风雪，您怎么还出来啊，这要是冻着了那怎么行？”

　　老大爷看到刘飞居然亲自来到自己的面前，脸上的表情异常激动，他握住刘飞的手说道：“刘书记，您为了我们东宁市的老百姓做了那么多的实事，我们老百姓的眼睛是雪亮的！我知道，您要走了，我们以后在也没有机会为您做点事情了，刘书记，您就让我们东宁市的老百姓，也为您做点事情吧！我们是心甘情愿的！”说完，老大爷挥舞着手中的扫把大声说道：“来吧，小伙子们，爷们们，让我们为我们东宁市人民永远的好书记刘飞做点事情吧！”

　　随着老大爷的一声吆喝，街道两旁立刻出现了无数的手拿扫把的人们，这些人有男有女，有老有少，大家纷纷加入到了扫雪的队伍中去，扫完之后，立刻分开，刘飞前进的道路上一片整洁！

　　此刻，刘飞的喉咙有些哽咽了！他没有在上车上去，而是一路步行向前走去，一边向前走，一边和朴实的东宁市的老百姓们挥手告别！

　　这一路，刘飞整整走了2个多小时，才走到东宁市的二环路上，然后这才上车一路与东宁市渐渐远离！坐在车上，刘飞望着雪花中渐渐消逝的东宁市的影子，刘飞的心中感慨万千，在这座城市，他留下了一段永生难忘的回忆。等待自己的，将会是一场崭新的、更加复杂的挑战之旅。


第八卷 三江风云


第1214章 石书记的提醒

　　在前往三江省任职前的这段时间内，刘飞在忙碌了两年多之后，终于可以真正的轻闲了下来，在家里过一个祥和、舒适、轻松的春节了！在这段时间内，刘飞拜访了各位岳父、岳母，以及各位领导等，又在家陪着老婆孩子们待了好几天，终于在半个月之后，踏上了前往三江省的征途。

　　坐在前往三江省的飞机上，刘飞望着窗外那碧蓝的天空，此刻的心中似乎还荡漾着三个小孩子的那纯真的笑容。小擎宇的身体长高了不少，小家伙也变得更加顽皮了，把他老妈柳媚烟累得不轻，而薛灵芸则生了一个十分乖巧伶俐的女儿，刘飞亲自给她取名叫刘诗语，而徐娇娇也生了一个女儿，名字是徐娇娇老爸亲自给起的，叫刘亚楠，这个名字让徐娇娇十分不满，但是老人家喜欢，也只得依了老爹。

　　“刘飞，想什么呢？”看着刘飞似乎有些入神了，坐在刘飞旁边的中组部副部长邓晨笑着问道。

　　刘飞轻轻转过头来，笑着说道：“邓部长，我想起了我的孩子们，他们真是可爱啊！”

　　邓部长笑着说道：“是啊！你的那些孩子我倒是都见过，都挺可爱的！可惜你不能经常陪在他们身边照顾他们！”

　　刘飞点点头说道：“是啊，人在官场，身不由己，我们领导干部就是一块砖，哪里有需要就往哪里搬！”

　　邓部长很欣赏的点点头，脸上露出淡淡的笑意。对于刘飞的这种心态，他非常的欣赏。

　　当飞机缓缓降落在三江市机场之后，两个人刚下飞机，便看到了前来迎接两个人的三江省常委队伍。

　　走在最前面的是一个60岁左右的男人，身穿一身黑色西装，显得十分的稳重，其他众人则都跟在后面，看到邓晨和刘飞走下舷梯之后，此人立刻带头走了过来，热情的先和邓部长握了握手说道：“邓部长，欢迎您来我们三江省指导工作啊！”

　　邓晨笑着说道：“石书记，你太客气了，我这次来主要是下来送刘飞同志上任的！我旁边这位年轻人就是你们三江省新任省委常委、纠风办主任刘飞，你们大家都来相互认识一下吧！”

　　刘飞在来三江省的路上早已经对三江省的各位省领导的简历全都研究了一遍，所以看到眼前和邓部长说话的这位便知道是三江省的头号人物，省委书记石振强，连忙主动伸出手来笑着说道：“石书记，我是刘飞，以后还请您多多关照和指导。”

　　从刚到三江省开始，刘飞便表现出了前所未有的低调，因为他非常清楚，自己到了现在这种级别，尤其是这种位置，绝对不能在向以前那样高调了。

　　石振强对于刘飞的低调表现还是比较满意的，笑着和刘飞握了握手说道：“刘飞啊，你的大名我们三江省的各位常委们可是早已经听得耳朵都磨出茧子来了，对于中央能够把你派到我们三江省来工作，我代表我们三江省省委班子对你表示热烈的欢迎，来，我先给你介绍一下我们的省委常委班子！”

　　说着，石振强带着刘飞来到已经站成了一排的常委队伍前面，指着站在第一位的50多岁、身材高大一脸笑眯眯模样的男人说道：“刘飞啊，这位就是咱们三江省的省长、省委副书记杜明毅。”

　　刘飞连忙主动伸出手来说道：“杜书记您好，以后还请您多多关照。”

　　杜明毅的脸上立刻露出一副笑容可掬的神态说道：“刘飞啊，真没想到你看起来比你简历上的照片还要年轻，真是后生可畏啊。”

　　刘飞连忙笑着说道：“杜书记，您过奖了。”说话之间，刘飞表现的不亢不卑。而杜明毅和刘飞握手的时候，十分用力的握了握，刘飞也用力的握了握表示回应。但是刘飞心中却非常清楚，就是眼前的这个笑眯眯的男人，在三江省却是一个十分厉害的存在！在来三江省之前，刘飞曾经收集过有关杜明毅的资料，知道杜明毅乃是曾系的主力人马，在三江省很有威信，虽然脸上总是笑眯眯的，但是为人却极其强势，就连老成持重、城府极深的省委书记石振强都不得不让他三分。而杜明毅此人更是能力超强，不论是发展经济的能力还是其他方面，都是十分厉害的。而刘飞心中非常清楚，以自己之前和曾系结下的宿怨，以后自己能否和此人和平相处还是一个未知之数，而且刘飞最为担心的是，即便自己不想和对方敌对，但是对方却有可能因为曾系的关系而跟自己做对。不过对此，刘飞却也没有过分担心，他知道，兵来将挡，水来土掩，人不犯我我不犯人！人若犯我，刘飞也不是吃素的！

　　接下来，刘飞又在石振强的介绍下，与省委副书记陈涛、市委秘书长王霄翰、省委组织部部长赵海波、省委宣传部部长宣德远、省政法委书记郑怀仁、常务副省长罗四海、统战部部长尚富春、军政委洪军辉、省纪委书记吕文博、三江市市委书记唐烈等其他常委一一握手！见识了三江省的其他12名省委常委之后，众人乘坐三江省的专车来到三江省省委大院内！先举行了隆重而又热烈的欢迎仪式，三江省省委书记石振强主持了这次的欢迎仪式上。

　　一开始，石振强先代表三江省对刘飞的到来表示了热烈的欢迎，并指出三江省的纠风工作任重道远，希望刘飞能带领三江省的纠风工作走上新的台阶。随后石振强让刘飞发表一下就职感言！

　　刘飞接过话筒，脸上露出一副淡定之色，虽然台下坐满了来自各个机关单位的头头们，但是对于这种场景，刘飞早已经司空见惯，他笑着说道：“尊敬的各位领导，我其实也没有什么好的，我只是在这里表一下我的工作态度吧，我希望能够带领纠风办，在我们纠风办的职能范围内在多为我们三江省做些实事！谢谢大家！”

　　刘飞的就职演讲十分简短，也十分奇特，但是却又给每个在座的常委和各个单位的头头脑脑们留下了一个深深的悬念！每个人对刘飞的话的理解也不尽相同！

　　听到刘飞的话之后，邓部长却是暗道点点头，心说这刘飞还真不简单，刚到之后，就表现出前所未有的低调，但是在低调的言辞之下，却又隐藏着耐人寻味的杀机！尤其是那句做实事，更是让人浮想联翩，但是却又不至于让人感觉到危机感！

　　在欢迎仪式之后，三江省准备了丰盛的迎接午宴，款待邓部长和刘飞，午宴之后，邓部长赶回燕京市。下午的时候，省委书记石振强则让省委秘书长王霄翰送刘飞前往三江省纠风办就职。

　　三江省纠风办属于正厅级的单位，因为职能的关系，并没有和省委大院和省政府大院在一起，省政府和省委大院位于繁华的三江路上，而纠风办则位于与三江路连接的一条普通的街道维明大街上。纠风办的办公楼是一座4层红色小楼，显得简约而朴素。

　　在下午三点钟，省委秘书长王霄翰带着刘飞来到纠风办大院外面。

　　此刻，纠风办的全体人员全都已经在纠风办的大院内外列队迎接了。

　　王霄翰在见面仪式上，把纠风办的其他四个副主任（副厅级）和7个处长给刘飞进行了一一介绍，介绍完成之后，刘飞又简短的说明了一下自己的执政思路是办实事！等见面仪式结束之后，众人各自回到自己的工作岗位上，而市委秘书长王霄翰和刘飞则在纠风办办公室主任孙大海的带领下，来到已经安排好的刘飞的办公室中。孙大海为两人各自泡了一杯茶之后便出去了。

　　王霄翰笑着对刘飞说道：“刘主任，从明天开始，你就要真正的进入三江省纠风办工作了，以后有什么事情需要我协调的尽管说，我尽力帮忙！”

　　刘飞连忙笑着说道：“那我在这里先提前谢谢王秘书长了，以后肯定少不了麻烦你！”

　　接下来，王霄翰又和刘飞聊了一会之后，笑着说道：“刘主任，在我送你之前，石书记让我送你一句话。”

　　刘飞一听，连忙竖起耳朵说道：“王秘书长请说。”

　　王霄翰笑着说道：“石书记要我告诉你，三江省的纠风办水很深，你的前两任全都是黯然收场，这和纠风办内部的水深很有关系，虽然你和前两任主任不同，高配了省委常委，但是他希望你能还是能够在谨慎一点，希望你能在纠风办站稳脚跟！”

　　刘飞听完之后若有所思的点点头说道：“好，那请王秘书长先替我谢谢石书记，我一定会谨慎小心的！”

　　王霄翰又坐了一会之后，便站起身来告辞了。刘飞亲自把王秘书长送到办公室外面。等他回到办公室之后，便陷入了沉思之中，他始终想不明白，以石书记堂堂省委书记的身份，为什么对自己能否在纠风办站稳脚跟都这样担心呢？这三江省的纠风办的水，到底有多深呢？


第1215章 第一天上任就被放鸽子

　　对于纠风办的水究竟有多深，刘飞在到了晚上的时候便知道了。

　　刘飞一开始的时候，只是感觉在前面走路的办公室主任孙大海的神色有些不安。当时他也没有怎么在意。但是刘飞怎么也没有想到，当晚上刘飞在纠风办办公室主任孙大海的带领下，来到纠风办对口的凯威大酒店宴会厅的时候，原本预定好的偌大的已经摆放了4张大圆桌的宴会厅内，只有稀稀拉拉的十几个人松散的坐在圆桌前默默的等待着。

　　在宴会厅的正前方，写着“热烈欢迎刘主任”的红色横幅在空中孤独的摇曳着！

　　看到刘飞走了进来，众人全都十分尴尬的站起身来，向刘飞问好！

　　刘飞的目光在整个宴会厅现场扫过之后，便有些明白为什么之前孙大海的神色有些异常了，原来在今天现场中坐着的这些人，大部分都是各个部门的副处长们，除了孙大海这个办公室主任处长以外，其他4名主管副厅长、纠风1处到4处的处长，机关处处长以及综合处处长全都不再宴会厅内！

　　刘飞的眼睛立刻眯缝了起来，嘴角上露出淡淡的笑意。

　　他现在开始有点明白为什么石书记要提醒自己三江省的纠风办水深了！在下午的时候还都信誓旦旦的表示要给自己接风洗尘的这些下属们，到了晚上真正宴会的时候，竟然全都跑得无影无踪了，这充分说明他们根本就没有把自己这个省委常委，副省级的高配纠风办主任放在眼中啊！而且最狠的是，他们不是一个人不鸟自己，而是集体开溜，如果自己想要找他们麻烦的话，那么就得一下子找所有人的麻烦，把所有人全都得罪了！

　　想到这里，刘飞眼珠一转，目光向跟在自己身后的办公室主任孙大海扫了一眼，发现孙大海虽然一直跟在自己身后，但是面上却一直露出为难之色，似乎有些欲言又止的样子！刘飞的眉头皱了一下，然后笑着说道：“孙主任，怎么，你有什么话要说吗？”

　　孙大海等刘飞问道的时候，似乎已经做出了决定，脸上露出一丝绝然之色说道：“刘书记，我……我想跟您请个假，今天晚上我有件重要的事情要去办？”

　　刘飞听完之后，脑瓜一转，便似乎猜到了点什么，笑着问道：“孙大海啊，我准你的假！”

　　孙大海闻言连忙说道：“刘书记，真是谢谢您了！那我先走了！”说完，他转身就要走，一副急吼吼的样子。

　　刘飞笑着摆了摆手说道：“先别着急走，我问你一个问题。回答完之后在走，怎么着你也是办公室主任不是，直接对我这个我这个纠风办主任负责的。如果我的问题你都不能回答，我想你这个办公室主任似乎就太不合格了。”

　　刘飞一句话就把孙大海给套住了，孙大海只能苦笑着说道：“刘书记您请问，我一定回答。”

　　刘飞轻轻的点点头说道：“那几个副主任和各个处的处长们都去哪里了？我想他们如果没有什么重要的事情，不应该缺席今天的宴会吧！他们到底都去哪里了？”

　　“这个……我……”孙大海听刘飞这样问，言语有些支支吾吾的。

　　这时，刘飞一直表现的很平静的脸色突然沉了下来，冷冷的说道：“孙主任，如果你觉得说话不方便的话那就算了，你走吧！我想，我需要重新物色一个办公室主任人选了！”

　　刘飞对于孙大海的心理摸得非常清楚，从所有处长、副厅长们中只有他一个人留了下来刘飞就猜到，孙大海这个人属于那种八面玲珑型的人物，胆子很小，却很油滑，他留下来把自己带过来是为了履行自己办公室主任的职责，借口离开则又和其他厅长处长们保持了一致的行动，可谓是左右逢源！对于这样的人，刘飞却也有丰富的对付经验，直接用身份去压对方。而且新官上任三把火的惯例自古如此，他相信，处于办公室主任这个位置上的人是最容易被新任领导撤换的人，所以他直接就那这个位置来威逼孙大海了。

　　果然，孙大海听完刘飞的话以后，顿时满脑门冒汗了，虽然他对于刘飞的个性和能力都不太了解，并且自己背后也站着一尊大佛，但是对于刘飞这个省委常委的身份，他还是极其忌惮的，所以他略微犹豫了一下，还是开口说道：“刘……刘书记，是这样的，今天晚上，建业集团的董事长李建业举行了一个招待酒会，邀请省纪检部门以及咱们省纠风办的主要领导出席，当时您还没有到任，所以就没有您的请柬！”

　　孙大海说完之后，刘飞的眉头不由得皱了起来。心中盘算起来，这个建业集团到底是什么来头，居然能够举办这种半官方性质的招待酒会，要知道，纪检部门和纠风部门可都是十分特殊的部门，一般很少出席各种活动的，这位建业集团的董事长，又有什么面子能让这些人缺席自己的迎接晚宴去出席那样一种半官方性质的招待酒会呢？这个李建业到底有多大的面子呢？想到这里，刘飞心中不由得对李建业这个人感兴趣起来。因为他很少能够看到一名商人能把手伸到这种领域来，而且这种领域似乎也很少有商人感兴趣。看来，这个李建业还真是一个怪人。

　　想到这里，刘飞笑着对孙大海说道：“哦，是这样啊，孙主任你应该也接受到邀请了吧？你请假就是要去哪里？”

　　孙大海知道，现在如果撒谎以后还需要撒更大的谎来圆，所以干脆直接承认了：“是的。”

　　刘飞笑着看了一眼孙大海笑着说道：“你们这些处长们和副主任们都去给建业集团捧场去了，我看我这个新任的主任也应该入乡随俗嘛！这样吧，孙主任，你先去外面等我一会，我和大家说说话，一会咱们一起去参加建业集团的招待酒会！”

　　等孙大海离开之后，刘飞走到众人之间，然后笑着说道：“来，大家都坐到这张桌子上来！”

　　众人纷纷从原来的座位来到刘飞指定的这张领导专座上，纷纷落座之后，刘飞笑着拿起一杯酒说道：“今天，是我第一天上任，没有想到就发生这种事情，我感觉到非常的意外。不过对于各位今天能够来给我刘飞捧场，我非常感谢！来，这杯酒算是我敬大家的！”说着，刘飞端起酒杯来，一饮而尽！

　　众人一看，连忙纷纷端起酒杯一饮而尽。

　　等这杯酒喝完了，刘飞笑着说道：“本来我真想和大家好好聊聊的，不过今天事情有些特殊，一会我得去给那个建业集团的找点酒会去捧场去。这样吧，大家就自我介绍一下吧，让我知道一下，有哪些朋友为我捧场！”

　　刘飞说完，笑着看着身边的一个胖子。胖子看到刘飞看着自己，心情有些激动，连忙站起身来说道：“刘主任，我是机关处的副处长顾家圆。”

　　刘飞轻轻的点点头，看向下一个人。下一个也连忙站起身来说道：“刘书记，我是纠风办一处副处长李闻。”

　　接下来，其他十多个人纷纷各自进行了自我介绍，刘飞把众人的面貌和名字一一记在了心头。他心中非常清楚，纠风办7个处，光是副处长就有20多个，如今只来了10多个，说明那些副处长们都没有把自己放在眼中。对于眼前的情形，刘飞看在眼中，记在心里，脸上却表现的十分平淡。他知道，事，要一步一步去做，饭，要一口一口去吃！既然连石书记都提醒自己纠风办水很深，那么自己就好好的趟一趟，这纠风办的水有多深！

　　等众人一一介绍完毕之后，众人又集体敬了刘飞一杯，刘飞嘱咐众人吃好喝好，转身向外走去。

　　而这个时候，办公室主任孙大海也刚刚打完电话，把整个晚宴的情况跟电话那头的人汇报了一下，又把刘飞要和自己一起前去参加建业集团招待酒会的事情提了一下，对方听完之后并没有说什么，只是让孙大海随时把刘飞的一举一动跟他汇报。

　　整好孙大海打完电话的时候，便看到刘飞走了出来，连忙迎了上来说道：“刘书记，那咱们走吧！车我已经安排好了！”

　　刘飞轻轻的点点头，跟着孙大海上了车，直奔建业大酒店。

　　建业大酒店是建业集团今年在三江省投资的一个大型酒店项目，投资了5个多亿，目前建业大酒店是三江省非常豪华的五星级大酒店之一！今天的招待酒会就在建业大酒店的三楼贵宾大厅举行。

　　刘飞和孙大海一起来到酒三楼贵宾厅门口，便被两个门童拦住了。其中一个门童十分礼貌的说道：“二位先生，请出示请柬，没有请柬者不能入内！”

　　刘飞的脸色一下子就沉了下来，眉头紧紧的皱了起来。


第1216章 不让进门

　　孙大海看着服务生说道：“我们是纠风办的人，这位是我们纠风办的刘主任，让我们进去吧。”说完，孙大海拿出自己的请柬递给服务生。

　　服务生接过请柬看了一眼，然后，十分礼貌却又带着几分高傲的说道：“先生，您有请柬可以进入，但是这位先生没有请柬不能进入。我们建业大酒店就是这样规定的，谁也不能改变，除非我们董事长亲自出面才能放人进去。”

　　孙大海脸上露出略显尴尬的笑容：“我旁边这位乃是新任省委常委、纠风办主任，我看你还是放我们进去吧。”服务生看了一眼刘飞，又看了看孙大海，他感觉刘飞实在是太年轻了，根本不像领导，而孙大海反而像是刘飞的领导，在他看来刘飞应该是孙大海想夹带进去的人，对于这样的事情，他见识过不少，以前领班也时常强调这个问题，要坚决杜绝一些基层领导带着自己的小兵混吃混合，服务生把刘飞看成是这样的人，所以在说话的时看向刘飞的眼神中充满了轻蔑之色，所以，在孙大海说完之后服务生毫不犹豫的说道：“不好意思啊先生，别说是纠风办主任了，就是一个副省长到我们这里，没有请柬也是不能进入的。因为今天的会议规格很高而且我们董事长要亲自出席，所以我们领导一再强调，没有请柬任何人都不准入内。”

　　孙大海听完之后，为难的看向刘飞说道：“刘主任，您看要不您先拿着我的请柬进去，我再想办法。”

　　刘飞淡淡的看了孙大海一眼，孙大海虽然是嘴上这样说，但是脸上的表情已经显示的非常明白，他并不想这样做。只是因为自己是领导，他只能这样说，还没等刘飞说话，那个服务生接着对孙大海说道：“二位先生，我们这里的请柬只能专人使用不能转借，所以只能您进去，这位年轻的先生是不能进去的。”

　　刘飞听完之后，冷笑着说道：“老孙啊，你就先进去吧，别管我了。一会，他们董事长会亲自出来迎接我的，哦！对了，你进去之后告诉那几个副主任、还有处长们，让他们立刻出来见我。就说我有事找他们。”

　　孙大海听完之后，脸上露出一丝郁闷之色，对于刘飞的话他感觉到有些质疑，又有些难办，他很怀疑刘飞能采用什么办法能让建议集团的董事长亲自出来迎接。要知道，建业集团的董事长在三江省也是相当牛的人物，这两年来每年为三江省带来大笔的投资，是一个连省委书记和省都要亲自出门迎接的认物，而一般的省委常委建业集团的董事长根本就不放在眼里，更何况刘飞这个闲职的纠风办主任省委常委呢！让孙大海比较为难的是让自己把那几个副主任和处长都叫出来，这可不是一个好差事，是要得罪人的，但是想起之前刘飞说要考虑动一动自己位置的时候，脸上散发出的强烈的寒意，让人很是胆战心惊他不得不小心应对。

　　等孙大海走进去之后，刘飞拿出手机拨通了省纠风办的值班电话，冷冷的说道：“今天谁值班，我是纠风办新任主任刘飞。”

　　电话那头，原本睡得有些迷迷糊糊的工作人员听到刘飞这个名字的时候，顿时清醒了很多，连忙说道：“刘主任，我是纠察科的蓝峰，今天我们纠察一科值班。”

　　刘飞点点头说道：“好，那你们纠察一科，全体出动，到建业大酒店来，我们要好好的纠正一下，我们纠风办内部存在的不正之风。”

　　蓝峰听完之后，脑门立刻就冒汗了，他苦笑着说道：“好的，刘主任。我马上召集人手过去。”

　　不过等挂断电话之后，蓝锋的心却开始发虚起来。他非常清楚，今天晚上，纠风办里的四个副主任和所有的处长们都去了建业大酒店，如果自己带人过去，纠领导的不正之风，那自己的官可就当到头了。所有，他立刻拿出手机拨通了自己顶头上司综合处处长施中田的电话，焦急的汇报道：“施处长，我刚刚接到刘主任的电话，要我们纠察一科立刻全体出动，说是让我们到建业大酒店纠正咱们纠风办内部的不正之风，您看，我现在该怎么办？”

　　施中田听完之后，脸色有些难看。他略微沉思了一下说道：“蓝峰啊，你现在先给我按兵不动，等我的通知。我得立刻向程主任汇报一下。”挂断电话之后，施中田立刻找到正在和几个纪检方面的副主任们喝酒的纠风办副主任程刚的身边，低声说道：“程主任，刚才正在值班的蓝峰给我打来电话，说新上任的刘主任通知他立刻带领纠察一科的全体人员到建业大酒店来纠咱们纠风办的内部不正之风。您说，刘主任他到底是什么意思？”

　　程刚听完之后，皱了皱眉头，他也琢磨不准刘飞到底是什么意思，便准备站起身来，去找其他几个三个副主任商量一下，毕竟今天晚上放刘飞鸽子是他们四个副主任集体策划的事情，现在刘飞做出反应了，他们必须得小心回应，毕竟刘飞的头上还盯着个省委常委的帽子，他刚刚站起身来，便看到，办公室主任孙大海向自己走来。这家伙脸上带着一副死了爹一般的表情，那叫一个苦。

　　孙大海走到程刚和施中田的面前，低声的说道：“程主任，施处长，咱们的刘主任现在就在门口外面，他让我进来叫你们出去，他有话要说。”

　　程刚听完之后，顿时瞪大了眼睛。惊讶的问道：“孙主任，刘飞不是去参加迎接晚宴了吗？怎么跑这里来了？”

　　孙大海满脸苦涩的说道：“哎！一言难尽啊！总之，他是来了，而且被服务生给拦在外面了，还不让进来。你们就赶紧出去吧，我估计这刘飞是来搅局的。”

　　程刚听完之后，脸色也有些难堪和无奈，他们可以放刘飞鸽子，但刘飞也可以随时找他们谈事情，这就是上级和下级之间不可动摇的潜规则，他只能站起身来带着施中田向外走去。路上正好经过纠风一处和纠风二处处长郭子明、钱三海那一桌，他们也正跟纪委的同志们喝酒聊天，作陪的还有建业集团的一些中层领导，他们的主管副主任彭洽也做在那张桌上，程刚冲着彭洽招了招手，说道：“老彭，走吧，出去吧，刘主任在外边等着咱们呢！”

　　彭洽一听，也是满脸的狐疑，一边站起身来一边嘀咕道：“老程，这到底是怎么回事？刘飞怎么跑过来了？”

　　程刚苦笑着说道：“我也是刚接到孙大海的通知，啥也别问了，咱往外走吧，看看咱们这位年轻的纠风办主任，到底唱的哪一出。”一边往前走程刚一边冲着郭子明和钱三海等人招了招手说道：“你们也跟着一块走。”

　　就在程刚他们往外走的时候，孙大海已经通知了其他几个副主任和处长们，于是，大厅内的纠风办所有人员，纷纷站起身来向外走去。

　　看到这种情况，坐在首座上正在陪着省纪委书记吕文义、市委秘书长王霄翰两大省委常委聊天的建业集团董事长李建业，看到这种情况顿时就是一愣，对身边的一个属下说道：“你出去问问纠风办那边是怎么回事？他们集体退场到底什么意思？难道他们想落我的面子？”

　　这时，吕文义和王霄翰也发现了这种情况，他们两个人同时皱起眉头，对于纠风办那边的人集体退场心中十分不解。李建业身边的人刚要出去，宴会大厅的领班满头大汗的一路小跑着冲了过来，凑到李建业那个手下耳边低声说道：“高总，刚才门口的服务生说有一个叫刘飞的人自称是省委常委打电话让省纠风办的人立刻过来，进行纠风，他还让人通知大厅内的纠风办的人去外面找他。”

　　叫高总的人是建业集团的总经理，高翠峰，李建业的得力助手，他听领班说完之后，立刻凑到李建业的耳边把领班刚才说的情况跟李建业汇报了一下，李建业听完之后，顿时瞪大了眼睛，看向旁边的王霄翰问道：“王秘书长，难道咱们三江省又多出来了一个叫刘飞的省委常委吗？”

　　王霄翰轻轻地点点头说道：“是啊，刘飞是新任省委常委，省纠风办主任。”

　　李建业听完之后，哈哈大笑着站起身来说道：“看来刘飞这个省委常委，还真不是一个简单的人物，我得亲自出去会一会他了。否则，我今天准备的招待酒会就被他给搞砸了。怎么样？两位老哥，要不要陪我出去见识一下，新任纠风办主任的威风？”

　　王霄翰和吕文义对视一眼，然后紧跟着站起身来，笑着说道：“好！那咱们两个也去迎接一下刘主任，真没想到他竟会以这种方式出场。”其实两个人早就听说过刘飞的大名，尤其是看到今天晚上省纠风办的人大部分都跑到这里来，他们便猜测，刘飞肯定会发怒的，只是刘飞用什么样的方式来表达自己的怒气，很让人期待。


第1217章 嚣张一下

　　建业集团的董事长李建业和王霄翰、吕文义三人走出宴会厅门口，便看到门口外面纠风办的众人围成一圈，圈子里面站在一个明显比纠风办众人年轻不少的男人，这个男人站在那里，正在进行着激情的训话。

　　“各位同事们啊，你们真的让我很痛心啊！我想问问，你们知道自己的身份吗？”圈子里面的那个人大声的喝斥道。

　　没有人回应，所有人都在沉默。

　　纠风办在场的四个副主任和7个处长以及十多个副处长谁都没有想到，自己家刚刚到任的领导，竟然会在人家建业集团的招待酒会外面，大声的训斥自己。这让他们感觉到脸上十分的难堪。但是却又不得不忍着，因为领导就是领导，你不尊重领导的权威，那么以后你的权威也别想树立起来。所以，虽然众人对刘飞心中十分的不满，只能忍着。因为刘飞所说的话，一直都是站在一个理字上的，让他们无法反驳！

　　此刻，看到众人不回应，刘飞接着训斥道：“你们不说，我替你们说！你们是三江省纠风办的干部们！全省纠风工作的重担都压在你们的肩头上！但是你们看看你们现在都在干什么？在人家企业的酒店内，免费的吃、喝、用、玩，这算不算不正之风？我们不是一直在强调纠风工作首先要自身行得正、坐得端吗？可是你们看看你们呢？你们现在还有一点我们纠风办工作人员的姿态吗？一个个喝得醉醺醺的，摇摇晃晃的？你们这种状态？我们纠风办的工作怎么样才能走上正规？人民群众凭什么信任我们啊？”

　　刘飞说道这里的时候，纪委书记吕文义和省委秘书长王霄翰正走出来，他们听到刘飞的话以后，顿时感觉到脸上红彤彤的，尤其是纪委书记吕文义，更是感觉到自己的脸上火辣辣的。刘飞的话虽然在训斥着纠风办的这帮人，但是何尝又不是在训斥自己呢！

　　这时，李建业走了出来，纠风办的众人连忙分开一条道路，李建业走到刘飞的身边，满脸含笑的说道：“这位就是新上任的省委常委、纠风办主任刘飞先生吧？我是建业集团的董事长李建业，刘书记，没有及时给您请柬是我的不对，我在这里向您道歉了！你们现场这些人纠风办的人都是我请来的客人，我请客的目的可不是你说的什么营造不正之风，而是想为纪检和纠风这两个职能上有颇多相似之处的单位提供一个了解、沟通的机会，让大家能够彼此之间更加熟悉，以便在以后的工作中相互配合，这也算是我这个爱国侨商为我们三江省在反腐和整顿吏治的工作做出的一点贡献吧！”

　　李建业的话可谓是圆滑之极，不仅直接否定了刘飞对这帮人训斥的根基，更突出了自己的作用。

　　刘飞听完之后只是淡淡一笑说道：“哦，原来是建业集团的李董啊，失敬失敬！今天借贵宝地开个小会啊，希望你别介意！”说完，刘飞直接转过头来，不再看向李建业，而是看向纠风办众人接着说道：“各位同事们，不管因为什么原因，我希望大家永远不要忘记大家自己身上肩负着的职责，我们要想纠正别人的不正之风，必须先纠一纠自己的不正之风！”

　　看到刘飞居然不搭理自己，李建业的脸色有些恼怒。

　　这时，旁边的吕文义走到刘飞的身边笑着说道：“刘主任，真没想到，咱们两个第一次私下里见面是在这种场合，我看你风尘仆仆的忙了一天了，不如咱们进去坐一坐，聊一聊，我正好也想和刘主任聊一聊以后我们纪委和纠风办如何配合之事！”

　　这时，省委秘书长王霄翰也说道：“是啊，刘书记，等过一会，还有一个重量级的联谊会呢，我相信你会喜欢的。”

　　李建业的面子刘飞可以不给，但是纪委书记吕文义和秘书长王霄翰的面子刘飞必须得给。所以他就笑着说道：“好吧，既然两位常委都说话了，我也就不说什么了，你们都先进去吧！不过我看我就不进去了，因为我没有请柬，人家这位服务生说了，就算是副省长来了，没有请柬根本就不能进去的！这种规格的会议，恐怕我没有资格参与啊！”

　　刘飞说完，李建业顿时就明白是怎么回事了！

　　他转过身来抬起胳膊冲着那个服务生的脸上狠狠的就是一个大巴掌，怒声呵斥道：“你这个没有眼色的东西，我什么时候说没有请柬就不能进去了！以后你们都给我看清楚了，以后不管是在我们建业大酒店任何地方举行的任何会议，只要刘主任想进，就要让他进去，知道不知道？去，还不赶快给刘主任道歉去！否则你明天就不要来上班了！”

　　那个服务生的脸上顿时便肿了，原先对于刘飞的那种轻蔑之意早已不见了踪影，取而代之的是一种深深的畏惧！他连忙站在刘飞的面前卑躬屈膝满脸惶恐的说道：“刘主任，对不起，我错了，我狗眼看人低，求求您原谅我吧！”

　　刘飞自然不会真的和这个服务生过不去，他只是想要借李建业的手来略微惩罚一下这个服务生而已，毕竟以自己现在的身份，被一个小小的服务生拦住了，是一件非常没有面子的事情，尤其还是当着自己的下属孙大海的面。他刚到三江省，虽然必要的低调是必须的，但是该高调的时候，刘飞还是不介意高调一下的，他刚到三江省，必须先树立起自己的个人威信，那就是他刘飞的尊严是神圣不可侵犯的，谁要是敢冒犯了自己的尊严，就必须付出相应的代价！

　　所以，看到服务生向自己道歉了，刘飞也就摆了摆手说道：“好了，你去吧，这里没有你的事情了，以后看人准点！”

　　服务生连忙灰溜溜的捂着被李建业打肿的脸颊离开了。

　　这时，刘飞笑着转过身来看向李建业说道：“李董，如果你不介意我没有请柬的话，那我就进去坐一坐？”到此，刘飞算是还了李建业一个面子。刘飞刚到三江省，还暂时不想和能够请得动两大省委常委的大商人闹翻。

　　李建业也见好就收，与吕文义、王霄翰两人跟在刘飞的身边向里面走去！

　　一时之间，刚刚上任的纠风办主任刘飞顿时成为全场的焦点。

　　尤其是那些纪委的人员们，在看到刘飞训斥那些纠风办官员的时候，对刘飞的胆子可谓是佩服到了极点，因为大家都知道，三江省纠风办的水是很深的，所以说话做事都极其小心，很少发生像现在这种在大庭广众之下训斥众多副主任和处长们的事情！众人也都想看一看，刘飞以后会在纠风办混得怎么样。

　　等众人进入宴会大厅之后，吕文义先和李建业打了个招呼，然后拉着刘飞向一个偏僻的角落走去，找了一张桌子坐了下来。

　　坐下之后，吕文义笑着说道：“刘飞啊，对于你的大名我倒是如雷贯耳，今天中午见面的时候，也没有机会和你细谈了解，不过今天一见，你的骨子里面还是带着传说中的嚣张啊！”

　　听到吕文义开门见山直说自己的特点，刘飞却也笑了，虽然他知道，坐在自己对面的纪委书记肯定不是一个一般人物，但是对方的坦白还是让刘飞比较欣赏，所以说话之时便是七分真三分假：“哎，没有办法啊！我初来乍到，如果不表现的硬起一点，别人还都以为我好欺负呢！”

　　接下来，两个人又稍微聊一下其他方面的八卦，等把关系稍微拉得进了一些之后，吕文义这才开口说道：“刘飞，你知道为什么今天晚上连我都亲自带着属下来到一个企业家举办的招待酒会吗？”

　　刘飞轻轻的摇摇头说道：“我还真不太清楚，请吕书记名言！”

　　吕文义轻轻的点点头：“其实李建业组织的这种招待酒会本身很平常！任何一个有些实力的企业家都可以举办！而且让咱们纪委和纠风办交流也的确是借口！其真实的目的是为咱们纠风办、纪委与一些企业搭建起一座平台来，同时也是为纪委、纠风办的人认识一些市级官员搭建起一座平台。”

　　刘飞不由得皱了皱眉头：“这种平台有什么用？”

　　吕文义笑笑说道：“作用很大！由于纪委和纠风办单位工作的特殊性，我们的廉政建设非常重要！但是由于各种活动经费是有限的，所以，我们要想真正发挥出比较强的作用，光是上面划拨下来的经费是不够用的，但是我们又没有三产，所以，这种层次的交流平台，就是我们纪委和纠风办跟一些企业化缘的机会！而我们呢，也会根据企业家们提供的一些材料，为企业解决一些困扰企业发展的难题，以及纠正一些针对企业、危害企业发展的不正之风！可谓是各取所需！尤其是有些时候，一些企业家可能会提为我们反腐工作提供一些确凿的证据，借此也能抓住一些贪污腐败份子！去年是第一次举办这种会议，效果不错！”

　　刘飞听完之后，轻轻的点点头说道：“哦，原来是这样啊！”

　　吕文义苦笑着说道：“是啊。不过这对咱们来说也不是一个好差事，毕竟企业也是要效益的，而且大多都抠门的狠！所以，这种时候，就是考验咱们领导公关能力的时候了，下面那些副手们之间也会相互较劲，看谁能够化缘化得多！因为每个人化缘所得，都会归入各自部门的财务账户内。”

　　这时，刘飞抬头时突然看到，手下那几个副主任都在不停的看向自己，似乎有话要说。


第1218章 设计圈套

　　刘飞笑着对吕文义说道：“吕书记，感谢您今天的提点！有时间我请你一起出来单独坐一坐！我们纠风办的同志们似乎有话要跟我说，我就先过去看看！”说着，刘飞满脸含笑的站起身来。

　　这时，吕文义也看到了纠风办那几位副主任和处长们不时的抬头像这边张望，便笑着说道：“呵呵，刘飞啊，你客气了，我只是先跟你透个底罢了！我不说你也会知道的。你过去恐怕得小心一点了，8楼那边的会议再有10分钟就要结束了，等他们散会之后，就会来到这里，估计你的那些手下们，正在等着回去把你赶鸭子上架呢！”

　　吕文义还真没猜错。

　　刘飞刚刚回到纠风办几个副主任聚集的桌子边坐下，纠风办主管一处和二处的副主任彭洽便满脸含笑的说道：“刘书记，其实我们今天来不光是喝酒的，我们参加今天的酒会主要是为了我们纠风办的发展着想，不得不来啊！”

　　“是啊，是啊！刘书记，刚才您在气头上，我们也没有敢跟您解释，其实建业集团组建这次会议的目的是为了……”副主任周明宇附和着彭洽说道。

　　接下来，两个人一唱一和的就把之前吕文义跟刘飞解释的那套又重复了一遍，刘飞听完之后轻轻的点点头说道：“哦，原来是这样啊，看来我还真是错怪各位了！不知道各位现在有什么想法没有？毕竟我们是政府机关，四处化缘似乎有些不太合适啊！”

　　听到刘飞这样问，彭洽那肥嘟嘟的脸上一双黑溜溜的眼中露出一丝油滑之色，不过他很快就掩饰过去，然后笑着说道：“刘主任，我们这也是没有办法啊！我们纠风办每年的办公经费都有很大的缺口，只能依靠四处化缘来度日！去年的时候第一次举行酒会的时候，人家纪委那边这是一个副书记亲自出马，便化了300多万元，大大充实了经费，而我们这边老主任亲自出马，也才化了50多万元，少的可怜啊！至于我们其他这些副主任们就化得更少了！刘书记，您看今年吕书记都亲自出马了，肯定能化到大笔的经费，您可是我们省纠风办第一位高配的省委常委主任，今年您可一定得带着咱们纠风办争一口气啊！要不今年咱们纠风办又得勒紧裤腰带过日子了。”

　　刚才彭洽说话之时的油滑眼神虽然一闪即逝，但是对于刘飞心思灵透的牛人来说，却依然被他收入眼底，所以听彭洽说完之后，刘飞便明白了，原来是这四个副主任之前被自己一顿训斥之后，心中不服，在加上他们认定自己在三江省人生地不熟的，又是初来乍到，就设下了化缘这个圈套来坑自己，如果自己能够化到缘的话，他们自然没有什么损失，但是如果真的还不如他们化得多，恐怕他们肯定会在下面大肆嘲笑自己的，而自己的威信恐怕也就荡然无存了，尤其是刘飞看到坐在桌角的几个处长们眼神中所流露出出来的幸灾乐祸的表情，就更加确定了几个人的计谋。不过刘飞却装出一副并不知情的样子笑着说道：“好啊，那我试试吧！不过大家也抱太大的希望，毕竟我是初来乍到，我尽力而为吧！”

　　刘飞话音落下，旁边身材略显瘦削张着一双三角眼的副主任周明宇立刻对刘飞吹捧起来说道：“刘主任，看您这话说的，实在是太低调了，您可是省委常委，我相信，只要您出马，怎么着也得比去年纪委副书记出马要厉害很多，弄个三四百万应该不成问题。刘书记，今天，我们全都为您马首是瞻！我们纠风办的日子能否过得舒服一些，就看您这个掌舵人了！”

　　周明宇说完，副主任胡志锋和程刚也纷纷大大的拍起刘飞的马屁来，一时之间，把刘飞捧到了天上，几个副主任一边捧刘飞，彼此之间还一边私下里交换着眼神，眉宇之间洋溢着得意之色，在他们看来，这次刘飞一定会被他们高高的捧起，然后重重的跌下！因为虽然刘飞是省委常委，但是处在纠风办主任这个尴尬的类似于闲职的位置上，是很难受到那些企业们重视的。就是他们几个副主任，去年也不过每个人募集到10到40万左右的经费而已！而三四百万，对刘飞来说，是一个不可能完成的任务！

　　而此时此刻，就在建业大酒店八楼的会议室内。

　　台下坐着二三十个西服革履的成功人士，这些都是来自三江省各地的著名企业家，众人的目光全都落在台上正在进行讲话的三江市市委书记、省委常委唐烈的身上。今天的唐烈似乎兴致并不是很高，所以讲话的时候也没有太多的出彩之处，只是照着讲演稿念完之后，便打住了！

　　全场顿时响起一片掌声！掌声却并不热烈！

　　等唐烈讲完之后，作为主持人的三江市市长付成大声说道：“非常感谢各位企业家前来参加我们三江市组织的企业领导人高峰会，今年的会议安排还是和去年一样，散会之后，大家可以去参加一下建业集团组织的与省纪检、纠风部门的联谊会！大家可以自由参加！”

　　付成说完，全场响起了热烈的掌声！比起之前市委书记、省委常委唐烈讲话时要热烈许多！坐在主席台正中间的唐烈感受着那掌声中所透露出了味道，脸色有些难看。他知道，这又是市长付成的有意安排，这次来的商人们很多都是看在他的面子上来的，所以大部分都是比较支持他的，他虽然贵为省委常委，市委书记，但是面对付成这个曾系第三代的杰出人才，自己应付起来真的非常吃力，而最让他郁闷的是，付成所做的每一件事情都合情合理，让人挑不出一丝一毫的毛病，但是却又在无形之中总是对自己市委书记威望在进行着打压！这种形势，从两年前付成出任三江市市长的时候就开始了！

　　潮水般的掌声缓缓落下，三江市市长付成那张充满了帅气和男人味的脸上露出一丝令人不易觉察的得意，他的眼神飘渺的扫了一眼有些沮丧的市委书记唐烈一眼，然后大声宣布道：“好了，现在我宣布，第二届企业家高峰会顺利闭幕！建业集团组织的酒会在三楼贵宾厅，大家可以自由安排！我和市委唐书记也很快就会下去的！散会吧！”

　　等付成说完，唐烈首先站起身来，起身向外走去，通过贵宾专梯来到三楼贵宾厅内！

　　而付成却并没有跟着唐烈出去，而是和一些相互熟悉的企业家纷纷打着招呼，寒暄了一会，这才顺着专梯下楼，而企业家们也纷纷通过不同的途径赶往三楼贵宾厅内。

　　众人之所以参加企业家高峰会除了给会议的组织者三江市的市委市政府面子以外，最主要的目的还是希望能够结识这两年在三江省飞快崛起的归国华侨商人李建业，李建业作为归国华侨，刚一回到三江省，便出手巨资兴建了建业大酒店，并迅速使之成为三江省的顶级酒店，省委省政府高级会议的对口酒店，并且正在计划在三江省投入巨资。所以，谁都希望能通过和李建业的接触获得一些商业上的合作。

　　随着8楼的散会，三楼开始热闹起来，越来越多的企业家们涌入三楼，让原本气氛有些沉寂的三楼很快的就活跃起来。一直等候了很久的各众人纷纷出击，相互之间客套着，寒暄着，拉拢着相互之间的关系，官员、商人之间的关系也变得越来越熟悉起来！

　　而刘飞他们这张桌子的人随着8楼上的众人纷纷下来，也在不断的减少，先是程刚、然后胡志锋、彭洽等人纷纷看到自己的目标人物，出去化缘去了！很快的，刘飞这张桌子其他的人也纷纷离席各自去公关了。

　　刘飞的目光在整个宴会大厅内扫了一圈，发现在大厅内一个十分僻静的角落里坐着一个似乎有些眼熟的男人，那个人似乎是三江市市委书记唐烈，此刻他只是一个人静静的坐在角落里，孤独的品酒，眼神似乎有些抑郁。

　　刘飞非常清楚自己此次来三江省的目的，自己需要左右逢源，需要利用一切机会搭建起自己的势力班底，所以，他不想放过任何一个机会。站起身来，刘飞缓缓坐到唐烈的对面，举起一杯酒说道：“唐书记，怎么一个人在这里喝酒啊，我来陪你喝两杯！”

　　唐烈刚才已经喝了一点酒，虽然喝得不多，但是因为心情不好，颇有些酒不醉人人自醉的味道，他抬起头来，看向刘飞的时候，眼神有些朦胧，“哦，是刘主任啊，来，咱们干一杯！”说着，他举起酒杯来和刘飞碰了一下，一饮而尽！

　　刘飞也十分豪爽的喝了一杯！放下酒杯之后，刘飞发现唐烈的眼神中充满了抑郁，便猜到他肯定遇到了烦心事，便笑着说道：“唐书记，您今天的心情似乎不太好！”

　　唐烈身为市委书记，城府很深，听刘飞这么说心头一颤，然后缓缓的收敛起醉意，若有所指的说道：“每个人都有不爽的时候！身在官场，我们总是会被各种各有的事情烦着！我猜，你今天肯定也很烦吧？”

　　刘飞笑着点点头：“是啊，手下们设计好了一个圈套让我去钻呢！”

　　听刘飞如此直爽，唐烈对刘飞多了几丝好感：“哈哈，同是天涯沦落人啊！来，干杯！”第二杯酒下肚，唐烈笑着看向刘飞说道：“刘飞，你有办法解套吗？”


第1219章 三千万经费

　　刘飞笑着说道：“暂时还没有什么好的解套办法，不过车到山前必有路，见招拆招就是了，唐书记，我感觉你也没有必要太过于压抑着自己，每个人都有自己的长处和短处，充分发挥自己的长处去牵制对手，保持住大局的平稳这就行了。”

　　唐烈听完之后若有所思点点头，刚才刘飞的话正好说道他的心里头，他最近一直在为各方面的表现都不如市长付成出彩而抑郁不已，此刻听完刘飞的话以后他突然想到，市长付成好像处处针对自己做局，从各个角度打击自己的信心和威望，让自己的自信心产生了动摇，所以在最近的一系列行动中自己处处受制于人，这似乎是付成所期待的结果，想到这里唐烈突然咧嘴笑了，心中暗道：好一个厉害的付成原来你小子用的是十面埋伏战术，从四面八方向我发起进攻，逼我自乱阵脚，你好趁机找出我的破绽，收取渔人之利。还真是阴险的家伙啊！不过这刘飞也是一个厉害的人物，虽然年龄不如我大，但是却能一语道破你付成的心机，看来你付成也遇到劲敌了，如果我能通过刘飞去对付付成，会不会收到很好的效果呢！看来刘飞很有必要好好的交往交往！想到这里，唐烈再次拿起一杯酒说道：“来，刘主任这杯酒我敬你，感谢你帮我破去今日来的心魔。”刘飞则笑着举起酒杯说道：“唐书记您太客气了，咱们只是随便聊聊而已，我喜欢这种比较坦诚的交流。”

　　就在两个人举杯的时候，只见门口处人影一闪，四五个商人簇拥着一个三十多岁的带着金边眼镜的斯斯文文的男人走了进来，看到这个男人走进来。纠风办的几个副主任们，几乎一拥而上全都迎了过去，而那个斯文男人在和几个副主任寒暄了几句之后，笑着问道：“张主任怎么没有过来？”

　　彭洽笑着说道：“马总，我们章主任已经退休了，新上任的主任叫刘飞就在那边呢，要不我们把他叫过来，见见您？”

　　斯文男人轻轻地点点头说道：“过一会吧，五分钟之后你们带着他过来找我。”说完，斯文男人转身就走，丝毫没有把四位纠风办的副主任放在眼里，看着斯文男人离去的方向，彭洽满脸苦涩的说道：“哎！现在有钱人就是大爷啊！纠风办的日子真不是人过的，为了点经费还得求爷爷告奶奶的。”

　　旁边的负责人程刚说道：“走吧，咱们去找刘主任吧，人家马总只认纠风办主任不认咱们几个副主任。”

　　周明宇点点头说道：“是啊，谁让人家马总是鸿锦集团的总经理呢，就是不知道今年马总能够给刘飞多少钱，去年章主任可是从马总那里化来了五十万。”

　　彭洽嘿嘿一笑：“管他给刘飞多少钱呢，反正去年人家纪委的副书记出马，化走了三百多万，刘飞如果今年不能化来三百万一上，他也没脸在咱们纠风办待下去了。走，咱们找刘飞去吧，领导就是专门负责解决问题的。”

　　说完几个人迈步向刘飞的方向走去，这时，刘飞也看到了走过来的几个人，笑着冲唐烈说道：“不好意思啊唐书记，今天恐怕只能陪你到这里了，我那几个手下又来催我去化缘了。”

　　说着刘飞站起身来。唐烈笑着说道：“去吧，我也正好看看你怎么解套，我相信今天会有很多人和我的想法一样，想看你怎么解套。”

　　刘飞苦笑了一下，转身走向彭洽他们。

　　“刘主任，鸿锦集团的马如龙马总经理让您五分钟之后找他，刘主任，这次我们纠风办能否化到足够的经费就看您的了。”

　　刘飞苦笑着说道：“好吧！那我就试试吧。”

　　程刚在旁边好奇的问道：“刘书记，您现在化了多少缘了？”

　　刘飞只能接着苦笑道：“我光顾着喝酒了，还没有来得及化缘呢。”

　　彭洽的脸色立刻沉了下来，声音有些严肃的说道：“刘主任，虽然您是我们的领导，但是我还得建议您一下，这次的机会是非常难得的，我们纠风办今年的经费能否充足一些就看咱们几个领导的表现了，我们几个副主任现在已经平均化了二十多万了，您身为大主任和省委常委总不能比人家纪委的副书记化的还少吧？”

　　刘飞听完之后只是淡淡一笑，未知可否，因为此刻刘飞眼角的余光发现在宴会厅的门口处，走进来一位光艳照人的超级美女，此女往大厅内一走，便吸引了所有男人的目光，他那沉鱼落雁之容闭月羞花之貌，让在场的很多男人直咽口水，看到这个美女以后，刘飞的心中充满了惊讶之色，暗暗说道：“他怎么来了？”

　　这时，彭洽等人也发现了大厅内气氛的不同，纷纷向门口处看去，等看到走进来的美女时，彭洽那肥嘟嘟的脸上洋溢出兴奋的笑容，“哇，鸿锦集团的董事长祝雪瑶居然亲自来了。”

　　其他几个副主任也全都充满了惊讶的看着门口处走进来的美女，随着美女走进宴会大厅，她很快就被众人包围起来，阻挡住了彭洽等人看过去的目光，彭洽收回目光看了一眼不远处正在和三江市市长付成聊天的鸿锦集团马如龙，对刘飞说道：“刘主任，今天我们真是太幸运了，鸿锦集团的祝董事长可是咱们三江省的头号美女，据说，就连三江市市长付成都在追求她，不过这个祝总却是很少露面的，看来还是建业集团李董的面子大。”

　　刘飞听完之后只是淡淡一笑，没有表态，这时，程刚看了看手表，说道：“刘主任，五分钟的时间差不多了，咱们该去着马总了。”

　　刘飞轻轻地点点头，迈步带头向着马如龙走去。

　　正在和马如龙聊天的付成看到刘飞他们这拨人走了过去，又和马如龙聊了两句之后便告辞离开了，马如龙本来想要和付成深入的交谈一下，却没想到，因为刘飞他们的到来打扰了自己，因此眼中闪过一丝不悦之色，不过随着几个人的走近，他的脸上换上一副公式般的笑容。

　　彭洽快走两步来到刘飞和马如龙中间，十分热情的介绍道：“马总，这位就是我们纠风办的新任主任刘飞。”说完他又对刘飞说道：“刘主任，这位就是鸿锦集团的总经理，马如龙先生。”

　　刘飞并没有按照彭洽意向中的主动伸出右手去和马如龙握手，而是十分矜持高傲的站在那里，而此刻马如龙也没有主动去伸手的意思，他也在跟刘飞一样等待着对方主动伸手，因为在他看来，刘飞他们就好像是要饭的一般，只需要花些钱就可以打发，并不值得自己主动去伸手。

　　一时之间，场面就僵硬了下来，彭洽、程刚、周明宇、胡志峰四个人全都傻眼了，谁都没有想到，刘飞竟然会在这个时候突然摆谱，把原本很好的气氛给搞僵了。而就在这个时候，原本正在被众人围在当中的美女祝雪瑶似乎感受到了刘飞他们那边气氛的变化，不经意间一撇顿时呆若木鸡，那一刻，她就好像是被一道闪电给劈中了一般，心湖开始沸腾起来，眼睛一眨不眨的看向刘飞，看着刘飞那副熟悉的小流氓般的神情，她的腿不由自主的便向刘飞的方向走了过去。

　　看到祝雪瑶的失态，她四周的人纷纷让开道路，大家全都震惊的看着祝雪瑶。

　　祝雪瑶等走到一半的时候，才发觉自己处境的尴尬，连忙平息下内心那激动的心情，长长的出了口气，步履变得轻盈了许多，来到刘飞和马如龙旁边，笑颜如花的说道：“马总，你们这是在干吗呢？”

　　马如龙皱着眉头看了刘飞一眼，对祝雪瑶说道：“祝董，这位是省纠风办的主任刘飞，他希望咱们能支持一下他们的工作经费。”

　　祝雪瑶淡淡的问道：“哦！你打算支持他们多少？”

　　马如龙眼神中掠过一丝厌恶之色，说道：“去年我们集团支持了五十万，我看今年经济形势不好咱们就支持三十万好了。”

　　说完，马如龙充满轻蔑的看了一眼刘飞，而刘飞却只是冲着他淡淡一笑，并没有说话，然后把目光转向祝雪瑶，笑着说道：“祝董啊，你准备支持我们纠风办多少啊？”

　　祝雪瑶白了刘飞一眼，那一刻，众人感觉到祝雪瑶风情万种，只见祝雪瑶朱唇轻启缓缓地说道：“三十万，太少了，你刘飞难得开了一回口，我看就三千万吧！”

　　“三千万？”听到这个答案，马如龙傻住了，彭洽傻住了，程刚、周明宇、胡志峰等人也全都傻住了，谁都没有想到，鸿锦集团的董事长一开口居然给了三千万，只有刘飞十分淡定的站在那里，嘴角上露着一丝轻笑，轻轻的撇了祝雪瑶一眼，却再次迎来一个白眼。

　　“不过我有个条件，这笔经费虽然是我们鸿锦集团支持你们纠风办的，但是使用权和分配权必须由刘飞全权负责，其他人不得干涉。”祝雪瑶说道。

　　听祝雪瑶说完，现场的众人再次震惊了，众人的目光纷纷在刘飞与祝雪瑶之间流转，似乎想看出两人之间到底是什么关系。


第1220章 艳冠群芳祝雪瑶

　　然而，两个人当事人却在这个时候全都避开了对方的目光，纷纷向各自的手下看去。

　　当看到刘飞的目光看过来，彭洽等人这才从震惊中苏醒过来，想起3000万的诱惑，连忙说道：“祝董，没问题，你的条件我们都答应，你放心，我们一定会好好的配合好刘主任管理好这笔钱的！”虽然嘴里说得冠冕堂皇，但是彭洽在说话的时候，依然暗中留着一丝陷阱。

　　然而，祝雪瑶乃是冰雪聪明之人，又怎么会上当呢，她的脸色立刻阴沉了下来，看着彭洽说道：“这位主任，我想你还是没有听明白我刚才说道话，我之所以资助纠风办，是看在刘飞的面子上，所以，这笔钱如何花费，只能由刘飞一个人说了算，其他任何人都不能干涉，否则，这笔钱我们鸿锦集团宁可放到其他投资项目中去！”

　　彭洽阴谋败露却并没有露出尴尬之色，只是嘿嘿一笑说道：“嗯，嗯，我听明白了！”

　　其他副主任也纷纷点头表态。

　　然而，这个时候，马如龙却有些吃醋了。

　　因为一直以来，作为祝雪瑶高薪聘请来的职业经理人，祝雪瑶对于他的话大多时候都是言听计从，很少有驳斥的时候，而他心中对祝雪瑶的美丽也是无法抵挡，心中深深的暗恋着祝雪瑶，虽然自己一直没有像祝雪瑶表白，但是在他心中，已经把祝雪瑶视为自己的禁脔，不允许任何人染指。然而，当他发现祝雪瑶进来之后，看向刘飞的眼神中的那种异常神情之时，他心理酸溜溜的。他现在严重怀疑祝雪瑶是不是对刘飞一见钟情了！尤其是看到刘飞个子比自己还要高上两公分，而且长得也十分阳光、帅气，温文尔雅，一种强烈的危机感便油然而生！想到这里，马如龙抬起头来脸色有些难看的说道：“祝董，借一步说话！”

　　说着，他向旁边走了几步，等祝雪瑶跟上之后，他压低声音却有语气严重的说道：“请恕我直言，我认为您的决定有些太仓促了！3000万不是小数目，这笔资金足够投资一个小型项目了，对于我们企业来说，这笔钱也是一笔想当客观的流动资金，就这样不声不响的投入到纠风办中去，似乎有些不妥啊？”

　　祝雪瑶听完之后，轻轻的点点头：“马总，我知道你的意思，我认可你说的话。非常感谢你如此直率的提出这个问题。不过我既然这样决定，自有我这样决定的理由，在这件事情上你就不用在说什么了，我已经决定了！其他的事情还得你多操心啊！”

　　听到祝雪瑶这样说，马如龙的脸上有些沮丧！因为对于祝雪瑶的性格，他也是比较了解的，虽然祝雪瑶虽然不轻易对任何事情表态，但是一旦她表态了，就是错误的也会坚持的。这就是祝雪瑶的性格，固执、坚持、执著！而自己之所以喜欢祝雪瑶，除了因为祝雪瑶长得漂亮之外，祝雪瑶的人格魅力也是吸引他的一个重要原因。毕竟，祝雪瑶能够凭借一己之力在三江省创造并打拼出偌大的鸿锦集团，不是一般人能够做得到的！

　　“好了，没有别的事情我就先过去了。”祝雪瑶冲着马如龙点点头，迈步走回刘飞的身边，对刘飞说道：“刘主任，你看三千万对于解决你们纠风办的经费问题有没有帮助，如果不够的话，我还可以在追加一些。”

　　听到祝雪瑶的话之后，身后的马如龙差点载倒。他突然发现，今天的天空是那样的阴暗啊！这个美女董事长不知道到底是不是得了花痴病了，居然如此卖力的倒贴！

　　而这个时候，差点载倒的人不止马如龙，听到祝雪瑶的话之后，彭洽、程刚、周明宇、胡志锋等人也全都惊得瞪大了眼睛，脸上充满了不可思议的神色。谁都没想到，以前都是自己舔着脸求那些企业们多支持一点经费，而现在倒好，人家企业上赶着问3000万够不够！现在众人都恨不得替刘飞答应，让刘飞多要点经费！

　　然而，这个时候刘飞却笑着说道：“3000万已经足够了，不需要在增加了！祝董，真没想到，当年岳阳市一别，你现在真是越来越漂亮了，气质上更盛从前啊！”

　　听到刘飞的话之后，祝雪瑶粉面绯红，美眸流转之间闪烁着淡淡的雾气，心脏的跳动开始剧烈的加速，自从上次一别，她已经很久没有听到这个小流氓的声音了，没有想到，如今这个小流氓第一次和自己正式说话，居然在话语中颇多挑逗，这让她有些又羞又恼，却又有些惊喜！她当初离开岳阳市独身一人来到三江省创业，就是为了不想在见到刘飞，在见到这个小流氓，因为她讨厌刘飞身边有那么多的美女环绕，在她心中，自己的男人必须对自己专一才行！她希望自己能够通过在事业的打拼彻底忘掉刘飞这个小流氓！

　　然而，当今天祝雪瑶在会场之中无意间的一瞥忽然发现刘飞的身影的时候，在那一刻她一直沉寂已久犹如长满了草的荒野心湖再次波涛汹涌起来。尤其是听到刘飞刚才的话，她感觉到自己的心都快要跳出来了。不过她毕竟是经过大风大浪了，她还是勉强压下了心中的那种强烈的激动之情，淡淡一笑说道：“刘主任，真没想到，几年不见，你的嘴巴倒是变得甜了哦！不过我很好奇，你不是离开岳阳市去了东宁市，怎么又跑到三江省来了？”

　　刘飞只能苦笑着说道：“哎，一言难尽啊，我是被人从东宁市逼出来的！”

　　“啊？被人逼出来的？”祝雪瑶听完之后，脸上露出惊讶之色，在惊讶之中，却隐隐还有一丝忧虑。

　　而此刻，看到刘飞居然和祝雪瑶十分熟络的攀谈起来，马如龙脸色一下子就暗淡了下来，沮丧之意更浓了，他感觉到自己的心在滴血，便找到一个僻静的角落，拿起酒杯一杯接着一杯的喝酒。

　　而纠风办的众人虽然知道刘飞来三江省之前是东宁市委书记，但是对于刘飞为什么会来到三江省却并不太了解，此刻听刘飞说他是被人从东宁市逼出来，几个副主任的脸上虽然没有多大的变化，但是看向刘飞的眼神中却充满了鄙夷，因为他们相信，真正的牛人，是不会被人逼走的，尤其是从副省级城市的市委书记位置上逼走，那说明刘飞这个人的政治智慧并不一定有多高，所以几个人的目光私下里对视了一下，纷纷从对方眼神中看出了兴奋的神情。他们相信，过不了多久，大家联手就可以架空刘飞了。

　　就在这个时候，在不远处一直和建业集团李建业聊天的三江市市长付成看到祝雪瑶在那边和刘飞聊起来了，眉头不由得皱了起来。自从前年他的老婆出车祸死了，他一直都是单身一人，忙于官场上的事情，但是自从接触到祝雪瑶之后，他便被祝雪瑶给吸引住了，祝雪瑶那艳冠群芳的容貌，做事一丝不苟的态度以及卓越的商业才华都让他十分惊艳，所以从去年开始，他便对祝雪瑶展开了追求，但是一直以来，祝雪瑶从来没有任何表态，这让一贯在官场上纵横驰骋未尝一败的他有些郁闷！此刻，看到祝雪瑶居然和一个刚刚到三江省担任闲职的纠风办主任聊了起来，看起来似乎聊得十分投机，这让他的心中颇多不忿，因为祝雪瑶和自己聊天的时候从来都是一板一眼，从来没有像今天这样神采飞扬过！

　　而就在这个时候，宴会大厅内灯光暗淡了下来，大厅中央的场地也被清理出来，舒缓温馨的舞曲渐渐的响了起来！大家都已经酒足饭饱，是跳舞、交际的时候了！

　　付成顿时感觉到眼前一亮，他笑着站起身来说道：“李董，舞会开始了，我去找个舞伴去，好久没跳了，是得活动一下身体了！”

　　对于付成追求祝雪瑶的信息，在三江省官场上并不是什么新闻了，基本上圈内人都知道，所以李建业便笑着说道：“好吧，付市长，你去忙吧，希望今天晚上你能抱得美人归！祝董，绝对是咱们三江省的花魁！”

　　付成今天的心情非常好，尤其是在之前的会议上狠狠的摆了市委书记唐烈一道之后，唐烈离去之时脸上那种落寞、沮丧的神情，让他心情舒服的不得了！现在官场得意，他希望自己在情场上也同样得意，他有这个信心。所以，他整理了一下领带，迈步向祝雪瑶的方向走去。

　　他一路走来，大厅内的众人不管是商人还是官员们，都纷纷和付成问好，因为大家都知道，在三江市这个地盘上，这位市长比市委书记还要强势。付成很快的便成为整个大厅内的焦点。

　　而随着付成的走进，刘飞和祝雪瑶也看到了他。

　　看到付成正是往自己的方向走来，祝雪瑶的眼神中不由得闪过一丝不安。


第1221章 祝雪瑶生气

　　祝雪瑶最担心的就是刘飞误会自己。

　　虽然她十分讨厌刘飞的多情，讨论刘飞身边美女环绕，甚至是希望能够寻找到属于自己的那一份真爱！但是在她的心底，却依然非常在意刘飞的感觉！虽然刘飞在她的心中定位为小流氓，但是这个小流氓却的的确确是自己的恩人，她帮了自己那么多，所以，祝雪瑶不希望刘飞误会。

　　付成一路招摇着，闪亮着走来，虽然刘飞身边有祝雪瑶这位超级大美女陪伴着，虽然他是省委常委，但是与付成这位不是省委常委的三江市市长比起来，威信却是差了很多。毕竟，在三江市，付成是真真正正的地头蛇！

　　不过自始至终，刘飞的表情都十分的平淡，嘴角上还流露出淡淡的笑意，他玩味的看着付成一路高调而来，他甚至能够感受到，付成也在借着这一手，想要在心理上对自己进行打击，毕竟自己一个省委常委如果连他都比不过，那混得实在有些落魄了。对此，刘飞根本就没有在意。因为他不是唐烈，他现在采取的是低调蛰伏策略！他需要利用自己手中这个闲职角色，办出一番惊天动地的事业，让三江省的吏治变得更加的清明，这是一个十分庞大的事业，也是一项十分危险的事情，自己必须小心翼翼的走好每一步，如果自己真的再像以前那样嚣张，在三江省这个遍布敌对派系势力的地盘上，恐怕弄不好自己真的就尸骨无存了！毕竟，自己现在就好像是当初智取威虎山的杨子荣，身边危机四伏，根本就没有一个可以信得过的人，怎么样才能这样的环境中生存下来，发展起来，是刘飞目前面临的最大的难题，至于一些面子上的事情，刘飞暂时还不想去争执。不过付成这个人却是让刘飞不得不提高了几分警惕，毕竟这家伙可是连曹晋阳似乎都十分忌惮的人物，现在看来，这个人虽然没有采用过什么激烈的手段，但是对于别人心理上的反应却把握的十分精准，就像是一位精通心理学的心理学大师一般！

　　付成走到祝雪瑶和刘飞的面前，先只是冲着祝雪瑶十分欣赏的笑了一下，然后看向刘飞主动伸出手来说道：“刘主任你好，欢迎你到我们三江省来工作，也欢迎你到我们三江市来指导工作！”

　　刘飞轻轻的和付成握了握手笑道：“付市长，你太客气了。我们纠风办怎么能去指导你们三江市的工作呢！咱们可以多多交流！”

　　付成则顺破下驴道：“好，那以后咱们多多交流！”说话之间，一个副省级城市市长的傲气比便尽显无疑！虽然他和刘飞都是副省级，甚至刘飞还是省委常委，但是在他看来，刘飞比起自己来，还差了很多。

　　此刻，众人都从付成的言语之中感受到了他心中所流露出的那股子高傲的气势，尤其是彭洽他们，看向付成的眼神中充满了尊敬，而看向刘飞的眼神则有些轻视，因为此刻面对着付成的高傲，刘飞却是满脸含笑，根本就没有在意。

　　付成此刻虽然脸上阳光灿烂，但是心中却是微起波澜，他真没想到刘飞竟然能够有如此城府，面对自己先前的心理挑衅行为没有一丝反应，这让他微微有种挫败感，不过他很快就把这件事情掀了过去，因为他现在还有更大的事情要做。

　　随着越来越多人步入舞池内开始跳舞，整个会场内不知不觉中，渐渐多了一些年轻靓丽的女孩子，这些女孩大多都是建业集团和其他集团的一些白领们，也有一些富二代和官二代们，她们之前也整好参加了一个会议，散会之后，便来到这边了。这些，都是建业集团提前安排好的！

　　付成和刘飞略微聊了几句之后，便把目光转向祝雪瑶，笑着主动伸出手说道：“祝董，好几天不见了，你又变得更漂亮了。”

　　祝雪瑶伸出手去和付成的手沾了一下，就收了回来，也笑着回应道：“付市长，你真会开玩笑！我现在已经是奔三的人了，老了！”

　　付成连忙说道：“祝董，你可真是太谦虚了，我敢打赌，如果你要是说自己老了，整个三江省的电视节目主持人们肯定会全都哭泣的！”

　　祝雪瑶只是淡淡的笑了笑，却没有做回应。因为她发现刘飞此刻依然老神在在的站在那里，就好像和自己没有一毛钱的关系一样。这让她心中颇有些不忿。

　　寒暄过后，付成满脸含笑的伸出手来，十分绅士的说道：“美丽漂亮的祝雪瑶小姐，我能否有幸请你跳一支舞呢？”

　　祝雪瑶听完之后，脸上露出为难之色，目光瞟了刘飞一眼，发现这个时候，一个高个子美女正向刘飞走去，满脸充满妩媚的娇声娇气的说道：“这位先生，我能请您跳支舞吗？”

　　刘飞有些为难的说道：“这个，我不怎么会跳！”

　　“没事，我教你！”女孩十分开朗的说道。刘飞便笑了点了点头，便和女孩一起走下舞池去，十分轻松快乐的跳了起来！

　　顿时，祝雪瑶的眼神中流出一丝醋意。她的拳头轻轻的攥了起来，手指头都攥得苍白起来。

　　此刻，舞池内的音乐从舒缓变得铿锵有力，而众人的舞姿也由之前的纾缓变得激烈了许多，彼此之间身体接触越来越多！而舞池中高大英俊的刘飞和那个身材高挑的女孩本身条件就不错，在加上刘飞也不是一点都不会跳，随着音乐节奏的加快，刘飞反而找到了感觉，所以跳舞的动作变得异常的干脆流利！很快的，两个人便成了整个舞池中的焦点。

　　这时，付成也发现了祝雪瑶神态的异样，尤其是当他发现自己和她说话时，对方的目光竟然追逐着刘飞的脚步而动的时候，脸上有些惊讶。他眼珠一转，笑着说道：“祝董，真没想到，刘主任的舞跳得还真是不错啊！”

　　此刻祝雪瑶心中十分不爽，她对于刘飞竟然和别的女孩跳舞十分不满，所以，听到付成的话之后她只是嗯了一声，便不再说话了，对于之前付成的邀请，便假装没有听到。随后，祝雪瑶的目光便恶狠狠的盯着刘飞，心中暗暗的咒骂着：“刘飞，你这个小流氓，居然又到处勾搭女孩，真是太流氓了。”

　　一曲终了，众人纷纷走下舞池，走了回来。

　　刘飞满脸含笑的走到彭洽等人身边笑着说道：“几位主任，你们怎么不下去跳一跳？”

　　彭洽笑着说道：“刘主任，我们几个都是老胳膊老腿的就不跳了！舞会，是你们年轻人的天下了！”

　　其他副主任也纷纷哼哼哈哈的附和了起来。

　　祝雪瑶站在那里，俏脸之上充满了不悦的看了刘飞一眼。而刘飞因为低头端起一杯饮料，没有看到祝雪瑶的脸色。

　　这时，新一轮的舞曲再次响了起来。这个时候，那个之前陪着刘飞跳舞的女孩又跑了过来，满脸媚笑着说道：“帅哥，和你跳舞真是太开心了，要不我们在跳上一曲如何？”

　　而此时，沉寂了一会的付成也再次满脸含笑的看向祝雪瑶说道：“看来刘主任真是受女孩子们欢迎啊，祝董，要不咱们也一起跳上一曲吧？”

　　这时，祝雪瑶却做出了一个让付成和所有人全都大吃一惊的决定。

　　对于付成的邀请，祝雪瑶连搭理都没有搭理，而是迈步走到刘飞的身边，把身体挡在那个高个子女孩和刘飞之间，然后伸出手来挽住刘飞的胳膊，冲着那个高个女孩笑着说道：“对不起啊，他已经答应今天晚上要陪我跳舞了，我已经把第一曲让给你了，你就别在为难他了！”说着，祝雪瑶拉住刘飞的胳膊便往舞池走去。

　　刘飞对于祝雪瑶的行为也十分震惊，不过他还是配合着祝雪瑶冲着女孩说道：“不好意思啊，我已经答应过她了！”说着，刘飞被祝雪瑶半拉半拽的带入了舞池之中。

　　进入舞池之后，两个人随着舞曲轻轻的跳了起来，祝雪瑶愤怒的目光死死的顶在刘飞的脸上。

　　刘飞满脸苦笑着说道：“大美女，我没得罪你吧？你怎么这么看着我？”

　　祝雪瑶冷哼一声说道：“哼，小流氓，没想到这么长时间不见，你还是那么喜欢勾搭美女！真不想在看见你！”

　　刘飞对此也只能苦笑了。美女的气，可不是那么好生的。

　　然而，刘飞却不知道，此时此刻的付成，看着祝雪瑶居然直接甩开自己拉着刘飞进入了舞池之中，脸色在那一瞬间变得比猪肝的眼色还深，一股强烈的愤怒从他的心底深处冉冉升起！他从来没有感觉自己受到过今天这种侮辱！这是祝雪瑶对自己的极大的蔑视！虽然之前祝雪瑶对自己一直爱答不理的，但是他从来没有生气过，因为他知道，在整个三江省，还没有人能碰到这个商界女强人的手。但是今天，祝雪瑶的行为，却深深的刺痛了他的神经。

　　付成愤怒了。


第1222章 九哥常九！

　　愤怒的付成狠狠的瞪了刘飞一眼，然后转身迈步向外走去！

　　虽然身后传来众人的打招呼之声，但是这次，付成再也没有之前那种淡然自信的神态，而是满脸的阴沉，对于众人的招呼，则选择了直接漠视，径直走出整个宴会大厅内。

　　付成的离开，让大厅内传来一阵惊叹的声音！大家对现场到底发生了什么事情知道的并不详细，但是过程大概看了个差不多了，纷纷感叹道：“真没想到，新来的省委常委，纠风办主任居然如此嚣张，刚到三江市就撬走了三江市实际上的老大付成一直追求的女人！厉害！厉害！”很多人都在私下里窃窃私语起来，看向刘飞的眼中复杂至极。有幸灾乐祸预言刘飞比如要倒霉的，因为付成虽然低调但是却十分强势，他做事总是奇正结合，阴谋和阳谋交替使用，尤其是他出手的时候，总是喜欢把自己隐藏在幕后，他的出手总是让人防不胜防。也有人说刘飞以前是一个非常强势的人物，这次和付成之间恐怕要火星碰地球了，以后可是有热闹看了。

　　不过不管怎么样，刘飞和付成这两个当事人在当场并没有发生任何冲突，而是各自忙着自己的。尤其是刘飞，此刻正饱受着美女那愤怒的质问。

　　“刘飞，你干什么要勾搭那个小妖精，她有我漂亮吗？”祝雪瑶有些愤怒的问道。

　　刘飞苦笑着说道：“她自然没有你漂亮！”

　　“那你干嘛要勾搭人家？”

　　“这个……我没有勾搭人家啊！人家找我来跳舞了，我怎么也得给个面子吧！”刘飞解释着，就连他自己都很纳闷，自己干嘛要和祝雪瑶解释这些呢。但是面对美女那略带愤怒的俏脸的时候，他不由自主的就去解释了。

　　“哼，狡辩！”祝雪瑶不满的说道：“你不会拒绝啊？”

　　刘飞只能无语了！

　　两个人跳了一会，祝雪瑶的感受着刘飞那只按在自己腰间的大手上所散发出的热度，脸上微微露出红晕，先前的怒气也已经渐渐的消了，她声音轻柔的问道：“刘飞啊，你干嘛要来三江省？你之前不是在东宁市混的挺好的吗？”

　　刘飞苦笑着说道：“我的确是被人逼到三江省来的！有人感觉我在东宁市碍眼了！”

　　“啊？你也会被别人逼到这种程度吗？”祝雪瑶瞪大了眼睛，脸上充满了惊讶。

　　刘飞却是一笑，说道：“在官场上，没有人能够永远的一帆风顺，更不能一直前进，有些时候，后退是为了更好的前进！”

　　祝雪瑶轻轻的点点头：“明白了，就和我们商战之中的以退为进差不多！”

　　刘飞笑了。和美女聊天总是十分赏心悦目的。

　　接下来，两个人又在一起连跳了2支舞曲。

　　不过两个人跳舞的时候，刘飞却发现一个十分奇怪的现象，那就是在酒店的大厅门口不知道何时多出了一张桌子，桌子旁边坐着一个40岁左右留着长达三寸胡须的男人，那个男人的身后站着两个身体精壮的小伙子，看起来愣头愣脑的，但是神情却十分彪悍。而让刘飞十分惊讶的是，那个留着胡子的男人一直在默默的观察着自己，甚至不时的拿出笔在桌子上的笔记本上记录些什么。看起来就好像在监视自己一样！不过更让刘飞惊讶的是，很多进进出出的经过那张桌子的官员都会停下脚步和那个留着胡子的男人说上几句，而且看起来说话十分恭敬。包括纠风办的副主任彭洽等人去厕所的时候经过那张桌子的时候，和此人说话之时也是毕恭毕敬的，比之对自己之时还要恭敬。

　　刘飞不由得对祝雪瑶问道：“雪瑶，你认识门口那边坐着的那个人留着胡子的人吗？我看他怎么总是盯着咱们看，其他人对他却又那么恭敬？那个人很怪。”

　　祝雪瑶扫了门口那边的人一眼，眼神中流露出一丝厌恶的神色不屑的说道：“那个人啊，就是三江市的一个最大的泼皮无赖！”

　　“一个泼皮无赖，流氓？但是为什么那么多的官员对他十分恭敬呢？一个能够让这么多纪检和纠风战线上的众人都十分恭敬的无赖？这似乎不和逻辑啊！”刘飞皱着眉头说道。

　　祝雪瑶不屑的说道：“哼，对于他这种人，也就是你们那些官员们对他恭敬！”

　　刘飞一愣：“这是为什么？”

　　祝雪瑶冷笑道：“我刚来三江市的时候，也不知道此人，后来在三江市待得时间长了，也打过几次交道，便发现很多官员见到他都十分恭敬，好奇心之下做了一番调查之后才慢慢了解到，原来此人虽然是一个泼皮无赖，也没有什么背景，但也是一个有公职在身的人，他是三江市紫明区新安镇的派出所所长！”

　　“不会吧？一个泼皮无赖还能当派出所所长？”刘飞惊讶的问道，“他怎么混上去的？”

　　祝雪瑶说道：“20年前的三江市社会治安比较差，经济也不怎么发达，当时此人还在混社会，混得也不怎么好，籍籍无名，但是却也结识了一些人。后来，警方为了打击当地的黑恶势力，便招揽一些闲散的无业人员充当线民，暗中搜集各种黑恶势力的信息！而此人也就是在那个时候，成为了警方的线民，但是谁也没有想到，这个人自从当了线民之后，他搜集情报的天赋便充分展露出来，在后来警方的一系列打黑除恶的活动中，此人凭借出色的情报搜集能力，为警方提供了不少有价值的线索，使得在接下来几年的打黑除恶活动中，警方收获颇丰，而三江市的社会治安也越来越好了！而就在这种搜集情报的过程中，此人也搜集到了不少官员的各种情报信息，包括某某官员包二奶，某某官员贪污受贿多少钱多少钱等等事情，他手中这种情报越聚越多，不过当时，他也没有怎么在意，只是出于某种目的把这些信息全都截留了下来！后来，三江市的经济发展起来了，社会上的有钱人越老越多，此人虽然当着线民收入不少，但是他的心却有些不安分了！后来，一个偶然的机会，当一个官员得知他手中掌握着自己大量的受贿证据之后，便私下里找到他，给了他5万块钱，要求他把证据销毁！经过这次事件，他尝到了甜头，便不做线民了，专门改为盯各种各样官员的梢，从而搜集官员们贪污受贿、包二奶等违法行为的证据，然后在利用这些证据去运作，或者敲诈勒索，或者结交攀附，在后来短短的十来年内，他便在三江市建立起了恐怖的社会关系网络！这种关系网络不仅给他带来了大笔的经济收入，也连带着他的社会地位越来越高。后来更是得到一些人的提携，把他放在了新安镇派出所所长的位置上，让他更是如鱼得水！由于他身肩黑白两道，很多时候，很多官员办不成的事情，到了他嘴里，也就是一句话的事情！我听说你们东宁市曾经有一个张八女，但是此人比起张八女来却是厉害很多，因为他不像张八女那样张扬，此人只求闷声发大财。在三江市，有不少官员盼着他死，但是也有不少官员不希望他死，就连盼着他死的那些官员们很多却又不得不小心翼翼的保护着他！因为此人就像是一颗地雷，如果不死，是极大的威胁，但是如果死了，很有可能连带着把很多人都炸得粉身碎骨，因为这些年来，此人手中积累的各种证据已经达到了一种极其恐怖的程度！所以，没有人敢轻易的碰他！而他，也一直就在这种夹缝中生存了下来！这个人虽然很厉害，但是年轻时做线民养成的习惯却从来没有改变过，那就是盯梢的时候，总是亲力亲为，有时是小心翼翼，有时却又是明目张胆，就像今天，我看他一直在盯着咱们看，恐怕他已经把目标放在了你的身上了。刘飞啊，你可得小心这个人点，否则哪天你勾搭哪个美女的时候，被这小子发现了，恐怕你真的要栽倒在他的手中了！”说话之间，祝雪瑶那充满揶揄的声音中还夹杂着几分忧虑。

　　刘飞听完之后，沉默了好几秒，才苦笑着说道：“大千世界，无奇不有，我记得以前看过一部电视剧曾经讲过古代官场上就有这么一位靠盯梢发财的人，没有想到现代社会居然也存在着这种怪人！”说着，刘飞的目光向那个人看了过去，只见那个人也正向刘飞看了过来，脸上带着几分笑意。而刘飞则直接把这种笑意理解成为了挑衅。

　　刘飞的眉毛不由得挑了挑，冲着祝雪瑶问道：“这个人叫什么名字？”

　　“此人姓常，叫常九，黑白两道的人见到他全管他叫九哥！”祝雪瑶厌恶的看了一眼常九方向说道。

　　刘飞轻轻的点点头：“常九，天长地久，好名字！那我就来会一会这个常九哥！”说完，刘飞迈步向常九的方向走去。


第1223章 警告常九

　　此刻，常九正在和自己的几个手下说笑着。

　　常九背后一个略显瘦削的彪悍男人满脸谄媚的说道：“九哥，您真厉害，连新任省委常委都敢盯梢，您就不怕他对付您吗？我感觉您这样做似乎有点冒险了，毕竟对方是省委常委啊！您随便派个手下暗中盯一下也就行了！没有必要亲自出马。”

　　常九笑着说道：“吴六啊，我告诉你，很多事情，在官场中摆在明面上去做比暗中去做效果更好一些，就像这个新上任的刘主任吧，据说以前也是一个厉害角色，但是这样厉害的角色却被逼到三江省来担任一个闲职的省委常委，他手中也没有什么太大的权力，所以咱们没有必要怕他！而且我有一种感觉，这个人是一个非常有故事的人，如果咱们做好了，能够给咱们带来大财！对付像刘飞这种角色，下面的孩子们能力是不行的，只有我这种老油条出马才行！”说话之间，常九的脸上充满了得意和高傲之色。对于他来说，跟着手下们吹吹牛，得瑟一下，就能让他的心理上得到极大的满足。虽然他不是一个浅薄的人，但是他却喜欢用这种浅薄的方式来麻醉自己的神经，只有这样，他才能平衡一下隐藏在内心深处的阴险神经。

　　几个人正在说着话呢，便看到刘飞向他们这边走了过来。那个瘦子连忙提醒道：“九哥，刘飞过来了？难道他发现了咱们盯梢了吗？”

　　常九笑着说道：“当然了！咱们这么明目张胆的出现在这里，他要是在发现不了，那岂不是成了傻子了！吴六啊，我可告诉你们啊，这个刘飞可不是一个一般的人物，能够混到省委常委这个级别，又怎么会是一个简单的人物呢！我以前一直没有机会接触省委常委这个级别，我今天之所以这么明目张胆的盯梢他，就是想要以他为突破口，看看能不能把咱们的生意扩大一些！嘿嘿，如果能够跟一个省委常委拉上关系，那将会是一件多么有成就感的事情啊！”

　　“是啊是啊，还是九哥高瞻远瞩，我们拍马都赶不上啊！”那个瘦子的马屁拍得啪啪响，他的言语跟他彪悍的身体形成了鲜明的反差，给人一种十足爆笑的感觉。但是他却乐此不疲。而旁边的那个看起来比这个瘦子更加彪悍的男人却是默默的站在常九的背后，自始至终一句话都没有说，一张看起来十分彪悍的脸上挂满了冷漠。而常九和瘦子似乎已经习惯了那个家伙的这种表情，所以也不以为意。

　　刘飞迈步走到常九的身边，上一眼下一眼的打量着常九。

　　而常九则大马金刀的坐在那里，同样打量着刘飞。

　　两个人对视了差不多有半分钟之后，常九笑着说道：“刘主任，真没想到，您在百忙之中还能抽空过来看看我，我常九真是不胜荣幸啊！来人，看座！”

　　常九说完，瘦子吴六立刻冲着服务员大声吆喝道：“喂，有带口气的没有，给我们九哥在拿把椅子过来。”

　　看着常九和吴六在这里一唱一和的，把场面搞得火热，刘飞的脸上露出一丝玩味的笑容，看着常九笑着说道：“刘主任？你知道我姓刘？还知道我是主任？你知道我的真正身份吗？”

　　常九得意的捋了捋胡子笑着说道：“当然知道了！干我们这行的信息不灵通怎么行呢！否则怎么死的都不知道。您的大名刘飞，新任三江省省委常委，省纠风办主任！曾经担任过东宁市市委书记一职，是一个非常厉害的人物。”

　　刘飞听完之后，眉毛挑了挑，心中还真是有些震撼，自己的身份如果是官场中人知道倒也罢了，没想到常九这个大混混居然也知道，看来这小子还真是有点不简单，不过在刘飞眼中，却还真没有把常九放在眼中，而是冷哼了一声说道：“常九，听说你在三江市黑白两道通吃，非常厉害？这是真的吗？就连很多官员都得对你毕恭毕敬的叫你一声九哥？”

　　常九连忙说道：“刘主任，你别听别人瞎说，那只是他们胡言乱语罢了！我只是一个普通的派出所的所长而已！和刘主任您比起来，那是天壤之别！你只要动根手指头，我常九就得屁滚尿流的啊！”常九在说话之间，显得十分的低调客气，但是在他眼角眉梢之中，却流露出强烈的高傲之气。旁边的吴六看到九哥一反常态的低调起来，便好奇的打量起刘飞来。因为他非常清楚九哥的为人，只有看到极其厉害的人他才会如此低调，而且他非常清楚，九哥虽然表现的低调，但是如果对方不懂事，认为九哥真的怕了对方了，那么对方可就要倒霉了，因为之前也有很多官员因为九哥的低调就轻视了九哥，最终大部分不是被九哥收拾得身败名裂，就是屁滚尿流的滚出三江市，好一点的后来和九哥赔礼道歉亲自登门认错，得到九哥的谅解之后，才在三江市站稳脚跟。所以，此刻，吴六也非常好奇，眼前这个看起来三十来岁的男人会采取什么态度对低调的九哥呢？

　　刘飞听到常九那番极其低调的言辞，在看到他那高傲的神态，便将此人的心里揣摩透了，便笑着走到常九的身边拍着常九的肩膀说道：“嗯，常九啊，不错嘛！看来你小子还是挺懂事的嘛！你也知道你只是一个小角色啊，这就对了！人嘛，关键就在于要有自知之明，否则连你自己怎么死的都不知道！我告诉啊常九，我刘飞生平最恨的人就是那些欺软怕硬、欺善怕恶之徒，希望你不要在这种行列之中，否则的话，我可以保证，不出一年，你将会走进监狱的围墙！你可一定要注意了哦！”

　　刘飞说话之间，领导风范尽显无疑，直接把常九当成是小瘪三了！

　　听到刘飞的话之后，常九的脸色刷的一下就沉了下来，轻轻的抬起头来，眼神中充满了狠厉之色，冷冷的看着刘飞，此刻，他有一种冲过去狠狠的扭断刘飞脖子的冲动。而他身后的那个彪悍的满脸冷漠的男人此刻向前迈了一步，凑近了刘飞，却看到常九向自己使了一个眼色，示意自己不要轻举妄动，他便站住了，但是目光中却像猎人盯着猎物一般，眼神中充满了兴奋和躁动。

　　“刘主任，你真的是这样认为的吗？”常九冷冷的问道。

　　刘飞玩味的看了常九一眼，然后把脸凑到常九的近前，压低声音一字一句的说道：“常九，你给我听清楚了。我一会所说的话，将不会再说第二遍，如果你要是冒犯了我所说的其中一条，你以后将会追悔莫及。第一，既然你知道我的身份，那说明你曾经对我进行过深入的了解，你今天出现在这会场之中的目的，也不外乎想要盯梢于我，对于这一点，我可以清晰的告诉你，我讨厌被别人盯梢，更讨厌别人威胁于我，如果以后我发现任何时候你盯梢于我，那么我可以保证，你绝对看不到第二天的太阳。我不是在威胁你，而是这是属于我身份特权，只要我一个电话，我相信三江省国安局不是吃素的，省委常委级别的人物，不是你这种混混级别的人够资格接触的。第二条，以后最好不要做对我不利的事情，否则的话，后果不是你可以想象的。第三条，我讨厌你这样的人，所以你以后没有我的允许，最好不要轻易出现在我的视线中，因为我刘飞这个人太有正义感了，所以总希望为老百姓们做些实事，所以对于你这种泼皮无赖我总是忍不住想要收拾你，但是呢，我初来三江省，又不想太过于高调，所以我希望你能够理解理解我，别逼着我高调去做事。否则，我真的动起手来，不是你这种人能承受得住的！”刘飞说完，满脸玩味的站直了身体，不屑的看着常九。

　　常九听完刘飞的话之后，顿时气得七窍生烟，他冲着那个距离刘飞比较近的满脸冷酷的男人轻轻的说道：“孙旗，看来刘主任似乎想要运动运动了，你陪着他运动运动。”

　　顿时，那个满脸冷酷的男人孙旗立刻向刘飞冲了过去。

　　刘飞冲着常九伸出一根食指，在他面前摇了摇说道：“常九，我想你不需要我提醒吧，这可是建业集团组织的招待会，如果在这会上发生了不愉快的事情，就算你有些背景，在三江省你能大过李建业去？你总该不是想引起省委书记和省长对你的关注吧？”

　　常九听完之后，脸色变了一下，连忙冲着孙旗说道：“旗子，先别动手了！”说完，常九走到刘飞近前，也同样压低声音说道：“刘飞，你难道真的想要和我作对？”

　　刘飞冷冷的说道：“你错了，我不想和你发生任何关系！常九，你不是想要动手吗？你不是想要接近我吗？那咱们打个赌吧！”

　　“怎么赌？”常九的眉毛挑了挑，直接接受了刘飞的提议。


第1224章 三千万怎么花

　　刘飞看到常九居然真的要和自己赌，心中不由得对常九多了一丝欣赏，都说这混混胆大包天，现在看来还真是一个角色，居然敢和自己堂堂省委常委赌一把，还真是不简单。刘飞便淡淡一笑说道：“很简单！现在在建业大酒店外面的停车场里站着一个男人，人，你可以随便叫，只要你们能打赢他！以后你有什么事情都可以来找我，什么事情都好说，但是如果你赢不了那个人，以后你最好记住我刚才对你说的那几条，否则，后果自负！行了，你去吧！那个人已经在外面等着你了！”

　　常九听刘飞这样说，当时就愣住了，他皱着眉头看向刘飞说道：“刘飞，你不会在忽悠我吧！我可不是范伟那个大脑袋，你随便说两句就被你给忽悠了。我可是看到了，你一直都在这宴会大厅里的，怎么可能知道外面的事情呢？”

　　刘飞冷冷的说道：“你看我像是忽悠你的人吗？”

　　常九看着刘飞那认真的神色，轻轻的点点头说道：“好，刘飞，我常九相信以你省委常委的身份不会随便忽悠人的，我常九今天就信你一次！如果真的被你忽悠了，我也认了！兄弟们，走，咱们去会一会刘主任嘴里的这个人，我倒是要看看，他有三头六臂还是怎么地！”说着，常九带着吴六和孙旗两个人大步流星向外面走去。进来的那些官员们与常九见面全都是满脸笑意的打招呼，恭敬的称他一声九哥。而这次，常九则是直接无视众人的招呼，带着众人愤怒的向停车场走去。

　　这时，吴六说道：“九哥，要不要我在招呼几个人过来，我看刘飞那意思似乎停车场内有一个极其厉害的人物在等着咱们！”

　　常九冷笑着说道：“不用找了，你们两个人已经是我手中最厉害的两张王牌了，咱们又不是黑社会火拼，叫那么多人做什么？咱们这次去，我的目的主要是看看刘飞的实力，一般的官员如果能够做到省委常委级别，就算他在是闲职，也不是咱们能够招惹得起的，我这次想要接触刘飞的目的不是想和他作对，而是希望能够找他做靠山，只是他不怎么待见咱们！而三江省其他的省委常委更是不鸟咱们，在他们眼中，咱们和那些死鱼烂虾没什么区别！虽然咱们看起来在三江市混得风生水起的，关系网络庞大，但是一旦得罪了那些实权派的省委常委，想要收拾咱们并不困难，所以，我这次招惹刘飞的目的，主要是想看看他的为人和实力！”

　　“九哥，那现在你看出什么没有？”吴六问道。

　　吴六轻轻的摇摇头说道：“暂时还真没有看出来，在我看来，一个省委常委应该是像付成那种人物，得城府极深，为人阴险才成，但是今天看来，这个刘飞似乎极其嚣张，从表象来看，就像是一个毫无城府的衙内一般，但是从他告诉咱们停车场内有人等咱们的时候，我就感觉到此人并不是像表面上看起来那样，如果要是停车场内真的有人等咱们，那说明刘飞这个人物是一个超级恐怕的人物，我必须想尽一切办法像他靠拢，让他成为咱们的靠山，否则，即使不能当咱们的靠山，也尽量不直接和他发生冲突，否则，这样的人实在是太恐怖了！”

　　“九哥，如果他要是不放过咱们呢？”吴六说道。

　　听到这里，常九的脸上露出一丝狠毒神色，满脸狰狞的说道：“哼，光脚不怕穿鞋的，如果他真的对咱们穷追猛打，想要灭了咱们，我常九也不是吃素的，大不了鱼死网破，玉石俱焚！”

　　三个人说着，便来到了停车场中，当众人的目光往停车场一看的时候，便全都愣住了。

　　因为他们已经看到，此刻的停车场内恰好站着一个高大威猛的男人。

　　此人看起来身高2米左右，皮肤黝黑，就像黑猩猩一般。但是往那里一站，却自有一股令人不敢逼视的强烈的气势。看到此人，就连原本一直蔑视一切的孙旗脸上也露出谨慎之色，浑身上下肌肉快速运转起来，走路之间便已经做好了防御的姿势。至于吴六，更是早就放慢了脚步，落后于孙旗之前。

　　看到三个人走来，那个黑大个迈步走了过去。

　　“我黑子在这里等你们很久了，你们太慢了！”黑子淡淡的说道。

　　“你是刘飞的人？”看到黑子，常九脸上也露出了谨慎之色，黑子就像黑夜中的萤火虫一般拉风，像他这样的人无论到哪里，都是一道让人畏惧的风景。

　　黑子轻轻的点点头：“没错。他是我老大。说实在的，你们真的不应该去招惹他的，因为他的脾气虽然很好，但是我的脾气却不好！你们今天来是想要试探试探我的，还是来看我的？”

　　常九看向孙旗。

　　孙旗向前迈出一步站到黑子对面，冲着黑子一抱拳：“朋友，我想跟你切磋一下，咱们点到为止，可好？”

　　黑子轻轻点点头，随后身体就那样随便的站在那里，没有摆出任何姿势，笑着说道：“好了，你可以进攻了。”

　　孙旗围绕着黑子开始转圈起来，因为他发现黑子身上到处都是破绽，但是对方却根本就一副无所谓的样子，而黑子越是这样，他越是谨慎。围着黑子转了三圈之后，孙旗猛的就是一脚踢出，直指黑子的小腹。

　　然而，就在他的那只脚刚刚踢出一半的时候，他的眼前突然一花，随后他便感觉到小腹处有一股大力传来，随后他的整个人腾空而起，随后噗通一声落在地面上，渐起片片灰尘。

　　一时之间，整个停车场内鸦雀无声。常九、吴六、孙旗三个人全都惊呆了！谁都没有想到，在三江市黑道上论起身手来都是赫赫有名的孙旗竟然连对方一招都没有挡住就败下阵来。而真正吃惊的还是孙旗，他虽然摔倒在了地上，但是小腹处出了刚开始时疼了一下之外，却并没有什么不适的感觉，很明显，对方在力道的掌控上非常精准，做到了点到为止，他的脑门上冒出了豆大的汗珠，幸好刚开始动手的时候自己说好是点到为止的，如果对方真的要是下了死手，自己今天还真就交代了！想到这里，他一骨碌身从地上爬起身来，冲着黑子抱了抱拳，然后走到常九身边苦笑着说道：“九哥，对方太强了，我不是他的对手！”

　　常九是个很光棍的人，所以他才能在三江市活到了现在。他看到黑子的强势之后，冲着黑子一抱拳说道：“好，这位朋友，请你转告刘主任，就说他之前说的话我常九记住了！告辞！”说完，带着二个手下转身离去。

　　等常九等人走后，黑子这才拉出耳麦说道：“老大，常九等人走了！他说你之前说的话他都记住了！”

　　刘飞听完之后，轻轻的点点头说道：“嗯，知道了。”没有人知道刘飞的耳麦放在哪里，但是他说的话，黑子却是收到了。

　　而此时此刻，在三楼的宴会大厅内，坐在角落里默默喝着茶水的李建业一直都在默默的关注着刘飞，尤其是当他看到刘飞居然把就连自己都十分头痛的常九等人给弄走了之后，他的眼神中闪过一缕异样的目光，看向刘飞的眼神中多了几分兴趣。他冲着总经理高翠峰招了招手，高翠峰立刻走了过来，低声说道：“李董，您有什么吩咐？”

　　李建业低声说道：“以后让下面的人多关注一下刘飞，他有什么重大的举动都要向我汇报，我有一种预感，我和他之间，早晚要发生一点什么事情！”

　　高翠峰连忙点头说道：“好的李董，我知道该怎么做了。”说完，他转身离开了。

　　此刻，刘飞和祝雪瑶已经跳完了舞，正坐在沙发上休息。祝雪瑶因为集团里有事已经提前走了，刘飞的身边围坐着纠风办的几个副主任。

　　第一副主任彭洽满脸含笑着举起一杯酒说道：“刘主任，您真是我们纠风办的英雄啊，有了您化来的这三千万，今年我们纠风办的经费算是充足了！”

　　副主任周明宇也接着说道：“是啊，刘主任，您真是太厉害了！咱们纠风办的小楼已经用了四五年没有装修了，我看咱们先把纠风办的办公楼装修一下吧！还有大家的手机也都是3年前配的老款手机，现在很难用，我看这次咱们也趁机把几个主任的手机全都换成苹果5代的吧！”

　　等周明宇说完，胡志峰又说话了：“是啊，刘主任，咱们纠风办不仅办公楼陈旧，就连咱们几个主任的车也全都五六年前的老车，最少的也都跑了2万公里以上了，也该换换新车了！”

　　接着，副主任程刚也说该把各个处室的电脑换换了。

　　而刘飞只是静静的听着。

　　等众人七嘴八舌的都说完了，彭洽说道：“刘主任，您看我们的提议怎么样？”彭洽说完，众人纷纷把目光集中到刘飞的身上。

　　只见刘飞眉毛一挑，淡淡的说道：“不怎么样？”

　　顿时，现场的气氛立刻冷凝了下来。


第1225章 神秘男人诸葛丰

　　几个副主任全都愣愣的看着刘飞。

　　虽然他们都是副厅级的官员了，但是多年来养成的习惯是很难改变的，一旦手中有了经费之后，必定要想办法将之花出去，至于花道哪里去，每个人则都有自己的打算！他们之前的提议看似都是在为纠风办做事，实则在私底下，每个人都在打自己的小算盘。周明宇的亲戚是搞装修的，所以他建议刘飞先搞办公大楼的装修，胡志峰的亲戚是做汽车的，所以他建议买车，至于程刚的老婆则是做电脑组装的，所以他建议买电脑。

　　以前，只要经费划拨下来，几个人便采用各种方式把钱给花的差不多了！此刻，听到刘飞居然说众人的提议不怎么样，几个人的脸色也全都阴沉了下来。

　　虽然他们早就听说新来的纠风办主任以前当过市委书记，而且还是一个强势的市委书记，但是以前的老主任章国飞也曾经当过副市长，最后还不是被众人给整得抑郁着走下领导岗位。所以，他们几个对刘飞并不惧怕，反而感觉到还有一丝心里优势，他们认为刘飞一个堂堂的市委书记落魄到纠风办这种小地方，水平也不会高到哪里去。

　　此刻，刘飞看着几个人摆出的那副嘴脸，便知道自己犯了众怒！

　　不过对此，刘飞并没有在意，而是阴沉着脸说道：“各位，我知道大家以前因为经费的问题‘穷’怕了，有钱就眼红，但是我在这里要郑重的提醒一下各位，虽然鸿锦集团这次赞助了我们三千万，但是这三千万如何花，却是有一个讲究的，人家纳税人勒紧裤腰带支持咱们纠风办为的是什么？为的是让咱们能够把这笔钱用到实处！用到真正的工作中！什么叫用到实处？只有我们充分发挥咱们纠风办的职能，纠正政府机关部门以及各种行业的不正之风，对于那些违反服务承诺、乱罚款、乱摊派、乱收费以及门难进、脸难看、话难听、事难办等方面的不正之风做好处理，我们才算是真正的把纠风办的工作落实到实处！而这笔资金，只有用在这种办案经费上才算是落实到实处！办公大楼陈旧了怎么样？不是还能住吗？难道不装修我们纠风办的同志们就不能工作了？车旧了怎么样，不还是开得挺好的吗？以前没钱的时候也没有听过谁说要换啊！至于电脑？这个可以考虑！因为我们纠风办必须得适应新形势下的社会发展，必须在电子政务方面与国家接轨，与国际接轨！而且我看在这方面还必须加大投入！不过这些都需要进行调研之后才能确定，现在提之为时过早，我希望大家能够把自己的心，全都放到本职工作中，你们以前怎么做我刘飞不管，也管不着，但是以后，我希望在我们纠风办看到纠风办的风气要比别的地方的风气要正，要符合我们纠风办的精神面貌！而且我想之前大家也应该对我做过了解，我这个人一向是嫉恶如仇，如果被我发现谁私下里搞小动作，我必定会严惩不贷！”刘飞说完，目光在每一个副主任的脸上扫过，众人一开始还跟刘飞对视，但是后来，刘飞的官威全都散发出来之后，众人全都抵抗不住了，纷纷低下头去。毕竟，刘飞很长时间以来，当政府和党委一把手积攒下来的官威，不是他们几个人能够抵挡得了的。刘飞虽然知道自己今天第二次在几个副主任面前发威肯定会造成和他们之间的不和，但是刘飞从他们敢在自己的欢迎宴会上放自己的鸽子这件事情就看出来了，他们几个早已经不把自己放在眼中了，自己必须把自己强势的一面展现在他们的面前，要让他们知道，自己不是软蛋，而是一个很强势的人！

　　此刻，看到众人全都低下头去。刘飞的嘴角上不由得露出一丝冷笑。他知道，自己这次借机敲打初步达到了效果！但是刘飞却也知道，做事必须有张有弛，有压有放，他看了一眼众人突然笑着说道：“各位，表情不要那么严肃吗？我刚才说的是实话，也是心理话，因为我刘飞来到三江省是来干实事的，所以我希望我的手下们也能够尽量多做实事！当然了，我刘飞不是那种特别自私的人，我知道，独乐乐不如众乐乐，关于这三千万怎么花呢，我有个初步的设想，那就是根据每个副主任的职能范围和所主管的业务把这三千万分配下去，但是怎么分配呢，我现在还正在思考中，等我思考成熟之后会咱们在讨论一下！好了，时间也不早了，我就先回去了，大家接着玩吧！”说完，刘飞站起身来，向外走去。

　　这时，李建业走了过来，笑着说道：“刘主任，你这就走啊，不多坐一会？”

　　刘飞笑着说道：“刚才跳了几只舞有点累了，准备回去休息了！今天真是打扰李董了！”

　　李建业哈哈大笑着说道：“刘主任，你真是太客气了，你能来我主持的酒会已经是让我们建业大酒店蓬荜生辉了，来，我送送刘主任！”说着，李建业十分亲热的拉起刘飞的胳膊，一起向外走去。

　　此刻，大厅内的众人看到这种情形，全都露出惊讶的神色。因为大家都知道，李建业绝对是一个牛人，对于除了省长和省委书记以前的其他常委都没有像今天对刘飞这样热情过。但是刘飞只是一个排名十分靠后的省委常委，李建业有必要这样去做吗？

　　很多人想不明白。

　　李建业的心思，自然不是一般人能够猜得到的。

　　等送走刘飞之后，李建业并没有在回到大厅内，而是直接进了一个贵宾包间内，拿出手机，接听着手下的汇报：“李董，刘飞离开之后，直接回纠风办的招待所去了，并没有其他的行为。”

　　“嗯，行了，以后不用盯着刘飞了，只需要把刘飞在纠风办搞出来的所有的事情告诉我就行！”李建业说道。

　　挂断电话之后，李建业陷入了深深的沉思之中。

　　而此刻，刘飞躺在纠风办招待所的床上，同样也陷入了沉思之中。

　　虽然今天刚刚到达三江省，但是通过今天一天的行程，刘飞充分意识到，看来首长安排自己来三江省恐怕真的是大有深意了！三江省虽然经济非常发达，但是的的确确存在着诸多的问题，其他的地市不谈，光是三江市就存在着一个常九这样的人物，这就足以说明问题了！刘飞也清楚，经济越发达，存在利益纠纷的地方也就越多，存在的各种问题也就越多，看来自己这个纠风办主任还真是不好当啊！当然，如果要说碌碌无为的做一个太平主任那是很好当的，但是那绝对不是刘飞的风格！但是通过和几个副主任以及处长们在建业大酒店过了这么一招之后刘飞却赫然发现，不仅是整个三江省势力错综复杂，就是整个纠风办内部局势也是错综复杂，尤其是几个副主任在面对自己的时候全都一致对外，这更让刘飞感觉有些挠头！刘飞虽然有在纠风办大干一场的决心和魄力，但是如果连纠风办都搞不定，就更别谈其他的工作了！所以，经过思考之后，刘飞决定最近一段时间，在省委上彻底淡化自己，先把视线焦点放在纠风办这个属于自己的地盘之上。攘外必先安内，这句话还是非常有道理的！

　　但是怎么样才能摆平纠风办内部错综复杂的关系，达到如臂指使的程度呢？这个问题，让刘飞辗转反侧，难以入眠。

　　一个人，初到陌生之地，一无关系，二无威信，三没有可以信赖的人手，四没有显赫的身份可以借势，怎么展开工作呢？刘飞从来没有像今天这样发愁过！以前不管是当县委书记还是副市长，刘飞都能很快的找到打开局面的钥匙，但是今天，刘飞却发现，虽然自己的级别提高了，但是可以使用的资源却少了，纠风办主任这个位置，太不尴不尬了！

　　时间，已经指向了晚上23点！刘飞的眼睛瞪着天花板，依然没有任何的睡意！面对如此艰巨的挑战，他睡不着！

　　就在这个时候，门外传来嘟嘟嘟敲门声！

　　刘飞顿时便坐了起来，皱起眉头，都这么晚了，还会有谁前来拜访呢，而且自己在东宁市也没有什么熟人啊！难道是祝雪瑶？

　　这时，住在外间屋子里的黑子已经站起身来，出去打开房门。

　　只见房间外面，站着一个30多岁的男人，中等身材，体型偏瘦，穿着一身笔挺的西装，看起来颇为精神，尤其是让黑子注意的是，此人的一双手洁白如玉，比之女人的手还要白皙，尤其是他的手指，更是玉指芊芊，犹如葱白一般娇嫩！但是，此人却实实在在的是一个男人！

　　“我叫诸葛丰，来见刘飞！”说着他拿出一张做工极其精致的名片递给黑子。

　　黑子堵在门口，接过名片，只见做工精致的名片上写着几个鎏金的大字—诸葛丰！整张名片上除了一些装饰，就诸葛丰这三个字最为显眼！流露出名片主人超强的自信和嚣张！

　　“你见刘飞做什么？”黑子冷冷的说道。

　　“我是来为刘飞排忧解难的！”诸葛丰十分自信的笑笑，芊芊玉指梳理了一下自己的头发！


第1226章 诸葛丰评论刘飞

　　黑子的目光聚焦在诸葛丰的脸上，紧紧的盯着诸葛丰的眼睛，试图从诸葛丰的眼神中看出对方的真实意图，但是观察了一会之后，黑子还是缓缓的收回目光，因为他发现，面对自己充满杀气的眼神，对方的脸上表情十分平淡，尤其是眼神，没有一点的变化，始终都是那种自信满满的样子，对于这样的人，黑子只能给其做出两个结论，要么就是大奸大恶之徒，要么就是心胸坦荡之人，这样的人，让黑子无法判断。

　　“你等一会，我去问一下。”说完，黑子让对方进门，然后把门关上，敲响了刘飞的房门。

　　这时，刘飞也已经起身了，等黑子进来之后笑着问道：“黑子，怎么回事？”

　　黑子道：“老大，外面来了一个自称诸葛丰的人，他说是来为你排忧解难的！”

　　刘飞一听，顿时便来了兴趣，笑着说道：“是吗？深夜来见？为我排忧解难？有意思！走，我出去见一见这个人！”说完，刘飞站起身来向外走去，黑子默默的跟在刘飞的身后，眼神中充满了警惕。

　　刘飞来到外面，看到诸葛丰的第一眼便是他那白皙犹如葱白的玉指，修长，润滑，比女人的手都要精致百倍！然后，刘飞的目光顿了一下之后，才落在诸葛丰的脸上，这是一个30多岁的男人，和自己年纪差不多，身高差不多在一米七五左右，身材瘦削，人长得非常普通，随随便便丢在人群中你也很难把他认出来，但是对方的眼睛却是出奇的明亮，看到刘飞走出来，诸葛丰站起身来，冲着刘飞一抱拳说道：“刘飞，我是诸葛丰，三江省三江市人，今天来，是毛遂自荐投奔你来了！”

　　“毛遂自荐？”刘飞笑着问道。

　　“没错！就是毛遂自荐！对于刘飞你的大名我早已经如雷贯耳，对于你的从政经历和背景，我曾经做过深入的研究，我认为，你是一个值得追随的做大事的人！跟着你，前途无量不说，至少可以确保衣食无忧！在加上我身负血海深仇，也只有你，才能帮我复仇！”诸葛丰开门见山的说道。

　　黑子听完之后，皱着眉头看了诸葛丰一眼，他总是感觉这个诸葛丰有些问题，但是自己一时之间却又看不出来，这让他有些郁闷！

　　刘飞听完诸葛丰的话之后，眉毛向上挑了挑，嘴角上露出一丝笑意，淡淡的说道：“既然你曾经研究过我的从政经历，你应该知道，我在东宁市的时候，当时的市长曹晋阳也是一个做大事的人，无论背景和能力及手段都不比我差，你为什么要投奔我呢？”

　　诸葛丰笑着说道：“刘书记，既然你问了，那我就直说吧。你和曹晋阳之间，各有优劣，你的优势在于一心为民，以民为本，民意极高，劣势在于你的表现太过于强势，为官太过于刚直，容易得罪权贵，从而导致官场之上别人对你处处进行掣肘，而曹晋阳的优势在于他有一颗大善之心却深陷家族势力的囹圄，他需要在老百姓利益和家族利益之间不断的进行平衡，但是这样，他反而让他在这种环境中充分的磨练出一个成熟政客的所应该具备的素质，而且说实在的，曹晋阳的城府比你更深，手段比你更阴险，甚至战略目光比你更长远！或许我这样说你可能会不爱听，但是我可以给你分析一下，去年你在南平市掀起了一场滔天的风波，在那次风波中，你成功的把一些你的人扶植上了位，从表面上你们刘系得到的好处是最多的，实则不然，在那次的风波中，曹系和曾系虽然略有损失，但是曹晋阳却也在暗中把自己的一些势力扶植了上去，虽然我不知道哪些人是他的，但是我却能够猜到，否则曹系不会那么老实的任你去折腾，虽然他们也采取过一些反扑措施，但是力度却是控制得刚刚好，让你感觉到压力，但是又能突破！所以，在南平市那个地方，虽然看似你在和曹晋阳的较量中占据了优势，但是从人事关系脉络的铺垫来看，你们两个人打成了平手，但是从长远战略角度来看，反而是你奇差一招，因为南平市的事件，你彻底得罪了曾系，曾系对你恨之入骨，而对曹系却不得不感恩戴德，虽然你成功布局南平市，但是却也为你的那些人留下了隐患，因为大家都知道他们是你的人了！你的布局在明，而曹晋阳的布局在暗！所以从这一点上看，你输了！”

　　听到诸葛丰的分析，一滴冷汗从刘飞的额头上缓缓滴下，对于南平市之事，他本来还是比较满意的，但是听诸葛丰这样一分析，自己比起曹晋阳来，居然还真是棋差一招。刘飞冲着诸葛丰点点头说道：“你接着说。”

　　诸葛丰笑了笑，他知道，自己已经成功的引起了刘飞的注意，这是自己投靠刘飞最大的屏障，为了今天的这番言辞，他可是辛辛苦苦准备和分析了很长时间，所以他的脸上微微露出一丝得意之色，不过他很快便调整心态，接着说道：“刘飞，我接下来在分析一下你在东宁市和曹晋阳之间较量的成败优劣！在东宁市，从你整个执政过程来看，你始终占据着优势，不管是在人事上还是在政绩上抑或是人心民意上，你都稳稳的压了曹晋阳一头，这一点，就连曹晋阳也感觉到非常的郁闷的！这一点，是不容抹杀的！仅凭这一，从战术上讲，你在东宁市是相当成功的！但是如果我们把目光放得长远一点，你在东宁市的战略有一个成功一个失败！你在战略上的成功之处在于，在你临走的时候，你在气势上、气度上彻底压倒了曹晋阳，甚至是让曹晋阳对你产生了一种臣服的心里，这一点，从你执政最后半年曹晋阳的态度就可以看出来！这将会对你们之间日后到了更高层次之时的较量给他留下一丝心理阴影！所以，从这一点来看，你的这种战略是相当成功的！”

　　刘飞听到这里，看向诸葛丰的眼神立刻就变了，因为诸葛丰分析的自己战略成功恰恰是自己最为得意的一点，这一点，很少有人能够发现，当时很多人都不理解，为什么自己在东宁市执政的最后半年中，虽然掌控了大局，但是却在很多地方，对曹晋阳进行了适当的让步，甚至是帮助曹晋阳安插进的人手，很多人不理解，包括严海鹰、苗俊杰等人都向刘飞提过建议，让刘飞必须对曹晋阳保持足够的压制，以免日后曹晋阳彻底掌控东宁市！但是当时在看过首长的笔记和总理赠送的那本书之后，刘飞的目光已经不在拘泥于一城一隅之得失了，他那个时候，就已经把目光放在长远的未来！这一点，刘飞是不可能告诉任何人的！有些秘密，只能放在一个人的心里才能算是秘密，只有别人不知道才算是秘密，否则一旦暴露了，自己的战略也就失败了！不过从最后半年自己的战略布局来看，刘飞还是比较满意的。他已经成功的在曹晋阳的心中留下了一丝阴影。不过刘飞怎么也没有想到，三江省三江市一个突然出现的神秘人物，竟然能够一语道破自己的最为机密的事情，这让刘飞感觉到后脊背有些发凉。不过对于这个诸葛丰的眼光和心智，却多了几分欣赏。所以，刘飞便沉默着，想要听听诸葛丰对于自己在东宁市的战略失败是怎样定义的。

　　诸葛丰看到刘飞在认真的倾听着，心中对刘飞非常满意，因为他知道，要想成大事者，必须有每逢大事必有静气的涵养，而刘飞在听到自己道破他的心思之后，不仅没有激动，反而表现出一种洗耳恭听的心态，这才是一个真正贤明之人的做派，所以他接着说道：“刘飞，你在东宁市虽然在战略上成功的在曹晋阳的心头留下了阴影，但是在可燃冰项目上，你却得罪了太多的人，并且导致你在东宁市辛辛苦苦打拼下来的政绩拱手送给了曹晋阳！而在这件事情上的影响上，却绝对不仅仅是得罪人那么简单，而是你的行事风格正式引起了一些利益集团的注意，因为你现在已经立场非常鲜明了，你是代表老百姓利益的，你会和一切侵犯老百姓利益的人为敌，你那让人不得不心悦诚服的政绩，你面对对手时那眼花缭乱的手段，你的背景和天资，都引起了利益集团的高度重视，他们会不惜一切代价去狙击你！所以，虽然你之前的仕途之路扶摇直上，一路平坦，但是今后，你每走一步都将会步履维艰，因为到了你这种层次，没有人敢轻视你了，所以，哪怕你表现出来的一个细小的优点和缺点都会被政敌无限的放大，想办法灭掉你的优势，想法放大你的缺点，你的政敌会不惜一切代价想要把你扳倒，虽然你背后也有强大的支持，但是永远不要忘记，寡不敌众！古往今来，多少向你这样的赤胆忠心之人惨死在敌人的阴谋算计之下！而且很多时候，你甚至不知道你的敌人在哪里，谁才是你的敌人！但是这些人很有可能因为你可能会触及到对方的利益而提前对你下手！所以综合起来，你在东宁市最大的战略失败，便是过早的暴露了你自己！这就是为什么很多人混在官场都讲究藏拙，讲究韬光养晦的原因了！锋芒毕露比如导致树大招风！出头的椽子先烂！在对比一下曹晋阳，曹晋阳在整个可燃冰的事件中，他的立场是在不断的变化的，他的一切行为表现出来都是以利益为核心，正因为如此，反而不会引起那些利益集团的注意，等曹晋阳的势力越来越大的时候，等曹晋阳可以掌控很多东西的时候，当他再次表现出以民为本为老百姓的利益而出头的时候，别人想要在阻止他却已经有些晚了！所以，刘飞，在这一点的战略选择上，你败给了曹晋阳！”

　　听完诸葛丰的分析，刘飞彻底呆住了！他很快便陷入了深度思考之中。

　　他在脑海中，不断的把诸葛丰所说的每一句话都反复的回放着，思考着，最后却又不得不脸上露出一丝苦笑，缓缓说道：“听君一席话，胜读十年书！诸葛丰，你分析的非常到位，让我深有感悟！不过我很好奇，通过你的分析，你似乎认为曹晋阳比我更具有优势和前途，你为什么要投奔我而不是投奔曹晋阳呢？”

　　诸葛丰笑着说道：“良禽择木而栖，贤臣择主而事！曹晋阳虽然和你选择了殊途同归的道路，而且他也十分珍惜人才，重用人才，但是他的行事方式却是我所不喜欢的！毕竟现在曹晋阳的表现还是功利了一些！而我最欣赏和佩服的是向你这样的明明知道自己的行为必将会导致四面楚歌境地，但是为了国家和老百姓的利益，在可燃冰项目中你依然毅然的站了出来，和利益集团进行了殊死的斗争，并最终成功的将美国KCR能源集团赶出了白云省！因为我认为，一个国家要想强大，必须有你这样心中时刻想着国家和人民的人带领着我们，时刻不忘维护国家和人民的利益！当然，现在的你还需要进行磨砺，因为很多时候，你的棱角太分明，你的处事方法太过于刚硬，这种处事方式在官职不是很高的时候还可以行得通，但是一旦到了高位，就必须学会变通，学会圆滑，学会从不同的角度却看问题，处理问题！而且我相信，你可以做到这一点！当你做到这一点的时候，也就是你真正成熟的时候！那个时候的你，将会是我们华夏人民的福气，是四方对我们华夏虎视眈眈想要侵犯我们华夏利益的列强和小瘪三们的恶梦！”说道最后，诸葛丰的语气开始激动起来，看向刘飞的目光中充满了崇拜，不过一闪即逝。

　　刘飞听完之后，却是淡淡一笑，说道：“你知道的，我不可能仅凭说这么几句话就相信你的！你认为呢？”


第1227章 投名状

　　诸葛丰笑着点点头说道：“好！好一个刘飞！够直爽！我今天既然敢来，自然是有把握能够最终说服你，让你真正的接纳我！那我也就开诚布公的先介绍一下我自己的情况！先让您对我有个了解！”

　　刘飞没有说话，只是静静的听着。

　　诸葛丰接着说道：“我自幼就出生在这三江市！我爸爸是一路从三江市下面的镇长熬到了县长又熬到了三江市的副市长！而我的年纪也渐渐长大！然而，就在十年前，三江市有一个人横空出世，势不可挡，并且在三江市组织起了一个庞大的盘根错节的人脉关系网络，此人便是常九！那个时候，我父亲是三江市主管城建的副市长，他为官虽然不算清廉，但是做事却极有分寸，虽然也会收礼但是我父亲所负责的那些项目工程质量全都非常不错！不过我父亲做事有一个最大的缺点，那就是太过于认真！尤其是在对各种城建工程的质量上，要求更是非常严格！而在9年前的那一年中，常九的一个亲戚承包了市里一座学校的建筑工程，他们为了赚取高额利润，不惜使用劣质水泥充当优质水泥，使用劣质钢材充当优质钢材，并且偷工减料，不按设计图纸进行施工，后来被我父亲巡视的时候发现了，当即勒令他们停工，并立刻对他们的资质进行审查，结果检查发现他们这是一家没有任何施工资质的公司，由于这个项目是下属学校操作的项目，我父亲当即就向上级领导汇报了这个情况，由于我父亲手中证据确凿，该学校的校长、副校长都被停职了，而那家施工单位也被逼撤了出去，损失惨重。而正是因为此事，我父亲也得罪了常九！常九便因此对我父亲怀恨在心！而那个学校的工程又推倒了重建！这次是我父亲亲自主抓这个项目！但是，到了这一年的秋天，当这个项目快要竣工的时候，突然发生楼体坍塌，十几个人被砸死，二十多人受伤，我父亲也因此受到牵连被停职，随后常九又找人对我父亲栽赃陷害，导致我父亲被双规，并且锒铛入狱，就算是这样，常九还是不死心，疏通了狱中之中把我父亲毒打致死！”说道这里，诸葛丰的眼角闪烁出两行泪花，他十分愤怒的说道：“所以，刘飞，我投奔你的目的之一便是希望借助你的势力铲除常九这个三江市的大毒瘤，为我父亲报仇雪恨和平反！”

　　刘飞听完之后，轻轻的点点头：“嗯，如果事情属实，这个常九还真是三江市的一颗超级大毒瘤！”

　　诸葛丰声音沉重的说道：“刘飞，我可以用我父亲的在天之灵起誓，我刚才所说的话句句属实！不过我知道，我的故事并不能打动你，让你下定决心收留我！不过不是有一句话叫路遥知马力，日久见人心嘛！我相信，随着时光的推移，你会看到我的诚心的！我今天来，就是来送投名状的！”

　　“投名状？”刘飞笑着问道。

　　诸葛丰肯定的点点头：“没错！就是投名状！根据我的分析，以你的个性，到了三江省之后，你必定会想要尽快的展开工作，把纠风办的工作带上正规，肃清三江省的吏治和不正之风，为三江省的发展做出自己的贡献，为三江省的老百姓做些实事，但是你初到三江省，对于三江省纠风办的各种错综复杂的势力格局肯定是非常的头痛，而且你也找不到一个可以信任之人！千头万绪，你不知道从何下手，必定心急如焚，彻夜难眠！所以，我今天此来，就是来给你送上一个解决眼前困局的办法！”

　　刘飞听完之后，眼神中渐渐显露出浓浓的兴趣，问道：“哦，你有帮我解决眼前困局的办法？”

　　诸葛丰点点头说道：“是的！因为我从小就在三江市长大，在加上我父亲以前在三江市又当过官，所以我对于三江市官场上的情况也略知一二。我认为，你要解决当前的困局，必须先摸清楚省纠风办内部的势力布局，摸清楚每个副主任甚至是每个处长副处长背后的关系网络，甚至了解到他们的一些把柄，你了解的情况越多，你将来整顿起纠风办来才越好下手，所以，你目前的关键问题就是要找到对这些情况比较了解的人！而这个人就是纠风办的老主任章国飞！或许你已经想到了这一点，但是你绝对找不到章国飞在哪里，因为他现在根本就不在三江市市区之内！我可以这样说，除了我之外，在三江市官场上，恐怕没有几个人知道章国飞的去处的，即便他们知道，也不会告诉你的！”

　　刘飞听到诸葛丰的话以后，不由得眼前一亮，他的确想到了要找到这样一个熟悉纠风办内部事务的人，甚至也想过要找老主任章国飞了解情况，但是他在三江市人生地不熟的，自己想要找到章国飞并不是一件易事，而且就算找到了章国飞，能否取得章国飞的信任，让他把情况全盘对自己托出，这也是一个很严峻的考验。其他的办法刘飞也曾经想过，但是一直都没有找到一个合适的办法。所以，等诸葛丰说完之后，刘飞笑着说道：“嗯，你的提议很好，只是我找到章国飞之后，怎么样取得他的信任呢，我相信，既然他选择了隐居而不是留在三江市，肯定是有他自己的原因，其中一条，肯定是不希望被外人打扰！”

　　诸葛丰笑着说道：“没错！你猜对了！他的的确确不希望被人打扰！章主任在纠风办工作了四五年，虽然一直想要努力把纠风办的工作做好，并且是非常敬业，但是无奈由于他自身性格和能力、背景等原因，他力不从心，虽然在省纠风办工作了几年，但是并没有什么突出的业绩，反而让纠风办的风气越发难以控制，他老人家感觉到心灰意冷，愧对国家和人民，所以他现在隐居在三江市城郊玉皇县的乡下，每天躬耕反省。”

　　刘飞听完之后，看了诸葛丰一眼：“你和章主任关系很好嘛？”

　　诸葛丰苦涩一笑说道：“不是很熟，是非常熟！”

　　刘飞点点头：“那你可以带我去找拜访他！”

　　诸葛丰脸上露出一丝悲凄之色，悲凄之色下面则带着无限的愧疚，他摇摇头说道：“我可以告诉你他在哪里，但是我绝对不能去！我有生之年永远不能去见他，我没脸去见他！这一点刘飞请你见谅！”

　　刘飞看到诸葛丰情绪的变化，便知道他肯定是有些为难，刘飞便点点头说道：“好吧，那你告诉我章主任的具体位置就行了，我明天下午亲自去拜访他！”

　　诸葛丰勉强收敛起脸上的悲凄之色，讪笑一下，从口袋中拿出早已经准备好的一份地图和一张照片说道：“这是三江市玉皇县的地图，章主任就住在玉皇县慈裕镇慈裕村东头的一座老宅子里面！那里是他的老家！这张照片是章主任在任的时候照的！”说着，他把地图和照片递给刘飞。

　　刘飞接过地图和照片之后看了一眼，然后递给黑子，转过头来对诸葛丰说道：“诸葛丰，不管你为何要接近我，但是在这次事情上，我先谢谢你了。”

　　诸葛丰笑了笑，然后从口袋中又掏出一张名片说道：“好，既然你接受了我的第一个建议，我说明我们之间算是建立起初步的信任了，这是我的名片，如果你想找我，可以直接打我上面的手机号，当然，如果你要是信任我了，我可是希望能够搬到你身边来的，我自己一个人在外面花费可是不小的！我这个人爱干净，吃饭也很讲究，所以我是想早点搬到你身边，公款吃喝了！”

　　刘飞听诸葛丰说话这么直接也笑了，接过名片之后点点头：“好，有事情我会联系你的！”

　　诸葛丰笑着站起身来说道：“好，今天第一次见面，我算是初步领略了你刘飞的心胸和气度，我很欣慰，你让我非常满意！那我就不打扰你了，告辞！”

　　说着，诸葛丰站起身来向外走去，刘飞也站起身来笑着说道：“好，到目前为止，我也很欣赏你的才华和为人！我送送你！”说着，刘飞亲自把诸葛丰送到门口处，挥手告别之后这才回到房中。

　　黑子也跟了进来。

　　坐下之后，刘飞笑着看向黑子说道：“黑子，你的感觉比较敏锐，你认为诸葛丰说的话到底有几分真假？这个人可信不可信？”

　　黑子轻轻的摇摇头说道：“不好说！这个人我见面之后第一个感觉便是这个人不好斗！他说哭就哭，说笑就笑，看起来十分自然，但是越是这样，我就越感觉有些不安！不知道他到底是抱着什么目的来接近你的？如果真是为了报仇的话，他投靠曹晋阳也是一样的！但是他却说出那么一大堆看似大忠大勇的话来，让人想不出他到底想做什么。”

　　刘飞也苦笑着说道：“这个人现在我也看不透！不过不管怎么说，他既然给我送枕头来了，我自然要接着，明天下午，咱们一起去拜访一下老主任，管他到底是啥目的，我现在最需要的是尽快在三江省打开局面，将纠风办彻底掌控在手中！只是怎么样才能获得章主任的信任呢，这倒是一道棘手的难题！”说话之间，刘飞再次陷入了深思之中。


第1228章 联手架空刘飞

　　这一夜，刘飞的觉并没有睡得太好。虽然有了这个神秘人物诸葛丰送来了锦囊妙计，甚至给出了纠风办老主任章国飞的具体地址，但是刘飞却依然辗转反侧难以入眠，久在官场的刘飞非常清楚，在官场上，想要取信于一个人，那是非常困难的，有时候甚至是经过三年五载都不一定能够让人对某人完全信任。因为官场之中充满了尔虞我诈，机关陷阱，没准你最信任的一个人很有可能就是政敌派来你这边卧底的！就像是刘飞对诸葛丰，依然心中充满了怀疑，所以，就算他去拜访章国飞，也是小心翼翼的，以免章国飞都有可能是对方设下的一个圈套。身在官场，人总是要把眼光看得长远一些，把局布得更为精妙一些，把竞争对手想得更复杂一些，把自己，看得更弱势一些，否则，很有可能死无葬身之地！

　　直到第二天早晨4点左右，刘飞才迷迷糊糊的进入了梦乡。

　　早晨7点，刘飞准时起床，梳洗之后，去餐厅快速的吃了一份早餐，便步行来到纠风办大院内。因为纠风办招待所就在纠风办的小楼南侧，所以刘飞从招待所到纠风办大院也不过才5分钟的路程！他到纠风办大院门口的时候，不过才早晨7点58分！此时，距离上班时间8点半还有30分钟的距离！

　　门口值班的门卫看到刘飞步行走了过来，连忙敬礼满脸微笑着目送刘飞走进办公大楼。

　　刘飞来到自己办公室的时候，纠风办办公室的人还没有来，刘飞自己也没有房间的钥匙，只能苦笑着干等着。

　　等到8点10分钟左右，办公室主任孙大海才满头大汗的跑了上来，他是接到门卫的通知说是刘飞已经到了才急匆匆的赶过来的，本来他平时都是8点40左右才过来呢！不过他也知道，其他办公室人员大多都是踩着8点半的时间点来上班的。但是他却非常明白，如果真的要是让刘飞在办公室门前等到8点半，那自己这个办公室主任恐怕真的干不长了。虽然刘飞不得几个副主任的待见，但是刘飞可是直接管着自己的，而且又是省委常委，如果真要是因为这点小事将来给自己穿小鞋，那自己可是真够冤枉的！所以他急匆匆的赶来了，好在纠风办的家属楼距离纠风办也不远。等他一路小跑赶到办公室门前，连忙气喘吁吁的说道：“对不起刘主任，我来晚了，让您久等了！”

　　刘飞笑着看了孙大海一眼说道：“没事，我主要是习惯早起了，这样吧大海，我平时起得都比较早，每天8点左右都会到办公室，你让你们办公室给我配一把钥匙我自己带着就可以了，这样就省得麻烦你们办公室还得早起给我开门了！”

　　听到刘飞这样说，孙大海连忙应承道：“好的好的，刘主任，我一会就把钥匙给您送过去！”

　　说着，孙大海来到刘飞的办公室门前，给刘飞打开房门，然后把刘飞打了一壶开水，清扫了一下房间，这才转身离开。

　　刘飞坐到椅子上，习惯性的伸手向桌边拿起，并作出开盖的动作，却惊愕的发现两手空空，他不由得苦笑了一下，站起身来，从橱柜里那套崭新的茶具中拿出一只水杯，冲洗了一下之后，打开茶叶盒放了一些茶叶然后泡了一杯开水，这才坐了下去。等他往眼前的办公桌上一看，只见上面放着薄薄的一叠文件，翻开看了看，虽然这些文件摆放的很整齐，但是却不成系统。刘飞不由得皱了皱眉头，心中便想起了秘书孙宏伟！以前在东宁市的时候，孙宏伟总是会比自己提前20分钟到达办公室，打扫卫生，泡好茶水，整理文件，所以，每天只要自己到达办公室以后，只需要顺手一超就能抓住茶杯，一边喝着浓茶一边看早已经被孙宏伟按照轻重缓急顺序分门别类整理好的各种文件，如此一天下来，虽然自己很是辛苦，但是却相当省心，因为有些小事，只需要孙宏伟自己出面就可以办得妥妥帖帖的！此刻，遽然孙宏伟不在身边，刘飞还真有些不习惯了。

　　喝了一杯自己泡的茶水，刘飞轻轻摇摇头，味道太浓了，没有孙宏伟泡得口感好，刘飞笑了：“看来我还是当领导当出毛病来了，宏伟这两天也该到了吧！身边没有一个用着顺手的人，还真是有些别扭！”

　　刘飞正叨念着孙宏伟呢，孙宏伟的电话便打到了手机上：“老板，我的各种手续都已经办妥了，明天下午的时候就可以到三江省找您报道了！”说话之间，孙宏伟的话语中透露出浓浓的兴奋之情。他跟随刘飞久了，也生出感情来了，早已经习惯按照刘飞的指示去办事，这些天听不到刘飞的声音，反而感觉到没着没落的。

　　听到孙宏伟明天就要过来了，刘飞也高兴起来：“好，来了就好，我今天就要办公室把你的住处安排好！这次啊，你做好打硬仗的准备，这边的局势很严峻啊！”

　　孙宏伟听完之后笑着说道：“老板，不管形势多严峻我都不担心，因为跟着您，在严峻的形势我都不怕，只要您一声令下，我撒丫子往前冲就是了！”

　　挂断电话之后，刘飞的情绪高涨了许多，在他乡异地有一个知根知底的秘书跟着，总算是有了一个可以信任的人！刘飞心中那种初到此地所生出的那种孤独感也小了很多。

　　接下来，刘飞喝着茶水看着桌子上放着的这些文件。

　　刘飞敏感的发现，这些文件很大都是两三个星期之前的文件了，而且说的也都是一些务虚的工作，没有一份文件是和纠风工作扯上关系的。刘飞不由得皱了皱眉头，按理说，自己新官上任，案头已经各种待处理的文件堆积如山才对，而此刻却只有寥寥数份杂七杂八的办公室就可以处理的事情，这情况似乎有些不太对头！以刘飞以前在东宁市锻炼出来的公事处理速度，这薄薄的一叠文件在这杯茶水没有喝完的时候，便已经处理完毕了。处理完成之后，刘飞便思考起来，按理说就算纠风办是个闲职单位，堂堂纠风办主任也不可能像自己现在这样闲得蛋疼！而且省纠风办还下辖各市的纠风办，市纠风办下面还有县纠风办，光是各个县市呈报上来的汇报材料，恐怕也得是眼前案头这些文件的十倍都不止，这些文件是必须有的，否则纠风办那真得改名叫闲职办了。但是现在眼前确确实实又没有这些文件，那么只能说，这些文件没有在他该在的地方，而是去了他不该去的地方！而负责总揽这些文件分配工作的，正是纠风办办公室，主管人孙大海！

　　想到这里，刘飞的嘴角上不由得挂起一丝冷笑。从昨天晚上到今天早晨这段时间所遇到的几件事情的表现来看，孙大海目前是站在四大副主任的那边的，这可能和之前老主任章国飞被四大副主任架空有关，而且很有可能孙大海认为自己还是照样会被四大副主任给架空的，所以他沿袭了章国飞在任之时的工作模式！

　　看看时间，已经是8点半了！刘飞并没有采取什么行动，而是打开电脑，上网浏览了一下新闻，然后又查看了一下各地纠风办的网站，熟悉了一下每个人纠风办主要工作的内容，虽然之前他都已经对纠风办的各种工作流程和职能进行过了解，但是现在，刘飞正好趁着手头没事的时候，在深入的了解一番，看一看周围一些兄弟省市纠风办的工作状况如何，看看有没有哪些工作是可以借鉴的，毕竟自己现在是初次这种职能部门，这种职能部门的工作和之前在市委市政府工作状态是不一样的，他必须尽快熟悉并且取长补短形成自己的风格！

　　就在这种看似清闲实在忙碌的工作状态中，时间一分一秒的过去。

　　刘飞缓缓的抬起头来，现在已经是上午10点钟了，已经过了上班时间1个半小时了，在这段时间内，自己的办公室非常的清净，没有一个副主任甚至是副处长前来跟自己汇报工作，就连办公室主任孙大海自从给自己开门之后，就再也没有露过面！看来，自己这个纠风办主任，还真的快要成为光杆司令了。

　　刘飞拿起桌子上的电话，按照玻璃下面压着的电话列表里面的电话拨通了孙大海办公室的电话，电话很快接通了，孙大海的声音从电话里传了出来：“刘主任您好。”

　　“孙大海，你来我办公室一躺！”刘飞声音清冷的说道。

　　听到刘飞的召唤，孙大海的心中有些忐忑不安，他知道，今天不光是他，就连所有的处长副处长们都已经被四大副主任暗示或者通知，谁也不要去找刘飞汇报工作，尤其是自己，更是得了四大副主任的关照，不要把任何工作相关的文件送到刘飞那里，一切还是按照老主任章国飞在任之时那样，实行彻底架空政策！但是孙大海想起刘飞昨天晚上所表现出来的强势，心中更加不安了，他真不想去见刘飞，但是刘飞亲自打电话相招，他又不能不去，只能硬着头皮向刘飞的办公室走去，心中琢磨着，刘飞将会怎么样对待自己。


第1229章 剑指孙大海

　　孙大海敲响刘飞的房门，听到里面传来进来的声音，才迈步走了进去。

　　进屋之后，孙大海看到刘飞正低头着看到手头的一份文件，跟本没有抬起头来的意思，也没有说让他坐下。一时之间，孙大海有些进退维谷了。他现在是坐也不是，不坐也不是。坐，领导没有让你坐，你坐了那说明你目无领导，但是你如果不坐，却在这里干站着，却又无比的尴尬。

　　难熬！这是孙大海此刻的感觉。

　　刘飞看文件已经看了差不多有20分钟了，但是那份薄薄的文件似乎就像是一部超级好看的小说一般，让刘飞十分耐心的细致的看着，依然没有抬头的意思。

　　孙大海非常清楚，这是领导显示领导威严和特权常用的手段，这说明领导心理对自己非常的不满。豆大的汗珠顺着额头滴滴答答的往下落，汗水不知不觉中就湿透了后背。但是他只能熬着。虽然他认定刘飞必然会败给四大副主任的联手架空，但是对方是省委常委，副省级，级别比自己一个处长高得太多，那种级别上的落差让他不得不小心应对。官场之上，必须步步谨慎。

　　这份文件，刘飞足足看了三十多分钟，才缓缓的抬起头来，扫了孙大海一眼，然后做出一副才发现的样子笑着说道：“啊，原来孙处长已经来了啊，既然来了怎么不自己做啊，我刚才闲得实在无聊，便拿着这份文件玩起了测字的游戏，没想到一玩就上瘾了！”

　　虽然刘飞给出了解释，但是孙大海却不能抱怨什么，只能苦笑着坐在刘飞对面的椅子上，身体挺得笔直，恭敬的说道：“刘主任，您找我有什么指示？”

　　刘飞笑着说道：“大海啊，我想问问你，现在每天从各地汇报上来的材料多吗？都是谁负责的？具体的分配流程是怎么分配的？”

　　孙大海一听刘飞这样问，心中就是一颤，不过他早有应对之策，便笑着解释道：“刘主任，是这样的，根据咱们纠风办的流程，一般各地上报上来的材料都是直接呈送到主管的处长那里，然后各个处长在根据材料的内容报各主管副主任审批！有些上面下达的指示文件送到办公室，由办公室分门别类送到相关主管副主任和主任手中。”

　　刘飞听完之后，轻轻的点点头，从孙大海的描述他心中就已经明白几个副主任当年架空老主任章国飞的套路了，那就是从下至上，下面所有的汇报材料根本就不送给你纠风办主任，你纠风办主任还能怎么样，而且根据纠风办的职能，很多事情只需要副主任签字就可以办理了，毕竟他们都是分管各个处室的副主任，在原则上还是有一定权利的，而这几个副主任由于背景比较强大则直接把手中的权力无限放大，从而导致了老主任章国飞在权利上的失控。想清楚这一点，刘飞便笑了：“哦，这样啊！看来咱们纠风办对主人还是挺尊重和心疼的嘛！几个副主任都是干将，主任就可以轻轻松松的高枕无忧了！嗯，不错！大海啊，跟你交代个事情，明天我在东宁市工作之时的秘书孙宏伟的组织关系就要转过来了，你把他的住处和办公室安排一下，哦，对了，他的级别是正处级，不过由于过来之后，他暂时的主要精力还是放在做我的秘书上面，他就在你们办公室先兼职一个副主任吧，第一副主任！另外，你通知下面12个地市以及下辖所有区县的纠风办一二把手下周一到纠风办来开会，至于会场和会务的组织工作等明天孙宏伟来了，就由你们两个人负责！”

　　听刘飞说完，孙大海脑门上的冷汗再次冒了出来。他没有想到，刘飞竟然带了一个秘书过来，而且还是正处级，却偏偏安插在自己的办公室担任副主任，一种强烈的危机感从孙大海的心底升起，他在官场上混了这么久，自然明白一个新官上任，肯定要把直接对自己负责的办公室牢牢的抓在手中，自己之前太过于注重四大副主任的权威，在加上心中也挺高傲的，对刘飞这个新任的主任失去了警惕，但是现在看来，这个新任的主任也不是一个简单的人物啊，把他的亲信秘书安插到自己的办公室当第一副主任，这不明摆着是为接替自己做准备吗？就算迫于各方压力无法接替自己，但是把孙宏伟放在办公室，这也相当于在办公室内埋下了一颗钉子，自己有啥风吹草动的肯定第一时间传到刘飞的耳朵里。一时之间，孙大海的脸色一阵红一阵白的，有些难看，所以反应的速度也就慢了下来。

　　就在这个时候，刘飞犀利的目光直射过来：“怎么，大海同志，你对我的安排有什么异议吗？”说话之间，刘飞的声音阴冷了几分。

　　“不不不！没有异议，我马上去办！”说着，孙大海连忙站起身来，就准备向外走去。

　　刘飞把孙大海叫住了，说道：“大海啊，我下午要去参加省委常委的会议，参加完会议之后还有一些其他的安排，就不过来了，有什么事情明天上午你在过来向我汇报吧！”

　　孙大海连忙说道：“好的好的，我知道了！”

　　看着孙大海离去的背影，刘飞的嘴角上不由得露出一丝冷笑。

　　在官场上沉浮十多年，刘飞非常清楚，身为一个机关的领导，必须得把办公室掌握在自己的手中，办公室就相当于自己的耳朵和眼睛，下面各个处室有什么风吹草动的必须得摸得清清楚楚的。不管是古今中外，官场商场，不管是政治斗争还是军事斗争，能够主导其成败的关键因素在于各种信息的准确与否，只有拿到手中的信息准确无误，领导者才能根据信息作出准确的决策！像疑兵之计、声东击西、瞒天过海等计谋的核心思想也是要把错误的信息反馈给对方的决策者，让其根据错误的信息作出错误的决策，这样，掌握正确信息的一方就可以从容布局将对手打得一败涂地了！而办公室，则是处于各种信息的枢纽位置，如果由自己不信任的人尤其是像孙大海这样的人来主管，那么自己得到的信息很大程度是不准确的，那么自己就很难做出准确的决策。所以，刘飞决定，自己新官上任的第一把火，就先从孙大海这个办公室主任的身上烧起。只是现在的刘飞，在经历了东宁市的那场风波之后已经成熟了很多，现在的他由于身份、地位的不同，已经不会在像以前那样猛撞的就做出决定了，因为他现在要下的是一盘关乎于整个三江省局势的很大的棋，在这个棋盘上，每一颗棋子都不能轻视，因为三江省的局势太过于错综复杂，盘根错节，牵一发而动全身，自己要想达到首长的要求，最终成功在三江省立足，就必须采用抽丝剥茧的方式，步步为营，看准时机在出手，而且出手要稳准狠！不出手则已，只要一出手，必须要把对方彻底打死，不给对方任何反扑的空间！

　　等孙大海走后，刘飞又思考了一会。他在桌面着，下一阶段，自己应该怎么样策划才能在下周一的全省纠风系统大会上彻底扭转目前彻底被架空的境遇，把自己到三江省之后的第一炮打响！这一炮至关重要！将会直接决定自己以后在整个纠风系统的威信！威信不是靠上级领导赋予你的，而是要靠你自己去争取的。这个世界上你要想获得某样东西，只有去争。

　　中午在纠风办食堂内吃了一顿午饭，回去休息了一会，下午1点半，刘飞乘车赶往省委大院先参加了到达三江省的第一次常委会。这次常委会主要是讨论了一些地方的人事变动和一些大型项目的决策，而刘飞则十分低调的采取了跟风的原则，只要多数人同意了的事情，他就同意，如果是几方争执不下的事情，他则弃权，初到三江省，虽然是省委常委，但是刘飞却不得不首先采取这种低调原则，尽量少树政敌，因为他现在连纠风办还没有掌控好呢，不能双线作战，否则很有可能一败涂地。对于刘飞的表现，三江省的众位常委们尤其是省委书记石振强和省长杜明毅还是比较满意的，他们以前早就听说过刘飞是一个强势人物，总是特立独行，现在看来，传言和现实还是有一定差距的。其实两个人心中早已经有了主意，如果刘飞真要是像传言的那样特立独行、横行无忌，那么两个人会首先联手先好好的教训教训刘飞，毕竟，省委书记和省长的威严是不容挑衅的，刘飞必须懂得什么事情该做什么事情不该做！看到刘飞第一次在常委会上的表现，两个人倒是初步放下心来，决定在好好的观察观察。

　　开完省委常委会，刘飞先到省委书记石振强和省长杜明毅那里汇报了一下自己的工作思路，那就是让纠风办多做实事，做好事，由于刘飞的工作思路中规中矩，不是特别激进，两位领导倒是表示了肯定。从省委大院出来之后，刘飞对黑子说道：“去玉皇县慈裕村，咱们去拜访一下老主任章国飞，看看能不能从他那里摸到一些纠风办内部的势力布局图！”


第1130章 智斗章国飞

　　玉皇县距离三江市并不远，开车走高速一个多小时也就到了。下了高速之后，黑子看着导航仪很轻松的驱车来到慈裕镇慈裕村。慈裕村位于慈裕镇的东面，虽然三江市经济十分发达，但是慈裕镇却因为四周都是丘陵，地理位置高低起伏，也没有什么工业企业，所以经济发展一般。刘飞他们到慈裕村的时候已经是下午4点多了，夕阳西斜，整个小村在寒冬里的夕阳下，散发出种种慵懒之态，街道上也没有几个人。根据诸葛丰的描述，黑子驱车来到村东头一座看起来与周围建筑显得格格不入的老宅子门前。颜色斑驳的朱红漆色的大门半开半合的虚掩着，透露出几分沧桑。下车之后，刘飞扣动大门上的门环，发出当当当的声音！

　　但是叩击了半天，却没有人应声。

　　就在刘飞犹豫里面是不是没人的时候，旁边走过来一个十七八岁的男孩，男孩用十分地道的三江口音说道：“你是找章爷爷的吧，不用敲门直接进去吧，他住在南边的正房里面，距离门口较远，他老人家耳朵也有点背，听不到的。章爷爷平时没事都在家的。”

　　刘飞冲着男孩笑了笑，说了声谢谢，便推门走了进去。

　　章家老宅子看起来的确有些年头了，分南边正房，东西厢房，院子里面堆放着不少玉米棒子！典型的农村老宅。

　　来到南边正房面前，刘飞透过擦得锃亮的玻璃看到东边房间土炕上坐着一位老人，盘膝坐在窗户处，戴着老花镜正在看书。

　　看到老主任章国飞在家，刘飞心里放下了很多，推开堂屋的门，走了进去，随后到了里屋之后，这才敲响了房门。

　　听到有人敲门，章国飞缓缓抬起头来，抚了抚老花镜沉声说道：“进来吧，门没关。”

　　刘飞这才挑开厚厚的棉门帘走了进去。

　　进门之后，刘飞把手中提着的两瓶茅台放在地上，然后满脸含笑的看向坐在炕上的章国飞十分恭敬的说道：“章主任您好，我是三江省纠风办新任的纠风办主任刘飞，我今天特地来看看您！顺便也向您请教一些纠风办的工作应该如何抓起。”刘飞也没有绕弯子，直接说出了自己的身份和目的。

　　章国飞听完刘飞的介绍之后，只是淡淡的看了刘飞一眼，满脸苦涩的说道：“哦，是新任主任啊，失敬失敬，你自己找地方坐吧，我已经不是什么章主任了，你叫我老章就好了！我在省纠风办那几年的工作是非常失败的，没有什么可以教你的！”说完，章国飞便再次低下头去看起书来。

　　刘飞从诸葛丰的描述中便知道老主任不是一个好打交道的角色，今天一看果然如此，不过他也并不气馁，因为他知道，在诸葛丰看来，老主任是一个十分敬业的人，只是因为在纠风办工作那几年十分不如意，所以意兴索然，十分自责。刘飞自己直接坐在炕沿上，然后看到老主任手边的水杯里面的水已经不多了，他直接拿过水杯给老主任倒了多半杯水又放了回去，然后缓缓的说道：“章主任，您当过一天我们纠风办的主任，您就是我们纠风办的主任，是我们的老领导，这一点是毋庸置疑的。我因为是初到纠风办，很多事情千头万绪的，不知如何下手，所以心中有些焦急，希望能从您这里得到一些指点。”

　　章国飞没有说话，依然在低头看书。

　　对于刘飞的到来，他并没有表现出多大的惊喜和意外，退休之后的这半年多的修养，已经让他彻底把心性给锻炼的更加坚韧了。对于刘飞所说的话，他并不全信，也不怎么在意，因为当初他刚刚上任的时候，也曾经和刘飞一样，想要把纠风办的工作抓好，去拜访上一任的老主任，从老主任那里得到了一些经验以及人脉，但是等自己真正展开工作时，却发现理想很丰满，现实很骨干！自己从老主任那里得到的经验和人脉不仅没有帮上自己多少，反而让一些人脉因为自己的关系而损失掉了。这让他现在都还十分心痛！所以，对于刘飞今天登门拜访他并不感冒，甚至不想搭理刘飞。他的确有一些经验和人脉，但是由于自己之前的教训，他不想给刘飞，更何况他和刘飞根本就不熟悉，也不了解。

　　刘飞也能感觉到，老主任章国飞对自己的那种天然的排斥心理。不过他并没有在意，而是接着说道：“章主任，我知道您对我不了解，也不信任。我就自我介绍一下。在来三江省之前，我在东宁市担任东宁市市委书记，在东宁市的时候，我主要做了两件事情，一件就是大力发展东宁市经济，提高人民的生活水平，稳定房价，这一点上，我自认我对得起东宁市的老百姓，在我离开的时候，东宁市的真实人均年收入水平在1万2000元左右！东宁市的平均房价在2500元一平米左右！第二件事便是打黑除恶，加大反腐工作力度，稳定社会秩序，我在东宁市最后半年中，共双规涉及腐败问道的处级官员32名，其中8人被判处无期徒刑，双规副厅级官员7名，正厅级官员4名！我刘飞做事不求升官发财，但求问心无愧，但求能够为老百姓多做些实事！我之所以到三江省来当纠风办的主任，是因为我在东宁市工作期间，因为东宁市可燃冰项目得罪了一大批人，其中不乏权贵和大型利益集团，但是，我却为白云省、为东宁市保留下了宝贵的战略型能源可燃冰！保留下了可燃冰资源的华夏所有权！我是被逼来到三江省的，被逼做了一个闲职的纠风办主任！章主任，我知道，纠风办并不是像纪委或者公安局那样的强势执法部门，但是我并不气馁！我认为，不管在哪个岗位上，不管做什么，只要踏踏实实的去做事，就一定能够做好！尤其是纠风办由于职能的特殊性，如果善加利用，也可以为老百姓做出很多好事，实事！”

　　章国飞已经很久没有去看关注三江省纠风办的情况了，此刻，听到刘飞的介绍之后，他的心头就是一动，刘飞的名字，不仅在白云省，在三江省也是非常响亮的，章国飞也曾经关注过刘飞的资料，知道刘飞的风评相当不错，是一个年轻的肯为民办事的好官，只是他没有想到，刘飞竟然到了三江省来当官了，而且还是当得纠风办主任。所以，他的脑袋抬了起来，看了刘飞一眼：“哦，你就是东宁市的那个刘飞。”

　　刘飞苦笑着点点头：“嗯，我就是刘飞。”

　　“哦！”章国飞哦了一下，便再次低下头去接着看书，不说话了。

　　虽然章国飞又不搭理自己了，但是刘飞的心中却升起了一丝希望，因为刚才章国飞和自己说话了。想到这里，刘飞眼珠一转便接着说道：“章主任，据我所知，纠风办一共有5项主要职能，一是负责对部门和行业不正之风工作进行调查监督；二是纠正损害群众利益的不正之风的组织协调工作；三是负责对纠风专项治理工作进行安排部署、督促检查和协调指导；四是纠正市直部门政风行风建设方面存在的问题；五是征求社会各界对有关单位政风行风方面的意见和建议，对发现一些带有普遍性倾向不正之风进行专项治理，我以后准备从这五个方面入手，加大纠风的力度，让三江省的纠风工作走上正规！”刘飞在说话的时候，一直在注意观察着章国飞的反应，他发现自己说话的时候，章国飞的耳朵竖着，虽然在假装看书，但是实际上在听着自己说话。他的心头就是一喜，然后站起身来说道：“章主任，之前是我在纠风工作中的一些想法，看您现在挺忙的，我就不打扰您了！”说完，刘飞站起身来，向外走去。

　　刘飞刚刚走了没有几步，还没有走出房间呢，便看到章国飞猛的一拍桌子，有些不满的说道：“刘飞，你给我站住！”

　　刘飞连忙站住身体说道：“章主任，您有什么指示？”

　　章国飞十分不满的说道：“刘飞啊，你这同志工作也太不认真了！你说说你，连纠风办的主要职能有几条你都不知道，怎么能做好纠风工作呢！我告诉你，纠风办的职能可不是仅仅有5条，而是有7条之多，其中非常重要的就是第6条和第7条，第6条是分析行业不正之风的情况，提出纠正不正之风的措施和意见，第7条是受理社会群众对有关单位或工作人员在工作作风、工作效能、违法行政行为、违反服务承诺、三乱（乱罚款、乱摊派、乱收费）四难（门难进、脸难看、话难听、事难办）等方面的投诉、举报事项！你身为纠风办主任，连纠风办职能有哪些都不清楚，怎么能做好纠风工作呢！”说话之时，章国飞满脸怒色怒视刘飞。

　　刘飞做出一副吃惊的样子说道：“哦？7条？难道不是5条吗？今天我第一天上任的时候，办公室主任孙大海给我准备的文件里面就写了这5条啊？”

　　“啪！”章国飞狠狠的一拍桌子，怒声说道：“这个孙大海太可恶了，居然又算计到你的头上了，我告诉你啊，这孙大海其实是彭洽的人，但是总是装出一副和四个副主任关系都不错的样子！”

　　刘飞听到章国飞说道这里，心中就是一惊，连忙追问道：“啊？他是彭洽的人？那彭洽是谁的人啊？”

　　“彭洽是……”章国飞刚刚说了三个字便停住了，突然瞪着眼睛看向刘飞，臭骂道：“好啊，刘飞你这个臭小子，居然设了一个套让我钻！”


第1231章 纠风办势力布局

　　看到章国飞生气了，刘飞却笑了。他放心了，因为他知道，从老主任的表现来看，他基本上已经信任自己了，否则不会在刚才生自己的气了！所以刘飞连忙冲着章国飞连连抱拳说道：“老主任，您别生气了，我这不是没有办法的办法嘛！我早就听诸葛丰说，您是一个非常敬业的干部，是非常值得我们年轻一辈尊敬的人，虽然您的仕途之路不畅，但是您行得正，坐得端，所以，我才来前来向您求教的，希望老主任您别生气，我现在是非常急切的想要尽快把纠风办带上正轨，真正的发挥出纠风办的所有职能，纠正官场上的不正之风，让那些贪官污吏们少祸害老百姓们一些！希望您见谅！”

　　听到刘飞提到诸葛丰三个字，章国飞的脸色变了一下，看向刘飞的目光中多了几分信任，他之前也一直在疑惑着，自己隐居在此的事情没有几个人知道，刘飞怎么找到自己的，现在看来，应该是通过诸葛丰的关系找过来的，这样的话，那刘飞这个人的确是值得信任了。不过他却长叹一声幽幽的问道：“诸葛丰现在好吗？”

　　刘飞轻轻的点点头：“嗯，他气色还不错，就是人长得比较瘦！”

　　章国飞又是一声长叹，然后缓缓说道：“刘飞啊，从之前的你的那番话中，我基本也看出来了，你是的确想要把纠风办的事情办好！而且你的官声相当不错，在老百姓中口碑相当的好！而且从刚才你的那番安排上也可以看得出来，你不是一个像我这样迂腐之人，你头脑灵活，在加上又高配了省委常委，到真有可能把我们三江省的纠风办带上正规！这一直是我的期望，现在看来，或许只有你可以帮我实现这个愿望了。那我也就藏着掖着了，我会把我所掌握的一些情况和人脉一并交给你，不过在说这之前，我希望你能答应我一个条件！”

　　刘飞就是一愣，随后问道：“章主任，您尽管说，只要我力所能及的，我一定不会推辞。”

　　章国飞缓缓说道：“其实也没什么，诸葛丰是我从小看着长大的，他是一个好孩子，只是这些年因为父亲被害死之事性格变得阴沉了起来，不过他的心很光明，只是他一直不肯来见我，我也不怪他，不过我希望你如果有机会，请多多关照一下他，这孩子，不容易啊！”

　　刘飞没有想到章国飞提出的条件竟然如此简单，心中对章国飞这位老主任的品格不由得再次尊敬了许多，他沉声说道：“章主任您放心，这次能把我引荐给您，诸葛丰帮了我很大的忙，于公于私我对他都是感谢的，我会在力所能及的范围内尽力帮助他的！”

　　章国飞满意的点点头，然后拿出一张纸来，在纸上画了一个人物关系图，然后让刘飞坐到他的身边来，指着纸上的人物关系图说道：“刘飞，你来找我还真是找对人了，我在纠风办这些年来虽然没有办过多少事实，但是却把纠风办内部的人物关系脉络摸得清清楚楚，你看啊，纠风办现在共有4个副主任，分别是彭洽、程刚、周明宇和胡志峰，这四个人可以说都是背景深厚之辈，一般人要想动他们很难！先说这彭洽，他是纠风办的第一副主任，他走的是省长杜明毅的关系，算是杜明毅安插在纠风办的眼线，纠风办有什么风吹草动的很快就会传到杜明毅耳朵里去！所以，你刚刚上任，要想动他很难，而彭洽主管着干部一处和二处，这两处的处长郭子明和钱三海都是他的人，而且这两个人的背后也有自己的关系网络，能量不容小觑，你别看我当年是纠风办主任，正厅级，但是我拿他们这些处长们也一点办法都没有！这就是关系网的力量！接下来我们在看这周明宇，他主管着纠风办的3处和4处，两个处长也都是他的人，而他的背后靠山则是省委副书记陈涛，副主任胡志峰的背景则是省委书记石振强，不过机关事务处处长戴风却只能算是半个他的人，因为戴风和程刚走得也很进，而程刚，这也不是一个省油的灯，他主管着综合处，下属施中田也是他的人，他的背景比起其他三个副主任来虽然弱了一些，但是相比来说，却也是几个副主任中比较强势的一个，因为他的背后站着的是三江市的市长付成，付成基本上是铁定的接替唐烈的下一任三江市市委书记，省委常委，而且付成在没有接任市委书记之前，在三江市的影响力就已经不比唐烈差了，而且付成此人八面玲珑，颇得省委各方人物看重，而且他对程刚相当器重，程刚算是他的亲信之人，据说下一步程刚很有可能被付成运作到市纪委或者省纪委去，前途一片光明。”说完之后，章国飞看着刘飞笑着说道：“怎么样，年轻人，现在明白纠风办的水有多深了吧？你要想在纠风办有所作为，势必会影响到你和其他四个副主任背后的人物之间的关系，虽然你是省委常委，但是你在省委常委中排名极其靠后，也可以说是没有什么实权，所以，你每走一步都得小心一点，省纠风办这个地方，可谓步步地雷啊！”

　　此刻，刘飞的确有些傻眼了！他现在终于明白，为什么自己上任那天，省委石书记让秘书长王霄翰转告自己一句话，说是纠风办的水很深了！此时听完老主任的分析之后，他发现，自己要想摆平整个纠风办，让整个纠风办只发出一个声音，那几乎是一个不可能完成的任务！而且自己初到三江省，要想和其他几位省委大佬博弈，手中根本就没有任何的资本！只要稍有不慎，就会碰得头破血流，惨不忍睹，如果真是那样的话，恐怕高层对自己就要失望了！毕竟，自己如果连眼前这种形式都不能处理好，以后又怎么能够面对比眼前的局势复杂得千百倍的形势呢！

　　一时之间，刘飞感觉到自己面前荆棘丛生，烈焰遍地，雷霆处处，稍有不慎便是粉身碎骨。不过只是过了10秒钟，刘飞便笑了，他充满自信的看着老主任章国飞说道：“章主任，说实在的，我从来没有遇到过比眼前更加困难的局面，但是我刘飞骨子里就是一个喜欢挑战的人，以前，各种困难局面我也见过不少，也经常遇到让我辗转反侧不能入睡的棘手之事，但是从我进入官场之后的那一天起，我就已经把生死荣辱抛之脑后，只要能够为老百姓们多办些实事，就算是粉身碎骨我也在所不惜！省纠风办的虽然困难重重，但是我有信心最终将纠风办打造成铁板一块，让纠风办发挥出其应有的作用，肃清三江省的吏治！”

　　听到刘飞的表态之后，章国飞重重的点点头：“好！好一个刘飞！果然不愧是年轻一代中的俊杰！看来，也许我的愿望真的能够在你的手中实现了！那我就把我在纠风办这几年来辛苦积攒下来的人脉关系也一并交给你吧！”说完，章国飞在那张人物关系脉络图上又刷刷点点的写下了4个名字，并在后面一一做了标注，然后说道：“刘飞，这四个人是我任职这几年来积攒下来的人脉，他们四个虽然都只是各个科室的副处长，而且手中也没有多少实权，但是这四个人不管是在品德还是在能力上，都是值得信任的，他们虽然屡遭排挤，却能够在夹缝中生存下来，我相信，他们四个人如果你用得好了，也许能够成为你的一股助力！”

　　刘飞看了看上面写的四个名字，又回忆了一下昨天晚上去参加迎接自己宴会上几个副处长的名字，这四个人赫然就在那几个副处长的行列之内，心中顿时笃定了许多！看来，章国飞交给自己的这四个人应该是可以用一用的，至于到底值得不值得信任，必须边用边看，听其言察其行！

　　接下来，刘飞又和章国飞请教了一下纠风办的各种工作流程上应该注意的事项，在下午天色5点左右天色快要擦黑的时候跟章国飞告辞，临行之前刘飞对章国飞千恩万谢，而章国飞就对刘飞提出了一个要求，那就是想办法把纠风办的工作带上正轨，让他还了自己的愿望。刘飞自然直接应承了下来。看着刘飞离去的背影，章国飞使劲的点点头：“嗯，很不错的一个年轻人！三江省有他这样的官员，纠风办的工作有盼头了！”

　　刘飞刚刚坐上汽车，手机便响了，是祝雪瑶的电话，“刘飞，今天晚上7点半，风云酒吧，不见不散！我找你有话说！”说完，祝雪瑶直接挂断了电话，听其声音，似乎充满了愤怒。

　　刘飞只能对黑子苦笑着说道：“黑子，开车快点，咱们得赶去风云酒吧，祝雪瑶有请！也不知道她到底有什么事情，为什么语气那么愤怒呢？”


第1232章 停车遇猛女

　　“老大，我看你和祝雪瑶会面我就不和你一起去了，我在不远处保护你便是！省的影响到你和祝雪瑶之间的感情！”黑子嘿嘿笑着说道。对于老大对祝雪瑶的心思，黑子还是比较清楚的。他非常清楚，现在的刘飞对祝雪瑶处于一种非常矛盾的状态，这种状态下，事情比较敏感，自己在刘飞的身边不好。

　　刘飞听完之后，轻轻的点点头，黑子则把车停在路边，下车后拦了一辆出租车，紧紧跟在刘飞汽车的后面，刘飞则坐到司机的位置上亲自开车，驶向风云酒吧。

　　风云酒吧在三江市是非常有名的酒吧，通过导航仪就可以直接找到酒吧的位置，不过由于刘飞对地理位置不熟悉，所以开车的时候还是饶了两个弯才到达风云酒吧的外面，不过此时已经是晚上7点多了，酒吧的夜生活正是比较火爆的时候，外面的停车场虽大，但是此刻已经停满了，刘飞开着汽车在停车场内饶了一圈，发现没有停车位，心中一阵郁闷，因为他刚才查看了一下导航仪上的停车场位置，最近的停车场距离此处酒吧也有5分钟的车程，到时候加上等出租车的时间，估计等自己过来的时候，恐怕自己就真的要迟到了，和美女约会还迟到，这不是刘飞的风格。所以刘飞贼笑不死的在停车场内稍微滞留了一下，希望能有人在这个时候离开，好空出一个停车位来，或许是刘飞做过的善事太多了，所以苍天可怜他，就在这个时候，在停车内一个偏僻的角落里，一辆福特车缓缓驶了出来，扬长而去，刘飞一看，顿时双眼放光，立刻脚下油门一踩，开着汽车向那个停车位驶了过去。

　　恰恰就在这个时候，停车场外面又驶入一辆红色的法拉利跑车，车主是一个女人，二十岁左右，一身粉红色毛衣，雪白色的裤子，白色的骑士长筒靴，画着浓浓的烟熏妆，虽然是夜晚，却还戴着黑色墨镜，看起来酷劲十足。这个女人开车进来的时候，也发现停车场内空位聊聊，不过他正好和刚才驶离的那辆福特车擦身而过，所以，她的目光一搜索便发现了那个偏僻角落孤零零的车位，不过她也看到了正在前面驶向那个车位的刘飞的奥迪车，顿时，她个性中那种热血开始沸腾起来，脚下油门狂踩，飞快的向前冲去，想要抢在刘飞的前面把车停下。

　　而这个时候，开车走在前面的刘飞突然发现后面一辆红色法拉利飞奔而来，和自己的方向完全一致，顿时心中危机感油然而生，他的大脑飞快的计算出对方的目的就是那个停车位，如果是在平时，刘飞或许直接就把这个停车位让给后面那辆车了，但是今天，因为和祝雪瑶已经约好了7点半见面，时间很紧迫，附近又没有其他停好车位了，所以他没有任何的犹豫，脚下油门狂踩，奥迪车犹如离弦之箭一般驶出，飞快的冲向那个停车位，而这个时候，后面那辆法拉利也飞快的跟了上来，紧随其后，前面就是拐弯了，拐过弯去就是那个停车位了，由于拐弯比较紧急，后面那辆车开始减速了，然而，刘飞却并没有减速，直奔拐弯处，在后面法拉利车上那个女人震惊的目光中，刘飞一个漂亮的漂移动作通过拐弯，把汽车十分精准的停在停车位上。然后，刘飞潇洒的推开车门，走下汽车，向酒吧门口走去。

　　这个时候，那辆法拉利已经冲过拐弯，看到了走出汽车的刘飞以及他停在那个停车位的汽车，顿时，那个女人的脸上露出愤怒之色，看向刘飞的目光中充满了鄙视，尤其是看到刘飞走路之时那种斗志昂扬的样子，心中更是气不打一处来，尤其是看到此刻停车场的服务生已经示意自己已经没有车位了的时候，法拉利车上的女孩立刻情绪激动起来，狠狠的瞪了一眼正准备离去的刘飞，然后脚下油门一踩，法拉利猛的向着刘飞的汽车狠狠的撞了过去！

　　砰！一声巨响传来！刘飞的奥迪车发出嘟嘟嘟的警报声！刘飞手中的车钥匙也开始报警起来！刘飞不由得回过头去，身后看去，便看到自己奥迪车的后面被法拉利给撞得凹陷了进去！而这个时候，法拉利车上的女孩似乎还没有解恨，立刻汽车向后倒了几米，然后油门一踩，嘭的一下又撞了上去！如此反复了几次之后，刘飞的奥迪车后面已经被撞得面目全非、惨不忍睹了！而法拉利的前面也已经变形了！

　　刘飞看着法拉利车的行为，顿时皱起眉头，对于法拉利车主的行为十分愤怒！不过想起和祝雪瑶的约会时间马上就要到了，刘飞只能皱着眉头扫了一眼法拉利的车牌号，记在了心里，然后迈步向酒吧走去。

　　然而，他刚刚走出去七八步，那个法拉利车主这个时候也下得车来，冲着刘飞追了过来，在后面一边追一边大声的喊道：“喂，前面那个臭流氓，你给姑奶奶我站住，你赔我汽车！”

　　刘飞听到后面那个女人的叫喊声，心中十分不满，不过他直接把那个女人无视了，快步继续向酒吧里面走去。等来到酒吧大厅的时候，后面那个女孩已经追了过来，她快步冲到刘飞的身边，伸手扳住刘飞的肩膀愤怒的说道：“喂，臭流氓，你给姑奶奶我站在，弄坏了我的汽车你还想跑，天底下哪里有这么好的事情！”

　　刘飞顿时转过身来，皱着眉头冷冷的扫了女孩一眼愤怒的说道：“这位女士，你最好弄清楚，是我的车先停在那里的，我的车子没有动，是你主动开车撞击我的汽车，已经造成了我的汽车损坏，我已经记住了你的车牌号码，至于索赔事宜，自然有人会去找你的！我现在很忙，没有时间搭理你！”说完，刘飞转身继续向里走去。

　　“呦喝！看你还挺牛的啊！没错，是姑奶奶我撞你的车怎么了，你的车就是该撞，居然敢抢姑奶奶我的车位，真是瞎了你的狗眼！”说话之间，那个烟熏妆女孩语气十分嚣张。

　　刘飞皱了皱眉头，冷笑着看了女孩一眼，他估计这女孩也就是一富二代，也懒得搭理她，迈步继续向里面走去，然而，那个女孩却在这个时候来劲了，猛的一把抓住刘飞的胳膊说道：“臭流氓，你给我站在，不许走，先赔我的车！”

　　刘飞猛的站住身体，犀利的目光冷冷的看向女孩，冷冷的说道：“我再给你最后一次机会，放开我的手，我的确不喜欢打女人，更不喜欢欺负女人，但是如果别人想要欺负我，哥们我还没有甘心被虐的习惯！”刘飞虽然不想刚到三江市就和别人发生冲突，但是如果别人欺负到自己的头上，他却是也不想忍耐的。

　　那个女孩被刘飞那阴冷的目光一瞪，吓得浑身打了一个哆嗦，立刻松开抓住刘飞胳膊的手，蹬蹬蹬倒退了好几步这才站稳脚步，眼中闪过一丝惧色，但是言语之间却依然十分嚣张：“怎么，你难道还想和我动手不成？我告诉你，我可是练过跆拳道的，而且是跆拳道7段高手！”说着，女孩原地做了一个侧踢，动作十分干净利索。

　　刘飞只是冷冷的扫了那个女孩一眼，继续迈步向里面走去。因为距离7点半仅有3分钟的时间了。

　　然而，就在这个时候，一个阴冷的声音从刘飞前面传了过来，“怎么，得罪了我的女人，就想这么走了，世界上哪里有这么好的事情。”说话之间，一个中等身材样貌平平却长着一双金鱼眼的男人背着手挡在刘飞的面前，他的身后还跟着4名穿着西装打着领带一看就知道是保镖的彪悍男人。

　　然而，让刘飞十分惊讶的是，他还没有表态呢，他身后的那个女孩却冲着挡住刘飞的男人发飙了：“喂，沈伟国，你把嘴巴放干净一些，谁是你的女人，我看你是癞蛤蟆想吃天鹅肉！谁让你多管闲事来着！”

　　这时，挡住刘飞的那个男人冲着女孩嘿嘿一笑：“李菲菲，不管你承认不承认，我已经被你看成是我的女人了，你我追定了！我告诉你，这整个三江市能够配得上你的男人，只有我沈伟国！”

　　“切～鬼扯！”那个女孩发出一阵不屑的冷笑。

　　“没错！沈伟国，你他妈的就是在鬼扯，我告诉你，如果说在这三江市有人能配得上李菲菲的男人，不是你沈伟国，而是人见人爱，花见花开的本帅哥我——秦贺飞！”说话之间，一个高大英俊浓眉大眼的帅气男孩从那个烟熏妆女孩李菲菲的身后走了出来，虽然是大冬天的，但他的手中却拿着一把扇子，穿着一身白色西装，白色皮鞋，看起来犹如白马王子一般！

　　看到这个男孩出现，那个长着一双金鱼眼的男人沈伟国眉头立刻紧皱起来，目光不善的瞪着秦贺飞冷冷的说道：“秦贺飞，你又来跟我抢李菲菲？”

　　秦贺飞却把扇子刷的一下打开，轻轻的扇了两下然后摇着头说道：“非也非也，不是抢，而是我在追求李菲菲！”

　　“秦贺飞，你也给姑奶奶滚一边去！”李菲菲冲着秦贺飞怒目而视，也没有好脸色。

　　此刻，刘飞夹在三个人中间，感觉自己好像成了局外人，看了看时间，距离7点半已经还剩下不到2分钟了，他直接拔腿就走！

　　“你他妈的给我站住！”这个时候，烟熏妆女孩李菲菲、金鱼眼沈伟国和冬天拿扇子的帅哥秦贺飞异口同声的冲着刘飞愤怒的吼道。


第1233章 沈伟国和秦贺飞

　　听到三个人的吼声，刘飞皱着眉头转过身来，冷冷的说道：“怎么？你们想做什么？我首先声明，我没有时间在这里陪你们扯淡！”

　　这时，那个女孩李菲菲看着秦贺飞和沈伟国眼珠一转，然后指着刘飞气鼓鼓的说道：“今天晚上你们谁要是把这臭流氓给姑奶奶收拾了，我今天晚上陪他喝2杯！”

　　李菲菲话语落下，便看到沈伟国嘿嘿奸笑着说道：“好，李菲菲，你可要记住你说的话哦！今天晚上你陪我喝酒喝定了！”说着，他手一摆，顿时，他身后那四个保镖立刻就围了上去，把刘飞围在当中，对刘飞虎视眈眈的。

　　沈伟国笑着说道：“菲菲，你说吧，要怎么处理这小子？”

　　李菲菲嘟着小嘴想了一下，然后说道：“嗯，那就把他臭揍一顿，然后让他赔我的车就可以了！”

　　沈伟国立刻大手一挥：“菲菲大美女说了，把这小子给我臭揍一顿！”

　　顿时，那四个保镖冲着刘飞冲了过去。

　　这个时候，刘飞身后不远处的黑子看到这种情况，冲着刘飞打了一个手势，刘飞轻轻的摇摇头，示意不需要黑子出面，自己想要活动一下。

　　其实，刘飞心中还有自己的打算，他初到三江省三江市，虽然想要低调一些，但是这种低调却并不是任人宰割，任人欺凌，而是在官场上做事的时候，努力压抑住自己以往那种张扬的作风，稳扎稳打，步步为营在三江省建立起自己的势力范围。但是刘飞却发现，自己初到三江省，不管是纠风办的人也好，三江市的人也罢，似乎都自己并不感冒，所以，刘飞便决定借此机会，张扬一下，对那些人提出警示，自己不是一个任人宰割的人。刘飞相信，今天晚上的事情，恐怕有些人很快就会得知的，他相信，自己初到三江省，很多人是不会放心自己的。

　　所以，当那四个保镖都围上来，刘飞已经把西装脱了下来放在旁边的椅子上。

　　“呼！”的一下，一个保镖一拳冲着刘飞脑袋打了过来。

　　已经很久没有活动身手的刘飞身体头一低闪过这只拳头，然后猛的一拳快速击出，狠狠的打在那个保镖的胸部上，顿时把那个保镖打得倒退出好几步，一屁股坐到地上，大口大口的喘气。

　　刘飞今天打算先以武力立威，所以出手之间便没有给对方留下任何反击的余地，出拳速度直接提到了最高，这时，又一个保镖从身后袭来，刘飞直接一个侧身后踢，狠狠的踢在对方的下颚上，把对方踢得直接昏倒在地上。与此同时，刘飞双臂也夹住了另外一名保镖的进攻，随后狠狠的一肘打在对方的脸上，再次把对方打倒，随后刘飞又是一招后踢腿直接搞定了最后一名保镖！

　　4招！刘飞仅仅用了4招便快速搞定沈伟国的四个保镖，用时不到一分钟！

　　4个保镖全都东倒西歪的倒在地上，哎呀咿呀的叫个不停。

　　此刻，酒吧的保安刚刚赶到现场。

　　风云酒吧能够成为三江市的顶级大酒吧之一，保安力量还是非常强悍的！当十几个保安闻讯赶到现场的时候，顿时便全都惊呆了！因为他们看到了沈伟国那四个保镖居然被人在不到一分钟的时间内便全部击倒了！沈伟国是风云酒吧的常客，他的四个保镖众位保安也是接触过的，知道随便拿出一个保镖也不是他们这些保安能够对付得了的。但是此刻居然被人如此轻易的全部打倒，众人纷纷惊讶的看着刘飞。众人真正惊讶的不是刘飞能够轻松打倒四个人，而是居然敢在三江市向沈伟国出手。

　　然而，真正让这些保安震惊的还在后面呢。

　　打倒四个人之后，刘飞迈步走到沈伟国的面前，一把抓住沈伟国的衣领子把他提到自己的面前，然后用巴掌轻轻的拍打着沈伟国的脸蛋说道：“年轻人，你给我挺清楚了，我不管你是想要英雄救美也好，想要对付我也罢，但是我要告诉你的是，我虽然低调，但是并不代表我软弱，我虽然不想惹事，但是也不怕事，我最后再警告你一次，以后不要惹我，我最近心情不太好！”说完，刘飞猛的抬起脚来，一脚把沈伟国踹出去两三米远，然后噗通一屁股坐在地上，而整个过程中，沈伟国已经不复先前的嚣张之势，他被刚才刘飞说话之时身上所散发出来的那种冷酷肃杀之气给镇住了！

　　“滚！”刘飞冷冷的瞪着沈伟国说道。

　　等沈伟国从地上爬起来的时候，心中的那股恐惧才缓缓消失，他脸色阴沉了下来，他在三江市的地面上，还从来没有像今天吃过这种亏！自己今天居然被人打脸了！尤其是在大庭广众之下，这让他感觉到自己的脸面受到了极大的打击。

　　他怨毒的目光在刘飞的身上扫过，然后冲着一个保安招了招手把他叫了过来问道：“我问你，九哥今天来这个场子了没有？”

　　那个保安虽然穿着保安的制服，但从根本上来讲，却是九哥常九的小弟。而这间风云酒吧就是九哥在三江市众多的产业之一。保安自然是认识沈伟国的，连忙点头说道：“伟哥，九哥今天就在场子里，在婉君姑娘那里嗨皮呢！”

　　沈伟国轻轻的点点头：“那好，带我去见九哥，我今天有事求他办！”

　　那个保安脸色一窘，“伟哥，你知道的，九哥嗨皮的时候，是讨厌别人打扰的！”

　　这时，沈伟国从口袋中摸出一叠钞票啪的一下拍在保安的手中说道：“别废话，我必须见到九哥，一切有我担着，你只需要带我去就行了！”

　　拿着手中的钞票，保安连忙点头哈腰的说道：“伟哥，你太客气了，那我就带您过去吧！”

　　说着，保安立刻在前面带路。

　　沈伟国一边跟着保安往前走，一边冲着刘飞点指了一下说道：“喂，孙子，你有种就别走，等会哥还会回来找你算账的！你今天打了我，这事咱没完！”

　　刘飞只是冷冷的扫了沈伟国一眼，然后把目光射向了秦贺飞说道：“你怎么着，你难道也打算收拾收拾我不成？”

　　秦贺飞手中的扇子刷刷的连扇了几下，脸上露出淡淡的笑容说道：“这位兄弟，别误会，我可不是沈伟国那种嚣张孟浪之徒，兄弟你这么猛，我十分欣赏，怎么样，有没有兴趣做我的保镖，月薪2万元！”

　　刘飞看到秦贺飞居然想雇佣自己，只是冷冷的说道：“没兴趣！”说完，他便不在搭理秦贺飞，而是冷冷的看向烟熏妆女孩李菲菲，语气不善的说道：“长得丑不是你的错，你妆画得这么浓让人看着恶心反胃我也管不着，不过你不应该惹我，我真的不愿意和女人一般见识，所以这次我放过你，如果你在要死缠着我不放，我也就不会在怜香惜玉了，虽然你连香和玉的资格斗殴算不上！”说完，刘飞转身向前面走去，他急着去见祝雪瑶呢。

　　不过等刘飞说完，那个女孩李菲菲直接被刘飞那番话气得直翻白眼，双手都颤抖起来，她怎么也没有想到，眼前这个男人虽然没有动手打自己，但是他说得话却比打自己还厉害啊，被一个帅哥说自己长得丑，说自己妆画得浓让人反胃，甚至自己连香和玉都算不上，这简直就是赤裸裸的蔑视和侮辱，而对于李菲菲来说，她一向最为得意的便是自己的容貌，在她看来，整个三江市在紫色上能够超越自己的绝对不超过一个巴掌的数！但是今天，自己居然被一个初次见面的男人给如此编排，这让她再次发飙了，不过她也清楚，自己根本不是对面那人的对手，虽然盛怒之下，但是她的理智依然是清醒的，所以她冲着秦贺飞怒声说道：“秦贺飞，你不是要追求姑奶奶吗？只要你能把眼前这臭流氓给我收拾了，姑奶奶我就陪你约会！”

　　然而，这个时候的秦贺飞却是连摇扇子说道：“菲菲啊，美女是我所欲也，但是自由和安全亦我所欲也，和这样的对手为敌，实为不智也，我看你还是不要招惹他的好！”

　　李菲菲被秦贺飞一通之乎者也这么一说，彻底怒了，她狠狠的白了秦贺飞一眼小脚一跺说道：“哼，秦贺飞，我就知道你不是真心追我的！”说完，她看了刘飞一眼，然后猛的怒声说道：“哼，抽流氓，姑奶奶我跟你拼了！”

　　说着，她冲着刘飞冲了过去，冲到刘飞的身边，猛的抬起腿就是一个自上而下的鞭腿！动作看起来柔美到了极点，也挺快的，力道也不错。

　　如果是一般人还真很难招架，可惜他遇到的是刘飞，只是只是轻轻抬出左臂，便夹住李菲菲这一腿，随后右手直接抓住了刘菲菲的脚脖子，顿时，李菲菲就好像以刘飞为台阶在练习压腿似的。

　　局势顿时便僵持了下来。

　　而李菲菲粉红色的小裤裤也因为腿抬得过高而露出了一丝苗头。

　　秦贺飞和大厅里的男人顿时纷纷向李菲菲的腰部看去，那平坦洁白的小蛮腰让人馋涎欲滴，想要伸手摸去。

　　李菲菲也感受到了大厅内局势的异样，很快一低头便发现了自己状况，顿时冲着刘飞娇嗔道：“臭流氓，还不放开我！”

　　“你发誓以后不要在找我麻烦了我就放开你！”刘飞也看到了李菲菲的状况，但是他又担心以后这疯女人继续纠缠自己，所以就提出了自己的条件。

　　“不，我就不！”李菲菲愤怒的说道。

　　“那我也不放！”局势继续坚持下来。

　　“咦，刘飞，李菲菲妹妹，你们这是在做什么？玩暧昧吗？”一个刘飞十分熟悉的声音从酒吧内传了出来，一阵香风袭来，祝雪瑶俏丽无匹的身影出现在两个人身边，说话的声音中透露出浓浓的酸意。


第1234章 祝雪瑶求援

　　“雪瑶，你来了？”看到祝雪瑶，刘飞连忙放下李菲菲的腿，他可是听出来了，祝雪瑶语气中所蕴含着那股子浓浓的醋意。

　　这时，李菲菲也看向祝雪瑶，狠狠的瞪了刘飞一眼，然后轻快的蹦到祝雪瑶的身边伸手挽住祝雪瑶的胳膊十分热情的说道：“雪瑶姐姐，你怎么也在这里啊！好久没见了，真想你！不过雪瑶姐姐，那个臭流氓欺负我，你能帮我好好的教训教训他吗？”

　　祝雪瑶看了刘飞一眼，然后又看了看李菲菲，皱着眉头说道：“你们不是认识了吗？怎么还要我帮忙？”

　　“啥认识啊，雪瑶姐姐，我根本就不认识那个臭流氓，他……他欺负我！”说道这里，李菲菲摆出一副泫然欲泣的样子，看起来十分委屈。

　　祝雪瑶不由得一愣，然后看向刘飞酸溜溜的说道：“哎呦，刘飞啊，真没想到，你还真是风流成性啊，这才来到三江市几天啊，就开始勾搭起美女来了。”

　　刘飞听到祝雪瑶语气中冒出的那浓浓的醋意，当真不知道如何解释，此时此刻，他突然发现，祝雪瑶虽然俏丽无双，但是这吃醋的本事也太强大了一点！

　　他只能苦笑着说道：“这个……雪瑶啊，不是我主动找的她，是她主动撞得我！”

　　“什么？是她主动找得你？”听到刘飞的解释，祝雪瑶顿时看着李菲菲说道：“菲菲妹妹啊，你居然看上了这个小流氓？”

　　“啥看上看不上啊，雪瑶姐姐，你别听他胡说，是他抢我的停车位，然后还撞坏了我的车！”李菲菲一边瞪着刘飞一边解释，便把事情发生的前前后后叽叽喳喳的跟祝雪瑶说了一遍，祝雪瑶这才焕然大悟，脸上也缓缓绽出笑容，狠狠的白了刘飞一眼然后看向李菲菲说道：“菲菲啊，我看这事就到此为止吧，刘飞是我的熟人，我知道他的人品，这件事情上错误在你，你就当给姐姐我一个面子！至于你的车，我赔给你就好了。”

　　李菲菲听到祝雪瑶居然认识刘飞，此刻想起来也的确是自己不对，在加上祝雪瑶出面也知道这件事情只能到此为止了，便狠狠的瞪了刘飞一眼说道：“哼，看在雪瑶姐姐的面子上，姑奶奶我今天就饶了你！你可以走了。我和雪瑶姐姐有话说。”

　　祝雪瑶没等刘飞说话呢，立刻对李菲菲说道：“菲菲啊，今天我来这里主要是和刘飞来谈事情的，你就别捣乱了，自己去喝酒吧！你看，那边不是还有一个帅哥在等着你呢，吗！”说着，祝雪瑶一指后面站着的秦贺飞说道。

　　李菲菲却是眼珠一转，挽住祝雪瑶的胳膊说道：“雪瑶姐姐，我才不赔那个家伙一起喝酒呢，那小子就知道之乎者也，根本帮不了我！雪瑶姐姐，那个家伙是个流氓，我好担心你，你就让我陪着你一起去吧！”说着，李菲菲拉着祝雪瑶的胳膊一阵摇晃撒娇，弄得祝雪瑶一点脾气都没有了。只能答应了。

　　三个人走到酒吧一处僻静的角落落座之后，刘飞有些厌恶的看了李菲菲一眼，然后看着祝雪瑶说道：“雪瑶，你有什么事情吗？”

　　祝雪瑶一听柳眉顿时竖起说道：“怎么，没有事情就不能请你出来喝杯酒吗？难道你现在官做得高了，就打算不假装认识我了？还是你还要赶场去见别的女孩？”

　　刘飞一听，祝雪瑶又误会自己了，连忙说道：“不是不是，你可别误会，我听你喊我过来，以为你出了什么事情，所以我有些担心！”

　　“切！雪瑶姐姐用你担心，我警告你，你这个臭流氓可不能打我雪瑶姐姐的主意，因为你根本就配不上雪瑶姐姐！”没等祝雪瑶说话，李菲菲便在旁边开腔了，弄得刘飞很没脾气。

　　祝雪瑶也挺郁闷的，本来她今天约刘飞出来是想问问刘飞过得怎么样，想要看看刘飞，本来她主动约刘飞就已经不好意思了，现在在让李菲菲这么一通捣乱，直接扰乱了她的计划，她只能压下心底对刘飞的那份关注，转而谈起了工作：“刘飞，是这样的，一个月之后，三江市旧城改造工程将会正式启动，现在正在酝酿策划阶段，这次旧城改造工程将会是今年三江市的最大的动作，对于三江市的房地产商人来讲，这次是一次难得的机会，只要能够在旧城改造项目中分一杯羹，那么对企业的发展是大有裨益的，不仅能够借此打造出品牌效应，而且借此机会与三江市各个机关单位打好关系，为以后的工程合作打下基础。不过负责三江市旧城改造工程的三江市城建局局长魏无忌早就放出话来，说这个项目要其他企业负责陪标，已经内定给嘉城地产的沈富贵了，其他房地产商最好知趣一些，否则以后别想在三江市拿土地项目！刘飞，你是主管纠风的干部，在三江市，这种不正之风太盛行了，你能不能出面管一管，尤其是那个魏无忌，不仅心狠手黑，贪得无厌，而且极其好色，我去找他谈旧城改造的事情，他居然直接告诉我，如果我们鸿锦集团要想在旧城改造项目中分一杯羹，我必须得陪他睡一个月的觉，否定以后鸿锦集团别想在三江市拿地！”说道后面，祝雪瑶的脸色一阵白一阵红的，极其难看。

　　“啪！”李菲菲听祝雪瑶说完狠狠的一拍桌子：“雪瑶姐，这个魏无忌也太无耻了，这种话都说得出来！不过我也听我老爸说过，魏无忌是常九的人，做事特别嚣张！这次的项目，就连我们建业集团都被排斥在外了，我今天来也是我老爸让我过来找常九好好谈一谈的。”说着，李菲菲看了刘飞一眼，然后问祝雪瑶：“雪瑶姐，你说这个臭流氓是纠风办的？纠风办是官什么的？”

　　祝雪瑶笑着说道：“纠风办是管纠正不正之风的，像魏无忌这种贪污受贿、假公济私、徇私枉法的官员恰恰在他的主管范围之内。”

　　“哦？真的吗？魏无忌可是副厅级的官员啊，他能管的上？”

　　祝雪瑶点点头：“管的上！”

　　刘飞不由得皱起眉头，说实在的，他现在暂时还没有把纠风办的内部工作理顺，不想多生事端，但是刚才听祝雪瑶那么一说，魏无忌居然想让祝雪瑶陪着他睡觉，刘飞当时心中便升起一股子怒气，别的不说，虽然自己现在和祝雪瑶之间关系十分怪异，不好不坏，不远不进，但是自己和祝雪瑶之间毕竟有过一夜情缘，做过一夜的夫妻，而且祝雪瑶好歹也算是他的朋友，如今看到朋友受欺负，刘飞可就不能容忍了。

　　他轻轻的点点头说道：“嗯，这件事情我可以过问一下，不过李菲菲你刚才说魏无忌是常九的人，这话是真是假？”

　　李菲菲瞪了刘飞一眼说道：“你以为我在这里说着玩呢，我今天来就是代表我们建业集团找常九谈旧城改造这件事情的。只有常九点头了，魏无忌那边才好说话，否则想要拿到这个项目，势比登天还难！”

　　刘飞听完之后，手指轻轻的敲打着桌子，陷入了沉思之中，他还真没想到，这个常九居然把手伸得这么长，城建局局长居然是他的人，这事情要不是李菲菲说出来他还真不信，不过听李菲菲的语气，他好像是建业集团董事长李建业的女儿，这就由不得他不信了。

　　对于常九这种地头蛇，刘飞现在初来乍到，轻易不愿意招惹。虽然上次在建业大酒店内，利用黑子好好的敲打了常九一次，但那也只是刘飞为了自保而已，他不想让常九这种水蛭一般的家伙盯上。因为他非常清楚，很多时候，很多成功人物最后惨败并不是败在和自己实力旗鼓相当的对手手中，而是败在籍籍无名的小卒子手中，他不想让那种悲剧在自己身上重演。不过事情涉及到了祝雪瑶，刘飞就不得不慎重考虑了。毕竟，自己认识祝雪瑶这么多年来，祝雪瑶还从来没有主动开口求过自己！现在看来，祝雪瑶似乎遇到了极大的难题，必须得借旧城改造项目这个机会来化解这个难题。

　　“常九！常九！”刘飞的心中反反复复叨念着这个名字，寻思着自己对这个人应该采取什么对策。

　　而祝雪瑶和李菲菲全都看着刘飞，默默的等待着刘飞说出最终的答案。

　　说曹操，曹操就到。

　　就在众人讨论常九的时候，常九也在沈伟国的陪同下带着十几个保镖从酒店的贵宾包间内冲了出来，来到酒吧大厅之内，一路上众人纷纷跟常九打招呼，恭敬的叫常九一声九哥！

　　等进入大厅之后，沈伟国愤怒的双眼在大厅内扫视一番之后，最终落在刘飞的身上，用手一指背对着他们的刘飞说道：“九哥，就是那个王八蛋打的我，在您的地盘上，您可一定要给我出口气啊”！

　　常九冷笑点点头：“嗯，在我常九的地盘上，还没有人能撒野之后还安然离开！你们几个去把他带过来，让九哥我好好见识见识！”说着，常九像几个保镖看了一眼，他们几个立刻气势汹汹的冲着刘飞冲了过去。


第1235章 缓兵之计

　　几个保镖冲到刘飞的近前，狠狠的一拍桌子，怒视刘飞说道：“喂，小子，走，跟我们去见九哥，九哥有话跟你说。”

　　刘飞听到九哥两个字，眼神中闪过两道寒光，冷冷的看了那个和自己说话的保镖一眼，然后冷冷的说道：“哦？是常九要见我吗？你们回去告诉他，难道他不记得昨天晚上在建业大酒店对我刘飞的承诺了吗？如果他要是忘记的话，那我刘飞可以去见他！”

　　说完，刘飞低下头去，继续和祝雪瑶说道：“看来这人啊，真是不经念叨，咱们刚说道常九，他就来了。”

　　祝雪瑶抬起头来，便已经看到了一脸阴邪之气的常九就负手站在不远处，似乎在等着那几个人的回复，李菲菲则有些担忧的问道：“刘飞，常九可不是一个容易对付的人，你这样让他们回复，常九会生气的。”

　　刘飞仰面往椅子上依靠笑着说道：“只要别让我生气就好，我最近火气他，脾气不太好！”

　　“切！～你算哪颗葱哪颗蒜啊，人家常九根本就不会把你放在眼中！”李菲菲不屑的说道。

　　刘飞也不说话。

　　这时，那几个保镖被刘飞刚才身上所表现出来的强大气势一压，虽然心有不甘，却又不得不跑回去向常九回复，把刘飞的话重复了一遍。

　　这时，常九也看到了坐在刘飞对面的祝雪瑶，听完保镖的回复之后，他立刻就想起了刘飞来。对于刘飞昨天所表现出来的强势以及他的那个黑大个保镖的实力，他至今依然心有余悸。在加上今天的事情又不是自己的事情，所以他便有些犹豫了。

　　就在这时，旁边那个金鱼眼的沈伟国却是发现了常九脸色的异常，看到常九居然表现出难得的犹豫，便心知事情要坏事，如果常九在这个时候退缩，恐怕自己以后想要在找到那个男人可就难了，他眼珠一转，便想到了激将法，有些不满的说道：“九哥，看来你虽然在咱们三江市一手遮天，不过也是有害怕的人啊，我这次找你算是找错人了！既然你害怕了，那就算了吧，我在去想其他的办法报仇吧！告辞！”说完，沈伟国露出一副失望的样子转身就走。

　　常九是什么人？混混！混混出身的人把面子看得比天高！常九收拾一个人理由往往非常简单，那就是对方不给自己面子！当初诸葛丰的老爹被他收拾了，就是因为诸葛丰的老爹扫了他的面子，所以他才不惜设下一连串的连环毒计，最终将之逼死！

　　此时，沈伟国的那番话就像是四周传来一阵阵的嘲笑之声一般，不停的在他的耳边回响着，常九的脸色越来越苍白！虽然他心中隐隐感觉到和刘飞作对不是一个明智的选择，但是如此因为对方的一句回复不战而退实在是太丢面子了！最终他狠狠的咬了咬牙，内心说道：“那个刘飞虽然是省委常委，但是排名却是最后，而且掌管的纠风办也是没有多大权力，就算得罪了也没有什么大不了的，大不了花大价钱从战火雇佣兵团那边请一个比较牛的雇佣兵来，那样就足以把刘飞那个强势保镖的优势抵消掉了！但是今天在自己的地盘上，当着这么多人的面，自己的面子绝对不能丢！否则以后在三江市自己可就不好混下去了！”想到这里，常九冲着沈伟国淡淡的说道：“伟国留步，我常九啥时候说害怕他刘飞了！不战而退是我常九的性格吗？你就等着看好了，今天，我常九一定会把这面子帮你找回来！走，跟我来！”说完，常九又一边往前走，一边把身边的一个保镖喊过来在他耳边低声说道：“你现在立刻去给建业大酒店1818房间一个叫丁飞的人打电话，他是战火雇佣兵团的华夏代理人，你告诉他立刻派3名高手前来支援我，如果他们的实力能够让我满意，我将会和他们达成长期战略合作关系！”

　　那个保镖得令之后立刻走了出去。

　　而常九也带着十几个手下和沈伟国来到刘飞的近前。

　　刘飞没有想到，他已经郑重警告过常九，自己不想在见到他，而常九却依然找了过来，他的眉头不由得皱了起来。

　　常九是一个混混，所以他无时无刻不珍惜着自己的面子，谨慎的保护着自己的性命。现在，他感觉到在自己的地盘上，刘飞还翻不出什么花样，而且既然已经决定和刘飞作对了，所以来到刘飞身边的时候，便多了几分趾高气昂的架势，冷冷的看着刘飞说道：“刘主任，听我的朋友沈伟国说，你刚才打了他一顿？”

　　刘飞抬头冷冷的看了一眼站在对面的常九，看到常九脸上带着的那股子敌意，便知道他此刻的立场了，心中对于这个混混变脸的功夫多了几分佩服和厌恶，冷冷的说道：“没错，我的确打了他了，因为他该打。怎么，常九，你想为他出头不成？难道昨天晚上我说过的话你忘了吗？”

　　常九哈哈狂笑道：“忘了？自然不会忘！刘飞，我并不想和你为敌，因为我知道，和官员为敌是一件十分危险的事情！所以，我希望今天这件事情能够和平解决，只要你向我的朋友道个歉事情咱们就算揭过，你看怎么样？我这个要求不算过分吧！”

　　刘飞冷笑道：“不算过分！因为你的要求是非常过分！我刘飞在这个世界上，还真没有向一个混混的朋友道歉的习惯！常九啊，看来你还真是把自己当根葱了啊！”

　　常九听完刘飞的话之后，脸色刷的一下就沉了下来，本来他还不想把和刘飞之间的关系闹僵的，但是现在看来，刘飞还真没有把自己放在眼中，而且是当着沈伟国和众多保镖以及在场的两个美女的面，这让他感觉脸上火辣辣的疼痛，这就是在打他的脸色，常九的眼神中露出两丝阴毒之色，冷冷的盯着刘飞说道：“哦？刘飞，难道你真的一点面子都不给我吗？我可以明白的告诉你，这风云酒吧是我常九的产业，你现在是站在我的地盘之上，我一声令下，恐怕你要想站着走出我这个酒吧都有些困难！”

　　刘飞笑着摇摇头说道：“常九，你错了！在华夏，不管是哪里，都属于我们国家的地盘！虽然这风云酒吧属于你的产业，但是你也不能一手遮天！毕竟这三江市也是有王法的地方！有公安局和武警的存在！一切的罪恶在我们国家机器的面前都是纸老虎！”刘飞说话之间，虽然风轻云淡，但是语气之中，却充满了强烈的气场，直接蔑视了常九的存在！

　　常九听完之后，怒色上涌，狠狠的点点头哈哈大笑道：“刘飞，你说的没错！一切的罪恶在国家机器面前的确全都是纸老虎！但是你好像忘了我是做什么的了！我是新安镇派出所的所长，而我这风云酒吧，就坐落在我的新安镇内！我可以这样告诉你，在新安镇，甚至是在三江市，我常九就代表着国家机器，我说你是罪恶你就是罪恶，不是也是，我说你不是，你就是不是，是也不是！既然咱们把脸撕开了，我也就扯开天窗说亮话吧，刘飞，虽然你是省委常委，但是你没有实权，老子我根本就不惧你！今天这件事情你如果道歉，咱们就此揭过，如果不道歉，那可就别怪我常九不给你这个常委面子！我常九是个混混，所以我不怕死，你别逼我，逼急了我大不了咱们鱼死网破，反正我就是烂命一条，而你的命却是金贵的很！”说话之间，常九表现出来一种大无畏的气势，看起来倒也非常吓人。刘飞旁边的祝雪瑶和李菲菲脸色全都变了，尤其是祝雪瑶在看向刘飞的时候，脸上充满了担忧之色，她悄悄的把手伸到了下面，拿出手机准备拨打110报警电话。

　　就在这个时候，常九猛的在祝雪瑶面前的桌子上一拍，冷冷的说道：“祝总，我奉劝你现在最好不要做傻事，你应该知道我常九的脾气，我不喜欢麻烦，但是如果谁给我找麻烦，我也不介意麻烦麻烦他～！包括你在内！”

　　祝雪瑶脸色变了变，把手伸了回来。

　　而这个时候，刘飞看到常九居然在吓唬祝雪瑶，脸色冷了几分，冷冷的扫了常九一眼：“常九，如果我今天要是不道歉呢？你打算怎么办？”

　　常九阴沉的一笑：“好办，如果你不道歉的话，那我只能派人打回去了！你怎么打沈伟国的，我让人怎么打回来就可以了！这样大家扯平了！刘飞，这样吧，我再给你10分钟的时间进行考虑！10分钟之后，我可就不在客气了！”常九这是一招缓兵之计，他在等着战火雇佣兵团的援兵，因为他已经用眼角的余光发现了刘飞那个黑大个的保镖就坐在酒吧的一个角落里，虽然自己这边人多势众，但是想要对付那个黑大个却不是简单的事情，尤其是刘飞，也不是一盏省油的灯！正好这次国际大型雇佣兵组织战火雇佣兵团来华夏开脱业务，第一站便到了三江市，联系上了常九，只是常九一直没有搭理他们，因为他认为自己的实力已经足以在三江市立足了，不需要外力，但是现在，他才发现，在绝对强势的武力面前，自己的实力还是显得有些不足。所以他想拖延时间。

　　“好！那就10分钟吧！我也好好考虑一下！”刘飞十分爽快的答应了下来。

　　“刘飞，我感觉他好像是在使用缓兵之计！”祝雪瑶低声说道。

　　刘飞嘿嘿一阵冷笑：“我知道！”


第1236章 战火佣兵团

　　其实，祝雪瑶的声音虽低，但是站在旁边的常九却是听得真切的！而对于刘飞的回答，他自然也听得真切，在知道刘飞明知自己使用缓兵之计的情况下依然同意等10分钟之后，心中不得不对刘飞高估了几分，他突然发现，刘飞虽然是自己的敌人，但是胆量却还真是不一般！至少以前在三江市他还没有见到过这样有胆量的人！

　　时间，一分一秒的过去！10分钟的时间转瞬即逝。

　　就在10分钟的时间马上就到点的时候，只听到酒吧的门口外面传来一阵整齐划一的脚步声！随着脚步声响起，三个老外从外面走了进来。这三个人身高全都在2米以上，两个白人，一个黑人，清一色的迷彩服，大头皮鞋，戴着长沿牛仔帽遮住了大半个脸。这三个走进来之后左右张望了一下，便看到了站在刘飞身边的常九，立刻迈步走了过来，他们走路的时候脚步出奇的整齐，在加上大头皮鞋敲打在地板上的声音极大，房间内此刻又十分安静，所以几个人的走路声音此刻显得十分清晰。

　　三个人走到常九身边，那个黑人冲着常九嘿嘿一笑，露出满口的白牙，与其那漆黑的皮肤形成了鲜明的对比，“九哥，有什么需要帮忙的，尽管说话。”

　　常九轻轻的点点头用手一指刘飞说道：“很简单，搞定他，酬劳50万！以后长期合作！”

　　“OK，没有问题！”黑人的普通话说得不错。说完之后，他迈步向刘飞走去。

　　然而，此刻的刘飞却依然好整以暇的坐在那里，只是冷冷的看着常九，他发现此刻的常九正脸上充满了不屑的看着自己，刘飞只是淡淡一笑，没有说话。

　　就在战火佣兵团三个人距离刘飞还有3米左右远的时候，一个身材高大肤色黝黑的穿着一身西装的男人拦在了三个人的身前，双腿叉开双手背在背后，脸色一片严峻之色，冷冷的注视着三个人。

　　此刻，三个人也看到了面前的这个长得犹如黑猩猩的一般的男人。

　　尤其是走在前面的那个黑人，在看到挡在前面的男人之后，眼神不由得剧烈的收缩了一下，然后从喉咙深处发出了一个十分干涩的声音：“是……是你，佣兵梦魇——黑子？”

　　挡住三个人的那个男人自然就是黑子。

　　黑子的目光在黑人的脸上冷冷的扫了一下，然后淡淡的说道：“丹尼斯，真没想到咱们居然能够在我们华夏的土地上再次见面，看来你真是忘记当初你脑门上的那道伤疤是怎么来的了！”

　　这个时候，听黑子说完，黑人猛的一把掀掉额头上的牛仔帽，露出额头上一道长长的伤疤，伤疤又深又丑陋，在灯光的映照下，那道伤疤显得十分狰狞，而黑人丹尼斯则双眼中充满愤怒的瞪视着黑子目光中射出两道怨毒的目光冷冷的说道：“黑子，我头上的这道伤疤我永远都不会忘记，这是你带给我的一生的耻辱！我告诉你，我这次随着战火佣兵团前来华夏的目的之一，就是想要在见你一见，好报昔日这一刀之仇！”

　　黑子听完之后只是轻蔑一笑：“丹尼斯，你报不了仇的，你难道忘了，咱们之前在不同的战场上交手过3次，你每次都是输给我一招！”

　　“哼，以前的确我不如你，但是今天，我看未必了！为了打败你，我曾经远去日本和印度，跟着这两个国家的绝顶高手学习各种你们东方武术的精华，我相信，这次我一定会打败你的！”说完，丹尼斯冲着身边的两个白人一挥手，他向着黑子冲了过去，而那两个人白人则冲着刘飞冲了过去。

　　黑子并没有去拦截那两个人冲向刘飞的白人，而是全神贯注的注视着正在逼近的丹尼斯，他突然发现几年没见，丹尼斯的水平的确提高了一大截，如果说以前自己有7成把握可以稳胜他的话，现在只能说有5成了！现在看来，这丹尼斯这些年的确是经受了地狱一般的严格锤炼，否则还真形成不了如今这犀利的杀气。

　　嘭！两个人上来就是毫无花哨的狠狠的对了一拳！发出一阵沉闷的巨响！两个人身体同时向后退了两步，目光冷视对方。

　　丹尼斯冷冷的说道：“黑子，看来你最近这些年的力量还真是一点没有退化吗？”

　　黑子笑道：“你不也是进步了很多！”

　　两个人说完，再次站到一起，两个人之间的战斗，就好像是最原始的野兽搏斗，几乎没有什么花哨的动作，都是一拳一腿的野蛮碰撞！因为两个人都知道，在绝对的实力面前，任何技巧都无济于事，只有真正的力量和速度才是制胜的法宝！所以，两人就好像擂台上的拳击手一般，一个回合一个回合的碰撞着，缠斗着！

　　而这个时候，那两个人冲向刘飞的白人也被人拦截了下来！

　　拦截他们的是龙梅子和方海龙！

　　这两个白人虽然看起来也十分厉害，动作阴险至极，招招致人于死地，但是面对着从华夏龙组出来的龙梅子和方海龙，两个人从刚开始较量的时候就明显处于了下风，不过两个人久经沙场，总是有险招攻出，四个人之间倒也还保持着暂时的平衡！

　　此刻，常九看到突然杀出来的一男一女两个人，目光中充满了愤怒的看向刘飞，冷冷的说道：“刘飞，我终于明白你为什么同意在等10分钟了！你也在使用缓兵之计。”

　　刘飞轻轻的点点头：“常九，我说过，你在我眼中什么都不是！以前我这样说，今后还是会这样说！我讨厌你这种好吃懒做专靠欺压别人获得利益的人！今天之后，你将会成为我在三江省上任以来第一个战略目标！”

　　常九笑了：“刘飞，你想对付我又能怎么样？你虽然是省委常委，但是你只是纠风办主任，你想要动我需要的手续太多，你根本就没有资格动我！如果你是副省长或者是市公安局的局长我或许会忌惮你几分，但是现在，我根本不需要忌惮你！因为你没有可以制约我的权力！”

　　刘飞听完之后，只是淡淡一笑，看来这个常九对于官场之事倒是比较了解的，在官场上就是这样，县官不如现管，虽然自己高居省委常委，但是由于主管纠风办，又是初来乍到，要想对三江省的政局产生影响力，还是任重而道远！

　　“常九，你信不信，我会让你在半年之内落马！”刘飞突然说出了一句让常九听完之后感觉到有些惊心的话。

　　常九的目光中充满了怨毒，冷冷的看着刘飞：“如果你真的要这么做，我不介意让你在半年之内死无葬身之地！”

　　刘飞不屑道：“常九，别忘了，我是省委常委，如果你想对付我，国安局可不是吃素的。”

　　常九冷哼一声，心中有些犹豫，他的目光越过刘飞，落在酒吧大厅内站在一起的三个人身上。

　　战火佣兵团今天来的这三个人之前他倒是见过，那个时候，战火佣兵团的代理人丁飞带着三人来找自己，随便挑出来一个让自己派出30个手下出战，结果，随便出来一个白人就把自己30名强力的小弟打得稀里哗啦，但是现在他却惊讶的发现，上次那个把自己的30多名小弟打得稀里哗啦的白人在面对一个女人的时候，居然步步后退，形势十分堪忧，而另外那个白人在一个华夏人的紧逼之下也是处于下风，只有那个黑人和刘飞的那个手下打了一个旗鼓相当！看到眼前这种情形，常九不由得皱了皱眉头，他没有想到，刘飞这三个手下居然如此强势。心中对刘飞的实力不得不再次重新估量。他本来想要自己的手下也出动的，但是看到突然杀出来的这两个强力牛人之后，常九犹豫了。他担心刘飞在现场还埋有伏笔，如果到时候在整出一个类似的牛人出来，自己在自己的地盘上可算是彻底栽了面子了。

　　一时之间，对于如何和刘飞相处，以及眼前的困局如何解除，一向在三江市地下世界里说一不二的常九竟然犹豫了，他从来没有想到过，自己竟然会遇到刘飞这样的极品人物！

　　而刘飞此刻也在思考着，今天这个局面到底应该如何收场！

　　他虽然想要在三江市立威，但是并不想把局面搞得太僵，毕竟自己是省委常委，如果纵容属下和别人私斗，如果传出去，也不怎么好听。所以，刘飞也在思考着，怎么样才能一石二鸟，既可以达到警告常九的目的，又可以立威不伤及自己的颜面。

　　就在这个时候，外面警笛声大作！紧接着，十几名警察从外面走了进来！

　　看到警察进来，黑子、丹尼斯等人纷纷停手了！

　　而常九看到走在前面的警察之时，眉头不由得皱了起来，因为他发现自己竟然不认识这名警察。

　　但是刘飞看到这名警察之时却是大吃一惊，心中暗道：“咦，他怎么也到三江市来了？这是怎么回事？”


第1237章 暗地里下绊子

　　这名警察到来之后，立刻来到黑子等人近前怒声喝问道：“你们这是怎么回事？为什么要在这里打架斗殴，影响了人家酒吧经营谁负责？”

　　这时，黑子看到对方之后也是一愣，却发现对方向自己偷偷的使了一个眼色，连忙会意，立刻笑着说道：“这位警官，对不起啊，我们不是在打架斗殴，而是在比武切磋而已！丹尼斯，你说是吧？”

　　而这个时候，丹尼斯也受到了常九的暗示，连忙点点头说道：“是啊，是啊，我们是在比武切磋而已！”

　　那名警官这才点点头说道：“嗯，既然是比切磋那就算了，我刚才可是接到报警说你们在这里打架斗殴了，没事的话你们就都散了吧！不要在这里影响别人做生意！否则下次我们在接到举报，直接把你们抓起来。”

　　黑子和丹尼斯等人连忙说道：“好的，我们马上就撤！”

　　这时，常九走到那名警官近前抱了抱拳说道：“这位警官，敢问你们是哪个局的？怎么我常九在三江市混了这么多年看到你还眼生的很？”

　　这时，那个警官笑着说道：“想必您就是名闻三江市的九哥吧？我是市公安局新任的刑侦处处长孙鑫。”

　　“哦，原来是孙处长啊！失敬失敬，以后还请孙处长多多关照啊！”常九笑着说道。

　　孙鑫也笑着冲着常九抱了抱拳：“九哥，我以后的工作还得靠您多多支持啊！”

　　“一定一定！”初次见面，两个人全都表现的十分含蓄，十分客套的寒暄了一下。

　　这时，刘飞则笑着站起身来冲着常九笑笑说道：“常九，看来今天咱们之间的事情只能到此为止了，后会有期。”

　　常九冷冷的看了刘飞一眼：“不送！”对于今天这种局面以现在这种形势结束，常九倒是感觉到比较满意。他知道，他和刘飞之间的矛盾，不是一时半会能解决的，必须得经过长期的斗争，直到一方彻底垮掉！而他有信心将刘飞彻底搞垮！

　　刘飞带着祝雪瑶和李菲菲离开酒吧，到了外面之后，刘飞笑着说道：“雪瑶，你怎么回去？”

　　祝雪瑶冷哼一声说道：“当然是你送我！我晚上一个人开车回家多害怕啊！”

　　然而，这个时候，旁边的李菲菲说道：“雪瑶姐，我看你还是别让他送了，他就是一个典型的臭流氓！你小心羊入虎口！我送你回去！”说着，她拉起祝雪瑶的胳膊一起走了出去。

　　祝雪瑶真是被李菲菲给郁闷了，但是此刻却偏偏不能解释，只能苦笑着说道：“好，那你送我回去吧！”说完，狠狠的白了刘飞一眼，跟着李菲菲一起走了。

　　刘飞的奥迪车后面已经被撞得不成样子，也不能开了，只能跟着龙梅子他们一起坐一辆车往回走！等众人回到纠风办招待所之后，看着龙梅子、方海龙等人，刘飞脸上露出十分开心的笑容。这次三江市之行龙梅子、方海龙他们这一批人来得比黑子要晚一些，主要是龙梅子要安排一下人手去保护徐娇娇等人，这样才可以确保刘飞在外面当官不用担心女人的安全问题！

　　因为去酒吧找祝雪瑶，刘飞的晚饭还没来得及吃，正好龙梅子等人也没有吃饭，所以回去之后，先把龙梅子等人的住处安排妥当之后，众人便走出市委招待所准备去外面吃饭，就在这个时候，一辆警车停在门口，孙鑫从车上跳了下来，来到刘飞身边冲着刘飞敬了个礼说道：“报告刘书记，孙鑫前来向您报道。”

　　对于这个孙鑫，刘飞的印象还是比较深刻的，当年在步行街吃饭的时候遇到刺杀，自己带着孙宏伟在逃无可逃的情况下正好遇到孙鑫被他带着一帮派出所的人所救，随后又在工地上，孙鑫为了救自己而负伤，后来自己让刘臃对孙鑫大力提拔，当时做到了东宁市刑侦处副处长的位置，只是他没有想到，自己来三江市了居然还能碰到孙鑫，便好强的问道：“孙鑫，我现在已经不是市委书记了，是纠风办主任，以后你可以叫我刘主任或者干脆跟黑子一样叫我老大！我挺纳闷的，你怎么来三江市了？”

　　孙鑫笑着说道：“那我就叫你老大好了，是这样的，我们刘臃刘局长通过侧面了解到三江市的治安并不怎么好，他担心有人通过公安这块阴你，便把我运作到三江市来了，虽然我不能帮您太大的忙，但是有事通个话，了解一些信息还是可以的。”

　　刘飞听完之后心中颇为感动，对于郝兄弟刘臃的这种细致入微的关心心里暖洋洋的，什么叫好兄弟，总是能够为你着想的就是好兄弟！刘飞笑着说道：“嗯，既然你已经来了，我也就不多说什么了，走，一起吃饭去！”

　　孙鑫苦笑着说道：“老大，吃饭就免了吧，我刚到三江市，不能过早暴露和您之间的关系！我得马上走了！”说完，孙鑫和众人打了个招呼，上车离开了。

　　当天晚上吃过晚饭之后，众人晚上一起聊到了很晚才各自散去，黑子则和刘飞住在里外套间里面，龙梅子方海龙等人分别住在刘飞的左右和对面房间。

　　第二天，刘飞依然正常到纠风办上班，这次，他来的时候，发现纠风办办公室的房门已经打开了，孙大海以及办公室的其他几个人也已经到位了。而其他处室的人却依然没有来。

　　刘飞没有说什么，只是自己打开房门进去之后，自己收拾了一下房间，泡了杯茶之后，便上网浏览起网页来。今天他发现桌面上需要处理的文件依然很少，心中对孙大海有些不满，同时也感受到了几个副主任对自己的架空政策还在实施之中。不过刘飞并不着急，心中冷笑不已，对于这一点，刘飞早已经筹划好了，等下周召开的全纠风系统干部大会上，他会给几个副主任一个天大的惊喜！

　　当天下午3点多，孙宏伟风尘仆仆的拎着一个手提箱来到刘飞的办公室，满脸兴奋的说道：“老板，我来向你报道来了！”

　　看到孙宏伟那兴奋的表情，刘飞的心情十分不错，立刻感觉到心里暖洋洋的！笑着说道：“你来了就好，我的工作就好安排下去了！”说道这里，刘飞拿起桌子上的电话拨通了办公室的电话：“孙大海，你来一趟！”挂断电话之后，刘飞笑着说道：“宏伟啊，一会纠风办办公室主任孙大海会过来，你们见个面，能不能尽快将办公室掌握在手中，就看你的了。”

　　孙宏伟轻轻的点点头，脸上十分淡定。跟着刘飞的时间长了，他也已经慢慢养成了凡事都淡定处之的态度，很多时候，都会露出一副胸有成竹的姿态来。而且办事的时候总是能够让刘飞满意。

　　过了一会，孙大海敲门走了进来，看到坐在刘飞对面的孙宏伟和他身边的箱子之后，先跟刘飞打了一个招呼，然后便笑着问道：“刘主任，这位应该便是您的秘书，我们办公室的副主任孙宏伟同志吧？”

　　刘飞笑着点点头说道：“没错，来，大海，你们先见一见，以后一起工作好默契一些！”

　　孙大海连忙做出一副十分热情的姿态上前一步十分用力的握住孙宏伟的手说道：“宏伟啊，你来了就好，我们办公室的工作就能再次提高一个档次了！欢迎你加入我们办公室！”

　　孙宏伟也虚伪的客套着说道：“孙主任，你太客气了，我以后一定会在刘主任的领导下做好本职工作的！”

　　等两人见过之后，刘飞笑着说道：“大海啊，我看你现在就带着宏伟去认识一下办公室的其他人员吧！”

　　孙大海连忙点头答应，带着孙宏伟赶奔纠风办办公室，虽然在刘飞办公室的时候孙大海满脸笑容，但是等他转过身来的时候，脸色刷的一下便沉了下来。虽然和孙宏伟只是短暂的这么握了握手，说了几句话，但是他已经看出来了，这个孙宏伟绝对不是一个易于之辈，此人谈话之间给人一种淡定自若，城府极深的感觉，言语之间没有一丝的破绽，让人不知道他在想些什么。看起来就像在官场之中历练多年的老手一般。这种人是孙大海最厌烦的人。因为这样的人最难对付！尤其是看到孙宏伟的年纪看起来比刘飞还要年轻好几岁，却又能得到刘飞的重视，一种危机感隐隐从孙大海的心底深处升起。

　　孙宏伟跟着孙大海来到纠风办办公室的时候，办公室里面的6个人恰恰全都在里面，孙大海又把其他两名副主任也叫到了大办公室里面，拍了拍手说道：“各位，下面我给大家介绍一下我们办公室新来的副主任孙宏伟同志，孙宏伟同志从明天开始就要正式履新了，他平时主要工作是刘主任的秘书，在我们办公室的职务是第一副主任！下面，让我们有请孙副主任讲话。”说完，他带头鼓起掌来。

　　听到孙大海提到孙宏伟是第一副主任的时候，其他两个副主任李立群和桑杰脸色刷的一下便沉了下来。目光有些不爽的看着孙宏伟。

　　看着两个副主任的表情，孙大海心中暗暗高兴，他现在的想法是让孙宏伟到来之后，立刻陷入到和其他两个副主任争权夺势之中去，这样自己就可以坐在主任的位置上纵横捭阖，高枕无忧了。

　　孙宏伟听完孙大海的话之后，也用眼角的余光看了两个副主任一眼，看到两个人的脸色他便预感到自己刚刚到任，便被孙大海摆了自己一道，心中不由得冷笑几下，暗暗说道：“好一个孙大海，居然敢给我暗地里下绊子，等着吧，过一会等我说完之后，有你哭的！”想到这里，孙宏伟停直了身体开始准备讲话了。


第1238章 爆料初立威

　　在孙宏伟没有讲话之前，孙大海感觉到孙宏伟对自己来说是一个危机，所以他利用介绍孙宏伟的时候，暗暗的阴了孙宏伟一把，但是他却怎么也没有想到，孙宏伟的反击是那样的犀利，让他对孙宏伟的提防之心，已经提升到了一个恐怖的高度。这是他事前万万没有想到的。

　　此刻，在办公室里9个人的注视下，孙宏伟满脸含笑的说道：“各位同事们，我叫孙宏伟，因为之前从来没有在纠风系统工作的经验，所以希望以后各位在工作上和业务上对我多加帮助，多多提点。”孙宏伟的第一句话说得中规中矩，很客套，所以，当时孙大海和几个办公室副主任对孙宏伟顿时多了一丝轻视，他们认为孙宏伟是一个花架子或者是一个很庸俗的官吏。然而，等孙宏伟说道第二句话的时候，众人的轻视之心顿时全都消失了。

　　孙宏伟是这样说的：“各位，之前我的工作范围孙主任也介绍了一下，我也就不多说了。不过我既然是刘主任的秘书，又兼任咱们办公室的第一副主任，那么我有必要对大家负责，为咱们办公室的利益着想，在这里，我有两个内幕消息提前透露给大家：一个内幕消息，刘主任在前天晚上建业集团举办的招待酒会上成功拉到了3000万元的办公经费赞助！我想这件事情大家大部分人都知道了。而今年，为了鼓励各个处室的工作人员充分发挥工作上的主管能动性，刘主任已经决定，将会拨出500万元专款重奖在各条战线上作出突出贡献的同志们，其中我们省纠风办每个处室有2个名额，凡是被评选上的人，每人奖励10万元！以每个人的业绩作为重要参考目标！如果某个处室没有业绩突出的科员们，则把他们处室的奖金转移到业绩最为突出的两个人头上！至于评选的规则，刘书记正在规划之中，如果有最新的消息，我将会及时透露给大家，希望大家能够努力工作，以便能够获得这份奖金！当然，这份奖金针对的都是咱们下面的工作人员，主任是不在这个行列的！当然，主任、副主任们之间也是有这种评选的，不过评选的规则现在刘主任也正在思考策划之中。”

　　等孙宏伟这番话说完，顿时整个办公室里一下子就安静了下来，几个副主任以及所有的科员们全都惊呆了！包括孙大海都呆住了！众人虽然都已经知道刘飞拉回来了3000万的经费，但是这笔经费怎么花，主动权一直掌握在刘飞的手中。谁也没有听到过什么内幕消息！却没有想到，孙宏伟刚刚上任，就把这么劲爆的消息爆料出来，这个消息是他们之前闻所未闻的。所以，等孙宏伟把这个消息爆料出来之后，房间内所有的人看向孙宏伟的目光全都变了。

　　孙大海看向孙宏伟的目光中充满了嫉妒、提防和无奈，他心中，那种危机感越来越强烈了，他知道，孙宏伟深得刘飞信任，而自己身为办公室主任却得不到刘飞有效的信任，这对于一个办公室主任来说，是一个极其危险的处境。

　　而其他副主任们，在听完孙宏伟的话之后，心中则充满了兴奋和激动，因为现在这笔钱如何花的主动权掌握在刘飞的手中，所以相应的，评选规则的制定以及最终评选时最终决定谁入选的最终决定大权肯定掌握在刘飞的手中。而纠风办相对于其他职能部门来说，本身就是一个清水衙门，平时油水比较少，所以当孙宏伟爆出这入选名额将会有10万元的奖金的时候，几个副主任的眼睛全都红了！十万元，对于谁来讲都不是一个小数目！所以众人的心中也开始活泛起来，有些人已经开始琢磨起来，怎么样与深得刘飞信任的第一副主任孙宏伟相处，怎么样去和刘飞套近乎！

　　虽然纠风办是一个闲职单位，但是正因为闲，所以以前，众人的大部分心思全都用在仕途上怎么样向上攀爬的事情上，所以纠风办内部的政治斗争、争权夺势显得尤为激烈，众人之间你踩我，我踩你的现象时有发生，尤其是当出现了某个职位空缺之后，众人为了上位更是无所不用其极，跑官要官、请客送礼、攻击政敌的手段和花样更是层出不穷，所以，几个副主任能混到今天的位置上，也全都不是等闲之辈！虽然他们此前一直紧紧跟在孙大海的身后，那是因为当时的孙大海比较强势，比较得到几个副主任的信任，但是现在，由于刘飞突然抛出了10万元的巨额奖金，这一招在局部上打破了纠风办内部各种派系势力之间的短暂平衡，虽然还不至于伤筋动骨，但是至少在局部上，已经让众人的心开始动摇起来。

　　至于下面的科员们的心就更加活泛了，他们处于纠风办的基层，虽然彼此之间也是相互明争暗斗，不过由于级别不够，还轮不到他们去站队，所以他们大部分都只能靠溜须拍马或者老老实实的干事来博得上级领导的赏识，所以，孙宏伟宣布的这一招巨额奖金的诱惑对于他们来说是非常具有诱惑力的！很多人也开始思考起来，如果去把自己的本职工作做好，如何去和新来的主任孙宏伟相处甚至是溜须拍马，向前靠近。

　　官场之上，没有永恒的敌人，没有永恒的朋友，只有永恒的利益！利益至上，厚黑为基，中庸为则，是很多在官场上的人选择！

　　孙宏伟说完第一个内幕消息之后，便敏感的感受到了整个办公室内氛围的变化，不过他并没有就此打住，而是乘胜追击接着说道：“各位，我还有一个更加劲爆的内幕消息进行爆料，请大家做好心理准备！”说道这里，孙宏伟的声音顿了一下。而整个办公室内的众人顿时全都集中了精神，注视着孙宏伟，众人的神情都有些紧张。

　　孙宏伟扫了众人一眼，然后缓缓的说道：“我在来咱们三江省纠风办之前，研究了一下咱们三江省纠风办的内部职能部门，发现咱们纠风办各种文档材料很多，一直都是由办公室来代为管理，而办公室的人员又有限，所以我来之前，向刘主任建议成立一个专门负责文档管理的部门档案科，由于机构编制的限制，我们不能增加新的人员，所以档案科的人员将会从各个处事、科室进行抽调，由一个处长或者副处长主持工作。刘主任已经同意了我的建议，下一步将会在纠风办党委会上进行讨论！我相信，大家很多人一定会对这个新成立的科室很感兴趣吧！”说完，孙宏伟笑了笑，就此打住！

　　等孙宏伟把这个消息爆料之后，在场所有的人包括孙大海看向孙宏伟的眼神之中全都充满了惊恐之色，很多人直接给孙宏伟打上了一个阴险的标签！大家都不傻，很容易就想明白了孙宏伟这个提议的真正用意！档案科说白了就是纠风办内部的闲职科室，本来纠风办本身就已经够闲职了，纠风办档案科将会成为闲职中的闲职，手中除了管理一些文档之外，将会不在有任何的权力，而对官场之中的人来说，没有权利那就几乎等于政治生命萎缩，没有了什么利用的价值，那么这种日子是非常难熬的！所以，孙宏伟的这个建议，将会成为刘飞对付纠风办内部那些不太听话的一些科级、处级干部们的梦魇，如果刘飞看着谁不顺眼，或者是谁对刘飞不够尊重，到时候刘飞直接指定他们去档案科，这些人的政治前途就算就此打住了！所以，此刻，众人看向孙宏伟的眼神立刻就变了！

　　此刻，孙宏伟让众人稍微消化了一下之后，笑着说道：“各位，2个重磅的爆料就算是我初来乍到送给大家的见面礼吧，接下来，我作为新任的副主任，有一件事情想要在此重点强调一下，我们纠风办办公室是综合性部门，我们不仅承担着为各个处室服务、协调的任务，更是对纠风办主任，也就是刘主任直接负责的部门，我们不像别的部门一样由副主任进行领导，而是直接接受刘主任的领导，所以，大家作为我们纠风办的一员，必须摆正自己的立场，明白自己的身份，看清眼前的形势，不要做违反纪律的事情！大家或许不知道，我在来三江省之前，一直在白云省东宁市给现在咱们的纠风办刘主任当秘书，他是当时东宁市的市委书记，东宁市作为副省级城市，那个时候咱们刘主任手中管辖着干部非常多，别的我就不多说了，刘书记临走的时候，没有一个人不服咱们刘主任的！我今天言尽于此，至于大家信与不信，大家可以悉听尊便！好了，我的话讲完了，孙主任你看还有什么事情没有？没有就散会吧！”

　　孙大海听完之后，直接摆了摆手说道：“散会吧！”

　　散会之后，孙大海先领着孙宏伟到了给他专门准备的一间办公室内，这是副主任专用的办公室，然后又给了他一把钥匙，然后便转身离开了。等孙大海离开之后，孙宏伟假意送到门口之后转身进了公共厕所，过了几秒钟之后又走了出来，便发现孙大海的背影消失在第一副主任彭洽的办公室门口。

　　孙宏伟冷笑了几声，转身钻进刘飞的办公室内。

　　政治斗争，每一分每一秒每一个动作都是有着深刻含义的，在刘飞的调教下，孙宏伟此刻已经深谙其道。


第1239章 利字开道

　　孙宏伟走进刘飞办公室之后，立刻把自己今天的演讲内容和效果向刘飞做了一个汇报，刘飞听完之后满意的点点头：“嗯，宏伟你今天的表现想当不错！很好，很好！两个爆料一个示之以恩，一个示之以威，打拉结合，相信可以把办公室这一滩死水搅浑，如此一来，以后你的工作就好做了许多！”

　　孙宏伟嘿嘿一笑：“老板，还不是你先把这两个想法跟我提前沟通过我才能想到爆料这种办法。不过老大，我感觉孙大海这个人似乎非常不靠谱，今天我们刚刚开完会，他便钻到副主任彭洽的办公室里面去了。”

　　刘飞轻轻的点点头，“嗯，孙大海在办公室主任这么一个关键位置上，承上启下，是一个关键人物，要么收归己用，要么铁腕将之清除掉！让我想想啊，看看怎么探一探他的立场！”

　　略微沉思了一会之后，刘飞脸上露出一副胸有成竹的表情笑着说道：“宏伟，你现在立刻通知4个副主任来我办公室一趟！以后你就在这外面这间办公室办公。”

　　孙宏伟点点头，立刻走到外间办公室，看着桌子上的号码簿一一通知了彭洽等四个副主任。

　　四个副主任10分钟之后全都走了进来，孙宏伟站在门口处迎接一一向四个副主任做了自我介绍，等四个副主任到了刘飞办公室之后，刘飞笑着说道：“今天请大家过来，主要是想跟大家商量一件事情。我看办公室平时的工作挺忙的，还负责着整个纠风办胆档案的管理工作，所以想成立一个专门负责档案管理的档案科，各位有什么意见没有？大家都说一下。”

　　刘飞说完这番话之后，立刻把目光投在各位副主任的脸上，他发现几个副主任听到这个消息之后，脸上并没有表现出太过于震惊，心中便有底了，他相信，几个副主任在办公室内要么就是各有眼线，要么就是孙大海暗中向四个进行了通知。

　　等刘飞说完，彭洽首先表态道：“刘主任，我看现在咱们纠风办的工作并不是很忙碌，就没有必要在设置这样一个档案科了吧，如果从其他处室抽调的话，其他处室的工作肯定就忙不过来了。”

　　刘飞听完之后，只是淡淡一笑，他相信，自己成立档案科的战略目的几个副主任肯定能猜到，不过这是自己提议的第一个工作议题，刘飞必须让这个议题通过，否则以后则威信无存！

　　不过刘飞听到彭洽的表态之后，刘飞并没有慌张，而是笑着说道：“彭主任，你这句话如果放在之前，或许会没有问题，但是我可以确定，放在今后，恐怕就有些不妥了。哦，有一件事情我已经做出决定了，那就是准备拿出570万专项资金，在整个纠风办系统内部开展创优评比活动，省纠风办一共有7个处室，每个处室设奖金20万，工作杰出人员2名，几个处长、副处长之中设3个奖励名额，奖金总额45万元，在四个副主任之中设置1个名额，奖金总数25万元！省纠风系统奖金总数210万元！其他360万元，12个地市每个地市30万元的奖金！至于评选规则，各位可以给我多提供一些参考意见。”

　　听完刘飞的话之后，彭洽不说话了，虽然众人知道刘飞要在几个处室之间设置评选，他们也知道刘飞的目的，但是刘飞刚才说出给每个人一个推荐名额在加上一个副主任的奖金高达30万这两个点直接打了众人一个措手不及。虽然众人很想抵制刘飞提出的档案科的设置，但是现在，众人全都犹豫了，大家非常清楚，谁如果在今天提出了否定档案科设置的方案，那么这30万元的奖金是肯定没戏了，而且在之后那剩下2430万的经费分配中，肯定会受到重点“照顾”，所以，虽然之前众人已经达成了联手协议，但是现在，在刘飞抛出的巨大的利益面前，众人全都犹豫了。

　　刘飞要的就是这种效果。

　　看到众人犹豫了，刘飞接着抛出了一枚重磅炸弹：“嗯，关于剩下2430万经费的签字权问题的分配方案，我这边已经思考的差不多了，将会在下周的全省纠风系统干部大会上宣布！各位，大家看看对于我刚才提得那个设置档案科的事情，大家有什么意见没有！”

　　“没有！我感觉这建议提好的，我相信，有了这种重奖激励制度之后，各个部门都会努力工作的，到时候办公室肯定会非常忙，而又会产生很多档案，我认为成立档案科现在正是时机！”说话的人是副主任胡志锋。

　　等胡志锋开了口气，其他几个副主任程刚、周明宇也纷纷表态支持刘飞的决定，而彭洽也最后无奈的说道：“嗯，看来我之前还是考虑不周，就按刘主任的提议办吧！”

　　刘飞听完之后满意的点点头宣布散会。等几个副主任离开之后，刘飞的眼神中露出两丝不屑之色。他真正看清楚了几个副主任的嘴脸，在真正的利益面前，每个人都是有私心的。所以，对于如何尽快掌握整个纠风办，刘飞心中的信心更足了，不过他也知道，以利益开路的办法只能用一次，等这次全省纠风系统干部大会之后，这个办法就会失效了，不过刘飞相信，有了这笔3000万经费的分配权，自己在三江省纠风办站稳脚跟是没有问题的！身在官场之中，如果使用好手中有限的权利，却为自己谋取最大的政治资本，是每一个官员都必须学会的，否则不会运用手中的权利，浑浑噩噩的，只能被别人淘汰。

　　刘飞的手轻轻的敲打着桌面，思考起如何摆平孙大海来！10分钟之后，刘飞嘴角微微向上翘起，这时，孙宏伟正好进来给刘飞泡茶，看到刘飞脸上的表情，心中就是一乐，他知道，自己的这位老板恐怕又准备开始阴人了！

　　等孙宏伟为刘飞泡好茶之后，刘飞笑着说道：“宏伟，你去把孙大海给我叫来，我有事情跟他谈！”

　　孙宏伟出去5分钟之后，便带着孙大海走进了刘飞的办公室。

　　刘飞笑着说道：“大海啊，坐，今天有件重要的事情征求一下你的建议，宏伟啊，这里没有你的事情去了，你就先出去吧！”

　　孙宏伟就是一愣，因为刘飞以前说话的时候，从来不避讳自己的，今天让自己把孙大海叫过来，却把自己支走，为的是什么呢？不过他也知道，很多事情自己不该问的就不要问，也就没有在说什么，迈步走了出去。

　　孙大海听到刘飞把孙宏伟支开，心中也惊讶不已，因为在他看来，孙宏伟是深得刘飞信任的，但是此刻却把孙宏伟支开了，为的是什么呢？

　　这时，刘飞走到窗边，把窗户关好，又把门给关好，看起来一副十分谨慎的样子，等做完这一切之后，刘飞表情异常严肃的说道：“大海，你是办公室主任，接下来，我将会有一件重要的事情需要你来配合我！这是一件极其重要的事情，我想问你一句，你能让我信任你吗？如果你认为你不能，那么我可以不把这件事情告诉你，不过你办公室主任的位置必须要调整。”

　　看着刘飞那严肃的表情，孙大海内心震惊不已，他不知道刘飞接下来要和自己说什么事情，但是他有一种感觉，现在对自己来说是一个极其难得的站队机会，要么就站在刘飞这边，要么就彻底跟刘飞决裂。孙大海犹豫起来，长时间积累下来的经验告诉他，如果自己选择跟着刘飞干，将会一个十分危险的决定，因为刘飞虽然身为纠风办主任并且兼任省委常委一职，但是刘飞这个省委常委恐怕就是一个摆设，最多就是有一个表决权，真正三江省的大权还是掌握在省委书记石振强和省长杜明毅的手中，在加上本地派三分天下。而刘飞虽然是省委常委，却是外来户，短期内很难得到其他势力的信任，所以，他综合考虑了一下，决定不站在刘飞那边，但是看到刘飞刚才那种严肃谨慎的态度，他内心暗暗兴奋起来，因为他相信，刘飞恐怕肯定有重要的事情要和自己说，但是自己不表态，刘飞又不会和自己说，他眼珠一转，计上心头，他站起身来，脸上露出十分郑重的态度信誓旦旦的说道：“刘主任，请您相信我，我会用实际行动来证明我自己的！”

　　刘飞点点头：“好，我这里有一份保密协议，你来签一下！”说着，刘飞拿出两张纸来，推到孙大海的面前。

　　孙大海心中立刻警惕起来，身在官场，签字的时候那是需要谨慎再谨慎的，因为一旦签字，就意味着重大的责任，所以他先仔细的看了一下这两张纸，发现这是一份很简单的保密协议，存在着诸多的漏洞，即使自己泄密了，也不会有多大问题。看完之后，他的警惕之心这才放了下来，他还真担心刘飞阴自己一把，现在看来，刘飞恐怕是真的有重要的事情跟自己说了，所以他犹豫了一下之后，还是在上面签了字！等刘飞把保密协议收起来之后，附在孙大海的耳边说了一番话，孙大海听完之后大吃一惊：“啊？刘主任，这样做恐怕太危险了吧？没有人会同意的。”


第1240章 刘飞设套

　　刘飞淡淡一笑：“没事，我的这个计划需要慢慢的等待机会，你既然决定跟我，以后就多上心一点，帮我物色一下合适的人选！等以后的时候要用！”

　　孙大海连忙做出一副十分认真的样子说道：“好的，刘主任，您放心，我知道该怎么做。”

　　刘飞点点头：“嗯，那就好！不过你一定要注意，这件事情千万不要告诉别人，你只要在暗中筹备策划就可以了。”

　　孙大海再三向刘飞保证之后，从刘飞的办公室走了出来。

　　等他回到办公室之后，先把自己的房门关好，门窗关好，然后拿出手机拨通了副主任程刚的电话，没有人知道，孙大海虽然在一般的事情上总是先向第一副主任彭洽汇报工作，但是真正到了关键时刻，他第一个汇报工作的人却并不是彭洽，而是程刚！

　　“程主任，我有一个十分重要的消息要向您汇报，请您听仔细了。我接下来和您所说的话，请不要告诉其他任何人。”孙大海语气严肃的说道。

　　电话那头，本来副主任程刚正在看着时下最火热的清穿剧《步步惊心》，但是听孙大海那严肃的语气之后，他立刻把视频暂停，然后把房门关好之后才说道：“好了，你说吧！到底有什么事情？”

　　孙大海这才压低了声音小心翼翼的说道：“程主任，我刚刚从刘飞那里出来，他现在正在酝酿一个极大的阴谋，如果他的阴谋得逞了，那么他将会彻底掌控住整个纠风办，纠风办将会真正成为他刘飞的一言堂！”

　　“什么？刘飞酝酿着天大的阴谋？还要搞一言堂？到底是怎么回事？大海，你慢慢的给我说一下！”听到孙大海的话，程刚的心一下子就悬了起来，虽然他已经和其他几个副主任联起手来准备架空刘飞，而且四个人之前也联手架空过2任主任，但是大家都知道刘飞的身份和背景不简单，以前也是一个超级强势之人，这样人很不好对付。所以他在内心之中对刘飞还是十分忌惮的。

　　孙大海这才低声说道：“程主任，事情是这样的，刘飞现在让我秘密关注着各个处室每个科员的动态，了解他们是谁的人，他准备在纠风办内部实现基层人员大轮岗，让不同处室的人员进行对调，如此一来，他便可以通过大轮岗，通过人员的调配，吸收一大批基层人员成为他的人，到时候这些人将会成为他的眼线，他在找到合适的机会将这些人提拔一下，慢慢的，整个纠风办将会彻底落入刘飞的掌控之中，他这是采用的是农村包围城市的策略，从基层开始向上一步步的围攻，最终你们四个副主任架空刘飞的方案将会彻底落空！程主任，我可是和刘飞签署了保密协议的，我这是冒着泄密的危险通知你的，所以你以后一定要小心刘飞，这个人真的很阴险！”

　　程刚听完之后，抹了抹额头上冒出的一层冷汗点点头说道：“嗯，这小子的确够阴险的，大海，这次真是要多谢你了，你放心，付市长那边我会多给你说些好话的，等我离开纠风办之后，争取让他把你提拔到我的位置上来！另外，九哥那里你也多去拜访一下，你要想顺利登上我的位置，九哥的能量也是需要借用的！”

　　孙大海听完之后顿时心花怒放，连忙道谢：“好的，程主任，那就多谢您了！九哥那里我会去疏通的。”

　　挂断电话之后，孙大海的脸上露出得意之色，没有人会想到，自己从根上来讲，走的是副主任程刚的路子，他们两个都算是三江市市长付成的棋子，但是自己和程刚一样，又没有把鸡蛋放在一个篮子里，常九虽然身份只是三江市一个小小的派出所所长，但是由于他手中掌握着三江市诸多官员的各种阴暗信息，所以在三江市也铺开了一条十分错综复杂的人脉关系网，在一定级别的官员的提拔上也有一定的话语权！

　　挂断电话之后的程刚立刻开始行动起来，他直接从办公室走出来，到了自己主管的综合处，先找到综合处处长施中田，然后带着施中田来到综合处的大办公室内，他满脸含笑的说道：“各位，大家先停一下手头的工作，我有事情要宣布！”

　　众人看到主管副主任居然难得一见的来到自己的办公室，连忙全都放下手头的工作站起身来迎接程刚。

　　程刚笑容可掬的说道：“各位都坐吧，我今天来呢，主要是对大家来表示感谢和慰问的，感谢大家在施处长的带领下，非常支持我的工作，所以我决定，今天晚上，咱们综合处所有的人全都去建业大酒店去聚一聚，沟通一下感情！我请客，大家谁都不许请假哦！”

　　综合处众人听完之后，脸上全都露出激动和感动之色，谁都没有想到，堂堂的纠风办副主任，副厅级干部，竟然纡尊降贵的请众人吃饭，一时之间，程刚在众人眼中的人气急剧攀升。

　　看到众人眼中的激动之色，程刚十分满意的点点头，他要的就是这种效果，心中对孙大海的及时信息非常感谢。

　　纠风办就那么大点的地方，程刚的一举一动全都看在有心人的眼中，尤其是纠风办内部的势力更是犬牙交错，错综复杂，你中有我，我中有你，所以，程刚刚刚从综合处的办公室出来，其他三个副主任彭洽、周明宇和胡志锋便找了过来。

　　办公室内，彭洽满脸疑惑的问道：“老程，你小子在玩什么把戏？收买人心吗？以前为什么没有看你做过？”

　　对于三个老伙计的到来，程刚并不意外，如果他们不来他才会感到意外呢。

　　他笑着看了彭洽一眼说道：“老彭，既然你们都看出来了，那我也不拐弯抹角了，我就直说吧，刘飞现在正在策划对我们纠风办的基层人员进行大轮岗，然后在提拔一批人，然后从下到上，逐步掌控纠风办的权利，所以，我们必须得防着他这一招！否则真要让他得逞了，我们四个的处境可就艰难了。”

　　听完程刚的话之后，彭洽三人的脑门也冒汗了，周明宇擦了擦汗说道：“好一个阴险的刘飞啊，老程，你这个消息真是太重要了！不行，我得走了，我也得赶紧去收买一下人心去！”说完，他转身向外走去。彭洽等人也紧随其后离开了程刚的办公室。

　　于是，就在这天下午，三江省纠风办出现了十分诡异的一幕，平时一向很少下基层的四个副主任全都下到了基层处室，在慰问和调研工作之后，又纷纷定下当天晚上在各大酒店请客，邀请众人一起吃饭。这让众多基层的科员们在感觉到意外的同时也有些感动。

　　而刘飞也很快的就得到了程刚等人的行为，这个消息自然是孙宏伟汇报的，孙宏伟汇报这个消息的时候满脸的不解，甚至还有些焦急的建议刘飞也采取一下措施，省的人心都被对方给收买了，刘飞听完之后只是淡淡一笑，说道：“嗯，很好，看来孙大海已经上钩了，很好很好，宏伟啊，你忙你的去吧，现在一切尽在掌握之中！”

　　孙宏伟满脸狐疑的走了，不过他也知道，自己的老板总是能使出一些让人意想不到的招数出来，自己只需要静观其变，听老板的吩咐就可以了。

　　第二天，孙宏伟正式上任，这一天，他并没有在刘飞的办公室办公，而是在办公室主任孙大海为他准备的办公室内办公！他刚刚上班没有多久，便有人敲响了他办公室的房门，向他来汇报工作，他十分热情的接待了对方，并且对对方的工作给予了充分的肯定。如此一来，其他几个办公室工作人员也纷纷一个接着一个的登门跟孙宏伟汇报工作，态度十分积极。虽然孙大海看到了众人的行为，心中有些不满，但是却又不能阻止对方，只能暗气暗憋，期待着彭洽等人尽快联手将刘飞挤走，程刚升职，然后自己补上程刚那个位置。

　　不过孙大海却并不知道，刘飞早已经为他布设好了陷阱，就等着在合适的时间收网了。

　　与此同时，在建业大酒店内。

　　建业大酒店的老板李建业也得到了手下的汇报，得知了纠风办里面发生的各种事情，尤其是当他得知刘飞居然提议成立档案室并且获得通过之后，脸上露出一丝难得的笑容：“嘿嘿，看来刘飞这个小家伙还真是挺阴险的嘛！这明明是一个准备用来阴人的设置嘛，没有想到他竟然成功的获得4个副主任的支持，有意思！有意思！”说道这里，李建业转头看向自己的女儿李菲菲说道：“菲菲啊，看来这个刘飞还真是有两把刷子嘛！我看他或许会对咱们要做的那件事情有帮助！不过他到底是不是一个敢于仗义执言的人却有待考察，我看这样吧，你今天晚上约他见上一面，把这份资料交给他，看看他到底是一个怎么样的人！”说着，李建业把手中的一份资料递给李菲菲。

　　李菲菲厥着嘴接过文件有些不愿意的说道：“老爸，以你今天的地位和身份要想做成那件事情不是很容易吗？为什么非得要刘飞帮忙呢，刘飞这个人我了解一些，他就是一个小流氓！”

　　李建业苦笑着摇摇头说道：“菲菲啊，官场的事情你不懂啊，官场之上历来都是官官相护，我们要想做成那件事情，没有外力帮忙是根本不可能的，三江省官场之人之所以如此重视我们，那是因为我们能够给他们带来政绩，一旦我们的目的暴露了，那他们会想办法把我们赶出三江省甚至是把我们连根拔起更严重的会将我们置于死地！所以，我们只能躲在幕后，而不能冲到前台！”

　　李菲菲听完之后，眼中充满了不解，不过对于老爸的话她还是比较相信的，只能苦着脸撇撇嘴说道：“是啊，既然这样，那我只能约一约刘飞这个臭流氓了！”说话之间，李菲菲的心中不由得浮现出刘飞看自己之时那副充满了轻视的嘴脸，心中顿时一阵不舒服，她怎么也想不通，为什么像祝雪瑶姐姐那样优秀的女人，居然会对刘飞那么感兴趣，而且根据她的感觉，祝雪瑶和刘飞之间似乎还有一点暧昧！

　　走出老爸的李建业的办公室，李菲菲脸上立刻充满了郁闷，回到自己的房间，她抓起房间内的抱抱熊狠狠的摔打着，一边摔打一边嘴里说道：“臭刘飞，死刘飞，你这个大流氓，臭流氓，一点都不知道让着女人的大混蛋，姑奶奶我讨厌你！”越说她摔打的越起劲。等把心中的怒气狠狠的发泄完之后，她才心不甘情不愿的拿出手机拨通了刘飞的手机号码，这手机号码是她从祝雪瑶那里要来的，本来是想要以后找刘飞麻烦用的，却没想到，今天竟然用上了！

　　过了一会，电话拨通了，刘飞的声音从电话那头传了过来：“你好，我是刘飞。”

　　听到刘飞的声音，李菲菲的顿时怒火燃烧起来，语带不善的说道：“刘飞，今天晚上7点，我在建业大酒店等你！我要见你！”

　　电话那头，刘飞一下子就听出来了李菲菲的声音，眉头不由得皱了起来，对于李菲菲那个烟熏妆的女孩，他实在没有好感，在他看来，李菲菲就是一个小太妹！此刻听到对方用一种近乎于命令的口气和自己说话，他立刻就反感起来，冷冷的说道：“对不起，我没有时间！”说完，刘飞直接挂断了电话。

　　不过很快的，李菲菲又再次打了过来，刘飞接通之后不耐烦的说道：“李菲菲，你听清楚了，我是官员，没有时间和你闲扯，没事不要打扰我！”

　　李菲菲也听出了刘飞话语之间对自己的厌恶，心中对刘飞更是恨得咬牙切齿的，她怕刘飞挂断她的电话，便直接说道：“刘飞，我手中有你们纠风办需要的材料，如果你真的想要为老百姓办些实事的话，希望你今晚来建业大酒店找我。”

　　刘飞冷冷的说道：“对不起，我不喜欢建业大酒店那种环境，如果你想要找我的话，就到省纠风办招待所外面那条小吃一条街来吧，我晚上7点左右准时在那边的老保定大排档吃饭！过期不候！”说完，刘飞直接挂断了电话。

　　李菲菲没有想到刘飞竟然根本不鸟自己，顿时气的把手机直接丢了出去，气鼓鼓的说道：“死刘飞，小流氓，你嚣张什么，别给姑奶奶找到机会，否则一定要你好看！”


第1241章 李菲菲的目的

　　晚上下班之后，刘飞回到招待所，招呼上龙梅子、黑子等人，一起向招待所旁边的一条步行街走去。这是小吃一条街，这条街上到处都是饭馆，高中低档都有，可以满足各个阶层就餐者的需求。刘飞和黑子、龙梅子等人都是北方人，所以很自然的选择了老保定大排档作为就餐的地点。保定菜的最大特色就是香！保定菜用料广，选料严；烹调技艺全面；注重火候和入味，突出质感和味感；注重吊汤，善用浆、糊、汁芡、明油亮芡；擅长刀工和熘炒菜；重视主料和营养配比的科学搭配；讲究器皿、盛装一体化的观感美；成品色泽鲜艳、漂亮；咸鲜口，以酱香、浓香、清香三个香型为主，而刘飞最喜欢吃的就是三个香型的搭配！所以平时的时候，刘飞都会每种菜点上一道，然后就着米饭或者面条大快朵颐！

　　进入大排档之后，黑子、龙梅子等人分散坐在刘飞的四周，各自点了自己喜欢吃的菜，便低头慢慢的吃了起来，而刘飞也自己照样点了三个菜，一道酱爆茄子，一个小鸡炖蘑菇、一个清炒笋丝，又要了一碗米饭。

　　当酱爆茄子刚刚端上桌的时候，门口处人影一闪，李菲菲带着一阵香风风风火火的冲了过来，站到刘飞的面前。而这个时候，刘飞刚刚拿起筷子，准备吃饭了。

　　“啪！”李菲菲狠狠的一拍桌子，怒视刘飞说道：“刘飞，你也太差劲了吧！明明说好了你等我的，你却不等我到了就自己先吃了，太没有一点男人的风度了！”

　　刘飞抬起头来，扫了李菲菲一眼，便眼觉到眼前一亮。今天的李菲菲虽然依然是一副烟熏妆的模样，但是衣着却改成了黑色。一件黑色紧身夹克包裹着异常丰满的胸部，黑色齐膝的黑色紧身皮裙包裹着翘挺的臀部，脚上穿着一双半截短靴，露出一截白皙笔直滑腻雨润的小腿，看起来性感十足！

　　刘飞把李菲菲上下打量完之后，笑着点点头说道：“嗯，不错，很不错的身材，可惜人长得丑了点！”

　　李菲菲听完之后，差点没气得晕过去！咬着牙说道：“哼，真是瞎了你的狗眼！刘飞，我问你呢，为什么不等着就自己先吃了！”

　　刘飞摊了摊手说道：“不好意思，我当时并没有说要等你一起吃饭！不过你要是坐下，我并不反对！”说道这里，刘飞冲着服务员喊道：“服务员，在添加一套餐具！”

　　李菲菲听到刘飞语气之中那种对自己的蔑视，心中郁闷不已，狠狠的瞪了刘飞一眼，等服务员把餐具拿来之后，她也不客气，直接拿出筷子抢在刘飞之前一起吃了起来！

　　刘飞也不说话，默默的吃了起来！

　　本来李菲菲并没有什么胃口，但是看到刘飞居然一筷子接着一筷子的吃，她便赌气跟刘飞抢了起来，三盘菜在两个人你争我夺之下，很快就清洁溜溜了。看着空空荡荡的盘子，刘飞轻轻的拍了拍肚子笑着说道：“嗯，吃饱了！舒服！”说完，就要站起身来。

　　李菲菲一看急眼了，连忙说道：“刘飞，先坐下，我有事情跟你说！”

　　刘飞淡淡的看了李菲菲一眼，在李菲菲十分不满的目光中侧身坐了下来，摆出一副如果李菲菲的话题无法让刘飞感兴趣随时都会抽身离开的模样，这让李菲菲为之气结，但是想起父亲交代给自己的任务，也只能咬着牙忍着，把手中的资料推给刘飞说道：“刘飞，这份资料是我偶然之间得到的，如果你真的是一位有正义感，真心为老百姓办事的官员，我希望你能了解一下此事，此事正好处于你们纠风办的业务范围之内！不过我对你并没有抱太大的信心，因为据我所知，你似乎在纠风办都没什么话语权！好了，我的话言尽于此，告辞！”说完，李菲菲很潇洒的站起身来，转身离去。她认为，自己终于可以找到机会好好的气一气刘飞了！无法掌握纠风办是刘飞无法回避的弱点，这种言语攻击让李菲菲异常的舒服，她临走之前唯一遗憾的是，刘飞并没有表现出自己预料之中的那种愤怒！

　　刘飞并没有当场打开李菲菲给自己的文件，而是拿着文件直接回了招待所。

　　坐在招待所内的书桌前，刘飞拿出档案袋，掏出里面的文件资料，当他一份份的看完这份资料之后，不由得拍案而起，怒声说道：“好一个三江市的纠风办，自己居然知法犯法，当真是可恶至极！这简直就是监守自盗！”

　　在这份文件中，详细的记录了三江市纠风办人员到各个学校打着纠风的旗号，不仅混吃混喝，混小姐玩，竟然还胡乱对学校违规收取补课费、违规收取的学杂费行为进行处罚，要求学校方面把违规手脚的各种费用按照一定的比例上缴给三江市纠风办，如此一来，不仅纠风办没有起到纠风的作用，反而导致学校方面对于乱收学杂费等状况变得更加糟糕，因为学校方面还需要上缴给纠风办部分利润，所以他们只能靠多收费来弥补上缴的那部分！而且这份文件上很多事情并不是空穴来风，而是有详细的记载，甚至还有一些佐证！这就是为什么刘飞会如此震怒的原因了。

　　刘飞点燃一根烟，来回来去的在房间内踱步起来！

　　教育是乱收费是一种极其恶劣的行为，这是纠风办职能中的一项重点纠风内容，这种乱收费现象的影响是十分恶劣的，所以，刘飞决定自己必须要介入到这个事情当中，但是怎么样介入却需要一个极好的方式，否则现在自己立足未稳，如果贸然出手，反而容易引起一些人的警觉。

　　这时，黑子突然说道：“老大，我感觉这女人有问题！”

　　刘飞一愣，看向黑子说道：“问题在哪里？”

　　黑子说道：“老大，这女人是李建业的女儿，说白了是一个富二代，为什么她会给你送举报材料呢？”

　　黑子说完就是一愣。自己光顾着看举报材料了，反而忽略了给自己送举报材料的人李菲菲，李菲菲乃是建业集团大老板李建业的女儿，身价不菲，她没有任何理由卷入到这种举报的事件中去，而且他们这份材料的来源也很诡异，上面记录的事件很多看起来都是真的，但是李菲菲的这份举报材料又是从哪里来的呢？他们身为商人，为什么会卷入到这种普通老百姓才会关心的教育乱收费的事件中？李菲菲把这份举报材料交给自己到底抱着什么样的目的？她能够从中得到什么好处？如此一分析，刘飞却惊讶的发现，就算自己解决了这件事情，建业集团或者李菲菲本人也从中得不到任何好处！都说商人重利，李菲菲这种纯粹商人世家出身的人会无缘无故的给自己送一份举报材料吗？不可能，绝对不可能！那么，李菲菲的背后，肯定是有什么不可告人的目的的。想到此处，刘飞强行压下自己对于三江市纠风办的种种劣行愤怒的心情，决定对于三江市纠风办的处理晚一天在说，否则，自己弄不好还真会着了李菲菲的道。他虽然想要为老百姓做实事，但是却也不想沦为某些人利用的工具！所以，刘飞决定先静观其变，观察一下李菲菲那边的反应。

　　这时，刘飞的手机响了。电话是孙宏伟打来的，他立刻接通了。

　　“老板，我刚才已经得到确切的消息，今天晚上，咱们纠风办的四个副主任全都带着手下去各大酒店一起去聚餐了！”

　　刘飞听完之后，满意的点点头，笑着说道：“好，你这个消息很及时，宏伟，你辛苦了。”

　　挂断电话之后，刘飞的脸上不由得露出一丝冷笑，他现在可以完全断定，孙大海已经把自己明令他不允许外传的基层人员大轮岗的消息给传了出去了，由此可以断定，孙大海的立场就是要和自己对抗到底了！既然如此，刘飞就决定不再对孙大海留手了。他决定明天早晨就让孙大海知道一下自己的手段，作为自己新官上任在三江省纠风办的烧起的第一把火！

　　第二天一上班，刘飞便让孙宏伟把四个副主任彭洽、程刚、周明宇和胡志峰喊了过来。

　　四个副主任进入刘飞的办公室之后，发现刘飞脸色阴沉着，看似十分愤怒的样子，顿时心中全都有些忐忑，他们不知道刘飞到底又要整出什么事情出来。他们对于昨天得知的刘飞想要利用轮岗的机会收买人心抢班夺权的心机充满了警惕。

　　刘飞看到四个人到齐了，沉声说道：“各位，今天我喊四位过来，是想跟各位一起讨论一下，对纠风办办公室主任孙大海同志的处理问题！孙大海同志涉及到严重的违纪行为，我的提议是对其直接撤职查办！”

　　众人一听，顿时大惊，尤其是程刚，更是心惊不已！


第1242章 调包阴死孙大海

　　“程主任，你昨天带着手下主管部门的人一起去聚餐了吧？”刘飞说完要处理孙大海之后，突然改变了话题，让众人摸不到头脑。

　　程刚自然知道这种事情是瞒不过刘飞的，便肯定的点了点头，“是的。”

　　刘飞微微一笑，“程主任，你当副主任有好5年多了吧？”

　　程刚还是点了点头：“是的。”因为除了说是的，他没有什么话可以说。

　　“程主任你还有一个女儿是吧？”

　　“是的！”

　　刘飞接下来又左拉右扯的问了好几个问题，问的都是围绕着程刚的工作和生活上的事情，而程刚无一例外的都用是的两个字来回答。到后来，他都慢慢的养成了惯性回答问题了，连思考都懒得思考了。

　　问了几个之后，刘飞然后依然保持以前的问话语速，依然是满脸含笑不急不忙的问道：“程主任，昨天孙大海告诉你我要对基层人员进行大轮岗是吧？”

　　“是的！”程刚依然按照惯性回答道。

　　刘飞轻轻的点点头，然后看向其他几个人问道：“你们几个人也是孙大海告诉你们这个消息的吗？”

　　几个人连忙有人点头，有人摇头，最后等众人品过味来，彭洽连忙说道：“不不不，我们是从程主任那里得到的消息。”

　　程刚在刘飞转口问别人的时候，便已经发觉自己上了刘飞的当了，但是他正想出言阻止众人回答，却看到刘飞狠狠的瞪了他一眼，他只能立刻禁言了。刘飞长久以来从市委书记位置上锻炼出来的那种官威可不是盖得！

　　彭洽说完之后，其他人也纷纷说是从程刚那里得到的消息，这让程刚有些郁闷，因为本来他还想否认的，但是现在看来，自己要是不承认是从孙大海那里得到的消息，这消息的来源可就成问题了。他只能低着头，默认了之前自己的回答。

　　刘飞点点头：“好，既然大家都已经得到了那个消息，那我也就不说什么了。我们先把孙大海叫进来吧。”

　　很快的，孙大海被孙宏伟叫了进来。

　　刘飞从书桌中拿出一份2页的保密协议狠狠的摔在桌子上怒声说道：“孙大海，你先确认一下这个签名是不是你签的，这份文件是不是你已经看过并确认了的？”

　　孙大海看到刘飞突然满脸大怒，心中有些忐忑不安，不知道刘飞为什么突然对着自己发飙，他哪里还有心在看前面的内容啊，只是看了一眼，便翻到第二页，看到是自己的签字，便点点头说道：“刘主任，这是我签的。”

　　“这份文件你看过了吗？”刘飞冷冷的问道。

　　孙大海连忙说道：“我看过了？”

　　“有问题吗？”

　　“没有问题！”

　　“好，你可以走了！”

　　等孙大海抹着冷汗出去之后，刘飞猛的狠狠的拍着桌子怒声说道：“各位，大家可以看一看，这是我跟孙大海签署的保密协议，因为我们纠风办系统的特殊性，很多时候领导的一言一行甚至咱们几个副主任做出的决策都需要严格保守秘密，否则一旦我们决定办某个案件，这人还没有下去调查呢，事情便传开了，我们的工作就没法做了！所以，我相信，大家都应该知道我们纠风办工作中保密原则的重要性！大家看到了吗？这份文件是我和孙大海同志签署的保密协议，在协议中已经明确规定，我单独告诉他的各种秘密问题都不能外传，否则将会影响到我们纠风办工作的正常进行！相信大家已经通过昨天的行动证明了这个消息已经被孙大海传出去了！但是大家可能不知道，我昨天告诉孙大海的这条消息，只是为了看一看孙大海同志作为办公室主任值不值得信任，想要检测一下他到底有没有组织纪律性！现在看来，孙大海同志没有任何组织纪律性，他已经不在适合呆在办公室主任的位置上了！根据我和他签署的保密协议的规定，他是属于恶意透露纠风办机密信息，根据保密协议上的条款之规定，对他的处理结果是撤职查办！而且根据我们国家的公务人员保密条例之规定，像他这种行为也必须先停职的！所以，我决定，立刻停止孙大海同志所有职位，报纪委进行调查、处理！”

　　刘飞说完之后，顿时办公室内四个副主任脑门全都冒汗了！

　　四个人此时这才意识到，刘飞昨天放出的这个消息乃是打草惊蛇之举，虽然看似将目标指向了四个副主任和基层人员大轮岗，其实真正的目标却是孙大海，众人一个不察，便上了刘飞的圈套！四个人在心中几乎同时给刘飞进行了评价，那就是——阴险！

　　“大家看一看这份保密协议的内容吧！”说着，刘飞把那份保密协议推到了众人的面前。

　　彭洽先拿起来看了一眼前面的条款，看完之后，他的脸色便沉了下来，因为这份保密条款几乎完全按照公务人员保密条例制定的，根本就挑不出任何违规之处和漏洞，可以说，这份保密条例签署之后，就等于在孙大海的脖子上套了一跟绳子，只要孙大海泄密，刘飞随时可以把这根绳子拉紧了。而现在，刘飞已经拉紧绳子了，而且保密协议里面清清楚楚的写着泄密的后果和处理方案，而且孙大海不仅已经签字确认，而且刚才也已经当着众人的面确认了这是他签的字，如此一来，众人就是想要保孙大海都不好保了。

　　等他看完之后，把这份文件递给周明宇，等四个副主任全都看完之后，程刚满脸苦涩的说道：“刘主任，我看孙大海同志虽然泄密了，应该受到处理，但是直接停职并报送纪委的处理是不是有些严重了啊？我看是不是直接给个内部处理就算了？”

　　刘飞犀利的眼神冷冷的盯着程刚看了几眼，然后缓缓的说道：“程主任，你这算是为孙大海说情吗？如果你手下的处长把你告诉他的机密事情泄露出来，甚至闹得尽人皆知，你会怎么做？内部处理？内部处理是必须的，但是纪委的调查必不可少，像孙大海同志这种人，能够在我已经跟他签署保密协议并再三叮嘱保守秘密的情况下依然泄密，这说明这个同志在思想上和道德上存在着严重的问题，我看很有必要让纪委同志好好的调查一下，孙大海同志到底有没有存在着其他泄密的问题，有没有把国家机密泄露出来！同志们啊，这事情虽小，但是折射出来的问题却不小啊！我们纠风办身为纠风机构，如果自己内部都风气不正，我们如何去纠别人的风！所以，我认为，对我们纠风办内部进行纠风已经势在必行，具体的纠风方案我也正在规划中，到时候会和大家一起讨论的！关于孙大海的处理方案，我坚持我决定！先停职，等待纪委审查，一切看纪委审查的结果在做决定！”说道，最后，刘飞的语气十分坚决。

　　看到刘飞的态度如此坚决，其他副主任也只能屈从了刘飞的决定。因为昨天的泄密事情他们是最终的受益者，刘飞没有追究他们的责任已经算是给了面子了，如果自己要是在孙大海的事情上在纠缠，刘飞万一恼怒起来，没准还把自己给牵连进去，那样反而不美。所以，包括程刚在内，大家全都点头同意了刘飞的处理方案。

　　事情商量确定之后，众人便离开了。刘飞看着几个副主任的背影冷笑起来：“哼，想要架空我刘飞，没有那么容易！”

　　离开刘飞的办公室之后，程刚一到办公室就立刻拿起手机拨通了孙大海的电话：“孙大海，你他妈的是猪脑袋啊，干嘛和刘飞签署那个狗屁的保密协议，现在可好了，被人家刘飞正好抓住了小辫子，我们就想保你都保不了。刚才刚刚开完主任会议，对你的处理决定已经出来了，停职，上报纪委调查！你现在立刻赶快去找九哥去，让他帮你活动一下，我去找付市长去，帮你活动一下！”

　　孙大海听完程刚的话以后，依然有些搞不明白状况，问道：“程主任，这到底是怎么回事？我看过刘飞给我的那份保密协议啊，上面漏洞百出，签跟不签是一样的！”

　　“胡说，那份保密协议我看过，完全按照公务人员保密条例制作的，没有一点破绽！”程刚十分肯定的说道。不过说完之后，他很快便意识到，孙大海是不可能撒谎的，然后脑门上便冒出冷汗了：“大海，你确定你之前看到的那份保密协议漏洞百出吗？”

　　孙大海肯定的点点头：“肯定的，否则我才不会傻到和刘飞签署保密协议呢！”

　　程刚苦笑着说道：“大海啊，你这次真的是被刘飞阴死了！我现在可以完全确定，你和刘飞签署的那份保密协议肯定有两个模板，你看到的是一份破绽百出的模板，而我们看到的是那份没有破绽的模板，而最关键的地方出在你今天被刘飞叫进去之后，肯定了我们看的那份模板没有问题，你就是想要在悔改都没有机会了！算了，这次刘飞已经做得天衣无缝了，我看咱们还是先活动一下在说吧！”

　　孙大海听完之后，也差不多想明白到底是怎么回事了，他知道那份保密协议的第一张纸肯定被刘飞给调包了！这下他可是真的气急了，拍着桌子大声骂道：“狗日的刘飞，你敢阴我！看我不让九哥好好的阴你一把！”

　　然而，他却并不知道，搞定孙大海之后，刘飞已经把焦点转移到李菲菲的那份举报材料上！


第1243章 扮猪吃虎（1）

　　在刘飞把工作交代给孙宏伟，让孙宏伟和和纪委方面联系准备着手调查孙大海之后，刘飞便再次把李菲菲交给自己的那份举报材料拿了出来！再次仔细研读起来，等研读完之后，刘飞开始深入的思考起来。他做过县委书记、市委书记，所以对教育乱收费的现象有所了解。

　　教育乱收费一直都是一个顽疾！这种现象在国人的怨声载道中“高歌猛进”，甚至在有关部门的整治风暴中却是愈演愈烈，这种巨大的悖谬让人纳闷，这种巨大的反讽也让人悲凉。早在1995年，国家教委就已着手治理中小学乱收费；到了2003年，教育部部长更是怒斥道：“哪个学校出现了乱收费问题，要撤销校长的职务！”并且在这之后，教育“一费制”凌空出世，但是依然步履蹒跚、收效甚微。

　　教育乱收费为何成了嗜血的蚂蟥而鞭之不去？刘飞不由得想起一个很有责任心的人说过的一番话：“我调查的结果是，中小学乱收费主要是地方政府的乱收费。不是学校在乱收费，是地方政府逼着学校乱收费。”刘飞虽然认为这种观点不完全正确，但是确确实实有些地方政府在为教育乱收费保驾护航，想到这里，刘飞不由得一皱眉头，想起材料上说过的一个案例，让他深深的意识到，很有可能，三江市市政府或者是路北区区政府牵涉到教育乱收费的事件中来！而且刘飞也想起了李菲菲这份文件中曾经举过的一个例子！三江市物价局原局长张钧根据流程发文制止教育部门教育乱收费，孰料反而遭到教育部门反弹，张钧也受到上级部门的指责，最后他只得无奈请辞。想到这里，刘飞的眉头越皱越紧了。

　　他非常清楚，把板子完全打在那些地方政府身上有失偏颇，因为一些学校本身就充斥着利益冲动。试问，当某些学习胡乱花钱，甚至连“洗脚费”都要报销时；当某些学校人浮于事、“校级领导一走廊、处级领导一礼堂、科级领导一操场”时；当学校基建、采购和招生领域成为学校腐败的三大“病灶”时；当某些学校沉迷于浮夸、大兴土木工程时；当某些高校把学校变为学店、一切都待价而沽时……，这些学校已经惟利是图、由因材施教变为因“财”施教，他们自然需要处心积虑地巧立名目，狮子大张口般乱收费了。

　　刘飞越想越是生气，到最后更狠狠的拍了一下桌子！“不行，我绝对不允许在我工作的地方，存在着这种教育乱收费的现象！”

　　不过盛怒过后，刘飞却又不得不冷静下来，他知道，这种现象绝对不是一个两个地方，要想制止这种行为，也不是三下两下就可以搞定的事情，怎么样才能尽可能的从从上到下一下子把这件事情解决呢？

　　直到吃午饭的时候，刘飞才终于想到一条妙计，他的嘴角不由得再次翘起一抹弧度！随后，他把孙宏伟叫了过来，说道：“宏伟，下午我就不过来了，有什么事情先帮我挡下来！”

　　孙宏伟点点头：“好的！”他非常清楚，自己的老板总是能够做出出人意料的事情出来，所以他啥都没有问。

　　当天下午，刘飞先出去找了一间理发店，把头上略显斑白的头发给染了染，把发型改了一个看起来十分年轻的样子，然后又买了一个黑框眼镜戴上，在往镜子面前一站，刘飞看起来就好像一个刚刚毕业的学生一样，只是在气质上显得成熟了许多，不过在黑框眼睛的衬托下，如果刘飞沉默下来，倒好像是一个十分内向的学生。对着镜子看了看，对自己眼前的形象十分满意。一切都整完之后，已经是下午2点多了，刘飞直接打车带着一份在纠风办里面已经盖好章的文件来到三江市纠风办内。

　　进门之后，刘飞直接找到三江市纠风办办公室主任邹海鹏，从档案袋内拿出盖好章的文件递给邹海鹏说道：“邹主任，我是省纠风办的，这是省纠风办转下来的一份文件，请你们立刻行动，对路北区路北中学的教育乱收费现象进行调查并采取措施！”

　　刘飞说话的时候，语气故意显得十分的生硬，给人的感觉就是一个按照领导吩咐去办事的主！

　　邹海鹏看到文件上面盖着省纠风办的公章，还有新任纠风办主任刘飞的亲自批示和签字，立刻重视起来！他看了刘飞一眼说道：“你是一处的吧？”

　　刘飞表情木讷的说道：“嗯，我是新来的，您叫我小刘就可以了，以后还请邹主任多多关照。”

　　邹海鹏笑着点点头，拍了拍刘飞的肩膀说道：“嗯，小刘啊，你是第一次来，看你人也挺老实的，你放心吧，我以后会关照你的！不过我看文件上有新任主任的批示，要我们立刻着手调查，这个倒是不能耽搁的，我得立刻告诉我们市纠风办的大主任李少龙去！你在这里等我一下，一会咱们一起去路北中学纠风去！”

　　很快的，邹海鹏拿着那份文件离开了。

　　离开之后，邹海鹏来到李少龙的房间内。把那份文件往李少龙的面前一放说道：“李主任，省纠风办给咱们送菜来了！”

　　李少龙听完之后，立刻双眼放光，笑着说道：“哦，说说吧，怎么回事？”

　　邹海鹏立刻兴奋着说道：“李主任，是这样的，刚才来了一个省纠风办的办事员，他带来了一份省纠风办发给咱们的文件，省纠风办转下来的文件中提到了三个问题，一个问题是路北区中学食堂饭菜质次价高。‘烂泥土豆地沟油，霉变大米臭冻肉。’素荤两菜原先分别是3元和5元，现在变成8元和10元。二是补课费高得离谱，每月补课4天，每个学生收费800元，一般每个班90人，每个月光是补课费就收七万二。三是推销资料比较多。一本资料两折买来，全价卖出。如标价20元，只需4元成本，净赚16元。一个学期学校就能赚五六十万。省纠风办的刘主任亲自批示说要咱们必须认真调查，严厉查处！李主任，您说这不就是李主任给咱们送菜来了吗？”

　　李少龙听完之后，脸上露出会心的微笑，使劲的点点头说道：“是啊是啊，真没有想到路北区中学乱收费那样严重啊，而且居然捅到了刘飞的手里，我可是听说了，这刘飞是一个狠角色，咱们得好好应付才行！以前路北中学的那个校长陈光是一个铁公鸡，每次都是弄点破酒破菜打发了咱们，这次你先把这份资料给他传真过去，让他先害怕害怕，这次，咱们一定得好好的给他放放血！嗯，一会你晚点回办公室去，为那个陈光他们争取点时间！至于那个办事员一会我见一见就行了，你负责陪好他就行了，让他回去别乱说！”

　　邹海鹏连忙说道：“好的，李主任你放心吧，那个办事员我看也就是一大学毕业生，我好歹就把他摆平了！”

　　过了差不多有1个小时左右，邹海鹏才走回办公室，立刻满脸含笑的对刘飞说道：“小刘啊，我们李主任对省纠风办刘主任的批示非常重视，我们立刻赶往路北区中学进行实地调查！”

　　刘飞依然是表情木讷的说道：“好，那我今天就跟着邹主任混了！”

　　听到刘飞这样说话，邹海鹏脸上的表情显得更加亲近了。本来他对刘飞的身份还是比较怀疑的，不过现在，他基本上确认了刘飞就是一个跑腿打杂人的身份。这样的人一般只要招待好了，就没什么问题！尤其是眼前这个年轻人是新来的，看起来就更好打发了。

　　刘飞到市纠风办的时候就已经是2点40左右了，等出发的时候，已经是下午4点10分了，刘飞因为是一个小兵，所以三江市纠风办的主任李少龙只是和刘飞见过一面之后，便上了自己的专车，而邹海鹏则一直陪着刘飞。

　　在前往路北中学的路上，邹海鹏笑着说道：“小刘啊，其实路北中学我们纠风办还是了解的，是一个很不错的中学，学校的升学率很高，不过与之配套的收费也稍微高些也是正常的，不过既然省纠风办把这件事情交给我们，我们一定会非常重视的！”

　　刘飞轻轻的点点头：“嗯，邹主任，我虽然是新人，但是我知道回去该怎么说的！”

　　听到刘飞这样说，邹海鹏的脸上更开心了。他发现刘飞这人虽然看起来挺木讷的，不过这说话倒是有些水平！便笑着说拍了拍刘飞的肩膀说道：“嗯，不错，年轻人就应该懂得如何进退，好好干，我和纠风办几个副主任关系不错，尤其是纠风一处的副主任，我们更是铁哥们，如果有机会了我会替你美言几句的！”

　　刘飞心中暗笑，不过脸上却露出激动的神色说道：“是啊，那可真是太好了，我先谢谢您了！”

　　很快的，路北区中学到了。此刻，不管是李少龙还是邹海鹏，全都满脸的笑容，因为他们知道，这次，终于可以狠狠的宰路北区中学一刀了！

　　而刘飞也在笑，他这次想好好的看一看，这三江市的纠风办到底会怎么去纠风！


第1244章 扮猪吃虎（2）

　　此时此刻，路北区中学的全校师生在得到校长陈光的通知后，就已经“团结一致”花了一个小时将校园打扫得一尘不染。等三江市纠风办的车队抵达路北区中学门口的时候，学校的所有领导就分列学校门口，犹如迎宾小姐般“搔首弄姿”，瘸腿鸭子般引颈张望。地上铺着一条长约十多米的犹如一条血带般的鞭炮。

　　“来了，来了！”路北区中学的校长陈光脑袋光秃秃的，非常对得起他陈光的名字！不过他的眼睛却是贼好使，隔着数百米就从那滚滚车流中认出了一般人认不出的“纠风办”的“宝马奔驰”。因为他非常清楚，平时教师的冷暖心酸，学生的怨言疾苦，学校的缺水停电，在自己小打小闹的孝敬之下，市纠风办这些老爷们是从来都看不见的。但是今天，虽然还隔着100多米元，但是他却能感受到，路上车内那些纠风办的老爷们车上散发出来的强烈的杀气！他似乎能够看到此刻的三江市纠风办主任陈少龙手中高高的举着屠龙刀，正阴险无比的看着自己，等着给自己放血呢！想到此处，他心中便有些肉疼，因为他怎么也想不到，自己一个小小的中学居然引起了省纠风办的重视，直接下文要三江市纠风办去调查！

　　三江市纠风办的车终于在千呼万唤中来到路北区中学的学校门口，校长陈光顿时大手一会，立刻有人过去拿着打火机点燃了鞭炮！

　　“噼里啪啦……噼里啪啦……啦！”也许是兆头不好，那不争气的鞭炮如同回光返照的活死人，稀里哗啦响了又停停了又响，就好像是便秘了一般！

　　“他妈的，狗日的卖鞭炮的，这玩意带给水货的！真他奶奶的无商不奸！”陈光嘴里不断的嘀咕着。

　　“还水货，学校那么多钱，你却叫我们买最便宜的，叫它如何响得干脆？”副校林瑟贵也嘀咕道。好在这时鞭炮又响了起来，遮盖住了两人的嘀咕，否则，外患未除，内乱又起，就不好看了也不好收拾了。

　　此刻，坐在市纠风办主任邹海鹏的车内，看到学校外面列成两队的校领导刘飞眉头微微皱了一下，很显然，路北区中学的校领导已经接到检查的通知了，而在自己给三江市纠风办的文件要，要求他们必须暗中查访的，现在看来，这三江市纠风办明显是根本就没有把省纠风办的那份文件放在眼中，只不过是做做样子来检查检查罢了，刘飞的心中不由得微微火起。不过他倒是不着急，他今天就是想要看看，这三江市纠风办的人到底平时是怎么工作的。

　　“领导好，领导辛苦啦！欢迎领导莅临我校检查工作！”等纠风办的车队停下，陈少龙、邹海鹏等纠风办的领导下车之后，路北区中学的所有校领导全都不约而同，整齐响亮的大声说道。

　　站在众位校领导的最前面的校长陈光中等身材，腆着一肚子肥油，高昂着圆滚滚光溜溜的大脑袋，这颗脑袋可不是小说《红岩》里缺乏营养的小罗卜头的脑袋，这是颗货真价实的营养过剩的油光水滑的大脑袋。活脱脱就是《西游记》里马德华饰演的贪吃好色喜财的猪八戒。在陈校长的带领下，等陈少龙他们走进之后，众位校领导目不斜视，微微颔首，嘴里含糊不清的哼了一声，腰部几乎弯成九十度，就差点没有摇尾乞怜了！

　　陈少龙看到陈光这次比起以往来显得异常的低调，心中非常满意！以往自己来的时候，陈光从来没有像今天这样低调过！心中暗暗说道：“看来这次，自己终于可以在这陈光面前扬眉吐气了，省的跟以前似的，自己就好像是来要饭的一般！看来以后自己可得好好抓一抓调查取证的工作，这样去哪里检查工作，都可以像今天这样趾高气昂了！”

　　他高高的昂着头，在陈光的带领下迈步昂首阔步的向陈光早已经为他们准备好的休息室走去。

　　“各位领导，大家一路风尘仆仆，辛苦万分，在日理万机中莅临我校，我们不胜荣幸之至！敬请先休息休息，歇口气，我再向领导汇报工作！”校长陈光满面笑容，鸡啄米似地说道。

　　陈少龙坐下之后，看看时间，然后说道：“嗯，距离食堂开饭时间还要1个小时，一会我们要去学校食堂检查一下，看看举报材料上学生家长们反应的学校食堂饭菜质量差、价格贵的现象到底是不是真的，现在呢，陈校长，你说说有关补课费的问题吧，我们纠风办接到举报材料，说你们学校涉嫌收取高额的补课费，给学生家长们造成了沉重的负担，对于这一点，我们省纠风办的刘主任是非常重视的，专门批示，对于这一点我们必须查证，要不你喊几个学生过来我们问一问？”

　　陈光脸上露出为难之色说道：“陈主任，这样有些不好办啊！我们学校实行的是封闭式的管理，不到下课时间，学校是不能离开教学区域的，而且为了学生的学习质量，我们学校早已经立下规定，任何人都不能打扰学生的正常学习，即使要喊学生来问话也得等到学生们6点下课之后了！我看大家要不等一会，等学生们下课之后，我马上就喊几个过来！”说完，陈光冲着副校长使了一个眼色，副校长立刻会意，从口袋中摸出早已经准备好的8个信封分别发到每个纠风办成员的手中说道：“各位领导一路辛苦了，学生们还没下课呢，大家就先玩会斗地主，等一会吧！等学生们下课之后我马上喊他们过来！”

　　陈光点点头，然后重组股众位手下说道：“嗯，也好，大家一路过来也辛苦了，就先休息休息吧！既然陈校长提议斗地主，我看这提议不错，斗地主也是一个很不错的休息方式吧！哦，对了，邹主任，你把省纠风办的同志要陪好！要让小刘同志玩得开心一些！”

　　邹海鹏连忙表态一定会陪好刘飞。接下来，众人便纷纷支起桌子，2个纠风办的人搭配一个路北区中学的人开始斗起地主来！

　　校长和副校长则亲自陪着陈少龙一起斗！

　　邹海鹏拉着刘飞说道：“小刘啊，你跟我一组吧，我跟你说啊，我的手气每次来路北区中学的时候都特别的好，我相信你也是一样的！”

　　刘飞笑着摇摇头说道：“邹主任，您玩吧，我在旁边看着，我不会玩牌！”

　　邹海鹏一听也不勉强，就笑着说道：“好，你帮我看牌，输了算我的，赢了咱俩对半分！”

　　刘飞笑了笑，没有说话。但是他的心中，怒火却越烧越旺了，他怎么也没有想到，这三江市纠风办的人工作还一点没有展开呢，这就先拿着学校方面提供的斗地主资金开始斗起地主来！等邹海鹏从信封内拿出斗地主的资金时刘飞就已经看出来了，那信封里装着的钱至少有2000左右，厚厚的一叠！他们玩的斗地主倒也不小，100块钱的底！

　　在邹海鹏斗得不亦乐乎的时候，刘飞把目光看向市纠风办主任陈少龙那里，他发现陈少龙的手气那是想当的好，这斗地主还不到30分钟内，他的面前已经堆了厚厚的一叠钱，保守估计最少也在2万左右！看得刘飞都有些触目惊心！眉头紧皱！在看看其他纠风办的工作人员面前，或多或少都堆了不少钱，多则八九千，少则四五千，大家都是神采奕奕。当刘飞收回目光的时候，便看到邹海鹏的面前也堆积了不少钱，刘飞粗略的估摸了一下，最少也有一万二三，他心中不由得咋舌不已。

　　时间，一分一秒的过去，在众人的兴奋休息之下，1个小时很快就过去了。众人的面前都大有斩获！

　　看看时间差不多了，李少龙缓缓的对坐在对面的校长陈光说道：“陈校长，安排一下，我们马上去学校食堂视察一下。”

　　陈光连忙满脸陪笑着说道：“陈主任，现在已经到吃饭的时间了，我看咱们还是先去吃饭吧，学校食堂以前的确存在一些问题，我们学校方面已经进行整改了，现在食堂的饭菜价格已经下来了，质量也提高上去了！我已经让食堂大师傅把饭菜每样拿过来一份，让您过目。”

　　说着，他拍了拍手，很快的，几个大师傅每个人手中捧着一个盘子，盘子里面装着饭菜，往屋子里面一走，菜香四溢！

　　李少龙拿起一双筷子来品尝了一份十分普通的炒土豆片尝了尝，然后点点头说道：“嗯，味道不错，这个多少钱一份！”

　　“3块钱一份！”大师傅回答道。

　　接着，李少龙又品尝了一份蒜薹炒肉，味道也不错，大师傅说才卖5块钱，李少龙听完之后点点头说道：“嗯，不错不错，现在看来你们学校的管理还是很到位的嘛！”

　　趁着李少龙说话的机会，校长已经把桌子上的钱全都装进3个信封中，然后放进李少龙带来的手包中，李少龙只是淡淡的扫了一眼，并没有说话，默认了陈校长的行为。

　　“李主任，咱们还是先吃饭去吧，其他的工作等吃饭的时候我们在向您汇报！”陈光说道。

　　李少龙点点头：“好，那就这样吧！大家也收拾收拾，先去吃饭吧，人是铁，饭是钢嘛！”

　　纠风办众人自然是纷纷点头表示同意。

　　而此刻，邹海鹏也把得到的钱分成两份，把其中一份装入信封内，塞到刘飞手中说道：“小刘啊，今天你辛苦了，这是咱们赢得钱，一人一半！就当是你的辛苦费吧！”

　　刘飞接过钱，拿在手中，嘴角上露出一丝冷笑。他不着急，他相信，今天晚上，会有一幕精彩的大戏将会上演！


第1245章 好为人师的副主任

　　刘飞的猜测没错！这次的大戏之精彩，超乎了他的想象！

　　他怎么也没有想到，路北区中学竟然将这次宴请市纠风办众人的酒席安排在建业大酒店的豪华贵宾包间内。光是包间费就是2000块钱！随后，当刘飞看着菜单，听着路北区中学的校长轻车熟路的点完菜之后，刘飞彻底震惊了！28000块钱！

　　这简简单单的一桌子饭菜，竟然花去了28000块钱！而点完菜之后，陈光还满脸谦虚的说道：“各位领导，我不擅长点菜，现在先随便点几个菜，招待不周之处，还请各位海涵！各位领导有什么喜欢吃的特色菜尽管点，我们路北区中学一定做好东道主的工作！”

　　如果是在以前，陈少龙或许就满足了，但是这次，他对于陈光前后招待中的巨大差距十分不满意，冲着邹海鹏使了一个眼色，邹海鹏立刻装模作样的拿起菜单扫了几眼，然后笑着问道：“陈校长啊，咱们陈主任最喜欢吃澳洲的龙虾虎和3头鲍鱼，要不这两样也随便上一点吧！”

　　陈光听完之后，那光溜溜的大脑袋上顿时冒出细密的汗珠！刚才邹海鹏所点的这两样东西这个酒店倒是有的，但是价格极贵，每种菜的报价都在1万以上！就连他们平时都不敢吃的。

　　这时，陈少龙笑着说道：“嗯，刚才陈校长点的菜倒是也挺丰盛的，在上这两样菜也就可以了！陈校长，你说呢？”

　　陈光这次终于感觉到肉疼了！因为这些钱，可是都要从他设在学校的小金库里面出的！不过为了能够顺利摆平这次纠风办的检查，他也只能咬着牙说道：“是啊，陈主任说的是，服务员，把刚才邹主任点的那两道菜给上了，记住，鲍鱼和龙虎虾都要高品质的哦！”

　　服务员连忙说道：“陈校长您放心，我们酒店的海鲜都是高品质的！质量绝对保证！”

　　紧接着，陈光又咬了咬牙，点了5瓶2000块钱一瓶的茅台，众人便开始觥筹交错的喝起酒来。邹海鹏则负责陪着刘飞，便端起一杯酒说道：“小刘啊，你到纠风办多久了？”

　　刘飞笑着说道：“才几天而已！”

　　邹海鹏点点头说道：“嗯，那你的确是新人，我跟你说啊，在咱们纠风系统做事，要严格遵守四项基本原则，否定你的官就当不长？”

　　刘飞就是一愣：“哦？四项基本原则？我记得四项基本原则的内容是：第一，必须坚持社会主义道路；第二，必须坚持人民民主专政；第三，必须坚持共产党的领导；第四，必须坚持马列主义、毛泽东思想。这是我们一直都在坚持的啊！”

　　邹海鹏笑着拍了拍刘飞的肩膀说道：“小同志啊，你还年轻，却已经落伍了，这可不行啊，你这样怎么在官场上混啊！今天老哥我就好好的教教你！我告诉你啊，我说的是新四项基本原则，他们是吸烟基本靠送，喝酒基本靠贡，工资基本不动，老婆基本不用。如果你做不到这四项，那基本上说明混的还不行！”

　　刘飞听完之后，苦笑着说道：“汗，这四项我基本做不到！邹主任，我不会喝酒，一喝酒就耍酒疯，我就用这杯饮料来敬您吧！谢谢您的指导！”刘飞装出一副很受教的样子端起饮料来说道。

　　邹海鹏以为刘飞放不开，也不勉强，不过看到刘飞脸上那副认真听学的样子，感觉到刘飞这年轻人真的是孺子可教，在加上平时身边都是老油条，也没有几个人听自己说教，如今看到刘飞如此认真听学，顿时兴致大增，便笑着说道：“小刘啊，我跟你说啊，要想在官场上混，还有很多潜规则需要遵从，如果你不遵从这些也是寸步难行，就拿咱们纠风办来说吧，什么叫不正之风？咱们纠风办怎么去纠风？这也是有讲究的！”

　　刘飞一愣，没有想到这纠风工作也有讲究，便问道：“怎么讲究？”

　　邹海鹏笑着说道：“纠风工作，有6不原则——货不怕假，回扣则灵；饭不怕贵，公款就行；学不在深，有爹就灵；分不在高，后门就行；调动不难，送礼就灵；奖状不在大，发钱就行。”

　　刘飞听完之后，内心一片悲凉，不过脸上却露出一副十分惊讶的样子说道：“啊？是这样啊？这样可以吗？”

　　邹海鹏点点头：“当然可以，不这样还不行！你想吧，在官场上混的，谁没有个三亲六故的，你帮了人家，人家才能帮你，都说官官相护，这是有道理的，因为每个官员手中的资源都是有限制的，你要想把官越做越大，关系网越织越广，就要学会资源交换，互通有无，你帮我，我帮你，这样大家就都相安无事，越混越好了！哦，对了，小刘啊，我跟你说，这在官场上，说话也是很有讲究的，你是新人，刚刚进入官场，所以说话必须要注意！”

　　刘飞继续装傻充愣问道：“哦？说话也有讲究？”

　　看到刘飞的表情，邹海鹏更兴奋了，他还真把刘飞当成他的学生了，他得意的说道：“当然了，我告诉你说啊，这说话的时候要分对象，对上级说话要甜言蜜语，对舆论说话要豪言壮语，对外宾说话要花言巧语，对群众说话要谎言假语，对同事说话要流言蜚语，对下属说话要狂言恶语，对情妇说话要温言细语，对自己说话要胡言乱语。”

　　刘飞听完之后，瞪大了眼睛看着邹海鹏的时候故意露出崇拜之色，十分夸张的说道：“邹主任，您真是太厉害了，说话太有哲理了！”

　　邹海鹏听完刘飞的吹捧之后，变得更加兴奋起来，自己咕嘟一口把一杯酒喝干，刘飞连忙给他倒上，然后邹海鹏继续发挥说道：“小刘啊，我告诉你说，在咱们三江市官场上，流行着一个新长征的诗，不知道你听说过没有？”

　　刘飞摇摇头：“长征那首诗我倒是听过的，但是新长征却没听说过！”

　　邹海鹏摇头晃脑的吟诵道：“干部不怕吃喝难，千杯万盏只等闲。生猛海鲜腾细浪，鸳鸯火锅走鱼丸。新式烧烤严冬暖，冰镇啤酒酷暑寒。更喜小姐肤如雪，三陪过后尽开颜。怎么样，这首诗很有气势吧！其实啊，咱们当官的也很辛苦啊，和长征没什么两样！”

　　听完邹海鹏吟诵完这首诗的时候，刘飞真有一种想要站起身来，狠狠的抽邹海鹏一顿大嘴巴的冲动，但是为了能够多了解一些材料，刘飞只能勉强压下心头的怒火冲着邹海鹏竖起大拇指说道：“高人，邹主任果然是高人！”

　　邹海鹏哈哈大笑着说道：“小刘啊，我跟你说啊，这官场之上，你要想混得风生水起还得讲究作风问题！所以，我总结出了一个新三大作风，应该对你有用，你听清楚了，一要密切联系领导，二要理论联系实惠，三要表扬与自我表扬。只有你做到这三点，才能升官发财跑得快！别的不说，就像咱们今天来这路北区中学来调查吧！其实说是调查，其实就是走走形势，因为你要真的调查起来，哪所学校没有问题，只是这路北区中学被上面的刘主任给盯上了！但是领导发话了，咱们不能不办啊，所以咱们必须得来，这叫密切联系领导，二呢，咱们为什么要来呢，这就和实惠联系起来了，咱们纠风就可以捞取实惠，像斗地主就是其中的一部分实惠，今天晚上吃完饭之后，咱们还有更爽的实惠呢！”说道这里，邹海鹏的脸上露出一阵暧昧的笑容。

　　刘飞身为男人，自然能够明白邹海鹏到底是什么意思，心中的怒火更盛，不过他还在忍着，问道：“那三呢？表扬与自我表扬怎么讲？”

　　邹海鹏笑着说道：“这个就简单了，等咱们从路北区中学考察完成之后，写一份汇报文件，在文件上，写出咱们是怎么样辛苦的调查，然后随便找几个小问题一汇报这件事情就算是完成了。多写表扬自己的事情，少写问题，这样的报告，才是在官场上立足之本！”

　　刘飞听完之后，脸上怒气涌现，咬牙切齿的说道：“大开眼界，我真是大开眼界啊！”

　　邹海鹏因为太兴奋了，并没有注意到刘飞的神态，而是接着说道：“来来来，刘飞，咱们在走一个！”说着，端起酒杯来，跟刘飞又碰了一杯。

　　喝完一杯之后，刘飞便听到校长陈光正在跟三江市纠风办主任陈少龙汇报工作：“陈主任，关于我校学生家长反映的食堂饭菜问题和补课费的问题，我们都已经解决了！该退还的钱，我们也都已经退还了！”

　　陈少龙听完之后点点头：“嗯，退还就好，退还就好！那就没什么事情了！”

　　陈光又接着说道：“陈主任，关于第三个问题，我们……”

　　这个时候，陈少龙却摆了摆手说道：“这饭也吃饱了，今天也有点累了，第三个问题比较严重，我看还是明天在汇报吧！”

　　陈光一听，心中暗骂一声老狐狸，脸上却不得不陪笑着说道：“陈主任，那大家就休息去吧，房间已经在建业大酒店开好了！”说道这里，他压低声音说道：“陈主任，给您准备的是总统套房，一会有云雨楼的顶级美女们过来等着您挑选呢！”

　　陈少龙听完之后，脸上故意做出一副很严肃的样子说道：“嗯，不错，这样做我看可以！”

　　接下来，众人被路北区学校的各位领导一一送回各自的房间，纠风办每个人都是一套单独的房间。随后，有十几个美女被送了过来，先让纠风办的领导按照顺序每个人挑选一个甚至是两个之后，各自回了自己的房间。

　　而刘飞则推说自己今天太累，就没有挑选，等他回到自己的房间之后，脸上露出一丝冷笑！

　　这次，刘飞真的火大了！他决定，这次，一定要掀起一场滔天的风浪！


第1246章 不给面子

　　十分钟！差不多过了十分钟左右！刘飞便开始行动起来！他先打电话告诉孙宏伟，让孙宏伟立刻通知四个省纠风办的副主任以及7个处室所有处长、副处长们必须在一个小时之内赶到建业大酒店开现场办公会！同时，刘飞还亲自给三江市市委书记唐烈亲自打了个电话，简单跟唐烈通报了一下三江市纠风办的问题。唐烈听完之后，先是勃然大怒，他知道三江市官场存在很多问题，但是听刘飞初步说完之后，还是气得怒火燃烧，大声说道：“好！好一个三江市的纠风办啊！本来是去纠别人的风去了，自己却是搞起了不正之风，刘主任，你说吧，需要我配合你做什么？”

　　刘飞淡淡的说道：“唐书记，我希望你能够带着你能够在一会我主持的现场办公会上，宣布对三江市纠风办及学校主要领导的处理决定，到时候，我会给你送出各种确凿的证据！至于付市长要不要参加，你来安排就成了！”

　　听完刘飞的话以后，唐烈突然眼前一亮！他突然有些明白刘飞今天亲自给自己打电话的真正用意了！刘飞给自己打电话用意之一自然是借自己的势来打响到纠风办的第一枪！借此树立自己的威信，起到敲山震虎的作用，让省纠风办下属的各纠风办单位对省纠风办加强尊敬之心。甚至是借此震慑一下省纠风办那些盘根错节的势力！不过刘飞更深一个层次的用意则是通过此举给自己送来了一次难得的发难机会！因为不管是三江市纠风办的主任还是路北区中学的校长都属于付成那个阵营的人，他们这些人在利益的驱使之下越来越嚣张了，自己虽然极力想要肃清三江市吏治，但是由于众多官员以付成为核心，已经编织起了一个势力庞大的关系网络，自己虽然身为市委书记，却是处处受到掣肘，一些腐败份子总是能够利用各种漏洞以及在关系网的庇护之下，逃脱法律的惩罚，这让他十分难受。而这次，刘飞把炮弹送到自己的手中，自己如果在不好好利用一下，那自己这个市委书记当得可就有点窝囊了！在付成担任市长之前，自己也是一个强势的市委书记，只是面对付成这个对手，他感觉到十分难以应付而已，不过既然有机会，他决定趁此机会，狠狠的打击一下付成那看似低调实在处处喧宾夺主的高调！所以，在做出决定之后，唐烈立刻打电话给付成，冷冷的说道：“付市长，请你立刻赶往建业大酒店参加省委常委、纠风办主任刘飞主持的现场办公室，我也正在路上！我们三江市这次要出大问题了！”

　　付成听完之后，感觉到一头雾水，不过他还是先应承了下来，等挂断付成的电话之后，他立刻给建业大酒店那边的人打电话，询问了一下，不过却并没有得到十分明确的信息，他的心中有些纳闷，一种不好的预感从他的心头升起，他立刻从饭局上撤了下来，向建业大酒店赶去。

　　而这个时候，刘飞却已经走出自己的房间，来到三江市纠风办主任邹海鹏的房间门口，狠狠的拍打着房门。房间内，邹海鹏正搂着自己挑选的那个身高比他还高出七八厘米的身材超级火爆的美女在亲热着，眼看着就要提枪上马了，却在这个关键时刻，传来了剧烈的敲门声，让他感觉到十分的愤怒，他嘴里骂骂咧咧的说道：“这建业大酒店是怎么搞得，怎么服务员一点规矩都不懂！”一边说着一边摸索着裤子蹬上，一边系着裤腰带往门口走去，脸上一副十分愤怒的样子，一边打开房门一边骂道：“谁啊，敲什么敲，报丧的啊！你们好歹也是五星级的大酒店，怎么服务员一点素质都没有？”

　　说着，邹海鹏打开了房门，却看到已经除去眼镜的刘飞正满脸严肃的站在自己的面前，他顿时就是一愣，因为他突然发现此刻站在自己面前的小刘在摘掉那个黑框眼镜之后，竟然好像变成了另外一个人一般，尤其是他此刻满脸严肃的样子，充满了官威，吓得他手一松刚刚还没系好的裤子差点掉了下去，他连忙一把拉住，把腰带系好，然后有些纳闷又略有不悦的说道：“小刘啊，你这是怎么回事，怎么这个时候敲门啊，有什么事情明天在说吧！”说完，他就要关上房门，继续进屋去和那个美女亲热。

　　刘飞脸色阴沉着拿出自己的工作证递给邹海鹏说道：“邹海鹏同志，我是新上任的三江省省委常委、纠风办主任刘飞，请你立刻穿好衣服带着房间内的女子跟我一起出来！”

　　“什么？你是新上任的纠风办主任？”邹海鹏拿过来刘飞的工作证一看，工作证上面关于刘飞的职务和级别写得清清楚楚，照片也和眼前站着的男人一模一样，只是眼前的刘飞显着比照片中的刘飞年轻一些，不过当邹海鹏的目光落在工作上上面刘飞的级别的时候，吓得手都开始颤抖起来，副省级、省委常委！这两个头衔让他双腿都开始颤抖起来！今天从一开始他就先入为主的认为刘飞是一个刚刚毕业的大学生，甚至还好为人师的告诉了刘飞很多官场规则和潜规则，却没有想到，一直都沉默寡言的年轻人居然是一个扮猪吃虎的家伙，这家伙竟然是比自己高了N个级别的省委常委、省纠风办主任！他的脸色刷的一下就黑了下来，颤抖着声音说道：“刘……刘主任，你真的是刘主任？”

　　刘飞冷冷的点点头说道：“如假包换，如果不信，你可以打电话核实！如果相信，请立刻穿上衣服，带着女孩跟我一起出来！”

　　其实，当刘飞拿出工作证的时候，邹海鹏就已经信了，他不傻，他非常清楚能够拿着刘飞亲笔批示的盖着纠风办公章的文件的人，怎么可能是假冒的呢！所以他只能立刻把工作证还给刘飞说道：“好的，刘主任，我马上出来！”

　　很快的，邹海鹏便带着那个正在抱怨着一边穿衣服一边往外走的美女走了出来，然后满脸尴尬的说道：“刘主任……”邹海鹏此刻在心中已经把刘飞骂了一个遍，但是却不能不满脸堆笑着等着刘飞吩咐。

　　刘飞冷冷的说道：“你立刻把你们市纠风办主任以及所有纠风办人员、路北区中学的校长、副校长等人全都叫过来，15分钟之后，我在这层楼的会议室等他们！记住，让他们带着身边的女人，如果谁的女人丢了，或者是哪个人如果偷偷的溜了，我直接就撤了你的职！”

　　邹海鹏一听，顿时满脸苦涩，却又不能不应承下来，因为刘飞不仅仅是纠风办主任，还有一个省委常委的身份。刘飞真的想要撤自己的职，那自己还真跑不了！

　　等邹海鹏去喊人之后，刘飞让建业大酒店的人打开他们所在这一层的一个会议室，然后满脸严肃的坐在主席位置上！

　　随着时间一分一秒的过去，会议室内的人越坐越多，每个人的身边都坐着之前他们挑选的女人！

　　15分钟之后！三江市纠风办的几个人以及路北区中学的校长、副校长都已经到齐了！众人看向刘飞的目光中有的充满了愤怒，有的充满了畏惧，也有的充满了嫉恨，但是众人却不得不全都战战兢兢的坐在这里，他们不知道刘飞到底要做什么。

　　这时，三江市纠风办主任陈少龙脸色有些难看的问道：“刘主任，你把大家喊来到底要做什么？如果没什么重要事情的话，我们就走了，我们还有很多事情要忙恩！”陈少龙是走通了付成的关系才坐在市纠风办主任的位置的，一贯养成了除了付成谁都不鸟的局面，尤其是对于纠风办以前的老主任章国飞，他甚至敢当面和章国飞顶撞，所以对于刘飞，他自然不怎么在意！

　　刘飞冷冷的扫了陈少龙一眼，淡淡的说道：“陈主任，别着急嘛，人还没有到齐呢！今天打扰大家的雅兴我这里先向大家道歉了，不过由于马上就要举行一次省纠风办与三江市纠风办、三江市市委领导的三方现场办公会议，所以我看陈主任你可以不用着急去忙别的了，一会省纠风办其他领导以及三江市市委、市政府的主要领导都会出席的！”

　　听到刘飞的话之后，陈少龙就感觉到自己的脑门轰隆一下子，一股子热血涌上心头！他知道，自己被刘飞算计了！

　　“不行！我绝对不能坐以待毙！否则等市委领导来了，自己可是有理说不清了！”

　　想到这里，他猛的站起身来带着身后的女人迈步向外走去，一边走一般不屑的说道：“对不起，我们又不是犯人，没有陪着你在这里磨洋工的习惯，如果刘主任要开什么会，请用公文的形式通知我们好了！”

　　此刻，众人一看有陈少龙带头，纷纷站起身来说道：“是啊，是啊，要开会得有公文通知才行！”说完，纷纷向外走去！


第1247章 拉拢与分化

　　刘飞不屑的看了一眼纷纷往外走想要逃避责任的众人，冷哼一声说道：“走吧，现在离开的人，就等着明天被纪委双规吧！我这个人别的不好，但是唯有记性超好，在座每个人的名字，每个人在斗地主时赢多少钱，我都记得清清楚楚，各位要走便走，但是如果你们走了，便失去了在市委主要领导前面解释的机会了，我之前已经告诉你们三江市市委书记在座所有人的名字了，他已经记录下来，如果你们不给唐烈书记面子，那我也管不到的！哦，付成也过来！”

　　刘飞说完，十分悠闲的靠在椅子上，满脸淡然自若的看着天花板！

　　而这个时候，原本已经走到了门口的三江市纠风办主任陈少龙听完刘飞刚才说的那番话之后，却不得不停住脚步，满脸阴沉着转过头来，看向刘飞的时候双目几欲喷火，恨得咬牙切齿，但是他却不敢再走了，虽然他根本就不把刘飞看在眼中，但是市委书记唐烈却不由得他不重视，虽然唐烈不如付成强势，甚至是被付成逼得只有招架之功没有还手之力，但是毕竟唐烈是市委书记，手握全市干部调整大权，如果真的被对方记住了自己，那自己这个纠风办主任恐怕也当不长久了！尤其是刘飞刚才说的那句等着被双规吧，更是让他听了心有余悸，不管怎么着，刘飞是省委常委，这个身份还是具有一定的震慑力的，无奈之下，陈少龙只能随便找了一个座位坐了下去，满脸的愤怒却又无处可诉！

　　其他人看到李少龙都不敢走了，也只能无奈的返回会议室内。

　　顿时，整个会议室内的气氛变得沉闷、压抑起来！只有坐在主持位置的刘飞满脸淡然的看着天花板，似乎天花板上有美女在跳脱衣舞一般！

　　其实，众人哪里知道，刘飞此刻正在思考着怎么样借此机会狠狠的敲打一下纠风办的四个副主任甚至是其他地市的纠风办，怎么样才能把整个纠风系统捏合成一盘棋，让整个纠风系统高效、廉洁、自律的运行起来。这对他来说绝对是一个新的挑战！以前的时候，当市长市委书记那会，自己大权在握，做什么事情自然底气十足，但是现在，自己虽然是省委常委，但是手中却没有掌握着多少人事权和财权，这让他感觉到自己想要做点什么事情处处受到掣肘！以前自己很少借势、用势，因为那个时候自己本身就是权势的集中体，但是现在，刘飞却不得不借唐烈的势！

　　现实总是充满了这样和那样的无奈，但是刘飞却在这无奈中品尝到了另外一种新生，那就是重新审视自我，此刻，刘飞想起了前几天那个神秘人物诸葛丰对自己说的那番话，对于诸葛丰对自己的分析他深感震撼，却又不得不深刻的认同，诸葛丰所说的每一句话都如同刻刀一般，字字刻在刘飞的心头！让刘飞大为警醒，同时他也深深的意识到，首长把自己放到三江省来真的是用心良苦，自己如果能够在三江省这种盘根错节、势力复杂的局面中，从一个纠风办主任的位置上崛起并做出一番成绩，那样对自己以后的发展将会是一个极其重要的积累！不过刘飞现在却只能苦笑了！因为眼前的局势是如此的艰难！

　　一时之间，刘飞的思绪飘飞，一会想到了这里，一会又飘到了那里。

　　突然，会议室的房门被推开了。

　　一阵错乱嘈杂的脚步声从外面传了进来，很快的，室内也响起了脚步声。

　　刘飞缓缓拉回思绪，向门口方向看去，便看到省纠风办的几个副主任彭洽、周明宇等人带着省纠风办的一干处长、副处长们正步履匆匆的走了进来。众人进来之后，纷纷跟刘飞打招呼，刘飞冲着众人点点头笑道：“大家都坐在左边，等一会三江市市委的领导还会过来，把右边的位置留给他们！”

　　纠风办的众人此刻经过孙大海的事件之后，对刘飞的敬畏之心已经开始缓缓增加了，所以对刘飞说的话众人全都遵从，在左边坐了下来。纠风办的四个主任、7个处长在加上20多个副处长一下子就来了30多号人，不过刘飞挑选的会议室是那种大型的会议室，所以倒是不用担心会议室地方不够！

　　省纠风办的副主任彭洽进来之后，一眼便看到三江市纠风办的主陈少龙以及三江市纠风办的其他人员了，他的眉头不由得皱了起来，他很纳闷，为什么三江市纠风办的人会出现在会场里呢！他是主管纠风办一处和二处的，而一处又是负责联系三江市纠风办的。从隶属关系上来讲，陈少龙也算是自己的下属，而且平时陈少龙也是多有孝敬，此刻，看到陈少龙满脸郁闷的坐在那里，彭洽心中有些不安，坐下之后便给陈少龙发了一条短信问道：“怎么回事？”

　　很快的，李少龙的短信回复过来：“我们三江市纠风办被刘飞给阴了！”

　　看到几个字的回复，彭洽的脑门上顿时便冒汗了，这刘飞刚刚阴完孙大海，难道还想阴陈少龙不成？这小子的胆子也太大了一点吧！不过他想起刚才刘飞说的话，心中就更加担心了，刘飞居然把三江市市委领导都给请过来了，这阵势倒是摆得不小！该不会刘飞把目光瞄准了自己吧？一时之间，彭洽心中也打起了鼓。

　　省纠风办的众人刚刚坐下，屁股还没有坐热呢，会议室的房门便再次被推开了，三江市市委书记唐烈、市长付成以及几个三江市的市委常委们从外面走了进来。

　　这次，刘飞并没有托大，而是站起身来迎着唐烈走了过去，主动伸出手来说道：“唐书记，付市长，不好意思啊，这么晚了还惊动你们三江市的市委班子！”

　　唐烈脸上的表情有些严峻的说道：“刘主任，你客气了，我们身为国家干部，时刻都要做好工作的准备，这是我们应该做的！尤其是今天我们三江市出了这么大的事情，我和付市长作为三江市干部班子的班长和副班长，也是必须要来的！刘主任，辛苦你了！”

　　刚一说话，唐烈便把事件定性为很严重，算是先给了付成一记窝心拳！

　　付成听完之后，则淡淡的说道：“唐书记的表态是不是有些早了啊，这件事情到底怎么样，我看我们现在还不得而知，我们也不能单听刘主任一面之词不是！我看我们还是用事实说话吧！”

　　付成说话的时候脸上带着淡淡的微笑，没有一丝的烟火之色，但是话语之中却直接把唐烈和刘飞逼到了死角，尤其是他当众否定唐烈的话，更是霸气十足！

　　唐烈气得满脸紫黑，双拳紧握微微的颤抖着，冷冷的看了付成一眼，然后气呼呼的坐在了座位上！而付成则淡定的坐在唐烈的身边下首位置上。

　　看到两个人的表现之后，刘飞心中不得不对付成的评价再次提升一个档次，看来，在付成那看似平淡的外表之下，却隐藏着一颗强势、霸气之心，他居然当众否定市委书记的话，而唐烈的表现则让他有些失望，一句话就被付成给气成这样，看来这个唐烈还是需要加强自身的修为啊！否则如此容易被人左右情绪，很难战胜对手。

　　不过他今天是来为唐烈撑腰的，所以不得不为唐烈出头，他淡淡的扫了付成一眼，然后缓缓的坐在主持人的位置上淡淡的说道：“付市长说的话也不对，我既然敢把大家叫道这里，就是因为证据确凿！唐书记说的没错，今天的事情，的确非常严重！”说道这里，刘飞猛的狠狠的拍了一下桌子，怒视李少龙大声说道：“陈少龙，你说说，你们三江市纠风办今天都做了什么事情？”

　　此刻，刘飞拍案一怒，整个会议室顿时便安静了下来，众人纷纷把目光射向陈少龙！

　　而唐烈却是把感动的目光射向了刘飞，刚才刘飞利用主持人的身份直接否定付成肯定自己，算是帮自己赚了面子，打了付成的脸，他心中有些感动。

　　此刻的付成脸色却阴沉了下来，目光中隐隐露出怒色。他看出来了，今天刘飞竟然是来打自己脸的。

　　陈少龙被刘飞点名发言，却不敢说话。因为他知道，这事情如果真的经由自己的嘴说出来，那自己的罪行算是落实了。所以，他低着头一句话不说。

　　“陈少龙，你倒是说话啊！”刘飞继续逼问着陈少龙。

　　陈少龙还是一句话不说。

　　这时，付成抬起头来说道：“刘主任，我听说陈少龙最近嗓子不太好，他不想说就不用说了吧，到底发生了什么事情，还是你说一下吧！”

　　刘飞冷笑一下，他非常清楚，今天的事情经过自己的嘴说出来和经过陈少龙的嘴说出来，这效果是不同的！看来，付成也绝对是一个老狐狸，而且这陈少龙看来的确是他的人。不过刘飞又怎么会让付成得逞呢，刘飞把目光射向三江市纠风办主任邹海鹏冷冷的说道：“邹主任，既然副市长说陈少龙的嗓子不好，那你就说说吧，今天你们三江市纠风办都做了哪些事情，我先提醒你一句，坦白从宽，抗拒从严的这句话你应该听说过吧，你只是办公室主任，是跟着纠风办主任做事的，你本身并没有做什么事情，是吧？”

　　听到刘飞这样问，付成的脸色顿时沉了下来，目光犹如钩子一般犀利的盯着邹海鹏。因为他听出来了，刘飞这是在分化纠风办的阵营，很阴险的一招。


第1248章 强势出击

　　此刻，听到刘飞的问话，三江市纠风办办公室主任邹海鹏陷入了沉思之中，豆大的汗珠顺着额头噼里啪啦的往下掉。他非常清楚，此刻，刘飞给了自己一个逃脱责任的机会，甚少也可以减轻自己的责任，但是如果自己真的把事情全都推到主任陈少龙的身上，或者是把事实全部都说出来，那么将会彻底得罪陈少龙以及陈少龙背后的强势市长付成，但是如果自己不说，那么刘飞很有可能趁此机会把自己打落尘埃，自己的身后可没有付成那样强势的人物撑腰，这次如果刘飞真的发了狠，很有可能将整个三江市纠风办全部掀翻，那么到时候，恐怕自己就将会彻底失去了翻身的机会！一时之间，邹海鹏进退两难！

　　这时，刘飞冷冷的说道：“既然邹主任不说，那么我想问问三江市纠风办的其他人，有没有愿意把你们今天做的事情原原本本的说出来？”

　　此刻，邹海鹏抬起头来，看到一个副主任跃跃欲试，他的心里顿时就慌了，最后猛的一咬牙，决定赌上一把，便大声说道：“好，刘主任，我来说！”

　　听到邹海鹏说话了，陈少龙顿时大惊，怒视着邹海鹏说道：“邹海鹏，你要说什么？我警告你，不要胡说八道！”

　　邹海鹏这次也豁出去了，他胆气十足的把李少龙的话顶了回去，说道：“陈主任，我自然知道该怎么说？”说道这里，邹海鹏看向刘飞说道：“刘主任，事情的经过是这样的，当时你拿着一份省纠风办转下来的有关路北区中学存在严重乱收费现象的批示，要求我们三江市纠风办立刻进行调查，我当时拿着这份文件前去找陈少龙主任请示，陈主任当时看到这份报告之后告诉我说，刘主任你刚到三江省立足未稳，根本不值得跟随，而且这份批示报告上并没有主管副主任彭洽的批示记录，说明这件事情根本就没有通过彭主任，是你自己的批示，所以他指示说只要我们只要应付一下这份批示文件就可以了。不过为了能够尽可能的获取最大的利益，陈主任亲自给路北区中学的校长陈光打过去电话，提前告诉了他这件事情，并且给他传真过去一份文件，让他查看，并且为了给陈校长留出时间进行准备，陈主任让我在他的办公室待了一个多小时才出来，特意拖延了一个多小时，然后才带着刘主任一起前往路北区中学，在路北区中学，我们先在陈校长的陪同下玩了一会斗地主，我们每个人都赢了几千到几万块钱不等，然后晚上又一起吃了顿价值三四万块钱的一桌酒席，然后陈校长给我们每个人安排了一个女人跟着我们回了各自的房间。这就是事情的全部经过！各位领导，我是无辜的，我一切都是按照陈主任的指示做的！请领导从宽处理。”邹海鹏说完，深深的低下头去，彻底成了一只鸵鸟。

　　而听他说完，陈少龙几乎气炸了肺！他怎么也没有想到，一向被自己十分信任的纠风办主任邹海鹏竟然会在这种时候突然出卖了自己！他愤怒的拍了拍桌子说道：“邹海鹏，你他妈的胡说八道！”

　　刘飞冷冷的瞪了陈少龙一眼说道：“刘主任，不要着急嘛！我相信，你们三江市的市委领导是不会听信邹主任的一面之词的！”说完，刘飞又看向纠风办其他几个人冷冷的问道：“各位，邹主任说的可是事实？”

　　其他几个人一看邹海鹏都说了，也就没有在硬挺着，毕竟如今省纠风办的几个大头头们以及市委的主要领导都来了，尤其是刘飞全程参与了过程，众人是想跑都跑不了，以其负隅顽抗还不如尽早开拓的好，毕竟在座的诸位都是市纠风办的头头们，法不责众！所以众人纷纷点头说道：“是事实！”

　　看到纠风办众人的表态，付成的脸色顿时便阴沉了下来！而唐烈的眼底深处，则现出一抹兴奋之色。他知道，这次，自己足可以抓住这次机会狠狠的打疼付成了。

　　刘飞轻轻的点点头说道：“嗯，好！事情到了现在，我相信三江市的各位市委领导们应该也听出来了个大概了，在这里我要说一点的是，我今天亲自拿着省纠风办的材料找到邹海鹏，提出让三江市纠风办调查一下路北区中学违规乱收费的问题！并且跟着他们一起进行了一次调查之旅！”说道这里，刘飞的眼神突然变得凌厉起来，脸上现出怒容，狠狠的一拍桌子大声的说道：“各位，我怎么也没有想到！三江市纠风办的这些人，竟然打着纠风的幌子，行的是吃拿卡要这一套，光是斗地主一项，纠风办的陈主任就收入两三万元啊！说是赌钱赢得，但是大家谁不知道，这是变相的行贿受贿！如果纠风办的人都这样办事，那么你还怎么去纠别人的风！更令人愤怒的是，纠风办的人在陈主任的带领之下，只是在路北区中学走了一圈，斗了一会地主，然后便走到了建业大酒店的饭桌上，在饭桌上听取了陈校长三言两语的汇报，然后便认定路北区中学没有什么问题！同志们啊，这就是我们纠风办在工作吗？你们对于省纠风办主任亲自批示的问题竟然都如此敷衍塞责，那么你们对于老百姓反应的各种问题将会怎么样处理？你们三江市纠风办连自己都在搞不正之风，你们怎么样去纠正别人的不正之风？‘其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。’纠风部门是各部门和各单位的一面镜子，纠风干部能否带头遵纪守法具有风向标的意义。所以，纠风办要纠风，得先从纠风办内部纠起。一些地方的部门单位出现的种种不正之风，不能完全归咎于纠风办查处不力，但是他们负有不可推卸的责任。接下来，我将会对全省各个纠风办进行一轮内部纠风行动，省纠风办将会组织两个纠风检查小组，在全省各个地市范围内纠风办内部进行纠风，凡是发现纠风办内部存在不正之风的，当地纠风办主任行政记大过处分，涉案干部直接停职！这次行动的具体安排，我将会在下周的全省纠风干部大会上进行宣布！”

　　说道这里，刘飞的目光在几个省纠风办的副主任脸上一一扫过，目光中充满了警告之色，随后，刘飞把目光看向唐烈说道：“唐书记，鉴于三江市纠风办主任陈少龙同志存在严重的违规、违纪行为，我建议三江市市委立刻撤销其纠风办主任职位，并请三江市纪委介入调查其存在的各种问题！至于其他人的问题，就请三江市市委班子进行处理吧！”

　　唐烈听完之后，轻轻的点点头：“嗯，我同意刘主任的意见！从现在开始，立刻停止陈少龙的职务，市纪委介入调查！付市长，你看呢？”

　　此时此刻，付成虽然有心在庇护李少龙，却感觉到力不从心了，因为刚才刘飞说的那番话，句句直指陈少龙及纠风办，让他无可辩驳！只能咬着牙说道：“嗯，我同意！”

　　此刻，一直指望着付成能够像以往每次有人举报自己的时候力挽狂澜把事情压下去，但是听完付成的话之后，他突然感觉到眼前一黑，载倒在地上，他怎么也没有想到，一向对自己庇护有加的市长付成竟然突然抛弃了自己！在他栽倒的时候，他的目光依然充满了怨毒的望着刘飞，因为他知道，自己之所以能够有今天，全都是刘飞搞出来的！他好恨！恨自己为什么没有提前发现刘飞的真实身份呢！

　　不过一切都已经晚了！

　　接下来，唐烈立刻提议举行市委现场办公会，研究对三江市纠风办主要人员的处理决定，并当场做出批示，立刻停止三江市纠风办主任陈少龙职务，移交纪委部门直接进行双规，办公室主任邹海鹏以及其他人员因为及时坦白，举报陈少龙各种违法行为，获得从宽处理，分别被行政记大过处分，并通报批评！

　　当一切尘埃落定，众人纷纷散去，刘飞和唐烈并肩走在最后面，两个人相视一笑，冲着对方轻轻的点点头，一个新的微妙的联盟就这样产生了。

　　而此时此刻，省纠风办的四个副主任往外走的时候，脸色却是苍白的。他们突然发现，这个新来的纠风办主任真的很难对付。而付成则阴沉着走在最前面，他从来没有像今天这样郁闷过。

　　刘飞刚刚走出会议室，便看到会议室外面站着两个人，一个是常九，另外一个人则是孙大海！看到刘飞走出来，常九走上前来挡在刘飞的面前笑着说道：“刘主任，请借步，我想和你谈一谈。”

　　刘飞扫了旁边的孙大海一眼，孙大海连忙低下头去。

　　刘飞顿时便明白了，常九今天是为孙大海出面做说客的。便淡淡的说道：“常九，如果你是为孙大海的事情找我谈的话，我看就免了吧！孙大海的事情已经尘埃落定，没有任何余地了！”说完，刘飞迈步向前走去。

　　“刘飞，你难道真的不想和我谈一谈吗？据我所知，祝雪瑶和你之间似乎有些暧昧啊！啧啧，祝雪瑶，那可是一个千娇百媚的大美女啊，如果她要是出点什么事情，哎，真是让人惋惜啊！”常九声音阴冷的说道。


第1249章 常九的能量

　　刘飞听到常九居然拿祝雪瑶来威胁自己，脸色突然一寒！

　　顿时，整个现场的气温似乎在瞬间降到了零度一下，空气似乎在这一刻也凝固了。

　　刘飞缓缓的转过身来，看向常九的目光犹如两把利刃一般，“常九，我刘飞生来最讨厌的就是别人威胁我！凡是威胁过我的人，现在大部分都已经陨落了，你给我听清楚了，如果要是你敢动祝雪瑶一根寒毛，我会让你生不如死！虽然我讨厌连坐法，但是我保证，凡是和你关系密切的人，都会受到严厉的惩罚！如果你想要玩狠得尽管玩，我陪着你！”

　　听刘飞说完，常九感觉到后脊背隐隐有些发凉，他忽然发现，现在的刘飞突然之间变得让人感觉到恐怖，对方身上散发出来的那股强烈的杀气几乎直逼自己的心底！不过常九到底是混混出身，脸皮厚心黑，他连忙满脸陪笑着说道：“刘主任，别激动，别激动，我刚才只是随口那么一说，我好歹也是派出所所长不是，咱都是文明人，怎么会去那种事情呢！刘主任，请到会议室里坐一会，我真的想和你好好谈一谈。”

　　刘飞知道，对于常九这种混混，在没有掌握确凿证据能够动他之前，还真不能跟他较真，只需要震慑住对方让其不敢胡作非为即可，否则一旦把对方逼急了，来一个鱼死网破，真要是伤害了祝雪瑶，那刘飞绝对不会原谅自己，所以他冷笑着看了常九一眼：“我很忙，时间有限，最多给你半个小时。”

　　常九连忙说道：“好，您放心，我就占用您半个小时的时间！”

　　几个人走进会议室之后，常九满脸笑容的说道：“刘主任，孙大海是我的朋友，他之前因为站队没有站好，让你误会了，我现在带他向你道歉！”说着，常九冲着刘飞抱了抱拳，可谓是做足了姿态。而孙大海也说道：“刘主任，以前是我不懂事，我错了，求您在给我一个机会吧！”

　　刘飞冷冷的扫了常九一眼：“常九，你认为我说出去的话，还会收回吗？”

　　常九连忙笑着说道：“不会，当然不会！您是金口玉言嘛！不过刘主任，我相信您应该听过一句话，杀人不过头点地，做人，总是要给自己留一条退路不是！是，我常九没有你那么大势力，但是我常九好歹也是场面上的人，我随便说一句话，三江市很多人都要给我点面子的！别的不说，就说三江市检察院吧，那可是和你们纠风办关系比较密切的机构，你们纠风办办了案子之后，到后期肯定要移交检察院和法院吧！你说如果到时候我跟检察院院长或者法院院长说上那么两句，到时候给下一个证据不实嫌疑犯无罪的判定，你们之前辛辛苦苦办得案子不就白办了吗！说实在的，我常九是一个场面上的人，如果别人给我面子，我自然给别人面子！别的不说，只要你刘飞今天给了我这个面子，我保证你们纠风办在我们三江市办案子的时候，无往而不利，你说要办谁，你只要动动嘴，我常九就会把证据送到你刘飞的桌子上！怎么样，刘主任，我这样做够诚意了吧！如果有必要，我一个电话就可以把三江市检察院和法院的院长喊过来！让他们跟你好好的谈一谈！”常九说话之间，充满了豪气！

　　刘飞听完之后，露出震惊之色，他还真没想到，这个小混混居然敢说出如此大话，不过看到自己的纠风办副主任，堂堂的副厅级干部居然混在常九的羽翼之下，这不得不让他各位重视起眼前的这个常九来！眼前的常九和东宁市的张八女不一样，张八女是财大势大，靠钱来团结东宁市的干部们，所以自己整张八女的时候东宁市的干部们多数都在自保，很少出力，而眼前的这个常九却不同，常九是用各种官员的违法乱纪的证据配合金钱和利益关系来团结三江市的干部，官员们要么希望常九死，要么就死命的保常九，否则一旦常九这颗树倒了，不知道会连累多少枝蔓。对于张八女必须狠狠的打压，但是对于常九，却必须采取一种新的战略手段。这些日子，刘飞也一直再考虑怎么样对付常九。

　　借势！用势！怎么借，怎么用？

　　刘飞大脑在飞快的转动着，在常九说完之后只是略微沉默了几秒钟，便已经快速拟定了针对常九的战略，他眼珠一转，笑着对常九说道：“常九？你说你能一个电话把三江市检察院院长和法院院长喊来，这是真的还是假的？恐怕就连一个一般的常委都没有这么大的能耐吧？”

　　常九傲然一笑，充满得意的说道：“刘主任，不是我说句大话，在三江市，一般常委办不到的事情，我常九能够办到，市委书记办不到的事情，我也能够办到，在三江市，有人称我地下组织部部长，这虽然有些夸张，但是要说左右几个官员的升迁或者调整我还是能够办到的！今天，我就让你见识一下我常九的手段！”

　　说着，常九拿起手机，拨通了三江市检察院院长方斌的电话：“喂，老方啊，我是常九啊！你来建业大酒店一趟，我在这边等你！”

　　电话那头，四十多岁的三江市检察院院长方斌正在床上抱着自己包养的一个女大学生做着俯卧撑运动呢，手机便响了，听到熟悉的铃声，他顿时就是一颤，这是他最不愿意听到的铃声，但却又是不得不接的一个电话，正在俯冲的他一下子便爬在女学生的肚皮上，肥滚滚的身子压得女大学生差点没有窒息过去，直到方斌爬起身来拿过电话之后才长长的除了一口气。方斌仰面躺在床上，一边享受着女大学生为他清理下身，一边满脸含笑的接通电话，听完常九的话之后，他满脸苦涩的说道：“九哥，什么急事啊？我这都已经上床睡觉了！这大冷天的，懒得起来了，明天在说行吗？”

　　电话那头，常九一听方斌有些磨蹭不愿意来，顿时不满的说道：“让你来你就来，废什么话，就你知道天冷啊！给你20分钟的时间，如果你不到的话，后果自负！”

　　说完，常九啪嗒一声挂断了电话，然后有些不满的说道：“我看这有些人啊，管当得大了就开始忘本了！”说完，他又拨通了段波的电话，直接把段波从娱乐城里面给揪了过来。

　　等常九的电话结束之后，三江市的夜幕中很快便多出了两辆风驰电掣连闯红灯的汽车，这两辆汽车一路风驰电掣赶往建业大酒店，终于在25分钟之后，准时赶到建业大酒店，来到刘飞他们所在的会议室内。

　　此刻，会议室内，刘飞正在摆弄着手机玩，而常九则拿出一个随身携带的平板电脑玩起了植物大战僵尸的游戏！

　　当段波和方斌一前一后走进会议室的时候，刘飞和常九全都抬起头来，脸色则迥异。

　　常九的脸色是十分得意的，二郎腿都已经翘了起来。他今天就是想让刘飞看一看自己的实力，因为他总有一种预感，自己和刘飞之间，绝对不会是一种简单的敌对关系！而且刘飞这个人虽然讨厌自己，但是却把一切都摆在明处，并不像那些被自己用各种证据拿捏住的官员一般，虽然每次见到自己都是满脸陪笑，九哥九哥亲热的叫着心中却恨不得自己立刻死掉！他认为，自己和刘飞之间既要斗争，又要保持一定的关系，至少要让刘飞认可自己。

　　而此刻的刘飞却真的被方斌和段波气喘吁吁、满头大汗跑进来的样子跟震撼到了。他怎么也没有想到，堂堂省会副省级城市的法院院长和检察院的院长，竟然被常九一个电话给揪了过来！这是他第一次看到这种情形！

　　而这个时候，方斌和段波看到刘飞之后，脸色也十分难堪。他们怎么也没有想到，常九急匆匆的喊自己过来，竟然还有外人在场，而这个外人，竟然是新任省委常委、纠风办主任刘飞！而且从现场的情形来看，刘飞似乎早就到了。两个人顿时感觉到脑门上的汗冒的更快了！

　　“来，方院长、段院长，过来做，我给你们介绍个人！”常九满脸含笑着冲两个人招了招手。

　　方斌和段波虽然一百个不愿意，却不得不来到常九的身边。

　　常九笑着说道：“刘主任，这位是方斌，检察院院长，这位是段波，法院院长！”

　　刘飞冲着二人轻轻的点点头。

　　两个人连忙伸出手来说道：“刘主任您好！”

　　刘飞也只能伸出手来，和两个人轻轻我握了握。

　　等双方见面之后，常九笑着说道：“刘主任，怎么样，我说过的话做到了吧？”

　　刘飞轻轻的点点头：“厉害！常九，你真的出乎我的意料！”

　　常九嘿嘿一笑：“一般！一般！这些只是小意思了！刘主任，你看孙大海的事情你能不能通融一下？”

　　刘飞假装沉思了一下然后说道：“嗯，既然常九你这么卖力为孙大海周旋，我也不好意思不给你面子，我看这样吧，孙大海想要留在我们纠风办是不可能了，你帮他运作一下去别的地方吧！”

　　常九听完一愣，随后缓缓的点点头。

　　这时，刘飞冲着孙大海招了招手说道：“孙大海，你跟我出来一下！”

　　刘飞说完，常九以及房间内的人全都愣住了。谁也不明白，刘飞为什么把孙大海叫出去。


第1250章 一箭三雕

　　孙大海则看着常九，常九冲着孙大海点点头，孙大海这才站起身来跟在刘飞的身后走了出来。

　　来到会议室外面，孙大海关好房门，刘飞才淡淡的对孙大海说道：“孙大海，你知道我今天为什么会放你一马吗？”

　　孙大海摇摇头。

　　刘飞冷笑着说道：“或许你是认为我是屈从于常九的势力和面子了，但是我告诉你，我之所以放你一马是因为你本身没有经济问题，而且办事还算有些能力！但是我警告你一句，要想做官，你必须先学会做人，不要被权势蒙蔽了双眼！虽然你在经济上还算清白，但是你对于权利的那种欲望太强烈了，这样不好，权利这东西和金钱一样，也是生不带来死不带走，与其在争权夺利中辛劳一生，不如利用有限的人生时光，尽量为老百姓多办些实事吧！我和你说的这番话，希望你牢记！我走了，你通知常九一声吧，今天他的面子，我算是给了！”说完，刘飞转身向外走去。

　　而孙大海听完刘飞的话之后，呆呆的站了好久。刘飞的话，让他豁然意识到，自己争来争去，遇到刘飞之后，却还是不得不落得一个如此悲剧的下场，在这一瞬间，他似乎看破了红尘一般，心中原来的那股在仕途上东山再起的欲望渐渐的沉落了下去。

　　刘飞并没有想到，后来孙大海在常九的运作下，到了信访办，到了信访办之后，这孙大海竟然像换了一个人似的，拼命的工作，竟然着实为老百姓们办了不少的实事！虽然得罪了不少人，但却是因祸得福，再次被刘飞调回省纠风办，不过这都是后话了，暂且不提。

　　刘飞从建业大酒店走出去之后，在建业大酒店的楼上，建业大酒店的董事长透过窗户默默的看着刘飞离去的背影，陷入了沉思之中。

　　“爸！真没想到，这刘飞下手还真是够狠的啊！前面刚刚借机整倒了孙大海，逼得常九都直接出面了，这次却又借着咱们送去的举报材料，狠狠的整顿了一下三江市的纠风办，而且还借此机会帮了唐烈一把，算是初步和唐烈建立了良好的人际关系！”李建业的身边，李菲菲手中端着一杯浓香四溢的极品西湖龙井出现了，把茶水轻轻的放在李建业身边的窗台上。

　　李建业轻轻的品了口茶，目光看着刘飞上了出租车，才缓缓收了回来，笑着看向女儿李菲菲说道：“菲菲，你分析的只是表象，刘飞今天在咱们建业大酒店召开这次现场办公会的影响是非常深远的，远非你看到的那么简单！”

　　李菲菲一愣：“哦？难道还有什么深层次的原因吗？”

　　李建业轻轻点点头说道：“当然有深层次的原因！你之前分析的我就不说了，那些都是表现。我要说的是，刘飞身在纠风办，是一个看起来好像是闲职的单位，但他偏偏高配了省委常委！一个省委常委的能量，就算是再小，也是不容忽视的！但是刘飞偏偏在三江省的省委常委中异常的低调，到现在为止，从来没有得罪过任何人！从来没有任何站队的意思！而如今，在三江省三派鼎足而立，互有上下，谁都很难真正的占据上风！就连省委书记石振强也只是站在顶端平衡局势，而不是掌控局势！”

　　李菲菲皱了一下眉头问道：“省委里面的形势和现在刘飞的所作所为有什么联系？”

　　李建业嘿嘿一阵冷笑：“当然有联系！你可是要知道，刘飞就算是在低调，他依然是省委常委！在涉及到三江省重大事件的决定中，他有一票的表决权，如果是在平时，三个派系已经达成交易的时候，在很多重大事件的表态上，刘飞这一票基本上是起不到什么作用的！但是随着刘飞的到来，三江省的形势将会发生重大的变化！而导致这种巨变之人，恰恰是刘飞这枚看起来并不起眼的棋子！三江省的局势在不久的将来将会风起云涌，走势难测！虽然不知道刘飞为什么会从市委书记、省委常委这种权势非常重的位置上调到三江省来，但是我认为，在刘飞的背后，绝对有一个超高的操盘手在操盘，而对方的目的则是三江省！这是我的一种直觉！我相信，和他同级别的人肯定也能明白对方的用意，却偏偏不能阻止！因为这个操盘手所使用的乃是绝对的阳谋！一切的一切全都光明正大的摆在桌面上，为刘飞则是那枚激起三江省形势巨变的棋子！但是，如何变化，却没有人能够预测，就连那个操盘手都不能！现在，我相信，很多高层的目光全都盯着三江省，甚至是盯着刘飞！而刘飞在这个时候选择低调是非常正确的！但是如果他一直都保持着低调，肯定会有人不放心的，今天，刘飞却偏偏一反常态的借助咱们的举报材料，直接整顿了三江市纠风办！这一招看似轻描淡写，实际上却是用意深远，他这一招乃是一箭三雕！第一，可以重拳出击，达到整顿三江市纠风办的目的，同时也算是对其他地市纠风办的警告，如果对方跟三江市纠风办一样对他刘飞的命令阳奉阴违，那么他刘飞照样可以这样整顿对方！这第一雕已经是非常厉害了！我相信，经过这次现场会之后，在接下来刘飞即将召开的全省纠风办干部大会上，刘飞肯定还会有后续动作，我最近研究了刘飞以往当官时的一些政治斗争案例，他的出招从来都是看起来轻描淡写，实则后招连绵，让人防不胜防！所以，这次三江省纠风办干部大会上，我准备亲自去现场看一看，刘飞到底怎么样出招！”

　　李菲菲听完老爸说完之后，当时就惊得目瞪口呆，露出一副不可思议的样子问道：“老爸，刘飞真的有这样厉害吗？”

　　李建业轻轻的摇摇头说道：“我不知道！这个人行事总是天马行空，让人很难琢磨到痕迹！即便是我现在的分析，肯定是和他的愿意有差距的！”

　　李菲菲点点头，又问道：“老爸，你刚才说刘飞是一箭三雕，这第一雕我明白了，那么其他两雕是什么？”

　　李建业叹息一声说道：“如果说到这第二雕，却是我最佩服刘飞的地方了，这第二雕乃是合纵连横之术！三江市很多人都知道，在三江市，市长付成比市委书记唐烈更加强势，甚至很多省委的人和付成的关系都十分不错！他很有可能是明年唐烈退下去之后，接替唐烈位置的重要人物，如果一般人初到三江省必然会和付成搞好关系，但是刘飞却偏偏反其道而行之，他到了三江市之后，第一次在咱们建业大酒店便和付成因为祝雪瑶搞砸了关系，随后他毅然选择了站在唐烈这一边和付成对着干，这充分说明刘飞杀伐果断，而他借着此次现场办公会，狠狠的打击了付成的颜面，为唐烈撑了一回腰，因为三江市纠风办，属于付成的势力范围！我相信这次纠风办人员的调整，肯定是以唐烈的意见为主！刘飞这第二雕之中，却隐含着二个用意，第一，拉拢唐烈，第二，在新任三江市纠风办主任的任命上，新任主任肯定是唐烈的人，对刘飞比较靠拢！”

　　一滴冷汗从李菲菲的脑门上落下，她瞪大了眼睛说道：“刘飞能够想到这么多吗？”

　　李建业苦笑着说道：“他当初也许未必会想到，但是对于形势的判断却是达到了这种效果！或者是他已经想到了！这第三雕更是刘飞的不凡之处！”

　　“怎么不凡？”李菲菲问道。

　　“刘飞的第三雕乃是高层！通过这次现场办公会，刘飞成功的传递出一个信息，那就是刘飞依然是刘飞，还是以前那个性格嚣张的家伙！他的一切都是在伪装！高层人物看到这个信息，不同立场的人能够品出不同的味道！个中滋味，不足为外人道也！到这里，就不是我能看得清的了！我只能隐隐感觉出刘飞这第三雕的方向而已！”

　　李菲菲听完之后，已经彻底呆住了，愣了半晌才说道：“老爸，难道你分析的都是真的吗？为什么我没有发现他有这么厉害呢？我感觉他就是一个连女人都不肯让的小流氓！还是一个大色狼！”

　　李建业听到这里，脸色变得严峻起来：“菲菲，我知道你和刘飞之间曾经发生过一些不愉快，但是我要警告你，千万不要和刘飞发生重大冲突，否则你会破坏咱们那个庞大的计划，如果说没有这次现场办公会，那个机会中刘飞的分量很轻，甚至没有，计划的时间也许还要几年，但是现在，我突然发现，如果能够在咱们那个计划中把刘飞设计进去，或许咱们的那个计划时间会大大缩短！刘飞，现在已经成为咱们那个计划中的关键人物了！刘飞，现在就是我手中一个非常关键的棋子！”说道这里，李建业看向李菲菲的眼神中充满了警告！

　　李菲菲听完之后，只能厥着嘴说道：“嗯，我知道了！”只是他心中却在想着：“哼，反正我是不会和那个小流氓和平相处的，看到他一次我要骂他一次！”

　　而李建业警告完李菲菲之后，嘴角上露出一丝得意的笑容：“刘飞啊刘飞，你就使劲的表演吧，你表演的越起劲，表现的越出色，将来你在我的棋盘中棋子的分量就越重，希望你能够在下周的全省干部大会上，给我一个惊喜，否则我真要看轻你了！”

　　此刻，坐在出租车内往回走的刘飞突然身体打了一个寒战，心中升起一丝不妙的感觉，他感觉自己的背后，好像有一只眼睛在紧紧的盯着自己，但是自己一时之间，却又发现不了那只眼睛的存在！他只能苦笑一下，难道我现在也变得多疑起来了吗？


第1251章 刘飞的意图是什么？

　　此时此刻，不光是李建业在关注着下周即将进行的全省纠风系统干部大会。从上到下，很多人都在关注着，讨论着。刘飞并不知道，他策划筹备的全省干部大会，早已成为各路势力讨论的焦点话题，人们都在猜测着，刘飞召开全省干部大会到底是遵循惯例，还是别有所图。

　　三江省省政府大院内。

　　省长杜明毅的办公室内，省委宣传部部长宣德远坐在省长杜明毅对面的椅子上，默默的抽着烟。省长杜明毅也在抽烟。

　　房间内的气氛显得有些压抑。

　　“杜省长，这个刘飞看起来还真有些高深莫测了！他前两天跟省电视台打过招呼，让省电视台派记者报道一下省纠风办下周的会议。这和他之前在省委常委会上低调的表现有些不太一样啊！”宣德远的声音中透露出一丝迷茫之色。

　　杜明毅长长的吸了一口烟，缓缓吐出一口烟圈，这才皱着眉头说道：“你说的没错，现在的刘飞和传闻中的刘飞表现的有些不太一样，根据我从老爷子以及其他人那里得到的消息，这个刘飞是一个异常嚣张之人，行为做事都喜欢抓住对方的弱点一击致命，当年在南平市曾伟刚他们就是这样败在刘飞的手中的！但是现在看来，刘飞似乎是彻底转性了，而且明知道我早晚会和他发生冲突，但是你看在常委会上的时候，他却很少站在石书记那边和我打对台戏，这是我最不理解的地方！前一段时间我曾经在省委常委会上给他设计了几个小坑，等着他往里跳，只要他对咱们表现出一丝敌意来，我肯定会想办法反击的，但是从他到三江省之后，他就仿佛是透明人一般，很少在常委会中表现出自己的政治主张或者意见，从来都是随波逐流。就算是我想要打击他也找不到一丝借口和把柄！官场之中，最忌讳的就是无所谓的树立敌人，所以，到现在为止，虽然曾伟刚和曾大少等人一直在催促我要我一定要想办法拿下刘飞，但是我却不能轻易对刘飞动手！”

　　宣德远点点头说道：“是啊。刘飞这样的人，和他成为朋友是最好的选择，虽然刘飞和曾伟刚他们不睦，但是和我们暂时还没有利益冲突，我们没有必要去得罪他，毕竟他也是常委，如果咱们和石书记或者本地势力到了利益攸关的表决关头，刘飞的那一票也是非常重要的。这三江市旧城改造马上就要开始了，恐怕到时候又是新一轮的较量，咱们必须谨慎行事。听其言，查其行。”

　　杜明毅点点头：“我听说最近省纠风办里面几个副主任的日子并不太好过，这刘飞还真是有几把刷子，咱们也不能不防，让下面的人盯紧刘飞就可以了。有什么动向及时汇报！咱们三江省是经济大省，一切必须围绕着以经济建设为中心这个基本原则进行，我绝对不能容忍刘飞在三江省搞风搞雨的……”

　　就在杜明毅和宣德远讨论刘飞的时候，三江省纠风办几个副主任在离开现场办公会之后，立刻又凑到了一起，坐在一家茶馆内，一边品尝，一边讨论起来。

　　周明宇脸上露出担忧之色说道：“彭主任，今天的情形你也看到了，这刘飞表现的非常嚣张啊，他居然敢当着三江市市委干部的面，联合唐烈直接拿下了李少龙等人，我看他这是醉翁之意不在酒，是敲山震虎啊！从今天的事件中可以看出，这刘飞是一个权利欲极其强烈的人，我现在最担心的就是下周一召开的全省纠风系统干部大会！我相信，刘飞对于咱们架空他的事情肯定已经知晓了，否则不会突然对孙大海下手！如果刘飞借此大会机会突然对咱们的权利下手，咱们恐怕很难防范！”

　　彭洽点点头：“你说的没错！我开会的时候也一直在考虑这个问题。我相信，刘飞突然提出召开全省纠风系统干部大会肯定是有所图谋，不过咱们也不用太过于担心，现在咱们通过分管的形势，已经牢牢的掌握住了下面各个地市纠风办的业务，刘飞即使想要授权也没有那么容易，他不可能像今天这样去查找每一个地市纠风办去！而且也不是每个地市纠风办都有证据被刘飞掌握！所以，咱们就以不变应万变，只要咱们四个抱成一团，刘飞的任何指示都别想传出这纠风办，咱们就要联起手来，让他当一个光杆司令！”

　　程刚听彭洽说完轻轻的点点头：“嗯，有道理，还是彭主任看得远啊！不愧为第一副主任！我看要不咱们先分别给各自主管的地市和单位的头头们联系一下，让他们在开全省干部大会的时候，要和咱们保持步调一致，不管刘飞说任何话题，都只当成是耳边风，这样，刘飞就算有千条妙计，却也无计可施。”

　　“好！就这样办吧！”彭洽点点头。

　　于是，四个人纷纷拿出各自的电话开始行动起来。当天晚上，三江省各地纠风办主任全都接到了几个省纠风办主管副主任的电话。

　　一时之间，一张无形的大网已经悄然之间张开，好像非常牢固的把刘飞给包裹起来。

　　然而，此刻的刘飞却好像全然未察觉一般。

　　第二天一上班，刘飞便从省纠风办出发，以省委常委的身份前往省老干部局进行了工作调研，并在老干部局同志们的陪同下，看望了一众退下来的老干部们。这种探望、调研工作一直持续了3天，直到周末的时候才停了下来！这三天来，刘飞走访了大部分的厅级的老干部们，对老干部们的工作生活情况进行了调研，对于老干部们反应的问题，当场进行解决，不能解决的问题则直接当成进行协调，就连老干部局提出的一些问题，刘飞也是积极协调。

　　鉴于刘飞的特殊位置，不管是省委书记石振强还是省长杜明毅，对于刘飞协调的问题都尽量配合并给予解决。毕竟，谁也不想在这种小事情上得罪刘飞这名暂时看起来十分低调的省委常委。

　　而刘飞则借此机会，一举赢得了众多老干部们以及省老干部局众人的好感。

　　对于刘飞的这种“不务正业”的行为，省纠风办的四个副主任感觉有点丈二和尚摸不到头脑。四个人又一次聚在一起讨论刘飞到底想干些什么。

　　第一个说话的人还是周明宇，他皱着眉头说道：“各位，下周马上就要召开全省干部大会了，你们说刘飞不去联系各地纠风办想办法拉拢关系，却偏偏去省老干部局去视察，他这葫芦里面到底卖得是什么药？难道他不想夺回本来就属于他的纠风办主任的权利了吗？”

　　彭洽摇摇头说道：“不可能！刘飞这个人绝对不是那种肯居于人下之人，我认为他这是在迷惑我们，施展烟雾弹，声东击西，弄不好他在背地里还进行着什么事情。只是我猜不到他到底想要做什么？”

　　胡志锋也点点头说道：“我同意彭主任的观点。”

　　程刚却皱着眉头说道：“难道刘飞就没有可能是在韬光养晦吗？他或许是认为目前阶段还无法和我们四个人联手相对抗，所以就先在三江省取得更多人的支持，而老干部们恰恰是最容易争取的一部分人，只要为他们多做一些实事，很容易获得他们的支持！”

　　彭洽听完之后，略微点点头：“嗯，倒也有这种可能，毕竟刘飞还有一个身份是省委常委，他的目光不应该只放在咱们纠风办里，省里也是他的一个战场……”

　　就在几个人讨论刘飞最近的行程的时候，在建业大酒店内。

　　李建业和他手中最得力的助手、建业集团的总经理高翠峰也在讨论着刘飞的事情。高翠峰已经向李建业汇报了最近这段时间刘飞的一举一动，李建业听完之后便皱着眉头说道：“刘飞居然花了3天时间去老干部局调研？他这一招到底是什么用意呢？怎么看都像是昏招啊！但是刘飞可能出昏招吗？不太可能啊！下周一马上就要召开全省纠风系统干部大会了，难道他对这次大会一点策划和期待都没有吗？小高啊，你怎么看？”

　　高翠峰苦笑着说道：“李董，说实在的，我现在真的有点看不透刘飞了！不过我敢肯定的是，他去老干部局调研肯定和下周一召开的全省纠风系统干部大会有关，但是怎么样把这两件事情联系起来，我想不通！”

　　李建业听到高翠峰的话之后笑了：“小高啊，你倒是实在，不过我倒是挺认可你说的话的，刘飞去老干部局调研肯定和下周一召开的全省纠风系统干部大会肯定有关系，不过到底什么关系，现在看来，恐怕只有刘飞自己知道了！咱们只能等到下周一干部大会的时候，才能知道刘飞的底牌了。”

　　然而，李建业却怎么也没有想到，此刻，在三江省，还有另外一个人猜到了刘飞的意图，这个人便是诸葛丰。

　　诸葛丰在得知刘飞的行程信息之后，想了一会，便突然笑了，拍了拍手说道：“好！好一个刘飞啊！真的很厉害！这种办法居然能够想得出来，看来，我的选择还真是没有错啊！”


第1252章 约见胡志锋

　　就在三江省上下诸多人员在纷纷猜测刘飞的真正用意的时候，刘飞却在周末这天晚上，和祝雪瑶并肩走在三江市的三江公园里面。

　　两个人在公园里那灿然的灯光中缓缓走到三江湖湖畔。

　　此刻，在灯光的映照下，波光粼粼，熠熠生辉。刘飞转过头去，便看到在灯光的映照下，祝雪瑶那俏丽无匹的粉脸上流露出淡淡的忧伤，似乎她的心头萦绕着一股淡淡的惆怅！这让他微微有些惊讶。便轻声的问道：“雪瑶，你有什么烦心事吗？”

　　祝雪瑶柳眉微蹙，瞥了刘飞一眼，然后转过头去，目光注视着那潋滟的湖水轻叹一声说道：“你认为一个女人，混迹在强手如林的商场之中，面对着诸多脑满肠肥、总是色迷迷盯着你的贪官污吏，她的心情能好吗？”

　　刘飞听完一愣，他却是没有想到，祝雪瑶竟然是这种感觉，一时之间，心中怜惜之意大起，伸手拦住祝雪瑶的肩头柔声说道：“雪瑶，如果你不喜欢就不要在去经商了，反正你现在手中的钱已经足够快快乐乐的过一辈子了。”

　　祝雪瑶感受着刘飞那双大手中传来的温暖之意，心中泛起阵阵涟漪，不过想起刘飞身边那诸多的女人，她眉头皱了起来，身体向旁边走了两步，脱离刘飞的掌控之中，然后摇摇头说道：“不经商？难道要我做一个金丝雀或者是家庭主妇，围绕在像你这样的男人身边庸庸碌碌的活一辈子？不，我不喜欢那样的生活，从小到大，我都独立惯了，也自强惯了，而且我这个人具有很强的独占欲望，我不喜欢和别人分享属于自己的东西！”祝雪瑶说完，眼角处缓缓滴落两滴泪珠。

　　她虽然在心中非常欣赏刘飞，也喜欢刘飞，但是个性倔强的她却不能容忍和其他女人分享一个男人，所以，当初她毅然决绝的离开了刘飞，不远千里来到南方省份三江省，在这里用商业上的打拼来麻醉自己那颗饱受相思之苦的心！

　　刘飞听完祝雪瑶的表白之后，脸上露出淡淡的苦涩。他能感受得出来，祝雪瑶是一个十分有个性的女人，像她这种女人不是一般男人能够掌控得了的，就连自己很多时候，都猜不出来祝雪瑶想要的到底是什么！刘飞知道，自己不是一个专情的男人，但是他对自己每一个红颜知己却全都是真心真意的。所以祝雪瑶的话，他无法回答。

　　一时之间，两个人便在瑟瑟的寒风中，默默的站在这美丽的三江湖湖畔，彼此之间隔着不到2尺远，默默的望着波光潋滟的湖水各自发呆。两个人之间虽然相隔不到两尺，但是心的距离却是咫尺天涯！

　　“刘飞，三江省的经济虽然很发达，但是三江省尤其是三江市的官场风气真的很糟糕！很多官员要么尸位素餐，要么吃拿卡要，要么就是吃喝玩乐，不正之风盛行，我想你既然到了三江省，一定要好好的管一管了，否则过不了多久，我们商人恐怕就无法在三江省混下去了，就是现在，已经有很多人离开了！”祝雪瑶突然打破了两个人之间的沉寂，谈的却是大煞风景的话题。

　　刘飞听完之后，轻轻的点点头：“你放心吧，我既然来了，自然不是来吃闲饭的。等我布局完成之后，我会让三江省的不正之风彻底消失！”

　　祝雪瑶听完之后苦笑一声：“刘飞，你知道吗？你们省纠风办下周一召开的全省纠风系统干部大会已经吸引了诸多的目光，你现在的一举一动都在很多人的注视之中。包括我在内的很多人都在猜测着，你前两天的老干部局之旅和下周一的大会之间有什么关系？你能告诉我吗？”

　　刘飞听完之后嘿嘿一笑：“可以，你附耳过来。”

　　祝雪瑶知道，刘飞要说的肯定是非常机密的事情，虽然她在心理上不希望和刘飞挨得太近，但是在好奇心的驱使之下，她还是附耳过去，凑近了刘飞。

　　刘飞轻轻的在祝雪瑶的耳边说了几句，祝雪瑶听完之后，顿时瞪大了眼睛，低声惊呼道：“原来如此！刘飞，你真的是太狡猾了！”

　　然而，她却不知道，当祝雪瑶那俏丽的脸颊贴近刘飞的时候，刘飞闻着祝雪瑶身上散发出来的那股特有的幽香，顿时心中情意大起，不由自主的伸出嘴来，稳住了祝雪瑶的耳垂！

　　顿时，祝雪瑶的身体就仿佛被电击了一般！整个脸上、身上一片绯红，心跳加剧，身体也变得软绵绵的。

　　这时，刘飞轻轻的伸出手来，揽住了祝雪瑶的肩头。

　　这次，祝雪瑶没有在挣扎，只是把头轻轻的靠在刘飞的肩头上，低声娇嗔道：“刘飞，你真是一个小流氓！”

　　刘飞嘿嘿一笑，右手悄然向祝雪瑶的胸口袭去，凑在祝雪瑶的耳边低声说道：“祝雪瑶，本来我真的不是流氓的，既然你非得说我是流氓，那我今天就流氓一次给你看，看我的抓奶龙抓手！”说着，刘飞当胸袭去。

　　然而，刘飞却没有注意到，当刘飞的手马上就要抓到祝雪瑶的胸部之时，祝雪瑶却是身体滴溜溜一转，飞快的脱出刘飞的掌控范围，刘飞这一招抓奶龙抓手正式落空。

　　2米之外，传来祝雪瑶那银铃一般的笑声：“哈哈，臭刘飞，小流氓，想占本美女的便宜，没那么容易！我说过的，我不喜欢和其他女人一起分享同一个男人！我走了！”说完，祝雪瑶婀娜的身姿越跑越远，渐渐消失在刘飞的视野之中。

　　望着祝雪瑶的背影，刘飞只能苦笑一下，叹息道：“哎！祝雪瑶啊祝雪瑶，你既然撩拨了我的心弦，为何却又飘然远去呢！你让我情何以堪啊！～女人啊女人，你们真是一种奇怪的动物！”

　　这时，黑子从三十多米远的地方缓缓走了过来，站在刘飞的身边拍了拍刘飞的肩膀说道：“老大，别看了，祝雪瑶已经走了！咱们回去吧！”

　　刘飞笑着摇摇头说道，一脸高深莫测的样子笑着说道：“不，咱们今天不回去，今天晚上，咱们还有一件事要办！既然那么多人都在关注着下周一的全省纠风系统干部大会，我又怎么能不采取行动呢！”

　　说完之后，刘飞拿出手机，拨通了副主任胡志锋的电话：“胡主任，我是刘飞，现在说话方便吗？”

　　此刻，胡志锋已经开车回家了，正在路上，当他听到是刘飞亲自给自己打的电话之后，他的心立刻紧张起来，因为就在不久之前，他还和其他几个副主任聚在一起密谋怎么样架空刘飞呢，他心中暗道，难道刘飞知道了这件事情，准备兴师问罪不成？不过他转念一想，就算刘飞知道了，也不可能兴师问罪，那样就显得太没城府了，不过听着刘飞的声音，他心中还是有些忐忑不安，不过还是说道：“嗯，方面，刘主任，有话您说吧！”

　　刘飞轻轻的点点头：“嗯，胡主任，我现在在三江公园里，三江湖湖畔，你有时间没有，我想跟你谈谈！”

　　胡志锋一愣：“跟我谈谈？就我一个人？”

　　刘飞笑着点点头：“嗯，没错，就你一个人！”

　　胡志锋犹豫了！

　　他不知道刘飞喊自己过去到底是为了什么！自己到底应该不应该去！

　　最近这段时间，他通过自己的观察，已经发现刘飞不是一个容易对付之人，刘飞不是一个像老主任章国飞那样一个为人正直办事却有些迂腐之人！最关键的是，刘飞还很年轻！虽然有些流言说刘飞是被逼来到三江省的，而且刘飞的仕途也正处于低谷之中，不过在他看来，就算是刘飞处于低谷，但由于刘飞还年轻，未来的仕途之路依然大有可为。最关键的是，自己背后的靠山在刘飞到来之后，并没有给出自己任何的指示！他不知道石书记对刘飞是什么态度。

　　胡志锋沉默了有差不多半分钟左右，一直没有下定决心到底去还是不去。

　　这时，刘飞笑了：“呵呵，如果胡主任有事情，那就算了，我一个人在这里散会步也不错！我相信，三江省这么大，我不会很寂寞的。”

　　听到刘飞看似轻松的话，胡志锋心中就是一动！刘飞这是在对自己进行暗示吗？难道如果自己不去，刘飞还会让别的人去吗？在想起之前刘飞连续三天去老干部局进行调研的让人摸不到头脑的行为，胡志锋果断的说道：“好，刘主任，我马上过去！”

　　刘飞点点头，挂断了电话，看着远处潋滟的湖水，嘴角上露出一丝冷笑，对于几个副主任密谋架空自己的事情，刘飞根本就不用别人告诉，他就已经想到了。

　　“我刘飞是一个坐以待毙的人吗？当然不是！彭洽啊彭洽，你把我也想得太简单了！哼哼，联手架空我？有那么容易吗？”刘飞伸出脚来，把一块石头踢进了湖水里，顿时以石子落处为中心，散发出阵阵涟漪。

　　胡志锋一路赶往三江公园的时候心中也在琢磨着：“刘飞喊我过去，到底有什么目的呢？”


第1253章 强势拉拢胡志锋

　　胡志锋一路风驰电掣来到三江公园外面，一路小跑来到三江湖湖畔。便看到在湖畔的浩然亭内，刘飞默默的站在亭边，望着外面的湖水发呆。

　　他连忙放慢脚步，一边擦着额头上的汗水一边调整呼吸，缓缓的走到刘飞的身边站定，轻声说道：“刘主任，我来了。”

　　刘飞已经听到了脚步，虽然没有去看，却是对胡志锋的一系列动作了如指掌。他缓缓的转过头来看了胡志锋一眼说道：“走，边走边聊！”说罢，迈步向前走去。

　　胡志锋紧紧的跟着刘飞的身边，落后小半个身位。

　　“胡主任，你一定在猜测我今天叫你来的目的是什么吧？”刘飞突然说道。

　　胡志锋一愣，没有想到刘飞这样直接，只能苦笑着点点头：“是的！”

　　“其实，我认为你应该猜到了，只是不敢肯定而已！那我就直接开门见山的说了，我希望你现在就选择站队，站到我这一边来！”刘飞说完，双眼紧紧的盯着胡志锋。

　　胡志锋当时就愣住了。他的确想到过这种可能，但是他当时却又很快的否定了，因为他认为，刘飞此刻不具备拉拢自己的任何条件！站队，也是需要看对方是否有让自己站队的条件的。尤其是在官场中的站队，队伍站对了，那么自然是一路高歌猛进，提拔重用自然不再话下，但是如此站错了，那么等待自己的，将会是无穷无尽的打击报复直到你永世不得翻身！而胡志锋背靠着省委书记石振强，他从来没有认为自己需要重新站队，只要自己稳稳的在四大副主任中占据一席之地，他相信，随着时间的向前推移，自己晋升到正厅只是早晚问题，纠风办没有位置，不代表别的地方没有位置，自己不需要在纠风办这个浅水滩里面去争得头破血流。在这一点上，他和程刚是同样的想法，而且以纠风办目前的局势，彭洽和周明宇两个人在章国飞退下之后一直在围绕着省纠风办主任的位置进行活动和明争暗斗，却没有想到上面竟然空降下来一个刘飞，彻底打破了两个人的美梦。所以彭洽和周明宇是最嫉恨刘飞的。

　　感受到刘飞那犀利的目光犹如实质的利剑一般紧紧的盯着自己，程刚的心有些紧张。因为他可以感受得到，刘飞的目光中蕴含着淡淡的威压，他相信，只要自己开口说出一个不字，刘飞肯定会直接放弃自己，并把自己划分到敌人的行列中。虽然刘飞现在在省纠风办并没有站稳脚跟，但是他有一种预感，刘飞站稳脚跟是时间问题，毕竟从刘飞以往的经历来看，他也是一个从大风大浪中拼杀过来的人，一路从一个刚刚大学毕业的副省长秘书冲到如今的省委常委位置，只用了短短十多年的时间，这不是一般人可以做到的，就算刘飞背景滔天，没有强有力的工作能力，运筹帷幄的政治手段，那都是不可能的！

　　逼宫！刘飞现在是在逼宫！

　　胡志锋的大脑在飞快的转动起来！心中在飞快的衡量着自己站队之后的得与失！

　　汗珠，顺着胡志锋的额头噼里啪啦的往下落。

　　怎么办？怎么办？

　　刘飞看到胡志锋那额头上的汗水之后，嘴角上露出一丝淡笑，缓缓收回了目光，然后突然笑着说道：“胡主任，我相信你和几个副主任一定也在猜测我为什么会去老干部局去调研工作吧，而且还一连去了三天？”

　　胡志锋感受到刘飞收回了目光，心中的压力减轻了许多，听到刘飞提问，他这次没有敢轻轻的点点头：“是的。”说话的时候，他的眼中都带着一丝疑惑。

　　刘飞的声音突然之间变得阴寒了许多，虽然脸上在笑，但是刘飞说完之后，胡志锋的后脊背上泛起一层冷汗。因为刘飞说的话，让他怎么都没有想到！

　　此时此刻，胡志锋的脑海中不停的盘旋着刘飞刚才说的话：“其实我这几天去老干部局，除了调研老干部局的工作之后，最主要的事情就是和老干部局的局长骆国庆讨论未来两年内实现老干部局和省纠风办中高层人员进行干部交流的事情，现在基本已经谈定了，未来两年之内，省纠风办和老干部局之间的干部交流频率将会加大，尤其是中高层，比如说纠风办一处的主任，纠风办的副主任与老干部局的处长、副局长们之间实现位置互换，这样可以方便大家提高嘛！当然了，像副厅级这种位置的调动是需要通过省委组织部才能实现的，不过我相信，以我省委常委的身体，提出几个干部交流的名额，在组织部或者是省委常委会那边通过应该是没有问题的，而且老干部局那边的干部对于纠风办的工作也是想到渴望的，我这次调研也在那边发现几个做事比较认真、能干和懂得进退的人！”

　　刘飞说完这番话之后，胡志锋又思考了不到30秒钟，便果断的说道：“刘主任，我想好了，以后我胡志锋一定会坚定的站在您的身边，按照您的指示去办事。需要我支持的时候，我绝对不含糊！”说完之后，略微沉默了几秒钟，胡志锋决定送上自己的投名状：“刘主任，就在1个多小时之前，我们四个副主任刚刚商量了架空你的对策，我们纷纷和各地纠风办的主任们联系了一下，决定在下周的干部大会上，对您提出的任何问题不予响应，而且还……”

　　既然决定站队了，胡志锋便在没有任何含糊，尤其是当他得知刘飞前往老干部局的真正动机之后，他对于刘飞的敬畏之心已经远远超过对其他几个副主任了，他现在完全认定，就算其他几个副主任绑在一起，也不一定能够算计过刘飞，因为刘飞出招，根本就让人捉摸不透，匪夷所思。最关键的是，刘飞还有一个省委常委的身份，这个身份或许因为主管纠风办而显得不起眼，但是做过一任县长的他却非常清楚，一个常委就算是在弱势，也是具有比较强大的能量的！所以，他选择了把自己所知道的资料全盘托出，以便刘飞决策。

　　但是他却没有想到，刘飞听完他的话之后，只是淡淡一笑：“哦，你们都和那些地市的纠风办主任联系过了啊，那还不错，虽然手段比我想象的要差一些，但是也算是中规中矩了。”说完之后，刘飞笑着拍了拍胡志锋的肩膀说道：“胡主任，恭喜你做了一个明智的选择，否则，我相信，过不了一个月，咱们省纠风办就会空出一个副主任的位置来了！哦，对了，有时间了替我向石书记问好！”说完，刘飞转身向外走去。

　　站在三江湖湖畔，虽然寒风瑟瑟，但是胡志锋却感觉到浑身滚烫滚烫的，额头上豆大的汗珠更是噼里啪啦的继续往下掉。他都不知道今天到底流了多少汗了！但是望着刘飞的背影，他却感觉到自己的心在不停的颤抖着，恐惧着！虽然刘飞并没有说出如果自己这次决定不站在刘飞的那一边，刘飞将会采取什么样的手段对付自己，但是他相信，刚才刘飞说的让纠风办空出一个副主任的位置来，是很有可能的！自己不知道刘飞到底有什么底牌，但是刘飞却知道自己的底牌是省委书记石振强！

　　刘飞的背影渐渐消失在湖畔的拐角处，胡志锋擦了擦额头上的冷汗，一阵寒风吹来，顿时感觉身体凉飕飕的，用手一摸，原来整个衣服全都湿透了！南方的冬天虽然没有北方那样天寒地冻的，但是风中却也好像夹杂着刺骨的钢针一般，照样让人战栗不已。他只能苦笑一声，往自己的车上走去，同时心中也暗暗下定决心，以后坚决跟紧刘飞，绝对不和刘飞做敌人！因为这样的敌人太可怕了！

　　时间，就在你的不经意间，便向前跨进了一大步。眨眼之间，新的一周又开始了！

　　这一天，整个建业大酒店内外张车来车往，人流不息，酒店内外到处全都贴满了横幅。刘飞来到三江省之后召开的第一次全省纠风系统干部大会就设在建业大酒店内！这是事先谁都没有想到的！本来这次会议是决定在纠风办自己的招待所大会议室内进行的。但是就在周日那天，建业大酒店的老板的女儿李菲菲亲自找到刘飞，要求承办纠风办这次大会，并会为纠风办免费提供场所，和高档自助餐，以及相应的酒水、住宿！当李菲菲找到刘飞谈这件事情的时候，刘飞毫不犹豫的答应了！并让孙宏伟通知各地纠风办把会场改到了建业大酒店。

　　会议室设在建业大酒店内可以容纳500人的超大型会议室内举行！

　　会议的时间定在周一上午9点半开始！

　　9点左右，会议室内已经陆续有人坐进去了，各地纠风办的正副领导们彼此之间打着招呼，寒暄着，说笑着。

　　此刻，刘飞坐在大会议室旁边的一间休息室内，正在看着一份文件。

　　这时，秘书孙宏伟敲门走了进来，他脸上的表情有些严峻，来到刘飞身边说道：“刘书记，现在报道时间已经过了，根据目前的统计，12个地市只到了10个地市的纠风办主任，昆文市纠风办主任朱成和德仓市纠风办主任袁建东没有来，而且这两个地市的第一副主任都没有来，只是各自派来了两个副主任参加本次大会。他们明显没有把您放在眼中。”


第1254章 蔫坏！

　　刘飞听完之后不由得皱了皱眉头。

　　他在开会之前，就已经让孙宏伟在下发通知的时候，要求所有纠风办主任，如果没有十分特殊的事情，都必须到省里开会，尤其是副主任，更是必须到位。而昆文市纠风办主任朱成和德仓市纠风办主任袁建东分别隶属于纠风办干部一处和干部二处管辖，而干部一处和干部二处又都属于副主任彭洽管辖。在联想到昨天晚上胡志锋跟自己透露的有关彭洽竞争纠风办主任未果、自己空降的事情，刘飞立刻就想到，恐怕这朱成和袁建东肯定是得到彭洽授意故意来落自己面子的！刘飞的嘴角上不由得露出一丝冷笑。

　　“老板，除了德仓市和昆文市的主任之外，咱们纠风办内部综合处处长施中田请病假没有来！”孙宏伟说这话的时候，脸上露出明显的怒色！

　　刘飞听完之后，嘴角上的那抹笑意更冷了，轻轻点点头说道：“好！好！真是太好了！施中田？嘿嘿！我正发愁找一个靶子呢！他倒是送上门来了！”

　　看到刘飞的表情，孙宏伟心中暗喜，他知道，从老板现在的表情来看，一切依然尽在掌握之中，这让他想当的兴奋，一是为老板高兴，而是为自己高兴，因为他发现跟在老板刘飞的身边，能够学到的东西太多太多了，就像这次干部大会，他可以想象得到老板肯定会利用这次干部大会来做文章，但是怎么做文章却是他想象不到的，而面对这些对于新到任官员就不给面子的官员如何进行处理，怎么样才能打到他们的痛处却又让他们有苦难言，这种政治斗争的手段更是需要用心去揣摩的！

　　而此刻，在大会议室内，各路媒体、灯光师、摄像师等都在忙碌的调试着各自的设备。而就在这些媒体记者之中，建业集团董事长李建业和他的女儿李菲菲，两个人已经乔装成某媒体记者的助手，一个手中拿着高清摄像机，一个手中拿着录音笔，正在进行着最后的调试。由于对于今天的会议刘飞采取的措施是允许媒体进行全程拍摄的，并且让会务组专门给媒体们划出了一个区域让他们使用。所以，各路媒体的兴致很高！在以前，纠风办的会议是很少有人参与甚至是报道的。而且在场的媒体当中，有不少记者甚至都是刘飞的忠实粉丝！他们对于刘飞的从政经历非常了解，甚至有一个资深的媒体记者更是从刘飞当省长秘书开始，便一直在跟踪着刘飞，他不错过任何可以采访刘飞的机会。而他也正是靠着对于刘飞的报道，从一个不名一文记者新人，成为了一个大型新闻媒体的资深记者，他可以算是亲自见证了刘飞的成长经历。他甚至还准备将来出一本刘飞传记，只是这些，他还在策划中。对于这次刘飞初到三江省就任纠风办主任之后的第一次新闻媒体见面会，他自然非常重视，提前两天便到了三江省进行准备工作。

　　“老爸，我刚才听说有两个市的主任、第一副主任没有来，你说刘飞一会会怎么处理？”李菲菲跟老爹李建业窃窃私语着。

　　李建业笑着说道：“不好说！如果是以前的刘飞，他当市委书记的时候，他可以直接免对方的职，作为杀鸡儆猴，但是现在，那些主任、甚至副主任的人事任免权根本不再刘飞的手中，他只能管，而不能任，这是最让他无奈的事情。我也想看看他怎么处理这些人呢！不过我有一种直觉，刘飞绝对不会让这些人好过！”

　　李菲菲看了李建业一眼：“有办法可以做到这样吗？”

　　“你或者我没有，但是刘飞肯定有。我现在对刘飞越来越有信心了！”李建业笑着说道。

　　随着时间一分一秒的过去，还有5分钟就到9点半了。会议室内的人越来越多，大家都在下面窃窃私语着，这次大部分人全都得到了省纠风办各自主管副主任的暗示，要求大家依然像以往一样，对于新任主任的话都当做耳旁风，继续架空对方。大家都在思考着，几个主管副主任为了拉拢自己，将会给出什么样的照顾条件。而刘飞作为新任纠风办主任，肯定是新官上任三把火，但是这三把火能否烧起来是一个疑问，毕竟两个前任纠风办主任全都被四个副主任联合起来给架空了。要想烧火可不是那么容易的！因为那个副主任的身后都站着一个强力的人物！这也是下面诸多地市的纠风办主任、副主任们愿意听从四个副主任招呼的原因之一。

　　9点27分！

　　会议室的门一开，四个副主任以第一副主任彭洽为首逐次走上主席台。主席台上摆放着5张桌子，四个走上主席台之后分别坐在两侧位置上，把中间那个位置空了出来。

　　众人进来后不到30秒钟，刘飞满脸淡定的迈步走了进来，他的秘书孙宏伟手中端着刘飞的茶杯和公文包跟在刘飞的身后，把刘飞送到主席台上之后，把水杯和公文包放在刘飞的手边，然后走到台下，找到自己的位置坐了下来。

　　刘飞坐定之后，目光在主席台台下第一排十几个主任的位置上扫了一下，发现果然少了两个地市的主任，不过刘飞的脸色并没有什么变化，目光继续向后面扫去。在后面，各个地市的主任、副主任以及各个科室的科长、副科长们浩浩荡荡坐了一大片！

　　随着刘飞进来，整个会议室内顿时安静了下来。

　　刘飞的目光在会议室内扫了一圈之后，把话筒往前拉了拉，然后朗声说道：“各位纠风系统的同事们，大家好。我是今天会议的主持人，也是新任的省纠风办主任，在这里，我先自我介绍一下，我叫刘飞，性别，男，年龄，32周岁，已婚。”

　　刘飞说完之后，下面众人先是愣了一下，随后爆发出一阵哄笑声。谁也没有想到，新任纠风办主任在干部大会的开场白竟然是这样的！现场的气氛随着刘飞的介绍，一下子便轻松了许多。很多人突然发现，原来这个年轻的纠风办主任、省委常委还有如此幽默的一面。

　　刘飞听到众人的哄笑声，脸上也露出淡淡的笑容。随后，他的脸上依然带着淡淡的笑容说道：“刚才我听会务组人员汇报说，今天的大会上有两个地市的纠风办主任以及第一副主任缺席，不知道这四位同志为什么而缺席啊？昆文市和德仓市的同志们有知道他们缺席理由的吗？”

　　刘飞的话问完之后，现场的哄笑之声渐渐消失，取而代之的是一阵沉寂。谁也没有想到，刘飞在幽默一把之后，竟然会问出这个问题。而此刻，刘飞左手边的省纠风办第一副主任彭洽的脸上则露出一丝冷笑，心中暗道：“刘飞啊刘飞，你先品尝我给你的第一次下马威吧！哼哼，你在别的地方有多嚣张我不管，但是到了纠风办，是龙你得给我盘着，是虎你得给我卧着！否则，你别想顺顺利利的在纠风办熬上几年！就算你有这个打算，我也不会让你如愿的，抢走本来属于我的位置，我会一点一点的让你感觉到郁闷，最后逼你离开的！省纠风办，最终还是我的地盘。”

　　现场沉默了一阵之后，德仓市纠风办的副主任宋剑杰在下面说道：“刘主任，我们主任袁建东高血压犯了，已经住进医院了，我们副主任是痔疮犯了，现在正在治疗之中，所以没法过来了。”

　　刘飞听完之后，轻轻的点点头，没有说话，看向昆文市方向。

　　“刘主任，主任朱成是痔疮犯了，进医院了，我们副主任高血压犯了，也进医院了！”答话的是昆文市纠风办的副主任毛一啸。

　　听完两个人地市纠风办副主任的回答之后，现场许多角落里散发出阵阵的闷笑声，很显然，这两个地市的主任副主任们不来的理由都挺搞笑的。最关键的是，两个地市的病假原因都几乎一模一样，只是人换了。

　　此刻，在台下拿着摄像机正在装模作样摄像的李建业听完之后，也是闷笑起来，他知道，这绝对是两个地市的主任联手摆了刘飞一道。如果刘飞不能把这个开场给摆平了，那么以后他将会在整个纠风系统中失去威信！所以，他眯缝起眼睛看着刘飞，心中充满了好奇和期待，他想看看，刘飞到底会怎样反击。

　　此刻，不仅是李建业，下面浩浩荡荡200多人全都在看着刘飞。

　　刘飞听完之后，只是轻轻的点了点头，“嗯，看来昆文市和德仓市两地的主任关系不错嘛！就连得病都成双成对的，就好像是相互感染似的，嗯，有点意思！”

　　轰！现场再次爆发出一阵哄笑声！刘飞刚才这番话说得实在是太绝了！

　　痔疮相互感染说明了什么问题？还是两个人男的！

　　这话是幽默中带着蔫坏！

　　就在众人的哄笑声中，刘飞接下来的一番话，让两个地市到场之人脸色全都苍白了起来。


第1255章 狠狠打击

　　就在众人还在哄笑的时候，刘飞的脸上依然带着笑容缓缓的说道：“其实呢，是傻子都看得出来，这德仓市和昆文市的四位副主任是故意的嘛，是想给我这个新到的纠风办主任来一个下马威又让我无话可说嘛！其实这点小动作我以前也是遇到过的！不算什么嘛！不过呢，没有规矩不成方圆，我相信各位纠风办的主任在接到省纠风办办公室发出的通知的时候应该注意到了，在通知上说的非常清楚，如果有事不能前来开会，必须亲自打电话向我进行请假，而且必须有合理的理由，否则省纠风办必定会给予处理的！而我呢，从来没有接到四个主任的任何请假电话，所以我看啊，处理咱们也就摆在桌面上吧，省得两个地方的主任说我处事不公！根据纠风办的有关纪律条例，四个副主任在重大会议上无辜不来，属于严重违纪现象，全部行政记大过处分，并全省纠风系统内部通报批评！”刘飞说道这里的时候，全场鸦雀无声，所有的人全都惊讶的看着刘飞。谁都没有想到，此刻的刘飞满脸含笑，说话轻描淡写，但是处理起人来却是丝毫不手软！然而，刘飞的话并没有说完，他接着说道：“嗯，当然了，如果仅仅是纪律上的处罚呢，我相信几个主任肯定是不会清楚自己到底犯了什么样的错误的，对他们来说也是无关痛痒的一件事情，毕竟在组织关系上，他们属于双重管理，尤其是在财政上，更是有70％的钱是来自市政府的财政拨款的！所以啊，为了让几个主任记住他们的职务是什么，他们的上级是谁！我决定，在经济上对这两个地市的纠风办也进行适当的制裁！我想很多人都知道，今年的企业联谊会上，我拉到的3000万的预算外资金，而对于这笔资金我拥有全权管理权，现在呢，我先把这笔资金的使用计划和大家通报一下！这笔资金一共分为3笔来使用，第一笔是省纠风办决定拿出570万专项资金，在整个纠风办系统内部开展创优评比活动，省纠风办一共有7个处室，每个处室设奖金20万，工作杰出人员2名，几个处长、副处长之中设3个奖励名额，奖金总额45万元，在四个副主任之中设置1个名额，奖金总数25万元！省纠风系统奖金总数210万元！其他360万元，12个地市每个地市30万元的奖金！这笔奖金将会在明天打到各地纠风办的账户上！”

　　等刘飞说道这里，现场顿时涌现出一阵吸凉气的声音！虽然30万元对每个地市来说都无异于一块鸡肋一般，但是这鸡肋在小也带着肉啊！而且这笔钱还是白白的得来的，用于发放奖金的！每个地市的主任听完之后眼睛全都有些红了！因为这钱只要到了他们手里，随随便便找个理由就可以划拨进自己的小金库中！这是一笔意外之财！而且刚才听刘飞说竟然拉到了3000万的资金，这笔钱可不是一笔小数目！也是值得关注的！

　　这时，刘飞又接着说道：“我刚才说了，这笔3000万资金的花费一共分为3笔，第一笔刚才已经说了，第二笔则是拿出1200万来用于给下面每个地市作为办公经费，每个地市100万！希望各个地市的领导要把这笔钱确实落实到实处，真正花费到纠风办的工作上，而不是花在其他地方！”

　　刘飞说道这里，现场已经有人开始鼓起掌来！如果说30万各个地市不怎么在意，但是100万可就不一样了，因为每个地市纠风办每年的财政预算也才几百万而已！

　　听到掌声，刘飞笑着摆了摆手，掌声渐渐落下，刘飞接着说道：“关于第三笔资金，也就是剩下的1230万，这笔资金是我们几个主任、副主任的审批资金，至于将来这笔资金如何划分，我还在思考之中。这里就先不说了！不过这笔钱肯定是用在正常的办案经费中的，而不是用在装修啊、买车啊这些事情上！”说道这里，刘飞声音突然一顿，话题立刻调整过来，声音也随之变得寒冷起来：“说完了这三笔资金的使用，我想各位一定很好奇，我说这三笔资金和处理四个无辜不来开会的主任有什么关系呢！那么我现在可以告诉大家，这三千万的经费里面，第一笔奖励资金的签字权直接划拨到今天到场的这位副主任下面，并且这四位主任失去参评资格！至于第二笔资金，每个地市减半发放，这笔资金的使用权，也放到这位副主任的手中！至于第三笔资金的使用，也没有这四位主任的份，只有这位副主任前来申请才能批复！另外，今年的省纠风办预算内资金的发放上，德仓市和昆文市先发一半，剩下的一半稍后再说！”

　　刘飞说完，现场一片沉寂！

　　谁都没有想到，刘飞竟然突然抛出如此一枚重磅炸弹！

　　其他几个地市的纠风办主任脸色全都白了，众人纷纷暗自擦着冷汗，庆幸自己今天前来开会了，否则如果跟德仓市和昆文市两个地市的主任一样，那恐怕这次回去真的要失去不少威信了！而德仓市和昆文市在场的几个副主任却全都兴奋起来，因为他们非常清楚，不管是在任何地方的官场，只要你手中掌握着资金的签字权或者人事的调整权，那么你就拥有足够的威信，因为别人得求你办事！谁都没有想到，这次自己竟然能够得到将近100万的签字权，而且还可以到省纠风办前来申请那1300多万的资金中的一部分！他们相信，等这次回去之后，虽然自己的权势比不过主任，但是绝对足以压过第一副主任了！一时之间，整个会场内众人心态迥异，有兴奋的，有震惊的，也有失落的。尤其是省纠风办主任彭洽，他怎么也没有想到，刘飞竟然会在这笔3000万的资金和省纠风办的资金划拨上做文章，打了他一个措手不及！他的脸色阴沉中着，有些难看。

　　而此刻，在下面伪装成记者的李建业则充满震惊的望着台上的刘飞，他突然发现，此刻的刘飞就仿佛是笑着的杀手一般，虽然满脸含笑，但是出手却是够稳、够准、够狠！直接打在没来的几个主任的痛处之上！而且他的这一手，将会导致德仓市以及昆文市纠风办高层人员势力格局的变化，而且刘飞的这一手的影响，将会是极其深远的！他相信，经过这次刘飞的狠招，以后各地纠风办的领导们肯定不敢在像以前那样轻视刘飞，因为刘飞出手够狠！却又能打得你无话可说，有苦无处诉！李建业心中暗暗点点头，低声对身边的李菲菲说道：“菲菲啊，看来，这个刘飞还真是一个人物，以后咱们必须得提起重视，你以后有时间了要和他多接触接触，咱们必须想办法让刘飞为我所用，成为我们做成那件事情的一颗棋子，刘飞越厉害，我们做成那件事情的成功率就越高！”

　　李菲菲虽然心中不情愿，但是当她今天看完刘飞在主席台上的表演之后，她彻底震惊了，她心中对刘飞这个小流氓的表现感觉到不可思议，她没有想到，刘飞竟然如此阴险！她不得不在心中对刘飞重新进行评价。

　　刘飞的目光再次缓缓的从众人脸上一扫而光，众人的表情心态尽收眼底！他的脸上依然是挂着那副淡淡的微笑，只是他的心却在冷笑，他眼角的余光瞥了旁边的副主任彭洽一眼，看到彭洽那难看的脸色，心中舒爽了几分，随后心中暗道：“彭洽啊彭洽，你不是想要给我一个下马威吗？今天我就反过来给你一个下马威！难道你真以为哥们我是泥捏的呢！哼哼，现在，只是哥们的第一波攻势而已，今天的干部大会上，哥们我要打得你溃不成军！”想到这里，刘飞笑着看向彭洽等人问道：“彭主任、程主任，你们对于我的处理决定有没有什么异议？”

　　“我同意刘主任的决定！”胡志峰第一个回答道。

　　彭洽刚想反对，却不料身边的周明宇也抢着回答道：“我也同意刘主任的决定！”

　　彭洽顿时心就凉了半截！一正四副五个主任，已经有3个主任同意了，根据组织原则，就算自己反对也没有用了，反而暴露出自己想要和刘飞敌对的心态，所以他干脆也点点头说道：“嗯，我也同意刘主任的决定！”

　　程刚也只能选择同意。

　　不过此刻，周明宇和胡志峰正在彼此看着对方，谁也没有想到，刘飞居然能够把对方也拉拢到他的阵营之中，这让他们怎么也想不通。尤其是胡志峰，他知道刘飞是用老干部局调研的事情把自己拉拢过去的，难道刘飞也用同样的方法把周明宇拉拢过来了吗？还是刘飞另有奇招？

　　这时，刘飞满脸含笑的说道：“好，既然大家都同意了我对于几个主任的处理决定，那我们的大会就接着进行，我们的下一个议题，是有关纠风办的工作流程问题！”

　　刘飞说道这里，彭洽顿时心里就是一惊！

　　纠风办的工作流程恰恰是他最得意的一点！是他架空刘飞的最可靠的手段。他没有想到刘飞今天竟然提到了这个问题！

　　刘飞到底意欲何为？


第1256章 势压彭洽

　　此时此刻，在会议室下面，众多地市的纠风办主任听到刘飞提到纠风办的工作流程的时候，也全都是心头一颤！作为各个地市的头头们，他们非常清楚现在从市纠风办到省纠风办的工作流程到底是怎么样的，那流程可是与从县纠风办到市纠风办的流程大相径庭的。而这工作流程，恰恰是纠风办的四个副主任当初为了架空主任而设计的，而现在，这种流程一直延续着，很明显，四大副主任依然存的是架空刘飞的心思。现在看来，刘飞已经发现了这个问题了。但是刘飞会怎么做呢？众人都在等待着。

　　刘飞冲着孙宏伟轻轻的点点头，孙宏伟立刻把手中的电话拨了出去，很快的，会议室内侧面的墙壁上，立刻缓缓拉下一个大型幕布，会议室上方天花板缓缓移动，探出一个投影机来！紧接着，一个巨幅的图像清晰的纠风办工作流程图清晰的显示在投影幕布上！

　　刘飞用手一指大屏幕冷冷的说道：“各位，我到省纠风办也有一个星期的时间了，但是在这一个多星期的时间内，我发现省纠风办到市纠风办这个环节办事流程存在着很大的问题！导致应该忙的人不忙，不该忙的人瞎忙，该办事的人不办，不该办事的人瞎办！所以我想提醒大家一起，请大家看一看，纠风办系统内部的办事流程到底应该是怎么样的！大家看清楚了，从今天以后，各地市纠风办的各种文件都必须先提交到省纠风办办公室，由办公室进行分类、整理之后，报送到主任、副主任那里！以后请大家记住，如果以后哪个地市在办事流程上出了问题，导致出了领导责任，各地市领导自己负责，如果各地在经费申请上无法获得批准，也不要在抱怨省里不批，因为你在工作流程上出现了问题，那是你自己的责任！”

　　刘飞说完，看向台下的孙宏伟说道：“各位，下面我给大家介绍一下新任的省纠风办办公室主任孙宏伟同志，孙宏伟是一个非常优秀的同志，办事效率很高，以后各个地市有什么重要事情，先去孙宏伟同志那里挂号，由孙宏伟同志进行安排！如果孙宏伟那里没有登记挂号的，该我签字批准的，我这里一概不予批准，因为你走的流程不对！”

　　刘飞说完，整个会议室内顿时再次变得静悄悄的。

　　所有的人看向刘飞的眼神中此刻全都充满了敬畏之色！大家都非常清楚，前任纠风办主任也曾经试图在流程上进行更改，但是却没有一个成功的！因为前任主人连办公室都无法掌控！而四个副主任又极其强势，省里纠风办的各种财政拨款和预算外资金的获得也都是四个副主任积极去争取的！官场的人都是现实的，你如果无法给别人带来权或者利，是没有人肯听你的话的。但是现在，有那笔3000万资金打头阵，谁都得对刘飞敬畏一点，因为刘飞掌握的那3000万是预算外资金。

　　而此刻，李建业已经在心中暗暗向刘飞竖起了大拇指，心中暗道：“好一个刘飞啊，刚到纠风办不到一个星期就展开收权行动了，果然够干脆，狠辣！只是那四个副主任会心甘情愿的让步吗？”

　　李建业刚想到这里，就听到刘飞说道：“彭主任、周主任，我相信，你们应该对我纠正纠风办这种不按流程办事的不正之风没有什么意见吧？”

　　彭洽的脸色此刻已经变得极其难看，但是却没有说什么！因为刘飞刚一开口，就把不按流程办事给定义成不正之风，自己如果反对，那岂不是当着众人的面坐实了自己支持不正之风之事，而周明宇的回答更是让彭洽感觉到心凉。

　　“刘主任，我认为您发现的非常及时，我支持您的决定！”周明宇如是说。

　　而紧接着，胡志峰也表态同意刘飞的意见！

　　一时之间，整个会场内气氛变得十分的怪异。

　　谁都没有想到，刘飞才到了不到1个星期，竟然取得了两个副主任的支持，这在以前是不可想象的！

　　在这种形式之下，彭洽和程刚虽然心中非常不服气，却也只能苦笑着点头同意刘飞的提议。

　　“好，大家没有什么异议，那这个议题就算通过了！接下来的这个议题，是非常严肃的！也是势在必行的！这个议题还是有关纠风办办事流程的问题！我不知道前任章主任在任的时候，纠风办在各项资金的审批上实行的是什么流程，但是作为新任纠风办主任，我认为在各项工作中，我们都必须按照流程去做事！尤其是在各种专项资金、财政拨款等事项上，在涉及到重大责任问题上，必须实行一把手签字制度，否则就会出现有好处，是副主任的，有问题，是主人的现象，这是一种极其不公平的现象，所以在签字权上，我宣布，一切按照既定流程办事，这一点，我认为就不必几个副主任表态了，因为流程就摆在那里呢！”

　　“我不同意！”没有等其他几个副主任说话呢，彭洽率先表态了。他冷冷的说道：“刘主任，你刚才说的话不对！什么叫有好处是副主任的，有责任是主任的，大家都知道，流程是流程，现实是现实，省纠风办已经按照现在默认的流程运转好几年了，大家都已经习惯了，只有这样才能保证纠风办高效的运行！而且纠风办下面管着12个地市，还包括综合处和机关事务处，事情是非常繁杂的，如果全都实现了一支笔签字制度，岂不是一点点小事都要您签字，那还要我们副主任做什么？”

　　刘飞冷冷的看了彭洽一眼：“你的反对无效！如果你不服气，可以直接去找国务院纠风办去申诉，也可以直接去找省委去反映，默认流程是怎么回事我相信你心里比我更清楚，我们身为国家干部，做事必须按照法律法规去办事，而不是按照所谓的默认流程，默认流程有些是好的，有些却是不可取的！当默认流程发生争执的时候，必须按照法律规定和认可的流程去办！而且彭主任你要清楚，你只是副主任，是辅助主任工作的！我的意思你明白吗？”

　　说道这里，刘飞冷冷的扫了彭洽一眼，便接着说道：“哦，对了，关于剩余1000多万预算外资金的处理问题，我已经划分好了，我综合考虑了各位副主任所主管的部门在过去5年中所办理的纠风案件多少和影响力的大小，现在决定如下，剩下的1230万中，我负责其中630的签字权，剩下的600万，胡志峰主任拥有230万的签字权，周明宇主任有170万的签字权，程刚主任110万签字权，彭洽主任90万的签字权！”

　　等刘飞说完剩下1230万签字权的分配问题，现场再次安静了下来。谁都没有想到，彭洽刚刚提出自己的反对意见，便被刘飞直接给否定了，而且刘飞的反击来得是如此之快！彭洽这边一反对，他立刻抛出了剩余1230万资金的分配原则！从分配原则上看，虽然彭洽是第一副主任，但是他的签字权却恰恰是几个副主任里面最少的，胡志峰和周明宇的签字权更是彭洽的两倍！

　　刘飞说完，彭洽脸色刷的一下便黑了下来！他当即站起身来说道：“刘主任，我身体有些不太舒服，就先回去了！”

　　刘飞笑着说道：“嗯，那你就先回去吧，一会我还有更重要的事情要宣布呢，到时候我会让孙宏伟通知你的！”

　　彭洽听完之后，脸色刷的一下变得更加阴沉了下来，他怎么也没有想到，刘飞竟然会在这次全省纠风系统干部大会上屡出奇招，打得自己没有一丝还手之力，不过当他听到刘飞竟然说还有更加重要的事情要宣布的时候，他的眼珠转了几下，决定充分发挥厚黑学的要义，厚着脸皮说道：“刘主任，你不用让孙主任通知我，我只是出去上趟厕所而已！”说完，他迈步向外走去。

　　刘飞的嘴角上露出一丝冷笑，然后笑着说道：“嗯，开了半天会了，估计大家肯定也都累了，那就休息一会吧，该去厕所的去厕所，该抽烟的抽烟，省的大家跟彭主任似的，忍不住了还得找个原因！”

　　刘飞说完，众人哄堂大笑。纷纷出去上厕所抽烟。

　　而刘飞则不慌不忙的坐在桌子上喝着茶水。

　　此时此刻，刘飞并不知道，下面的众人都在低声的讨论着，刘飞刚才口中说的更重要的事情是什么，也有人在讨论着新任的纠风办主任好像比较强势，不过彭洽在省纠风办根深蒂固，到底谁能压得过谁还是个未知之数。

　　而此刻，李建业坐在一张椅子上，默默的看着刘飞，心中波澜起伏。他怎么也没有想到，刘飞竟然比自己想象之中的更加厉害！他就想不明白了，刘飞到底是如何拉拢到周明宇和胡志峰的。

　　不过此刻，周明宇站在抽烟室的一角，望着窗外那冉冉升起的太阳，心中感慨道：“看来，三江省纠风办的天要变了，这刘飞接下来要说的事情，恐怕会让所有的人始料未及！”想到这里，周明宇不由得苦笑了一下，昨天晚上，刘飞亲自给自己打电话，说服了自己！他估计着接下来刘飞要说的事情恐怕就是自己今天不得不支持刘飞的理由！


第1257章 两大杀招

　　休息了十分钟之后，三江省纠风系统干部大会再次开始。

　　这次，所有的人全都坐在座位上，满脸认真的看着台上！虽然台上依然坐在五个主任，但是众人的焦点却集中在正中间的刘飞的身上。因为随着上半场大会的结束，很多地市的纠风办主任已经清晰的认识到，新到任的主任刘飞已经不再是以前那两个老主任的做派了，新到任的纠风办主任不仅为人强势，更是智谋无双，在加上其省委常委这个特殊的位置，众人不得不引起足够的重视，否则谁也不知道自己会不会像前两天的三江市纠风办主任李少龙那样，稀里糊涂的就被刘飞给斩落马下！

　　榜样的力量是无穷的！

　　看着大部分人都到齐了，刘飞轻轻的喝了一口水，然后目光在全场扫视一眼，就像是将军在检阅自己的队伍一般，刘飞非常清楚，下面那浩浩荡荡的几百人能够真正听自己话的人并不多，但是现在刘飞不在乎这些，因为他知道，自己要想对整个纠风系统如臂指使没有那么容易，而且自己现在的任务是先把省纠风办这一块整合到一起，随后在对下面的地市下手，但是现在，自己必须把自己强硬的一面，在这次的全省干部大会上彻底展露出来，他现在需要的不是地市纠风办听自己的话，而是对自己产生畏惧心理！在官场上，有两条路能够让下属对你的指示不打折扣的执行，一是下属对你尊敬，二是下属对你敬畏，现在提尊敬自然是为时过早，所以刘飞只需要下面的人畏惧自己，对于自己的指示即便不是完全去执行，但是如果想要打折执行，也得考虑一下被自己发现之后的后果。

　　刘飞缓缓收回目光，然后朗声说道：“好了，各位同事们，现在干部大会接着进行！在这里，我想先提个问题，各位到底知道不知道我们纠风办的职能是什么？”

　　下面静悄悄的，没有人回答。因为这是一个非常简单的问题，谁都能回答，但是众人却不明白刘飞问这个问题到底什么目的，所以暂时都没有敢回答。

　　刘飞笑着点点头：“嗯，既然没有人回答，我就点个名吧！彭主任，你是咱们省纠风办的二把手，你来说一说吧！”

　　彭洽心中对刘飞点自己的名有些不满，但是当着这么多人的面却又不能不回答，只能认真的说道：“我们纠风办主要负责纠正政府工作中的不正之风、医药购销中的不正之风，减轻农民负担，减轻企业负担、治理公路‘三乱’、治理中小学乱收费、严禁发放使用代币券等专项治理工作的组织、协调、督促、检查、汇总工作。”

　　刘飞点点头：“嗯，彭主任说的虽然不够全面，但是基本要点也已经全都说出来了，不过在这里，我想问一问在座的诸位，大家认为你们对得起你们拿到的工资吗？你们在最近这几年中，到底办过多少案子？到底为农民、为企业减过多少负？”

　　没有人回答。

　　刘飞冷冷的扫了台下一眼，然后声音突然变得冷漠起来：“我们纠风办顾名思义，就是纠正各种行业的不正之风，但是现在，越来越多的纠风办人员，依仗着纠风办的身份，不仅不去纠正不正之风，反而大搞不正之风，利用职权之便大肆收受贿赂，甚至是主动索贿，敲诈勒索！就在前几天，我亲自跟着三江市纠风办的几位领导参与了一起纠风案件，结果我怎么也没有想到，堂堂的三江市纠风办主任李少龙居然利用职权之便，不仅没有进行真正的调查，而是吃、拿、卡、要、玩，整整一条龙！最后居然还打算草草收尾，让真正存在问题的路北区中学顺利过关！同志们啊，大家要知道，这是一个正确确凿的案子，而三江市纠风办居然能够办成这样，这说明什么问题？”

　　刘飞说道这里的时候，三江市纠风办很多人全都低下了头去。虽然有些人因为职务低没有参与到那次事件中去，但是类似的事情他们办过很多次！不过更多的其他地市的人心中全都在思索着，刘飞提出三江市纠风办的事情，到底有什么目的呢？

　　这时，刘飞接着说道：“我曾经仔细思考过这个问题，到底是什么原因导致我们纠风系统内部存在如此恶劣的不正之风呢？原因有2，第一，我们纠风系统内部人员存在官僚主义作风，滥用职权！第二，我们纠风系统内部缺乏有效监管。第一个原因我就不说了，这是一个官场红普遍存在的问题，只能大家提供认识、靠法律的威严去严惩，第二个问题，我认为有必要好好的分析一下，为什么我们纠风系统内部如此松散呢！这一点，我曾经省纪委的同志以及咱们省纠风办下面的副主任和处长们交谈过，最终得出的结论是由于我们省纠风办主管各处的主任、副主任在位时间比较长，早已经和下面各个地市的领导甚至是下属们都已经形成了不错的关系，甚至是组成了关系网络、利益网络！这是导致我们纠风系统内部缺乏有效监管的主要原因！有鉴于此，我决定，从今以后，在省纠风办内部，各个处室的处长、副处长之间实行轮岗制度！比如，主管纠风办一处的处长从明天开始主管机关事务处，主管纠风二处的处长去轮岗主管干部三处！如此这般，则会在很大程度上杜绝利益网络的交织！将会在很大程度上净化我们的干部队伍！另外，为了简化省纠风办的办事流程和提高工作效率，为了适应信息化时代的发展，我们省纠风办将会成立新的科室——信息处！信息处成立之后，将会致力于推动我们纠风办办公信息化，全省各地对于各种违规、违纪事件的举报公开化，对于纠风办人员存在的不正之风举报公开化！只要有人举报并提供了确凿的证据，我们必须认真查证，尤其是对于我们纠风系统内部人员的举报，一经查实，严惩不贷！”

　　刘飞说完，现场先是一片沉寂，随后一下子炸锅了！

　　众人谁都没有想到，刘飞刚刚上任，便在干部大会上连出杀招！干部大轮岗和成立新的处室这两个杀招一出，所有的人都知道，纠风办的天要变了！

　　而彭洽和程刚更是大吃一惊！

　　他们怎么也没有想到，刘飞先前提出基层人员大轮岗之时让他们虚惊一场，甚至还为此专门请基层人员吃了一顿大餐，最后这事情却是不了了之，刘飞借机整垮了孙大海，本来众人都以为事情便告一段落了，却没有想到刘飞先前竟然放的是烟雾弹，真正的目标竟然是处级和副处级干部大轮岗，刘飞这是声东击西啊！两个人非常清楚，一旦实行干部大轮岗，刘飞把那些听自己话的处长调整到别的副主任手下，而把不听自己话的处长调到自己主管的处室，那么一旦那些轮岗处长不听自己招呼，那么无形之中，自己身为主管副主任的权利便被架空了不少，自己在整个纠风系统内部的影响力也将会大大的打折扣！尤其是新处室信息处的成立，必将会导致纠风办内部人员尤其是处级、副处级干部的调整，这将会导致刘飞的话语权大大增加！而信息处这个位置看似没有多大实权，但是影响力却是巨大的，谁掌握了信息处处长的人选，谁将会在各种舆论和案件办理中占据主动权！

　　阴险！太阴险了！

　　彭洽和程刚全都满脸愤怒的看着刘飞！而胡志锋和周明宇看向刘飞的眼神中也充满了敬畏之色！尤其是胡志锋，此刻听到刘飞提出这两个杀招，心脏砰砰剧烈的跳动着，他直接就想到，刘飞这两招虽然调整的对象是省纠风办的中层，但是针对的目标却是高层！一旦这两个杀招通过，那么省纠风办恐怕用不了多久，刘飞就能真正的掌控住了！他心中暗暗擦了一把冷汗，幸好自己昨天决定站队到刘飞那边，否则今后自己也将会成为刘飞调整的对象！本来自己以为与老干部局进行干部交流是刘飞的一张底牌，却没有想到，这张底牌对刘飞来说根本就是小菜一碟！越深入思考，胡志锋越感觉到有些后怕！不过很快的，胡志锋把目光放在彭洽和程刚的身上。因为他知道，这两个人是坚定的架空刘飞的发起者和组织者和受益者！他们是不会允许刘飞在省纠风办里为所欲为的！他们是肯定会反击的！

　　果然，就在胡志锋刚刚看过去，便听到彭洽狠狠的一拍桌子说道：“刘主任，我反对干部大轮岗和成立信息处！”

　　刘飞满脸含笑的问道：“哦？是吗？为什么要反对？”

　　彭洽冷冷的说道：“处级干部大轮岗，实在没有必要，那样只会导致效率更加低下！至于成立信息处，我想问一问刘主任，一个信息处至少需要增加一个处长、3个副处长以及6个办事员十个人！而现在，中央一直在强调精简机构，精兵简政，你成立信息处这不是明显和中央的指示精神相悖吗！我相信，你的这个提议在省编制办公室那里也是通不过的！”

　　刘飞嘴角上不由得露出一丝冷笑，彭洽终于露出了阴险的獠牙。


第1258章 投石问路

　　刘飞看了彭洽一眼，淡淡一笑：“彭主任，干部大轮岗之事已经是成熟模式了，这种模式不管是在内地还是在沿海诸省早有先例，而且决定实行轮岗制属于我这个纠风办主任职责范围内的事情，如果效果不好，我会负全责，所以有关轮岗制效率高低的问题你是不需要担心的！如果你有什么好的建议可以提出来，大家共同探讨！如果没有，那么这个问题希望你不要在提了！如果非要提的话，那就现场召开省纠风办常委办公会进行表决吧！至于你说的第二个问题，有关信息处编制的问题，这个问题你考虑到了是对的，不过我要说的是，现在包括北方诸省很多机关单位都已经成立了信息中心，而咱们南方诸省包括咱们三江省很多单位比如建设厅、交通厅、卫生厅等单位都有信息中心，甚至是卫生局这样的处级单位都有自己的信息中心，但是我们纠风办身为正厅级单位，却偏偏没有信息中心，而且我曾经调研过，咱们整个纠风办的办公模式还延续着90年代的模式，虽然有几台电脑，但是主要用在文件打印上，电子政务程度太低，工作效率太低！既然我当这个纠风办主任，我就必须为纠风办的各种问题找出解决之道来！所以，成立信息处势在必行！而且各地市的纠风办也必须成立信息科，形成纠风办系统办公自动化！至于启动资金，我会想办法的！编制问题，我也会想办法！我这样解释，彭主任你还有什么疑问吗？”

　　彭洽听完之后就是一愣！

　　不就是他，现场很多人全都愣住了！

　　因为纠风系统成立信息中心这可是一个大事情，不仅包括人员编制问题，还有相应的启动资金等多种问题都需要去配套解决，而刘飞竟然为了巩固自己在纠风办的地位对这些其他主任连沾都不想沾的事情大包大揽！

　　彭洽听完之后，也没有了脾气，只能冷冷的说道：“如果你真的能解决编制问题，那我真的服了你了！”

　　刘飞依然满脸的淡定，笑着说道：“彭主任，我不需要你服我的，我需要的是一个高效工作的纠风办！人民需要的是一个真心为老百姓办事的纠风办！一个真正能够切实履行自身职责、纠正各种行业不正之风的纠风办！我希望各个地市的主任、副主任以及科长、副科长们，切实履行自身的职责，按照流程办事！否定一旦出现问题，必定严惩不贷！”

　　接下来，几个副主任又纷纷谈了一些无关痛痒的问题，便到了午餐的时间！下午1点半，会议再次重新开始，在下午的会议上，是各个地市的纠风办主任做总结汇报。等到下午4点左右，会议正式结束！

　　会议刚刚结束，彭洽和程刚便迫不及待的离开建业大酒店！

　　等孙宏伟向刘飞汇报了彭洽和程刚的动作之后，刘飞冷笑着说道：“不用管他们，你让黑子把车开过来，我要去省委一趟！”

　　从建业大酒店出来，刘飞上了黑子的车，直奔三江省省委而去。

　　来了三江省一个多星期了，除了去开常委会，刘飞还没有单独去过一次省委。这是刘飞第一次去。在路上，刘飞便给省委书记石振强打了一个电话，说是要去汇报一下工作，石振强十分愉快的答应了。

　　就在刘飞走进省委大院的时候，省政府的大院内，彭洽已经出现在省长杜明毅的办公室内。彭洽先是把今天省纠风系统干部大会上的会议内容向杜明毅做了一下汇报，等汇报完之后，他满脸愤怒的说道：“杜省长，这个刘飞太过分了！他刚到省纠风办屁股还没有做热呢！便开始在纠风办内拉帮结派、进行各种改革了！他完全把纠风办当成是他家的了！他不仅要进行处级干部大轮岗，打乱现有的秩序，还夸口说要完全解决信息处编制问题，还说信息处的各种资金他都负责全部解决！他这个人做事也太霸道了！杜省长，您可是三江省的大佬，这种事情刘飞肯定向您汇报过了吧？”

　　彭洽在向杜明毅汇报的时候，便发现杜明毅眉头微微的皱了一下，便猜到刘飞肯定没有向杜明毅汇报过此事，所以他才有最后那句问话。

　　杜明毅听完之后，眉头紧皱，脸上露出不悦之色，冷冷的说道：“哦？纠风办要成立信息处，那得增加不少人员编制啊，本来就不宽裕的纠风办在财政上也会出现很大的缺口，这个问题刘飞就没有考虑过吗？”

　　“是啊！杜省长，我当时也跟刘飞提了，不过刘飞说不用我操心，这一切他都能解决！我看他是没有把您杜省长放在眼中啊！杜省长，这些问题最终的解决没有您的批准根本就不行的，刘飞居然提前就夸下海口，这也太张扬了吧！”彭洽愤怒的说道。

　　杜明毅听完之后，眉头皱的更紧了。虽然他知道彭洽对刘飞非常不满，在自己面前说刘飞不是这是人之常情，毕竟彭洽也算是自己的人，但是刘飞如此大包大揽让杜明毅有些不满，杜明毅心中暗道：“刘飞啊刘飞，难道你来三江省才低调了这么几天，就准备开始高调行事了吗？难道你不知道要想解决编制问题和资金问题没有我杜明毅的签字你很难办到的吗？”

　　就在这个时候，杜明毅的秘书武南敲门后走了进来，来到杜明毅身边在他耳边低语了几句。杜明毅听完之后不由得眉头皱的更紧了。随后杜明毅对彭洽说道：“嗯，老彭啊，你们纠风办的事情我知道了。你啊，也别多想，只要做好自己份内的事情就行了！不管是谁，说出的大话总有被戳穿的一天，省领导的眼睛也不是瞎的，什么事情该办什么事情不该办大家心中都有自己的底线！”

　　彭洽听到杜明毅这样说，顿时心中一喜，他知道，自己的话杜省长肯定是听进去了。但是该怎么做，杜省长自然是不会向自己透底的，不过到此为止，他的目的也算是达到了，只要杜省长对刘飞产生一丝不满情绪，将来肯定有刘飞小鞋穿的。所以他连忙起身告辞。

　　等彭洽走后，杜明毅站起身来，看着窗外对面的省委大院脸上眉头紧皱，他目光落在大院外面停车场内刘飞的那辆奥迪车身上。刚才秘书跟他汇报说刘飞已经去省委书记石振强办公室去汇报工作了。这让杜明毅心中有些不太舒服。虽然他知道按照程序刘飞先去拜访石振强是很正常的事情，但是刘飞所要办的事情，尤其是解决新成立信息处以及搞电子政务工程的专项资金都是需要自己签字才能搞定的！在加上之前彭洽在自己耳边说的那番话，让他心中对刘飞越发不满。

　　此时此刻，刘飞就坐在三江省省委书记石振强的对面，他先向石振强汇报了一下近期的工作情况以及今天大会上的情况，然后说道：“石书记，鉴于我们省纠风办在电子政务化上面严重落后其他单位，所以我准备成立一个信息处，把电子政务这块工作搞起来，充分发挥信息网络在纠风办系统的监管作用！不过编制方面有些麻烦，您看您能不能协调一下省编制办公室，让他们那边通融一下！我现在刚到三江省，和省编制办公室那边关系还不太熟。”

　　刘飞这番话可谓是够实在的了，直接就把自己面临的问题摆在了石振强的面前。

　　石振强听完之后，脸上没有任何变化，只是淡淡的说道：“省编办那边我倒是可以打个招呼，不过还得你们省纠风办按照程序进行申请，不过能不能通过还得看省编办那边的态度。”

　　石振强说完，刘飞心中咯噔一下，他知道，石振强似乎在这件事情上没有多少帮助自己的诚意。不过刘飞脸上还是露出一副感激的笑容说道：“那好，有关信息处编制的问题就麻烦石书记您多操心一下了。”

　　从石振强办公室出来，刘飞又赶到了省长杜明毅的办公室，跟杜明毅汇报了一下最近的工作之后，又提出了自己要成立信息处的事情，希望杜明毅能够帮忙解决一下资金的问题。

　　杜明毅也没有明确表态，只是说自己先考虑考虑。

　　从杜明毅的办公室出来之后，刘飞的脸色顿时便阴沉了下来。

　　他这次之所以没有提前把成立信息处的事情跟省委书记石振强和省长杜明毅沟通是早就已经计划好的。他这一招叫投石问路，他想通过这件事情，测试一下三江省每个主要领导对自己的反应、态度、立场！只有明确了这些问题，他才能在以后的工作中做到心中有数！不过最终的结果却让他感觉到心情有些沉重。因为他突然发现，不管是石振强还是杜明毅，对自己的态度目前都有些模糊不定，自己现在根本就看不出他们心中到底在想些什么，到底会怎么做！

　　不过很快的，刘飞调整了一下心情，心中暗道：“不管你们现在是什么态度，最终还是要表态的，只要明天我去省编制办公室去一趟便知道了。”


第1259章 架空彭洽和程刚

　　第二天上午，刘飞让孙宏伟把成立信息处相关的材料都整理好之后，便带着孙宏伟赶往省编制办公室（以后简称省编办），直接找到省编办的主任刘彦涛。

　　刘彦涛的办公室宽敞明亮，房内陈设、装潢十分雅致。

　　刘彦涛让秘书给刘飞和孙宏伟倒了一杯水之后，对于孙宏伟递过来的材料只是淡淡的扫了两眼，便放下材料说道：“刘主任，有关编制的事情你跟其他省委领导沟通过吗？”

　　刘飞轻轻的点点头：“我向石书记汇报过此事。”

　　刘彦涛笑着摇摇头说道：“刘主任，咱们三江省和别的省不太一样，说实在的，我手中虽然有一定的权利，但是像成立信息处以及地市信息科这种事情，我是绝对不敢做主的！要么你取得了大多数常委的支持，跟我这里打个招呼我可以给你办，要么就是在常委会上获得了通过！而到现在为止，我不能帮你办理此事，希望你能够理解我的苦衷！”

　　刘彦涛说话的实话，虽然遮遮掩掩的，但是却把自己给摘了出来，虽然刘飞手中暂时并没有多大实权，但毕竟刘飞是省委常委，他也不想得罪了刘飞，所以说话的时候，云山雾里的说了一通，即表示了自己无法办理，又指出刘飞并没有做通主要领导的工作。

　　刘飞也是一个心思灵透的主，听刘彦涛这么一说便明白虽然石振强和杜明毅都答应自己会过问此事，但是他们并没有明确给刘彦涛表态要刘彦涛要帮自己办理此事。他估计着石振强和杜明毅最多就是电话通知刘彦涛，有关省纠风办成立信息处的事情按照规程办事。而这样的表态则意味着两个人对此事并不怎么关心。

　　刘飞笑着向刘彦涛点点头说道：“嗯，好，那这件事情就先进行到这里吧！谢谢刘主任跟我交底。欢迎你下周到我们省纠风办来做客，到时候我会好好接待你的！”说完，刘飞站起身来跟刘彦涛握了握手，带着孙宏伟转身向外走去。

　　听完刘飞的话，刘彦涛虽然满脸带笑，心中却嘀咕起来：“我没事去省纠风办去做什么？刘飞似乎话中有话啊？真是一个怪人！”

　　走到外面，孙宏伟满脸忧虑的说道：“老板，现在省编办不给办理编制的事情，咱们怎么办？要不要在找一找石书记？”

　　刘飞淡定一笑，摇摇头说道：“不用！这件事情我要刘彦涛亲自来找我上门办理！我要让石书记和杜省长亲自把事情都给我办妥了！”

　　孙宏伟一愣：“老板，这不太可能吧？他们可是省里的一二把手，亲自出头帮你办事，现在是不是有些早啊？您现在还没有在三江省站稳脚跟呢！”

　　刘飞嘿嘿一笑，脸上露出一副高深莫测的笑容说道：“你说的没错，我的确没有站稳脚跟，但是我毕竟是省委常委，虽然手中暂时没有多少实权，但是你却不要忘了，这毕竟是一个省委常委，很多地市的市委书记虽然有实权，但是却并不是省委常委，虽然看起来我比他们的能量要小很多，但是事实上呢？却是未必！关键是看我能不能运用好省委常委这个身份，在有限的空间中，辐射出无限的能量！一根稻草或许并没有多少重量，但是他却有可能成为压倒骆驼的最后的底牌！就那么一根稻草，放在骆驼身上，就把他压倒了，反之，则骆驼照样行程千里！权利这东西，看似有范围，但是却是无形的，怎么样运用才是真正考究一个人的能力的！这就是为什么古往今来能够成为一朝宰相的人少之又少，你在去纵观历史，那些有能力成为一朝宰相的人，哪一个不是在细节之处就能显示出能力之人！宏伟啊，这次的事情，我怎么做不会告诉你，但是你要自己仔细的观察，很多事情，必须得靠自己的体悟才能真正明白一个身在高位者是怎么样运筹帷幄决胜千里之外的！我非常看好你，你以后要把自己的度量放宽，眼光放远，对于你的未来，我感觉最少也得是一省大员的分量！”

　　听完刘飞的这番话，孙宏伟感觉到自己心潮澎湃，这已经不是刘飞第一次点拨他了，正是在刘飞的点拨之下，孙宏伟感觉到自己的能力在飞快的蹿升着，就像这次刚到省纠风办之后的当天，他之所以能够十分干净利落的就逼得孙大海自乱阵脚，这都是得益于长久以来跟在刘飞身边所积累的各种政治斗争的经验！这也是古往今来，为什么很多跟在领导身边的人能够爬上高位的原因！孙宏伟声音哽咽着点点头：“老板，您放心吧，我一定不会辜负您的期望的。”

　　刘飞笑了笑，拍了拍孙宏伟的肩膀向外走去。

　　外面，阳光灿烂！

　　虽然事情并没有办成，但是刘飞的脸上依然灿烂犹如这冬日的暖阳。不过等回到省纠风办的办公室之后，刘飞的脸色却刷的一下沉了下来。靠在椅子上开始沉思起来。

　　这时，孙宏伟敲门进来说胡志锋前来汇报工作，问刘飞见还是不见。

　　刘飞让孙宏伟把胡志锋放了进来。

　　进门之后，胡志锋十分规矩的坐在刘飞的对面，只有小半个屁股坐在椅子上，身体挺得笔直。经过全省干部大会，他现在对刘飞已经是敬畏有加了。他知道，虽然自己有石振强作为后台，但是如果刘飞要想架空自己，那也是很容易的事情，干部轮岗这种事情，省委是管不到的。这属于省纠风办内部的事情。所以今天一大早他就赶过来汇报工作了，只是却没有想到刘飞他们一大早就出去了，所以他一直让手下的人注意着刘飞办公室的动静，现在看刘飞回来了，就立刻过来汇报工作了。虽然汇报的事情并不多，但是意思却是到了，刘飞听完之后，轻轻的点点头说道：“嗯，胡主任，你最近的工作做得很扎实！不过我看机关事务处处长戴风似乎工作上不够认真，作风不够坚定，你看他有必要调整一下没有？如果要调整的话，你有没有合适的人选？”

　　胡志锋听完，心中顿时大喜，暗道自己这次汇报工作算是来对了，看来刘飞真的是想要对干部大轮岗下手了，尤其是让他震惊的是，到现在为止，刘飞依然没有拿出与老干部进行干部交流这张底牌，这就不得不让他对刘飞更加敬畏了。所以他连忙说道：“刘主任，戴风这个同志的确作风不够坚定，如果可以的话，我是希望他调整一下位置的，我看机关事务处的副处长黄立业务比较娴熟，人品也正，只是他是副处级……”说话之间，胡志锋脸上露出苦笑。自然，从副处级到处级这种提拔他一个副主任说话分量还是不太够的。

　　刘飞笑着点点头，说道：“嗯，那就黄立吧。过两天我会宣布轮岗方案的，你先去和黄立沟通一下，让你以后工作必须务实一些！”刘飞不露声色的点了胡志锋一句。他非常清楚，胡志锋虽然已经站队了，但是既然是站队，那肯定是希望要比以前混得好一些，所以让一个只听他一半话的戴风下台，换上一个听他话的黄立上台，也是胡志锋的必然选择，但是刘飞对于黄立却也是了解一些的，知道黄立这个人能力是有的，但是作风有些浮夸，是跟着胡志锋比较紧的人！刘飞点胡志锋这么一下，是暗示自己并不是什么都不知道，是给胡志锋提个醒，不要想着欺骗我刘飞！

　　胡志锋自然明白，连忙说道：“好的，刘主任，您放心吧，我知道该怎么做！”

　　胡志锋的确是懂得怎么做人的，离开之后不到一个小时，黄立便过来找刘飞汇报工作了。黄立信誓旦旦的保证，以后一定会紧密团结在领导周围，鞠躬尽瘁死而后已！刘飞最后只说了一句：“黄立，我对你没有太高的要求，但是你记住，我选的干部，必须要务实，必须要真心实意的去做事，只要你把工作做好，为老百姓做了实事，我可以容忍你的一些小的瑕疵，反之，如果你不能做事，就算我把你提起来，等我发现你没有能力之后，我照样会把你调整的，我的意思你明白吗？”

　　黄立当时满脑门冒汗说道：“明白，明白，刘主任，您就看我的行动吧！”

　　黄立走后不久，周明宇又跑过来跟刘飞汇报工作。刘飞跟周明宇谈的时间要长些！

　　第二天下午，省纠风办内部领导会议再次召开，刘飞在会议上宣布了干部调整方案，这个方案，让彭洽和程刚几乎拍案而起，但是却无济于事，因为五名纠风办党组成员有3名同意刘飞的意见，过半数通过！在这次的方案中，60属于彭洽和程刚的主任、副主任被轮岗到其他岗位，尤其是彭洽所主管的纠风一处处长郭子明，纠风2处处长钱三江更是直接被调整到新成立的政研室，担任正处级研究员，负责研究中央下发的文件中的各种指示精神！而程刚所主管的综合处被取消，综合处处长施中田也被调到政研室当了正处级的研究员，而综合处的副处长们以及基层人员则被打散之后，补充到其他处室！

　　散会之后，彭洽便愤怒的赶到省长杜明毅的办公室！而程刚则赶到三江市市长付成的办公室。


第1260章 杜明毅的态度

　　这次，彭洽是真的愤怒了！

　　坐在省长杜明毅的对面，彭洽非常愤怒的说道：“杜省长，这次刘飞太过分了！他居然把我主管的干部一处和干部二处的处长全都给调到新成立的政研室去了，当了个正处级的研究员！而他则提拔了2个副处长暂时代理主管干部一处和干部二处！杜省长，这次您可得给我做主啊！否则我这个副主任真的就要被刘飞给架空了！其实就算架空我也没什么关系，反正我还有几年就要退休了，但是我愤怒的是刘飞明明知道我是您的人，却还是照样架空我，他这根本就是不给您面子啊！”

　　杜明毅听完之后，脸上并没有太大的表情，只是淡淡一笑，说道：“嗯，我知道了。看来刘飞的反应很激烈嘛！有点意思！有点意思！”

　　看到杜明毅的反应，彭洽就有些傻眼了，他怎么也想不明白，自己如此愤怒，而杜省长居然一点反应都没有，还说出有点意思这种话来，他连忙问道：“杜省长，刘飞现在在省纠风办依仗着拉拢了两个副主任大搞一言堂，您可不能不管啊！”

　　杜明毅摆了摆手说道：“老彭啊，不用担心，没看过倚天屠龙记里面九阳真经上面的口诀吗——他强由他强，清风拂山冈。他横任他横，明月照大江！你好歹也是当了好多年的副主任了，怎么遇到这点事情就失去分寸了呢，以前你不是做得挺好的嘛！刘飞他现在进行轮岗了，到时候他怎么轮过去的，他还是会怎么轮回来的。”

　　彭洽一愣：“杜省长，这不可能吧？刘飞现在表现的非常强势啊？他怎么可能自毁长城呢？”

　　杜明毅冷笑道：“刘飞自然不会自毁长城，但是如果他无法在信息处这个事情上成功，那他的威信还有吗？到时候下面那些地市的主任们还会听他的话吗？你以为刘飞现在就真的能够拉拢住胡志锋和周明宇吗？未必吧！你应该也非常清楚，他们两个是谁的人！刘飞此时看起来风光无限，那是因为现在胡志锋和周明宇背后的人还没有发话？你认为石书记和陈副书记会容忍刘飞在纠风办一手遮天吗？等着瞧好戏吧！而且还有一点你可能不知道，刘飞昨天上午去省编办了，想要编制，但是却被省编办的主任刘彦涛给挡回去了，事后刘彦涛跟我汇报说，石书记虽然跟他打过招呼，但是石书记只是告诉他按章办事，这跟不打招呼没什么两样，由此可见，石书记也在防着刘飞一手，他也不希望看到刘飞事事顺利，慢慢坐大，我跟你说啊，刘飞这省委常委的身份是一把双刃剑，即有可能成为他掌控纠风办的利器，又有可能成为他掌控纠风办的障碍！你不用着急，刘飞既然想要架空你和程刚，那就让先去架空好了，只要编制问题不解决，那两个副处长难道还能长期主持纠风一处和二处不成？到时候我一句话，刘飞就得掂量掂量了！”

　　彭洽听完之后，愣了一下，随后满脸露出喜色说道：“厉害！还是老领导厉害！原来您早有主张了，看来我还得跟老领导多多学习！”

　　杜明毅笑骂道：“你啊，都这么大的人了，还是改不了毛躁的毛病，好了，你就放心的回去吧！刘飞不过新来的，年纪太轻，做事还不够稳重，不用太过于担心的。”

　　彭洽这才满脸兴奋的告辞离开！

　　而此刻，程刚也进了三江市市长付成的办公室。

　　等他把刘飞在省纠风办的事情跟付成说了一遍之后，付成皱起眉头说道：“看来这个刘飞倒是蛮厉害的嘛！还真不得不防，这样吧，你先回去尽量多联合一些处长和副处长们，尤其是那些对刘飞轮岗不满的处长们，把他们都联合起来，暂时什么都不用做，等待时机就可以了，我相信，省里的那些大领导们是不会看着刘飞坐大的，肯定会有所反弹的，到时候只要你们联合起来摆刘飞那么一道，就算不能把他打落尘埃，至少也能彻底把他在省纠风系统内的威信彻底打掉了！呵呵，刘飞啊，他还是有些急躁啊！”

　　与此同时，在建业大酒店内。

　　李建业、高翠峰、李菲菲正在讨论着刘飞的事情。

　　高翠峰把最近一段时间刘飞的动向跟李建业说了一遍，李建业听完之后眉头不由得皱了起来：“刘飞居然这么快就动手进行干部轮岗了，这似乎有些太急躁了一些啊！这样做容易过早的树立敌人，尤其是在信息处编制问题被卡在省编办之后，刘飞这样做似乎太不理智了。”

　　李菲菲撇撇嘴说道：“老爸，我感觉刘飞就是一个没有理智的混蛋，他要是有理智的话，又怎么会跟我一个女人抢车位呢！他要是理智的话，又怎么会在全省干部大会上，大包大揽的说他自己能解决信息处的编制问题呢！我认为他是太高估自己的能量了！”

　　李建业却摇摇头说道：“不一定！我看不一定！根据最近这段时间的表现来看，刘飞虽然表面上看起来十分急躁，甚至有时候过于高调，但是他在省委常委里面表现的却是十分低调！一个高调，一个低调，这明显是两种不同的风格，我认为，如果一个人能够同时表现出这两种风格，那么只有一种可能，要么是高调，要么是低调，其中一种风格甚至是所做的事情，是他故意为之，而在其背后却隐藏着某种不易让人觉察的目的，只是现在他到底有何目的是让人捉摸不透的。其实这也不是没有一点征兆的！你们想想看，如果刘飞真的表现急躁，为什么在全省干部大会上能够取得胡志锋和周明宇的支持，要知道，在之前的好几年中，胡志锋和周明宇可是一向坚定的站在彭洽那个队伍中的，现在却被刘飞给暂时搞定了，那说明刘飞的手中有底牌，而且不止一张底牌！而且纵观刘飞的从政经历中的诸多事件，刘飞一向喜欢把自己的真正底牌隐藏在最后才出！现在看来，我对刘飞的兴趣真的是越来越浓了！菲菲啊，你最近约刘飞没有？尽量想办法多接触他一下，好歹也能摸到点消息，不过你要注意别被他占了便宜就行！”

　　李菲菲不由得俏脸一红，说道：“老爸，你这美人计估计是没指望了，我跟你说啊，刘飞那个小流氓一点眼力都没有，他……他居然说我长得丑！”说道后来，李菲菲满脸的愤怒，咬牙切齿的，恨不得把刘飞攥在手中狠狠的捶打一番才解气。

　　李建业听了李菲菲的话之后就是一愣，随后看了自己的女儿一眼，轻轻的点点头笑着说道：“菲菲啊，你是我的女儿，你长得美丑我心里能没底吗？不过我也能明白刘飞为什么说你长得丑了？”

　　李菲菲一愣：“为什么？”

　　李建业笑着说道：“你看看你画的妆，跟烟熏火燎似的，就算你长得在好看，也看不出来了！我跟你说啊，刘飞是80年生的，虽然也算是80后，但他们这一代人所受的教育却是偏向于传统的，所以我估计刘飞肯定也喜欢那种传统的女孩，你这烟熏妆明显是90后小女孩的打扮，刘飞肯定不喜欢的，你尝试一下画个淡妆试试。”

　　李菲菲听完之后使劲的点点头：“嗯，老爸，貌似你说的有点道理啊！我看祝雪瑶姐姐就是画的淡妆！好，那我现在就去化妆去！我就不信了，姑奶奶我哪里长得丑！”说完，李菲菲一溜烟的跑了。

　　看着李菲菲离去的背影，高翠峰却皱起了眉头：“李总，菲菲不会真的被刘飞给迷住了吧？”

　　李建业笑着说道：“翠峰啊，你放心吧，我这女儿可是一个心性高傲之人，刘飞恐怕暂时还进不了她的眼中！你就放心吧，我还是希望你能够成为我的女婿的！”

　　高翠峰点点头，脸上虽然没有表态，眼神中却透露出一丝焦虑之色，他这些年来一直默默的在李家打工，一路从一个普通的职业经理人成长为建业集团这么大集团的总经理，只有一个目的，能够配得起李菲菲，能够获得美女的芳心。但是偏偏李菲菲对自己兴趣不是很大，这让他很是抑郁，好在李建业对自己十分欣赏，一直在李菲菲耳边吹风，说要李菲菲嫁给自己，李菲菲倒也没有强烈反对过，不过也没有赞同过。此刻，看着李菲菲火急火燎的去化妆要去见刘飞，让他心中有些不太舒服。

　　李菲菲花了2个多小时的时间，重新画完妆之后，拿出手机拨通了刘飞的电话：“刘飞，臭流氓，晚上我要见你！你们纠风办招待所外面那条街上的老保定大排档，晚上7点钟，不来你就死定了！”说完，李菲菲狠狠的挂断了电话。

　　此刻，刘飞正在办公室内看着一份文件呢，接到李菲菲电话的时候，他感觉有些莫名其妙，心说李菲菲啊，咱们两个熟吗？干嘛用这种语气和我说话？你当你身上谁啊！挂断电话之后，刘飞笑着摇了摇头，便把这件事情放下了。他才不会无聊跑去见那个烟熏妆的女孩，那不是他的菜！

　　然而，就在刘飞刚刚下班的时候，他又接到一条短信，短信是李菲菲发来的，上面写着：“刘飞，你这个臭流氓如果不来，我就去你们单位找你去，就说你非礼我！你看着办吧！”


第1261章 三女争锋

　　看到这条短信，刘飞顿时有些无语了，世界上居然还有这样不讲理的女人！但是想起那个直接开着跑车往自己奥迪车上硬撞的女孩，刘飞还真不敢轻视，万一那女人真的发疯了，还真不好办！无奈之下，只能让黑子开着车往老保定大排档行去。

　　刘飞到达老保定大排档的时候，正好七点左右！走进大排档，刘飞的目光在大排档内扫了一眼，却没有发现李菲菲，眉头不由得皱了一下。

　　这时，李菲菲就坐在距离刘飞不远处的一张桌子边十分得意的看着刘飞。等他发现刘飞竟然没有认出自己来之后，更是狠狠的挥舞了一下胳膊，然后缓缓站起身来冲着刘飞挥舞了一下胳膊说道：“刘飞，我在这儿呢！”

　　刘飞看到眼前向自己招手的女孩，顿时一愣，因为他发现眼前的女孩似曾相识，却不知道对方是谁，但见眼前女孩一头乌黑靓丽的长发披在肩头，五官精致犹如画中佳人，脸上却洋溢着青春的活力，挺翘的小鼻子骄傲而自信，小嘴轻抿微微上扬，那她长长的睫毛，不时的眨动两下，如同洋娃娃一般可爱！

　　萌！超萌！眼前的女孩就像一个超萌的大萝莉一般！美丽中透露着俏皮，俏皮中却洋溢出几分性感！尤其是在女孩那白色紧身短裙被下面那浑圆的臀部撑得紧绷绷的，几乎呼之欲出，站立之间，那修长笔直的美腿白嫩润华线条流畅，让人呼吸为之一窒。看到这个女孩，刘飞突然发现，自己的心脏都开始不争气的跳动起来！到现在为止，除了祝雪瑶之外，他还没有见过如此美丽的女孩。这个女孩或许在美丽程度上和李小璐、徐娇娇等女孩差不多，但是这个女孩长得实在是太萌了！让男人一看就想到长大版的超萌萝莉！

　　看到这个女孩向自己招手，刘飞身不由己的向她走了过去，然后问道：“你是在喊我吗？”

　　李菲菲看到刘飞那吃惊的样子，心中更得意了，便哈哈大笑着说道：“刘飞，小流氓，被本姑奶奶的美貌给惊道了吧！看到了吗？这才是姑奶奶我的本尊！怎么样，漂亮吧！”

　　李菲菲的声音一出口，刘飞便认出她来了！顿时，之前那种惊艳的感觉很快便消失殆尽，取而代之的是一种无语和苦笑，他突然发现，这女人的样貌变化也太大了吧，上次见她还是一个让自己看了都感觉到有些讨厌的烟熏妆，这次卸了烟熏妆之后，竟然是一副超萌大萝莉的模样，差点看得自己都有些心动了！

　　既然得知眼前的超萌女孩是李菲菲，刘飞也很快恢复正常，对于这位猛女的素质他可是深有感悟的，便冷冷的说道：“李菲菲，你找我有什么事情，没事的话我可要走了，我忙着呢！”

　　李菲菲气鼓鼓的说道：“刘飞，你急什么急，我又不会吃了你！今天我请你吃饭，你怎么着也得给点面子吃一顿吧！好歹上次我们建业集团也赞助了你们省纠风办的系统大会不是？”

　　刘飞苦笑着坐了下来，毕竟吃人嘴短，用人气短。

　　等刘飞坐下之后，李菲菲站起身来，在刘飞面前转了一圈，然后笑着说道：“刘飞，怎么样，姑奶奶我的容貌还算过得去吧？我难道真的长得很丑吗？”

　　说前一句话的时候，李菲菲满脸的自信，不过等问完之后，她的小脸之上立刻露出些许的紧张，虽然在极力掩饰着，不过还是被刘飞看出一丝端倪。

　　刘飞便笑着逗了李菲菲一句说道：“你啊，如果不画烟熏妆的话，长得还算马马虎虎吧！”

　　“什么？只能算是马马虎虎？”听完刘飞的回答，李菲菲顿时气结，脸上充满杀气的瞪着刘飞咬牙切齿的说道：“你说姑奶奶我长得居然是马马虎虎？”

　　刘飞发现李菲菲那眼神居然要吃人了，连忙说道：“嘿嘿，你是知道的，我的品味是很高的，能够让我用上马马虎虎这个评价的女孩并不多！就算慕容雪儿在我眼中，长得也算是马马虎虎了！”

　　听到刘飞这样说，李菲菲的脸色才缓和了一些，不过还是有些不服气，便冷冷的瞪了刘飞一眼说道：“我看除了祝雪瑶姐姐，别的女人在你眼中恐怕都是长得马马虎虎吧？”

　　刘飞嘿嘿一笑，没有说话。

　　然而，就在这个时候，却听到旁边传来一阵哒哒哒的高跟鞋踩在地板上的声音，伴随着这个声音渐渐走进，一个略带不满的婉转动听的女声传了过来：“菲菲妹妹，你这是在做什么呢？怎么着，又说姐姐什么了？”

　　说话之间，祝雪瑶风情万种的走了过来，听到祝雪瑶的声音，刘飞心中顿时就是一热！这两天他因为忙于工作，倒是没有时间去和祝雪瑶约会，祝雪瑶倒也是个妙人，自己不约她，她也不约自己，两个人之间的关系就这样僵持着，却不曾想今天竟然在这里不期而遇！

　　等祝雪瑶走进之后，看到坐在刘飞对面的李菲菲，顿时惊讶的说道：“咦？菲菲妹妹，你啥时候开始走萌女路线了，这可不是你的风格啊！不过不得不说，现在这种风格的确非常迷人啊，估计刘飞被你迷了个七荤八素吧！”说话之间，祝雪瑶的声音中透露出丝丝的醋意。

　　刘飞不由得老脸一红，不过随着祝雪瑶的渐渐走进，刘飞可以清晰地看到她脸上、脖颈之上那细细的绒毛，在室内灿烂的灯光下祝雪瑶那吹弹可破的肌肤显得更加白嫩细腻，祝雪瑶直接走到刘飞的身边空位上坐下，一股淡淡的香味便伴随着一股热气从祝雪瑶的身上传来，这香味犹如深谷幽兰一般清香醉人，刘飞不由得深深的吸了一口！心中舒爽无限！

　　看到祝雪瑶来了之后刘飞那种微微迷醉的神态，李菲菲心中不由得有些发酸，她知道，自己的魅力终究抵挡不过祝雪瑶那风情万种的气质，不由得暗暗责骂刘飞这臭流氓朝秦暮楚，想及此处，她不由得伸出脚来在桌子底下狠狠的提了刘飞一脚。

　　顿时，刘飞突然遭到袭击，腿部一疼，不由得一咬牙，看向对面，却发现李菲菲正紧咬银牙瞪着自己，刘飞心中有些不解，暗道你没事踢我做什么啊，我又没有招你惹你，女人啊，真是不可理喻。

　　坐下之后，祝雪瑶悄悄的伸手掐了刘飞腰间软肉一把，然后脸上露出一副十分平淡的笑容说道：“刘飞啊，你请我们菲菲美女吃饭怎么就来这种地方啊，这也实在配不上我们菲菲妹妹的身份吧？菲菲妹妹你说是不？”

　　李菲菲一听便听出祝雪瑶有些吃味了，不过这反而激起她心中那种从小养成的好胜心理，她冲着刘飞灿然一笑，露出勾魂摄魄一般的眼神，然后柔声说道：“雪瑶姐姐啊，这你可是冤枉刘飞了，今天是我请刘飞吃饭！”

　　“什么？你请刘飞吃饭？”祝雪瑶听完之后就是一惊，然后幽怨的看了刘飞一眼说道：“我说这两天刘飞也不给我打电话了呢，原来是佳人有约啊！刘飞，我不会打扰了你的雅兴了吧？”

　　刘飞此刻真的有些无语了！他突然发现，自己在官场之上披荆斩棘攻无不克，战无不胜，但是面对着两个绝色美女的时候，竟然有些嘴拙了！

　　不过对面的李菲菲却根本不给刘飞说话的机会，而是对祝雪瑶说道：“雪瑶姐姐，难道最近你也在和刘飞交往吗？”

　　祝雪瑶一听，便明显感受到了昔日闺蜜话语中透露出来的些许敌意，便灿然一笑说道：“菲菲妹妹啊，我和刘飞可是早就认识了哦！”说话之间，更是把身体向刘飞这边凑了凑，显出了挑衅的味道。

　　顿时，三人之间的氛围变得异常诡异起来。刘飞身处其中，虽然倍感香艳，却是艳福难享，有些不知如何是好！

　　然而，就在这个时候，一个声音从刘飞身后传来：“哎呦，小流氓，几天不见，你泡妞的本事又渐长了啊！”

　　当刘飞听到这个声音，顿时感觉到自己的心脏陡然收缩起来，让他有一种背着老婆泡妞被抓的感觉，心理一阵阵发虚！心中暗道：“她怎么来三江市了？啥时候过来的？怎么出现的这么突然啊！”

　　这时，一阵香风袭来，一个穿着一身火红色风衣的女人风风火火的走了过来，直接一屁股坐到刘飞斜对面、李菲菲的身边！

　　顿时，现场三个人全都是傻眼了！

　　“雨欣，你来了啊！”刘飞满脸尴尬的笑着说道，为了掩饰尴尬，他冲着服务员大声喊道：“服务员，在添一副餐具！”

　　谢雨欣坐下之后，除去外面那件红色的风衣，露出里面一身红色的紧身职业套装，在加上她那高出常人的不少的身材，显得高贵十足，虽然年龄在三女之中是最大的，但是相反的，她脸上所表现出来的那种成熟女人的韵味，却也丝毫不逊色其他两女。顿时，大堂内很多桌子上的男人都向着刘飞他们这张桌子看了过来！

　　此刻，这张桌子上三个女人争奇斗艳，让很多男人大饱眼福！

　　但是此刻的刘飞却感觉到犹如坠入冰窖一般！

　　“雨欣，你怎么来三江市了？”刘飞讪笑着问道。

　　谢雨欣狠狠的白了刘飞一眼没好气的说道：“我是来这边采访的，刚刚到这里，另外徐姐和柳姐不放心你，怕你出来就拈花惹草的，特意派我来考察考察你！”

　　顿时，冷汗从刘飞的脑门上冒了出来。


第1262章 谢雨欣来三江

　　男人！不管他是多么优秀、多么牛叉的男人！当他和别的美女约会的时候，被老婆看到总是会有些心虚的！尤其是像刘飞这样比较正直的男人！

　　他想解释，说自己真的没有拈花惹草，但是两大美女前后相伴，其中一个还坐在自己身边，就是自己想说没有拈花惹草，以谢雨欣的个性恐怕也不会相信的。他只能低着头狂喝水了！

　　而现场，三个女人之间六目相视，渐渐碰触出火花来。

　　李菲菲可不知道谢雨欣是谁，以为和祝雪瑶一样，也是刘飞在外面的红颜知己呢，产生这个想法之后，不知道为什么，李菲菲心中隐隐升起一丝愤怒之意来，一边怒视着谢雨欣一边充满讽刺的说道：“哎呦，这位大婶你是哪里来的啊？你干嘛要这样跟刘飞说话。刘飞，别搭理她！”

　　刘飞一听，顿时额头上泛起一层细密的汗珠，心说这李菲菲虽然看起来超萌，但是做人还是跟烟熏妆一样，超猛啊！就谢雨欣那爆脾气，被人叫了大婶不发飙才怪！所以他连忙站起身来准备平息事端。

　　然而，却见谢雨欣却并没有生气，只是冲着李菲菲轻蔑一笑：“呵呵，小妮子啊，你叫我大婶也是应该的！因为我是刘飞的女人嘛！以我和刘飞的岁数，当你的叔叔和婶婶也是应该的了！”说完，谢雨欣直接无视了李菲菲，然后看向祝雪瑶说道：“咦，这不是雪瑶妹妹吗？你当初不是在岳阳市吗？怎么跑到三江省来了？该不会你也对刘飞动心了吧？”

　　祝雪瑶和谢雨欣倒是见过面的，只是印象不太深，此刻听谢雨欣说是刘飞的女人这才想起来，这个谢雨欣也是刘飞的众多红颜知己之一，所以她的脸色一暗，知道自己和刘飞之间恐怕只能黯然收场了，因为她是绝对不会容忍和别的女人共享一个男人的，所以祝雪瑶冲着谢雨欣轻轻的点点头说道：“原来是谢姐姐，好久不见了。我今天只是和刘飞偶然相遇而已，既然你来了，那我就走了！”说完，她站起身来，转身向外走去！

　　这时，祝雪瑶发现李菲菲居然还坐在那里冲着谢雨欣瞪眼，眼珠转了一下，她又转身走回来拉起李菲菲说道：“菲菲啊，你还坐在这里坐什么，跟我一起走！”说完，不容分说拉起李菲菲就走。

　　李菲菲一边往外走一边问道：“雪瑶姐姐，那个大婶是谁啊？怎么说是刘飞的女人啊？”

　　祝雪瑶拉着李菲菲直接走出了大排档，然后才皱着眉头说道：“菲菲啊，你该不会是看上刘飞了吧？”

　　李菲菲顿时把她那超萌的脑袋摇得跟拨浪鼓一般，然后充满了不屑的说道：“切，我会看上刘飞那样的小流氓，别开玩笑了！我只不过是看着那个女人不顺眼而已！她是谁？”

　　祝雪瑶苦笑道：“她叫谢雨欣，是刘飞的众多红颜知己之一！”

　　“什么？之一？”李菲菲顿时瞪大了眼睛，脸上露出一副不可思议的神色，然后惊讶的问道：“雪瑶姐姐，刘飞到底有多少个红颜知己？”

　　祝雪瑶苦笑着说道：“就我所知道的，他最少有5个！而且每一个都是极有个性的人物，每一个都是和谢雨欣这种级别差不多的超级美女！每一个都不比咱们姐妹差！”

　　“啊？真的啊！刘飞居然这么花心！看来我还真没看错他，他就是一个小流氓！”说道这里，李菲菲满脸嗔怒咬牙切齿的说道。

　　祝雪瑶苦笑着摇摇头：“哎，他有多少红颜知己是他的事，与我们何干！走吧！回家吧！”说完，祝雪瑶冲着李菲菲摆了摆手，上了自己的车，疾驰而去。

　　李菲菲心有不甘的回头看了一眼，也只能上车离开了。

　　而大排档内，刘飞此刻正在经受着谢雨欣的考验。谢雨欣已经做到了刘飞的身边，那柔嫩的小手不时的帮助刘飞紧一紧腰间的嫩肉，或是用高跟鞋帮刘飞压一压脚面，刘飞脸上的表情在谢雨欣这温柔的考验中变得极为精彩！

　　等谢雨欣的怒气出得差不多之后，刘飞才长长的出了一口气，然后才问道：“雨欣，你怎么到三江市来了？”

　　谢雨欣对刘飞的人品还是比较信赖的，知道他不是那种朝秦暮楚之人，只是刚才看到他又和美女混在一起不舒服罢了，在加上被那个看起来超萌的大萝莉李菲菲一刺激，心头火气，只能发泄在刘飞的身上了，谁让刘飞是她男人来着。此刻听刘飞根本没有解释，便知道刘飞和那两个女人之间没什么，便没好气的说道：“还不是人家想着你，徐姐姐和柳姐姐也说你一个人在三江市待着没有人照顾也不行，便派我过来服侍你！不过你也别指望我，我现在可是正处于事业的巅峰期，现在我已经把组织关系转到了省报社了，以后我就专门负责省报社民生关注这个板块的内容，最近我正在三江市采访呢！刘飞，我跟你说啊！现在的三江市虽然看起来非常繁华，从数据上看也是非常不错！各项指标全都在全省名列前茅，但是实际上，却水分很多，我最近正在暗中调查这些东西，不过在调查过程中，我在苍云县郭山镇明水村发现了一起人神共愤之事！这事情你一定要管一管，现在三江市这些干部们太不像话了！”

　　刘飞不由得皱了皱眉头，问道：“到底是怎么回事？”

　　谢雨欣愤怒的说道：“苍云县郭山镇镇长何刚的老家在明水村，就在4年前，他们为了建筑一座二层小楼，硬是强占了邻居赵老六家的不少的房基地，赵老六的赵老六不服，便四处去上告，结果赵老六不仅被何刚派人打断了腿，还派人拆了赵老六家的房子，结果赵老六的老婆一怒之下喝了农药自杀了，而现在赵老六带着一个70多岁的老爹和一个10来岁的小孩三口人就窝在家里的猪圈里勉强度日！情况那叫一个凄惨！当地的村民也是敢怒不敢言，因为何刚在当地的势力太大了，据村民说何刚在县里面有人罩着他呢！就连我当初去采访赵老六的时候，都差点被何刚的人给抓去，幸好我比较激灵，溜走了！”

　　刘飞听谢雨欣这么一说，在联想起前段时间发生的市纠风办的人去路北区中学吃喝玩乐的情形，脸色便沉了下来，他突然发现，现在的三江市的社会风气的确有些不太正，尤其是向路北区中学那种乱收费的现象恐怕其他地方的学校也是存在的，尤其是谢雨欣刚才提到的那个镇长何刚，身为党的干部，竟然做出强占房基地，逼死农妇、强拆人家房屋的事情，这种风气如果蔓延下去，恐怕后果是非常严重的！

　　刘飞便轻轻的点点头说道：“嗯，这件事情我会亲自抓一抓的，这个何刚的胆子也太大了！不过雨欣啊，你负责民生关注这块可得注意安全啊，现在有些官员心很黑，一旦你触及到他们的利益，他们可不管你是省报还是市报的，真敢向你下黑手的！”

　　谢雨欣点点头：“嗯，我知道，你放心吧，这么多年记者干下来了，我知道怎么保护自己！不过刘飞啊，我倒是听说你最近陷入困境了，老爷子都知道了，徐叔叔更是让我问你，要不要他和三江省这边打个招呼，让省编办把编制问题给你解决了。”

　　刘飞淡淡一笑，脸上充满自信的说道：“不用不用，不过是一些编制罢了，这些小问题我自己就可以摆平了，还用不着他老人家出手！”

　　谢雨欣看着刘飞那满脸胸有成竹的样子便开心的笑了，说道：“还真让徐叔叔猜对了，他说虽然这件事情看起来很难，但是你一定会有办法的！快告诉我，你到底打算怎么办？”

　　刘飞便附在谢雨欣耳边说了一遍，谢雨欣听完之后顿时就是一愣，随后充满惊讶的问道：“这样可以吗？这是不是太夸张一些了？”

　　刘飞笑着摇摇头说道：“不夸张不夸张，官场之中，尤其是到了比较高的层次以后，已经不再是那种剑拔弩张的形势了，大家都是轻描淡写的出招，轻描淡写的化解，虽然看起来也是轻描淡写的，但是个中的凶险却远非以前那种厅处级之时的斗争可以比拟的，大家政治较量较量的是一种势，而不是‘事’”！

　　谢雨欣苦笑着说道：“不懂！只要你能摆平就行！反正我相信我的男人是最优秀的！”说话之间，谢雨欣脸上充满了骄傲之色！

　　当天晚上，刘飞并没有回省纠风办招待所，而是带着谢雨欣回到了龙梅子刚刚买下来的一栋别墅里，这一切，两人颠鸾倒凤巫山云雨自不必说。

　　第二天上午，刘飞接到省委办公厅的通知，让刘飞上午10点到省委常委办公室开会，讨论一下三江省地级市三叶市新任市委书记的人选问题！

　　刘飞接到通知以后，嘴角上露出一丝冷笑，心中暗道：“哥们我来到三江省低调很久了，恐怕石振强和杜明毅都快要淡忘自己这个省委常委了，这次，就让你们见识见识，我刘飞到底有多重的分量吧！哼哼，想在编制上卡我，有那么容易吗？”


第1263章 一反常态的投票

　　好在省委距离省纠风办并不是很远，所以刘飞并没有急着去省委开会，而是先留在省纠风办内处理了一些文件。

　　现在刘飞案头堆积的文件比起以前来可谓是天壤之别！以前各地的文件呈报上来之后，全都直接呈送给分管处室然后报副主任，刘飞那里没有几个，而现在，经过刘飞在干部大会上的一番动作之后，各个地市全都长了记性，所有文件全都先直接送到省纠风办办公室，由办公室分门别类整理后，根据文件的级别或者报送给刘飞，或者报送到分管处室。现在，刘飞案头上堆积了厚厚的一叠待批的文件，不过省纠风办这些事情比起当初刘飞当市委书记时候那些事情来，要简单了很多，刘飞只花了一个小时的时间，便把这些事情全都处理完毕！

　　而与刘飞相对应的是几个副主任办公室内，几个副主任案头上的文件却少了很多。彭洽办公室内，程刚坐在彭洽的对面长吁短叹道：“彭主任啊，现在刘飞的那个秘书孙宏伟的确够厉害的，才到纠风办没几天就已经彻底把办公室给掌控了，现在很多文件全都直接送到刘飞那里去了，咱们手头上的都是一些小鱼小虾的，你说以后咱们的日子可怎么办啊！真没想到刘飞竟然这样把权利抓得这样紧，在这样下去，恐怕咱们真的没得混了！”

　　彭洽淡淡一笑说道：“老程啊，不用着急！现在下面地市的主任们只是畏惧于目前刘飞的强势，不得不把文件报送到办公室那边去，他们是害怕刘飞给他们穿小鞋，毕竟刘飞现在是省委常委的身份，大家都忌惮一些！不过不用着急，只要过一阵子，等刘飞无法兑现信息处的编制问题和资金问题的时候，尤其是等相关的省领导就此问题表态的时候，大家便明白刘飞的处境了，到时候下面的人便对刘飞失去了神秘感和畏惧感，只要人心一散，刘飞便无法控制得住下面的人了，到时候，省纠风办照样还是咱们哥几个的天下！新官上任三把火嘛，先让刘飞烧一烧嘛，等刘飞三把火烧完了，他也就完了！”

　　程刚听完之后，点点头：“嗯，那我们就等着那一天吧！”

　　刘飞批示完文件之后不久，孙宏伟走了进来说道：“老板，该去省委开会了。”

　　刘飞点点头站起身来，孙宏伟拿起刘飞的手包来又端起刘飞的水杯重新续满开水，便跟在刘飞身后上了车，一直把刘飞送到省委大院外面，等刘飞下车的时候把水杯和手包递给刘飞，刘飞则手中拿着水杯夹着手包迈步走进省委大院。

　　刘飞走进三江省省委常委会议室的时候，会议室内已经坐着几个人了！因为已经开过常委会了，在座的人刘飞倒也认识，是统战部部长尚富春、宣传部部长宣德远以及军政委洪军辉。刘飞进来之后，冲着三个人笑着点点头算是打过招呼，然后在最后面的座位上坐下来，便打开水杯开始喝起水来！

　　虽然刘飞在喝水，但是大脑却在飞快的转动起来，分析起今天的局势来。

　　今天要讨论的事情是地级市三叶市新任市委书记的人选问题，根据刘飞所得到的消息，现在三叶市老市委书记谢康马上就到点退休了，今天的常委会主要是省委书记石振强和省长杜明毅之间的一次掰手腕，这次有关市委书记的人选主要有两个人人，一个是石振强书记比较欣赏的三叶市市长胡松，还有一个是省长杜明毅比较欣赏的德仓市市长徐宝明，两个人政绩差不多，所以究竟谁能就任三叶市市委书记这个职位，得看常委会上面的最终投票结果！刘飞在心中盘算着一会常委会上可能出现的种种变数，以及自己的应对之策，已经沉寂了一段时间的刘飞决定要在这次的常委会上高调一把。

　　随着10点钟的渐渐临近，常委会议室内人越来越多。

　　等到差1分钟还有10点的时候，随着省委书记石振强的到来，全部13名省委常委全部到齐。

　　石振强坐下之后，笑着说道：“好，既然常委全都到齐了，那咱们就开会吧！”

　　大会上，石振强先讲了一下最近的中央指示精神，又讨论了一些其他的事情，等其他事情都进展的差不多了，所有人的精神全都提了起来，因为最后一项议事日程便是进行三叶市市委书记的表决。

　　石振强笑着说道：“好，下面我们进行最后一项日程，讨论一下三叶市市委书记的人选问题！赵部长，你来说一下相关的人选。”

　　省委组织部部长赵海波是一个50多岁的男人，身体微胖，脑门很亮，脸上总是带着淡淡的笑容，说话的时候声音却很洪亮：“各位，根据组织原则，我们组织部通过对全省干部进行摸底考察之后，最终确定两个人人选，一个是三叶市市长胡松，一个是德仓市市长徐宝明，这两位同志的简历马上就会发给大家，大家先看一下！”

　　说完，赵海波冲着工作人员招了招手，很快一份份简历便分发下来！

　　拿起两份简历，刘飞装模作样的仔细的研究起来！实际上，刘飞的心并没有在这两份简历上，而是在默默的用眼角的余光观察着会议室内众人的表现。因为他非常清楚，两个人真正的实力在这些简历上是表现不出来的，而且很多时候，简历上面的东西，可信度并不高！

　　刘飞发现，会议室内，省委副书记陈涛看这两份简历的时候有些漫不经心，这说明他对于这次的市委书记人选并不是很在意，这说明这次的人选问题应该是没有触及到他的利益，而组织部部长赵海波更是低头看着简历，脸上一片平淡，而其他人也是神态各异！

　　10分钟之后，众人看完简历便纷纷抬起头来。

　　石振强笑着说道：“大家都看完了吧，那现在大家就举手表决一下吧！”

　　省长杜明毅最先表态，“我看德仓市市长徐宝明同志比较合适。徐宝明同志曾经在三叶市工作过两年，对于三叶市的情况比较了解，而且在德仓市的时候，徐宝明同志也用出色的政绩表现出他具有良好的政治素质和能力，尤其是德仓市的经济水平更是在全省也是排在前列的，而三叶市的经济在全省排在后面，让徐宝明同志过去好好的推动一下三叶市的经济发展，是很有必要的！”

　　“我不太看好徐宝明！徐宝明虽然发展经济很有一套，但是在组织协调能力上还是有所欠缺的，尤其是他做事有些优柔寡断，这对于一个市委书记来说恰恰是要不得的！我认为三叶市的市长胡松同志可堪大任！胡松同志对于三叶市的经济发展贡献还是很大的，他到三叶市这几年来，三叶市经济发展迅猛，只是由于三叶市的底子比较薄弱才无法在全省排名靠前，不过我们要以发展的眼光看问题嘛！而且胡松同志做事雷厉风行，在三叶市民声不错！我认为胡松同志比较合适！”说话的是省委秘书长王霄翰，是石振强的人！

　　王霄翰话音刚刚落下，省委宣传部部长宣德远便接着说道：“我认为胡松同志虽然雷厉风行，但是做事情有些太武断了，缺乏大局观，以至于最近几年三叶市上访事件比别的地市多了不少，他如果当市委书记的话，可能会导致当地政局不稳，所以我认为徐宝明同志比较合适！”

　　刘飞听着宣德远的这次表态时机以及态度，在结合前几次常委会上宣德远的动作，便立刻判断出宣德远是省长杜明毅的人！这与他手中掌握的资料是相吻合的！

　　“我认为胡松同志比较合适！”省纪委书记吕文博只说了态度，没有解释原因。杜明毅愣了一下，不过很快便想明白了，恐怕吕文博在这次较量中被石振强争取过去了。

　　“我支持徐宝明！”说话的是省委副书记陈涛。刘飞只是淡淡的看了陈涛一眼，对于陈涛支持杜明毅，他并不感觉到意外。毕竟曹系和曾系在某些层面上关系还是不错的！

　　“我支持胡松！”唐烈表态也在刘飞意料之内。毕竟唐烈能就任省会城市市委书记没有石振强支持是很难的。

　　接下来，常务副省长罗四海、省政法委书记郑怀仁、省组织部部长赵海波、省军政委洪军辉、统战部部长尚富春等人纷纷表态弃权，算是让刘飞大大震惊了一把，同时也意识到，三江省的局势之复杂远远超过了自己的想象！看来，自己掌握信息中的以常务副省长罗四海、省政法委书记郑怀仁为代表的本地派在不涉及到自己利益的时候还是比较谨慎的，而且已经形成了共识，而中立派却也足有3人之多！

　　等众人都表完态之后，13人的常委会上形成了5人弃权，在石振强和刘飞没有表态之前，3票对3票的局面！

　　这时，省委书记石振强的脸上露出淡淡的笑容。他知道，这次自己基本上胜券在握了！因为刘飞一向是处于中立或者弃权的。杜明毅的脸色有些难看，他知道，自己虽然做了其他中立常委及本地派势力的工作，但是效果却是甚微，不过让他比较欣慰的是，这些人也没有投入到石振强那边，让他稍感欣慰。

　　“刘飞，你有什么看法？”石振强满脸含笑的问道。杜明毅有些紧张的看着刘飞，虽然他明明知道刘飞不会投徐宝明一票，不过他心中还是希望刘飞能投一票。

　　“我投徐宝明一票！”刘飞轻描淡写的说完，便低下头去，转动着手中的水杯。

　　一时之间，整个会议室内鸦雀无声！谁都没有想到，刘飞竟然一反常态的投弃权票，而是突然选择支持杜明毅！这让所有的人都大吃一惊！

　　每个人的脸上都写着一个问话：为什么？


第1264章 再见诸葛丰

　　此时此刻，听到刘飞的回答之后，石振强真的被震撼到了！他怎么也没有想到，一向低调理智的刘飞竟然做出了如此一个不可思议的决定！而且石振强非常清楚，刘飞一向是和曾系并不和睦的，他相信，刘飞肯定也清楚杜明毅是曾系之人的这个信息！既然注定要成为对手，为什么还偏偏要帮助对方呢！

　　此刻，就连杜明毅也有些丈二和尚摸不到头脑。在他的想法中，只要刘飞不站在石振强那边，他就感觉到很欣慰了，但是他却没有想到，刘飞竟然在投票中站在自己这边。这绝对是一个意外之喜。

　　会议室在沉寂了几秒钟之后，石振强也很快便认清了眼前的形势，笑着说道：“嗯，我认为还是胡松同志比较合适，不过目前常委会中支持胡松和支持徐宝明同志的各占4票，这件事情就暂时先搁置起来吧！各位在回去好好的考虑考虑两位同志各自的优势和劣势，下次常委会的时候在讨论这个议题！散会吧！”

　　说完，石振强站起身来，满脸严峻的迈步走出会议室内。

　　杜明毅则是有些惊喜有些疑惑的站起身来，临走的时候还看了一眼坐在最后面常委座上的刘飞一眼。然而，刘飞此刻却依然在低头转动着他的水杯，对于他这一瞥并没有注意到。

　　等众人都站起身来之后，刘飞才不慌不忙的站起身来，拿起水杯和手包向外走去，脸上一片平静，似乎刚才的投票只是他随口那么一说而已！

　　来到自己的汽车旁，孙宏伟立刻为刘飞打开车门，接过刘飞手中的水杯和手包，让刘飞先坐进去，然后自己坐在副驾驶的位置上。

　　黑子启动汽车向前行去，刘飞笑着对孙宏伟说道：“宏伟，常委会上，两个人三叶市市委书记的人选，一个是石书记支持的胡松，一个是杜省长支持的徐宝明，如果是你你会选择支持谁？”

　　孙宏伟笑着说道：“如果是我，我支持胡松，最不济我也会弃权。因为根据目前的情况来看，您和杜省长最终发生矛盾的几率大一些，尤其是彭洽是杜省长的人，而且付成和杜省长也全都是曾系的人，您和曾系之间的关系也并不好！”

　　刘飞笑着摇摇头说道：“我投票支持的是徐宝明！”

　　“徐宝明？”孙宏伟瞪大了眼睛脸上充满了疑惑，看着刘飞。

　　刘飞笑着点点头说道：“没错，就是徐宝明！徐宝明是杜省长的人，我就是要支持他！宏伟啊，这一点也正是我要点拨你的，很多时候，政治斗争并不是简单的1+1=2的问题，我和杜省长关系一般但是却未必代表我就不能支持他，身在官场上，你必须要学会借势，学会用势，甚至要学会造势！还记得我前段时间刚刚大规模的调整了纠风办内部的处级和副处级干部了吗？在这批干部中，大部分被调整的都可以算是彭洽一派的人！”

　　孙宏伟点点头：“这我倒是知道的，但是这两者之间有什么关系吗？这总该不是打一巴掌给一个甜枣吧？”

　　刘飞摇摇头说道：“自然不是！我可以告诉你，这两者之间肯定是有关系的，但是何种关系，却是需要你自己去领悟！这就是高层较量的智慧！你继续关注着今后形势的变化，仔细的揣摩揣摩，我当初为什么要在省委常委会中投票支持杜省长而不是石书记！”说完，刘飞仰面靠在座位上，脸上洋溢着淡淡的笑意。

　　点拨孙宏伟是一件很舒服的事情！刘飞虽然不是那种好为人师的人，但是对于紧跟自己的人，他却是绝对不会亏待对方的。尤其是像孙宏伟这样年轻而又充满了正气、知道上进的年轻人！这让他想起了自己当初在河西省给老领导蒋正元当秘书时的情形。当时蒋省长也是像今天自己这样，每每到了政治斗争的关键时期，每当蒋省长用出妙棋的时候，总是会从旁点拨自己，让自己去领悟其中的妙处，现在自己很多政治斗争中的阳谋不少都是从蒋省长那里继续来的！只有经过在官场真正磨砺之后的人才能明白，很多东西，尤其是政治斗争中的很多东西，不是光看《三十六计》和《孙子兵法》就能学到的，这需要人亲自去经历之后才能明白，尤其是其中那些计谋需要在什么时机、什么形势下运用，如果没有人点拨、没有亲身经历是根本无法领悟其中的妙处的。

　　刘飞离开常委会不到1个小时之后，他在常委会中投票支持杜明毅的事情便已经很快的传开了。一时之间，原本平淡无奇的三江省诸多地方，大大小小的得知这个信息的喜欢分析全省大势的官员们都在讨论着刘飞突然改变低调立场的原因以及对省里日后走向可能产生的影响。

　　与此同时，在建业大酒店内，李建业得知刘飞的投票结果之后，顿时脸上眉头紧皱，手指轻轻的叩击着桌面，琢磨着刘飞这种诡异的投票动作背后的动机，“难道刘飞要站队了吗？现在站队似乎有点早啊，而且他站队也没有站对位置啊！”一时之间，饶是纵横商场多年击败对手无数的李建业此刻也有些迷惑了。

　　然而，这个时候，在三江市一座普通的居民楼里，诸葛丰得知了刘飞的投票结果之后靠在沙发上只是略微思考了一会，便笑着点点头说道：“好，好一个刘飞啊！真是一个天才级的人物！居然玩了一招无中生有进行造势，随后又通过投票进一步把这种势推上了巅峰，在关键时刻凸显了自己的重要性，高手，绝对的高手，就连我都没有想到他居然会使用这种方式来化解这次编制危机。现在就看省里那两位大佬的动作了！不过现在，也是我出马的时候了！”说完，诸葛丰拿出手机拨通了刘飞的电话：“刘飞，你这次在省委投票这一招真的是太高了，我相信这次你肯定可以化解编制这个问题了，不过我想跟你谈一谈，我相信，你对于在省里未来的安排已经有了一个初步的计划，但是我相信，我可以为你提供更好的方案！”

　　刘飞听到诸葛丰的电话，笑着说道：“这样吧，你告诉我你的位置，我去找你吧！”

　　诸葛丰也没有拒绝，笑着说道：“工农路博爱蓝岛小区4号楼501室！”

　　刘飞点点头，让黑子立刻调转车头向博爱蓝岛小区行去。对于诸葛丰这个人物，刘飞充满了兴趣。他发现，诸葛丰虽然不在官场上混，但是却能对自己的思维方式和各种谋略看得十分透彻，不管对方到底是何种出身，但是对方所表现出来的那种惊艳绝世的才华让刘飞动了爱才之心！尤其是对方上次献计让自己去找老主任章国飞，对方这一计，不仅帮助自己化解了当时没有亲信的难题，更是让自己及时把握了省纠风办内部的派系关系，并及时分化了彭洽所组织起来的四个副主任联盟，暂时把周明宇和胡志锋拉拢过来，并在干部大会上狠狠的烧了一把火！随着刘飞升任了省委常委，他越发意识到，自己虽然智慧超绝，但是一个人的智慧有些时候还是太小了，要想在波澜诡谲的三江省站稳脚跟，自己不仅要有一个属于自己的安保团队，还必须有一个属于自己的智囊团队，尤其是像诸葛丰这样对于三江省局势十分了解却又才华出众、思路与众不同之人。

　　汽车在博爱蓝岛小区4号楼下面停住，刘飞抬起头来看了一眼这座居民楼，不由得皱了皱眉头，对黑子说道：“黑子，回头你出面在我住的那个别墅区在买一栋别墅送给诸葛丰，另外给他办一张1000万的银行卡让他先花着！”

　　黑子轻轻的点点头，对于刘飞的话他总是没有任何折扣的执行，因为他知道，刘飞的决定总是有其必然的理由，就像当初三顾茅庐拜访孙广耀，虽然麻烦了一些，但是孙广耀后来所发挥出来的作用是无法用金钱来衡量的！刘飞已经很久没有发现孙广耀这种级别的人物了！

　　刘飞独自一个人上楼来到501房间门外，敲响了房门。

　　过了一会，门内才传来哒哒哒的脚步声。

　　房门一开，露出里面身上穿着一身睡衣的诸葛丰来，他的脚下趿拉着一双棉拖鞋。看到刘飞站在外面，诸葛丰咧嘴一笑说道：“不好意思啊，我还没有起床呢！”

　　刘飞只是淡淡一笑，迈步走了进去。对于真正的人才，他是不会在意对方在一些细节上的疏忽的。

　　进屋之后，刘飞十分自然的在沙发上坐下，笑着看向诸葛丰说道：“诸葛丰，我是过来听你的高见的！”

　　诸葛丰轻轻的坐在刘飞对面，风轻云淡的说了一番话，虽然这番话只说了不到5分钟，但是刘飞听完之后，却是大吃一惊，然后点点头说道：“好！好！好！诸葛丰，你是一个人才！以后跟着我吧！我身边需要一个像你这样的高参！”

　　诸葛丰淡淡一笑：“刘飞，你就那样信任我吗？难道你不怕我是你的政敌派过来的卧底吗？”

　　刘飞胸有成竹的笑了笑：“我刘飞的用人宗旨一向是用人不疑，疑人不用！哦，对了，明天你就别在这里住了，我让人给你准备了新的住处！”

　　诸葛丰轻轻的点点头：“好吧！那让那个黑大个下午把钥匙给我送过来！顺便给我买辆车！”

　　刘飞点点头：“好！”

　　说完，刘飞和诸葛丰相视一笑。就在这时，刘飞的手机响了，他拿出来一看，是石书记的电话，嘴角上不由得露出一丝冷笑。


第1265章 大佬妥协

　　“石书记您好。”刘飞接通电话之后，并没有站起身来，只是坐在沙发接通了电话。

　　电话那头，传来石振强沉稳而又充满了威严的声音：“刘飞啊，今天晚上有时间没有，一起坐一坐？”

　　刘飞苦笑着说道：“对不起啊石书记，今天晚上我已经有安排了，您看您明天有时间没有？”

　　石振强刚才只是试探一下刘飞，却没有想到刘飞竟然拒绝了自己，心头有些怒火，却又不好当面发出来，便淡淡一笑说道：“哦，明天我这边也已经安排出去了，等过两天吧？”

　　挂断电话之后，石振强皱起了眉头。心中盘算起来，刘飞为什么一直如此低调却突然在常委会上一反常态的支持杜明毅呢，刘飞的做法让他当时感觉到愤怒，在加上手头的事情太忙，一时间没有去深入思考，刚才稍微闲了下来，便想约刘飞好好的交流交流，却没有想到刘飞竟然一点面子都不给，这让石振强有些不太高兴。但是等静下心来，石振强却犹豫起来，他也曾经深入研究过刘飞，知道刘飞不是一个意气用事之人，他明明知道自己与杜明毅之间关系不可能走得太近，却又为什么非得要在常委会上坏了自己的好事而向杜明毅示好呢？这似乎不太符合刘飞的个性！这样一分析，这就说明刘飞今天常委会上的举动含有深意了！

　　那么刘飞的用意到底是什么呢？想到此处，石振强便笑了起来，真没想到，年纪轻轻的刘飞已经开始懂得委婉的表达自己的意思了，还得自己去费时间去猜想！

　　“陈川，你进来一下！”石振强拨通了外间办公室秘书陈川的电话。

　　很快的，秘书陈川走了进来，十分恭敬的说道：“石书记，您有什么吩咐？”

　　石振强笑着问道：“最近刘飞在省纠风办那边都有什么举动？”

　　陈川略微沉思了一下便说道：“最近刘飞先是干净利索的拿下了纠风办办公室主任孙大海，换成了自己的秘书孙宏伟，然后在干部大会上借助纠风办的流程问题以及成立信息处的问题一举收回了属于纠风办主任的各种权利，随后又在纠风办展开了处级和副处级干部大轮岗，到目前为止，很多原本属于彭洽的处长、副处长们大多都被轮岗到刘飞新成立的科室政研室内，去向暂不明朗，而几个副处长暂时被安置到了处长的位置上主持工作！”

　　石振强听完之后，嘴角上不由得泛起一丝笑意，道：“哦？安排几个副处长主持工作，有点意思！他这是引而不发，可进可退啊！是不是纠风办的轮岗现在只进行了不到一半左右？还有一半干部没有动？”

　　陈川点点头道：“是啊，目前胡志锋的那些人并没有动，不过戴风也被调整了，换上了一个比较亲近胡志锋的副处长主持工作。”

　　听完陈川的话之后，石振强陷入了沉思之中。过了一会之后，他笑了起来，轻轻的点点头：“嗯，我明白了！好狡猾的刘飞啊！还真会抓时机，真会造势、借势，后生可畏啊，后生可畏！”说完，石振强拿其桌子上的电话拨通了省编办主任刘彦涛的电话：“刘主任，省纠风办关于成立信息处编制的问题你尽快给他们解决了吧！省纠风办在电子政务这一块的确落后全省的进度了！”

　　此刻，省纠风办主任刘彦涛接到石振强的电话之后就是一愣，然后连忙点头说道：“好的，好的，石书记您放心，我马上解决！”说完之后，刘彦涛突然想起刘飞说过的一句话，‘欢迎你下周到我们省纠风办来做客，到时候我会好好接待你的！’，想起这句话，刘彦涛的心理就是一动，难道刘飞预料到这编制问题很快就会解决的吗？但是为什么会说要自己去纠风办做客呢？

　　想到这里，刘彦涛还是追问了一句：“石书记，您看这件事情是按照流程办理还是特事特办？”

　　石振强毫不犹豫的说道：“特事特办！必须要快！你们省编办上门办理！只要刘飞那边提得编制不是特别出格，都给他批了吧！”

　　“好的，好的！我马上办！”刘彦涛连忙说道。

　　挂断电话之后，刘彦涛自言自语的说道：“现在我终于明白那天来我这时说的那句话了，原来他早就预料到我们省编办会上门去办理！牛人，真是牛人啊！他是怎么算出来的呢！”

　　就在刘彦涛那边感叹的时候，刘飞这边已经从诸葛丰家里走了出来。

　　刘飞走出来的时候满脸含笑，志气高昂，走起路来更显得虎虎生风。心中对诸葛丰更加高看了几分，诸葛丰虽然穿着睡衣见的刘飞，显得有些失礼，但是与诸葛丰这次献出的建议来讲，简直是繁星与之太阳的差别，诸葛丰的建议，直接说道刘飞的心坎里，说道刘飞一直在思考的事情之上，而且给出了比较可靠的解决方案。

　　回到办公室之后，刘飞让孙宏伟把副主任彭洽喊了过来，把一份有关申请信息处启动资金的文件放在桌上笑着说道：“彭主任，去一趟省政府，把这份申请文件直接去提交给杜省长，请杜省长批示一下。”

　　彭洽一愣：“刘主任，这样做好像不符合流程吧？”

　　刘飞淡淡一笑：“彭主任，难道不符合流程的事情在咱们纠风办还少吗？如果你认为你无法办这件事情的话，那我让其他副主任去办吧。”

　　彭洽听到刘飞语气中露出不悦之色，连忙摆手说道：“刘书记，我不是那个意思，我的意思是杜省长那里会批吗？现在连编制问题都没有解决呢！”

　　刘飞笑着点点头说道：“我既然让你去，自然是有把握的，你就尽管去吧，我相信杜省长会批准的。”

　　就在这个时候，刘飞桌子上的电话响了，刘飞看了一眼电话号码，然后直接按下了免提键，这样，连彭洽也能听到刘飞和对方的对话。

　　电话是省编办主任刘彦涛打过来的：“刘主任，我是刘彦涛啊。”

　　刘飞笑着说道：“刘主任你好啊，有啥指示没有？”

　　刘彦涛连忙说道：“别别别，刘主任，您可是我的领导，我哪里敢跟您指示啊，是这样的，刚才石书记打过电话来专门嘱咐我，让我特事特办，尽快把你们纠风办申请的信息处的编制问题解决好，我下午就带着人过去办理此事。”

　　刘飞笑着点点头说道：“好的，那就麻烦刘主任了，我们这边一定会做好接待工作的。”

　　此刻，在刘飞旁边的彭洽听刘飞接完电话，顿时傻眼了，他怎么也没有想到，一向眼高于顶只听石书记和杜省长招呼的省编办主任在刘飞的面前说话竟然如此的客气，就好像是他求着刘飞办事是的，这有些乾坤颠倒啊！

　　等挂断电话之后，刘飞笑着对彭洽说道：“好了，彭主任，编制的问题已经解决了，现在就是资金的问题了，你直接拿着这份文件去找杜省长就行了！至于杜省长批不批的问题你就不用操心了，我相信杜省长会有自己的考虑的。”

　　彭洽轻轻的点点头，没有在说什么，拿起文件向外走去，叫上司机拿着文件赶奔省政府大院内。

　　由于他是杜省长的人，所以并没有等太久，便见到了杜明毅。

　　等他拿出那份文件放在杜明毅的面前的时候，杜明毅扫了一眼那份文件，脸上露出不悦之色，问道：“老彭，你这是什么意思？这种文件是随便签的吗？”

　　彭洽一听，连忙说道：“杜省长，不是我要来的，是刘飞让我来的，听他的意思，您会在这上面签字的。”

　　杜明毅听完就是一愣，“哦？他就那么笃定吗？”

　　彭洽点点头：“是啊，当时他的表情非常自信！而且我在他办公室的时候，省编办的刘彦涛给刘飞打电话说要去上门办理信息处的编制问题。还说这件事情是石书记亲自打过招呼的。”

　　杜明毅听完之后，陷入了沉思之中，过了一会，他不由得露出一脸的苦笑，然后拿起笔来毫不犹豫的在文件上签了字，然后又亲自打电话给省财政厅的人，让他们尽快把钱给省纠风办打过去。

　　这下，彭洽彻底傻眼了！

　　他怎么也想不明白，为什么杜省长居然也如此利索的签字了呢，他也不避讳，便直接问道：“杜省长，这是怎么回事？您当初的意思不是想在信息处的资金上卡刘飞一下吗？”

　　杜明毅苦笑着摇摇头说道：“此一时彼一时啊！当初是当初，现在是现在！不是你不明白，而是这个世界变化太快，我相信，现在石书记也和我一样郁闷！但是却只能亲自给省编办打招呼，让他们尽快办理省纠风办的事情！老彭啊，刘飞不好斗啊！你以后可要小心一点了！刘飞这小子太能造势、借势了！”

　　彭洽还是有些不太明白，便问道：“杜省长，这其中到底是怎么回事，您能不能说的明白一点？”


第1266章 杜明毅签字

　　杜明毅苦笑着对彭洽说道：“老彭啊，既然你想明白，那我就给你说道说道，希望你以后对刘飞增加一些警惕！第一，刘飞用计阴孙大海这属于阴谋，但是却又是当着你们几个副主任的面办得，阴得孙大海有苦难言，这属于刘飞在他到三江省之后烧起的第一把火，但是这把火却并不足以确认他在省纠风办的地位，接下来，刘飞暗中用在全省纠风系统干部大会上拿出纠风办办事流程收回权利，这属于阳谋，你只能确认不能否认，刘飞这样做就连我和石书记都不好干涉，这算是刘飞到来之后的第二把火，接下来的第三把火就是这次的信息处成立及资金筹措之事，在这件事情上，刘飞之前的两把火乃是为第三把火做铺垫，都是在造势，目的就是为了逼得你反对成立信息处，而刘飞在干部大会上宣布负责解决信息处的编制问题和资金问题，这又是在造势，然后刘飞接下来进行大轮岗也是在造势，正是这种造势，让我和石书记都对刘飞产生了忌惮心理，所以我们很默契的抵制了刘飞在信息处编制和资金上的申请，但是刘飞似乎早已经算准了我们不会帮他忙，甚至算准了这次有关三叶市市委书记的人选问题上我们两个必定会斗一个半斤八两，所以他突然在省委常委会中选择站在我这一边，使得我平稳的渡过了这次常委会，为下一次常委会的召开铺平了道路！从表面上看，刘飞好像站在我这一边，好像得罪了石书记，实际上并不是如此！而是刘飞看准了这次机会！他上次站在我这边为我争取了一个机会，我必须得卖他一个人情，否则下次常委会上刘飞如果站在石书记那边我必败无疑！尤其是现在在省纠风办内部，你的那些人暂时都被刘飞调整到了政研室，这也是一步妙棋，他暂时把那些人放在那里，这是一招进可攻退可守的棋，如果我不同意批给他这次信息处的资金，那他很有可能走出下一步棋来，至于下一步棋是什么，刘飞在之前已经走过了，那一步看似闲棋，实在刘飞早已筹划好了，那就是留作后手的？”

　　彭洽听到这里，眼睛都有些直了，听到杜明毅说道刘飞居然还走了一步妙棋便问道：“什么妙棋？”

　　杜明毅叹息一声说道：“看来你还是没有看出来啊，刘飞的那步妙棋便是去老干部局调研！”

　　彭洽一愣，“去老干部局调研有什么用？那些老干部们虽然说有些影响力，但是毕竟已经退下来了，对刘飞的帮助有限的。”

　　杜明毅苦笑道：“这就是你和他之间的差距了！咱们三江省一直有一个潜规则，那就是各个局之间的干部是可以相互之间进行交流的，这种潜规则一直一来都是在其他各个局进行的，涉及到老干部局的交流很少，因为老干部局因为面对的对象是已经失势的老干部，所以那里的官员并没有太好的前途，没有谁愿意去那里，要是和老干部局进行交流的话，那是要亏本的。但是呢，刘飞却敏感的把握住了这个潜规则，在他前往老干部局的时候，和老干部局的局长、副局长们都谈好了，希望省纠风办和他们进行干部交流！要知道，虽然副厅级以上干部交流刘飞无法做主，但是处级以下的他还是可以做主的，你应该也知道，老干部局那些处长们谁不想跳出来，但是要想跳出来找谁？只能找局领导！所以，刘飞这一手可以说是一箭双雕，既为那些老干部局的局长、副局长们送去了一个可以收买人心、做人情甚至是排除异己的机会，又可以把不向他靠拢的那些干部们送到老干部局去！”

　　“啊？刘飞原来是做的这种打算啊！他还真够阴险的！”听到这里，彭洽脑门开始冒冷汗了，这一点他还真没有想到，他本来以为刘飞去老干部局是寻求老干部们的支持去了，却没有想到他竟然又是一招瞒天过海。

　　“怎么样？老彭，你感觉到很震惊是吧！其实你不用震惊，刘飞的这一招我也是才知道不久，而且我还要告诉你，刘飞的老干部局之行依然是在造势，只是他的这次之行却是把枪口瞄得很高，不仅蕴含着对你我的警示，更是给石书记出了一道难题，毕竟在省纠风系统，也是有些石书记的人的，刘飞既然开辟出了与老干部局进行干部交流这条路，自然是谁的人都能放得进去的！他这一箭又多了两只雕！这一招也是在为信息处的成立做准备的！当然，如果紧紧是这些，还不足以引起我和石书记的重视，但是在前段时间刘飞在建业大酒店就三江市纠风办召开的那次现场办公会上，借机向三江市市委书记唐烈示好，帮他打压了付成一头，让唐烈对他心生感激，两个人之间的关系正在日趋紧密！而且唐烈距离到站毕竟还有些时间，这种时期的常委恰恰是我和石书记都不敢过于苛求的，所以，刘飞这次三管齐下，通过一系列的造势行动，然后在通过在省委常委会上这一次反常的投票行为，引起了我和石书记对他的重视，而他借助这种重视的势，逼得我和石书记不得不对他让步！石书记对他让步、示好，是他担心刘飞在下次常委会上继续站在我这边，甚至是把唐烈拉拢过去，毕竟，刘飞背后还有一个刘系，而我向刘飞示好，是因为我担心刘飞在下次的常委会上站在石书记那一边！打我一个回马枪！所以，你说，这份文件我能不签吗？”

　　彭洽听完之后，当时脸便绿了，久久没有言语，杜明毅也没有逼他，而是默默的等待着，他需要的是彭洽把刘飞的所有行动串联起来，然后形成自己对刘飞新的认识，这样才能在以后省纠风办与刘飞的博弈中不至于太过于被动，随着刘飞在这次在常委会上的表现，杜明毅终于看清楚了，刘飞虽然暂时保持着一种极其低调的状态，但是刘飞是一直把利爪深深的掩藏在身下的怪兽，他这样的人做事有着如同老年人一般的谨慎思维和长远目光，不过现在唯一让杜明毅能够松一口气的是，刘飞虽然很厉害，但是他还是太年轻，比较追求一时的爽快，虽然目光看得比较远，但是这种远也是有一定局限性的，也就是说，刘飞现在的目光依然盯在三江省纠风办那一亩三分地上，他所有的行为一直都紧紧围绕着三江省纠风办来进行的，并没有放眼全省，否则的话，刘飞这个人可就真得引起重视了！三江省是经济大省，也是各种政治势力角逐的场所！也是各种势力派新人下来历练的好地方！如果能够在三江省这种复杂的环境中生存下去并且做出一翻成绩，那么日后仕途高升是注定的！

　　过了足足有10分钟，彭洽才缓缓抬起头来，脸上有些震撼有些嘲讽，然后笑着说道：“杜省长，我明白了，刘飞这一系列动作看起来东一拳西一脚的，其实他所有的动作都在围绕着纠风办的权利进行的。以后我只需要小心一点，逐步化解刘飞的这些攻势，我相信刘飞想要彻底掌控纠风办也不是那么容易的！”

　　杜明毅点点，他对彭洽这些年来的表现还是比较满意的，这些年来，彭洽能够在纠风办力压石振强支持的胡志锋一手操控省纠风办能力还是有的，只是他被刘飞这些不按理出牌的手法给搞得有些被动而已！不过他相信，只要彭洽静下心来，仔细分析刘飞的出手角度和方式，还是能够化解刘飞的进攻的，反击自然不再话下。所以他笑着点点头说道：“嗯，只要你有信心就好，我相信你不会败给刘飞的！不过你要注意，刘飞并不是那么好对付的，否则刘系也不会放心派他来三江省了！还有，你以前太独了，以至于周明宇和胡志锋关键时刻倒向了刘飞，不过他们倒向刘飞只是暂时的，你必须想办法把他们在拉回去，否则，一旦他们站在刘飞那边时间长了，等刘飞真正掌控了纠风办，你就没机会了。这些你自己去考虑吧！”

　　彭洽连忙点头，心中对于再次把刘飞架空充满了信心，一条条策略在他的心中盘旋着。然而，就在他琢磨算计着刘飞的时候，刘飞也没有闲着，刘飞带着孙宏伟上了汽车，冒着天上纷纷扬扬飘洒下来的雪花向苍云县郭山镇驶去。刘飞就在不久之前接到了谢雨欣的电话，谢雨欣在电话中十分愤怒的向刘飞描述了自己在郭山镇明水村所看到的情形，刘飞听完之后便坐不住了，便带着孙宏伟冲出了纠风办。但是刘飞怎么也想不到，他的这次郭山镇之行，几乎搅动了整个三江市的官场，接下来的一场场恶斗让他想都想不到。


第1267章 赵老六的惨事

　　苍云县郭山镇是一座地处丘陵的山地小镇，小镇布局错落起伏，一条柏油马路横贯东西，郭山镇四周则是散落的村庄。

　　刘飞的汽车驶进郭山镇，但见四周楼房林立，尤其是镇政府对面更是修建了一座宽阔的广场。看起来颇有一些现代化城镇的味道！刘飞轻轻的点点头说道：“看来这南方地区经济就是发达啊，就连一个小小的乡镇居然能有这么多的高楼，真是不错。”

　　不久之后，刘飞在广场边上和谢雨欣汇合。随后谢雨欣上了刘飞的汽车，在前面指路，汽车飞快的向前驶去。

　　本来，刘飞对于郭山镇的经济发展还是比较感兴趣的，想要研究一下这郭山镇是如何发展起来的，所以他一路上不停的向车窗外面看去。然而，随着汽车越来越接近目标，刘飞的心情却是越来越沉重起来。因为出了郭山镇的公路，往下面乡村路上走的时候，刘飞还是比较欣慰的，因为他发现公路两侧几乎每一个胡同和街道都是一条条十分平整坚实的水泥路蜿蜒迤逦，伸向幽深的远方，看起来似乎整个郭山镇村村通工程搞得是想当不错的！但是当刘飞他们的汽车深入进去不到500米之后，却发现那水泥路已经消失不见了，取而代之的是一条条坑坑洼洼破破烂烂的土路，与先前看到的几乎是天壤之别。根据刘飞对三江市的了解，在三江市呈报材料上，三江市村村通工程已经全部完成了，村村都通上了水泥路和石子路，但是这一路走来，刘飞却发现，实情却未必如此。尤其是这前往明水村的路上，土路两侧很多地方都竖起了一道道的高墙，挡住了人们看向里面的视线，刘飞特意下车来专程走到高墙的后面，却发现了一幕让他触目惊心的场景！

　　但见高墙的后面，在错落起伏的丘陵之上，散布着一家家的农村小院，很多家连院墙都没有，都是用篱笆或者树枝交错而成的！各家的房子好一点的是砖瓦房，差一点的甚至还是石头房或者是土坯房。这让刘飞有些不太相信自己的眼睛，他很难相信，在三江省经济发展水平位居前列的三江市竟然还存在如此贫困的地方，要知道，苍云县可是号称三江市中经济最发达的县城之一！一个经济发达的县域难道还会存在如此落魄的乡村吗？难道县委书记、镇委镇政府就没有考虑过带领村民们发家致富吗？难道这苍云县的GDP也是像这村村通工程一般，存在着造假瞒报的成分吗？一路行来，刘飞的心越来越沉重。他知道，在很多地方政府所呈报的GDP总量中是存在着一定的水分的，但是这个水分也是有一定比例的，如果太大了，那可就不只是水分的问题了，而是涉及到数据严重造假，伪造政绩！

　　正在往前行着，谢雨欣用手指着远处若隐若现的村庄说道，“看到了吗？那里就是明水村。”话音才刚刚落下，谢雨欣又突然喊道：“停车停车！”

　　黑子连忙刹车，谢雨欣拉了一把刘飞说道：“来，先跟我来一下。”

　　刘飞跟着谢雨欣下了车，这才发现就在前方不远处，一个十来岁的小男孩穿着破烂的漏着脏兮兮棉絮的棉衣棉裤挥舞着一条鞭子正在赶着5只羊，一边赶羊，他一边拿出一本崭新的小学语文书摇头晃脑的念着：“锄禾日当午，汗滴禾下土，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦！”

　　谢雨欣拉着刘飞的手快步走了上去，跟小男孩打着招呼说道：“富贵，我们又见面了。你父亲的伤势好些了吗？”

　　看到谢雨欣，放羊的小孩脸上露出十分开心的笑容，不过看到谢雨欣身边的刘飞，他的脸上立刻露出警惕的神情，然后有些心不在焉的回答道：“谢阿姨，我爸爸吃了你的药之后好多了，谢谢你，你给我买的语文书我现在已经念完一半了！我都背下来了呢！我们村的王老师每天晚上都抽空教我念！”说着，小孩似乎又恢复了孩子的性情，拿着语文书显摆了起来，只是看向刘飞的神情依然充满了警惕。

　　谢雨欣笑着摸了摸小男孩的头说道：“富贵啊，你上次可是答应阿姨要带我去你家的，这次总要兑现了吧？”

　　小男友歪着脑袋看了看刘飞以及他们身后的汽车犹豫了一下说道：“谢阿姨你最好不要去了，你是知道的，何家可是派人盯着我们家的，只要有生人来我家，他们就会出面的。他们会打你的。”说完，小男孩又把谢雨欣拉到一边低声问道：“谢阿姨，跟你一起来的那些人是谁？不会是镇里或县里的吧？我告诉你啊，你可别相信他们，我爸爸说了，他们都是一丘之貉，都坏着呢！”说话之间，小男孩还充满警惕的看着刘飞。

　　谢雨欣听完之后，脸上显得有些悲戚，她很难想象，一个十多岁的小男孩竟然能说出这种话来，她轻轻的抚摸着小男孩的脑袋说道：“富贵，我告诉你，后面那位叔叔是好人，他能够帮你们家打赢这场官司的，你妈的死不会白死的，那个欺负你们家的镇长何刚也不敢对他如何的。”

　　小男孩听完之后略微犹豫了一下说道：“嗯，那好吧，我带你们去我家，不过你可要小心一点，他们家是养着几个打手的，我们村附近的人都怕他们，如果他们发现了你们就赶快跑。”

　　谢雨欣听完之后点点头，便和刘飞跟着小富贵一路小富贵的家走去。

　　等到了小富贵的家门口之后，当刘飞看到小富贵家的情况之后，脸色刷的一下就沉了下来。只见小富贵家的小院四周是篱笆墙，到处都是窟窿，看起来也有些年头了。在小院深处，一座看起来气势雄浑的二层小楼硬生生的挤进了这座长方形的小院内有一半左右，在小楼的旁边，是一些断壁残垣和七零八落的檩子、瓦片！

　　这是一副非常典型的以富欺贫图！而且是赤裸裸的，不带任何遮掩的、霸气十足的欺负！

　　看到这里，刘飞心中的怒火开始一点点的飙升起来。

　　这时，谢雨欣一指小楼旁边的断壁残垣说道：“刘飞，看到了吗？那个镇长何刚为了盖家里的这座二层小楼，硬生生的派人强拆了富贵家的房子！你看到那座低矮的猪圈了吗？那里本来是猪住的地方，后来房子被拆之后，他们无处可住，只能住在猪圈内，富贵的娘死后，其父亲为了告状，把猪也卖了，却是硬生生的被何刚派人打断了一条腿，现在连状也告不了了，只能苟延残喘，如果不是为了小富贵和他那70多岁的老爹，赵老六也早就死了！这家人过得真惨啊！”

　　谢雨欣说话的时候，小富贵在旁边不停的抹泪，一边抹泪，一边把羊赶进了院子拴好，然后抱起院角处的一堆柴禾走向一处架在四块石头处的铁锅，放下柴禾后开始点火、烧水、做饭。

　　这时，刘飞和谢雨欣、孙宏伟打开猪圈的小木门，低头走了进去。

　　只见小房内，黑漆漆的，四周用破布围着，如果不是几乎看不到阳光，房间内阴冷阴冷的。小房内几个板凳和破木板撑起了一个简易的床，床上躺着两个人。借着开门时外面照射进来的光线，刘飞看到床上躺着两个人，一个是70多岁不停的咳嗽着的头发花白的老头，一个是40多岁看起来满脸愁容的中年人，只是中年人的脸上写满了沧桑和无奈和悲戚。

　　看到有人进来，中年人转过头来，却发现并不认识刘飞他们，便问道：“你们是……”

　　这时，谢雨欣拿出自己的名片递给中年人说道：“您好，您是富贵的爹赵老六吧，我是省报的记者谢雨欣，有人把你们的事情告诉了我，我是下来采访的，上次给您的药还管用吧。”

　　赵老六听到谢雨欣的介绍，脸上露出感激之色说道：“原来是谢记者啊，富贵跟我说过你的，谢谢你的药，吃了你买给我的药之后好多了，你买给我爹的咳嗽药也很管用，不过我跟你说啊，谢记者，你不能留在这里，还是赶快走吧，何刚现在是去镇上去了，家里的打手们也跟着去了，等他们回来发现你来了，就麻烦了！他们可是不讲理的。”

　　谢雨欣笑着说道：“赵老六，你不用为我们担心的，你把你的遭遇跟他说一说，他能够帮你的。”

　　赵老六看了刘飞一眼，看到刘飞满脸的正气，便一把鼻涕一把泪的把自己的遭遇说了一遍，刘飞听完之后，更是气得怒火上涌，把孙宏伟喊了过来说道：“孙宏伟，你去把村长和村支书给我喊来！我倒是要看看，这明水村还是不是我们党的天下，为什么还会有何刚这种干部的存在！难道村子里面就一点说话的份都没有吗？”

　　刘飞的话音刚落，还没等孙宏伟出去呢，便听到外面传来一阵脚步声，一个充满霸气的声音在外面喊道：“哎呦，赵老六，你他妈的行啊，又准备勾搭外人告何镇长啊，看来今天不把你的另外一条腿打断你是不长记性了，屋子里面的外乡人，你们都给我滚出来，让老子见识见识你们到底都是些什么东西！”


第1168章 发怒

　　说话之间，外面便传来一阵孩子的惨叫声！

　　是富贵的声音！

　　听到这声惨叫，谢雨欣柳眉倒竖，杏眼圆睁，推开房门快步走了出去，而原本躺在床上的赵老六也急了，现在，他们一家三口，只有一个十多岁的孩子富贵能够走动了，如果富贵也被他们打伤了，这日子也没法过了！赵老六一着急，一翻身从床上爬了下来，然后扶着墙壁站起身来，单腿蹦跶蹦跶的向外面冲去。

　　此刻，谢雨欣和刘飞已经来到猪圈的外面。便看到让两人愤怒的一幕，只见在院长中间，站着4个人，还有一个人正在追打着小富贵！这四个人全都理着小平头，看起来一脸的凶相！

　　刘飞和谢雨欣立刻冲过去把小富贵挡在身后，迎上了追打过来的那个男人！

　　谢雨欣是火爆脾气，看到小富贵身上那满身的尘土还有屁股上那个巨大的脚印顿时便恼了，没等刘飞说话呢，他顿时迎上那个追打上来的男人，干净利索的一个鞭腿便把那个家伙踢翻在地！

　　那个男人一骨碌身从地上爬了起来，其他四个男人也凑了过去，其中一个男人看到谢雨欣的样貌之后满脸荡笑着说道：“哎呦，居然有这么靓的妞光临你赵老六家，真没想到，你赵老六居然还有如此魅力啊！难道你断了一条腿，第三条腿也犀利照样犀利吗？”

　　听到那个男人如此说话，刘飞怒了，二话不说便走了过去，在四个人惊讶的目光中，猛的一把揪住那个男人的衣领子，然后抬起手来噼里啪啦的就扇了几个大嘴巴，然后一脚踹在他的小腹上，把他蹬了出去。这时，其他四人回过味来，却不防此时刘飞和谢雨欣同时发飙，还没有等他们说什么话呢，便被两个人给打翻在地，而这个时候赵老六也已经单腿踉踉跄跄的蹦到了小富贵的身边，一把把小富贵抱在怀中，脸上老泪纵横。

　　刘飞对着地上几个人狠狠的踹了几脚然后问道：“何刚在哪里？”

　　其中那个追打小富贵的打手满脸戾气的说道：“我们何镇长在镇上吃饭呢，小子，你打了我们，你今天休想走出我们这郭山镇！”

　　刘飞冷笑了一下，说道：“是嘛，我告诉你，我今天还真不想走出你们这郭山镇了！孙宏伟，你去把村支书和村长给我找来！”

　　很快的，孙宏伟出去了，黑子和车就在外面，村子也不大，所以很快的便拉着村长和村支书来到赵老六家。

　　村支书是一个50多岁身材瘦削的男人，身上穿着一身破棉袍，看起来也是脏兮兮的，看到刘飞之后弓腰说道：“您好，请问您是谁？找我有什么事情？”

　　刘飞冷冷的瞪了村支书一眼说道：“你先别管我是谁，你先回答我的问题，隔壁何刚家侵占邻居赵老六家房基地，强拆赵老六家的房子，逼死他的老婆，打断了赵老六的腿，你们身为村支书、村长，为什么不管？”

　　村支书看到刘飞的气势，便知道对方肯定是大有来头，尤其是谢雨欣的美丽和外面那辆停放着的奥迪车，更是让他十分忌惮，便老老实实的回答道：“不是不管，是我们管不了。何刚是什么人，是镇长，我们不过是村支书和村长而已，我们还都得听何刚的吩咐，我们敢说什么？”

　　刘飞听完之后，脸色有些阴沉，冷冷的扫了村支书和村长一眼不悦的说道：“哼，当官不为民做主，要你们做什么用！看看你们都村穷成这样了，你们也不知道想想办法！”说完，刘飞说道：“你们知道镇上那个胡嫂饭庄在哪里吗？”

　　村支书听到刘飞的语气很大，连忙说道：“知道，知道。”

　　“你带着我们一起去！”说完，刘飞转头看向村长说道：“你派几个村民把这四个人给我看起来，别让他们跑了，过一会镇上派出所的人会来抓人的，如果他们跑了，到时候派出所要是把你抓起来可怨不得别人！”说完，刘飞迈步向外面走去。

　　而这个时候，谢雨欣则不忘拿出照相机来对着四个躺在地上的人喀喀喀给四个人照了几张相片。

　　村支书连忙屁颠屁颠的跟在刘飞的身后向外走去。

　　半个小时之后，汽车在村支书的指引下来到了郭山镇镇东头的一个看起来颇为气派的饭店外。饭店门口上用金色的横匾写着几个大字：“胡嫂饭庄”。此刻，饭庄外面停着好几辆小轿车，还有不少的电动车和自信车，饭庄内吃饭的人倒是挺多的。

　　看到刘飞他们一伙人走了进来，一个30多岁样貌颇为娇媚的女人立刻从柜台后面站出来满脸含笑的迎了上来：“几位贵客好啊，你们一看就是从大城市里来的，你们要吃点什么？不是跟你们吹啊，我们这里别的不行，但是山珍却绝对是大城市里面吃不到的。”

　　刘飞冷冷的说道：“我们是来找人的？”

　　“找人？没有！”听到对方要找人，那个女人立刻脸色便耷拉了下来。

　　刘飞冷冷的扫了一眼对方说道：“镇委书记鲍文军、镇长何刚在哪里？我们是来找他们的。”

　　“啊，你们是来找他们的啊，怎么不早说呢！我现在立刻带你们过去！”说着，那个女人连忙一摇一摆的走在前面，那脸色变得比猴子还快。

　　女人带着刘飞他们来到2楼天字一号雅间内，便看到房间内放着两张桌子，每张桌子边上全都围着十来个人，房间内烟雾缭绕，划拳行酒令的声音此起彼伏。

　　女人进屋之后冲着东边那张桌子上坐在主位的一个50多岁的肥胖男人说道：“鲍书记、何镇长，有人来找你们。”

　　听到女人的声音，房间内顿时安静了下来，那个胖子并没有站起来，只是淡淡的看了刘飞他们一眼问道：“朋友，你们是什么人啊？我并不认识各位啊！”

　　这时，孙宏伟在旁边说道：“这位是咱们三江省新上任的省委常委、纠风办主任刘飞。”

　　“什么？什么常委？”郭山镇党委书记鲍文军听到孙宏伟的介绍当时吓得身体直接从椅子上出溜了下去，在他们郭山镇来的最高级别的领导也就是副市长，却没有想到一个省委常委竟然突然驾临郭山镇，这让他有些震惊，有些兴奋也有一些惶恐，他并不知道对方是来做什么的，但是刘飞纠风办主任这个名头他可是听过的，尤其是最近他们镇党委办也刚刚收到县里纠风办下发的文件要求各地方都必须加大力度，纠正不正之风！所以他连忙拉开椅子带着椅子来到刘飞的面前，点头哈腰的伸出双手来握住刘飞的手说道：“省领导您好，我是郭山镇党委书记鲍文军，欢迎您光临我们郭山镇，我们郭山镇真是蓬荜生辉啊！请问领导您有什么指示？”

　　刘飞只是和他稍微握了一下，便冷冷的问道：“谁是何刚啊？”

　　鲍文军连忙拉了一下身边的一个大腹便便的40多岁的男人说道：“他就是何刚，我们郭山镇的镇长。”

　　刘飞的目光上下打量了几下何刚，发现何刚不仅长着一个腐败的肚子，那长着一双三角眼和鹰勾鼻子的脸上更是充满了戾气，他冲着何刚点点头：“何刚？你真的很不错啊！明水村的赵老六家你知道吧！”

　　何刚一听刘飞提到赵老六，顿时脑门便冒汗了，说道：“知道，知道。我们是邻居。”

　　刘飞声音突然提高了几度，愤怒的说道：“邻居，你还知道你们是邻居！你是怎么对待你的邻居的？嗯？俗话说的好，远亲不如近邻，但是你却强占人家房基地在先，逼死女人在后，却又打伤了赵老六，这次我去赵老六家去看他，你的人居然连赵老六家那个十来岁的孩子都不放过，我想问问你，在你眼中，还有王法吗？还有法律吗？难道我们党的干部，都是像你这样仗势欺人吗？”

　　何刚听到刘飞的质问，脑袋深深的垂了下去，他怎么也想不到，这件小事竟然会惊动了一名省委常委亲自下来！他的双腿都开始颤抖起来。

　　看到何刚不说话，刘飞把目光转向了郭山镇党委书记鲍文军：“鲍书记，我想问问你，何刚侵占邻居家房基地的事情你知道吗？难道赵老六没来镇上上告过吗？”

　　鲍文军此刻也有点不知所措，他心中暗道：“难道赵老六是刘飞的亲戚吗？如果那样的话，那可得小心一点了。”想到这里，他连忙说道：“领导，这件事情我倒是知道的，现在我们正在处理。”

　　“正在处理？”刘飞的眉头皱了起来，冷冷的说道：“难道已经2年了你都没有处理完这么简单的一个民事纠纷问题？你可知道赵老六一家过的是什么日子？现在过年还没有几天，你给我听清楚了，我的要求非常简单，8天之内，何刚家必须把侵占人家赵老六家那部分楼体拆除掉！并且负责帮赵家新建一处宅子，并且负责赔偿赵家这些年来上告以及误工等产生的费用，赔偿多少你看着定！8天之后，我还会过来检查的！”说完，刘飞迈步向外走去，走到门口的时候，刘飞回过头来冷冷的扫了一眼脸色惨白的何刚说道：“至于何刚嘛，你就暂时停职吧，自己向县委汇报去！”


第1269章 蝇营狗苟

　　看着刘飞的背影消失在门口处，那个风骚的女人傻眼了，何刚傻眼了，鲍文军也傻眼了！风骚女人没有想到自己领进来的人居然是一个省委常委，进来后直接就摘掉了何刚的官帽子，何刚没有想到自己竟然当场就被摘了官帽子，没有想到堂堂省委常委竟然会关心如此小的一件事情，鲍文军没有想到刘飞竟然也把矛头指向了自己。

　　一时之间，整个雅间内鸦雀无声，直到刘飞的脚步声已经听不到了，何刚才第一个反应过来，他一甩手一个大巴掌便打在那个风骚女人的脸上怒声说道：“靠，你这个败家的女人，你就不知道帮忙挡驾一下啊！这下好了，我管没了，看我以后怎么养你！”

　　这个风骚女人正是何刚的情妇，她被何刚这一巴掌打下去，给打醒了，顿时嗷的一声捂着嘴巴哭了，“我哪里知道他是省委常委啊！他们就说找你们的，我还以为他来找你们办事呢！”

　　官场之上是非常残酷的！前一刻还坐在一起大吃大喝的鲍文军和何刚此刻身份立刻发生了翻天覆地的变化，鲍文军心中暗想到：“被刘飞抓到别说他何刚了，就连市纠风办主任陈少龙都被拿下了，看来我必须和何刚划清界限了，否则万一刘飞在把我给捎带脚了那就麻烦了！”想到这里，他满脸严肃的看向何刚说道：“老何啊，今天的事情你也看到了，刘飞可是亲自出面了，我看你还是在6天之内赶快把你们家侵占赵老六家房基地的地方拆除了吧，另外该赔偿的赔偿，该给他们盖房子就盖房子，否则8天之后刘主任如果在下来，我可没法交代啊，咱们这么多年的老伙计了，你总不能看着我为难吧！我已经为你扛了2年了！”

　　何刚听鲍文军说完，真恨不得冲上去狠狠的给鲍文军一嘴巴，因为他非常清楚，鲍文军之所以庇护他是因为如今郭山镇的很多事情都是自己把持着，鲍文军虽然是党委书记，但是先前和傀儡也差不多少，但是现在，他已经被刘飞一句话给把官帽子摘了，人在矮檐下，不得不低头啊！他只能苦笑着说道：“好吧，鲍书记，我知道该怎么做。”说完，他转身向外走去。上了自己的车之后，他一边开车一边拿出手机拨通了苍云县县委书记范德彪的电话，因为他的这个镇长职务，是3年前花了10万块钱从范德彪那里买来的。后面这三年自己每年也都会向范德彪进贡七八万块钱，他之所以敢在整个郭山镇为所欲为甚至是把镇委书记都当成傀儡就是因为背后有范德彪做后盾！而范德彪的后台据说也是极硬的，所以如今有了事情，何刚只能找他了。

　　电话很快接通了，电话那头传来一个十分爽朗豪放的声音：“是何刚啊，有什么事情吗？”

　　何刚哭丧着脸用十分低沉的声音说道：“范书记，出事了！”

　　“出事了？出了什么事情？在苍云县还能出什么事情，你好歹也当了三年的镇长了，怎么这么沉不住气！”电话那头，范德彪的声音充满了自信。

　　何刚听到范德彪的安慰，心中踏实了许多，但是想起刘飞临走时看向自己那充满了鄙视和愤怒的眼神，他的心又提了起来，说道：“范书记，是这样的，我和邻居家在房基地上有那么点纠纷，不知道怎么回事，就这么一件小事把省委常委、省纠风办主任刘飞给惹来了，他今天到了我们郭山镇，说要撤了我的职，并且让我向你亲自汇报，还让我把房子给拆了！还说8天之后要在我们郭山镇开现场会，范书记，你这次可得帮帮我啊，否则我真不知道该如何是好了。”

　　范德彪听完之后，脸色刷的一下便沉了下来，对于何刚侵占邻居家房基地的事情他是知道的，也是他指使县法院和信访办对于赵老六的上告不予理睬的，但是他怎么也没有想到，这么一件小事，竟然把刘飞给惹来了！想起刘飞前些天在三江市的表现，他的眉头不由得紧紧的皱了起来。自己在苍云县的所作所为虽然十分隐蔽，但是毕竟这是事实，尤其是自己买官卖官的事情更是搞得风风火火，用日进斗金来形容也不过分，他已经喜欢上这种纸醉金迷的生活了。而何刚就是自己卖出去的一个官之一，他现在最担心的不是何刚，而是刘飞。他担心刘飞借着何刚的事情，顺藤摸瓜抓到自己的身上。尤其是刘飞还有省委常委这么一个身份，那可是省里的领导，自己根本斗不过对方。想到这里，他可是真的坐不住了，一边站起身来一边对着电话那头的何刚说道：“何刚啊，我看这件事情就先按照刘飞的意思办吧！你就先停职吧，以免牵连更多！你的职务问题，我会尽量帮你周旋的，刘飞毕竟是省里的领带，不可能总是把目光注视在咱们这里，等这阵子风头过去，我会给你调动一下，去别的地方任职，也就没什么事情了，不过我可得警告你一句，何刚啊，什么话该说，什么话不该说，你应该知道吧？”

　　听到范德彪的表态，何刚心里又踏实了许多，连忙说道：“知道，知道！范书记您放心吧，我何刚永远为您马首是瞻！”

　　范德彪点点头：“行了，那你就先按照刘飞的意思去办吧，注意，一定要严格按照刘飞的意思去办，该拆的拆，该赔的赔，你已经捞了那么多了，就别在那么吝啬了，这件事情绝对不能引起刘飞的注意，否则就算是我也不会放过你的。”说道最后，范德彪几乎是声色俱厉的警告了。

　　何刚连忙表态没有问题。

　　挂断电话之后，范德彪盘算了一下，心想刘飞要在自己的地盘上召开现场会，这绝对是赤裸裸的打自己脸的行为，但是自己只是一个县委书记，对于刘飞是没有什么抵抗力的，人家说要召开，自己只能迎着，但是刘飞召开现场会的目的是什么呢？是只为了何刚这一件事情还是为了别的什么事情？不行，为了掩盖自己买官卖官的行为，对于刘飞的举动自己不得不防，但是怎么防呢？光靠自己是绝对不行的！只能依靠自己的靠山三江市市长付成。但是依靠什么去说服付成？付成可是一个十分精明的官员，跟他是绝对不能说出实情的，付成用自己是用自己在苍云县积累下来的人脉和对苍云县的绝对掌控力，在加上自己对付成年轻急于出政绩这种心思早已摸得透透的，付成想要出政绩，那么自己就做政绩给他看，为他长脸。

　　盘算了一会，范德彪最后还是决定利用付成和刘飞之间存在的那丝矛盾。因为范德彪知道三江市纠风办主任是付成的人，而上次刘飞在建业大酒店召开现场办公会议的时候更是联合唐烈狠狠的打了付成的脸，以范德彪对付成的了解他断定付成肯定会把这件事情记在心上的，找时间肯定会找回来。想到这里，范德彪拿出手机拨通了付成的电话：“付市长，我是小范啊！”

　　范德彪也是50来岁的人了，却在40左右的付成的面前称自己为小范，可谓是做足了姿态。

　　付成此刻正在看文件呢，接到范德彪的电话听到他那谦恭的语气便笑了，他对于范德彪这个手下还是比较器重的，因为他会办事，懂得为领导着想，而且很有能力，便笑着说道：“小范啊，有什么事情吗？”

　　范德彪沉声说道：“付市长，我说一件事情，您可先别生气。”

　　付成一愣：“你说吧。”

　　“付市长，刘飞要来我们苍云县郭山镇去开全省纠风系统现场办公会，原因是郭山镇镇长何刚侵占了邻居家的房基地。付市长，您说说，刘飞可是一个省领导，为了这么一点小事就召开办公会议，值得吗？我认为他这根本就不是为了召开什么会议，他这是在向您挑衅啊！刘飞的手也伸得太长了吧，就算何刚有些问题，我们苍云县自己内部处理就行了，刘飞还非得上纲上线的，这不明摆着是拿我们苍云县开刀吗？谁不知道我范德彪是您的人啊，刘飞他这根本就是不把您放在眼里嘛！”

　　付成听完之后，顿时脸色便沉了下来。他没有想到，距离刘飞整顿三江市纠风办还没有多长时间呢，刘飞居然再次把手伸到了自己的地盘上来，而且还是自己最为得意的一个地盘苍云县，要知道，苍云县可是自己树立的三个小康示范县之一，那可是整个三江市的脸面，也是自己的脸面。刘飞那苍云县开刀，也就是向自己挑衅啊！一瞬间，付成的怒火便顶了起来！他冷冷的说道：“嗯，这件事情我知道了。你放心吧，8天后的现场办公会我也会去的，我倒是要看看，刘飞能玩出什么花样来！”

　　而刘飞从胡嫂饭庄出来后，先让孙宏伟在镇上找了一辆车把明水村的村长和村支书送回了明水村，并拿出随身携带的1000多块钱交给孙宏伟，让孙宏伟到明水村后交给赵老六，然后他则让黑子开车围绕着整个郭山镇四处转悠了起来。越转刘飞的脸色越黑。


第1270章 李建业的疑点（1）

　　刘飞怎么也没有想到，他在整个郭山镇转悠了一大圈，却发现所谓的村村通工程几乎根本就是一个纯粹的幌子工程，路倒是修了，但是却只修了一点点，只有和镇里街道相连的一段，其他的地方依然是乡村土路！这已经涉嫌严重瞒报政绩，属于纠风办职责范围内必须纠正的不正之风！

　　刘飞的嘴角上不由得露出一丝冷笑，“我倒是要看看，苍云县对你们这个郭山镇到底是怎么定位的？”

　　他拿出手机登陆苍云县县政府的官方网站，查看了一下上面公布的所谓的各种政绩，在上面，郭山镇的经济发展水平号称位居全县第三位，工业和农业都十分发达，老百姓生活水平基本上达到小康，被评为小康示范镇之一，看完之后，刘飞心里沉甸甸的，他突然发现，现在的三江市各级政府之间瞒报政绩、片刻夸大成绩的现象已经非常严重了，如果这股风气继续蔓延下去，恐怕那些真正用心做事的官员真的要灰心了，他很难想象，像郭山镇这样贫穷落后的乡镇居然被评为小康示范镇，而刘飞清楚的记得，这一路走来，好像随便一个乡镇都不比这郭山镇差。一时之间，刘飞陷入了沉思之中。

　　当天晚上回到市里之后，刘飞听取了胡志峰的汇报。胡志峰告诉刘飞，有关成立信息处的编制问题已经全部解决了，省编办办事效率非常高，而且信息处成立的首笔启动资金1000万已经全部划拨到位。

　　刘飞只是轻轻的点点头：“胡主任，有关信息处新任处长、副处长的人选问题，我有一个想法，先跟你说一下。”

　　胡志峰就是一愣，说道：“刘主任您请说。”

　　刘飞笑着说道：“我们纠风办现在工作人员年龄层次严重老化，缺乏新鲜的懂得信息网络知识的能力比较强的同志们，而从其他的地方掉的话一时之间也不一定能找到合适的人选，我看咱们不如学习一下一些地市先进的经验，就信息处处长、副处长人选实行全国范围内的竞聘工作！邀请全国公务系统内熟悉信息网络技术的人员来我们省纠风办进行竞聘！工资待遇上享受副厅级待遇。今天晚上你好好思考一下，明天的工作会上你把整个竞聘流程说一下，咱们大家在讨论一下。”

　　胡志峰连忙说道：“好的好的，刘书记，您放心吧，我一定把这件事情办好！”

　　离开刘飞的办公室回到自己办公室之后，胡志峰却陷入了沉思之中，他能够感觉得到，刘飞今天专门把这件事情提前跟自己打招呼并交给自己办这是对自己的提拔，甚至是拉拢，但是正是这种拉拢，却让他感觉到自己的处境有些难受了。因为就在今天下午的时候，他和省委书记石振强的秘书陈川聊天的时候，得到对方的暗示，暗示自己不要和刘飞走得太近，要把握分寸，这让胡志峰有些进退两难了。一方面是刘飞在极力的拉链自己，而另外一方面，作为自己曾经的后台，曾经把自己从处长位置提拔到副厅级位置的省委书记，他不知道该如何选择。没错，石振强的确是自己的后台，之前所有的人也一直把自己当成是石书记的人看待，但是只有他自己非常清楚，自己在石书记眼中的分量并不是很大，充其量只是一个棋子而已，自己很多信息并没有像彭洽那样能够有机会直接和杜省长汇报，而是和石书记汇报信息的时候，都是直接汇报给石书记的秘书陈川。所以自己倒了纠风办以后五六年了，一直蹲在这副厅级的岗位上兵没有变动。而面对着刘飞的拉拢，他还不得不小心翼翼的应付着，因为他发现，刘飞做事情够狠，很果断，对于政敌的打击可以花样迭出，最为关键的是，自己在刘飞的手下工作，如果刘飞要是想要整治自己，却是有办法的。他非常清楚，刘飞现在还有耐心在拉拢自己，很多好事都会让给自己，这是刘飞采用的预先取之，必先予之的策略，但是如果时间长了，自己得到了好处却不完全向刘飞靠拢，到时候刘飞未必会容纳自己，如果等到了那个时候，自己的位置可就危险了。现在他已经知道了，刘飞早已经把各种退路都已经想好了，不管是和老干部局进行干部交流也好，还是成立信息处也好，恐怕都只是刘飞的一小部分谋略，未来刘飞到底会采用何种手段还未可知。

　　在胡志峰思考的时候，刘飞也在思考，不过他不是在思考胡志峰的问题，胡志峰的问题他早已经胸有成竹，到时候不管是拉拢还是打压，他早已经拟定好了各种策略，只需随机应变而已。他现在思考的是李建业和李菲菲这两个人！尤其是上次在建业大酒店的时候，他看到了两个父女出现在会场上冒充记者的情形，在加上黑子和龙梅子都向自己汇报，说李建业似乎对自己的一举一动十分感兴趣。刘飞前段时间比较忙，没有空思考这个问题，现在省纠风办暂时走上正规，至少自己已经可以和彭洽等人鼎足而立了，接下来就是怎么样彻底统一纠风办的问题，这是一个比较漫长的过程，需要打压对手，拉拢朋友，培养势力，所以，刘飞便把李建业这个犹如鱼刺一般横亘在自己喉咙里的东西给提了出来！

　　刘飞的手轻轻的叩击着桌面，眉头紧锁，心中盘算起来。自从自己初到三江省那天，李建业似乎便盯上自己了，尤其是自己和常九在建业大酒店内发生冲突之后，李建业对自己的态度更是发生了180度的大转弯，而随后，李建业便开始利用各种眼线盯着自己，甚至是派出了女儿李菲菲来接近自己。对于这种事情刘飞自然是非常清楚的，只是他一直没有发作，因为他能够感觉到，李建业并不是想要对自己不利，那么究竟是什么事情呢？

　　思考了足足有半个多小时，2根烟都抽完了，刘飞依然没有思考出一个结果来，因为他发现，不管从哪个角度分析，自己和李建业之间根本不可能发生任何联系，但是李建业为什么要连自己的女儿都派出来呢？李菲菲那个多变的女人到底打的什么算盘呢？美人计？刘飞不由得撇了撇嘴，李菲菲虽然够萌，但是比不上柳媚烟的成熟性感，比不上祝雪瑶的美貌，尤其是她的个性更非自己所喜，这些对方早就应该知道了，但是为什么却偏偏还要往前凑呢？

　　就在这个时候，刘飞的手机响了。是李菲菲的电话。刘飞皱起了眉头。说曹操曹操就到了。

　　接通电话，李菲菲那熟悉的声音从电话那头传了出来：“刘飞，我老爸想要见你。你有时间吗？”

　　刘飞正好也想把李建业盯着自己的目的弄明白，便点点头：“好吧，我也正想见他呢？哪里见面？”

　　“建业大酒店春江花月夜包厢内，美酒佳肴恭候大驾，时间你来定。”李菲菲这次说话显得十分文雅，并没有摆出先前那种大小姐的架势出来。

　　刘飞看了看时间，便轻轻的点点头：“好，7点半左右，我准时到场。”

　　挂断电话之后，刘飞便下楼上了黑子的车直奔建业大酒店。

　　刘飞刚刚到门口，服务生便十分恭敬的说道：“是刘主任吧，请跟我来，李董已经恭候多时了。”

　　刚刚走进大厅，便看到李建业和李菲菲从大厅一角休息区的沙发上站起身来，向刘飞走了过来。

　　李建业满脸含笑的主动伸出手来热情的说道：“刘主任大驾光临，真是让我们建业大酒店蓬荜生辉啊！”

　　李建业表现的非常热情，这让刘飞越发感觉到好奇了。李建业今天约自己来的目的究竟是什么呢？按理说，自己身在纠风办，只能算是一个闲职的省委常委，而对方确实关系网络十分庞大的商人，和省委书记及省长都是说得上话的人，对方应该没有什么可以利用到自己的地方啊！为什么要对自己如此热情呢？刘飞可是清楚的记得，前段时间建业大酒店的那场酒会上，李建业对待省纪委书记吕文博也没有现在这么热情啊！而此刻，在旁边的李菲菲今天则是继续延续了上次约会刘飞时候的那种淡妆，没有画烟熏妆，但她却默默不语。

　　在李建业的亲自引领下，一行三人来到春江花月夜包厢内。

　　很快的，一壶顶级龙井茶便泡上了，香味满屋。

　　等服务员离开之后，李菲菲站起身来走到门口处，把房门锁好。

　　等李菲菲回来之后，李建业笑着对刘飞说道：“刘主任，我今天找你来，你肯定很好奇吧？”

　　刘飞冷冷的扫了李建业一眼说道：“不好奇！你不找我我也想找你呢，我想问一问李董，你身为一个商人，为什么要派人盯着我的一举一动呢？你究竟意欲何为？你应该知道，你现在的所作所为，我完全可以让国安局找你谈话的。”

　　李建业听完之后，并没有惊慌，只是淡淡一笑，“刘主任，不要激动，我今天找你来，正是向你解释我这样做的原因。”


第1271章 李建业的疑点（2）

　　刘飞淡淡一笑：“哦？什么原因？”

　　李建业脸色突然变得惨白，眼神中流露出悲戚之色，声音也显得低沉起来，缓缓的说道：“刘主任，在我跟你解释原因之前，能不能先听听我的故事？”

　　刘飞看了李建业一眼，发现他脸上的表情不似是表演的，也想弄清楚李建业葫芦里卖的是什么药，便轻轻的点点头说道：“好吧，你说吧。”

　　李建业点点头，开始讲述自己的故事：“刘主任，在12年前，我在三江市还算是一个比较有成就的商人，而那个时候，我还有我的妻子、我的女儿过着十分平静的生活，然而就在12年前中秋的那天，祸从天降，我被人设计陷害说我走私，被抄没了全部家产，而我的妻子，也被人劫走，她为了不被凌辱，自杀而死！就在警察准备对我进行逮捕之时，我在警察内部的一个朋友把这个消息告诉了我，我带着我的女儿连夜逃走，而那些设计陷害我的人并没有放过我们，居然走通关系发布通缉令通缉我，无奈之下，我只能花钱偷渡到美国，开始了我悲惨的人生之旅，在美国，一开始的时候，我带着那个时候才七八岁大小的女儿只能靠乞讨和拣垃圾为生，那段日子，是我人生中最悲惨的日子，没有国籍，没有护照，我们都是黑户，在加上美国的种族歧视现象非常严重，我们父女饱受白眼，生活异常凄惨，经常是饱一顿饥一顿的，睡在大街上，吃的是垃圾！”说道这里，李建业眼角之中已经泛起泪珠，而旁边的李菲菲也是泪水涟涟，似乎回忆起了往日那悲惨的岁月，头也轻轻的靠在了李建业的肩头上，轻轻的抽泣着，李建业的眼神中却在这个时候露出坚毅之色说道：“刘飞，你也许不会想到，就是在这种困难的境遇之中，我反而斗志更加旺盛了，因为我要报仇！我老婆的血不能白流，我的家产不能白白的失去，我和女儿所受的这种痛苦的非人的生活不能白受，我要让那些设计陷害我的人生不如死，我要让他们品尝一下悲惨的生活！”说道这里的时候，李建业的眼神中射出两道仇恨的目光，目光是那样的坚定和强烈，身上也露出一股强烈的杀气。

　　刘飞冷冷的说道：“你应该知道，现在已经不是古代，现在是法制社会，一切的一切，都需要按照法律的流程去走。”

　　李建业轻轻的点点头：“这一点我自然知道。刘飞，你或许不会想到，我之所以能够活到今天，就是这种强烈的复仇愿望在激励着我！为了复仇，我进入收入最低、条件最差的黑工厂去打工，每天只能赚3美元，但是我整整坚持了3年！最终积攒到了我第一笔的资金。就是靠着这笔资金，我在美国重新开始了我的生意生涯，由于我经商经验非常丰富，在加上美国是信用社会，我的生意越做越大，并且取得了美国国籍，7年，我用了7年的时间，积累了10亿美元的资产！这是我来美国之前怎么都没有想到的！但正是这种成功，让我复仇的愿望变得异常强烈！我要让那些曾经设计陷害我的人也品尝一下那种妻离子散的痛苦，我要让他们感受一下，所以在3年之前，我毅然选择放弃了美国蒸蒸日上的事业，携带巨资回到了国内，回到了生我养我让我痛苦半生的三江省！然而，十年时间过去了，我在进步，我的仇人也在进步，回到三江省两年多来，经过调查，我终于确定了我的当年3个主要仇人现在的情况！我本以为我回来之后复仇有望了，但是却发现，十年之后，我要想复仇却更加艰难了！”

　　刘飞皱了皱眉头问道：“为什么？”

　　李建业苦笑道：“十年之后，我身价亿万，而我当年的仇人，现在也今非昔比，一个成为了省银行的高管，一个成了市检察院的高官，还有一个更是成了省级的高官！他们三个，随便一个都让我无法下嘴！商人虽然厉害，但是和官场之人比起来，却还是差了很多，尤其是我在三江省根本就是无根之木，虽然我手握巨资，深得三江省领导的关注和欢迎，但是我要想动那三个仇敌，却是千难万难，因为经过我的调查，那三个人如今也都有着强劲的后台，我基本上很难撼动他们！所以我非常不甘心啊！刘飞，你知道吗？现在我每天晚上都无法正常入眠，因为每天晚上，我老婆死前的惨状都会在我的眼前飘来飘去，我在美国那个黑工厂打工之时积累下来的伤口和风湿病每天也都在折磨着我，虽然我外表光纤，但是我的内心和身体却是那样的痛苦和悲凄！刘飞，这才是真实的我！”说着，李建业突然一把脱下外套和里面的毛衣，露出了上半身，只见那瘦骨嶙峋的身体布满了一道道的鞭痕，虽然岁月抹平了当年那滴血的表面，但是痕迹却深深的烙印在了他的身体上。

　　这个时候，李菲菲哭的更伤心了。

　　刘飞看完之后目瞪口呆，他怎么也没有想到，看起来风光无限的建业集团董事长李建业的身上，竟然还隐藏着如此凄惨的往事，尤其是他来到三江省的目的竟然是为了复仇！这让他感觉到身上有一种凉飕飕的感觉！尤其是他看到此刻那李建业赤裸着的上半身上面密布的伤痕，看到李建业眼神中流露出来的那种强烈的恨意中夹杂着的一种坚毅，这些让刘飞感觉到，李建业是那种不达目的誓不罢休的人！现在他已经隐隐猜到李建业约见自己的目的了。

　　这时，李建业缓缓的穿上衣服，然后看着刘飞说道：“刘飞，我的故事讲完了，我相信你也应该猜到我找你的目的了，我希望你能够帮我报仇！只要你帮我复仇了，我这数十亿美元的家业全都归你！”说道这里，李建业紧紧的盯着刘飞。

　　刘飞却是淡淡一笑：“李董，我想你应该知道，我的身份是政府官员，自然不会和你进行这种钱权交易，而且我相信，既然你曾经对我做过调查，你应该知道，我刘飞最不缺的就是钱！所以，我对你的遭遇非常同情，但是我却不能帮你做什么，而且我刘飞生来最讨厌的就是被人利用！谢谢你告诉我你的故事和你的真正动机，我在这里向你保证，不会把你的秘密外泄，不过我还是要说一声对不起，我不能帮你！告辞了。”说完，刘飞站起身来向外走去。

　　“刘飞，等一等。”李建业也站起身来，冲着刘飞喊道。

　　刘飞缓缓转过身来问道：“怎么，李董还有什么事情吗？”

　　李建业的目光闪烁着说道：“刘飞，我知道你不缺钱，也知道你是官员，但是你现在可是省纠风办的官员，纠正不正之风不是正在你的工作范围之内的事情吗？你知道吗？我从美国回来这两年，虽然表面上是在三江省投资，但是在暗中，我一直在搜集着我那三个仇人的资料，因为因为地位关系我无法搜集到太核心的资料，但是仅从外围资料中可以看出，这三个人都存在行贿受贿、包养情妇不正之风的行为，难道这不是你应该主管的范围吗？”

　　刘飞淡淡一笑：“如果你有相关的资料，可以通过正规渠道去举报或者是匿名举报，自然会有人按照流程去调查落实，但是你和我说是没什么用的，我说过，我不喜欢被别人利用！告辞。”说完，刘飞打开房门走了出去。

　　等刘飞离开之后，李菲菲抹了一把眼泪，看着刘飞的背影咬着牙说道：“老爸，你既然知道刘飞会拒绝为什么还要跟他说呢？咱们这相当于先把自己的底牌提前亮给刘飞了啊？万一他要是泄密了，咱们不是很被动了吗？”

　　李建业淡淡一笑说道：“菲菲，你放心吧，以刘飞的人品他是绝对不会泄密的！这一点我深信不疑，我之所以这样做，就是为了能够争取刘飞的同情心，这样以后咱们设局的时候刘飞才能不知不觉中跳进去，刘飞是属于那种性情高傲之人，有时候他明知道前面是陷阱，他也会往里面跳的，就像当初在白云省的时候，为了可燃冰项目，刘飞甘愿冒着得罪整个省委的危险，也要阻止可燃冰项目在白云省进行，因为刘飞的心中装着的是整个华夏民族，是整个国家，他的为官原则是以民为本！所以，我今天向刘飞交底就是为了给刘飞心中留下一个影像，将来咱们给他设局的时候，他所要对付的乃是贪官污吏！刘飞虽然口口声声说不喜欢被别人利用，但是我却偏偏要利用他，我要把刘飞当成我们的一杆枪，让他身不由己的跟着我们的意图去战斗！菲菲啊，你要记住，每个人都有自己的弱点的，越是强大的人，他的弱点越是隐蔽，但是只要找到他的弱点，就能控制他。”说道这里，李建业的脸上露出了一副高傲的表情，望向门口之时眼神中充满了不屑之色。

　　刘飞，也不过如此而已！


第1272章 范德彪的心态

　　刘飞真的不过如此吗？

　　从建业大酒店走出来之后，刘飞的脸上露出淡淡的微笑。对于李建业所讲述的故事是真是假他并没有在意，经过和李建业的这番谈话之后，他现在捕捉到自己所需要的信息，那就是李建业要利用自己，他想要扳倒省内的几个比较牛的官员。上车之后，刘飞靠在椅子上，心中想到，不管李建业要扳倒的人是谁，看来他已经认定自己肯定不会给他泄密了，而且他并没有透露具体的人。但是如果真的如李建业所说，他的仇人属于贪官污吏而且恰好对方的行为能够融入到自己纠风办的职能范围之内，那么自己恐怕肯定会和对方进行对位的，想到这里，刘飞不由得苦笑一下，看来李建业在约自己面谈之前肯定是认定一定会吃定自己了，刘飞不由得冷笑一下，眼神中闪过一丝不屑。哼哼，纠结能不能吃定自己，走着瞧吧！

　　快要回到别墅的时候，刘飞对黑子说道：“黑子，你跟龙梅子他们商量一下，帮我查一查李建业的底细，尤其是12年前在三江市发生的一起走私事件，我估计那个时候的李建业肯定不叫李建业，否则现在的李建业不可能在三江省混得如此风生水起，你们调查一下，看看那件事情的背后到底都有谁是幕后推手，至于幕后推手可以限定在银行系统、政府系统以及检察院系统。”

　　黑子点点头。

　　现在刘飞已经不在住省纠风办的招待所了，一是因为招待所那里人太杂不方便，二是因为谢雨欣来了！谢雨欣看到柳媚烟、薛灵芸都生了小孩，着急了，所以这次她来三江省一是为了工作，二是为了就近照顾刘飞，三就是为了生个孩子，所以现在只要有时间，就会缠着刘飞，媚光流转的说一句：“官人我要！我要！我还要！”于是，刘飞只能甩开膀子冲锋陷阵了！

　　接下来的几天，整个纠风系统再次被省纠风办办公室的通知给震撼到了，谁也没有想到，全省纠风系统干部大会刚刚开完没有多长时间，刘飞居然再次召开全省主要干部现场办公会，虽然这次只是着急了12个地市的主任级别的人物开会，但是众人却全都意识到现在的省纠风办主任对省纠风办的工作抓得是越来越紧了，想要靠混过日子恐怕没有那么容易了。所以，各地的纠风办主任也纷纷召开会议，要求下面的人提起精神来，狠狠的抓几个案子。

　　而就在刘飞离开郭山镇的第二天晚上，郭山镇镇长何用黑子皮包提着一兜子现金在这天晚上9点多敲开了县委书记范德彪家的房门。

　　范德彪打开房门看到是何刚，便笑着把他让了进来，然后笑着说道：“老何啊，你怎么来了？”

　　何刚满脸含笑的说道：“范书记，我是来看您来了！”说着，何刚把皮包放在桌子上上打开笑着说道：“范书记，这是16个！我去别的地方当官的事情还希望您帮忙运作一下啊！”

　　范德彪轻轻的点点头：“嗯，小何啊，你现在越来越会办事了！你放心吧，你是我提拔起来的，你的能力县委的众人还是有目共睹的嘛！只是碍于刘飞省委常委的面子，我只能暂时先把你免职了！但是免职不等于开除公职嘛！只要我范德彪还在这苍云县当县委书记，苍云县就有你何刚一个位置！不过嘛，你最近这段时间要低调一点，该赔偿赔偿，别让刘飞挑出毛病来！不过嘛，你回去告诉你们镇委书记鲍文军，对于刘飞也不同太害怕，市里的付市长已经打过招呼了，说他到时候会带人下来给大家撑腰的，当然，批评是少不了的。”

　　何刚连忙说道：“好的，谢谢范书记，您就是我的再生父母啊！”

　　范德彪哈哈大笑道：“再生父母不敢当，不过我对你还是比较欣赏的！你也算是我手下的一员干将了，现在你们郭山镇不也是小康示范镇嘛！没有你哪里有郭山镇现在的荣耀嘛！行了，夜深了，你就回去吧！”

　　何刚连忙站起身来，转身就要走，范德彪笑着说道：“别这样走啊，东西留下，包带走！否则人家看到该说闲话了。”

　　何刚连忙转身把里面的东西拿出，范德彪又拿来基本上放进了何刚的包里笑着说道：“嗯，这几本是上面下发的干部廉洁自律的材料，你回去之后好好的学习一下。我们一定要按照上级的指示办事。”

　　何刚连忙说道：“一定一定！”说完，何刚拿起皮包向外走去。

　　等何刚走后，里屋内走出范德彪的媳妇，这是一个30岁刚刚出头的少妇，长得颇有几分姿色，眉宇之间露出几分媚色，看到桌子上的厚厚一叠钞票的时候，顿时眉开眼笑，兴奋的坐下数了起来，数完之后，她立刻抱起钞票走回房间，打开衣柜，只见衣柜里面堆满厚厚的一叠一叠码放得整整齐齐的钞票。把新来的16叠钞票放进去之后，她似乎还是有些不放心，又数了一遍。

　　这时，范德彪从外面走了进来，看到女人又在数钞票，便笑着说道：“淑芬啊，你天天数还数不够啊！你昨天不是数过了吗？怎么还数啊！”

　　妩媚女人站起身来，白了范德彪一眼笑着说道：“你说我为啥数啊，当然是为了高兴了！我每天数一遍就开心一整天！你这两年捞钱的本事渐长啊！前几年你每个月才捞三四万，最近这两年你每个月都能捞好几十万了！看来我当初还是比较有眼光的！也不枉我当初二十多岁的黄花大闺女选择你这么一个四十多岁的糟老头子。”

　　范德彪嘿嘿一笑，伸手抱住女人的身体把脸贴在她的胸口上笑着说道：“现在当年赚得多了，毕竟职务不同了嘛！前两年我只是县长，人事大权都在书记手里保持着呢，我能只能在一些小地方捞一点，那个时候胆子也小啊！现在可不同了，老书记退位了，现在整个苍云县整个干部体系里面大部分都是我的人，我范德彪在苍云县说一不二，所以捞钱当然要厉害很多！我跟你说啊，现在我一个副科长就能卖个三五万，到了正科就能卖十来万！这还得是在县里面，如果是在乡镇里面，那就卖得更多了，你看到何刚没有，他一送就是16万，这说明他懂行情，他之前是镇长，但是被刘飞给罢了官，他要想东山再起，只有找我，我随便找个地方就能给他安置一个正科级的位置，等过几个月这件事情淡化一点，在找一个远点地方担任一个镇长甚至是书记的很简单！”

　　女人听完之后，抱住范德彪狠狠的亲了一下说道：“老公，我要……”

　　于是，灯光关了，房间内大床开始颤抖起来。

　　几分钟之后，黑暗中传来女人的声音：“老公，你卖官做就不怕刘飞吗？听说他可是非常厉害的，市纠风办主任都栽在他手里了。”

　　范德彪笑道：“怕？怕个鸟！我和陈少龙不一样，我是实权的县委书记，是付成的铁杆嫡系，付成能够政绩耀眼，其中就有我范德彪的一份功劳，你认为三江市为什么能够在12个地市中经济指标排行前列，因为有我给他当先锋呢！我们苍云县可是三江市三个小康示范县之一。我有什么问题，只要不是太严重，付成都会保我的，在加上现在付成和刘飞之间并不和睦，所以我根本就不怕刘飞！刘飞在厉害，也不过是纠风办主任而已，纠纠风还可以，他又不是省纪委书记，我怕他个鸟啊！何况你想想，我不卖官我哪里来的钱，我没有钱，哪里有钱给上面的官送钱，不给上面的官送钱，我的地位哪里会有现在这般稳定！现在这社会，不管做什么，都离不开钱！钱是什么？钱是王八蛋！但是你离开王八蛋就是不行！来，不谈钱了！没意思！咱们继续！”很快的，大床再次震动起来。

　　就在范德彪口口声声说不怕刘飞的时候，刘飞也正在因为范德彪而大发雷霆！

　　因为风尘仆仆从外面赶回别墅的谢雨欣把一份举报材料放在刘飞的桌面上，看完这份材料之后，刘飞异常的愤怒！直接把手中的茶杯狠狠的摔在了地上。因为根据谢雨欣拿来的这份举报材料显示，在小康示范县苍云县，全县小学教室已经有将近一年没有拿到工资了！这些教师们曾经上访过，但是都被苍云县给拦截了下来！而且为了安抚这些教师的人心，县里面给这些教师全都打了白条！并且做出硬性规定，凡是在要发现上访或者向外界透露信息的教师，都会被立刻辞退！凡是老老实实继续上课的教师，等明年财政的钱下拨之后会立刻发放欠款。在这份材料后面，还有谢雨欣今天白条出去拍摄回来的一组照片，在照片上，凛冽的寒风中，一个40多岁的女人正背着一困柴禾艰难的行走着。

　　谢雨欣用手指着照片上的女人说道：“刘飞，看到了吗？这是明水村的一个女老师的真实生活场景，她上完课之后就会下地去拾柴，因为一年没发工资了，她的家里大冬天的连煤都烧不起。”

　　刘飞听完之后，脸上愤怒中带着一丝寒冷：“郭山镇，又是郭山镇，看来，这次的现场办公会我真得好好的发挥一下了！”


第1273章 谁中了谁的圈套

　　听完刘飞的话之后，谢雨欣也愤怒的说道：“刘飞，那咱们明天就去郭山镇吧，郭山镇的那些干部们也太不像话了！”

　　刘飞轻轻的摆摆手说道：“不用着急，郭山镇去肯定是要去的，不过得过几天开现场会的时候去。否则到时候现场会就出不来效果了！”

　　谢雨欣轻轻的点点头：“行，就按你说的办吧！等你开现场会的时候，我会进行现场报道的。”

　　刘飞笑着点点头。

　　刘飞并不知道，几天后郭山镇那场小小的现场会已经引起了省委大佬的重视。

　　不管是付成也好，胡志峰也好，都向杜明毅和石振强汇报了这件事情，因为现在这两位大佬对刘飞做出的每一个重大的举措也全都感兴趣起来，尤其是杜明毅，他现在已经开始研究起刘飞来，因为他隐隐有一种感觉，刘飞的存在对自己来说不仅仅是一种巨大的威胁，而且甚至有可能搅乱整个三江省原本十分平衡的势力布局，如果到时候刘飞真的能够在三江省站稳脚跟甚至是以一个小小的纠风办主任就和自己与石振强等人鼎足而立，那自己可是没脸在回去面对曾系内部的各位大佬了，尤其是自己在刘飞来三江省之前，曾经说出过大话，自己一定会在三江省把刘飞压得死死的，让他没有翻身的机会！所以在经过上次被刘飞造势、借势逼的不得不在成立信息处的资金上签字的时候，他对于刘飞的警惕已经提升到了很高的级别，对于刘飞的各种举措都让手下关注起来并及时汇报，以便自己能够随时了解刘飞的动作，判断出刘飞的战略意图，及早做出防范！

　　此刻，杜明毅家中，听完付成的回报之后，杜明毅轻轻的皱起眉头，问道：“付成啊，你认为刘飞此次在郭山镇召开现场会是偶然呢，还是有什么战略意图呢？”

　　付成也轻轻的摇摇头说道：“杜省长，如果说是有什么战略意图，我看却未必，就算刘飞在怎么厉害，在一个小小的乡镇里他还能掀出什么浪花出来，不过我也不会对刘飞轻松，他不是想要在郭山镇发飙吗？那我也带人去郭山镇，我要抢在刘飞的前面发飙，让他满腔的愤怒无处可发。他总不能重复我说的话吧！从现在开始，只要刘飞在我三江市内，我就让他处处受到掣肘，绝对不会在给他一次像三江市纠风办那样的机会。”

　　杜明毅点点头：“嗯，很好，你这样做是对的。在战略上轻松敌人，在战术上重视敌人，这是我们采取的方针之一。不过我还是要提醒你一句，你和刘飞都非常聪明，但是刘飞的厉害之处在于总是能够从你意想不到的角度出手，所以你对他却不得不防，必须让下面的人做好完全的准备，不能给刘飞寻找到一丝一毫出手的机会，防止刘飞抽丝剥茧一点带线的进攻。”

　　付成点点头说道：“好的，杜省长，您放心吧。我回去马上布置。”

　　胡志峰那边也把刘飞准备在郭山镇召开现场办公会的事情通过石振强的秘书陈川汇报给了石振强，石振强得知这个消息之后，并没有做出什么太大的反应，只是轻轻的点点头说道：“陈川啊，你让下面的人关注着几天后的现场会就可以了，看看刘飞纠结怎么做，这小子现在做事越来越稳重了！”

　　陈川就是一愣：“石书记，这句话怎么讲？我看刘飞前段时间不是直接在全省纠风系统大会上发飙了吗？您怎么反而说他稳重呢？”

　　石振强淡淡一笑说道：“陈川啊，这我可得批评你了，我不是跟你说过吗？要看一个人，不能只看他眼前的行为，要把这个人每一个细节的动作都串联起来，刘飞在全省纠风系统大会上看似发飙，实则早有预谋，他在发飙之前已经酝酿好了一系列造势、借势的行动，甚至是大会之后也是步步为营，才营造出一个逼得我和杜省长同时签字的局面。但是这次刘飞在郭山镇再次召开现场会，我看绝对没有表面上看起来那么简单，其实这个地方你没有当过大领导可能想不到，这也不怪你，我之所以说刘飞现在办事稳重，就是因为他这次出招没有选择在各个省市级部门，而是选择在了一个小小的郭山镇，道理非常简单，刘飞这次出招算是继上次路北区中学之后第二次出招，如果刘飞要是把出招的地点放在省里或者市里，这些地方势力错综复杂，刘飞一不小心就有可能得罪很多人，而他又新到三江省不久，那样做虽然能够树立起自己的威信，但是却得罪了别人，尤其是有可能得罪到市委常委或者是省委常委级别的人物，这样做得不偿失！而现在刘飞把出招地点选在了苍云县郭山镇，这一方面说明他现在正在努力的推进省纠风办的工作，给上上下下盯着他的人一个交代，另一方面他从下面的乡镇入手，各方面对他阻力就会小很多，就算得罪了人，得罪人的级别刘飞也不会放在眼中，因为乡镇级或县处级的那些人还不能对刘飞形成威胁或者掣肘。所以，很多人会鄙视刘飞，说刘飞着眼点太低，实则这恰恰是刘飞经过深思熟虑之后的结果，而这也恰恰体现出刘飞现在越来越稳重了。陈川啊，刘飞的这一点你可得好好学习学习，不管做什么事情，必须得考虑到利害关系，既要能够打出自己的气势和威风，又要不激起过分的反弹。”

　　陈川听完之后，脸上露出凝重之色，缓缓的点点头说道：“是啊，石书记，我明白了，谢谢您的点拨。”

　　石振强笑了笑说道：“其实只要你深入的思考一下也会想到刘飞这样做的目的的，只是我现在有些想不明白的是，刘飞既然要从乡镇入手，他如何把这个战果进行过大呢？如果他仅仅是处理了一个乡镇的镇长，这根本没有多大的影响！这才是我对刘飞的行为感兴趣的原因，陈川啊，你也仔细的观察一下，看看刘飞后面怎么出招，这些对你日后主政一方都是有好处的。”

　　陈川连忙点头称是，心中一阵激动。

　　时间，就像无情的妓女一般，不管你愿意不愿意，她总是在不停的向“钱”推进，才不会管你是谁！转眼之间，刘飞离开郭山镇7天之后，整个苍云县迎来了准备参加现场会的省纠风系统的同志们，这些都是距离苍云县比较远的地市的领导们。自从刘飞在干部大会上发飙之后，每个人对于开会的各种纪律全都引起了足够的重视，大家都知道，新来的纠风办主任可是一个强势的人物，没有人敢在次挑战刘飞的底线，包括上次没有来的几个地市的纠风办主任和副主任，这次更是提前2天就赶过来了，生怕迟到了。

　　而刘飞也在开会的前一天晚上悄然抵达了郭山镇，找了一家看起来还算干净的旅店住了下来！

　　第二天一大早6点半点钟，刘飞便起床了，和黑子一起向明水村赶去，在7点多一点，便赶到了明水村，此刻，明水村的村长和村支书早已经在赵老六家门口等候刘飞多时了，看到刘飞过来了，村支书连忙跑了过来，给刘飞打开车门等刘飞走下来后问道：“刘主任，咱们在哪里开会啊？我现在去准备一下。”

　　刘飞摆摆手说道：“不用咱们就在赵老六家开吧，你们去多搬一些凳子来就行。”

　　说完，刘飞让孙宏伟指挥着村长和村支书等人开始筹备会议用品，而他则和谢雨欣一起从后备箱内拿出一堆的学习用品、米、面等东西走进了赵老六家的小房内。

　　赵老六看到刘飞和谢雨欣又来了，脸上露出惊讶之色，尤其是看到刘飞和谢雨欣手中拿着的东西的时候，更是感动的热泪盈眶，他在床上噗通一声给刘飞跪了下去老泪纵横的说道：“刘主任，谢谢您了，这次何刚终于把侵占我们家的房子给拆了，他还说要帮我们家盖房，并且赔偿了我们5000块钱！”

　　刘飞连忙走过去扶起赵老六说道：“赵老哥，你就别客气了，这些是我应该做的，何刚是我主管的干部，我的下面出现这样的干部，我应该向你道歉才对，跟你说个事情，今天我想借你家开一个现场会，你看成不？”

　　“成！当然成！我们家都是您帮我要回来的，您做什么都成！”赵老六连忙说道。

　　刘飞点点头没有说话，赵老六那激动的眼神让他感觉到了一丝丝震撼！这是多么朴实的百姓啊，可为什么总是有些人非得要欺负这些朴实的百姓呢！

　　就在刘飞和孙宏伟在赵老六家忙碌的时候，整个郭山镇都已经热闹起来，在郭山镇通往明水村的道路上，省纠风办以及各地纠风办的干部们坐着一长溜的小轿车缓缓的行驶在坑坑洼洼的土路上！而在他们身后，则是四辆大巴车拉着三江市市委、市政府、市人大以及市政协四套班子的主要领导，自从郭山镇下了柏油路之后，大巴车便开始颠簸起来，颠簸的这些领导全都皱起了眉头。

　　市委那辆车上，三江市市委书记唐烈更是眉头紧皱。只是在他那紧皱的眉头之下，隐隐还透露出一丝兴奋。他突然发现，刘飞真的很厉害。

　　市政府那辆车上，付成却开始隐隐感觉到事情有些不太妙了，他感觉到，自己好像又钻入了刘飞的圈套之中。


第1274章 明争暗斗的现场会

　　但是付成想来想去，却想不出一丝端倪来！他不由得皱着眉头暗道：“难道是我多疑了？难道刘飞要在村村通公路上做文章吗？这倒是有可能的，但是村村通公路是几年前搞得，那个时候自己还没上任呢，刘飞就算是要发飙，也不能算在自己的头上，那就没什么可以担心的了。刘飞啊刘飞，恐怕你肯定没有想到我会出现在现场会上吧！嘿嘿，上次是你主动通知我参加，这次我是主动参加！我这次要让你想要借机立威的念头彻底落空！”想到此处，付成脸上不由得露出一丝得意的冷笑。

　　当省市的纠风办领导们到达明水村的时候，村支书个和村长等人已经等候在村头了，他们带走众人直接来到赵老六家的外面。好在农村地方比较大，空地也比较多，车随便往空地上一停就可以了，当省市纠风办的领导们随着村长和村支书来到赵老六家院子的时候，却发现刘飞已经满脸严肃的坐在摆在高出的主席台上等着了。不过省纠风办的众人却发现今天主席台上却是出现了3张桌椅，这让众人感觉到有些吃惊。因为按理说，今天的这种会议能够坐在主席台上的只有刘飞一人而已，其他最大的也官就算是彭洽他们几个副主任了，是副厅级，其他的全都是处级，村长和村支书更是连上台的机会都没有。几个副主任面面相觑，心中都有些疑惑。

　　9点整！刘飞的目光在现场一一扫过，然后轻轻的点点头，虽然是轻轻一扫，刘飞却发现12个地市的纠风办主任、副主任都已经到齐了。包括苍云县的县委书记、县长等县委常委们、郭山镇的镇委书记、副镇长们也都已经到齐了，在众人的后面，赵老六家的篱笆墙外面四周到处都围满了村里看热闹的人，而谢雨欣则手中拿着照相机和录音笔站在外围。刘飞满意的点点头，拿过村里准备的话筒大声说道：“好，时间到了，咱们就开会吧！首先，我先自我介绍一下，我是三江省纠风办主任，至于纠风办是做什么的，我相信在座的诸位都是明白的，如果诸位要是不明白的话，自己面壁思过去！至于为什么召开今天的现场办公会，我想有些同志还不太明白，那我就在这里解释一下！事情的起因是咱们召开会议的这个家庭家主叫赵老六，他们家隔壁那个气势宏伟的二层小楼家是郭山镇原镇长何刚的家，何刚家为了盖楼，侵占了赵老六家一半的房基地，还拆了他们家的房子，逼死了赵老六的老婆，打断了赵老六的腿，而赵老六之前曾经多年上告两年多居然没有任何一个单位解决此事！这是召开现场办公会的起因，下面，请苍云县县委书记范德彪同志上台宣布对郭山镇镇长何刚的处理意见。”

　　刘飞说完，范德彪满脸严肃的走了上去，站在刘飞身边拿过话筒大声说道：“现在，我代表县委、县政府、县纪委宣布对何刚的处理决定，第一，撤销何刚郭山镇镇长职务，并给与何刚党内严重警告处分，第二，就何刚侵占村民赵老六家房基地一事给赵老六家造成的物质、精神损害，责令何刚给予赵老六家损失费2万元整，并负责修建被拆除的房子！”

　　刘飞听到这里，不由得皱起了眉头，冷冷的问道：“范书记，难道这就是你们县委常委会做出的决定？赵老六被打断了一条腿还死了老婆，难道仅仅就赔偿2万元？”

　　范德彪听完刘飞的话之后脑门便冒汗了，心中暗想付市长怎么还没到啊！不过当他看到刘飞满脸愤怒的时候，连忙说道：“哦，对不起，刘主任，我念错了！是赔偿赵老六家12万元！”

　　刘飞这才轻轻的点点头，而此刻，赵老六已经搂着小富贵哭了起来。他们算是看出来了，刘飞是真的给他们做主的！而现场的村民听到这里，则全都热烈的鼓起掌来，虽然他们看到何刚家欺负赵老六家敢怒不敢言，但是此刻面对着县委书记的宣布的处分决定，他们还是感觉到非常解气和激动的。

　　而此刻，何刚则站在自己家的院子中，满脸的失落和郁闷，透过院墙看着刘飞的眼神中充满了愤怒。

　　就在这个时候，外面喇叭声响起，4辆大巴车缓缓停在了外面，紧接着，4辆大巴车上哗啦啦下来了好多人，全都迈步向赵老六家走来，三江市市委书记唐烈和市长付成并排走在前面。

　　刘飞站得高，自然早就看到了他们，而其他围观的群众和在座的纠风系统的干部们也发现了，纷纷转过头去看着。现场一时之间变得热闹起来。

　　谁也没有想到，三江市市委书记和市长居然带着四套班子出现在了这种小小的办公会议上。

　　这时，唐烈和付成走上主席台，分别坐在刘飞两侧，付成则抢在唐烈前边跟刘飞握了握手笑着说道：“刘主任，我们三江市管辖的地方居然出现这种事情，我身为市政府的领导感觉到很惭愧啊，我和唐书记今天来就是专门来支持你的工作来了！你做的很对啊，像何刚这种仗势欺人的干部就应该下马！我们必须坚决遏制这种以权谋私、仗势欺人的不正之风！唐书记，你说呢？”

　　唐烈轻轻的点点头，对于付成在一起抢在自己前面说话心中非常不满，但是脸上却没有表露出来，而是满脸严肃的说道：“付市长说的没错，我们三江市市委市政府市政协和市人大非常支持省纠风办刘主任的工作，刚才在外面我也听到了苍云县县委书记范德彪同志宣布的对何刚的处理意见，不过我看啊，这处理意见还是有些太轻了，只是停职记大过赔偿这些简单的处理怎么能够算得上是公平公正的处理的呢？我这里有一份举报材料，说何刚这位同志在当镇长期间，以权谋私、收受贿赂的情况十分严重，我建议，苍云县县纪委立刻介入对何刚进行调查，因为何刚的行为不仅仅牵扯到了领导干部大搞不正之风的问题，还牵扯到了严重的经济问题！既然要查，那就一查到底，要给那些不干实事、仗势欺人、以权谋私的干部们树立一个典型，要让他们这些人看清楚，谁做了坏事，都逃不过法律的严惩，我们要让那些贪官、坏官们知道，什么叫天网恢恢，疏而不漏！范书记，你听清楚了吗？”

　　范德彪顿时心中就是一颤！他没有想到，市委书记今天居然也发飙了，虽然他是市长付成的人，但是对于市委书记的指示还是不敢推辞的，连忙说道：“好的，唐书记，散会之后我马上安排人对何刚进行审查。”

　　这时，刘飞在旁边说道：“范书记啊，我看就别等散会了，刚才我听村里人说了，何刚就在家中，你让纪委书记带人直接过去吧，现在立刻先把关起来，进行隔离审查，这样省的万一何刚跑了在引来不必要的麻烦，你看呢？”

　　听完刘飞的建议，范德彪心开始滴血，但是脸上却不得不做出一副很严肃的样子说道：“好的，刘主任，我马上办！”说完，他对县纪委书记说的：“贾书记，你立刻带人去隔壁先把何刚控制起来！”

　　此刻，隔壁的何刚把现场众人的对话听得清清楚楚，听完之后，当时就瘫软在地！他怎么也没有想到，今天现场办公会上竟然风云突变，矛头突然指向了自己，他没有选择逃跑，因为他知道，自己根本就跑不了！

　　苍云县纪委书记贾云山听到范德彪的指示立刻带着两个人向隔壁冲去。

　　这时，付成拿过话筒大声说道：“同志们啊，我看今天这个现场办公会开得好，开得及时，向何刚这样的人不仅破坏了干群关系，损害了农民的利益，更是严重损害了我们党和政府的形象，像这样的败类，我们一定要严加惩处，绝不留情，我们三江市的市委市政府对于这件事情非常重视，所以我们得到这个消息之后，早晨4点钟就出发了，连夜赶到了这里，请各位乡亲们放心，我们三江市的市委、市政府永远和大家站在一起，坚决保证人民群众的利益不受损害！”

　　付成说完，现场响起了一阵热烈的掌声！老百姓们看向付成的眼神中都充满了感动。掌声持久不绝。

　　付成的嘴角上露出一丝不易觉察的得意的微笑。

　　唐烈的眉头略微皱起，他没有想到，付成今天居然一而再再而三的抢占自己的先机，抢了自己的风头。而此刻，随着付成他们下来的电视台记者们自然把付成的讲话视频和音频全都录了下来，准备晚上在新闻上播放。

　　付成得意的看向刘飞，却惊讶的发现，刘飞也在淡淡的微笑着，眼神中并没有一丝一毫的失落，顿时，他的心再次提了起来，心中暗道：“难道刘飞还留有后手不成？”


第1275章 意想不到的赌注

　　不过付成很快就甩开了心头的那丝阴影，然后大声问道：“村长来了没有？”

　　很快的，人群中明水村的村长立刻站起身来，满脸的激动之色，激动着还有一丝担忧，因为他不知道市长找自己做什么。

　　付成迈步走向讲台来到村长面前紧紧的握住村长的手说道：“村长啊，我和唐书记带着市委、市政府、市政协、市人大四套班子过来，不仅仅是参加现场会来了，也是也向大家赔礼道歉了，是向大家认错来了，在我们三江市出现何刚这样的败类，是我这个市长的失职啊！我的工作没有做好，让乡亲们受委屈了。我在这里，代表我们市政府向大家道歉了！”说完，付成冲着村长鞠了一躬。

　　村长吓得连忙闪开。

　　付成抬起头来看向村长问道：“村长啊，我听说赵老六家里很凄苦，你带我去看看！”

　　村长连忙带路走向赵老六家住着的那个猪圈，此刻，赵老六也听到了外面的声音，连忙让小富贵扶着他走出房价，付成看到穿着破旧棉袄的小富贵的时候，脸上露出震惊之色，他怎么也没有想到，在自己的市下面，竟然还真有如此贫困的家庭存在，尤其是当他的目光越过父子两个看到那个猪圈里面的居住环境时，当然眼泪刷的一下就下来了，他伸出手来握住赵老六的手说道：“赵老六，对不起，让你们一家人受苦了，我代表市政府再次向你们道歉！你放心，何刚一定会受到法律的严惩！”说道这里，他从口袋中拿出一叠钱放在赵老六的手中说道：“赵老六啊，我听说富贵这孩子已经辍学了，这个钱呢，你让富贵去买个书包，交个学费，继续上学，至于你们家的房子，我看啊咱也别等着何刚家了，恐怕何刚是回不来了，就由市政府出钱出人帮你们家盖上！你和老爷子的病也直接去市里医治吧，钱也由市政府给出了！”

　　赵老六听完之后，激动的热泪盈眶，握住付成的手说道：“市长，谢谢你了，谢谢你了！”

　　这时，小富贵在旁边说道：“市长，书包就不用买了，谢阿姨和刘叔叔已经给我买了！”

　　付成听完就是一愣，随后笑着点点头，并没有说什么，而是拍了拍富贵的肩膀说道：“富贵啊，你要好好学习，让你爸爸放心。”

　　富贵点点头说道：“我会的。我一定要对得起谢阿姨和刘叔叔对我的关心！”

　　付成听完之后有些无奈。小孩子表达的情感是最直接的。

　　而自始至终，电视台的记者一直紧紧的跟着付成进行拍摄。

　　此刻，唐烈坐在刘飞是身边，看着付成的表演，脸上有些沮丧，他转过头来对刘飞说道：“刘主任，对不起啊，付成又抢了你的镜头了。”

　　刘飞笑着拍了拍唐烈的胳膊说道：“唐书记，你不用不好意思，每个人都有自己的表演舞台，现在这些事情本来就是他付市长应该做的，我不过是给他牵牵线罢了！只要能够让老百姓得到实惠，至于出镜不出镜我并不在乎。你也不用在乎，机会多得是呢！你没发现我今天准备了三把座椅吗？我早已经预料到付成会来了！”

　　唐烈就是一愣，他接到刘飞电话通知他要召开现场办公会的时候，一开始便决定来的，而且他并没有让人通知市长付成，却没有想到付成却在昨天晚上提前通知市里的四套班子今天3点多在市委大院门口集合，然后又给自己打电话，通知自己去参加现场办公会，付成打了他一个措手不及。让他有些恼怒却又有些无奈。不过此刻听到刘飞居然说他已经预料到了付成会来的时候，心中微喜，低声说道：“刘飞，难道你还有后手不成？”

　　刘飞未知可否，只是笑着说道：“唐书记，其实每个人都有自己的舞台，只要你找准自己的位置就行，有些时候不必对一些事情太过于计较，这就像两军对垒，你要想战胜对手靠什么？并不是靠你的短板，而是靠你的长板，我曾经研究过您之前的一些简历，之前你做得非常不错，不过您在面对付成的时候有些心里失衡了，的确，您没有付成的背景，没有付成的后台，但是您别忘了，你是市委书记，您手握人事大权，您还是省委常委，您只要把自己定位准确了，您就会发现，付成其实并不可怕，他现在所有的手段都是在逼的您心里失衡而已，他好乱中取胜。稳！你把心态稳住，不用着急，一切从长计议，把角度站得高一些，您就会发现，其实，付成并没有那么可怕。在来三江省之前，我也曾经听一个朋友告诉我付成很厉害，当时我对付成也心里有些阴影，但是后来我却发现，付成也是人，的确，他很聪明，很懂得审时度势去做出一些别人意想不到的事情出来，甚至他总是把自己摆在一个圣人的立场之上，总是站在‘正义’的一方，让对手找不到任何的破绽。不过您看好了，以前的交手都不算，从下一个回合开始，我三个回合之内，让付成彻底败在我的手中。”

　　此刻，大家的注意力都在付成那边，并没有人注意到刘飞和唐烈在那里窃窃私语。

　　而唐烈听完刘飞的话之后，脸上露出震惊之色，他怎么也没有想到，刘飞竟然把这种隐私之事都告诉了自己，他知道，刘飞这是在像自己透露底牌了，同时也是在用这种方式向自己示好。他能够做到省委常委、市委书记这个职务，自然有其长处，对于各种政治姿态自然了如指掌，应对自如，所以他轻轻的点点头说道：“好，刘飞，看来真是英雄出少年啊，刘飞，你也知道，我能够有如今的成就靠得不仅仅是我的努力，还有燕京市的一个领导对我的关爱，只是现在那位领导已经退下去了，影响力大不如从前，所以我的仕途之路也止步于此，不过对付成我心里非常不服和不愤，在这里我也表个态，只要你三个回合之内能在和付成的斗争中获胜，我以后在省委常委会上将会站在你那一边。”

　　刘飞听完之后，主动伸出手来说道：“好，唐书记就是唐书记，那咱们就一言为定。”

　　唐烈也伸出手来握住刘飞的手说道：“好，一言为定！”

　　两个人三江省的省委常委相视一笑，伸手一握，却被谢雨欣在一个偏僻的角落用照相机给定格成了一张照片！

　　而此刻，付成正在卖力的表演着，他并不知道，自己已经成了唐烈和刘飞的赌注。他此刻依然在继续持续着自己制定的对付唐烈的方针，想要尽快逼迫唐烈让出手中的各种权利，好为他在以后的三江市晋级市委书记、省委常委做好铺垫。

　　世界，就是这样奇妙，政治，则是这奇妙世界中最玄奥的东西，也许某个人不经意间的一个推手，便会造成一个谁也意想不到结局。付成也不会想到，刘飞和唐烈这个看似不起眼的赌注，不仅改变了他的命运，更是使得整个三江省的政局变得更加的复杂，甚至是风起云涌。

　　付成从赵老六家的小房外走回来的时候，心中充满了得意，他知道，这次自己不仅借此机会给刘飞来了一招喧宾夺主，更是再次抢走了市委书记唐烈的风头，相信这次之后，唐烈肯定会更加的痛恨自己，更加的对自己不满，但是他的心态肯定是更加失衡吧！不过往回走的时候，他的眼神却不由自主的向刘飞瞟了过去，他现在最担心的就是在最后的关头，刘飞突然在来一个釜底抽薪式的后手，打自己一个措手不及，如果那样的话，自己可就有得郁闷了。

　　不过让付成十分欣慰的是，在接下来，刘飞只是以何刚侵占邻居宅基地事件为例子，强调了一下省纠风系统以后必须加大纠风办案的力度，纠正政府公务人员自身存在的不正之风，督促政府公务人员把精力集中到切切实实为老百姓办事上来！并且刘飞在会上指出，等过段时间，自己会抽出时间来去各地走一走，看一看，如果哪个地市的纠风工作做得不到位，会进行全省通报批评的，而且对于办事不得利的人员，该撤职的撤职，该调离的调离。在刘飞这种强势表态之下，各地市纠风办主任们充分领略到了刘飞的办事风格，心中也在盘算中，回去之后是得抓紧时间务实工作了，否则刘飞下去之后发现自己没有什么成绩，肯定会找自己麻烦的。

　　到了10点半左右，这次会议就结束了，赵老六家的宅基地事件彻底得到了解决，小富贵也可以重新回到了学校里了，刘飞通过这次现场办公会再次成功的树立了自己在全省纠风系统中的威信，而付成也满意了，因为刘飞在这次会议上并没有准备什么后手。而且让他十分满意的是，在散会之后刘飞就坐着秘书的车直接离开了明水村，而且到了郭山镇之后，付成更是亲眼看到刘飞的奥迪车一路风驰电掣向三江市的方向驶去。直到这个时候，他悬着的一颗心才算是放下。

　　但是刘飞真的离开了吗？

　　付成怎么也不会想到，黑子开着汽车加速行驶了10多分钟彻底把后面的大巴车甩开之后，直接开着奥迪车驶进了道路旁边的乡村土路上，一直开了下去。


第1276章 回马枪！

　　刘飞的奥迪车在乡村土路的深处一路颠簸着向前行进，终于在天黑的时候，赶到了郭山镇的隔壁马兰镇。

　　此刻，不管是苍云县的县领导还是三江市的市领导们都已经回去了。有些去苍云县“检查工作”去了，有些则是直接回了市里。

　　刘飞和黑子、谢雨欣、孙宏伟四人在镇里随便找了一家旅店先安顿了下来，四人出去吃了一顿午饭，随后便躺在旅店里睡了起来。一觉睡到了晚上7点多才醒来，醒来之后，众人又凑合了一顿晚饭，便乘车赶往明水村。他们赶到明水村的时候，已经是晚上9点多了。

　　冬天里的夜是很长的，农村吃饭比较早，晚上9点多很多家早已经吃完晚饭看电视了或者睡觉了。

　　瑟瑟寒风中，奥迪A6悄无声息的再次缓缓驶进明水村，在明水村小学的学校外面停了下来。此刻，篱笆围起的院墙内，一排破旧的教室里，有扇窗户亮着灯光，站在外面，透过篱笆墙便可以看到窗户前人影幢幢，一大一小两个脑袋在窗户后面闪动着。一阵阵的读书声不时的从那扇密封并不是很严密的窗户里面扩散出来：“远上寒山石径斜，白云深处有人家，停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花……”

　　刘飞冲着谢雨欣轻轻的点点头，谢雨欣便推开虚掩着的篱笆笆门，带着众人来到窗前，轻轻的敲响了房门，然后轻声的说道：“小富贵，是我，谢阿姨。”

　　听到谢雨欣的声音，房间内的读书声戛然而止，紧接着便传来小富贵充满欣喜的声音：“苗老师，我谢阿姨来了。我去开门。”

　　屋子里面传来一个轻声应诺的声音，紧接着，房门咯吱一开，小富贵的小脑袋钻了出来，当他看到门外站着四个人时愣了一下，不过看到是刘飞的时候，又笑了，说道：“刘叔叔，您也来了，快进来吧，外面冷。”说着，他打开房门。

　　刘飞只是带着孙宏伟和谢雨欣走进房间，黑子则回到车上，熄了火之后小心戒备的看着四周。

　　三人进屋之后，便看到在窗户下面，一个30多岁的女老师正坐在灯光下面披着一件已经洗得发白的棉袄，就着昏黄的灯光绣十字绣，屋内没有暖气，也没有炉子，很冷，女老师绣一会就得搓搓手，她的脸和手都冻得通红通红的，在女老师旁边的床上放着两床薄被，其中一床散开着，旁边还放着一本书，很显然刚才的小富贵应该是裹着薄被在背书。

　　看到眼前的这个场景，刘飞的眼角有些湿润了，他迈步走到女老师的面前，脱下自己外面的风衣披在女老师的身上说道：“苗老师，辛苦你了。我是三江省纠风办主任刘飞，我听说你们这已经很久没有发工资了，这件事情你能跟我说说吗？”

　　女老师听刘飞说完就是一惊，脸色有些慌张，连忙摆摆手说道：“刘……刘主任，你……你什么都别问我，我……我什么都不知道！”

　　“不知道？”刘飞吃了一个软钉子，皱起了眉头。

　　这时，旁边的小富贵却充满愤怒的说道：“刘书记，我苗老师不敢说的，其实她们已经很长时间没发工资了，学校和村长都不让老师们说的，我们老师现在只能靠绣十字绣养家糊口的，绣一副十字绣才给10块钱。刘叔叔，你是好官，你能不能帮帮我们苗老师啊，苗老师对我可好了。”说道这里，小富贵眼中泪水涟涟。

　　刘飞听完之后轻轻的点点头说道：“苗老师，请你放心，我不是什么坏人，我是纠风办主任，专门负责纠正各种机关单位存在的不正之风，像这种长时间不发教师工资的事情是属于非常恶劣的不正之风，必须进行纠正的，你想想看，如果你不说，别人也不说，就算我知道存在这种问题，我也没法下手不是。我希望你能够跟我说说这里面的情况，我一定会尽快为你们解决这个问题的。争取让你和全县没有拿到工资的教室都尽快拿到工资。”

　　苗老师听完之后沉默了下来。

　　这时，谢雨欣拿出自己的记者证递到苗老师的眼前说道：“苗老师，我是省人民日报的记者谢雨欣，我接到一份举报说是苍云县全县的小学教师已经很久没有拿到工资了，特意下来调查的，你放心，只要大家反应的问题属实，刘飞一定会尽快为大家解决这个问题的。”

　　看到谢雨欣拿出来的记者证，本来还略微对刘飞的身份有些担心的苗老师便相信了几分，因为她早就听小富贵说了自己家的遭遇，并且小富贵告诉她自己家存在的问题就是谢雨欣带人帮忙解决的。所以沉默了片刻之后，苗老师的眼睛便湿润了，随后便抽泣起来，谢雨欣坐在苗老师身边，从手包中拿出纸巾帮苗老师擦拭眼泪。

　　过了一会，苗老师才抽泣着说道：“谢记者，刘主任，说实在的，我之前是真不敢说的，村里、镇里和县里都已经下达封口令了，谁要敢把欠发工资打白条的事情说出去会直接开除公职的，不过现在我这日子是真的没法过下去了，整整1年半都没有发工资了，我是从三江市来这边支教来的，我丈夫工资也不高，孩子现在也上幼儿园了，现在我一直不发工资，孩子上幼儿园的钱都是借的。现在我是真的在也挺不住了，刘主任，你可一定要帮帮我们啊！我求求你们了。”说着，苗老师噗通一声跪倒在地上，满脸的泪痕。

　　刘飞和谢雨欣连忙扶起苗老师，刘飞说道：“苗老师，你不用担心，只要你把事情说了，有证据证明他们没发工资，这件事情我一定会给你解决的。”

　　苗老师抹着泪点点头，然后从旁边的一本书中拿出一张白条递给刘飞说道：“刘主任，你看，这是镇里给我打的白条，白条上还盖着镇里的公章呢。”

　　刘飞接过白条一看，只见上面写着一行字：“今欠明水村教师苗秀丽一年半工资1万8527元整。”落款是郭山镇镇政府，上面还盖着鲜红的公章。

　　看完之后，刘飞真的呆住了。

　　打白条啊！真的是打白条！这已经属于严重的违规违纪行为了！尤其是被打白条的竟然是奋斗在教育第一线的小学教师！在看看这四面透风的房间，冰冷冰冷的，没有一丝热气，而怀着满腔热血前来支教的女老师竟然靠着绣十字绣来维持生计，这是多么令人不可思议的一件事情啊！

　　刘飞怒了，他狠狠的一拍桌子大声说道：“好一个苍云县，好一个郭山镇，竟然连这种事情都做得出来！那我真得好好的给他们纠纠风了！孙宏伟，你立刻通知村长、村支书、镇党委书记、镇长、县委书记、县长等县委常委立刻到明水村来开会。”

　　孙宏伟听完之后愣了一下，问道：“老板，现在就通知吗？现在已经是深夜了，有些人应该已经睡下了。”

　　刘飞冷笑着说道：“哼，睡下了！睡下了也得给我爬起来！看看他们做得这些事情，这么寒冷的冬天，让千千万万的像苗老师这样战斗在第一线的教师同志们如何睡觉啊！这么冰冷的房间，这么冰冷的夜晚，他们倒是暖气真丝被睡得舒服！既然他们让人民群众不舒服，那我就让他们不舒服！想好好睡觉也行，先把问题给我解决再说！孙宏伟，不用犹豫，让他们所有人连夜给我赶到！”

　　等孙宏伟离开之后，谢雨欣的手机突然响了，她拿出手机一看，是一份电子邮件，打开电子邮件一看，是一份举报材料，举报材料上指出，苍云县的经济发展各项经济指标上存在着严重的浮夸行为，掺加水分的情况十分严重，苍云县虽然表面上在三江市各项经济指标中名列全市第三位，而且是小康示范县，但是实际上这都属于虚假繁荣！谢雨欣看完之后，眉头紧紧的皱了起来，她把手机递给刘飞说道：“刘飞，你看看这个，这是我刚刚收到的举报材料！”

　　刘飞看完之后，眉头立刻皱了起来。他怎么也想不到，苍云县存在的问题竟然如此严重，心中对那个县委书记范德彪便多了几分不满。

　　半个小时之后，村长、村支书跟着孙宏伟来到了苗秀丽老师的房间内。

　　他们满脸的震惊之色，他们怎么也没有想到，白天才刚刚离开的刘飞竟然再次杀了一个回马枪！

　　等他们进屋之后，刘飞冷冷的问道：“二位，我想问你们一下，对于苗老师工资一年多没发的问题你们知道吗？”

　　村长村支书额头上立刻见汗了，存在犹豫着说道：“这个……我们……不知道。”

　　“不知道？”刘飞脸色沉了下来，冷冷的看着二人。

　　“嗯，知道！不过我们知道也没有用啊！刘主任，老师工资的事情是镇里管着的！”村长一看刘飞脸色沉了下来，可是害怕了，他对刘飞的能量可是知道的，连市委书记和市长都被刘飞给搞下来了，可得小心应付着，先把自己责任摘出来再说。

　　而此时此刻，苍云县县委书记范德彪正坐在车内急吼吼的向着明水村开了过来，他现在对刘飞算是恨到家了，一边坐车一边心中咬牙切齿的说道：“刘飞啊刘飞，你为什么偏偏要和我作对呢？”


第1277章 海底捞月先吃小！

　　范德彪自然不知道，刘飞并不是针对他，而是针对一切触犯了老百姓利益的人和事！

　　此时此刻，在苗老师的房间内，刘飞继续对村长和村支书进行问话。

　　刘飞冷冷的看了一眼村长问道：“村长啊，我刚才看了一份材料，材料上写着你们明水村人均年收入8000多元，这里面有没有水分？”

　　村长听完一惊，他没有想到刘飞竟然会问道这个问题，连忙说道：“没有没有！我们都是据实上报的？”

　　“据实上报？”刘飞冷冷的盯着村长厉声问道：“如果据实上报，一个村民年收入达到8000多元的村子为什么这么穷，连村里的石子路都修不起？为什么你们村的小学学校居然还是篱笆墙？为什么学校里的老师宿舍竟然连一个炉子都没有？你这就是据实上报？难道你们认为我刘飞是傻子不成吗？”

　　村长和村支书面面相觑，村支书最后咬了咬牙说道：“刘主任，要不我们在查查，查完了给你汇报。”

　　“就你们这么大点一个村子这么一点账目你们村干部心理就没有底？那我看你们这个村长和村支书也别干了，还是换人吧！既然镇长都已经撤了，在撤你们两个也不是什么难事。”刘飞冷冷的说道。

　　“别别别，刘主任，我说！我们说！”村长连忙说道：“这里面的确有水分！”

　　刘飞这才声音缓和了一点问道：“哦，有水分啊，有多少？”

　　村长看了村支书一眼，村支书皱了一下眉头，脸上露出犹豫之色。

　　刘飞是见过大风大浪的人了，自然不会被这两人的互换眼色所蒙蔽了，在旁边冷冷的说道：“你们不用使眼色了，我今天就把话放在这里了，今天你们说真话，什么事情没有，如果说假话，等我一切查实之后，你们的责任可就重大了！知道什么叫欺上瞒下吗？知道什么叫大搞不正之风吗？你们这就是！我们纠风办可不是吃素的！”

　　刘飞上来就把一顶大帽子扣在了两个人的头上，狠狠的吓唬了一下两个人。

　　村长和村支书对视一眼，都从对方眼中看出了恐慌之色，他们只是小罗喽而已，都是听令行事，谁也不想把自己搭进去，所以村支书咬了咬牙说道：“刘主任，我们这里大约有百分之二三十的水分吧！”

　　“百分之二三十的水分？”刘飞眼睛看向村长反问了一句，“那其他指标吗？水分有多少？比如说农牧业养殖数量、种植面积等？这些有多少水分？”

　　村长苦着脸说道：“这个地方比较多，有差不多百分之五六十吧！”

　　“啪！”刘飞狠狠的一拍桌子，怒声问道：“这么多水分？为什么要这么报！这样上报有什么好处吗？”

　　“也没什么好处，只是各村都是这样做的！我们也只能跟风而已！而且我们不这样做，镇里是通不过的，尤其是之前我们村还有何镇长在的，他说多少，我们就写多少！何镇长说，这叫政治眼光！他说，镇里也是跟着县里干的！我们这叫上行下效！”

　　刘飞听完之后，不由得冷笑一声：“好一个上行下效！何镇长看来还真是很有才啊！”

　　此刻，刘飞真的被自己眼前所看到的场景给震撼到了。他知道下面的各种经济统计中存在着一些猫腻，但是怎么也没有想到，猫腻竟然如此严重，如此嚣张！这种不正之风不除，恐怕没有人肯踏踏实实的干工作，大家全都靠着一张嘴一支笔随便说一说写一写政绩就出来了！想到这里，刘飞的眼神变得犀利起来。

　　就在这个时候，郭山镇党委书记鲍文军带着镇里的常委们赶了过来。

　　此刻，刘飞看房间太小，人太多，便带着众人来到隔壁的教室内，打开电灯之后，刘飞把鲍文军叫道了眼前，问道：“鲍书记，我问你，你们整个郭山镇有多少小学老师欠发工资？欠发的钱数是多少？”

　　鲍文军这次火急火燎的赶了过来，心中本来就发虚，他也不知道刘飞为什么会突然杀了一个回马枪再次来到了郭山镇，心中在郁闷之余也一直在提高着警惕，他以为刘飞刚刚整治完何刚之后再次来到郭山镇是冲着自己来的，所以他心中盘算着自己这些年来所作所为有没有露出什么把柄，所以他赶到的时候虽然外面天寒地冻的，不过在车内吹了一阵暖风在加上着急，他满脑门是汗，此刻听刘飞竟然问起了小学教师工资欠发的问题，这让他一直提着的心暂时放到了肚子里，不过很快他又想了起来，县里可是三令五申不让把欠发教师工资的事情公开的，所以，鲍文军的心再次提了起来，含糊其辞的说道：“刘主任，这欠发的人不算太多，具体的数目我需要回去查一查才知道。而且老师的工资由县财政统一管理的，具体的我也不太清楚。”

　　刘飞冷冷看了鲍文军说道：“具体由谁发放我不管，你是镇委书记，你们郭山镇的小学教师归不归你管？”

　　“归！归！”看到刘飞脸色沉了下来，鲍文军心理有些紧张起来。

　　刘飞冷冷的说道：“具体有谁发我不管，我只是很好奇，我看你们郭山镇的镇政府办公大楼盖得挺豪华的，好家伙，十多层呢，那个广场也很大，投资一定不少吧，还有你们每个副镇长级别的差不多都配有汽车，按理说你们郭山镇应该挺有钱的啊，但是为什么就这么一点小学教师的工资你们就不能解决呢！不知道你们看到没有，隔壁的苗老师现在可是一边给孩子补课一边绣十字绣来赚钱养家糊口啊！她已经一年半没有拿到工资了！人家可是前来支教的老师啊！你们这样不闻不问，难道就不怕人家心寒吗？你们还是不是我们党的干部啊？”

　　刘飞说完，整个房间内，郭山镇的这些干部们全都低下了头去。

　　刘飞冷冷的扫视了一下众人一眼，他知道，他们现场这些人并不是今天自己发飙的主角，他所需要的是从他们的口中得到真正有用的信息，所以现在他只是先拿教师工资的事情先打鲍文军一闷棍，让他先产生畏惧心理，心态失衡。此刻，看到鲍文军满头大汗，他便知道时机已经成熟了。便冷冷的说道：“小学教师欠发工资的事情的确你们也是没法办法，谁让这是县财政不发钱呢，巧妇难为无米之炊嘛！这我也理解，不过有一件事情就是你们的问题了，我刚才已经听明水村的村长和村支书如实的说了，他们上报的农民人均收入、农牧业养殖和种植面积等各种经济指标中，存在着严重的浮夸情况，属于弄虚作假，有的指标中的水分竟然高达百分之五六十，我想问问你鲍书记，这种现象在你们郭山镇到底是个别现象呢，还是普遍现象？你们郭山镇在上报县里的报表中到底是按照实际上报的还是有水分？”

　　刘飞说完，鲍文军和郭山镇一干常委们面面相觑，全都沉默了下来。

　　过了一会，鲍文军再次耍起了太极拳说道：“刘主任，这个问题我得回去好好查查才能回复您。”

　　“啪！”刘飞狠狠的拍了一下桌子怒声说道：“又是查一查！刚才明水村的村长已经说过一次查一查了！你们让下面的村里作假难道你们自己心理不清楚到底是什么情况？难道你们真的以为我刘飞没有搞过经济，不知道你们玩弄的是什么把戏，想蒙混过关是吗？那我可以明确答复你们，如果你们今天不说出实际情况，我既然能罢掉何刚的官，你鲍文军的官我照样能罢掉！我就不信你们郭山镇里面还找不出一个能胜任你这党委书记位置的人选出来！”

　　刘飞说完，鲍文军脑门上的汗越冒越多，此刻，他算是真正对刘飞害怕了。他知道，眼前这个年轻人看着虽然年轻，但是政治手腕十分老辣，否则也不会在今天白天的常委会上因为一件小小的房基地事件把整个三江市的四套班子人马全都给吸引过来了。想了半天，他感觉自己不过也是一只小卒子而已，没有必要因为这点小事把自己搭进去，而且看刘飞说话的语气似乎还给自己留着一点余地，所以他一咬牙说道：“刘书记，弄虚作假在我们郭山镇是普遍现象。下面各个村把数据报上来之后，我们在各村指标的基础上在加工一下，最后在报到县里面。”

　　刘飞冷冷的盯着鲍文军问道：“你们上报县里的时候里面有多少水分？”

　　“百分之七八十吧！”鲍文军说完，看到刘飞的脸色刷的一下沉了下来，连忙补充说道：“刘主任，我们也不想这样做啊！但是其他各个乡镇都这样做，我们如果不这样上报，县里肯定通不过的！之前就曾经有一个县委第一副书记，因为他坚持原则，非得要求各个乡镇据实上报，先都已经被县委书记范德彪给架空了。从那以后，就在也没有人敢据实上报了，而先前也有些据实上报的镇长镇委书记都被撤职查办了！”

　　刘飞听完之后，轻轻的点点头，冲着孙宏伟使了个眼色，孙宏伟立刻走了出去。

　　又过了半个多小时，苍云县县委书记范德彪带着手下县里的常委们再次赶到了现场。


第1278章 范德彪顶撞刘飞

　　刘飞坐在讲台上那咯吱咯吱响的凳子上，冷冷的看着推门走进来的苍云县县委书记范德彪。这已经是他第二次看到范德彪了，但是他不得不承认，每次看到范德彪，他都有一种重新认识的感觉。第一次看到范德彪时，范德彪给刘飞的感觉是此人身强体壮，说话办事很豪爽，给人一种十分嘎嘣干脆的感觉，但是这次刘飞再见此人，发现人还是那个人，身高一米80左右，留着当兵的那种特有的板寸，进屋的时候，说话依然非常豪爽，满脸笑呵呵的就走到刘飞面前：“刘主任您好啊，怎么这么晚了您还不休息啊？有什么事情让您省领导如此着急啊，交给我们下面来办就可以了，我一准给您办好！”

　　刘飞却是淡淡一笑，只是轻轻的点点头。刘飞发现，人还是那个人，但是此刻的范德彪在刘飞眼中，却尤其是在刘飞感觉到这个县委书记豪爽只是表面，内心却是很虚伪的！刘飞的目光在在座的县委常委里面一一扫过，最后目光定格在县委副书记周春生的身上，他发现这个县委副书记身材瘦削，脸色有些蜡黄，留着个分头，脸上的表情比较严峻，一看就知道是一个不苟言笑之人，心中暗暗点了点头。就在刚才，他已经让孙宏伟通过一些渠道对这个县委副书记周春生进行了了解，从孙宏伟调查的资料来看，这个周春生是从三江市纪委那边掉过去的，他在纪委任上得罪了不少人，不过由于他在燕京市有些背景，三江省的人倒也没有怎么为难他，把他平调到苍云县县委当了一个副书记，不过由于周春生做事比较耿直，比较较真，在范德彪当县长的时候便和范德彪不对付，不过那时候有老县委书记居中调和，倒也没有大碍，不过等范德彪当了县委书记之后，由于周春生总是对范德彪的执政思路提出质疑，尤其是在苍云县要争小康示范县的时候，周春生更是评判范德彪弄得水分太多，小康示范县已经失去了意义，范德彪一怒之下，通过一番运作之后彻底架空了周春生。

　　等众人都到齐了，站稳了之后，刘飞对坐在教室课桌第一排的范德彪说道：“范书记，今天我把你们苍云县、郭山镇以及明水村的所有主要领导都找来，主要是谈两件事。这第一件事便是要求你们苍云县明天早晨6点钟召开现场办公会，群策群力解决全县拖欠小学教师工资的问题！这个问题已经非常严重了！”

　　范德彪听完之后不由得皱了皱眉头，到现在他已经隐隐感觉到，刘飞之前在郭山镇召开现场办公会的时候剑指的是何刚，但是现在，刘飞似乎已经把剑尖指向了自己，这种感觉让他很不舒服，所以说话的时候，声音也没有先前那样豪爽了，只是淡淡的问道：“哦？要召开现场办公会啊？都什么人参加？请刘主任示下。”

　　刘飞自然听出了范德彪话语中带着的不满情绪，不过现在他根本不在乎范德彪是怎样想的，他需要的只是结果而已，所以他也淡淡的说道：“全苍云县所有的正科级以上的干部要参加，所有乡镇的镇长、镇委书记、以及分管教育的副镇长、教育局局长副局长都要参加！明天6点之前必须赶到县委大院准时参加会议。”

　　“刘主任，我可以说一个建议吗？”范德彪突然说道。

　　刘飞笑着点点头：“可以。”

　　“明天早晨6点就召开会议，时间是不是有些太早了，距离县城远一点的山区估计凌晨两三点就得动手，恐怕连一个觉都睡不好了。”

　　刘飞突然瞪着眼睛看着范德彪狠狠的一拍桌子怒声说道：“范德彪，你挺好了！你们苍云县的干部们要想睡一个好觉可以！没问题！没有人拦你们！但是你们首先必须把拖欠全县小学教师的工资问题解决之后再去睡！你去隔壁看看去，明水村的小学教师苗秀丽同志大冬天的，人家可是支教的教师啊，人家放弃了本来可以唾手可得的城里的高薪工作，千里迢迢的来到你们苍云县郭山镇明水村进行支教，可是你们看看你们是怎么对待人家的？大冬天的，房间里没有一点暖气，就连一个烤火的炉子都没有！整整一年半没有发工资了，人家苗老师靠着绣十字绣来养家糊口，难道看到这样的场景，你们身为县委县政府的领导，心中就没有一点自责吗？难道你们就真的无法解决这个问题吗？这样吧，你们啥也别说了，先都去隔壁苗老师的房间里去看看，等看完之后，如果你范书记认为可以晚一点在召开现场会，那我立刻批准！”

　　范德彪听完之后，沉默了一会，然后带头走出了房间，来到隔壁的苗老师房间内，此刻，苗老师正在那昏黄的灯光下教小富贵认生字，念几个生字，她就搓一搓手，因为这个房间里实在是太冷了。

　　看到这么多生人进来，苗老师脸上有些尴尬和紧张，看着众人。

　　此刻，站在人群之中的县委副书记周春生看完房间内的场景之后，双拳紧握着说道：“范书记，小学教师工资拖欠的问题绝对不能在无限期的拖延了，我们必须尽快解决，另外，改善教师的生活、住宿条件问题也是刻不容缓！”

　　范德彪没有说话，只是轻轻的点点头，默默的走回隔壁的会议室内。其他的干部看完之后也跟着回来了。

　　“都看完了？”刘飞冷冷的问道。

　　“嗯！”下面传来一阵应答之声，大家的目光全都看着范德彪。

　　刘飞看着范德彪问道：“范书记，你现在还认为我说明天早晨6点召开现场办公会比较早吗？”

　　范德彪苦笑着说道：“不早不早，我看就6点吧！”

　　刘飞轻轻的点点头，然后冷冷的扫了众人一眼说道：“请大家记清楚一点，只要我刘飞在三江省一天，对于各种不正之风我都会一追到底，如果谁想要舒舒服服的当官，想要敷衍塞责，想要得过且过，那么对不起，我发现一个调查一个，处分一个！如果我发现谁干得好，做事认真，那么也很简单，我会大力向县委、市委、省委进行推荐的！好了，第一个问题既然已经定了，那么我们在谈一谈第二个问题！”说道这里，刘飞的目光在整个教室里面扫了一眼，观察了一下众人的反应。

　　很明显，当刘飞提到第二个问题的时候，刘飞发现范德彪的脸色再次紧张起来。

　　刘飞看着范德彪冷冷的说道：“今天要谈的第二个问题，也非常严重！首先，我们省纠风办接到举报材料，说你们苍云县在上报的各种经济指标中存在严重浮夸虚报的情况，然后我就问明水村，他们承认在各种经济指标中夹杂进了百分之二十到百分之六十左右的水分，而郭山镇的镇领导承认夹杂了百分之六七十的水分，而且他们也承认，上报时夹杂水分在整个郭山镇是普遍现象，那么现在我想问问范书记，郭山镇的情况在你们苍云县是普遍现象呢还是个别现象？在这里我先提醒一下范书记，千万别告诉我说你需要回去调查一下，这个回答已经有人说过两次了。而我也不傻，我刘飞以前也是做过、县长、县委书记、市长、市委书记的！我只想听句真话。”

　　范德彪傻眼了，整个苍云县的县委常委们除了周春生都傻眼了，谁都没有想到，刘飞竟然会突然提出这种话题。

　　范德彪一紧张就想抽烟，但是ZIPPO打火机打了半天却没打着，他的秘书连忙拿出自己的打火机给范德彪点燃。

　　抽了几口烟之后，范德彪才勉强压下心头的紧张，然后打起了官腔说道：“刘主任，郭山镇的上报材料里或许是有一定水分的，但是这却不能说明别的乡镇都是如此，当然，也不能说明别的乡镇都不如此，我认为，郭山镇的情况肯定不是非常普遍的，但是呢，也不一定就他一个乡镇是如此的。”

　　刘飞冷笑说道：“好啊，范书记，你说话真有水平，滴水不漏啊，不过说了等于没说！”

　　这次，范德彪却直接给刘飞顶了回来，说道：“刘主任，我现在只能这样说。没有调查就没有发言权，这认为这句话是真理。而且你既然当过县委书记您应该知道，一个县可不像一个村和一个乡镇，我不可能对每一个乡镇的情况都了如指掌，我得回去好好的调查一下才能回答您。”

　　刘飞笑着点点头，然后转头看向周春生说道：“周书记，你是县委副书记，你应该对你们县上的情况有所了解吧？”刘飞根本就没有问苍云县的县长，因为刘飞早就听说了，苍云县的县长一向唯范德彪马首是瞻，所以直接问向了县委副书记周春生。

　　看到刘飞问向周春生，范德彪的脸色变得有些难看了起来，心中暗道要坏，不过他还是目光充满警告的盯视着周春生，意思是你要是敢说以后小心一点。


第1279章 付成发怒

　　周春生直接无视范德彪那警告的眼神，转而看向刘飞十分谨慎的说道：“刘主任，根据我手头掌握的资料，在我们整个苍云县的确存在着比较普遍的上报数据浮夸的情况，但是浮夸的情况到底有多少我却不知道，因为这件事情一直不是我负责的。”

　　刘飞听完之后，轻轻的点点头：“嗯，既然你们整个苍云县县委常委班子都对具体情况不太清楚，那我提个建议，你们县委立刻现场开会部署一下这项工作，实际的调查一下，看看你们苍云县的各项经济指标中到底存在着多少水分，并且指定专人负责！不过之前范书记好像一直负责此事，为了避嫌，我建议就由县委副书记周春生同志负责吧？”

　　听到刘飞的话之后，范德彪完全确定，这次刘飞把枪口对准了自己，心中异常的愤怒，但是脸上却没有表露出来，不过说话的时候，对抗的味道就更浓了：“刘主任，我想说一句，您说这句话的立场是站在哪里的？按理说，部署工作的事情是由我们县委来决定的，而提建议的权利却是在市委市政府那边。您现在虽然是省领导，但是您看，如果我们按照您的意思去做，市委市政府那边如果有其他的指示，我们应该如何做？”

　　刘飞听完范德彪的话之后，便明白对方是暗示自己的手伸得太长了，不过他却淡淡一笑，说道：“那这样吧，你直接跟你们市长和市委书记打电话，把我的意思说一下，看他们是什么意思？看看他们有什么指示？”

　　范德彪也不含糊，当着刘飞的面拨通了市长付成的电话，把现场的情况简单的跟付成说了一遍之后，付成略微沉思了一下，然后十分平淡的说道：“按照刘主任的意思吧！他是省领导！”说道最后的那句话的时候，付成的语气中还是流露出一丝怒意，不过他还是在极力压制着，随后直接挂断了电话！

　　挂断电话之后，他再也忍不住了！直接把电话狠狠的扣在桌子上，拍案而起，怒声说道：“刘飞，你欺人太甚！居然跟我玩了一招回马枪，把我付成当猴耍！太过分了！”

　　这时，付成床上的女人睁开朦胧的睡眼娇滴滴问道：“成哥，怎么回事？发这么大火做什么？”

　　付成摆了摆手说道：“没你什么事，你先睡吧！”

　　那个女人听没自己什么事情便呼呼继续睡着了。

　　付成躺在床上，却辗转反侧难以入眠，他的心中十分的烦躁，他总是感觉刘飞在苍云县搞风搞雨的似乎目的并没有表面上看起来那样简单，虽然刘飞在苍云县的第一枪只是把何刚拉下马，而何刚也仅仅是一个微不足道的小镇长而已，但是刘飞现在却好像是长在了苍云县一般，虽然刘飞表面上是在调查苍云县小学教师欠发工资的事情，但是却又把上报材料掺杂水分的事情给揪了出来，这就由不得付成提高警惕了，因为他对于苍云县的情况还是有些了解的，掺假是肯定有的，问题是刘飞追查这两件事情的背后目的真的只是为了纠风工作吗？这背后有没有其他什么延伸出来的事情呢？官场之上的各种政治斗争他见得多了，很多人都是善于从一些小事情中把大人物给揪出来，那么刘飞的真正目标到底是什么呢？是郭山镇？还是苍云县？是范德彪还是自己？想到这里，付成越发觉得自己需要把现场的情况摸清楚，以便决定自己对范德彪到底是保还是弃。在他看来，官场之中，人人都是自己的棋子，保与弃只在自己一念之间。当然，表面功夫自然是要做足的，该收买人心的时候还是需要收买人心的。

　　此刻，得到付成的指示之后，范德彪并没有在给市委书记唐烈打电话，而是对着刘飞说道：“好的刘主任，付市长指示说按照您的建议办，那调查上报数据的这件事情就交给周书记去办吧，其他县委常委们还有什么意见没有？”大家一看范德彪都点头了，自然没有人反对，这件事情也就尘埃落定了。

　　接下来，众人全都驱车赶往苍云县县城。

　　出来的时候，范德彪以领路为由把车开到了前面，等与刘飞他们的汽车拉开一段距离之后，这才拿出手机，再次拨通了付成的电话。

　　这次，付成很快便接通了。

　　范德彪立刻说道：“付市长，我是小范，现在我和刘主任正在赶往现场准备召开现场会。”

　　付成只是淡淡的哦了一声，然后说道：“范德彪，你把今天的所有细节都给我讲一遍。”

　　范德彪自然没有隐瞒，把整个过程详细的给付成说了一遍，等他说完之后，付成沉默了足足有5分钟，然后才缓缓的说道：“范德彪啊范德彪，你这次还是太猛撞了。”

　　范德彪就是一愣，然后问道：“付市长，刘飞今天这明显是针对我来的，他针对我的目的很明显是不给您面子，想趁机打您的脸，因为我们苍云县是您主抓的试点县啊！但是我今天很不明白，今天我给您打电话请示的时候，只要您稍微意思一下，授权我们县委内部决定调查数据上报中存在问题的人选，我这次就能让刘飞下不来台。”范德彪说话的时候信心十足。

　　“糊涂！非常的糊涂！”付成突然在电话内大发雷霆，冲着范德彪怒吼道：“范德彪，你他妈的脑袋进水了还是被驴给踢了或者是被门给夹了，你让刘飞下不来台，我告诉你，你今天是真真正正的被刘飞给算计了！我就纳闷了，你以前的聪明劲都跑哪里去了，难道你就没有看出来，刘飞今天所有的一切都是早已经布局好了的吗？他让你给市委市政府打电话你就打啊！难道你还想把我也给卷进来吗？我告诉你，刘飞之前还巴不得你把我给卷进来呢！到时候刘飞顺藤摸瓜，一网打尽！刘飞这他奶奶的又在玩阴招了，你难道就没有看出来吗！今天幸好我感觉事情不对劲没有接你的话茬往下走！你还想让刘飞下不来台，你真以为你范德彪天下无敌呢！”

　　此刻，范德彪在坐在车里，感觉自己的耳朵都快被电话里传来的声音跟震隆了，他跟着付成时间也不短了，还从来没有看到付成如此发火过，此刻，电话那头，付成还在大声的训斥着他：“范德彪啊范德彪，你知道刘飞是什么人吗？那是省委常委！就算他是纠风办主任，就算他没有多少实权，但是他依然是三江省顶尖的13个人物之一！或许你认为我付成能和刘飞掰手腕！没错，我的确有能力也有实力和刘飞掰手腕，但是掰手腕不是这种掰法，这样掰是要死无葬身之地的！你难道就没有发现，刘飞这次所有的行为全都按部就班吗？刘飞所走的程序全都合理合法吗？就算有时候有些过分，但是刘飞却总是站在一个理字上！你这样稀里糊涂的把我推出来难道想让我跟刘飞打对台戏跟他对着干吗？我告诉你，如果我真的跟刘飞对着干了，那对我来说距离下台也就不远了！我告诉你，官员到了副厅级以上，和你们县处级就有了明显的差别，到了副省级差别就更大了，在你们县处级的时候，搞一搞一言堂，甚至是做事情过分一点，上面如果有强力人物罩着你们一点或许也没什么事情，但是到了副厅级以上，我们之间在过招的时候就非常讲究了！彼此之间都是小心翼翼的，都讲究一个‘势’字！不管是造势也好，借势也好，大家都必须遵守官场的潜规则！否则很难在往高处走了！现在，正是我从普通的副省级升省委常委的关键时期，唐烈的那个位置很多人都盯着！我虽然可以在一些细节上对唐烈喧宾夺主，那是因为唐烈依然是市委书记，我们之间的较量是公平的，但是你让我和刘飞打对台戏，那就是把我放在火上烤了，只要我今天说出让你们县委商量着来这样的话，刘飞会毫不犹豫的回来，然后他只要在省委常委会上把今天的事情一说，我以后还怎么混？怎么去常委会上发言？而且就算刘飞不把这件事情摆到常委会上，你认为市委书记唐烈是吃素的吗？难道你没有发现最近这段时间刘飞和唐烈之间一直眉来眼去的吗？唐烈会否定刘飞的提议吗？拜托，以后你多动动脑子！等会这开现场会的时候，你不要和刘飞顶撞，他怎么说你就怎么办，下来之后，你愿意怎么办就怎么办，我的意思你明白吗？”

　　听完付成的话，范德彪恍然大悟，豁然开朗，他满脑门是汗，连忙点点头说道：“好的好的，付市长，我明白您的意思了，我真没有想到，这个刘飞居然这样阴险！他这明摆着是在阴我啊！”

　　而此刻，刘飞已经靠在后座上睡着了，他并不知道，付成和范德彪已经商量好了对付他的办法，而刘飞即使在睡梦之中依然在思考着，凌晨6点钟开现场会的时候应该说些什么？怎么样督促苍云县的干部们尽快解决各种问题。

　　较量，即将进入白热化！


第1280章 常九出马

　　到县城的时候已经是凌晨3点多了，刘飞和谢雨欣等人先被安排在县委招待所内休息了一会，等到了早晨5点多，刘飞便被闹钟给叫醒了，他揉揉惺忪的睡眼，感觉到身体一阵阵疲乏，但是他还是爬起身来，洗脸刷牙随后便精神了起来，然后又在脑海中回想了一下自己要在会议上讲的话，便胸有成竹的走了出来。

　　早晨6点钟，苍云县紧急现场会议准时在县委大会议室举行。

　　刘飞坐在主席台上，左右两边是苍云县县委书记、县长，下面，则是苍云县连夜赶来的各个乡镇一二把手、主管教育的局长们以及各个机关局单位的一二把手们，浩浩荡荡的坐了上百人。

　　随着时间的到来，会议室的大门被缓缓的关上了，众人早已通过各种渠道得知刘飞对于参加会议的要求极其严格，所以很多地方的领导们提前三四个小时就起来了，连夜往县城里面跑，因为谁都知道，刘飞这个纠风办主任可不是吃素的。

　　刘飞坐在主席台上，冷冷的扫了一眼台下那些依然有些睡眼朦胧的干部们，拿过话筒说道：“好了，既然大家都到了，那么现在就开会！我先自我介绍一下，我是新到任的三江省纠风办主任，这次现场会呢，是在我的提议下，县委范书记经过向付市长申请之后召开的，有人说凌晨6点召开现场会太早了，说是会让大家睡不着觉，但是我坚持要在6点钟召开，如果大家要怪的话，不要怪范书记，因为这是我的决定！因为就在昨天晚上，我在郭山镇明水村亲眼看到了一个从三江市里下来支教的小学女教师在一间冰冷的犹如冰窖一般的房间中在一盏昏黄的灯光下一边绣着十字绣一边给辍学一年多的学生进行补课，她的脸和手都冻得通红，她的床上只有两张薄被！但就是在这种情况下，她依然舍弃了还在上幼儿园的孩子前来为明水村的学生们上课，各位啊，这是多么伟大的一名教师啊！然而，就是这样优秀的一名教师，她竟然已经1年半都没有领到工资了！同志们啊，我想问问大家，这是为什么啊？难道这就是我们苍云县的干部对待像明水村苗秀丽老师这样优秀的小学教师的态度吗？我一直在思考一个问题，如果你们在座的一年半没有拿到一毛钱的工资，你们会不会像苗老师这样的小学教师一样，继续无怨无悔的坚持在工作岗位上呢！我们国家三令五申不准拖欠农民工的工资，但是小学教师的工资就可以理直气壮的拖欠吗？一年半啊！你让人家如何生存？你让人家怎么能够安心工作呢？但是在看看咱们今天来的诸位，哪个人不是坐着小轿车来的，在看看郭山镇镇政府的办公大楼，多气派啊！这说明什么问题？这说明大家根本就不缺钱嘛！只是没有把钱花在该花的地方而已！这是我的失职，这是我们纠风系统的失职，我们没有及时的刹住这股挪用专项资金的不正之风。在这里，作为三江省的省领导，我想向这位优秀的小学女教师说一声对不起！但是说对不起能够解决实际问题吗？不能！所以在这里，我重申一次我的态度，如果十天之后，苍云县不能解决拖欠小学教师工资的问题，那我就直接追究苍云县一二把手的责任，如果下面各个乡镇不能解决这个问题，那我就追究乡镇一二把手的责任，我不管你们通过什么渠道，必须在半个月天之内解决拖欠教师工资的问题，我就不信你们财政上一点钱都没有，我就不信你们的小金库里没有钱！如果实在筹措不到钱，就把你们的小轿车拍卖了吧！总之一句话，我要的只是结果！半个月之内不解决，我相信，罢掉几个没有能力解决这种小问题官员的官帽子我还是可以做到的。半个月之后，我会回来进行再次调研的！散会！”说完，刘飞站起身来向外走去。

　　等刘飞走后，在座的众人全都看向主席台上的县委书记范德彪，等待他发话，因为虽然刘飞是省里领导，但是在苍云县，真正能够决定众人命运的是范德彪。县官不如县管！范德彪看着众人没有人站起来，有些恼怒的挥了挥手说道：“散会了散会了，都走吧！都走吧！”

　　听到范德彪的话，众人才如同接了圣旨一般纷纷散去了。

　　等众人散去之后，范德彪满脸阴沉着走回自己的办公室。他的心中一直在盘算着付成今天跟自己所说的话！范德彪虽然是付成的人，但是对于付成他也只是有选择的信任，并没有完全把自己的宝全都压在付成的身上！因为他懂得把鸡蛋都放在一个篮子里是不安全的！今天付成所说的话让他对刘飞算计人的本事再次加深了几分，今天刘飞在现场会上所说的话他听完之后便领悟出了潜台词，那就是不解决问题，刘飞肯定会要罢掉一些人的官的，这些人指的是谁他用脚趾头想就知道肯定是自己！本来他以为付成肯定会为了庇护自己和刘飞打对台戏，但是现在看来付成对刘飞还是有些忌惮的，至少付成不会为了自己而明目张胆的和刘飞对着干！如此一来，自己只有解决问题这一条路可走了。但是现在的问题是不是自己不肯解决问题，而是这个问题不能解决，更为重要的是苍云县教师工资的问题牵扯到很多的问题，其实市财政每年都会划拨教师工资专款下来的，但是苍云县虽然看上去是小康示范县，但是实际上在整个三江市县区内连前10名都排不进去，而为了保住小康示范县的牌子，自己只能打肿脸充胖子，做一些门面功夫，但是做门面功夫也是需要花钱的啊，但是又没有这笔资金，所以他便做主把教师的工资给截留了下来，在加上东拼西凑的钱，终于还是把门面功夫做足了，算是做足了政绩工程！而自己去年的考评分数也是想当的高！但是现在，如果要自己把这些钱在挪回来，那就不好办了，县财政的钱是有限的，而这些教师的欠款加在一起足有上千万！这上千万的钱根本不好筹措！而之前为了自己的政绩，为了做足门面功夫，他把这些教师的工资下发到各个部门、乡镇下发到各个单位，让他们负责做具体的工作，而这些单位肯定会在挪用想当大的一部分，他非常清楚，这些钱经过如此层层盘剥之后真正能用在实处的最多也就三分之一。但是现实就是这样，自己不给下面好处，下面怎么会尽心竭力的办事呢！如果要是筹措，势必要向下面进行摊派，这相当于割下面官员的肉啊！如果力度大了，那些下面的人不堪重压没准会把自己之前的事情给爆出来！怎么办呢？一时之间，范德彪陷入了深思之中。

　　良久之后，他嘿嘿的笑了起来，如今之计，只能玩一招欺下瞒上了！

　　不过光玩这一招他还是有些不太放心，所以他眼珠转了转之后，立刻给三江市的常九打了个电话，十分诚恳的说道：“九哥，您今天晚上有时间不，小弟我想去看看您去！”

　　“哦！是德彪啊，好久没见你了，听说你现在发达了，我还以为你把九哥我都忘了呢！”电话那头，常九十分不满的说道。

　　“哪里哪里，我就是忘了我亲娘老子也不敢忘了九哥您啊，没有九哥您，哪里有我范德彪的今天，九哥您放心，今天我就是去孝敬您的！”范德彪大力的拍着常九的马屁！如果付成知道此事肯定会大吃一惊的，他怎么也想不到，自己手下的得力干将居然和常九混得如此亲近。

　　当天晚上，范德彪拿着一张银行卡找到了常九，和常九好好的喝了一晚上酒才返回苍云县。

　　第二天下午快下班的时候，刘飞接到了常九的电话：“刘主任，好久没见了，怪想您的，不知道您今天晚上有没有时间，我想请您吃顿饭，谈点事情。”

　　对于常九这个人，刘飞虽然不喜欢，却并没有一棍子打死，因为他知道，像常九这样的人是需要利用的，他也想见识见识这个常九的手段。便笑着说道：“见面倒是可以的，不过不需要你请我吃饭，一起喝个茶吧！就在云岚茶馆！晚上6点半见，我只有20分钟的时间。”

　　“好嘞！没问题！我马上去预约房间。”常九连忙笑着说道。

　　等常九挂断电话之后，他身边的瘦子吴六立刻凑过来说道：“九哥，要不要咱们设个局在这里阴刘飞一次？”

　　常九轻轻的摆摆手说道：“不用，刘飞不是善茬，咱跟他玩得玩‘势’，得玩阳谋，不能玩阴谋，他们这些当官的玩起阴的来比咱们狠！咱们得在阳谋中玩出阴谋的味道来才能对付他们！这次范德彪那犊子给我送来了30万让我帮他摆平此事，既然钱我收下了，事情不妨给他办一办，我倒是想要看看，刘飞到底是一个什么样的人！”


第1281章 两起车祸

　　云岚茶馆就坐落在省纠风办招待所旁边那条步行街上，距离刘飞经常去的老保定大排档不远。平时的时候客人很多。

　　刘飞下班后来到茶馆门口的时候，便看到常九站在茶馆外面正在四处张望着，看到刘飞走了过来连忙快步迎了上去，主动伸出手来说道：“刘主任，感谢您赏光啊！”

　　刘飞只是冲着常九轻轻的点点头，并没有和常九握手，迈步走进茶馆。走进之后他才发现，原来人气旺盛的茶馆里面此刻竟然没有一个客人，很显然是常九进来的时候清场了，他的眉头皱了起来，冷冷的说道：“常九，你把别人都赶走了也太霸道一点了吧，如果知道是这样的话，我就不来了。”

　　常九连忙赔笑着说道：“刘主任您别生气，我提前跟老板说好了的，今天我包场了！钱都给老板了。我怎么能让您担这种不好的名声呢！我只是想和您谈话的时候清净一点而已！”

　　刘飞这才略微点点头说道：“嗯，这还差不多。”

　　这时，服务员走了过来，引领着刘飞往包间走去。

　　来到一间十分雅致的包间之后，服务员给两人泡好茶之后便出去了，把房门也给反锁了。

　　房间内只剩下刘飞和常九两个人。

　　刘飞笑着看向常九问道：“常九，打开天窗说亮话吧，找我什么事情，我只留给你20分钟的时间。”

　　常九亲自给刘飞倒了一杯茶之后，才满脸含笑着说道：“刘主任，既然您这么直接，那我也就不藏着掖着了，我找您来是想跟您商量一件事情，希望您能高抬贵手。”

　　刘飞看了常九一眼，冷冷的说道：“是范德彪让你来当说客的吧？想让我对他高抬贵手？”

　　常九一愣，随后苦笑着说道：“是的！刘主任，看来您真是一个聪明的人，我在您的面前真是无可遁形啊！范德彪说了，只要您这次高抬贵手，什么条件您尽管开！”

　　刘飞听完之后淡淡一笑：“常九啊常九，难道这么久了你还没有看出我的执政风格吗？我不是早就跟你说过吗？我刘飞不缺钱，也不缺人！我缺的是真正能够为老百姓办事的人才！我不知道你和范德彪之间到底是什么关系，但是我要告诉你的是，范德彪的事情，你不用插手了，否则只能是自取其辱而已！如果范德彪真的要我开条件的话，那也很简单，只要他把拖欠的小学教师工资全都发了我自然不会在找他的麻烦了！否则一切免谈！”

　　常九听完之后脸上非常的不高兴，他没有想到刘飞竟然一点面子都不给自己！不过他还是又坚持着问道：“刘主任，难道一点商量的余地都没有了吗？”

　　刘飞冷冷的摇摇头。

　　常九的眼神中闪过两道寒光，然后冷冷的说道：“刘主任，我常九是啥人您也知道，上次孙大海的那件事情您给了我一点面子我非常感谢。不过我也跟您说句实话，我是收了范德彪的钱了，而且范德彪也是我暗中提拔的人，对于这个人我是非常看重的，如果你真的非要找他范德彪的麻烦的话，我常九可不是吃素的！我知道你在东宁市的时候打黑除恶手段狠辣，但是我和张八女是不一样的，我的身份是派出所所长！我知道我不应该威胁，但是我这也不是威胁，我只是想告诉你，对于我这样的人，我就那么几条吃饭的途径，如果谁不让我吃饭了，那我会和他拼命的。”

　　刘飞只是淡淡的看了常九一眼，他非常清楚，像常九这样的人才是真正阴险之人，今天和你当面含笑，明天就敢对你暗地里捅刀子，张八女是枭雄，而常九却是彻彻底底的小人，混混！不过刘飞常九，他始终就是一个态度，三个原则！一个态度是不理会！三个原则是能利用就利用，不主动招惹，别惹我！所以听完常九的表态之后，刘飞站起身来，迈步向外面走去，不再多说一句话。

　　看着刘飞的态度，常九心中异常的恼火，他在三江省混了这么多年了，还没有遇到过如此不给自己面子之人，虽然他知道刘飞很厉害，他这次还是下定决心要和刘飞硬碰一次，所以他冲着刘飞的背影喊道：“刘飞，我不会放弃范德彪的。我会不择手段的。”

　　刘飞没有说话，继续向外走去。

　　等刘飞走了之后，常九的两个贴身保镖吴六和孙旗闪身走了出来，孙旗满脸怒容的说道：“九哥，刘飞居然一点不给你面子，要不要我找人给他一些警告！”

　　常九轻轻的点点头：“警告他是必须的！好歹也得让他刘飞知道，在这三江市虽然他刘飞是省里领导，但是咱们兄弟也不是吃素的！龙有龙道，鼠有鼠道，不过咱们做事情得讲究方法，我之前不是说过嘛！咱们要跟他们玩阳谋里的阴谋！你们两个人听好了，回头这样安排一下……”

　　听完常九的安排之后，两个人满脸阴险的走了出去。

　　刘飞从茶馆里面出来的时候心中也一直在琢磨着，这个常九明明知道自己肯定不会同意他的要求，为什么还非得约见自己呢？他这葫芦里面卖得到底是什么药呢？

　　接下来的两天一切都相安无事，便让刘飞对常九前两天说的话渐渐淡忘了。他依然正常上下班。不过第三天上午10点左右的时候，刘飞突然接到秘书孙宏伟的电话：“老板，我出车祸了，现在在车祸现场，您要的那份文件让黑子过来取一下吧！”

　　刘飞听完之后大吃一惊，连忙问道：“宏伟，你现在的情况怎么样？人有事没有？”

　　孙宏伟听到刘飞说话时那焦急的声音，心中十分感动，连忙说道：“老板，我人倒是没事，只是受了点轻伤。”

　　刘飞听完之后这才点点头，问道：“到底是怎么回事？为什么会发生车祸呢？我记得你的司机是老司机了。”

　　孙宏伟苦笑着说道：“老板，我也没有想到居然会发生车祸，车祸发生之时，我们的车正在等红灯呢，后面突然有一辆车撞了过来，事后发生撞我们车的人是醉酒驾车！”

　　“醉酒驾车？”刘飞不由得皱起了眉头，“这才几点啊，10点钟，醉酒驾车，这司机难道会大早晨的喝酒吗？”心中想着，刘飞还是安慰孙宏伟说道：“好的，孙宏伟，你不用着急，我马上派黑子去接你！车祸的事情你让司机处理就好了。”

　　孙宏伟点点头：“好的，那就谢谢老板了！”

　　刘飞立刻给黑子打电话让黑子去接孙宏伟。

　　刘飞的电话刚刚挂断，手机便再次响了起来，电话是谢雨欣打来的。

　　看到是谢雨欣的电话，刘飞的心总是感觉有些心惊肉跳的，不过他还是快速接通了，连忙问道：“雨欣啊，有什么事情吗？”

　　谢雨欣在电话里面带着几分愤怒的说道：“小流氓，看来你得给我在重新买一辆车了，我的那辆车在停车场里好好的停在那里，居然被一辆悍马车给撞得稀巴烂，幸好当时我人不在上面，否则我估计我就再也看不到你了！最可恶的是，那辆悍马车事后居然开着跑了！从停车场调取的监控录像看才发现，那辆悍马车居然没有挂着牌照！”

　　听完谢雨欣的陈述，刘飞当时就怒了！他的眼神中闪过两道寒光，他现在完全可以确定，不管是谢雨欣的事情，还是孙宏伟的事情，都肯定是常九整出来的，他是在用这样一种无伤大雅的方式来向自己示威！刘飞狠狠的拍了一下桌子，站起身来！先对谢雨欣说道：“雨欣啊，你放心吧，车我很快就会派人给你买来的。一会我让龙梅子去接你去，这两天先让龙梅子给你当司机！”

　　谢雨欣听到刘飞拍桌子的声音，心中有些担忧，问道：“刘飞，不会我的汽车的事情是有人故意为之吧，看来我来三江市给你添麻烦了。你不会怪我吧？”说话之间，谢雨欣的语气中带着一丝懊悔。

　　刘飞自然明白谢雨欣的意思，他也明白谢雨欣来三江省是为了方便照顾自己的生活，同时也可以利用其记者的身份配合自己的工作，谢雨欣此来三江省可谓是用心良苦。他温柔一笑说道：“雨欣啊，你别多想，没什么事情的，你放心吧，有什么事情，我都可以搞定的！你尽管放心工作就成！”

　　听到刘飞没有怪自己，谢雨欣心中的自责轻了许多，她点点头说道：“小流氓，你得罪的人太多了，你自己也要注意安全啊！”

　　刘飞点点头：“雨欣，你放心吧！现在没有人敢轻易对我动手了！”

　　挂断电话之后，刘飞站起身来，走到窗前看向窗外那在浓雾中忽隐忽现的城市，脸上露出一丝冷笑，喃喃的说道：“看来我刘飞来三江市低调的真是太久了，现在居然连一个大混混都欺负到我的头上来了！看来，我是时间再次展露一下我铁血的一面了！”


第1282章 龙有逆鳞，触之者死！

　　龙有逆鳞，触之必死！

　　而刘飞的逆鳞则是自己的亲人和朋友！刘飞最讨厌的就是有人利用自己的亲人和朋友来威胁自己！

　　“方海龙，你去给我办几件事！”刘飞愤怒的说道。

　　“好的，老板，你尽管说……”方海龙就像是一个战士接受首长指示一般。

　　当刘飞把事情吩咐完之后，方海龙毫不犹豫的保证道：“老板，您放心，我保证明天天亮之前完成任务！”

　　挂断电话之后，刘飞的眼神中依然充满了愤怒的火焰。

　　刘飞一怒，天地变色！

　　常九怎么也没有想到，自己一个小小的警告竟然找来如此强力的反弹！

　　就在当天晚上，常九在自己的娱乐城里面正在包间内唱歌，房间的房门猛的被人一脚踹开，随后三个男人十分彪悍的冲了进来！吴六和孙旗立刻站起身来，拦在常九的面前，吴六冷冷的望着冲进来的三个男人说道：“你们是什么人？知道这里是什么地方吗？你们不想活了！”

　　而为首的彪形大汉正是方海龙，后面是他的两个兄弟。方海龙冲着吴六冷冷一笑，伸出大拇指来，然后向下一竖，脸上充满了强烈的鄙视，随后二话不说，一出脚直踢向吴六的胸口，吴六自然非等闲之辈，立刻一侧身闪过方海龙的这一脚，但是这个时候，却见方海龙的整个身体却猛的腾空而起，直接又是一脚狠狠的踢在吴六的脸颊上，把吴六踢得吐出一口鲜血直接摔倒在地上！而孙旗见状直接攻出，却被方海龙带来的另外两个不出4招直接给收拾掉了！随后，方海龙直接来到吴六的面前，一把揪住吴六的衣襟把吴六提了起来，方海龙伸手拍打着吴六的脸颊说道：“小子，你不是玩阴的吗！你不是喜欢制造车祸吗？那哥们我先给你来一个人祸！”说完，方海龙直接一脚踢在吴六的右膝盖上！

　　“咔嚓！”一阵清脆的响声传来，吴六的大腿应声折断！

　　而另外那边，紧接着，方海龙又用手握住吴六的右臂说道：“小子，疼吗？更疼的还在后面呢！”说着，方海龙用力一折，吴六的右臂应声折断！

　　而另外那边，孙旗也被方海龙带来的两个人弄断了一条左腿和左臂！

　　自始至终，常九只是眉头紧皱坐在沙发上，冷冷的看着方海龙他们的一举一动却一句话都没有说，只是他的脸上充满了苦涩！

　　等方海龙那边搞定一切之后，常九才冷冷的说道：“你们是刘飞的人吧！”

　　方海龙嘿嘿一笑，迈步走到常九的面前，双目紧盯着常九说道：“常九，你不用问我是什么人，我相信你自己心里清楚！我们今天来只是受人之托警告你一句话——龙有逆鳞，触之者死！记住这句话吧，否则别你自己怎么死的都不知道！我可以明确的告诉你，就算是我们老板让我们现在直接杀死你，也不会有人敢替你出头的！因为我们有这个权利！你今天唯一要庆幸的是来会你的人是我，否则，你以后就不会有今天这么幸运了。”说完，方海龙轻轻的拍了拍常九的脸蛋，然后拿起桌面上的一根筷子，猛的往墙里一插，顿时，在常九那惊讶的目光中，筷子应声插进了坚硬的墙体内。

　　傻眼！常九此刻真的彻底傻眼了！他知道刘飞身边的人很厉害，但是也只是听吴六和孙旗说说而已，而现在，当他看到方海龙竟然能轻易的将一根普通的筷子直接插进墙体的时候，他便知道，恐怕刘飞身边的人都不是普通人！现在他有些后悔起来，看来自己替范德彪出头是一招昏棋，他没有想到，刘飞的反应竟然如此强烈！尤其是刚才方海龙说的那句话更是让他清醒的意识到，自己还是有些轻视刘飞了。

　　不过他也够光棍，他轻轻的点点头冲着方海龙拱手说道：“好，这位朋友，我常九知道错了！那两为出车祸朋友的汽车和医疗费都由我来出，我双倍赔偿！请你们带我向刘飞赔礼道歉。”

　　方海龙冷冷的扫了常九一眼，不屑的说道：“你——不配！”说完，方海龙带着两个手下转身离去！留下屋内目瞪口呆的常九和躺在地上呻吟着的孙旗和吴六。

　　等方海龙走后，常九摸了摸自己的脸蛋，脸上虽有怒火，却不得不强行压制下来，这么多年了，还从来没有人敢打自己的脸蛋，但是现在，对方只是刘飞手下一个小卒子，竟然敢打自己的脸，但是他却不能不忍，身为在社会上混的非常不错的混混，他办事有一个原则，那就是绝对不招惹武力超强之人，绝对不招惹政治地位比较高的人，因为这种人要么你把对方直接打死，要么你就彻底认栽，而他现在只能选择彻底认栽！所以，他先喊人过来叫救护车把吴六和孙旗送进医院，然后自己关上房门直接给范德彪打了一个电话：“范德彪，你听清楚了，你的事情我不管了，不过那钱我就不退给你了，我的手下吴六和孙旗折了，这点钱就算是给他们的医疗费吧！你自己好自为之！”说完，常九直接挂断了电话。

　　电话那头，范德彪听完电话之后，彻底傻眼了！他怎么也没有想到，在他眼中一向无往而不利的常九居然也会对刘飞束手无策。虽然在他找常九出面之前就知道常九成功率并不是很高，但是他还是抱有一定期望的，但是现在看来，这个刘飞还真是油盐不进啊！看来，自己只有使用最后那招了，能托一天就托一天，看看付成那边会不会拿出什么新招出来，如果付成不拿出什么新招来，自己只能在想其他的招了！不过他相信，付成绝对不会不管自己的，否则一旦自己被逼急了，付成也别想好过。想到这里，范德彪的嘴角上露出一丝冷笑，自从走上了那条贪官之路之后，他便一直给自己留着一条退路。因为他清楚，在官场上混，如果不给自己留条退路，很有可能死无葬身之地！因为在他看来，官场之上，不管是上下级之间还是平级之间或者所谓的朋友之间都是相互利用的关系，都是用利益这根线串联到一起的，每个人都会看紧自己的利益，一切都以自己的利益为重，以自己的位置为先！所以，他一直都留着一记暗手，以便当自己的利益和位置到了岌岌可危的时候，把这记暗手拿出来，以保自己一命。

　　想到这里，范德彪打开床板夹层，拿出一份自己记录的那份来来往往行贿受贿的记录名单，再次确认没有问题之后，然后又小心翼翼的放进了夹层之中。

　　这时，范德彪的老婆在旁边满脸揪心的盯着范德彪说道：“老范啊，你把这东西放在这里做什么啊？这可全都是证据啊？万一被人发现了，这可是祸害啊！人家这种东西毁掉还来不及呢，你干嘛还偷偷的保留下来呢？”

　　范德彪嘿嘿阴笑着说道：“老婆，政治这东西你不懂！官场上讲究的是什么？一荣俱荣，一损俱损！你可知道为什么要官官相护吗？因为大家都相互握着对方的把柄！如果一个人出了事情别人就落井下石，这样大家都提心吊胆的，谁还敢在替你办事，收你的钱！大家只是相互利用而已，所以要遵循一定的潜规则！说实在的，我留这么一个东西已经触犯了潜规则，但是我这也是不得已而为之，因为我只是一个小官而已，我做的很多事情，都是付成暗示我办得，就比如说这小康示范县吧，你认为我想申请吗？费劲不讨好！虽然当上了小康示范县，我也有政绩，但是这政绩我揪心啊！我整天整夜的提心吊胆的！但是我不申请行吗？不行！我不申请怎么展现我的工作能力，付成又怎么会把我当成他的心腹呢！但是我告诉你，付成这个人阴险的狠，卸磨杀驴的事情他可没少干，我不得不防着他一手！所以，从我一开始踏上他的那条船开始，我就已经开始准备这个材料了！如果他到时候真的要想卸磨杀驴，嘿嘿，我也不会让他好过的！他以为他在三江市和我们苍云县暗中安插进的心腹和眼线做得很隐蔽，以为我不知道，其实，他还是小看我了，的确，我范德彪当兵的出身，没有什么政治头脑，但是我并不傻，我也熟读史记和资治通鉴，官场之上卸磨杀驴、过河拆桥的事情我见得多了！所以，如果到时候我真的出事了，他保我也就罢了，如果他到时候真的对我落井下石，哼哼，我会让他得不偿失的。”

　　范德彪的老婆听完满脑门冒汗：“我说老范啊，你不会也防着我一手呢吧？”

　　范德彪哈哈大笑道：“怎么会呢宝贝，你是我老婆啊，咱们儿子都十来岁了，我干嘛要防着你呢！不说了，我得先出去布置一下，你是不知道啊，刘飞这小子是油盐不进，我得让刘飞在我们苍云县挑不出什么茬来！否则到时候真的麻烦了，求人不如求己！”

　　等范德彪走出房间之后，转过头来看了房间一眼，心中暗道：“哼，臭婆娘，你20多岁的时候嫁给我这个40多岁的老头子，谁知道你图的什么心，虽然你给我生了个儿子，谁知道你会不会出卖我呢，我又怎么会不防着你呢！不过我最要防着的是刘飞，不知道这个家伙下次在来我们苍云县的时候，还会惹出什么事情出来。”

　　然而，让范德彪没有想到的是，本来说好半个月之后来苍云县视察小学教师拖欠工资事情的刘飞，却并没有来。这让他心中有些惴惴不安。


第1283章 欺下瞒上

　　不过范德彪还是按照自己既定的策略，跟刘飞做了一个汇报，在汇报中他表示，全县被拖欠工资的小学教师的工资已经全部给他们打到了新给他们办理的农业银行的银行卡上。而刘飞对于范德彪的汇报只是轻轻的说了一句知道了，便挂了电话。当时范德彪感觉到刘飞的态度十分诡异，便提醒手下们继续盯紧进入苍云县的各个路口，防止刘飞突然再次摸进苍云县搞风搞雨的。至少也得做到提前准备。

　　然而，接下来的几天，刘飞依然没有来，这让范德彪渐渐有些淡忘了此事，继续进行着自己的正常工作。而范德彪早已经派出去各个路口盯梢观察刘飞是否进入苍云县的那些人手们由于高度紧张了十多天，而刘飞又没有来，便纷纷降低了警惕，以往过往车辆的时候都会仔细检查一番，而现在却是偶尔碰到奥迪车才会检查一下。

　　而就在刘飞离开苍云县的第20天的晚上，苍云县县委副书记周春生应刘飞之约来到了老保定大排档内！两人要了一个包间，点了几个菜，一边吃饭一边聊了起来。

　　刘飞问道：“老周，你在苍云县查浮夸挤水分的工作进行的怎么样了？”

　　周春生满脸苦涩充满内疚的说道：“刘主任，对不起，我辜负了您对我的信任，工作我没有做好！我对不起全县的小学教师。”

　　刘飞摆了摆手说道：“你不用自责，你今天的结局我早已经预料到了，你说吧，到底有什么问题。我只想听你反应问题。”

　　周春生听刘飞这样说，心里放松了很多，他早就知道刘飞交给自己的这项工作不好做，但是他依然硬着头皮接了，因为他希望苍云县能够少一些水分，多一些实际，希望苍云县的县委县政府能够多为老百姓做一些实际的工作，能够带着老百姓走向真正的发财致富之路，而不是依靠着虚报瞒报来为当官的谋取政绩！听完刘飞的话之后，他苦笑着说道：“刘书记，我怎么也没有想到，当我带着工作组下乡镇去核实水分的事情的时候，下面的乡镇领导大多都矢口否认存在任何的水分，就连当初您在郭山镇亲自查处的镇领导们也支支吾吾对于之前说过的话并不承认，只是说还需要在调查调查，我们这20多天走了10多个乡镇，但是没有一个乡镇肯提供实际的材料，所以，我们的工作几乎没有多少进展。说实在的，我真的不想在干下去了，这样在干下去，也没有什么进展的。”

　　刘飞听完之后，笑着拍了拍周春生的肩膀说道：“老周啊，你不要着急嘛！饭得一口一口的吃，事得一点一滴的去办，你放心的去干，放手去干，我支持你，你不用担心你查不出什么水分来，你也不用考虑什么进展不进展的问题，只要你还在下面查，还在想办法挤，这就是进展！你就放手去做吧，前段时间你或许会没有什么进展和头绪，等过几天，你会忙得手忙脚乱的。”

　　听完刘飞的话，周春生就是一愣，有些不解的看着刘飞。

　　刘飞笑着说道：“这样跟你说吧，你现在所遇到的情况都在我的预料之中，不过这并没有什么大不了的，我现在就想通过你的这步棋观察一下范德彪的反应，了解一下他对于下面各个乡镇的控制力到底如何，现在基本上已经摸得差不多了。接下来，就看我出手了。现在你尽管把心放在肚子里面，来，吃饭吧，尝尝这个饭馆做得铁锅炖鱼，这味最正宗了！”

　　此刻，看到刘飞所表露出了的胸有成竹的姿态，周春生心中大定，对刘飞越发佩服起来，他心中说道：“怪不得刘飞年纪轻轻就能做到副省级的位置，看来这能力的确是超强的！真不知道接下来他会如何出手呢！”

　　周春生也是妙人，确定刘飞有把握搞定此事之后，便放心的和刘飞吃起饭来，在饭桌之上你一杯我一杯的拼起酒来，本来他以为自己的酒量在苍云县可以说是无人能及，号称一斤半不醉，但是和刘飞拼起来之后他却是越拼越发愁，因为他发现自己和刘飞每个人都喝了差不多有一斤半了，刘飞却丝毫没有显露出醉意来，自己虽然号称一斤半不醉，但那是前几年了，近年来随着年龄的增大，酒量也开始下降了，最后，他彻底悲剧了，当最后一杯酒喝完之后，彻底醉倒了。

　　刘飞也笑了，他现在越来越善于识人了，通过和周春生的拼酒交流，他完全可以肯定周春生是一个真正能够踏踏实实的干事的人，此人的能力或许不是特别出众，但是办事态度极其端正，这样的人才是苍云县最缺乏的人才！

　　刘飞让方海龙等人把周春生带走，到如家酒店开了一个房间，让他睡下。

　　又是两天过去了，刘飞依然没有去苍云县。范德彪派出去蹲守刘飞的手下们警惕性更是降低到了极点，现在连奥迪车都不拦了，直接在各个监控点内睡起觉来。

　　而就在刘飞离开苍云县的第23天的晚上7点钟，刘飞和黑子、孙宏伟、谢雨欣乘坐一辆普通的通用汽车，悄然驶向了苍云县，直奔明水村而去。

　　到明水村的时候，已经是晚上9点半多了，汽车在村口外面便停了下来，刘飞带着孙宏伟十分低调的来到明水村小学的外面，透过稀疏的篱笆门向小学学校内看去，只见苗秀丽老师的房间内灯光依然亮着，她那略显瘦削的身影在灯光下显得影影绰绰的，看起来还没有睡。

　　刘飞轻轻推开篱笆门，带着孙宏伟、谢雨欣来到房间外面。

　　嘟嘟嘟，清脆的敲门声在深夜的乡村里显得特别响亮。

　　房间内，正在绣着十字绣的女老师苗秀丽吓了一跳，连忙放下手中的十字绣拿起桌边的一把菜刀略带惊恐的问道：“谁？”

　　“苗老师是我，谢雨欣！”谢雨欣语气平缓的说道，生怕吓坏了房间内的女老师。

　　苗秀丽听到是谢雨欣以后，这才把菜刀放回原处，走过来打开房门，等她看到外面的刘飞和孙宏伟以后，顿时就是一惊，不过还是打开房门把众人让进了屋中。

　　进屋之后，刘飞的目光一下子便落在桌子上的十字绣上，顿时眉头便皱紧了，问道：“苗老师，听说你们苍云县已经把拖欠你们小学教师的工资全都发了？”

　　苗秀丽听完之后脸色先是露出一阵苦涩，随后却又连连点头说道：“是的，都发了。县委县政府真的很体贴我们小学教师的苦处啊！”虽然是在说县委县政府的好话，但是苗秀丽却并没有看着刘飞，而是看着窗外，眼神中露出一丝绝望和沮丧。

　　刘飞淡淡一笑：“哦，已经发了啊！那你生活困难吗？为什么还要绣十字绣呢？”

　　就在这个时候，门房门咯吱一声被人推开了，小富贵手中捧着一个热乎乎的烤红薯走了进来。看到房间内的众人之后，他先是和谢雨欣打了招呼，然后捧着红薯来到苗秀丽的身边说道：“苗老师，刚出炉的烤红薯，我爸让我给您送来的，他说您天天晚上吃面条是不行的，那东西不抗饿，还是这烤红薯实在！真没想到县委县政府那么缺德，居然发给你们一张空的银行卡，这跟打白条没什么两样！”

　　听到小富贵说的话之后，房间内的众人顿时就是一愣，刘飞、谢雨欣和孙宏伟的眼神中明显露出怒火出来。

　　苗秀丽一听小富贵居然把这事说出来了，脸上露出惊慌之色，连忙冲着刘飞摆手说道：“刘主任，你们别听他的，他是在瞎说的，工资的确已经打到我们的卡上了。”

　　小富贵听到老师说自己瞎说，小脸上露出委屈之色辩解道：“苗老师，我没有瞎说，是您前几天亲口跟我说的。我爸说了，这事情必须得让谢阿姨和刘叔叔他们知道才行，否则问题还是解决不了的。谢阿姨和刘叔叔他们都是好人。”

　　刘飞听完之后，目光看向苗老师说道：“苗老师，小富贵说的话都是真的？你们工资卡里面一分钱都没有？”

　　苗老师脸上露出十分为难的表情，苦涩的说道：“刘主任，您也别问了，这件事情我真的不能说。否则我就没法当教师了，我毕竟是有编制的。现在找一个工作不容易啊。”说话之间，苗老师的眼角中泪水哗哗的往外冒。

　　刘飞听完之后心情沉甸甸的，他握紧拳头愤怒的说道：“真没想到，范德彪的胆子竟然这样大，光天化日之下玩起了瞒天过海的把戏来了！这是典型的欺下瞒上啊！他难道真的以为领导的眼睛都是瞎子吗？”

　　这时，谢雨欣在旁边也怒声说道：“刘飞，我不知道你为什么会到现在才来明水村调查情况，但是这次的事情你绝对不能在轻易的放过了，否则，我真的会看不起你了！而且这件事情我准备写一个调查报告发到省报上。”

　　刘飞握紧拳头咬牙切齿的说道：“雨欣，这件事情你暂时先不要插手，我自有安排，看来某些人还真是无法无天啊！不好好的教训教训他们，他们还真忘了自己的本职工作是什么了！”


第1284章 深夜出击

　　刘飞把目光看向苗老师问道：“苗老师，县里发的工资卡是只给你一个人发了，还是别人也发了？”

　　苗老师略微犹豫了一下，还是说道：“别的乡镇我不知道，我们郭山镇的老师都发了，是镇政府通知我们全县的教师一起去领的。”

　　刘飞轻轻的点点头说道：“苗老师，你的工资卡能借我用一下吗？我有用。”

　　苗老师脸色有些难看，她并不愿意把工资卡借给刘飞，她担心自己被开除公职。刘飞看出了苗老师的担忧，便说道：“苗老师你放心，只要我刘飞还活着，你的公职谁也开除不了，他范德彪要敢开除你的公职，我就敢开除他的公职。”

　　听到刘飞的许诺之后，苗老师犹豫了一下，缓缓的把自己的工资卡从口袋里掏了出来递给刘飞。

　　刘飞接过卡之后，拿出手机拨通了唐烈的电话：“唐书记，我看你就别睡了，苍云县出大事了，你赶快过来吧，另外有件事情找你帮忙。”

　　唐烈一听刘飞说话的时候声音中充满了怒火，心中便是一愣，他立刻想起了在明水村开现场会的时候刘飞和他打的赌，刘飞曾经说过，在接下来他和付成交手的三个回合中，会彻底把付成打残，当时自己还真的不相信刘飞能够有这种能力，因为毕竟刘飞不是市委书记，他只是纠风办主任，难道今天这次行动也是刘飞计划中打败付成的一环吗？想到这里，唐烈的心中便沸腾起来，他十分认真的说道：“刘主任，我马上就启程赶往苍云县，有什么事情你尽管说吧，在三江市我还是有些人脉的。”

　　刘飞点点头说道：“唐书记，现在苍云县的情况是这样的，上次召开现场会的时候，我曾经要求苍云县县委书记范德彪在半个月之内解决拖欠小学教师工资的问题，而在几天之前，范德彪向我汇报，说他已经把拖欠全县小学教师的工资全都发放完毕了！但是今天，我来到苍云县进行回访调查，发现他不仅没有发放给教师们一分钱，而且还给每个教师发放了一张空白工资卡想要瞒天过海，唐书记，你现在立刻组织比较可靠的人手，连夜赶往苍云县，在苍云县全县范围内收集那些发放下去的空白工资卡，也不用每个人都搜集到，只要能搜集上百分之五十就行！”

　　“好，我马上组织人手去办！”说道这里，唐烈突然感觉到眼皮子突突突的直跳，连忙问了一句：“刘飞，除了这些你不会还有其他手段吧？”

　　刘飞肯定的点点头，毫不忌讳的说道：“唐书记，你说的没错，我的确还有其他手段！苍云县的问题是一个非常严重的问题，这个已经不仅涉及到了领导干部大搞不正之风的问题，甚至已经上升到了严重的刑事责任问题！这是苍云县的领导干部对老百姓的机不负责任！我已经让我的秘书联系省、市电视台立刻赶往苍云县，对苍云县大搞不正之风、欺下瞒上的行为进行公开曝光！而且根据我所掌握的材料，像这种拖欠小学教师工资的事件在你们三江市绝对不是个体现象，而是好几个县区都存在这种现象，我要通过苍云县这个事件，给其他县区的那些人敲一敲警钟，如果他们不尽快解决这个问题，他们就等着被曝光吧，唐书记，我知道你身为三江市市委书记可能会因为曝光感觉到难堪，但是我要跟你说的是，防患于未然吧，不要在遮遮掩掩的了，如果万一将来这件事情闹大了，绝对会不可收拾的！你也不要在劝我不要曝光了，我已经做出决定了！”

　　唐烈听完之后，脸上露出一阵苦涩，他没有想到，刘飞出手竟然会这样狠！虽然刘飞全都是为了三江市好，但是一旦苍云县的事情曝光，他身为市委书记绝对脸上无光，本来他真的想要劝解刘飞不要曝光的，但是却没有想到刘飞已经提前封死了自己劝解之路，他也只能咬着牙接受了，因为他非常清楚，自己距离任期结束时间不长了，如果万一真的出现大的事件，那自己安安稳稳退休恐怕真的要成为泡影了，虽然刘飞把这件事情曝光了，但是曝光的苍云县是属于付成主抓的，自己很难插手进去，只要是明眼人都知道苍云县的问题虽然自己有责任，但是操作这件事情的付成责任更大一些，想起付成之前对自己咄咄逼人的进攻，唐烈心中很快做出了一个决断，果断曝光，而且自己还要摆正心态，杀一儆百！自己离任之前，一定要还三江市一个公平竞争、大家都齐心工作、一心为民的环境！想到此处，唐烈双拳紧握说道：“好的，刘飞，我明白你的意思了！那咱们就分头行动吧！”

　　挂断电话之后，唐烈立刻拿起手机开始拨打教育局、财政局自己的那些亲信的电话，身为市委书记，唐烈可不是一个无能之人，付成在三江市并不能一手遮天，只不过是和唐烈打成平手之局而已，以市长之位和市委书记打成平手这就是他的不凡之处。而唐烈在三江市也是有着很多亲信的，否则市委书记、省委常委的位子他又怎么能坐得稳呢！

　　搞定唐烈那边之后，刘飞立刻让孙宏伟打电话联系省、市电视台的记者，让他们立刻赶往苍云县，至于报道什么并没有细说，只是告诉他们有重大新闻要进行报道。

　　等一切都办好之后，刘飞拿着苗老师的工资卡对苗老师说道：“苗老师，这张工资卡先借我用两天，等过段时间，我还你一张打上欠款的工资卡！”

　　苗老师听完刘飞的话之后，感觉到眼睛湿湿的，她非常清楚，刘飞肯定是要有大动作了，而能够为自己这些贫困的教师出头的省领导，很难得啊，而对方说话还这么客气，他哽咽着说道：“刘主任，您就拿着用吧，不管成与不成，我这里先代表全县被拖欠工资的教师们谢谢你了！”说着，苗老师冲着刘飞深深的鞠了一躬。

　　刘飞连忙把苗老师扶了起来满脸惭愧的说道：“苗老师，你不要这样，三江省内出现这种严重不正之风之事我这个省纠风办主任没有做好，不过亡羊补牢为时不晚，我这次一定会借此机会把这股不正之风给纠正过来的。”说完之后，刘飞冲着孙宏伟说道：“雨欣，你去后备箱把咱们给苗老师带的棉被和电热毯拿过来，大冬天的就盖两床薄被冻坏了可怎么办！”

　　孙宏伟很快的把东西拿了过来放在苗老师的床上，刘飞则带着众人向苗老师辞行，驱车赶往郭山镇镇政府。

　　他们来到镇政府的时候，镇政府的大门虚掩着，办公楼区域内早已经一片黑暗，只有值班室还亮着灯，刘飞走进之后，便听到挂着窗帘的房间里面传来一阵哗啦哗啦的声音，不时的传出一两声一万、二柄、三条、四筒之类的声音，很明显，里面的人在搓麻将呢。

　　孙宏伟上前敲了敲窗户，说道：“有人吗？”

　　里面的窗户立刻打开了，一个人一边撩起窗帘一边骂骂咧咧的说道：“谁啊，大半夜不睡觉跑到这里鬼嚎什么？”不过他的话还没有说完，便看到了站在窗口外面的刘飞，顿时吓得差点尿了裤子，一边冲屋里面的人打着手势一边大声说道：“刘主任您好，这么晚了您怎么来了。”

　　里面的人听得刘主任，立刻吓得魂飞魄散，连忙手忙脚乱的收拾着麻将桌，刘飞在外面没好气的说道：“行了，不用收拾了，我今天来不算找你们的，你们谁知道你们镇委书记鲍文军现在在哪里？怎么找他？出来个人给我们带路。”

　　那个撩窗帘的人连忙走了出来说道：“刘主任，我们书记他镇上的卡拉OK歌厅那里唱歌呢，我带您过去。”

　　刘飞皱了皱眉头说道：“这么晚了怎么还在外面唱歌啊，看来工作还是不太忙嘛！”

　　那个人没有搭话，上了车之后一路指点着黑子来到距离镇政府一里外的一处停满了轿车的歌厅外面，带着刘飞和孙宏伟、谢雨欣一路穿过装修得十分奢华的走廊来到一个大包间外面，对刘飞说道：“刘主任，鲍书记他们就在里面，我就先走了。”说完，他一溜烟的溜了。

　　刘飞看了那家伙一眼，没有说话，而是推门走了进去。

　　此刻，只见包间内坐着四个男人，每个人手中都搂着一个衣着暴露的小姐或喝酒或抽烟，而镇委书记鲍文军则一手搂着个小姐一手拿着话筒在唱歌，两个人的身体紧密的贴在一起一边唱歌一边左右摇晃着。

　　不过刘飞的突然闯入，让歌声戛然而止，鲍文军满脸惊骇的望着站在门口处的刘飞，嘴巴张了张，却一句话也说不出来。

　　而此刻，搂着小姐的其他几个人也全都傻眼了，他们都是镇上的领导，都是认识刘飞的，谁也没有想到，刘飞竟然在这个时候突然闯了进来，一时之间，满屋子都是红着脸低着头的干部们。


第1285章 深夜出击（2）

　　刘飞只是冷笑一声，阴沉着脸冲着鲍文军说道：“鲍书记？这歌唱够吗？还要不要在唱一会？”

　　鲍文军听完之后，连忙送上那个小姐满脸尴尬的说道：“不用不用，我们已经唱好了，刘主任，有事您吩咐。”

　　刘飞冷冷的扫了一眼众人说道：“副镇长以上级别的干部留下，其他无关人员全都出去！”

　　那些小姐看了刘飞一眼，全都露出不满之色，其中一个小姐扭着屁股说道：“哎呦，这位帅哥你是谁啊？怎么脸沉得跟冰块一般，要不我叫个姐妹一起进了陪你唱一唱？”

　　“出去！”鲍文军突然冲着那个小姐怒吼道。那个小姐一看鲍文军生气了，顿时吓得吐了吐舌头，连忙招呼着其他姐妹一起出去了。

　　房间内的四个人全都留了下来，因为他们一个是镇委书记鲍文军，其他三个分别是一个副书记，两个副镇长。

　　刘飞看着房间内的四个人请求的点点头，心中充满了苦涩，他没有想到，这出来吃喝玩乐的都是领导，不过现在他也没有时间追究他们出来唱歌的事情，毕竟这是属于他们的私人时间，刘飞往沙发上一座说道：“好了，既然没有外人了，那咱们就先开个小会吧！鲍文军，我听县委周书记说你否认了之前你在我面前说过的话？你跟周书记说你们郭山镇的各种经济指标没有水分？这是怎么回事？”

　　鲍文军低着头，一句话都不说，因为这事情是县委范书记让他反口的，他不敢不反口，但是现在刘飞逼问，他只能无言以对。因为他知道，自己不管是在范德彪面前还是在刘飞面前，都只是一个小角色而已，只能任人摆布。

　　刘飞冷笑着看了鲍文军一眼，轻轻的点点头：“好，既然这个问题你不说，那我也勉强你，我知道有些事情上至下派的你也不好做，那我就问一件你知道的事情。”说着，刘飞从口袋中拿出苗秀丽老师的那张工资卡往茶几上狠狠一拍往鲍文军面前一推说道：“说说吧，这张工资卡是怎么回事！”

　　鲍文军拿起工资卡看了一眼，随后满脸的苦涩。

　　刘飞冷冷的问道：“怎么？不认识了？那我告诉你，这是一张工资卡，是你们镇里发给明水村苗秀丽老师的！但是里面，却一分钱都没有！据我了解，不仅苗老师有这张卡，全镇的老师全都有这种工资卡，说说吧，这到底是怎么回事？”

　　刘飞问完，发现鲍文军还是低头不语，便淡淡的说道：“既然你选择不说，那我也不勉强，不过你也应该知道我刘飞的脾气，我是一个眼里揉不得沙子的人，既然你不说呢，我也没有什么办法，那我就让你们市委书记唐烈来处理你吧。”说着，刘飞拿出手机，准备拨打电话。

　　鲍文军一看脸色白了，他知道，在刘飞这里自己还有说话的余地，一旦刘飞把这件事情捅到市委书记唐烈那里，恐怕自己连说话的余地都没有了，所以他联盟是伸手按住刘飞的手说道：“刘主任，您别着急，我刚才是在组织语言呢，我说，我说！”

　　刘飞这才放下手机，问道：“到底是怎么回事？已经有了上一次的现场会了，为什么还要弄虚作假？”

　　鲍文军哭丧着脸说道：“刘主任，其实我也知道我们镇里的那些小学教师苦啊！我都已经准备把镇里的车卖了来为教师发工资，但是我刚准备卖车的时候，县委范书记打过来电话告诉我说，车子卖了我们就没有什么用的了，就没法去县委开会了，而且以后还得财政出钱在买，这一买一卖的就查出好多钱！那还不如不卖呢！他告诉我们，要想办法先应付一下，等明年的财政拨款下来在给教师发工资，教师们既然已经一年半了，再忍个一年半载的也没有关系的！他还说，老百姓都是属狗的，给口吃的就饿不死！”

　　刘飞听完之后，气得手都颤抖起，狠狠一拍桌子怒声说道：“好，好一个范德彪啊！他还真能创造名言警句啊！居然说老百姓都是属狗的，看来他这个县委书记是属鸡的，记吃不记打啊！”说道这里，刘飞的目光猛的看向鲍文军说道：“鲍书记，你的意思是说用空白的工资卡代替之前打的白条是县委书记范德彪的主意，你的话属实吗？”

　　鲍文军急于把自己解脱出来，便使劲的点点头说道：“属实属实，这一点我们在座的都可以作证的。”

　　其他几个人也连忙点头表示赞同。

　　刘飞轻轻的点点头，对孙宏伟使了个眼色。

　　孙宏伟和刘飞配合的时间很长了，刘飞一个动作一个眼神就明白刘飞是啥意思，所以他干净利索的从自己的随身手包中拿出一张纸和一支笔来放在桌子上。

　　刘飞冷冷对鲍文军说道：“鲍书记，我在给你最后一个机会，如果你确认你们镇里给教师发空白工资卡的事情属实，那么你就把这些内容写下了，签上你的名字！你们几个都写！如果你们不写，那也没关系，我会按照我自己的方式去解决问题！”

　　刘飞说话之间，声音中透露出几分寒冷。

　　鲍文军对刘飞算是真的怕了，所以听刘飞这么一说连忙说道：“别别别，刘主任，我写我写还不行吗！”说着，他拿起笔来在纸上刷刷点点的写上了整个过程，然后几个副镇长、副书记分别签上自己的名字。

　　刘飞拿起众人签字之后的纸条，看了一眼，然后让孙宏伟收了起来，对着几个人说道：“行了，你们的通讯工具都先上缴上来，然后跟着我们一起赶往县城吧！”

　　几个人自然不敢多说什么，纷纷把手机上缴给孙宏伟，然后刘飞让孙宏伟跟着四个人的汽车，众人一起赶往苍云县。

　　众人到达苍云县的时候已经是晚上11点多了。

　　来到县委县政府外面的时候，大院的门紧闭着。孙宏伟过去叫开大门问值班的范德彪在哪里，值班的告诉孙宏伟说今天范德彪有客人，应该还并没有睡觉，现在就在县委的定点招待场所海天娱乐城里面招待客人呢。

　　刘飞听完让值班人带着自己直接赶往海天娱乐城。

　　海天娱乐城的舞池内，范德彪与从三江市下来的一个副市长郭茂盛正各自搂着一个小姐在跳舞。两个人一边跳，一边闲聊着。

　　就在这个时候，刘飞带着人闯了进来。

　　舞池内顿时便安静了下来，而范德彪一边搂着小姐扭动着一边对郭茂盛说道：“郭市长，怎么样，我们苍云县的夜生活还够丰富的吧！我跟你说啊，大力发展苍云县的夜生活，促进居民夜生活消费也是我们苍云县正在大力促进的一个经济促进措施，现在我们苍云县新成立了不少娱乐城、洗浴城，我的想法是，把我们苍云县建设整个三江市的饮食、娱乐中心，把我们的苍云县建成为不夜城！”

　　然而，此刻郭茂盛却是正对着刘飞的方向，听到范德彪说的话之后脸色有些尴尬，不住的向范德彪使眼色，但是范德彪却并没有反应过来，还反问道：“郭市长，您总是挤眼睛做什么啊，是不是眼睛不舒服啊？”

　　不过等他随着舞曲的节奏转过身来的时候，便看到就站在不远处冷冷注视着他的刘飞的时候，他的脸色刷的一下便沉了下来，不过他变脸变得很快，随手丢开小姐快步来到刘飞的面前，伸出时候来说道：“哎呦，这不是刘主任吗？欢迎您到我们苍云县来检查工作。”

　　刘飞只是冲着范德彪轻轻的点点头说道：“范书记啊，我今天晚上不走了，就在你们苍云县办公，你现在立刻通知县里的所有常委以及四套班子的主要人员立刻到县委开会！”

　　范德彪一听心头就是一阵，不知道刘飞到底又要搞什么幺蛾子，但是对于刘飞的话却是不能不照做。

　　这时，刘飞对旁边的三江市副市长郭茂盛说道：“郭市长，既然你来了，正好也就一起来听一听吧，一会唐书记就赶过来。”

　　郭茂盛满脸的苦涩，心中暗道付成在这个时候派自己到苍云县来到底是为什么，但是他隐隐感觉到，自己好像被付成给阴了。因为来的时候付成并没有告诉自己刘飞要下来。不过现在刘飞说了，他也只能照做了。

　　苍云县县委大楼里。

　　在开会之前，刘飞先把范德彪叫到了小会议室内。

　　然后平静的拿出手中的工资卡放在茶几上，对范德彪说道：“范书记，你上次跟我汇报的时候说你们苍云县已经把拖欠小学教师工资的事情全部解决完毕，我没有说错吧！”

　　范德彪连忙说道：“没错，没错，我上次是这样汇报的。”

　　刘飞点点头，指着茶几上的工资卡说道：“范书记，这张工资卡是我从郭山镇收上来的，根据郭山镇党委书记鲍文军表示，这里面是他们发给教师的工资，里面的数字是多少你知道吗？”

　　范德彪眼珠转了转说道：“不知道。”


第1286章 静观其变

　　刘飞淡淡一笑：“哦？你真的不知道？”

　　“刘主任，到底发生什么事情了，值得您连夜赶到苍云县来？”范德彪装傻充愣的说道。

　　刘飞冷笑着说道：“好，既然你不知道，那我就告诉你。范德彪，你听清楚了，现在我已经查实，郭山镇在他们发给老师所谓的拖欠工资的工资卡里面，竟然一分钱都没有打进去，里面是空无一分钱啊！这工资还是工资卡吗？不是，这是变相的打白条！”

　　“没有？一分钱都没有！这怎么可能呢！我可是明确叮嘱他们下面这些领导必须把拖欠教师的工资全额打进老师们的工资卡上啊！这个郭山镇的鲍文军，实在是太不像话了，他这是欺下瞒上啊，目无法纪啊！刘主任，我现在立刻给他打电话，让他马上滚过来！好在其他地方没有问题，还算给我争取，让您看笑话了。”说着，范德彪装模作样的拿出手机准备给鲍文军打电话。

　　刘飞摆了摆手说道：“范书记，不用打了！我看啊，这问题恐怕不止是郭山镇有吧！其他乡镇未必没有！”

　　范德彪听到刘飞的语气有些不太肯定，心中一喜，便连忙说道：“刘主任，其他的乡镇肯定没有问题，他们都跟我汇报过的，所以我才跟跟您汇报呢！而且您上次可是说的非常清楚的，拖欠教师工资的事情实行的是一把手负责制，乡镇有问题，直接追究乡镇一把手的责任，苍云县有问题，追究我这个县委书记的责任，我相信其他乡镇对此不敢马虎的！这件事情可是我亲自主抓的。”

　　刘飞冷笑着说道：“好！好！范德彪同志，你抓的真是好啊！”刘飞笑声中透出了强烈的愤怒。

　　范德彪一听刘飞的声音有些不对劲，连忙又改口说道：“刘主任，您别发火，如果您信不过我，我在组织力量对其他乡镇在摸底一下，您交办我事情，我一定完美解决。”

　　这时，谢雨欣在旁边说道：“范书记啊，这好话人人都会说，但是好事却不是人人都会做的！你也不用在组织力量去查了，你们三江市市委已经连夜组织了人手前往各个乡镇大面积的收集你们发放的工资卡了，到底其他乡镇有没有问题呢，我和刘主任说的谁的都不能算数，最终咱们还是以实事说话！等过一会工资卡收上来之后，一切就都真相大白了！”

　　范德彪听完谢雨欣的话，心中咯噔一下，他知道，谢雨欣的话中明显还有别的意思，她说的是市委组织人手而不是市政府组织人手，这便充分说明问题了。他一下子急的便站起身来，在房间里来回来去的踱步，一边踱步一边怒声说道：“刘主任，真是对不起啊，我没有想到竟然会发生这种事情，我真是太大意了，太相信这些下属们了，才造成这种局面，要不这样，我现在就出去给他们打电话，把下面乡镇的领导全都着急过来开会！现场调查一下情况到底怎么回事？”

　　刘飞冲着范德彪摆了摆手说道：“范书记啊，你先坐下，光转圈是解决不了问题的！你把那些乡镇的领导叫过来也是解决不了问题的！我看这个问题可不仅仅是下面乡镇领导的责任！既然是一把手负责制，你的问题已经是不可逃避的了，但是我看啊，这不光是你大意的问题，而是还有其他原因吧？”

　　范德彪一愣：“什么原因？”

　　孙宏伟从手包中拿出先前郭山镇党委书记和其他几个领导写下来的字条递给范德彪。

　　范德彪接过纸条看完之后，脸色刷的一下就白了，拿着纸条的双手也开始颤抖起来，他怎么也没有想到，这次刘飞竟然玩得这样狠，这样绝，一举就把大伙烧到了自己的身上！直到此刻他才突然发现，原来刘飞自从上次开完现场会之后一直引而不发，不下来检查工作竟然玩得也是一招瞒天过海之计，他故意让自己和下面的人放松警惕，等自己突然不注意的时候，这才给自己来了一个突然袭击，搞得自己现在十分被动！而最让他担心的是，此时此刻，自己的靠山付成对于此事恐怕还一无所知，但是，一向对自己有意见的市委书记唐烈恐怕已经知道了此事，唐烈是不是来了呢？如果付成不在，唐烈和刘飞联手，当场处置了自己，恐怕自己的问题就真的严重了！想到此处，范德彪的额头上是真的冒汗了。略微犹豫了片刻之后，他再次抬起头来，想要先把自己的责任推脱掉。

　　不过还没有等他说话呢，一直在盯着他看的刘飞便抬起头来说道：“范书记，你如果要接着推卸责任，就不必再说了，是非曲直自有公论。我看这样吧，现在你们三江市市委书记唐烈现在应该已经到了外面了，你等唐书记到了，立刻召开四套班子大会，把你们苍云县存在的问题说一说，谈一谈。”

　　范德彪听到刘飞这样说，便站起身来，犹豫了一下，还是把纸条给刘飞放在了桌面上，然后转身走了出去。

　　他刚走到门外，他的秘书便走了过来，低声凑到他的耳边说道：“范书记，要不要现在通知付市长。”

　　这时，范德彪的目光已经落在了楼梯口处，那里，市委书记唐烈正站着看着自己，他连忙低声对秘书说道：“好，你现在立刻通知付市长。不过不要慌张，越是这种时候，咱们越得沉住气。”说完，他立刻向唐烈走去，隔着老远便主动伸出手来满脸含笑的说道：“哎呀，唐书记，真没想到，就这么一点小事就把您大半夜的给惊动了，这是我这个县委书记的失职啊！您来的正好，我马上就要开会对全县的县领导通报此事。”

　　唐烈对于范德彪这个人是非常讨厌的，因为在他看来，这个范德彪虽然工作能力很强，但是却没有用在正地方，此人除了上上下下跑关系以外，在发展经济上却总喜欢出歪招，他的很多观点唐烈并不赞同，但是对方身后有付成的支持，为了三江市的大局着想，唐烈也有些不好出手，所以对于范德彪在苍云县的事情也就没有怎么关注，但是他怎么也没有想到，范德彪竟然能够在苍云县搞出这么大动静除了，直接惊动了省纠风办的刘飞！唐烈冷冷的看了范德彪一眼说道：“走吧，我先跟你一起听听情况。”说完，两个人向会大议室走去。

　　小会议室内。

　　谢雨欣看着刘飞好奇的问道：“刘飞，你怎么不跟着范德彪一起过去，难道你不担心他在大会上遮遮掩掩的吗？”

　　刘飞嘿嘿一笑说道：“遮遮掩掩？如果他敢这样做的话那才是真正的找死呢！现在我估计唐烈唐书记就在外面等着呢！一会开会的时候他肯定会跟着进去的。我现在好不容易才营造了这么好的一个局面，如果他在抓不住这个机会狠狠的打击一下付成，那他就真的不配当这个市委书记了！”

　　谢雨欣点点头：“也是。不过刘飞啊，我现在很好奇一点，你一个堂堂的省委常委，为什么光盯着这点小事，而不去管那些大事呢？难道你想要以这种小事作为你在三江省的突破口吗？”

　　刘飞笑着点点头说道：“没错！你猜对了！我就是要以这次的苍云县之事作为突破口，在三江省打响我到纠风系统之后的第一枪！你或许不知道，之前处理三江市纠风办之事算是我们的内部事务，影响只局限在纠风系统之内，虽然我现在在省纠风系统内部已经初步站稳了脚跟，但是实际上，我在三江省立足并没有稳！”

　　“没有稳？不会吧？我看你现在混得挺好的啊，尤其是上次你说成立信息处的事情，省委书记和省长最后不都给你面子了吗？”谢雨欣有些不解的问道。

　　刘飞苦笑着摇摇头说道：“虽然那次他们给了我面子，但那也只是他们那次正处于交锋的关键时刻，我这一票至关重要，影响深远，在加上我先前营造出各种势来，他们才不得不签字的，但是这种事情只能有一次，下一次他们就会对我防范起来，我在想重新搞一次这样的事情基本上很难，所以，我要想在三江省真正的站稳脚跟，只有在我们纠风办的职责范围之内，把我们这个部门的影响力发挥到最大，让我们纠风办真正的成为为老百姓办事的机构，让那些贪官污吏、大搞不正之风的官员听到我们纠风办的名字后吓得容颜失色，只有达到这种程度，我才能算是在三江省真正的站稳脚跟，其实很多人都说我们纠风系统是一个鸡肋部门，但是我却并不这样看，鸡肋不鸡肋，关键在于操作这个部门的人，在于纠风办是否能够踏下心来一件一件的去做实事！只要我们认真去做事了，那我们就不鸡肋了。至于你刚才说我从小事入手，其实这正是基于目前我在三江省的状况才不得不这样去做，你想吧，我现在刚到三江省，立足未稳，如果这个时候就去揪一个市的副市长或者去揪财政局存在的不正之风，那么势必会引起强烈的反弹，到时候恐怕我会寸步难行，所以，我现在从下面入手，反弹比较小，但是最后却可以顺藤摸瓜，未必不会牵扯出一条大鱼。”

　　谢雨欣听完之后笑了，说道：“刘飞啊刘飞，真没想到，这一段时间不见，你却是越来越阴险狡猾了。”

　　刘飞苦笑着说道：“这不也是被事情逼到这个地步了吗？谁让咱现在在纠风办做事呢！”

　　这时，孙宏伟问道：“老板，现在他们去开会了，我们怎么办？”

　　刘飞高深莫测一笑：“不用着急，咱们静观其变。”


第1287章 借力打力

　　刘飞、谢雨欣、孙宏伟三人在小会议室内差不多等了半个多小时，刘飞这才站起身来向会议室走去，孙宏伟、谢雨欣两人紧随其后。

　　一边走，刘飞一边对孙宏伟说道：“宏伟啊，我知道，你对于我现在所采取的一些步骤会感觉到困惑，不过你也不用着急，你只需要仔细观察我的每一步是怎么走的就可以了！因为以咱们在纠风办的现状，要么不动，要动就必须动出动静来，要像庖丁解牛那样，咱们每挥出一刀，都砍在骨头之间的缝隙处，也就是对手的薄弱环节上，只有这样，我们才能做到游刃有余，只要我们每一刀下的是地方，就算对方防守的在严密，哪怕他是万丈高楼也照样给我轰然倒塌！看过越狱吗？如果你看过，应该记得越狱第一季第七集中Scofiled钻三点而动一墙的情节，其实那个情节并不是作者凭空捏造出来的，而是综合了胡克定律和一些力学上的问题之后才做到的，所以，很多看似坚强的东西只要你找到切入点，照样可以把他们打得支离破碎！”

　　孙宏伟轻轻的点点头，现在跟在刘飞身边的时间越久，他越感觉到刘飞身上所具有的强大的人格魅力。自己跟在老板的身边每天都能学到东西，但是自己的老板似乎总是能够快速补充新鲜的东西来让自己学！所以，他看向刘飞的眼神中便露出了崇拜之色。

　　等几个人走到大会议室门口的时候，孙宏伟推开房门，里面的众人纷纷转过头来，看着走在前面的导致了今天这个会议的始作俑者——刘飞。

　　这时，市委书记唐烈从主席台上站起身来向刘飞伸出手说道：“刘主任，你来了。”

　　刘飞轻轻的点点头问道：“唐书记，范德彪把拖欠教师的情况在会议上通报清楚了吗？”

　　唐烈没有说话，而是看向范德彪，因为他暂时还弄不清刘飞葫芦里面卖得是什么药，所以这个时候他不想出头。

　　范德彪身为下属，只能硬着头皮站起身来说道：“刘主任，我刚刚通报完毕。”

　　刘飞轻轻的点点头：“哦，都通报了些什么内容？”

　　范德彪满脸沮丧的说道：“我刚才通报的内容是，在刘主任的英明指挥下，市委已经派出不少的工作小组分别前往我们苍云县的各个乡镇手机小学教师的工资卡，刘主任要在苍云县做两件事情，一是要查我们拖欠教师工资打白条的事情，一是要查我们各种数据上报之时存在虚假瞒报高报的问题。”

　　刘飞冷冷的看了一眼范德彪：“就这些？”

　　范德彪接着说道：“还有，就是刘主任认为，我范德彪身为县委书记，一把手，要对所有的事情负责，刘主任认为，下面那些乡镇发放空白工资卡不是因为我的大意，而是因为身为县委书记的我指示、纵容下属弄虚作假，期满上级。”

　　刘飞听完之后，心中对这个范德彪真的是有些憎恨不已了，他真没想到，都到了这个时候了，对方居然还在玩弄文字游戏，便冷笑着说道：“哦？你的意思是说，现在所有的情况都是我认为的，而不是实际发生的情况了？”

　　范德彪低着头说道：“我只是一个小小的县委书记，您是省委领导，您说是那一定就是了。我没有什么好分辨的。”

　　刘飞冷笑着说道：“看来，范书记还是不肯承认你的责任啊！那么我就在这里再次提醒一下各位，在上次明水村召开的现场办公会上，我曾经有言在先，出了问题，要实行一把手负责任，而且范书记前些天还亲自向我汇报说，苍云县小学教师拖欠的工资都已经发放完毕！但是实际上呢，全县各个乡镇的确是把工资卡给发放下去了，但是工资卡里面到发了多少钱呢？我们很快就会知道了。我们让事实来说话！”就在这时，门外响起了敲门声。

　　刘飞大声说道：“进来。”

　　门一开，十几个人从外面走了进来，每个人手中全都提着一个兜子，兜子里面放着一张张的工资卡，走到桌面上放在唐烈的前面。然后对唐烈说道：“唐书记，经过我们收集和查证，所有工资卡里面全都一分钱都没有！”

　　唐烈轻轻的点点头，然后看向刘飞说道：“刘主任，事实证明，工资卡里面一分钱都没有！你接着说。”

　　刘飞的目光看向范德彪冷冷的说道：“范书记，你听清楚了吧，这些不是我凭空捏造出来的，而是市里面的工作证调查取证的结果！现在，事实俱在，范书记你还有什么可以说的吗？”

　　范德彪沮丧的摇摇头，心中暗骂道：“这狗屁的证据，怎么来得这么及时！”

　　“好，范书记已经承认了调查结果，那么这个责任由谁来负？是由县委副书记、县长还是县委常委们？”刘飞的目光在会议室内环视着，看到一个苍云县的领导，他们便低下头去，谁也不敢站出来说自己要承担这个责任，大家都是这样的，在利益面前人人奋勇争先，责任面前，人人奋勇退后。

　　“当然由一把手负责！这个问题是十分严重的！那么我想问一问，为什么范德彪同志会犯如此严重的错误呢？这个问题，大家可以先好好的想一想，我不下结论！我在说说另外一件事情！上次现场会上，我一共谈了两件事情，一件事是拖欠教师工资的事情，另外一件事情就是有关苍云县上报的经济指标所含水分过大的事情，为此三江市市委现场指派周春生同志负责进行水分调查工作，但是转眼之间，20多天过去了，而周春生同志却基本上没有什么进展！这到底是为什么呢？这个我可以直接回答，是因为我们的范德彪同志在苍云县的威望很高啊！在他授意下，周春生同志想要从财政局、审计局抽调人手抽调不出来，去下面乡镇调查的时候，各个乡镇的领导也以各种理由拒绝提供相关的材料！我不得不说，范德彪同志是一个很有能力的同志啊，把整个苍云县经营得犹如铁板一块！我佩服啊！佩服！真的，我刘飞还真没有佩服过谁，但是对于范德彪同志，我是真的很佩服！弄虚作假能够做到如此地步，我只能说一句——佩服！而且更令我没有想到的是，就在周春生同志挤水分的工作还没有完成的时候，新的水分就又出来了，发放空白的工资卡啊！这真的是一招很有创意、很有想象力的杰作啊！还威胁全县的教师说谁要敢说出去直接开除公职，威武啊，威武！苍云县威武！范德彪同志威武！”

　　说道这里，刘飞突然狠狠的一拍桌子怒声说道：“你们知道这是什么行为吗？这是顶风作案！这就是政治腐败！不要认为只有贪污受贿才是政治腐败，欺下瞒上、弄虚作假这也是腐败的一种！对于这样的人应该怎么处理呢？我是纠风办主任，我只负责纠正不正之风，所以怎么处理范德彪同志我不说什么，具体的处理结果就由三江市市委书记唐烈同志来说吧！”

　　唐烈听完之后，挺直了腰杆说道：“我认为，范德彪同志指使手下弄虚作假、欺下瞒上、在苍云县一手遮天，这已经严重触犯了我们的党纪、政纪，对于范德彪同志应该立刻开除公职、交由司法机关进行调查！”

　　唐烈的话音刚落，范德彪便突然挺直了腰杆直视唐烈说道：“唐书记，我知道您是市委书记，对于干部的处理有发言权，但是我认为，我毕竟属于市管干部，是县委书记，对我做出任何的处理和定性，应该由市委常委会集体做出决定！现在付市长和其他常委都没在，您就直接做出决定，这会不会给人留下独断专行的印象啊！这似乎也不太合乎规矩吧！”

　　范德彪说完，会议室内顿时安静了下来。谁也没有想到，县委书记范德彪竟然当着这么多人的面，直接驳斥了市委书记唐烈。虽然大家都知道，付成是范德彪的后台，并且付成对范德彪极欣赏，而且付成在三江市比唐烈更为强势，但是身为县委书记竟然直接驳斥市委书记，这就有点过分了。刘飞此刻也冷冷的看着范德彪，他没有想到，范德彪此刻竟然如此大胆，抬出付成来压唐烈。刘飞的脸上虽然表现得很平淡，但是心中却是笑了。因为他知道，自己的目的基本上就快要达到了。所以，他一直保持着沉默，静静的观察着市委书记唐烈的反应。

　　唐烈的反应出乎刘飞意料的平静，对于范德彪的驳斥他只是淡淡一笑，说道：“好啊！范德彪同志的意见倒是很在理，那我们就在等一会好了，付市长和其他常委很快就到了。不过范德彪同志，你就先跟着工作组的同志下去吧，一会这里要召开市委常委会了，这里，没有你坐的地方。”说着，唐烈冲着旁边的几个工作组人员使了一个眼色，立刻过去4个工作组成员，很热情的把范德彪给请了出去。很明显，这些人从现在开始，对范德彪进行全方位的监控了。范德彪想要打电话或者进行其他通讯是不太可能了，因为这些工作组的人全都是唐烈的人。

　　此刻，刘飞身边，孙宏伟十分认真的观察着现场的形势，心中揣摩着刘飞下一步的动作应该是什么。


第1288章 诡异局势

　　刘飞到底要做什么呢？没有几个人知道。其实，孙宏伟并不知道，此刻的刘飞对于下一步也只是有了一个初步的预判，一切的一切，他都在默默的观察着，根据时局的发展来制定下一步的计划，因为刘飞认为，计划赶不上变化，不管任何时候，在完美的策划或者计划，都不可能丝毫不差，只有根据时局的变化不断修正的计划才能达到最终的目标。

　　范德彪被带出去以后，现场的气氛有些压抑。大家都认为，等过一会付成等市委常委到达以后，常委会上又将会是一场激烈的斗争，到底范德彪将会如何被处理，在座众人的责任如何定位，这些都让在座的苍云县的领导班子很是担心。而唐烈此刻却并没有露出什么焦躁的表情，他只是淡淡的靠在椅子上，默默的喝着茶水，低头沉默着。而刘飞呢，他的表现就更让人目瞪口呆了。这个时候，刘飞竟然拿出一个笔记本和笔，开始在笔记本上写写画画起来，没有人知道刘飞到底在做什么。只是刘飞身边的孙宏伟十分震惊的发现，刘飞在纸上画着一张三江市人物关系网络图，三江市的11名常委悉数出现在刘飞的这张网络图里面，刘飞的笔在不断的连线，随后刘飞又写出了一组组让孙宏伟看不明白的计算公式，随后，刘飞又根据公式进行着一次次的演算，当刘飞的笔缓缓做出了最终的推演之后，他轻轻的写下了最终的结果，随后刘飞抬起头来，淡淡的看了稳坐如山的市委书记唐烈一眼，脸上露出一丝淡淡的微笑，眼神中多了几分欣赏。

　　而孙宏伟看到刘飞在笔记本上写出的最后那个结果的时候，却被深深的震撼到了。这个结果是他怎么也不敢想象的，因为这个结果，和三江市的现状差距之大简直不可思议。所以，他看向刘飞的目光中多了几分不解，看向唐烈那风轻云淡的态度之时显得十分的惊讶。

　　刘飞在笔记本上写出来的一组组推算公式孙宏伟实在是看不懂，所以他只能选择默默的等待，等待着一会三江市市委常委会的时候到底会得出一个什么样的结果。

　　20多分钟之后，会议室外面传来一阵急促的脚步声，会议室众人的心顿时便提了起来，因为大家都知道，三江市的一众常委应该差不多该到了！果不其然，几秒钟之后，会议室的房门被推开了，付成昂首阔步的走了进来，在付成的身后，三江市一干常委满脸严肃的走了进来，虽然有些人的脸上还带着疲倦之色，但是却全都努力的抖擞着精神，毕竟，在今天这种重要的场合，谁也不愿意表现的差劲一些。

　　至于后面跟过来的10位常委的座位，也早已经布置好了。

　　今天会议主持人的位置上坐着的不是刘飞，而是市委书记唐烈。刘飞坐在唐烈的左手边。而付成则坐在刘飞的左手边。

　　等众人坐定之后，刘飞扫了一眼众人声音平静的说道：“深夜把三江市各位常委全都请来真是对不住了，不过在三江市苍云县出了十分严重的问题，如果在不尽快解决，恐怕后面将会发生什么严重的事情还不可预知，所以只能辛苦各位了。至于到底发生了什么问题，唐书记已经非常清楚了，我作为省纠风办主任的工作到现在为止已经基本上完成了，下面，我会现场列席一下三江市的常委会，听一下大家对于苍云县问题的处理意见！我们省纠风办将会根据三江市的处理意见，写出一份报告，上报省委常委会。好了，下面就请唐书记讲话吧！”

　　刘飞说完，冲着唐烈轻轻的点点头。

　　唐烈接过刘飞的话题接着说道：“各位常委们，现在，我就把苍云县发生的事情跟大家通报一下，事情的经过是这样的……”接下来，唐烈把范德彪指示下属在拖欠教师工资问题上弄虚作假、以空白工资卡代替白条的事情，虚报瞒报各种经济指标数据的问题一一摆在了众人的面前，众人听完之后，全都十分震惊。虽然他们知道范德彪的胆子很大，但是却没有想到胆子竟然大到了这种地步。所以，唐烈讲完了，很多人的目光全都看向了付成，因为大家都知道，范德彪是付成的人。

　　其实，就在刚才唐烈讲话的时候，付成的心中便一直在思考着，对于范德彪的事情自己到底应该持何种态度，他虽然非常想要保住范德彪，但是面对刘飞和唐烈的联手发难，他心中也有些忐忑，毕竟他们两个是省委常委，虽然此刻的刘飞摆出一副旁听者的姿态不说一句话，但是他往这里一座，很明显就给在座的常委带来了无形的压力，虽然刘飞的纠风办是一个闲职单位，而且刘飞的纠风之举还没有烧到市级单位，但是省纠风办可是拥有对于全省副省级以下干部和机关进行纠风权利的，至于力度就只看纠风办的表现了。不过付成心中也明白，对于范德彪如果不保，范德彪那小子肯定会发飙的，虽然范德彪掩饰的比较严实，但是透过范德彪的一些细微表现，他还是判断出了范德彪不是一个心甘情愿接受别人掌控命运之人，此人拥有极其强烈的权利欲望，如果他一旦真的身陷囹圄，谁知道他发疯之下会做出什么事情出来，所以，唐烈在台上讲话的时候，他的内心里一直在进行着激烈的斗争，保还是不保两个选择在他的心中盘旋着。

　　“付市长，我建议立刻革除苍云县县委书记范德彪同志的一切职务，交由纪委对其严重违纪行为进行调查。”唐烈满脸淡定的看着付成，说出了自己的想法。

　　付成听完之后，原本一直没有做出决定，内心正在激烈斗争的他很快便做出了决断，他满脸愤怒的说道：“唐书记，苍云县出现这样严重的事情我身为市长，感觉到非常的愤怒，我真没想到，范德彪同志竟然会做出这种事情，我更感觉到深深悲痛！在这里，我付成先向整个常委会向整个苍云县人民道歉！”说完，付成站起身来，脸上充满了严肃的歉意。

　　看到此处，会议室内所有的全都惊讶起来，因为谁也没有想到，一向强势的付成竟然会做出如此低的姿态，而且付成话语之间充满了对自己心腹爱将范德彪的批评。难道付成是要放弃范德彪了吗？一时之间，众人猜测纷纷，都在默默的看着付成，等待着付成下面的话。

　　此刻，刘飞却是轻轻的撇了撇嘴，心中说道：“好一个付成啊，你要是不去当演员真是太可惜了。”

　　这时，付成又接着说了起来：“各位常委们，苍云县是我主抓的小康示范县，是属于我们三江市经济大县，之前我对于范德彪同志的能力是非常欣赏的，现在看来，他在能力很强的同时，还是有些浮躁的。像他这样是绝对不行的。不过范德彪同志虽然犯了错误，但是他发展经济的能力，他的管理能力，我们大家都是有目共睹的，所以我认为，范德彪同志虽然有错误在先，但是我们也不能一棍子打死，我们应该本着惩前毖后，治病救人的原则对范德彪同志进行处理，我看啊，对于范德彪同志的处理不能太过于严厉，这样会让我们下面县里那些真正实干的干部们寒心啊！人心散了，队伍可就不好带了。我建议，对于范德彪同志进行全市范围内的通报批评，并记大过一次，责任他一星期之内解决拖欠教师工资的问题以及查清各项经济指标中存在的水分！”

　　付成说完，现场内一片沉默，诸位常委的目光转而看向市委书记唐烈，这个自从付成上任之后表现一直比较弱势的市委书记面对付成对他建议直接的否定，将会采取何种态度呢？

　　唐烈轻轻的咳嗽了一声，身体往话筒面前挪了挪，然后声音突然提高了几度，充满愤怒的说道：“付市长，你的态度有些问题啊！你还年轻，这我不怪你！但是你必须看清楚，范德彪同志的问题已经不单单是惩前毖后治病救人了，他是涉嫌严重的欺下瞒上行为，他的所作所为，已经引起了全苍云县教师队伍人心的严重不稳！而且自始至终，都有省报的记者在对此事进行全程的跟踪报道，省报的谢雨欣谢记者已经表示，明天有关苍云县拖欠小学教师工资问题的报道就将曝光，而且今天在范德彪同志进行问题通报的时候，省电视台、市电视台的记者们也都在场，他们都已经完全了解到了此事的全部经过，并且就此事省电视台已经向省委宣传部宣部长请教过此事，明天的新闻联播即将播报此事，以对全省其他地市进行警示。我认为，我们三江市也应该以此事作为反面典型进行报道，杀鸡儆猴，因为据我了解，像苍云县这种拖欠小学教师工资的问题并不是只有苍云县还有的，我们应该以苍云县此事为契机，督促各个县区尽快解决此事！否则这种事情一拖再拖，势必将会引起强烈的社会反应。我的意见是，范德彪同志必须革职！”

　　付成怎么也没有想到，一向看起来十分弱势的市委书记唐烈竟然突然变得硬起来，付成的心中充满了惊讶，难道唐烈就不怕自己利用常委会这个工具来让唐烈的意见无法通过吗？难道他就不怕丢脸吗？

　　此刻，刘飞依然稳稳当当的坐在那里，只是他的脸上露出一丝高深莫测的笑容，没有人知道他此刻到底在想什么？


第1289章 唐烈不软，付成不硬，迷！

　　“既然有争议，我看还是通过常委会表决来决定到底如何处理范德彪同志吧，这样才能显得民主呢！唐书记，您说呢！”听完唐烈的话之后，付成心中十分的愤怒，在刘飞没有来三江省之前，唐烈是很少会在常委会上和自己掰手腕的，即使有一些意见分歧，在下面的书记碰头会上基本上也会敲定个七七八八，如今的唐烈却不知道到底怎么了，居然在常委会上和自己针锋相对，所以，他决定，利用这次常委会，当着刘飞的面，狠狠的给唐烈一个教训。

　　“好！既然付市长认为常委会表决比较民主，那咱们就采用民主的方式来解决这个争议，不过在讨论如何处理范德彪的问题之前，我想大家有必要看一下范德彪同志的一些光荣事迹。”说道这里，唐烈冲着刘飞一笑，说道：“刘主任，把证据暂时借我们看一下吧。”

　　刘飞轻轻的点点头，满脸含笑的把郭山镇党委书记鲍文军等人所写的那张纸条递给唐烈。唐烈接过纸条之后，把纸条递给付成说道：“付市长，你看完之后把这张纸条依次往下传吧！让大家先看看咱们苍云县堂堂的县委书记、到底是怎么做事的！”说话之时，唐烈满脸的愤怒。

　　付成接过纸条看了一眼之后，脸色刷的一下就变了。他怎么也没有想到，范德彪竟然有证据被刘飞抓住了，他一直认为之前唐烈所说的那些事情都是没有证据的，却没有想到此刻是这种情况！他开始渐渐感觉到情况有些不妙了。

　　看完纸条之后，付成把纸条向下传了过去，一个……两个……三个……

　　当所有常委都看完纸条之后，纸条又转回到唐烈的手中。

　　唐烈表情冷漠的说道：“好，既然大家都看完这张纸条了，那现在大家就举手表决吧！我先来表态，我认为应该直接对范德彪同志先给予停职处分，其他的后续处理可以根据后面的调查结果进行决定。”

　　刷！刷！刷！

　　会议室内，唐烈举完手之后，立刻有3名常委紧跟着举起手来！

　　看到此处，付成的脸色稍微平缓了一些，他知道，在常委会上这3票是唐烈的铁杆支持者，是自己无法争取的，自己这边是铁定有5票的，剩下还有2张票是属于中立票。然而，他的脸色刚刚缓和了一下，便看到那两名中立票的拥有者全都缓缓的举起手来，紧接着，原本属于自己的那几票拥有者也先后缓缓的举起了手。

　　看到此种情况，付成脸色有些难看。他知道，自己现在大势已去了。他无奈之下只能苦涩的笑笑，说道：“既然大家都比较支持唐书记的提议，那就暂时先让范德彪同志停职好了，至于其他的处理决定，就也按唐书记的意思走吧，看后续的调查结果在决定吧！”

　　紧接着，唐烈又严肃的发表演讲，指出当前三江市存在的各种虚报瞒报、弄虚作假等现象，要求各位常委加大监督力度，同时也诚意邀请刘飞率领纠风办系统加大对三江市的监督力度，大力纠正干部队伍中存在的不正之风。刘飞当场表示纠正不正之风是自己分内之事，自己一定会不负所托的！

　　散会之后，唐烈笑着对刘飞说道：“刘主任，跟我一起走吧，我有件事情向你请教。”

　　刘飞点点头，上了唐烈的车，而付成那边则直接上了汽车领先唐烈疾驰而去，看着付成汽车离去的背影，刘飞的嘴角上再次露出一丝冷笑，刘飞的心中也在琢磨着，在自己离开东宁市之前，曹晋阳把付成说得好像是极其厉害的角色，难道他就没有发现唐烈的厉害之处吗？难道他真的以为唐烈是一个软蛋不成？难道付成真的是这样不堪一击吗？唐烈与付成之间到底是怎么回事？为什么从今天的现场表现来看，本来应该强势的付成却表现的如此差劲，本来应该表现的比较弱势的唐烈却又如此迅猛呢？

　　“刘主任，今天的事情真是要多谢你了！也辛苦你了！你可能不知道，对于苍云县我一直想要整顿，但是由于范德彪在苍云县一直一手遮天，而他又是付成所倚重之人，为了平衡局势我一直没有对范德彪动手，没想到这次可以借你的势将这件事情办成，我这里再次向你致谢你了！”唐烈说话之间，满脸含笑的冲着刘飞拱拱手。

　　刘飞自然看得出来唐烈眼前所表现出来的笑容是那样的真挚，但是不知道为什么，刘飞在心底里有一种感觉，那就是唐烈眼前的表情似乎有些太假了，他不知道是自己太过于敏感了还是怎么着，不过他还是客套着说道：“唐书记，你太客气了，我只不过是做了自己应该做的事情而已！纠正不正之风是我们纠风办分内之事！”

　　说完这番话之后，车内一时之间沉默了下来。

　　刘飞和唐烈都在低头沉思着，各有各的心事，刘飞猜到唐烈今天找自己肯定绝对不止是为了表示对自己的感谢，而唐烈虽然低着头，但是眼角的余光却悄悄的看了一眼后视镜，暗中观察了一下刘飞的表情，心中盘算着刘飞对于自己今天的表现到底如何定位，不过最后他的脸上还是露出了一副十分淡定之色，他心中暗道：“就算刘飞是天纵之才，又怎能看出我唐烈的深浅呢！嘿嘿，三江市甚至是三江省的人都知道我唐烈乃是一个弱势的市委书记呢！”

　　过了一会，刘飞抬起头来笑着说道：“唐书记，您肯定还有别的话要说吧？”

　　唐烈轻轻的点点头说道：“没错！刘主任果然是年轻俊才，心思敏捷，我今天找你来是想商量一下，我的秘书姜松跟着我已经好几年了，我这距离退休也还有一年多的时间了，所以我想在我临退下之前给他安置一下，我感觉纠风办在你的带领下应该会大有前途的，所以想让他进你们的纠风办，你看能不能给他安置一个合适的位置，他是正处级。”

　　刘飞听完之后，满脸含笑，没有任何犹豫的点点头说道：“没问题，正好我们纠风办缺人才呢！只要你那边肯放行，我这边倒是没有什么意见的，不过至于合适的位置，我得综合全盘考虑一下，不过你放心，绝对不会让他去政研室的。”

　　唐烈对刘飞的表态还是十分满意的，刘飞的表态相当于承诺将来肯定会给姜松安排一个实权处长的位置，这他就已经非常满意了。既然这样，唐烈也就投桃报李的说道：“刘飞啊，不是我说你啊！你前段时间因为成立信息处的事情可是得罪了不少人啊！你们三江市今年的财政拨款恐怕不会很顺利啊，估计这件事情有得你头疼了！”说完，唐烈伸了一下懒腰打了个哈欠，然后靠在后座上闭上了眼睛。

　　刘飞听完唐烈的话之后顿时心头一惊，他倒是没有想到居然有人敢在财政拨款上为难自己，不过既然对方敢这样做，那自然是有底气的，抡起级别来恐怕也低不了，只是到底是谁就不好确定了。因为在成立信息处的事情上，自己相当于把杜省长和石书记全都给耍了一道。他们两个谁都有可能指示下面的人为难一下自己的，这也算是政治较量的一种手段吧！你有你的招，我有我的招，见招拆招，看谁的手段更隐蔽，看谁的手段更高明。到了高层，大家已经没有必要在大动干戈了，只需要小小的动一动嘴，就足以让对手难受得不行了。现在听到这个消息之后，刘飞就感觉到挺难受的。虽然目前纠风办自己从祝雪瑶那边拿了3000万的预算外资金，但是财政拨款对于纠风办也是相当重要的，没有这笔财政拨款，很多事情和工作就无法落实！这等于是釜底抽薪啊！如果自己想要把纠风办的工作抓起来，不搞定财政拨款的事情那就等于是缘木求鱼！

　　刘飞向着唐烈笑着点点头说道：“唐书记，谢谢你的消息。那我就不打扰你了，我先回我的车上去了。”

　　唐烈睁开眼睛笑着说道：“好的，你去吧！有什么需要我支持的尽管说话，在省委常委上，我会给予你一定的支持的。”

　　刘飞点点头：“那就多谢了。”

　　唐烈的司机停车，刘飞走下汽车回到后面紧跟着的黑子的车上，靠在后座上闭起眼睛沉思起来，只是他的眉头有所紧锁着。

　　这时，孙宏伟轻声的说道：“老板，我刚才刚刚得到消息，说是现在咱们纠风办的彭主任和程刚正在积极鼓动下面的处长们，准备到省委去告你去呢，说你利用职权打压异己，排斥下级！这件事情您不可不防啊！”

　　刘飞听完之后眉头皱的更紧了，脸色便阴沉了下来，嘴角上露出一丝冷笑，说道：“是嘛！看来彭洽他们沉默了这么长时间，终于还是忍不住了，不过时间倒是拿捏得挺准的！有意识，有点意思！”


第1290章 为难刘飞

　　刘飞说完之后，便沉默了下来，孙宏伟也坐在刘飞旁边不再说话了，因为他发现自己的老板上车之后眉头便一直紧紧的皱着，恐怕又有大事发生了。

　　过了一会，刘飞闭着眼睛说道：“宏伟啊，省财政局给咱们的财政拨款是不是快该到账了啊？”

　　孙宏伟连忙说道：“是啊，本来上个星期五就应该到账了，但是当时我催促他们，省财政局说他们局长出差去了，没法签字，所以只能拖到这个星期了。”

　　刘飞听完之后，轻轻点点头：“嗯，那这样，明天你先忙一下干部交流的事情，从后天起，你亲自往省财政局跑，不见到省财政局的局长拿不到钱就暂时先别回来了，就在那里天天的磨着他。”

　　孙宏伟听完之后就是一愣，在他印象中，刘飞还从来没有用过这种近乎于无赖的招式。他心中便是一凛，难道这笔财政拨款要出问题吗？

　　这是一个难眠的夜晚，虽然刘飞从苍云县回来的时候已经是凌晨4点多了，刘飞身体已经疲乏至极，但是刘飞的大脑却显得异常的亢奋，在不停的转动着，他一直在苦苦的思索着如何破除眼前的困局，思考着今天常委会上唐烈与付成之间那诡异的反差到底是怎么回事？对于付成今天在常委会上几乎没有任何反抗便被唐烈打败刘飞总认为这种情况有些不可思议，他相信曹晋阳绝对不会对自己说假话，他相信付成绝对不是一个容易对付的对手，但是今天常委会上的表现却是那样的匪夷所思，就算是唐烈结了自己的势也不应该是那样的局面。

　　刘飞这一思考，便无法停止下来，直到早晨6点多的时候，刘飞才迷迷糊糊的睡去，但是到了7点钟，他又准时的睁开双眼，洗漱之后赶奔纠风办。

　　刘飞到了纠风办的时候，孙宏伟已经来了，茶水早已经给刘飞泡好了，各种文件更是分门别类的摆在刘飞的桌面上便于刘飞进行批示。刘飞进屋之后，略微沉思片刻，便拿起桌上的电话拨打省老干部局局长骆国庆的手机，嘟嘟三声过后电话便被接通了，骆国庆爽朗的声音从电话那头传了出来：“刘主任，您上班可真早啊！”

　　刘飞也笑了：“没什么，只是习惯了而已！骆局长啊，上次跟你说的事情你办得怎么样了，咱们两个单位进行干部交换的事情你那边三个处级干部名额定下来了没有？”

　　骆国庆听到刘飞的问话，顿时脸上喜上眉梢，连忙说道：“刘主任，跟您说实话吧，我这边早就准备好了，就等着你那边的消息呢！”

　　刘飞听完之后笑着说道：“我这边也基本上理顺了，今天咱们就直接进行干部交流吧！相关的手续我这边都已经让办公室主任孙宏伟给办理妥当了，你那边派人过来跟着我们这边的孙宏伟一起去办理一下手续，然后双方各自领人回去吧。”

　　“好嘞！刘主任，真是多谢您了啊！有了您的提携，我在老干部局现在混的舒服多了！”骆国庆轻轻的拍了一个马屁。

　　刘飞笑了：“骆局长，别客气，只要你把咱们的老干部们伺候好了，这比啥都强，老干部是我们国家一笔宝贵的财富，他们虽然已经退居二线了，但是他们的影响力还在，他们分析事情判断事情的经验非常丰富，都值得我们学习。”

　　骆国庆连忙说道：“这事情您放心吧刘主任，我现在每个星期都会往省里主要的老干部们家里跑一趟，看一看大家有什么困难没有，有什么需要帮忙的，并且把刘主任的关心和问候带过去。”

　　挂断电话之后，刘飞把孙宏伟叫进来吩咐道：“宏伟啊，你现在去找那三名主张谈谈话，然后带着他们去组织部门办理一下手续，与老干部局那边的办公室主任交换一下人员，然后在带回来，争取今天把事情办完！”

　　孙宏伟点头说道：“好嘞，老板，您放心吧，我早就准备好了，相关的关系也已经理顺了。”说完，孙宏伟立刻走了出去，直接来到政研室门口。

　　政研室也就是原来的综合处办公室，只是因为后来刘飞到任以后，综合处被取消了，改为了政研室。政研室内，原纠风一处处长郭子明，原纠风2处处长钱三江，原综合处处长施中田正坐在一起聊天，看到孙宏伟走了进来，三个人脸色立刻全都沉了下来。

　　郭子明皮笑肉不笑的说道：“孙主任，您这是所为何来啊？没有陪着刘主任下去微服私访啊？”

　　孙宏伟淡淡一笑：“郭主任，我们已经回来了，今天来是来通知各位一声，咱们纠风办与老干部局干部交流的名额已经确定下来了，三位全都榜上有名，我在这里，先恭喜三位了。请三位现在跟我一起去办理一下交接手续吧！”

　　“什么？我们三个人？为什么是我们三个，而不是别人！这也太过分了！刘飞这明显是打击异己！公报私仇！”钱三江愤怒的拍着桌子说道。

　　孙宏伟冷笑着说道：“钱处长，您也是老领导了，请您说话注意一些，干部交流在咱们三江省是很正常的一件事情，决定谁去参与干部交流是领导经过综合权衡之后做出的决定，不管你反对也好，认同也罢，你去也好，你不去也罢，你的组织关系很快就会转到老干部局去，而这次老干部局的办公室主任会和我一起去办理各种手续，我希望大家不要闹什么情绪，跟着我一起去，以后在老干部局那边工作起来也好方便一些！好了，领导让我来通知的我已经通知到了，半个小时之后在楼下集合，一起坐车前去办理手续，过时不候！”说完，孙宏伟昂首挺胸的走出了政研室。

　　房间内的三个人看着孙宏伟离去的背影，脸上全都充满了愤怒。钱三江狠狠的一拍桌子怒声说道：“这个孙宏伟太过分了，好歹我们也是处长呢！他居然在我们面前如此嚣张，真是刘飞的一个走狗啊！”

　　施中田叹息一声说道：“哎，一朝天子一朝臣，咱认命吧！我估计肯定是彭主任准备组织咱们去省委告刘飞的事情泄密了，否则刘飞也不会提前发难了！谁能想到刘飞竟然连这么绝密的信息都知道了呢，他才到咱们三江市多长时间啊！我也看透了，彭主任恐怕斗不过刘飞的！你们不去，我不去！到老干部局，好歹还可以享受正处级待遇啊！如果真的跟刘飞闹翻了，恐怕下场比三江市纠风办主任陈少龙也好不了哪去，至于彭主任组织的那个去省委的事情，我就不参与了！”说完，施中田开始收拾起东西来，原本在几天之前还是意气风发的他现在收拾起东西来显得有些老态龙钟了。宦海沉浮几十年，他一直顺风顺水的，却没有想到自己也有失意的一天！他认命了！

　　此刻，听完施中田的话之后，钱三江和郭子明也陷入了沉思之中，过了一会，两个人也开始收拾起东西来！形势总比人强，刚才孙宏伟的话中已经把意思表明了，不管众人去不去，被调到老干部局已经是不可阻挡之势了！

　　半个小时之后，神情沮丧的郭子明、施中田和钱三江跟着孙宏伟汇合老干部局的人上了中巴车，向外驶去。

　　此刻，在省纠风办的大院内，很多人全都看见了这一幕，此刻，大家都已经预感到，恐怕从今以后，省纠风办这个大院距离新任领导一统天下已经不远了，很多人都已经开始重新考虑站队的问题，大家都是在官场上混的，所以每个人都在为自己的利益考虑。

　　刘飞坐在办公室里，虽然没有出去，但是对于外面众人的表现以及其他各个处室众人的心态和想法却了如指掌，因为孙宏伟当上办公室主任以后，很快就通过各种手段拉拢到了几个亲信，这些亲信很快就会把发生在省纠风办的各种情况汇报给孙宏伟，而孙宏伟则很快就会汇报给刘飞。

　　等孙宏伟他们离开之后，刘飞却陷入了沉思之中，省财政厅迟迟不下拨预算资金的事情让他十分头痛。

　　就在这个时候，桌子上的电话响了，是彭洽打来的，刘飞接通了。

　　“刘主任，您看咱们是不是召开一个主任会议，讨论一下咱们的办公经费问题，现在咱们的经费已经严重吃紧了！”

　　“好吧，那你们几个副主任立刻到我办公室来吧！”刘飞笑着说道。

　　等挂断电话之后，刘飞的嘴角不由得露出一丝冷笑，他知道，自己刚刚出招狠狠的打击了彭洽和程刚，现在轮到他们以办公经费为由向自己发难了！

　　五分钟之后，四个副主任便齐刷刷的出现在刘飞的办公室内。这次，他们来得比每次都快！

　　进屋坐定之后，彭洽满脸焦虑的说道：“刘主任，您看现在咱们纠风办的预算资金迟迟不到位，很多处室的正常工作都受到影响了，往年可从来没有发生过这种事情啊，您可一定要想想办法啊！您不仅是我们纠风办主任，还是省委常委，资金的事情我们现在全都靠您协调了！”


第1291章 车到山前必有路

　　刘飞听完彭洽的发言之后，目光看向其他三人问道：“你们三个是什么意思？”

　　这时，程刚接过话题说道：“刘主任，我之前也给省财政厅那边打过电话，但是他们那边表示因为省财政厅厅长出差在外暂时无法签字，所以只能等这周，但是这周我给他们那边打电话，他们那边说厅长还没有回来。刘主任，我们副主任面子不够啊！您也知道，省财政厅厅长位置特殊，人家对我们几个副主任连看都未必会正眼看我们的。只能由您来出面了。”

　　周文夫和胡志锋也轻轻的点点头，在这个问题上，两个人是绝对不会傻了吧唧的冲出去说自己能搞定的，即便是可以出力也不会出的，因为大家都知道，这个问题的根源在刘飞那里，刘飞不出面谁出面。

　　刘飞看到众人的表态之后笑着点点头说道：“好了，我知道大家的态度了，大家放心吧，不出一个星期，这个问题我就会解决的。”

　　看到刘飞说话之时那胸有成竹的姿态，众人全都愣了一下，然后彭洽点点头说道：“只要刘主任心理有底就好，希望刘主任能够尽快解决此事，毕竟在您的大力推动之下，现在咱们纠风办的工作效率很高，办得案子也多，所以各种经费花费的也比较多，没有财政拨款的支持，咱们现在紧靠着化缘来的那点钱支撑不了多久的。”

　　刘飞点点头说道：“我知道了，放心吧。”

　　等众人走了，刘飞满脸苦涩的站起身来，走到床边，拿出火机点燃一根香烟，眺望着远方。财政拨款这件事情就像是一根绳子一般紧紧的勒在刘飞的脖子上，让他几乎透不过气来。刘飞不得不承认，对手的这一招的确够狠的。钱，对方肯定会拨的，问题是什么时间下拨，现在已经延迟好几天了，如果在不尽快下拨，恐怕到时候自己在纠风办的地位可就有些不妙了。尤其是如果这笔钱要是延迟到2周以上，或者是分批下拨，那么自己在纠风系统的威信将会受到严重的打击！自己好不容易才建立起来的威信很有可能会因为这么一件小事而崩溃！因为在官场上，不管你是大领导也好，小领导也好，你如果不能帮单位拉钱，那么你的威信恐怕也长久不了！

　　怎么办？我到底该怎么办才能破解眼前这个困局呢？刘飞长长的吐出一口眼圈，眉宇之间尽是愁绪。虽然昨天晚上想了一夜，但是这个问题刘飞还是没有想透。

　　又是一个不眠之夜。

　　今天这一整天，刘飞苦苦思索着对策，却发现因为身份的关系，虽然自己身为省委常委，却很难对财政系统施加影响，而且石振强和杜明毅在三江省经营的时间不短了，自己想要对财政系统伸手恐怕很快就会引起强烈的反击，但是如果从外围着手却又一时之间无势可借。

　　第二天早晨刘飞起来的时候，脸上显得异常的疲倦，脸色十分的难看，双眼眼窝深陷，眼中布满血丝。他上车的时候把黑子吓了一跳：“老大，你怎么看起来这么狼狈？是不是遇到什么难事了？”

　　刘飞苦笑着说道：“哎，还不是让财政拨款这件事情给逼得，现在我是把所有可能的方法都想遍了，却想不出一个能够让我解决这件事情的办法。”

　　黑子轻轻拍了拍刘飞的肩膀说道：“老大，你不要太过于焦虑了，你的身体要紧！车到山前必有路，也许，解决一些问题，只需要一个机会，只要机会合适了。问题很有可能迎刃而解！您现在最需要的是好好的休息！”

　　听到黑子说的宽心的话，刘飞笑了笑，同样拍了拍黑子的肩膀说道：“谢谢你黑子，我知道了。看来，我还是太投入了，这样去上班岂不是让人看笑话，今天我就不去上班了，在家好好的休息一天！你给孙宏伟打个电话吧，我回去睡觉去了。”

　　说完，刘飞转身走回房间，躺在床上呼呼大睡起来。

　　黑子十分佩服的点点头，他最佩服的就是刘飞这种拿得起放得下的性格，既然决定了的事情，就毫不犹豫的去做！他刚才之所以这样劝刘飞，是因为他跟在刘飞的身边，经历过太多的风风雨雨，他从来没有见刘飞被困难击倒过，而有些事情，往往是到了最危机的关头刘飞才会迸发出灵感出来！所以，他才劝刘飞去休息。

　　刘飞身为纠风办的老大，他不去上班自然不会有人过问，而且有孙宏伟照应着，纠风办的工作也耽误不了什么。

　　不过刘飞注定是忙碌的命！上午他才睡到10点多，手机便响了起来。

　　电话是秘书省委办公厅打过来的，通知刘飞今天下午2点半到省委常委会议室参加旧城改造项目研讨会，讨论旧城改造项目的具体工作部署。

　　接电话的时候，刘飞还有些迷迷糊糊的，接完电话之后，刘飞猛地睁开眼睛，从床上跳了起来，哈哈大笑道：“哈哈，旧城改造，旧城改造啊！不知道这是不是我的一次机会呢！黑子说的还真没错啊！车到山前必有路啊！不知道这次会不会是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村呢？”想到这里，刘飞拿起手机拨出了一个电话。

　　下午1点40左右，刘飞坐上了黑子的车，直接赶往省委常大院，此刻，刘飞坐在车上翘着二郎腿，嘴里还哼着歌曲，脸上荡漾着自信的笑意。

　　黑子透过倒车镜看着老大的这副姿态，便笑着问道：“怎么着，老大，你搞定财政拨款的事情了？”

　　刘飞嘿嘿一笑说道：“虽然不敢说百分之百吧，但是八九不离十！”

　　黑子看到刘飞那眉飞色舞的样子也笑了，他知道，老大现在又胸有成竹了，不过对于刘飞到底想到了什么办法他并不在意，因为他知道，自己的老大总是善于从别人认为不可能出手的地方出手，自己还是不去猜测的好。

　　刘飞到达会议室的时候，会议室内的人并不多，他认识的人也并不多，所以他只是略微和唐烈聊了两句之后，便端起茶杯喝起茶来。

　　两点半，有关三江市旧城改造项目的专题常委会正式开始。

　　省委书记石振强主持会议。

　　“各位，根据我所了解的情况，咱们上报到中央发改委的三江市旧城改造项目已经经过层层审批核查，现在就差发改委李主任最后签字了，下面那些领导全都签字完毕了，而且昨天那份文件已经报到了李主任那里，李主任对于咱们三江市旧城改造项目还是比较认可的，大家看一看，咱们是不是先提前讨论一下三江市旧城改造项目的工作部署问题？”石振强笑着说道。

　　“我同意石书记的意见！我也已经得到确切的消息，发改委李主任签字只差一个程序问题了，咱们可以提前部署一下，以便到时候批复文件下来的时候我们在部署耽误工期。”杜明毅也点头表示同意。

　　两个大佬都同意了，其他人也没有意见，一致表示赞同，会议的焦点很快便转移到三江市旧城改造项目的具体工作部署上来！围绕着这个项目的具体负责人，常委会上展开了激烈的讨论。因为旧城改造项目关系到很多人的利益，所以不管是石振强还是杜明毅或者是三江省本地派，对于旧城改造项目领导小组的每一个位置都展开了激烈的交锋，而刘飞自始至终全都不发表意见，全都投弃权票，再次恢复了低调的作风，这让石振强和杜明毅以及本地派全都十分满意。

　　但是就在众人交锋最激烈的关键时刻，石振强和杜明毅的电话同时响了起来。

　　会议室顿时便安静了下来，两个人看见电话号码之后同时站起身来，示意会议先暂停，大家休息一会，两个人便分别拿着自己的电话走了出去。

　　等两个人再次回到会议室内的时候，脸色全都十分难看。

　　石振强坐下之后，阴沉着脸说道：“有关旧城改造项目领导小组的事情这次会议暂时搁置这个议题。”

　　石振强说完之后，其他常委全都露出震惊之色，看着石振强，谁也没有想到，石振强竟然会做出这种决定。

　　这时石振强脸上有些无奈有些愤怒的说道：“各位，我和杜省长都刚刚得到可靠信息，咱们三江市旧城改造项目在发改委李主任那里没有通过，下面签字的人全都被训了一顿！”

　　众人顿时一愣。常务副省长罗四海皱着眉头说道：“石书记，到底是怎么回事，之前您和杜省长不是说这个项目铁定能够通过吗？”

　　石振强满脸苦涩的说道：“是啊，之前各个环节都已经打通了，昨天李主任还认为咱们的这个项目不错呢，但是今天，李主任那边风向突变，指出咱们上报的方案中存在不少问题，必须进行修改之后重新报审！”

　　“啊？怎么会这样呢？”一时之间，整个会议室内传来众人的疑问之声，而石振强却把目光看向了一直沉默不语的刘飞身上。


第1292章 第二次掰手腕

　　刘飞虽然低着头，却能够感觉到石振强和杜明毅看过来的目光。因为他知道，很多事情，作为高层是非常敏感的，自己玩出这么一手，以石振强和杜明毅的智商绝对能够很快就猜测出在旧城改造项目停摆的背后有自己的影子，因为时间就是这么凑巧。不过高层较量较量的是什么？是智慧，是一种对于局势的把控！是不战而屈人之兵的那种心里优势！

　　所以刘飞并没有抬头，只是十分平淡的坐在那里默默的喝茶。

　　低调，是刘飞现在这个阶段的主旋律。

　　“我看咱们现在先商量一下如何对旧城改造项目的申报材料进行修改，同时在商量商量去燕京市进行公共工作的人选吧！事情到了这里，如果不进行公关，就显得我们三江省太不会做人了。”省长杜明毅看着刘飞说道。

　　“嗯，杜省长的提议很好，大家看看，谁在燕京市的关系网络比较宽一些，有没有人自告奋勇的去啊！这次的旧城改造项目对我们三江省来说是非常重要的事情，不仅能够极大的改善我们三江市多年来留给外界的那种脏乱差的印象，极大的改善城市环境，还能让我们这个省会城市，真正的焕发出属于省会城市那种特有的魅力！”

　　没有人说话！

　　会议室一片沉寂。

　　虽然在座的常委可以说在燕京市都认识一些人，也都有一些人脉，但是大家都不傻，这种时候，看来连石振强和杜明毅都感觉到有些棘手的事情也绝对不会有人愿意去做那个出头鸟！显得你自己比省委书记和省长还牛叉吗？好吧，那就算你成功了，你的人脉关系也暴露了，在官场上，永远都要留着一手暗牌，永远不要把自己所有的底牌都摆在明面上！否则你就等着哭去吧！

　　“既然大家都不说话，也没有人毛遂自荐，那我就只能点名了！”石振强的目光在众人的脸上转悠一圈之后，最终落在刘飞的脸上。

　　“刘飞，我们大家都知道，你在燕京市的人脉关系比较广，亲人朋友中在燕京市就职的也很多，我看你就勉为其难的出一趟吧！咱们三江市的旧城改造项目可是今年咱们整个三江省的重大项目，进行的越早对我们的三江省发展起的作用越大！”石振强笑着看向刘飞说道。

　　这时，刘飞缓缓的抬起头来，脸上露出苦涩笑容说道：“对不起啊石书记，我现在真的是走不开啊！”

　　常务副省长罗四海皱着眉头问道：“为什么走不开？”

　　刘飞叹息一声说道：“罗省长，各位领导，不知道大家知道不知道，我们省纠风办马上就要揭不开锅了，我们的预算资金到现在还没有下拨下来，下面的干部们情绪很强烈啊！昨天彭洽、程刚、胡志锋和周明宇四个副主任还专门找我来谈，要我想办法协调一下财政厅那边，尽快把这笔财政预算划拨下来。所以，各位领导，你们说我现在能走得开吗？其实我个人是非常想为我们三江省的发展尽心竭力的，但是我现在后院起火，不能不顾啊，否则我也无法安心的去办事不是！要不这样吧，等我先把这件事情协调好了，我在赶赴燕京市。”

　　罗四海一听，顿时便明白了刘飞的意思，他的目光向石振强和杜明毅看了一眼，眼中露出惊讶之色，不过随后他便想明白了到底是怎么回事！心中暗道，看来石振强和杜明毅其中的一个人甚至是两个人都有可能跟省财政厅那边打过招呼，让他们暂时拖延一下省纠风办的预算资金，从现在的现象来看，恐怕省发改委那边停摆三江市旧城改造项目，应该就是刘飞的反击了吧！如果这样的话，恐怕刘飞还真是一个很强硬的角色，这次应该算是刘飞第二次与石振强和杜明毅掰手腕了，不管结果如何，三个人之间肯定是有所龃龉的，这是不是自己这边本地派系的一个机会呢？

　　此时此刻，常委会上每个人心中都在盘算着自己的想法。

　　刘飞说完之后，石振强和杜明毅对视一眼，全都露出了苦笑。虽然两个人并没有通过气，但是两个人都知道，省财政厅那边暂时拖延了一下省纠风办的财政预算的事情，对方恐怕都打过招呼的。随后，两人只能相对点了点头，石振强便苦笑着说道：“哦，是这样啊！刘飞啊，你看你这个同志，有困难要对组织说嘛！组织一定会出面替你解决的！这个省财政厅那边实在是太不像话了，省纠风办这样的监督机构的预算资金怎么能够拖欠呢！这样吧，我现在立刻给省财政厅厅长打电话，让他们立刻尽快把预算资金给你们打到账户上！你就赶紧准备一下去燕京市吧！三江市旧城改造项目可是刻不容缓啊！”

　　刘飞听完之后轻轻点点头，使劲拍了拍脑门，脸上露出感激之色说道：“是啊，石书记，是我问题了，关键时刻怎么能忘记组织呢！那就麻烦石书记您先给省财政厅那边打个电话协调一下吧，等资金到位之后，我马上前往燕京市！”

　　刘飞和石振强这一问一答，常委会上气氛变得诡异起来。

　　很明显，刘飞这是在谈条件呢，什么时候资金到位什么时候去燕京！所以，就算是先前不理解到底是怎么回事的人此刻也明白到底发生了什么事情，很明显，刘飞又在和省委的大佬们掰手腕了。只是没有想到，刘飞竟然以这种方式来出手，有人对刘飞此举感觉到愤怒，认为刘飞为了一己之私不顾全大局，有人则暗中伸出了大拇指，在赞同刘飞出手之刁钻之余，也感叹刘飞人脉关系之广。

　　石振强也只能苦笑着点点头，当着刘飞的面拨通了省财政厅厅长陈兰石的电话：“老陈啊，你们省财政厅是怎么回事啊？为什么省纠风办的预算资金到现在还没有发？”

　　陈兰石此刻正在开会呢，听到石振强的电话之后心中立刻泛起阵阵苦涩，心中说道，还不是你和杜明毅先后都打电话暗示我拖延一下嘛，否则我干嘛得罪人家刘飞啊！不过他也知道，自己这个位置看似风光，其实却也不容易做，出了问题自己就得把责任担着，所以连忙说道：“石书记对不起啊，我前段时间刚刚出差回来，这件事情我马上就办！”

　　石振强立刻说道：“嗯，必须马上办！下班之前，资金必须到位！刘主任那边还有更重要的事情要做呢，你们财政系统绝对不能托省纠风办的后腿！”

　　挂断电话之后，石振强笑着看向刘飞说道：“好了，刘飞，你明天就启程吧！我让省委办公厅的小朱跟你去！”

　　刘飞笑着点点头，算是应承了下来。

　　常委会很快就散会了，散会之后，省委办公厅主任朱海明找到了刘飞。石振强管朱海明叫小朱，其实朱海明已经不小了，42岁了，不过以他42岁的身份混到了省委办公厅主任的位置上也是想当不错了！自然是心思灵透之人，他和刘飞商量了一下明天早晨的集合时间，便离开了。

　　本来刘飞还想好好的休息一天的，明天就要离开三江省了，所以休息一天的愿望也就落空了，从省委出来，他直接赶到省纠风办，先回到办公室处理了一下今天的各种公文。等到下午5点左右，孙宏伟便满脸喜色的来到刘飞办公室说道：“老板，刚才财务已经跟我说了，资金已经到位了！您真是神了！”

　　刘飞苦笑着点点头：“到位就好！我明天就可以去燕京市了。”

　　“您要去燕京市？用我跟着去吗？”孙宏伟问道。

　　刘飞摆摆手说道：“你就不用去了，你把纠风办这一摊工作先给我撑起来，注意着点彭洽等人的动静，虽然我离开期间并不担心他们会耍出什么花招来，但是该防备的还是需要防备的！绝对不能大意失荆州！”

　　此刻，在另外一间办公室内，彭洽和程刚也刚刚得到消息，说是预算资金已经到了纠风办的账户上，这让两个人有些目瞪口呆，彭洽仰天长叹一声：“哎，这刘飞真是太妖孽了，这么大的一件事情他居然也能摆平！既生瑜何生亮啊！”

　　这时，程刚在旁边阴笑着说道：“老彭，我还得到一个消息，刘飞为了拿到这笔资金，揽了一个前往燕京市去进行公关的工作，这对于咱们来说，未尝不是一个机会！虽然咱们明着斗不过刘飞，但是刘飞不再的话……”

　　彭洽听完，顿时眼前一亮，使劲的点点头嘿嘿一笑说道：“嗯，有道理！”

　　第二天一大早，刘飞和省委办公厅主任朱海明便各乘一辆车赶往燕京市，进行公关，路上，刘飞十分惬意的靠在后座上，难得的玩起了最近比较流行的小游戏——愤怒的小鸟！他此刻的心情是十分放松的，他认为此次燕京市之旅他肯定是马到成功的。因为现任发改委主任是李开复，李小璐的老爸，也是自己的老领导了！但是他还是把事情估计的太乐观了，本次事情的发展出乎了刘飞的想象。


第1293章 给自己评分

　　从三江省一路开车到燕京市的时候已经是傍晚了。汽车刚刚进了燕京市，徐娇娇的电话便打了过来，“刘飞啊，到燕京市了没有，老爷子说了，让你晚上直接过来吃饭。”进了燕京市之后，刘飞把朱海明安排到华恒大酒店住了下来，而他则和朱海明打过招呼之后，直接返回驱车赶往老爷子那里。

　　刘飞的汽车早已在老爷子住的小区登记过了，所以到门口处警卫只是看了一眼，也没有拦着，刘飞便直接开了进去。

　　刘飞汽车刚刚停下来，徐娇娇便站走出大门冲了出来，等刘飞走下车之后，便犹如小鸟一般扑入刘飞的怀抱。

　　刘飞抱着徐娇娇那柔软的娇躯，轻轻的抚摸着她的秀发柔声说道：“娇娇，辛苦你了！”

　　听到刘飞这充满了温情的话语，徐娇娇的眼角便湿润了，泪水轻轻的流淌出来，有刘飞这一句话，徐娇娇便感觉之前带孩子的那千般辛苦便也全都释然了。徐娇娇心疼刘飞，知道刘飞每天光是官场上那些杂七杂八的工作就够刘飞忙碌的了，在加上刘飞又是在一个派系势力十分复杂的三江省工作，其艰辛是可想而知的，所以她并没有带着女儿前往三江省去陪着刘飞，因为她怕刘飞分心，她怕调皮的女儿吵得刘飞无法好好的休息。

　　两个人之间虽然有一段时间没有见了，但是彼此之间的感情却是最深的！刘飞之所以在身边众多女人中选择和徐娇娇结婚，便是因为徐娇娇最为贤惠，也最懂事，最知道心疼人！此刻，怀中拥抱着柔若无骨的徐娇娇，刘飞更加肯定了自己的选择，他非常清楚徐娇娇为了自己所做出的巨大的牺牲！能够拥有这样伟大的女人，是自己的幸福。

　　“咳咳！”一阵咳嗽声从门口处传来，刘枫宇出现在门口处。

　　刘飞一看一向公事忙碌的老爸居然也回来了，便知道他老人家肯定是想自己了，所以连忙松开徐娇娇，拉着徐娇娇的手走向门口，满脸尴尬的说道：“爸，你也回来了。”

　　刘枫宇说道：“臭小子，我要是不回来等着你来看我，不知道得到猴年马月的了！我要是在不回来，你老妈恐怕都快要不让我上床了。”

　　徐娇娇听完父子两人的对话立刻噗嗤一声笑了。

　　刘枫宇老脸一红说道：“娇娇啊，你不许笑，你是不知道啊，你那婆婆可是母老虎啊，可不是每个女人都像你这么温柔的！刘飞这臭小子娶了你那是他的福气啊！”

　　被刘枫宇这么一说，徐娇娇的脸反而红了起来，挺不好意思的。

　　刘飞也笑了，因为这个时候，刘枫宇的身后梅月婵悄然出现了，她一出现，便伸手揪住刘枫宇的耳朵单手叉腰说道：“哎呦，刘枫宇，你还真反了天了，你刚才说谁是母老虎呢？”

　　“哎呦，疼啊，老婆子，快松手快松手，儿媳妇在边上呢！你总得给我留点面子啊！”刘枫宇老脸也红了。

　　“哼，还想我给你留面子，你这家伙居然当着儿媳妇和儿子的面编排起我来了，没门！”说着，梅月婵拎着刘枫宇的耳朵向里面走去。

　　这时，老刘头杵着拐棍出现在门口处，看着眼前发生的这一幕，他开心的笑了起来，现在已经是四世同堂了，坐享天伦之乐他很是欣慰。看到老刘头出现了，梅月婵连忙吐了吐舌头，放开了揪着刘枫宇的手，尴尬的笑笑喊了一声：“爸！”

　　老刘头现在的心态也越来越放松了，他笑着说道：“你们继续，你们继续，我人老了，眼睛也不好使了，啥也没看到！”

　　这一下，梅月婵脸红了，他们身后的刘飞和徐娇娇则全都笑了起来。

　　一家人倒也其乐融融。

　　这时，小擎宇一溜小跑的冲了出来，隔着老远便伸开双手大声的叫着：“爸爸，爸爸！”

　　看到小擎宇，刘飞双眼中流露出慈祥的眼神，快走几步一把抱起小擎宇亲了一口说道：“小家伙，想爸爸没！”

　　小擎宇瞪着黑溜溜的大眼睛说道：“想！非常想！”

　　刘飞立刻得意的笑了起来。

　　这时，小擎宇接着说道：“想爸爸给我当大马骑！”

　　刘飞顿时无语。众人则哈哈大笑起来。这时，柳媚烟的身影也出现在门口处，看向刘飞的眼神中充满了情谊。这时，旁边的徐娇娇狠狠的掐了刘飞的腰间软肉一下，刘飞只能冲着柳媚烟嘿嘿傻笑着。

　　“好了好了，外面冷，咱们都进屋去说吧！”梅月婵一看儿子这表情，顿时便知道他的困境，连忙出面解围，于是，众人纷纷向里面走去，而小擎宇却十分顽皮的在刘飞怀中开始玩弄起刘飞的头发来，很快就把他的头发给弄得蓬乱蓬乱的。

　　进屋之后，众人看到刘飞的那副尊荣，顿时再次哈哈大笑起来。

　　屋内，老谢头、老柳头全都坐在沙发上。刘飞连忙过来跟两个老人家打过招呼，一家人便坐了下来。进屋之后，柳媚烟抱过小擎宇跟着徐娇娇进里屋去了，梅月婵也进去了，因为她们都知道，刘飞每次回来，都会像接受几个老爷子三堂会审一般的谈话。而刘飞也早已经习惯几个老人家这样做了，所以他此刻显得十分的平静。十分规矩的坐在沙发上，对面的沙发上，老刘头、老谢头、老柳头并排坐在一起，他们身后，刘枫宇则站在刘老爷子身后帮他捏着肩膀。捏完刘老爷的肩膀后，又给老谢头捏，接着是柳老爷子，此刻的他完全没有一省大员的架子。

　　“刘飞啊，听说你最近在三江省搞出的动静不小嘛！你自己怎么评价自己在三江省这段时间的表现？”老刘头第一个发问了。

　　刘飞听完之后，顿时满脸苦笑。看来老爷子就是老爷子，这问题之刁钻，真是让人挠头。尤其是让自己评价自己，这就更是有难度了。这要求自己必须站在旁观者的立场去思考自己之前的所作所为。所以，刘飞在沉思了一会之后，缓缓的说道：“老爷子，我认为我目前在三江省的表现尚可。在三江省常委这个职务上，我选择了低调出事的立场，但是在三江省纠风办主任这个职位上我则选择了大张旗鼓的手段。低调与嚣张两者兼而有之，所以我给自己评70分！”

　　“哦？评70分？为什么不是60分或者80分？”柳老爷子笑着问道。

　　刘飞苦笑着说道：“因为现在我在三江省人生地不熟的，对于本地存在的各种派系，以及每个派系之间的具体界限还没有搞明白，所以不能评高分，但是我现在在三江省纠风办已经初步站稳了脚跟，也算及格了，所以只能评70分！”

　　三个老头听完刘飞的回答之后，面面相觑，最终全都轻轻的点点头。老刘头捋着胡子呵呵笑道：“嗯，回答的还算不错，70分的评价你还是担当得起的。我和首长昨天才刚刚沟通过，他给你的评价是75分，这说明对你的表现还是比较满意的。不过你也不能骄傲，你在三江省还任重而道远！刘飞，你现在明白上面派你去三江省的真正用意吗？”

　　刘飞点点头说道：“之前我认为领导派我过去肃清三江省的吏治，把整个三江省的风气扭转过来，现在看来，我的任务远远不止这些，在三江省待了这一段时间，我不仅看到了各种派系之间复杂的关系，更是看到了三江省作为曾经的南方的经济大省，虽然前些年一直领先内地诸省，但是近几年来经济发展却是有些迟缓下来，尤其是有些地市的经济发展慢下来之后，不仅不思进取，反而采用瞒报数据等手段营造虚假繁荣和发展，欺下瞒上，而之所以会出现这种状况，除了与当前国际大环境有关以外，还与当地干部的作风问题有关，而派系斗争在三江省也显得尤其突出和激烈，以至于大家有些分心，所以我认为，领导派我去三江省，不仅要我去纠正三江省存在的各种不正之风，更是希望我能够想办法平息当地存在的激烈的派系斗争，最少也要团结众人，把焦点从派系斗争转移到经济发展上来！”当刘飞说到最后几句话的时候，脸色是非常严峻的。这是他一直以来，深深的潜藏在心底，从来没有对任何人讲过的事情。因为这件事情如果泄露出去，恐怕自己在三江省什么都还没有干呢，便被其他派系联手赶出三江省了。只有到了家以后，当着老爸和几个老爷子的面，他才说出了自己心中那个深深的疑惑。

　　听完刘飞的这番话之后，房间内安静了下来。

　　三个老头包括刘枫宇在内全都充满震惊的看着刘飞。

　　因为刘飞说出来的这番话太让人震撼了。即便是刘枫宇也没有想到，刘飞的身上竟然还肩负着这种重担，如果真是这样的话，刘飞在三江省的担子可不是一般的重啊，刘枫宇自问，就算是自己到了三江省，都未必能完成这种艰巨的任务，而刘飞作为自己的儿子，在宦海之中也不过才打滚了十多年，他能胜任这种任务吗？所以，他有些疑惑的看着自己的老爸，刘老爷子，因为他知道，很多时候，他们这些老爷子想事情和看事情站得高度比自己要高得多。


第1294章 意外变故

　　过了好一会。房间内的安静气氛才由谢老爷子的一声叹息给打破。

　　“后生可畏！后生可畏啊！老刘头、老柳头，得孙如此，咱们终于可以放心的安享晚年了！”谢老爷子说话的时候，脸上充满了自豪和满足。

　　老柳头也是非常欣慰的点点头，“是啊，真是长江水后浪推前浪啊！真没想到，刘飞经过十多年的磨砺就已经成熟了！不用我们在成天为他提心吊胆的操心了！刘飞啊，你可是不知道，虽然这些年来，哪怕是在你到了最危机的时候我们都不曾伸手帮你，但是我们没一分钟都在关注着你，都在为你担心，现在看来，你终于成熟了，能够站在更高的层次上去看问题，想问题，知道什么事情该收，什么事情该放，什么时候该硬，什么时候该软！虽然现在的你手腕还不够圆润，但是大体上的架子基本上已经成型了，需要的只是实践的打磨和各种挑战的历练！看来首长当真是高瞻远瞩啊！把你放在三江省这绝对是一步妙棋中的妙棋，一举数得！高，实在是高！”

　　最后，刘老爷子满脸含笑的说道：“嗯！不错！刘飞啊，看来你现在的悟性是真的高了！看得也远了，也懂得站在全局的角度去看问题了！这我也放心了不少，不过我要警告你，三江省不比之前你所在的其他任何地市，三江省就是一个大熔炉，他既可以兼容百家，也可以把铁炼成钢，也是一个绝对的深海，如果进去之后有半点疏忽，很有可能进去之后就很难在游上岸了！而三江省，也是各个派系之间的一个缓冲带，是各种势力锤炼精英的地方，里面关系之复杂超乎了你的想象！这里已经不能在用你中有我我中有你来形容了，而是你可能是你，我可能是我，但我又可能是你，你又可能是我！墙头草在这里屡见不鲜，一人站在这个队伍里面，可能他的心和立场却在那个队伍里面，甚至有可能一个人的身后站着三只队伍也未必可知！所以，你看到的，未必是真的，听到的，更未必是真的，就是你亲身经历的事情，都有可能是对方故意演戏给你看的！所以，在三江省，你必须步步为营，小心谨慎，否则一旦你在那里翻船，恐怕就很难再有上岸的可能了！历来从那里走出来的人，无一不最后都站在了很高的位置之上！现在你刚去，可能很多地方你还没有去过，很多人你都没有接触过，当你看得多了，你就会发现，几乎古往今来所有政治上的手腕在那里都可以看到其发扬光大之后的精华！所以，我必须得再次提醒你，身在三江省，你必须小心，小心，再小心！”

　　刘飞听完刘老爷的话之后，顿时感觉到脑门上的冷汗哗哗的往外冒。他刚才说出的那番认识时比较低调，但是他的内心还是有些得意的，他认为自己比以前进步了很多，但是此刻，老爷子说完之后，他才悚然发现，原来自己对三江省的认知还是处于初级阶段！他不禁有些汗颜！直到此刻他才发现，原来，自己一直洋洋自得的东西竟然是如此的浅陋，原来，三江省的水竟然是如此之深！

　　看着刘飞的脸色开始变化，刘老爷子这才满意的点点头，笑着说道：“刘飞啊，我知道你现在肯定在想，自己的认识太肤浅了，你感觉到有些惭愧，其实这一点你大可不必，因为你虽然努力的拔高自己，努力的去适应着站在全局的高度去看待问题，但是很多事情，你没有真正的站在一定的高度上，你手中没有掌握着别人没有的信息，你是无法做出准确的判断的，刚才你柳爷爷和谢爷爷不是说了吗，你能够分析到眼前这种程度，已经超乎了我们的想象了，我们三个老家伙已经非常欣慰了。行了，不多说了，咱们先吃饭吧！”

　　接下来的一顿家宴，气氛十分融洽，刘飞虽然在官场之上威震四方，行事高调，但是在家中，他却扮演着属于自己的角色，吃饭的时候，他要起身给三个老爷子和老爸倒酒，还得抱着小擎宇吃饭，不时的还得过去哄一哄徐娇娇给自己生的小女儿刘亚楠，虽然一顿饭下来忙活得刘飞满头大汗，但是他却是甘之如饴。尤其是刘亚楠这个小家伙看到刘飞根本就不认生，看到刘飞就呵呵的笑，小手不停的抓弄着，似乎想让刘飞抱着，当他被刘飞抱在怀中的时候，笑得就更加开心了。这让刘飞十分的兴奋，直夸这孩子懂事。徐娇娇也十分得意。几个老人家更是开心的不行。

　　晚饭下来之后快该睡觉的时候，刘飞却犯难了。因为客厅内，徐娇娇抱着小亚楠，柳媚烟抱着柳擎宇在那里聊着天，但是两个人的眼睛却都看着刘飞。而其他的几个老爷子却已经早早的不知道去向了，刘枫宇和梅月婵夫妇更是回到了自己的房间，整个客厅内只剩下三个大人2个小孩坐在那里，刘飞坐在沙发上，手中的遥控器不断的换着台，虽然眼睛盯着电视，但是心里却在不断的盘算着。今天晚上自己应该进哪个房间。

　　尤其是今天晚上，不管是徐娇娇也好，柳媚烟也罢，两个人不知道怎么回事，竟然没有一个人肯让步，全都坐在客厅里守着刘飞，意思非常明显不过的了。刘飞心中只能暗暗叫苦，心说这女人生孩子之前和生孩子之后的心思怎么就不一样了呢！

　　时间，一份一秒的过去，徐娇娇和柳媚烟似乎有说不完的话，而刘飞的电视台却是换了一轮又一轮。

　　此刻，楼上的房间内，梅月婵用肩头碰了一下刘枫宇说道：“枫宇，你说今天晚上刘飞会进谁的房间内，这小子现在真是享尽齐人之福啊！”

　　刘枫宇笑着说道：“应该是徐娇娇吧。”

　　梅月婵却摇摇头说道：“我看未必！”

　　不过谁也没有想到，刘飞看着电视的时候，突然眼前一亮，随后他走到厨房拿了一盘花生米，又拿来一瓶茅台，自己自斟自饮起来，本来翻桌上刘飞就已经喝了不少了，此刻一瓶酒下肚，他成功的“醉倒”了，然后躺在沙发上，呼呼的睡了过去。

　　此刻，正在不远处聊天的徐娇娇和柳媚烟看到刘飞呼呼大睡之后，顿时露出哭笑不得的表情，他们谁也没有想到，刘飞竟然会想出这么无赖的招数来破解眼前的难题，两个人只能相对苦笑，然后十分默契的把刘飞抬回他自己的房间，然后两个人各自带着孩子回到了自己的房间。

　　刘飞的房间内，等徐娇娇和柳媚烟离开之后，原本躺在床上呼呼大睡的刘飞突然睁开双眼，脸上露出狡黠得意之色。徐娇娇和柳媚烟谁也没有想到，刘飞喝的那瓶茅台里装得根本就不是酒，而是雪碧，刘飞只不过是玩了一招瞒天过海之计而已。过了半个多小时之后，刘飞侧耳倾听了一下外面，感觉到各个房间的人全都睡下之后，他才爬起身来，像个小贼一般，悄悄拉开方面，又轻轻带上，然后蹑手蹑脚的走到徐娇娇的房间门前，拿出钥匙打开房门，开门之后却惊讶的发现，房间内徐娇娇并没有睡觉，而是正在给小亚楠喂奶，小亚楠已经快要睡着了。徐娇娇也有些困了。不过听到门响她还是醒了，等她看到刘飞竟然摸进来之后，顿时气急反笑，等刘飞上床之后，她狠狠的掐了一下刘飞腰间的软肋柔声说道：“刘飞，你这个小无赖，居然敢戏耍我们两姐妹，不行，今天不能让上床，你还是回去睡吧！”

　　刘飞一边厚着脸皮脱鞋上床一边上下其手起来，徐娇娇哪里是刘飞的对手，不一会便丢盔弃甲娇声求饶起来。

　　这是一个荒唐的夜晚！

　　刘飞半夜从徐娇娇的房间内又摸了出来，打开柳媚烟的房间，随后梅开二度，随后又从柳媚烟的房间内留出来回到自己的房间内呼呼睡了起来。

　　第二天早晨一起来，徐娇娇和柳媚烟两人再次在厨房碰面了，一个人手中端着人参汤，一个人手中端着燕窝汤，都是给刘飞进补用的，结果两人一看到对方手中端着的东西，顿时便明白过来，然后端到饭桌上之后，狠狠的把碗砸在刘飞眼前，一左一右坐在刘飞的身边，然后两只手一左一右的掐住了刘飞的腰间的软肉，然后看着刘飞喝下两碗汤之后，两个人才同时白了刘飞一眼，一个骂了一声小无赖，一个骂了一声小坏蛋，逗得满屋子的老人们哈哈大笑起来。

　　吃完早饭之后，刘飞立刻起身赶到华恒大酒店门口，然后带上三江省省委办公厅主任朱海明赶到了发改委主任李开复的办公室外面。刘飞让朱海明在外面等着，自己走进了李开复的房间。

　　刘飞却没有想到，李开复看到刘飞进来之后，却满脸苦笑着说道：“刘飞，出意外了！现在的情况是三江市旧城改造项目我同意签字了，但是下面主管的副主任和两个司长却拒绝签字了。”

　　刘飞听完之后顿时愣住了。


第1295章 神仙局，难解！

　　刘飞满脸的惊讶的看向李开复问道：“岳父，为什么会是这样？”

　　李开复也是满脸的苦涩长叹一声说道：“没想到！真没想到！这次曹系和曾系联手出击，就是为了让你在这次事情上栽一个大跟头！”

　　刘飞听完之后眉头紧皱，若有所思的说道：“他们为了整我，就想阻止三江市旧城改造项目的进度，这是不是得不偿失呢？”

　　李开复轻轻的摇摇头说道：“他们也未必是真的想要阻止你公关把这个项目顺利搞定，但是他们却可以拖延这个项目的时间！只要这个项目拖延个一两个星期，你就栽了！”

　　刘飞听完之后，略微沉思了一下，把前后的事情想了一遍之后，突然呵呵的笑了起来，笑声中充满了愤怒和无奈，“岳父，看来目前的局面恐怕是曹系和曾系早就策划好了的！而且弄不好这是一个‘神仙局’！”

　　李开复一愣：“‘神仙局？’怎么说？”

　　刘飞苦笑着说道：“岳父，就在前段时间，我利用常委会石振强和杜明毅在三叶市市委书记人选上投票的‘势’，阴了杜明毅和石振强一把，顺利为我们省纠风办设信息处解决了编制问题和资金问题。因为这个原因，我估计不管是杜明毅还是石振强恐怕都对我非常不满，正好这段时间又赶上省财政厅要往下划拨我们省纠风办的预算资金，据我分析，石振强因为对我不满，所以跟省财政厅打招呼要他们延迟下拨我们纠风办的预算资金，想要教训我一下。而这个时候呢，杜明毅肯定是得到了这个消息，所以他就让我们纠风办的副主任彭洽带着几个副主任到我这里逼宫，要求我尽快解决财政预算资金的问题！对我来说，这个问题是我必须面对和解决的，所以我只能想办法去解决。但是我刚到三江省，人脉关系还没有托展开，凭我自己的能量根本无法解决问题，所以为了这个问题我发愁了一天一夜，连觉都没有睡好！而这个时候，杜明毅或者本省的曹系势力肯定是知道我眼前的困局的，所以不管是杜明毅也好，曹系的人也罢，甚至是石振强，是巧合也好，故意也罢，正好阴差阳错的组织了前天的省委常委会讨论三江市旧城改造项目，为的是尽快部署任务！而我因为一直在思考着解决预算资金的问题，听到这个消息之后，便想到了借势，所以我就给您打了电话，让您这边把三江市旧城改造项目稍微拖延一下！”说道这里，刘飞的脸上变得阴晴不定，异常精彩起来，继续苦笑着说道：“岳父，本来，我认为事情发展到这种程度，一切尽在我的掌握之中了！但是实际上，我请您帮忙出手恐怕是在省委办公厅通知我去参加省委常委会的时候曹系或者曾系就已经想到了这种可能！所以，在常委会上，他们将计就计，让我提出了用解决旧城改造项目卡在发改委的事情来换取我们纠风办资金的顺利划拨，而且他们首先毫不犹豫的把资金当天就划拨到我们纠风办的账户上！如此一来，我就只有到燕京市来顺利快速解决旧城改造项目之事这条退路了！但是，为了让我栽跟头，曹系和曾系联手在发改委发起了进攻，他们自己拖延了这件事情，哪怕只是拖延一个星期，对他们的利益并没有实质上的影响，但是如果我不能尽快解决这个问题，那么我在三江省省委常委会上的威信将会消失殆尽！所以，我不得不说，我这次掉进了‘神仙局’中！”

　　李开复点点头：“是啊！神仙局，的确是神仙局啊！”

　　所谓神仙局，通常是指事件之中出现了以常理无法判断到的变数，从而寻致了神仙也无法预判的局面。这种变数。不存在于计划之中，却对局面造成了极大的影响，比如说《东方快车谋杀案》中，雷切特死亡之谜，即为最典型的例子！

　　刘飞一屁股坐在沙发上，苦笑着说道：“岳父，你说现在我们怎么办？既然曹系和曾系他们敢发起进攻，那么他们势必对形势已经有了极其精准的分析，而且你下面那些副主任这次绝对会强力抵制拖延旧城改造项目，在加上之前您也提出旧城改造项目存在问题，现在就算是想要督促快速通过也不太现实，这样对您不利。直到今天我才发现，我虽然自认为自己够聪明，但是和某些大佬比起来，不论是水平还是眼光都有很大的差距啊！”

　　李开复看着刘飞那满脸郁闷的样子，不仅没有出言安慰他，反而笑着说道：“刘飞啊，只要你知道差距就好！虽然你这次的反应不可谓不机智，你的做法也很不错，但是你还是错误估计了对手的想法，所以才导致了眼前的困境。你如果想要在以后的宦海生涯中走得更高、更远，你必须要把问题想得在复杂一点，把眼光看得在深远一点，这次的事情我能够帮你的，只能到此为止，至于这个神仙局你如何化解，必须靠你自己。这是老爷子说的，我也无能为力。”

　　刘飞听完之后顿时瞪大了眼睛看着李开复问道：“难道老爷子一开始就看出了这个神仙局？”

　　李开复苦笑着说道：“至于老爷子看出来没有我不知道，但是在我帮你之前老爷子就给我打过招呼了，说是我帮你只能到此为止，后面所有的事情都不能在管。老爷子的意思是你必须要具备独立化解各种难题的能力，尤其是这次，对你提高能力有很大的帮助。”

　　刘飞彻底郁闷了！他现在用脚丫子也能想到，恐怕老爷子似乎早就估计到了眼前的局势，却偏偏不提醒自己，现在看来，老爷子对培养自己还真是能放得开手啊！

　　这时，李开复站起身来走到刘飞的身边笑着拍了拍刘飞的肩膀说道：“刘飞啊，能够让老爷子亲自出面打招呼的事情真的不多啊，你小子这次可真是要好好的动一动脑筋了！而且老爷子让我转告你，这次的事情，你也不要去找老徐他们了，这次刘家不会给你提供任何的帮助，你必须靠你自己来解决这个问题！”

　　听完李开复的最后一句话，刘飞几乎郁闷得吐血了！遇到这种神仙局，面对曹系和曾系的联手反攻，却还不能求助于刘家，难道还逼自己去求曹系和曾系不成？这显然是不可能的！

　　“好了，别在我这里想了，你还是出去转悠转悠吧！外面跟你一起来的你估计等急了！”李开复笑着说道。

　　刘飞只能苦笑着站起身来，却不忘从随身的手包中拿出一盒早已经准备好的茶叶放在李开复的桌面上笑着说道：“岳父，这是我最近淘到的极品西湖龙井，你老尝一尝。”

　　李开复看着桌面上那精致的小盒脸上露出满意的笑容，轻轻的点点头：“刘飞，你有心了。提醒你一句，要想解决问题，就必须跳出你自己固有思维的局限性，想办法让你自己的角度站得在高一点去看问题。好了，你走吧。”

　　等刘飞离开之后，李开复满脸喜悦的立刻打开小铁盒，拿出一点茶叶泡上，立刻，房间内顿时传来一阵浓郁的茶香！他美美的喝了一口，老怀甚慰！

　　刘飞出了李开复的房间，便看到正站在走廊上默默站在窗边看着风景的朱海明，听到脚步声，朱海明转过身来，立刻笑着说道：“刘主任，事情搞定了吧。刚才我接到省里的通知，让咱们三日之内必须赶回去，说是下周二要召开全省大会，您得在大会上讲话。”

　　刘飞听完朱海明的话之后，顿时感觉心口上好像被人给重重的打击了一下一般，眼前金光闪闪，他知道，这次，对手的反扑实在是太犀利了，不仅设了一个神仙局让自己钻，而且后招也是一招接着一招，接着开全省大会，给自己设定了3天的期限！如果自己三天之内不能赶回去，恐怕自己在三江省常委会中便彻底失去了威信了。他心中暗道：“狠！果然够狠！看来自己的政治斗争经验还是差了不少啊！”

　　他只能苦笑着对朱海明说道：“朱主任，事情出现了一点小的意外，咱们得在燕京市多停留两天，咱们就三天后连夜赶回去吧，只要别耽误开会就成了。”

　　朱海明有些惊讶的看了刘飞一眼，满眼的不解，不过他并没有多说什么，只是点头同意，然后跟在刘飞的身后向外走去。

　　走出发改委的大楼，感受着外面灿烂的阳光，看着树上的枝条已经抽出了新绿，刘飞笑了，春天已经来了，但是自己却无法安心的欣赏这灿烂的春色了，因为这次的神仙局是真的把刘飞给弄得发愁起来！此刻的刘飞面对眼前的局面，就感觉自己是两颗参天大树面前的一只小蚂蚁，想要凭借自己的力量去撼动那两颗参天大树，我到底该怎么办呢？


第1296章 思古悟今

　　离开发改委之后，刘飞先把朱海明送回到华恒大酒店内，随即便让黑子驾车来到了故宫，买了门票之后，一路穿过午门和太和门，来到气势恢宏的太和殿外。刘飞默默的站在太和殿内，环视着那把龙椅和殿内一应布景，想象着昔日太和殿内问东问西君臣奏对的场景，不由得心神恍惚，仿佛自己穿越了层层空间回到了那康乾盛世的时代。

　　“如果我是康熙大帝，遇到如此难解之神仙局，我会如何应对呢？”刘飞的思绪继续飘飞着，脑海中不由得想起当年康熙大帝扳倒鳌拜，平息三番之乱，灭葛尔丹、签订尼布楚条约那一件件名垂青史的文治武功，想象着康熙是如何周旋在一个个强劲的对面之间，从容不迫的布局化解一个又一个强大对手的攻势。

　　此时此刻，刘飞身边的游客一个又一个的走进来，又一个又一个的走出去，唯有刘飞一直默默的站在太和殿内看着那把龙椅发呆。黑子默默的站在刘飞的身边，静静的等待着。他知道，自己的老大这次恐怕又遇到棘手的问题了，否则他不会自己出来到这里散心的。

　　刘飞这一沉默，便足足有1个多小时，最终，刘飞还是从纷杂的历史中里整理出了一条思绪，那就是康熙能够取得如此傲人的根本原因在于康熙善于用人！因为康熙虽然厉害，却并不是神，很多事情，他想不出好的办法，却有得力的手下出力献策，想明白这些问题，刘飞笑了。自己之前在过于自信了，再加上很多时候自己都能独立解决各种问题，以至于自己忽视了对于自己身边幕僚队伍的建设。想明白这些问题，刘飞笑了。转身大步走出太和殿，站在殿外，看着故宫外面外面那些巍峨耸立的高楼大厦，刘飞脸上一片淡定。他拿出手机，拨通了诸葛丰的电话：“诸葛丰，我是刘飞，现在遇到点难题，今天晚上电话里好好商量商量吧！”

　　这时，诸葛丰笑着说道：“老板，我已经到燕京市了，今天晚上咱们还是见面聊吧！这样可以更加深入的探讨一下。”

　　听到诸葛丰居然说他已经到了燕京市，刘飞顿时便愣住了，他还真没有想到，诸葛丰居然会来燕京市，是巧合还是有意的？难道诸葛丰也洞悉了这次对手的阴谋不成？想到这里，刘飞笑着说道：“好，你现在住的地方找到了吗？如果没有的话，就住到华恒大酒店去吧。”

　　诸葛丰笑了：“老板，我现在就在华恒大酒店内。”

　　刘飞听完之后，彻底无语，看来，这个诸葛丰倒是想事情想的挺远的，便笑着说道：“好，那我马上去找你！”

　　诸葛丰笑道：“好，那我恭候老板大驾！”

　　刘飞和黑子出了故宫，直奔华恒大酒店。路上，刘飞接到了胖子刘臃的电话：“老板，听说你到到了燕京了，昨天没打扰你，今天中午说啥你也不能跑了，中午一起出来吃饭吧！”

　　刘飞听到胖子久违的声音，也笑了，说道：“胖子，我可是听说你最近在中央党校培训呢，你不找我我就准备杀上门去了，那好，你直接去华恒大酒店吧，顺便给你介绍一个人认识一下。”

　　刘臃笑道：“老板，听说你最近收了一个人才叫诸葛丰，据说是一个超级牛叉的谋士，你不会是要把他介绍给我吧，我可是对他仰慕已久啊！”

　　“没错，就是他，你赶快过来吧！好久没见了，中午咱们兄弟可得好好大醉一场！”

　　刘飞刚刚挂断电话，手机又便响了起来。看到电话号码，刘飞笑了，说道：“徐哲啊，不会你和肖强也到了燕京市了吧？”

　　徐哲嘿嘿一笑：“老大，你果然神机妙算，没错，听说你回去了，我们哥俩也连夜赶回来了。嘿嘿，老大，听说你在三江省又有艳遇啊，不知道昨天晚上嫂子又没有发威啊？”

　　刘飞徐哲的话以后，刘飞满脸的苦涩，心想她们要是不发威才怪，想起昨天晚上不管是徐娇娇还是柳媚烟都恨不得把自己榨干的模样，刘飞心中充满了无奈，苦笑着说道：“既然已经到燕京市了，那你们就直接去华恒大酒店那里吧，一会胖子也去，咱们哥几个又好好一起坐一坐了，顺便在见一个新朋友。”

　　半个小时之后，刘飞到达华恒大酒店大厅的时候，便看到胖子刘臃、肖强、徐哲、诸葛丰四个人坐在沙发上聊的正欢。刘飞心中不由得点点头：“看来诸葛丰此人还真是很有亲和力啊，这么快就和自己的兄弟们打成一片，看来此人还真是不简单。”

　　这时，众人也看到刘飞走了进来，纷纷站起身来迎了过来，刘飞笑着说道：“哈哈，你们都聊起来了，看来也不用我介绍了吧？”

　　刘臃笑着说道：“老大，看来还是你厉害啊，这才到三江省多长时间啊，就把诸葛丰这么厉害的人才给拐到手了，我对你真是佩服得五体投地了。”

　　诸葛丰老脸一红说道：“刘臃，你可别抬举我，否则我会骄傲的，我可跟你说啊，我是看在老大给出的待遇超级优厚才跟了他的！我可是非常贪财的哦！”

　　很多时候，人可以贪财，但是如果你坦诚的说出来，人们未必就会觉得你贪财了。众人只是哈哈一笑，并没有把诸葛丰说的话放在心上，因为大家都知道，刘飞对待自己的人是非常大方的。众位兄弟跟在刘飞的身边，哪一个从来都没有因为钱而发愁过！众人之所以看重诸葛丰，是因为大家通过刚才刘飞没在的时候通过和诸葛丰进行聊天，已经初步认可了诸葛丰的实力，承认了他拥有融入他们这个小团体的资格！否则，就算诸葛丰在不贪财，几个人也不会像现在这样对他的，因为不管是刘臃也好，肖强、徐哲也罢，他们几个都是北大出来的高材生，号称当年北大的F4，全都是才华横溢、心高气傲之人，再加上你出身不凡，可以说几个人的眼睫毛都是空的，不敢说目空一切，但是一般之人很难进入他们的法眼。但是就在刘飞来之前的十多分钟内，众人经过一番试探之后发现，诸葛丰此人不仅才思敏捷，说话之间更是滴水不漏。

　　“老大，包间已经准备好了，咱们可以开席了！”这时，华恒大酒店的老板华恒十分恭敬的出现在刘飞的身边。

　　刘飞笑着说道：“好，那你头前带路吧！华恒啊，听说你最近混的不错嘛！又包养了一个北影的系花，我跟你说啊，你这年纪了，可得悠着点，华恒集团这么大的产业都靠你撑着呢！”

　　众人听完顿时全都哈哈大笑起来。华恒则老脸一红，当先走去。

　　来到包间后，华恒想出去，刘飞一拉华恒的手满脸不悦的说道：“华恒，你这么客气做什么，我不是说过吗？咱们早就是兄弟了，你不要动不动的就摆出一副下属的样子来。”

　　华恒也笑了，一屁股坐在刘飞的身边然后笑着说道：“老大啊，那不是你现在副省级的领导了吗？我是商人，我心虚啊！”

　　这时，刘臃狠狠的拍了华恒后背一巴掌说道：“华恒啊，你这老家伙越来越虚伪了，我可是听说了，你在燕京市出入副省级领导的办公室也是家常便饭啊，你心虚，你骗鬼去吧！老大，你说咱们今天是不是应该先罚华恒这个东道主一杯！”

　　刘飞点点头：“使得使得！华恒啊，你就先自罚一杯吧！”

　　此刻，包间内酒菜早已经摆好，华恒也不客气，直接拿起酒杯来自己倒了一杯茅台之后，一仰脖干了。

　　众人纷纷鼓掌。

　　接下来，众人觥筹交错，十分热烈的喝了起来，诸葛丰在酒席宴上并没有表现出陌生的姿态出来，而是十分融洽的融入了整个氛围之中，不时的频频出击，和众人碰杯喝酒，2圈下来，众人惊讶的发现，诸葛丰的酒量除了比刘飞差点以外，竟然比众人都高出一点。

　　酒过三巡、菜过五味之后，诸葛丰笑着说道：“老板，你现在肯定是遇到难题了吧？说出来大家一起讨论一下吧。”

　　刘飞轻轻的点点头，也没有隐晦，直接把自己目前所遭遇的神仙局详细的说了一遍，刘飞说完之后，包间内便沉默了下来，以肖强这个一向以智谋见长的人也是眉头紧皱，一时之间，想不出什么良策出来。

　　诸葛丰略微沉默了一会，然后缓缓抬起头来说道：“老大，这个神仙局其实并不难解！”

　　刘飞听完之后，顿时一愣，众人也纷纷抬起头来，纷纷看向诸葛丰，大家跟着在刘飞身边久了，自然知道一般的问题是很难能够难住刘飞的，所以全都充满了惊讶的看着诸葛丰，想要听听他有什么高见。

　　“怎么解？”刘飞笑着问道。

　　诸葛丰淡淡一笑，说道：“解铃还须系铃人！老大，这个神仙局，你身在局中，必须跳出局来，去看问题，往往你认为最不可能成为破解这个局的思考方向，却恰恰是破解这个神仙局的真正的方向。”

　　刘飞一愣，随后使劲的点点头，说道：“好，有点意思，你接着往下说！”

　　而众人的心此刻也提了起来，想听听诸葛丰到底能够提出什么样的解决方案出来。


第1297章 神仙局推手

　　诸葛丰笑着说道：“老板，我猜想，遇到眼前这种局面，你肯定首先思考的是能不能从发改委那边直接搞定此事，但是我相信结果应该您也知道了，那就是对方既然从发改委发动进攻，那么就绝对不会在那里进行收手。所以你从那个方向努力肯定是不行的。既然这个方向不行，那么你肯定会从另外一个角度去考虑，那就是怎么样去借势，逼迫曹系和曾系的人收手，甚至你还可能从怎么样与对方做个交易这个角度去考虑解决这个问题，甚至你也想到了解铃还须系铃人这个角度，但是怎么样让对方主动收手呢？我认为，您现在应该是在这里陷入了误区，你肯定认为既然曹系和曾系同时发动了进攻，那么基本上是不可能自己主动去停下来的，你肯定在想使用什么办法才能逼迫或者诱使他们停手！老大，我说的对吗？”

　　刘飞听完诸葛丰的话之后，心中就是一颤。因为诸葛丰所说的话几乎算准了他所有思考的方向，他说的这些正是自己一步一步思考问题的流程，刘飞心底升起一股警醒之意，他心中暗道，如果诸葛丰不是自己的谋士，而是自己的对手，或者是竞争对手派来自己身边进行卧底的间谍，如果是这样的话，恐怕将来输得一定会很惨很惨，因为诸葛丰的智商绝对不输于自己，而他甚至思考的甚至比自己更远。不过很快的，刘飞还是压下了心底的那层疑虑，因为现在他已经把诸葛丰收为己用，那么自己就要做到用人不疑。所以他笑着说道：“没错，你说的很对，那么你有什么建议？”

　　这时，旁边的刘臃、肖强、徐哲、华恒听完诸葛丰的分析之后，也很快就意识到，诸葛丰说得的确不错，众人或多或少都会想到他刚才所说的这些解决问题方法中的一些，但是短时间内未必会全部想到，但是对方却想到了，而且似乎还有未尽之意，所以，众人看向诸葛丰的眼神中全都充满了佩服。

　　诸葛丰一笑，说道：“老板，我之前已经说过了，在目前这种情况下，最好的办法还是解铃还须系铃人这句话，但是这句话怎么理解呢？你也曾经想到了，必须要让对方主动收手，但是怎么让对方主动收手呢，我就是在这里，有一个和你的想法不太一样的地方，我的建议是，与其被动的去想办法逼迫或者诱使对方收手，不如想办法让他们自己主动的去收手！还要让他们充分的意识到只有尽快收手才能最大限度的保证自己的利益，甚至是让曹系和曾系先内斗起来，咱们只需要坐山观虎斗就好了。那么说道这里，就得看老板你的了，你怎么样才能营造出一种这样的‘势’出来，让对方主动的去内斗甚至是住手。老板，我只能给出宏观上的你思维中的漏洞，至于具体的办法，只能您去思考，希望我的建议对你有帮助。”

　　刘飞听完之后，轻轻的点点头，点燃一根香烟，便陷入了沉思之中，一口接着一口的烟雾从刘飞的嘴中吐出，便在刘飞的面前形成了一团又一团的烟雾，把刘飞的身体似乎都遮掩起来。

　　此时此刻，大家都没有在说话，而是全都思考起来，开始按照诸葛丰所提出的方向去思考这个问题，大家都希望能够尽快帮刘飞找到解决之道。因为大家都知道，智者千虑必有一失！刘飞也不例外。

　　时间，一分一秒的过去，过了足足有20多分钟，刘飞才缓缓的抬起头来，长长的出了一口气，然后笑着点点头，拍了拍诸葛丰的肩膀说道：“诸葛丰，能够得到你相助，是我刘飞的福气！来，这一杯我敬你。”说着，刘飞亲自给诸葛丰倒了一杯酒，又给自己满上一杯，冲着诸葛丰举起了酒杯。

　　诸葛丰也不做作，直接拿起酒杯和刘飞碰了一下，一饮而尽，然后笑着说道：“老板，你不用客气，我知道，现阶段我纵然给你出再多的好主意也不一定能获得您的完全信任，但是我相信，路遥知马力，日久见人心，我诸葛丰或许不是好人，但是我知道什么叫士为知己者死的道理！”

　　刘飞也是一饮而尽，然后笑着说道：“你说的没错，路遥知马力，日久见人心，我现在的确还不能完全信任你，但是我既然用你，就不怀疑你，希望我们之间能够像刘备和诸葛亮那样像朋友一般相处一生！”

　　接下来，众人已经看出来了，刘飞基本上已经想通了此事，所以再次喝酒的时候兴致更浓了，诸葛丰则成为几个兄弟敬酒的对象。所以，虽然诸葛丰酒量不错，却也架不住刘臃、肖强等几个兄弟的轮番进攻，最后，众人全都喝得酩酊大醉，唯有刘飞没有醉倒，因为众人知道，刘飞一会还得去布置反攻的事情。

　　最后，刘飞让服务员把刘臃、诸葛丰等人背到酒店楼上的客房内，服侍他们睡下之后，自己来到酒店内一直留着给他总统套房内，拿出手机开始拨打电话……

　　就在刘飞在布局的同时，燕京市内，曹晋阳和曾毅可坐在一家酒店的包间内，也在喝酒。

　　曾毅可笑着举起酒杯说道：“曹哥，这一杯我敬你，我不得不说，在咱们曹系和曾系的第三代人之中，没有人可以和你媲美。连我都没有想到，你远在白云省，竟然能够对三江省的局势如此了解，而且顺水推舟造成了如今这种局面，让刘飞深陷神仙局而不能自拔，如果把我换成刘飞那种处境，我真的想不出来，我该如何化解眼前的局面。”

　　曹晋阳手中端着一杯红酒，轻轻的品了一口，对于曾毅可的赞誉之词他只是淡淡一笑，说道：“毅可啊，其实，我并没有你想象的那样乐观。我承认，这次的神仙局即便是作为最终推手的我也想不出什么好的破局办法出来，但是不知道为什么，我就是对刘飞有信心，我认为他肯定能够找到破局的手段。”

　　曾毅可皱着眉头说道：“这不太可能啊！这可是神仙局啊！几乎是每一个阶段都有不同的推手在后面推波助澜，尤其是最后阶段咱们两个是推手，不管是你还是我都不太可能主动收手的，难道刘飞还能求你我来收手不成？如果他真的来求的话，你我绝对会收手，但问题却是以刘飞的个性，他宁可去死也绝对不会向咱们屈服！”

　　曹晋阳笑着点点头说道：“是啊。刘飞就是那种高傲的性格！我和他之间的关系也十分诡异，亦敌亦友，算是知己吧！说句你不爱听的话，在整个华夏，在年轻一代中，也只有刘飞能配做我的知己，其他人都不行。”

　　曾毅可一愣，然后皱着眉头问道：“难道付成也不行吗？你们曹系可是在三江省被付成打的丢盔弃甲啊！我之所以和你合作，也是付成说服了我。而且付成下一步很快就会顶替唐烈的位置了。级别和你一样，位置和你一样。”

　　曹晋阳却高深莫测的笑了：“没错！付成的确很厉害，就算是我和他共事我也未必会赢了他，而且我们曹系的精英也的确在三江省被付成打得丢盔弃甲，甚至是我认为刘飞都不一定能够在和付成的斗争中取得最终的胜利，但是我还是要说，付成，绝对不配做我的知己！因为他的心中缺少了一种正气！这种正气，才是我真正所看重的东西！这种正气，刘飞身上最浓，我身上也有，但是不如刘飞的浓，不过我自信，等到了若干年之后，我身上的正气未必会输给刘飞。而付成，就算他做了省委书记，也不配做我的知己！”

　　曾毅可听完之后，所有所悟的点点头，随后脸上又露出十分不解之色说道：“曹哥，我不知道你知道不知道，现在的付成可是在和刘飞的两次交手中全都失败了啊！”

　　曹晋阳脸上露出诡异的笑容：“表面上，付成的确是败了，但是你深入的想一想，既然你们曾系的老爷子都发话了，要重点栽培付成，付成是一个那样容易被击败的人吗？而且付成好歹也是副省级的牛人啊！毅可，知道为什么你们家老爷子不让你进官场吗？因为你的性格的确不适合做官，我告诉你，在官场之上，很多你亲眼看到的事情却未必是真相！如果付成真的那样好对付，又怎么可能在三江市一手遮天呢？而且我还要告诉你的是，你也不要认为唐烈就那样简单，唐烈此人极其善于隐藏自己！付成看似和唐烈之间的较量中占据了优势，其实呢，这种优势不到最终的时候谁又敢说是优势呢！就像我们此刻坐在这里讨论三江省的形势，但是我们也只是雾里看花而已！三江省，真的很复杂！在三江省，只要能够站稳脚跟的人，看似弱者未必弱，看似强者未必就不强！”

　　曾毅可听完曹晋阳这番话之后，苦笑着说道：“算了，不讨论这些了，我实在搞不明白你们这些当官的，反正我只要让刘飞不舒服，我就舒服了！我还真的很好奇，这次的神仙局刘飞真的能破解吗？”

　　曹晋阳没有说话，只是双眼有些迷离的看着手中的酒杯。


第1298章 刘飞破解神仙局（1）

　　曹晋阳和曾毅可在布局，在观察，在等待。

　　刘飞这个陷入神仙局的人呢！在他打完几个电话之后，便躺在床上，呼呼睡去。他实在是太累了。

　　而此刻，一辆布加迪威龙SuperSport超速行驶在从燕京市前往三江省三江市的高速公路上，车速极快，原本需要10个小时才能到的行程在这辆限量版跑车的极速行驶之下，只花了差不多5个多小时便来到了三江省，而与此同时，一辆挂着军用牌照的装满了货物的货车也紧跟在布加迪威龙SuperSport的后面，超速驶向三江省。而与此同时，一架燕京市飞往三江市的商务客机上，几十名西装革履的白领精英坐在椅子上，有的在闲聊，有的在看杂志，也有的在闭目养神。

　　而在三江省，三江市，最繁华的商业大厦建业商业大厦里面，李建业自从去年年底开盘之后，就一直捂盘没有往外卖的精装修的8楼却在一个下午的时间进驻了很多保洁人员，飞快的进行着最后的保洁工作，整层写字楼很快便显得窗明几净，一尘不染。在当天晚上，8点左右，整个8层写字楼里面已经是灯火通明，飞机上面的几十名白领精英早已经坐在各个办公室的电脑前开始忙碌起来。在巨额资金的配合下，一篇篇的宣传软文以及宣传视频材料通过互联网飞快的发布到了各大门户网站上，当天晚上，在三江省电视台以及各地市的电视台、全国各省的电视台上突然出现了一则新型商品广告——新型水泥广告！广告里，新型水泥强大的强大胶凝效果通过对比带给人一种强烈的视觉冲击效果，使用新型水泥搅拌而成的混凝土粘度比传统水泥效果要强10倍！最为关键的是，这种水泥的凝结速度比传统水泥要快3倍！并且胶凝速度是可以调节的。尤其是这种水泥的效果是经过美国权威机构、华夏有关部门的检测的，拥有发明专利权。

　　当天晚上，当铺天盖地的广告打出来之后，尼克松牌水泥的名字一夜之间传遍大江南北、黄河两岸！

　　而整个晚上，在三江市建业商业大厦8层里面，那些白领精英们几乎没有进行任何的休息，连夜处理着来自全国各地的咨询电话和电子邮件，各地比较大的水泥行业的代理商们聪明一点的看到各种广告以后已经连夜赶往三江市前来进行洽谈！而在前程无忧等各大人才招牌网上，强者集团的招聘广告更是铺天盖地，其中最响亮的招聘口号是——“月薪8000小菜一碟，年薪百万轻轻松松，只要你有能力，年薪千万不是梦想！”一时之间，强者集团以及尼克松牌水泥在华夏掀起了一股强劲的水泥风潮！

　　然而，在这个时候，建业大酒店的贵宾餐厅内，两个中等身材、仪表堂堂的男人正在狼吞虎咽的吃饭，吃完之后，两个人这才舒舒服服的伸了一个懒腰，然后端起桌子上的啤酒，不紧不慢的喝了起来，而此刻，在建业大酒店的楼下，两个保安一前一后站在那辆布加迪威龙SuperSport的旁边，小心翼翼的守护着。两个人全都得到了楼上吃饭那两个家伙给的1000元的小费。

　　楼上吃饭的这两个家伙是高洋和秦天。

　　高洋端起啤酒狠狠的喝了一口才放下酒杯，笑着说道：“秦天啊，你说咱老大派干嘛非得派咱们来三江省呢！以燕京市作为总部不是挺好的嘛！”

　　秦天苦笑着说道：“我哪里知道老大到底是怎么想的啊！当初他花了8个亿的专利费买下了这种新型水泥的制作技术，然后又组织了几十名专家进行研究，然后才搞出了现在的这种超强的尼克松牌水泥，本来咱们在燕京市连写字楼、各种人才都已经筹备好了，就已经要开张了，老大却突然下令咱们把总部迁往三江省，我也有些搞不懂啊！不过我相信老大既然这样做，肯定是有他的想法的，咱们按照他的想法做就成！明天咱们就按照老大的吩咐分头行动！”

　　高洋轻轻的点点头。

　　第二天上午，两个人分头出击。

　　高洋找到了三江省房地产行业的龙头老大，嘉城地产的沈富贵。

　　嘉城大厦的1818房间内，高洋满脸含笑的坐在沈富贵的对面，看着眼前这个停着大肚子的胖子，此刻，沈富贵正在看着高洋的名片，看完之后，沈富贵那肥嘟嘟的脸上露出一丝笑意，看向高洋语气平淡的说道：“哦，原来是强者集团的总经理啊！高总，你找我来是想向我推销你们的尼克松牌水泥吗？”

　　高洋笑着摇摇头说道：“不，沈总，你想错了，我不是来向你推销我们的产品的，而是来找你合作的！”

　　沈富贵一愣：“哦？合作？怎么合作？”

　　高洋淡淡一笑，语气中充满了自信：“沈总，明人面前不说假话，我知道你沈总是三江省房地产行业的龙头老大，你每年所做的项目至少要分走整个三江省大型项目的30％左右，所以，你是一个水泥行业所有企业的大客户！你的企业每年的水泥使用量是想当惊人的！最少也在十个亿左右！尤其是我已经得到可靠的内幕消息，即将开始的三江市旧城改造项目投资额巨大，涉及到了房地产、修路等多项工程，这个工程中水泥的用量是想当惊人的！而这也正是我们合作的基础！”

　　“为什么我要和你们合作呢！我手中握着这么多资源，和谁合作不是合作？”沈富贵笑着说道。

　　高洋笑道：“因为和我们合作你能够赚到更多的钱！我们强者集团销售的尼克松牌水泥比传统的水泥质量要高出10倍，而销售价格，却和传统水泥一样！使用我们的水泥，你可以轻轻松松做出一个又一个样板工程，而且你的成本却比起以前来减少2成！沈总，你应该清楚，2成的成本意味着什么。”

　　听到这里，沈富贵可就有点震惊了，瞪大眼睛问道：“你的意思是说你们水泥的出货价格比传统水泥还要低2成？”

　　高洋轻轻的点点头说道：“没错！我们不仅出货价格比传统水泥的出货价格低2成，而给总经销商的价格比传统水泥的出货价格低3成！做个比喻吧，传统水泥给经销商的价格是一吨1000块钱，那么我们给总经销商的价格则是700块钱一顿！给一般经销商的价格则是800块钱一吨。我说和你合作，是希望你能够做我们三江省的总经销商。”

　　沈富贵听完之后，顿时便陷入了沉思之中。他非常清楚，如果高洋所说的是真的，那么以自己如今的地位，成为强者集团尼克松牌水泥的三江省总代理，那么每年的利润是想当惊人的！所以，他沉默了下来。

　　过了一会之后，他缓缓抬起头来：“高洋，我能问一句你们为什么敢给总经销商比传统水泥的出货价格还要低3成的出货价格吗？”

　　高洋轻轻的点点头：“可以！我们敢这样做是因为我们采用的是全新的工艺流程，全新的原材料，不管是生产速度还原材料获取的速度都比传统水泥要快得多，所以成本要低得多！但是产品质量却又好得多！这一点，如果你不相信，我可以让我们公司的人带着产品到你指定的地点直接进行现场试验。哦，忘了告诉你了，使用我们的水泥，即使冬天也可以照样施工。”

　　沈富贵听完之后，轻轻的点点头：“好，那这样吧，你准备准备，过一会就在我们大厦后面的空地上进行实验吧！”

　　高洋轻轻的点点头：“这个，没有问题！您负责准备其他的材料，我们这边准备水泥，您看怎么样，这样省的您说我们有作弊的嫌疑！”

　　沈富贵点点头。他心中的确有这种顾虑。

　　1个小时之后，两辆卡车同时赶到现场。随着强者集团卡车赶到现场的，还有强者集团的技术工程师。

　　当经过一番现场实验之后，沈富贵看得目瞪口呆。他亲眼见到了尼克松牌水泥的奇迹之处！胶凝速度想快就快，想慢就慢，粘合力更是惊人！看完之后，沈富贵当时便明白了尼克松牌水泥强大的市场潜力，他非常清楚，当强者水泥进入三江省市场以后，绝对会对传统水泥产生强大的冲击，而且作为先行者，总代理商，将会获得极其优厚的利益，想到这里，他异常兴奋的当场拍板说道：“高洋，我答应做你们的总经销商了！咱们直接签订合作协议吧！”

　　这时，高洋却笑着说道：“沈总，谢谢您的信任，不过我在这里先和您声明一点，我现在只能和您先签订普通的供货合作协议，给您的价格比传统水泥出货价低2成，至于总经销商的合同现在还不能和你签订。”

　　沈富贵一愣：“为什么？难道在这三江省还有比我更大的用户吗？”

　　高洋轻轻的点点头说道：“没错！您应该知道，广厦地产的老板彭宇春在三江省也拥有不小的市场份额，虽然比你们集团差了一点，但是实力也非常强，而且目前他本身就在代理着不少的水泥品牌，他对做我们的总经销商也非常感兴趣。”

　　沈富贵顿时皱起眉头，对于彭宇春他也十分忌惮，因为沈富贵是曾系在三江省的代表，而彭宇春却是曹系在三江省的代表，两个人现在各有侧重，自己稍微占点优势，平时虽然也有竞争，但是有高层的关系在里面，也没有竞争的出格！他没有想到这次对方居然也看到了里面的商机。

　　一时之间，沈富贵心中怒气渐起，因为他非常清楚，这次，如果不能在和彭宇春的竞争中胜出，自己将会损失很大的利益。

　　这时，高洋笑着说道：“高总，我就跟您明说了吧，我们挑选总经销商有一个条件，那就是谁能够尽快将我们的产品用于三江市的旧城改造项目中，那么我们就选择谁当总经销商！”


第1299章 刘飞破解神仙局（2）

　　听完高洋的话以后，沈富贵冷笑了几声，然后轻轻的冲着高洋点点头，“高总，你们强者集团的营销手段真够狠的！”

　　高洋苦笑着说道：“沈总，说实话吧，我也是没有办法啊！我们的产品虽然非常优秀，但是比较样板工程比较少！正好咱们三江省有一个大型旧城改造项目，所以我们老板说了，希望以三江省三江市旧城改造项目为契机，做一个比较好的样板工程出来！而且我们老板还说了，为了尽快能够做成这个样板工程，我们强者集团可以在让出半成的利润出来给做第一个把我们的产品做成样板工程的人！”

　　“还让出半成？那相当于出货价格比传统水泥的出货价格低了3.5成！”沈富贵震惊的说道。

　　高洋苦笑着点点头说道：“是啊，是低了不少，我们老板说了，为了打开市场一开始吃亏一点没什么的，不过这个样板工程之后，我们肯定还是会恢复正常的出货价格的。多出的那半成只有在样板工程上才有！”

　　沈富贵点点头，“好的，我明白了。那我就先告辞了。”说完，沈富贵转身离去，并没有表态会不会接受高洋的条件。

　　高洋却是淡淡一笑，望着沈富贵的背影说道：“沈总，我提醒您一下，明天下午3点钟，我们会在建业大酒店举行经销商大会，到时候，以经销商的首次进货量以及三江市旧城改造工程的进度承诺书作为衡量条件，来选择三江省的总经销商！”说完之后，高洋则直接上了停在旁边的布加迪威龙SuperSport，直接扬长而去。

　　其实，沈富贵离开之后，并未走远，而是站在一旁看着高洋那辆限量版的布加迪威龙SuperSport轻轻的点点头。这种布加迪威龙SuperSport全球一共只发售了30台，而高洋却能拿到手一台，看来对方还真是实力很强大，否则是无法做出让利3.5成的行动的。不过沈富贵经商这么多年，自然不会轻易的相信高洋，而是冲着身边的儿子沈伟国说道：“伟国，你派人好好去调查一下这个高洋以及他们的强者集团，看看他们到底是什么背景？”

　　沈伟国点点头，转身离去了。

　　就在高洋和沈富贵谈判的时候，秦天那边也已经和广厦地产的老板彭宇春正在谈判。他们两个算是老相识了，当初在东宁市的时候，两个人在对付炒房团的战役中就曾经联手合作过，虽然不算知根知底，却也是比较了解的，对于对方的实力也是比较了解的。一开始彭宇春看到秦天的时候也十分惊讶，因为他怎么也没有想到，秦天居然又鼓捣出这么一个强者集团来！当时秦天便笑着解释说这个强者集团乃是肖强、徐哲以及高洋、秦天、华恒等人联手投资成立的，注册资金30个亿，拥有超大的新型水泥加工厂4座！这个项目已经运作两三年了，早在打响炒房团战役之前就已经开始运作了。当彭宇春看完秦天让技术人员做的实验的时候，他当时便明白了秦天他们所做的这个项目的巨大的市场潜力和经济价值，当即就拍板表示要做三江省的总经销商，秦天和高洋差不多，把成为三江省的总经销商必须要先做一个大型样板工程，并且指出了三江市旧城改造项目可以优惠0.5成的出货价格！随后秦天也是像高洋一样，飘逸离开。

　　2个小时之后，高洋和秦天在建业大酒店再次坐在了一起，两个人一边喝着咖啡一边聊着自己的进展。得知彼此都比较顺利之后，高洋笑着说道：“秦天啊，现在咱们基本上已经按照老大的吩咐执行完各自的任务了，下一步就看时局怎么发展了？我真的很纳闷，老大为什么为了这个三江市旧城改造的项目肯让出3.5成的利润，那将来可是极其巨大的一笔钱啊！”

　　秦天苦笑着说道：“这个问题别问我，你知道的，就咱们两个人的水平搅搅局、做做戏还可以，真正让咱们进行决策咱们还真没那水平，咱们就按老大的吩咐去办就成了！哪怕是咱们前期亏上100个亿，我也相信老大一定能有办法扭转乾坤，东宁市的那场狙击炒房团的战役老大干得真是太漂亮了！我服了！”

　　与此同时，嘉城大厦内，嘉城地产的老板沈富贵在经过2个多小时的慎重思考之后，最终决定还是要参与这次强者集团尼克松牌水泥三江省总经销商的竞争之中，因为成为总经销商之后，以自己嘉城集团的业务量光是节省的水泥成本就以亿元为单位计算！如果要是在算上销售的数量，每年将会产生几个亿的利润！以尼克松牌水泥的市场前景，其经销商将会只赚不赔！随着现在限价令的推行，各大房地产商的资金压力越来越大，日子开始艰难起来，要想在市场上站稳脚跟，必须实行开源节流的政策，所以，强者集团尼克松牌水泥三江省总经销商的竞争沈富贵决定势在必得！所以，他开始思考起来，怎么样才能在和彭宇春的竞争中取得优势呢？那么最好的选择就是在三江市旧城改造的项目中尽快把尼克松牌水泥应用到里面，尽快打造一个样板工程。想到这里，他心中便是一阵冷笑，彭宇春虽然在三江省有一定的实力，但是比起自己来，还是差得很多，因为三江市旧城改造项目其中的三分之一左右的工程已经内定给自己了！那么自己现在只要先大量吃进首批订货量，在加上在明天下午的承诺书上承诺使用强者集团的水泥的时间尽量压缩，那么自己就能击败彭宇春。但是要想尽快使用强者集团的水泥，就必须尽快促使三江市旧城改造项目的落实。想到这里，沈富贵拿起了手机，拨通了杜明毅的电话：“杜省长，我想问一下，三江市旧城改造项目在发改委那边通过了吗？什么时间能够落实下来？”

　　杜明毅听完就是一愣，问道：“老沈啊，你问这个问题做什么？”

　　沈富贵苦笑着把强者水泥的事情跟杜明毅说了一遍。杜明毅也是一愣，他怎么也没有想到，三江市旧城改造项目竟然关系到数十亿利益的归属问题，尤其是当沈富贵把彭宇春也加入到了竞争之中的问题提了一下，杜明毅的眉头便紧皱起来。

　　对于燕京市那边曾毅可动手脚导致旧城改造项目暂时卡在发改委那边的事情他倒是知道的，而且他也是比较支持的，但是却没有想到，如今派系内部在三江省经济体系方面的代言人沈富贵竟然前来询问此事，从沈富贵的话语之中他自然能明白，沈富贵是希望旧城改造项目尽快推动落实的！一时之间，他也有些为难了。

　　“杜省长，如果能够成为强者集团在三江省的总代理商，我有把握一年之内所获得的利润比上一年最少增加3个亿左右！”

　　听到这里，杜明毅便知道，自己必须出面了！因为政治和经济从来都是相辅相成的，政治是为经济服务的，而经济则又可以反过来可以帮助政治站稳脚跟，如果只是三四千万，杜明毅或许还不放在眼中，但是对于三四个亿，他是无法忽视的，所以他点点头说道：“好吧，这件事情我来协调吧！你等我的消息就成。”

　　与此同时，彭宇春则直接一个电话打到了省委副书记陈涛的手机上，把自己想要参与强者集团尼克松牌水泥总经销商的竞争之事和他说了一遍，并且指出竞争强者集团水泥总经销商的成败和三江市旧城改造项目落实的进度是息息相关的，希望陈涛能够运用自己的影响力来尽快促进旧城改造项目在发改委那边尽快通过。

　　于是，就在当天晚上，远在燕京市的曹晋阳和曾毅可全都接到了三江省那边的电话，这次，面对着经济利益的竞争，两者都没有在通消息，而是默默的采取了行动。两个人合作推动神仙局陷住刘飞是为了政治利益，而现在，在强大的经济利益面前，两个人却不得不选择了妥协的态度。

　　所以，第二天上午，刘飞便接到了岳父李开复打来的电话，岳父十分震惊的问刘飞：“刘飞，你小子到底是怎么破的神仙局，为什么今天上午一上班下面的人就把三江市旧城改造项目的申报文件签好字之后送过来了？”

　　刘飞苦笑着说道：“岳父，其实我破局的方法倒是很简单，就是利用经济手段逼得曹系和曾系之间暂时失和，从下到上进行反应！在经济利益的驱使下，不管是曹系还是曾系的幕后推手都不得不选择妥协！这段时间比较火爆的尼克松牌水泥您应该知道吧，就是我为了化解这次的神仙局而整出来的！”

　　李开复听完之后基本上就明白怎么回事了，不过他却皱起眉头说道：“这样说来你相当于拿出了巨额的经济利益去换取化解神仙局，这样是不是有些得不偿失啊？”

　　刘飞嘿嘿一笑：“岳父，谁得谁失还不一定呢？我又不是冤大头，我的钱也不是那么好赚的！”


第1300章 黑子吐血

　　李开复听到刘飞那阴险的笑声便明白这小子肯定是留有后手的，所以也就不再多说了，只是提醒刘飞道：“刘飞啊，我可告诉你，三江省那边不管是曹系的还是曾系的，没有一个是好对付的，你别作茧自缚就好！”

　　刘飞笑着说道：“岳父，你放心吧，我从来没有作茧自缚的习惯。”

　　上午10点，刘飞亲自去了一趟发改委，拿了发改委全部批示通过的三江市旧城改造项目的文件之后，便带着三江市省委办公厅的主任朱海明乘车赶回了三江省。让朱海明十分纳闷的是，这两天刘飞并没有带着自己进行过什么公关，却马上就拿着通过的文件往回走了，这个时候，他从心理对刘飞产生了一种极度佩服之意。他现在算是见识到了一个省委常委真正的能量了。

　　就在赶往三江市的路上，刘飞接到了苍云县县委副书记周春生的电话。周春生在电话里向刘飞反应了一个让刘飞十分头痛的问题，苍云县县委书记范德彪虽然被停职了，但是停职之后的范德彪小日子依然过得十分舒服，不仅依然住在县委书记的专属家属楼里面，而且上门找他办事的人反而更多了，虽然没有任何证据，但是周春生跟刘飞肯定的说道，范德彪现在进行买官卖官的买卖更加的疯狂了。

　　刘飞听完之后，顿时气得七窍生烟，他还真没想到，这个范德彪竟然如此疯狂，难道他就不怕纪委去查吗？想到纪委，刘飞不由得露出一丝苦笑，不管是省纪委也好，市纪委也罢，自己没有任何比较信得过的人，想要制衡范德彪还真没有什么好的办法！

　　就在刘飞的汽车刚刚进了三江市之后，却突然收到了一条短信，让他顿时眼睛便亮了起来。短信是孙鑫发来的，短信上写的是有重要情况要亲自当面向刘飞汇报，问刘飞现在方便吗？刘飞便给孙鑫回短信告诉他直接到自己家的别墅来。

　　当刘飞的车驶回别墅的时候，便看到别墅孙鑫从别墅旁边的小路上钻了出来，黑子立刻停车，把孙鑫接上直接驶进了别墅小区内。

　　到了房间里面之后，刘飞才知道孙鑫为什么非得要当面向自己汇报情况了。

　　孙鑫说道：“老大，事情是这样的，今天我带着几个手下在蹲守一个盗窃团伙的时候，不仅把盗窃团伙3名惯犯一举擒获，更是发发现一个重大的案情，那就是盗窃团伙所盗窃的那一家居然是苍云县县委书记范德彪在三江市的家，我们抓获这三个惯犯的时候，他们正在范德彪的家里往麻袋里面装现金，令我想不到的是，他们用来装现金的麻袋居然装了2麻袋都没有装满！而且现场还有不少的现金没有装进去。更令我没有想到的是，现金隐藏的地方，简直是旷古奇闻啊！”

　　刘飞一愣，问道：“现金隐藏在哪里？”

　　孙鑫笑着说道：“老大，你可能都想象不到，范德彪家的床垫居然是用码放得整整奇奇的3000多万的现金组成的！现金的上面铺着一层薄薄的海绵，外面是真皮，那个床垫弄得和真的床垫一模一样，但是里面却是3000多万的现金。”

　　刘飞听完之后瞪大了眼睛，然后轻轻的摇着头长叹一声说道：“人才啊人才，这范德彪还真是人才！没有想到他居然能想到这种方法隐藏赃款！不过孙鑫，范德彪家被盗的事情以及你们抓住的那些人你现在怎么处理的？”

　　孙鑫笑着说道：“老大，我现在把那3个盗窃犯关押在一辆中巴车上，跟着我一起工作的那几个警察也是比较信得过的兄弟，他们是不会向外界透露消息的，我刚刚办妥之后，就发短信向你汇报这件事情了。”

　　刘飞听完之后，轻轻的点点头，脸上露出欣赏之色，笑着说道：“好，孙鑫，这次你处理的非常好！这样，你现在立刻打电话向市委书记唐烈汇报此事！这件事情你把各种证据全都保存好！其他的事情你就按照唐烈的吩咐去做就行了！另外，不要告诉任何人，你向我汇报过此事。你必须想办法获得唐烈的信任。”

　　孙鑫轻轻的点点头，然后离开刘飞的别墅，来到距离刘飞别墅不远外的一间商店内买了几包烟之后，回到不远处胡同里面的一辆中巴车上，一边把烟发给手下的兄弟，一边拿出手机，亲自向市委书记唐烈亲自汇报了此事。

　　唐烈听到此事之后，也是极为震惊，当即就指示孙鑫把嫌疑犯带回市局，按照流程处理，与此同时，唐烈对于孙鑫的及时汇报心中极为满意，在加上孙鑫也是刚刚从外省调入三江市不久，唐烈便认为孙鑫这是在向自己靠拢了，所以心中对孙鑫便留意起来。

　　当天下午，三江市市委常委召开常委会，在常委会上，先是由政法委书记通报了市公安局发现的最新情况，尤其是指出公安部门在抓捕盗窃犯的时候发现的重大案情，政法委书记说完之后，市委书记唐烈大发雷霆，指出苍云县县委书记范德彪涉嫌巨额贪污受贿行为，证据确凿，必须立刻逮捕！此刻，付成更是彻底绝望了，他之所以对范德彪如此重视，是因为范德彪能力很强，也很听话，但是他怎么也没有想到，范德彪竟然如此胆大！所以，他当成表示，自己立刻给范德彪打电话，让范德彪到市委来开会，有重大消息要向他宣布。

　　当范德彪接到付成的电话以后，顿时便兴奋起来，他得意洋洋的向老婆说道：“老婆啊，看来付市长还是没有放弃我，估计他又在常委会上发力了，我估计我这次差不多可以复职了！”

　　范德彪的老婆听完之后心中有些担忧，说道：“老范啊，不知道为什么，这两天我的眼皮总是跳个不停，你说咱们最近一直在苍云县忙活着，会不会咱们市里的家出事啊？我总是有些不放心咱们那个床垫！”

　　范德彪毫不在乎的说道：“老婆，你放心吧，在三江市只要有付成在，就有我范德彪在，付成就算他想要过河拆桥，也必须考虑一下过河拆桥的后果，我范德彪也不是吃素的！你要是不放心家里的话，那就跟我一起回市里吧！市里付市长那里还在等我呢！”

　　范德彪的老婆轻轻的点点头，跟着范德彪上了汽车，一路来到三江市，范德彪先把老婆送到了家门口，然后便直接赶往市委大院内。

　　范德彪却不知道，他刚刚进入三江市的时候便被孙鑫带人给盯上了，而在范德彪家里，早已经埋伏好了孙鑫准备的2个手下，范德彪的老婆刚刚打开房门，便被孙鑫的人给控制住了，而范德彪进入市委大院之后，直接被人领到市委常委会议室内，市纪委书记直接向范德彪宣布了双规的决定！范德彪当场傻眼！

　　而此刻，不管是范德彪，还是市委书记唐烈，抑或是市长付成，他们并不知道，范德彪被捕的幕后推手乃是刘飞。

　　此刻，在别墅内，刘飞正在捧着茶杯喝茶，黑子也坐在旁边默默的喝茶。

　　这时，谢雨欣从房间内走了出来，看到刘飞居然在悠闲的喝茶便有些不解的问道：“刘飞，你干嘛不亲自跟进范德彪这件事情，反而让孙鑫把这件事情捅给唐烈呢？”

　　刘飞嘿嘿一笑：“雨欣啊，我这算是一箭三雕吧！”

　　“一箭三雕？哪三雕？”谢雨欣不解的问道。

　　“第一雕，乃是唐烈！虽然三江省以及三江市很多人都认为唐烈是一个弱势的市委书记，他一直被付成压着，但是我总感觉唐烈这个人并没有传说中的那样简单，尤其是上次在苍云县举行的那次常委会上，虽然唐烈借我的势把付成打压了下去，但是我有一种感觉，唐烈这个人隐藏的很深，所以我让孙鑫去向唐烈投诚便是为了观察唐烈这个人，也是一种试探！我想看看，唐烈到底是一个什么样的人！这第二雕是付成，付成这个人现在的表现有些出乎我的意料，我到三江市之后，和付成的几次或大或小的交手中总是占尽了上风，看起来他好像是被我打的没有还手之力，但是我却不这样认为，如果付成仅仅是这么简单，就不值得曹晋阳对他那样的重视了，而且付成既然能够被曾系选为第三代的代言人，如果对上我就只有如此表现的话，恐怕他早就被曾系给放弃了，何况他是下一任三江市市委书记的有力争夺者，所以我让孙鑫把范德彪贪污的证据告诉唐烈，唐烈肯定会出手对付范德彪，这样间接的相当于对付付成，我想隐在幕后看一看，付成将会怎样出招，是杀了范德彪灭口还是无动于衷，总之，透过付成的表现，应该可以看出付成到底是一个什么样的人！对于付成我也有一种预感，从我到三江省之后，付成已经开始针对我进行布局了，而且他的局一旦发动，很有可能让我深陷险境而难以自拔！所以我绝对不能被他牵着鼻子走！这第三雕乃是范德彪，像范德彪这样的败类，必须尽快清除，这样才能还苍云县老百姓一个晴朗的天空！”

　　谢雨欣听完之后就是一愣，“刘飞，你会不会是有些多心了啊？我感觉唐烈应该是一个好人，付成并不是很强啊！”

　　刘飞苦笑着说道：“我的第六感一直很准，我总感觉我现在所做的一切，都是被人早就布局好了的，我现在一直被人牵着鼻子走！”

　　就在这个时候，旁边正在喝茶的黑子突然身体一颤，然后茶杯咣当一声从他手中掉落到地上，黑子那庞大的身体摇摇晃晃的摔倒在地上，发出噗通一声巨响，随后黑子大嘴一张，哇哇哇的吐出三大口黑血出来！


第1301章 病情加重

　　看到黑子吐血，刘飞当时就傻眼了！随后他顿时着急起来，立刻拿起手机开始拨打120急救电话！谢雨欣则去楼上去喊龙梅子等人。

　　这时，黑子挣扎着座起身来，用手指着自己的口袋说道：“老……老大，我口袋中有一张中药药方，你找人去按照这个药方抓药拿回来熬药就……就可以了！我这是老伤复发，去医院也没有用的！这药方是咱们华夏最权威的老中医给我开的，挺好用的，3副药下去我就好了！只是这三天内没法给你开车了！”黑子说话的时候声音十分虚弱，这让刘飞十分心疼！他扶着黑子坐在沙发上，从茶几上抽出几张面巾纸来，轻轻的替黑子擦掉嘴角的血迹。

　　这时，龙梅子、谢雨欣等人从楼上走了下来，刘飞连忙站起身来对她们说道：“你们现照顾一下黑子，我去省中医院抓药去！”说完，刘飞带着药方赶奔省中医院，平时刘飞开车很少超速，从来都是遵循交通规矩，但是今天，刘飞却一路不管红灯绿灯直行不误，原本平时20分钟才能到的路程他只开了10分钟就赶到了，到了中医院门口，他也不管什么停车不停车了，连车门都没有锁，只是拔下钥匙之后便飞快的跑进了中医院内，来到药房处，把药方递给医生让她们给抓药，但是医生却没有搭理刘飞，只是告诉他本医院不接受外面的药方，无奈之下，刘飞只能先挂号之后到楼上，让一个老中医给按照黑子的药方开了一个药方，等刘飞从医院出来之后，已经快要气疯了！因为省中医院不仅办事流程繁琐，效率也是超低！不过好在经过半个多小时的忙活之后刘飞终于拿到了药方上的药，临离开之前，刘飞有些不太放心，又多问了一句：“医生，你们给我的中药里面不会有假药吧？”

　　听刘飞这样问，那个医生把脸一绷说道：“你怎么说话呢，我告诉你，我们这可是省中医院，怎么可能会卖假药呢！”

　　刘飞听对方这样说，放心了很多，因为他早就听说了，现在中药市场假货很多，所以他买的时候专门跑到省中医院来买的。买好药之后，刘飞飞快赶回别墅，便立刻拿着在医院专门买来的高级熬中药专用锅，亲自熬起药来。

　　熬好药之后，刘飞亲自端到黑子面前，看着黑子喝了下去，这才放心。

　　然而，刘飞怎么也没有想到，黑子喝完药之后，身体虚弱的躺在床上不到5分钟，便突然满脸痛苦的坐起身来，哇的一口吐出一大口血，随后身体噗通一声摔倒在床上。刘飞一看，顿时慌了！连忙打120急救电话喊来救护车，拉着黑子直接进了急救室，经过医生一阵忙碌之后，黑子的病情总算是控制住了！

　　等黑子被护士从病房里面推出来之后，负责给黑子进行急救的医生皱着眉头问道：“你们到底给病人吃的什么东西？为什么病人的身体这么虚弱？”

　　刘飞苦着脸说道：“我就给他按照他提供的药方熬了一副中药，并没用吃别的东西啊？”

　　那个医生听刘飞说给黑子吃的是中药顿时皱起眉头说道：“中药？药方带着没用？我看看？”

　　刘飞把药方递给医生，医生看了一会之后皱起眉头说道：“从这副药方来看，是没用什么问题的，这是一副非常珍贵的药方，能够起到活血化瘀、滋补身体的功效，药方本身绝对没用什么问题，按理说，吃了这服药之后，病人的身体应该情况好很多，但是现在，病人的身体显得十分虚弱，中气都有些不足了！你的中药该不会是从小药铺抓的吧？不会有什么假药吧？”

　　刘飞摇摇头说道：“应该不会有假药，这药我是从省中医院抓得！”

　　那个医生听完之后，顿时满脸苦笑着说道：“省中医院啊？那这样吧，你把你那副药没用熬过的或者把药渣拿过来给我看看。”

　　刘飞并没用注意听医生话里的意思，急忙一个电话让留守在家里的谢雨欣把家里剩下的中药全都拿了过来，连药渣也一起带了过来。那个医生在病房内先看了一眼药渣，又看了看谢雨欣拿过来的中药材，皱起眉头思考了一会，然后拿起药渣中的一根人参模样的药材咬了一口，品尝了一下，眉头便皱得更紧了。随后他又拿起旁边没用熬制的药材中的人参微微品尝了一下，然后愤怒狠狠一拍桌子说道：“过分！现在的省中医院太过分了！就算为了抓效益，也不能拿假药来坑害病人啊！”

　　刘飞一愣，看着那名医生说道：“黄主任，你的意思是说这中药的药材中有假的？”

　　黄主任满脸愤怒的点点头说道：“是啊！你看到这段人参了吗？这看起来和人参长得是一模一样啊！但是实际上，这根本就不是人参，而是萝卜！人参是用来滋补中气的，而萝卜却是泄气消食的，这一补一泄，就导致了这副中药的效果大相径庭，这哪里还是原来的那副滋补化瘀的良药，而是一副夺杀人命的毒药啊！我真没想到，我离开中医院材3年时间，堂堂的省中医院竟然会变成这个样子！看来，医院实行的效益奖金制度彻底失败了！”说道这里，黄主任的态度变得更近激烈起来：“这哪里是用一个失败能够说得清的，这简直是在玷污和败坏我们中医这个老祖宗遗留下来的行业啊！”说道这里，黄主任眼角之中竟然隐隐有泪花闪现。

　　刘飞听到这里，脸色刷的一声便变了，他怎么也没有想到，堂堂的省中医院竟然敢把萝卜当人参来卖！这胆子也太大了！心也太黑了！刘飞让中医院的中医给开的时候，告诉他要买陈年的老山参，中医当时还提醒他，老山参很贵，让他买普通的人参就可以了。但是刘飞为了让黑子早日恢复健康，又怎么会在乎那点钱呢，直接让老中医开的是老山参，所以刘飞抓得这几幅药虽然不起眼，但是钱却花了1万多！看着旁边黑子躺在床上脸色憔悴的样子，刘飞当时恨不得直接冲进省中医院去，把那个给自己拿药的医生狠狠的揍一顿！但是他很快便静下心来，因为他知道，越是这种时刻，自己越要冷静。稍微静下心来之后，刘飞稍微一回忆刚才黄主任所说的话，并听出了黄主任话中有话，看样子他似乎对省中医院的情况比较了解，便问道：“黄主任，我刚才听你的意思省中医院以前不是这个样子的！为什么现在会变成这个样子呢？难道省中医院的药材很多全都是假的吗？”

　　黄主任听完之后，满脸苦涩的说道：“是啊，三年前的省中医院效益只能算是一般，员工福利也没有现在好，但是那个时候的中医院所有的药材全都是真材实料，老百姓在那里看病也便宜划算！那个时候，我还是省中医院的院长！但是3年前，罗志强调到了我们省中医院当副院长，自从他到了我们中医院之后，便开始推动医院的改革，实行医生的工资与买药的多少挂钩、采购的工资与采购药材所用的成本挂钩等一系列的政策，我虽然极力反对，但是却无济于事，并且因此得罪了罗志强，我先是被贬为副院长，随后不到一个月便调到了市第一人民医院急救科当了一名主任！从那之后，省中医院的效益是一年比一年好，名声却是一年比一年差，医疗事故也是频频发生，病人也去上告，但是都无济于事，因为罗志强的背后有人啊！谁也搬不动他！我也只能在这里默默的做事而已！年轻人啊，我给你交个底吧，不要在去省中医院抓药去了，哪里的药凡是价钱比较贵的，大部分都是假的！弄不好就要吃死人的！”

　　刘飞听完之后，顿时脸上露出焦急之色，“黄主任，那我到哪里才能买到真的中药？我兄弟说了，他的病西医是治不好的，只能按照这副药方抓中药才能治好！”

　　黄主任略微沉思了一下，然后叹息一声说道：“这样跟你说吧，咱们整个三江省恐怕没有多少地方我敢保证卖的是真药，如果你想要买真的中药，只能去泰安县秦记药铺去找那里的老板秦明宇，只有在他的秦记药铺，你才能买到货真价实的中药，其他的地方，全都是真真假假，品质不一！”

　　刘飞听完之后更是愣住了，问道：“这是为什么？”

　　黄主任苦着找说道：“哎，还不都是政绩和钱给闹得啊！具体的我也不想多说了，如果你真的想要治好你朋友的病，那就去泰安县跑一趟吧！尤其是人参这种东西，现在很多的人参都是人工种植的，效果很差，我记得秦记药铺有一颗镇店之宝就是一根老山参。你可以去找秦明宇问问，看他肯卖不肯卖。”

　　刘飞听完之后，点点头说道：“好的，谢谢黄主任了，那我马上就去。”说完，他跟龙梅子等人交代了一下，便亲自驾车前往泰安县。

　　刘飞并不知道，他离开之后，黄主任回到自己的办公室看着刘飞的车缓缓离开，眼神之中闪过一道异样的神色。


第1302章 出手

　　刘飞开着车一路向泰安县行去，因为挂念着黑子的安全，所以开车开得非常快，在下午4点左右便赶到了泰安县。泰安县位于三江市的东北角，距离市区只有1个多小时的车程，刘飞到达泰安县之后，先下车打听了一下秦记药铺的位置，却没想到，随便问了一个路人，路人便告诉他秦记药铺的方向，刘飞便驱车前往。

　　秦记药铺是一家装修得古香古色的店铺，和四周林立的高楼大厦显得有些格格不入，门口处，一个白底黑边黑色的帆布迎风飘摆，上书“秦记茶铺”四个大字！

　　看到那个明显刚刚贴上去没有多久的茶字，刘飞不由得皱了一下眉头，又下车问了一个路人，路人告诉刘飞，秦记茶铺就是原来的秦记药铺，只是不知道为什么，现在不卖药，改卖茶了。

　　刘飞听完之后不禁皱起了眉头，秦记茶铺和秦记药铺虽然只是一字之差，但是却有天壤之别，为什么一个历史悠久的药铺却偏偏要改行做茶铺呢？想到这里，刘飞便停好车走进秦记茶铺里。

　　此刻已经是下午了，天色将晚，夕阳下，茶铺里面的光线略显昏暗，茶铺的柜台后面，是一排古香古色的红色药材柜，上面清楚的写着当归、三七等各种药材的名字，只是在下面几个柜子上，柜子的标签却已经换成了铁观音、西湖龙井以及信阳毛尖等。在柜台后面坐着一个20岁左右的女孩，此刻，女孩正拿着手机在摆弄着，听到刘飞的脚步声，她抬起头来，冲着刘飞一笑：“先生，你要喝什么茶？”

　　刘飞因为担心黑子的病情，所以把药方放在柜台上笑着说道：“美女，我不喝茶，我是来抓药的，这是药方。”

　　听到刘飞是来抓药的，那个女孩立刻警惕起来，看向刘飞的眼神也没有先前那样和善了，脸色也冷漠起来：“对不起，我们这里是茶铺，不是药铺！你找错地方了！”

　　刘飞顿时一愣，他没有想到，这女孩翻脸这么快，便脸色有些难看是说道：“美女，我是听了市第一人民医院的黄主任介绍才来你们这里抓药的，他说整个三江省就你们这里有可能抓到真药，其他的地方很难抓到真药了！美女，算我求求你了，我兄弟病了，现在急着吃药呢，你就帮帮我这个忙吧！另外我听黄主任说你们家里有一根老山参，能不能转卖给我！”

　　女孩听到刘飞提到黄主任，脸色这才缓和了一些，问道：“你认识黄伯伯？”

　　刘飞轻轻点点头说道：“我兄弟喝了假药送到市第一人民医院就是黄主任负责急救的，也是他推荐我来你们这里抓药的。”

　　女孩听完之后，这才拿起刘飞的药方看了看说道：“你要的这些药我这里倒是有，我现在就可以给你抓，不过至于这老山参的事情，我不能做主，得等我老爸回来之后才能回答你。”

　　刘飞轻轻点点头：“好，那你先帮我抓其他的药吧，我会等你老爸回来。”

　　女孩走到门口处，左右看了一下，然后回来之后，把房间和门窗全都关了起来，打开房间内的灯，这才一一拉开柜台后面的那些药柜，开始给刘飞按照药方抓起药来。

　　刘飞不由得满脸疑惑起来，问道：“美女，你抓药为什么还非得把门窗都关起来呢？难道还怕什么人看见不成？”

　　女孩叹息一声说道：“哎，谁说不是呢！我也不想啊，但是没有办法啊！现在工商局查得紧啊！他们已经吊销了我们秦记药铺的营业执照，我们不能卖药，只能卖茶了。但是由于我们秦记药铺数十年的信誉在这里，所以总是有不少的老顾客前来抓药，这种情况下我们又不能拒绝客户，我爸说了，救人一命胜造七级浮屠，所以，就算我们被罚款了，该给客户抓药也得抓药！”

　　两个人正在说话，门口处便传来一阵十分急促的砸门声，一个十分狂暴的声音在外面大声的喊道：“开门开门，大白天的关什么门啊，难道秦小英这个丫头又在里面养了小白脸不成？”

　　听到那急促的敲门声，正在给刘飞抓药的那个女孩秦小英的脸色刷的一下就变得惨白起来，抓药的手也颤抖起来，声音紧张的对刘飞说道：“我说，要不你先藏一藏吧，县工商局的那群白眼狼又来了，他们肯定是看到我家大门关上又上门来检查了！哎，这次，又要被罚款了。”

　　刘飞听完之后，眉头皱的更紧了：“为什么他们要罚款？”

　　秦小英满脸愤怒的说道：“还不是因为他们受了唐玉林那个王八蛋的钱故意来整我们的！这唐玉林真是太缺德了，当年要是没有我老爸在学校的时候没有任何私心的教他，他哪里会成为中药材行业的专家，但是现在他不仅自己做假药材生意，还偏偏来挤兑我们这些做真药材生意的人，非得逼得我们要么改做假药材生意，要么就做不成生意！真是缺德啊……”

　　这时，大门处砸门的声音更响了。

　　秦小英的脸色有些焦急起来，看向刘飞说道：“我说，你还是赶快躲一躲吧，要不我真的麻烦了。”

　　刘飞听完之后，想起先前黄主任对自己说的那些话，心中已经明白几分了，看来，让自己来泰安县恐怕是黄主任之前就已经想好的主意，这样说来，恐怕从自己到了市第一人民医院的时候，黄主任就认出自己了，他非得拐了那么多弯让自己来泰安县秦记药铺抓药，恐怕是希望自己帮一帮这秦记药铺吧，想明白这些，他也就释然了，笑着冲秦小英摆摆手说道：“美女，你不用担心，这样吧，你先把那些药材收好，随便给我泡壶茶来，我就坐在这里喝茶，我保证他们今天绝对不会罚你的款的。”

　　秦小英看刘飞不打算躲藏，也就不再勉强，直接拎起水壶给刘飞泡了一杯铁观音放在茶几上，然后走到铁门前打开铁门。

　　铁门刚刚打开，三四个身穿制服的工商局人员便杀气腾腾的闯了进来，然后四处查看着，很快的，众人的目光便落在刘飞的身，领头的是一个满脸肥肉的胖子，胖子走到秦小英的面前荡笑着说道：“秦小英啊，真没想到，这才几天不见啊，你真的开始包养起小白脸了！”

　　秦小英狠狠的白了那胖子一眼说道：“王大虎，你别瞎说啊！他只是在我们这里喝茶而。”

　　那胖子停着大肚子来到刘飞的桌面，一提腿踩在刘飞对面的凳子上，狠狠的一拍桌子说道：“喂，你是哪里来的？你不是来喝茶的吧，是来抓药的对不对？来人啊，给我搜一搜，看看秦小英有没有私自卖药。”

　　听到胖子的话，他身后的几个工商局的人员纷纷行动起来，开始冲向秦小英的那个柜台。

　　秦小英连忙伸手拦住众人，不让众人进柜台，因为现在刘飞的那张药方以及抓好的两服药就在柜台下面的柜子里。

　　那几个人立刻开始对秦小英推搡起来，而且有的人则趁机开始在秦小英的身上揩油。看到这种情况，刘飞皱着眉头看了胖子一眼，狠狠的拍了一下桌子说道：“滚！都给我滚！否则，可别怪我不客气！”

　　胖子一听，顿时哈哈大笑起来：“哎呦，真没想到，你小子长得白白净净的，脾气居然这么大，该不会真是秦小英养得小白脸吧！我跟你说啊，秦小英可是我们泰安县的一枝花，我们局长可是发话了，谁要想接近秦小英，就打断他的狗腿！我奉劝你最好还是离秦小英远一点的好……”

　　这时，刘飞的目光看到一个工商局的人员把手向秦小英的胸部抓起，刘飞顿时脸色变得难看起来，他虽然最近已经很少动气，但是看到眼前的情形，他再也忍不住了，随手抓起桌子上的茶杯盖子，狠狠的向那个工商局人员的手腕处砸去！

　　啪嗒一声脆响！茶杯盖狠狠的砸在那工商局人员的手腕上，疼的那个家伙手一抖，连忙把手缩了回去！与此同时，刘飞的右手也抡了起来，冲着对面的胖子狠狠的抽了过去！

　　啪！一个清脆的响声响起，胖子那肉呼呼白嫩嫩的脸上顿时浮现出一个清晰的五指印。

　　刘飞把眼睛一瞪，冲着众人冷冷的再次说道：“滚！”

　　胖子一手捂着脸一手用手指着刘飞说道：“来人啊，把这小子给我狠狠的揍一顿！”

　　这时，其他几个本来想要进柜台搜查的家伙们一看老大被打了，顿时纷纷冲了过来。

　　刘飞缓缓的站起身来，迎着几个人走了过去。他已经很久没有活动过筋骨了！

　　就在这个时候，房门一开，一个老头跌跌撞撞的走了进来，刚刚走进房门，便哇的一声吐出一大口鲜血，然后噗通一声摔倒在地上。

　　秦小英看到进来的人之后，顿时焦急的冲了过去，扶起地上的人大声的喊道：“老爸，你怎么了，你这是怎么了啊！”


第1303章 算计，无处不在

　　此时此刻，房间内的众人谁也没有想到，竟然在这个时候，居然有人闯了过来，所以纷纷停手，看着门口处。

　　秦小英扶着老爸起身之后，轻轻的按摩着老爸的胸口半晌，老头才醒了过来。

　　秦小英一边继续给老爸按摩着胸口一边问道：“老爸，你这是怎么了？为什么会吐血呢？要不咱们去医院吧！”

　　老头秦明宇是一个50多岁的老者，虽然年近花甲，头发已经斑白，但是脸庞却显得十分的滋润，留着三寸的胡须，显得有些仙风道骨的，只是此刻，老者的脸容有些憔悴，他长叹一声说道：“哎，小英啊，唐玉林那王八蛋真是气死我了！我今天去找他再次提醒他不要在制假贩假了，但是你知道他说什么吗？他小子居然说他是咱们泰安县经济发展的火车头，还说就算他想要不制假贩假，县委书记也不会答应的！还让他手下那批人把我从他们的药材商行赶了出来！我真没有想到，我秦明宇交出来的学生之中，居然会出现这种无法无天之人啊，要知道他是今天这样，当年在市中医院教学的时候，我就不那样用心的教他了，也就省的他拿着我教他的知识制造假药材了！”说道这里，秦明宇便咳嗽起来！

　　这时，那个胖子听完秦明宇说完事情的经过，充满不屑的说道：“秦明宇，我看你真是老糊涂了啊！你也不想想，现在的唐玉林唐记药材商行可是咱们泰安县的支持企业，每年光是给县财政上缴的利税都是上千万，你说你一个小小的药铺得瑟什么啊？哼，就你懂得中医，懂得中药，别人就不懂吗？我告诉你，真药假药咱们泰安市那些药材店哪家不认识，但是那又怎么样？咱们泰安县这几年之所以能够飞速发展，和唐玉林一手发展起来的假中药生产、销售基地是分不开的，你想想看，七八年之前咱们泰安县有几家能够开得上小汽车？现在呢，现在那些卖假药的哪家没有一辆小汽车，很多人都开上了奔驰和宝马，本来以你的本事，随随便便弄一家假药商行绝对发大财，但是你这个人就是泥古不化啊！干嘛非得卖真药呢？现在是一个浮躁的年代，只要能赚钱，管你真药假药，你可知道为什么人人都知道咱们泰安县是假中药材制造生产基地，但是前来买药贩药的依然络绎不绝，一年比一年多，我告诉你，那是因为假药材的利润高，成本低，从咱们泰安县买了假药之后，他们转手一卖就能赚取三四倍甚至是四五倍的利润！老秦头，你就省省吧！我告诉，我们已经得到唐总说了，只要你不改变你的观点，你的秦记药铺永远都别想卖出一副中药！你卖一次，我们工商局就罚你一次！不罚得你倾家荡产不敢在卖真中药为止决不罢手！”

　　说完，胖子便不再搭理秦明宇，转过身用手一指刘飞说道：“兄弟们，先把这小子给我好好的收拾一顿！”

　　顿时，四周几个人纷纷向刘飞围拢上来，纷纷拳脚相加，攻向刘飞。不过刘飞又岂是他们这种货色能够近身的，虽然黑子和龙梅子等人都不在身边，但是刘飞本身的实力也是不差的。尤其是这些年虽然在工作上十分繁忙，但是他总是能够在繁忙的工作之余锻炼一下身体，有时候还和黑子对打一下以便保证身体的健康和反应速度。所以，他们几个人刚刚冲上来，就被刘飞打了个落花流水，全都噗通噗通摔倒在地上！

　　刘飞冷冷的看着几个人说道：“我最后再说一句，全都给我滚！”

　　胖子一看，刘飞似乎是练家子，而且根本没有把几个人放在眼中，便用手一指刘飞说道：“小子，你别得意，有种你在这里等着别跑，看爷爷我今天不拔了你一层皮！”说完，冲着几个人使了一下眼色，他的几个手下纷纷相互搀扶着站起身来，充满怨恨的看了刘飞一眼，纷纷站起身来向外走去。

　　等他们离开之后，老头秦明宇也在秦小英的搀扶一下站起身来，坐到椅子上。

　　等众人走后，秦明宇才指着刘飞问秦小英道：“他是什么人？怎么把王大虎他们都给打走了。”

　　秦小英说道：“老爸，他是黄伯伯介绍过来的人，是来咱们秦记药铺抓药的，他还想把咱们家留着的那颗老山参买走。”

　　秦明宇顿时便皱起眉头说道：“想买咱们的老山参？”

　　这时，刘飞走了过来十分诚恳的说道：“是啊，秦医生，我兄弟病了，需要人参进行进补，我听黄主任说您家里有一根老山参，您看您能不能割爱，只要您开个价，多少钱我都买！”

　　“哦？你就是老黄介绍的人？”听刘飞说完之后，秦明宇并没有直接回答刘飞的问题，而是反问了一句。

　　刘飞轻轻的点点头。

　　秦明宇听完之后，轻轻的点点头说道：“既然你是老黄介绍的人，那我也就跟你直说了吧，这老山参我不卖！”

　　刘飞听完之后就是一皱眉。

　　这时，秦明宇接着说道：“你不用担心，老山参我的确不卖，但是只要你答应我一个条件，我就送给你！”

　　刘飞点点头：“什么条件您尽管说，只要我能做到我绝不推辞。”

　　秦明宇一咬牙说道：“只要你能够把唐玉林的药材商行彻底整垮，让他再也无法坑人害人了，别说这老山参送给你，就算把我所有的家产送给你我也不会拒绝的。老黄跟我说了，他说你是能人，希望你考虑一下我的条件。”

　　刘飞略微沉思一下，然后郑重的点点头说道：“好，你的条件我答应了！我保证2个星期之内，彻底解决唐玉林的假药商行。秦医生，你看能不能先给我抓药，我兄弟病了，急着需要治疗。”

　　秦明宇在听到刘飞答应了，脸上露出欣喜之色，缓缓站起身来说道：“好，小英，你去给他抓药去，我去取老山参。”说完，秦明宇转身向后屋走去。

　　过了10多分钟左右，秦明宇手中抱着一个古香古色的木盒走了出来，这时，秦小英也已经把药抓好了，父女俩走到刘飞的面前，把手中的东西全都放在刘飞的面前，秦明宇有些依恋的摸了摸木盒，最后还是把木盒放了下来，对刘飞说道：“年轻人，这些是你要的东西，这老山参你每次熬药的时候，只需要用里面我给你准备的那只专用切刀切下来一片放在小英刚才给你抓得那些药里面就行了！这颗老山参跟了我几十年了，现在送你了！希望你能够遵守承诺，尽快解决唐玉林！”

　　刘飞轻轻的点点头，说道：“好的，秦医生，我知道该怎么做。这样吧，我给您留一个联系方式，如果有什么事情你们都可以联系我！”说完，刘飞拿出一张只写着自己名字和电话的名片递给秦明宇，然后拿起桌子上的中药说道：“秦医生，这些药要多少钱？”

　　秦明宇笑着说道：“这些药是我送给你的，算是对你承诺解决唐玉林的酬谢吧，虽然东西不多，但是却代表我的心意，希望你别拒绝。”

　　刘飞点点头，不再多说什么，拿起中药向外走去，上了车风驰电掣一般驶回三江市。

　　等刘飞离开之后不一会，秦小英在收拾桌子的时候才发现茶杯下面竟然压着一张支票，等他看了看支票上面的数字的时候，顿时大吃一惊，冲着正在给自己煎药的秦明宇大声说道：“老爸，那个人留了一张20万的支票！”

　　秦明宇轻轻的点点头说道：“既然年轻人留下，你就先收起来吧，这个人不简单啊！希望他真能解决唐玉林的事情吧！”

　　“老爸，我有些不明白，就算是黄伯伯推荐的，你也没有必要把咱们家的老山参给他啊！”秦小英有些不解的问道。

　　秦明宇笑着说道：“小英啊，你知道刚才那个人是谁吗？”

　　“他不是黄伯伯推荐来抓药的人吗？名片上写着他叫刘飞。”秦小英有些不解的说道。

　　秦明宇笑着说道：“你黄伯伯告诉我说，此人如果不出意外的话，乃是咱们三江省省委常委，省纠风办主任刘飞！你以前不是挺佩服东宁市那个市委书记刘飞的吗？此人就是刚刚从东宁市市委书记任上调到咱们三江省来的那个人！”

　　秦小英顿时瞪大了眼睛说道：“老爸，不会吧，难道他就是那个刘飞，天啊，他居然就是我最佩服的那个偶像，只是我看着他也就是一个一般人啊！怎么和我想象的不一样呢！”

　　秦明宇笑了笑，没有说话……

　　刘飞一路疾驰回到三江市，赶到第一人民医院，在黄主任的帮忙下，切好了人参然后把中药煎好了，给黑子喝了下去。

　　黑子把药喝下去之后，脸色很快便好转起来，也精神了许多，过了1个多小时之后，便已经能够坐起身来和刘飞说话了。

　　刘飞看到这里，心中便知道，这副中药算是真正起到作用了。心中对秦明宇便多了几分感激，想到这里，他对黄主任说道：“黄主任，你应该知道我的身份了吧？”

　　黄主任苦笑着点点头说道：“刘主任，从你刚来我们医院我就知道你的身份了。让你去泰安县去取药也是无奈之举，你也看到了，现在就连咱们省中医院都买不到放心的真药了，这是一件多么可怕的事情啊，希望您能够管一下这件事情，毕竟这也属于纠风办的职能范畴啊！”

　　刘飞轻轻的点点头说道：“好，黄主任，你有心了，这件事情我会管的。”

　　黄主任听完之后，十分欣慰的点点头，然后站起身来出去了。

　　这时，刘飞的手机突然响了，电话是省委办公厅打来的，通知刘飞明天参加省委常委会。

　　挂断电话之后，刘飞的嘴角上不由得露出一丝冷笑。


第1304章 常委会上的暗棋

　　刘飞心中已经猜到，自己前两天布局的强者集团的项目在经过这么两天的发酵之后，终于开始派上用途了！不管自己的对面站着的对手是谁，只要自己抛出了足够的利益作为诱惑，他相信，就算是在厉害的对手，除非对方是无欲无求，否则肯定会踏上自己为对方精心准备的棋局的。这就好像高手对弈，两个人比拼的不仅仅是智慧，还比拼是心理素质，比拼的是双方的忍耐力。

　　当天晚上，刘飞并没有回去，而是亲自在医院里陪着黑子，亲自给黑子熬药，亲自伺候着黑子。好在黑子提供的药方的确具有神效，在加上秦明宇所提供的那根老山参效果非凡，所以两服药下去，黑子的身体便明显好了起来，刘飞颇感欣慰。

　　第二天上午，刘飞乘着方海龙开着的奥迪车直奔省委大院内。

　　省委常委会如期展开。

　　在会议的刚开始，刘飞首先把自己从三发改委拿来的批文递交给石振强。

　　石振强看完批文之后，轻轻的点点头说道：“同志们啊，刘飞同志的确是一个非常负责的同志，能够在这么短的时间内就能办妥此事，殊为不易，让我们先为他鼓鼓掌吧！”

　　石振强说完，便带头鼓起掌来。

　　此刻，省长杜明毅和省委副书记陈涛相视一阵苦笑，直到此刻，他们才真正意识到，刘飞虽然年纪很轻，却是一个政治斗争非常丰富的老手了，先前众人的接连发招，都没有能够让刘飞低头，所以，众人心中都不得不提高对刘飞的重视程度，虽然目前刘飞表现的很低调，但是刘飞的手段已经深深的烙印在了各位常委的心头，尤其是杜明毅，此刻对刘飞的表现真的有些无语了。

　　如果说先前刘飞借势解决信息处的资金和编制问题还不能让他对刘飞正眼相看的话，那么这次，刘飞面对曹系和曾系的联手出招，却采用非常手段进行化解，还逼得众人不得不召开常委会来讨论这个看似简单的商业问题。

　　众人掌声落下，石振强环视了一下众人，然后淡淡的说道：“各位常委，今天召开常委会，主要是应杜省长和陈书记的提议，就强者集团在我们三江省展开业务进行一下讨论。下面，就请杜省长先说一说吧！”

　　杜明毅轻轻的点点头，然后大有深意的看了刘飞一眼，然后表情凝重的说道：“各位，前些天强者集团铺天盖地的广告攻势相信大家也都看到了，强者集团的尼克松牌水泥就像是龙卷风一般，在全国各地刮起了一股使用新型建材的风潮！强者集团的发展速度和势头是非常迅猛的，而且强者集团的前景是想当光明的。更令人振奋的是，强者集团和省委联系，表示愿意把强者集团的销售总部落户在咱们三江省，这是一个非常不错的提议！一旦强者集团落户我们三江省，不仅能够给我们三江省带来想当不菲的税收，还能够增加我们三江省的国内国际知名度！不过呢，对方也提出了一个要求，那就是希望能够借助旧城改造项目树立一个样板工程，为此，强者集团提出旧城改造项目中，至少要有三分之二的水泥是使用强者集团的尼克松牌的！大家说一说，强者集团的条件我们省委是否应该答应。”

　　听完杜明毅的话之后，刘飞连忙低下头去喝起水来，借以掩饰他的脸上那难以忍耐的笑意。他怎么也没有想到，高洋和秦天竟然折腾到这种地步，自己当初只是吩咐他们想办法让沈富贵和彭宇春两个人为了争夺三江省总代理商的席位而内斗起来而已，没想到这两个家伙居然把工作都做到省委去了，看起来，这两个小子还真是两块好料，只要好好栽培一下，未来大有可为！尤其是以他们的身份背景，面对杜明毅这种老资格的大员竟然还敢提出这种条件，看来，这两个小子现在还真是成熟起来了。

　　“我认为强者集团的条件可以接受！”说话的是宣德远，他是曾系势力在三江省的代表人物之一。因为就目前而言，曾系在三江省的经济利益代表人物沈富贵在前段时间和曹系代表人物彭宇春的总代理商竞争中，不分轩轾，最终越搞越僵，双方几乎在竞争总代的会议上大打出手，最后强者集团不得不提议暂时搁置总代之争，不过强者集团也宣布，两家暂时同时获得一级经销商的资格！可以获得比普通出货价3成的优惠条件！至于总代理商的竞争，强者集团提议提交省委常委会进行决定，因为总代资格如果能够和各种城市投资联合起来，将会获得更大的利益！不管是彭宇春还是沈富贵，对于强者集团方面的提议自然十分认可，所以分别找到杜明毅和陈涛说了一下自己的提议，杜明毅和陈涛经过沟通之后，认可了这个提议，所以才有了今天的常委会。

　　“我不同意！”说话的是常务副省长罗四海，本土势力的代表人物。

　　“我认为，强者集团的尼克松牌水泥虽然广告做得很猛，也获得了相关检测机构的认证，但是毕竟还没有进行过大面积的实践检验，如果贸然在我们三江市的旧城改造项目中大面积使用这种新型水泥，万一出现质量问题谁来负责？而且一旦强者集团一旦落户我们三江省，将会对我们三江省的水泥产业产生极其巨大的影响，将会造成数万人失业，这些失业的人怎么处理？难道我们就因为强者集团的税收而忽视那些即将事业的传统水泥的从业者吗？”

　　罗四海说完，省政法委书记郑怀仁也表示了赞同。

　　一时之间，气氛竟然僵持起来。

　　刘飞看着罗四海说话之时那慷慨激昂的神色，心中却在思考着：罗四海作为本土势力的代表，在三江省关系盘根错节，而三江省传统水泥行业也十分发达，其中三江省最大的水泥厂启天水泥厂更是员工很多，一旦强者集团强势入主三江省，势必会对传统行业造成极大的影响，罗四海的担忧也是很有必要的！想到这里，刘飞抬起头来说道：“罗省长，各位常委，我有一个想法，我认为强者集团进入我们三江省不管是从政策上还是从其他方面我们省委必须大力支持。因为新型水泥已经显露出其强劲的生命力和竞争力，如果我们三江省反应迟缓，一定会后悔莫及的。其中最显著的例子便是N年前的诺亚基手机曾经希望在东平市便宜的批得一块土地建造生产工厂，但是东平市当时的领导人反应迟缓，而与东平市相邻的天水市快速出击，不仅拿出十分便宜的土地让诺亚基手机进行投资建厂，而且从各项产业政策上进行支持，而现在，诺亚基已经发展成为国内数一数二的手机生产商，而其当地政府便宜土地的损失早已经通过税收等方面平衡回来，而且其所带动的手机产业链所形成的效益更是十分庞大的。所以，我认为，我们绝对不能因噎废食，我们必须从积极的方面去看待问题，的确，强者集团进入三江省，势必会对我省的水泥产业产生极大的影响，但是我们可以换个角度去思考问题，如果让强者集团去收购或者并购、投资我省的传统水泥产业，对我省的水泥产业进行升级、改造，最终在我省形成新的产业基地，那样的话，我们三江省的未来会怎么样？我省的传统行业还会受到冲击吗？”

　　刘飞说完，不管是杜明毅还是陈涛，包括罗四海和石振强全都轻轻的点点头。最后罗四海点点头说道：“嗯，刘飞的建议很好，只是强者集团在外省已经有生产集团，他们有没有在我们三江省投资的意思等我们现在也不知道啊？”

　　刘飞笑着说道：“这一点我倒可以去联系一下，我相信，强者集团既然有在我们三江省开拓业务的魄力，就有在我们三江省投资的魄力。”

　　罗四海笑了：“如果强者集团能够促进我们水泥行业的改造，而不是单纯的在我省进行掘金，那么对于强者集团在我省建造一个样板工程我倒是比较赞同的。”

　　众人全都笑了。这个议题到此便是通过了。

　　这时，陈涛说道：“强者集团还有一个提议，那就是关于强者集团在三江省的总代理商的问题，由于强者集团给总代理商的折扣多达4成，所以在之前的总代理商之争中我们三江省两大房地产企业几乎斗得头破血流，所以在这种形势下，强者集团提议由彭宇春、沈富贵和我们三江省的建设投资集团联合出资兴建一个新的商贸公司，三方各出一部分股份，按照股份的多少进行最终的分成！这样强强联合，不仅能够极大的压缩成本，还能提高业务能力和市场能力！”

　　陈涛说完，会议室内一片赞同之声，因为这个建议是目前唯一能够解决诸多争端的最好的办法，对于各方面的利益都照顾到了。

　　散会之后，众人的脸上都比较平淡，而刘飞也一直比较平淡，但是等上了汽车之后，刘飞的脸上却露出一丝冷笑，经过这次常委会之后，自己的局已经开始悄然布下了，接下来这个局的引信什么时候点燃，就看自己什么时候需要了。下面，是需要在泰安县好好的布局一下了，不知道在泰安县的背后，到底会牵扯到谁呢？堂堂的小康示范县啊，居然是一个假药材生产批发基地！


第1305章 飞腾药材公司

　　第二天上午，刘飞先把孙宏伟叫道自己的办公室。

　　“宏伟，我最近一个多星期可能都不会在纠风办办公，如果有什么紧急的公务你就给我打电话，如果没有，一些事情你就权衡一下进行处理就可以了。”

　　孙宏伟听完之后大吃一惊：“老大，你要去哪里？”

　　刘飞笑着说道：“泰安县！”

　　“泰安县？”孙宏伟听完就是一愣。“老板，有什么事情需要您亲自出马还得花费一个多星期的时间？”

　　刘飞苦笑着说道：“如果我是三江市市委书记或者市长，我自然不需要亲自去泰安县了，只要一个行政命令或者一个会议就可以了，但是以我现在的身份，却不能不亲自去了。而且我答应了人家的事情必须得办到！”

　　“老板，我看您和市委书记唐烈关系挺好的啊，为什么不能让他出面呢？”孙宏伟有些不解的问道。

　　刘飞笑着摇摇头说道：“宏伟啊，在官场上，有一句话你必须记住，那就是，很多事情，你亲眼看到的未必是真的，你亲耳听到的，也未必是真的！尤其是在现在的三江省，局势错综复杂，除了咱们自己的兄弟们，没有谁是可以绝对信任的，很多事情，咱们必须靠自己亲自去解决，如果假手别人，你又怎么能知道你要处理的人不是要帮你之人的人呢？”

　　孙宏伟听完，重重的点点头，他现在已经隐隐开始明白了，原来，自己的老板对于唐烈竟然有着不小的戒心，这让他十分不解，因为从之前唐烈与刘飞之间的关系来看，两个人在对付付成的问题上，应该是有着一致目标的。不过他跟着刘飞这么长时间了，也非常清楚刘飞办事从来都是有的放矢的，虽然自己现在还看不出任何苗头，但是他可以完全肯定，唐烈肯定是有一些疑点让老板怀疑了。

　　和孙宏伟交代完之后，刘飞便准备乘车前往泰安县，但是他刚刚走到楼下，便接到了祝雪瑶的电话：“刘飞，你在哪里？我有事找你？”

　　刘飞一愣，说道：“我马上就要去外地了，你有什么事情吗？”

　　祝雪瑶点点头说道：“是的，有重要的事情，今天必须见到你。”

　　刘飞对于李菲菲可以置之不理，对于慕容雪儿可以当做红颜知己，对于祝雪瑶，心态却是异常的复杂，因为不管怎么说，自己和祝雪瑶之间曾经有过一夜情缘，所以对于祝雪瑶要求见自己的事情，刘飞也只能苦笑着答应了：“好吧，你在哪里，我的车马上就要出纠风办了。”

　　“我就在纠风办门口。”祝雪瑶声音显得十分淡定。

　　刘飞让方海龙的汽车缓缓的停在纠风办大门口处，便看到祝雪瑶从他的汽车里走了下来，拉开车门直接上了刘飞的汽车。

　　刘飞问道：“雪瑶，有什么事情吗？”

　　祝雪瑶点点头：“最近沈伟国总是缠着我，我很烦，所以想跟着你出去躲一躲！没想到你正好要出去，那正好了！我想你不会拒绝帮助我这一次吧。”

　　刘飞苦笑着点点头说道：“我要去泰安县，你怎么办？”

　　祝雪瑶莞尔一笑：“那我也去泰安县好了，正好趁这次放松放松。”

　　刘飞只能示意方海龙继续开车。

　　路上，祝雪瑶十分气恼的对刘飞说道：“刘飞啊，我真没想到，沈伟国竟然那样变态，最近这些天每天早晨和晚上他都会准时出现在我家的门前，然后怀中抱着一大包玫瑰花送给我，尽管我不要，但是他还是每天都出现，弄得我现在都不敢回家了，他就每天把花送到公司来，弄得整个公司的人都知道他在追我！我真是被他给烦死了！”

　　刘飞听完之后，不由得皱了皱眉头，沈伟国他是见过一面的，那是一个十分嚣张的家伙，却没有想到竟然对祝雪瑶依然贼心不死，刘飞虽然没有对祝雪瑶表示什么意思，但是在他心中，却已经把祝雪瑶看成了自己的红颜知己，对于别的男人的追求，刘飞在心中有着一股天然的反感。

　　祝雪瑶一边说着话，也在一边观察着刘飞的表情，看到刘飞眉头皱了起来，她的脸上顿时露出一丝得意的笑容。虽然面对沈伟国的时候她是冷眼以对，但是面对刘飞，她却是又爱又恨，心情十分复杂，平时的时候她不愿意接近刘飞，总是躲着刘飞，但是一段时间不见，却又想着刘飞，尤其是遇到烦心事的时候，总是希望能够有刘飞在身边。这次正好她被沈伟国给纠缠的烦死了，所以她绝对彻底的放纵自己一次，在刘飞身边好好的呆几天！就算面对谢雨欣的强势挑战，她也绝对正面面对，因为她已经渐渐发现，在自己的心中，除了刘飞以外，已经再也装不下别的男人了。

　　刘飞沉默了一会，然后缓缓的说道：“沈伟国的事情等这次的泰安之行之后，我会帮你尽快搞定的。”

　　祝雪瑶听完之后，开心的笑了，很自然的挽住刘飞的胳膊说道：“刘飞，我就知道你不会不管我的。”说完，她把头轻轻的靠在刘飞的头上，弄得刘飞心中充满了无奈，只能苦笑了。

　　女人，真是一种奇怪的动物，前些天祝雪瑶还对自己横眉冷对，几天没见，自己一句承诺之后，对方竟然笑颜逐开，当真是不可理喻啊。

　　当天上午10点左右，刘飞和祝雪瑶、方海龙一行便到了泰安县，几个人先找了一家宾馆安顿了下来，进了房间之后，方海龙打开一个精致的小箱子，从里面拿出了一些零七杂八的东西便开始在刘飞的脸上忙碌起来，祝雪瑶则满脸不解的在旁边看了起来，过了20多分钟之后，祝雪瑶突然惊讶的说道：“天啊，这还是刘飞吗？怎么看起来像换了一个人似的？”

　　刘飞笑着说道：“没错，不是我就对了。”

　　祝雪瑶不解的问道：“刘飞，你为什么要这样做？难道你不敢以真面目示人吗？”

　　刘飞笑着摇摇头说道：“非也非也，不用真面目示人是为了防止暴露身份而已！不过你既然来了，也就别跑了，就以我老婆的身份先跟着我在这边待一段时间吧！”

　　祝雪瑶一听，顿时笑着说道：“没问题，有什么事情你尽管吩咐就行了。”

　　刘飞笑着说道：“其实也没有别的要求，只要你别总是这样笑就行了，你难道不知道你的一笑可以倾城吗？”

　　祝雪瑶先是一愣，随后狠狠的白了刘飞一眼：“哼，臭流氓！”

　　当天下午，化妆之后的刘飞带着祝雪瑶和方海龙在泰安县县城转悠了一圈，赫然发现在泰安县最繁华的街道两侧，到处都布满了中药材铺，就连街面上也到处都是摆着摊子卖中药材的小贩们，几乎每条街上，都可以闻到一股子浓浓的中药味。

　　刘飞看着这些药贩们和店铺们，轻轻的摇摇头，心中感叹道：“泰安县虽然繁华，但是这种繁华却是一种畸形的繁华，是以伤害无数的病情甚至是性命换来的，这种虚假的繁华不要也罢，否则，泰安县长久发展下去，恐怕会越来越畸形，还不一定会引出什么样的造假工厂呢！现在地沟油、假鸡蛋、毒大米已经够坑人的了，如果就连救人命的中药也造假了，老百姓的日子还怎么过啊！”所以，刘飞越走，心中打击泰安县这个中药材基地的决心就越强烈了。想到此次，刘飞不由得想起了泰安县的县委书记罗红国来，这个罗红国也算是一个牛人，到任4年多，硬生生的把这个普通的中药材交易市场展很一个影响力辐射周边四五个省的大型中药材生产、批发、交易基地，只可惜这个泰安县虽然影响巨大，却太畸形了。刘飞也曾经试图通过官方的手段去解决这个问题，但是当他在网上查了一下这几年三江市市委市政府领导有关泰安县的评价之时，却意外发现，不管是付成还是唐烈，都对泰安县十分看重。

　　所以，刘飞虽然想下手整顿泰安县存在着严重的不正之风，但是却不敢在像在苍云县一样，采取那种自己先下去查证，然后借势唐烈对付付成的办法来展开这次的工作，因为刘飞不知道唐烈是不是牵扯到了泰安县的问题之中，一旦他牵扯到了泰安县的问题之中，自己在向他借势，恐怕自己非但不能借势，恐怕被唐烈阴一把都有可能，刘飞非常清楚，唐烈根本不像表面上表现出来的那样软弱，虽然不知道唐烈为什么要这样做，但是刘飞可以肯定，付成和唐烈之间的关系十分的诡异。所以，对于他们两个人，刘飞都不得不防着一手。所以，这次，他决定采用新的策略来搞定泰安县的问题。

　　三个人在泰安县县城转了一会之后，刘飞让祝雪瑶出面，在泰安县县城最繁华的地段租了一个面积不小的店铺，然后联系了一家灯箱制作公司快速赶制了一个灯箱，随后，又火速注册了一家药材交易公司，一切有金钱开道，在加上祝雪瑶精通商场上这一套，所以各种手续几乎在一天之内全部搞定。在当天晚上，飞腾药材公司便正式闪亮登场了。

　　夜晚十分，站在公司外面，望着霓虹闪烁的灯箱广告，祝雪瑶十分不解的问道：“刘飞，你一个政府官员在这县城里开药材公司做什么？”

　　刘飞嘿嘿一笑：“要想解决泰安县的问题，非成立这个药材公司不可。”


第1306章 战略目的

　　祝雪瑶搞不懂刘飞到底是什么意思，刘飞又不肯现在就揭开谜底，她的小嘴不由得嘟了起来。

　　刘飞拍了拍祝雪瑶的肩膀说道：“好了，雪瑶，不用生气了，等过一段时间我相信你肯定会明白的。走，我请您们吃饭去。”

　　说完，刘飞带头融入到茫茫的夜色之中。

　　吃过晚饭之后，祝雪瑶亲自到县城的百货大楼内选购了3套十分暖和高级的蚕丝被直接放进了后备箱内，然后往飞腾药材公司而去。刘飞他们租的地方是一座二层小楼，一楼是交易区，二楼则是卧室和库房。在二层小楼的后面则是一个大院子，院子里面也有一座不小的库房。

　　睡觉的时候，方海龙睡在了楼下的值班室内，而刘飞和祝雪瑶则睡在了楼上。两人的房间挨着。在铺完床的时候，祝雪瑶用那水汪汪的大眼睛看了刘飞一眼，然后扭动着小蛮腰回到了自己的房间。

　　等祝雪瑶走后，刘飞就感觉体内的热血顿时便沸腾起来。祝雪瑶那幽怨的眼神、纤细的蛮腰以及那翘挺的肥臀都好像是充满致命诱惑罂粟一般，在刘飞的眼前不停的晃啊晃啊，这让刘飞想起了那一晚和祝雪瑶春风一度时的风情！

　　这天夜晚，刘飞躺在床上辗转反侧难以入眠，他的心中始终盘旋着一个念头，祝雪瑶临走之前那妩媚的一瞥到底是什么意思？难道是要自己主动一点吗？

　　面对着残忍的竞争对手，刘飞可以有千条妙计，但是他却郁闷的发现，面对美女的时候，自己的智商似乎降低到了及格线以下！有时候刘飞甚至在想，自己为什么总是像情圣一般见一个爱一个，却又偏偏对每一个又都是真心实意的，就像此刻对祝雪瑶也是一样，祝雪瑶那高傲的性格和无匹的美貌，都像毒药一般在吸引着刘飞。

　　我是不是应该学着那些90后，思想变得更开放一些呢？刘飞总是试图用这种想法来激起自己起身溜进祝雪瑶房间的决心，但是每当他刚刚站起身来的时候，他便又想：“不行啊，哥们好歹也是国家干部啊，哥们是80后，接受的是最传统的教育，哥们怎么能做出这种偷香窃玉的事情呢？这似乎不是君子所为啊？”

　　于是，就在这种天人交战之中，时间一分一秒的过去。

　　然而，就在刘飞心里交战最激烈的时候，刘飞的房门处传来咯吱一声轻响，紧接着，一阵香味伴随着一个黑影迎面而来，正处于内心激斗的刘飞闻到那扑鼻而来的香气的时候，顿时身体一震，因为这个香味他太熟悉了，因为刘飞的鼻子非常厉害，基本上可以做到闻香识女人的地步。所以他完全肯定，进来的这个人就算祝雪瑶。

　　“祝雪瑶怎么来了？她可是一个非常保守的女人啊？”刘飞的脑海中一个大大的问号升腾而起。

　　不过很快的，他所有的疑虑全都取消了，因为他感觉到一个滑腻滚烫的身子钻进了自己的被窝之中，紧接着，两条修长的玉臂便缠上了刘飞的脖子，祝雪瑶吐气如兰的凑到刘飞的耳边说道：“刘飞，你知道吗？这些日子我真的好想你，为什么你就这样狠心的不来看我呢？难道你对我一点感情都没有吗？既然没有，你为什么总是不停的撩拨我的心呢？”

　　此刻，佳人在怀，刘飞就算是在铁石心肠，也硬不起心来，顺势抚上祝雪瑶怀中的那两团滑腻柔软苦笑着说道：“雪瑶，你是知道的，我……我是有妻子的人了。”

　　祝雪瑶已经感受到了刘飞身体上的变化，娇嗔道：“哼，你们男人都是言不由衷的动物，你说你有妻子了，你的妻子是徐娇娇吧，那谢雨欣算什么？李小璐算什么？柳媚烟算什么？就连慕容雪儿也和你不清不楚的。为什么你就不肯给我一个机会呢？难道我不如他们漂亮吗？还是我不如她们对你上心？你今天，必须给我一个交代。”

　　此刻的刘飞，早已经是剑拔弩张了，心绪早已大乱，感受着怀中佳人那苗条修长的身材，滚烫的温度，闻着祝雪瑶那如兰似麝的香气，刘飞的小腹处，一股又一股的欲望在不停的冲击着他，他的手上力度渐大，呼吸也变得急促起来，喘息找说道：“雪瑶，其实我非常喜欢你的。”

　　这时，祝雪瑶没用等刘飞在接着说下去，而是轻轻的用手捂住了刘飞的嘴柔声说道：“只要你喜欢我就好，下面的你就不用在说下去了，你放心吧，我以前不会，今后也不会纠缠你的，只是我一个女人在外面闯荡有些孤单，所以我想要个孩子，你一定不要拒绝我，否则我会伤心的。”说完，祝雪瑶的小嘴轻轻的堵住了刘飞的嘴，然后十分倔强的爬到了刘飞的身上……

　　感受着身上佳人那十分笨拙的动作，刘飞此刻当真是又气又笑，他发现，就算是此刻良辰美景翻雨覆云之际，祝雪瑶也非得在自己的上面，这个女人啊，总是不甘于人下，高傲的女人啊！真是太有个性了。

　　今天晚上，对刘飞来说是一个异常忙碌的晚上，祝雪瑶为了生个孩子，不停的对刘飞索取着，不过祝雪瑶毕竟是粉嫩的新人，虽然蓬门已经为君开过，但是时隔已久！所以，最终还是败在刘飞身下。最后，两人筋疲力尽之后相拥睡去。

　　第二天一大早，刘飞便醒了，看了一眼身边云鬓微乱、肤如凝脂、吐气如兰的祝雪瑶，他的脸上充满了满足感，对于祝雪瑶这样高傲却不甘心为男人背后的女人的女人，刘飞心中多了一份怜惜和疼爱，因为他知道，祝雪瑶永远不会像谢雨欣她们几个那样，心甘情愿的站在自己的背后，她要追求的是属于自己的人生，等祝雪瑶有了孩子之后，或许就会离开自己吧，所以眼前，自己必须珍惜这个高傲却可爱的女人。

　　刘飞一动，祝雪瑶也醒了，看到刘飞正在看着自己，连忙用被子盖住自己的胸部白了刘飞一眼说道：“臭流氓，看什么看？”

　　刘飞嘿嘿一笑：“好看，才看，爱看！”

　　祝雪瑶在被子中轻轻的踹了刘飞一脚，发泄了一下心中的不满，然后娇嗔道：“刘飞，你去隔壁把我的衣服取来。”

　　刘飞只能站起身来，穿上睡衣走到隔壁取来祝雪瑶的衣服，然后又被祝雪瑶命令着背过身去，等她穿上衣服之后，刘飞才转过身来自己穿衣服。

　　等刘飞穿好衣服之后，祝雪瑶已经把早饭做好了，饭很简单，煮方便面，方海龙也已经被祝雪瑶叫上了2楼，三个人围在一起吃了一顿煮方便面之后，刘飞笑着说道：“二位，今天咱们可是有得忙了。”

　　祝雪瑶问道：“咱们今天做什么？”

　　“收药材！”刘飞高深莫测的一笑。

　　“你不是说这泰安县全都是假药吗？干嘛还要收啊？”祝雪瑶不解的问道。

　　刘飞嘿嘿一笑：“我收的就是假药材，收吧！看我怎么在泰安县翻雨覆云！”

　　吃过早饭后，一个巨大的招牌便出现在店铺的外面，招牌上写着几个大字——高价收购中药材！

　　等刘飞他们这个招牌一挂出去，很快便有一个路边小摊卖药材的老板提着一包药材走了过来，问道：“老板，你们这收药材？”

　　刘飞点点头：“没错，有多少收多少？”

　　小老板把药材往柜台上一放说道：“你看这些多少钱？这些是上好的甘草，一共是5斤。”

　　刘飞淡淡的说道：“你开个价吧？”

　　“3500块钱！”小老板的眼珠转了一圈之后，小心翼翼的说道。

　　“好，收下了！”很快的，祝雪瑶从柜台后面拿出了3500块钱点给小老板，而方海龙则把药材直接拎进了后面的库房里。

　　那小老板说出3500块钱的价钱只是漫天要价而已，他的这些药材之中真药假药比例是按照3：7搭配的，实际价值能有1000块钱就撑死了！没有想到这家新开的店铺居然连还价都没有还便收下了，顿时那个小老板心中便乐开了花，小心翼翼的问道：“我还有其他的药材，你们这里还收吗？”

　　“收啊！我们现在需要大量的药材，当然要收的！”刘飞淡笑着说道。

　　“好，那你等一下，我去拿其他的药材去！”说着，那个小老板飞快的跑了，过了半个多小时，只见这小老板开着一个三轮车停在了刘飞他们这家飞腾药材公司门口，在他的身后，还跟着一大票开着三轮车的小药贩们。

　　小老板走进房间问道：“你们还收药吗？”

　　刘飞笑着点点头：“收！都搬进来吧！”

　　小老板大喜，连忙呼朋唤友的把各种药材搬了进来，刘飞他们连过秤都懒得过了，只是看着药材让众人自己开价，众人都是小商贩，所以做事还是比较靠谱的，只是要了平常售价的一倍左右，也就打住了，刘飞则让祝雪瑶一一把钱全都爽快的付给众人。

　　等众人全都离开之后不到半个小时，刘飞他们这家飞腾药材公司的名字便在整个泰安县轰动起来！因为他们收药材根本就不过秤。

　　等到了上午11点左右，刘飞他们的药材公司门前已经排满了前来送药材的大大小小的药贩们。

　　看着柜台下面的现金越来越少，祝雪瑶的眉头越皱越紧了，最后还是忍不住问了一句：“刘飞，这些可大部分全都是假药啊？你收假药做什么？难道准备做假药生意不成？”

　　刘飞嘿嘿一笑：“别着急，过几天你就知道了。”

　　就在这时，刘飞的手机响了，是孙宏伟打来的电话，刘飞一边走进柜台后面的休息室内一边接通了电话，电话那头，孙宏伟有些激动的声音从里面传了出来：“老板，出大事了，出大事了。”

　　刘飞笑着问道：“到底怎么了？你别着急，慢慢说。”

　　孙宏伟稍微平息了一下心情然后缓缓的说道：“老板，是这样的，我刚刚得到消息，苍云县县委书记范德彪在省纪委的亲自督办之下，在市纪委持续不断的谈话之下，尤其是在付成没有任何援手之后，他彻底死心了，所以他一下交待了自己5000多万贪污受贿事实，尤其是他招出了自己有一个记事本，这个记事本上，详细记录了参与到了他买官卖官的所有官员，这些人涉及了苍云县大大小小200多名干部，还牵扯到了三江市市委市政府的一些人员，现在三江市市纪委按照范德彪提供的材料，已经把所有涉案人员全部集中到了苍云县的县招待所内，实行封闭式管理，把所有涉案人员全都看管了起来，现在整个苍云县的工作几近瘫痪，而三江市市委现在正在召开紧急常委会，省委领导对此也十分重视，杜省长和石书记都已经做了批示，现在正赶上三江市一团混乱！在加上由于苍云县不少干部都出现了问题，三江市很多市局的人都纷纷活动起来，想往苍云县调任，现在不管是市长付成还是市委书记唐烈全都忙得一塌糊涂！”

　　刘飞轻轻的点点头：“好，看来范德彪这颗棋子终于引爆了！我这次倒是要看一看，唐烈和付成之间到底是什么关系？宏伟，你仔细观察好三江市的各种动向，有什么大事尤其是人事方面的变动立刻告诉我！对了，如果常九要是在这个时间找我就说我出差了，不在三江省。嘿嘿，以前一直被人设计阴人，这次，哥们也要好好的布局一下，让他们尝一尝四面开花灭火的滋味吧！农村包围城市，县城包围市城和省城，才是我现阶段战略的重点，宏伟，记住这句话，思考现在咱们所处的形势，想想我为什么要采取这种策略，还有，我为什么会在这个时候去泰安县，等你想明白这些，距离你出师的日子也就不远了。”

　　挂断电话之后，孙宏伟便陷入了沉思之中，他发现老板刘飞自从燕京市回到燕京市之后，先是在省委常委会会上出人意料的把强者集团推了出来，然后又因为黑子的病情赶往泰安县，在这一系列动作的背后，到底隐藏什么样的战略目的呢？


第1307章 冲突

　　且不说被刘飞现在东一榔头西一杠子的眼花缭乱的战术手段给弄得晕头转向的孙宏伟在下面思考分析刘飞的真正战略目的，此时，在泰安县县城正在大肆收购药材的刘飞那边也遇到了点麻烦。

　　他们这边收购进行得如火如荼的时候，突然七八个清一色穿着白色大褂、紧身裤的彪形大汉突然闯进了店铺内，看到这些人进来了，那些原本正在卖药的小商贩们突然一哄而散，全都退到了店铺的外面。

　　刘飞则满脸淡定的看着这些人。

　　而这些人在店铺内分左右两排站定之后，然后十分恭敬的看向门口处。

　　不一会，在门口处出现了一个三十六七岁左右的中年男人，此人中等身材，留着齐脖的长发，一脸的麻子，穿着一身红色的西服，打着一条红色的领带，穿着一双红色的皮鞋，就连脸上也是红彤彤的。此人进来之后，顿时哈哈大笑起来：“哎呦，老板，这生意不错啊！挺红火的嘛！”

　　刘飞笑着说道：“承您吉言，生意还算过得去。不知道这位朋友你是来卖药的呢，还是来买药的呢？”

　　来人轻轻的摆了摆手说道：“不不不，我此来一不为卖药，二不为买药，我是来问话的。”

　　“问话？那请你外面等着吧！”方海龙走出柜台，来到对方身前，满脸冷峻的说道。

　　那个人却是不慌不忙的看了方海龙一眼，然后一屁股坐在旁边的椅子上，翘起二郎腿说道：“不好意思啊，在整个泰安县，能让我等着问话的人到现在还没有出现呢，就算我想跟泰安县县委书记问句话，他也不敢让我等着，你们算什么东西，居然也敢让我等着！”

　　方海龙一听，顿时剑眉竖了起来，双手攥起了拳头，看向刘飞，刘飞笑着冲方海龙摇摇头，方海龙这才暂时走到一边冷冷的看着那个穿着红色西服的男人。

　　此人看到刘飞的表现，这才点点头说道：“嗯，老板不愧是老板，就是会办事！我叫唐玉刚，我今天来呢，是想问问你们，你们在我们泰安县开药材公司，得到我大哥点头了吗？你们拿到我大哥亲笔签名的营业执照了吗？”

　　刘飞露出一副不解的样子说道：“营业执照，我们这里有啊，不是在上面挂着呢吗？你大哥是谁？工商局局长吗？”

　　唐玉刚笑着摇摇头说道：“小伙子，你们是外地人吗？我告诉你，我哥是唐玉林，他不是工商局局长，但是你的药材公司要是想在我们泰安县开下去，就必须得有我大哥亲笔签名的营业执照！否则，你一天都别想在这里开下去。”

　　刘飞听完之后，只是冷冷一笑，看向祝雪瑶说道：“雪瑶，咱们的手续全了吗？”

　　祝雪瑶点点头说道：“全了！”

　　刘飞看向唐玉刚说道：“不好意思啊，我们的手续已经全了，不需要在办任何手续了。几位该问的也问完了，没事就请几位出去吧！”

　　唐玉刚一听，顿时瞪起眼睛说道：“哎呀，外地人，我今天可是先礼后兵啊，你可别不知趣！否则惹恼了爷爷，有你好看的。”

　　刘飞往椅子上一座，笑着摆摆手说道：“海龙啊，把他们赶出去吧，咱们接着做生意！”

　　方海龙听完之后，立刻迈步向唐玉刚走去，走到近前，一把拎起唐玉刚往外丢去，直接丢到了大门外面，噗通一声摔了一个够啃屎。

　　这下唐玉刚可有点不干了，他怒声说道：“你们都是白痴啊，都给我上，把这个店铺给我砸了！”

　　顿时，原本走进来的那些穿着白大褂的彪形大汉们纷纷冲着方海龙冲了过去。

　　不过他们这些人顶多也就是在地方武校学了两年，哪里是方海龙的对手，不一会便被方海龙一个接着一个的给丢出了店铺之外！

　　唐玉刚也没有想到对方居然这样厉害，不过他也不是一个喜欢吃亏的主，他用手指着刘飞说道：“好，你小子够狠！敢跟我们唐家做对，你这个店铺就等着关门吧！”说着，唐玉刚冲着外面排着队等着卖药的众人吼道：“都他们的给我滚，你们没长眼睛啊，以后你们谁要是敢在卖给他们这个店铺药材，我直接取消他的交易资格！”

　　听唐玉刚说完，顿时外面的小药贩们一哄而散，顷刻之间走得一个不剩，而唐玉刚则充满了愤恨的用手点指了一下刘飞，带着几个手下狼狈离去。

　　等着众人全都离去之后，祝雪瑶皱起眉头问道：“刘飞，我现在实在忍不住了，你还是提前告诉我你来泰安县到底为了什么吧？你好端端的一个干部，跑这里开药铺做什么？还收购了这么多的假药？”

　　刘飞看到祝雪瑶露出了那种不问出来誓不罢休的架势，便笑着说道：“实话说了吧，我到泰安县是来查案来了，是来整风来了，泰安县上下一心，大力发展假药基地的事情实在是危害太大了，我必须亲自前来办案才能放心。而且根据我的分析，在泰安县这件事情上，市里恐怕也有很多人牵扯其中，所以我必须剑走偏锋才能将泰安县这个巨大的毒瘤铲除掉！而且为了能够办案的时候不受到来自三江市市委、市政府的掣肘，我必须低调行事，不能以我的身份来明目张胆的进行，否则他们三江市上下齐心，我的这次泰安整风行动肯定会失败的。”

　　祝雪瑶听完之后，有些明白了刘飞的意思，不过还是犹豫了一下问道：“既然你要整风，干嘛不暗中调查泰安县那些干部呢？听说你上次在苍云县就搞得不错啊？”

　　刘飞笑着摇摇头说道：“苍云县是苍云县，那里并不是铁板一块，而这泰安县却是上下齐心，犹如铁板一块，即便我采用苍云县的战术也未必能够奏效，所以，这次我必须采用商业的手段来达到政治上的目的，历来官商不分家即是如此！有些时候，当使用官场上的手段无法达到目的的时候，可以使用商业上的手段迂回达到目的，只要我们官员心中装着人民，装着百姓，使用什么手段并不重要，重要的是要让老百姓的利益少受一点伤害！”

　　祝雪瑶听完之后点点头，笑着说道：“好啊！那我这些天就陪着你留在这泰安县，我倒是要学一学，你怎么运用商业手段来达到政治目的！不过刘飞啊，我看刚才那个唐玉刚不是一般人啊，你看，现在也没有人来卖咱们药材了，你的计策恐怕要失效了。”

　　刘飞嘿嘿一笑，却道：“欲擒之，必先纵之，预先取之，必先予之！”

　　刘飞话音刚落，便听到门外警笛声响起，两辆汽车停在外面！前面一辆是警车，从警车上下来三名警察，这三名警察走进刘飞他们店铺之中，满脸的严肃之色，而在警察的后面，第二辆车上则下来3名工商局的人员，他们也是同样满脸严肃。

　　进了店铺之后，领头的一名警察对刘飞他们说道：“你们谁是老板？”

　　刘飞笑着站出身来说道：“我是。”

　　那名警察说道：“那好，有人举报你们这里强买强卖，涉嫌销售假冒伪劣中药材，我们这次与工商局联合执法，请你们立刻接受检查。”

　　刘飞一看，顿时脸上露出惶恐之色，上前一步拉住那名警察的手说道：“这位警察兄弟，我有点事情不太明白，能否借一步说话。”说话之间，刘飞的手中已经拿着一叠人民币悄悄的塞到那名警察的手中。

　　警察轻轻的感受了一下手中钞票的厚度，脸上露出笑容说道：“好，那就先进屋谈吧，我可告诉你啊，你可别耍什么花样。”

　　刘飞连忙笑着说道：“不会不会！我是老实人！”

　　说着，两个人走进后面的休息室内。

　　进屋之后，刘飞又从口袋中掏出厚厚的一叠钞票塞给这位警察同志说道：“朋友，我之前是不是得罪了大人物啊，怎么他们刚走你们就来了？”

　　那名警察神不知鬼不觉的把刘飞给的钞票揣进口袋中说道：“你是外地人吧，我跟你说啊，刚才离开的那个人叫唐玉刚，他并没有什么大不了的，但是他哥唐玉林却是我们泰安县药材行业的老大，不管是谁在我们泰安县做药材生意，都必须去他那里拜会一下，加入他组织的药材协会，只有交纳一笔会员费用加入药材协会之后，才能在我们泰安县做药材生意，我看你挺上道的，就指点你一下，你如果还想在我们泰安县混的话，最好立刻跟他道歉，然后立刻去泰安大厦那里办理加入协会的手续。”

　　刘飞听完之后，连忙做出一副受教的样子说道：“好，好，那我马上去办。谢谢警察同志了。”说完，刘飞又拿出一叠钱塞到他手中说道：“兄弟们都辛苦了，这点钱兄弟们拿去喝点酒去！”

　　警察这才满意的点点头说道：“好，你小子会办事！这是唐玉刚的名片，你跟他直接联系吧！”说完，那名警察把名片递给刘飞之后，迈步走出房间，跟众人打了个招呼之后一起离开了。


第1308章 价值5万的名片

　　等那名警察离开之后，刘飞拿出警察给的名片，找到上面的电话，稍微调整了一下心情，然后拨通了唐玉刚的电话：“唐总你好啊，我是刘飞。”

　　“刘飞？你是？”电话那头，唐玉刚并没有听出来刘飞的声音。

　　刘飞笑着说道：“唐总，不好意思啊，刚才警察同志们来了我才发现原来是我真的没有搞清楚状况，我这里向你赔罪了！这样吧，我现在立刻去泰安大厦那里办理加入药材协会的手续，希望你大人不计小人过，就放过我们这家小店吧！”

　　唐玉刚接到刘飞的电话之后，气便消了一半，另外一半，则是在听到刘飞说要来办理入会手续的时候也消得差不多了，但是他对刘飞的恨意却并没有减轻多少，因为这是他第一次在泰安县丢了面子，想起刘飞那个漂亮的女助手，他眼珠一转，计上心来，说道：“好，既然你这么懂事，我就给你点面子，不过我有个要求！”

　　刘飞点点头：“好，有什么要求你尽管说。”

　　“刘飞，虽然我不想在找你麻烦了，但是我实在不想见到你，如果要是办理手续，你就不要来了，我不想见到你！”唐玉刚十分严肃的说道。

　　刘飞皱了皱眉头，然后点点头说道：“好，我不去，让别人去。”

　　唐玉刚说了一声好之后，便挂断电话，随后拨通了另外一个电话说道：“罗成，在忙啥呢，过来一起坐一坐呗。我有个美女介绍给你。”

　　罗成听完之后，有些不屑的说道：“靠，唐哥，对你的眼神我真是不敢恭维啊，你之前给我介绍的那几个女孩一个比一个长得丑，一个比一个长得胖，我真不知道你的审美观到底是不是停留在唐代，你那里，我不去。”

　　“罗成，我跟你说，这次我给你介绍的女孩绝对是万里挑一的，在咱们泰安县我还从来没有见到过那么漂亮的女人，真的，我敢保证，就连咱们县电视台的那些女主持人，没有一个有这个女人漂亮！不管是人才还是脸蛋，绝对是万里挑一的！你要是不来那就算了，我介绍给别人了！”

　　说完，唐玉刚装模作样的挂断了电话。

　　他的电话刚刚挂断，罗成的电话便又打了过来：“唐哥，你说的可是真的？我可跟你说啊，如果你要是在坑我，我可跟你没完啊！”

　　唐玉刚笑着说道：“没问题，不过我事先说明，我跟这个女人并不熟，对方是一个外地来咱们泰安县开药材公司的老板的女人，看样子对方也挺有钱的，而且有一个比较厉害的打手，对这个女人能不能上手，看你自己的本事，出事了可别怪我没有提醒你！”

　　罗成听完唐玉刚的话之后，脸上露出不屑之色：“唐哥，你也太小看我罗成了，在咱们泰安县，还有我罗成摆不平的女人！你可别忘了，在泰安县，我爹说话那就是圣旨！”

　　唐玉刚笑着点点头：“好，那你快点过来吧，我估计一会那个女人就要过来办理手续了。你先看一看再说。”

　　挂断电话之后，唐玉刚脸上露出阴险的笑容，心说刘飞啊刘飞，既然你让我丢人了，那我也得让你难受难受，我自然不会把你彻底赶走，那样我就少了你这条财路了，这不符合我们商人的作风，不过我这一招祸水东流就够你喝一壶的了，罗成乃是泰安县县委书记罗红国的独生子，在我们泰安县可是美女杀手的称号，在我们泰安县只要是罗成看上的女人，几乎就没有这罗成上不了手的。

　　此时此刻，祝雪瑶在刘飞的吩咐之下，由方海龙陪着赶奔泰安大厦前去办理加入药材协会的各种手续，而罗成也开着他那辆拉风的兰博基尼跑车赶往泰安大厦。

　　在泰安大厦停车场内，罗成刚刚下了跑车，便看到一辆奥迪A6停在了跑车旁边，随后，奥迪A6车门打开，祝雪瑶戴着一个黑色的墨镜从车上走了下来。

　　虽然只是惊鸿一瞥，但是在看到祝雪瑶的那一瞬间，罗成就感觉自己好像被雷给劈了一般，顿时呆立当成，虽然祝雪瑶戴着墨镜不能看到她的全部容颜，但光是祝雪瑶那超级魔鬼的身材，雪白修长的脖子以及她那滑腻的肌肤，飘逸的长发全都散发出梦幻般的吸引力，虽然未能一堵祝雪瑶的真容，但是罗成相信，如果眼前的这个女人摘下墨镜，那绝对是倾国倾城的绝代佳人！在这一刻，从来都是以玩弄女人为己任的罗成突然产生了一种结婚的念头，没错，就是和眼前的这个女人结婚，只有眼前这样气质绰约的女人才配得上自己县委书记大公子的身份！

　　这时，祝雪瑶也看到了傻呆呆看着自己的罗成，祝雪瑶不禁微微一笑，对于罗成这样的男人她见得多了，所以并没有在意，只是迈步向泰安大厦走去。

　　这时，罗成连忙跟在祝雪瑶的身后向楼上走去。一直跟着祝雪瑶上了电梯，他依然都在目不转睛的盯着祝雪瑶看。

　　此刻，方海龙不由得皱了皱眉头，冷峻的目光看向罗成。但是此刻，已经被祝雪瑶那绝代风华吸引了的罗成却根本无视了方海龙那充满了杀气的目光，依然在盯着祝雪瑶看。

　　祝雪瑶的脸色渐冷，她不怕别人看，但是最讨厌那种纠缠不休的人！所以按下了18层电梯的按钮之后，她便转过身去，用身体挡住了罗成的目光。

　　看到祝雪瑶按的是18层的按钮，罗成的心顿时大喜，因为他也要去18层的。

　　他的心中也在暗暗的思考着，这个女人到底是谁呢？为什么以前自己就从来没有见到过如此漂亮的女人呢？

　　到了18楼，祝雪瑶走出电梯，罗成也紧跟着走了出来，祝雪瑶不由得皱了皱眉头，看了一眼手中的地址，找到了1818房间，敲响了房门。

　　而这个时候，罗成则笑着推开门走了进去，打开房门说道：“你们是要见唐玉刚吧，跟我来吧？”

　　祝雪瑶二话方海龙全都是一楞。

　　这时唐玉刚从房间内走了出来，握住罗成的手说道：“罗成啊，你来了！”

　　他话刚说完，便看到从后面走进来的祝雪瑶和方海龙，顿时一愣，说道：“你们认识吗？”

　　罗成连忙摇摇头说道：“不认识啊！刚才在停车场内遇到了，一起上来的。”

　　这时，祝雪瑶笑着说道：“唐总，现在可以帮我们办理一下加入协会的手续吗？”

　　唐玉刚点点头说道：“可以，其实加入协会非常简单，只要你们交5万块钱算是加入协会的会费，我直接给你一个名片就可以了。以后你就可以放心的在我们泰安县交易了。”

　　祝雪瑶点点头，看向方海龙，方海龙麻利的从手包中拿出5叠钞票放在桌面上。

　　唐玉刚则从桌面上拿起一张唐玉林的名片递给祝雪瑶说道：“这是我哥的名片，你妥善保管好，只要你手中有这张名片，就可以在我们泰安县放心的做药材生意，就不会有工商和税务去找你们的麻烦！”

　　祝雪瑶接过名片，递给方海龙，方海龙直接放进手包里，二人转身要走。

　　这时，唐玉刚笑着说道：“美女，既然来了，何不坐一会再走呢？而且你戴着墨镜，明显是不把我们正眼看啊，这是有些歧视我们啊？最起码，你也得让兄弟们看一下你的真面目吧，否则以后手下的兄弟们一不小心找麻烦找错了对象，那我可不好处理啊！”

　　祝雪瑶听完之后，笑了笑，直接摘下墨镜。

　　顿时，祝雪瑶那犹如画中仙子模样一般的绝美面容便呈现在众人的面前。

　　如果说先前唐玉刚在刘飞他们的那个店铺中对于祝雪瑶只是朦胧一瞥的话，此刻，看到近距离祝雪瑶的美貌时，他那只对金钱热衷的心此刻也开始荡漾起一层一层的春波出来！

　　而罗成则惊叹出声：“美！真美！此美只应天上有，人间难得几回见啊！”

　　对于二人的惊艳之色，祝雪瑶只是淡淡一笑，然后说道：“二位，看完了吗？看完了，我们要回去了，我们还等着收药材呢，希望唐总就不要在使什么阴招阻止我们了，我们这次要收购的药材量很大，如果唐总那里有药材的话，也不妨和我们交易一下。”说完，祝雪瑶戴上墨镜，转身向外走去。

　　人去，房空。

　　房间内，只留下祝雪瑶身上残留的淡淡的馨香。

　　“嗯！”罗成深深的吸了一口空气中的香味，做出一副陶醉的神态，然后轻轻的呼出，“香！真香！美，真美！唐哥，你这次的眼光还真是够毒的啊！这个美女，我绝对一定要弄到手！”罗成闭着眼睛说道。

　　“罗成，我提醒你一下，那个女人身边跟着的那个男人非常彪悍，我七八个手下都打不过他！”

　　罗成嘿嘿一笑说道：“这一点唐哥你就不用担心了，泡女人，靠的是智慧，不是蛮力！我有把握的。”

　　祝雪瑶回到店铺内，把办事的经过跟刘飞说了一遍，刘飞听完之后露出一丝冷笑，轻轻的点点头说道：“好，好一个唐玉林啊！一张名片居然要卖5万块钱！比营业执照还有用，看来，这泰安县的风气还真是够畸形的啊！”

　　这时，方海龙在旁边说道：“老大，今天办手续的时候，有一个叫罗成的男人总是盯着雪瑶看，我担心他会找雪瑶的麻烦。”


第1309章 黑幕重重

　　刘飞听完方海龙的话之后，眼神之中闪过一道寒光，他并没有说话，只是轻轻的点点头：“嗯，知道了。海龙，最近你多注意一下，一定要保护雪瑶的安全！”

　　就在这个时候，刘飞的手机响了，这个手机号码是刘飞让方海龙在泰安县办理的新号码，知道的人并不多。所以他接电话的时候眉头有些疑惑，不过接通之后，他便明白了。

　　电话是泰安县药材协会办公室打过来的，通知刘飞明天下午4点钟到泰安大厦8层大会议室开会，说是有重大事情要公布。

　　自从花了5万块钱拿到唐玉林的名片之后，刘飞他们收药材的生意越发火爆起来，从早到晚门口外面全都排起了一条买药材的长队！

　　第二天下午，刘飞让方海龙和祝雪瑶留下继续大肆收购药材，而他则赶往泰安大厦。

　　他到了8层大会议室的时候，里面已经坐了高矮胖瘦、大大小小将近30多人。

　　众人看到刘飞走进来之后，全都站起身来和刘飞打招呼，因为这两天刘飞到了泰安县之后就大肆收购药材，引起了各大药材商的注意，其中不少药材商在这两天都试探着去给刘飞的药材公司送去了一批药材，而且双方交易的非常成功，对方以比市场价格高出一倍的价格把一批批的假药卖给了刘飞他们，而刘飞他们却连眉头都没有皱一下便收下了，因此，在短短的两天时间，刘飞便和这些药材公司的老板们混了一个脸熟，而众人也非常乐意和刘飞这样的冤大头交朋友。

　　所以，当刘飞走进会议室之后，众多药材商们纷纷和刘飞打招呼。

　　“哎呦，刘老板来了，来来来，前排坐，前排坐！”

　　“刘老板，我这边还有一大批货呢，你还要不要？”

　　刘飞一一和众人寒暄着，应付着，习惯了在官场上的寒暄，在此刻，刘飞表现的并不生涩，所以众人很快便把刘飞看成了商场上的常客，对刘飞的态度更加不错了。不过众人大多都是和刘飞联系进行卖货的，尤其是之前没有卖货给刘飞的，全都过来和刘飞打招呼，希望刘飞能够收货，刘飞则笑着表示，只要有货，来者不拒。

　　到了下午4点左右，门口处房门一响，一个四十多岁的中年男人走了进来，此人穿着一身黑色西装，戴着金边眼镜，看起来文质彬彬的。

　　看到此人走进来之后，会场内顿时安静了下来，原本和刘飞寒暄着的众人也纷纷坐回到各自的座位上去。

　　此人进来之后，直接站在主席台上，看了一眼台下的众人说道：“各位，大家都来了，那我也就不多说什么了，我今天主要是宣布一件事情，明天，省中医院的中药材的采购订货会又要开始了，这次中药材采购的数量比去年多了5成！至于价格吗，明天大家一起带着各自的药材到咱们的药材交易市场去就可以了，到时候省中医院的罗志强罗院长，将会亲自过来验货并根据药品的质量来制定价格！大家明天好好表现吧！”

　　“好嘞！”众人大声说道，心中全都笑开了花。

　　看着众人那兴奋的脸色，刘飞心中不由得疑惑了起来。心中说道，难道一个普通的订货会就能让众人这么高兴吗？

　　第二天上午，刘飞和方海龙带着药材来到了药材交易市场，各种假药全都摆在了摊位上，而其他药材商也带着各种货物摆放好了，恭候罗院长的到来。

　　上午10点左右，省中医院的罗院长在唐玉林以及几名工作人员的陪同下来到药材交易市场，罗院长每到一处摊位前，都会看一下每个摊位上的各种特色药材，端详辨认一番之后，给出一定的价格和数量，旁边的工作人员就会立刻记录下每个摊主的名字和所提供药材的数量和价格，随后快速打印一份单据交给摊主。

　　当罗院长走到刘飞近前的时候，看了刘飞一眼之后大吃一惊！因为他对于政治上的新闻是非常关注的，他发现刘飞和现任省纠风办主任刘飞长得实在太像了，第一眼他还以为看到的是省纠风办的主任呢，所以他有些心虚的问道：“你是刘飞？”

　　刘飞一愣，心中暗道要坏，看来这个院长似乎是认出了自己，虽然自己稍微化妆了一下，但是大体轮廓和脸型都诸多方面还是差不太多的。不过刘飞毕竟心理素质比较过硬，他笑着说道：“是啊，我是刘飞，飞腾药材公司的老板，罗院长，您看我这边您看上那些了，我立刻给您备货。”

　　说话之间，刘飞对罗院长充满了尊敬，看到刘飞如此的表现，罗院长这才放心，在仔细观察了一下眼前的刘飞，和电视上出现的那个省纠风办主任相差实还是不小的，电视上的刘飞比现在的刘飞更年轻，而且电视上的刘飞脸色总是比较严肃的，而眼前的这个刘飞却是对自己一脸的恭敬，满脸带笑，而且一个是省委领导，一个是药材公司的老板，这两个人是不可以相提并论的，所以，他的心很快就放下了，在刘飞的摊位前看了一圈，然后用手一直其中的一堆三七说道：“嗯，我看你这里三七不错，就给我备上50斤吧，每斤就1000块钱吧！”

　　旁边的工作人员立刻记录下来，然后打印好一张单据交给刘飞。

　　刘飞连忙说好的好的！

　　等罗院长离开之后，刘飞却皱起了眉头，虽然他并不了解各种药材的属性，但是对于各种药材的价格，他手中却是有一份材料的，自己面前的这份三七最多是4成真的，而市场价格最多是400块钱一斤，而对方却开出了1000块钱的高价，这让刘飞咋舌不已，他相信以罗院长中医院院长的身份不可能看不出自己这堆药材的真假，但是对方却果断的要货了，看来之前秦明宇老爷子和黄主任反应的问题绝对是真的了！这个罗院长是大有问题的！他又不傻，居然用高出市场价一倍多的价格去购买假药材，他这样做到底有什么目的呢？

　　罗院长在整个药材交易市场转了一圈不到2个小时之后便离开了，但是就在这短短的2个小时之内，他轻飘飘的大嘴一张，八千多万元的药材交易便就此确定了。这让刘飞更是有些目瞪口呆，他知道在医药行业内存在着巨大的黑幕，但是却没有想到三江省的中医院系统的黑幕竟然是如此之黑，此刻的刘飞心中充满了愤怒，他此刻真想冲上去揪住罗院长的脖领子问问他，这8000多万的交易额难道就应该如此简单的确定了吗？难道就不需要第三方监督吗？难道卫生厅等系统就没有监管一下吗？

　　一时之间，刘飞心绪难平，此刻他才知道，三江省纠风工作还是任重而道远啊！如果不是他亲眼所见，他还真不敢相信，如此赤裸裸肮脏交易就发生在自己的眼前，不过他心中还有一点好奇，为什么对方会给出自己那么高的价格吗？那样的话，医院方面岂不是要亏了吗？

　　不过很快的，等刘飞把药材备齐之后，交到罗院长下榻的泰安宾馆库房拿到5万块钱的支票之后，刘飞的答案便解开了。

　　一个药材商看了看着支票发呆的刘飞笑着说道：“走吧，刘飞，咱们一起去取钱吧！”

　　刘飞一愣：“取钱？为什么要去取钱？”

　　那个药材商看了刘飞一眼，然后拍了拍刘飞的脑门说道：“嘿嘿，你看我这记性，你是刚到我们泰安县来做生意的，不懂这个倒也是正常的，我跟你说啊，你这张支票上的钱可不都是给你的！其中的7成是要取出来，以现金的形式在返还给罗院长的。”

　　“7成要返还？”刘飞顿时瞪大了眼睛。

　　那个药材商看了一眼刘飞的支票然后点点头说道：“当然了，我告诉你啊，别看你只留下了3成，但是你还是赚得饱饱的，你想想，你那50斤的三七市场价销售价正常情况下才300块钱一斤左右，好一点的能卖到400，而实际成本是价则是200块钱，而咱们泰安县市场上大部分货物都是3成真7成假，也就是说，你每斤三七的成本也不过才60块钱，那7成假货在给你算上40块钱，相当于你每斤三七的总成本不过100块钱，但是你却卖了300块钱，赚了2倍的差额利润，你说，这买卖不划算吗！”

　　刘飞轻轻的点点头：“划算，的确划算，不过那7成的返还现金去哪里了？他们有什么用啊？”

　　那个药材商看看左右无人，这才低声说道：“这你就不懂了吗？那7成现金还要过几次手，其中2成是归咱们县里的罗书记的，其他的2成归罗院长，剩下的3成去向就不明白了，不过肯定是给市里的领导了！”

　　刘飞听完之后，当时是目瞪口呆，他怎么也没有想到，在这简单的一个药材交易中，竟然存在着如此多的门道。想明白这一点，刘飞眼珠一转，便计上心来，他跟着那个药材商到了银行，直接把所有的现金全都取了出来，和那个药材商一起来到现金返还处，把所有的现金全都交了上去。


第1310章 赔本的买卖

　　看到刘飞居然一分钱都没有留下，跟着刘飞一起过来的那个药材商冲着刘飞竖起了大拇指：“刘老板，你够大气，是个做生意的好料！我相信，经过此事之后，明年你的份额肯定比几年翻上两三倍都不止！”

　　刘飞淡淡一笑说道：“当官的要经营好人脉，咱们经商的更是要疏通好人脉，这人脉怎么来的！当然是拿钱砸来的！我刘飞是做大生意的，是真心想要在泰安县站稳脚跟的，所以这点钱还是舍得花的，如果你们那里谁有好货的话，都可以送到我那里去，我现在正在大量收获！有多少要多少！价格绝对优厚！”

　　那老板连忙说道：“好的好的，这没问题，回头我就给你送货去！”

　　刘飞刚刚从现金返还处出来，便走过来一个酒店的服务员对刘飞说道：“请问您是刘飞先生吗？”

　　刘飞点点头。

　　服务员一笑：“刘飞先生，请您跟我走一趟吧，唐总要见您。”

　　刘飞试探着问道：“唐总？唐玉林？”

　　那个服务生笑着点点头：“是的！请跟我走吧！”说着，他便在前面引路。

　　刘飞则表情平淡的跟在服务生身边向前走去。只是服务生并没有发现，在刘飞那平淡的外表之下，却隐藏着一颗异常兴奋的心，他来到泰安县的直接目的，就是要铲除唐玉林这颗核心毒瘤，但是他最头痛的是怎么样与唐玉林接上头，因为他非常清楚，商场之上的人是异常警觉的，尤其是像唐玉林这样的作假之人更是如此，所以他才安排了先前与唐玉刚发生冲突，然后在赔礼道歉这个戏码，以此来加深自己这个外地客商想要在泰安县扎根的身份，在通过这次的现金返回之事引起唐玉林的重视。现在，自己的目的终于达到了，刘飞的心中有些小小的得意，不过等跟着服务生来到总统套房门前的时候，刘飞的心很快便恢复了平静。

　　服务生敲响房门，跟里面通知之后，让刘飞走了进去，他则从外面关上了房门之后离开了。

　　走进房间之后，刘飞便看到客厅的沙发上翘着二郎腿坐着的唐玉林，此刻，文质彬彬的唐玉林看向刘飞的眼神有些犀利，似乎想要一下子把刘飞看透，而刘飞淡然自若的走到唐玉林对面的沙发上，直接坐了下去，随后自己端起茶壶倒了一杯茶，轻轻的品了一口，然后才笑着说道：“唐总，不知道你找我有什么事情？”

　　自始至终，唐玉林一直都在观察着刘飞，等他看到刘飞旁若无人的表现之后，原本绷着的脸突然笑了，递给刘飞一根雪茄笑着说道：“好，刘总果然不是一般的人，在泰安县我还真没有遇到过能够在我面前如此放肆之人，看来刘总绝对是见过大场面的主了！”

　　刘飞淡淡一笑：“也没有见过什么大场面，不过以前经常在燕京市混，各种部厅级干部见过不少，也有一些可以称兄道弟的，此次我亲自来泰安县开拓生意，还希望唐总多多关照啊！”

　　听到刘飞的话，唐玉林若有深意的看了刘飞两眼，然后嘿嘿笑着说道：“没问题没问题，你既然已经加入了我们药材协会，关照你是必须的，这次的省中医院集中采购我不是让下面的人把你也通知到了吗！我唐玉林做事情一向讲究公平二字，你在我们泰安县做生意，只要规规矩矩的，没有人敢找你的麻烦，虽然之前你和我弟弟发生了一点不愉快，但是事情也都已经过去了，希望刘总不要在意。他也是为了维护泰安县正常的秩序才不得已而为之。”

　　刘飞笑着点点头：“嗯，这个倒是怨不得唐总，是我不太懂得规矩，这件事情我已经忘记了。”

　　唐玉林笑了，说道：“好，不愧是做大生意的，有心胸，我听说刘总最近在我们泰安县很活跃啊，一直在收购我们这边的各种药材，而且不论真假，价格还不低？不知道你最终的目的是要吞下多少货？找到下家了吗？”

　　刘飞笑着点点头：“下家肯定是早就联系好了的，不然我也不会傻到花高价收购这么多的货物，我可以这样说，不管你有多少货物，我都可以吞下去。”

　　刘飞说完，唐玉林就是一愣，他在泰安县这么多年了，来泰安县做药材生意的牛人也见了不少，但是却从来没有人能够像刘飞这样大的口气，这样大的胃口，所以他的眉头皱了起来，他此刻对刘飞的身份开始产生了怀疑，他甚至在思考着，这个刘飞会不会是政府方面打假办公室的人员呢。

　　这时，刘飞又接着说话了：“唐总，在跟你交个底吧，我之所以敢来泰安县来开拓生意，是因为我有一个朋友在燕京市那边做国际贸易生意，他在非洲那边开拓了一个大的渠道，你也知道，非洲那边战乱频发，对于药材需求量很大，西药虽然用着方便，但比较价格过于昂贵，而中药在那边却是相对比较便宜的，但是即便如此，比起国内的价格来也高出不少，所以，我这边收多少药材，他那边都会给出十分不错的价格全盘吸货！”

　　唐玉林一听，顿时眼前一亮，问道：“刘总，不知道你这位朋友贵姓？”

　　刘飞嘿嘿一笑，直接说道：“唐总，这个我可就不方便说了，你也知道，很多东西，只有攥在自己手中才能赚大钱，我知道唐总在这泰安县所有药材生意中至少占了三四成，已经非常不错了，我看咱们还是各赚各的钱罢了，如果唐总有货，有多少我吃多少，而且价格按照市场最高价格的2倍收购！不过量一定要大，量小了就没啥意思了！”

　　唐玉林轻轻的点点头：“好！够爽快！这个事情我在考虑考虑，明天给你答复。”

　　刘飞笑着点点头：“没问题！期待和唐总一起合作！”

　　说完之后，刘飞站起身来，转身向外走去。

　　等刘飞离开之后，唐玉林立刻拿出手机来给几个大的药材商纷纷打过电话，通知他们最近不要卖货给刘飞。那些药材商听完之后有些不解，因为刘飞的收购价格已经够高的了，比起卖给省中医院的价格还要高，赚的还要多，不过唐玉林也不解释，直接挂断了电话。

　　结果第二天，除了那些小药材商们，泰安县的几个大的药材商全都不再向刘飞卖货了，刘飞这边很快也得到风声，刘飞笑了，心中暗道：“好一个唐玉林啊，警惕性还真够高的，想要试探我的真实身份和底蕴是吗？那么你注定要失败了！”当天晚上，刘飞便在飞腾药材公司外面挂出了牌子，牌子上面写着几个大字：“以3倍市场价格大量收购药材，期限为2天，过期不候！”

　　当这个牌子挂出之后，第二天上午，刘飞之前收购的药材便一卡车一卡车的从飞腾药材公司运输而走，而小药材商们纷纷再次收集了不少货物前来贩卖，因为这是非常难得的赚钱机会，没有人想错过，飞腾药材公司外面热闹非凡，上午的时候，众多大药材商们还能挺住，不过等到了下午的时候，众人便吃不住劲了，因为刘飞那边再次放出风来，3倍收药到明天下午4点准时结束。于是，众多药材商纷纷给唐玉林打电话，在众人的压力之下，唐玉林则只能妥协了，不过他却并没有把手中那占据了整个泰安县3成多的药材卖给刘飞，而是在默默的观察着刘飞的资金链和刘飞的每一步的举动。

　　不过等到当天了下午5点左右的时候，他惊讶的发现，刘飞那边就好像是银行一般，每一笔交易都是现金交易，有多少货给多少钱，就从来没有断过现金！这让他大吃一惊，尤其是看到下面那些药材商们一个个纷纷把手中的药材全都以3倍的价格卖给刘飞，赚了个盆满钵满的时候，他也沉不住气了，当天晚上就给刘飞把电话打了过去：“刘总，我这里有大量的现货，如果你要收的话，我要市场价格的3.5倍！”

　　刘飞听完之后，没有丝毫的犹豫，毫不犹豫的答应了：“好，没问题，送过来吧！”

　　唐玉林听到刘飞的回复之后，当时便愣住了，他没有想到，刘飞竟然这么爽快的就答应了，心中对刘飞身份的疑惑也渐渐消失了，他心中暗道：“看来这个刘飞之前说的是真的，他还真是缺乏大量的货源啊！”确认这一点之后，唐玉林也就放心了，让手下把几卡车的药材纷纷装上车，运道刘飞那边，不过他是一个极其谨慎之人，在每一个包装袋内，都放进了一块转头，这样，不仅能够增加药材的重量，多卖一些钱，也能分辨出这药材是不是自己卖出去的。而且这转头也是特制的，上面带着只有他才能辨别出来的记号！

　　当天晚上唐玉林便把货物运道了刘飞那里，直接拿回了1500万的现金回来！看着那厚厚的一叠钱，他的心中异常的兴奋！因为这次的钱赚得实在太容易了！所以，他立刻下令自己的手下们立刻下去到周边各地去搜集货源！

　　而此时，在飞腾药材公司里面，刘飞、方海龙、祝雪瑶三人围在桌前吃饭，饭菜是祝雪瑶亲自动手做的，色香味俱全。

　　一边吃饭祝雪瑶一边问道：“刘飞啊，之前2倍价格收购已经够高的了，你干嘛还要以3倍的价格收购呢？而且咱们根本没有下家啊？这样做岂不是要赔惨了吗？这根本就不符合商场规律啊，你是不是当官当傻了啊？”


第1311章 一级压一级

　　刘飞笑了：“我傻吗？我一点都不傻！你就等着看吧！好戏还在后面呢！”

　　刘飞说得没错，后面的好戏，出乎祝雪瑶的想象。

　　就在当天晚上，一直跟巨额现金睡在一起的省中医院院长罗志强第二天早晨起来之后突然震惊的发现，就放在宾馆专门准备的大型保险箱内的5000多万现金突然一夜之间不翼而飞，而他晚上睡觉的时候竟然一点觉察都没有！

　　这一下，罗志强可着急了！因为他非常清楚，这5000多万的现金自己只有一小部分，其他大部分可都是要分给其他大人物的，所以，他连额头上那不断落下的汗珠都顾不得擦拭，便立刻拨通了泰安县县委书记罗红国的电话：“罗书记，你们泰安县的治安也太差了！真不知道你这个县委书记到底是怎么当上的！我告诉你，出大事了，我刚刚收全的那些5000多万的现金就在昨天夜里我睡觉的时候被人全部偷走了，你马上过来一趟！”

　　罗红国虽然在泰安县是一言九鼎，但是在罗志强的面前，却低调得狠，因为他知道，罗志强在三江市有人，在三江省也有人，而且罗志强之所以能够坐稳省中医院的那把院长椅子，能够年年来泰安县不仅和他的身份有关，还和他年年都能从泰安县拿走大笔的分红有关，因为罗志强可以说是三江市里某些人的代言人。所以，罗志强对罗红国才敢如此直呼其名，甚至是训斥。

　　罗红国接到罗志强的电话之后，立刻火急火燎的赶到了宾馆现场。跟他一起来的还有泰安县的公安局局长、政法委书记、刑警队、技侦科的工作人员，众人来到罗志强的办公室之后，立刻就被罗志强劈头盖脸的训斥了一顿，虽然罗红国心中十分的郁闷，却也只能忍着，谁让对方是在自己的地头上出了问题呢。好在罗志强还算给自己留面子，一直训斥的都是公安系统的人，训斥了一会之后，罗志强对罗红国说道：“罗书记，你进来一趟。”

　　说完，罗志强迈步向里屋走去，罗红国紧跟在后面。

　　进屋之后，罗志强脸色严肃的说道：“罗书记，今天发生的事情我希望大家能够保密，毕竟这件事情如果让上面知道对你们泰安县肯定不会有什么好印象，不过这件事情也不能拖延太长时间，2天，我只给你2天，如果2天之内你们泰安县方面不能查找到那5000多万的下落，那钱就你自己出吧！上面可是等着分钱呢！”

　　罗红国听完之后，脑门也冒汗了，对于泰安县公安系统的实力他是知道的，如果要说对付一下那些普通的小毛贼还是可以的，但是面对如此棘手的案子，恐怕就难以胜任了，不过当着罗志强的面，他也只能应承了下来，毕竟罗志强是代表着他身后的人说的。

　　等罗红国从罗志强的房间内走了出来，他的脸色十分严肃，他冷冷看了一眼政法委书记说道：“陈书记，这次在我们泰安县居然发生如此严重的盗窃案，问题十分严重，在这里，我强调2点，第一，这件事情必须保密，如果谁把这件事情泄露出去，小心自己头上的官帽子，第二，这件事情必须在2天之内查出来，把钱追回来，否则你们就等着处理吧！”说完，他转身向外走去。

　　现在，他可是真的着急了。5000多万呢，如果这钱2天后真要找不出来，自己是真的要负责赔偿这5000多万块钱的！回到自己的办公室之后，罗红国眉头紧锁，在房间内来回来去的踱步，他的心中也在盘算着，自己到底应该怎么办！

　　时间，过得很快，眨眼之间，1天半的时间眨眼就过去了，而泰安县公安局那边经过1天半的侦查和走访，愣是没有发现一点线索，整个宾馆内的视频监控系统在那段时间居然也没有发现任何异常情况，所有的一切都显示，那天晚上应该没有任何人进入过罗志强的房间，但是通过视频监控却可以看到罗志强也根本没有携带任何钱物离开他的房间。

　　一时之间，整个泰安县的公安局彻底傻眼了，他们甚至认为这件事情是鬼做的，但是这种想法显然是有些鬼扯，没有人会相信的。

　　到了这天下午的时候，罗志强再次给罗红国打了一个电话催促罗红国必须在今天晚上12点之前解决这5000万块钱的资金问题！

　　罗红国这下子可就真的有些几眼了。在办公室里走动的更加勤快了。

　　就在这个时候，他的秘书走到罗红国的身边说道：“罗书记，我有一个想法，不知道该说不该说。”

　　“你说！”罗红国焦躁的说道。

　　“罗书记，我认为知道那个房间中存在巨额现金的，除了有限几个人之外，最多的还是那些前来返还现金的药材商人们，我认为他们每年都在药材交易中获得巨大的利润，现在除了这么大的事情，他们怎么能置身事外呢，他们是不是也要承担责任呢！”

　　听完秘书的话之后，罗红国眼前一亮，立刻大声说道：“好，小李，你立刻通过所有参与交易的那些商人立刻到泰安大厦会议室等我，1个小时之后，我要去给他们开个会。”

　　秘书小李立刻领命出去了。

　　1个小时之后，罗红国出现在泰安大厦大会议室的门口。

　　此刻，刘飞就坐在会议室的角落里，冷冷的看着罗红国，心中暗道：“看来，这个罗红国还真是很上路啊！果然按照自己设计的思路杀过来了，事情越来越有意思了！”

　　罗红国进门之后，唐玉林让人立刻给罗红国上了一杯茶，罗红国直接推开了茶杯满脸严肃的扫视了一下众人说道：“各位，我罗红国今天来这里要说一件事，罗院长房间内的巨额资金在前天晚上突然被人偷走了，现在还没有找出真凶来！在这里，我通知大家一声，如果大家要想继续安安稳稳的赚钱，只有两条出路，第一，发动人力物力，必须在今天凌晨12点之前把真凶找出来，把钱找到，还回去，第二，因为知道这次交易是和你们药材协会进行交易的，所以，如果找不到真凶的话，这笔钱就由你们药材协会来出吧！好了，我的话讲完了，唐玉林，这件事情由你负责，总之一句话，我必须在明天凌晨看到5000万的现金摆在我的桌面上！”说完，罗红国转身离去，留下一屋子彻底傻眼的药材商人！此刻，就连身为药材协会老大的唐玉林也有些傻眼了。他怎么也没有想到，县委书记罗红国竟然会来了这么一出！

　　这是赤裸裸的威胁！也是压迫！但是他却不敢反抗！因为他非常清楚，自己之所以能有今天的地位，今天的财富，都是因为县委书记罗红国对自己的大力支持，没有罗红国的支持，自己屁都不是！所以，面对眼前的危机，他唯一能够选择的只有妥协。所以等罗红国走后，他走上主席台，脸色有些苍白，但是眼神之中却露出犀利之色，咬着牙说道：“各位，罗书记的话大家也都听清楚了，罗院长丢钱的事情是真的，而且是在咱们泰安县丢的，现在连县公安局查了快2天了都没有查出来，我相信就咱们这点商人更是查不出来，这5000多万现在只能有大家分摊了！作为药材协会的会长，我也不矫情，还是按照当初药材交易会上的比例，我照样拿出3成1500万来，其他的由大家分摊！大家有意见吗？”

　　唐玉林说完，会议室内一片沉寂，大家全都沉默了下来。大家都是久混江湖的人了，自然知道在眼前这种情况之下，作为商人的他们只能接受这种命运，毕竟，即便是出钱，损失也是一次性的，以后还有赚回来的机会，但是如果不出钱，虽然逃得了一次性的损失，但是以后在泰安县也就别想在赚钱了！毕竟在泰安县，只要罗红国不倒，他的话就是一言九鼎！

　　“我同意出钱！”刘飞第一个站出身来表态道。

　　刘飞说完之后，其他人也认清了形势，纷纷表态表示愿意出钱！

　　此刻，唐玉林再次看向刘飞的眼神中多了几分欣赏，此刻，他已经99％相信刘飞的商人身份了。

　　散会之后，刘飞跟几个熟识的商人笑着说道：“几位老板，你们那里还有货吗？明天我就要组织大批量的货物再次往外运输了！你们有货可要赶快出手啊，我这次是7倍价钱收获！现在我的下家那边催着着急要货呢！”

　　“什么？7倍价钱收获？”这一下，所有的药材商全都惊呆了！谁也没有想到，刘飞竟然在这个关头还在吸货，此刻，众人除了对刘飞雄厚的财力表示佩服之外，心中也开始活泛起来，现在可是卖货的好机会啊！只要花大价钱从别的地方吸货，那么拉回来卖给刘飞可就赚翻了！于是，当天下午，整个泰安县周边的县市药材市场的药材被泰安县这里的药材商们直接把价格超高了好多倍，原本100块钱一斤的药材愣是炒到了300块钱甚至是四五百块钱，但是这些商人依然拼命的吸货！因为刘飞在下面接着呢！


第1312章 人造车祸

　　不过泰安县的药材大部分本来就掌握在众多大大小小的药材商手中，而在之前他们又都在3倍市场价格左右卖给了刘飞，所以此刻很多人全都后悔死了，真希望自己晚点卖出去，现在赚的钱就可以在翻倍了，不过世界上没有卖后悔药的，他们只能满世界去寻找。可惜狼多肉少，所以很多人都急红了眼，满世界找货。

　　而就在下午5点多，5辆装满了药材的货车一辆挨着一辆的从三江市方向驶过泰安县高速公路！在第三辆车上，高洋和秦天坐在副驾驶室内，一边喝着二锅头一边聊着天。

　　高洋喝了一口酒，哭丧着脸说道：“秦天啊，你说老大干嘛派咱们来干这票药材生意啊！还非得要咱们雇来湖北省那边的货车进行运货，在泰安县还必须要让汽车出事！老大玩的这是什么把戏啊？”

　　秦天苦笑着说道：“我哪儿知道啊，你又不是不知道，咱老大这个人行事一向匪夷所思，前段时间刚刚让咱们把强者集团总部从燕京市迁移到三江省，这次又让咱们客串一把药材商人，我估计咱们以后干脆改行当演员，跟着闷棍王混去得了！”

　　两人聊着聊着，秦天看了看时间，便拿出手机拨打了一个电话：“朱老五，你的汽车可以出事了。”

　　行驶在车队第一辆汽车上的司机接到秦天的电话之后再次问道：“秦老板，你说事成之后在陪我一辆新车的事情算数不算数？”

　　秦天笑着说道：“定金不都给了你三分之一了吗？你还有什么不放心的，按照我们事先说好的做吧！”

　　得到秦天肯定的答复之后，朱老五一咬牙，先把安全带系好，然后看准路边的护栏，狠狠的把车撞击了上去，顿时，他这辆严重超载的汽车上直接扎进了护栏里，汽车整个横亘在高速公路上，护栏则被撞得严重变形，而他的上面，那些捆绑得并不牢固的货物哗啦啦纷纷倾泻下来，很快便在高速公路上堆积起了一座小山，紧接着，后面的几辆货车一辆接着一辆撞击在前面的货车上，虽然都并不严重，但是汽车却全都带伤了！于是，整个车队彻底停了下来！而泰安县的交通，因为药材纷纷散落下来，途径泰安县前往燕京市的高速公路也彻底堵车了。尤其是高洋和秦天他们押送的这几辆货车一辆撞击一辆连在一起，更是直接封死了去路！随后，几个司机分别拿出随手携带的小瓶二锅头喝了两口，弄得满嘴的酒气。

　　很快的，报警电话便打到了泰安县高速公路交通管理局那里。泰安县高速管理局的反应速度倒是蛮快的，有关部门迅速出击，到现场勘察事故原因，很快事故原因便确定了，几个药材公司的运输司机因为醉酒驾车上路，导致第一辆车撞击在护栏上，后面几辆因为意识不清楚，接连追尾！

　　这个时候，高洋则拿出一个泰安县本地的手机号码卡放进了手机里，拨通了泰安县电视台新闻部的新闻举报电话，告诉对方自己在泰安县高速公路段发现了一个连环追尾事故。

　　泰安县电视台的反应也是非常迅速的，尤其是泰安县是以药材交易为主的县城，所以县电视台的记者们对有关药材的新闻十分敏感，很快便认定这是一个大新闻，所以，电视台的新闻车直接开了过来，进行现场新闻拍摄。

　　于是，晚上7点半左右，在播放完新闻联播之后，泰安县新闻栏目上，在播放完相关的领导新闻之后，直接就把几辆大货车在泰安县境内醉酒驾车连环追尾的新闻播放了出来，尤其是对那些散落一地的药材、那一辆辆装满药材的货车都给了特写。

　　这些年来，为了能够尽快的融入到泰安县的官场氛围当中，及时了解泰安县的官场情况，对于泰安新闻他是每天必看，不管是多忙，他都会抽出时间来了解泰安新闻的内容，因为他非常清楚，一个商人，尤其是一个大商人，一个官、商勾结的大商人，必须时刻保持政治敏感性，因为他认为，通过新闻可以观察出一个地方官场中每个领导在县里的分量，以及县里领导关心的是什么。所以，虽然白天的时候，为了筹集那1500万元的摊派款，为了寻找药材的来源，他忙的不可开交，但是到了7点半的时候，他依然准时的坐在了电视前，看起来了泰安新闻。

　　本来，当他看完有关县里领导的新闻之后，他就已经站起身来准备走了，继续去寻找货源去，但是当县电视台的新闻上报出运输中药材汽车在泰安县境内发生车祸的时候，他的目光当时就呆住了，随后又坐了下去，等他看完这条新闻之后，顿时仰天长笑道：“哈哈哈哈，看来真是天助我也啊！该着我唐玉林发财啊！”笑完之后，他立刻拿出手机拨通了县高速公路管理局局长吴涛的电话：“吴局长，在咱们泰安县发生事故的那几辆运输药材的车你们现在怎么处理的？”

　　一看是唐玉林的电话，吴涛还是比较认真的，笑着说道：“唐总啊，这件事情怎么你也关注起来了？”

　　唐玉林心中焦急，所以说话也就比较冲了一些：“吴局长，你先别问那么多了，我现在非常想要知道你们到底是怎么处理的？”

　　吴涛一听，心中有些不满，不过还是说道：“那些车已经被我们给带回高管局了。怎么，唐总你有什么吩咐？”

　　听到吴涛的反问，唐玉林便听出了吴涛的不快，连忙说道：“吴局长，我刚才说话比较冲你别在意，主要是我现在特别急，现在我身上有一个县委罗书记压下来的重要任务要完成，等这次事情完了之后，我专门登门拜访吴局长，给你赔罪，吴局长，请你现在务必要保证不能让那些车开走，我马上就到你们高管局！等这件事情办完之后，兄弟我必有一番心意。”

　　吴涛听完之后便笑了，作为一个高管局的局长，他好歹也是正科级，对于商人他的态度只有一个，送钱可以办事，不能蹬鼻子上脸，所以他笑着说道：“好吧，那我跟下面说一声就是了！不过唐总，你必须得快点，现在那些司机已经给下面的人送了好处了，他们急着赶路，希望能花钱买时间。”

　　听完吴涛的话之后，唐玉林就更着急了，挂断电话之后，便火急火燎的开车赶到了高管局院内。

　　此刻，吴涛房间内，高洋和秦天正手中拿着厚厚的一摞钱希望吴涛放行，但是吴涛却在跟他们玩着太极。

　　唐玉林敲门之后走了进来，便看到了高洋和秦天，顿时眼前一亮，他基本上已经猜出来了，这两个人就是老板，吴涛示意高洋和秦天去外面等一下，等两人走后他关上房门对唐玉林说道：“唐总，人我是给你留下了，怎么办看你的了，你们在我房间谈吧，我先出去溜达一会。”说完，吴涛便出去了，他让高洋和秦天进来。

　　房间内，唐玉林亲自给高洋和秦天倒了一杯茶说道：“二位朋友，你们运输这么多药材去哪里啊？”

　　高洋假装有些焦急的说道：“我们要赶往燕京市，从那里由专家验货之后发往东北……”

　　这时，秦天假装不满的瞪了高洋一眼说道：“老高，你瞎说什么呢！”说完，他转头对唐玉林说道：“这位朋友，你别听他胡说，我们就是前往燕京市。”

　　唐玉林听完之后，从烟盒内拿出2根烟分别递给高洋和秦天，然后自己点燃了一根香烟，抽了一口之后缓缓的说道：“二位，你们也别着急走了，我想跟二位谈一笔生意！”

　　“谈生意？”高洋和秦天同时一皱眉头。

　　“对，就是谈生意。我先自我介绍一下，我是泰安县的药材商商人唐玉林，我相信各位一定听说过我们泰安县在中药材行业的地位，而本人作为泰安县药材协会的会长，拥有泰安县3成以上的市场份额！我看各位这次运输的药材不少！我打算全都购买下来，各位开个价吧！”

　　秦天摇摇头说道：“对不起，唐总，这药材我们不能卖！我们已经和对方签订供货协议了，如果到时间交不了货，我们要支付双倍的赔偿金的！”

　　“双倍的赔偿金？”唐玉林听完之后不由得皱了皱眉头，想起刘飞那边正在以7倍的价格收购药材，心中略微犹豫了一下，终于下定决心说道：“这样吧，我按照市价3倍的价格购买你们的全部药材怎么样？”

　　秦天还是摇摇头：“不行！作为商人，我们必须讲信誉！才行！否则以后就无法立足了。”

　　“这样，你们稍等一下，我出去打个电话！”唐玉林冲着两个人笑着点点头，然后走到外面，拨通了刘飞的电话：“刘老板，你是否还按照7倍的价格收获。”

　　刘飞笑着说道：“收，一直都在收！不过这价格最多持续到明天下午。只要我的货物到一定程度，价格就会降下来。”

　　“好，那我们一言为定，我今天晚上就给你送货去！咱们就按照7倍市场价格交易，你看怎么样？”唐玉林问道。

　　刘飞点点头：“没问题！”


第1313章 坑你没商量！

　　等唐玉林回来之后，他笑着看向秦天说道：“这样吧，我出市场价3.5倍的价格来收购你们所有的货物，你们看怎么样？”

　　秦天听完之后轻轻的摇摇头：“对不起，3.5倍的价格我们不能接受，因为我们一旦违约，要支付双倍货款赔偿金，而且我们在信誉方面损失惨重，为了挽回信誉，我们还必须花钱去疏通对方的高层领导，也是需要一笔资金的，刚才我们兄弟两个商量过了，如果你想要买的，最少得出4.5倍的市场价格我们才会出手，而且必须现款结账，结完之后，我们立刻赶往燕京市去疏通关系。这是我们的底线，没用任何商量的余地！”

　　听完秦天的话之后，唐玉林思考片刻之后，缓缓说道：“实话实说，你们这批货物市场价的话也就2000万作用，4.5倍市场价的话也得八九千万，我一时之间根本拿不出这么多钱来，我账号上现有流动资金7000万，我在泰安县和三江市还有6处房产，价值差不多在1500万左右，如果你们卖的话，我把我银行账号上面的钱以及房产所有权全部签订合同转让给你们！你们看怎么样？”

　　秦天跟高洋对视一眼，高洋点点头说道：“我看8500万也差不多了，秦天，咱们也就别太贪了！”

　　秦天点点头：“好吧，唐总，如果你有诚意的话，请先把钱直接打到我们的账号上，收到钱之后，我们负责把货送到你的家里，货物卸载下来之后，你把房产签订合同转让给我们！”

　　唐玉林是一个相当自负之人，只要秦天和高洋他们人在泰安县，他并不担心二人会耍出什么花样出来，所以他点点头说道：“好，给我你们的账号，我就借用一下吴局长的电脑，通过网银转账给你们。”

　　10分钟之后，秦天便收到了银行到账信息，笑着说道：“好，唐总，钱到账了，你要不要验货？”

　　唐玉林笑着摆了摆手说道：“货不需要验了，我之前已经看过了大部分都是真假结合，3分真7分假，没用想到你们也是做假药的同行，早就听说你们那边有一个假药材基地，看来这是真的。所以我才推算出你们的市场价在2000万左右！我已经和吴局长沟通好了，你们直接开车把货送到我家去吧！”

　　高洋和秦天笑着点点头，让司机们开车直奔唐玉林的家中。

　　唐玉林的家并没用建筑在县城的商业中心区域，而是在距离商业中心区域1里地左右的一条街边，占地面积足有10多亩地，其中有一座大型的药材仓库和一栋别墅。夜幕之下，高洋和秦天压着车直接把货物开进了仓库内。

　　很快的，便从四周涌现出30多号男人，这些人冲上几辆车之后，不到半个小时就把货物转移到了两位几辆大卡车里，卸完货之后，他们并没用走，而是把高洋和秦天他们给围了起来。

　　唐玉林冷血着说道：“二位，天色晚了，我看你们就别走了，今天晚上就在我这别墅过夜吧？”

　　秦天嘿嘿一阵冷笑：“怎么，唐总，难道你想要黑吃黑不成吗？”

　　唐玉林哈哈大笑道：“没用没用，我只是担心几位醉酒驾车，还会出事，为几位的安全着想罢了！”

　　秦天也哈哈大笑起来，一边笑一边解开了外套，露出了腰间缠绕着的一排排雷管和炸药包，随后眼神犀利的看向唐玉林说道：“唐总，我们既然敢押送着这么多货物上路，自然是防备着有人黑吃黑的，不过我们不怕，做假药这个行业其实就是把脑袋别在裤腰带上混的，如果谁胆敢黑我们，我们不介意和对方同归于尽！而起，我们也不是手无寸铁的！”说到这里，秦天和高洋往后腰一摸，每个人都双手上多出了两把手枪，黑洞洞的枪口直指唐玉林。

　　唐玉林顿时脸色有些苍白，虽然他也有一些得力的手下，手下们手中也有枪，但是也只是有2把枪而已，枪这种东西属于管制物品，就算他胆子很大，也不敢持有太多，但是面对对方的4只手枪和腰间的炸药，唐玉林纵然有心黑吃黑此刻也只能苦笑着自己给自己找台阶了：“二位不要激动，不要激动，我根本没有黑吃黑的意思，我只是担心二位的安全罢了，既然二位不想留下来，那我也不强求！”说道这里，他大声喊道：“来人啊，打开大门，让几位朋友离开。”

　　秦天却并没有走，而是冷笑着说道：“唐总，你似乎忘了你之前说的话了吧，货现在卸完了，是尾款也该交给我们了吧？如果我们这样走了，我们这笔生意弄不好可是要赔本的。”

　　“好！好！好！”唐玉林连说了3个好字，脸上充满了愤怒，他真没想到，自己玩了这么多年阴的，这次居然在两个年轻人的身上失败了，他冲着旁边的一个手下挥了挥手，那个手下立刻拿过来6分房产证等物品，然后拿好刚刚打印出来的转让协议书，唐玉林亲笔签字并按上手印之后，连同所有房产证一起交给秦天。

　　秦天接过这些东西之后，这才笑着说道：“好，唐老板，够爽快，办理过户手续今天是不成了，我们得先去燕京市一趟，等稍后我们会派人拿着这些材料办理过户手续的，祝唐总发财！”说完，秦天冲着唐玉林抱了抱圈，和高洋一起上了卡车，连同其他司机一起驶离了唐家。

　　看着卡车轰隆隆离去的背影，唐玉林狠狠的把手中的印泥摔在地上，怒骂道：“草，真他奶奶的嚣张！”

　　发泄完心头的怒火之后，他冲着手下大手一挥说道：“兄弟们，走，开车去飞腾药材公司！”说着，他向自己的奔驰轿车走去。

　　就在这个时候，他专门请来负责看守大门的保安一溜小跑的冲了过来，到了唐玉林的近前低声说道：“唐总，药材协会的几个大户来了，都在门口等着呢，他们说要见你。”

　　唐玉林听完之后，眉头立刻皱了起来，不过很快的，他便想明白了那些人的来意，他们肯定也是看到了泰安新闻之后，想到了这个货源，只是没有自己下手快罢了，他们此次前来，肯定是想要分一杯羹的，想到自己阴那两个外地年轻人不成，正一肚子火没处发呢，既然他们送上门来了，他决定好好的给这些人一点颜色看看，所以冲着保安说道：“好，让他们进来吧！”

　　很快的，7个泰安县实力最大的药材商人满头大汗的一路快行冲到了唐玉林近前，走在前面的胖子气喘吁吁的说道：“唐总，你这是要做什么去啊？这么多的货要送哪里去啊？”

　　唐玉林哈哈大笑着说道：“这不是明摆着吗？我这是给刘飞那里送货去！”

　　胖子抹了抹头上的汗说道：“唐总，我可是听说你的货源之前早就出手的差不多了，哪里来的这么多货源？该不会是从高速公路出事的货车上拉过来的吧。”

　　唐玉林根本没有否则，直接点点头说道：“没错，就是那批货。各位有事吗？如果没事的话，我可要去送货去了。”

　　胖子说道：“唐总，这批货量可是不小啊，你一个人吃得下去吗？独食不肥啊！咱们可都是药材协会的人，有钱是不是应该一块赚啊？”

　　唐玉林嘿嘿一笑：“王胖子，你们大家听好了，这批货是我亲自和货主谈判谈下来了，价钱是普通市场价格的4.5倍，我花光了我所有的存款，还把所有的房产都压进去了，怎么，你们还要和我争吗？”说话之间，唐玉林身上霸气外露，眼神犀利的看着王胖子。

　　王胖子吓了一跳，因为唐玉林的目光实在是太凶狠了，就仿佛是一头野兽一般，他不由得犹豫了，这是，其他人纷纷七嘴八舌的说道：“唐总，我们出钱不就行了吗？有钱大家一起赚，有风险一起担吗？”

　　这时，王胖子眼前一亮，他冷笑着说道：“唐总，如果这批货你要是独吞了的话，那罗书记分担下来的那笔钱也你自己全部承担了吧，我们就不管了。”

　　“不管，我看谁敢不管！”唐玉林眼神变得更加凶悍了。

　　“反正我不管了，爱咋咋滴！”说完，王胖子迈步向外面走去。

　　唐玉林冷笑一声，嗖的一下，从自己腰间抽出一把手枪对着王胖子的双腿啪啪就是两枪，王胖子立刻噗通一声跌倒在地上，惨叫起来。

　　这一下，现场其他的商人全都吓傻了，谁也没有想到，一向文质彬彬的唐玉林竟然这样狠。

　　唐玉林瞪着眼睛冷冷的看着众人说道：“你们听好了，泰安县假药生意是因为我升起的，有钱大家的确是一起赚的，现在是赚钱的大好机会大家都知道，谁都知道刘飞现在是7倍市场价收获，但是大家听清楚了，有本事你们自己去找货源去，我找到货源了你们就想来分一杯羹，这天底下哪里有这么便宜的事情，难道你们就心安理得吗？我告诉你们，该谁分担的那些钱，就谁分担，你不分担可以，立刻收拾东西滚出泰安县，我相信肯定有很大人想要补上你们的位置！如果没事，你们可以滚了！”

　　那些商人听完之后，全都畏畏缩缩的点点头，看向唐玉林手中的枪充满了恐惧，立刻搀扶起王胖子一起狼狈的向外行去。

　　而唐玉林则吹了吹枪口，把枪别在腰后，上了自己的奔驰车，头前带路，一路驶向刘飞的飞腾药材公司，路上他还专门给刘飞打了个电话，告诉刘飞自己马上就到。

　　20分钟之后，飞腾贸易公司门口外面，停了长长的一排汽车，唐玉林带着几个强力保镖气势如虹的走进店铺之内。进屋之后，便看到刘飞和一个老头面对面坐着正在下棋，桌子上摆着两杯热茶。对于走进来的唐玉林他们，刘飞并没用抬头去看，只是笑着对对面的老者说道：“秦老爷子，您已经回天乏术了，还是认输吧？”

　　对面的老者正是秦记药铺的老板秦明宇，黑子的病情正是吃了秦明宇家拿来的真药之后才彻底恢复过来的，因此刘飞对秦明宇老爷子非常感谢。

　　秦明宇看了一下棋局之后苦笑着说道：“刘飞啊，真没想到，你的棋力居然如此雄厚，尤其是你布局的水平，当真是令人匪夷所思啊！开局之时你那看似不经意的一步棋，没有想到在最后阶段竟然成为令我满盘皆输的一颗关键之子，佩服，佩服！”

　　这时，唐玉林已经来到刘飞他们近前，看到刘飞竟然没用站起身来迎接自己，他的脸色不由得沉了下来，因为此刻，他感觉到刘飞似乎对自己充满了蔑视。所以，他的声音有些阴沉着说道：“刘飞，货我已经给你送来了，你验验货吧。”

　　刘飞轻轻的点点头，然后看向秦老爷子说道：“秦老爷子，您是中药材行业的专家，今天就麻烦您一趟，帮我好好验一下货吧。”

　　秦老爷笑着站起身来说道：“好，那我就看一看吧！”说完，秦老爷子站起身来向外走去，对于唐玉林这个自己曾经的学生连看都不看一眼。

　　不过唐玉林还是躬身喊了一声：“秦老师。”

　　秦老爷子听到唐玉林这一声秦老师之后，身体颤了一下，却并没用停住身，而是来到装药材的车边，让人取下一包药材，他借着刘飞早已经准背好的强烈的探照灯的灯光看了一会之后，使劲的摇摇头，然后又让人随机打开其他包装检验了一下，随后又摇了摇头。等秦老爷子检查完之后，刘飞走的秦老爷子身边问道：“秦老爷子，您看这批货的成色怎么样？如果卖的话，市场价能值多少钱？”

　　秦老爷长叹一声说道：“假药，大部分全都是假药！几乎是三分真七分假！如果真的把所有真药挑出来的话，也就值个三四百万吧！再多了，就不值了！”

　　刘飞听完之后，轻轻的点点头，冲着唐玉林说道：“唐总，你的这批药我给你450万，怎么样，够意思吧！”


第1314章 扣动扳机

　　“什么？450万？”听完刘飞的话，唐玉林当时就呆住了，半晌沉吟不语。

　　良久之后，唐玉林缓缓的抬起头来，双目中闪烁着阴冷的目光，阴毒的盯着刘飞说道：“刘飞，你刚才说什么？多少钱？我是不是听错了？”

　　刘飞淡淡的说道：“你没有听错，就是450万元！多一分钱都没有！”

　　“放你娘的狗臭屁！”唐玉林猛的抬起脚来，狠狠的揣在路旁的一个垃圾箱上，直接把垃圾箱踹得一路翻滚着，吐出了里面杂七杂八的垃圾，满地的狼藉。

　　骂完之后，唐玉林狠狠的盯着刘飞说道：“刘飞，你之前不是说要7倍的价钱收货吗？为什么现在反悔了？”

　　刘飞略显歉意的一笑，说道：“不好意思啊唐总，我刚刚接到的消息，我的下家那里货物已经饱和了，我这边不能在收货了，即使收货，也得按照正常的市场价格来收！我刚刚把告示牌挂到外面，只是还没有来得及通知你呢，不信你看看墙上那个牌子。”

　　唐玉林顺着刘飞手指的方向看去，只见墙上LED显示屏上写着一行小字：“本店货物暂时饱和，开始市场价收货。”而在这行小字的上面，7倍市场价收货的几个大字依然还挂着！看样子是还没有来得及扯下来。不过唐玉林既然上过市中医学院，自然也是有文化之人，他非常清楚这LED显示屏上面的字体只要通过电脑直接在电脑屏幕上面直接修改一下就可以了，而刘飞却只见了一行小字，不动大字，明显就是想要继续误导自己和其他人。想明白这点，唐玉林看向刘飞的目光显得更加阴毒了：“刘飞，你他妈的是在阴我。”

　　唐玉林说完这句话之后，他的手下顿时呼啦一下子把刘飞围了起来，手中各种刀子、棍棒等武器也纷纷亮了出来，就等着唐玉林一声令下了。

　　刘飞眼前的这种情况，刘飞根本没有一丝的畏惧，只是淡淡一笑：“唐玉林，如果你认为我是在阴你的话，那就算是我阴你好了。你记住一句话，天网恢恢疏而不漏，自作孽，不可活！自从你在泰安县搞起了假药生产之后，前前后后因为吃了你们生产的假药而直接或者间接致死的病人多达2000多人，致残的更是数以万计，这可是2000多条人命啊！你难道就没有想过，如果有一天，你的家人吃了你们的假药，致病、致残之后的惨状吗？”

　　“哈哈哈哈，别人死伤和我有什么关系，我只是一个商人，我的目的只是赚钱，只要我们本地的政府不查抄我们，只要我们可以继续生产，可以赚钱，我造假卖假的行为就永远不会停止！因为我可以赚钱，赚钱了就可以疏通各种关系，包养各种美女！刘飞，你一定听说过那句话吧，有钱能使鬼推磨，但是在我看来，不仅有钱能使鬼推磨，有钱还能使磨推鬼！你应该清楚，在我们泰安县，之所以假药横行，是因为我们县里对于我们这样做是大力支持的，假药生产和销售行业是我们泰安县的主要经济支柱，我们泰安县财政的四分之一是我们假药行业贡献的，你想要阴我，也得考虑考虑，你能否离得开我们泰安县！就算我弄死你，在泰安县也不会有人放出个屁来！”说话之间，唐玉林刷的一下撩起衣襟，从后面抽出了那只刚刚打残了王胖子的手枪，黑洞洞的枪口直指刘飞的脑门。

　　“刘飞，我告诉你，为了这批药材，我已经倾家荡产，连房产都押给了别人了，我已经一无所有了，如果你不收我的药材，我也没有什么活路了，既然我都快活不了了，其他的事情我也不在乎了！我现在在给你最后一个机会，按照7倍的价格收了我的货物，我可以把以前的事情当做根本没有发生过，否则的话，我一枪毙了你！就好像毙了一只狗那么简单！”

　　这时，刘飞哈哈大笑起来，“唐玉林，看来你在泰安县真的是嚣张太久了，我现在可以明确的告诉你，想让我7倍价格收购你的药材，门都没有，知道为什么我之前要一点点的提高药材收购价格吗？就是为了去除你对我的警戒心里，就是为了把你们泰安县的这些大大小小的假药生产制造商们引向贪婪的深渊！在数倍暴利的面前，能够保持一颗平常心的不多，所以，此刻，我可以正式宣布，你们泰安县大大小小的药材商们基本上全都破产了！其他人虽然没有你购买的假药这么多，但是数量也不少，我早就从各地调来了大笔的货源散发到泰安县四周，他们几乎每一家都把家产全都压了上去了！你也不算太冤枉，因为你并不孤单，你看，他们也都来了！”刘飞说完，用手一指唐玉林的身后。

　　唐玉林回过身去，只见此时此刻，在自己的身后，那些泰安县大大小小的药材商们一个个押送着各种型号的货车装满了药材赶了过来，在自己的车队后面排成了一条汽车长龙！那些药材商们也纷纷满头大汗的跑了过来。

　　看到刘飞之后，那些药材商们纷纷说道：“刘老板，你刚才通知我们1个小时之后7倍价格收购就要结束了，现在我们可没有过时哦！希望你遵守承诺！”

　　刘飞看了一眼众人，笑着用手一指唐玉林说道：“你们问他吧！”

　　此刻，唐玉林也真的有些愤怒了，他怎么也没有想到，一直对自己言听计从、尊敬有加的这些药材协会的商人们居然不知道从哪里弄来了这么多的货物，他们的货物加起来居然和自己差不多，看来，这些人自始至终根本就在防着自己啊，而且对于自己弄到的大批货物还眼红，没有想到，自己贪婪，这些人更贪婪，他们吃着碗里的，还看着锅里的。想到这里，唐玉林怒极反笑，他用手指着下面那一大群满头大汗的商人说道：“泰安县玩弄假药的老少爷们，你们够贪婪，够阴险，居然悄无声息的弄了这么多货源也不通知我，不过现在都无所谓了，你们瞪大了你们的眼睛，仔细的看一看那个LED显示屏下面的那行小字，你们看一看，那上面写得是什么？”

　　有的视力好的人一边看一边念道：“本店货物暂时饱和，开始市场价收货。”

　　看完那行小字之后，现场所有的人全都傻住了！

　　这时，唐玉林愤怒的大声的吼道：“泰安县的爷们们，咱们都被这个外地佬给阴了，被阴了啊！”此时，唐玉林虽然手中持枪，十分愤怒，但是他却并没用敢开枪，因为他发现刘飞的那个保镖没用在现场，他是一个做事极其谨慎之人，从来不做没用把握之事。所以，他在等待着机会，他想先煽动其他人对刘飞先动手。

　　这时，其他的商人听完唐玉林的话之后，全都愤怒的瞪着刘飞说道：“刘总，这到底是怎么回事？”

　　刘飞淡淡一笑：“唐总说的没错，这次，的确是我阴了你们！”说完，刘飞轻轻的拍了拍手，不一会，便从店铺之中走出了十几号人，最先走出来的是高洋和秦天，在他们身后，则是高矮胖瘦不一的其他人。

　　看到走在前面的高洋和秦天，唐玉林当时就瞪大了眼睛，脸上露出一副不可思议的样子，而看到高洋和秦天身后的其他人，其他的商人也全都傻眼了，因为他们所有人的货物，全都是从这些人手中买来的。当时买的时候，这些人全都是神神秘秘的，这些商人也都是神神秘秘的，生怕别人知道自己弄到了货物，但是此时此刻，众人却发现，所有提供货源的人居然同时聚在了一起！众人来到刘飞身边之后，全都哦默默的站在刘飞身后，而高洋和秦天更是十分热情的叫了一声老大，分别站在了刘飞的两侧。

　　看到此处，就算傻子都明白了到底是怎么回事！

　　唐玉林气得浑身全都颤抖起来，他用手枪点指着刘飞说道：“好！好！刘飞，你真他妈的好！你一个外地人居然跑到我们泰安县来做局阴人来了，想我唐玉林从自己经商以来，从来都是我阴别人，从来没有被别人阴过，没有想到，终日打雁却被雁把眼给啄了，算你够狠，不过我现在也要让你知道，在泰安县，到底是谁的天下！我要是让你离开，我就不姓唐了！”说完，唐玉林拿出手枪，对准了刘飞！

　　此时此刻，他的心中再也没有什么煽动那些商人去闹事的想法了，他现场对刘飞仇恨之极，看到高洋和秦天之后，他便明白，刘飞是绝对不会花7倍价钱去收货的，现在的自己已经彻底倾家荡产，彻底破产了！

　　带着满腔的仇恨，带着满腔的愤怒，唐玉林狠狠的把手指扣向了扳机。此刻，他距离刘飞之间的距离只有2米！


第1315章 危机潜伏

　　此时此刻，唐玉林看到刘飞面对着自己的枪口之时，脸色一直非常平静，没有一丝一毫的变化，他的心中充满了疯狂的快感，他认为，刘飞已经被自己吓傻了！

　　唐玉林脸上的笑容变得异常疯狂起来。

　　然而，就在这个时候，一个黑子的物体突然以迅雷不及掩耳之势狠狠的撞击在他手臂的麻筋上，他扣动扳机的手指顿时便僵硬在那里，几乎就在与此同时，一根金光闪闪的棍子突然从天而降，直接打在他拿着的枪上！

　　几乎就在一瞬间，他的手枪掉落在地上，而与此同时，他的小腹上被人狠狠的踹了一脚，唐玉林的整个身体犹如炮弹一般，狠狠的弹了出去，撞击在几个手下的身上，撞倒了一大片，这才噗通一声跌落在地上，紧接着，一只蒲扇一般的大脚踩在了那只枪上！

　　所有的动作，几乎是在一瞬间发生的！让在场所有的人都没有想到！

　　等他们看到事情结果的时候，一切都已经结束了！

　　此刻，唐玉林嘴角上挂着血丝，捂着小腹摇摇晃晃从地上爬起身来，随后又噗嗤一口再次吐出一口鲜血，身体晃悠了一番，被几个手下搀扶住才没有倒下！此刻，他的目光再次向前面看去。

　　只见此刻，在刘飞的左右两侧，突然多出了3个人来！这三个人一个身高足有2米左右，皮肤黝黑，犹如大猩猩一般，而另外一个人，身材瘦削，脸色阴沉，手中拎着一根金光闪闪的棍子，那棍子上几个金色的大字，在夜幕灯光的映衬下，发出熠熠的光辉，闷棍王三个大字显得是那样的生动！而在瘦子的身边，则站着一个矮胖子，矮胖子正在阴险的看着自己，唐玉林非常清楚，刚才的那一脚就是这个矮胖子踹得，又快又狠，直接让自己受了内伤！

　　这三个人本来都是站在那群人之间的，自己也并没用怎么重视，直到此刻，他才突然发现，原来这些人居然全都是高手，这三个人居然在电光火石的瞬间，从自己的枪下救走了刘飞，打掉了自己的手枪！

　　唐玉林的眼神中闪过两道怨毒的目光冷冷的注视着三个人冷森森的说道：“你们是什么人？为什么要帮助刘飞，我可警告你们，在这泰安县，跟我唐玉林作对，是不会有好下场的！”

　　这时，那个黑猩猩一般的男人冷冷说道：“如果不跟你做对，我已经吃了你的假药死的不能再死了！像你这样的人，我真想一脚踹死你！”

　　而其他两个人则充满不屑的瞥了唐玉林一眼。

　　唐玉林并不傻，他知道，刚才那三个人的动作奇快无比，自己手下这些人全都冲上去也未必能够摆平这三个人，看来，刘飞这次是早有准备，阴定自己了！不过好好汉不吃眼前亏，既然刚才自己手中有枪都无法摆平对方，他决定还是暂缓复仇行动，稍后在做打算！所以唐玉林狠狠的瞪了刘飞一眼，充满怨毒的说道：“刘飞，算你狠，咱们走着瞧，如果我不把你的小命留在泰安县，我就不姓唐！”

　　刘飞不屑的笑了笑，根本没有搭理他，而是笑着对对面前的三个人说道：“黑子、闷棍王、死胖子，这两天辛苦你们了，走，咱们哥几个进去喝酒去，估计一会方海龙祝雪瑶他们两个也该回来了。秦老爷子，您也一起来吧，大晚上把您请过来，辛苦你了！”

　　秦明宇笑着冲刘飞摆摆手说道：“刘飞，不用客气了，只要能帮得上你的忙，我就心满意足了！没有事情的话，我就先回去了！”

　　刘飞笑着点点头，让秦天派了辆车送秦老爷子回去，而其他几个人带来的那些手下们则分头回宾馆去了。

　　众人再次回到店铺之内，众人对视一眼，全都哈哈大笑起来。

　　众人在店铺之内的大厅里摆放好了一张大圆桌，纷纷坐了下来，随后，祝雪瑶早就联系好了从县城最大的酒店得月楼里请来的几个大师傅得到信息之后，开始纷纷在楼上的厨房里忙碌起来，不一会，各色酒菜纷纷端上桌来。

　　刘飞的目光在众人的脸上一一逡巡起来。

　　黑子、闷棍王、死胖子这是自己的生死好友，当年的地狱使4兄弟组合再次聚齐！高洋、秦天则是刚刚加入自己的小团体不久，虽然这两个人衙内作风颇浓，不过在自己的调教之下，这两个人在商业上的本事渐渐被挖掘出来，表现也是越来越出色了。

　　唐玉林并不知道，刘飞这次为了布置这次的局面，直接调动了闷棍王、死胖子两个得力的兄弟，尤其是闷棍王那边出的力量最大，为了能够让泰安县那些商人们上钩，接到刘飞的安排之后，他连夜组织调动了自己手下几个王牌的编剧，连夜加班，在不到24小时之内便赶出了最切合实际情况的剧本，然后又把自己的御用导演冯大刚搬了出来，让他亲自掌舵，挑选了十多名优秀的适合扮演商人的不知名的演员，经过一天的突击培训和导戏之后，便把这些人直接派到了三江市，让他们这些演员负责和泰安县的这些商人们进行接触，想办法把由死胖子组织调集过来的中药材货源以高价卖给那些泰安县的假药制造商们！而黑子则是吃了从秦老爷子那里抓来的真药之后，在昨天才彻底恢复了健康，便连夜赶到了泰安县，被刘飞安排他跟着死胖子一起负责那些演员的安全工作，毕竟这些泰安县的假药商人们进行黑吃黑的事情不是一次两次了，刘飞得为这些演员的安全着想！

　　酒菜虽然已经上桌了，但是众人并没用动筷子，因为方海龙和祝雪瑶刚才出去给汽车加油了，一会就该回来了。所以，众人一边聊着天一边等着二人。

　　闷棍王和死胖子各自说了一下自己最近的动作！闷棍王的动作让刘飞十分欣慰，因为现在的闷棍王越来越有商业头脑了，他不仅成了影视娱乐公司，还亲自投资筹建了一家原创小说网站，为影视公司提供好的适合改编的作品，并且又投资了一家视频网站，现在这些网站全都开始盈利了，形成了规模效益。

　　众人聊了足足有半个多小时，饭菜都有些凉了，但是方海龙和祝雪瑶一直都没有回来。黑子最先打破了众人聊天的氛围说道：“老大，方海龙他们怎么还不回来，应该不会出什么意外吧？”

　　刘飞也皱了皱眉头，拿出手机拨打祝雪瑶和方海龙的电话，但是电话里却传来了一阵公式化的声音：“对不起，您所拨打的电话已关机！”

　　这下子，刘飞的心里可就无法安静了。

　　“老大，我出去看看去！”黑子站起身来说道。

　　刘飞皱着眉头摇摇头说道：“咱们在等一会，如果10分钟之后还不回来，咱们就出去找！大家先吃饭吧，等他们回来在让厨师做新的。”

　　刘飞虽然这样说，但是此刻，祝雪瑶和方海龙没有回来，谁又能吃得下去饭呢？众人都是刘飞的好兄弟，自然知道刘飞和祝雪瑶之间的关系，也知道刘飞这位老大对于每一个女人都是从心里关心的。众人也跟着刘飞着急起来。

　　此刻，方海龙和祝雪瑶到底在哪里呢？

　　时间从现在向前推移20分钟。

　　方海龙驾车和祝雪瑶从距离刘飞他们所在的飞腾药材公司5公里的城西加油站行驶了出来，往回走。

　　就在距离飞腾药材公司不到3公里处的十字路口处，迎面正好遇到了从飞腾贸易公司垂头丧气返回的唐玉林！

　　此刻，红灯亮起。大家都在等着红灯。

　　唐玉林异常郁闷的坐在副驾驶的位置上，思考着自己下一步棋应该怎么走，应该怎么报复刘飞，司机是他的亲弟弟唐玉刚，唐玉刚知道哥哥心情不好，也没有打扰他，他便心不在焉的到处看着，突然，他的目光落在马路对面的那辆奥迪车上。透过路灯和玻璃窗，他突然发现对面车内坐着的竟然是刘飞店铺内的那个女人祝雪瑶和那个保镖。顿时，一个念头突然在他的脑海中升起，他用手捅了一下唐玉林满脸阴险的说道：“哥，对面那辆奥迪车内坐着的是刘飞的女人和保镖！”

　　唐玉林听完之后顿时身体一震，然后咬牙切齿的问道：“玉刚，你确定吗？”

　　唐玉刚狠狠的点点头说道：“我确定，县委书记的儿子罗成对这个女人很上心，一直在想办法搞到这个女人，所以我对这个女人印象十分深刻！”

　　唐玉林听完之后，顿时阴毒的大笑起来：“好，好，看来真是天不亡我啊！”想到这里，唐玉林拿起车上的车载对讲系统大声说道：“所有的货车听着，一会绿灯亮起之后，1号车和2号车从东西方向夹击前面那辆奥迪车，3号车和4号车其它车从旁边堵住所有缺口，6号车负责撞击那辆奥迪车，必须让车上的人受伤但是千万别撞死，尤其是车上的那个女人，必须给我留下活口，听到了没有？”

　　“收到！”下面的人大声吼道。

　　这时，绿灯亮了起来。


第1316章 敲诈勒索

　　方海龙驾驶着汽车，脚下油门轻轻踩下，汽车稳稳的行驶出去，方海龙的脚正准备踩得狠一点开始加速的时候，突然又放下了脚，因为他发现对面直行道上的几辆卡车突然分左右两边堵住了自己前进的道路，其他几辆也成包抄之势行驶过来，而最后面一辆卡车则轰隆隆的鸣响着开了过来，很明显要撞击自己。方海龙是狼牙部队出身，对于危险有着天然的敏感性，所以他立刻猛打方向盘，想要转过去驶向另外一条路上。

　　但是这个时候，那几辆卡车已经从左右两边极速冲了过来，有心算无心，纵然方海龙反应再快也没有跑掉！汽车咣当一声撞击在横着突然停住的一辆卡车侧面上！方海龙的脑袋狠狠的撞击到前面的挡风玻璃上，而这个时候，6好车则从侧面又咣当一声装了上来，力量虽然不大，却足以让车身狠狠一震，方海龙和祝雪瑶同时晕倒过去。

　　这时，奔驰车内的唐玉刚狠狠的一挥手，脸上露出兴奋的笑容，拿起对讲机说道：“陈老四，你立刻带人把车内的汽车那个女人给我带出来，压到泰安大厦楼顶上去！”

　　“好的，老板！”对讲机内传来一声应答之声。

　　挂断对讲机，唐玉林的脸上露出得意阴毒之色，咬牙切齿的说道：“刘飞啊刘飞，你不是要阴我吗？这次，我就让你赔了夫人又折兵！咱们等着瞧吧！”说完，他狠狠砸了一下车窗大声说道：“玉刚，开车去泰安大厦！今天，咱们就好好的和刘飞玩一玩！”

　　“好嘞！”看到大哥心情舒畅，他的心情也兴奋起来。

　　“老板，那个保镖怎么办？”陈老四站在唐玉林车外问道。

　　“不用管他死活，把那女的带走就行了！”唐玉林笑着说道。

　　整个场面，从等红绿灯到唐玉林他们离开，前前后后不到10分钟，路边虽然有不少过客，但是看到唐玉林的奔驰车，谁也没有敢说话，泰安县县城的人全都知道，县委书记的汽车牌照是泰A0001，而唐玉林的车牌照却是泰A00012，在泰安县除了11名县委常委，就属唐玉林的车牌号最牛！

　　又过了10多分钟，方海龙从昏迷中醒来，他睁开朦胧的双眼，一下子便看到了前面挡风玻璃上面那明显的裂痕，顿时他心里一惊，随即想起了之前发生的那惊险一幕！

　　出车祸了！自己是被人设计的！

　　想到这里，方海龙立刻回身向身后一看，便看到祝雪瑶已经失去了踪迹。

　　这一下，方海龙额头上的汗珠滴滴答答的往下冒。

　　而这个时候，在店铺内，圆桌前，刘飞和黑子、闷棍王众人正在焦躁不安的等待着，气氛十分的压抑，刘飞的脸上写满了焦虑。

　　就在这个时候，刘飞的手机突然滴滴的响了起来，是一个陌生的电话号码，不过刘飞还是接通了，电话那头传来了方海龙十分虚弱的声音：“老大，对不起，刚才出车祸了，有人故意开车把我们的车给撞坏了，祝雪瑶也失踪了！”说完之后，电话便挂断了。

　　此刻，电话那头，方海龙手中拿着一个从路人那里借来的手机噗通一声摔倒在地上，随后被那个借方海龙手机的人给打车送向医院。

　　接完电话之后，刘飞这下子可着急了，连忙立刻拨了过去，电话那头这次是一个陌生的声音，对方告诉刘飞，方海龙因为失血过多已经晕过去了，自己正在送他去医院的路上。刘飞听完之后立刻让高洋和秦天开车前往医院去照顾方海龙。

　　黑子则看向刘飞问道：“老大，现在咱们怎么做？”

　　刘飞的眼神中露出两道寒光，现在咱们不同动了，等着吧，从方海龙的电话中可以看出来，是有人故意针对方海龙和祝雪瑶他们有意制造的车祸，如果我猜得不错，应该是唐玉林干的，在泰安县，也只有他有胆子这样干，而且他们的方向正好和方海龙他们回来的方向对应着。我相信，既然唐玉林把祝雪瑶带走，肯定会给我打电话的。

　　时间，一分一秒的过去，众人默默的坐在店铺内，每个人的手中全都叼着一根烟，狠狠的吸着，店铺内的气氛变得更加压抑了。

　　“不行！老大，我们不能再等了，我上楼上拿我的设备去，看能不能找到一些线索！”死胖子突然站起身来，向楼上走去。

　　黑子也是眼神中露出两道寒光，说道：“老大，看来我现在还是太心慈手软了，祝雪瑶这次来泰安县也算是为了我的事情而来，我绝对不能眼睁睁看着她出事的，我也去准备一下。”

　　刘飞没有说话，只是点点头，现在，他的心中充满了愤怒！在刘飞看来，男人之间可以随便斗争，可以你死我活，但是事情绝对不能祸及对方的家人和朋友！而女人、朋友则是刘飞的逆鳞！他没有想到，在一个小小的泰安县，竟然还有人敢碰触自己的逆鳞！

　　时间，一分一秒的过去了，刘飞的心情变得越发焦虑起来。

　　就在这个时候，刘飞的手机毫无征兆的响了起来，他拿起手机一看，眼睛顿时便密封了起来，嘴角上露出两丝冷笑，他猜得没错，正是唐玉林的电话。

　　刘飞按下接通键。

　　“刘飞，几十分钟不见，你过得还好吗？”电话那头，唐玉林阴冷的声音通过电波传到了刘飞的耳边。

　　“我过得很不好，因为我的女人没有回来。”刘飞冷冷的说道。

　　唐玉林哈哈大笑道：“好，好一个刘飞，你的反应倒是真的挺快的。实话跟你说吧，我知道你的女人在哪里，不过就这样轻轻松松的告诉你，这不符合我唐玉林的性格啊！你应该知道，我唐玉林是一名商人，我从来不做亏本的买卖，要想我告诉你你的女人在哪里，先给我的账号上汇来8000万再说，否则的话，你很快就会听到你的女人从高楼上跳下去自杀的消息。”

　　刘飞听完之后，脸色变得寒冷起来，他冷冷的说道：“唐玉林，要我汇钱没有问题，我可以给你2亿，不过前提是，我必须先看到我的女人安然无恙之后，我才能先汇1亿给你，等你把我的女人放出来之后，我会在汇一亿给你！否则，你听清楚了，如果我的女人出现任何的意外，我会让你知道什么叫妻离子散家破人亡，什么叫求生不得求死不能！不要试图挑战我的底线，我告诉你，钱对我来说只是一个数字而已，如果你敢对我的女人动手，你就等着吧……”说道这里，刘飞的声音中充满了杀机，即便是隔着电话，唐玉林也感觉到刘飞身上所散发出来的那股强烈的杀气。

　　“好，刘老板，你也不必动怒，大家都是商人，没有必要搞得这么僵硬！我也没有其他的意思，我只是想跟你做笔交易而已！这样吧，你带着望远镜来泰安大厦楼底下，你只要拿着望远镜往楼顶上看就可以了，到时候，我会让你和你的女人通电话的，你放心，我是奉公守法的商人，是不会做出偷香窃玉煮鹤焚琴那种事情的，女人嘛，是让男人怜爱的，不是牺牲的！只要你钱款到账，咱们一切好说。不过刘飞啊，我也提醒你一下，我唐玉林虽然脾气很好，不喜欢做出什么过分的事情出来，不过你最好不要跟我耍什么花样，否则，我手中的枪可是不会分辨什么男人女人的，如果你要是报警的话，尽管随意，泰安县的警察局局长都是我的哥们，如果我听到有警察参与进来的话，那么你很快就会听到有人在泰安大厦跳楼的消息的！哦，对了，在提醒你一下，我这个人是急性子，如果你半个小时不到的话，那么我不敢保证你女人的安全了。”

　　刘飞听完之后，轻轻的点点头说道：“好，那20分钟吧，我20分钟就到那里！”

　　挂断电话之后，刘飞对身边的闷棍王说道：“闷棍王，你去楼上告诉死胖子，让他立刻想办法去查看一下泰安大厦的楼道，看看祝雪瑶在不在那里！”

　　闷棍王立刻点点头冲了上去，刘飞则飞快才冲到了外面，上了黑子开过来的奥迪车风驰电掣一般向泰安大厦驶去。

　　此刻，在店铺的二楼上，死胖子已经拿出随身携带的超级服务器级别的笔记本电脑，顺利的连通网站，顺利的进入了USA—81号军事侦察卫星，动用了其中亚洲部分的一部分超高清远红外摄像机，定位在泰安县县城，正在不断的扫描着。

　　这时，闷棍王快速冲到死胖子身边说道：“快，老大让你看一下泰安大厦楼顶。”

　　“好嘞！”死胖子的手指在键盘上迅速敲入一行命令，很快的，泰安大厦方圆1百米的场景便出现在电脑屏幕上，随后死胖子快速调整着焦距，很快镜头便定格在泰安大厦的楼顶上，随后逐渐放大。

　　“祝雪瑶就在楼顶上！”死胖子指着电脑屏幕上面的视频画面激动的说道：“快，电话通知老大，祝雪瑶被几个人看守着，唐玉林也在楼顶上，他正在往枪里装子弹！”


第1317章 下辈子还做你的女人！

　　当闷棍王的电话打到刘飞手机上的时候，刘飞已经快要到达泰安大厦附近了。当他得知祝雪瑶就在楼顶上并且唐玉林的手中有枪的时候，他的眉头一下子便紧皱了起来，车速也随之减慢了。看了看车上的时间，距离和唐玉林约定的时间还有10多分钟，刘飞的心中便思考起来。

　　唐玉林手中拿着手枪，明显是防备自己派人去楼上去救，威胁自己不要报警，以便于他对于整个事件能够完美的把控，如此看来，这个唐玉林是一个十分小心谨慎之人。想到这里，刘飞的心情越发沉重起来。钱，刘飞并不在乎，但是现在自己和唐玉林已经到了你死我活的地步，他还会遵守承诺，等自己把钱汇过去之后，就放了祝雪瑶吗？

　　就在这个时候，刘飞的手机嘟嘟嘟的响了起来，是黑子打来的电话。

　　刘飞快速接通了：“黑子，有事？”

　　“老大，一会时间到了之后，你尽量想办法把时间拖延一下，能拖延多长时间就拖延多长时间，我正在赶过去，别的你也别管了，只负责拖延时间就成了。”黑子的声音中充满了杀气。

　　刘飞听完之后，没有在多说什么，只是轻轻的点点头：“好的。”随后便挂断了电话。对于自己的兄弟们，尤其是黑子，刘飞的心中是无条件信任的，这些年来，黑子随着自己出生入死，他用自己的鲜血证明了对自己的友谊，黑子，是绝对值得信赖的好兄弟！

　　刘飞的汽车缓缓的停在泰安大厦的楼底下。

　　刘飞打开车窗，拿出烟来，狠狠的抽着，烟雾很快便弥漫了整个车厢。

　　十分钟的时间，如果放在平时，也许只是一眨眼的事情，但是今天，刘飞却感觉到这时间是如此的漫长，想起祝雪瑶被对方用枪指着，刘飞感觉到自己的心无时无刻都在煎熬着。

　　嘟嘟嘟！一阵电话铃声响起，刘飞拿起手机，看看时间，整好20分钟过去了，电话是唐玉林打来的。

　　“刘飞，你到了吗？”唐玉林的声音中充满了居高临下的味道。

　　“到了。”刘飞淡淡的说道，“唐总，现在总该让我看看祝雪瑶了吧？”

　　“可以，没问题！”唐玉林阴笑着说道，随后他冲着身后一挥手，“把祝雪瑶带过来！”

　　很快的，几个手下左右两边押着祝雪瑶来到到了顶楼的天台边缘。

　　刘飞并没有拿出望远镜，而是拿出手机，打开了手机的视频接受功能，死胖子很快便把顶楼上面的情况传送了过来。通过实时传送过来的视频图像，刘飞看到祝雪瑶好像没有什么外伤，只是精神有些萎靡，看到这里，刘飞心中的一块石头算是放下了，不过他很快就想起了黑子的话，眼珠一转，对唐玉林说道：“唐总，我已经看到祝雪瑶了，不过望远镜所能看到的区域太小了，我要求上楼顶亲自见上祝雪瑶一面，确认他安然无恙之后立刻付钱，我相信唐总应该也看到了，我是一个人过来的。你总不会怕我一个人就能摆平你们一帮人吧？”

　　唐玉林听完之后，略微沉思了一下，然后冷冷的说道：“好，那我就让你上来！不过我还是要警告你，最好不要耍什么花样！否则，你会后悔终身的。”

　　刘飞笑道：“唐总，如果你不放心的话，你可以派个人下来接我，陪着我一起上去。”

　　“好，那你在楼下大厅等着！”唐玉林对于刘飞的这个建议倒是比较认可的，他一向办事谨慎，虽然他已经决定放人上来，而且泰安大厦内也到处都是自己的人，但是对于刘飞这个不按理出版的对手，他决定还是小心为妙，所以他立刻派一个手下坐电梯下去接刘飞，不过等手下离开之后，他心中却隐隐不安起来，心中在琢磨着，为什么刘飞会好心好意的给自己出主意呢？他又不是傻子？难道他真的会认为刘飞把钱划拨给自己之后，自己就会放了他和祝雪瑶吗？想到这里，他陷入了沉思之中。

　　这时，他的一个手下走到身边，低声问道：“老板，一会刘飞上来之后咱们怎么办？”

　　唐玉林听到手下的问话之后，从沉思中抬起头来，就在刚才那一瞬间，他已经做出了一个决定，他把手枪交给手下说道：“今天，我们既然要做，那就要把事情做绝，一会你拿着这把枪躲到那间小房的后背去，随时等候我的指示，只要听我大吼一声，你立刻开枪直接打死刘飞，到时候我也会把祝雪瑶推下去，哼，这次刘飞既然敢阴我，那我就让他人财两空。我要让他在临死的时候才明白，在泰安县，到底谁才是老大！”

　　听到老板的嘱咐之后，那手下立刻拿着手枪走到了小房后面。这小房是环保局的空气质量监测机房，面积虽然不大，但是藏一个人还是绰绰有余的。

　　等那个人藏好之后，过了有七八分钟的功夫，刘飞便被一个手下带了上来。

　　看到刘飞上来，祝雪瑶立刻大声喊道：“刘飞，快点离开这里，他们已经准备好了人想要杀死你！”

　　“让他闭嘴！”听到祝雪瑶在那里大喊，唐玉林脸色立刻一寒，冲着押着祝雪瑶的2个手下厉声说道，立刻有个人拿出一条毛巾塞进了祝雪瑶的嘴里！

　　听到祝雪瑶的呼喊之后，刘飞只是淡淡一笑，看向唐玉林的眼神中多了几分玩味之色。

　　而唐玉林的脸色则有些尴尬，他没有想到祝雪瑶一个女人胆子居然这么大，不过即便是如此，他也没有放弃杀死刘飞的决心，而是冷冷的看向刘飞说道：“刘飞，祝雪瑶你也已经看到了，你应该能够看得出来，她现在没有受到过任何伤害。”

　　刘飞轻轻的点点头：“唐总，你说过的，不让我耍任何花样，我没有耍，你也看到了，至于你耍什么花样我也并不在意，但是现在，我必须和我的女人聊一聊亲自听她确认她没有事情之后我才放心。我想唐总你总该不会害怕我一个人在这孤立无援的顶楼上还会耍出什么花样来吧？”

　　唐玉林轻轻的点点头，他刚才已经看到一个手下暗示，公安系统已经确认，刘飞并没有报警，而这个时候，唐玉林的两个手下也已经在通往楼顶的天台入口处把门给从外面锁上了，刘飞就算是想要冲出去，或者是有人想要上天台来也不是短时间内能够做到的，现在，唐玉林已经完全确认，现在整个天台上面的局势完全在自己的掌控之中，刘飞是插翅也难以逃出自己的手掌心了，所以他示意押着祝雪瑶的人拿下祝雪瑶嘴里的毛巾出来。

　　毛巾刚刚拿了下来，祝雪瑶的眼泪便流了下来，因为她已经看出来了，现在她和刘飞都是死路一条！她没有想到，刘飞竟然为了自己甘心冒如此巨大的风险！这次，她是真的感动了，她终于知道之前的李小璐、谢雨欣那些女人为什么心甘情愿的跟着刘飞了，哪怕是没有名分也不在乎！

　　泪水，顺着祝雪瑶拿清丽无匹的脸庞上缓缓淌下，她抽泣着看向刘飞说道：“刘飞，你这个臭流氓，大笨蛋，你为什么非得上来呢？现在这里已经是死路一条了，他们这是在阴你啊！你那么聪明的人，为什么非得上当呢！”

　　在众人冷峻和充满杀气的目光中，刘飞缓步走到祝雪瑶身边，伸出手来缓缓替祝雪瑶擦去眼角的泪水柔声说道：“雪瑶，就算明知道是死，你有危险我也会来的，因为你是我的女人！”说完，刘飞冷冷的瞪视了两个押着祝雪瑶胳膊的打手们，吓得两人松开了手，刘飞则把祝雪瑶轻轻的揽进了怀中。

　　此时无声胜有声！

　　祝雪瑶的头靠在刘飞的肩头上，哭的更厉害了！她怎么也没有想到，刘飞只是如此简简单单的一句话，便解释完了，这句话虽然简短，但这却是祝雪瑶听过的最让她心动的情话！刘飞从来没有跟她说过什么我爱你之类的话，但是今天这句话，却让祝雪瑶彻底沉迷在了刘飞的气味之中。

　　她轻轻的搂住刘飞的脖子说道：“刘飞，能和你死在一起，我无怨无悔！下辈子我还做你的女人！”

　　刘飞轻轻的抚摸祝雪瑶的秀发满脸自信的说道：“雪瑶，不要轻谈生死，你不是想要给我生个孩子吗？你放心吧，你的这个愿望肯定会实现的！”

　　此刻，旁边的唐玉林听完刘飞和祝雪瑶的对话之后，脸上不由得浮现出一丝冷笑，他实在想不明白，为什么现在都已经是必死之局了，刘飞为什么还这么有信心。所以他哈哈大笑道：“刘飞，现在人也见到了，也搂在怀中了，钱，是不是应该打到我的账号上了呢！生与死的事情，先不要着急讨论了吧！”

　　刘飞笑着点点头说道：“好，没问题！我马上让人给你打钱！”


第1318章 最后时刻翻盘

　　唐玉林听刘飞这样说，满意的点点头。

　　这时，祝雪瑶突然抱着刘飞大声说道：“刘飞，不能给他打钱！如果给他打钱了，他就会杀死咱们了。”

　　刘飞摆了摆手说道：“没事，我相信唐老板会信守承诺的！”刘飞的语气十分坚决，让祝雪瑶有些无语，不过她还是伏在刘飞的怀中说道：“刘飞，不管怎么样，我都会和你在一起的！”

　　刘飞笑着点点头，然后拿出手机拨通了红克的电话，“红克，按照我先前给你的那个账号，先给他拨1个亿。”

　　电话那头，传来红克肯定的答复之后。

　　刘飞笑着挂断了电话，然后看向唐玉林说道：“唐总请稍等一下，我的人正在准备给你划拨款项，十分钟左右就会到账的。请你注意查收。”

　　唐玉林听完之后，满意的点点头。

　　10分钟之后，唐玉林的手机响了起来，他拿出一看，是一条短信，短信上面清楚的提示他，他的银行账号之后已经发生了变化，有一个亿存了进去。

　　看到这条短信之后，唐玉林脸上露出兴奋的笑容，他看向刘飞的目光柔和了许多，只是掩藏在眼底深处的杀机却是越来越盛了，他知道，像刘飞这样有钱的人，自己一旦和他交恶之后，他肯定会想办法报复自己的，唯一防止对方报复的方法就是把他彻底弄死在这天台之上，神不知鬼不觉。

　　这时，刘飞笑着看向唐玉林说道：“唐总，唐老板，现在1个亿已经到账了，我看是你放祝雪瑶离开这里的时候了吧。”

　　唐玉林不由得犹豫了一下，心中暗道：“如果放祝雪瑶走，把刘飞留下，对于大局来说并没有太大的影响，而且自己还可以派人跟着祝雪瑶，到时候是杀是留都是自己一句话的事情。只要刘飞看到祝雪瑶安全离去，另外一个亿就到手了，既然如此，那自己就干脆等一会在杀死刘飞好了！”想明白这点，唐玉林笑着点点头说道：“好，我立刻派人送祝雪瑶下去！”

　　刘飞轻轻的摆摆手说道：“派人送就不必了，我希望看到祝雪瑶打车离开，只要他打车离开之后，我立刻派人给你的账号里面再打一个亿，咱们就人财两清了。”

　　“好！够爽快！祝雪瑶，你走吧！”唐玉林笑着看向祝雪瑶。

　　祝雪瑶却使劲的摇摇头说道：“不，我不走，我要留下来陪你！即使是死，我也要和你在一起的。”

　　刘飞双手托住祝雪瑶的香腮双目直视着祝雪瑶的双眼十分严肃的说道：“祝雪瑶，你相信我吗？”

　　祝雪瑶点点头。她从来没有像现在这样信任过刘飞。

　　刘飞接着说道：“既然你相信我，那么你现在立刻听我的话，乖乖的离开这里，你放心，我不会有事的！乖，听话。”

　　祝雪瑶眉头皱了一下。

　　刘飞突然眼皮眨了眨，冲着祝雪瑶做了一个十分顽皮的动作，祝雪瑶顿时瞪大了眼睛，略带疑惑的再次问道：“你真的确定没事吗？”

　　刘飞肯定的点点头：“我什么时候吃亏过？”

　　祝雪瑶点点头：“好，那我就在信任你一次，刘飞，你千万要活着回来，我等你。”

　　刘飞冲着祝雪瑶做了一个OK的手势。

　　祝雪瑶转身向阳台入口走去。

　　而刘飞却并没有看到，此刻，唐玉林已经用手势通知自己的手下，让他们通知下面的人跟踪祝雪瑶，他的一个手下立刻拿出手机发出短信通知下面的人了。

　　刘飞站在天台的边上，看到祝雪瑶走出泰安大厦坐上出租车离开之后，脸上这才露出欣慰的神色。

　　而他并不知道，此刻，出租车内，祝雪瑶看着楼顶上刘飞那模糊的背影，留下两行泪珠。

　　“刘飞，祝雪瑶已经离开了，你是不是应该兑现诺言了呢？”唐玉林满脸得意的看着刘飞。

　　刘飞则笑着点点头说道：“好的，请稍等一会，我立刻打电话联系。”

　　拿出手机给红克打了一个电话之后，刘飞笑着说道：“好了，10分钟之后，钱就到账了！”

　　听完刘飞的话之后，唐玉林看向刘飞的目光中多了几分钦佩，又多了几分怜悯，他钦佩的是刘飞马上都快要死了，却还是如此的淡定，他怜悯的是像刘飞这样厉害的人物，不能成为自己的朋友，却成为自己的敌人。

　　十分钟之后，唐玉林的手机并没有响。他的眉头不由得皱了起来。冷冷的盯着刘飞说道：“刘飞，这是怎么回事？你不是说10分钟吗？”

　　刘飞笑着说道：“唐总，不要着急吗？即使是转账也需要时间嘛，稍等一下，时间不会太久的。”

　　又过了差不多有十分钟，唐玉林的手机便嘟嘟嘟的响了起来，他拿起手机一看，果然是银行发来的短信。看完短信之后，唐玉林看着刘飞笑了，目光中流露出两道凶光：“刘飞啊，你从上来的时候就应该知道的，我肯定不会就这样轻松的放过你的！”说话的时候，唐玉林冲着小房那边招了招手，他的手下拿着手枪指着刘飞缓缓走了过来。

　　刘飞满脸的淡定之色，笑着点点头说道：“是的，唐老板，大家都是明白人，是，我知道，你肯定不会放我走的。但是你怎么就可以肯定，我就会束手就擒呢？”

　　唐玉林哈哈大笑道：“刘飞啊，你不要在我面前装逼了，我实话告诉你，我一直和警察局方面联系着呢，整个泰安县各个路口以及整个公安系统，都在我的掌控之中，没有警察的帮忙，没有狙击手，你能耐我何！”

　　刘飞哈哈大笑起来：“唐总啊，你真是太自信了！你难道不知道吗？过分的自信就是愚蠢啊！”

　　唐玉林脸色立刻阴沉了下来，从手下手中接过手枪用手指着刘飞说道：“刘飞啊，难道你就不怕死吗？难道你就不知道只要我一开枪你的脑袋便开花了吗？”

　　刘飞笑道：“是！你一开枪我的脑袋便开花了！但是你知道不知道，你一开枪，你也就彻底变成穷光蛋了！”

　　唐玉林听完大惊：“怎么可能呢？你的钱不是已经到了我的账户上了吗？”

　　刘飞长叹一声说道：“哎！没文化，真可怕啊！谁告诉你我的钱已经打到你的账户里了？”

　　唐玉林举起手机说道：“我已经接到银行的短信了！”

　　刘飞笑着摆摆手说道：“唐老板啊，你已经落伍了，用那个流行语来说的话就是你已经OUT了，实话告诉你吗？现在的电子信息如此发达，随便弄弄个软件就可以给你的手机发送短信，至于发给你短信的号码，只要通过软件设计一下就可以了，事实，就是这么简单！不要相信你现在看到的，你打电话给银行问一下就额可以了！”

　　唐玉林听到刘飞的话之后，顿时心理便纠结起来，他把手枪交给手下，让手下看紧刘飞，他则拿出手机，打开免提，拨通了银行的服务电话，使用电话银行的功能，很快的，电话银行里便传来了一个十分生硬的声音：“您的账户余额为684元5角。”

　　“什么？”卡上没有钱！听到这个声音，唐玉林顿时转过头来愤怒的看向刘飞，而他的那个拿着枪的手下听到账户余额的数目之后，心神也一下子就乱了，眼睛看向了唐玉林的方向。

　　就在此时，一颗子弹砰的一下集中了那个拿着枪的家伙的手腕上。

　　与此同时，刘飞的身体也动了起来！直接一脚便把怒视着自己的唐玉林踹了一个跟头，他手下其他的保镖刚想上来，但是一发发子弹犹如长了眼睛一般，飞快的射到他们的大腿上，他们连吭都没有吭一声便纷纷倒在地上，身体麻麻的，再也动弹不得了！

　　唐玉林刚要爬起身来，却被刘飞一脚踩在胸口上，刘飞居高临下的看着唐玉林冷冷的说道：“唐玉林，你输了！”

　　唐玉林看着横七竖八的躺了一地的手下，满脸的震惊，满脸的愤怒，怒视刘飞说道：“刘飞，你……你居然调动了狙击手？这怎么可能呢？市公安局的人不可能这么快赶过来的，县公安局的人我一直都在掌握之中的。”

　　刘飞淡淡一笑：“你不用想了，这个狙击手不是市公安局的，也不是县公安局的，而是我的人！是我的兄弟！”

　　这时，只见对面的高楼上，一道红外斑点在唐玉林的脸上来回来去的晃动着，吓得唐玉林脸色大变，此刻，他已经完全确定对面的高楼上的确埋伏了刘飞的狙击手了！这时，他也终于想明白了，刘飞自始至终一直在拖延时间！

　　“刘飞，我认输！不过我想知道，你到底是什么身份，因为一个普通的药材商人，是不可能配备狙击手的！”唐玉林咬牙切齿的问道。

　　刘飞淡淡一笑：“我就是三江省省委常委、省纠风办主任——刘飞！”

　　“你……你是省委常委？”唐玉林震惊的看着刘飞。

　　刘飞笑着点点头。

　　“哈哈哈哈，好！好！我唐玉林输给一个省委常委并不算冤枉！不过刘飞，我很纳闷，你一个堂堂的省委常委，有必要为了我这样一个小毛贼，亲自布置了这么庞大的布局来收拾我吗？”


第1319章 剑指罗红国

　　刘飞听完之后淡淡一笑：“唐玉林，你输得的确不冤！不过你猜得并不对，因为你还不够资格让我亲自动手来收拾，不过你却是我整个策划中比较关键的一环！我听说你手中掌握着不少的证据，大家都是聪明人，想必，你应该明白我想要的是什么证据。”

　　唐玉林听完刘飞的话之后，沉思片刻，然后突然哈哈大笑起来：“我就说嘛，你堂堂省委常委怎么会针对我这个小小的商人呢！不过既然你不是针对我，而是针对我手中的证据，想必你要对付的肯定是大人物，而你要对付的大人物，肯定是在我们泰安县，而在我们泰安县，能够称得上大人物的，不是县长就是县委书记了，而县长在我们泰安县却是非常弱势的，那么你要对付的只有我们泰安县的县委书记罗红国，好，好一个正气凛然的省委领导，刘飞，其实我知道，做假药这个行业要么不出事，要出就是大事！所以，我唐玉林时刻都做好了牺牲自己的准备！你知道为什么我一个泰安县数一数二的大药材商人，账号上连几千万都拿不出来吗？我告诉你，因为我不傻！我知道，只要泰安县一出事，我肯定不会有好下场的，你不会放过我，罗红国也不会放过我，甚至还会想办法杀我灭口！所以，早在一年前，我就已经把我的妻子和儿女全都送到了国外去了，我的钱大部分都存在他们的账户上！我这招是跟你们当官的学的？”

　　刘飞一皱眉头：“跟我们学的？”

　　唐玉林笑着点点头：“没错！学习你们的那些裸官！这样，即使自己出事了，家人依然可以在国外过着锦衣玉食的生活！刘飞，你说说，咱们男人活在世界上为的是什么？还不是为了让自己的家人过得更舒心一些，过得更自在一些，经过这些年的奋斗，这个目的我已经达到了，既然你已经吃定我了，我相信你也不会放过我的，但是我却并不放心其他人，刘飞，如果你想要让我把证据交给你，你必须答应我一件事。”

　　刘飞听完之后，并没有表态，而是淡淡的说道：“你先说说，到底是什么事情，如果条件不是太过分，我可以答应你。”

　　唐玉林道：“你放心，不会太过分的。我只要求你确保不会有人对我在国外的家人下手！”

　　刘飞听完之后点点头：“你放心吧，这一点我可以保证，明白告诉你吧，你的家人身边，现在我已经派人过去保护去了！不信，你可以跟你的儿子通个电话试试。”

　　唐玉林听完之后，眼球不由得收缩起来，他的心砰砰砰的剧烈的跳动起来，这时，刘飞已经抬起脚来，让唐玉林坐起身来，唐玉林拿出手机拨通了自己儿子的电话。

　　很快的，电话接通了，电话那头，儿子十分开心的声音传了过来：“老爸，你好啊！想起你儿子我了。”

　　听到儿子那欢快的声音，唐玉林的脸上露出慈祥的笑容，柔声说道：“小楷，你现在做什么呢？”

　　“爸，我正在学散打呢，我们的散打老师可厉害了！”电话那头，声音显得异常的兴奋。

　　这时，刘飞笑着说道：“他的散打老师名字叫郑德斌。”

　　唐玉林听完之后，大吃一惊，连忙问道：“小楷，你们散打老师的名字叫什么？”

　　“郑德斌。”儿子十分自豪的说道。

　　唐玉林听完之后，心直接凉了半截，此刻，他看向刘飞的眼神中充满了畏惧之色，他终于明白，自己的实力在刘飞面前，就仿佛是小孩和巨人之间的对比！其实，他本来也想跟刘飞一样，拖延一下时间，然后在耍一些花样，想办法脱离刘飞的掌控的，却没有想到，刘飞的触角居然延伸到国外去了，对于这样的对手，他知道，自己唯一的活路只有妥协。

　　接下来，唐玉林又和儿子聊了一会之后，便挂断了电话，随后看向刘飞满脸苦笑着伸出大拇指说道：“刘飞，行，我服了！真没想到，你竟然可以把事情做到这种地步！走吧，我带你去拿证据去。”说道这里，他突然看了一眼四周躺在地上依然沉睡不醒的手下说道：“我这些手下怎么办？”

　　刘飞笑着摆摆手说道：“不用担心！会有人来处理他们的！”

　　刘飞的话音落下之后，天台入口的门一开，死胖子带着两个穿着便服的医生走了过来，笑着说道：“老大，这里的事情交给我吧！”

　　此时此刻，唐玉林的脸色彻底变了！自从抓到祝雪瑶之后，他苦心积虑的想了这么一个好办法，让刘飞到天台上来，把他逼入了绝境，希望能彻底摆平刘飞，却没有想到，自己一向认为没有一丝一毫破绽的计划竟然彻底的失败，而每一步却都在刘飞的掌控之中，此刻，他终于明白，自己和刘飞之间不光是实力的差距，就连智商上的差距也不是一点半点。所以，他带着刘飞乘坐专梯抵达自己的办公室，从保险箱内拿出了一个厚厚的档案袋，档案袋里面，清楚的记录着自己在泰安县的各种行为，以及自己在泰安县为了发展假药行业，向每一个行政部门以及每一个县领导的行贿记录，以及行贿之时的照片和视频！这些材料里甚至包括了那些县里的领导在各种娱乐场所里风流快活的各种照片和视频资料！

　　刘飞只是草草的看了一遍之后，便勃然大怒，当即狠狠的一拍桌子，指着唐玉林的鼻子尖说道：“好！好一个唐玉林，你为了赚钱可真是苦心积虑啊！你简直就是第二个三江市的常九啊！真没有想到，泰安县的班子竟然糜烂到了这种地步！好一个罗红国啊！他这个县委书记当得可真是风生水起啊！这个三江市到底怎么了，之前有了一个苍云县，现在又出了一个泰安县，这唐烈和付成当真是做得好领导啊！”刘飞一掌下去，唐玉林那红木桌子的一角竟然被刘飞直接砸掉了！

　　看到刘飞那盛怒的神色，唐玉林突然心理一惊，难道连县委书记罗红国都不是刘飞的真实目标，而是唐烈与罗红国不成？想到这里，唐玉林的脸上反而露出狂喜之色！因为他知道，自己隐忍了这么多年，他心中那压抑在心底深处的仇恨，终于可以报了！他非常想要报复罗红国，但是却一直隐忍着，因为他知道，自己只是一个商人，一个小商人，在泰安县，在罗红国面前，自己只是一个替对方敛钱的傀儡而已，这个傀儡只要罗红国愿意，他随时可以换成别人！所以，他必须忍着！此刻，感觉到刘飞似乎把目光对准了唐烈和付成，那么他已经完全可以肯定，刘飞是绝对不会放过罗红国了！此时此刻，唐玉林眼中的恨意越发浓烈起来，几年前发生在自己家中的那一幕不由得浮现在眼前。

　　几年前，自己还只是一个做假药的小商人，那个时候，他刚刚萌生了把假药生意做大的想法，并为此带着老婆一起找到了当时还在担任县长的罗红国家中，送上了自己辛辛苦苦积攒下来的5万块钱，当时罗红国却并没有表态，只是要了自己家中的电话。几天之后，唐玉林接到了罗红国的电话，说已经认可了他的想法，并且支持他把事情做大。当时罗红国非常诧异，但是却想不明白罗红国为什么会前后态度不一。后来他发现，自己的老婆开始郁郁寡欢起来，经常走神。他感觉到有些不对劲，后来他便暗中留了心眼，在一个星期天的下午，他跟踪着老婆终于发现了一个秘密，老婆在这天下午来到了罗红国的家中，1个多小时后才出来，而原本罗红国家中一直拉开的窗帘，自从老婆进去之后便拉上了。

　　后来，他经过一段时间的观察之后发现，老婆几乎每个星期天都会去罗红国家中的，后来他狠狠的把老婆揍了一顿，一番询问才知道，原来罗红国之所以答应自己把假药做大是因为和老婆提了一个条件，那就是每个星期天要和罗红国上床一次。这让唐玉林几乎气炸了肺，但是却只能忍了下来，因为这个时候，他的生意已经走上了辉煌的道路，他只能前进了。

　　所以，他一直隐忍了下来，一直到自己彻底做大之后，才在去年把老婆和孩子全都送到了国外。他之所以肯一直留下来，便是希望能够有机会狠狠的报复一下罗红国。

　　现在，机会终于来了！

　　所以，他站起身来，打开房间的内的一块地板，从里面拿出一个账本说道：“刘飞，你看看吧，这个才是罗红国真正的证据！”

　　刘飞拿过来一看，脸色一下子便沉了下来，久久没有言语。

　　良久，刘飞突然站起身来，一脚踹翻了眼前的茶几！随后，拿出香烟来，点燃一根，大口大口的吸着，而唐玉林则站在旁边，脸上露出怨毒的快感，他知道，刘飞终于怒了！罗红国要下台了！

　　抽完烟之后，刘飞把心情平静了一下，然后对唐玉林说道：“你想办法让罗红国来一趟这里，不要暴露我的信息。”


第1320章 针锋相对

　　“好的！我马上给罗红国打电话。”想到这里，唐玉林满脸兴奋的拿起手机，直接拨通了罗红国的电话：“罗书记，我是唐玉林。”

　　电话那头，传来罗红国十分平淡的声音，“哦，是玉林啊，这么晚了给我打电话，有什么事情吗？”

　　唐玉林眼珠一转，立刻想出一个理由来：“罗书记，我这边出大事了。你能过来一下吗？”

　　罗红国一愣，随即皱起眉头说道：“到底出了什么事情？”

　　唐玉林虽然内心兴奋无比，却还是压抑着自己的心情假装沉稳着说道：“罗书记，一个十分嚣张的外地商人被我搞定了，我从他那里弄了2个亿，您看您能不能过来主持一下这2个亿到底怎么分配一下，这钱数目太大了，我不敢做主。”

　　“2个亿？”听到唐玉林那边说出来的数字，罗红国感觉自己的心都快跳出嗓子眼了，他怎么也没有想到，唐玉林竟然胆子这么大，从唐玉林的话语之中，他可以感受得出，恐怕那个唐玉林已经把那个外地商人给做掉了。这的确是一个大事，但是想起那2个亿的数额来，罗红国就再也沉不住气了，尤其是唐玉林邀请自己过去主持这件事情，目的很明显，就是希望自己能够为他撑腰，这就算是福祸共担吧！如果是两三千万，罗红国还真不愿意参与这件事情，但是两个亿就不容他不眼红了，所以略微沉思了一下之后，他说道：“好，我半个小时之后到。”

　　唐玉林挂断电话之后，刘飞的眉头却是皱了起来。

　　因为唐玉林给罗红国打电话的意思他也非常清楚的，就是希望罗红国能够包庇他杀死外地商人，让他免于处罚，说实在的，虽然刘飞已经决定要狠狠的整顿泰安县，处理罗红国，但是作为上级领导，刘飞并不希望罗红国被唐玉林所编制的理由吸引过来，因为这样的话就充分证明了一件事情，那就是在罗红国眼中，钱远远比一条人命要重要！这是作为同为三江省官场同僚的耻辱！也是自己这个上级领导的耻辱！不过看唐玉林的表情他也知道，恐怕罗红国已经答应过来了。

　　此刻，刘飞的心，沉甸甸的。他的心中充满了愤怒。

　　半个小时之后，罗红国独自一人敲响了唐玉林办公室的房门。

　　唐玉林听到敲门声，满脸兴奋的走了过去，热情的把罗红国迎进了办公室内，随后不着痕迹的把门反锁上了。

　　进门之后，罗红国看到沙发上满脸严肃的坐在那里的刘飞的时候，顿时愣住了。他没有想到，唐玉林的办公室中竟然还有外人，而且这个外人自己看着似乎有些熟悉，所以，他的目光带着几分不解和责备看向了唐玉林。

　　唐玉林笑了笑，并没有解释，而是笑着对罗红国说道：“罗书记，您先请坐，我给你介绍一位朋友！”

　　罗红国坐下之后，冲着刘飞笑着点点头。

　　唐玉林用手指着刘飞说道：“罗书记，你对面这位，是咱们三江省省委常委、省纠风办主任——刘飞！他今天特意让我约你出来谈一谈！而他，也就是之前设局把我别到了绝境上的那个商人。你们谈，我就不打扰你们了！”说着，唐玉林拉开房间里面套间的方面，走了进去，把房门关上了。

　　听完唐玉林的介绍之后，罗红国当时心便犹如坠入了冰窖一般，冷极了。但是他的脑门上，豆大的汗珠却是噼里啪啦的往下掉！此刻，他突然意识到，自己似乎落入了一个精心编织的圈套里面，而这个编织圈套的人就是眼前这个年纪比自己年轻不少的男人，这个华夏国历史上最年轻的副省级干部，最年轻的省委常委。此刻，罗红国终于想起了前些日子自己的那位后台老板专门给自己打电话提醒自己最近在泰安县必须收敛一下的事情了，只是当时他对于上级领导的提醒并没有在意，因为在他看来，自己的泰安县并没有出现任何克扣教师工资的事件，而且下面的老百姓日子过得比起苍云县来要强得多，而且自己管理下，泰安县的人均收入水平那是的的确确的提高了不少。他自认为自己是一个能吏，是一个循吏，他相信刘飞不会来搞自己的。

　　但是，看到面前的这位年轻的省委领导那阴沉着的脸色，他的双腿都开始颤抖起来，不过他还是勉强镇定下来，但是原本还十分舒服的靠在沙发上的身体立刻坐直了，双手也规规矩矩的放在了腿上，摆出一副下级见上级时应该有的姿态，十分恭敬的问候道：“刘主任您好，不知道您找我来有什么事情？”

　　刘飞的脸色依旧沉着，冷冷的问道：“罗书记，从人事部们看到你的简历上，三江市的各级领导对你的评价很高啊！尤其是你到泰安县就职的这几年，泰安县的人均收入水平提高的很快，经济也发展的很快！”

　　罗红国连忙谦虚的说道：“非常感谢各级领导对我的肯定，我所取得的这些成绩，都是在各级领导的指导下取得的，我不过是遵照领导的指示行事。”

　　刘飞听完之后，冷笑着说道：“是吗？遵照领导的指示行事？难道泰安县发展以假药为龙头的这种畸形经济的政策也是在上级领导的指示下进行的吗？是哪位领导指示你这样干的？”说道最后的时候，刘飞声音明显提高了，脸色也变得严峻起来，一股无形的威压瞬间把罗红国给笼罩起来。

　　“这个……这……”一时之间，罗红国吞吞吐吐却说不出话来，豆大的汗珠顺着脑门滴滴答答的往下掉，他的心跳剧烈的加速起来。

　　“怎么不说话了？这个问题很难吗？”刘飞继续逼问道。

　　罗红国用手擦拭了一下脑门上的汗水，大脑则趁机飞快的转动起来，他已经隐隐感觉到，今天的事情自己恐怕难以善了了，他不知道唐玉林到底和刘飞说了些什么，想到这里，他把心一横说道：“刘主任，发展假药经济是我的主意，和上级领导没有关系。”

　　刘飞听完之后，冷冷的说道：“罗书记，我想问问你，你难道不知道假药害人吗？难道你不知道很多病人吃了你们泰安县生产的假药之后，本来应该好的病却突然加重了，甚至是残废了，更严重的死于非命了！难道你们泰安县县委县政府就没有接到过这方面的投诉吗？”

　　罗红国听完之后，语气坚定的说道：“刘书记，是药三分毒，早死也是死，晚死也是死，只要死的不是我们泰安县的老百姓，那就行了！”

　　“你……”听到这句话，刘飞脑门上的青筋蹦起，狠狠的一拍桌子说道：“荒谬！你这是地方主义！不管是泰安县还是苍云县，抑或是其他地方，只要在我们华夏境内，拥有我们华夏的国籍，都属于我们华夏的人民，大家都是平等的，每一个人都是一条人命，你可知道，就因为你制定的这个假药政策，每年因为吃了你们泰安县的假药而死的人有多少吗？有上百人！因此而伤残的有上千人！难道你身为县委书记，就不能引导泰安县做正正经经的药材经济吗？难道发展经济，就非得制造假药吗？引进工业企业，鼓励旅游产业、服务产业等，不是有很多发展经济的方式吗？”

　　罗红国听完之后，哈哈大狂笑起来，看向刘飞的眼神中充满了不屑：“刘主任，你以为别人也像你那样有权有势有背景有才华吗？就拿我来说吧，我只是一个普通人而已，我能坐上这县委书记的职位，不仅要靠溜须拍马，还得攀龙附凤，更得上下搭理，为了我的仕途之路，我抛弃了我最心爱的女人，娶了我们领导的女儿，所以才得以升到了正科级，为了升副处级，我东奔西跑整整花了20万才升上去！为了从副处级到正处级，我整天的溜须拍马，没日没夜的辛苦工作，领导交代下来的事情我全都完美无缺的完成！这才升到了正处级！但是到了县长的位置上，我必须有政绩！只有有政绩才能得到领导的重视，才能向更高层次晋升，为了政绩，我能怎么做？我没有你那种招商引资的能力，更没有什么有实力的朋友，我唯一能挖掘的便是身边的资源，而假药则是比较暴利的行业，比起做正经的药材利润要高得多，企业上缴的利税也多，县财政也才能宽裕起来！只有县财政宽裕了，我才能拿出钱来去修路，拿出钱来去给教师们发工资，我可以拍着胸脯说，我罗红国对得起泰安县的老百姓！对得起拿财政钱的同志们！因为我们泰安县每年的福利都比别的县好不少！如果没有假药行业提供的巨额的利税，哪里有这么多的钱去办这些事情，刘主任，你说我发展假药行业难道错了吗？”

　　一时之间，刘飞竟然有些无语。他没有想到，罗红国竟然能说出这些话来！

　　更让他无语的是，罗红国刚才爆出的自己的升迁过程！与自己的升迁过程相对比，刘飞真的不知道该说些什么！

　　沉默良久之后，刘飞才缓缓说道：“罗红国，你错了！其实，如果把我换成你，我能够让你们泰安县三年致富！你刚才所说的话都不过是为了掩饰自己的贪婪和罪行而已！以你的才华，本来可以让泰安县发展的更好，但是你却因为自己的贪婪和权欲，而忽视了泰安县真正的发展方向！”

　　罗红国一愣：“泰安县应该怎么发展？”


第1321章 官字两张口

　　刘飞冷笑着说道：“其实，泰安县的发展道路真的是太多了！泰安县交通位置优越，是从三江省前往南北方诸省的必经之路，而且泰安县文化历史悠久，境内有多处古迹，切境内有著名的温泉胜地，是远近闻名的疗养基地，如此好的条件，你为什么就不能好好的挖掘一下呢！如果我是你，我首先会先招商引资开发温泉疗养基地，面向全国开发，以泰安县如此重要的交通位置，吸引一些过路的游客过来是很正常的事情！如果把泰安县境内的那些古迹也开发出来，这也是一笔宝贵的资源啊！当然，这些肯定是需要钱的！或许你会说财政上没钱，但是这些钱你可以采用联合开发的形势向社会上征集合作伙伴啊，民间有识之士多了去了！而且泰安县气候事宜种植药材，药材产量也很大，这本身就是一个重大的资源，为什么你就不能引进一两家医药企业进行合作呢？这样不仅可以消化本地产出的药材，还可以增加地方政府的税收，一举两得啊，为什么你就不去动动脑筋呢！是，现在各地的官员都在想办法去追求政绩！这本身是没有错的！用政绩来衡量一个官员的成绩，这也是没有错的，这是为了督促官员们努力的去工作！既然政策本身没错，那错在哪里了？错就错在一些像你这样的官员，为了追求政绩，不去想办法脚踏实地的去发展经济，不去一步一个脚印的去办事，而是为了追求政绩而大搞政绩工程，甚至是像你这样为了追求政绩，而发展这种畸形的假药经济，是，你们泰安县的经济是因此而繁荣了，但是坑害的却是全国的老百姓！这就好比是一部好好的金刚菠萝蜜心经，偏偏被你们这样的歪嘴和尚给念成了玉女心经，你说是经书本身的错？还是和尚的错！所以，罗红国，你不要去找任何的理由去遮掩自己，没有必要！因为当你做出这些事情的时候，你的结局就已经注定了！或许在我来三江省之前，纠风系统没有来管你，督促你，但是我既然来了，就必须切切实实的把纠风办的工作做好，切切实实的纠正像你这样大搞不正之风的风气，狠狠的整顿一批像你这样的干部！”

　　罗红国听完刘飞的话之后，脸色渐渐的平静了下来，因为他现在已经完全确定，刘飞此次前来泰安县可谓是处心积虑啊，目的很明显那就是要对付自己，而且看样子，唐玉林似乎已经被刘飞给搞定了，在这种情况之下，自己必须想办法和刘飞周旋了，并且想办法通知自己的后台想办法搭救自己。所以他笑着对刘飞说道：“刘主任，听君一席话，胜读十年书，可惜啊，如果您早来三江省几年，我早点像你请教一下泰安县的发展之道，泰安县也不可能走到如今这种地步，现在的泰安县已经是积重难返了！”

　　刘飞也发现了罗红国表情的异样，尤其是看到他此刻居然心平气和的和自己讨论泰安县的问题，刘飞眼珠一转，便明白了罗红国的打算，刘飞心中嘿嘿一阵冷笑，暗道：“罗红国啊罗红国，跟哥们玩太极拳，想要拖延时间，想要寻找机会，你太高看自己了！这一招我可是刚刚用过的，岂会让你如愿！”想到这里，刘飞便表情严肃的对罗红国说道：“的确，泰安县就像是一个身体已经畸形的病人，但是只要采用强硬手段狠狠的从根上进行矫正，早晚有一天会走上正规的。这一点，我是可以帮忙的，这一点你倒是不用担心，只是可惜啊，你是看不到泰安县重见天日的日子了！”

　　罗红国顿时心里一惊，看向刘飞的目光中多了几丝恐惧，苍云县县委书记范德彪现在的凄惨遭遇他可是有所耳闻的，据他听说，现在的范德彪自从把苍云县整个县委班子的问题全都交代以后，不仅整个苍云县班子几乎停止了运作，就连三江市的领导们也遭到了省委领导的批评，而范德彪现在在看守所里更是受了很多的苦，看守所里面的犯人在某些人的授意下对他百般的欺凌却没有什么人过问，据说进去之前还是胖乎乎的范德彪现在身体暴瘦！罗红国非常清楚，一旦自己真的走上范德彪的那种道路，以后的日子恐怕和范德彪没什么两样，所以，他决定和刘飞顽抗到底，所以，他看向刘飞的时候眼神中故意露出不解之色说道：“刘主任，我不太明白你到底什么意思？我现在的做法顶多是策略失误而已，大不了引咎辞职便是，你为什么要说我看不到泰安县重见天日的日子呢！”

　　刘飞冷笑着说道：“罗红国，其实对比你和范德彪两个人的行为，我对你还是比较欣赏的，因为最起码，你的心中还想着老百姓，还想着发展泰安县的经济，而范德彪却是没有能力，一味的弄虚作假，但是同样的，我对你的厌恶也比对范德彪的厌恶更高，因为你这个人比范德彪还要贪婪，还要自私！范德彪的贪婪是通过买官卖官来实现的，而你的贪婪却是通过发展经济而从中渔利，而且你是雁过拔毛啊！是，泰安县在你的手中经济发展了很多，但是泰安县的社会秩序却比苍云县更加混乱，泰安县黑恶势力横行，尤其是在你的授意下让唐玉林成立的药材协会，更是比黑恶势力更加的残忍，药材协会居然从黑白两道入手胁迫所有的药材商人交会费，光是这一笔，每年都要好几千万啊！尤其是刚才，你听到唐玉林说杀害了一个外地商人，要分钱的时候，你竟然屁颠屁颠的就赶了过来，是赶过来分钱的吧！难道在你心中，就从来没有考虑过法律，考虑过正义吗？一条人命我就不明白了，罗红国，你要那么多钱做什么用啊！”

　　罗红国听完之后，继续执行自己装傻充愣的策略，淡淡一笑：“刘主任，我不明白你在说什么！”

　　刘飞突然站起身来，把手边唐玉林交给自己的小本本狠狠的摔在罗红国的眼前怒声说道：“罗红国，你自己看看这个小本！光是有记载的，从你上任到现在，总计贪污侵吞了公款多达2亿元！真的，对于你敛财的本事，我真的很佩服！我就不明白了，你要那么多的钱干什么用啊！”

　　罗红国脸色难看的拿起小本，他只看了两眼，脸色便彻底变得惨白，他的浑身都颤抖起来，他怎么也没有想到，自己和唐玉林之间的每一笔金钱来往的时间、地点和金额，以及和自己其他商人的各种交易记录，这上面全都记录得清清楚楚，很明显，这是唐玉林估计针对自己苦心积虑的设计，这是一个明显要把自己置于死地的罪证！这是一份让自己永世不得翻身的罪证！一时之间，罗红国的心彻底乱了，他的情绪变得激动起来！一幕幕的往事犹如过电影一般在他的脑海中闪过，他的情绪彻底失控了！他狠狠的一拍桌子怒声说道：“刘飞，既然你问我要钱干什么用，那我就明确的告诉你！我要钱大有用处！身为当官的，我不能缺钱，尤其是在三江市的官场上，没有钱，你寸步难行！我告诉你，我的确贪污了2个多亿，但是你真的以为我手中就有2个多亿吗？我告诉你，没有！这钱大部分都被我送出去了！就拿今年来说吧，马上就要换届了，我已经到了关键时刻了，为了保住我这个县委书记的位置，我就得四处活动，去领导家里走动，你总得花钱吧！有的领导喜欢古画，好，我得拿出几十万来买一副吧！有的领导喜欢古董，我又得拿出几十万甚至上百万来买一个吧！否则，你无法打动上级领导的心，谁会记住你呢！你就在官场上混应该知道，现在的官场，尤其是三江市的官场，一向都是领导说你行你就行，不行也行，领导说你不行你就不行，行也不行！我可以告诉你，为了保住我这个县委书记的位置，我至少已经砸了300万进去！但是我还想升迁啊，但是我的政绩并不是特别闪亮啊，我怎么办？我只是一个没有背景的小人物，我要想升迁靠什么？只能靠我自己，只能靠拿钱砸！拿钱砸关系，拿钱砸靠山！我光是为了下一步的升迁，已经砸了1000多万进去，到处求爷爷告奶奶，走关系，走路子，基本上已经得到上面的肯定了，等我这一届结束之后，我就会上调市里当一任副市长的！刘飞，你听清楚了，这还只是为了我的官位着想！这是显性的！还有很多隐性的地方需要花钱！比如说领导下来调查了，我不得好好接待吗？接待不得花钱吗？得花！领导走了，你能不给领导带点特产什么的回去吗？得带，否则领导肯定会说你不懂得办事的！就连市里的一个和我平级的办公室主任来了，我都得好好接待，不敢有丝毫的松懈！因为我没有靠山，没有背景，我必须八面玲珑，不能让任何有可能影响到我前途的人说我的坏话！这些钱从哪里出？从县财政吗？根本不可能的！县财政才有几个钱，光是养活县委县政府这一帮子人，光是给教师们发工资这钱就花得差不多了！你知道为什么我能够在泰安县一手遮天吗？因为我懂得关心属下，懂得为他们谋取福利！我们泰安县的官员和公务员们每年的福利比工资多2倍，领导层就更多了！这些钱哪里来？财政上没有钱啊，我只能从其他地方想办法！否则，不把下属笼络住，谁肯听你的话！这泰安县上上下下几百号人啊，哪个人不说我一声好！哪个人不听我的话，为什么，因为他们跟着我有钱赚！有钱花！刘飞，你说说，这么多地方要用钱，我靠什么？只能靠贪！不贪怎么办？”

　　听完罗红国声嘶力竭说出的这一番话，刘飞一时之间，竟无言以对！整个房间内的气氛一时之间变得沉寂了下来，只有刚刚说完话的罗红国大口大口的喘气声在整个房间内回荡着。罗红国所说的每一句话，让刘飞都产生了深深的震撼！让他不得不重新审视三江市官场上的各种问题！作为从基层一步一步走起来的干部，罗红国的整个经历让他彻底无语，让他深深的意识到，现在的三江市不正之风到底有多么严重！罗红国所说的上级领导到底是谁？又是谁逼得罗红国变得如此的贪婪。刘飞的思绪随着罗红国的话，渐渐的模拟出一张大网，这张大网虽然是他模拟出来的，但是他却感觉到自己的心里变得异常压抑起来，他也感觉到，自己肩上的胆子是如此的沉重，现在，刘飞终于明白，为什么首长要把自己从堂堂的东宁市市委书记、省委常委的位置上空降到三江省来了！在三江市呆得时间越久，看到的问题就越发让刘飞感觉到触目惊心！他也越发感觉到自己肩上的胆子越重！

　　良久。

　　刘飞缓缓抬起头来，看向罗红国的眼中多了几丝怜悯之色，罗红国已经不再是一名合格的党员，虽然他的心中依然想着百姓，但是他自己却已经蜕变成了一个权欲的奴隶，他为了自己的升迁不惜贪污、腐败，甚至是发展畸形的假药经济。

　　“罗红国，我现在真的有些同情你了！或许你说的话中，有些问题是难以避免的现实，但是你自己却把路给走歪了！还是那句话，你这个歪嘴和尚把经给念歪了！是，这的确是一个浮躁的时代，很多人都以金钱至上作为自己的标准，但是我们当官的到底应该做些什么你有没有真正的思考过呢？”

　　“我们当官的不就应该以升官发财为目标吗？难道还真的是为人民服务吗？这句话早已经过时了！”罗红国冷冷的说道。

　　刘飞听完之后，叹息一声说道：“罗红国，你知道官字怎么写吗？”

　　“不就是宝盖下面两张口吗！怎么了？”罗红国问道。

　　刘飞冷冷的说道：“罗红国，你太痴迷于权欲了！我告诉你，老祖宗的智慧是无穷的。官字下面两张口，上面的是小口，下面的是大口。记得两张口是什么结构吗？是一体的！而不是像宫那样分开的！官字的两个口为什么紧紧的挨在一起？因为上面那个口代表的是官员的口，下面的口代表的是老百姓的那张口！身为官员，在填饱肚子的前提下，你的心中必须时刻要想着下面的那张口！现在公务员的工资已经足够大家填饱肚子了，这个时候，大家心中想着的应该是下面的那张口，应该想着的是老百姓！怎么样让下面那张口吃得饱、穿得暖、有房住这才是我们当官的人应该努力去奋斗的目标！如果上面那张口不能让下面那张口满意，那官还是官吗？如果我们当官的不能满足老百姓的正常需要，那我们这个官当得合格吗？”刘飞句句铿锵有力，眼睛紧紧的逼视着罗红国。

　　罗红国听完之后却是冷冷一笑：“刘主任，可我也听说过一句话，叫官字两张口，人话鬼话都会有；官字两张口，正说正有理，反说反有理。”

　　刘飞狠狠一拍桌子，怒声斥道：“你这是典型的贪官逻辑！我问你，当官的权力是谁给的权力？是人民！为民做表率的官同样两张口，他们说得是公理，道得是民意，一身正气两袖清风，为民做主，牢记心中。这样的官，他们才是我们当今华夏的脊梁！为官两张口，向上要对得起你头上的那顶官帽，那是人民给你的权力，向下要对得起一方土地，八方百姓，这是人民对你的期望。否则，你的一身正气抽去，就只能为‘宫’，官字少了只有两张口，少了那根筋，你还配得上那个官字吗？”说道这里，刘飞站起身来，拿起桌子上的一摞文件狠狠的摔在罗红国的面前怒声说道：“罗红国，你看看，在你的表率作用下，泰安县上梁不正下梁歪，到底滋生了多少腐败的干部，老百姓过得到底是什么日子，你真的以为你们泰安县的老百姓过得很舒心吗？你错了！在你的带领下，你们泰安县下面的干部们对老百姓照样是雁过拔毛，老百姓早已苦不堪言！你说，像你这样的干部，我能放过你吗？罗红国，我知道，在三江市存在着一张腐败的巨网，而你，只是这张网里的一个小角色而已，我也不为难你，尤其是你的家人！如果你有点良心，希望你能够老实的交代问题，我听说你手中有一份证据，记录了与很多官员来往的证据，我希望你能够把这份证据交给我，让我还三江市一个晴朗的天空吧！”


第1322章 攻陷罗红国

　　沉默！压抑的沉默！

　　在刘飞说完之后，罗红国陷入了死一般的沉默之中，他脸上的表情就好像天上的云彩一般，不断的变幻着，时而愤怒，时而犹豫，时而露出希冀，时而却又露出沮丧！

　　刘飞没有说话，他只是默默的注视着罗红国。

　　今天他之所以和罗红国说这么多，目的就是要攻破罗红国的心理防线！因为像罗红国这样的贪官，心理素质一般是想当好的，如果要想让他们吐露实情，就必须从多个角度下手，不仅要掌握他们贪污受贿腐败的证据，还必须让他们对逃脱法律的惩罚看不到一点的希望，更得真正的深入他们的灵魂，让他们意识到自己错了！让他们从灵魂上进行深刻的反醒！

　　刘飞不急，他可以等。

　　时间，一分一秒的过去。

　　罗红国颤抖的手摸出烟盒来，想要掏出一根香烟抽上，拿到眼前却发现烟盒是空的！没烟了！这让罗红国立刻联想到了棺材！联想到了自己辛辛苦苦追求却犹如这烟盒一般，空空如也。

　　一根香烟递到了罗红国的面前，是刘飞给他的。

　　罗红国没有推辞，颤抖的手接过香烟，颤颤巍巍送到嘴边，又用颤抖的手颤抖着去衣服里面掏打火机。

　　没有打火机，这次他听到了唐玉林的消息之后太兴奋，以至于忘了带打火机。

　　他有些沮丧！这让他想起了自己已经是穷途末路了。

　　这时，啪的一声轻响，一股熟悉的味道从身前传来，一道火光送到了他的眼前，一股熟悉的、亲切的烟味便在罗红国的鼻尖蔓延开来。

　　罗红国又看到了刘飞的手。

　　他狠狠的吸了一口，香烟点燃了！

　　颤颤巍巍的手，颤颤巍巍的嘴唇，变幻莫测的表情，缓缓升腾的烟雾，死一般沉寂的房间。

　　两个人都在沉默着。

　　一根！

　　两根！

　　三根！

　　四根！

　　罗红国整整抽了4根烟，刘飞亲自给他点了四次！

　　第四根烟抽完了！罗红国缓缓的抬起头来，刘飞又递了跟烟过来。

　　罗红国轻轻的摇摇头，脸上的表情有些僵硬，却又勉强挤出了一个笑脸：“刘主任，我不抽了！今天能够抽刘主任亲自递给我的香烟，而且还是由刘主任亲自替我点火，我罗红国此生无憾了！刘主任，说实在的，在你今天跟我谈话之前，我从来就没有想过，我活着的目的到底是什么！在这之前，我只想着升迁，想着政绩，想着捞钱，在我的眼中，当官、发财似乎是成了我人生活着的真正的动力！但是今天，我赫然发现，我错了！我错的太离谱了！人活着，其实是为了生存！人，要活得有尊严！人活着不能光为自己着想！尤其是我们这些干部们！其实，党章里面已经把我们存在的目的写得很清楚了！只是当我真正的当了官之后，在各种欲望、各种诱惑的吸引之下，我早已经把那些东西忘记的干干净净！刘主任，说实在的，我现在真的很佩服你！像你这样的省委领导，居然为了我手中的这份证据而亲自给我递烟点烟，这是我从来都没有想到的！如果换成是我，我绝对不会像你这样做的！因为咱们两个人之间的级别相差的实在太多了！刘主任，我对你真的服了！或许，三江省能够有你这样的干部能够让三江省尤其是我们三江市这种乌烟瘴气的氛围净化一些吧！刘主任，我的那些证据，就在市里我家房子里面的保险箱内，我现在就把我家的地址和保险箱的密码告诉你！”说完，罗红国俯下身体，从茶几下面拿出了一只笔和便签来，写下了自己家的地址、小区和房间号，然后又从腰间拿出一个钥匙给刘飞，然后目视着刘飞说道：“刘飞，我知道，你是一个真正为老百姓做主的好官，我怕你，但是我也敬你，我想求你一件事情，你能答应我吗？”

　　刘飞听罗红国说完之后，盯着罗红国的眼睛看了几秒钟，从罗红国的眼神中，他已经看出了罗红国的悔意，看来，他是真的意识到自己错了！刘飞轻轻的点点头：“好，你有什么条件说吧，只要不过分，我会答应你的。”

　　罗红国声音低沉的说道：“刘主任，我的女儿现在正在北京上大学！他非常佩服我这个父亲，我希望你不要把我出事的信息告诉他，最好不要对外公开！我希望能够在我女儿的心中一直保持着一个慈父能父的形象，我希望我的女儿能够不会因为我的事情而影响了学业，希望刘飞你能够资助我女儿完成学业。”

　　刘飞听完之后，心情也沉重起来，这个罗红国虽然是贪官，但是却有情，他的未来结局已经注定，却能够在这个时候，还能提出这样的要求，却是难得，他轻轻的点点头说道：“好，罗红国，我答应你！你放心吧，就算是你罪大恶极，但是你却是有正常工资收入的，真正属于你的财产我会在审计部门进行核算的时候，让他们剥离出来，由你的女儿来继承的！”

　　罗红国笑了，冲着刘飞抱了抱拳，“刘书记，谢谢你！”

　　刘飞轻轻的摇摇头说道：“别谢我了，如果你真的要谢我的话，我希望你能够跟着我办一件事情，就算是你为泰安县的老百姓做出最后一件真正有意义的事情吧！”

　　罗红国一愣：“刘主任，什么事情？我也能做一件对老百姓真正有意义的事情吗？我愿意做！”

　　刘飞轻轻的点点头说道：“我希望你运用你的影响力，立刻着急全县所有的副科级以上干部，在1个小时内赶到县城里面，能赶到多少赶到多少，咱们一起，把泰安县现在存在的所有假药一起焚烧干净，并且让县电视台进行现场直播！我希望通过此举，让泰安县造假、贩假这个风气彻底的扭转，还泰安县一个晴朗的天空，为泰安县正一正名字，让泰安县假药生产基地的名字暗淡一些，为泰安县以后的发展谋一个出路！”

　　“好，我同意！我已经是必死之人了，能够在我临死之前，为我家乡的人民做出一点贡献，我也算是死而无憾了！好歹，我也是泰安县出来的人啊！刘主任，谢谢你给我这样一个机会！”说道这里，罗红国站起身来，冲着刘飞深深的鞠了一躬，两行泪水，顺着他的眼角缓缓的滑下。

　　默默的听完罗红国的话之后，心里竟然隐隐有些发酸，他看着罗红国所流露出来的真挚的情感，心中暗道：像罗红国这样的人，真的是一个很复杂的人，活得真是够累的！如果他能够真心实意的、脚踏实地的为老百姓做事的话，也许会是一个好官。只可惜在三江市这种大环境的熏陶之下，他一步一步的走到如今这种境地，真是有些可惜了！由此可见，一个好的社会风气，官场风气，对于一个地方是多么重要啊！此时此刻，刘飞心中更加坚定了一个信念，那就是一定要想尽一切办法，将三江市隐藏着的那些巨贪们彻底的揪出来并绳之以法，一定要将三江省、三江市的不正之风彻底的纠正过来！这样，也不枉自己来三江省做这一任的纠风办主任啊！当官不为民做主，不如回家卖红薯！为官者，就必须时刻想着老百姓，以民为本！

　　接下来，罗红国拿起自己的手机，直接给其他10名县委常委打过去电话，让他们通过自己所管辖的各个部门的副科级以上领导尽快赶到县人民广场上开现场会，同时他也给县电视台的台长打了个电话，让他立刻组织人手赶到人民广场准备进行电视直播一个重大的现场会议！并且省委领导会参加！与此同时，刘飞也先给孙宏伟打了一个电话，把罗红国提供的他家的地址告诉了孙宏伟，让他立刻带人赶往罗红国的家看好账本以防有人捷足先得，毁灭证据。随后，刘飞又给黑子等人打过去电话，让他们立刻带着所有的假药赶到泰安县人民广场，把所有的药材全都卸下来，在上面撒上汽油，准备好火把，等自己号令，准备火烧假药！

　　然而，刘飞和罗红国都没有想到，就在他们在屋内谈话的时候，在房间的门外面，站着一个人，此人紧紧的把耳朵贴在门上，倾听着房间里面两个人的对话，由于门是木头门，所以房间内的两个人所说的话，此人通过木门听得清清楚楚。等听到最后两人准备火烧假药的时候，他立刻飞快的离开了，然后回到自己的办公室内，拿出手机，立刻拨出了一个电话！把刚才自己听到的一切告诉了电话那边的人！

　　孙宏伟接到刘飞的电话之后，立刻给省纠风办的几个自己收服的手下打电话，让他们立刻赶往罗红国家所在的小区门口集合，与此同时，他也立刻乘车飞快的赶往罗红国家所在的小区。

　　而就在孙宏伟出发的时候，另外一只三江市的队伍也在风驰电掣的赶往罗红国家中，一路接连闯了不少红灯。

　　而此时，刘飞打完电话之后，带着罗红国乘车赶往人民广场上，至于唐玉林，则被死胖子直接带走看管了起来。


第1323章 火烧假药

　　而就在刘飞他们赶往人民广场的时候，三江市市委、市政府内高层领导们却是一片愤怒之声！因为就在刚才，不知道从哪里得到的消息，现在几乎三江市所有的常委手机上全都收到了一条短息，短息上把刘飞要火烧假药、攻陷罗红国的消息告诉了众人。

　　此刻，三江市所有的领导层全都愤怒了！因为大家都认为，刘飞的手伸得太长了！而且是一而再再而三的盯着三江市动手！

　　三江市市委常委会议室内，11名常委全都坐在会议室内，烟雾不断的升腾而起。

　　“唐书记，不能在让刘飞这样胡搞下去了，否则，我们三江市的市委领导们还哪里再有脸面去见省领导啊！我就有些搞不懂了，为什么刘飞非得盯着我们三江市不放呢！三江省那么多地市，存在不正之风的地方又不止我们三江市一个地方，为什么他偏偏要盯住我们不放呢？”付成满脸阴沉的看着唐烈愤怒的说道。

　　唐烈的眉头也是紧紧的皱着，却没有表态，只是大口大口的吸着烟。

　　之前刘飞在苍云县出手的时候，他并没有太多的反感，因为苍云县的范德彪是付成的人，范德彪下台之后，在政治利益上，自己反而沾了些便宜，新任苍云县县委书记换成了自己的人！而那个时候，唐烈对刘飞也是极力的配合，但是现在，唐烈却有些头痛了。

　　因为如果刘飞只是在苍云县打一炮就走，那么唐烈是非常欢迎的，但是如果刘飞一直盯着三江市不放，把三江市的各种丑陋现象曝光在媒体面前，那么自己这个市委书记脸上也不怎么光彩！

　　所以，付成说完之后，他犹豫了。

　　“唐书记，我们真的不能在让刘飞这样胡闹下去了，我听说刘飞这次居然让泰安县的电视台对假药焚烧之时进行现场直播，这是直接打咱们市委常委所有人的脸啊！现在哪里没有造假的企业呢，就说三叶市吧，他们那里的假烟假酒也不是非常猖獗吗？干嘛刘飞非得盯着我们三江市呢？”这时，三江市政法委书记也说话了。

　　唐烈的眉头皱的更紧了。

　　接下来，其他人纷纷发言，对刘飞的行为表示了强烈的不满。

　　会议室内的气氛越来越压抑了，几乎所有的人都把枪口对准了刘飞。

　　“好！大家的意见都很统一！看来，是得找机会和刘飞谈谈了！我看这样，付市长，咱们两个分头行动，分别向刘飞提一下意见！”唐烈最后拍板了。

　　付成点点头：“好，就这样！”

　　而与此同时，苍云县人民广场上，灯光璀璨，火把熊熊。

　　在广场的正中央的一块空地上，堆放着小山一般的假药，一股股浓浓的汽油味从假药堆上散发出来。假药四周是公安局派出来的警察在维持着秩序。黑子、死胖子等人手持火把随时待命。

　　广场主席台下方聚集了不少从泰安县四面八方以及县城内各个角落赶来的副科级以上的干部们，不时还有新来的人加入队伍之中。

　　主席台四周，县电视台派来摄影和文字记者早已经把摄像机、转播车等全部安放完毕，已经进入了临战状态。

　　在主席台的四周，也涌来了在看了县电视台发布的临时新闻后，从附近过来看热闹的老百姓们。

　　主席台上，刘飞看了一下手表，时间已经差不多了，便对罗红国说道：“罗红国，现在开始吧。”

　　罗红国点点头，打开无线话筒，走到台前，看了一眼四面八方不断涌来的人群，他声音洪亮的说道：“各位同事们，乡亲们，我是泰安县县委书记罗红国，在这里，我要宣布一件事情，就在今天晚上，我们泰安县将会把所有的假药全部焚烧，从今天往后，凡是在泰安县生产、贩卖假药的行为和人，将会列为重点打击的对象，一经查处，将会从严、从重处罚！在这里，作为泰安县的县委书记，我向那些曾经因为使用我们泰安县出产的假药的所有受害者表示诚挚的道歉，是我没有掌控着泰安县经济发展的方向，导致泰安县假药横行，我对不起大家！”说完，罗红国深深的鞠了一躬。

　　此时此刻，罗红国话音落下，只听四面八方的老百姓人群中，爆发出了热烈的掌声！泰安县的老百姓们双目之中闪烁着激动的神色，他们知道，从今以后，他们再也不用担心买药的时候买到假药了。

　　罗红国听着四周响起的热烈的掌声，心中便明白老百姓的心意了，他知道，自己真的错了！他缓缓抬起头来的时候，眼中却已经是泪光涟涟，接着又鞠了2次躬！等他最终直起身体的时候，他拿着话筒大声说道：“下面，让我们有请省委常委、省纠风办主任刘飞同志讲话。”说完，他把话筒递给刘飞。

　　刘飞接过话筒，看着下面越来越多的人群，声音感慨的说道：“泰安县的乡亲们，我是刘飞，刚才，从大家的掌声里，我听出了大家都假药横行的痛恨，我们大家都知道，假药坑人、害人！但是我们泰安县的有些人，在高额利润的趋势之下，勾结政府的某些官员，大搞不正之风，大肆生产、贩卖假冒伪劣中药材，导致泰安县成了远近闻名的假药基地？而有些官员还因此而沾沾自喜，引以为荣！这真的很光荣吗？不！这是一种耻辱！是泰安县的耻辱，也是三江市的耻辱！这是一种在政绩观的引领之下，滋生出的畸形的意识形态！是一种严重的不正之风！作为省纠风办主任，对于这种不正之风我认为应该进行强烈打击，大力扭转！这次，我来到泰安县花了差不多一个星期的时间，终于把整个事情彻底查明，在这里，我向大家保证，凡是涉嫌参与制假、贩假的人，都会得到法律的严惩，凡是参与官商勾结的政府官员，都会进行严肃处理！而对于伤天害理的根源的假药，现在在大家的见证之下，我宣布，所有假药全部现场焚烧！希望这熊熊的火光能够照亮我们泰安县前进的道路，希望这把大火能够还泰安县一个晴朗的天空！点火！”

　　刘飞说完，大手一挥，发出了点火的信号！

　　顿时，黑子、死胖子等人把手中的火把纷纷丢尽药材堆里，顿时，在汽油的辅助下，药材堆瞬间变成了一片火海，火焰冲天！

　　熊熊的烈火越来越旺，到最后，广场上那灿烂的灯光也显得有些暗淡了，在众人的眼中，只有广场上那堆假药所发出的熊熊火光才是时间最灿烂的灯光！

　　台下，掌声雷动！经久不息！

　　有些老百姓的眼睛都湿润了，假药，在泰安县横行了这么多年了，老百姓更是苦不堪言！很多人也是深受其害！

　　听着下面经久不息的掌声，看着那熊熊的火光，一直都奋斗在权欲之中的罗红国脸色有些黯然，此刻，他终于明白了刘飞为什么会不惜降低身份假扮成商人来泰安县收拾自己了，那是因为刘飞的心中始终存在着一种天下为公的情怀，刘飞的心中始终装着的是老百姓。是的，老百姓不能带给刘飞利益，带给刘飞职位，但是老百姓却是用自己热烈的掌声，表达了他们最真实的心情。

　　熊熊的火光照亮了罗红国的脸庞，他的目光转向刘飞，缓缓说道：“刘主任，其实，咱们是校友！”

　　刘飞一愣：“咱们是校友？”

　　罗红国轻轻的点点头：“没错！咱们的确是校友，只不过我比你早毕业十多年而已！其实，我这个人非常喜欢文学，这把大火烧完之后，我想你肯定要连夜赶回市里吧，我现在即兴作诗一首送给你，就算是告别吧！也算是我这个师兄送给你的礼物。”

　　刘飞再次愣住了。因为他想不明白，为什么在这个时候，罗红国居然还有兴趣作诗，不过刘飞的城府是足够深的，他轻轻的点点头：“好，愿闻大作！”

　　罗红国略微沉吟了一下，然后轻轻吟诵道：“黄鹤楼高十八层，东西南北不如中，不识此楼真面目，只因身在此楼中！”罗红国的声音并不高，只有刘飞可以听到。

　　刘飞听完之后，感觉此诗还算押韵，但是并不是特别好，文采也很一般，便轻轻点点头说道：“嗯，不错！”

　　看到刘飞对自己的诗表现的很平淡，罗红国轻轻的摇摇头，看了刘飞一眼说道：“师弟，请你记住我这首诗，如果这两天水尽山穷疑无路之时可以多思考一下，我现在在利用最后这点时间，在为我们泰安县的老百姓谋取一些福利吧！我就告辞了！”说道这里，罗红国拿起话筒大声说道：“所有干部们现在立刻跟我赶往县委会议室内，咱们连夜召开县委干部大会，我要把省委领导为咱们泰安县指点的发展路线给大家讲解一下！”

　　几大卡车的假药，在熊熊的烈火中付之一炬，火焰渐渐熄灭，刘飞则乘坐着黑子的汽车，带着早已经安全回归的祝雪瑶风驰电掣一般赶往三江市。因为刘飞知道，此刻的三江市，恐怕已经变成了一个新的战场，不知道孙宏伟去罗红国家取那种账本等罪证顺利不顺利。


第1324章 争夺账本

　　刘飞的担心一点都没有错！

　　孙宏伟的取证之旅可以说是非常的不顺利！

　　孙宏伟乘车刚刚赶到罗红国家所在的黄鹤楼小区门口，与纠风办自己的手下刚刚集合到一起，三辆汽车也风驰电掣的驶到了小区门口。

　　双方顿时全都愣住了。

　　此刻，已经是深夜了，而且对方的汽车一看就可以看出是公车，尤其是双方的车上也都分别写着各自的单位，孙宏伟看到对方的车上写着三江市纪委，而对方也看到了孙宏伟的汽车上写着省纠风办。

　　孙宏伟跟着刘飞干了这么长时间了，自然不是白给的，当他看到对方如此焦急的驶来的时候，便心中暗道不好，对自己的手下低声说道：“快，大家跟我来！”

　　说着，孙宏伟跟门卫出示了证件之后带着众人迈步向小区里面跑去。

　　黄鹤楼小区是处高档住宅小区，小区里四周是别墅区，唯有中间位置矗立着的这座18层高的高层住宅小区不是别墅。不过这里的房价也是非常贵的。不过响应的，这里的保安物业也非常的好，只要不是本小区的车辆一律不许入内！

　　看着孙宏伟他们的动作之后，后面三江市纪委的人在市纪委副书记于鹏的带领下，把车停在外面之后，飞快的跟门卫出示了一下证件之后，也疯狂的跟在孙宏伟他们后面向小区里面那座18层的高楼冲去。

　　双方你争我夺，几乎是在同时抵达了罗红国在黄鹤楼小区8层801的超大豪宅门前。

　　孙宏伟看着身后站着的8名和自己一样气喘吁吁的三江市纪委的众人，皱着眉头说道：“你们是市纪委的？谁是带头的？我是省纠风办办公室主任孙宏伟。”

　　这时，于鹏站出来主动伸出手来说道：“孙主任你好，我是市纪委副书记于鹏！”

　　孙宏伟一愣，与对方握了握手说道：“原来是于主任啊，不知道你们深夜狂奔至此为的是什么啊？”

　　于鹏笑着说道：“孙主任，是这样的，我们市纪委刚刚接到市委领导指示，泰安县县委书记罗红国存在重大违纪行为，我们要对他进行立案调查，我们此次前来是奉命搜查罗红国的罪证的。”

　　孙宏伟一听，便明白对方的意思了，看来，对方和自己这边一样，也是奔着罗红国家里藏着的那些账本来的。他的眉头立刻皱了起来，脸色也沉了下来说道：“于书记，对不起啊，我们比你们先来了一步，我们也是奉命前来调查罗红国违纪的证据的。我看要不你们等我们调查完之后在来如何？”

　　于鹏立刻也把脸沉了下来说道：“孙主任，这样似乎有些不妥吧，你们也只是比我们先进了这小区的大门而已，现在你们还没有进入罗红国的家门呢，又怎么能说你们是先来的呢？而且我们是市纪委机关，属于罗红国这个县委书记的只管部门，你们省纠风办前来调查证据似乎有些名不正言不顺吧！”

　　孙宏伟冷冷的说道：“何来名不正言不顺之说，我们作为省纠风办，有权对全省范围内所有不正之风进行纠正，我们有权对一些重大违法违纪、大搞不正之风的行为进行调查！这属于我们职责范围内的事情！于书记，请问你们有钥匙吗？”

　　于鹏摇摇头说道：“没有！你们有吗？”

　　孙宏伟笑着说道：“我们当然有了！不过钥匙还没有送过来！”

　　于鹏听完顿时一愣，不过他很快眼珠一转，冷哼一声说道：“哼，有没有钥匙都一样，只要能进去就可以了！我们已经喊了开锁公司的人了，很快就会过来的。希望孙主任你不要和我们抢，既然大家都是为一个目的来的，那就各凭本事吧！”

　　孙宏伟顿时瞪起眼睛怒声说道：“那怎么可以……”

　　一时之间，双方的语气中全都充满了火药味，谁都是寸步不让！

　　与此同时，在泰安县县委会议室内，罗红国把泰安县大小的干部们都集中到了一起，要求所有的人全都关了手机之后，他站着主席台上，进行了他人生中最后一次演讲，在这次会议上，他把刘飞指点给他的泰安县经济发展的思路详尽的告诉了众人，并且指出了很多切实可行的方案，台下的众人听完之后，心态不一，有些人感觉罗红国和以前的罗红国大不相同了，而有些人则对罗红国提出来的这些观点非常感兴趣，认为这才是泰安县真正的发展思路！

　　等罗红国宣布散会后，很多人想要找罗红国去汇报工作，却全都被罗红国拒绝了，罗红国说他想要在办公室静一静。

　　然而，罗红国关上房门之后不到20分钟，还没有散去的众人便听到院子中传来噗通一声巨响，把众人吓了一跳，在一楼办公的人员走出房间一看，顿时全都惊呆了，只见他们的县委书记罗红国躺在地上，七窍流血而亡！

　　顿时，泰安县县委书记罗红国跳楼自杀的消息就好像是传染病一般，瞬间传播到了四面八方。

　　此刻，虽然已经是深夜十分了，但是付成并没有睡觉，他依然坐在办公室内，在等着来自各方的消息。付成在听到罗红国自杀的消息之后，脸上露出一丝冷笑，对身边的秘书说道：“这罗红国是个明白人，选择自杀是他最好的结局！否则，他将会生不如死！”

　　而此时，在三江市市委书记办公室内，唐烈听到罗红国自杀的消息之后，一直紧绷着的阴沉脸色顿时舒展了很多。

　　同样的，刘飞车子进入了三江市市区的时候，也得到了罗红国跳楼自杀的消息，听到消息之后，他的心情很复杂，他知道，不论如何，罗红国的结局都难逃一死，不过从他死前这系列的举动来看，他已经幡然悔悟了，只是悔悟的有点晚了，不过刘飞也知道，就凭罗红国死前的这系列举动，他即使不跳楼自杀，恐怕也无法正常死亡，相信一定会有很多人会想办法弄死他的！

　　这时，刘飞也得到了孙宏伟打过来的电话，“老板，我们在罗红国的家门前，和三江市纪委的人遇上了，他们那边是市纪委的副书记于鹏带队，他们和我们是一样目的的！您看我现在应该怎么办？”

　　刘飞听完之后，眼中立刻闪过一抹震惊之色，冷冷的说道：“市纪委的副书记亲自带队，规格够高的啊！宏伟，你一定要挺住，他们进去，你也要进去，但是一定要注意，坚决不能让他们把任何证据带走，等着我过去！”

　　孙宏伟立刻点头说道：“好的，老板！”

　　挂断电话之后，刘飞心中暗道：看来，今天晚上注定是一个很多人难以入眠的夜晚了，真没想到，自己和罗红国在唐玉林办公室内说的话居然都有人在门外给偷听了，看来三江市的水还真够深的啊，很多人居然把眼线都放到唐玉林的身边来了，看来，只是不知道，到底是谁对于罗红国的那些罪证如此感兴趣啊！想到这里，刘飞对黑子说道：“黑子，以最快的速度前往黄鹤楼小区！”

　　黑子听到刘飞的指示，二话不说，脚下油门一踩到底，奥迪车轰鸣着疾驰出去，犹如一道黑色的离弦之箭一般，风驰电掣的驶向黄鹤楼小区。

　　而这个时候，付成、唐烈以及三江市纪委书记严斌全都满脸严肃的乘车赶往黄鹤楼小区，当他们的汽车赶到黄鹤楼小区外面的时候，黄鹤楼小区值班的门卫全都惊呆了，谁也没有想到，三大市委常委其中还有一个是省委常委居然联袂赶到这个小区，真不知道到底要发生什么大事了。不过看到挂着三江市牌照的一号和二号汽车，门卫们可是没有敢拦截，直接打开电动门让三辆汽车驶入小区内。

　　汽车停在高层大楼的门前，唐烈下车之后迈步向大楼走去，付成二话严斌紧随其后。

　　三人车乘坐电梯来到8楼的时候，便看到罗红国家的房门大开，房间内的茶几上放着厚厚的两摞账本，只不过孙宏伟这边一摞，于鹏那边一摞，双方正各自抱着账目怒目而视，而在两个人的身后，双方的手下们则是摩拳擦掌，跃跃欲试，事态已经非常严重了，显然稍微在紧张一点，双方就要发生一场混战了！

　　进门之后，看到双方的态势之后，唐烈顿时皱起眉头，怒声说道：“你们这是在做什么？怎么？身为堂堂的公务人员，难道你们还想群殴不成？太不象话了！都把东西给我放下，站好！”

　　唐烈话音落下，孙宏伟和于鹏往唐烈这边一看，顿时全都有些惊呆了，谁也没有想到，唐烈、付成和严斌三个人会在这个时候出现。

　　孙宏伟可以对付成和严斌的话置之不理，但是对于唐烈的话却是不能不听，因为对方的身份可不仅仅是三江市的市委书记，还是省委常委，是属于省委领导。

　　所以，他此刻只能满脸郁闷的把东西放在茶几上，站直了身体，而于鹏也只能把东西放下站好！


第1325章 刘飞VS付成

　　“孙宏伟，你身为省纠风办主任，不做好你的办公室那堆工作，怎么带人跑到这里来了？”唐烈脸色阴沉着质问道。

　　孙宏伟一听便明白唐烈是针对自己了，看来似乎有袒护于鹏之意，他心说老板啊，现在我只能把事情先推到你的身上了，希望能拖延一下时间，你一定可要快点过来啊，想到这里，他笑着说道：“唐书记，是这样的，我们刘主任亲自下令让我过来罗红国的家调查他的违法乱纪的证据的。”

　　唐烈眉头紧皱起来，冷冷的说道：“孙宏伟，你也是在官场上呆了好几年的人了，难道你不知道这搜查证据的事情是要由纪委部门或者公安部门才能做的事情吗？你们纠风办虽然有纠正不正之风的责任，但是搜查证据好像不是你们的职能吧？”

　　孙宏伟一听，唐烈竟然把调查证据给替换成了搜查证据，这一字之差，意思却是大相径庭，便涨着胆子说道：“唐书记，你说的这话有问题，是偷换了概念，我们是调查证据，而不是搜查证据，而且我们进行证据调查是得到了罗红国本人允许的，并且钥匙他还交给了我们刘主任，所以我现在所进行的事情都在我们纠风办的职责范围之内。”

　　听完孙宏伟的话，唐烈的脸色更加阴沉了，但是他却没有说话。

　　这时，付成却冷笑着说道：“孙宏伟，你似乎捞过界了吧，罗红国是我们三江市的人，即使你们纠风办想要调查他，也得先和我们三江市打个招呼吧，如果其他的部门全都像你们纠风办这样，连个招呼也不打一声就到处乱闯，你们的眼中还有制度吗？你们的眼中还有我们三江市市委市政府这个机构吗？”

　　付成这话说得可就由点重了。孙宏伟的脸色也有些难看了，他心中非常的愤怒，但是付成的话却把一定无视市级市委和市政府的大帽子戴了下来，他想要辩驳却又不知道说些什么，毕竟，他和付成之间的级别差得太多了，而且付成更是狡猾的把市委市政府搬了出来，所以一时之间，孙宏伟沉默了下来。

　　“于鹏，把这些账本给我带到市纪委去这件事情属于我们三江市的内部之事，就不劳咱们省纠风办的同志挂念了，我们三江市市委市政府会处理好这件事情的！”付成冲着于鹏说得。

　　“好嘞，付市长！”于鹏听到付市长给自己撑腰，顿时便把腰杆挺得更直了，充满不屑的瞥了孙宏伟一眼，然后弯下腰去就要抱账本。

　　“不行！绝对不行，付市长，你不能不讲理啊，这些账本可是我们先发现的。”孙宏伟一看于鹏要抱账本，这下可有些急了，他可是非常清楚的，这些账本事关罗红国与多个贪官的犯罪记录，自己的老板刘飞可是等着用这些证据将那些贪官绳之以法呢！虽然付成他们是三江市的市委领导，但是孙宏伟和他们并没用打过交道，也不知道他们和罗红国之间的关系到底怎么样，但是孙宏伟也是初到三江省不久，在他看来，在三江省，最值得自己信任的只有刘飞一人而已，他跟着刘飞这么长时间了，心中最是清楚自己的老板那颗大公无私的心。

　　“孙宏伟，你到底是怎么回事？我不是跟你说了吗？罗红国这件事情是我们三江市内部的事情，不需要你们省纠风办插手了，即便是要纠风办插手，对于罗红国，也只是我们市纠风办出手就行了，还没用必要劳烦你们省纠风办的同志们！请你立刻让开，否则，我可要派人把你请出这个房间了！”付成看到孙宏伟还是不依不饶，不肯屈服，他的脸色便立刻沉了下来，一股浓浓的官威直逼孙宏伟，整个房间内的气氛顿时便压抑了起来。

　　孙宏伟身后的那些省纠风办的人全都往后稍微退了一小步，与孙宏伟拉开了距离，因为他们在三江市呆的时间长了，心中非常清楚唐烈和付成这两个人人三江省有着怎样的地位！和这样的人作对，他们可没用这个胆子，对于孙宏伟他们也只能心中表示佩服了，但是在事情上，却绝对不想掺和其中的，以防城门失火殃及池鱼！

　　这时，孙宏伟放下账本，抬起头来，眼睛直视着付成严肃的说道：“付市长，今天只要我孙宏伟还活着，你就别想把这些账本带走！因为这些是罗红国与其他贪官勾结的证据，必须要交给一个公平公正的单位来负责！而且我是接到我们刘主任的指示来调查证据的，如果让你们这样带走了，我如何和刘主任交代。”

　　付成脸色更加难看了，他心中暗道，刘飞的秘书居然和刘飞是一个德行，都是属于那种茅坑的石头，又臭又硬，脾气都死倔死倔的！所以，他的声音在这个时候已经带着一丝怒气，声调也高了起来：“怎么着，孙宏伟，难道你认为我们三江市的市委市政府不够公平，你不信任我们？难道你认为我们在场的人和罗红国有牵连会毁灭这些罪证不成？”

　　这一连串的反问，可谓是语气森然，房间内温度在付成说完之后，立刻下降了好几度，唐烈、于鹏和其他人看向孙宏伟的眼神中全都充满了愤怒。

　　汗珠，顺着孙宏伟的额头滴滴答答的往外冒，现在他算是发现什么才叫副省级的领导了，就付成这口才，这气势，自己比之对方来要差了很多，看来自己需要学习的地方还有很多啊！但是他跟在刘飞身边久了，心思也活络了许多，他知道，遇到强悍的对手最佳的策略不是与之硬碰硬，而是与之周旋，所以他一边擦了擦额头的冷汗一边说道：“付市长，您理解错了我的意思了，我从来没有这样认为过，我只是职责所在，不能让你们把账本带走而已，我看我们刘主任也快过来了，不如大家稍等片刻，等我们刘主任过来之后，你们二位领导和他商量如何，只要我们刘主任说让你们带走了，我这里没有二话。”

　　付成一听孙宏伟居然搬出了刘飞来压自己，顿时心中火气蹭的一下便冒了出来，冷冷的说道：“哼，刘飞来了又能怎么样，他是纠风办主任，我是三江市的市长，他的手再长，也伸不到我三江市市政府的地盘上来！”

　　这时，付成身边的唐烈在听孙宏伟说道刘飞很快就会过来之后，脸色明显变了一下，眉头也皱了一下，他非常清楚刘飞这个人到底有多难缠，如果真的要让他到达现场的话，到时候到达会发生什么状况可就说不清了，所以他对付成说道：“付市长，还喝他啰嗦什么，来人啊，先把孙宏伟给我架出去，把账本带走！孙宏伟，我告诫你一句，在三江市的地面上，你还是尊重我们市委市政府一些的比较好！”

　　付成立刻警醒了，他立刻意识到恐怕这个孙宏伟在故意和自己磨牙，就是想要拖延时间，所以，他的脸色变得更加难看了，对走进来的几个公安系统的人员说道：“你们立刻按照唐书记的指示，带着孙主任出去找个喝一杯茶去。”

　　“好的！”几个人立刻快步走向孙宏伟。

　　孙宏伟的脸色有些苍白，他没有想到付成和唐烈他们过来的时候身后居然还带着几个人。现在自己这一边明显不占优势，而且看看自己的那些手下们对于唐烈和付成明显充满了畏惧，连连后退。他不由得心中暗道：“老板啊，你快点来啊，要不然，咱们辛辛苦苦的忙碌了一晚上，反而是给他人做嫁了！”

　　孙宏伟很快就背两个人一左一右架住胳膊，向外面带去，其他几个纠风办的人员也被这些人看护着往门外走去。

　　而这个时候，于鹏已经让手下抱起账本，准备向外走去。

　　孙宏伟的心情有些沮丧。他知道，恐怕今天晚上要白忙活一场了。

　　就在这个时候，只听到外面传来一个十分严肃而又洪亮的声音：“是谁说要带着我的秘书出去喝茶啊，不如请我去喝茶好了！宏伟啊，我让你办的事情怎么到现在还没用办成啊，这效率也太低了吧！”

　　话音落下，一个身材高大，一脸正气的男人迈步走了进来，脸上带着几分淡定的微笑。

　　看到此人进来，孙宏伟顿时眼前一亮，而唐烈和付成的眉头全都紧皱起来！

　　来人正是刘飞！三江省省委省常委、省纠风办主任刘飞！

　　刘飞进来之后，看到那两个架着孙宏伟的警察，顿时脸色就沉了下来，冷冷的质问道：“二位警察同志，孙宏伟到底犯了什么法律了？你们要架着他出去？”

　　这些警察久在三江省混，自然是知道刘飞的，尤其是最近刘飞接连下手整顿了省纠风办、三江市纠风办以及苍云县县委书记范德彪，可谓是声名显赫，风头正劲，看到刘飞进来，他们全都停住了脚步，有些不知所措了。


第1326章 账本出事

　　“行了！这里没有你们的事情了，你们都先出去吧！”唐烈看到刘飞来了，冲着那几个警察挥了挥手说道。

　　那些警察立刻快速走了出去，他们非常清楚，今天晚上这个房间内牛人云集，根本没有自己发挥的余地，还是早早离开这是非之地为好。

　　等他们走后，刘飞的目光冷冷的射向那抱着账本准备离开的于鹏冷冷的说道：“于鹏，你怀着抱着的是什么啊？别着急走嘛！来，放茶几上，我对于文字性的东西都比较感兴趣，我先看看先！”

　　听到刘飞这话，于鹏可就有些为难了，刚才市长和书记都让自己赶快把账本抱走了，但是谁也没有想到，刘飞竟然会在这个关节时刻出现，还让自己把账本放下，所以他的目光只能看向付成和唐烈。

　　唐烈向他轻轻的点点头。

　　于鹏只能把账本放在茶几上，然后站到了唐烈和付成的身后，有些郁闷的看着刘飞。

　　而这个时候，刘飞却一屁股坐在沙发上，拿起一个账本好像看小说一般，津津有味的看了起来。

　　唐烈和付成对视一眼，也只能苦笑着坐了下来。两个人谁也没有想到，刘飞来的这样快，但是刘飞既然来了，这事情也就不好办了，现在刘飞坐下来不说话却看账本，不知道到底是何目的？不过两个人都是副省级的领导了，自然城府很深，刘飞不开口，他们也不说话，也拿起账本看了起来。

　　一时之间，房间内的气氛变得诡异起来。

　　此时此刻，刘飞身后站着的孙宏伟和唐烈身后站着的于鹏对视一眼，也从对方眼中看出了无奈，他们这些手下们只能默默的等待着大佬们做出决断。

　　时间，一分一秒的过去，刘飞手中的账本翻得很快，而刘飞对面，唐烈和付成也是在飞快的翻着账本。三个人虽然各怀鬼胎，但是此刻却全都没有言语，而是通过翻动账本想要去达到各自的目的。

　　付成偶然之间斜着眼睛瞥一眼刘飞，心中便多了一丝疑惑，他对于刘飞看账本的速度表示强烈的怀疑，他心中暗道：“不知道这刘飞到底是在看什么，就算是他精通会计学，能看懂账本，恐怕也不应该看得这样快吧，这上面那一行行的数字密密麻麻的，刘飞能记得住吗？既然记不住，他干嘛要翻得那样快呢？难道刘飞又是在玩拖延时间的伎俩吗？但是刘飞这样玩有什么用呢？现在在场的几个人中已经有了两名省委常委了，刘飞就算是想要请人来支援他，在三江省他还能把谁请出来？石振强还是杜明毅？都不太可能！这两个人现在与刘飞之间并没有多和谐。”

　　而此刻，唐烈的大脑也在飞快的转动着，眼睛在随手翻阅了几张账本之后，眼神中便多了几分心不在焉的味道，眉头也微微的皱了起来。只不过唐烈的眉头只是皱了一下便很快的舒展开了，没有人可以从他的表情制作猜到任何事情。

　　刘飞差不多看了20多分钟，他翻得很快，这二十多分钟的时间里，他看完一本之后便随随机抽取一本进行翻阅，差不多翻阅了四分之一左右，刘飞便把最后看的一个账本啪的一声摔在茶几上，伸了一下懒腰！

　　这时，唐烈和付成也站起身来，看向刘飞。

　　刘飞笑着说道：“二位，我看这账本涉及到不少三江市的干部啊，是不是让我带回去好好的调查一下，让我来帮你们好好的纠正一下三江市干部之间存在的贪污、腐败等不正之风啊！”

　　付成听完之后，脸色顿时便沉了下来，“刘飞，你这样说可就真的有些过分了！我刚才已经和孙宏伟说过了，你们省纠风办好好的把自己分内之事办好就行了，手不要伸得太长，我们三江市的干部们出了问题，自然由我们三江市的市委市政府来处理，就不劳你们省纠风办惦记了！我们市委市政府会根据这分账本提供的证据，把那些贪官污吏们一网打尽的。”

　　刘飞笑了：“付市长，我可是听说这房间的房门可不是用钥匙打开的，而是开锁公司的人打开的，可有此事？”

　　付成看向于鹏，于鹏连忙说道：“是的。人是我找来的。”

　　刘飞冷冷的问道：“你这属于破门而入啊，你的行为，经过罗红国的同意或者有公安机关的文件吗？”

　　于鹏摇摇头：“没有！非常时候，自然不能墨守陈规。而且现在罗红国已经畏罪自杀了！经过不经过他的同意已经无所谓了。”

　　刘飞从口袋中掏出一把钥匙啪的一下拍在桌面上淡淡的说道：“唐书记，付市长，你们看到了吗？这把钥匙是罗红国亲自交给我的，这些账本，也是他亲自嘱托我，让我一定要看管好，要用这些证据，查处那些贪官们！还三江市一个清明！你们说，我应该怎么办？”

　　付成的脸色越发显得阴沉了。

　　唐烈却突然笑着抬起头来说道：“刘飞啊，我看咱们这样争执下去恐怕也不会有什么结论了，我们市委插手此事是天经地义的，而你们纠风办插手此事也是有些道理可讲，但是现在咱们双方又都彼此不完全信任对方，那我看咱们这样吧，咱们请一个咱们双方都可以信任的第三方来运输、保存这些账本，你看如何？”

　　付成听完，有些不满的看向唐烈，唐烈却假装没有看见一般，把目光看向刘飞，付成有些气结，但是这个时候他却不想和唐烈唱反调。

　　刘飞听完唐烈的话，略微沉思了一下，然后点点头说道：“这个意见倒是可以接受，不过请谁呢？唐书记你有什么建议没有？”

　　“我看这事情就请省纪委出面吧？上次建业大酒店内，你和省纪委的吕文博书记也见过面的，我现在立刻打电话给他，让他派几个人过来，把这些账本接收一下，并且先放到他们省纪委去，这样就省得咱们猜忌对方了？”唐烈笑着说道。

　　刘飞点点头：“好，那就这样吧！”说完，刘飞把桌子上的钥匙十分自然的又揣回了自己口袋中。

　　唐烈立刻拿出电话拨通了省纪委书记吕文博的电话，电话接通之后，唐烈为了显示自己的坦荡，直接打开了免提，把今天的事情和吕文博说了一下，并且希望吕文博派几个人过来，吕文博十分爽快的答应了。

　　半个小时之后，省纪委的汽车驶进了黄鹤楼小区，再次让黄鹤楼小区的保安们震撼了一下。很快的，汽车停在高层住宅小区的前面，几个纪委工作人员走了上来，在刘飞和唐烈、付成的注视下，把账本放进一个小纸箱内，抱到了他们的汽车上，随后，他们的汽车在前面带路，刘飞和唐烈、付成的汽车在后面跟着，一路驶向省纪委。

　　此刻，孙宏伟和刘飞一起坐在车的后面，他慢了犹豫的对刘飞说道：“老板，那些账本放在省纪委可靠吗？如果省纪委的人……”

　　孙宏伟还想在往下说下去，却被刘飞给拦住了：“宏伟啊，你不用在往下说了，事情发展到现在这种程度，不管是咱们或者是唐烈他们都必须得妥协，否则这事情肯定会僵持下去的，唐烈的建议是可以接受的，宏伟，你能够拖延这么长时间等到我赶来，表现的非常不错，不过有一点你要记住，在官场上做事情，在必要的时候，你必须学会妥协！当然，这种妥协肯定是有底线的，只要在底线允许的范围之内，为了避免一些矛盾激化，必须进行妥协，这就是大局观，就像我和唐烈都是常委，我们不可能因为这么一点的小事就针锋相对真是拳打脚踢，如果真的让事情发展到那种地步，那估计我们两个人距离下课的日子也不远了。”

　　孙宏伟听完之后，轻轻的点点头，“老板，我明白了。”

　　省纪委的那辆汽车一直规规矩矩的行驶在路上，前面马上就是十字路口了，绿灯亮了起来，纪委的汽车缓缓启动了，就在这个时候，一辆悍马汽车从十字路口的另外一侧飞快的行驶了过来，冲着纪委的那辆汽车撞了过去，纪委的司机连忙手忙脚乱的操作着方向盘，想要避开，不过还是没有避开，悍马车狠狠的撞击到了纪委汽车的侧面，随后悍马车往后一倒，一调头，立刻风驰电掣的离开！

　　悍马车的前后没有挂着牌照。

　　顿时，被悍马车一撞，纪委的这辆汽车顿时原地转了个圈，开始冒起烟来，不过好在纪委的汽车是越野车，也比较结实，车内的众人倒也没有事情，大家立刻拉开车门纷纷逃了出来！就在此时，纪委的汽车突然轰的一下，冒起了大火！

　　很快的，汽车便燃烧起来，纪委的几个人纷纷跑到了路边，惊险的擦着汗。

　　而此刻，还放在汽车内的账本却无暇顾及！

　　这时，刘飞和唐烈、付成全都从汽车上走了下来，站在路边看着那熊熊燃烧的纪委的汽车，满脸的阴沉。

　　唐烈满脸的郁闷，狠狠的一跺脚说道：“哎，怎么会出现这种事情呢，刚才那悍马司机太可恶了！付成，你立刻通知市公安局，全市范围内搜捕悍马车司机！对于这样的人，必须从重处罚！”

　　付成立刻拿出手机来开始布置起来。

　　而刘飞却站在旁边，满脸阴沉着，双拳紧握，脸上充满了愤怒之色。


第1327章 狡兔三窟

　　刘飞看着熊熊燃烧的大火，心情有些低沉。他相信，这次的车祸事故绝对不是偶然的！

　　没有牌照的悍马！

　　诡异的撞车！

　　离奇的汽车自燃！

　　还有不负责任的纪委人员！

　　被焚烧的账本！

　　当这些看似普通的因素融合到一起的时候，刘飞的嘴角上便露出一丝冷笑。

　　此刻，付成则表现的更加夸张，他大声冲着那几名纪委人员怒斥道：“你们是怎么回事？下车的时候为什么不带着账本！快，打电话救火！看能不能把账本抢救出来！那里面装着的可全都是那些贪官污吏的证据啊！绝对不能有失的！这是我们的责任啊！”

　　10分钟之后，消防队便赶到了现场。不过，等他们赶到的时候，汽车大火也基本上快要熄灭了，他们不费吹灰之力便把火给灭了。等众人来到汽车的残骸之前，往后备箱里面看的时候，却发现后备箱早已经烧得变了形，只剩下一个铁架子，里面的账本早已经化为了灰烬。

　　这时，付成脸上充满愤怒的看着刘飞大声吼道：“刘飞，你为什么非得要跟我们抢这个账本呢！如果你要是不和我们抢，就不会让省纪委的人过来，也就不会发生撞车烧毁账本的事件了！这件事情你要负主要责任！”

　　刘飞森林的目光仿佛犹如一把钢刀一般，直接射在付成的脸上，刘飞斜着眼睛看了付成一眼冷冷的说道：“付市长，你不需要在这里演戏了，大家都不是傻瓜，事情的真相到底怎么回事你我都心知肚明，至于责任问题，更是无法定性！我现在只想说一句话，自作孽，不可活，出来混，迟早是要还的，不是不报，时候未到，时候一到，一切全报！另外在这里我也把话放在这里，只要这三江省、三江市还存在着不正之风，我刘飞就会身先士卒奔走在三江省各地，我会脚踏实地的彻底扭转三江省存在的不正之风，不管是贪污受贿也好，挪用公款也罢，甚至是官商勾结、吃拿卡要、乱收费等等情况，我发现一起，纠正一起！而且在不久之后，我还将会提出一项重大的改革方案，到时候，一旦我的改革方案通过，你会见识到我们纠风办系统的力量和战斗力！孙宏伟，咱们走！”说完，刘飞直接迈步上了自己的汽车，扬长而去，留下脸色越来越难看的付成双眼充满愤怒的看着刘飞离去的背影。

　　这时，唐烈走到付成的身边低声的说道：“走吧，现在一切已经没有问题了！”说完，他转过身去，上了自己的汽车，也是扬长而去。

　　付成却是眯缝着眼睛看着刘飞离去的背景冷冷的说道：“刘飞，我和你势不两立！”

　　说完，付成拿出手机，拨出了一个电话号码……

　　刘飞回到别墅之后，直接躺在了床上，此时此刻，刘飞真的好累，他的身体躺在床上一动都不想动吗，但是双眼望着天花板却久久不能入眠！刘飞今天在看完那场诡异的撞车起火事件之后，便已经出离愤怒了！这是一起典型的在自己前面设计焚毁证据的手法，虽然没有任何证据可以控告对方，但是刘飞却非常清楚，这件事情的幕后指使者肯定是在付成或者唐烈甚至是三江市纪委书记严斌，甚至是在场的每一个人都有可能，当然，刘飞还想到了一种可能，那就是唐烈打给电话的省纪委书记吕文博以及前来负责接应账本罪证的那几个人员，这些人都有可能是焚毁证据的幕后主事者和执行者！

　　刘飞本来对于三江市存在的严重问题本来并没有看得太透，但是通过这次焚毁账本的行动，让他更加清晰的意识到，自己面对的对手是一群怎么样的对手！对方不仅势力庞大，组织严密，甚至是广泛分布在三江省的各个层次之中，高中低，如此的搭配让刘飞感觉到有些无处下手，因为对方一旦出现破绽，很快就会有不同层次的人进行补位，迅速将破绽抹平，让你抓不到一丝一毫的罪证！

　　这是一群智商都不比自己差的人！

　　这是一群因为各种利益或一直或临时进行结合的利益团体！

　　刘飞仰面看着天花板，喃喃的问道：“刘飞，你现在该怎么办？你以前在岳阳市、在东宁市的时候不是一直都是游刃有余吗？为什么到现在却感觉到愁眉苦脸的了呢？是因为你以前遇到的对手不够强，还是你现在胆怯了？智力退化了？”

　　自己问完自己之后，刘飞却又不得不苦笑着自己回答道：“不，我并没用胆怯，我刘飞为了老百姓的利益，可以把我的这条命都搭进去，天下，岂有我刘飞害怕之事！只要是有利于老百姓的事情，只要是不违法的事情，我都可以去做的！我的智力也没用退化，我的政治斗争经验也越来越丰富了，我愁眉苦脸，是因为我现在面对的这些对手每一个不管是上层也好，中层也罢，基层也好，一个个全都是在三江省这个特殊的大熔炉中打拼出来的，每一个人都是非常厉害的存在，而当这些人因为某些利益勾结在一起的时候，我难以找到对方的破绽！不管是在官场上还是在战场上，如果你要想战胜对手，就必须找到对手的破绽！但是如果对手没用破绽我应该怎么办？”

　　一时之间，刘飞再次陷入了深思之中。

　　房间内的灯，并没用打开。刘飞喜欢在黑暗中思考问题。

　　他把枕头靠在床头，拿出一根香烟，轻轻的点燃，漆黑的房间内，顿时烟雾弥漫起来，唯有烟头上那一点火光不时的闪烁着。

　　良久！良久！

　　刘飞依然没用思考出一个头绪出来！

　　刘飞不由得长叹一声：“哎，难道我辛辛苦苦花了一个多星期才从泰安县查出来的揭开三江市甚至是三江省黑幕的一个线索就这样因为一场策划好的车祸就完全断了吗？难道我就一点办法都想不出来了吗？现在当真是山穷水尽了啊！怎么办？怎么办？我到底该怎么办？”

　　一根烟抽完了，刘飞又点燃一根！

　　第二根抽完了！

　　第三根！

　　当第四根刚刚点燃的时候，刘飞苦笑着摇摇头叹息道：“人家都说，山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村！为什么哥们我现在只是山穷水尽，却没用柳暗花明呢？山穷水尽啊！”

　　突然，当刘飞第八次念叨出山穷水尽这个词语的时候，有一句话仿佛一道闪电一般，瞬间照亮了刘飞漆黑一团的思绪，他突然想起了早已经被他遗忘的，已经自杀身亡的罗红国在泰安县人民广场上曾经对自己说过的一句话，当时罗红国说道：“师弟，请你记住我这首诗，如果这两天水尽山穷疑无路之时可以多思考一下，我现在在利用最后这点时间，在为我们泰安县的老百姓谋取一些福利吧！”

　　对！诗！当时罗红国在现场曾经送给自己一首诗，然后还说出了那么一番令人有些丈二和尚摸不到头脑的话！难道罗红国送给自己的那首诗中存在着什么古怪不成？否则，他干嘛要说让自己山穷水尽疑无路的时候多思考一下这首诗呢！还叮嘱自己千万要记住这首诗！

　　想到这里，刘飞的情绪立刻变得激动起来！他一下子从床上坐起身来，打开台灯，走到书房内，拿出一只钢笔和一张A4纸来，刷刷点点在上面写下了当时罗红国送给自己的那首诗：“黄鹤楼高十八层，东西南北不如中，不识此楼真面目，只因身在此楼中！”

　　写完之后，刘飞一遍一遍的反复看着这首诗，一遍一遍的吟诵着。

　　突然，刘飞想起了今夜自己曾经去过罗红国家所在的黄鹤楼小区。

　　对，黄鹤楼，难道罗红国这诗中的黄鹤楼指的就是黄鹤楼小区！想到这里，刘飞打开电脑，上百度地图三江市的电子地图上搜索了一下黄鹤楼三个字，出现的只有黄鹤楼小区这个地方！尤其是在往下看的时候，那个18层更让刘飞清晰的想起了罗红国家所在的那座高层好像就是18层，因为当时电梯里的楼层按钮上写着的最高的楼层就是18层！想到这里，刘飞眼睛顿时变得亮了起来！他兴奋的狠狠一拍桌子说道：“对，没错！就是这诗里第一句话就是指的罗红国家所在的那座高层楼，那么第二句是什么意思？”

　　“东西南北不如中？难道这中指的是18层的中间一层，那么就是9楼了！今天自己去的是8楼，难道9楼也是罗红国家的房子？”想到这里，刘飞的眼睛便更加亮了！这时，刘飞突然想起罗红国给自己的那个钥匙，自己并没用上，难道这把钥匙实际上是9层楼的钥匙？

　　想到这里，刘飞突然回忆起自己今天所看的那些账本虽然一份份一本本罪证确凿，但是那些账本记录的却只是一些鸡毛蒜皮的小事，涉案的也都是一些处级以下的官员，对于处级以上的官员，几乎一个都没用涉及到，想到这里，刘飞的眼睛几乎快亮成灯泡了。他知道，像罗红国这样的官员肯定不会只留下一个后手的，狡兔三窟历来是贪官们最擅长的事情！


第1328章 新的证据

　　想到这里，刘飞的情绪变得更加激动起来！他相信，像罗红国这样在临死之前还用诗向自己暗示一些信息的人，又怎么可能把真正的核心证据保留在自己的家中呢！尤其是在8楼其家中的那些账本根本就没用涉及到处级以上的官员这就更不正常了，罗红国曾经亲自跟自己说过，他为了升职，给很多人送过钱，那么能够左右他升职的人，又怎么可能全是和他同级甚至是比他级别还低的人呢！想到这里，刘飞再也抑制不住自己再次去查找账本的冲动，他直接起身来到来到客厅里，他本来想要去喊黑子一起出去的，却见黑子已经在客厅等着了。

　　“老大，是不是咱们还得出去一趟？”黑子笑着说道。

　　刘飞轻轻的点点头：“是的，我必须再去一趟黄鹤楼小区！”

　　黑子站起身来说道：“好，那咱们走吧，钥匙我都已经准备好了！”

　　刘飞却是轻轻的摇摇头说道：“不要急，咱们不能就这样走，咱们必须得把死胖子带着！”

　　“带着死胖子？”黑子一愣。

　　刘飞笑着点点头说道：“没错！咱们为了防止咱们再次返回黄鹤楼小区的信息被那里的门卫泄露出去，咱们不能从正门进去，但是从其他地方进去的话，黄鹤楼小区内部到处布满了监控摄像机以及红外对射仪，所以，我们要想悄悄的进去，必须让死胖子先解除所有的监控才行！”

　　黑子听完立刻点点头，跑到死胖子的房间内，正准备敲门，房门却开了，死胖子穿着睡衣睡眼朦胧的伸着懒腰往外走，看到黑子犹如一座黑塔似的堵在门口，当时吓得一哆嗦，睡意消失了一半，看着黑子说道：“黑子，你怎么回事？大半夜的堵在我的门口，扮鬼吓人啊！”

　　黑子嘿嘿一笑：“别睡了，赶快起来穿衣服，带着你的那些工具跟着老大出去一趟，今天晚上有的忙了！”

　　“啊？是啊，有任务啊！好，我先去趟厕所，回来之后立刻出发！”死胖子一溜烟的直奔卫生间。

　　10分钟之后，死胖子和黑子、刘飞早已经准备好了一切，带上各自的装备上了汽车直奔黄鹤楼小区！

　　刘飞他们如此低调的行动就是为了怕黄鹤楼小区的门外走漏了消息，但是他却并没用想到，就在他所住的别墅对面的昼夜停车场内，有一辆普通的桑塔纳3000静静的停在那里，车内，两个黑衣男人默默的盯着大门口。当他们看到刘飞的汽车驶出别墅小区的时候，顿时全都兴奋起来，其中一个立刻拿出手机来跟上面汇报了一下，随后按照上面的指示继续紧紧的远远的跟着刘飞他们的汽车。

　　黑子的汽车在距离黄鹤楼小区有200米距离的时候，死胖子便拿着手中的笔记本电脑开始忙碌起来，飞快的通过无线信号接入到黄鹤楼小区的内部监控网络之中，随后暂时屏蔽了这块围墙附件所有的监控和安防系统，汽车这才缓缓的停在了侧面的围墙下。随后黑子和刘飞则翻过围墙，一路根据死胖子的提示闪躲着各种监控设施，直接走进黄鹤楼小区里面那座18层的高层住宅楼内，步行直接来到8楼，刘飞拿出罗红国给自己的那把钥匙轻轻的试验着开了一下房门，打不开！

　　看到这个结果，刘飞顿时喜上眉梢，他现在基本上可以肯定，这把钥匙90％以上应该是9层的那个房间的钥匙了。所以，他和黑子再次步行上了9楼，来到901室的门口。然后拿出钥匙来插入钥匙孔内，轻轻一扭！

　　没有动！

　　居然没有扭动钥匙！

　　刘飞再次用力的扭了一下，还是不行！这一下刘飞可有点着急了，脑门上的汗珠滴滴答答的往下掉。

　　这时，房间内传来一个苍龙的声音：“谁啊，谁在那里开门呢？是小三回来了吗？”

　　刘飞和黑子对视一眼，立刻抽出钥匙快速来到安全通道内，顺着楼梯蹬蹬往上爬了好几个楼层才停住脚步。

　　此刻，刘飞已经紧张的满头大汗了。

　　站在楼梯上，刘飞轻轻的拍打着自己的脑门，大脑飞快的在转动着：“难道我因为太疲劳了以至于把罗红国的意思理解错了不成？黄鹤楼高十八层，东西南北不如中！十八层！不如中！难道罗红国的意思是指18层的中门？1802室？”

　　想到这里，刘飞再次仔细默念了一下这首诗，然后狠狠的拍了一下自己的脑门，苦笑着说道：“看来不管做什么事情心态都是比较重要的啊，欲速则不达，刚才想起这首诗的时候我太过于心急，以至于理解的时候稍微出现了一点偏差，黑子，走，上18楼，我相信，1802房间才是我们真正要去的地方。”

　　黑子轻轻的点点头，两个人犹如两只狸猫一般，蹑足潜踪顺着楼梯来到18层顶楼！刘飞拿出钥匙，小心翼翼的插入到钥匙孔内，然后轻轻的一扭！咔嚓一声轻响，房门应声而开！两个人迈步走进了房间，然后小心翼翼的把房门关好，打开房间内的灯光。

　　顿时整个房间内的情况一目了然。只见这套房子内的家具摆放和801的房间摆设一模一样，刘飞顿时眼前一亮！和黑子在房间内一阵搜索之后，终于在床头柜一个隐蔽的位置找到了一个内置的保险箱！随后，在黑子这位专家的配合下，顺利打开保险箱，终于在里面找到了厚厚的一叠账本！

　　刘飞非常好奇这些账本上到底都记录了那些人的信息，三江市甚至是三江省高层到底都有谁牵扯了进去，所以他把所有的账本全都放在茶几上，随手拿起一个账本翻动起来！当他打开第一页的时候，便看到上面清晰的记录了一个名字，当他看到那个名字的时候，当时便震惊住了！随后，刘飞又拿起一个账本随手翻看了一下，顿时便感觉有些心惊肉跳了！因为刚才刘飞所看的那两个账本上所登记的名字，全都是副厅级的干部！此刻，他终于知道为什么罗红国非得通过暗示告诉自己事情的真相了！如果这些账本所记录的是真的，那么也就是说，光是罗红国所接触的这些人当中，副厅级以上的干部就足足有20来人，这绝对是一个重量级的消息啊！如果真的要是把着20多名副厅级以上的干部连窝端的话，那将会是一个多大影响力的事件啊！

　　冷汗，顺着刘飞的额头一滴滴的往下冒！

　　这个消息，让他拿着账本的手都有些颤抖了！

　　他不知道罗红国到底是怎么收集和记录的这些消息，但是他随手翻开一页，看到上面记录的事情的时候记录的清清楚楚，时间、地点、人物、事件、送礼金额，每一个地方都记录得清清楚楚。

　　而就在刘飞他们在房间内搜查账本的时候，他们却并不知道，之前一直在跟踪着他们这辆车的那辆汽车已经飞快的驶进了黄鹤楼小区，停在了刘飞他们所在的18楼黄鹤楼小区的外面，车内前排的两个人抬起头来看了一眼整座楼层，其中一个人脸色阴寒着说道：“你先上楼顶天台去，从窗户那边把燃烧弹扔进去，我坐电梯从正门那里堵他们去！”

　　两个人商量之后，立刻分头行动起来！

　　当刘飞看到第五个账本的时候，黑子突然皱起眉头说道：“老大，我总是感觉咱们好像被人给盯上了！你还是别在这里看了，咱们带着东西先走吧！”

　　刘飞听完之后点点头，抱起账本跟在黑子后面往房门口走去，黑子拉住门把手一转，却发现居然转不到了！

　　顿时，冷汗顺着黑子的脑门也往下滑落下来！

　　在自己和老大进门的时候，房间的门还好好的，怎么这么一会的功夫，这房门就打不开了呢！

　　想到这里，黑子心中那种如芒在背的感觉更加明显起来！他使劲又转了转，还是转不到！

　　很明显，门坏了！

　　就在这个时候，黑子的目光往后无意间看了刘飞一眼，便突然发现窗户处黑影突然一闪，紧接着，玻璃突然被人一脚踹碎了，随后，那个黑影猛伸手拿出一个圆形的东西冲着刘飞狠狠的丢了过去！

　　黑子可是识货之人，当那个人把那个圆形的东西拿出来之后，他立刻便认出那个东西是一枚高效的燃烧弹，只要超过一定的力度之后，便会破掉外壳燃烧起来！

　　而此刻，刘飞正好是后备对着窗户，并没用看到后面发生的情况！尤其是此刻刘飞的怀中抱着账本，行动非常不便！

　　此时此刻，那个圆形的东西已经呼啸着袭向刘飞的后脑！如果真的要让那东西和刘飞的脑袋碰这么一下，刘飞瞬间便会被烧成猪头！

　　这下子，黑子可急眼了，他的脚下就好像是安了弹簧一般，飞快的冲向刘飞，在距离刘飞不到2米远的时候，猛的腾身而起，扑向刘飞，最终大声喊道：“老大，危险，快闪开！”

　　此刻，那枚燃烧弹距离刘飞的后脑已经不到一米的距离了。


第1329章 账本再被毁

　　噗通！噗通！

　　两声沉闷的响声过后，刘飞和黑子双双摔进了客厅里！

　　而刘飞手中的账本却全都哗啦啦散落一地，滞留在了原地！

　　这时，那枚燃烧弹擦着刘飞的耳朵刷的一下摔在刘飞刚才站着的那个地方不远处，随后彭的一下炸开，随后，火星四溅，地上那些账本遇火之后迅速燃烧起来，很快便烧成了灰烬！房间内的沙发等东西也纷纷燃烧起来，整个房间内瞬间变成了一片火海！

　　此刻，窗口外黑影冲着黑子竖起了一枚中指充分表示了自己的鄙视之意后，飞快的爬上天台，随后消失在茫茫的夜空之中。

　　刘飞和黑子从地上爬起身来，望着房间内到处弥漫的大火，刘飞的眼睛彻底红了，尤其是看着那些在火海之中一点点的变为灰烬的最后的账本证据，他的心都快燃烧起来了。他的双拳紧紧的握着，眼神之中射出两道愤怒的火焰！刘飞咬牙切齿的说道：“好！好一招螳螂捕蝉黄雀在后！好一招毁灭证据！居然连这样的高手都请出来了，军事上用的燃烧弹也用上了！看来，这次是真的有人着急了啊！真没想到，一个罗红国居然就把这些人给急成这样！哼，你们不是要毁灭证据吗？好，那我刘飞这次一定会把整个事情继续查下去，我不把你们这些贪官污吏全都揪出来我就不是刘飞！”

　　这时，黑子皱着眉头环视了一下四周，然后拉着刘飞的胳膊说道：“老大，跟着我冲出去！快一点，否则咱们可真的要葬身火海了！”黑子说完，拉着刘飞飞快才冲向防盗门，快到门前的时候，黑子把浑身的力气全都聚集在脚上，然后猛的一脚狠狠的踹过去，原本安装得十分结实的防盗门在黑子这猛烈一脚之下，整个直接向外面轰然倒去，黑子拉着刘飞冲出了1802房间踩着防盗门冲了出去，顺着楼梯飞快的下了楼，随后回到原地翻过围墙，上了汽车，消失在茫茫的黑夜之中。

　　等刘飞和黑子他们返回别墅区的时候，天都已经快要亮了！

　　刘飞坐在客厅的沙发上，随手打开电视，随便点了个台，就那样的放着，香烟，一根接着一根的抽着！烟雾很快便把刘飞给包围起来。

　　此刻，刘飞的心潮起伏，久久不能平静！

　　他从来没有像今天这样愤怒过！也从来没有像今天这样郁闷过！

　　想想自己从到三江市开始，便已经暗中安排了死胖子对三江市和三江省存在的一些问题进行秘密的调查，经过死胖子的调查之后，刘飞迅速掌握了三江省和三江市的一些信息。尤其是三江市存在着一个巨大利益集团的事情更是让刘飞感觉到触目惊心，虽然死胖子的调查因为身份和其他一些因素的限制，只是隐隐约约的分析出三江市存在着一个实力庞大的利益集团，但是就算是这样，也足够引起刘飞强烈的重视了！所以，他到省纠风办就职之后，虽然在省委层面一直保持着低调的风格，但是为了能够迅速掌握整个纠风办，他不惜采取自己往常管用的强势手段快速对省纠风办进行整合，不管是先前的整顿三江市纠风办还是与省老干部进行干部交换以及调整孙大海等人，这些一系列的动作，都是刘飞在为自己揭开三江市存在的这个利益集团的真面部而进行的前期必须的准备，这些都是最基础的事情！因为如果刘飞连省纠风办这个他直管的机构都掌管不了，他以后在查处这个利益集团的时候就容易受到掣肘！所以，刘飞下了血本来整合纠风办，以期能迅速把纠风办捏合到一起，甚至为此不惜和省委书记石振强与省长杜明毅掰了两次手腕。好在这一系列的动作之后，总算是将省纠风办整合的差不多了。紧接着，刘飞为了彻底揭开三江市这个利益集团的真面目，为了能够找到一个合适的切入点，刘飞根据死胖子搜集到的一些信息，在结合当时的形式，先在苍云县进行了尝试，通过郭山镇的事情顺藤摸瓜把范德彪给牵连出来，不过范德彪这小子也够狠的，虽然被抓起来了，甚至把泰安县诸多同事都交代出来了，但是就是没有交代出三江市一些高层的关系，很明显，他依然在期待着背后的真正高层们能够最终挽救他一下。所以，在看到这种情况之后，刘飞迅速改变策略，浑水摸鱼，趁着三江市众人的焦点全都放在苍云县的时候，根据死胖子提供的消息，跟黑子暗中商量了一出苦肉计，通过黑子吐血，误食假药得以“巧遇”被省中医院逼得远走第一人民医院的黄医生，在通过黄医生的推荐找到泰安县的秦老爷子，从而奠定了刘飞到泰安县查处假药的基础。包括后面调动闷棍王、死胖子、高洋和秦天一起配合搞到唐玉林等等，为了策划整个事件，刘飞可谓是殚精竭虑，反复推敲了好几个夜晚才最终确定这样一套行动方案！

　　好在刘飞这个方案从整体来看，是非常成功的，不仅成功的解决了泰安县存在的假药问题，还给泰安县人民一个晴朗的天空，狠狠的教训了以唐玉林为首的假药制造者和贩卖者们，更是借机牵出了罗红国这个巨大打贪官，并通过罗红国让刘飞更加看清了三江市存在的严重的问题！尤其是经过第一次账本被烧事件，让刘飞真正的意识到，三江市存在的这个利益集团中，是的的确确有三江市的高层干部牵扯其中的，但是到底是谁，因为疑点众多刘飞并无法确定。但是通过第二次账本被烧，刘飞才真正的意识到，自己所面对的对手是多么的凶残和狡诈，智商是多么的高。刘飞现在完全可以肯定，弄不好自己已经被人24小时监控了。

　　自己不管做什么事情，恐怕都在别人的监控之下了。这种分析结论让刘飞异常的愤怒，却也有些无奈。他虽然可以把自己被监控的事情告诉国安局，让国安局去调查，但是刘飞却并不想那样做，因为那样做反而容易让对方提高警惕，以后采取的手段将会更加隐蔽。

　　但是刘飞却怎么也没有想到，自己苦心积虑设计的从下到上、农村包围城市的战略虽然成功了，并且成功的取得了账本证据，但是却两次都背对方给把账本毁灭掉了！这让刘飞又愤怒又无奈，因为他现在在三江省，除了自己的这些好兄弟之外，并没有多少可以调用的力量！这是自己的短板，却是无法弥补的短板，这也是自己在三江省最艰难的地方。不过刘飞也清楚，领导既然安排了自己以这个职务来肃清三江省吏治，那肯定是有着长远的考虑的，自己绝对不能抱怨，必须积极的想办法应对。想到这里，刘飞先压下自己那郁闷的心情，让自己的心先渐渐的平静下来，然后他把两次账本被烧的事情前前后后仔细的在梳理了一番。

　　良久之后，刘飞猛的站起身来，来回来去的在客厅内踱步起来，他双拳紧握着说道：“不对！这两次账本被烧绝对不是一个势力所为！因为这两次账本被烧的手段上，明显第二次比第一次的手段要高明很多，一看就是老手，而第一次账本被烧虽然也达到了目的，但是明显手段比较低级，甚至是漏洞很多。如果真是这样的话，那说明三江市想要和自己为敌的势力可就不是一个了！而且这还说明了一个问题，仅仅是罗红国的问题，便牵扯到了两个势力，甚至是两个利益集团，而这两个利益集团平时的时候或许会针锋相对，但是当涉及到切身利益的时候，也未必不会合作一把！那么，这两个利益集团或者势力的幕后指使者、执行者到底是谁呢？难道是付成和唐烈也牵扯其中吗？”

　　想到这里，刘飞越发感觉到心惊胆战了！

　　他使劲的摇摇头，没有在将自己的思考进行下去，因为他知道，如果真是付成和唐烈都牵扯其中或者其中有一人牵扯其中的话，恐怕这事情就越发的难办了。因为现在自己和付成、唐烈都是副省级，自己根本就没有权利去调查他们！那是官场大忌！

　　我该怎么办？我该怎么办！刘飞来回来去的走动着，心情又变得烦躁起来！

　　“老大，你应该先睡一觉了！你已经48个小时都没有合眼了！你的思维现在应该不是足够的兴奋和活跃了，也许睡一觉醒来之后，你又会想出新的东西出来！”

　　这时，死胖子推门走了出来，对刘飞说道。

　　刘飞听完之后，先是呆了一下，随后轻轻的点点头：“好，死胖子你说的对！我是真的太累了！那我先睡觉去了，工作上的事情，你让孙宏伟先安排一下吧！”说完，刘飞返回自己的房间，躺在床上，呼呼大睡起来。

　　过了一会，谢雨欣来到刘飞的房间，帮刘飞盖了盖被子，看着刘飞即使在睡觉之时依然眉头紧锁的模样，一阵阵心疼。她心中说道：“刘飞啊刘飞，你为什么非得把精力全都放在工作上，就不懂得心疼一下自己呢！”


第1330章 暗算无常死不知

　　中午，下班时间。

　　碧空如洗，阳光照耀着三江市每一个角落。

　　刘飞所住别墅外面的街道上车来车往一派繁华热闹的景象。

　　大家都在为生计而奔波忙碌着。

　　而此刻，刘飞依然在呼呼大睡着，客厅内，黑子、死胖子、闷棍王谢雨欣等人全都满脸的愁容！

　　死胖子忧虑的说道：“黑子，你跟着老大的时间比较长，你说说，老大现在的精神状态到底怎么样？要不要让他好好的休息两天？这些日子他真的是太累了！”

　　黑子苦笑着摇摇头说道：“说实在的，两次账本被毁老大的心中肯定是非常不痛快的！甚至是有些沮丧，因为他为了这些证据付出了太多的心血，却被人螳螂捕蝉黄雀在后毁于一旦！不过老大的性格我了解，形势越是艰难，局面越是被动，老大的潜力迸发的越是激烈！只是相应的，老大的工作强度肯定是越来越强大，你们可能不知道，在老大到三江省的这些日子里，老大几乎没有一天是在凌晨1点之前睡着的！他每天下班之后回到家里，只要有时间，就会撰写一份三江省各市的经济发展方案，其实咱们大家都清楚，以老大现在所处的位置，他的这份方案也许并不一定能够落实下来，即使他呈送省委常委会，也未必有什么效果，毕竟每一个领导都有自己的执政风格，有自己发展经济的打算！但是咱们老大就是这样一个固执的人，他决定的事情很难改变！”

　　谢雨欣轻轻的点点头说道：“黑子说的是啊，刘飞这个人啊，责任心太强了，他都快把自己当成首长了，他才到三江省多长时间啊，就想揭开三江省的黑幕，想要肃清三江省的吏治，可是他也不想想，这可能吗？三江省最近这些年来经济发展越来越慢，吏治越来越差，光是一把手就换了3任，但是每一任都，没有做出太大的成绩出来，这是为什么？还不是因为三江省的政局实在是太复杂了，各种势力在这里犬牙交错，各种利益关系或明或暗的早已经交织成了一个密不透风的大网，想要撕破这张网，光凭他一个人的力量又怎么能行呢！我也曾经劝过他，让他安安心心的守在纠风办里，好好的过上几年，只要他在纠风办这个岗位上做出突出业绩来，到时候升职成为正部级也只是时间问题，到时候他有了权力了在好好的为老百姓做事也不迟。但是你们猜他怎么说？”

　　“他怎么说？”众人异口同声的问道。

　　谢雨欣的脸上露出无奈之色，苦笑着说道：“刘飞说，我也想安安稳稳的过上几年啊，但是我是副省级的干部啊，我还是省委常委，这是首长、总理对我重视和肯定啊！首长和总理再过两年就要到任了，他们这么重视我，我又怎么能让他们失望呢？食君之禄，为君分忧，我身为党的干部，拿着用老百姓血汗钱发给我的工资，我怎么能碌碌无为呢！其实，虽然首长和总理都没有对把调我来三江省的深层次原因告诉我，但是我心里清楚！三江省是他们的一块心病啊！我前来三江省，就必须为华夏、为三江省啃下三江省这个硬骨头！让三江省恢复到之前经济上高速发展、政治上清明有作为的美好时代！或许我会为此而粉身碎骨，但是我无怨无悔！因为我知道我的身份——我是人民的干部！我要为了老百姓的利益而奋斗！这些都是刘飞的原话，你们他都这样说了，我还能怎么劝啊？虽然我身为刘飞的女人，但是我现在也是他的粉丝，我谢雨欣从来就没有看到过刘飞这样有责任心的男人，所以，不管刘飞做什么，我都会毫无保留的支持他，跟着他。即便是他死了，我也会陪着他一起去死的。”

　　谢雨欣说完，房间内安静了下来，黑子等人听了谢雨欣转述的刘飞的话之后，再次被深深的震撼了！大家都知道刘飞是一个真心为老百姓而工作的干部，但是此刻听完谢雨欣的话之后，众人对刘飞的理解更加深刻了。

　　闷棍王长叹一声说道：“粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间！看来，老大是要和明代的于谦《石灰吟》中的寓意一样，不怕艰难、不惜牺牲、坚守清白，决心在艰苦中磨练，时刻准备为社会、为人民贡献出自己的全部力量。一直以来，我都敬重老大，因为他是好朋友，好兄弟，而现在，我对他更加的敬重了，因为如果他将来能够官居高位，也一定是一个好领导！我决定了，最近两年我把公司的总部从燕京市搬到三江市来，我要陪着老大渡过这最艰难的时间，没准我啥时候就能像这次一样，帮上老大的忙呢！”

　　闷棍王说完，死胖子也点点头说道：“我也决定了，最近这两年我就常驻三江省了，随时准备接受老大差遣！就算是我为三江省老百姓做出的一份贡献吧！”

　　黑子听两人说完，不由得笑了：“这样的话，咱们当初的地狱室三兄弟这回第一次真正的再次聚在一起了！”

　　这时，高洋也嘿嘿的笑着说道：“各位大哥们，还有我喝秦天呢，我们哥俩现在也在三江省混了，我们一定会跟着老大好好干的！”

　　黑子、闷棍王和死胖子看了高洋和秦天一眼，相视一笑。他们当初是为老大的人格魅力所感染，所以认了刘飞当老大，而现在，他们小弟的队伍之中又多了两个年轻人，看来老大的人格魅力还真是够强悍的啊！

　　此刻，刘飞依然在酣睡之中，他实在是太累太累了，不管是身体上还是精神上都很累。所以黑子他们睡醒之后便坐在客厅内等着刘飞了。

　　就在这时，门铃响了。

　　身为最小的小弟，秦天连忙站起身来，走过去开门。

　　打开房门一看，只见诸葛丰穿着一身灰色的中山装站在外面，显得颇有风度，看到是秦天，自己并不熟悉，便笑着说道：“刘飞在嘛？我是诸葛丰，他是我老板。”

　　秦天自然是不熟悉诸葛丰的，不过客厅内的黑子听到诸葛丰的声音后立刻笑着站起身来往门口处走来，满脸含笑的对秦天说道：“秦天，快让诸葛丰进来，他可是咱老大的得力军师，当初你和高洋之所以被老大弄到三江省来，全靠诸葛军师的一句话！”

　　“啊！你就是诸葛丰啊！”秦天听黑子介绍之后，立刻脸上露出震惊之色，上一眼下一眼的打量着诸葛丰。

　　诸葛丰笑着说道：“怎么，难道你认为我和我的老祖宗诸葛亮一样，粗布青衣羽扇纶巾，谈笑间樯橹灰飞烟灭不成吗？”

　　秦天连忙笑着说道：“当然不是，我一直以为你是一个老头子呢！没有想到居然这么年轻，快请进请进，既然你来了，那就好办多了，现在我们老大，也就是你老板，遇到麻烦事了，看看你有没有解决之道。”

　　诸葛丰笑着点点头，胸有成竹的说道：“我正是听说了此事而来的。”

　　众人听完之后全都露出欣喜之色，尤其是黑子和死胖子闷棍王三人，因为他们见识过诸葛丰的威力，所以对于诸葛丰这位刘飞极其看重的军师非常的推崇，虽然他们还不能对诸葛丰完全的信任，但是却知道，此人的观点和意见总是能够高屋建瓴，从不同的角度给出解决之道来！

　　众人热情的招呼诸葛丰坐下之后，便闲聊起来，顺便由黑子把整个事情的经过讲述给诸葛丰听。

　　而就在他们这边紧锣密鼓的商量解决之道的时候，在三江市一家极其高档的会馆之内，两个穿着黑色西装、带着墨镜的男人，在会馆内专门为官场副厅级以上干部准备的包间内，面对面的坐在沙发上，正在密谈着。

　　“你认为我们现在应该怎么办？刘飞到咱们三江省后便一直不消停，先是整顿了苍云县，随后又去泰安县瞎折腾，虽然搞得都是基层单位，但是如果像他这样折腾下去，没准那一天就会找到突破口了！”左边的一个人声音中有些担忧，脸色十分严峻。

　　对面右边的那个人轻轻的点点头：“是啊，虽然咱们两个人之间因为彼此隶属于不同在阵营，在很多事情是的矛盾是不可调和的，但是在对付刘飞这个问题上，咱们的立场却是一致的，因为刘飞的存在，就是对咱们在三江省共同利益的一种重大威胁！”

　　“没错！从刘飞一而再再而三的想要拿到账本这件事情上可以看出，刘飞来三江省恐怕是带着任务来的，没准是高层让刘飞专门来三江省搅局甚至是破局的，我们要想保住各自的利益必须携起手来共同对付刘飞，我知道你隐藏的比较深，这骗得了别人骗不了我，说说吧，你有什么好的办法没有？”左边的人问道。

　　右边的人极其轻蔑的一笑，随后说道：“哼，刘飞既然想要在三江省平地起风雷，那我们就满足他的愿望，他不是想要肃清三江省的吏治吗？好，我们给他提供一个焦点先让他好好的去整顿一番吧！德仓市常务副市长刘朝辉是刘飞的堂兄弟，他的问题足够刘飞去喝一壶的了！只要我们把刘朝辉的问题捅到刘飞那里去，看他到底是查还是不查！”

　　左边的人听完之后，立刻竖起大拇指：“高！果然还是你高明！这一招，足够刘飞好好的喝一壶的了！”


第1331章 诸葛丰再献计

　　右边的那个人听完之后，只是冷冷的说道：“你也不用说我，你隐藏的也挺深的，你最近这段时间不也是一直在不断的向刘飞示弱吗？难道你以为我看不出来？你我都不是省油的灯，大家是啥德行对方心中心里都很清楚，大家各有各的活法谁也管不着谁，不过我也要警告你，有些时候，事情不要做得太过分，否则不要以为我采取了低调策略之后就会一味的迁就你，你应该很清楚，我的职位比你高，我的人脉也不比你差，我只是为了顾全大局，不想和你斗得鱼死网破而已，那样对谁都没有好处。刘飞这件事情，方向我已经指给你了，具体操作你看你自己的了，我相信以你的身份和地位，安排这样一件小事应该没有问题吧？”

　　左边之人听完之后，看了看右边之人，然后轻轻的点点头：“我知道该怎么做了，以后我不会在刻意的抢你的风头，不过该和你对着干还是要对着干的，你应该知道，咱们之间的关系只有隐藏的越深，对于咱们彼此之间越有好处，这不仅仅是瞒天过海，也是咱们自保的手段，只是在度上我会把握的更加精准一点，至于刘飞他堂弟刘朝辉的那件事，就交给我来办吧，我已经得到手下汇报，刘朝辉已经彻底被拉下水了，不仅贪污受贿金额巨大，最近一段时间更是为了和手下争夺一个女人，导致对方妻离子散，他的那个手下也疯了，而那个手下的母亲河弟弟正在到处告状，想要告倒刘朝辉。今天下午我就会把这件事情捅出去，明天咱们就等着看好戏吧！”

　　右边那个人听完之后，不由得苦笑着摇摇头，用手点指着对方说的：“你啊你啊，还说自己没有什么对付刘飞的办法，连这些小事你都已经安排好了，明显我说的办法你也是早就想到了，你就在我面前扮猪吃虎吧！”

　　说完，两个人同时哈哈大笑起来，似乎两个人已经看到了刘飞急的犹如热锅上的蚂蚁一般。

　　而此时此刻，在刘飞家的别墅中，刘飞一觉睡到下午3点半，才被饥肠辘辘的肚子给叫醒了，他迷迷糊糊的爬起身来，揉着肚子说的：“饿，真的好饿啊！”

　　这时，房门外面的谢雨欣听到屋内的动静推开门走了进来，白了刘飞一眼说的：“你不饿才怪，听黑子说你从昨天中午到现在，几乎是滴水未沾，你不饿才怪，赶快洗脸刷牙，饭我已经给你热了不下七八遍了，等你洗完了饭也好了，哦，对了，诸葛丰也来了，大家都在客厅等你呢！”

　　刘飞听到诸葛丰也来了，顿时心情大好，脸上的愁容减淡了许多，诸葛丰就好像是三国时期的诸葛亮一般，总是能够在自己有难以解决的问题的时候犹如及时雨一般突然出现。

　　洗漱完毕之后，刘飞来到客厅内，便看到自己的一帮好兄弟和诸葛丰都在客厅那里坐着呢，这时，谢雨欣则端着一大碗热气腾腾的西红柿鸡蛋面走了出来，笑着放在茶几上说道：“饭好了，你先垫吧垫吧吧，等晚上咱们一起去吃大餐去！”

　　刘飞和众人打过招呼之后，也不客气，端起碗来犹如风卷残云一般，3分钟之内便把一大碗西红柿鸡蛋面彻底搞定，然后拿起桌子上的餐巾纸擦了擦嘴，满意的点点头说道：“嗯，味道不错，看来雨欣的厨艺见长嘛！”

　　谢雨欣立刻瞪了刘飞一眼说道：“难道我以前做得不好吃？”

　　刘飞连忙说道：“好吃，好吃！”

　　众人看到两人斗嘴，纷纷笑了起来。

　　等谢雨欣收拾碗筷的时候，刘飞笑着看向诸葛丰说道：“诸葛丰，我相信账本被烧的事情你应该也听说了吧？”

　　诸葛丰轻轻的点点头说道：“是的，第一次账本被烧的事情我是看网上新闻知道的，第二次账本被烧是黑子兄弟告诉我的，老板，我综合分析了一下这两次账本被烧事件之后，有了一个想法。”

　　刘飞笑着说道：“有什么好的想法你尽管说，你知道的，我这个人一向是从善如流的。”

　　诸葛丰缓缓说道：“老板，我相信，这两次账本被烧的手段明显不同，这表明这两次事件为不同势力之人所为这一点你应该已经能够分析出来了吧？”

　　刘飞笑着点点头。这一点，他的确是已经分析出来了。

　　诸葛丰接着说道：“从两个不同势力的人，为了毁灭账本证据可以看出来，在三江市甚至是三江省，肯定是存在着一张巨大的利益大网的，在你来三江市之前，各大势力之间因为各种利益关系保持着一种相对的平衡，虽然众人之间平时斗争得也是非常激烈，但是他们的斗争大多都是围绕着利益进行斗争，彼此之间也算是知根知底，利益上有时你多一些，有时他多一些，这些他们都是可以容忍的，但是一旦有人想要染指甚至是破坏他们的利益，那么这些人势必会急眼，彼此之间的关系也会由斗争转变为暂时的合作，而你，作为对方利益的破坏者，势必会被对方给放在风口浪尖，他们为了对付你，很有可能使出各种手段来，像诬陷你，美人计，拉你下水，造谣中伤等各种手段都会一一使出，到时候，你一个人在三江省恐怕是孤掌难鸣，孤立无援！虽然现在这种情况还没用出现，但是从账本被烧而且还拿出了燃烧弹这样犀利的军用武器来对付你们就可以看出来，对方对于自己的利益是十分看重的，是不允许外人损害自己的利益的，这次的事件不管说是警告也好，无意也罢，这都说明了一个问题，那就是老板你所面临的对手不在是以前的那些小鱼小虾，而是真正的手中掌握了实权的厉害人物，而且目前对方手中的权力和可以调配的力量并不一定比你差多少。在这种情况之下，如果你在像这两次在泰安县和苍云县那样，恐怕已经很难奏效了，我相信，对方经过这两次事件之后，一定会对你严加防范，甚至是对你进行24小时的监控，确保你所有的行为都在对方的掌控之下！所以，在这种情况之下，你的一举一动都必须小心谨慎了！”

　　刘飞听完之后，轻轻的点点头，诸葛丰分析的情况和自己分析的基本上相同，这也可以看出来，这个诸葛丰当真不是等闲之辈，所以刘飞笑着问道：“那你说说，在这种情况之下，我可谓是处处受制掣肘，但是我又注定不想做一个庸碌无为之辈，我既然身为三江省纠风办主任，我就得为三江省的老百姓多做一些实事，多纠正一些不正之风！”

　　诸葛丰笑着说道：“老板，我知道你的想法，的确，在这种情况之下，你要想真正的做事恐怕也不容易，但是呢，你要想真正的为老百姓做事，你必须首先确保你自己不会成为众矢之的，不会被被一次次的暗算给打倒。所以，老板，我现在建议您立刻停止一切有针对性的调查行动，先示敌以弱，让对方以为你被对方两次烧了账本的行为给震住了，有些沮丧了，而且你先安安稳稳的呆上这么两三个月的时间，在这种情况之下，就算对方认定你是在示敌以弱，对你的防范也肯定会放松的，对方的放松，就是咱们的机会，只要你派下面的兄弟们明察暗访，尽可能的搜集各种证据，尽量让你把三江市、三江省的政局看得清楚一些，在你对于三江省的各种关系网络了解的比较清楚的时候，你在有针对性的制定出各种一些计谋出来，这样的话，就更能做到有的放矢，现在你不能在采取以前的那种大面积撒网以求找到对方一丝的漏洞以揭开黑幕的办法了，而是要采取军事中常用的‘斩首行动’这种策略，要么不出手，只要一出手就必须击中对方要害！”

　　刘飞听完之后，频频的点点头，诸葛丰说得非常有道理。

　　这时，诸葛丰接着说得：“老板，我知道，以你的性格肯定是不会甘心寂寞的，我之前分析的这些事情，你肯定也能想得到，所以，我今天来的主要目的是为你在献上一计！”

　　刘飞听完之后，顿时眼前一亮，诸葛丰的计谋，总是能够从意想不到的角度来打击敌人，所以他充满了兴趣的看着诸葛丰，其他人也全都竖起了耳朵。

　　诸葛丰嘿嘿一笑，脸上露出阴险之色说得：“老板，你既然要低调，这次就低调到底，在接下来的三个月时间内，你就按兵不动，把纠风办彻底的整合成一块铁板，把重点也放在纠风办的内部事务中来，但是呢，咱们静了，对手如果也静，那堆咱们就不利了，所以咱们就必须想办法让对手动起来，尤其是如果能够让对手窝里反，让对手之间相互猜忌，甚至是让他们之间大打出手，相互之间的斗争变得更加激烈了，咱们岂不是渔翁得利了，他们只要斗争，肯定会攻击对手的短处，这样的话，你坐山观虎斗，把一切就看得更加的清楚，至于具体怎么去执行，就得看老板你去思考了。”

　　刘飞听完之后，立刻感觉到一条金色的阳光大道突然出现在自己的眼前，自己的思维就好像是在层次迷雾之中看得了灿烂的阳光，他笑了，狠狠的一拍桌子哈哈大笑道：“好！好一个诸葛丰！好一个以静逼动的策略！好！得一个诸葛丰，胜过得千军万马啊！”


第1332章 对手出招

　　当天晚上，刘飞、黑子、谢雨欣、闷棍王、死胖子、高洋、秦天、诸葛丰、方海龙等人来到别墅小区外面不远处的东来顺饭庄，涮着火锅，喝着啤酒，兴致颇高，众人海阔天空的闲聊着，天南地北的事情，国内国外的形式大家聊得不亦乐乎，一捆一捆的啤酒搬进来，很快就变成了一个个空瓶子！后来，众人感觉喝的不够过瘾，干脆又叫了几瓶白酒！白酒并不是什么茅台五粮液，而是地地道道的燕京二锅头，10块钱一瓶的那种！几个兄弟在一起喝，根本不追求什么品牌啊，档次啊，只要大家喝的开心就好！而无一例外的，二锅头是众人刚开始喝酒时候的最爱，所以今天，众人再次回味了二锅头那十足的劲道。一个字——爽！

　　大家喝到最后，除了负责保卫刘飞安全的黑子和方海龙只是稍微喝了一点之外，其他人全都喝的酩酊大醉，而谢雨欣更是巾帼不让须眉，最后喝得醉倒在刘飞的怀中！

　　喝完之后，众人相互搀扶着回到别墅里。

　　第二天一大早，刘飞则正常起来上班，其他人也都纷纷回去了，至于闷棍王和死胖子，则直接在别墅里又各自买了一栋别墅，好方便及时接受刘飞的吩咐。

　　当刘飞再次出现在省纠风办的办公楼里面的时候，已经到了纠风办的众人纷纷和刘飞打招呼，众人全都看了刘飞在泰安县火烧假药的那场直播，一些有责任心的纠风办的官员对刘飞佩服的五体投地，和刘飞说话的时候充满了尊敬，而一些混吃混喝的官员在看到刘飞那犀利的手段之后，对刘飞则充满了畏惧，但是不管怎么样，刘飞在时隔一个星期之后再次回到机关里面，让很多人不得不再次把精神高度集中起来，全身心的投入到纠风办的工作中去，因为大家都知道，刘飞对下面要求一向是比较严格的，要求纠风办的办事效率必须提高。否则一经发现，严惩不贷。所以只要刘飞在纠风办坐镇，下面的人在办事的时候都是十分小心的。

　　上班时间刚过，得到刘飞已经回来的几个纠风办副主任们纷纷赶到刘飞的办公室向刘飞汇报工作，现在不管是彭洽也好，程刚也罢，周明宇和胡智锋也算上，现在他们四个人不管心里对刘飞多么记恨，但是在表面上都对刘飞却全都是毕恭毕敬的了，因为现在省纠风办的大权刘飞掌握了一半多，现在在刘飞和孙宏伟的联合出手之下，整个纠风办中层人员更是大多数全都倒向了刘飞这个阵营之中，虽然四个副主任还各自残留一些党羽，但是已经弱小了很多，尤其是一开始和刘飞就作对的彭洽和程刚，他们的党羽剩下的就更是可怜了，即使一些剩下的，也不敢和刘飞对着干了！因为他们也担心刘飞一句话又把他们给调到老干部局去交流去！

　　听完四个副主任的汇报之后，刘飞把大领导的心胸充分的展露出来，对几个人的工作一一给于了肯定，又指出了众人工作中的一些不足之处，等最后的时候，刘飞告诉众人，今年的预算外资金自己还将会在拉来一部分，下次拉回的资金，将会根据四个副主任工作能力的强弱进行分配，四个人听完之后心中对刘飞的态度就更加恭敬了。尤其是彭洽和程刚，虽然之前他们还曾经密谋想办法颠覆刘飞在省纠风办的地位，但是经过这段时间的观察，两个人发现，刘飞在省纠风办的地位是越来越稳固了，尤其是信息处成立之后，各个部门的电脑全都换成了全新的，办公效率更是显著提高。尤其是现在信息处正在大力推行的电子政务化的工作模式，更是让几个副主任的作用变得更加弱化了，刘飞手中的权力越来越集中，他们现在越发无奈了。虽然背后也各有后台，但是彭洽和程刚也暂时熄灭了颠覆刘飞的幻想。

　　几个副主任刚走，孙宏伟便敲门走了进来，满脸焦急的说道：“老板，不好了，咱们纠风办大门口来了两个人！正跪在那里拉着条幅大声喊冤呢！现在门口外面围了很多人！都在那里看热闹呢！”

　　刘飞听完之后不由得一皱眉头，问道：“怎么回事？喊冤也用不到到咱们纠风办门口来喊吧？咱们这里又不是法院？”

　　这时，孙宏伟张了张嘴，欲言又止。

　　刘飞看了孙宏伟一眼说道：“有什么话直接说，不要吞吞吐吐的，你知道，我不是一个不讲理之人。”

　　孙宏伟这才有些为难的说道：“老板，是这样的，外面是一个60多岁的老妇人和她的20多岁的儿子，还抱着一个3岁的小女孩，他们条幅上写的是刘飞之弟刘朝辉抢人妻子，伤天害理，法理难容，还我公道！”

　　刘飞听完一皱眉头：“我弟弟？”

　　孙宏伟点点头说道：“老板，刚才我下去了解了一下，下面那对母子要告的人刘朝辉的的确确是你的弟弟，是堂弟，你大伯的小儿子。他现在在德仓市当常务副市长。现在外面围观的老百姓们全都议论纷纷，而那对母子也在向围观群众讲述刘副市长的各种事情，现在围观的群众反响很强烈，这件事情如果不能处理好，恐怕影响会很大。”

　　刘飞听完之后，眉头不由得紧紧的皱了起来。堂弟刘朝辉在三江省当官他是知道的，只是并没有怎么在意，因为刘飞和刘朝辉之间很少有往来，因为自从刘飞认祖归宗前后，刘飞那帮堂兄堂弟、堂姐堂妹们对刘飞十分看不起，因为他们认为刘飞是私生子，虽然后来刘飞渐渐成了刘系第三代的代言人，但是依然有不少人不服气，认为刘飞没用这个资格，虽然在老爷子和刘枫宇他们这一代对刘飞已经认可了，但是刘朝辉他们这第三代对刘飞依然并不怎么感冒，所以刘飞和刘系第三代之间的联系并不怎么紧密。

　　刘飞站起身来，站到窗口打开窗户向外看去，只见纠风办外面的大门口处已经堵得水泄不通，四周围满了人，在众人之中有一个头发花白的老太太跪在地上，怀中抱着一个小女孩正在声音悲愤的向众人讲述自己的悲惨遭遇。众人也是群情激奋，纷纷大声喊道：“刘飞出来，刘飞出来！”

　　刘飞看到这里，立刻说道：“走，去外面看看！”

　　孙宏伟立刻前面开路向外面走去。

　　而与此同时，三江省、三江市电视台以及各大媒体的记者们同时接到新闻线索，说是纠风办门口有人要求新任纠风办领导严惩其弟弟的违法卑劣行径，纠正不正之风。本来这种事情是不能大张旗鼓的报道的，但是当记者向相关的领导请示之后，相关部门的领导却并没用阻拦，只是告诉记者们要实事求是的进行报道，要保证新闻的及时性和真实性。这些记者自然明白了领导的态度，纷纷从四面八方赶到省纠风办门口。

　　而这个时候，刘飞也正好从楼上走了下来。

　　立刻，一台台照相机、摄像机纷纷对准了刘飞和人群之中的那祖孙三代人，快门声此起彼伏。看到刘飞走出来，立刻有记者把话筒递到了刘飞的面前，后面摄像机也纷纷对准了刘飞，三江市报社的一名记者问道：“刘主任，您对于眼前的事情是怎么看的？您将会怎么处理？”

　　刘飞看了那名记者一眼，心中瞬间便明白了这个记者的用意，这是在逼着自己表态呢！刘飞和媒体记者打交道的次数很多了，所以他瞬间便分析出来，这名记者肯定是前来针对自己的。所以他淡淡的说道：“对不起，现在我还无法表态，因为我现在还不了解具体的情况！我需要先了解一下情况之后在说。请你们先让一让，我想进去先了解一下情况。”

　　那名记者见刘飞不上套，只能先把道路让开，刘飞迈步走进人群当中，便看到人群当中跪着两个人，一个是头发花白的老太太，一个是20多岁的年轻人，两个人扯着一个横幅正好挡住了纠风办进出的大门口，旁边纠风办的两名保安正在劝说两人离开。看到刘飞走进来，一名保安立刻满脸惭愧的说道：“刘主任，对不起，我们无法劝说他们离开。”

　　刘飞冲着那名保安说道：“行了，你们回去吧，这里的事情由我来处理。”

　　看到刘飞走进人群，有人认出刘飞来了，纷纷大喊刘主任你要给老百姓主持公道啊。

　　刘飞冲着众人一抱拳说道：“各位，请大家安静一下，我想要先了解一下情况，在这里，我先向大家表个态，不管是谁，只要损害了咱们老百姓的利益，我都会管的，哪怕是牵扯到了我的亲人，我也会严惩不贷。”

　　刘飞并不知道，就在他说话的时候，他旁边站着的一个记者已经把刘飞说的话录到了自己的平板电脑上，然后迅速发布到了网上。随后又按照相关领导的指示，用早已经准备好的手机快速的给德仓市常务副市长，刘飞的堂弟刘朝辉发了一条短信！让刘朝辉上网看一下刘飞刚才的讲话。

　　刘朝辉接到短信之后，虽然怀疑给自己发短信的人，担还是立刻上网看了一下，当他看到刘飞在现场的视频片段尤其是听完刘飞所说的话之后，立刻狠狠的一拍桌子：“刘飞，你太过分了。”


第1333章 堂弟犯法

　　刘朝辉的愤怒是有原因的！因为在他看来，刘飞是自己的堂兄，是刘系第三代的代言人，而自己则是刘系第三代的主力军之一，所以，就算是自己真的犯了那么一星半点的错误，刘飞应该是极力为自己遮掩，而不是像今天这样，大放厥词，把自己推到了风口浪尖。

　　不过过了一会，当他静下心来的时候，他却敏感的发现，今天为什么会有那么多的记者赶到了现场。按理说这种事情记者是不能也不应该报道的，看来，这次事情背后恐怕是有人故意策划的，难道有人想要把自己从三江省踢走吗？想到这种可能，刘朝辉的额头上冒出豆大的汗珠。作为刘系第三代中的中坚力量之一，他能够混到今天这种地步不仅仅是因为刘系的能量，他本身的能力也是重要的一方面，否则刘系也不可能把他派到三江省这个地方来历练了。

　　“怎么办？我到底该怎办？”刘朝辉在自己的办公室内来回来去的走动着，显得十分焦虑。

　　而此刻，在省纠风办的大院门口，现场已经完全安静了下来，所有的人全都沉默了下来，听着刘飞和老太太进行对话。

　　刘飞来到老太太身边，轻轻搀扶起老太太，然后十分和善的说道：“老人家，你这是做什么？有什么事情直接向我反应就行了，我就是刘飞。”

　　“你就是刘飞？”老太太原本充满了沮丧和愤怒的眼睛在听到刘飞的声音之后，一下子抓住了刘飞的衣袖说道：“你真是刘飞？”

　　刘飞轻轻的点点头：“如假包换。”

　　“那就是，刘飞啊，我早就听说你是当代我们华夏的包青天，你是一个秉公执法的好官，所以我和我的小儿子带着孙女不远几百里路来到省会三江市来找你，希望你能还我大儿子一个公道。”

　　刘飞冲着保安说道：“保安，那把椅子来，让老人家坐下讲话。”

　　保安很快拿了把椅子过来，放在老大大身后，刘飞亲自搀扶着老太太坐在上面，然后说道：“老人家，您别着急，有什么事情您尽管跟我反应，我能够处理的，我一定会秉公处理，如果我不能处理的，上面还有省委省政府呢，只要事情属实，我们一定会还您一个公道。孙宏伟，做好记录。”

　　老太太坐下之后，泪水顿时犹如决堤的洪水一般，哇哇的大哭起来：“刘飞啊，如果我们德仓市的常务副市长能够有你十分之一好就好了！他和你都是刘家的后生啊，为什么差别怎么就这么大呢！事情是这样的，在去年5月份之前，我们一家5口人过得还非常幸福，但是去年5月份的时候，我的儿媳妇姚海璐因为工作关系调动，调到了常务副市长刘朝辉主管的办公室去当科员，不幸的事情便发生了！可恨那刘朝辉因为偶然的机会看到了我的儿媳妇，顿时便动了心，然后便开始五次三番的对我儿媳妇进行纠缠，我儿媳妇对他不假颜色，可是后来，这个可恶的刘朝辉便派人查清楚了我儿子张金成的工作单位，设计陷害使得我儿子被纪委的人抓了起来，然后便找到我儿媳妇，对她说如果她要是不跟了他，他便会把我的儿子彻底关进监狱，甚至是判处死刑，而且他还拿我的小孙女来威胁我那苦命的儿媳妇，在这种威胁之下，我那儿媳妇为了救丈夫出来，只能打了牙往肚子里吞，忍受着巨大的屈辱和痛苦跟了刘朝辉，成了刘朝辉的情妇，直到6个月之前，刘朝辉对我的儿媳妇玩腻了，厌倦了，这才下令放我那可怜的儿子出来，而这个时候，我的儿子已经被惨痛的现实和看守所里那肮脏的生活给折磨的几乎不成人样子了，尤其是当他出来之后，听说了自己的老婆跟了刘朝辉之后，更是气得精神错乱疯掉了！而我儿媳妇在看到我儿疯掉之后，悲愤交加，终于在一个风雨交加的夜晚，从市政府的办公大楼上跳了下去！刘飞，我好恨啊！我们好好的一家人，就因为你的弟弟刘朝辉这个人的贪欲，被他害的是家破人亡，后来，我这个老太太不服啊，我就带着我的小儿子四处上告，但是现在的三江省真是官官相护啊！我告了整整半年，但是没有一个地方肯受理这个案件，后来，前些天我听人说刘朝辉是你的弟弟，而你又是我们华夏当代的包青天，所以我才来三江省找你告状的！刘飞，你是包青天在世，你可一定要为我们做主啊！否则我们一家子就无法活下去了！老太太我给你跪下了！”说完，老太太噗通一声再次要给刘飞跪下。

　　刘飞连忙拦住了老太太，让老太太做好，然后他的脸色变得有些铁青，他的双拳已经握紧，他看向老太太脸色十分严肃的说道：“老人家，您放心，只要您说的事情属实，我绝对不会因为刘朝辉是我弟弟就徇私枉法的，在我心中，不管是谁，只要侵犯了老百姓的权益，我都不会放过他们的！”说道这里，刘飞转过头来对孙宏伟说道：“宏伟，都记录好了吗？”

　　孙宏伟连忙把自己的笔记本和录音笔向刘飞展示了一下说道：“都记录好了。”

　　刘飞点点头，冲着老太太说道：“老太太，不知道您识字不识字，如果您不识字，可以让四周的人帮您看看，这本上是我们纠风办办公室主任记录下来的您的讲话精要，您确认之后，签个字，事后，我们会根据您刚才说过的话进行调查的。”

　　老太太点点头，接过孙宏伟的笔记本看了看，因为孙宏伟的字写得十分漂亮，字体也大，所以老太太倒也看得差不多，他看完之后又递给自己的小儿子，年轻人看完之后也冲着老太太点点头说道：“妈，这上面记得一丝不差。”

　　老太太这才接过孙宏伟的笔颤颤巍巍的写下自己的名字，年轻人也在上面签下了自己的名字。

　　刘飞接过笔记本让孙宏伟保存好，然后看向老太太说道：“老人家，您看这件事情我已经知道了，我会在2个星期之内给您明确的答复，您是先在三江市住下来等候消息，还是先回家，到时候有了消息我在亲自通知您？如果您住下来，我给您安排住处，如果您回家，我可以让车送您回去？”

　　老太太听完之后，颇为感动，拉着刘飞的手说道：“刘飞啊，不管你是真心要我做主还是假的，你今天的表态让我很是欣慰，你让我看到了，我们三江省的老百姓还有一个主持公道的地方。我就不在三江省待着了，我们都要回去了，我大儿子已经疯了，不能没有人照顾啊！”

　　刘飞点点头，“好，老人家，那我派车送你们回去。您放心，2个星期之内，我一定会给您一个满意的答复，现场这么多新闻媒体也在呢，我相信他们也会监督我的。”说完，刘飞转头对孙宏伟说道：“孙宏伟，你先安排他们三位去吃饭，吃完饭之后送他们回去，记住，必须平安抵达，出现问题我唯你是问。另外你转告德仓市的人，不要为难他们一家人。一切，我都会调查清楚了。”

　　孙宏伟立刻收拾好笔记本和录音笔然后搀扶着老太太他们走向省纠风办对面的饭店内。

　　现场围观的众人看到刘飞出来之后，如此干脆利索的解决了这件事情纷纷竖起大拇指，而这个时候，记者们却把刘飞围了起来，一个记者把话筒伸到刘飞的面前认真的说道：“刘主任，你刚才说2个星期之内给老人家答复，请问你是在敷衍人家还是真心的要解决问题，毕竟刘朝辉是你的堂弟，如果老人家反应的事情属实，你能下得了手吗？”

　　刘飞冲着那个记者淡淡一笑：“我可以对你说假话，可以对贪官污吏说假话，但是对老百姓，绝对不会说假话，至于我说的话到底是不是属实，我现在告诉你你会相信吗？”说道这里，刘飞扫了一眼所有的记者们笑着说道：“看来众位记者和新闻媒体的朋友们真是认真负责啊，消息也很灵通吗？我都是刚刚得到的消息，你们便赶到现场了！对于你们的敬业精神和新闻嗅觉我刘飞真是非常佩服啊！今天的事情大家可以随便报道，只要尊重新闻的真实性就行！其他的话我也不多说了，我只说一句话，2个星期之内此事必定会水落石出，告辞了！”说完，刘飞迈步走向省纠风办的大院内。记者们还想在追问刘飞什么，却被保安给拦住了！

　　刘飞回到自己的办公室内，脸色一下子便沉了下来，他一拳狠狠的锤在了墙壁上，鲜血顺着指缝缓缓的淌了下来！他咬牙切齿的喃喃自语道：“刘朝辉啊刘朝辉，你到底是一个什么样的人啊！”

　　稍微平静了一下心情之后，刘飞走到桌边，拿起电话拨通了刘朝辉的手机，然后平静的说道：“刘朝辉，你立刻来一趟三江市，到建业大酒店218包间去，我想和你谈谈。”


第1334章 法律和人情（1）

　　刘朝辉接到刘飞的电话的时候，正处于惶惶不安之中，他心中一直在琢磨着，自己要不要给刘飞打个电话问一问刘飞到底是怎么想的，难道真的要为了一个普通的老百姓，把自己这个亲堂弟绳之以法吗？有这个必要吗？普通的老百姓，在华夏有千千万万，但是刘飞的堂弟，刘系年青一代的主力军却是有数的几个，如果自己陨落了，刘系的势力就会衰弱一分。刘飞会那样去做吗？

　　然而，就在这个时候，刘飞的电话打过来了，刘朝辉就仿佛是喝了一碗鸡血一般，顿时兴奋起来，连忙点头说道：“好，好，哥，我立刻赶过去！”挂断电话之后，刘朝辉连东西都没有来得及收拾一下，便立刻招呼司机带着自己直接赶往三江市。在车上，刘朝辉心情越发的兴奋起来，双拳紧握，满脸的自信：“我就知道我堂哥不会不管我的，他对朋友都那么关心，一旦朋友出了问题他都会发雷霆之怒，我这个堂弟出问题了，他怎么会不关心关心呢！他一定会想办法帮我遮掩此事的，毕竟大家是亲人啊！”

　　原本需要4个小时才能感到的路程，在刘朝辉的催促下，他3个小时就赶到了，中午时分便赶到了三江市，他一个电话打给刘飞，却被刘飞告知自己现在正在忙工作，没有时间见他，让他先安顿下来，按照约定的时间去建业大酒店见面。

　　刘飞没有立刻去见刘朝辉，因为整个下午，在处理完公务之后，他便陷入了深深的沉思之中。他的心中始终盘旋着一个挥之不去的主题，那就是在法律和人情面前，自己到底应该如何抉择？一边是自己大伯的小儿子，一边是苦哈哈的被刘朝辉害得家破人亡的老百姓，自己到底应该如何去处理这件事情呢？

　　烟雾缭绕中，刘飞始终在思考着。一直到了下班时间，他还是没完全考虑清楚。他心中设想了很多的可能性，他虽然和这位堂弟接触的不多，但是刘家的家教非常严，按理说刘朝辉是不太可能做出这种人神共愤的事情的，所以当时在听完老太太的哭诉之后，刘飞并没有完全相信，因为他还猜到了一种可能，那就是刘朝辉是被人设计陷害的。

　　下班了，刘飞坐着黑子的车子来到了建业大酒店218包间内。

　　他进来的时候，刘朝辉早就已经等候多时了，房间内烟雾缭绕的，烟灰缸内也插着四五个烟头，看刘飞进来，刘朝辉连忙站起来，十分恭敬的说道：“堂哥，你来了。”

　　刘飞轻轻的点点头，冷冷的看了刘朝辉一眼便坐了下来，然后开门见山的问道：“刘朝辉，我现在只问你一句话，在张金成这个事件中，你到底扮演什么角色？你对张金成的媳妇到底做了什么？张金成被陷害是不是你主使的？我警告你，不要跟我说假话，否则一旦事情真相大白之后，就连上神仙都救不了你！”

　　刘朝辉看到刘飞表情比较严肃，话说得比较重，他也就没有隐瞒直接说道：“哥，实话跟你说吧，我就是看上张金成的媳妇了，张金成也是被我设计陷害的！其实这也没有什么大不了的！这两年我为了德仓市的发展可谓是殚精竭虑，我能看上张金成他媳妇，这是他的荣幸啊！哥，你也知道，身为常务副市长，工作是非常多的，也很累，我只是想要在繁忙的工作之余，给自己找一点乐子罢了！只是那个张金成实在是不知趣，得知我纠缠他媳妇之后，他便闯进我的办公室内，对我破口大骂，他以为他是谁啊？市委领导的权威又岂容他侮辱和侵犯，所以，我才设计陷害了他，先把他关进看守所里好好地受受罪，让他明白明白，我们刘家的人可不是那么好欺负的！哥，这只是一件微不足道的小事而已，你也不必放在心上，他们之前告了好几个月了，都被我给挡回去了，在三江省，谁不给咱们刘系一点面子，尤其是现在你也在三江省当省委常务，自从你到来之后，我们市委书记和市长对我都恭敬了许多，哥，还是你厉害啊，我现在就梦想着有一天能够像你这样，让一省的干部对你都敬畏有加！”

　　刘飞听完之后，眼神之中闪过两道犀利的寒光：“这么说，张金成的那件事情上，的的确确是你的不对了。”

　　刘朝辉笑着说道：“这没有什么可以否认的！不过哥，我看这次好像有人在故意阴我啊，非得跑到你们纠风办门前去闹事，还有那么多的记者在现场，明显是想要把这件事情给闹大啊，不过那些记者也没有什么好怕的，给他们几个胆子他们也不敢对于这种事情进行公开报道，我已经和省委宣传部那边联系过了，对于此事，他们正在积极协调，和各单位进行沟通，不让这条新闻报道出去！只要封杀了舆论，这件事情就算是死个十个八个的，也没有什么大不了的！”

　　刘飞听完之后，沉默了一会。

　　刘朝辉看刘飞沉默了下来，也就不在说话了，只是默默的等待着刘飞表态，他相信，不管发生什么事情，刘飞会坚定的和自己站在一起的。

　　过了一会，刘飞缓缓的抬起头来，突然冷笑着说道：“刘朝辉，你认为以你的实力可以左右到省委宣传部的决定吗？”

　　刘朝辉笑着说道：“哥，我的确没有这么大的能量，但是你可是三江省的省委常委啊，你是我哥的事情三江省的高层都知道，他们肯定给你几分面子的。”

　　刘飞看向刘朝辉的眼神中流露出一丝失望之色，使劲的摇摇头说道：“刘朝辉啊刘朝辉，我不知道你到底是凭借什么当上这德仓市常务副市长的，但是我告诉你，如果是在别的省市，或许宣传部的人会卖给我几分面子，但是在三江省，他们不会，至于原因，我可以明明白白的告诉你，因为我是来三江省肃清吏治的，凡是贪污受贿、不务正业、欺上瞒下的干部们都是我肃清吏治的对象，我到三江省的任务是让三江省的吏治变得更加清明，我身上的胆子是非常重的，但是我这个工作也是相当得罪人的，可以这样说，现在的我是一个孤臣，我孤身一人要面对三江省所有的贪官污吏们，你应该可以想象得到，在这种形式下，我几乎是四面都是敌人！有几个人会给我面子！而且就算他们给我面子，我也不会要的，刘朝辉，我现在奉劝你一句，去自首吧！争取一个宽大处理！否则，不用别人出手，我就会办了你的！”刘飞说完，拿出一根烟来，自己点燃，烟雾瞬间便萦绕在刘飞的身边，让他的面容显得有些朦胧。

　　“什么？刘飞，你居然让我自首去？”刘朝辉听完之后，一下子站起身来，怒视着刘飞。

　　“刘飞，我没有听错吧？你可是我的堂哥啊？你现在居然说不但不帮我，还让我去自首去？让我自投罗网？”刘朝辉的情绪变得有些激动起来。

　　刘飞却是轻轻的点点头：“你没有听错，我就算让你去自首去，只有自首才能争取宽大处理！刘朝辉，你现在已经彻底的蜕变了，你变得我都感觉有些陌生了！我记得在我来三江市之前你还是一个嘴里经常叨念着老百姓的官员，尤其是我记忆深刻的是，在今年过年的时候，你还曾经亲自向我请教德仓市的经济发展之路，为什么这才半年左右的时间，你会变化这么大呢？以前的你谦虚、恭谨、心中装着老百姓，为什么现在的你却变得如此的傲慢、自大，难道在你的心中，老百姓地位就那么低下吗？你知道你刚才提到张金成和他媳妇之时的那种语气有多嚣张吗？我当时真恨不得抽你几巴掌！我告诉你，不管你当了多大的官，永远不要自满，永远不要看不起老百姓，因为老百姓才是最根本的，没有老百姓，你的官谁给你？你得罪了官不要紧，大不了丢官罢职，你要是得罪了老百姓，后果是非常严重的！”

　　刘朝辉听完之后，不屑的一笑：“刘飞，你把老百姓的能量说得太夸张了吧，现在哪个当官的把老百姓放在眼中，你看看那些被强拆的、被压榨的不都是老百姓吗？又有谁会在乎老百姓的死活！我知道，你这样说的目的无非就是不想帮我，你想和我划清界限，你想继续保持你大公无私的风格！刘飞，你真是一个无情无义之人！你低下头看看，现在的官场上哪里没有官官相卫，哪里没有人情官司，哪里能看得见执法如山！法律是什么？法律是专门给老百姓制定的，对于官员来说，法律不过是一句话、一个人情而已！刘飞，你真的太让我失望了，我想，如果将来由你来统领我们刘家，那将会是我们刘家走向没落的开始。”

　　刘飞听完之后，狠狠的一拍桌子：“刘朝辉，你这纯粹是在胡说八道！”


第1335章 法律与人情（2）

　　刘朝辉对于刘飞的愤怒只是不屑一笑，冷冷的说道：“刘飞，刘大主任，你倒是说说，我哪里胡说八道了！你睁开眼睛看看吧，现在是一个什么样的世道啊！醉酒开车撞死人了，不过是判个两三年而已，一场大火死伤无数，不也是找来焊接工人顶罪！发生个矿难，死个几十个人，当地的官员就敢给你报死了两三个人，本该停职查办的人只是来一个行政记大过处分也就是了！难道这不是官官相护是什么？类似的事情不胜枚举，这说明什么问题？这说明现在是一个人情的时代，人情大于法律，只要你有关系，只有有钱，什么都可以搞定，死刑能给你判成缓刑，好人能给你判成坏人，有理能给你判成没理，黑的能给你说成白的，白的能让你说成黑的！官字两张口，说你有理你就是有理，没理也有理，说你没理你就是没理，有理也没理！衙门口，门朝南，有理无礼莫进来！刘飞，你听听吧，这些都是老百姓们总结出来的经验之谈，这可不是我说的，这反映了什么问题？这就是现实！刘飞，你好歹是我堂哥，我是你的亲堂弟，咱们之间是什么关系？血缘关系啊！我不就欺负了一个小老百姓们，有什么大不了的，只要你说句话，我相信在三江省不会没人给你面子的！刘飞，你是我们刘系的刘飞，而不是老百姓的刘飞，这一点你要弄明白了！没有我们刘系，你的官根本做不到如此的高度！”

　　说这话的时候，刘朝辉的情绪变得越发激动起来。他接着说道：“刘飞，你睁开眼睛看看，古往今来，有几个高官的亲人被判刑的，有几个高官的亲人，被查处的，难道你真的想再历史上留下这清高的一笔吗？难道你真的想用你堂弟我的前途和命运，来为你的仕途之路上铸造起一座辉煌的大义灭亲的丰碑吗？”

　　刘飞啪的一下，又狠狠的拍了一下桌子，站起身来，把脸凑到刘朝辉的面前，双目怒视着刘朝辉说道：“刘朝辉，你听清楚了！如果你的罪行真的大到天理难容的地步，我刘飞不介意大义灭亲！还有一点，你也要弄清楚，我刘飞的官不是刘家给的，也不是靠着刘家才有今天！我刘飞的官是老百姓给我的，我刘飞做官做得不是刘家的官，做得是老百姓的官，正是因为老百姓的支持，才有了我今天的刘飞！你可以嫉妒，可以诋毁，可以诅咒，但是你永远也无法抹掉我刘飞自己的努力！我之所以能够有今天的地位、实力，我不否认刘家或者老爷子的大力提携，但是仅仅靠刘家或者老爷子，我是不可能走到今天的，我可以告诉你，我之所以能够被派到三江省来，上级领导看重的是我心中那颗赤诚之心，看重的是我心中装着的老百姓！因为我的为官准则乃是以民为本！刘朝辉，你永远不要忘记那句话，水能载舟亦能覆舟，老百姓或许在很多人眼中是最普通的，但是他们的数量也是最多的，我们当官的只有一心一意为老百姓的利益而奋斗，才能让老百姓信任我们，拥戴我们，为人民服务绝对不是一句空话，而是需要我们这些当官的脚踏实地一点一滴的去做！刘朝辉，你堕落了！你真的堕落了！你太让我失望了。”

　　说道这里，刘飞又是狠狠的一拍桌子，然后继续说道：“刘朝辉，你刚才说什么官官相护，说什么人情大于法律，我真没有想到，这样的话竟然能从你嘴里说出来！你难道忘记了老爷子一直都在强调的一件事情吗？”

　　刘朝辉一愣：“什么事情？”

　　刘飞冷冷的说道：“老爷子常说，我们刘家的人，要行得正，坐得端，我们刘家的人永远都要去争做华夏的脊梁！永远都要心存一颗赤胆忠心！我们要忠于国家、忠于人民，只有这样的人，才算是真正的刘家人！”

　　刘朝辉冷冷的一笑：“刘飞，老爷子已经老糊涂了，或许他们那个时候是这样的，但是现在都什么年代了！现在可不再是他们那个吃大锅饭的年代了，现在是市场经济时代，一切都向钱看齐！官场之上从来都是以成败论英雄，以政绩去考量一个官员，我们当官的现在不仅要做好自己的工作，还要想方设法的让上级重视你，心中有你；不仅要维持好同事之间的关系，还要拉拢下属，得到他们的拥戴，这些靠什么去实现？靠的是钱！是人脉！法律？法律在人情和人脉面前，算什么东西？不过是一些写在废纸上面的文字罢了！”

　　刘飞听完之后，使劲的摇摇头：“刘朝辉，你错了！你知道法律是什么吗？法律是国家制定或认可的，由国家强制力保证实施的，以规定当事人权利和义务为内容的具有普遍约束力的社会规范。法律的产生是人类文明史上最伟大的成就之一。法律是每个人心头的十字架，是每个人行为的约束力。法律的功能是维护社会安宁和谐。它是从社会角度出发，对整个社会负责，而不是针对哪个人的。法律其实与人情也不矛盾。法并非无情之物，它是法学家们从人情物理中千锤百炼出来的。所谓法律与人情的冲突，只是在个案中的表现。提升到社会层面，法与情是没有矛盾冲突的。你说人情大于法律，那只是一些贪官污吏们、一些犯错的官员们为了自己能够逃避法律的惩罚而编纂出来的为自己开脱的理由！你想想看，如果这个社会没有了法律，社会将会变成什么样子？”

　　刘朝辉哈哈大笑着站起身来，和刘飞四目相对，声音中透露出愤怒之色：“刘飞，你不要跟我讲什么大道理，我刘朝辉是学法律的出身，我非常清楚法律的定义和其作用，我从小到大就受到父亲和老爷子的耳提面命，但是那又怎么样呢？这社会是一个大染缸，当你走近之后，你就会发现，你在学校、在书上所学的那些东西全都是狗屁，在严谨的法律也能被那些律师和贪官们找出漏洞，只要你有钱，有人脉，没有什么是做不到的！其实，你说了这么多，无非是想要劝我去自首，想要继续保持着你刘飞大公无私、公正廉明的形象，你不帮我，根本不是出于公心，而是私心，你是怕别人说你，怕媒体说你，怕上级说你！刘飞，你听清楚了，你愿意帮忙就帮，不愿意帮忙就拉倒，我刘朝辉绝对不会求你！刘飞，你真的很可怜，真的，我不知道你一直要保持那个大公无私、一心为民的样子到底是为了什么？难道你这样做，对你有什么好处吗？根本就没有！反而会让你的亲人、你的手下们对你离心离德！”说完，刘朝辉站起身来，迈步向外面走去，然后狠狠的把房门关上，发出嘭的一声巨响！

　　刘朝辉走了，刘飞却陷入了沉思之中。

　　刚才刘朝辉所说的话，就仿佛钢针一般，不断的刺激着刘飞的心。

　　“是啊，我刘飞到现在为止，一直保持着这种大公无私的风格我图的是什么呢？图的是升官发财吗？绝对不是！钱，自己一辈子都不会缺了，升官吗？是，也不是！难道自己真的像刘朝辉所说的那样，见到堂弟遇难而不伸手相救，其实是自私的吗？”一时之间，刘飞心潮起伏，久久不能平静。

　　今天刘朝辉所说的很多话，都让刘飞深深的警醒，他知道，刘朝辉虽然所说的话有些尖酸刻薄，但是很多话却犀利无比，刘飞身在官场之上，很多问题他自然也看得清清楚楚，不过他却知道，自己虽然兢兢业业的工作，却很难改变一些官员的陋习，因为很多问题自古就有，不是自己单凭一己之力就可以化解的。刘飞的思绪不断的飘飞着，自贬着。

　　良久……良久。

　　刘飞才从房间内走了出来，他走出来的时候，脸色已经好看了许多，脸上再次浮现起那副淡定从容的表情。就在刚才包间内的一番思考，刘飞突然想明白了很多问题，或者说是刘朝辉的话他更加坚定了很多问题，刘飞走出来的时候，已经下定决心，不管自己的未来将会是什么样的结局，他都将会继续坚持自己的为官准则——以民为本！刘飞下定决心，哪怕是自己粉身碎骨，也要揭开三江省那层层的黑幕，哪怕是大义灭亲，也要还张金成一家人一个公道！因为天下所有人都是平等的，没有谁天生就高别人一等，不管是官二代也好，富二代也罢，都只是芸芸众生中的一员，不管是谁犯了法律，都应该受到法律的严惩！而刘飞自己，将会继续在为天下百姓的利益而继续奔波忙碌着，因为刘飞已经想明白了，自己是华夏子孙，国家兴亡，匹夫有责，为了让更多的国人能够过上幸福快乐的日子，自己牺牲一些又算得了什么！更何况自己是一名党员，全心全意为人民服务是自己的天职，群众呼声是第一信号，群众满意是第一标准，做好事，解难事是自己应该做的！刘飞相信，哪怕自己就是茫茫华夏人海中的一只蝴蝶，自己也要努力的继续保持自己心中那颗赤字之心，以期用蝴蝶效应带动华夏再多一批能够像自己这样的官员，用自己的用才之道，在培养出一批为国家、为民族利益而不断奋斗的能吏、干吏！刘飞真切的希望能够在自己有生之年，看到华夏国能够笑傲群雄，真正的傲视全球！

　　刘飞却并不之道，就在他走出来的时候，在建业大酒店对面的一家咖啡厅内，一个戴着墨镜的人拿着手机正在打电话：“老板，刘飞和刘朝辉似乎谈崩了。刘朝辉已经怒气冲冲的走了，刘飞却是刚刚离开。”


第1336章 常九当说客

　　刘飞刚刚来到停车场内，还没用上车呢，他的手机便响了起来，刘飞拿出手机一看，是常九的电话，他眉头便皱了起来，自从上次因为撞车事件刘飞警告了常九一次以后，常九已经从刘飞的视野中消失很久了，对于这个人，暂时刘飞目前还没用想好到底如何处理和利用，但是刘飞一直没用动这个人，就是因为刘飞总有一种预感，常九这个人，一定会对自己在三江省的工作带来极大的利用价值，所以哪怕常九五次三番的冒犯自己，刘飞依然忍耐了下来。

　　接通了电话，刘飞问道：“常九，找我有什么事情？”

　　“刘飞，听说你在建业大酒店，我正在往建业大酒店赶，有一件事情想和你谈谈，请你稍等片刻。”常九的声音显得比以前低调了很多。

　　刘飞皱着眉头问道：“有什么事情？直接说吧？没有必要当面说了吧？我刚刚从建业大酒店里出来。”

　　“不不不，刘飞，请你稍等片刻，我马上就到，我真的是有很重要的事情要和你谈。”常九连忙急促的说道。

　　“好吧，那我先在酒店门口等你10分钟，10分钟不到我马上离开。”说完，刘飞挂断了电话，往门口走去。

　　刘飞刚刚离开汽车，便见一辆豪华版奔驰越野车风驰电掣的驶进停车场，咯吱一声停在刘飞的身边，随后，常九打开车门快速跳了下来，满脑门是汗的说道：“刘飞，终于找到你了！”

　　刘飞轻轻点点头问道：“你有什么事情？”

　　常九用手一指建业大酒店说道：“刘飞，我已经订好包间了，咱们还是进去谈吧。”

　　刘飞发现今天的常九有些意思，有事和自己说，却又遮遮掩掩，似乎是十分重要的事情，所以也就没有在说什么，跟在常九的身后向里面走去。

　　建业大酒店618包间内。

　　两个人对面而坐，服务员端上两杯热茶之后，便被常九给赶了出去，常九亲自把门锁好，然后满脸真诚的露出笑脸说道：“刘飞，我今天约你来主要为一件事，我是来给刘朝辉说情的！”

　　刘飞听完就是一愣：“你给刘朝辉说情？我没听错吧？你和刘朝辉也能扯上关系？”

　　常九只能嘿嘿苦笑着说道：“刘飞啊，不瞒你说，我常九在德仓市开了一家房地产企业，业务做得相当不错，每年都能赚个几千万，而我之所以能够赚这么多，业务开展的这么顺利，就是因为这家企业中有刘市长的5成干股，我负责操盘，他负责批地皮，相信刘飞你也知道，现在这社会，只要能弄到地皮，盖起房子就能稳赚一笔，所以这两年除了在三江市之外，德仓市已经成为我经济来源的主要支柱！名人面前不说假话，我相信刘飞你应该也明白，像我常九这样黑白两道通吃的人，要想在三江省这种地方生存下去，光靠一个阴险、光靠掌握那些官员们贪污、受贿、包养情人等去威胁他们是根本不行的，那样我早就被他们给阴死丢到长江里喂鱼了！”

　　刘飞听完之后，挑了挑眉毛，冷冷的问道：“哦？那你还有什么手段？”

　　常九笑着说道：“刘飞，我相信我即使不说你也能够猜出来，我的真正的杀手锏是钱！很多时候，用金钱开道往往无往而不利。这样跟你说吧，我常九要和一个科级领导搞好关系，我每年只需砸给他10万块钱就差不多了，而我要和一个处级领导搞好关系，让他能够在关键时刻心甘情愿的给我办事，我每年就至少要砸给他八九十万才行，而对于一个厅级领导，我每年就要砸下去三四百万才算是刚刚打底，六七百万是很正常的事情！所以，你不要以为我混得很容易，如果我光是像外界传闻的那样，只是靠着用那些所谓的罪证去威胁那些当官的，我早就死翘翘了，这些年来，通过一步步的实践，我渐渐发现，我要想混得更滋润更爽，我必须和这些当官的建立起一种互惠互助的关系，那就是我不断的给他们砸钱，而他们则帮我办事，我也帮他们办事，你也知道，在官场上，很多事情有些官员是不方便出手的，这种时候，我自然会冲锋在前，把事情圆圆满满的给他们办好了，办漂亮了，功劳归他们，而恶名则有我来担着，当然，我也不是白给他们办事，我则利用他们的关系拉拢一批、提拔一批能够为我所用的官员，因为这些官员是走我的关系提拔的，所以他们对我就得感恩戴德，就得努力的结交我，为我办事，这样，我的人脉关系网络就好像滚雪球一般越滚越大，刘飞，我不是在你面前吹牛，在三江市，上到厅处级官员，下到科股级官员，只要我常九一句话，他们还是会给我几分薄面的，就算是在三江省，我也是有一丁点话语权的，即便是有些人我说不上话，但是我可以运作我的人脉去说。所以，我现在就想告诉你，刘飞，我不想丢掉我在德仓市的金饭碗，这是我的一个重要经济来源。而刘朝辉，则是我在德仓市的后台，所以我希望你能够对刘朝辉网开一面，如果你担心那些新闻媒体的话，你放心，我来摆平，在三江市，还没用我常九摆平不了的事情，如果你是担心有些官员在背后使坏，想要阴你的话，你也大可以放心，这件事情还是我来亲自出面，不需要你刘飞多说一句话，而且我保证没用人会怀疑到你的头上！至于其他省委常委那里，我也可以帮你运作一下，说合说合，只要刘朝辉的事情你不追查，我可以确保刘朝辉没用事情，你看怎么样？”

　　听完常九的话之后，刘飞看向常九这个小混混的眼神中露出几分钦佩之色，这个常九虽然说只是一个混混，但是能够凭借自己的智慧混到今天这种程度，还真实不简单，只可惜他遇到了自己了。刘飞脸色沉了下来，声音变得冷森起来：“常九，你也算是和我接触过这么长时间了，我刘飞的为人你难道还不清楚吗？我可以明确的告诉你，如果刘朝辉没用做出违法乱纪的事情出来，如果别人想要栽赃陷害于他，我刘飞第一个就不答应，但是如果刘朝辉真的是贪赃枉法、欺压百姓，别说是你出头，就算是省委领导出头，我刘飞也会照样严查不误，我刘飞这官，不是给某些人当的，是给老百姓当的！常九，我的话你听明白了吗？”

　　常九听完之后，脸色有些难看，不过他还是有些贼心不死的问道：“刘飞，你要知道，刘朝辉那可是你的亲堂弟啊？就算是他之前对你有些不恭敬，你也犯不着这样整他吧？”

　　刘飞不屑的一笑说道：“常九，你错了，在官场上我不会因为谁得罪了我而去整谁的，我要整的人都是那些侵犯了老百姓利益的人，包括你在内，如果有机会，我也不会放过的。”

　　常九听完之后，脸色更加灰暗了，连忙苦笑道：“得得得，刘飞啊，这次算我嘴欠，行了吧，你老大人不记小人过，就别和我一般见识了，大不了德仓市的那个金饭碗我不要了，您老可千万别对付我！”说完，常九连忙对刘飞抱拳拱手。

　　刘飞心中有些好笑，刚才说话之时还满脸高傲的常九此刻竟然如此做派，好笑孙悟空一般滑稽，不过越是如此，刘飞对常九此人却是越发佩服，这才是一个拿得起放得下之人，越是这样的人，越是难以对付，想到这里，刘飞突然想起了诸葛丰给自己献的那个计谋，他突然眼前一亮，心中暗道，自己马上就要在三江省再次进入低调的蛰伏期了，而在这个时期内自己要想在三江省打开局面，这个常九倒是可以好好利用一下的，只是怎么利用他，倒是需要好好的筹划一番，想到这里，刘飞笑着摆了摆收说道：“常九啊，我看你也是一个明白人，我也就不为难你了，不过我在这里也警告你一句，现在咱们之间算是井水不犯河水河水，只要你别来惹我，我也不想惹你，不在其位不谋其政，这句话我是懂的，即便是要动你，恐怕也得是付成和唐烈他们才行，我是主抓不正之风的，针对的主要是官员！其实呢，对于你这种枭雄一般的人物，我倒是有几分好感的。行了，没事你走吧！”

　　说完，刘飞冲着常九挥了挥手。

　　听完刘飞的话之后，常九感觉心里竟然有些激动起来，他还真没想到，刘飞竟然说对自己有几分好感，不过与此同时，他的眼皮也突突的跳动起来，一种心悸的感觉油然而生，一时之间他也搞不懂到底是怎么回事，便连忙起身跟刘飞抱了抱拳，灰溜溜的走了。

　　等常九离开之后，刘飞的嘴角上不由得挂起一丝冷笑。常九刚才的那番话让刘飞感觉到十分的震惊，他真没想到，一个小混混为了交结官员，竟然每年拿出几千万来人脉关系上砸，还真是大手笔，不过由此刘飞可以看出，三江市到底隐藏着怎样的黑幕。

　　刘飞的拳头渐渐我握紧了，心中暗道：“就算是三江市黑幕遮天，我也要做那掀开黑幕之人。”


第1337章 暗度陈仓

　　就在刘飞思考的时候，包间的房门突然被敲响了，刘飞的思绪被打断，他皱了一下眉头，看向房门方向说道：“房门没关，进来吧。”

　　刘飞话音落下，房门一开，建业大酒店的老板李建业从外面走了进来，随手关上房门之后坐在刘飞的对面，自顾自的倒了一杯茶水品了一口之后，笑着说道：“刘主任，你最近可是真够忙活的了啊！”

　　刘飞只是淡淡的看了李建业一眼道：“一般吧，身在官场，身不由己。”

　　李建业却是轻轻的摇摇头说道：“非也非也！刘主任，你这句话可就有点言不由衷了，你的前任章主任在位的时候，可没有你这么忙啊！说实在的，自从你到三江省之后我一直都在冷眼旁观，我想看看，你这个新到任的纠风办主任究竟是一个什么样的人，但是越看到后面，我越有些心惊了，刘飞，到今天为止，我不得不对你说上一个服字，真的，我李建业从小到大还真没有服过几个人，尤其是在华夏官场上，更是没有几个人能让我佩服，而你则是我有限服的几个人之一！从现在你的表现来看，你是一个真正敢为老百姓说话、做事的官员！”

　　对于李建业的话，刘飞只是淡淡一笑，并没有说什么，只是淡淡的看着他，因为他知道，李建业的话中有话。

　　果然，在夸完刘飞之后，李建业接着说道：“刘飞，对于刘朝辉你这个堂弟你打算怎么处置？”

　　刘飞道：“该怎么处置就怎么处置。我当时当着所有媒体的面已经说过了。”

　　李建业点点头：“好，果然不愧是刘飞！刘飞，既然你连你堂弟的事情都肯秉公处置，我的事情你能否帮帮忙？只要你帮我搞定了那三个仇人，以后我李建业甘心成为你在官场之外的助力，你也知道，官员都需要政绩的，而我们商人则是让你们官场之人出政绩的极大助力，只要你帮了我，以后你让我投资，我就投资，你让我黑谁，我就黑谁？你看怎么样？而且我手中有充足的证据可以让你扳倒那三个人。”

　　刘飞听完之后只是淡淡一笑：“李建业，难道你认为我刘飞是傻子吗？难道你认为我刘飞贪婪吗？你看错人了！我只问你一点，既然你手中掌握了那么多的证据，干嘛不亲自出手呢？为什么偏偏要假于我手呢？”

　　李建业听完刘飞的反问之后i，张了张嘴，却又停住了，随后苦笑着说道：“刘飞，不是我不肯出手，而是我有不得已的苦衷啊！”

　　刘飞冷冷的摇摇头说道：“李建业，我不管你过去遭遇过什么，你到底是一个什么样的人，这跟我没有任何的关系，如果你想要举报那些贪官污吏，你大可以把手中的材料送到省纪委甚至是中纪委，我相信他们一定会处理好的，你来找我是真正的找错人了，我只是一个纠风办的主任，我只负责纠正三江省存在的不正之风！我刘飞虽然喜欢整顿官场吏治，但是却不喜欢像木偶一般被人操纵来操纵去的，被人利用的感觉我很不喜欢。我喜欢你记住我今天所说的话，如果你以后在找我如果再谈这种事情，可别怪我刘飞不给你面子了！告辞！”说完，刘飞站起身来，直接向外走去。

　　看着刘飞离去的背影，李建业冷笑着说道：“哼哼，刘飞啊，你虽然不喜欢被人利用，但是偏偏我李建业就是一个喜欢利用别人的人，你等着吧，我这三个仇人，我会想办法让你自己主动出手把他们给办了的！刘飞，你的性格弱点太明显了！”

　　接下来的三江省再次回到了正常的节奏之中，只是在一天常委会上，刘飞提出要去德仓市进行工作调研，其他常委自然没有反对的，因为大家都知道，刘飞醉翁之意不在酒，而目标则是刘飞的亲堂弟刘朝辉，对于刘家内斗之事，大家倒是乐于坐山观虎斗的。常委会召开之后，省纠风办和省委办公厅同时给德仓市市委下达了公文，告诉他们明天下午4点作用，省委领导刘飞将会前往德仓市进行工作调研，让德仓市做好招待陪同工作。

　　德仓市市委市委书记马洪波，市长徐宝明得知这个消息之后，立刻便忙碌起来，对于刘飞的大名他们可是知道的，尤其是最近闹得沸沸扬扬的范德彪案和罗红国案，更是给两个人敲响了警钟，让他们意识到刘飞这个省委常委虽然在常委中排名最后，而且纠风办这个系统本来也没有多少实权，但是刘飞在纠风办主任这个位置上却总是能出人意料的让纠风办的职能发挥到最大，绝对不能轻视，尤其是一不小心被刘飞抓住了德仓市的小辫子，恐怕肯定会像三江市那样，被刘飞给整得灰头土脸的，所以，他们当天便召开紧急市委常委会，安排好了接待刘飞的一应事宜，至于接待规格，直接按照常务副省长规格进行接待，不敢有丝毫的马虎。

　　第二天下午3点半左右，德仓市市委市委书记马洪波，市长徐宝明便带着整个市委常委班子来到了三江市与德仓市高速公路的路口处进行迎接，场面是相当隆重的。

　　一行人等到下午4点10分左右，便看到挂着三江市牌照的刘飞那辆官用奥迪汽车飞快的驶来。当汽车驶过高速路口收费站的时候，车速立刻降低了下来，德仓市众人在马洪波的带领之下立刻向着刘飞的这辆奥迪车围了上了。

　　这时，奥迪车停了下来，车门一开，刘飞的秘书孙宏伟和纠风办的副主任胡智锋从车上走了下来，但是刘飞却不见踪影。

　　孙宏伟和胡智锋下车之后，立刻走到马洪波他们这行人面前，孙宏伟和马洪波握了握手说道：“马书记，不好意思啊，路上的时候刘飞突然遇到了一个多年不见的老朋友，他们现在在高速服务区内正在聊着呢，估计得晚些时候才能到咱们德仓市，我看大家也就不用再等了，咱们先回去吧，刘书记让我带他对马书记、徐市长和大家表示一下歉意。”

　　听到孙宏伟的解释，马洪波和徐宝明的心刷的一下就沉了下来，心中暗道：“坏了，这个刘飞不会又玩起了在三江市时候的微服私访的把戏吧，如果那样的话，恐怕德仓市又要不得安宁了。”不过孙宏伟既然发话了，那也就只能先这样了，只是众人的心里开始有些不安起来。至于对刘飞的不满，众人自然不会表现出来，只是热情的带着孙宏伟和胡智锋等人直接来到市委招待所内。

　　就在马洪波、徐宝明他们一行人离开高速路口后不久，刘飞乘坐着黑子的车也驶了出来。不过进入市区之后，刘飞他们这辆车并没用驶向市委招待所，而是一路按照导航仪的指示，一路穿街过巷来到西雅小区内，在小区了转悠了一会之后，停在2号楼门前，黑子把车停下，刘飞则走出汽车直接上了楼。这座小区建于1997年左右，是多层小区，所以小区各栋楼里面也没用电梯，整个楼道里面黑洞洞的。刘飞步行来到6层，敲响了601的房门。

　　过了好一会，才听到房间内传来一个老妇人十分低沉沧桑的声音：“谁啊？”

　　刘飞朗声说道：“老人家，是我。”

　　“你是？”说话之间，房门一开，一个白发苍苍的老妇人从门内探出头来，当她看到眼前站着的人居然是刘飞的时候，当时便呆立在那里。

　　刘飞冲着老妇人笑了笑说道：“老人家，我是特来调查情况的，能请我进去坐一下吗？”

　　“好，好，刘主任，快请进！”老妇人连忙打开房门，把刘飞让了进去，与此同时，那布满沧桑的脸上顿时变得老泪纵横起来，微微的抽泣着。

　　刘飞跟在老妇人的身后迈步走进房间，环视四周，这才发现这家里几乎是一贫如洗，整个房间内空空荡荡的，在并不大的客厅的墙壁上，挂着一个黑色的相框，相框里是一个看起来很漂亮、很善良的女人，相框的下面，那个三岁的小女孩正仰着头看着相框里面的女人哇哇的哭着：“妈妈，妈妈，你干嘛不下来抱抱妞妞啊，妞妞想妈妈！”

　　而在客厅的沙发里，窝着一个30多岁的男人，这个男人身材极其消瘦，眼窝深陷，满脸蜡黄，他的手中拿着一张女人的相片，眼神中充满了挚爱的用手轻轻的抚摸着照片柔声说道：“老婆，我恨你，我恨你啊！我真的恨你！你为什么要自己走了呢！为什么要丢下我呢！我不是男人啊，我没法给你报仇啊！”说着，他便用头狠狠的撞击着前面的桌子，很快的，额头便红肿起来。

　　这时，老妇人连忙走过去拉住男人说道：“金城啊，别疯了，你媳妇已经走了，你为了小妞妞，一定要振作一些啊！”

　　看到眼前这种场景，刘飞顿时心里酸涩酸涩的，双拳渐渐握紧了。


第1338章 恶毒的刘朝辉

　　接下来，刘飞亲眼目睹了张金成疯疯癫癫痛哭流涕的场景，也看到了老太太含泪像哄小孩一般哄着张金成的场景，眼前的一幕幕就仿佛是钢针一般，狠狠的刺在刘飞的心头。他心中暗道：“刘朝辉啊刘朝辉，你真是作孽啊作孽，想要让我饶过你，你就祈求地球什么时候变成方的或者什么时候天上永远都没有太阳吧！”

　　随后，刘飞又听老太太详细的讲述了刘朝辉是如何逼迫自己的儿媳妇，如何陷害自己儿子的事情，越听刘飞越发感觉到愤怒。

　　然而，刘飞却不知道，就在他前脚赶到张金成家的时候，后脚一辆汽车也停在张金成家小区对面的饭店外面，进去要了一张临窗的雅间，要了几个菜一边吃喝一边观察着刘飞的行踪。与此同时，他拿出了手机给刘朝辉发了一条短信：“刘飞到了张金成家，正在了解情况。速速决断。”

　　此刻，刘朝辉正陪着孙宏伟、胡智锋两人在寒暄着，接到短信之后，他心中立刻就是一翻个，一股子邪火从心底深处冒起，此刻，他对刘飞恨得是咬牙切齿，心中暗道：“刘飞啊刘飞，真没想到，我都亲自去找你谈过话了，你竟然一点面子都不给我，还想置我于死地，看来你真是没有把我当成兄弟啊，既然如此，那可就别怪我不把你当成兄弟了！”想到这里，他满脸含笑的对胡智锋说道：“胡主任、孙处长，我那里有点急事，先出去打个电话，一会在来陪各位。”

　　胡智锋和孙宏伟连忙同时说道：“没关系，没关系，刘市长你先忙你的。”

　　等刘朝辉离开房间之后，他找了一间僻静的房间走了进去，然后拿出手机接连拨出了2个电话，打完电话之后，他才满脸阴冷的返回房间，在推开房门的一刹那，他脸上立刻又换上了一副十分热情的表情，继续和孙宏伟他们寒暄起来。

　　西雅小区内。

　　刘飞正在和老太太谈话的时候，小区外面突然闯入了一群20多人的队伍，这群人清一色的大光头，没带帽子，五月的天气便已经纷纷穿上了黑色的衬衣，黑色的裤子，黑色的皮鞋，手中拎着一条黑色的橡胶棒，直接冲上了2号楼。

　　本来，黑子正在楼下车里听着音乐等着刘飞呢，却突然发现这一伙人出现顿时皱起了眉头，黑子立刻就感觉到这些人好像是针对刘飞来的，所以他立刻拉开车门便冲了下去，直接往楼上冲去。

　　而这个时候，这些光头黑衣人已经全都站在了601房间的门外，领头的一个30多岁吗满两横肉的彪悍男人狠狠的一拍房门怒声说道：“里面的人有带口气的没有，都他妈的给老子滚出来，张金成欠了爷们500万块钱是该还的时候了。”

　　说完，还不停的那橡胶棒狠狠的敲击着房门。

　　此刻，房间内的张金成听到外面那嚣张的吼叫声顿时吓得缩成了一团，大声的尖叫着：“不要……不要打我啊，我啥都说了啊！不要打我啊……”

　　张金成的声音中充满了恐惧。

　　看到儿子吓成那个样子，老太太走过去轻轻的把儿子抱在怀中柔声说道：“儿子不怕，儿子不怕，妈妈在这里呢！”听到老太太的声音，张金成的脸色好看了一些，不过身体还是不断的颤抖着：“妈……坏人……又来了！”

　　老太太叹息一声，冲着刘飞苦笑道：“刘主任，这次可能得把你牵连进来了，那群无赖又来上门捣乱了，他们在看守所里面逼着我们家金城写下了一个欠条，说是我们家金城借了他们的老大洪彪500万块钱！每次只要我们出去告状一回，他们就来我们家闹一回，然后狠狠的把我们家人打一顿，哎，这日子……真是没法过了啊！”说道这里，老太太双眼中泪水扑簌扑簌的往下掉。

　　听到这里，刘飞顿时气得浑身发抖，他咬着牙说道：“好，好一个刘朝辉啊！看来他真是无恶不作啊！居然和这种人勾结到了一起了！老太太，你放心吧，既然我刘飞来了，我保证以后不会在出现这种事情了！”说完，他迈步走向门口，猛的打开房门，冷冷的注视着门外的那些人，双目中射出两道寒光冷冷的怒斥道：“你们是什么人？”

　　“我们是债主！你又是什么人？”为首的那个满脸横肉的男人大声质问道。

　　“我就是我，你们还不配知道我的名字！”刘飞冷冷的说道，然后刘飞的目光冷冷的盯在领头的那个人身上，不屑的一笑：“我现在警告你，立刻从这里消失，否则，你们这些人就全都别走了，直接去公安局吧。”

　　“我靠，你以为你是谁啊！你是警察局局长啊！我告诉你，就算是你是警察局局长都没有用，我们的后台可比警察局局长大多了！而且德仓市警察局局长跟我们老大都称兄道弟的！”说道这里，这小子手中的橡胶棒猛的打出，直奔刘飞的脑袋，可谓阴狠毒辣。

　　刘飞的眼神中充满了愤怒之色，他还真没想到，这些黑恶势力竟然如此残暴凶狠，所以他这次直接就出脚了。

　　“碰！”刘飞的脚狠狠的踹在这小子的小腹之上，直接把他从601房间门口踹到了602房间门口的门上，然后缓缓的滑落！

　　这下子可是把其他人都给震住了，因为在下面这些小弟眼中，今天领头的大哥伸手可是众人之中最牛叉的，没有想到在大哥偷袭的情况下居然还被对方给踹倒了，众人看向刘飞的眼中之中不由得露出一丝畏惧之色。

　　这时，那个领头的光头指着刘飞怒声说道：“上，都给我上，把这小子给我收拾掉，奶奶的，居然敢打我！”说着，那光头从地上爬下去，却又蹲了下去，“哎呦，我的腰啊！”

　　这时，在他的怒斥声中，他手下的小弟们呼啦啦的全都冲了过来，不过刘飞就站在门口，地方有限，他们过来的人也只能一个接着一个的来，所以，他们虽然人多，却并不占太大的优势。气得那个领头的光头嗷嗷直叫！

　　然而，就在这个时候，黑子已经从后面冲了上来，听到上面的打斗，便猜到刘飞肯定已经动手了，所以他也不在留手，一拳一个直接把后面的那些家伙们放倒，然后在踹上一脚，不过对方也有20多号人呢，后面几个人吃亏之后，他们立刻反应过来，立刻分兵两路对付起刘飞和黑子来。不过他们这些人哪里是黑子的对手啊，不一会，后面这些人便被黑子给收拾干净了。最为搞笑的是当那个满脸横肉的光头刚刚缓过劲来抡起棒子想要砸向刘飞的时候，黑子正好冲了上来，看到他要对刘飞动手，顿时一脚踹在他的大腿上，踹得他噗通一声跪倒在刘飞面前，此刻他嘴里还在喊着：“我靠，老子绝对不会放过你的！”等他跪倒的时候，黑子直接上去一掌砍在他的后颈上，这小子直接晕倒在地，再无声息！

　　黑子看到刘飞没事，这才放心，刘飞皱着眉头看着满楼道的伤员们对黑子说道：“黑子，报警，让警方把这些社会渣滓们都给带走。”

　　黑子点点头，连忙拿出手机准备报警。

　　然而，就在这个时候，就听到外面警笛声大作，很快的，3辆警车停在楼下，随后七八个警察从警车上走了下来，然后冲进了楼道。

　　等他们冲进楼道之后，看到满地的伤员纷纷皱起眉头，随后，他们看到了站在门口处的刘飞和黑子，这时，地上一个小子看到领头的警察之后立刻喊道：“吴队长，你们可来了，你们警察可一定要为我们这些善良的老百姓做主啊！刚才我们来这里找张金成要账来了，结果就被眼前这两个人给打了，吴队长，你们看看，我们可都是受了重伤了，以后我们可怎么生活啊！”

　　那个领头的吴队长看了那个地上躺着的家伙一眼，然后装模作样的点点头说道：“黄三啊，你们可都是好人啊，那么打你们的肯定是坏人了，来人啊，把着两个人都给我先带回警察局去！”

　　刘飞顿时便皱起了眉头，他一眼就看出来了，很明显这个姓吴的队长和地上那个黑社会的家伙认识，对于这种情况刘飞也见得多了，所以他的眼神便渐渐变得有些阴冷起来，对于这种与黑社会勾结鱼肉百姓的警察中的败类，刘飞是相当痛恨的，所以他冷冷的说道：“吴队长是吧？我不管你和地上这些人之前是什么关系，现在我给你一个悔过自新的机会，你立刻把这些人全都给我拷起来带到警察局去，今天的事情我放过你，否则的话，我可以保证，你超过明天，你肯定会被拔掉这身警服的。”

　　吴队长听完之后哈哈大笑起来：“机会？我的确需要机会，而你们就是我的机会！”说着，吴队长掏出手枪，用枪一指刘飞和黑子说道：“来人啊，把这两个人都给我拷起来带回警察局去！他们谁敢轻举妄动，立刻给我开枪击毙。”


第1339章 审讯室交锋

　　看到对方如此的飞扬跋扈，刘飞只是淡淡一笑，说道：“我最后警告你一次，给我带上手铐容易，想要给我摘掉手铐，可就没有那么容易了，到时候不仅你这身皮得扒掉，你们市委书记和市长还得亲自给我赔礼道歉！”

　　“切……你以为你是谁啊？省委书记还是省长，你也太看得起自己了！我告诉你，在我们德仓市，我说抓谁就抓谁！你也不例外！来人啊，给我抓了！”这小子说完，大手一挥，后面的警察立刻冲了上来。

　　黑子眼神凌厉了起来，拳头已经握紧，这时，刘飞却冲着黑子轻轻的摇摇头，示意黑子不要自作主张，他自有安排。

　　黑子看到刘飞的眼色，也就不再动了，和刘飞一起，任由对方给拷了起来，拷起来之后，几个警察立刻推推搡搡的把刘飞和黑子往下面推去。

　　这时，刘飞突然转过身来冲着那满地的黑道人员冷冷的说道：“你们听清楚了，如果谁要是在敢来打扰张家的人，小心你们的狗腿！”说完，刘飞迈步往楼下走去。

　　这时，那个为首的警察不屑的说道：“切，你现在自己都快保不住了，还有心情官别人的闲事，真以为你是包青天呢！”说完，这小子咣的一下，踹了刘飞一脚，然后得意洋洋的说道：“看到没，现在老子我都可以随便欺负你，何况是别人呢，你等着吧，到了局子里之后，还有你受的呢！”

　　刘飞却只是冷冷一笑，并没用说话。

　　“哎呦，怎么着，你还不服怎么地？”说着，那个警察又走了过来，抡起拳头对着刘飞的脸就想打过来，这时，黑子突然转过头来，阴冷的眼神恶狠狠的盯着他说道：“如果你的拳头想要报废的话，尽管打！”说话之间，黑子的眼神中射出两道犹如实质一般的杀气，令人望之生畏，那个警察被黑子一看，顿时感觉身体犹如坠入冰窖一般，冰凉冰凉的，他吓得脸色有些苍白，连忙收回了拳头，不过嘴里却叨念道：“哼，现在大庭广众之下就先放过你们，等到了局子里看我怎么收拾你们。”

　　他不在动手了，黑子也就不在打理他们，和刘飞一起跟着众人上了警车，然后一路风驰电掣一般向市公安局驶去。

　　很快的，15分钟之后便到了市公安局大院内，刘飞和黑子直接被那个警察带进了审讯室去。

　　进入审讯室之后，吴队长又拿起桌子上的电话打了个电话，随后便满脸阴险的看着坐在被审椅上的黑子和刘飞。

　　刘飞和黑子则是满脸悠闲的坐在椅子上，刘飞笑着问道：“黑子，你看他们这个审讯室的设备怎么样？”

　　黑子使劲的摇摇头说道：“落后！太落后了，现在的审讯室还保留着上世纪八十年代的痕迹，不仅没有安装监控摄像机，就连录音机都没有安装！”

　　刘飞轻轻的点点头，“是啊，真的是有点落后啊，比起当年胖子刘臃经营的东宁市公安局差远了，他们那里全都是信息化设施，只要有人被带入公安局，全程实施实时监控，确保没有人敢非法刑讯逼供，而且审讯之时全过程都要录音和录像！”

　　黑子笑道：“老大，你还真别说，胖子这小子还真是有一套！虽然看起来傻乎乎的，那鬼心眼可是不少。”

　　刘飞嘿嘿一笑说道：“谁说不是呢！我跟你说啊，当年上大学的时候，这小子最喜欢扮猪吃虎了，结果阴了不少人！”

　　黑子哈哈的笑了起来，根本就是旁若无人。

　　而吴队长也笑了起来，只是笑得时候，眼神中充满了幸灾乐祸的味道。他冷冷的说道：“孙子们，你们太看不起我们德仓市公安局了，我告诉你们，你们说的那些东西，我们这里早就有了，这间审讯室，是专门为了对付像你们这样不听话的嚣张份子的，你们就先笑吧，等一会你们就笑不出来了。”

　　就在这个时候，审讯室房间的房门被推开了，一个身材高大、强壮的男人从外面走了进来，他往房间内一走，整个房间内的温度在瞬间好像下降了好几度。

　　刘飞抬眼望去，便看到此人的脸上纵横交错布满了伤疤，看起来面目十分狰狞，尤其是他的手中，进屋之后，更是拿着一把明晃晃的军用匕首，房间内的灯光很强烈，匕首在灯光的映照下，散发出熠熠的光辉。

　　看到此人走了进来，吴队长连忙站起身来，十分恭敬的喊了一声：“冷科长你好。”

　　来人只是冲着吴队长轻轻的点点头，大手一扬，他手中的那把匕首便犹如一道闪电一般，狠狠的射向黑子和刘飞，最后啪的一声，狠狠的钉在两人中间的桌子边缘，再差分毫就要射到两人的身上了，匕首的尾部颤巍巍的摇晃着。

　　黑子只是冷冷的看了一眼那只匕首，充满不屑的说道：“雕虫小技而已！”

　　说完，便抬头看着天花板，然后对刘飞说道：“老大啊，他们这天花板好像是很古老啊！”

　　刘飞也假装抬头看了看天花板说道：“嗯，不错，我看可以当成古董来卖了！”

　　“啪！”吴队长狠狠的一拍桌子怒声说道：“喂，你们两个嫌疑犯听着，现在我们怀疑你们涉嫌打架斗殴、寻恤滋事、骚扰平民、买卖毒品，你们最好立即交代，否则，我们的冷科长可是负责审讯的专家，就算是在狡猾的犯罪分子，也难以逃脱他的法眼。”

　　刘飞只是淡淡一笑：“不好意思，吴队长，我不知道你在说些什么！”

　　这时，黑子则在旁边十分配合的说道：“老大，今天晚上你好像还得参加市委、市政府联合主持的一个欢迎宴会吧，现在是不是时间差不多快到了啊。如果迟了，德仓市的市委领导们是不是会等急了啊！”

　　刘飞一拍脑门，点点头说道：“哎呀，你看我这记性，我怎么把这件事情给忘了呢！”说完，刘飞连忙站起身来冲着吴队长说道：“小吴啊，快点，给我打开手铐，我现在可是不能在陪你玩了，我得赶紧去参加你们市委、市政府主持的宴会了。”

　　“市委市政府的宴会？我呸，你也不撒泡尿照照你自己，就你有那个资格吗？别说是你，就连我们黄局长都没有资格，你算哪颗葱？”

　　刘飞听完之后，并没有生气，而是直接坐了下去：“既然你这样说，那我可没有什么别的说的了，怎么着，冷科长，你难道还想审讯我不成吗？”

　　那个满脸刀疤的冷科长冷冷的看了刘飞一眼，然后把目光射向黑子，眼眉挑了挑冷冷的说道：“你刚才说我什么？”

　　黑子笑着说道：“我刚才说，你刚才玩的那一手不过是雕虫小技而已！”

　　冷科长听完之后眼皮颤抖了两下，双手攥成了拳头，暗暗使劲，看向黑子的眼神充满了愤怒：“怎么，你能玩出什么花样不成吗？”

　　黑子轻蔑的一笑，却并不答话。

　　“好，我给你一个机会，你来玩，我来看，如果你能玩得比我好，今天我这关放你们过去，如果你玩不好的话，那可别怪我冷某人翻脸无情了。”冷科长冷冷的说道。

　　这时，旁边的吴队长一看冷科长居然要和对方比试，他有些担心节外生枝，连忙说道：“冷科长，这样不好吧，上面交代下来了，让咱们尽快把这两个人收拾了。”

　　冷科长犀利的眼神盯着吴队长看了一眼说道：“怎么着，难道你认为我冷某人会输吗？”

　　“不会不会，冷科长是我们德仓市警察系统中的第一高手，怎么可能会输呢！”吴队长对冷科长可是相当惧怕的，连忙拍了一个马屁过去。

　　冷科长这才冷哼一声，挑衅的目光看向黑子。

　　黑子则看向刘飞，刘飞轻轻的点点头。

　　黑子冷冷一笑，“好，既然你想见识一下，我就陪你玩一玩！”说时迟，那时快，黑子的话音刚刚落下，他那双原本戴着手铐的手不知道怎么动了一下，立刻从手铐中脱落出来，随后黑子猛的一拍桌子，只见那把原本深深的插入桌子的匕首突然自动的弹了出来，随后，只见黑子伸出食指和拇指轻轻弹了一下跳出来的匕首刀尖，顿时，只见那把匕首犹如一道白光一般飞快的射向冷科长，而那个冷科长则是一动不动的坐在那里，那把匕首贴在他的头发擦身而过，随后狠狠的钉在远方的木质地板上！

　　沉默！审讯室内顿时便沉默了下来。

　　过来足足有半分钟，冷科长才拍着桌子大声说道：“好！真没想到，我冷某人在有生之年竟然碰到一个会内功的高手！我服了！你玩得的确比我强，我这关，你们过了！告辞！”说完，冷科长转身向外走去。

　　这下子吴队长可着急了：“冷科长，你走了上面交代下来的任务怎么办？”

　　冷科长转过头来冷冷的说道：“吴队长，我奉劝你一句，做人，还是给自己留条后路的好，不要认为有人撑腰你就有恃无恐，否则，最终你会自食恶果的。”说完，他转身离去。

　　与此同时，刘飞的手机也嘟嘟嘟的响了起来。


第1340章 郁闷的市委书记

　　“响！响什么响！来人啊，把他的手机给我摔了！”看到冷科长居然扬长而去，吴队长的脸色有些难看，冲着后面的几个手下怒声说道。

　　很快的，他的几个手下立刻冲了过来，从刘飞口袋中掏出手机就要摔，这时，刘飞冷笑着说道：“你们最好接听一下，否则到时候可是要后悔莫及了。”

　　这时，黑子则慢悠悠的把手铐放在桌面上，然后淡淡的说道：“来人啊，给我还一副手铐，这副手铐太松了！”

　　看到黑子狠狠拍在桌子上的手铐，吴队长也想起了冷科长之前说过的那句话以及刚才黑子仅仅是一拍之下便把匕首从桌子里面给震了出来时候的场景，顿时，他的心开始抽搐起来，他看向黑子的眼神中露出几分畏惧之色。

　　此刻，刘飞的手机还在嘟嘟嘟的响着。

　　“接吧！”吴队长无奈的挥挥手。他总是感觉今天这事情有些诡异，尤其是对方这两个人一个吓走了一向以冷血无情手段阴狠而著名的冷科长，一个则一脸的有恃无恐，吴队长心中暗道：“该不会是这两个人扮猪吃虎坑老子呢吧？老子不过是上至下派罢了，可没有必要把这件事情搞得太僵硬了，到时候自己不好收场啊！”

　　这时，吴队长的一个手下接通了手机，大大咧咧的问道：“靠，谁啊？没事打啥电话。”

　　此时此刻，电话那头，酒宴早已经准备好了，德仓市的市委书记马洪波，市长徐宝明、常务副市长刘朝辉等人全都已经围坐在餐桌旁，不过大家并没有动筷子，因为刚才孙宏伟说过，刘飞估计这个时候应该已经进了市区了，所以大家也就没有着急，说要等刘飞一下，于是，孙宏伟便拿出手机来拨打刘飞的电话。

　　孙宏伟听到电话那头的陌生的声音，便知道老板刘飞恐怕是出事了，不过来之前刘飞便已经嘱咐过他，告诉他如果不是自己接的电话的话，就尽快把电话交给市委书记马洪波，让他跟对方说话。所以孙宏伟听到对方陌生的声音之后，便冷冷的问道：“电话的主人在哪里？”

　　市公安局这边，那个警察听到孙宏伟问电话的主人在哪里，便冷冷的说道：“他犯事了，被关在市公安局了，你是什么人？和电话主人是什么关系？”

　　孙宏伟一听，心中暗道老板肯定又在阴人了，所以把便把手机递给了市委书记马洪波说道：“马书记，刘主任的手机在别人的手中，他说的本地话我听不太懂，还是你跟他说吧！”

　　马洪波接过孙宏伟的手机后声音严肃的说道：“你是谁？刘主任在哪里？”

　　听到马洪波那严肃的声音，那个警察心里顿时就是一楞不过他也听出来了，对方接电话的人换人了，所以他依然十分不屑的说道：“我是谁？我是市公安局的，你谁啊？我们正在审讯嫌疑犯呢，没事别瞎打电话！我挂了！”说完，这小子直接挂断了电话。

　　不过，他这边刚刚挂断，那把的电话又打过来，这次马洪波真是有些急眼了，他怎么也没有想到，在德仓市当着省纠风办这些同僚的面竟然被自己手下给挂断了电话，他的面子上有些过不去，所以电话刚刚接通，他便冷声说道：“我不管你是谁，你立刻让你们黄局长接电话。”

　　“我靠，你以为你是市委书记啊，让我们黄局长接电话，你有病吧你！”说完，那个警察再次挂断了电话。

　　这下子，马洪波脸上可是彻底挂不住了，他拿出自己的手机按照刚才的号码再次拨了过去，拨通之后，那个警察这次也怒了，接通之后便向着电话吼道：“我靠，你们还有玩没玩啊，没事瞎拨什么，找死是吧！”

　　“我是市委书记马洪波，我在说一遍，立刻让你们黄局长接电话。”马洪波声音严肃的说道。

　　这时，那个警察听到马洪波的声音之后，脸色刷的一下就变了，如果说之前他还是没有听清楚马洪波的声音的话，现在他听清楚了，因为马洪波曾经来过他们市公安局视察过工作，那个时候他恰巧也在场，所以对于马洪波那比较有特色的声音一听便听出来了，顿时，冷汗，顺着他的额头滴滴答答的往下掉。

　　这时，旁边的吴队长看到自己的手下居然跟着电话纠缠不休，便有些不满的走过去，一把抢过手机说道：“小陈啊，你怎么回事，接个电话还如此啰啰嗦嗦的！就这小子长得贼眉鼠眼的，能有什么人给他打电话，肯定也是狐朋狗友之辈！”说完，吴队长直接挂断了电话。然后狠狠的丢在桌子上。

　　这下子，接电话的那个警察傻眼了！他怎么也没有想到，吴队长行动这么迅速，自己还没有反应过来呢，便把手机给夺走了！而且还说电话那头的市委书记马洪波是狐朋狗友之辈，冷汗，刷刷的顺着他的脑门往下冒。

　　这时，吴队长看到自己的手下总是冒汗，便问道：“小陈，你怎么了？不会是病了吧？”

　　小陈这时已经缓过神来，声音颤抖着说道：“吴……吴队长，刚……刚才那电话是市委马书记打过来的。”

　　“谁？马书记？哪个马书记？”吴队长到现在还是没有搞清楚状况，因为市委那边姓马的有好几个呢。

　　“是市委书记马洪波马书记！”小陈颤抖着声音说道。

　　“什么？是市委书记马洪波的电话？”这下子，吴队长终于听明白了小陈的话了，他的声音也颤抖起来，看向刘飞的眼神中多了几分忌惮之色，不过他还是有些贼心不死的问道：“小陈，你不会听错了吧？”

　　小陈轻轻的摇摇头说道：“应该不会听错的，我熟悉马书记的声音，而且那个电话号码，好像也是马书记的公开号码。”

　　“我靠，不会吧！”听到小陈肯定的答复，吴队长吓得一下子瘫软在地上，有些六神无主了，他的手和腿全都哆嗦了起来。

　　这时，小陈说道：“吴队长，刚才马书记说让咱们黄局长接电话。”

　　“靠，那还不请黄局长过来！”吴队长怒声说道。

　　“好，我马上就去！”小陈一溜烟的跑出审讯室冲向了办公大楼。

　　而这个时候，在市委招待所的宴会大厅内，被再次挂断了电话的德仓市市委书记已经气得脸色发白，双眼中怒火熊熊的燃烧起来。

　　这时，市委常委、政法委书记胡海宁看出了一丝端倪，连忙对马洪波说道：“马书记，您别生气，我立刻给黄炳堂打电话，让他立刻给您回电话。”

　　此刻，马洪波当真是又怒又气，他心中非常明白，从刚才挂断自己电话的那两个人的语气判断，恐怕现在弄不好刘飞已经被德仓市的公安局给扣押起来了，如果真是那样的话，恐怕德仓市要有麻烦了！自从刘飞到三江省之后，他可是认真研究过刘飞之前的从政经历，也研究过刘飞到三江省之后一系列的动作，他认为刘飞绝对是一个非常厉害的人物，哪怕是他打盹的时候，恐怕也是在思考着整人的事情，所以他已经在心中暗下决心，为了让德仓市能够不重蹈三江市的覆辙，自己一定要想办法绝对不得罪刘飞。至少在表面上不能得罪刘飞，否则遗患无穷！

　　但是他怎么也没有想到，自己的手下这次不仅把刘飞给关押起来，居然连自己的电话都拒接了。所以听完政法委书记胡海宁的话之后，他轻轻的点点头说道：“行，你立刻给黄炳堂打电话，让他立刻给我回过来，用刘主任的手机回。”

　　很快的，胡海宁的电话便打了出去。

　　此时此刻，在德仓市公安局内，市公安局局长黄炳堂本来都已经准备收拾好东西就要下班了，突然接到政法委书记的电话，连忙站起身来恭敬的说道：“胡书记，您好。”

　　这时，电话那头的胡海宁说道：“黄局长，你在公安局里面呢吗？”

　　“在，我正准备下班呢！”黄炳堂答道。

　　“那正好，你听清楚了黄局长，你们市公安局的人员扣押了前来我们德仓市进行工作调研的省委常委、省纠风办主任刘飞！刚才市委马书记给刘主任打电话，你们公安局的人员竟然接连数次挂断了马书记的电话，态度极其恶劣，马书记非常生气，你自己看着处理吧，马书记刚才指示，你立刻找到刘主任，立刻向他赔礼道歉，并且借用他的手机给马书记回个电话！立刻，马上，行动！”说完，胡海宁挂断了电话。

　　接完电话之后的黄炳堂顿时感觉脑门也冒汗了，刚才胡海宁的话虽然简短，担是其中蕴含着的信息量却是极其惊人的，更是让他感觉到心惊肉跳。开玩笑，德仓市公安局的人扣押了省委常委刘飞，这可是天大的事情啊！想到这里，他一边拿出手帕擦拭着额头上的汗水，一边站起身来向外走去。

　　就在这个时候，警察小陈推开门闯了进来，脸色惨白的说道：“黄局长，电话……”


第1341章 人不为己

　　黄炳堂一愣：“什么电话？”

　　“市委书记马洪波的电话……”小陈因为跑得比较急，所以说话断断续续，上气不接下气的。

　　黄炳堂也急了，听小陈说道市委书记马洪波的电话立刻抓住小陈的衣领子问道：“市委书记马洪波的电话？在哪里？快，带我去！”

　　小陈大大的喘了一口气说道：“黄局长，是这样的，市委书记马洪波的电话刚才被吴队长给挂断了！”

　　“什么？被吴队长给挂断了！”黄炳堂顿时脸色变得阴沉起来，握紧双拳怒声说道：“陈韬，吴队长在哪里？听说你们把省纠风办刘主任给关押起来，好大的胆子啊！快点，带我过去，你们这次可是给我闯了大祸了！”

　　陈韬一听要闯大祸了，顿时脸色也白了，眼珠一转便连忙说道：“黄……黄局长，那两个人被关押在老审讯室呢！”

　　“什么？老审讯室？这个吴德才还真是没有一点脑袋啊，刘飞啊，那是什么人啊，那是连市委书记和市长都忌惮三分的主，这个猪头竟然敢把他关押到那里面去，玩了，这回咱们德仓市公安局恐怕要倒霉了！陈韬我问你，吴德才没有对刘飞用刑吧？”

　　陈韬一边在前面快走，一边说道：“黄局长，本来吴队长把刑讯科的冷科长找来了，想对那两个人动刑的，但是对方有一个人竟然能够把手从手铐中挣脱出来，并且一巴掌把插进桌子里面的刀子给震得飞了起来，然后用手一弹，那把刀子便贴着冷科长的头皮飞了出去，冷科长可能是被吓坏了，就不顾吴队长的挽留走了，没有搀和这件事情！”现在，陈韬是黄局长问一句，答两句，务求先把自己给摘出来再说，趁着机会，先把吴德才给推下悬崖去。在他眼中，这年头在官场上混必须八面玲珑，有功劳的时候一定要拼了命的也要抢，有责任的时候，撒开脚丫子，拼了命的也要摆脱，人不为己天诛地灭，更何况自己是副队长，吴德才是正队长，只要吴德才的正队长一下来，只要自己花点钱活动一下，没准就成正队长了。

　　黄炳堂听完之后冷笑着说道：“我告诉你，冷科长那个人虽然冷酷无情，但是他可不傻，人家那个人是真正的高手，那是内功啊！现在华夏会真正内家功夫的人不多了，担凡是会这种功夫的人，无一不是高手中的高手，这说明冷科长有见识。那个被你们关押的人还说了什么没有？”

　　黄炳堂这个时候，突然放慢了脚步，他想起来了，自己要见刘飞之前，必须要先了解一下现场的情况在说，这样可以做到有的放矢，尽可能的做到让刘飞满意，尽可能的减少自己的责任，把责任都推给手下。

　　陈韬眼珠转了转然后说道：“说了，其中一个人在吴队长要给他戴手铐的时候说如果吴队长给他带上手铐容易，想要给他摘掉手铐，可就没有那么容易了，到时候不仅要让吴队长的那身皮得扒掉，还得咱们市委书记和市长还得亲自给我赔礼道歉！尤其是在那个人的电话想起来的时候，吴队长不让接，那个人说最好接一下，否则耽误了他去参加市委市政府的宴会就麻烦了。”

　　听完陈韬的话以后，黄炳堂立刻心中有底了，看来刘飞这次是真的怒了，所以他大声说道：“好，好一个吴德才啊，他居然如此执法，简直是知法犯法，他这身皮如果不扒下去，怎么对得起我们德仓市的老百姓呢！”说话之间，两个人快速来到老审讯室的房门前，黄炳堂一推门走了进去。

　　此刻，审讯室内，明亮的灯光下，刘飞十分淡定的坐在那里，而吴队长吴德才则满脸苍白的站在旁边，不停的擦拭着额头上的汗水，此刻，看到黄局长来了，他连忙躬身说道：“黄局长，您来了。”

　　黄炳堂冷声说道：“哼，我如果不来，谁知道你会做出什么样的无法无天的时间出来！吴德才，我刚刚接到群众举报，说你知法犯法，违法执法，天怒人怨，从现在开始，开除你一切公职，你走吧！市公安局不欢迎你这样的人！”

　　吴德才一听，顿时傻眼了，立刻大声说道：“黄局长，你……你不能这样做啊，是刘副市长交代我这样做的，您之前也没有反对啊！”

　　“我反对个屁啊，你啥时候告诉我你要做什么了？我对你今天的事情一无所知！陈韬，请吴德才出去！”黄炳堂一听这个吴德才要乱咬人，连忙大声吼道。

　　这时，陈韬走到吴德才的身边满脸严肃的说道：“吴德才，现在市局已经不欢迎你了，请你立刻离开这里吧，我们黄局长有事情要做。”

　　吴德才一看一直以来对自己恭敬有加溜须拍马的陈韬此刻竟然如此对待自己，顿时怒道：“陈韬，你……你他妈的还算是人马？”

　　这时，陈韬一听吴德才骂人，顿时急眼了，一把抓住吴德才的衣服往外推了一把，一边推一边说道：“走走走，别在这里碍眼！”

　　而这个时候，黄炳堂已经满脸赔笑着来到刘飞的面前，立刻大声喊道：“快点，给二位打开手铐，这恐怕是一场误会！”

　　刘飞抬起头来，冷冷的看了一眼黄炳堂说道：“你是谁？”

　　黄炳堂连忙说道：“您一定是刘主任吧，我是市公安局的局长黄炳堂，对于之前发生的事情我感到非常的抱歉，在这里我向您赔礼了，您看现在市委马书记和徐市长都在宴会厅等您呢，要不我带您过去？”

　　刘飞笑着摇摇头说道：“黄局长，你也先别管我是谁了，刚才我可是看到了，你们的人连续挂断了你们马书记好几个电话，你还是先赶快给你们马书记回个电话吧，否则我担心你这个公安局局长也当不长了啊！”

　　黄炳堂一听，连忙说道：“好的好的，刘主任，那我先借用一下您的手机。”

　　刘飞笑着点点头。

　　黄炳堂拿起刘飞的手机，拨通了市委书记马洪波的电话，颤抖着声音说道：“马书记，对不起，之前的那个同志不懂事，执法犯法，已经被我开除了，我这里向您道歉了。”

　　马洪波怒声说道：“跟我道歉有什么用，你黄炳堂那点出息我还不知道吗？你立刻给刘主任道歉，把刘主任送到市委招待所来。”

　　黄炳堂一听，苦笑着说道：“好的，马书记，我问一下刘主任啊！”

　　说着，黄炳堂转头看向刘飞说道：“刘主任，马书记让我给您道歉，并把您送到市委招待所去。”

　　刘飞摇摇头说道：“市委招待所我就不去了，我现在不方便去啊，我这里可是还戴着手铐呢，我是犯罪嫌疑人啊！我这个样子，没脸去见马书记啊！”说完，刘飞便低下头去不说话了。

　　听到刘飞的话，黄炳堂又想起之前陈韬跟自己说过的话，心中便明白了刘飞的意思，所以他只能苦笑着对马洪波说道：“马书记，刘主任现在还戴着手铐呢，他刚才说了他现在没脸去见您啊！马书记，要不您……”

　　后面的话黄炳堂没有说下去，马洪波一听便明白了，他心中暗道坏了，这次刘飞恐怕是真的生气了，所以他连忙说道：“好，我马上带人过去，这次你们市公安局的人可是惹了大祸了，我亲自去给刘主任打开手铐，赔礼道歉，我说黄炳堂啊，你们市公安局是该好好的整顿一下了。”

　　黄炳堂连忙说道：“一定一定，我马上就布置任务进行整顿。”

　　挂断电话之后，马洪波冲着众人苦笑着说道：“各位，刘主任现在因为误会，被市公安局的人给带到那边去了，我们大家就移驾一下，去迎接一下刘主任吧！”

　　孙宏伟一听，顿时着急了，连忙问道：“马书记，刘主任没事吧？”

　　马洪波摆摆手说道：“应该是没有事，刘主任的威严在那里呢，一般人没人敢动他。咱们一起去看看吧。”马洪波虽然嘴里这样说，心中却是有些焦急，他心中非常清楚，如果刘飞没事还好说，如果刘飞真的出了事情，那自己这个市委书记可就真的没面子了。

　　很快的，警车开道，马洪波、徐宝明、孙宏伟、胡智锋一行人纷纷乘坐车辆直奔市公安局而去。

　　而此时此刻，在三江市，一个布置得极其奢华的房间内，茶几左右的沙发上各自坐着一个人，而此刻，左边的人把手机打开成免提状态，正在听着手下的汇报，他的手下把刘飞进入西雅小区一直到被带到公安局，再到冷科长进去、离开以及马洪波等人要来公安局的整个事情，全都十分详细的跟此人汇报了一番。

　　听完汇报之后，左边的人看了一眼右边沙发上的人，笑着冲对方伸出大拇指说道：“厉害，还真让你给猜对了，刘飞的行动和你猜测的几乎是一丝不差，既然这样，咱们是时候把早已经准备好的猛料放出去了。”

　　沙发右边的人轻轻的点点头：“放吧，现在时机正好。”

　　沙发左边的人立刻对电话那边的人说道：“把材料通过手机邮件发给刘飞。”

　　此刻，审讯室内，刘飞正坐在那里喝着黄炳堂亲自泡的茶水，手机突然响了起来。

　　黄炳堂连忙把刘飞的手机递给他。

　　刘飞拿出手机一看，是一封电子邮件，他立刻打开邮件，仅仅是看了一眼，他的脸色立刻大变。


第1342章 风暴初起

　　黄炳堂看到刘飞脸色大变，心中顿时就是一颤，暗道该不会又出什么乱子了啊？千万别出在我们公安局啊，否则我这个局长恐怕真的要危险了。

　　刘飞抬起头来看了黄炳堂一眼，“黄局长，你们这里有打印机吗？我需要打印一份资料，借你们的打印机用一下！”

　　黄炳堂一听，连忙说道：“刘主任，我办公室就有打印机，您去我的办公室打印吧。”

　　刘飞点点头，在黄炳堂震惊的目光中，只见刘飞的两只手腕一抖，原本拷在刘飞手腕上结结实实的手铐轻轻松松的脱落下来，这让黄炳堂有些目瞪口呆。刘飞站起身来说道：“头前带路。”

　　这时，黑子也站起身来，另外一只挂着手铐的手一抖，手铐也是轻松脱落，再次让黄炳堂震惊了一下，连忙头前带路。

　　来到黄炳堂办公室，黄炳堂打开电脑输入密码之后把座位让了出来，刘飞也不客气，坐下之后对黄炳堂说道：“黄局长，你稍微在门外等一下，我要打印的资料暂时需要保密。”

　　黄炳堂连忙冲着刘飞点点头，然后转身向外走去，把房门关好。

　　刘飞这才打开电脑连接上网之后把文件下载下来，随后把所有的材料全都打印出来。这份材料足足打印了100多页，打印完之后，刘飞十分认真的翻阅着这份材料。这是一份举报刘朝辉贪污受贿、以权谋私、权钱交易、权色交易的详细的证据材料，几乎每一个事件时间、地点、人物和受贿金额、涉及权色交易的女人姓名住址等都记录的一清二楚！看完之后，刘飞顿时感觉到五脏六腑全都笼罩在浓烈的愤怒之中！他狠狠的一拍桌子，咬牙切齿的说道：“刘朝辉啊刘朝辉，你真的是太堕落了！”说着，刘飞拿出手机直接拨通了省委书记石振强的专线手机号码。

　　石振强接到刘飞的电话十分意外，问道：“刘飞，有事吗？你这个时候应该在德仓市啊？”

　　刘飞点点头说道：“是的，我现在就在德仓市。石书记，我这里接到一份举报材料，举报材料上详细的列明了德仓市常务副市长刘朝辉同志涉嫌贪污受贿、以权谋私、权钱交易、权色交易等多项犯罪事实，而且前段时间也刚刚有一个受害者家属到我们省纠风办门口去闹事，声泪俱下指控刘朝辉同志仗势欺人，陷害同僚，威逼妇女，我这次来德仓市后专门去受害者的家查访了一下，事实证据确凿，我现在提请建议，请省委、省纪委立刻做出决定，对刘朝辉同志实施双规。”

　　石振强听到刘飞的话之后大为震惊，他呆立半晌没有说出话来。因为他怎么也想不到，刘飞作为刘系第三代代言人在自己派系中有人出事的时候，不仅不帮忙遮掩、做工作，反而是落井下石，直接要把刘朝辉进行双规。其实，对于刘朝辉在德仓市的所作所为他是略有耳闻的，省纪委部门也一直在暗中调查，只是由于证据不足，却一直没法定案，尤其是刘飞到了三江省之后，碍于刘飞的面子，省纪委的人和省委这边对于调查刘朝辉一案也就暂时缓和了下来。不过石振强却没有想到，这次刘飞居然主动提到此事。所以，听完刘飞的话之后石振强皱着眉头说道：“刘飞啊，你确定你手中的证据可靠吗？刘朝辉可是副厅级干部，咱们省委、省纪委做事必须得证据确凿才能动手。而且刘朝辉和你之间……”说道这里，石振强没有在往下说。

　　刘飞却明白了石振强的意思，他脸色严肃的说道：“石书记，刘朝辉的确是我堂弟不假，但是他也是我们三江省的干部，他所做之事已经到了人神共愤的地步，对于他的所作所为，我也感觉到非常的愤怒，我希望省委能够秉公处理此事，不要因为我们之间的关系而有所顾虑，而且我现在建议石书记您尽快可其他常委沟通一下，请允许我这次在德仓市直接先把刘朝辉拿下，以免他听到消息之后逃跑，根据我手中掌握的证据，刘朝辉涉嫌贪污受贿的金额达到1000多万元！证据材料的电子版文档我已经发到您的邮箱里了。”

　　石振强点点头：“好，你稍等我15分钟，我看一下材料，然后和其他常委沟通一下，一会给你回电话。”

　　挂断电话之后，石振强打开电子邮箱，看了一会刘飞发给他的材料之后，当即也愤怒的拍了桌子，他立刻打电话和省长杜明毅以及省委副书记陈涛、省纪委书记吕文博等人分别进行了沟通。

　　而此时此刻，刘飞已经拿着打印好的材料打开房门，脸色严峻的对等候在外面的黄炳堂说道：“黄局长，你们公安局的大会议室在哪里，现在带着我去会议室，一会马洪波他们来了，让他们直接来会议室就行了。顺便让你们市公安局的主要领导们全都快来开会。”

　　黄炳堂一听刘飞要借公安局的会议室开会，心中顿时暗道不好，恐怕这次市公安局该遭到点名批评了，但是没有办法，谁让自己的手下不争气呢，所以，他一边喊人过来打开了大会议室房门，打开灯光，让刘飞和黑子先坐了进去，又亲自督阵，给刘飞准备好茶水之后对刘飞说道：“刘主任，那我先去下面通知市公安局的人然后在楼下等着马书记他们了。”

　　刘飞点点头。

　　黄炳堂临走的时候，想要偷瞄一下刘飞手中拿着的文件，看是不是和自己公安系统有关，结果却发现刘飞手中的文件最上面一张居然是一张白纸，很明显，刘飞似乎早就想到了自己会偷看这一环节，心中有些郁闷，有些无奈，走出会议室房门。

　　10多分钟之后，黄炳堂跟在马洪波、徐宝明等一干德仓市市委常委的身后走进了会议室内。

　　看到马洪波他们过来了，原本坐着的刘飞也站起身来，虽然自己是省委领导，但是刘飞对于自己的言行举止却是十分注意的，在大面上也是必须过得去的，马洪波等人看刘飞站起身来，脸上明显十分高兴，连忙加快脚步主动伸出手来满脸含笑说道：“刘主任，对于您能来我们德仓市指导工作，我们德仓市市委真是盼星星盼月亮啊，终于把您给盼来了，不过我真没有想到居然会出了一些意外，在这里，我代表德仓市市委市政府对您表示诚挚的歉意。”

　　刘飞笑着说道：“没事，没事，事情已经都过去了，今天正好大家都来了，我看咱们就先开个会吧！正好我也把今天的事情说一说，我给大家提个醒。”

　　马洪波连忙说道：“好的，好的，那我们就请刘主任对我们的工作多多指点，哪里有不对的地方您尽管指出来，我们有则改之，无则加勉。”

　　刘飞点点头，接着又分别和徐宝明等诸位德仓市的常委们纷纷握了握手，不过当握到刘朝辉的时候，刘朝辉只是十分冷淡的伸出手来和刘飞轻轻的碰了一下便收了回去，刘飞只是淡淡一笑，并没用说什么。寒暄完毕之后，众人都很自觉的按照顺序在会议室内做好。这时，德仓市公安局的其他领导也纷纷急匆匆的赶了过来，坐到后排去了。

　　主席台上，刘飞坐在中间，德仓市的市委书记马洪波、市长徐宝明分别坐在刘飞左右两侧。

　　等众人做好之后，刘飞的目光在众人身上扫了一圈，然后脸色便沉了下来，说道：“各位，今天的这个会议本来我是没用打算开的，因为我这次来德仓市只有一个目的的！但是却没用想到节外生枝，至于在之前发生过什么事情，我相信大家现在也都非常清楚了，我现在不想在追究谁的责任，但是我要给咱们德仓市的公安系统提个建议，第一，必须加强对于公安干警加强思想教育，要让大家意识到，公安干警是为老百姓服务的，而不是勾结黑恶势力欺压老百姓的，只有我们公安干警在思想上充分重视这件事情，才能更好的做好自己的本职工作。我听说德仓市的经济虽然发达，但是社会治安并不怎么好，经常会有抢劫的事情发生，这是一种非常不好的现象，这说明一个问题，那就是我们的公安干警对于社会治安的重视不够，领导层没有认真的去思考解决问题的办法。在这一点上，我建议大家去石门市看看，石门市不仅社会治安好，老百姓对警方的评价也好，为什么？因为石门市的警方总是在为老百姓着想，别的不说，就拿最近这段时间的一个举措来说吧，他们在石门市的各个主要路口都建设了110服务亭，在各个路口都安装了交通、警务监控系统，亭子里面24小时都有警察在值班，而且通过亭子里面的视频监控系统，可以把各个路口的路况信息、治安信息全都观察的清清楚楚，这样，哪个犯罪份子还敢在石门市犯罪？现在，石门市的犯罪率极低，老百姓的生活十分舒适。所以，我要说的是，只要我们的公安系统的领导们心中想着老百姓，公安干警认真执法，那么社会治安没有搞不好的，老百姓的评价绝对不会低的！为什么石门市老百姓的幸福指数高？一个良好的社会治安是最基本的问题！我要强调的第二个问题，便是文明执法、文明审讯的问题，黄局长，我不知道你知道不知道？为什么在你们市公安局内部，居然还有那种刑讯逼供室的存在？”

　　“这个……”听到刘飞的质问，黄炳堂的脑门一下子便冒汗了。

　　就在这个时候，刘飞的手机突然嘟嘟嘟的响了起来，刘飞拿起一看，是省委书记石振强的电话。


第1343章 阴险暗棋

　　刘飞立刻站起身来对马洪波说道：“马书记，大家稍等一下，我出去接一下省委石书记的电话。”

　　马洪波一听是省委书记的电话，连忙点头说道：“好，刘主任你先忙你的，我们等你回来。”

　　刘飞起身来到外面，找了一个僻静的角落，接通了电话：“石书记您好，我是刘飞。”

　　“刘飞啊，刚才你发给我的那份材料我看过了，也和其他省委沟通了一下，大家一致认定，虽然你提供的那份材料没有进行查证，但是从上面提供的各种证据来看，是十分可靠的，现在省委同意你在德仓市全权负责督办此案，省纪委的人会连夜赶往德仓市，你现在想办法将刘朝辉先控制住，剩下的等省纪委到之后转交给省纪委就可以了。”

　　刘飞轻轻的点点头：“好的，石书记，我立刻照办。”

　　挂断电话之后，刘飞回到会议室门口，冲着德仓市市委书记马洪波和政法委书记胡海宁，公安局长黄炳堂招了招手说道：“马书记，你们三个人出来一下。”

　　马洪波连忙带头走了出来，到了门口外面之后，马洪波十分惊讶的问道：“刘主任，你有什么指示？”

　　刘飞摆摆手说道：“我没有什么指示，是省委有指示，刚才省委石书记打电话过来，让咱们现在立刻把你们德仓市常务副市长刘朝辉先控制起来，现在省纪委的人员正在赶过来，等他们到之后，会立刻对刘朝辉实行双规。”

　　众人听完之后，顿时全都呆住了，直到此刻，他们终于明白刘飞刚才开会的时候说这次到德仓市只有一个目的了，现在刘飞的目的终于暴露出来了，这让现场这三个人全都心里拔凉拔凉的，谁也没有想到，刘飞竟然对自己的亲堂弟下如此狠手，更没有想到，刘飞到德仓市的第一炮，便是斩落一个常委级别的副市长，现在，众人终于见识到了刘飞这名省委常委的杀伤力了。尤其是公安局局长黄炳堂，更是感觉到后脊背都发凉，想起之前开会的时候刘飞曾经点名批评自己，心中暗道：“希望刘飞后面千万不要在找我的麻烦了！”

　　就在众人讨论要控制刘朝辉的时候，刘朝辉看到刘飞把马洪波和政法委书记、公安局局长叫到了外面，心中顿生警惕之心，所以他拉开房门走了出来，看到三个人就在门口，他冲着众人一笑：“都在啊，我去趟厕所。”

　　这时，刘飞冲着黄炳堂使了一个眼色，黄炳堂立刻会意，连忙说道：“正好，我也想去厕所了，咱们一起去吧！”

　　马洪波冲着政法委书记胡海宁使了个眼色，胡海宁也连忙说道：“嗯，我今天谁也喝得有点多了，我也去一趟。”

　　于是，黄炳堂和胡海宁一左一右陪着刘朝辉向厕所方向走去。

　　等他们离开后，刘飞不由得皱起眉头，马洪波见状连忙说道：“刘主任，要不我在从会议室找几个市局的过来？”

　　刘飞点点头。

　　马洪波连忙走进会议室内，冲着坐在后排的4个身高体壮的市局领导一指说道：“你们4个过来一下。”

　　等那四个人处理之后，马洪波立刻对他们进行吩咐，让他们一会配合市政法委书记胡海宁看牢市常务副市长刘朝辉，等待省纪委的人来进行交接。几个市局领导听完也傻眼了。

　　这时，刘朝辉在黄炳堂和胡海宁的陪同之下从厕所走了出来，当他看到站在门外的4个市局领导的时候，心里顿时凉了半截，这时，刘飞冷冷的看了刘朝辉一眼，表情冷漠的说道：“刘朝辉，根据省委的指示，现在由我指挥，由德仓市政法系统进行配合，对你进行控制，省纪委的人员正在路上，他们会来这里宣布对你实行双规的。”

　　“什么？刘飞，你竟然要主持对我的双规？你可是我的堂哥啊！刘飞，你还有没有一点情分？”刘朝辉愤怒的充着刘飞吼道。

　　刘飞冷冷的说道：“如果你知道我是你的堂哥，你当初就不应该做出如此天人共愤的事情出来！我现在不想和你说话了，胡书记，你带人先把刘朝辉带到一个房间内休息一会吧，估计三四个小时之后省纪委的人就会来了。”

　　刘朝辉一听便急眼了：“刘飞，我草你大爷，你居然敢阴我，我告诉你，刘家不是你的刘家，刘家会救我的，我父亲不会看着我不管的，你等着吧，你刘家第三代的位置坐不稳了！你等着吧，你会后悔的……你会后悔的！”

　　刘飞冷冷的看了声嘶力竭的怒吼着的刘朝辉一眼，大声说道：“把他带走！”

　　很快的，刘朝辉便被胡海宁带着几个公安局的几个人给带走了。

　　刘飞看了一眼黄炳堂说道：“走吧，马书记、黄局长，咱们进去接着开会吧，我想，今天的会上我又多了一点要说的东西了！”

　　马洪波和黄炳堂听完之后，全都心里有些不安。

　　回到会议室之后，刘飞冷冷的扫了一眼会议室内的众人，然后冷冷的说道：“在会议继续进行下去之前，我先宣布一件事情，刚刚接到省委指示，立刻对德仓市常务副市长刘朝辉同志进行控制，省纪委的同志很快就会过来对其进行双规。”

　　“啊？刘朝辉被双规？”听到这个消息，会议室内其他的市委常委们全都瞪大了眼睛，眼中充满了震惊。因为德仓市的众人都知道刘朝辉的背景，那可是刘家的人，平时在德仓市的时候也是一个相当厉害的角色，谁也没有想到，刘飞第一次来德仓市便拿下了刘朝辉，这让众人心中全都不安起来。因为很多人都明白，刘朝辉为什么会落得今天的地步，只是那种原因没有人会说出去，但是刘飞既然连刘朝辉都敢办，那么他会不会把刘朝辉沦落的深层次原因发现呢？如果到时候要是追查下去的话，恐怕德仓市又要面临一场危机了。

　　不过此刻，台上的刘飞并不知道台下的众人想些什么，他只是接着冷冷的说道：“各位，刘朝辉的事情我希望大家都能引以为戒，一不能玩忽职守，大搞不正之风，二不能贪污受贿，伸手必被抓，三不能欺压百姓，像刘朝辉这样依仗权势，欺压百姓的行为，必将遭到法律的严惩！”说完，刘飞再次调转话题说道：“刘朝辉的事情就说道这里，下面咱们接着说一下德仓市存在的刑讯逼供的事情，公安部已经三令五申要去公安机关必须文明执法了，德仓市应该注意一下，市局的领导们应该反思一下！好了，我的话讲完了，请马书记和徐市长讲几句吧。”

　　接下来，马洪波和徐宝明又分别发表了讲话，在讲话里，他们两个人分别就刘飞刚才说的问题进行了反思，并且承认了自己督导不严的错误，可谓是把态度摆的十分端正。刘飞也就没有在说什么。

　　会议开完之后，刘飞在众人的陪同下去招待所吃了一顿饭，酒宴之上，刘飞十分放得开，和众人推杯换盏也是其乐融融，这反而让大家对开会之时那个冷漠的刘飞多了几分好感。尤其是刘飞基本上是来者不拒，喝酒十分豪爽，更是给众人留下了深刻的印象，酒宴散了之后，市委书记马洪波和市长徐宝明亲自把刘飞送回到房间内，这才离去。

　　等他们走了之后，原本看起来有些迷迷糊糊的刘飞却突然坐起身来，睁开了双眼，与此同时，他的脸上早已敛去了先前那种豪爽的表情，取而代之的却是一丝愤怒和一丝阴沉。

　　这时，黑子给刘飞倒了一杯专门找中医配置的醒酒茶放在手边，然后坐了下来。

　　刘飞喝了一杯之后，长长的出了一口气。

　　这时，黑子突然问道：“老大，你感觉没有感觉到德仓市的气氛十分诡异，刘朝辉虽然在德仓市呼风唤雨的，但是我曾经仔细观察过德仓市诸位常委对他的态度一向都是敬而远之，虽然表面上看起来十分热情，尊敬，但是实际上却并未如此。而且我也曾经了解过一些刘朝辉的事情，他在来德仓市之前，是一个十分精明能干的官员，否则，刘家也不会派他到三江省来历练了，在这之前，他的的确确是刘家的一个干练之才，但是为什么会走到今天的这种地步呢？”

　　刘飞听完之后双眼中露出两道愤怒的神色，咬着牙说道：“黑子，你这个问题问的好，我这次之所以要到德仓市来进行调研，就是因为我也注意到了这个问题，本来，刘朝辉虽然对我不服气，甚至之前还对我十分不友善，但是他之前的的确确是一个能吏，而他到了三江省之后，第一年他的风评也不错，但是工作进展却没有多少，但是自从去年10月份左右的时候，刘朝辉的人生观、世界观却发生了变化，从那之后，他便一点点的蜕变成了现在这种样子！我认为，刘朝辉的蜕变背后，肯定是有人在操纵着这一切。甚至我可以感受得到，操纵着刘朝辉蜕变的这只黑手，似乎早已经把目标锁定在我的身上了。刘朝辉似乎是对方对付的一步暗棋！”

　　黑子听完，顿时瞪大了眼睛。


第1344章 三江省的水真深啊！

　　“老大，这似乎不太可能吧？怎么可能有人提前那么长时间就布好局了呢？”黑子感觉有些不可思议。

　　刘飞苦笑着说道：“其实我也是猜的，不过我真的希望不是这样，因为如果真的是这样的话，那么这个对手那就实在是太可怕了！黑子，你还记得当年我在东宁市的时候，为了搞定张八女之时所布的局了吗？”

　　黑子轻轻点点头说道：“记得，当初你猜到自己有可能要去东宁市之后，为了对付张八女，提前了好长时间就把死胖子给弄去了东宁市，隐姓埋名化名为贾明成为张八女的八大悍将之一，这步棋的真正威力最终在针对张八女收官之战中得到了充分的发挥，张八女死都不知道是怎么死的！这就是暗棋的作用！”

　　刘飞听完之后苦笑着说道：“没错！这就是布局的功能，如果我的分析是正确的，也就是说，刘朝辉是一个甚至多个势力针对我来三江省进行的布局，那么这一手可就够我喝一壶的了，别的不说，我要来三江省这个消息恐怕在去年七八月份的时候，就已经有人可以猜到了，如果那个时候他们猜到了信息，然后等到进一步确认这个消息之后，他们便开始针对我进行布局，那么你说，我的处境有多危险？”

　　黑子点点头，脸色也严峻了起来：“是啊，老大，如果刘朝辉是对方针对你进行的布局的话，那么这个布局恐怕也仅仅是对方布局中的一个很小的部分，对方的目的只是为了让你们刘家内斗起来，或者是尽力削弱你和刘家在三江省的影响力，那么为了把你赶出三江省，对方的后招恐怕不会少的，因为没有人会把真正的杀招一开始就用出来的，而刘朝辉恐怕只能算是一盘开胃菜而已！”

　　刘飞苦笑着点点头：“是啊，这一点也正是我最担心的问题。如果对方真的这么恐怖，那他的智商至少不比我差，我真的不希望这个人就是付成啊！我清楚的记得，在我离开东宁市要前往三江省的时候，曹晋阳曾经提醒过我，说是付成绝对是一个要值得重视的对手，但是到现在为止，我并没有看到付成表现有多优秀，但是从之前两次账本被烧的事件又可以看出，付成至少与第一次账本被烧事件脱不开关系，不知道到底是曹晋阳忽悠了我，还是付成在玩装傻充愣、大智若愚的把戏，不过有一点我现在是真正的体验到了，这三江省的水，真的好深好深啊！你看着吧，恐怕过一会刘朝辉的老婆该找我来了！”

　　刘飞的话音刚落，他的房门便砰砰砰的响了起来，一个急促的女声在外面响了起来：“刘飞，你给我起来，你现在居然还有心情睡觉啊，你这个白眼狼！”

　　刘飞听到这个声音，不由得苦笑着摇摇头，冲着黑子点点头，黑子站起身来走到门口打开了房门。

　　房门一开，一个留着卷发身上香水味颇浓的浓妆艳抹的女人便从外面风风火火的冲了进来。对方只是看了黑子一眼，便直接将他忽视了，直奔房间里面的刘飞冲了过来，来到刘飞身边之后，立刻指着刘飞的鼻子大声骂道：“刘飞，你这个烂人，居然苦心积虑的把刘朝辉给双规了，你到底安的什么心？难道你还记恨着当年你认祖归宗的时候他对你的鄙视不成？难道你的心胸就这样的狭小吗？”

　　看到眼前这个怒气冲冲浓妆艳抹的女人，刘飞的脸色十分平淡，“晓燕，我只问你一件事，刘朝辉诬陷张金成，强迫张金成的妻子跟他上床的事情你知道不知道？”

　　对面的女人正是刘朝辉的妻子李晓燕，李晓燕听到刘飞的话之后，脸色一暗：“知道。”说完之后，李晓燕随后便立刻醒悟过来，想起今天的目的，她立刻改口说道：“就算我知道这件事情又怎么样，张金成不过是一个普通的老百姓罢了，他媳妇死就死了，那又怎么样？又不是刘朝辉杀的，也用不到让刘朝辉偿命吧，更用不到把刘朝辉双规了吧？”

　　刘飞听完之后突然狠狠一拍桌子怒声说道：“李晓燕，你说得倒是轻巧，普通老百姓一条命难道不是一条命吗？难道你和刘朝辉的命比普通老百姓还金贵吗？我告诉你，你和刘朝辉的观念全都大错特错了，在我看来，不管是普通老百姓也好，像你们这样的官二代、富二代也罢！大家都是平等的，不管是谁犯法都应该受到法律的严惩！尤其是刘朝辉，身为我们刘家之人，更应该克己奉公，遵纪守法，可是他是怎么做的？贪污受贿1000多万元啊，还涉及多项权钱交易、权色交易，难道你敢说，刘朝辉发展到今天这里面就没有你的作用吗？你看看你身上穿的、戴的都是些什么东西？你手上挎着的是手包是香奈儿今年最新款的限量版吧，售价10万人民币，在看看你脖子上戴着的钻石项链吧，那个是从今年3月份的香港拍卖会上拍卖过来的吧，花了400多万人民币吧！你说说，你这钱哪里来的？还不是刘朝辉贪污受贿来的吗？不然哪里有钱供你这样花钱！现在出事了知道找我了，早你干嘛去了？”

　　听完刘飞的话之后，李晓燕先是一阵沉默，随后突然把手包摘下来狠狠的摔在地上，然后又从脖子上摘下项链来狠狠的摔在地上歇斯底里的声泪俱下的说道：“是，刘飞，我李晓燕是一个爱慕虚荣的人，但是我为什么会变成这个样子，还不都是刘朝辉的功劳吗？你可知道，自从去年8月份之后，一向每天都按时回家的刘朝辉就开始经常不回家了，即便是偶然回家一次也是满身的酒气，满身的香水味，谁知道他去哪个狐狸精哪里鬼混去了！而且他这个人对我也越来越没兴趣了，他只知道弄来钱之后就交给我，其他的，什么我都看不到啊！我是女人啊，我要的不是钱，是男人啊，是男人的爱啊！但是刘朝辉呢，整天在外面鬼混，泡女人、喝酒，我能怎么办？为了能够挽留住他的心，我能怎么办？我不是只能尽量打扮我自己，打扮得跟狐狸精一样，但是你又不是不知道，我的姿色很一般，我能比得上那些狐狸精吗？但是我只能拼命的去打扮自己，去挽回刘朝辉的心！可是你知道吗？自从去年10月份到现在，整整7个多月的时间啊，刘朝辉一共跟我上了2次床！两次啊！你知道吗？我们德仓市市政府高层所在的小区被称为什么吗？”

　　刘飞一愣，没有说话。

　　这时，李晓燕满脸幽怨的说道：“我们这边的小区被称为寡妇村啊！几乎这里面一半以上家里的男人整月整月的不着家啊，他们夜夜在外面开垦处女地，而家里的地，早就荒了啊！刘飞，你说，刘朝辉混成今天这个样子，能光愿我一个女人吗？”

　　刘飞听完之后，心中就是一阵吃惊，从刚才李晓燕所说的话中，他敏感的意识到，刘朝辉的确是从去年8月份左右开始发生变化的，而到了去年10月份以后，就更加变本加厉的堕落了，而李晓燕所说的市政府高层小区竟然被称为寡妇村，这问题可就严重了，这说明一个问题，那就是德仓市市政府层面上，存在着严重的问题，尤其是在一些领导身上！难道刘朝辉的堕落，和德仓市的大环境有关系吗？想到这里，刘飞的眉头便皱了起来。

　　这时，李晓燕抹了一把眼泪，抽泣着说道：“刘飞，不管怎么说，就算他刘朝辉在怎么王八蛋，担他总是我的老公啊，也是你的堂弟，他出了事情你得帮他遮掩着不是，为什么你非得把他往死里整呢？”

　　刘飞听完之后，只是挥了挥手说道：“晓燕，你走吧，我告诉你，刘朝辉这个案子是我牵头办的，我是绝对不会以权谋私的，而且我还会秉公执法，还张金成一家一共公道！还德仓市一片晴朗的天空！”

　　李晓燕听完之后，顿时瞪大了眼睛愤怒的看着刘飞：“刘飞，难道你就一点都不念兄弟之情吗？”

　　刘飞冷冷的说道：“我说过，王子犯法与庶民同罪，刘朝辉身为刘家子弟知法犯法，更是难以容忍！”

　　“好，算你狠！既然你不帮忙，我找公公去！”说完，李晓燕转身摔门而去。不过他刚走出去没有几步，又走了回来，把项链和手包又捡了起来，狠狠瞪了刘飞一眼才离开。

　　等李晓燕走出去之后，刘飞仰面靠在床头，久久没有出声。

　　良久之后，他才长叹一声：“官场凶险啊，处处都是地雷，可怜的刘朝辉，你为什么就不能洁身自好呢？你是我的堂弟啊，你以为我亲自办了你我心里就好受吗？毕竟我们之间有血缘关系啊！但是你所犯之罪，已经天理难容，如果我放过你，别人又怎么会放过我，放过我们刘家呢？即使我不拿下你，你最终的结局也比现在好不到哪里去，从我到三江省的那一天起，你的结局便已经被人给安排好了！三江省的水，真深啊！到底是谁安排了这一切呢？”


第1345章 刘家内乱（1）

　　就在刘飞坐在招待所内愁眉不展，思考官场中的一应事宜的时候，李晓燕怒气冲冲的从招待所走出来，脸色阴晴不定，虽然她一直都不敢把刘朝辉把抓的事情告诉自己的公公，但是此时此刻，她已经走投无路了，如果不告诉自己的公公，恐怕自己丈夫就在也出不来了。正好现在省纪委的人员还没用到德仓市呢，必须要先活动一下。想到这里，她拿出手机拨通了公公刘枫山的电话。

　　“爸，刘朝辉出大事了，呜呜呜……”话只说了一半，李晓燕便哇哇的哭了起来。

　　此刻，刘枫山一听顿时有些急了，刘朝辉可是他最疼的小儿子，是他在一起的时间最长，感情也是最深的，听到自己最心爱的儿子出事了，他脸色一下子便沉了下来，问道：“晓燕，朝辉到底怎么了？你不要哭了！”

　　李晓燕自然还是在哭，为的就是博取公公的同情和焦急，让他尽量忽视自己在其中起的坏作用，让他知道，自己对刘朝辉是非常关系的，让他把视线焦点转移到刘朝辉这件事情上来。

　　“哭，哭什么哭！别哭了！”刘枫山那边异常的愤怒：“说，朝辉到底怎么了？”

　　“爸，刘朝辉被刘飞设计给控制住了，三江省纪委的人正在从三江市往德仓市赶呢，等他们一到，刘朝辉就要背双规了！”李晓燕哭泣着说道。

　　“什么刘朝辉要背双规？还是刘飞设计的？刘飞这王八蛋打的是什么主意？”刘枫山一听就怒了！立刻大声说道：“李晓燕，你别哭，把事情的经过跟我好好的说一说。”

　　李晓燕便把自己听到的有关刘飞设计陷害抓捕刘朝辉的事情添油加醋的说了一遍，其实，她所听到的已经有人别有用心的经过添油加醋的事情了，在经过李晓燕这么一说，就变成了刘飞看刘朝辉非常不爽，尤其是对以前的事情至今依然耿耿于怀，所以这次设计了阴谋抓住了刘朝辉的把柄，把他给双规了。

　　刘枫山听完李晓燕的话之后，虽然认为李晓燕所说的话有些问题，但是他却敏感的抓住了一件事情，那就是刘朝辉被双规和刘飞肯定有脱不开的关系。所以，听完李晓燕的话之后，他立刻说道：“好了，我知道了，你继续关注最新的消息，有什么事情立刻通知我，我现在立刻给刘飞打电话！”

　　挂断电话之后，刘枫山便拿出了手机，不过他稍微犹豫了一下，并没用直接给刘飞打电话，而是打给了自己的弟弟、刘飞的老爸刘枫宇：“枫宇啊，刘朝辉在三江省出事了，和刘飞有些关系，我也不好意思直接问，你问问刘飞，刘朝辉的事情到底是怎么回事？”

　　刘枫宇一听顿时就是一愣：“哥，你是说朝辉出事了？不会吧？他可是一个很不错的年轻人啊，人够机灵，又有能力。怎么会出事呢？”

　　刘枫山苦笑着说道：“我现在也是刚刚得到消息，说是刘飞设计把刘朝辉给控制住了，三江省纪委的人要去对刘朝辉进行双规。”

　　刘枫宇一听，顿时皱起了眉头，对于自己的儿子刘飞他还是非常了解的，他知道，刘飞做事情从来不会无的放矢，但是对于刘朝辉这个侄子他也是有所了解的，知道这个年轻人是不错的，所以他便说道：“好的，哥，我现在立刻给刘飞打电话问一下。一会给你回话。”

　　招待所内的刘飞，此刻正手中拿着手机等电话，他知道，李晓燕一走，恐怕肯定会给自己的大伯打电话的，不出意外的话，大伯恐怕会直接给自己打电话的。

　　这时，电话嘟嘟嘟的响了起来，他立刻把手机拿到面前一看，居然是老爸的电话，他顿时一愣，不过还是很快的接通了：“爸，你找我有事吗？”

　　“当然有事了，刘飞啊，刘朝辉的事情是怎么回事？刚才你大伯打电话给我，说是你下手要把刘朝辉给双规了？”刘枫宇有些不满的说道。

　　刘飞听到老爸的质问，脸上不由得浮现一抹苦涩：“老爸，我相信，如果你站在此时我的位置上，恐怕也会像我这样做的！爸，我现在只跟你说一点，那就是刘朝辉他罪有应得，被双规是必须的。”

　　“为什么？”刘枫宇皱着眉头说道。

　　“他贪污受贿1000多万元，证据确凿，而且还涉嫌强抢民妇，陷害下属，致使一人跳楼死亡，下属疯掉，家不成家！”

　　“这应该不会吧？刘朝辉应该是不会太缺钱花的啊？他要那么多钱做什么？”刘枫宇十分不解的说道。

　　刘飞苦笑着说道：“老爸，你不知道，人是会变得，这样，我一会给你发一份不知道是谁发给我的一份材料，这份材料上，清楚的把刘朝辉贪污受贿、权钱交易、权色交易的事件记录的清清楚楚。”

　　“哦？还有这种材料？你发给我看一下。”刘枫宇说道。

　　刘飞随机打开手机，找到老爸的邮箱给他发了过去。

　　当刘枫宇看完刘飞发给他的资料之后，脸色也渐渐的阴沉了下来。

　　最后还是狠狠的一拍桌子：“好一个刘朝辉，竟然知法犯法，如此糊涂，被双规是罪有应得，刘飞，你做得对！”说完，站起身来，走到电话旁，却又犹豫了下来，自己跟哥哥应该怎么说呢？哥哥对刘朝辉这个侄子是非常的器重的，也是最疼他的……

　　“怎么办？到底该怎么办？”

　　就在刘枫宇犹豫不决的时候，刘枫山的电话再次打了进来。

　　“枫宇，事情问明白了吗？”刘枫山的声音中透露出一丝憔悴。就在刚才，他给在三江省的朋友打过电话问了一下，根据对方给他的消息，刘朝辉这件事情是刘飞亲自督办的，铁证如山，要想翻案，除非刘飞改口，否则没有一丝的机会。

　　刘枫宇最终还是决定说出实情：“哥，刘朝辉的案子铁证如山，没有一丝回旋的余地了！刚才刘飞发给我一份他说他也不知道是从何处得来的证据，从这份证据可以清楚的看出，刘朝辉蜕变得很厉害，他已经不再是以前的那个刘朝辉了。”

　　刘枫山沉默了下来。

　　良久，他才缓缓的说道：“枫宇，你知道的，朝辉这孩子是我最心疼的一个，所以我不能看着他出事，我必须得救他。刘飞那边能不能松松手……”

　　听到哥哥的话，刘枫宇也为难了，他能理解刘枫山的心情，如果刘飞真的出事了，他相信自己也会像刘枫山一样，拼了老命，豁出去脸面也要把刘飞救出来的，老刘家的人脾气就是倔强，这一点，他们都和老爷子是一脉相承的。

　　“哥……我……”刘枫宇的声音中露出为难之色。对于自己的儿子刘飞他也是非常清楚的，这小子更是一头比倔驴还要倔强的家伙，只要是他认定了的事情，哪怕是自己碰的头破血流，也绝不悔改，否则，这小子也不会因为东宁市可燃冰的事情敢冒天下之大不韪，而在省委常委会上发飙，以至于被发配到三江省去处理那个超级棘手的问题。

　　一边是哥哥，一边是儿子，刘枫宇处于两者之间，十分的难受。

　　“枫宇，你什么都不用说了，我明白你的意思，咱们都是刘家的人，彼此的脾气大家都清楚，我知道你是一个非常讲究原则的人，我又何尝不是如此呢！但是面对着即将陷入囹圄的儿子，我这个当父亲的又怎么能袖手旁观呢？枫宇，其实我对于刘飞的态度你是知道的，我从来就没有真正的欣赏过他，现在，我基本上坐稳了刘家未来家主的位置，其他人也很难撼动了，我看从今天开始，我便退出刘家了吧！我不在是刘家的人了，我做事情也就少了很多羁绊，我身为父亲，总不能白发人送黑发人吧，我就这么一个心爱的儿子啊，我相信你也理解我，从今天开始，我会为了保住我的儿子而不择手段的。弟弟，再见了，如果我出事了，不用为我伤心，因为我一切都是为了我的儿子，我永远不会对不起咱们刘家的名声的！你一定要看好刘飞，他还年轻，他前途无量，未来咱们刘家的旗帜还得靠他来撑起来呢，你千万不要让他落得像刘朝辉这样的下场。”说完，刘枫山挂断了电话。

　　听完刘枫山的电话，刘枫宇的心都快碎了，对于自己大哥的品德，他从来就没有怀疑过，自己之所以能够有今天，也是大哥言传身教的结果，自己刚刚进入仕途的时候，大哥便教导自己，为官者，当以民为重，当真心真意的为老百姓的利益去奋斗，并且告诉自己，在官场上奋斗，绝对不能像海瑞那样清高，因为官场上刚则易折，必须要学习张居正，要学会变通，学会圆滑，只要自己心中有百姓，哪怕是暂时的妥协也是可以容忍的，因为在官场上，你总是要面临各种各样的对手，各种各样的自私自利的人，只有先保全自己，才能真正的为老百姓的利益而继续代言。所以，刘枫宇进入仕途之后，刘枫宇和刘枫山一样，八面玲珑却又满身正气，虽然他和刘枫山都没有能够走得更远，但是一家出了2个真心为百姓做事的省部级大员，这也绝对是一件让老爷子十分欣慰的事情。这也是刘家的骄傲。

　　想起哥哥刘枫山刚才所说的话，刘枫宇心中十分的疼惜，他知道，自己必须阻止大哥去做傻事，所以，他毫不犹豫的拿起手机，拨出了刘老爷子的电话。

　　而此刻，刘飞也在等待着刘枫宇的消息，因为他知道，刘朝辉这件事绝对不会轻易的收场的。


第1346章 刘家内乱（2）

　　自从接完老爸刘枫宇的电话之后，刘飞的心总是感觉到有些不太对劲，两边的眼皮总是在不断的跳动着，好像今天晚上要有十分重大的事情发生是的，但是到底是什么事情，刘飞现在也想不明白，这让他十分的焦虑，他再也无法安心的躺在床上了，便站起身来在房间内走来走去的，走了半天，心中那种焦虑不安的心情还是依旧，而且随着时间的推移，他的心变得更加烦躁起来！

　　这时，黑子拿出一根烟丢给刘飞，然后给刘飞点燃，刘飞狠狠的抽了一口烟，烟雾瞬间笼罩在他的脸上，他的脸显得有些朦胧起来。

　　黑子也同样点燃一根烟，抽了一口之后，黑子缓缓的说道：“老大，你今天晚上到底是怎么了？为什么如此的焦虑呢？咱俩认识这么多年了，我从来没有看你如此焦虑过。”

　　刘飞苦笑着点点头说道：“是啊！我有生以来，第一次感觉到今天这样的焦虑，我的心中总有一种不祥的预感，今天晚上要出大事了！但是我一时之间想便了所有的可能，却又想不出一丝一毫的问题！”

　　“这怎么可能呢？你现在所做的一切，全都是顺理成章的事情，你在担心什么？担心刘朝辉的事情吗？我相信即便是刘朝辉的老爸看到刘朝辉那些犯罪证据，也会哑口无言的！”黑子安慰刘飞说道：“老大，我知道，你这样做肯定也是为了刘家好，为了刘朝辉好，如果这次事件由别人出手，恐怕刘朝辉的下场比现在更惨！”

　　刘飞满脸的苦涩，他有些苦闷的说道：“黑子，虽然你说的是没错，但是我总是感觉刘朝辉就好像是一个极其隐蔽的诱饵，我好像被人给设计了，但是我却找不到一丝一毫我被人设计的可能！就比如说我接收到的有关刘朝辉贪污受贿、权钱交易、权色交易的这些罪证来说吧，所有的罪证全都是以图片的方式展示出来的，所有的一切全都清晰的昭示着刘朝辉有问题是绝对的！你说对方为什么把这些罪证给我？”

　　黑子略微沉思了一下，然后缓缓说道：“我看对方无外乎两个目的，第一，对方想逼你下手惩办刘朝辉，从而引起你和你大伯之间的误会，甚至是刘家的内讧，不过我相信，对方这个目的肯定是难以得逞的，你把那份材料发给你老爸，我相信他肯定会告诉你大伯的。除了这个目的之外，那对方的第二个目的也就是向你示威，警告你如果你不动手，只要他们动手，刘朝辉照样会被拿下的，而如果你不亲自出手拿下刘朝辉，对方先前派了那么多的记者在纠风办门前拍照、摄像、采访肯定会在最后的时刻爆发的，这种爆发的威力足以将你的声明毁掉，把你陷入困局之中，我相信老大你肯定是考虑到对方这第二个目的才不得不出手的。在加上你本身就是一个嫉恶如仇的人，就算是没有对方这两个目的在里面，你也不会放过刘朝辉的。”

　　刘飞轻轻的点点头：“黑子你说的不错，我当时真是出于这样的考虑才不得不亲自来德仓市一次的！尤其是当我看到张金成家居然是那种惨象的时候，我便知道，即便是刘朝辉是我的亲堂弟，我也绝对不能任由他逍遥法外的。但是正因为这样，我才感觉到更加的忧虑，黑子，你难道没有感觉到，我们现在所有的行动似乎都在对方的掌控之中吗？我们去张金成家，他们就安排黑道人员和公安局的人先后前往，我被抓到警察局的时候，他们又发刘朝辉的证据给我，逼我做出向省委请示现场双规刘朝辉，我感觉我现在就好像是任由对方操纵的木偶，我的一举一动，对方看得清清楚楚，就连我的心理状态以及下一步的走向全都把握得十分精准，这是一个怎么样的对手啊？居然厉害到这种程度，我很难想象，接下来对手会安排什么内容给我？我接还是不接？”

　　黑子犹豫了一会，然后缓缓说道：“老大，当年我在狼牙之时，在SSSS级这种高难度任务的时候，当对手高到我都无法预估的时候，我会静观其变，默默的观察对方，哪怕是我短时间内无法完成任务，对手总是会露出破绽的，哪怕是我失败一次两次，但是只要被我抓住一次机会，我就会给予对方致命的一击，我认为，当你面对这种对手的时候，唯一能做的只有静观其变了，看对手如何出牌，随后见招拆招，观察对方的出手方式和路线，只要对方出手，肯定会露出破绽的。”

　　刘飞听完之后苦笑着点点头：“这也算是不是办法的办法，现在咱们只能等着了，不过我心中真是好担忧啊！”

　　就在刘飞忧心忡忡的时候，刘枫宇也给刘老爷子打通了电话，把刘朝辉的事情以及刘枫山所做的决定跟刘老爷子说了一遍，刘老爷子听完之后勃然大怒，当即就把自己的紫砂壶再次给摔碎了，旁边的警卫员一看心中叹息一声说道：“这老爷子的脾气真是越老越大了，最近这几年都快摔了七八个了！不知道这次又是谁惹老爷子发这么大的火！”

　　刘老爷子摔完紫砂壶之后，立刻对警卫员说道：“小孙，立刻给打电话通知所有刘家的子弟，全部给我回来开紧急家庭会议！”说完，刘老爷子又对刘枫宇说道：“枫宇，你也刘飞也立刻给我回来开会，不管手中有什么事情，全都给我先放下，回来开会，不管你们使用什么手段，必须在明天早晨8点之前给我赶回来！”说完，刘老爷子直接挂断了刘枫宇的电话。

　　刘枫宇听完，便知道这次老爷子是真的生气了，刘老爷子很少召开家庭紧急会议的，但是每次召开家庭紧急会议的时候，都是刘老爷子要插手孩子们的事情了，而且杀伐决断，不容他人置喙。

　　刘枫宇挂断电话置喙，连忙又给刘飞打了个电话，通知刘飞立刻赶往燕京市家里开会，原因是老爷子发怒了，让刘飞小心一点。

　　接到老爸的通知，刘飞满脸的苦笑，他清楚，今天老爷子发怒并召开紧急家庭会议自己有脱不开的关系，但是事情发展到这一步，他也无话可说，只能走一步算一步了，毕竟刘飞从来不认为自己在刘朝辉这件事情上有任何错误，即便是在给自己一次选择的机会，自己依然会选择提出建议要求省委对刘朝辉实行双规。无奈之下，刘飞只能先给省委打个电话，告诉省委石书记自己要回燕京市一趟，回家参加家庭会议，石振强自然知道刘老爷的威力，没有任何犹豫便答应了，跟省委请示完之后刘飞又跟德仓市市委书记马洪波打了个招呼，只是告诉他自己在德仓市的调研行程因为有紧急的事情暂停，啥时候回来会另行通知，马洪波听完之后长长的出了一口气，稍微客气了一下也就挂了电话。

　　刘枫山的电话是刘老爷子亲自给跟他讲的，声色俱厉的通知他立刻回来开会，刘枫山虽然已经决意退出刘家，以全力救儿子，但是刘老爷子亲自电话相召，作为孝子的他自然不敢违背，只能表示自己立刻启程。

　　就在刘枫山刚刚挂断老爷子的电话之后，正准备收拾东西启程的时候，他的手机突然再次响了起来，此刻，刘枫山的心情并不是很好，因为他知道老爷子发怒肯定是因为刘朝辉的事情，恐怕自己这次要挨批了。所以他皱着眉头拿起手机，看了一眼电话号码，十分陌生，不过他知道，自己的这个电话号码知道的人极其有限，所以也没敢轻视，连忙接通了电话说道：“你好，我是刘枫山。”

　　电话那头先是一阵沉默，一直沉默到让刘枫山准备愤怒的挂断电话的时候，对方才突然开口说道：“刘枫山，你不要问我是谁，我只问你一句话，你想不想救你儿子刘朝辉。我可以直接告诉你，现在整个世界上能够救你儿子刘朝辉的人只有我一个，只要你和我合作，我可以确保你儿子安然无恙，继续做他的常务副市长！”

　　刘枫山听完之后顿时便是一惊，因为他非常清楚，从自己儿子被刘飞他们在开会现场控制起来到现在也不过才2个小时左右，真正知道自己儿子刘朝辉被控制起来的人并不多。只有寥寥数人！所以他冷冷的说道：“我如何相信你有这种能力！”

　　对方呵呵一笑：“刘枫山，我可以明确的告诉你，刘飞收到的可以证明刘朝辉涉嫌贪污受贿、权钱交易、权色交易的那份证据就是我提供的，而且我在告诉你，所谓的刘朝辉陷害属下、强抢民妇的事情也是我一手安排和策划的，如果你不相信，你可以现在就坐到电脑前，我给你看一段视频，看完视频之后，你可以在决定相信不相信我。”

　　刘枫山听完之后，虽然对对方的来历十分怀疑，但是事情牵扯到自己儿子的前途，他不得不死马当活马医，坐到电脑前，打开电脑，然后按照对方说的地址打开了一个视频链接，看完视频之后，他顿时便呆住了。

　　这时，他的手机里传来对方的声音：“刘枫山，你看到了吗？刘飞之前所看到的所谓事情的真相，全都是我一手安排的。全都是假的！只要你和我合作，我就可以确保你儿子安然无恙。我给你5分钟时间考虑一下。”


第1347章 刘家内乱（3）

　　五分钟！这是充满了煎熬的五分钟！在这五分钟的时间内，刘枫山的内心就好像放在油锅里不断的烹炸着，疼痛、愤怒、不甘种种情绪不断浮现。他恨，恨刘朝辉缺心眼，居然会被对方设计陷害，恨对方阴险狡诈，居然暗中策划如此阴险之事，他恨刘飞，刘飞居然没有识破对方的设计，以一副大公无私的心态将自己的儿子去双规！他愤怒，却又无计可施，因为对方既然已经策划好了一切，自己却又鞭长莫及，只能被对方牵着鼻子走。这在他从政之后，还从来没有遇到今天这样的情况。

　　难熬的五分钟终于过去了，对方的声音再次从电话那头传来：“怎么样？刘枫山，你想好了吗？要不要和我合作？据我所知，现在三江省纪委的人距离德仓市只有不到1个小时的车程了。”

　　“好吧！你可以和你合作，不过你得先说一说，到底有什么条件，首先声明，作为官员，任何损害到国家利益的事情我是不会做的！否则，我宁愿不救刘朝辉。”

　　刘枫山冷冷的说道。

　　“嘿嘿，刘枫山，这一点你放心，我的条件绝对不会损害到国家利益的，毕竟我也是华夏子孙，国家利益高于一切的道理我是懂得，我的条件其实也很简单，只有2个，第一，立刻汇2000万元到我指定的账户上，第二，2天之内，必须狠狠的骂刘飞一顿，我不管你用什么理由，必须当着别人的面狠狠的骂刘飞一顿！做到这两点，我会出手搭救你儿子刘朝辉为他平反的，刚才那段视频你也看到了，这个视频都是现在现实中的视频，只要我愿意，张金成一家都会出面承认自己的错误，确保刘朝辉没事，至于那些可以证明刘朝辉有问题的证据，只要我一声令下，全都可以付之一炬，没有任何人可以找得到，可以确认，因为这一切都是我安排的。还是给你5分钟的时间进行考虑！”对方的声音显得十分的狂傲嚣张。

　　“2000万是不是太多了？我拿不出这么多钱来。”刘枫山皱着眉头说道。

　　“刘枫山，我是不会和你讨价还价的，我说2000万就是2000万，我可以告诉你，我苦心积虑的安排了这场布局，光是花费就花费了差不多1000万，难道你还能让我赔本不成，怎么着我也得赚一点吧！大家都是无利不起早的。记住，不管你答应或者不答应，如果1个小时之内我看不到钱汇到我指定的账户上，这件事我就撒手不管了。”对方不屑的说道。

　　刘枫山又是一皱眉头，2000万对他来讲绝对不是小数目，刘枫山继承了刘家的家风，为官一向刚正廉明，满身正气，贪污受贿的事情他从来不屑一顾，顶多也是收一下朋友下属送来的烟酒而已，毕竟在官场上混，礼尚往来是不可避免的，否则就会失道寡助。

　　犹豫了足足有5分钟，直到对方的声音再次响起来，刘枫山才要咬着牙说道：“好，我同意1个小时之内给你2000万，并骂刘飞一顿！”

　　刘枫山说话的时候语气十分痛苦，似乎是做出了一个艰难的选择。对方听完之后，却是哈哈大笑起来：“好，好一个刘枫山，不愧是一个铁血的汉子，我佩服你。”

　　很快的，刘枫山的手机上便收到一条对方账号信息的短信。

　　挂断电话之后，刘枫山的心情十分的低沉，拿出烟来狠狠的抽了几根直到整个房间内烟雾弥漫的时候，他才丢掉烟头，按灭在烟灰缸内，然后拿出手机拨通了秘书卢伟的电话：“小卢，我不管你使用什么办法，必须在1个小时之内，把2000万汇到我给你的账号上去，要快！”说完，刘枫山便挂断了电话，并且把对方发给自己的账号发给了自己的秘书。

　　卢伟接到电话之后，也是愣了半天，他怎么也没有想到，深更半夜的竟然会接到领导的这个电话，不过出于对领导的尊敬和信任，他也没有多问什么，立刻从刘枫山的专用资金上划拨出2000万出来，打到了那个账号上去。

　　打完电话之后，刘枫山立刻让司机驱车赶往燕京市。

　　而刘枫山却并不知道，就在给他打电话的那个人挂断电话之后，对方立刻哈哈大笑起来：“哈哈哈哈，刘枫山，刘飞，刘家，这次，我一定要让你们栽一个大跟头！我要让你们刘家从此一蹶不振！刘枫山，这次，你注定要陨落了。刘飞，你很快也会在劫难逃的。”

　　刘飞乘坐黑子的汽车刚刚驶出德仓市市区，刘飞的心却骤然再次心惊肉跳起来，一股不祥的预感始终萦绕在他的心头，这让他十分难受，他挥手让黑子立刻把车停下，然后对黑子说道：“黑子，我总感觉德仓市对我来说就是一个超大的陷阱漩涡，在这里的每一分每一秒我都感觉到心惊肉跳的，我实在有些不太放心，这样，去燕京市我自己一个人去就可以了，你先留在德仓市，并且立刻联系龙梅子、方海龙，让他们立刻赶过来配合你连夜进行调查，在给我好好的调查一下那个张金成家以及那个神秘人物发给我的所有证据，不管你们使用什么办法，尽快给我查清楚所有证据的来源以及所有事情的真相，我立刻给诸葛丰打电话，让他立刻也赶过来，负责指挥你们这次在德仓市的全盘的行动。”

　　黑子轻轻的点点头，不过还是犹豫了一下说道：“老大，要不还是我给你开车去燕京市吧，否则我不太放心你的安全。尤其是你忙了一晚上了，还要连夜开车，太累了。”

　　刘飞摇摇头说道：“黑子，你明白你的意思，不过你不用担心我，比这更苦的事情我也做过了，就一个晚上我累点苦点没什么的，但是此次德仓市之行我实在放心不下，所以你必须留下来坐镇，我才放心，到时候在加上诸葛丰、龙梅子、方海龙他们整个小组的全面配合，你们一定要尽快查出德仓市的真相，否则我担心我们刘家要发生大事。”

　　黑子听完也就不在勉强，立刻下车然后拦了一辆出租车赶回市区，一边往回走一边联系龙梅子等人。

　　而刘飞则一边开车一边拿出手机拨通了诸葛丰的电话，把自己担心的事情跟诸葛丰简短的讲了一下，让他立刻连夜赶到德仓市主持调查之事，诸葛丰毫不犹豫便答应了，并且表示自己一定会办好此事。

　　挂断电话之后，刘飞立刻开车飞速驶向燕京市。

　　一夜疾驰，花了将近7个小时，刘飞终于在早晨7点半左右赶到了燕京市。

　　当刘飞的汽车驶进老爷子住的别墅小区停车场的时候，停车场内已经停了好几辆奥迪A6辆汽车，看车牌刘飞就知道，几乎刘家所有主要高层全都赶回来了。把车停好之后，他立刻迈步快步走向别墅内。

　　当他走进大厅的时候，便看到大厅内其他东西都已经被清空了，只是客厅四周多了不少的沙发，沙发之上，刘家第二代的四个人、第三代除了刘朝辉之外的7个人都已经坐在沙发上了。老爷子更是满脸阴沉的坐在主座的沙发上。

　　刘飞进来的时候，便敏感的觉察到，大厅内的气氛十分的压抑，所有的人全都沉默不语。

　　看到刘飞进来，顿时所有的目光全都聚焦到刘飞的身上。

　　大家都知道，今天的事情始作俑者正是这位风头正劲的刘家第三代代言人刘飞。

　　刘飞进来之后，立刻和刘老爷子以及在座的众位叔叔姑姑们打过招呼，便坐在老爸刘枫宇的身边。

　　“好了，既然最远的刘飞也赶到了，人也到全了，那咱们也就不用在等到8点了，现在就开会吧！”刘老爷子咳嗽了一声，挺起了腰杆，冷峻犀利的目光在客厅内众人的脸上环视一圈之后，严肃的说道。

　　众人全都是心头一颤，大家都知道，这位老爷子虽然平时慈眉善目的，不会发怒，但是老爷子一旦发怒，那绝对是雷霆之怒，所以众人此刻不管是第二代还是第三代全都噤若寒蝉，没有人敢在这个时候掳老爷子的虎须，只是纷纷应和老爷子的意见。即便是刘飞这种天不怕地不怕的主，此刻也是规规矩矩的默默的坐在那里，一言不发。

　　老爷子看到众人没有意见，满意的点点头，然后冷声说道：“今天召开紧急家庭会议，主要讨论的是刘朝辉被三江省纪委双规的事情，我相信，在座的有知道此事的，有不知道此事的，至于此事的具体经过，我也不是很清楚，下面，我们就让刘飞来给我们大家说一说。”

　　听到老爷子点自己的名字，刘飞只能挺直了腰杆，然后朗声说道：“爷爷，各位叔叔伯伯，事情是这样的，有一天，有一个妇人带着小儿子和一个孙女到我们省纠风办门前举条幅喊冤，要求我为他们家主持公道，当时现场很混乱，我下去了解此事，得知原来是刘朝辉看上了妇人家的儿子张金成的媳妇，为了得到张金成的媳妇，刘朝辉先是设计陷害张金成，把他关进看守所，然后又用张金成和其女儿威逼张金成的媳妇，让其跟刘朝辉上床，张金成媳妇无奈之下只得屈从，忍辱负重直到被刘朝辉玩腻之后才放出张金成来，而张金成出来之后因为饱受折磨又得知妻子的事情，便因此而疯掉了，而张金成的妻子也跳楼自杀！”


第1348章 刘家内乱（4）

　　听完刘飞的介绍，客厅内所有的人全都震惊了！

　　因为刘朝辉的行为，已经触及了人的道德底线，更是早已经触及到了刘系的行为底线！

　　听完之后，老爷子狠狠的一拍桌子，怒声说道：“好！刘飞，你做得好！像刘朝辉这种伤天害理的兔崽子，就应该将之绳之以法。”

　　其他人听完，全都没有说话。大家纷纷把目光看向刘枫山，刘枫山此刻沉着得很，他心中非常清楚，刘飞所有的一切证据全都是假的，所以他不着急，他想等刘飞把所有的底牌都亮出来之后，他在站出来狠狠的打刘飞一耳光！

　　刘枫宇皱着眉头说道：“刘飞，如果你想要提议双规刘朝辉的话，光有这件事情还不够吧？”

　　刘飞自然知道老爸是在给自己台阶下，以防自己把话说得太死，所以他接着说道：“当然，真正让我愤怒的还不止这一件事情！”说着，刘飞从手包中拿出在德仓市打印的那叠罪证亲自送到老爷子身边，说道：“爷爷，各位叔叔伯伯们，我是刘家的人，只要还有一线机会，我自然不会对刘朝辉赶尽杀绝的，毕竟我们是亲兄弟，但是，刘朝辉身为我们刘家子弟，他都做了些什么事情了呢？大家现在可以先看一看！”

　　刘老爷子接过刘飞递过来的文件，戴上老花镜只是翻看了几页之后，脸色便遽然变得苍白起来，胡子也撅了起来，双手都颤抖起来，随后把那叠文件狠狠的甩向刘枫山怒声说道：“刘枫山，你自己看看，这就是你管教出来的好儿子啊！权钱交易、权色交易、贪污受贿所有刘家大忌他都犯了，我听刘枫宇说你还要退出刘家准备全力营救刘朝辉，这样的孩子，值得你去救吗？是，他的确是你的儿子，他也是我的孙子，但是对于这样一个早已经忘记自己本职工作的人，你救他还有什么用？难道还让他继续留在德仓市去祸害老百姓吗？”

　　整叠证据被老爷子一把甩了出去，漫天的纸张四处飘飞，整个客厅内顿时显得凌厉起来，老爷子更是气得呼哧呼哧的大口大口的喘气。

　　房间内的其他众人纷纷弯腰捡拾着这些纸张，随手拿起一张看一眼之后众人的脸色也是纷纷大变，什么叫铁证如山，此刻，刘飞手中的这些材料就是铁证如山，想要推翻和谈容易。

　　唯有刘枫山此刻依旧沉稳如山。

　　对于自己的儿子，刘老爷子自然非常清楚对方的脾气秉性，当他看到刘枫山的表现之后不由得皱了皱眉头：“刘枫山，难道你没有什么要说的吗？”

　　这时，刘枫山轻轻的点点头说道：“爸，我的确有话要说！”说着，他猛的把目光射向刘飞，怒声说道：“刘飞，我不知道你手中的证据到底是哪里来的，也不知道你到底处于何种目的想要收拾刘朝辉，但是我要告诉你，在刘朝辉这件事情上，你是大错特错了？我记得你之前说过，刘朝辉是陷害、迫害张金成一家？这可是事实？”

　　刘飞轻轻的点点头：“是的，这些都是我亲眼所见！”

　　“哈哈哈哈，你亲眼所见，刘飞啊刘飞，枉你也是混到了副省级的干部，难道在双规一个干部之前，必须要进行反复的核实、查证之后才能动手的规矩你就不懂吗？难道你就因为刘朝辉是你的堂弟，你为了表现自己的清白，为了表明自己是一个大公无私的人你就如此仓促的做出结论吗？你看到的？你难道可以保证你看到的事情都是真的吗？没有经过仔细调查取证的事实难道就真的可信吗？”

　　刘飞听完之后，没有说话，他听出来了，自己的大伯如此说话，肯定是有后手的，所以，他只能等大伯继续往下说。

　　“刘飞，你为什么不说话？”刘枫山犀利的目光冷冷的看着刘飞问道。

　　刘飞苦笑着说道：“大伯，我现在无话可说，我所做的一切决定，都是基于我所看到的事实和证据，并且提交三江省省委，经三江省省委批准之后才进行的。”

　　刘枫山冷冷一笑：“事实？什么叫事实？刘飞，你太让我失望了，你不要忘了你的身份，未来的刘家，还要靠你来支撑，如果你是这样的不负责任，一个自私自利的人，我真有些担心，如果将来的刘家交道你手中，我们刘家到底会变成什么样子！刘飞，现在，我给你放一段录像，我让你知道一下，什么才是事实！你以后记住一件事情，不要轻易的为一个人下定论，尤其是涉及到干部的时候，必须要反复查证之后在下结论。”说着，他拿出一只U盘出来，直接接在客厅内墙壁上的液晶电视上，很快的，电视里便放出了U盘里面的视频，这段视频正是刘枫山接到那个陌生人的提示之后从网上下载下来的，在这段视频里，张金成和他的老妈全都出现在了镜头面前，原本疯癫的张金成已经恢复了正常人的样子，声泪俱下的哭诉之前老妈和弟弟以及女儿去省纠风办告状这一切都是自己策划的，目的就是为了陷害刘朝辉，因为自己曾经给刘朝辉送礼，要求他提拔自己，但是刘朝辉没有答应，所以自己对刘朝辉怀恨在心，便设计陷害刘朝辉。而刘朝辉的母亲也亲口承认自己是老糊涂，为了儿子她才这样做的，他乞求刘朝辉的亲人和政府原谅。

　　看完这段视频，所有的人全都傻眼了。

　　刘老爷子目瞪口呆的看着这段视频，眉头紧锁，不知道在想着什么。

　　而刘飞此刻也有些呆住了，他拿过遥控器，一遍又一遍的看着这段视频，心中犹如翻江倒海一般，浑身血气翻涌，心脏在剧烈的跳动着，他实在无法相信眼前这段视频上的画面是真的，因为不管是在省纠风办门前，还是自己亲自去张金成家，他相信自己所看到的东西全都是真的，因为就算是在好的演员，也无法将人的眼神演绎得那样逼真传神，尤其是张金成的母亲向自己哭诉事实的时候，那凄惨的眼神是绝对无法装扮的，还有旁边那个哇哇直哭的小女孩喊妈妈的情形更是让刘飞相信自己所看到的事情是真的。但是眼前这段视频，却又完全颠覆了刘飞的看法，这段视频用血一般的画面，用张金成好他母亲声泪俱下的哭诉似乎在传递着一个对刘飞构成绝对打击的信息——刘飞所看到的一切全都是假的！

　　刘枫宇此刻也傻眼了，他相信刘飞所说的一切，但是对于眼前的这段视频，他也看出来了，刘飞对此也是毫无防备，甚至是十分意外。

　　“刘飞，你看到了？这才是事实的真相！你被人给算计了！刘朝辉被人给陷害了，而你，却又用假的事实去双规刘朝辉，刘飞，你可知道，你现在是将自己的亲堂弟送往断头台啊！你于心何忍啊！刘飞，你还有良心吗？你还有良知吗？你还有刘家第三代代言人的风范吗？”刘枫山怒声呵斥着刘飞。

　　客厅内静悄悄的，大家没有人说话，只有刘枫山的咆哮声回荡在客厅内。

　　刘老爷子也没有说话，到现在为止，他也不知道该如何说话了。

　　但是他却非常清楚，刘家，到此时此刻，已经处于一个十分危急的时刻了，不管是刘飞也好，刘朝辉也罢，包括刘朝辉，都被一只无形的大手给操纵着，对方的目的就是要彻底削弱刘家的实力！

　　刘老爷大风大浪见得多了，却没有想到，居然有人从刘飞入手！这让他始料未及，不过他心中此刻也开始有些不安宁起来，他总是感觉，对方设计了这么一系列的手段的背后，似乎还有着一个天大的杀招。

　　“刘飞？你说话啊！你说啊！你说说，你到底在做些什么？”刘枫山愤怒的指着刘飞的鼻子吼道。

　　此时此刻，刘飞满脸的苦涩，他不知道应该如何回答刘枫山，更不知道该如何解释，如何去破局，因为他非常清楚，自己之前在德仓市时候的预感，到现在终于成真了，只是没有想到，现实是如此的残酷，自己劳神劳力的为老百姓的利益而奔走劳累，居然被人给利用了，还间接的成为了陷害自己亲堂弟的凶手。

　　“各位，我在告诉大家一个事实，你们所看到的，刘飞拿出来的这份证明刘朝辉涉嫌权钱交易、权色交易、贪污腐败的所谓的证据，也全都是假的，也全都是有人苦心积虑的设计的，目的只有一个，那就是陷害刘朝辉！”刘枫山再次抛出了重磅炸弹。

　　这下，房间内的众人再次傻眼。

　　刘老爷子的手也开始颤抖起来。

　　突然，大门口出传来一阵剧烈的、急促的敲门声，警卫员走过去开门，只见外面站着4名脸色严肃男人，这些人给警卫员出示了一下证件之后，快速向客厅内走来，进屋之后，领头的人先跟刘老爷子打了招呼，然后走到刘枫山面前，表情严峻的说道：“刘枫山，我们是中纪委调查组的，请你跟我们走一趟去喝杯茶吧。”

　　顿时，客厅内，所有的人再次震惊了，刘老爷子的脸色更是变得极其苍白。


第1349章 惊天内幕，刘飞暴怒

　　此刻，看到中纪委调查组的人员出现，就连刘飞都有些惊呆了，他虽然可以确认刘朝辉绝对有问题，但是对于自己大伯的人品，刘飞却是清楚清楚的，以他的身份，绝对不会做出什么贪污腐败之事出来。

　　这时，刘老爷子颤声问道：“同志，刘枫山他到底为什么要被双规？”

　　这时，其中那个领头的人冲着老爷子恭敬的说道：“刘老，刘枫山目前并不是被双规，只是涉嫌参与挪用巨额公款参与境外赌博，并输光了所有的钱，现在刘枫山只是被带到外面协助调查而已。”

　　虽然对方说得十分客气，刘老爷子还是听出了端倪，何况是中纪委都亲自出面了，距离铁证如山基本上也差不多了，这一下，饶是刘老爷子心里素质过硬，先是被孙子刘朝辉一事给了狠狠的一击，在加上刘飞和刘枫山在之前的家庭会议中针锋相对的进行辩论，让老人更是气上加气，如今儿子刘枫山再一出事，本来就已经心情十分低沉的刘老爷子直接急怒攻心，一下子晕倒在椅子上！

　　这一下，房间内所有人全都急眼了。

　　有人狠狠的瞪了那几个人一眼，纷纷冲了上来，而刘飞则是直接拨通了120急救电话，而刘老爷子的随身医生则从楼上冲了下来，对老爷进行初步的抢救。

　　纪委感觉到有些尴尬，便带着刘枫山离开了。

　　15分钟之后，救护车一路疾驰，刘老爷子被救护车拉到了３01医院进行紧急的救治。

　　急救病房外，刘枫宇、刘飞以及其他刘家子弟全都焦急的守在外面，等候着老爷子的消息，虽然大家平时的时候天各一方，有时候甚至是吵吵闹闹的，但是刘家家风甚严，父慈子孝是传统，而刘家所有子孙对于老爷子都是发自内心的尊敬，刘家能够有今天的地位和辉煌都是老爷子一手缔造的，所以大家都希望刘老爷子能够平平安安健健康康长命百岁。

　　此时此刻，刘飞满脸阴沉的站在角落里，狠狠的抽着烟。老爷子的突然晕倒，让他心急如焚，他感觉到自己非常对不起老爷子，因为会发生这么多的事情，自己提议双规刘朝辉是引子。但是此时此刻，刘飞终于想明白了一件事情，那就是迄今为止，自己第一次被人设计得如此没有脾气，被人设计得完完全全的彻底，自己就好像是木偶一般，被对方操纵着，自己虽然在德仓市的时候便已经意识这一点，但是却一直无法找到一个真正有效的办法去破解此局，此局，比上次的神仙居更加的厉害，这次也让刘飞真正的意识到，自己虽然之前几乎无往而不利，但是到了三江省这个龙盘虎踞的地方，当真是高手如云，自己之前引以为傲的运筹帷幄的本事到了三江省，却是犹如小巫见大巫一般，直到此刻刘飞才算见识到了什么是高手！对方在这一局的设计中，可谓步步为营，招招到位，从一开始的让人到纠风办门前闹事，乃至到后来自己私访张金成家，对方安排人员去捣乱，发给自己证据去双规刘朝辉，在到后来刘家的内乱、大伯刘枫山被纪委带走，也是对方一手制造的，所有的一切，都在对方的设计之中，这个布局很犀利的利用了自己性格中的那种刚正不阿、大义凛然，这也让刘飞真正的意识到，自己虽然在三江省表现得很低调，但是自己真正对手却并没用放过自己，一直在苦心积虑的针对自己的弱点思考、布局，想要把自己、把刘家拖入到毁灭的深渊。看来，自己在三江省需要改变的东西真的是太多太多了，自己的性格必须还要进一步的进行微调，以免以后再次被对手针对自己性格进行布局，还有，自己还是欠缺那种圆滑的出事态度和手段，否则，自己也不会在刘朝辉的事件中如此的被动。现在，刘飞终于明白了老领导经常跟自己讲得在官场之上刚则易折的道理，很多时候，刘飞从来就没有认识到自己坚定不移的态度是错误的，因为他认为做事情就必须大义凛然，以民为本，刚正不阿，但是现在，当第一次碰得头破血流的时候，刘飞终于醒悟了，这是他用血一般的代价所得到的经验教训。

　　刘飞再次狠狠的抽了一口烟，惨笑一下，不过随即刘飞的眼神中也闪烁起来强烈的愤怒，刘飞的嘴角上浮现一抹诡异的弧度，就在刚才的那一瞬间，一个庞大的反击计划在刘飞的脑海之中豁然成型了。刘飞的双拳紧紧的握住，心中冷冷的说道：“兔崽子，不管你到底是谁，如果你认为你把我设计了一局就想要全身而退，让我刘飞和刘家留下如此一个烂摊子，那你可真的是痴心妄想了，我刘飞不怕你出手，就怕你不出手，你这次设计了我一局，却让我摸清楚了你行事的风格，你等着吧，在接下来的日子里，我虽然不知道你是谁，但是我绝对会做出让你无比郁闷的事情出来，我会打得你嗷嗷直叫，打得你抱头鼠窜，狼狈不堪，既然你敢跳出来挑战我刘飞的底线，那你就要做好付出代价的准备！你不要认为我刘飞真的被你设计得没有一丝一毫还手的机会，我早已经为你准备好了一枚定时炸弹。我刘飞从来就没有被人虐待的习惯！”

　　当刘飞手中的烟刚刚抽完，他的手机突然嘟嘟嘟的响了起来，他立刻拿出手机看了一眼，是诸葛丰的电话，他连忙接通了，因为诸葛丰和黑子他们，就是刘飞在临来燕京市之前留下的一步暗棋，刘飞相信，以诸葛丰的智商，绝对不会让自己失望的，他们这枚定时炸弹应该能够发挥出作用的。对于这一点，刘飞从来都是深信不疑的，因为他相信诸葛丰。

　　这时，诸葛丰显得有些嘶哑和疲倦的声音从电话那头传了过来：“老板，查清楚了，大部分的事情终于都查清楚了！老板，这次咱们真的遇到高手了！”说道最后一句的时候，诸葛丰的声音中透露出极度的兴奋，那是一种棋逢敌手之时才有的兴奋。

　　刘飞轻轻的点点头：“诸葛丰，快点说，到底是怎么回事？”

　　诸葛丰声音渐渐平缓了下来，说道：“老板，调查的结果是这样的，对方设置了一个局中有局的布局，我不知道你有没有看到一个关于张金成母子承认他们是在迫害刘朝辉的视频，根据我们再次前往张金成家进行调查，张金成母子吐露实情，说那条视频，他们是被2个非常凶狠的人逼着录制的，他们说的全都是假话，而张金成的疯也是被他们逼着那样做的，对方以他的老娘和弟弟、女儿的性命相逼，逼他装疯，而张金成的媳妇而已的确是刘朝辉给逼死的，张金成一家现在的结局也的确是刘朝辉一手造成的，至于张金成母亲带着他弟弟前往省纠风办门前告状，则是被对方支持和策划的，他们告诉张金成和他的母亲，只要她们敢去省纠风办门前告状，他们就可以保证刘朝辉被绳之以法。”

　　刘飞听完之后轻轻的点点头：“我当初就判断张金成一家的惨状不可能是假的，现在看来我的判断是对的，那我大伯的事情是怎么回事？”

　　诸葛丰苦笑着说道：“老大，我不得不再次重申，这次咱们的对手非常厉害，死胖子通过技术手段得到了刘枫山和一个神秘的男人通电话的录音，通过录音我们得知，这个神秘的男人给刘枫山看了一段录制的张金成母子说刘朝辉是他们故意陷害的视频，在利用刘枫山急于想要救儿子刘朝辉的迫切心理，诱使他相信了这则视频是真的，然后对方告诉刘枫山，如果他想要救刘朝辉，必须给对方的指定的账号上打2000万才行，而刘枫山为了救儿子也豁出去了，他让秘书想办法调动2000万打到对方指定的账号上去，而刘枫山的秘书在那个时候能够动用的只有刘枫山的领导专用基金账户，这相当于挪用公款了，而且刘枫山绝对不会想到，他打钱的那个账户其实是有人利用他的身份注册的一个账户，而在刘枫山的秘书把这笔公款打到那个账户上之后，立刻有黑客利用黑客技术侵入了刘枫山的手机，通过手机操纵那个账户进入境外的赌博网站，参与网上赌博，并很快把那2000万输得一干二净，所以如果我猜得不错的话，恐怕纪委的人应该找上刘枫山了吧？”

　　刘飞听完之后，轻轻的点点头：“是啊，我大伯已经被纪委的人给带走了！”

　　诸葛丰淡淡一笑说道：“老板，你不用担心，你大伯不会出大事的，在我们调查出这件事情之后，我已经动用你给我的专用资金，拨了2000万返还到了刘枫山的领导专用资金账户，现在那个账户上一分钱不少，而那个黑客也已经被死胖子通过黑客技术顺藤摸瓜给锁定了，那个黑客就在三江市，驻守三江市的龙梅子的龙组特卫已经把那个黑客给抓住了，并且那个黑客已经交代了一切，他是收了人家的钱受人指使做的这件事情，但是到底是谁给他的钱他却并不清楚，对方也是通过网络跟他联系的，而以死胖子的技术却找不到和那个黑客联系人的真正藏身之处。这是一点比较遗憾！不过现在掌握的这些证据，已经足可以保刘枫山不会被双规了。”

　　刘飞听完之后，沉默了一会，然后缓缓说道：“诸葛丰，谢谢你。”

　　诸葛丰呵呵的笑道：“老板，你可别这样说，我拿你的钱不给你办事那才不够意思呢！我只是做了我应该做的而已！不过老板，我接下来，还有更加劲爆的消息要告诉你。”

　　刘飞一愣：“什么消息？难道比我大伯被人设计陷害还劲爆吗？”

　　诸葛丰苦笑着说道：“老大，你知道吗？刘朝辉其实从本质上讲，也是被冤枉的。”

　　“什么？刘朝辉也是被冤枉的？”刘飞顿时瞪大了眼睛。

　　诸葛丰点点头：“老大，有关刘朝辉的事情目前我们还没用完全调查清楚，但是就我们现在所掌握的信息显示，刘朝辉本来是一个和你一样，有理想、有能力、一心为民做事的好官员，其实，德仓市能够有今天的发展成就，和刘朝辉这个常务副市长大力发展经济是分不开的，这是他的功劳！而且刘朝辉在去年八月份之前对于工作也是非常上心的，但是问题就出在这个时候，种种迹象显示，刘朝辉是被人胁迫了，而且对方充分掌握了刘朝辉的弱点，逼得他不得不参与那些权钱交易、权色交易，所有的这一切，都是刘朝辉被逼无奈才做得，而且刘朝辉所贪污而来的钱，大部分也全都匿名捐献给了希望工程，只有一小部分被他老婆拿去购买各种奢侈品了！而他老婆拿去买奢侈品的那部分钱，我也已经动用你给我的专用资金，以刘朝辉的名义捐献给了希望工程，希望能为刘朝辉减轻一下他的罪行吧，老大，刘朝辉是被人苦心积虑的拉下水的，他是被逼无奈的，所以，即便是他蜕变之后，他的良知并未泯灭，并没用利用他得到的那些钱去花天酒地，而是捐献给了希望工程，对于刘朝辉的遭遇，我深感同情，不过到底是谁把他拉下水的，我们暂时还没用调查清楚，因为我们的对手实在是太狡猾了，根本没用给我们留下一丝一毫的破绽。”

　　听完诸葛丰的话之后，刘飞气得双拳紧握，咬牙切齿，现在，经过诸葛丰的调查之后，那个神秘对手的目的就更加明显了，他就是想要彻底的整垮刘家，整垮自己！而且手段阴狠毒辣切思维缜密行事不留破绽！

　　“狗杂碎，不管你是谁，等着我的反击吧！你没用破绽，我也会逼你露出破绽的！”

　　刘飞咬着牙说道。


第1350章 高处不胜寒

　　叮叮叮！三声清脆的铃声响起，急救室的红灯终于变成了绿灯！

　　急救室的房门缓缓的打开了，经过半个多小时的紧急抢救之后，医生第一次走了出来。面对着蜂拥而至的刘家子弟，主治医师长长的出了一口气，第一句话便说道：“各位放心，老爷子已经渡过危险期了，现在需要送进特护病房进行疗养观察，请大家往后面靠一靠，少安毋躁，不要有挤上来，这样不利于病人疗养，病人说让刘飞跟着一起进病房，其他人在外面等着。”

　　刘飞立刻走了过来，“医生，我就是刘飞。”

　　医生点点头：“你跟着我们进来吧。”

　　于是，刘飞在众人的目光中走进急救室内，亲自推着老爷子的病床在医生的协助下走向高级病房，门口两边，刘家的子弟们全都满眼焦急的看着老爷子，只见此刻的老爷子脸色有些苍白的躺在病床上，一双苍老的手紧紧的抓住刘飞的一只手，微微的闭着眼睛，却并没用说话。

　　众人目送着老爷子的病床被送进特护间内，在后面紧紧的跟随着，陪伴着。

　　病房之内，当老爷子的一切都安排好之后，医生们带上房门离开了。

　　刘飞则默默的站在老爷子的身边，看着老爷子那显得有些沧桑脸庞，他的心情有些沉重。

　　老爷子的眼皮缓缓的睁开，握住刘飞的手轻轻的摇晃了一下。

　　刘飞露出欣喜之色：“爷爷，您醒了。”

　　老爷子轻轻一笑：“我没事了，刚才只是急怒攻心而已。现在想起来还真有些惭愧，经历了那么多的大风大浪，老了老了，反而心性不够沉稳了。刘飞啊，我之所以第一个把你叫进来，是想听听你对于现在发生这一连串事情的看法，想知道你有没有解决之道。”

　　刘飞连忙说道：“爷爷，其实您不用担心，大伯的事情我已经查清楚了，他是被人设计陷害的，过一会手下就会把证据发给我，我会拿着这些证据去找首长，我相信首长会还大伯一个公道的，大伯不会有事，至于刘朝辉的事情，我有些惭愧，有些无奈，只能这样说，刘朝辉虽然堕落了，但是他对得起咱们刘家的门风，他是被人拉下水的，是被逼无奈的，虽然他本身存在一些问题，但是真正的罪魁祸首是那隐藏在幕后的无耻小人，但是他被双规却并没有冤枉他，现在从我手下调查的结果显示，有人处心积虑的想要对付我，对付咱们刘家，把咱们刘家拖进地狱的深渊之主，不过爷爷您放心吧，这次对方既然出手了，那他也就暴露了，我已经想好了对付他的办法，不管他是谁，我都会让他后悔出手的。”

　　听完刘飞的话之后，刘老爷子原本有些灰暗的眼睛立刻显得有些神采奕奕了，他的病情在这一瞬间也好了很多，他那满是沧桑的老脸之上露出一丝满意的微笑说道：“哦？真没想到，你居然还留有后手，并没有一败涂地，好，在如此强劲的对手面前你还能找到反击的机会的确让我有些意外，好，很好，不愧是我刘统勋的好孙子，我没有看走眼，未来我们刘家的辉煌需要靠你来重现了，说说吧，你打算怎么做？”

　　刘飞把自己的初步想法跟刘老爷子说了一遍，刘老爷子听完之后，顿时兴奋的一下子从病床之上坐起身来，握紧拳头说道：“好，好一个小刘飞，看来首长让你去三江省真是棋高一筹啊，虽然时间不长，但是你却能痛定思痛，想出如此反击之举，实在又是出乎我的意料之外，大有长进，大有长进啊！哈哈，老曹头、老曾头还有其他的糟老头子们，我刘统勋有刘飞这样的孙子，就算是死，我也可以笑傲黄泉了，有孙如此，我刘家未来何愁不兴！”

　　被刘老爷子这么一夸，刘飞可是真有些不好意思了，尤其是看到老爷子居然坐起身来的时候，吓得脸都白了，连忙扶着老爷子的身体缓缓的躺下，有些责备的说道：“爷爷，您的年纪大了，可不能在这样大起大落的了，您万一要是伤着了怎么办？外面那些叔叔伯伯、堂兄堂弟堂姐堂妹们还不把我吃了啊！”

　　老爷子则是哈哈大笑道：“好嘞，好嘞，我没事了啊，你的这番话就是对我病情的最好的治疗了，我的身体没什么问题，只是心病而已，现在被你治疗的都好的差不多了，我估计过几天，我又可以和老谢头回去下棋去了！”

　　刘飞看到老爷子如此高兴，他的心情也随之好了很多，笼罩在刘家上空的漫天阴霾也随着这祖孙两人的对话而烟消云散，虽然刘朝辉被双规已经是注定不可避免的，但是刘朝辉也没有辱没了刘家的子弟的威名，老爷子的一颗心也算是放到了肚子里，他知道，刘朝辉肯定是死不了了。

　　俗话说说曹操曹操就到，老爷子刚刚提到要和老谢头下棋，房门一开，老谢头便在警卫员的搀扶下走进了病房。当他看到病床旁边老刘头和刘飞相谈甚欢的时候，原本满是担忧的脸上立刻写满了愤怒：“我说老家伙，你这是在玩什么？突然晕倒住院了把人吓得半死，怎么此刻却又神采奕奕的？你该不会耍弄着我们这些人玩呢吧？”

　　看到谢老爷子进来了，刘飞连忙走过去，搀扶着谢老爷子坐了下来，然后又给谢老爷子倒了一杯茶水泡好，然后便站在一边看到两人老头说话，他知道，在两个人老人家面前，他只有站着的份。

　　只听刘老爷子笑着说道：“老谢头啊，你小子难道还盼着我一病不起不成？看到时候谁陪着你下棋。我跟你说啊，现在咱们家的小飞可是长进了许多，我本来几乎就快要见到阎王了，结果小飞出现了，把我又拉了回来。”

　　两个老头都是明白人，听老刘头这样一说，老谢头基本上也就明白了七八分，也就没有在继续问下去，老哥俩便闲聊起来。刘飞继续在旁边伺候着。

　　过了一会，房门嘟嘟嘟的响了，小护士满脸震惊的走了进来说道：“老爷子，首长来看您了，您现在方便吗？”

　　两个人老爷子相视一笑，谢老爷子随即站起身来说道：“好，既然首长来了，我就告辞了，老家伙，你赶快把病养好，我还等着你陪我下棋呢。”

　　刘老爷子得意的说道：“放心吧，我很快就会恢复的，到时候看我不把你杀得片甲不留。”

　　看谢老爷子走了，刘飞也跟刘老爷子请示道：“爷爷，那我也出去回避一下吧。”

　　刘老爷子笑着说道：“你就不用了，你是我的孙子，没有什么可回避的，你不是想见首长吗？正好一会首长探视完了，你和首长出去找个地方谈谈。”

　　刘飞点点头，暗道姜还是老的辣。

　　等谢老爷子出去之后，刘飞则亲自来到病房门外，先是送走了谢老爷子，然后又把首长迎了进来，默默的跟在首长后面，首长进屋之后便快走几步来到床边，十分关切的问道：“老领导，您的身体怎么样？要不要紧？有什么需要协调的可以告诉我，我来办理。”

　　刘老爷子笑着说道：“我没事，没事，就是老了老了，不够沉稳了，被刘枫山的事情一刺激有些急怒攻心而已。首长，你能来看我，我已经非常满足了。”

　　首长连忙说道：“老领导，看您说的，我是您的晚辈，当年您对我那么提携、帮助，您病了我怎么能不来呢。我现在只希望您能早点好起来，枫山的事情来自各方面的压力很大，我必须秉公主持，希望您能谅解。”

　　刘老爷子笑着说道：“首长，你不用解释的，我理解你的处境，你上任之后将各个方面都理顺了，国家经济高速发展，国富民强，你功不可没，在刘枫山的问题上你能秉公办理我很欣慰，如果你真的因为我的原因而在这件事情上有所松动，我反而会责怪你的。有你这样大公无私的领导人，是我们国家和人民的福气。”

　　接下来，首长又和刘老爷子聊了一会，便起身告辞，不过临走之时，首长却满脸严肃的对刘飞说道：“刘飞啊，你跟我来一趟，我有话跟你谈。”

　　这也正中刘飞下怀，大伯毕竟是自己的亲大伯，刘飞却不能不为大伯的事情尽心尽力的，而首长则是能够救大伯的人。所以他连忙跟在首长身后向外走去。看着首长和刘飞一老一少向外走去，刘老爷子的眼神中露出一丝笑意，他清楚首长的脾气，看来，这次首长跟刘飞恐怕是有重要的事情要谈了。而首长能够以一种对待下属的语气跟刘飞说话，这也说明了一件事情，现在的刘飞才算是真正的进入了首长的眼中，得到了首长的真正认可。而之前，首长对于刘飞也仅仅是欣赏而已。至于首长要对刘飞说什么，刘老爷子并不关心，因为他知道，高处不胜寒，不站在首长的位置，很多事情是无法真正的感悟出来的。


第1351章 点拨（1）

　　首长和刘飞来到医院病房的楼顶天台之上，天上阳光灿烂，进入天台的入口处也早已经被特卫给控制起来了。

　　缓缓站定之后，刘飞看向首长说道：“首长，我有一件事情向您汇报。”

　　首长笑着点点头：“哦？什么事情？”

　　刘飞拿出手包中的平板电脑打开一个视频递给首长说道：“首长，您看，这是黑子他们昨天连夜调查出来的视频录像，根据他们的调查结果显示，我大伯是被人设计陷害的，他的的确确是让秘书给一个账户打入了2000万，但是事先他和他的秘书并不知道那个账户是怎么回事？他只是救儿子心切才不得不如此的，而那2000万块钱，我已经让人给打到相应的账户上了。至于有人诬陷我大伯利用那个账户参与网上赌博更是无稽之谈，那个时候我大伯正在前往燕京市的车上，儿子又出事了，又怎么可能有心情去赌博呢？而且我们已经查清楚了，是有黑客入侵了他的手机，利用他的手机进行网上赌博的，那个黑客黑子他们也已经找到了，黑客亲口承认是受人指使才那样干的！还有刘朝辉也是被人拉下水的，虽然有他心智不坚在里面，不过现在的三江省暗流汹涌，好像有人在专门针对我们刘家布局，想要把我们刘家拖垮。”

　　首长耐心的看完刘飞的视频文件之后淡淡一笑，轻轻的点点头：“嗯，刘飞，看来你真的是成熟多了！你的这些资料很到位，从这些资料可以做出判断，刘枫山是冤枉的。其实，纪委去请刘枫山来调查的事情我是知道的，但是我并没有阻拦，因为我相信刘枫山的人品，相信刘家出来的人的人品！我和刘枫山也算是多年的朋友了，他走的每一步我都看得清清楚楚，他是绝对不会做出有损人格的事情来的，不过刘飞，我也要告诉你，在这2000万的问题上，刘枫山虽然因此而丢官罢职，但是职位调动是不可避免的，你应该清楚，现在是有人在针对你们刘家的，对方是绝对不会善罢甘休的，而这2000万恰恰是刘枫山唯一的把柄，只要对方抓住不放，谁也没辙，所以我已经决定，刘枫山就不要主政一方了，回到京城的部委来任职吧，这件事情你就不用操心了。”

　　刘飞听完，冲着首长深深的鞠了一躬：“谢谢首长您能为我大伯主持公道。”

　　首长摆了摆手说道：“刘飞，你不用这么客气，我们为官之人当以天下为公，以大局为重。你最近在三江省的表现我都看得清清楚楚，不管是苍云县之行也好，火烧假药也罢，你能够采取从下到上的手段徐徐图之的策略，说明你已经比之以前成熟多了，如果换成是以前的你，早就摆明车马的和对方针锋相对起来了，虽然你还有一些不足，尤其是你在处理刘朝辉、刘枫山这个问题上，虽然稍显急躁，差一点就踏进了别人的陷阱之中，但是你能在关键时刻悬崖勒马，并且在临来燕京市之前留下后手进行反击，倒是让我很是欣慰，在这里我要告诉你的是，以后不管做什么事情，你必须要留一个甚至是多个后手，因为你现在所要面对的对手已经不再是以前的那些小鱼小虾，而是各家各派经过层层选拔、层层考验之后而在三江省那种复杂的环境之中生存下来的精英，遇到问题的时候，要多想几个为什么，不要盲目的凭着自己的感觉去做出判断，我相信通过这次事件你应该也发现了，对方充分利用了你的性格特点，才设定了这样一个布局，所以，以后的你必须要努力的去把自己给磨练的更加圆滑一些，把有些不必要的菱角尽量打磨一下。”

　　刘飞轻轻的点点头：“首长，我明白了，谢谢您的教诲。”

　　首长笑着说道：“刘飞啊，你不用太过于拘束，我今天找你来，是有2个切身经验要传授给你，记住，不许外传哦。”

　　刘飞一听，顿时大喜，他知道，首长站在高处，看问题极其深远，上次首长只是随便的一句话，便已经让自己受益匪浅了，这次如此郑重的要传授自己经验，这可是难得的好机会，所以他连忙点头说道：“首长，我明白的。”

　　“刘飞，你可明白，当初我为什么要让你和曹晋阳一起去东宁市吗？”首长笑着问道。

　　刘飞毫不犹豫的说道：“您是让我们两个去竞争，只有和同一个档次的对手竞争，自己才能提高。也便于选取良材。”

　　首长笑着点点头：“你只是说对了一部分，我当初让你们一起去东宁市不仅是要让你们相互竞争，互相促进，还有一个用意是让你们之间能够起化学反应。”

　　“起化学反应？”刘飞有些不解。

　　“对，就是起化学反应，在去东宁市之前，你欠缺的是城府和大局观，而曹晋阳欠缺的却是一颗天下为公之心，曹晋阳当初并没用意识到，要想真正的站在高位，走向高位，没用一颗天下为公之心是不可能的，你们两个人都没有让我失望，你在东宁市的一系列表现可以说是让人惊艳的，不管是在经济发展上，还是在对其他官员的影响和带动上，都是十分出色，虽然你在离开东宁市之前，用一个悲壮的行为结束了自己在东宁市的仕途生涯，但是你却恰恰在那悲壮的行为之中，表现出了让高层眼前一亮的大局观和城府，看来，我和总理当初对你又赠书又送字的苦心算是没用白费，至于曹晋阳，在你多次的打击和磨练之下，他也渐渐的意识到了自己的缺点，不仅在发展经济上跟你学了不少，而在心胸和气度上也长进了不少，你可能不太了解，在你离开东宁市之后，曹晋阳在东宁市又进行了一系列新的大刀阔斧的改革，可谓效果卓越，东宁市现在已经走上了高速发展的轨道，而他们曹家很多人也在曹晋阳的潜移默化的影响之下，天下为公之心更浓。我再有2年左右就要到期了，刘飞，你知道我这两任任期之中最得意之事是什么吗？”

　　刘飞苦心着说道：“首长，在您两任任期之中可谓政绩卓越，不仅经济高速发展，各种社会指标也在稳步增加，我还真不知道您最得意的是哪一项？”

　　首长笑着说道：“刘飞啊，我跟你说，我最得意的既不是推动了经济的高速发展，也不是各种社会指标的提高，而是发现和培养了你和曹晋阳这两个未来华夏的栋梁之才，即便是我退下了，我相信，不管以后是谁上台，都会重用你们两个、提拔你们两个的，因为未来的华夏有了你们两个人，将会走向更大的繁荣和复兴。”

　　刘飞听完首长的话之后，顿时有些不好意思了，连忙说道：“首长，我只是一个普通的官员，距离栋梁之才还有很大的距离呢？”

　　首长笑着说道：“刘飞啊，你不用客气，你到底是不是人才不是你自己说的，得别人认可才行，今天跟你说这个，不是在夸你，而是希望你明白，你身上所肩负着的使命是什么，希望你以后在做事之时，必须要深思熟虑，谋定而后动，你要把自己的心胸变得更大一些，更包容一些，你要把自己的缺点尽量的减少，不要给对手抓住你破绽的机会。”

　　刘飞听完之后，不好意思的挠了挠后脑勺憨厚一笑：“原来是这样啊……”

　　看着刘飞那副滑稽的样子，首长也笑了，他最欣赏的就是刘飞这一点，哪怕是位置做得在高，也偶尔会流露出赤子之心，尤其是在自己的面前，刘飞并没有显得很生分。

　　“刘飞，接下来我在给你点拨一件事情，这件事情，不管对你现在还是对你将来都很有用处。你可知道，我派你到三江省的真正用意是什么吗？”首长问道。

　　刘飞略微犹豫了一下，然后说出自己的理解：“首长，我认为您派我到三江省主要目的是肃清三江省的吏治，努力让三江省走向正常的发展轨迹。”

　　首长听完之后只是淡淡一笑：“你说的只是很小的一部分，也不是我的主要意图，你想想看，如果我真是想要肃清三江省吏治的话，让省委书记去做这件事情岂不是比你做更合适？”

　　刘飞听完之后顿时就是一愣。不过却点点头：“是啊。那您让我去三江省的目的是什么？”

　　首长淡淡一笑：“你先不要问我为什么？我知道你是一个比较喜欢思考，会思考的人，你先换位思考一下，假如你站在我的位置上，派一个像你这样的干部去三江省，你会有什么打算？你希望对方去演绎什么角色呢？到底怎么样才能做到效果最大化呢？”

　　听完首长的话，刘飞陷入了深深的思考之中。


第1352章 点拨（2）

　　刘飞是一个善于思考，善于总结的人，所以，当首长说让他去三江省大有深意的时候，他立刻开动脑筋，采用发散思维的方式去思考这个问题。因为很多时候，每个人都有思维定势的习惯，不管是自觉的还是不自觉的，这也是刘飞这次德仓市之行之所以被对方抓住性格上的特点进行攻击的主要因素。所以，他在脑海中设想着如果自己是首长，站在首长的位置去思考。虽然之前他已经换位思考过，但是思维定势限制了他的思考范围。这次，他把自己的思维更加的发散了。

　　1分钟过去了。

　　2分钟过去了。

　　3分钟过去了。

　　首长只是淡笑着看着刘飞，并没用说话，他欣赏刘飞，更欣赏刘飞这种随时随地、在任何人面前都能快速进入状态的淡定，站在他的角度上来说，每时每刻都有可能有来自四面八方、国内国际的突发事件需要进行决策，所以他永远都会保持一颗冷静的头脑，随时随地都能进入深度思考之中，以便于做出最正确的决策，而刘飞在这一点上恰恰和自己有相似之处。

　　刘飞整整思考了5分钟，这才缓缓的抬起头来，只是他抬起头来的时候，脸上已经露出一丝苦笑：“首长，我想到了您让我去三江省的另外两个目的，一个是您希望我在三江省能像在东宁市和曹晋阳竞争一般，通过我和其他领导相互之间的竞争，来加速三江省的经济发展，促使大家都把自己的心转移到发展经济、为人民服务上来，第二个目的则是希望我能起到鳗鱼效应，也许您认为三江省一潭死水太久了，大家对于经济发展有些懈怠了，希望我去做那一条慵倦的人群中加进的有威胁的鳗鱼，刺激众人，使得大家保持高度的紧张和注意，从而激发三江省整个班子的活力。”

　　刘飞说完之后，首长颇为欣慰的点点头，笑着说道：“刘飞啊，你能再次想出这两个目的很不简单了。不过你的思考还是不够缜密。我相信你心中肯定会有这样一个疑问，为什么之前我会容忍有三江省那样的特殊省份存在呢？只是这个问题，你不太敢问罢了？”

　　刘飞轻轻的点点头：“是的，这个问题我一直想不清楚。”

　　首长笑了笑：“刘飞，你很诚实。其实，如果这个问题你要是能够想清楚，也就能够理解我让你去三江省的真正目的了。你可知道，现在是一个和平的时代，我们华夏没有美国那样称霸世界的野心，所以永远都不会去侵略其他国家，我们一直都在稳步的发展经济，所以我们华夏才能成为全球资本最安全的避风港，所以，很多人认为，我们华夏不会发生战争，很多人都认为，战争距离我们华夏并不遥远。但是实际上，战争真的距离我们不远吗？我看未必，当今国际形势，风起云涌，瞬息万变，国际上很多国家、很多势力都对我们华夏虎视眈眈，有些人嫉妒我们华夏在经济发展上取得的成就，有些人更是把我们华夏看成是一块肥肉，随时都在准备着想要拿起刀叉来差一口尝尝！虽然我们并不想和别人发生战争，但是别人却未必不想和咱们开战，当有些国家、有些势力在足够利益的驱使之下，在一定势力的支持之下，胆子大到一定的程度的时候，战争，随时都有可能爆发！所以说，战争，距离我们并不遥远。身为一个领导者，我们必须居安思危，未雨绸缪，除了在军事上我们逐渐强大自己之外，在人才储备上、在人才梯队的建设上，我们也必须不断的加强自身的修养和锻炼。一个民族，要想在如今这风云变幻的国际形势之中站稳脚跟，就不能惧怕竞争和斗争，因为竞争的力量会让一个人发挥出巨大的潜能，创造出惊人的成绩，尤其是当你的竞争对手强大到足以威胁生命的时候，你的潜能就会得到更大的开发，鳗鱼效应就是如此。否则，如果到处都是一潭死水，大家苟且偷安，夜郎自大，像清王朝那样，早晚会被列强再次打到我们的门前。而三江省就是这样一个试炼场，所有的精英都可以进去磨练，在残酷的政治斗争之中生存下来才算是真本事，能够在这种残酷的政治斗争中站稳脚跟并且不断的稳步前进，更是难能可贵，尤其是三江省地理位置特殊，处于链接南方、北方、东部、西部这个十分重要的位置，所面临的国际形势也是错综复杂，如果谁能够在这里经营出一片天地出来，那他的能力无疑是超强的，而这样的人则是我们国家真正的实力派人物，尤其是那些在三江省能够做出一番成就的年轻人，则更是我们国家未来的顶梁柱，这是我派你去三江省打拼的主要原因之一。”

　　刘飞听完之后，心中热血沸腾，直到此刻，他才知道，首长是怎样的深谋远虑，是怎么样的忧国忧民，从首长这些话语之中，刘飞可以深切的感受到，在首长心中那颗时刻都在为国家、为民族而奋斗的赤诚之心，可以感受出首长无时无刻不在为国家、为民族而殚精竭虑的态度。尤其是首长对于国际形势的分析，更是让刘飞深深的警醒，自己不能把目光只局限在国内，必须时刻对于国际形势有深刻的把握，只有这样，才能让自己的目光看得更远，更有大局观。首长的这番话，让刘飞醍醐灌顶，思路大开。同时，也让刘飞有些惭愧。他感觉到，自己的境界和首长差得实在是太多了。

　　这时，首长看到刘飞的表情不由得一笑说道：“刘飞，你不用惭愧，你能够以32岁的年龄做到如今这种地步，已经是才华横溢、惊世骇俗了，即便是我当年在你这个年龄，也没有你如今这种成就和境界，我跟你说这些只是让你百尺竿头更进一步，下面我要跟你说的，你仔细听好了。”

　　刘飞使劲的点点头，让自己的精力更加的集中了。

　　“刘飞，我派你去三江省做那条鳗鱼，即是出于锻炼你，也是出于国内各种形势的考虑，还有另外一重想法，这种想法乃是为上者经常用到的策略，那就是平衡！作为一个上位者，你必须有极其优秀的平衡大局的能力，你不要怕下面的人竞争和斗争，只要这种斗争没有威胁到大局的稳定，没有威胁到国家和民族的利益，你可以让他们放手去竞争，各方的斗争越是激烈，上位者对于整个局势看得越是清楚，谁忠谁奸通过各方在激烈斗争中所采用的手段和策略一眼便知，下面斗得越狠，上位者的位置越稳，当然，你必须保证所有的斗争都在你的掌控之内，更要保证这种斗争是往好的方向发展，让斗争双方都往有利于老百姓的利益方向去发展。此乃上位者之道也！古今中外的上位者都好此道。这一点，你必须要学会、学好、用好，否则，你如何去驾驭大局，平衡全局？如果事必亲躬，肯定会累死的。所以，发现人才、培养人才、提拔人才、使用人才是领导的必修课之一，纵观你这10多年来的仕途生涯，你在发现人才和使用人才上做得的不错，但是在培养人才和提拔人才上做得并不好，所以你以后必须要加强这方面的修养。就比如说这次你在德仓市留下的那个后手吧，如果没有黑子、诸葛丰、死胖子这些精英人才的帮忙，恐怕你们刘家、你真的要一蹶不振了！不过让我十分欣慰的是，你手中的这些人才居然全都是将相之才，对于这些人我都做过了解，像黑子、龙梅子、诸葛丰、徐广耀、死胖子、刘臃、徐哲、肖强，他们每一个拿出来都是各方势力极力拉拢的目标，而你能够把他们都聚拢在你的身边帮忙，足见你的人格魅力之强，不过你要记住，光是有他们这些将相之才还不够，你必须有一个十分庞大的中层人才来作为你的支柱，他们作为你各种指示、意图的执行者，这样的人才也是极其关键的，就像你当初在南平市发飙之时所提拔的周文夫那些人，像他们这样有能力、有道德的人，你必须多多提拔才行！好了，今天讲了这么多了，我也有点累了，咱们回去吧。”

　　刘飞连忙点点头，十分认真的说道：“首长，谢谢您今天对我的栽培，我知道，您的这番话中所承载的对我的期望，在这里我不想多说什么，我只说一句话，您看我的表现吧，我会为了我们华夏民族的崛起而奋斗，为了我们华夏老百姓的利益而奋斗终生的！”

　　首长淡淡一笑，满意的点点头。

　　刘飞迈步走到首长的身边，十分恭敬的扶住首长的胳膊，首长一笑，并没用拒绝，一老一青两人在阳光下，相互扶持着，缓缓的向阳台入口走去，他们的影子渐渐的合并到了一起。


第1353章 约见常九

　　等刘飞送走首长回到病房的时候，病房内已经站满了人，众多刘家子弟全都围拢在老爷子的身边，问候和关怀着老爷子的病情。老爷子的心情不错，也是微笑着和众人应付着。

　　看刘飞走了回来，众人看向刘飞的眼神变得更加诡异了，有的人脸上露出嫉妒之色，有些人脸上则露出羡慕之色，更多的却是一种敬畏，毕竟，不是谁都可以陪着首长一聊就好长时间的。

　　看到刘飞进来，老爷子脸上的笑容更盛了，冲着刘飞招了招手说道：“来，小飞，坐到爷爷身边来。”

　　刘飞连忙走到刘老爷子身边，摸了摸老爷子的水杯已经凉了，便把水倒掉，又给老爷子泡了一杯茶水。

　　此刻，众人不得不佩服刘飞那敏锐的观察力和细心的程度，众人虽然在老爷子房间内呆了这么长时间，却并没用想到要为老爷子换杯水。

　　老爷子笑着端起茶水抿了一口轻轻的点点头。虽然没用说话，众人却是看懂了老爷子的意思。

　　接下来的几天，刘飞衣不解带的一直守护在老爷子的身边，陪着老爷子说话，聊天，而老爷子也不失时机的好好的点拨了刘飞一番，这几天的陪伴，虽然有些疲惫，却也让刘飞收获颇丰。

　　终于，到了5日的时候，老爷子的病情基本上已经恢复的差不多了，等把老爷子送回别墅的时候，刘飞也踏上了返回三江省的旅程。

　　这次是黑子开的车，黑子在德仓市的调查初步告一段落之后，便赶来了燕京市，在他心中，永远牵挂的都是刘飞的安全问题。

　　等刘飞乘车离开燕京进入三江省的地界之时，刘飞的眼神便变得犀利起来，他的嘴角上露出一丝冷笑：“现在的三江省，肯定是有很多人准备看自己的笑话的吧！那自己就好好的让他们看一看，到底谁看谁的笑话！我刘飞的反击，从回到三江省这一刻便已经开始了。”

　　汽车进入三江市之后，黑子问道：“老大，咱们去哪里？回家还是纠风办？”

　　刘飞笑着摇摇头说：“不回纠风办，也不回家，直接去建业大酒店。”说完，刘飞拿出手机拨通了常九的电话。

　　“常九，忙啥呢？有时间吗？一起出来坐坐！”刘飞满脸含笑的说道。

　　接到刘飞的电话，常九感觉到十分的意外，不过还是连忙说道：“没问题没问题，刘大领导亲自相召，就算是我趴在女人身上也得立刻起来去见您，这绝对是我的荣幸啊！您再哪里，我马上去见您。”

　　刘飞笑着说道：“去建业大酒店西餐厅吧。我想和你好好谈谈。”

　　挂断电话之后，常九一边收拾东西一边往外走，大脑一边飞快的转动起来：“这个刘飞突然之间约我相见到底有什么事情呢？我以前对我可是从来没有好脸色看的啊！他这是在发什么疯呢？”可是常九直到到了建业大酒店门口的时候，却还是没有想明白刘飞约他相见到底有什么目的？

　　常九的车缓缓的停在停车场内，他的车刚刚停下，停车场的保安便屁颠屁颠的跑了过来，亲自给常九打开车门，恭敬的问候道：“九哥，您来了。”

　　常九只是淡淡的点了点头，随手掏出两张钞票递给保安：“你小子很有眼色嘛，来，拿着，这是给你的小费。”

　　保安连忙说道：“九哥您放心，我一会就站在您的奔驰旁边，谁也不让靠近。”

　　保安的话刚刚说完，刘飞的汽车也缓缓驶了进来，两辆汽车正好停在一起，保安一看一辆奥迪居然敢停在九哥的车旁边，顿时瞪起眼睛走到刘飞的车窗门前拍了拍车窗说道：“对不起先生，能不能请您把车子挪一下位置。”

　　这时，车窗缓缓落下，黑子冷着一张脸问道：“为什么要挪一下位置？”

　　那个保安脸上傲气十足的说道：“因为九哥的车就在旁边，九哥不喜欢别人的车挨着他的车！”

　　“不挪！”黑子冷冷的抛出了一句。

　　保安一听，顿时愤怒的挥起手中的橡胶棒指着黑子说道：“你挪不挪，我告诉你，如果你要是不挪的话，可别怪我把你的车给砸了。”

　　此刻，常九站在副驾驶那一边，而刘飞他们这两汽车贴着车膜，所以他看不清汽车内都有什么人，不过看到保安为了自己狐假虎威的模样，他笑着点点头：“这个保安倒还真挺有趣的，看来以后可以提拔他一下！”

　　就在这个时候，汽车的后门左边位置缓缓打开，刘飞迈步走了出来，冷冷的看了那个保安一眼说道：“砸车？我看谁敢砸我的车？”

　　“你谁啊你，你以为你是市长市委书记啊，我告诉你，不管你是谁，你的车妨碍了九哥的车，我想砸就砸！”说完，他挥起了橡胶棒就想砸车。

　　这时，常九正准备转身走向酒店大门呢，听到刘飞的声音从后门传来顿时一愣，回过头来，正好看到那个保安张牙舞爪的要砸刘飞的汽车，这下他可急了，心说老子我这里正发愁和刘飞之间不能处好关系呢，这次刘飞相邀我屁颠屁颠的就冲了过来，要是让你小子把人家汽车这么一砸，我如何在面对刘飞啊！想到这里，常九怒斥一声大吼道：“你他妈的给老子住手！”

　　那保安一听吓得手一哆嗦，赶快停住，然后有些不解的说道：“九哥，您平时不是不喜欢别人的汽车挨着您的汽车吗？”

　　“你过来！”常九板着脸冲着那个保安吼道。

　　这时，黑子也推开车门走了下来。

　　那个保安战战兢兢的走到常九身边，低着头说道：“九哥，您有啥吩咐。”

　　“吩咐？我吩咐你个头！”说着，常九猛的抬起一脚狠狠的踹在那个保安的小腹上，把那个保安踹得蹬蹬蹬倒退了好几步，然后噗通一声跌倒在地上，噗嗤一口吐出一口鲜血出来，可见常九这一脚下脚之重，踹完一脚之后，常九还想在上前去，那个保安吓得蜷缩成一团抱着脑袋一句话不敢说。

　　刘飞却淡淡的说道：“够了，常九，他不过是一个小保安而已，不必和他一般见识。”

　　常九听刘飞发话了，这才狠狠的瞪了一眼那个保安说道：“小子，以后把眼睛擦亮一点，看到我身边这位了吗？他一句话就能要了你九哥我的命，你要砸他的车，你这简直是在砸常九我的脑袋！赶紧滚吧，今天看在刘主任的面子上就饶过你了。”

　　那保安一看连忙点头哈腰的跑了出去，一边跑心中一边嘀咕道：“奶奶的，今天真是晦气，拍个马屁居然拍到马腿上去了！也不知道这男人是谁，居然让九哥如此忌惮。”想到这里，他已经走回到值班室内，不过刚才被常九踹了那么一脚之后，他心里却又实在气不过，所以他心中一直在琢磨着出一口气，但是怎么出气呢？这个小保安开始憋足了劲在值班室内琢磨起来。

　　而此刻，刘飞则常九则相互寒暄着并肩向建业大酒店走去，常九巴不得和刘飞能够把关系处得越来越好呢，他将来还打算以刘飞当靠山呢。而刘飞却再也没有像先前那样，对常九表现出一幅拒人千里之外的冷漠，而是采取了一种十分和善的、友好的态度对待常九，这让常九感觉到非常的舒服，更加为自己刚才踹了那个小保安一脚而暗暗得意！

　　然而，常九却并不知道，有些时候，往往越是大人物看不起的小人物却越是会坏了大人物的事情，他们或许不会帮助你成事，但是坏事却是绰绰有余的。就在常九为刘飞对自己态度的转变而沾沾自喜的时候，在那个简陋的值班室内，那个嘴角上还流着鲜血的小保安对着监视器上面的视频画面凝思苦想。

　　突然，他眼前一亮，拿起鼠标快速的打开视频监控器主机，然后从里面调取出了刘飞和常九相遇之时的视频录像，然后把这段视频录像快速发给了一个很久没有使用的邮箱。那个邮箱是他来当保安之后，一个大人物的秘书给他的，让他如果发现了常九的什么信息之后都可以发送到那个邮箱里。不过因为常九对他也还不错，而且他所在的保安公司也有常九的股份，所以他一直没有干过吃里扒外的事情。但是今天，他被常九这一脚踹出了火气，踹出了潜藏在心底深处的那股深深的自卑，他虽然自卑，但是却有着一颗睚眦必报的心。

　　“常九，你太不够意思了，我好心好意的冒着那么大风险去拍你的马屁，你居然为了一个人就上来踹我，哼，只要我有一丝机会，我都会报了今天这一脚之仇的！”小保安咬着牙低声说道。

　　此刻，西餐厅内。刘飞和常九对面而坐。桌子上摆放着两个人各自点的餐点。

　　常九满脸微笑着问道：“刘主任，不知道您把我喊过来有什么事情吩咐？”


第1354章 双管齐下

　　刘飞淡淡一笑：“常九，你多心了，我找你来没有什么事情，只是上次咱们双方发生冲突之后你办事麻利我比较欣赏，所以和你坐一坐，聊一聊，希望你以后关照一下你的朋友们，不要去惹我，我这个人什么都好，就一点不好，如果谁要是敢对我的兄弟朋友女人不好，我就会生气的。”

　　常九听完之后，立刻拍着胸脯说道：“刘主任，你太客气了，上次的冲突是我常九做得不对，我已经知道错了，您放心，我常九是个明白人，知道什么该做什么不该做！我保证，从今以后，道上的人不会在有人敢去骚扰您及您的朋友的。”

　　刘飞笑着点点头：“来，喝酒喝酒。”

　　接下来，两个人天南海北的聊了有差不多半个多小时，刘飞这才起身说道：“行了，我刚刚从燕京市回来，就来见你了，常九啊，有句话我得提醒你，你虽然捞了一个公职在身，但是你手下犯法的生意太多，而且你的发家手段更是犯了官场之人大忌，你早晚有一天必遭横祸，像你这样的人是不可能被人一直留着的，我这里给你一个邮箱地址和包裹的投递地址，如果你什么时间感觉到自己已经十分危机的时候，把你掌握的东西发出来，或许可以救你一命，否则你的结局是注定的，我相信，这一点你不会不知道，知道罗红国吗？他为什么自杀？匹夫无罪，怀璧其罪啊！你好自为之吧！”说完，刘飞从口袋中掏出一张纸条递给常九，随后站起身来向外走去。

　　常九连忙站起身来说道：“刘主任，我知道我未来必死，所以希望能找您当我的靠山，或许我可以混的更滋润一点。”

　　刘飞停住脚步，淡淡的说道：“常九，咱们一个白道，一个黑道，可以相交，却不能勾结，我比较欣赏你的坦诚和做人态度，但是你的做事态度我不喜欢，最为关键的是，我刘飞是一个讲究原则的人，对你，我只有一个态度，那就是结交你，利用你，如果你肯为我所用，我可以保你一条活路，如果不为我所用，那我只会坐山观虎斗，我相信你也明白我折节相交的目的，所以，你就死了那条还想舒舒服服的无拘无束的活在这外面的心吧！你唯一的结局在监狱！当然，我知道，你肯定是不甘心的，所以，我也不勉强，只是奉劝你一句话，好自为之吧，收好我给你的那张纸条，或许，哪一天，那张纸条可以救你一命。”说完，刘飞转身向外走去。

　　看着刘飞离去的背影，常九缓缓的坐回原位，心里却翻开了锅。

　　他非常清楚，刘飞并不是一个普通人，他既然约自己见面，那么他肯定是得到了什么消息了，难道三江省或者三江市有人要对自己下手了不成？如果真是那样的话，自己可真就危险了，他身为三江市的地头蛇，非常清楚，自己依靠手中所掌握的这些各种官员贪污、受贿、包二奶等行为的证据去敲诈、勒索这些官员的营生早晚会为人所忌，甚至是杀人灭口。只是他这个人天生就喜欢冒险，每天过得都是把脑袋别在裤腰带上、刀锋上舔血的日子，所以也就一直这么的熬着。但是今天，他却感觉到这个世界似乎要变了。

　　刘飞从建业大酒店出来之后，直接回了家中。

　　家中的别墅内，谢雨欣、诸葛丰、死胖子、方海龙、龙梅子等人聚在一起好好的喝了一顿，不过这次大家全都随意喝，也没有谁灌谁。

　　吃饭的时候，众人先询问了一下老爷子的病情，听得老爷子安然无事后，倒也放心了。聊过闲事之后，诸葛丰脸色严峻的对刘飞说道：“老板，德仓市的问题十分复杂，尤其是有关刘朝辉被拉下水的事情，对方的手法十分老练和隐蔽，我们从外面调查，根本无法查出多少有用的线索。而且对方的背后似乎有着一个极其厉害的高手坐镇，很多线索我们刚刚查出一个头绪来，便很快被对方把后面的尾巴给掐断了，让我们查无可查，所以，我果断的把人撤了回来，以免打草惊蛇。既然他们不想让我们查，那我们就不查了。”

　　刘飞听完之后眉头微微皱起，他相信诸葛丰既然做出这样的决断肯定是有原因的，便问道：“那你下一步打算怎么办？”

　　诸葛丰嘿嘿一笑：“老大啊，办法我倒是想好了一个，不过还得您出面才行。我们打打下手。”

　　刘飞听完笑着说道：“说吧，到底是怎么回事？”

　　诸葛丰嘿嘿一笑说道：“老大，你知道咱们三江省的国华钢厂吗？”

　　刘飞点点头：“知道啊，国华钢厂不是咱们三江市最大的国有钢铁企业吗？在三江省都是排名比较靠前的。这个企业怎么了？”

　　“老板，根据我们的调查显示，刘朝辉在他被落下水的过程中，多次和国华钢厂的董事长赵明轩混在一起，虽然在刘朝辉涉落马的所有证据中没有一条证据和赵明轩有关，而且在我们调查的过程中，发现刘朝辉落马事件和人物的背后，大多数都和三江市的一些人有关，但凡是指向三江市的所有证据都很快被剪断了，所以我分析，真正拉刘朝辉下水的人在三江市。虽然我不能百分百肯定赵明轩和刘朝辉被拉下水有关，但是我分析，赵明轩肯定在刘朝辉下水的事情中扮演了一个极其重要的角色，所以，我们要调查刘朝辉被拉下水的事情，既然无法在德仓市取得突破口，那么我们就在三江市试试。”诸葛丰笑着说道。

　　刘飞眉头皱得更紧了，“诸葛丰，你应该清楚，赵明轩虽然是国华钢厂的老总，但是国华钢厂可是国有企业，在三江市乃至三江省都很有影响力的，而且赵明轩也算是官场中人，他可不是说调查就可以调查的。这可是要承担重要政治责任的。”

　　诸葛丰嘿嘿一笑：“老板，你可能还不太清楚，在三江市乃至三江省，这个赵明轩在可是大大有名啊！近年来，国华钢厂在他的管理之下的确是进步很大，从一个三流小厂成长为一个一流的大厂，赵明轩功不可没，不过这其中不仅有赵明轩的功劳，也有市场的因素在里面，因为近年来随着房地产市场日益火爆，钢厂价格一路攀升，居高不下，所以钢厂红火也在情理之中。尤其是三江市政府每年都会拨巨款扶植国华钢厂这个旗帜性企业，所以，国华钢厂要是效益不好那才有鬼呢！但是呢，老板你怎么也想不到，就在如此好的形式之下，在三江市政府的大力扶植之下，这两年来，这个国华钢厂的效益却是连年下降，虽然还处于盈利状态，但是盈利甚微，而赵明轩却是宝马豪车、锦衣玉食，而且这两年他也名声渐起，他的行政级别仅仅用了2年时间，就从一个副处级提升到了副厅级，老板，你是官场中人，你应该清楚，从副处级升到副厅级有多难？就算是你从副处级升到副厅级也用了好几年的时间啊，而人家赵明轩却仅仅是用了2年的时间！而我这些年来在三江市闲来无事，便喜欢研究一些官员们的升迁路线及升迁技巧，我发现了一个很有意思的现象，那就是这个赵明轩从两年前开始，频频接触三江市和三江省各级官员，金钱犹如雪花一般大把大把的撒出去，只要是实力够的官员，如果缺钱了，只要去找赵明轩，赵明轩总是能够随手丢出几万甚至几十万来给这些官员！所以赵明轩也因此得了一个三江市及时雨的称号！这也是赵明轩升官这么快的一个主要原因。老板，你说，像他这样一个人能花自己的钱去维系这些关系吗？不可能的！为什么国华钢厂在这两年形势大好的情况下反而效益逐大不如前，这里面难道就没有什么问题吗？而你则是主抓纠风工作的纠风办主任，像这种花国家的钱为自己谋取私利的不正之风难道不应该纠正吗？而且根据我的分析，这个赵明轩的背后，也已经隐隐形成了一股极其贪婪的腐败势力，如果您能从赵明轩下手，很有可能一箭三雕啊！”

　　听完诸葛丰的话之后，刘飞轻轻的点点头：“嗯，你分析的非常有理，看来，我还真得找时间会一会这个赵董事长了！”

　　诸葛丰笑着点点头：“这是必须的。德仓市咱们山高水远不便下手，但是国华集团的总部就在三江市，在省委的眼皮子底下，谁也不敢做出什么过分的事情出来，正好给咱们下手提供了方便。只要咱们做事站在一个理字上，有理有据，总能找出一些蛛丝马迹的。”

　　刘飞听完之后哈哈大笑起来：“好，好一个诸葛丰，你当真有诸葛亮那经天纬地之才啊！来，咱们干一杯！”说完，刘飞举起杯来，和诸葛丰碰了一个，两个人一饮而尽。

　　房间内顿时笑声再起。众人知道，这次，老大又要出手了。


第1355章 突袭国华钢厂

　　第二天上午，刘飞依然按照正常时间赶到纠风办。

　　他到办公室的时候，孙宏伟已经把茶水给刘飞泡好了。

　　刘飞喝了两口茶之后笑着问道：“宏伟，最近有新的中央指示精神相关的文件下发下来？”

　　孙宏伟点点头，立刻拿出一叠文件放在刘飞的案头说道：“老板，这是最近首长在全国企业家大会上的讲话文件！”说着，孙宏伟翻到其中一页划着波浪形的一段文字说道：“首长在这次讲话中指出，各大国有企业的管理者必须加强廉洁意识，克己奉公，不能以权谋私，相关部门也应该加强督促工作。”

　　刘飞看完这段文字之后，轻轻的点点头，他对于孙宏伟的表现非常的满意，什么叫好秘书，那就是领导想什么，你必须时刻揣摩得八九不离十，领导关心什么问题，你必须帮助领导去提前关注，并做好总结汇总工作，就像这种指示性的文件，刘飞是肯定要看的，但是如何让刘飞第一时间便掌握这份文件的核心精神，那么就必须像孙宏伟这样，提前看完后并作出标记，便于让领导一目了然，阅读之时也有个侧重点。

　　接下来，刘飞一边慢慢的喝着茶水，一边仔细的阅读着孙宏伟送来的这份文件，仔细的揣摩着首长讲话精神中的主旨，看完之后，刘飞立刻让孙宏伟把四个副主任召集到自己的办公室来开会。

　　彭洽、胡智锋、程刚、周明宇来到刘飞的办公室之时脸上充满了谨慎之色，他们这次也全都听说了，刘飞在德仓市之行下狠手直接将自己的亲堂弟给双规了，这种举动无疑在告诉其他人，不管是对方是谁，只要是触犯了法律，触犯了老百姓的利益，刘飞都会狠辣出手的。

　　进屋之后，四个副主任十分规矩的坐在沙发上，手中的笔记本摊开放在双腿上，彭洽略显有些拘谨的笑着说道：“刘主任，您找我们来有什么指示？”

　　听到彭洽的话，刘飞的心中便明白了八九分，看来，自己在纠风办的威信正在慢慢的积累之中。

　　所以他笑着说道：“各位主任，我今天找大家来是想和大家一起学习一下首长在全国企业家大会上的讲话文件的指示精神，不知道大家看过这份文件没有？”

　　“看了，看了！”彭洽连忙说道。其实，他只是扫了两眼，根本就没有仔细看。

　　其他三人也纷纷附和着说看了。

　　刘飞笑着点点头说道：“看了就好，我先在这里谈一下吧，在这份讲话文件中，首长指出，各大国有企业的管理者必须加强廉洁意识，克己奉公，不能以权谋私，相关部门也应该加强督促工作。我想，我们纠风办作为监督、纠风部门，必须加强对于我们三江省国有企业的监督工作，同时也要针对国有企业中存在的不正之风进行纠正。所以我提议，我们纠风办系统应该以首长的讲话精神为指导，立刻召开全省范围内纠风系统视频会议，统一部署针对国有企业中存在的各种问题和不正之风进行监督和纠正。”

　　胡智锋听完毫不犹豫的说道：“刘主任这个建议很好，我同意。”

　　其他三个副主任也纷纷表示赞同。

　　接下来，刘飞立刻让孙宏伟通知全省各地纠风办立刻调试视频会议系统，今天下午3点准时参加全省工作会议。

　　下午3点，全省纠风系统视频会议准时召开，刘飞在会议上发表了讲话，针对目前国有企业中存在的各种问题和弊端，各种不正之风进行了论述，并在会议上指出，全省各地市纠风系统必须针对各地市的国有企业展开一场专项整治工作，工作期限为2个月，2个月之后，必须上缴一份工作报告，省纠风办将会根据各地市纠风办的报告和实际情况，对于各地市的工作业绩进行考核，作为下一年度对于各纠风办的绩效评审重要参考。并且刘飞在会议上提出，对于此次纠风办的统一行动，将会实行领导负责制，一个正主任，四个副主任，每个各自负责几个城市，刘飞负责三江市和三叶市。会议上，各地纠风办的主任也纷纷表了决心，表示一定会按照省纠风办的部署，把这次针对国有企业的纠风工作落实到实处。最后的时候，刘飞表示，自己一向认为对于领导干部的考评要听其言，察其行，如果有相关地市的领导敷衍塞责，一定会严惩不贷。

　　散会之后，刘飞继续恢复了正常的工作，并没用像以前一样决定反击之后就立刻展开，他在等待着机会。

　　三天之后，孙宏伟敲响刘飞办公室房门跟刘飞汇报道：“老板，现在下面的各个地市纠风办的工作已经全面展开了，各地市国有企业都已经有纠风办人员进驻检查和纠风。”

　　刘飞听完之后淡淡一笑：“好，既然各个地市都已经行动起来了，咱们省纠风办也不能闲着，孙宏伟，你立刻找几个有能力、责任心强、精通财务工作的人员下午2点到我办公室集合，咱们的反击工作，就从这里开始吧。”

　　当天下午，孙宏伟带着5名从各个处室抽调而来的精明强干的纠风办工作人员来到刘飞办公室内。

　　看着眼前的五个工作人员，刘飞轻轻的点点头，这5个人他倒是都留意过，其中2个副处长，3个科长，都是纠风办的骨干人员，没想到已经被孙宏伟拉拢过来了，看来孙宏伟的办事能力是越来越高了。他先让众人坐下之后，然后笑着说道：“各位，今天找大家来的目的相信大家都清楚了，但是在这里我要强调一点，我们这一组的任务比较重，而且对于各位的嘴风要求比较严格，如果谁认为谁无法确保你所看到的、所经手过的东西无法保密，那么请你现在就立刻退出我们这一组！”

　　刘飞说完，犀利的目光冷峻的扫视着众人。

　　这些人却全都昂首挺胸，没有一丝一毫的退缩之意。

　　过了一会之后，刘飞满意的点点头：“好，既然大家都肯定自己可以保密，那我现在就可以告诉大家，我们这次的重点目标是国华钢厂，根据我得到的可靠信息显示，国华钢厂存在着严重的腐败问题，作为纠风办，我们必须要把这些问题查出来，把这种不正之风纠正过来，只要我们把证据查证落实之后，其他的就可以交给纪委方面来出面了。所以，我们前期的工作任务是比较繁重的，受到的阻力也是比较大的。大家有没有信心把这份工作干好？”

　　“有！”五个人声音洪亮的说道。他们五个非常清楚，眼前的这位纠风办主任刘飞虽然年轻，但是做人做事相当果断，对于人才更是非常的重视，只要自己能够展现出能力来，很有可能获得对方的重视，未来的仕途之路肯定会更加的宽广，尤其是对方还是省委领导，这种双重身份叠加到了一起，更是让众人对刘飞更是充满了信心，所以大家都想要在刘飞面前充分的表现自己。

　　国华钢厂位于三江市城西30公里远的一座小镇芙蓉镇，说是小镇，其实应该说是小城还差不多，因为国华钢厂有6000多名干部职工，这些人在这些职工的家属楼和小镇居民的居民楼你中有我，我中有你，已经很难在区分出谁是谁来，而当初建厂之时，厂方也已经和芙蓉镇镇政府签订了互惠互利的协议，像小镇居民的供暖、上学问题，都由国华钢厂负责集中解决，而国华钢厂职工的建楼用地、建厂用地则由芙蓉镇方面负责解决。

　　下午3点，刘飞他们一行人乘车来到国华钢厂位于芙蓉镇上大门前，隔着大门远远便看到国华钢厂那高高耸立的烟筒和锅炉。

　　当刘飞他们表明身份之后，钢厂值班室人员顿时大惊，连忙对刘飞说道：“刘主任，您稍等一下，我立刻跟我们领导联系一下。”

　　值班室打完电话之后，立刻满脸赔笑着说道：“刘主任，我们总经理陈宇说他马上就出来迎接你们。”

　　5分钟之后，一辆彪悍的路虎车停在厂门口，一个50多岁的男人满脸含笑的走进值班室内，隔着老远就冲着刘飞伸出双手说道：“刘主任，您好，我是国华钢厂的总经理陈宇，欢迎您到我们国华钢厂来指导工作，我们董事长恰好不在，他让我一定要好好的陪陪您。厂区太脏太乱了，要不咱们先去镇上的芙蓉酒楼坐一会？”

　　刘飞摆摆手说道：“酒楼就不去了，你直接带我们去财务室吧！”

　　“去财务室？”陈宇顿时露出震惊之色，心开始有些慌了。因为在刘飞他们来之前，他已经跟其他各地的国企联系过，和纠风办的其他副主任也联系过，得知其他地市的检查中从来没有针对财务方面进行检查的。


第1356章 初次交锋

　　“刘主任，这不妥当吧！”听到刘飞要去财务室进行检查，陈宇在经过最初阶段的惊慌之后，很快就镇定下来，皱着眉头说道。

　　刘飞淡淡一笑：“怎么？你难道要告诉我说你们财务室的人也出去了吗？”

　　陈宇摇摇头说道：“不是的，刘主任，根据我的了解，其他地方的纠风办并没用检查企业财务室的先例，而且检查企业财务方面的事情，似乎并不属于纠风办的职责范围之内的事情吧？”

　　刘飞笑了：“是吗？难道陈总你了解我们纠风办的职能吗？”

　　陈宇听到刘飞这么一问，连忙说道：“虽然不多，但也了解一点，不过现在其他地市的纠风办也已经展开了针对企业的摸查活动，但大多只是进入企业内部走访企业，跟企业的负责人进行座谈，并没用听说有哪个企业的财务遭到的纠风办的审查？”

　　刘飞笑着摇摇头说道：“陈总，看来你对我们纠风办的职能还是不太了解啊，虽然其他地方的纠风办没用检查企业的财务状况，但是这并不代表我们纠风办没用这种职能，既然这样，我就给你略微进行一下科普。我们纠风办的主要职能有3种：一是协助政府组织协调开展纠风专项治理工作；二是依法行使监察机关的检查权、调查权和处分权，纠正和查处不正之风问题；三是根据本级政府的授权，督促、检查、指导各地区、各部门的纠风工作，承担汇总和分析有关情况、向本级政府提出报告。对你们进行检查属于其中的第二条职能，所以，我们纠风办拥有对你们企业进行检查的权力、调查的权力和处分的权力，陈总，你应该也是有行政级别的吧？你是什么级别？”

　　陈宇听完之后脸色刷的一下变了，他怎么也没用想到，纠风办的权力居然有这么大，但是之前他跟纠风办的副主任彭洽进行咨询的时候，彭洽并没用提到这一点，只是告诉他，纠风办的这次行动主要是贯彻、落实首长的讲话指示精神，并没用什么特别重大的举措！所以他们钢厂这边也没用进行准备。所以他只能苦笑着说道：“刘主任，我是副处级。”

　　刘飞轻轻的点点头，笑着说道：“陈总，你看到了吗？今天我们来的这些人，一个副省级，一个正处级，2个副处级，3个科级，这个检查队伍也算够规格了，怎么着，陈总，现在你还有什么异议吗？如果还有什么异议，你可以现场给三江市市委书记唐烈或者市长付成，看看他们对于我们的检查工作有没有异议？”

　　陈宇一听刘飞把唐烈和付成都搬出来了，连忙说道：“没有没有，刘主任，我没用异议，不过我得跟我们董事长请示一下。”

　　刘飞笑着点点头：“可以，你顺便可以在告诉你们董事长，我们将会根据惯例，对你们厂进行为期2个星期的驻场检查，从各个角度、各个层面进行监督和检查，并及时纠正在企业中存在的不正之风。”

　　陈宇听完刘飞的话之后，脸色顿时就是一变，驻厂2个星期？这样的话可就危险了，所以他立刻走出值班室，找到一个僻静的角落，拿出手机打通了董事长赵明轩的电话：“赵总，大事不好了。”

　　此刻的赵明轩正在三江市内陪着一位市领导在一个包间内喝茶呢，接到陈宇的电话之后他皱着眉头说道：“有什么大惊小怪的？不就是刘飞他们来咱们厂检查了吗？你之前不是跟我汇报过了吗？”

　　陈宇连忙说道：“赵总，是这样的，这刘飞他们来检查一见面就提出要去财务室进行检查，这太突然了，而且刘飞还提出要驻厂2个星期进行检查和纠风。”

　　“什么？要去财务室进行检查？”听到这里，赵明轩脸色刷的一下就沉了下来，哪家企业没有点问题，如果真的要检查出问题的话可就麻烦了，所以赵明轩连忙问道：“你没有阻止他们吗？”

　　陈宇苦笑着说道：“我当然阻止了，并且搬出各个地市纠风办的行为指责刘飞他们越轨了，但是刘飞却说纠风办有对企业进行检查权和处分权，并且还搬出了市委唐书记和付市长来压我，我实在顶不住了，赵总，您看现在怎么办？”

　　赵明轩皱着眉头思考起来：“刘飞他们到底是为何目的而来的呢？难道是冲着我来的？应该不会，我根本就和刘飞没有发生过任何的关系？针对我们企业来的？也不至于，我们企业去年还赞助了纠风办一部分办公经费，尤其是和纠风办的彭洽彭主任关系密切，如果刘飞真的是要针对我们企业的话不可能没有一点风声透露出来的，看来刘飞应该是没有什么特殊目的的，只是例行检查罢了，不过不得不防。但是刘飞既然敢搬出唐烈和付出来，恐怕这次是势在必行了，如果一味阻止的话反而容易引起刘飞的怀疑。”想到这里，赵明轩问道：“老陈，刘飞他们来了几个人？”

　　“除了刘飞之外，还有孙宏伟以及另外5个人，2个副处长3个科长，看起来都是属于干部那种人。”陈宇答道。

　　“嗯，既然是这样的话，那就让他们去吧，咱们财务上也没有什么大问题，如果不让他们去查的话，他们反而会怀疑咱们，不过对于他们这些人，你必须派人时刻跟紧了，不要让他们乱走动。不过也不要过火，最好对他们采取怀柔政策，要好好的招待，一定不能委屈他们，我这边还有事走不开，明天我就回去了。”赵明轩嘱咐道。

　　“好嘞，赵总，我明白了。您放心吧，我一定会招待好他们的。”陈宇得到赵明轩的指示之后，脸色立刻好了很多，很快回到值班室满脸含笑的说道：“刘主任，我刚才和我们赵总请示过了，赵总说了，你们可以随便的检查，我们厂方一定会全力配合的。”

　　刘飞笑着说道：“好，这才是一个国有企业大厂应该有的气魄！我们只是来例行检查而已！”

　　听到刘飞这么说，陈宇心中稍安，连忙满脸含笑的说道：“那众位稍等片刻，我叫辆车来，这里距离财务中心还有1公里的距离呢。”

　　刘飞摆摆手说道：“不用叫车了，一公里也不算远，你就头前带路咱们走着过去吧，正好我们参观一下厂区，熟悉一下道路。”

　　陈宇本也只好笑着应了下来，一路带着刘飞他们步行前往钢厂内部的办公大楼。

　　2公里的距离，众人走了差不多20多分钟才来到办公大楼前，楼前是一个花园式的广场，广场南侧矗立着一座二十几层高的气势恢宏的办公大楼，大楼的外面金光闪闪，装修得十分奢华，走进办公大楼，首页映入眼帘的便是笑容甜美的3名前台小姐，三人冲着陈宇恭恭敬敬的喊了一声陈总。

　　刘飞随便扫了一眼，便大为惊叹道：“陈总啊，你们这个办公大楼里里外外装修的还真是豪华啊，跟五星级酒店一般，看了我都想搬进来办公了。”

　　陈宇连忙说道：“刘主任，这也是没办法啊，办公大楼是我们钢厂的脸面吗？必须得装修得好一点，这样合作伙伴来了才能有面子。才能对我们的实力有一个比较高的估计。”

　　刘飞笑着点点头，却没有说话，心中却冷笑着暗道：“看来，这个国华钢厂问题还是不小啊，光是这么一栋办公大楼修建下来，没有几个亿根本就下不来，但是企业真的有必要把办公大楼建设的这样豪华吗？”

　　跟着陈宇走进国华钢厂的财务中心，刘飞看了一眼宽敞、明亮的办公大厅，和四周那一个房门紧闭的单间，心中暗暗咋舌，光是这财务中心便占了整整半层楼，刘飞他们这一路走来，发现不少人坐在工位上或在QQ聊天，或在炒股票，或在看电影，没有几个人在工作。

　　刘飞他们几个人被带到了一间十分宽敞的会议室内，陈宇出去了一趟之后带着一个40多岁的女人走了进来，笑着说道：“刘主任，我给您介绍一下，这位是我们钢厂财务总监郑佩玲女士，您看您有什么工作需要我们财务部配合的，可以让她负责协调。”

　　刘飞冲着郑佩玲笑着点点头说道：“郑总监，请你把你们钢厂近三年来所有的账本都给我们拿过来，我们想要先看一下。”

　　郑佩玲不由得皱了皱眉头：“刘主任，你们要看所有的账本吗？你可能不知道，因为我们钢厂很大，账本是相当多的。”

　　刘飞笑着点点头说道：“是的，近三年的都要！都拿过来吧，我们只是例行检查。”

　　郑佩玲的眉头有些紧锁，目光看向陈宇。

　　陈宇笑着说道：“既然刘主任要看，那就都拿过来吧。”

　　陈宇本来还有些担心刘飞要有针对性的检查呢，没有想到刘飞竟然全都要看，这样一来他的心反而放下了，毕竟国华钢厂的账本林林总总几百本甚至上千本，就凭着他们几个外行人想要在2个星期内查出什么端倪出来，这绝对是痴心妄想。

　　刘飞自然也看出了陈宇的表情，脸上则是一片平淡，心中也暗道：“小子，你别高兴得太早，哥们的后招，还在后面呢。”


第1357章 悄然布局

　　很快的，浩浩荡荡几百本账本便全都抱了过来，在会议桌上摆了满满一桌子，厚厚的一摞一摞的。

　　看到这么多账本，孙宏伟和其他纠风办的人全都有些眼晕，纷纷露出震惊之色。而郑佩玲和陈宇则脸上露出得意之色，尤其是陈宇，更是心中暗暗说道：“查吧，查吧，累死你们。我就不信你们能看出什么名堂。”

　　刘飞看到此时，脸上也假装露出惊讶之色。

　　虽然刘飞没有说话，但是陈宇还是看出来了，心中暗暗欣喜。

　　账本全都放好之后，陈宇笑着说道：“刘主任，你看还有什么需要我们配合的吗？”

　　刘飞笑着点点头说道：“陈总，你们在给我们准备一台复印机。”

　　“复印机？你们难道还要复印我们的账本不成？”陈宇脸色刷的一下就沉了下来。

　　刘飞笑着点点头：“嗯，如果我们发现有问题的地方，会复印下来的，以便于总结之时用。这账本这么多，万一发现几本有问题的，总不能让我们拿手抄录吧？”

　　“刘主任，你应该知道的，这些账本信息可都是我们企业的机密信息，是不能外泄的？”陈宇脸色阴沉着说道。

　　刘飞摇摇头：“难道你还认为我们纠风办的人会泄露你们的机密不成？我们都是有纪律的，要不你在跟你们董事长请示请示？”

　　陈宇略微犹豫了一下，然后缓缓说道：“刘主任，复印机我可以给你们准备，但是我们必须派人看着点，毕竟我们的账本都是机密信息，我们必须认真负责，否则将来万一出现什么问题，我如何向公司交代？”

　　刘飞冷笑着说道：“是吗？如果我们查你们的帐，你们还要派人监督我们的话，那我倒是想问问你，到底是我们是纠风办还是你们是纠风办？到底是我们来检查你们来了，还是你们来检查我们来了。我的意见是，人，你们肯定是要留下来的，包括你在内，必须随时在旁边的会议室内等着！万一有什么问题我们要问你们，你们也好有人回应。否则问题扩大化可就不好了。你说呢？”

　　陈宇却是没有想到刘飞竟然如此的强硬，心中犹豫片刻之后只能苦笑着说道：“刘主任，这个事情我得跟我们董事长请示一下。”

　　刘飞笑着点点头。

　　陈宇走出房间给董事长赵明轩打了个电话，当他把问题说清楚之后，赵明轩的脸色刷的一下便沉了下来，语气中带着不悦说道：“这个刘飞是怎么回事？他是不是专门去我们钢厂挑刺的啊！咱们也没得罪他啊？”

　　“赵总，您说现在怎么办？这个刘飞不好对付啊？他连亲堂弟刘朝辉都给办了，如果我们得罪他的话，恐怕他肯定会记恨在心的，如果真要想找点我们的麻烦也不是没有可能的事情。”陈宇苦笑着说道。

　　“既然这样，那咱们就敞开天窗让他查吧！我倒是要看看，他刘飞能查出什么来！哼，在三江省他刘飞想要动我，也得看看他有没有那份能量，我和刘朝辉可不同，三江省可不是他们刘家的地盘！”赵明轩愤怒的说道。

　　挂断电话之后，陈宇的底气也足了，回来之后就笑着对郑佩玲说道：“郑总，你去给刘主任他们准备复印机吧，要新的，好用的，赵总说了，刘主任有什么需要配合的尽管吩咐，我们一定会全力配合的。那你们就先查着，我就去旁边的会议室等着了。”说完，陈宇昂首挺胸的走出房间。

　　随后，郑佩玲给刘飞他们把打印机准备好之后，也转身离开了。

　　等他们离开之后，刘飞笑着从口袋中拿出一张纸条放在众人面前说道：“各位，大家先看看这张纸条，彼此之间也不用交流，按照纸条上的行动。”

　　众人看完纸条之后，纷纷行动起来，本来众人看得这么多账本的时候还十分头疼这么多账本怎么看得完呢，但是看了刘飞的这张纸之后，众人全都笑了，心中也就有底了。纷纷分成个组，第一个组负责查看账本的名字，按照账本名字提示的信息，找出与设备采购、原材料采购有关的账本来来，这些账本是本次查证要重点摸排的账本，找出之后，交给第二组进行审查，而第二组的人则按照刘飞在那张纸上所写的，只找那些每笔交易金额在500万以上的交易，并且负责把每个账本上大于500万以上交易的信息全都复印下来，包括交易的公司双方、交易金额等信息。

　　此时此刻，在旁边的小会议室内，陈宇也并没用闲着，而是让人给自己拿了一台笔记本来，接上了网线，随后调查会议室内隐藏的视频监控系统监控着刘飞他们的一举一动，当他看到刘飞居然拿出一张纸给众人看的时候不由得皱起了眉头，会议室内只是安装的是针孔摄像头和话筒，虽然可以听得清楚刘飞他们在说什么，但是刘飞却在开头便嘱咐众人不要说话进行交流了，而是都按照刘飞在纸上写的那些东西进行，但是刘飞在纸上写的东西因为摄像机无法调焦的原因，所以也就无法看清楚桌面上的东西。这让他有些郁闷，他用拳头狠狠的锤了一下桌子说道：“好一个狡猾的刘飞啊，居然谨慎到如此地步，哼哼，不说话也不让我们派人跟着是吧？不过我照样可以通过视频监控判断出你们到底在干什么？”

　　通过视频监控系统，在看了2个小时之后，陈宇基本上判断出刘飞他们的意图了，他的眉头不由得皱了起来，对旁边的郑佩玲说道：“郑总，咱们的账本不会有问题吧？”

　　郑佩玲身为财务总监，自然是对账本的事情非常清楚，她笑着说道：“绝对不会有问题的，所有的账目我们财务部都已经给做平了，刘飞想要通过账本查出问题来，那根本就是痴心妄想。”

　　陈宇的心这才放了下来，笑着说道：“哈哈，那就好，那就让刘飞他们查去吧，随便的查，最好累死他们！那我就放心了。”说完，陈宇直接关掉视频监控系统，打开激烈刺激的QQ欢乐斗地主，玩了起来！

　　当天晚上，刘飞陪着众人一直查到晚上8点多，便起身离开了，同时让一半的人去钢厂外面吃饭睡觉。不过孙宏伟却留了下来，带着众人继续查账。

　　本来刘飞走了之后陈宇还想进去看一下刘飞他们动的都是那些账本呢，但是却没有想到刘飞虽然走了，但是他的秘书孙宏伟却留了下来，这让他颇为郁闷，只能自己也离开了，让郑佩玲留下来继续盯着，看看孙宏伟他们什么时候走。

　　刘飞从办公大楼出来之后，拒绝了陈宇等人的挽留，直接乘车回了家。

　　第二天上午，刘飞立刻通知全省各地市纠风办下午2点召开视频会议，在这次会议上，刘飞对目前各地市的表现给予了肯定，不过与此同时刘飞也指出有些地市的纠风办把工作只是流于表面，并没有把纠风办的工作深入的展开，同时也提出一条要去，各地纠风办必须对本地国有企业的财务状况进行一下调查，看有没有比较严重的违法违纪事件发生。并且要去四个副主任必须切实负起责任来，把督促各地纠风办把工作落实到实处。

　　会议之后，三江省各地纠风办纷纷行动起来，针对各地国有企业的财务状况进行调查统计。尤其是有了刘飞的这边对四个副主任施压之后，各地纠风办的力度就更大起来！而刘飞，却在开完会之后，继续返回国华钢厂蹲点检查。

　　与此同时，就在刘飞他们国华钢厂继续查账的时候，在三江市一个十分清幽、雅致、豪车云集的会所之内，一个布置的古香古色的房间内。

　　赵明轩陪着一个人正在谈话。如果刘飞看到此人，一定会大吃一惊的，因为此人是三江市市长付成。

　　赵明轩表情严肃的说道：“付市长，你说刘飞他到底是什么意思？他居然派人24小时驻守在会议室内，对我们的账本进行查账！付市长，这刘飞他办事也太过分一点吧！”

　　付成冷笑着摇摇头说道：“不过分，刘飞做出什么事情来我都不觉得过分。他这样做事也不是一次两次了。不过我还是得问你一句，你的屁股擦得干净不干净？”

　　赵明轩点点头十分肯定的说道：“付市长，这一点您可以放心，就算刘飞有三头六臂，就算刘飞带着专业的人员去查账，他也不可能查出任何信息。不过我最担心的是，刘飞他们天天在这驻扎着，万一从别的渠道取得突破口那就麻烦了，您也知道，虽然我在钢厂一手遮天，但是下面也有人时刻对我记恨着，甚至无时无刻不在抓我的把柄，虽然我已经把明面上的那些人都已经铲除了，但是暗地里有多少人却并不知道。”

　　付成听完之后轻轻点点头：“嗯，我知道了，这件事情我会想办法的。”


第1358章 高手过招

　　不过付成刚刚说完话之后，轻轻的喝了一口茶水之后，却又皱起眉头来，说道：“赵明轩啊，你在仔细的想想，还有哪个地方有破绽？必须要仔细的想，我告诉你，刘飞可是一个非常厉害的对手，你认为没有破绽的地方，他往往能够找出破绽来！当初的苍云县和泰安县就是一个最好的例子。当初谁又能想到刘飞能够从哪里下手呢！在刘飞回燕京市之前他还在德仓市进行调研，但是回来之后，却好像把德仓市的事情忘得一干二净了，这可能吗？刘朝辉可是刘飞的亲兄弟，我就不信刘飞就心甘情愿的想要双规刘朝辉，尤其是这次交手的层次比较高，直接把刘飞的大伯刘枫山都给设计了进去，现在刘枫山虽然已经从纪委回来了，也没有事情了，但是他的一方大员位置却保不住了，我估计他最好的结局也就是调到部委里任职，你想想看，刘家吃了这么大的哑巴亏，又怎么会善罢甘休呢！尤其是刘飞身为刘家的第三代代言人，在这次事件中更是被人给阴险算计了一把，他心中的那口恶气能忍得住吗？我曾经仔细研究过刘飞当官以来的所有重大事件，通过这些事件我发现一个问题，对于刘飞来说，他的亲人、朋友、女人是他的逆鳞，只要是有人碰触到了他的这些逆鳞，刘飞都会进行疯狂的反击的！而这次刘飞亲人被陷害，他自己也丢了面子，他怎么可能罢手！所以从这个角度来看，刘飞现在的查账行为绝对不是偶然的，而是有预谋的！只是刘飞的真正目的是什么呢？这个目前却是有几种可能！短时间内不好推测刘飞的真正意图。”

　　“付市长，刘飞应该不会有什么其他目的吧？我听说刘飞昨天又召开了全省纠风办系统视频会议，布置了下面所有的市级纠风办对全省的企业进行财务大检查。这次行动好像是统一行动。”赵明轩说道。

　　“哼！统一行动？我看未必，刘飞这小子最喜欢玩瞒天过海、明修栈道，暗度陈仓的把戏了！当初在苍云县的时候，我们刚刚开完现场工作会议之后，大家都是眼睁睁的看着刘飞他们开车走在我们前面离开了苍云县，但是当天晚上刘飞就连夜又摸了回去，结果一下子就把整个苍云县给整瘫痪了，我告诉你吧，刘飞这个人啊，远远比你想象的还要复杂和狡诈，你们商场斗争虽然激烈，但是却逃不出利益之争，只要有利益，就算花样再多都有迹可循，但是在政治斗争中，有些人往往会从你想不到的角度，顺藤摸瓜牵扯出一连串让你胆战心惊的事情出来，尤其是像刘飞这样的人，从他当官的那一天开始，就无时无刻不生活在复杂的斗争范围之争，而刘飞又是一个极其好胜、好斗之人，这十多年的宦海生涯让他积累了相当丰富的斗争经验，就算是我面对他的时候，也要时不时的吃一些亏，甚至很多时候，我都不得不牺牲局部利益送给他当菜吃，去一点点的勾引他踏入我的布局之内，而且就算是这样，刘飞还是能够一次次的跳出我的布局，或有意或无意的进行反击，不过好在刘飞在明，我在暗，刘飞就算是猜到我在算计他，也没有一点的证据。赵明轩啊，我当初提拔你，就是看在你这个人心狠手辣却又悟性很高，今天就点拨你两句，和高手过招的时候，千万不要把你所有的底牌全都亮给对手，否则你会死的很惨！还有，你在众人面前表现出来的性格和行动方式也不要暴露出真正的自己，你一定要把真正的你隐藏在层层的伪装之中，尤其是你的性格和爱好更是不能真正的暴露出来，否则你就会像刘飞这次一样，碰到真正的高手，被人阴的体无完肤，一败涂地，不过刘飞这次德仓市之行也够狡猾的，居然在临去燕京市之前还留了一手，如果没有刘飞留的这一手，他们刘家这次算是彻底栽了。”

　　赵明轩听完之后连连点头，他是顺着付成这条线爬起来的，没有付成就没有他的今天，所以他对付成一向是言听计从，虽然付成比他年龄要小，但是他却从付成身上学到了不少东西。所以听完付成今天的话之后，让他对官场有了更深一步的认识，从付成的字里行间他突然想到了一句话，官员其实和演员没什么两样，都需要演戏给别人看！有时候，官员甚至比演员还要专业，就像付成，到现在为止，他都感受不到付成的城府到底有多深，因为付成有时候表现的城府很浅显，就像付成总是当众给市委书记唐烈难堪，抢唐烈的风头等等，这看起来似乎没有什么城府，甚至是犯了官场忌讳，就算从表面上看，付成对刘飞之后一直都是吃亏的，但是赵明轩却清楚，在这次刘飞被整的事情背后，隐隐有付成的影子，而自己也不过是付成的一枚小小的棋子而已！至于付成到底还要其他什么棋子，他根本不知道。所以，一直以来，他都对付成敬畏有加，从不敢有丝毫的逾越。

　　所以赵明轩听完之后，冷汗顺着额头刷刷的往下冒，一直以来，他并没有把刘飞放在眼中，但是听完付成的话之后，他是真的害怕了，连付成都对刘飞如此忌惮，恐怕刘飞也和付成一样，是一个善于表演的人。所以，他勉强先让自己镇定下来，然后把国华钢厂的一应事宜仔细的从头到尾想了一遍，然后说道：“付市长，我现在基本上可以确定国华这边不会有什么大的破绽，其中牵扯到2笔重大交易的人，我马上就让他们离开三江市先出去躲一躲，省得被刘飞牵连出来，顺藤摸瓜！”

　　付成点点头，“嗯，那你赶紧打电话，一刻都不要耽误！我再想想刘飞的真正目的到底是什么？我总感觉刘飞这次组织全省大检查本身就是一个明显的幌子，这个幌子只要是明眼人一眼就可以看出来，而且在这次事件中他是先去查的你们钢厂然后才让着急其他地市纠风办再去查各地国企的财务状况，这明显是亡羊补牢的做法，掩盖真实目的的想法非常明显，但是我真正纳闷的是，以刘飞的智商，又怎么可能犯这种低级错误呢？他直接在上次开会的时候直接布置不就成了吗？这样岂不是更加具有隐蔽性，但是他却偏偏事后才进行布置，很明显是在向外人传达一种信息，他是故意要查你们国华钢厂的问题的！这岂不是此地无银三百两吗？刘飞真的会犯这种错误吗？不会的，正常的他绝对不会的，就算是复仇心切也不会犯这种错误的。那么从这个角度上来看，刘飞绝对是有其他目的的，那么他其他的目的是什么呢？”

　　一边说着，付成一边靠在沙发上，闭上眼睛仔细的思考起来。自从刘飞到了三江市之后，付出就没有一天睡过踏实觉，刘飞那诡异莫测的手法让他时刻都在警醒着。

　　而这个时候，看到付成陷入了深思之中，赵明轩走出房间，轻轻的带上房门，出去打电话去了。他现在是真的害怕了，他发现，自己和刘飞、付成这样的人根本就不在一个档次上，虽然自己在三江市风风光光的，别人都叫他及时雨，但是他非常清楚，自己的一切荣耀，都是建筑在付成对自己的信任之上！所以他必须为付成做好所有的事情，必须要办的漂亮，办得干净。

　　付成靠在沙发上沉思良久之后，突然狠狠的一拍脑袋，脸上露出了一丝冷笑：“好你个刘飞啊，原来你是故布迷阵啊！哼，如果我猜得不错的话，你查国华钢厂乃是一个幌子，你真正的用意乃是要去探望刘朝辉，想要从刘朝辉的嘴中得知一些信息，但是你却又知道我们一直在盯着你的一举一动，所以你想要分散我们的注意力，但是呢，你又知道，我们肯定不会轻易上当的，所以你就故意在国华钢厂这件事情上露出破绽，暗示我们你有其他的想法和目的，而你故意露出破绽的目的就是让我们看出你的破绽，让我们认为你是在暗示我们你有其他的意图和目的，然后诱导我们的思考，让我们最终判断你其实并没用其他的意图，你的真正意图是在国华钢厂，如此一来，你真正的意图便可以顺利实行了！高明啊！刘飞你果然高明！为了去看刘朝辉居然绕了这么大的一个圈圈，不过你刘飞也太小瞧我付成了，我虽然多疑，但是对于你，却是见疑不疑，想要诱使我们把真正的目标放在国华钢厂上，跟你纠缠起来！嘿嘿，刘飞，你真是一个天才的演员啊！”

　　付成拿出手机立刻拨通了一个电话：“老孟啊，我估计最近刘飞肯定会想办法接近刘朝辉的，你必须想尽一切办法阻止刘飞见到刘朝辉，即便是不能阻止，也要尽快通知我，我好做安排。”

　　挂断电话之后，付成嘿嘿一笑：“刘飞啊刘飞，这次，就让我在和你过一招吧！”


第1359章 三江之行新任务

　　付成在琢磨刘飞，刘飞也没有闲着。虽然刘飞暂时还没有确定在刘朝辉被拉下水的背后到底是谁，但是刘飞却完全可以肯定刘朝辉被双规之后，绝对有人在密切盯着自己的一举一动，所以他一直按兵不动。不是他不想动，而是因为时机未到。战机，不管是在战场上、官场上、商场上、职场上都是十分重要的。刘飞要等机会，等不到机会就创造机会。

　　当天下午，刘飞从国华钢厂回来之后，刘飞和诸葛丰面对面的坐在沙发上，默默的抽着烟。

　　“老板，这次你费了这么大的劲来布这么大的一个局，我相信，不管是谁坐在你的对面，都很难猜到你的真正意图了，就算猜到，恐怕也是防不胜防。”诸葛丰笑着说道。

　　刘飞却是轻轻的摇摇头：“我看未必，对方肯定会想到我的真正目的是见刘朝辉，也肯定会重点布防的，至于查账国华钢厂，本来我的想法是认真的查一查，看能不能查到一些线索出来，不过从目前的情况来看，对方在做账这块绝对够专业，做得没有一点破绽。想要真正查出问题来，却是需要时间的。我们必须从千丝万缕中找到那一丝有限的线索，然后去把这个线索牵扯出来。”

　　诸葛丰听完轻轻的点点头：“如果我是高手在你对面坐镇，我也不会露出破绽的，除非我想要引诱你上当。高手过招，最忌惮的就是露出破绽了。老大，现在我最担心的不是你和对方的破绽问题，而是你能不能神不知鬼不觉的见到刘朝辉。我相信，对方肯定千方百计的去阻止你见到刘朝辉的，因为只有你见到刘朝辉，很有可能会从刘朝辉的嘴中得知真正拉他下水的人是谁，只有知道这个人，那么顺藤摸瓜很有可能查到到底是谁在幕后进行布局，如果刘朝辉是一般人，那么对方只需用杀人灭口就行了，不过刘朝辉到底不是一般人，他们是不敢弄死刘朝辉的，否则不管是谁，都将会面对刘家发怒之后老爷子的强势出手，老爷子虽然锋芒早已收敛，但是他就像是一颗原子弹，要么不出手，一旦出手，那就绝对不是小打小闹的了。”

　　刘飞赞同的点点头：“是啊，我现在最发愁的也是这个，要想查出到底是谁在幕后阴我，阴刘家，必须要见到刘朝辉。”

　　想到此时，刘飞闭上眼睛沉思起来。

　　官场之事，斗智斗勇，更斗得是人脉。自己要想见到刘朝辉，那就必须在省纪委内部有自己能够信得过的人来安排，但是自己初到三江省，根本没有时间允许自己去从容布局，去发展人脉，在这种情况之下，自己要想见到刘朝辉，唯一的出路就是求助。那么向谁求助呢？谁才有这么大的能量可以在三江省纪委内部帮找到一个值得信赖的、又有一定地位的人呢？想来想去，刘飞决定把电话打给孙总理。

　　所以，他直接拿出手机来，当着诸葛丰的面拨通了孙总理的电话，“孙总理您好，我是刘飞。”

　　电话那头，传来孙总理那慈祥而又充满了威严的声音：“哦，是你小子啊，怎么，现在打电话给我，你肯定是无事不登三宝殿啊！”

　　“孙总理，是这样的，我想向您求助一句话。”刘飞说道。

　　孙总理听完之后也笑了，“刘飞啊，这可是你当官之后第一次向我求助啊，看来你这次是真的遇到难题了，有什么话你就问吧？”

　　刘飞说道：“孙总理，我想问您一下，三江省纪委书记吕文博，我可以信任他吗？”

　　孙总理略微犹豫了一下，随后笑着说道：“呵呵，你小子到是挺会提问的，这不是要我向你透底吗？不过念在你在三江省也不容易，又是第一次向我开口，那我就告诉你吧，他你可以信任，有什么事情直接打他的私人电话就可以了。过10分钟之后你在给他打电话就行。我先跟他聊一下。”

　　刘飞连忙说道：“好的，那就谢谢您了。”

　　孙总理笑了：“臭小子，跟我客气什么，实话告诉你吧，你小子在三江省的任务，远比你想象的还要重，上次首长跟你谈话的事情我们也交流过了，他上次并没用告诉你，现在的三江省内忧虽强，但是外患更大，国外某些势力，早已在三江省进行了秘密布局，只是他们是以商业手段展开的行动，国家这边也不方便插手，所以，虽然三江省现在表面上风平浪静的，那是因为大家都在默默的布局，都在积蓄力量，派你到三江省去，也是牵制对方的一步暗棋，所以，你在三江省必须要把目光放再远一些，把自己的角度摆的再高一些，你下一步的升迁至关重要，也是举步维艰。现在到了你这种层次上，要想再次升迁只有两种途径，要么你做出了突出的贡献，这种贡献大到任何人都无法说出口，要么你就熬资历，熬个十年八年的稳稳当当的也能熬个正部级。而首长和我又非常的看重你，希望在我们退下来之前，在好好的扶你一程，所以，你在三江省的这两年非常的重要，而且根据我们估计，那些国外势力在三江省布局已久，真正动手也就在最近两年，我们把你放在三江省，不仅希望你能内解忧患，还要外抗强敌。你要意识到一件事情，那就是现在的国与国之间的战争，已久不再局限于枪炮、飞机战舰这些热兵器了，真正在经济领域、信息化作战领域也是一个新的战场，如果在这两个战场上败给了对手，那么即便是真正到了短兵相接的时候，想要赢得战争也很难，因为现代的战争武器，都是以信息技术为主导，以经济实力作为依托！所以刘飞啊，你的担子很重啊！”

　　刘飞听完孙总理的话之后，彻底有些无语了。他此刻突然发现，自己虽然对自己的智商和智慧十分自负，自己相信自己不会输给任何人，但是和首长与孙总理这样功勋卓著的政治家相比，自己差得不是一点半点！所以他也只能苦笑着说道：“孙总理，我明白了。”

　　孙总理听到刘飞的语气之后也笑了：“臭小子，你也不用失落，以你现在的年龄，能够有现在的成就已经相当不错了，你放眼全国看看，有几个像你这样的干部，你在很多人眼中已经近乎妖孽了。首长和我能够有今天的见识和智慧，那也是几十年宦海生涯一点点的沉淀下来的，如果等你到我们这个年纪，当你的宦海生涯的见识和感悟渐渐沉淀下来之后，那将会达到一个恐怖的高度。刘飞啊，你或许还不知道，你现在已经引起了国际各种势力的重视，甚至有些势力曾经多次派人前往咱们华夏想要杀你，但是都已经被华夏龙组给暗中拦截下来了，你现在已经是木秀于林了！我的意思你明白了吗？”

　　刘飞一听，心中顿时畅快起来，先前的些许郁闷也是一扫而空，连忙说道：“我明白了，孙总理，您放心吧，我知道该怎么做。”

　　孙总理这才笑着挂断电话，然后笑着摇摇头说道：“这刘飞在妖孽也是人啊！”

　　挂断电话之后的刘飞笑着对诸葛丰说道：“搞定了，估计很快就可以见到刘朝辉了。”

　　10分钟之后，刘飞拿出手机拨通了三江省纪委书记吕文博的电话。电话刚刚响了2声之后便接通了，吕文博笑着说道：“是刘飞吧？”

　　刘飞笑着说道：“吕书记你好。我真没想到，您居然隐藏的如此之深。”

　　吕文博刚刚接到刘飞的电话，自然明白刘飞的意思，哈哈大笑着说道：“刘飞啊，你也不是不知道，三江省这个地方可是鱼龙混杂，高手如云，在这种地方如果不学会藏拙，如何自保。我老了，也没有你那种冲劲和闯劲了，我只想在三江省稳稳当当的当一任纪委书记，在确保三江省稳定的前提下揪出一批违法乱纪份子。”

　　刘飞嘿嘿一笑：“吕书记，您可别欺我年少阅历少，我敢打赌，您绝对不是那种胆小怕事之人，否则孙总理又怎么会看上你呢！我相信，你是在等待着时机，一个合适爆发的时机，我相信，你这几年来在三江省肯定也没有闲着，我相信咱们的目标是一致的，那就让咱们联起手来，为三江省拨云见驱雾吧！您放心，您不需要大张旗鼓，冲锋陷阵的事情自然由我来完成，只要您到时候配合我一下就行了。”

　　吕文博心中暗暗点头，无怪乎高层对刘飞这小子都十分看好，看来这小子的确是人精啊，自己还没有说话呢，就能判断出这么多东西出来，所以他也笑着说道：“好，说吧，现在有什么事情需要我配合的。”

　　刘飞笑着说道：“吕书记，我想请您安排我见一下刘朝辉。”

　　“见刘朝辉？”吕文博不由得皱起眉头，面露难色。

　　刘飞问道：“吕书记，这个安排起来比较难吗？”

　　吕文博苦笑着点点头：“的确有些难度，你可能不知道，我虽然是纪委书记，但是身边也到处布满了眼线。”


第1360章 两个嘴巴

　　刘飞自然明白吕文博的难处，便有些感激的说道：“那这件事情就麻烦吕书记了，等这件事情结束之后，我请吕书记一起喝酒。”

　　吕文博笑着说道：“好，那这样吧，你现在立刻住进建业大酒店15层1503房间附近，刘朝辉被秘密关在1503房间内。凌晨3点左右我想办法安排你和刘朝辉见一面。”

　　和吕文博通完话之后，刘飞立刻给李建业打了个电话，让李建业在15层安排一个房间，并且对此信息要绝对保密。

　　李建业毫不犹豫的就答应下来，并且表示自己可以为刘飞提供自己的专梯从建业大酒店的后门进入15层。对于李建业的这种溜须拍马的行为刘飞并不反感，因为他隐隐有一种预感，李建业此人并没有他所表现出来的那么简单，他现在也希望和李建业多接触一下，多了解一下这个人，而把这么重要的事情交给李建业去办，则是对李建业的一种试探，因为刘飞相信，对于李建业的立场如果能够通过这件事情试探出来，哪怕是和刘朝辉见面失败了，也绝对是值得了。这只是刘飞的一种直觉，但是刘飞凭借着以往积累的经验完全相信，自己的直觉很少有出错的时候。

　　晚上8点多，刘飞的汽车缓缓停在建业大酒店的后门。随后和早已经等候在后门处的李建业笑着握了握手，随着李建业乘坐专梯抵达早已经为刘飞准备好的专梯，来到1508房间。李建业则很快就离开了。

　　等李建业离开刘飞的房间之后，他的嘴角上不由得露出一丝冷笑：“哼，刘飞啊刘飞，真没想到你竟然有如此魄力，居然想要用和刘朝辉见面这么重要的事情来试探我的立场，不过你确实打错主意了。我李建业之所以能够在三江省站稳脚跟，就是因为我在三江省把立场站得很稳，我作为一个纯粹的商人，是绝对不会参与到你们官场中的争斗中去的，否则我岂不是自找苦吃、自绝后路吗？在你之前，已经有太多的人都试探过我的立场了。你以为为什么省纪委敢把刘朝辉秘密的关在我们这里，就是因为他们对我信任，不管是哪个派系的，他们都相信我绝对不会偏袒任何派系，偏袒任何势力，他们都认为我身为商人，在任何情况下都会保持中立的。但是他们谁都不会想到，我李建业会为你刘飞大开后门，因为我要利用你帮我复仇！哼，你和我接触的越多，被我利用的几率就越大！等着瞧吧，陷阱，我早就给你挖好了。我会让你主动的，乖乖的自己去帮我的！”

　　进入房间之后，刘飞便打开电视看了起来，一边看电视，一边思考着一会如何去劝说刘朝辉主动交代问题，跟自己透露实底！因为他已经得到消息，虽然已经被请去喝茶好几天了，但是刘朝辉即便是在确凿的证据面前，依然不肯交代自己的问题，一直都在默默的抵抗着。另外一方面，刘飞真正担心的是刘朝辉因为记恨自己亲自双规了他，不会和自己交出实底，让自己查无可查。所以，刘飞一直在思考着一会和刘朝辉见面的时候，如何说服刘朝辉。

　　时间，一分一秒的过去。

　　凌晨3点左右，刘飞的手机突然响了起来，刘飞立刻接通电话，吕文博的声音便从电话里传了出来：“刘飞，你现在可以去了，去之后直接打开房门进去就可以了。”

　　刘飞点点头：“吕书记，多谢了。”

　　挂断电话，刘飞轻轻打开自己房间的房门，来到1503房间门口，直接推门走了进去。房门是虚掩着的，刘飞进屋之后，便看到房间内灯光明亮，这是一个里外的套件，外间屋内，两名纪委人员笑着迎了上来说道：“刘主任，你请吧，刘朝辉就在房间内呢。”

　　刘飞和两人握手感谢之后，推门走进里间屋内。

　　房间内，刘朝辉穿着睡衣满脸倦意的斜靠在床头，眼窝深陷，形容枯槁，很显然这些天的双规生活让他十分的难熬。听到门响，刘朝辉抬起头来，看到是刘飞的时候，双眼立刻瞪得大大的，随即满脸不屑的说道：“怎么，刘飞，你是来专门看我出丑的是吧！你终于成功的报了之前你进入刘家之时我对你百般嘲弄讥讽的仇了是吧！是，现在在你帮助下，我终于被纪委双规了，等待我的不是死亡也是无期徒刑，刘飞，你出手真是够狠的啊！让我一点反击的机会都没有，还是你厉害，你牛啊！把亲堂弟给双规了！”

　　刘飞听完之后，没有说话，只是默默的坐在刘朝辉对面的沙发上，拿出一根烟来点燃，狠狠的抽了几口之后才淡淡的说道：“刘朝辉，你难道到现在还没有认识到你已经错了吗？”

　　刘朝辉冷哼一声说道：“我当然知道我错了，否则我也不会把我贪污的钱大部分全都捐给了希望工程了！但是这又怎么样，我非常清楚，既然我已经卖出了贪污受贿的步伐，就已经无法收手了，更何况还有张金成的事情纠缠在其中，我的事情要么不犯，要么就是彻底毁灭，只是我没有想到，我刘朝辉竟然是毁在亲堂哥的手中，刘飞，你走吧，别逼我骂出脏字来，我不想见你！”

　　“啪！”刘飞狠狠的一拍沙发旁边的茶几，把上面的茶杯都给震得跳了起来，重重的落了回去，摇摇晃晃半天才稳住，刘飞双眼充满怒气的瞪着刘朝辉怒声吼道：“刘朝辉，难道你到现在还没有想明白我为什么要双规你吗？”

　　“哼，还需要想嘛？你当然是为了维护你高大、完美的形象，你刘飞大义灭亲，惩治贪污腐败，这是你的政绩啊！”刘朝辉不屑的说道。

　　“刘朝辉，你他妈的真是猪脑袋！你的脑袋被驴踢了，被门给夹扁了！”说着，刘飞猛的站起身来，抬起手来狠狠的扇了刘朝辉一嘴巴，然后指着刘朝辉的鼻子尖说道：“刘朝辉，你听清楚了，你仔细想想，我刘飞是那种无情无义之人吗？我的朋友被别人伤害了我都能替他们出头，何况你是我亲堂弟呢！虽然你的行为令人不齿，但是你毕竟是我的亲人啊，咱们之间关系就算再差，就算你之前在讥笑过我，但是那些事情不是早就过去了吗？我刘飞是那种小肚鸡肠的人吗？”

　　刘朝辉冷哼一声却没有说话，此刻，他的心中依然充满了对刘飞的怒气，但是此刻被刘飞一巴掌扇得有些清醒了，他终于肯静下心来回忆一下以往刘飞的所作所为，尤其是刘飞在过年之时，去南平市探望老领导的时候，为了黑子和儿子、女人被人设计了，刘飞冲冠一怒，直接把整个河西省的给搅了一个天翻地覆，硬生生的把曾系势力几乎连根从河西省铲除。想及此处，他冷笑道：“如果你不是小肚鸡肠的人，为什么要双规我呢？我可以容忍你见死不救，但是你却偏偏亲自出手设计陷害我，你这是有情有义吗？”

　　刘飞猛的拿起刘朝辉床头柜上一杯果汁顺着刘朝辉的脑袋上缓缓的倒下，然后冷冷的看着充满愤怒的瞪着眼睛看着他的刘朝辉说道：“刘朝辉，看来，你真的是需要好好的冷静一下了，你现在已经被别人给彻底算计了！我之所以双规你，不是要害你，而是要救你，救我们刘家！刘朝辉，你可知道，因为你的事情，你的老爸，我的大伯，他被人设计陷害，他为了救你，让对方逼得他挪用了2000万公款，随后对方又让黑客侵入他的手机用那些钱去赌博，你老爸差点被纪委也给双规了！而爷爷也因为你的事情和大伯的事情被气得晕倒住院！你一个人堕落不要紧，却牵连着整个家族几乎在这件事情上土崩瓦解，难道你还没有发现对方打的是什么算盘吗？那我现在就清楚的告诉你，对方是想要通过你的事情，逼我出手，如果我不出手，而是包庇你，那么我在三江省将会彻底失去威信，将会彻底被对方抹黑，随后对方照样会把你给揪出来，把你的事情曝光于天下，到那个时候，不仅我要倒霉，你要倒霉，就连刘家的声誉也将会彻底被玷污，到时候老爷子势必会被气得病倒的！你说说，如果我不抢先出手对你双规，你、我、咱们刘家将会是一副怎么样的情景！而且我在告诉你，对方的这次出手是早有预谋的，从去年8、9月份就开始谋划了，他们的第一步棋就是拉你下水，我今天找你来，就是想知道，到底是谁拉你下水的，然后通过拉你下水的人从而查出谁要对付我们刘家！现在你明白我的意思了吧，我不逼你，我只想以一个堂哥的身份告诉你，不要在负隅顽抗了，你越早交代你的问题，你的罪过越轻，老爷子已经发话了，咱们刘家不会帮你的，外面的人也不会帮你，你早点把你的问题和纪委交代清楚，这样对你越有利。至于你老婆那些买首饰的钱，我也已经出钱帮你垫上了，并且也捐给了希望工程！希望能够替你减轻一些罪过！”

　　说完，刘飞坐回到沙发里，默默的抽着烟。

　　而此刻，刘朝辉的手开始颤抖起来，他哆哆嗦嗦的摸出一根烟点燃，大口大口的吸着，思考着。


第1361章 唐烈浮出水面

　　过了足足有半个小时。刘朝辉手中的烟已经抽完了第三根之后，才猛的抬起头来说道：“好吧，刘飞，我不得不承认，你是一个出色的说客。我真没想到，我的一念之贪竟然差点给咱们刘家带来灭顶之灾，恐怕是真的有人在阴谋算计我们刘家了。我的事情，等你离开之后我会跟纪委的同志们坦白的，争取宽大处理，至于拉我下水的人，刘飞，跟你说句实在话，我根本不知道到底是谁。我接触比较多的人有2个，一个是建业大酒店的老板李建业，一个是国华钢厂的董事长赵明轩，而我之所以会继续保持贪污、权钱交易甚至是权色交易，甚至是张金成的事情，这一切都是有人在后面逼我的！而真正的原因是因为我曾经参与了一次集体性的所谓的上流社会的聚会活动，那次聚会上，大家都很放得开，发生了群P事件，而我则尤为奔放，那次聚会的照片和视频不知道是被谁拍下来了，然后就用把这个曝光威胁我，说如果我不按照他们的要求去做，他们就会把这个视频和照片曝光，让咱们刘家彻底把脸丢光，逼得我不得不一错再错，为了维护咱们刘家的信誉，我只能一步一步的跟着对方走下去，刘飞，你不知道，自从那次事件之后，我就后悔了，我每天都活在煎熬里。只是一开始，对方的条件并不过分，只是让我参与到权钱交易之中，甚至是权色交易，为他们办事，没有想到，对方的要求越来越过分，但是那个时候，我却已经很难在走下他们的那辆车了，只能深一脚浅一脚的跟着走下去，说实在的，从他们让我对张金成家下手开始，我就知道我早晚有这么一天的，只是我也不甘心，我也想调查出到底是谁在幕后暗算我，所以，我一面和对方虚以委蛇，一边在暗中调查，就在我快要追查到线索的时候，却被你给双规起来。这也是我为什么特别恨你的原因。刘飞，答应我，一定要帮我找出那个阴我暗算我之人。”

　　刘飞听完之后，对于刘朝辉的事情看得更清楚了，刘朝辉的的确确没有辱没了刘家子弟这个名声，虽然被人陷害利用，但是却也算是一条汉子，他轻轻的点点头说道：“你的条件不用说我也一直在做的！我也正在查到底是谁把你拉下水的，而这个人很有可能就是陷害大伯的幕后主事者，就是他想要把我们刘家陷入到危机之中，我绝对不会放过这个人的。你查出来的线索到底是什么？”

　　刘朝辉苦笑着说道：“刘飞，说出来你也许不相信，我之所以和李建业与赵明轩认识，是因为三江市市委书记唐烈的介绍，我后来调查的时候，发现我被对方抓住线索的那个地方，最开始的时候是赵明轩和李建业他们带我去的，以前和他们一起去的时候从来没有出过事，唯独那次我单独去了，就出事了！我怀疑他们两个，但是却找不到证据。然后我又秘密的调查了一下唐烈，发现他这个人隐藏的特别深，而他和付成之间的关系，也并不是像外面表现出来和传闻的那样水火不容，他们两个人每隔一个月都会在我去的那家会所内聚会一次，这一点让我十分不解。”

　　听完刘朝辉的话之后，刘飞的后脊背一下子就凉了起来！

　　唐烈和付成竟然不是表面上看起来的那种关系？他们每个月都会聚会一次？他们要讨论什么问题？工作问题吗？常委会上就可以讨论了，书记办公会上也行，为什么却要偏偏的跑到会所内去聚会？

　　一时之间，刘飞陷入了深思之中。他自从来到三江省之后就知道三江省水很深，尤其是在一开始的时候，他就感觉到唐烈被付成压抑得很厉害，所以在和唐烈关系的处理上，他一直都是以拉拢为主，拉拢唐烈，打压付成，目的是为了通过唐烈的手对三江市能够有一丝控制权，而和唐烈结盟，也可以让自己在省委常委会上不至于太过于被动和孤单。不过如果唐烈和付成之间关系密切的话，那么不仅自己的拉拢分化政策没有成功，反而会成为对方的笑柄，甚至是让对方把自己看得清清楚楚。

　　所以思考良久之后，刘飞抬起头来看向刘朝辉说道：“刘朝辉，你认为拉拢你下水的幕后黑手到底是谁？”

　　刘朝辉苦笑着说道：“刘飞，其实如果在给我一段时间我或许会查出来，但是现在查不出来了。就连每次给我打电话的那个人在给我打电话之前也是使用变声装置的，根本听不出对方真实声音，不过我敢肯定，我被拉下水和唐烈、李建业、赵明轩三人肯定脱离不了干系！但是到底是谁我却无法下定论！他们三人都有可能是幕后的指使者或者是执行者。”

　　刘飞听完之后，也只能苦笑了。三个人，一个市委书记，一个手眼通天的超级商人，一个是国有企业钢厂的董事长，要查这三人，岂是那么容易的！不过这却也更让刘飞意识到，三江省的水真的很深。

　　从刘朝辉那里走出来的时候，刘飞笑着把两张建业大酒店的贵宾卡送给了两个纪委的人：“二位，这两张卡可以在建业大酒店内使用一年。住宿免费，用餐半价！这是我的一点心意，让二位等到这么晚真是辛苦了！”

　　两个人一开始还想推辞，刘飞却笑着说道：“二位，你们也别推辞了，要不就是看不起我了，一会你们就进去和刘朝辉谈吧，我已经把他给劝通了，他会全面交代自己的问题的，还希望二位对他多多照顾一下，别让他受苦了。毕竟，他是我的兄弟！”

　　听刘飞这么说，两人也就不再推辞了。

　　刘飞回到家的时候，已经是凌晨5点左右了，他一觉睡到中午，吃过午饭之后，孙宏伟的电话便打了过来：“老板，您现在方便吗？我有事向您汇报。”

　　刘飞正想去国华钢厂呢，却没想到孙宏伟要来见自己，便说道：“好，那你来我家吧，我在家等你。”

　　半个小时之后，孙宏伟出现在刘飞家中。

　　他从背包中拿出厚厚的一叠复印件放在桌面上说道：“老板，您看，这些资料是我们从国华钢厂的那些账本中整理出来的，主要是分三大部分，其中国华钢厂采购总量最大的分别是铁矿石、煤炭和机械设备，铁矿石这块，国华钢厂的铁矿石主要是从河口的代理商东明贸易公司来进货的，东明贸易公司的老板叫王振强，他们每年的交易量都很大，而让我不解的是，国华钢厂的进货量远远大于他们所需求的数量，而机械设备很多都是几套几套的一起进，虽然每一单看起来都没有问题，但是综合到一起却感觉这些设备有些是重复的，比如这套高温炼钢炉，他们分6次进口了18套，而根据我的了解，他们真正使用的只有5套，而另外的13套根本就没有使用，在整个厂区也找不到这13套高炉设备，虽然这些设备的价格和市场价持平，但是多出来的这些设备却在国华钢厂内找不到，所以我认为，国华钢厂这里存在的问题很大！冶炼设备这块是从德国进口的，是一个叫茂源进出口有限公司的代理商提供的，老板名字叫马涛，分公司就设在三江市，不过煤炭采购这里，倒是没有什么问题，国华钢厂的煤炭是从三江市几个不同的煤炭代理商进货的，价格也差不多，和市场价格持平。”

　　刘飞点点头：“嗯，那这样，你立刻可靠的人去这两家公司去找这家公司的老板谈一谈，看看能不能从他们那里进行突破。不过我估计希望不大，现在国华钢厂既然敢让我们查账，就说明他们已经做好了完全的准备，恐怕这两个老板都不在那里，不过咱们也不能干等着，如果找不到这两个人，你们尽量和这两家公司的其他人聊聊，看能不能找到一丝线索。”

　　孙宏伟连忙站起身来就要走，这时诸葛丰笑着问道：“宏伟，把煤炭那堆资料给我看看。”

　　孙宏伟早已经分门别类的分好了，所以十分快速的从桌子上拿起一叠文件递给诸葛丰。

　　诸葛丰看完之后，笑着说道：“老板，我看您得亲自出去一趟了。”

　　刘飞一愣，问道：“为什么？”

　　诸葛丰说道：“老板，如果我没有猜错的话，恐怕对方不会给咱们任何机会去找到王振强和马涛的，而这些煤炭代理公司国华钢厂方面并不担心，因为这些煤炭代理公司的老板全都是假的，三江市所有大型煤炭代理公司只有一个老板，那就是常九！”

　　“常九？”刘飞不由得皱起眉头。

　　“对，就是常九！我有一个亲戚跟着常九手下干，他就是常九手下一个煤炭代理公司的管理层，我是听他说的。而很显然，国华钢厂方面认为咱们根本无法从常九那里找到突破口的。”诸葛丰满脸苦笑着说道。

　　刘飞双眼中露出两团寒芒，现在，唯一能够从国华钢厂打开缺口的线索只有常九了，这个机会他是绝对不会放过的。他冷笑着说道：“好，那我就再去会一会常九！看来，这个常九还真是无处不在啊！”


第1362章 攻陷常九（1）

　　野望娱乐会所是三江省最大的三家娱乐会所之一，这个会所和天上人间差不多，都是以绝美的小姐、高质量的服务、超高的价格让有钱人流连忘返。男人进入野望娱乐会所，会不由自主的产生一种原始狂野的欲望和冲动！这家会所是常九在三江市比较大的产业之一，也是他的大本营，他十天里有八天是在这里过夜的。

　　夜幕之下，孤月高悬。刘飞和黑子分别穿着一身笔挺的西装戴着墨镜乘坐出租车来到野望娱乐会所内。黑子亲自花钱办理了一张价值10万元的贵宾卡之后，便和刘飞直接乘坐电梯来到了3层豪华套间内。

　　两个人点了两杯果汁之后，黑子冷冷的对服务员说道：“去，把常九给我叫过来，就说有贵客到了，让他出来招待一下。”

　　服务员一听满脸含笑着说道：“对不起啊二位先生，我们九哥不在会所内，如果你们想要见他，可以直接给他打电话。”

　　黑子淡淡一笑：“是马？常九既然不在，那我也不说什么了，你告诉常九，现在整个会所内有20处已经被我装上了遥控炸弹，如果常九20分钟内不出现的话，他以后就等着在重建这个野望娱乐会所吧！”

　　说着，黑子以闪电般的速度伸手把自己的沙漠之鹰狠狠的拍在桌上！

　　看到那银光闪闪的沙漠之鹰，服务员的脸色刷的一下就变得惨白起来，她心中暗道：“该不会是来了一个独脚大盗，来找九哥炸钱的吧！不过对方既然有枪，那他说的定时炸弹也许是真的！”一想到前段时间刚刚发生的某银行爆炸案和饭馆爆炸案当时的惨象，服务员更是双腿有些发软，连忙说道：“那您……您等一下，我出去立刻想办法联系九哥。”

　　等服务员离开之后，黑子苦笑着说道：“老大，咱干嘛要通过这种手段和常九见面呢，你一个电话不就搞定了吗？”

　　刘飞笑着摇摇头说道：“其实道理很简单，现在咱们是有求于常九，我们希望他能够把他的煤炭公司的事情透露给咱们，但是以常九的为人，如果我们正常见面心平气和的跟他谈的话，他是根本不可能开口的，所以，我们必须给他来一个先声夺人，在他的地盘上，摆出一副居高临下的气势出来！对于像他这种社会混混，你越是谦卑礼让，他越是得寸进尺，相反，你越是表现得对他不屑一顾，甚至是用实力来像他耀武扬威，他越是怕你！”

　　黑子轻轻点点头。

　　那个服务员出去不到10分钟，便听到一阵急促的脚步声从外面传来，嘭的一下，包间的房门被人一脚踹开，常九满脸阴沉的怒气冲冲的走了进来：“是谁？哪位朋友想要见我？”

　　黑子翘起二郎腿冷冷的说道：“是我们兄弟要见你，怎么，你有意见吗？”

　　常九听到黑子的声音并没用认出来，因为他和黑子接触的并不多，但是当他看到稳稳当当坐在沙发里，瞧着二郎腿正在抽烟的刘飞的时候，却是一楞。

　　他和刘飞之间可是见过好几次面的，在加上他一直希望能够攀上刘飞这颗大树，所以对刘飞的印象极深。看到刘飞那熟悉的抽烟姿势的时候，虽然刘飞戴着墨镜，但是墨镜下刘飞那充满个性的嘴角更是让他一眼便认出了刘飞。

　　所以他立刻停住脚步，对身后众人说道：“好了，你们都退下吧，这里有我就行了。”

　　这时，常九一个小弟十分紧张的看了一眼桌子上黑子那把沙漠之鹰有些担心的说道：“九哥，对方有枪……”

　　常九一听顿时怒道：“让你们滚就给我滚，费什么话？怎么着？要不你单独留下？”

　　“不不不，九哥，我不是那个意思！”那个小弟一边说着，连忙转过身来向后走去，其他人也跟着走了出去。

　　常九亲自走到门口处关好房门，然后转过头来苦笑着说道：“刘主任，您老人家玩的这是哪一出啊！要找我直接打个电话不就得了，哪怕是天涯海角做飞机我常九也会赶过去，您何必如此登门找我呢。”

　　刘飞摘下墨镜丢在桌子上淡淡一笑，“常九，我今天找你来，是来找你帮忙的，不知道你肯不肯帮忙。”

　　“刘主任，有什么需要我帮忙的您尽管说，我一定帮忙。”常九满脸含笑说道。

　　刘飞冷冷一笑，“好，既然常九你这样爽快，那我也开门见山的直说吧，我要看一下你的煤炭代理公司和国华钢厂之间交易往来的账目。我想知道你们之间到底是如何交易的。”

　　刘飞说完，笑着看向常九。

　　常九听刘飞说道这里，脸色却沉了下来，眉头也皱了起来，他非常清楚刘飞的身份，一旦自己把账目给刘飞看过之后，那后果肯定是非常严重的，尤其是最近他也听说了刘飞正在国华钢厂查账，而国华钢厂那边，董事长赵明轩更是亲自给自己打过电话要自己小心一点刘飞，千万不能被刘飞抓住把柄，所以之前他早就让自己下面的那些煤炭企业把账本全都换成了备用账本，全都是假账，刘飞就算是亲自派人去查的话，也根本查不出什么问题的。不过他也清楚，煤炭代理公司是自己产业的事情本来是非常绝密的消息，知道这件事情的人并不是很多，刘飞既然亲自找上门来，并且亲口向自己索要账本，那就说明刘飞是肯定知道这个消息了。所以，现在常九还真有些为难了。一方面是自己想要爬上刘飞的那条船，希望刘飞能够在关键时刻对自己搭把手，但是却又缺少投名状，以至于和刘飞接触了这么多次，和刘飞之间的关系虽然不如刘飞刚到三江省那样充满了矛盾，但是却也并没用什么进展，而另外一方面，那些煤炭公司都是自己的产业，一旦自己要是把那些账本交给刘飞，那肯定是得罪了赵明轩，而赵明轩背后站着的却是付成，而付成，同样也是自己的靠山之一，最为关键的是，在三江省尤其是三江市，付成的实力要远远的大于刘飞，自己如果得罪付成，后果是非常严重的，付成如果真的药动自己，那也就是分分秒秒钟的事情！虽然自己每年给付成上供的钱数也是一个天文数字，但是他却深知，官场中人，一向是喜欢过河拆桥，尤其是那些贪官们，哪怕是和你之间关系在密切，一旦危机到了他们自身的利益之时，他们就会果断的丢卒保车，至于他们的脱身本事，常九早就见识过太多太多了。所以，他对付成相当的忌惮。不过此刻，面对刘飞的强势逼迫，他也有些心虚。刘飞的实力他现在也算是见识过了，刚到三江省就接连在三江市出手，接连斩断付成在三江市的2个左膀右臂，让付成郁闷得无以复加。每天对刘飞咬牙才切。所以，常九对刘飞也是相当的忌惮。

　　怎么办？怎么办？一时之间，常九却是进退两难。

　　这时，刘飞轻轻的吐了一口烟缓缓说道：“常九，我知道你现在肯定是两头为难，我不知道你记得不记得我上次和你说过的话。”

　　常九轻轻的点点头，上次在西餐厅内和刘飞见面，刘飞所说的那番话一直不断的在他的脑海中盘旋着，让他日夜不安。

　　刘飞接着说道：“我现在可以明确的告诉你，我现在要查国华钢厂，而且是势在必行。没有人可以阻挡得了！就算是你不告诉我你的煤炭公司和国华钢厂之间的秘密交易，我也可以通过别的渠道查出来。我今天来见你，是想给你一个改过自新的机会。我上次不是跟你说过了吗？以你之前所做的事情，一旦东窗事发，无期徒刑是绝对免不了的，却不至于死，但是你要想到，一旦你的事情东窗事发，在三江市会有多少人会想要将你置于死地，我肯定不会为你开脱任何罪行，但是我却可以保证你不至于惨死狱中或者横尸街头。我也不怕在告诉你我下一步的行动计划，在查完国企之后，我下一步的目标就是针对整个三江省黑恶势力横行的问题进行专项整顿严打，这次的严打持续时间和力度，将会是空前的，如果你认为你可以在这次严打之中逃脱得了的话，那我立刻就走人！”说完，刘飞站起身来，看了看手表说道：“常九，我再给你3分钟时间考虑，三分钟之后，我二话不说，直接离开你这里，如果你想要强行把我留下来的话，也尽管出手。”

　　说完，刘飞开始在房间内慢慢的走动起来，不时的看一下手表。

　　此刻，常九的额头上豆大的汗珠噼里啪啦的往下掉，此刻，他已经站在了一个抉择的十字路口，要么选择付成，和刘飞决裂，但是等待他的将会是刘飞下一步的严打行动，要么选择刘飞，但是等待他的，将会是付成的阴险报复，对于付成的阴险程度他也是非常了解的，此人绝对是心狠手辣之辈，一旦决定对自己下手，那自己也是很难死里逃生。

　　三分钟的时间很快就过去了，刘飞看了看表，时间到了，常九却没有说话，他笑着摇摇头，迈步向门外走去。


第1363章 攻陷常九（2）

　　刘飞的脚步走得异常的坚决，根本就没有吧常九放在眼中。

　　常九的眼角余光一直在偷偷的观察着刘飞的一举一动，他非常清楚，他想要看看，刘飞对自己的重视程度到底有多大。但是他失望了，他看到的是刘飞对于自己的一种无视和冷漠。他的心在渐渐发凉。对于自己的最终结局，不用刘飞说他自己也非常清楚，从第一天踏上那条路的时候他就已经清楚了。尤其是自己现在在官场上呆了十多年之后，对于官场之上的风气和手段更是非常清楚，卸磨杀驴的事情屡见不鲜，所以，这些年来，他一直都在苦苦的挣扎着，努力的寻找着一个又一个更大的靠山，就希望有一天能够不在这样挣扎了。但是随着时间一点点的向前推移，他渐渐发现，不管自己寻找的任何一个靠山，几乎都跟自己承诺，肯定会保自己一个平安的，但是他也看到，不管任何一个靠山，对自己都有着一种十足的戒心，和自己接触的时候，都不会给自己留下任何的把柄，也就是说，虽然那些靠山信誓旦旦，但是一旦事情危机到他们自身利益的时候，他们都会毫不犹豫的放弃自己，甚至是将自己杀人灭口。

　　是在残酷的现实中继续挣扎还是按照刘飞的意思跟他合作，当事情爆发之后，让刘飞给自己一个活命的机会呢？

　　刘飞的背影缓缓消失在门口。

　　常九长叹一声，追了出去，大声喊道：“刘主任，请等一下！我有话说。”

　　刘飞没有回头，继续往前走去。

　　常九只能拼着老命像只兔子一般，冲到刘飞的面前，拦住刘飞的去路，然后气喘吁吁的说道：“刘主任，你别走了，我投降！我投降还不行嘛？我把账本给你们。”

　　刘飞冷冷的扫了常九一眼：“常九，你可想好了？不怕我跟别人一样说了话不算？”

　　常九苦笑着说道：“我宁可相信你有限的承诺，也不愿意相信那些人冠冕堂皇、信誓旦旦的承诺。你这个人我观察很久了，凡是你所承诺的事情，没有一件做不到的！我信你！”

　　刘飞点点头，淡淡一笑：“常九，在这里我还是得跟你提一句，我之前那句话还是不变的，我不可能会让你逍遥外法，但是我可以确保在法律允许的范围之内，确保你在监狱中正常的活着的权力。你听清楚了吗？”

　　常九苦笑着点点头：“知道了，刘主任，我把账本交给你知道，我会做出一个让你满意的行动的，你放心吧！”

　　刘飞点点头，跟在常九的身后向楼上常九的办公室走去。

　　当刘飞跟着常九来到5楼的时候，便看到五楼的走廊里几乎三步远就站着一名彪形大汉，笔直的站在那里。很明显，在这里，常九的守卫十分森严。

　　走进宽大的办公室后，常九把门关死，然后笑着说道：“刘主任，这里就是我常九真正的核心之地，我一生之中所有的重大秘密全都保存在这里，让那些贪官们对我惟命是从的那些证据也保存在这里。”说着话，常九把一个U盘交给刘飞笑着说道：“刘主任，这个U盘里面保存了我所有的机密，包括我于所有官员的往来账目，交易的金额和地点以及当时的照片甚至是视频文件等全都记录得清清楚楚，希望能够对你有所帮助。不过这个东西你现在还不能用，因为我已经请电脑高手在里面设置了极其复杂的密码，只要2次密码输入错误，里面的资料就会自动毁灭，等我安全的出现在监狱里面之后，我会把密码告诉你的。”

　　刘飞接过U盘，只是淡淡一笑，递给黑子，然后冷冷的说道：“常九啊，你倒是做事挺仔细的吗？”

　　常九苦笑着摇摇头说道：“刘飞啊，当你一直在黑白之间打拼的时候，你就会明白，对于任何人都是不能轻易相信的！好了，账本在这里！你们自己看看吧。”

　　说着，常九把账本递给刘飞。

　　刘飞接过账本仔细的翻阅了一下，越翻刘飞的脸色越是沉重。他拿出孙宏伟从国华钢厂那边带出来的账本复印机进行对比之后赫然发现，国华钢厂的账本上的总钱数虽然和常九这边没有多大的出入，但是在煤炭的总量上要比实际采购的总量多出一倍！看完之后，刘飞拍案而起：“常九，国华钢厂那边难道采购煤炭一直都是如此吗？”

　　常九笑着说道：“何止是如此啊！他们在我们这里采购煤炭还算收敛着呢，如果是在别的煤炭代理公司，他们向对方要的回扣比我这里要高上1成！从我这里买的时候，他们是用市场价买，然后我给他们20％的回扣，而从别的地方买，对方至少要给他们30％到35％的回扣！对方最多也就只有5％的利润，不过他们采购的量大，谁也舍不得放弃这块肥肉罢了！而且据我所知，不仅是在煤炭的采购上，在铁矿石和各种成套设备上，他们吃回扣就吃得更狠了！明明是市场价100块钱的东西，他会给对方200块钱，然后自己吃120块钱的回扣。”

　　刘飞听完，眉头皱得更紧了，常九是不太可能在这种问题上说假话的，如此一来，国华钢厂的问题可就太严重了。国华钢厂每年的采购金额都在数十亿元，如果是像他们这样吃回扣的话，那每年岂不是可以贪污五六个亿之多，如此多的钱贪污之后都去哪里了？越想刘飞感觉到自己的头也越大，都说三江省的水深，而一个小小的国华钢厂每年就能让那些人弄走五六个亿之多，而国华钢厂每年的营业额也就在二十个亿左右，利润能有多少，也就五六个亿左右，怪不得国华钢厂这两年总是不赚钱！

　　想到此处，刘飞不由得对赵明轩等人心中充满了愤怒！

　　“常九，是谁和你们这里联系的，你们的回扣给了谁？”刘飞问道。

　　“到我们这里负责采购的是国华钢厂的采购部经理赵明铁，他是赵明轩的亲弟弟，但是我们的回扣全都打到了赵明铁的账户上，不过据我了解，像铁矿石和成套设备的采购那边的回扣却全都是打到了赵明轩的账户上，尤其是成套设备采购那边，他们更是把回扣打到了赵明轩设在国外的账户上。国内的人是不可能知道的。”常九笑着说道。

　　“那你怎么知道的？”刘飞不解问道。

　　“因为我是常九！不管是茂源进出口有限公司的代理商马涛还是东明贸易公司的老板王振强，他们要想在我们三江市做生意，必须得拜我这个码头，而且我们之间也聊得来，经常在一起喝酒，这些都是他们酒醉之后说的，他们对赵明轩的贪得无厌也十分郁闷，赵明轩要得回扣太高了！所以他们酒醉之后就和我发发牢骚！”

　　刘飞听完之后，顿时眼前一亮，问道：“你知道马涛和王振强现在在哪里吗？”

　　常九苦笑着摇摇头：“不知道，前两天找他们喝酒他们的手机都关机了。现在也不知道跑哪里风流快活去了。”

　　刘飞点点头，他知道，这两个人肯定是被赵明轩安排藏起来了。看来，要想找到这两个人，必须得在想办法。

　　“常九，这账本我要带走，你没意见吧？”刘飞看向常九。

　　常九苦笑着说道：“刘主任，我既然已经让您看了，自然您是可以带走的，我知道，我是必死之局，所以希望您千万要记住您今天的承诺。”

　　刘飞轻轻的点点头：“我从来都是一诺千金。”

　　“那就好！”

　　从常九那里走出来之后，刘飞便陷入深思之中。

　　现在光凭从常九这里带出来的账本就足以证明国华钢厂存在严重的问题，但是要想双规赵明轩，却证据不足，毕竟常九这边的回扣并不是打打到赵明轩的账户上的。

　　一路之上，刘飞都在思考着怎么才能找到马涛和王振强两个人，充分坐实赵明轩贪污受贿的事实。

　　黑子开着汽车赶往家中，还有几分钟就要到家的时候，刘飞却突然说道：“黑子，别回家了，直接去省纪委吕书记家。”

　　黑子一愣，不过还是立刻调转车头，前往省委大院。车上，刘飞也给吕文博打了个电话，告诉他自己要去登门拜访。

　　刘飞的汽车早就在省委大院内登记过，所以门外看到刘飞的汽车之后并没用阻拦，只是敬了个礼便放他们进去了，汽车停在省纪委书记吕文博家二层小楼的楼前。

　　刘飞从后备箱内提出两瓶特供茅台走到门前亲自按响了门铃。

　　很快的，房门便打开了，纪委书记吕文博满脸含笑的打开房门笑着说道：“刘飞，你可真是稀客啊！”随即，他看到刘飞手中的茅台便笑了：“刘飞啊，你来就来吧，干嘛还提着东西啊！”

　　刘飞连忙说道：“吕书记，您好歹也算是我的前辈，我来看您怎么也不能空手不是，这酒是我从孙总理那里淘换来的，给您带两瓶尝尝。”

　　吕文博自然看得出来，刘飞这酒和直供省委的酒是不一样的，便哈哈大笑着说道：“好，既然你带来了，那我也就不客气了。吃饭了吗？咱俩一起喝两杯。”

　　刘飞嘿嘿一笑：“好，我也正有此意。”

　　吕文博的妻子准备好酒菜之后，两个先碰了两杯之后，吕文博笑着说道：“刘飞啊，你这次肯定又是无事不登三宝殿吧？”

　　刘飞笑着点点头：“吕书记，您说对了，我这次来是跟您商量个事情的。”

　　吕文博一愣：“商量什么事情？”

　　刘飞一笑：“我希望纪委先把赵明轩控制起来。”

　　吕文博顿时瞪大了眼睛看着刘飞说道：“刘飞，你不是在开玩笑吧，你没有证据，我们纪委怎么可能控制赵明轩呢？”


第1364章 主动出击

　　刘飞听吕文博这样说，只能苦笑着说道：“吕书记，如果我证据确凿，就不会深夜来访了。不过虽然我证据不足，但也不会无的放矢的，吕书记，我给您看一样东西。”

　　说着，刘飞把从国华钢厂那边拿来的复印件以及从常九那里拿来的账本递给吕文博说道：“吕书记，你看，这些是我分别从国华钢厂以及常九那里拿来的账本，两份账本出入很大！”

　　吕文博没有说话，只是拿起账本来仔细的看了起来，等他看完之后，脸色刷的一下便沉了下来，“刘飞，如果这个账本是真的，那么国华钢厂的问题可是非常严重的啊！”

　　刘飞点点头说道：“是啊，我也是看到这样问题所以才找您商量的，如果国华钢厂的问题不尽快解决，那么国华钢厂恐怕很快就会进入严重亏损的状态。所以我们必须尽快解决这个问题，根据我的了解，国华钢厂这两年的亏损高达数十亿元，而且有相当数量的资金已经汇入到了赵明轩在国外的账户上，我们要想追回这笔巨额资金，必须做到2点，第一，必须迅速把赵明轩控制起来，第二，必须掌握赵明轩的铁证，否则，恐怕如果赵明轩有了警醒之后，恐怕很快会逃到国外去的。”

　　吕文博听完之后眉头不由得皱了起来：“刘飞，你应该知道，到我们这个层次，每一个行动都必须谨慎小心，而赵明轩可是国华钢厂的董事长，国华钢厂是三江市的利润大户，也是我们三江省的重点企业，而且赵明轩也是副厅级干部，他的人脉也是非常广，如果我们没用充分的理由，很难对他实行行动的。”

　　刘飞一笑：“吕书记，您老就别和我玩心眼了，我相信您身为纪委书记这么多年，你们纪委那边没用掌握一部分赵明轩的证据，只要您拿出一部分先行把赵明轩控制起来，我下一步有把握让赵明轩自己把证据送到咱们手中来。”

　　吕文博一听就是一愣：“刘飞，你不会是忽悠我吧？赵明轩怎么可能心甘情愿的把证据送给你呢？”

　　刘飞嘿嘿一笑：“吕书记，他自然是不会心甘情愿的送给我们的，但是我会让他神不知鬼不觉的情况下自己送上门来的。不过前提条件就是您必须得先把赵明轩控制起来。”

　　吕文博听完眉头不由得紧皱起来，说道：“刘飞啊，你说的那些证据我这里倒是有些的，都是国华钢厂内部一些干部反映的问题，但是这些问题并没用严重到可以双规赵明轩的地步，所以如果我们要控制赵明轩，还得经过一个人的同意。”

　　“您是说石书记？”刘飞的眉头也皱了起来。对于省委书记石振强的立场刘飞并不清楚，所以他的心中有些担心。

　　这时，吕文博笑着说道：“刘飞，对于石书记你并不需要担心，他是一个真正的政治家，他能够在这几年之中保证着三江省平稳向前发展，已经是难能可贵了。很多事情，他也有不得已的苦衷，但是他的党性和品德不需要怀疑。咱们直接去他家吧。”

　　刘飞点点头，事情到了这个地步，想要靠两个人的力量就抗下此事那是万万不可能的了。所以刘飞便跟在吕文博的身后带着账本赶到了省委书记石振强的家中。

　　石振强热情的欢迎了两个人，把两个人带到书房。

　　进屋之后，刘飞便看到书房内的桌面上，放着不少的资料，电脑上，一个打了一半的文稿赫然醒目，尤其是上面那几个主题更是让刘飞心中就是一动——三江省经济如何发展起来！

　　虽然刘飞之前和石振强也交过手，但是对石振强的立场却并不清楚，不过看到石振强已经深夜了居然还坐在电脑前思考着三江省的经济发展，刘飞心中对石振强便充满了敬佩之意。干部越是到了高级别，其为国为民之心越是强大，而私心也就越小。

　　“坐吧，你们两个深夜联袂来访，肯定是有大事吧？”石振强让保姆给两个人倒了杯茶后笑着说道。

　　吕文博点点头说道：“吕书记，刘飞的纠风办在调查国华钢厂的时候发现国华钢厂的董事长赵明轩存在重大问题，并且涉及到了巨额国有资产流失……”

　　等吕文博把刘飞调查出来的情况和石振强一说，石振强的眉头也紧紧的皱了起来。

　　“你们两个人的意思是想要先控制起赵明轩来，然后在设计取得赵明轩的证据。”石振强问道。

　　刘飞轻轻的点点头：“是的，石书记，赵明轩的问题非常严重，但是能够证明他问题的人却已经被赵明轩安排着躲藏了起来，短时间内无法找到，而且也不能大张旗鼓的找！尤其是国华钢厂的事情查到现在，恐怕赵明轩已经有所警醒了，虽然我已经让全省的纠风办都对下面各地国有企业进行查账，用于迷惑赵明轩，让他放松警惕，但是我相信赵明轩一旦感觉到危机，肯定会伺机逃跑的。我相信您也知道，既然赵明轩问题严重，三江市的人不可能不知道，但是却并没用人对赵明轩进行调查或在处理，那么很显然，三江市高层之中肯定是存在着和赵明轩关系十分密切之人，所以我相信，如果我们不迅速将赵明轩控制起来，恐怕一旦赵明轩警醒之后，在加上有心人的袒护，恐怕他要想从三江市逃出国外并非易事。我们总不能在重蹈当年的赖长兴的覆辙吧！”

　　石振强听完之后手指轻轻的叩击着茶几，深思起来。

　　良久之后，他看向刘飞说道：“刘飞，根据你的了解，赵明轩的涉案金额能有多少？”

　　“我已经让我的朋友正在秘密调查赵明轩的各种通信记录，估计最快明天早晨就会有准确消息。不过保守估计，赵明轩的涉案金额至少在3个亿以上，而且这还只是他转移到国外账户上去的钱，其他那些被他用来贿赂各级官员以及购置资产的钱更不要提了。”刘飞表情严肃的说道。

　　刘飞的话音刚落，死胖子的电话便打了进来，刘飞向石振强歉意一笑连忙接通：“死胖子，有消息了吗？”

　　“老大，现在已经初步确定，赵明轩的钱已经秘密转移到瑞士国际银行内，总额初步估计在6个亿以上！具体的金额我正在查账之中。”死胖子的声音中透露出一丝疲惫。

　　刘飞听完之后转向石振强说道：“石书记，现在已经初步确定，赵明轩光是转移到国外的钱至少在6亿以上，也就是说，现在的国华钢厂的账目存在着严重的问题，做假账是肯定的了。您看……”

　　石振强听完之后，脸色刷的一下也沉了下来，6个亿！好大的手笔啊！石振强虽然在三江省并没用表现出特别强的锋芒，而是一直十分本分的做好省委书记的职责，确保着三江省的稳定，但是这并不代表他的眼中揉得了沙子。虽然他对刘飞有些时候的做法并不满意甚至是反感，但是他对于刘飞的一身正气两袖清风还是非常欣赏的，只是他从来不表现出来罢了。此刻听完刘飞的话之后，石振强脑门上青筋暴起，狠狠的一拍茶几说道：“嚣张！这些人真是太嚣张了！还真把国家的钱当成自己的钱了！实在是太嚣张了！这个赵明轩必须拿下！行，我同意你们立刻联合行动控制赵明轩！但是刘飞，你必须要确保你之前所说的一切都能落到实处，包括找到能够指控赵明轩的证据和证人！否则，咱们三人将会面临十分被动的局面。我相信你们两个人也应该清楚现在三江省的局面。而且我相信，等你们今天晚上控制赵明轩之后，明天的省委常委会上肯定又是一番激烈的交锋！肯定会有人反对控制赵明轩的。”

　　刘飞点点头，这一点他也已经想到了，他相信只要赵明轩一旦被控制起来，肯定会有一大批人会着急和活动的。所以他脸色沉稳的说道：“石书记，我可以确保在明天的常委会上最少拉到一名常委来支持我们，如果情况顺利的话我能拉到2名常委。”

　　“好！刘飞，只要你能确保拉到1名常委支持，我就保证明天的常委会上压制住那些反对意见。”石振强爽快的说道。

　　“好，那我您就看我的表现吧。”刘飞郑重的点点头。

　　等刘飞和吕文博走了之后，石振强看着刘飞的背影脸上露出一副高深莫测的笑容：“刘飞啊刘飞，你刚到三江省才这么短的时间，你能把哪名常委拉拢过来呢？我还真是有些好奇啊！三江省的水如此之深，以至于像我这样以前非常强势的人都不得不如履薄冰，到现在为止，我在三江省经营数年，我敢说铁定支持我的常委也不会超过2个，你到底要拉拢谁呢？曹系的人还是曾系的人？”

　　刘飞从石振强家出来之后，立刻拿出手机打给了唐烈。


第1365章 纷纷出手

　　现在，对于唐烈的立场刘飞心中十分怀疑。尤其是当刘飞听到刘朝辉说道唐烈和付成每隔一段时间都要秘密在外面相聚一次的时候，刘飞对唐烈更是充满了警惕。所以，他这次给唐烈打电话要试探一下唐烈到底是什么立场？如果按照以前两个人以前的交情，唐烈应该在常委会上支持自己的，尤其是之前刘飞和唐烈曾经打赌过，如果自己和付成连续掰手腕赢两次，那么以后唐烈就应在常委会上支持自己。而现在自己和付成之间早已经掰过好几次手腕了，苍云县和德仓县更是取得了两连胜。如果在明天的常委会上，唐烈支持自己，就算是唐烈真正的立场模糊，自己也算是利用了他一次，如果他明天不支持自己，那么唐烈的立场也算暴露了。甚至有可能唐烈和这次的国华钢厂的事情也有牵连。

　　“刘飞，这么晚了，找我有事吗？”电话里传来唐烈十分平淡的声音。

　　刘飞一笑：“唐书记，有一件事情我想跟你打个招呼。”

　　唐烈一听，立刻竖起耳朵：“什么事情？”

　　“唐书记，还记得咱们上次的打赌吗？”刘飞笑着问道。

　　“记得。”唐烈的声音中语气中带着一丝苦涩。没有人知道他真正的意思。

　　刘飞接着说道：“记得就好，唐书记，明天的常委会上，我将会提出一个议题，希望唐书记能支持我一下。”

　　“哦，这样啊！”唐烈听完之后，声音有些犹豫：“刘飞，能透露一下是什么议题吗？现在都有谁支持了吗？”

　　刘飞笑着说道：“唐书记，不好意思，暂时还不能透露，等明天常委会上您就知道了。”

　　唐烈点点头：“哦，我知道了。”

　　电话就此结束，挂断电话之后，刘飞的脸上露出一丝淡淡的冷笑，唐烈最后那句话很是暧昧，既没有表示支持，也没有表示反对，一句我知道了，就将唐烈深沉的个性展露出一点点。这才是一个副省级的市委书记应该具有的气魄和城府！像这样的人，又怎么能一直被付成压着呢？是故意为之还是另有所图或者是双方合作……想到双方合作的可能性，刘飞的后背上刷的一下冒起了一层冷汗。如果真是双方合作搞出这些东西的话，那么唐烈和付成那可就太可怕了。恐怕两个人所图甚大啊！

　　此时此刻，刘飞感觉到自己就好像是坐在热锅上一般，炙烤的很，却不能不忍受着这种难言的煎熬继续隐忍下去。因为他非常清楚，首长既然把自己派到三江省来，就是希望自己能够在这里通过这复杂环境的磨砺渐渐成长。天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能……

　　刘飞咬咬牙，坐直了身体，拿出手机再次拨通了一个电话，是曹晋阳的电话。

　　“老曹，没睡呢吧？”刘飞声音显得有些疲惫。

　　此刻，电话那头，千里之外的东宁市市委办公大楼市委书记办公室内，房间内灯火通明，灯光下，曹晋阳正在仔细的阅读着桌头上那一份份的文件，这些都是各地市呈报上来的各地市经济发展报告以及未来发展规划，曹晋阳已经做出打算今天晚上必须把这些报告读完，然后写出一份全新的经济发展规划出来。虽然东宁市的经济发展日新月异，但是曹晋阳对于经济发展的要求却比之以前的时候更加严格，因为他清楚，东宁市能够有今天的发展速度是刘飞留下的底子，自己如果要想有所建树，必须在刘飞留下的经济的基础上，让东宁市更上一个台阶，他不希望自己在这一点上输给刘飞。不过接到刘飞的电话，他还是挺开心的。对于刘飞这个老领导，老对手，他是又尊敬，又戒备，却又有几分不服。不过他更清楚，刘飞现在在三江省到底面临着怎么样艰难的形式。此刻，听刘飞的声音中透露出的那丝疲惫，曹晋阳笑着说道：“刘飞啊，你没睡我又怎么能睡呢！时不我待啊！我要是再不努力，等你从三江省冲出重围的时候，我恐怕会被你落得太远太远了。咱们两个人之间虽然不在一起直接竞争了，但是间接竞争却是避免不了的。”

　　刘飞苦笑着说道：“谁说不是呢！咱们这些当官的要想把官当好，劳心劳力劳神是避免不了的。”

　　“刘飞，你肯定是无事不登三宝殿吧！有什么事情就说吧。”曹晋阳笑着说道。对于这个老朋友、老对手，曹晋阳太清楚了。

　　“老曹，我想让你帮我一个忙。”刘飞苦笑着说道。

　　“该不会是国华钢厂那边的事情吧？”曹晋阳也苦笑着说道。

　　听曹晋阳这么一说，刘飞的心不由得往下一沉：“是的，就是国华钢厂那边的事情，怎么，有人而后你提前打过招呼吗？”

　　曹晋阳苦笑着说道：“没错，曾家的大佬亲自给我打过电话，让我们曹家在国华钢厂那边的事情上帮衬一下。”

　　刘飞一听，脸色一沉，他没有想到，曾经竟然已经提前打过招呼，这让他有些郁闷，不过他还是说道：“老曹，既然曾家和你打过招呼，我相信以你的城府肯定是没有把话说死，我现在可以把实底交给你，在国华钢厂的这件事情上，国华钢厂的董事长赵明轩涉嫌贪污、转移数十亿的公款到了国外，我已经联合省委石书记、省纪委吕书记明天在常委会上就暂时控制赵明轩发起提议。我相信，你现在的心胸应该足够宽阔了，你想想看，数十亿的资产啊，那些全都是国家的钱啊，如果无法追回，将会给国家造成多么严重的损失，这些钱如果用来进行经济发展或者民生建设上，将会有多少老百姓受益。我希望在这件事情上，你能够公平公正的区看待。多余的话我也不想多说了，老曹，这件事情，就算是我刘飞为了国家，为了老百姓求你帮忙了。你看着办吧。”说完，刘飞果断的挂断了电话。

　　电话那头，曹晋阳的手机上传了嘟嘟嘟的忙音，他的脸上也露出一丝为难之色。曾家为了能够取得曹晋阳的支持，曾经提出支持曹晋阳在一个重要城市获得一个重量级的副厅级的位置来做出交换，这种机会平时并不多。而刘飞这边，一向很少求人的刘飞竟然说出求自己帮忙的话来，这说明国华钢厂那件事情恐怕已经严重到了非常厉害的程度。

　　这次，曹晋阳还真是有些棘手了。手头的材料他暂时放在了一边，点上了香烟抽了起来，一边是眼前看得到的利益，一边是刘飞的求助，刘飞并没用许诺自己要给自己什么，只是说明国华钢厂事情牵扯到数十亿的国有资产流失，自己该如何抉择？

　　时间，一分一秒的过去，曹晋阳的房间内烟雾缭绕。

　　挂断电话的刘飞此刻坐在车内，脸上露出一丝苦涩，对于曹晋阳将会如何决断，他并不知道，也猜不到，以刘飞的智慧肯定能够猜到，曾家既然亲自给曹晋阳打电话了，那绝对不会是空口白牙和曹晋阳谈的。但是现在的自己，根本拿不出什么可以和曹晋阳交易的条件。现在自己唯一能够指望的只有曹晋阳的那颗心。

　　这一夜，对很多人来说是一个不眠之夜。

　　在当天晚上，吕文博和刘飞亲自带着双方各3名工作人员连夜摸到赵明轩在市区内他包养情人家中，将赵明轩从床上带走。

　　赵明轩刚刚被带走，赵明轩的情人便给付成打了一个电话。

　　付成听到赵明轩被带走之后，当时脸色一下子便苍白起来！他立刻拿出手机拨通了省长杜明毅的电话：“杜省长，不好了，赵明轩被省纪委的人带走了。”

　　“赵明轩？”听到这个名字，杜明毅的眉头明显皱了一下眉头：“他被带走了和你有什么关系？你这么着急做什么？”

　　“杜省长，是这样的，这个赵明轩……”说完，付成把赵明轩此人的特殊性和杜明毅解释了一下，杜明毅听完之后，脸色有些阴沉，有些愤怒的说道：“付成啊付成，不是我说你，你说你那么有前途的人，干嘛和这些人搅在一起呢，你要记住，钱财乃是身外之物，生不带来，死不带走，你要想在仕途上走得更远，就不要栽在这个上面。不要被那些人的小恩小惠给迷惑了，你真让我有些失望了。现在可是你竞争省委常委的关键时期，绝对不能出现一点意外，赵明轩的这件事情我会想办法帮你拦下，你自己的屁股赶快擦干净，以后别在这种小事情上在烦我了！你时刻要记住你自己的身份，你是国家的官员，你要做的是为老百姓做事，带领着老百姓走向致富之路，而不是为了谋取一己之私利！”说完，杜明毅愤怒的挂断了电话。

　　对于付成这个人，杜明毅是相当看好的，他不仅头脑灵活，政治斗争经验丰富，在发展经济上也还有一套，只是这个人有一个最大的缺点就是贪财！这让他有些无语。只是之前对于付成的这些问题他只是睁一只眼闭一只眼的，毕竟付成到了三江省之后，很快就把曾系在三江省的实力发展和壮大起来，这小子的能力是超一流的。不过这次，付成却做得有些过火了，他必须狠狠的敲打一下付成，否则，没准哪天他彻底载了进去。

　　想到这里，杜明毅的眉头皱了起来，纪委书记吕文博和刘飞竟然亲自带队去抓人，这说明这个赵明轩非常的重要啊，恐怕明天的省委常委会两个人恐怕又要发难了。看来，自己还得早做谋划。

　　杜明毅拿起手机，开始谋划起来。


第1366章 常委决战（1）

　　第二天上午，刘飞9点50左右便赶到省委大院内，来到省委常委会议室里。

　　虽然距离常委会还有10分钟的时间，但是此刻，常委会议室内却已经坐了不少人。刘飞也不是第一次来参加省委常委会了，所以刘飞进屋之后，纷纷和众人打了招呼。

　　尤其是看到统战部部长商福明的时候，刘飞更是十分尊敬的称对方一声商部长，语气之中充满了尊敬之色。因为商部长主管统战部以来，在常委会上一直是十分中立的，一般涉及到各个派系权力之争的时候，他很少表态，一向是投弃权票的。对于这样的中立派，刘飞的态度是能够拉拢就拉拢，即使拉拢不了也绝对不得罪。而且商部长在统战这个战线上的政绩也是相当不错的，升迁也未必没有可能。唯一让刘飞琢磨不透的就是商部长的底细，他曾经让黑子等人了解过，也曾经跟老爸询问过，但是却没有人可以告诉自己明确的答案。

　　坐下之后，刘飞端起水杯便轻轻的喝了起来。

　　这时，唐烈昂首挺胸的走了进来，刘飞抬起头来，冲着唐烈微微一笑，点头示意。

　　唐烈也冲着刘飞笑着点点头，然后坐在属于他的位置上，一脸的高深莫测之色。

　　过了一会，三江省的常委们先后走了进来。

　　最后，省长杜明毅和省委书记石振强先后走了进来。

　　石振强坐下之后，看了看时间，整好10点整。他的目光在整个会议室内扫了一圈后，最终落在刘飞的脸上，刘飞冲着石振强轻轻笑着点点头，石振强会意，缓缓收回目光，然后朗声说道：“好，既然各位常委都到齐了，那咱们就开会吧！先谈一谈咱们三江省经济发展的问题……”

　　接下来，在石振强的主持下，议题一个接着一个的往下过。等所有的议题都谈论的差不多了。石振强笑着看向众人说道：“大家还有其他的问题需要讨论吗？”

　　刘飞缓缓的抬起头来，正想说话。却没有想到，省长杜明毅脸色严肃的说道：“石书记，我昨天晚上听说省纪委的人连夜把国华钢厂的董事长赵明轩给双规了？这件事情我希望纪委方面能够解释一下，今天早晨来的时候，国华钢厂有工人到我们省政府门前闹事，说是要去省纪委方面必须拿出确凿的证据来，否则他们就不散开，省政府这边已经派人先行把工人们都给疏散开了，现在正在和工人代表谈判。我不知道纪委方面到底是怎么想的，是否有确凿的证据证明赵明轩存在着严重的违纪问题，但是我想纪委方面应该考虑一下赵明轩在国华钢厂那边的威信，国华钢厂之所以能够从一个奄奄一息的三流钢厂走到今天这种地步，赵明轩功不可没，如果他真的存在一些问题，如果问题不是很严重的话，我们也应该本着惩前毖后、治病救人的原则来办理此事！”

　　纪委书记吕文博听完之后淡淡一笑：“杜省长，这件事情我正要解释呢，却没有想到被您抢先了！在这里，我就来解释一下关于赵明轩的事情！之前杜省长曾经说过，国华钢厂能够从一个奄奄一息的三流钢厂走到今天这种地步，赵明轩功不可没，这是事实！赵明轩在企业管理上的确很有一套，而且国华钢厂如今也已经发展成为我们三江省排名靠前的钢铁企业，为三江市贡献了不少赋税和GDP，对于赵明轩的能力，我们纪委这边也是相当认可的，如果赵明轩的问题不是很严重的话，我们纪委方面也不会采取行动的！”

　　“到底是什么问题呢？”杜明毅步步紧逼的问道。

　　这时，吕文博没有说话，而是看向刘飞。

　　刘飞笑着接过话头说道：“杜省长，这个问题还是让我来解释一下吧！事情是这样的，在我们纠风办针对全省国有企业进行纠风整顿的过程之中，在我蹲点的企业国华钢厂进行调查之时，发现国华钢厂的账本存在严重的问题，他们不仅涉嫌做假账，而且根据我们初步查证，国华钢厂至少有6亿以上的资产流入了赵明轩开设在国外的账户之中，这是一起严重的以权谋私、贪污挪用转移公款的犯罪行为！杜省长，您想想看，6个亿的国有资产啊！这些钱怎么追回来。如果不先把赵明轩控制起来，万一他跑了怎么办？”

　　杜明毅皱起眉头说道：“你们又是怎么查证的？凭什么说有6个多亿进了赵明轩的账户上？”

　　刘飞苦笑着说道：“杜省长，至于怎么查证的，这一点到现在为止请恕我还不能公开，但是我可以保证，这绝对是事实！如果我们要想追回这6个亿的巨额国有资产，就必须控制住赵明轩。”

　　杜明毅听完之后冷笑着说道：“这么说来，昨天晚上的行动是你们纠风办配合纪委行动了？而且是控制不是双规？”

　　刘飞点点头：“对，是控制。”

　　“刘飞，你应该知道，赵明轩是副厅级的干部，是国华钢厂的董事长，国华钢厂那么多的事情都需要赵明轩来进行决断，如果他被关起来一天，国华钢厂就要损失几百万，这种损失你能承担得起码？而且现在国华钢厂的工人们已经到省政府门前来闹事了，如果这件事情不能妥善处理好，恐怕会引发社会的不稳。你应该知道，国华钢厂可是有上万职工呢，如果他们闹起事来，可不是小事，如果这事情要是闹大了，这责任谁来承担！我想问一下刘飞，你们到底有没有证据！如果有，请拿出来给大家看一下，这样大家也好展开工作，如果没有，就应该按照流程来，先把赵明轩放出来，省得引发国华钢厂大乱，社会不稳。”

　　杜明毅这样一顶大帽子盖了下来，让刘飞不由得皱起了眉头。现在他虽然可以确定赵明轩存在着严重的问题，但是最关键的问题确是他无法把这证据拿出来，总不能说死胖子利用黑客技术窃听了赵明轩的通信记录吧！如果那样的话，恐怕死胖子就危险了！这样的事情刘飞是绝对不能做的，但是此刻杜明毅咄咄相逼，自己如果拿不出证据来的话却又不好过关。此刻，刘飞只能把目光看向省委书记石振强。

　　石振强看了刘飞一眼，然后笑着说道：“杜省长，我相信刘飞的话，他既然有证据，却不便于公开，我看我们就不要逼他了吧，他肯定是有自己不得已的苦衷！我相信刘飞是聪明人，如果没有证据他也不管联合纪委控制赵明轩的，至于国华钢厂工人那边，我相信只要你们政府这边多做工作，肯定可以把这件事情压下去的。就算赵明轩为国华钢厂做出过再大的贡献，如果他真的是涉嫌转移6个多亿国有资产的话，这件事情也绝对不能马虎的。我相信刘飞和纪委吕书记他们能够处理好此事。杜省长，你说呢？”

　　杜明毅听石振强说完，心头就是一凛，他没有想到，石振强竟然站在了刘飞他们那一边，这让他有些意外，因为他知道，石振强和刘飞也一直不怎么合拍的。这次竟然选择支持刘飞！不过，很快的，他就分析出来了，恐怕刘飞手中的证据虽然有，但是却不是很充足。所以对赵明轩只能控制而没有双规，但是这种重大的事情没有石振强的支持，以吕文博那种老狐狸又怎么可能跟着刘飞去冒险呢！想明白这一点，杜明毅心中不由得暗暗庆幸，幸好自己昨天晚上接到付成电话之后就开始提前布局，否则今天的常委会上，还真是被刘飞和吕文博他们打一个措手不及。想到这里，杜明毅脸色沉着说道：“石书记，我不认同你的观点，我认为，刘飞他们不能如此鲁莽行事，我想我们三江省的历史上，恐怕还没有出现过一例没有任何证据就控制一位副厅级干部的事情吧。我认为凡事，都应该有他的流程，你不能说因为怀疑别人就先控制，在搜查证据，这是不符合我们办事流程的。我建议我们对此事进行表决。”

　　石振强的眉头紧锁起来，他心就是一沉。石振强的大局感一向很强，所以虽然他在三江省并没有做出特别突出的政绩，但是三江省虽然派系林立，内斗不断，但是在他掌控之下，依然平稳的向前发展，光是这份功力也是不俗的。自然他对于每个对手也是十分了解的，此刻听杜明毅提议表决，心中暗道，恐怕杜明毅肯定是已经进行提前布局了。想到这里，石振强把目光看向刘飞。

　　刘飞笑着冲石振强笑着点点头，表示一切都在自己掌控之中。

　　“好，那大家就各自表一下态吧！”石振强笑着说道，说完，他看向唐烈，因为唐烈一向是在关键时刻支持自己的。

　　刘飞也看向唐烈。唐烈也是刘飞的暗棋之一。

　　“我支持杜省长的意见！”唐烈没有抬头，只是低着头淡淡的说道。


第1367章 常委决战（2）

　　这一下，会议室内所有的人全都惊呆了！

　　大家非常清楚，一直以来，唐烈一直紧紧追随着石振强的脚步，尤其是在很多人事问题上，他更是一直紧紧的追随着石振强的脚步，从来没有改变过！

　　然而，唐烈居然在今天，这种两位三江省大佬较劲的时候突然反水了，这岂不是彻底郁闷了石振强。

　　石振强两道浓眉紧紧的皱着，犀利的目光直勾勾的盯着唐烈，想要从唐烈的脸上看出一丝端倪，然而，唐烈却紧紧的低着头，脸色更是沉着似水，根本看不出任何的态度。石振强有些气结！一直以来，他对唐烈的工作也是相当支持的，帮助唐烈拿下了很多在三江市的重要位置，让唐烈在三江市和付成打成了平手。然而，唐烈今天竟然在关键时刻反水了，这让石振强始料未及。尤其是想起自己曾经答应过刘飞的事情，心中更是对会议的表决结果充满了担忧。而石振强更为担忧的是，一旦杜明毅的提议通过，赵明轩被放出去，那么各种变数那就太多太多了。

　　这个时候，刘飞的脸色也十分的难看。他昨天晚上亲自和唐烈打过招呼，要去他在常委会上支持自己，而唐烈当时的回答是我知道了。本来，以刘飞的理解，唐烈应该是间接的答应了帮自己忙的请求，在加上自己曾经和唐烈打赌，所以，刘飞虽然对唐烈的真正立场心存怀疑，但是刘飞却从来没有想到过，唐烈会在今天突然反水。唐烈的反水意味是十分深远的，这让刘飞分析到一系列的可能性！第一，唐烈说话不算话，是一个反复无常的人！这种人平时隐藏的极深，看起来做事十分有章法，言出必行，但是涉及到真正的利益的时候，只会以自己的利益为先，在官场上，这种人是最令人讨厌的！第二，唐烈究竟是谁的人！从今天的表现来看，唐烈绝对不是石振强的嫡系，之前之所以和石振强站在一条战线上恐怕是所图甚大、甚远，甚至是唐烈玩了一把官场无间道！如果这样的话，那么唐烈的真正立场乃是曾系，他是曾系的人！当刘飞把这个结果分析出来之后，刘飞的双拳紧紧的攥了起来。如果唐烈真的曾系之人的话，那么此人的心思可就真的是太深沉了，城府也太深了。他的表演已经骗过了所有的人，包括省委书记石振强。但是让刘飞不能理解的是，石振强身为省委书记，一省的大佬，手握人事大权，又怎么可能看不出唐烈的真正立场呢！这一点让刘飞匪夷所思。但是以他对石振强的了解，这个省委书记绝对不是一般之人，此人不仅能力超强，心胸广大，更是锐眼如鹰，他又怎么能看走眼呢？第三，还有一种可能便是唐烈原本是无门无派的，但是后来被曾系拉拢过去了。

　　不过当刘飞把三种可能分析完之后，他已经完全确定，自己和唐烈之间的蜜月期彻底结束了，从今往后，双方肯定是势如水火。而且刘飞也想起之前自己在泰安县的一系列事情中，尤其是在自己查证罗红国账本的时候，当时唐烈曾经出现在罗红国的家中，企图试图阻止孙宏伟带走账本。当时刘飞并没用对这件事情提起重视，因为这种事情当市长出现之后，市委书记出现也是很正常的一件事情，但是现在想起来，恐怕事情就没用那么简单了，弄不好在泰安县罗红国事件中，唐烈也牵扯其中，如果是这样的话，该不会在赵明轩的事件中，唐烈也牵扯其中吧，否则唐烈身为市委书记，对国华钢厂这么大的一个国有企业又怎么可能忽视呢，尤其是赵明轩能够这么快的从一个副处级升为副厅级，难道唐烈可能不知道吗？想到此处，刘飞看向唐烈的目光中不由得多了一丝忌惮之色，因为唐烈这个人，隐藏的太深太深了！

　　当唐烈表态完成之后，宣传部部长宣德远也表态支持杜明毅的提议！

　　形势一下子变得严峻了起来！

　　“我同意石书记的意见！”省委秘书长王霄翰不出意外的继续表态支持石振强，作为省委秘书长，他时刻注意着自己的身份，紧紧的跟随着石振强。然而即便是如此，石振强这边的形势也不容乐观！

　　“这事情是我挑头弄出来的，我肯定是支持石书记的意见！”到了这个关头，刘飞赶快站出来稳定大局。暂时和杜明毅那边在票数上保持了对等之势。

　　吕文博一看，也立刻表态：“我也支持石书记的意见。”

　　暂时4：3领先了！但是石振强的眉头却已然紧锁着，因为他看到杜明毅的脸色十分的平淡，一副胸有成竹的样子，对于自己这个老对手石振强是非常清楚的，如果不是特别有底，他是不会有如此表现的。

　　果然，就在吕文博的话音刚刚落下，常务副省长罗四海、政法委书记郑怀仁两个人相继也表态支持杜明毅！一下子，整个常委会上面的形式就紧张起来！因为罗四海和郑怀仁都是三江省本土势力的代表人物，他们转而投向杜明毅的怀抱直接导致石振强这边4：5落后一票！

　　现在没有表达意见的只有省委副书记陈涛、省委组织部部长赵海波、省军政委洪军辉、省统战部部长尚富春。而统战部部长尚富春和军政委洪军辉一向是态度中立的，而省委副书记陈涛是曹系之人，一向和曾系走得很近，组织部部长赵海波则是态度暧昧的，一向喜欢玩那种平衡的把戏！

　　眼前的形式，让纪委书记吕文博的脸色也有些难看起来，目光在剩下的四个人的身上扫过，猜测着最后的4名常委之中有几个人会支持自己这边！因为现在对方意见取得了5票！他们这边已经到了濒临失败的边缘。

　　“我认为杜省长的意见比较客观，没有证据的情况下不应该随便控制干部的，这样影响不好！”虽然仅仅只有短短的一句话，但是省委组织部部长赵海波的话，却直接让石振强、刘飞和吕文博的心往下一沉！6票了！

　　13名常委对方已经取得了6票！后面还有2名习惯于投弃权票的尚富春和洪军辉。杜明毅的脸上明显多了一丝笑容。除非剩余3票全部支持石振强他们那边，否则自己已经立于不败之地了，但是按照以往的惯例，石振强能否获得其他三个人全部的支持呢？答案根本就不用考虑！

　　没有可能！

　　这3名常委的立场一向是十分鲜明的！

　　“我认为石书记的意见比较合适，非常时期当采用非常手段！”说话的是省军政委洪军辉，他的话语言简意赅，说完之后，便低头喝茶，就好像没有说过话一般。

　　但是这句话却是极大的提高了刘飞他们这边的士气，刘飞和石振强、吕文博三人对视一眼，都从对方眼中看到了疑惑之色，谁都不名为，为什么一向保持中立的洪军辉会投他们这边一票。

　　“我认为刘飞和吕文博他们做得不错啊！6个多亿的国有资产啊，怎么能说转移就转移了呢，怎么也得想办法追回来吧！那些钱得多少老百姓辛辛苦苦劳动多长时间才能积攒下来啊！”尚富春的话中流露出悲天悯人的语气，老党员、老干部的心胸在这一刻彻底的爆发出来。

　　宝刀犹未老，出鞘露峥嵘！

　　刘飞立刻把目光看向白发苍苍的统战部部长，这个他一直都比较尊敬的老人。这位教授、专家学者出身的统战部部长用他的实际行动给众人上了一课。

　　看到刘飞的目光，尚富春只是淡淡一笑，回应了一下刘飞，目光中充满了鼓励之色。刘飞来三江省之后的所作所为尚富春一直都看在心中，对刘飞的欣赏也一直没有表示出来，但是在今天，当他看到刘飞他们居然山穷水尽的时候，毫不犹豫的便站了出来！此刻，尚富春的心中波澜起伏，他知道，恐怕在座的不少人恐怕已经忘了，自己这个统战部部长也曾经做过三江市的市长！对三江市有着深厚的感情！

　　6票对6票！

　　平局！

　　当尚富春表态完之后，整个会议室内的气氛一下子变得诡异起来！

　　在场所有的人全都愣住了！

　　今天常委会上的表现几乎让众人谁都没有想到！石振强看向刘飞的眼神中更是充满了惊讶之色，他心中暗道：“难道刘飞竟然一力搞定了尚富春、洪军辉两大常委！如果真是这样的话，刘飞这个小家伙的能量还真是不可小觑啊！”

　　刘飞的目光缓缓的落在省委副书记陈涛的身上。现在，只有他没有表态了！

　　想起自己昨天给曹晋阳打电话的时候，曹晋阳曾经跟自己说过，曾家要用一个副厅级的位置还陈涛今天一个简单的表态，曹晋阳那样一个利益为先的人到底会如何抉择呢？

　　陈涛到底会如何表态呢？

　　此刻，刘飞的心有些惴惴不安起来！

　　这时，陈涛放下手中的茶杯，缓缓的抬起头来，会议室内所有的目光全都聚焦到了他的脸上，等待着他的表态。唐烈的眉头皱得更紧了。他怎么也没有想到，刘飞竟然突然来了这么一手。

　　其实，此刻石振强心中也有些纳闷，因为之前刘飞根本没有向他提及过此事，但是刚才刘飞这样说了，他自然是不会否认的，因为刚才刘飞已经把一半的功劳全都分给了自己！这让他对刘飞非常满意。毕竟，引入80亿的投资对任何省份来说也不是小数目！

　　此刻，会议室内，所有的人全都把目光聚集在赵海波的身上。


第1368章 各怀鬼胎

　　“我同意刘飞的意见！”陈涛的话仿佛一枚炸弹，在整个三江省省委常委会议室内爆炸开来。

　　杜明毅看向陈涛的眼神中充满了震惊之色！

　　昨天晚上他还曾经亲自给陈涛电话联系过，当时陈涛还笑着说道正常情况下自己的立场依旧不变！但是现在，仅仅是一个晚上之后，他的立场居然变了！所以，杜明毅看向陈涛的眼神充满了探询和质疑。

　　陈涛却直接无视了杜明毅的目光，继续说道：“各位，我认为赵明轩的事情必须以谨慎的态度去办理，毕竟这牵扯到6个多亿的国有资产流失的问题，我相信既然刘飞和纪委方面敢控制赵明轩，肯定是有证据的。所以，我认为控制是可以控制的，但是也不能无限期控制不成，我认为我们应该设定一个期限，比如说是10天半个月还是一个月，在这个期限内是可以控制的，但是过了这个期限，如果纪委方面还是不能拿出有利的证据来，那我看赵明轩的问题，纪委方面就要考虑一下社会影响了！”

　　陈涛说完，石振强不由得皱起了眉头，陈涛的话可谓是一针见血，他的意见也是非常的中肯。但是现在的问题在于，他对于刘飞和吕文博他们的底细可是知道的，他们根本就没有证据，但是陈涛的立场却是非常关键的，在这个关键时刻，不仅是自己这边，就连杜明毅那边也得充分重视陈涛的这个意见！

　　“我同意陈书记的意见！”一开始的时候，杜明毅还十分愤怒，但是听完陈涛的意见之后，杜明毅却发现在事情已经定局的情况下，陈涛的意见却相当于帮了自己一把，给刘飞他们那边上了一个枷锁，限定了他们在某些事情上的发挥。所以，他立刻跟进。自己这句随败，但是却并没有一败涂地，反而保留了反击的机会。他不得不佩服曹系三江省干将的智慧。

　　“我也同意陈书记的意见。”省委书记石振强也只能跟进。说完，他看向刘飞问道：“刘飞，你怎么看？你需要多长时间？”

　　这就是石振强在帮刘飞进行缓冲了。如果刘飞认为陈涛提出的时间不够用，可以在多说一些。

　　然而，刘飞的回答却让石振强颇为意外：“石书记，陈书记，我认为半个月的时间太长了，就10天吧，十天之内，我负责把所有的事情搞定！”

　　“10天？”石振强听完就是一愣。

　　陈涛也有些愣住了，他说两个本来就是琢磨着刘飞会选择那个时间长的，却没有想到刘飞竟然说只要10天就够了。

　　杜明毅却是紧紧的皱起了眉头。他不知道刘飞心中打着的是什么主意。

　　“好，我会极力的配合刘飞做好这件事情的。”到了这个关键时刻，吕文博自然不会掉链子，力挺刘飞。

　　常委会散会之后，吕文博拉着刘飞走到了一边，脸色有些难看的问道：“刘飞，你跟我交个实底，你小子到底怎么想的，现在咱们手中可是没有一点证据，如果到时候10天之后拿不出证据来，咱们这人可就丢大了。我这次可是力挺你的啊，你可不能坑我。”

　　刘飞淡定一笑：“吕书记，您放心吧，我有十足的把握搞定此事！走，咱们先找赵明轩谈一谈。”

　　“找赵明轩谈一谈？现在？有什么用吗？”吕文博不解的问道。

　　刘飞嘿嘿一笑：“吕书记，相信我，肯定有用的。您现在什么话都别问，尽管跟我走，到时候，您看我怎么让赵明轩开口。”

　　吕文博长叹一声：“好！后生可畏啊！那这次我就不操心了，该怎么办我就看你的了！”

　　说完，两人上了公交车赶往纪委设在三江市海华区的海华招待所内。

　　海华招待所本来是海华区委的招待所，只是后来区委搬家，这个招待所便挂牌出售，正好被高洋无意间给看到，经过竞标之后，以一个不错的价格拿下了这个招待所，经过一番精装修之后更名为海华大酒店正在筹备营业，目前正在招收职工，准备对外营业。而这个时候，正是招待所最为清净的时候。

　　赵明轩就被纪委和纠风办的人安排在那里，地点十分隐蔽，一般人也想不到。

　　刘飞和赵明轩乘车来到海华大酒店的外面，十分轻松的走了进去，并没有人阻拦，不过到了酒店4层的时候，便有两名纪委的人员守在楼道口处，等确认了刘飞和赵明轩的身份之后才放两个人进去。

　　然而，刘飞他们却并没有想到，他们上楼之后，一辆从此而过的奥迪车司机放缓车速侧头仔细的看了一眼海华大酒店的招牌，然后拉出耳麦说道：“目标进入海华大酒店，如果不出意外，赵总被关在这里。”说完之后，司机立刻开车走了，整个过程神不知鬼不觉。

　　国华钢厂总经理办公室内，总经理陈宇拨通了付成的电话：“付市长，消息我已经摸到了，赵明轩被刘飞他们关在海华大酒店内。现在的海华大酒店还没有开业。”

　　付成听完之后点点头：“陈宇，那两个人你们安排好了吗？千万别出事啊？”

　　陈宇苦笑着说道：“付市长，那两个人是赵总亲自指挥安排的，我不太清楚。”

　　“什么？你不清楚？”付成听完，一下子就怒了起来，“你这个总经理是怎么当的！我让你去跟着赵明轩干不就是让你去监视他、制衡他的吗？这些你都搞不懂，你是不是不想当这个总经理了。”

　　陈宇连忙说道：“付市长我……”

　　“行了，你什么也别说了，那两个人的事情我想办法派人在和赵明轩联系一下吧，你想办法在海华大酒店那边安排一两个内线，确保我的人去了可以顺利上楼，别的你就不用管了！”

　　“好嘞，这个我保证办到。”陈宇连忙表态。刚才付成发怒，可是把他吓了个半死。

　　等挂断电话之后，陈宇立刻忙碌起来。

　　而此刻，在海华大酒店内一个套间内，刘飞见到了赵明轩。

　　他们进去的时候，赵明轩正在和纪委的人谈话，见到他和吕文博进来，纪委的几名工作人员连忙站起身来和两人打招呼：“吕书记、刘主任。”

　　刘飞和吕文博全都点点头，吕文博示意几个人先进里屋去，他和刘飞留在了外面。

　　“赵总，久闻大名，一直未曾得见，今天总算让我如愿了！”刘飞笑着看向赵明轩说道。

　　赵明轩抬起头来看了刘飞一眼，眼神中露出不屑之色：“你就是刘飞吧，真没想到你这么年轻，但是手段却如此狠辣。刘飞，我真的搞不懂，我赵明轩一没犯法，二没叛国，你凭什么联合纪委的人把我控制起来呢？你有证据吗？”

　　刘飞嘿嘿一阵冷笑：“没错，我就是刘飞，查你们国华钢厂是我的主意，控制你也是我的主意，不过你说错了，我们如果没有证据，又怎么会控制你呢？你肯定认为你已经把茂源进出口有限公司的代理商马涛和东明贸易公司的老板王振强藏得好好的了，但是我要告诉你的是，他们两个人的线索我们已经查到了，估计最多2天就可以找到他们的确切位置，只要找到他们两个，一切就真相大白了！你就不要心存侥幸了，我告诉你，法律是无情的，天网是恢恢！”

　　“哼，刘飞，你当我是三岁小孩子吗？你不过是想要诈我罢了！至于你说的什么茂源进出口有限公司的代理商马涛和东明贸易公司的老板王振强我并不知道他们在哪里，他们只是我们国华钢厂的普通合作伙伴罢了！刘飞，我看到你就心烦，请你不要在烦我了！”说完，赵明轩站起身来，向里屋走去。

　　刘飞冷冷一笑：“赵明轩，我警告你，最好不要心存侥幸，坦白从宽抗拒从严的政策你应该是知道的，如果你拒不配合，等马涛和王振强被抓到之后，你就等着把牢底坐穿吧，甚至我估计到时候以你的罪行，想要坐牢都是奢侈的了！6个多亿啊！你真的以为你做得天衣无缝吗？”说完，刘飞站起身来往外走去。

　　此刻，因为赵明轩的脸是背对着刘飞的，刘飞自然没有看到赵明轩的脸色在听完刘飞的话之后，突然变得苍白起来，就连他的手都颤抖起来，他怎么也想不到，刘飞到底是怎么知道那些钱的，要知道，那些钱除了合作伙伴马涛和王振强之外，只有他一个人知道，就连他的老婆孩子都不知道。该不会是马涛和王振强被他们抓住了吧？不过赵明轩转念一想，如果两人被刘飞他们抓住了，恐怕自己就不是被关在这里，而是直接被双规了。想到这里，赵明轩心中暗道：“看来，是得想办法和付成联系一下了。否则这一关还真不好过了。”

　　而此刻，付成也在紧锣密鼓的行动着。

　　只有刘飞，和吕文博离开之后，胸有成竹的和吕文博谈笑着，弄得吕文博十分担心，他不知道刘飞到底要搞什么把戏，怎么取得证据。


第1369章 刘飞巧施连环计

　　不过，对于吕文博的担心，刘飞却视而不见。而是当刘飞和吕文博走出来之后，刘飞笑着问道：“吕书记，有兴趣出去喝两杯没有？”

　　吕文博使劲的摇摇头说道：“还是算了吧，我现在可是没有心情！等你啥时候把赵明轩的证据给我拿过来，那个时候我才能真正的有心情了，到时候不用你请我，我请你。”

　　刘飞一笑：“好，那咱们一言为定！”

　　说完之后，双方各自分开。

　　而与此同时，在他们分开之后，在海华大酒店内，先后来了五六名前来应聘保安、服务员及其他各种职位的工作人员。其中3名被酒店的人事经理看上，直接通知对方明天开始上班。

　　而纪委那边两名工作人员在中午吃时候去对面的布意坊酒店吃饭的时候，则被人请到了一个僻静的包厢内。

　　当两人看到包厢内的人的时候，全都大吃一惊，连忙说道：“邓书记您好。”

　　包厢内坐着的人乃是省纪委的副书记邓海。

　　邓海笑着看着两名工作人员说道：“张峰、马亮，你们在纪委副处长的位置上干了多长时间了？”

　　高个子的张峰苦笑着说道：“邓书记，我干了8年了！”

　　马亮也说道：“我干了10年了！”

　　邓海轻轻的点点头，端起茶水喝了一杯说道：“你们知道为什么你们一直没有升迁吗？其实，以你们的能力早就该提到正处了。”

　　两人苦笑着摇摇头。

　　邓海笑着说道：“跟你们明说了吧，你们啊，工作太较真了！不懂得把握分寸！我跟你们说啊，在官场上，尤其是在纪委队伍中，要想混出头来，必须得八面玲珑才行，既要有比较强的业务能力，有想当的原则性，还必须学会看风使舵，对于被你们纪委管控的干部必须要区别对待，对于那些没有后台、没有背景、却又犯了错误的干部们，你们就必须坚持原则，严格管控，一丝不苟，这样才能体现出来你们的敬业精神，而对那些背景深厚、却又没有什么大的问题的干部，你们最好是灵活一点，该通融的时候通融一下。”

　　两人听完之后，谁也没有说话，只是默默的看着邓海。

　　邓海看了两人一眼，然后笑着说道：“其实呢，今天我来找你们，是受人之托，也是给你们送一个好的机遇吧，就看你们两个能不能把握住了。如果把握住了，今年之内，你们两个都能提为正处。”

　　听到邓海的话，两个人立刻眼前一亮。

　　张峰说道：“邓书记，什么机会，您请说，如果不违背原则的话，我愿意把握这次机会。”

　　邓海看向马亮。

　　马亮也连忙说道：“邓书记，我也愿意。”

　　邓海这才笑着说道：“是这样的，现在赵明轩被你们关在海华大酒店里吧？”

　　张峰有些为难的笑笑，脸上有些苦涩，却没有说话。

　　这时，邓海笑着说道：“这样吧，我来问，你们也不用说话，如果我说对了，你们就点点头就行！”

　　两个人同时点点头。

　　“好，那我就问了，赵明轩被关在海华大酒店的2层？”

　　两个人摇摇头。

　　“3层？”

　　两个人点点头。

　　“301？”

　　摇头。

　　……

　　“312？”

　　两人同时点头。

　　“你们明天晚上值班吗？”两个人点点头。

　　“好了，问完了，我只有一个要求，那就是今天晚上会有一个咱们纪委内部一个谈话高手要过去和赵明轩谈一谈，也算是帮你们做一下赵明轩的工作吧！”邓海笑着说道。

　　张峰和马亮对视一眼，脸上露出犹豫之色。

　　这时，邓海笑着站起身来拍了拍两个人的肩膀说道：“我说小马、小张啊，你们想想吧，只要你们做了这件并不算违背原则的事情，你们就可以顺利的升上正处级了！这可是你们多年的梦想啊！这么好的机会别人抢都抢不到呢！并且我已经打听好了，明天上午，这家酒店正式营业，要去见赵明轩的人会提前在这个酒店三层开好房间，到时候进去你们那里可谓是神不知鬼不觉，还有，这是委托人给的两张银行卡，里面有10万块钱，你们拿着去买几条好烟吧。”

　　张峰和马亮连忙摇头！

　　张峰苦笑着站起身来说道：“邓书记，这事情我们可以帮您办了，但是这钱我们就不要了！不过您可千万不要忘了，答应我们的正处级待遇问题。”

　　邓海笑着说道：“这一点你们放心，我邓海说过的话还没有兑现不了的时候！”

　　此刻，马亮也站起身来说道：“邓书记，那我们就不打扰您了。明天晚上12点左右，你让他过来吧。直接推门进来就行，门，我们给留着。”

　　等张峰和马亮离开之后，邓海站起身来，拿出手机拨通了付成的电话：“付成啊，事情我给你办妥了！明天晚上12点你找人直接去三层312房间。”

　　斗转星移，日月轮换，转眼又是一天！

　　第二天晚上12点！

　　3楼311房间的房门打开了一条小缝，一个脑袋从里面探了出来，左右看了看，发现走廊内静悄悄的，便轻手轻脚的迈步走了出来，来到隔壁312房间，轻轻的推开门走了进去。

　　进去之后，两个纪委的人看到此人之后也明显愣了一下，随后走到套间外面，让此人走了进去。

　　进屋之后，赵明轩看到来人，顿时眼前一亮，连忙伸出手来说道：“胡处长你好啊，真没想到，都这个时候了，你还能看我，看来，铁哥们就是铁哥们啊！”

　　来人乃是省纪委干部一处的处长，也是纪委的实权派人物胡铁明。

　　胡铁明把房门从里面关好之后，笑着坐下点燃一根香烟说道：“赵总，我这次来是有重要的事情找你！”说道这里，他把声音压低了，说道：“赵总，付市长让我问问你，那两个人都安排好了没有，千万别出什么问题！”

　　赵明轩也脸色严峻的说道：“胡处长，我也正有急事想要和你们取得联系，是这样的，昨天的时候刘飞来了，从他言谈举止来看，他知道了不少内幕的信息，所以我十分担心马涛和王振强的安全，既然你来了，那就好办了，你立刻让付市长派人去苍云县石家沟镇二利旅馆去找他们，如果他们在那里，立刻接着他们去南方躲一躲，如果实在不行，就干脆来一个杀人灭口，否则，一旦被刘飞从他们那里打开突破口，恐怕牵连的问题就大了，不仅我保不住，就连付市长也有些危险。你应该知道，我和付市长是一条线上的蚂蚱，如果我跑不了了，付市长肯定也跑不了的。”

　　听赵明轩说完，胡铁明脸色严肃的点点头：“好，付市长也正是因为担心这个才让我来看你，既然你告诉我他们的地址，那我事不迟疑，立刻安排人过去。”说完，胡铁明立刻站起身来，转身向外走去。出门上了车之后，他立刻给付成打了个电话，把事情的经过跟付成一说，付成听完之后，点点头说道：“好了，这件事情我知道了，你回去休息吧，其他的事情我来安排。”

　　等付成安排好所有事情放下电话之后，他脸上充满了得意之色：“刘飞啊刘飞，等我把马涛和王振强的事情摆平之后，你还有什么可以在攻击我的，你等着吧，我真正的反击，还没有开始呢！到时候，我会让你以一种超级郁闷的方式结束你的仕途生涯的！”

　　然而，就在付成琢磨着刘飞的时候，刘飞也没有闲着。

　　已经吃一堑长一智的刘飞又怎么可能坐以待毙呢！他之所以敢承诺10天之内摆平赵明轩的事情就是因为他的的确确有把握。

　　此刻，刘飞家中别墅内，刘飞、吕文博、死胖子、诸葛丰、黑子等人坐在电脑前，电脑屏幕上，胡铁明和赵明轩之间的对话众人听得清清楚楚。

　　刘飞嘿嘿的笑着看向吕文博说道：“吕书记，您不是一直担心找不到赵明轩的证据吗？马涛和王振强就是最好的证人，只要找到他们，一切就真相大白了！我当初不是跟您说过嘛，我会让他们自己说出来的。”

　　吕文博听完刘飞的话之后，先是一愣，随即哈哈大笑道：“好！好一个狡猾的刘飞啊！你这一是一个连环计啊，先是一招常委会上风声鹤唳，随后便是造访赵明轩打草惊蛇，这两招过后，逼得对方自乱阵脚，急于见面了解事情，而你则明修栈道，暗度陈仓，在赵明轩被关押的房间内秘密放好了针孔摄像机和窃听器，让对方自投罗网！好，好一招连环计啊！真是后生可畏啊！我吕文博服了！”

　　刘飞嘿嘿一笑：“吕书记，那咱们就一起派人去抓人吧，去晚了，可是被对方抢先了！”

　　吕文博哈哈大笑道：“好！马上行动！”

　　而此刻，付成的人却已经抢先刘飞他们这边风驰电掣的出发了。


第1370章 以势压人

　　夜色深沉。

　　漆黑的夜色之下，黑子开着奥迪车载着省纪委的3名工作人员纠风办的孙宏伟和风驰电掣一般向苍云县进发，一路之上闯红灯无数！电子眼一路之上连连亮起闪光灯！黑子的车仿佛是黑暗中的幽灵一般，无可阻挡！

　　车上，纪委的3名工作人员和孙宏伟只感觉五脏六腑全都要翻腾出来一般！此刻，他们根本无暇在去欣赏黑子那令人眼花缭乱的超车技术，只能双手紧紧扣着把手，稳住身体，使劲的忍耐着心中的那股强烈的呕吐感！只是他们的脸色全都变得煞白煞白的。

　　当汽车停在苍云县石家沟镇二利旅馆门前的时候，车上的众人除了黑子之外，纷纷快速拉开车门，蹲在路边哇哇哇的大口大口的呕吐起来！

　　等四个人呕吐完了，黑子嘿嘿一笑，迈开大步来到旅馆门前，此刻，旅馆已经关上了房门，不过门铃处却是灯光闪烁，上面写着几个字——住宿请按门铃。黑子一笑，按响了门铃。

　　“谁啊？”一个苍老的声音从里面传了出来。

　　“我，住店的！还有地方吗？”黑子问道。

　　“有，那你进来吧！”说着，便听里面铁链哗啦一响，老板打开房门，黑子推门走了进来，后面，孙宏伟和纪委的三名工作人员也全都紧跟着走了进来，而这三名工作人员之中，其中两名正是张峰和马亮，四人进屋之后，孙宏伟随手从口袋中摸出自己的证件在老板面前晃了一眼说道：“我是纠风办的工作人员，现在你们旅店内隐藏了两名国家要犯，请你不要出声，配合我们一下，找一下马涛和王振强住在哪个房间。”

　　老板一看到黑子那黑乎乎的犹如半截黑塔似的身子就已经吓得有些腿软了，他还以为遇到劫匪了呢，此刻听到孙宏伟的话心中这才放下不少，连忙拿出登记本来找到马涛、王振强两个人的登记房间，告诉了几个人，众人立刻在老板的带领下来到2层222房间，由老板打开房门，黑子一马当先冲了进去。

　　房间内，两个人一人在里，一人在外，正准备一起逃走呢，这时，黑子毫不犹豫的拿出沙漠之鹰冷冷的说道：“你们要是敢跑的话，可就别怪我的手枪无眼了！”

　　本来身体已经悬空在外的马涛一听，连忙又哧溜哧溜的爬了回来！

　　孙宏伟看到刚刚爬进来的马涛的时候也笑了，这小子居然穿着一个裤头就想往外跑，看来这两个人的警惕性还真是够高的！幸好黑子跟着来了，否则如果光凭自己这四人还真弄不住这两个人。

　　“好汉别开枪，别开枪！”马涛进屋之后连连求饶。

　　黑子冷冷的扫了马涛一眼，不在说话，孙宏伟他们立刻两个人一个架起马涛和王振强往外走去。

　　然而，众人刚刚走到门口处，两辆警车一前一后先后停在奥迪车旁边，车上下来7名警察呼啦一下便把黑子他们围在当中！手枪也掏了出来，冰冷的枪口充满杀气的指着黑子他们五个人。

　　这时，一辆警车上，一名警察从上面走了过来，看到孙宏伟他们架着的马涛和王振强的时候，他的脸色刷的一下便沉了下来，冷冷的说道：“你们是什么人？难道想要在光天化日之下绑架人质不成吗？”

　　孙宏伟冷冷的说道：“什么叫绑架人质？我是省纠风办的人，他们是省纪委的人，来此办案的，你们是哪里的警察？镇公安局的还是市公安局的？”

　　“我们是市公安局的，刚刚接到线索，先来抓捕犯罪嫌疑人，请你们把犯罪嫌疑人交给我们进行审讯！这是我们领导亲自督办的案子！”那名领头的警察满脸严肃的说道。

　　“你是……”孙宏伟冷冷的看了一眼对方问道。

　　“我是市公安局副局长柯大民，你把犯罪嫌疑人移交给我们，否则别怪我们不客气了！”柯大民冷冷的说道。

　　“怎么？难道你们还想动武不成？”张峰冷冷的扫了柯大民一眼，把自己的证件拿了出来，丢给柯大民说道：“我是纪委的办案人员，这两个人我们要带走！请你们离开！”

　　柯大民只是轻轻的扫了一眼张峰的证件，随后不屑的把证件又丢给柯大民说道：“切，你不过是一个小小的副处级而已，虽然你们纪委很厉害，但是你不要忘了，我可是正厅级，就算比官职，你也差了很多，而且这两个人是我们局长亲自督办的重要犯罪嫌疑人，绝不容有失，请你们立刻把他们交给我们，否则，大家撕破脸对谁都不好！”

　　配合着柯大民的话，他手下几个警察纷纷把枪口指向张峰。

　　黑洞洞的枪口，在灯光下闪烁着迷离幽冷的寒光，两颗汗珠，顺着张峰的额头缓缓滴下。

　　孙宏伟的脸色也有些严峻。他没有想到对方竟然会出动了一个正厅级的副局长亲自出头，而且都佩戴着枪。而纪委和纠风办平时办案的时候，可是不允许佩戴枪械的。孙宏伟不由得有些埋怨起自己老板刘飞来，要是他亲自出马就好了。

　　看到众人全都脸上露出为难和紧张之色，柯大民得意的笑了，大手一挥，“来人，上去把那两个人带走！”

　　很快的，上来4名警察想要带人。

　　这时，黑子轻轻迈了一步，挡在众人面前：“怎么？想要以势压人吗？”

　　柯大民此刻正是得意之时，哈哈大笑道：“就算是以势压人又怎么样？这位兄弟，形势比人强！你应该知道，我们公安局可不是吃素的！我们要面对的都是十分凶恶的歹徒，在说了，这人交给我们也没有错，我们也要正常的审讯犯人的，如果你们有什么需要，可以到我们公安局去询问两人吗？而且这两人关在我们公安局也不可能出什么差错的！”

　　黑子对于柯大民后面的话直接忽略了，如果此刻出现在此地的人是胖子刘臃，黑子倒是可以相信的，但是对于柯大民，他却根本不信任，他只笑着问道：“柯大民副局长，难道你真的要以势压人吗？”

　　柯大民一听，对方居然叫自己副局长，顿时眉头皱了起来，虽然是副局长，但是平时大家可都是叫局长的，这可是官场潜规则之一，他的火气也冒了起来，冷冷的说道：“没错，我就是要以势压人，你们立刻把人交给我们，否则，我们可真的不客气了。这是我的最后通牒。”

　　黑子嘿嘿一笑，不慌不忙的从口袋中摸出自己那个很少用得上的小本本十分精准的丢到柯大民手中冷冷的说道：“你自己看一看，不要说话，既然你要以势压人，那我今天也玩一把以势压人！”

　　柯大民有些手忙脚乱的接过黑子的本本，只是看到上面那几个字的时候，脸色便刷的一下白了，拿着红色小本本的手也颤抖起来！尤其是当他看到黑子竟然从腰间摸出一把银色的沙漠之鹰的时候，脸色更是大变，杀人执照啊！这可是货真价实的杀人执照！这还是自己第一次看到！虽然以前没有见过，但是他却是听说过的。

　　“柯局长，我们现在怎么办？”看到柯大民脸色有些发白，一个手下小心翼翼的问道。

　　柯大民恭恭敬敬的把小红本本双手递给黑子，然后把脸一沉说道：“走吧，今天这事情咱摆不平了！回去我会跟领导解释的。”

　　“可是，柯局长，咱们不是要以势压人吗？”这个家伙小声的提醒道。

　　“以势压人？压个屁！人家开枪打死你白打，你打人家试试？走，都给我走！”说着，柯大民心有不甘的看了黑子等人一眼，上了警察，一溜烟的离开了。黑子他们也纷纷上车，黑子开着车往回走去。

　　路上，柯大民拿出手机直接拨通了付成的电话：“付市长对不起，事情我给你办砸了？”

　　“办砸了？”付成的脸色刷的一下就沉了下来，不过对于柯大民的能力他还是清楚的，便问道：“怎么回事？”

　　“付市长，对方的联合队伍中居然有一个拿着杀人执照的人，手中还拿着一把沙漠之鹰！我们不敢下手！”柯大民苦涩的说道。

　　付成一听，顿时狠狠的一拍脑门！

　　疏忽了！这次是自己疏忽了！自己居然把刘飞身边的那个黑子给忘了！

　　想到这里，付成装出一副很平淡的样子说道：“行了，我知道了。你回来吧。”

　　挂断电话之后，付成的脸色变得有些狰狞起来：“刘飞啊刘飞，真没想到，你这次竟然摆了我一道，恐怕你和吕文博去看赵明轩也是虚张声势吧！目的就是为了逼我上钩，派人去见赵明轩，然后在去找马涛和王振强，好，真没想到，这次我付成居然被你给算计了！既然这样，那我让你赔了夫人又折兵！哼，想要算计我，没那么容易！”

　　别墅内，刘飞和吕文博正在等着黑子的消息，电话便打了过来，“老大，事情搞定了！马涛和王振强已经落网。”

　　刘飞嘿嘿一笑：“好，继续按照计划行事！哼，这次我倒是要看看，那些人还有什么花招！阴了我两次之后，我刘飞还是那么好阴的吗？”


第1371章 迎头痛击

　　路上，黑子他们的奥迪车继续在飞快的行驶着。

　　当他们的汽车驶进市区的时候，一辆奥迪车悄然跟了上来。

　　紧接着，一辆无牌照悍马也悄无声息的跟在了后面，不紧不慢的行驶着。

　　黑子接完刘飞的电话之后，透过倒车镜仔细观察了一下后面，仔细测算了一下后面汽车的距离，嘴角上露出一丝冷笑。黑子开着车并不惊慌，只是慢慢的向着海华大酒店方向行进。与此同时，黑子也拉出了耳麦，轻声说道：“好了，你们可以行动了！”

　　当黑子说完话之后，脚下油门一踩，猛的飞快的加速起来，随后向右边的一条路猛的拐了过去，根本无视此刻还是红灯！

　　黑子的汽车一加速，后面的汽车可是着急了，纷纷加速冲了过来，他们知道，自己已经暴露了，尤其是那辆悍马车司机，更是脸上露出狰狞的笑容，脚下油门一脚踩到底，狠狠的冲着黑子他们的奥迪车冲了过去，他还想在玩一招野蛮冲撞，杀人灭口。

　　然而，这个时候，黑子的那辆奥迪车已经飞快的向前奔去，而与此同时，一辆重型卡车呼啸着行驶过来！悍马车司机一看，顿时吓得魂飞天外，连忙脚踩刹车，想要避开，但是此时，那辆重型卡车却根本没有任何减速的痕迹！而是呼啸着冲撞那辆悍马车撞了过去！

　　嘭！一声巨响！重型卡车狠狠的撞击在悍马车的一角上，虽然悍马车势大力沉，但是分跟谁比，比起重型卡车来，还是差得太多了，整个悍马车被撞得连续翻了七八个滚然后轰隆一声撞击到了路边的墙上，撞得墙凹陷了进去大片。

　　但是与此同时，那辆重型卡车并没有停住脚步，继续向那辆跟踪而来的奥迪车撞了过去，那辆奥迪车司机已经看到了先前的那一幕，早已经吓得魂飞天外，本来以为那辆重型卡车会停止呢，但是却没有想到竟然向自己撞击了过来，他连忙驾驶着汽车向侧面驶去，而那辆重型卡车却好像如影随形一般向奥迪车撞去。更让奥迪车司机感觉到毛骨悚然的是，那辆重型卡车上竟然没有司机！

　　轰隆隆！奥迪车最终还是被重型卡车撞得一溜翻滚倒飞出去，车体与地面碰撞发出一溜溜的火星！本来想要杀人灭口的司机最终却撞得骨断筋折卡在车内，但是却没有死。不过他活着，却比死了还难受！这辈子估计很难在爬起来了。

　　此刻，黑子驾驶着奥迪车平平稳稳的来到了海华大酒店后门。

　　直到此刻，车内孙宏伟他们几个脸色才缓和了一些，刚才那辆悍马车疯狂冲撞过来的情形让他们看得心惊肉跳，他们知道，恐怕是有人要对他们杀人灭口了。

　　而黑子的脸色却是阴沉沉的。此刻，他不得不佩服老大的智慧了。

　　就在他这次出来之前，老大刘飞就已经叮嘱他了，这次一旦他们成功的抓到了马涛和王振强，那么等进入市区之后，肯定会有人想要杀人灭口的，而且从对方的行事风格来看，对方似乎对撞车有偏好，还有一辆经过改装的悍马车。所以早在前两天的时候，黑子、龙梅子、方海龙他们几个便悄然购买了一辆重型卡车进行了改装，将之改装成无人驾驶汽车。这种技术对于他们来说轻而易举，只是添加一些电路模块以及视频监设备而已。

　　黑子和孙宏伟几个人带着马涛和王振强等人进了海华大酒店直达3层的电梯。

　　其实，昨天晚上前来看望赵明轩的胡铁明绝对想不到，海华大酒店虽然对外营业了，其实三层住的根本就没有外人，都是高洋和秦天安排的从华恒那边调过来的强悍保安，这些人虽然也是表现的进进出出的，其实这些人时刻都在防护着整个三层，以确保赵明轩的安全。有了先前两次账本被烧的经验之后，刘飞现在的警惕性已经提到了最高级别。

　　所以当黑子才敢放心的带着马涛和王振强来到这里。

　　此刻，海华大酒店内，刘飞和吕文博轻轻的握了握手说道：“吕书记，这些人就交给你们纪委方面了。希望你们能早日从他们嘴里掏出一些有用的东西来。那我就告辞了。我把孙宏伟和黑子留下来配合你们行动，并确保你们的安全，现在估计有些人已经急眼了，什么事情都办的出来，你们要小心一些。”

　　吕文博点点头说道：“放心吧，他们这些牛鬼蛇神玩阴的还行，现在咱们跟他们光明正大的玩，看他们还能玩出什么花样出来！”

　　这时，黑子却皱着眉头说道：“老大，我留在这里，你的安全我有些不放心。”

　　刘飞笑着说道：“黑子，你好好的留在这里吧，这些天死胖子和龙梅子会跟在我的身边的。我你就不用操心了，只要能将赵明轩和马涛、王振强的嘴撬开，我相信这次，我会让整个三江市翻江倒海的！”

　　黑子轻轻的点点头，看向旁边一直沉默不语的龙梅子和死胖子说道：“你们两个保护好老大。”

　　两个人轻轻的点点头。

　　等刘飞回到家的时候，已经是凌晨4点左右了！他睡了一个囫囵觉之后，7点半照样准时到纠风办上班！因为他非常清楚，自己现在必须要稳住！越是到了关键时刻，到了你死我活的时刻越要稳住！

　　忙活了一上午，刘飞很快便将整个纠风办的工作料理完毕，中午胡乱吃了两口饭便接着睡觉，一觉睡醒已经是下午2点多了，好在刘飞是纠风办的老大，其他人也没有人能管到刘飞的头上。

　　不过刘飞可不是那种懒惰之人，起来之后，刘飞便开始研究打开电脑，仔细查看孙宏伟这段时间以来给他搜集的有关三江省各种经济指标和数据，研究起三江省的经济发展起来。为官一任，造福一方是刘飞的为官宗旨，即便是身为纠风办主任，但是对于三江省的经济发展，刘飞并没有忘记。因为他非常清楚，只有经济发展了，老百姓才能有好日子过。

　　时间，一分一秒的过去。刘飞往电脑前这么一坐便是4个小时，直接过了下班时间。

　　不过孙宏伟给刘飞搜集的材料，他也不过才看了三分之一左右！

　　刘飞站起身来，伸了伸懒腰，虽然有些疲惫，但是对于孙宏伟的工作，刘飞却是相当满意的，孙宏伟经过自己这两年多的调教，早已褪去了最初的稚嫩，现在办起事情来有板有眼，一丝不苟，刘飞使起来非常的顺手，单是这份三江省的经济发展材料，就涉及到了统计局、社科院、三江省政府办等多个机关，想要把这些材料搜集齐全，却不是一件容易的事情，孙宏伟这才到三江省没有多长时间，就已经在工作之余把这些材料搜集了七七八八，在整个过程中如果没有比较强的协调能力、分析能力是绝对无法办到的。

　　这时，死胖子敲了敲房门之后走了进来，笑着说道：“老大，咱们该吃饭去了！今天我请客，不过你得陪我去一个地方。”

　　刘飞也笑了，现在的死胖子已经暂时替代了黑子的位置，给自己做兼职司机，而刘飞也在纠风办给死胖子安排了一间办公室供他休息和工作。听到死胖子的话之后，刘飞哈哈大笑道：“死胖子，我看你今天说话的时候怎么老脸红扑扑的呢，该不会是带着我去见你的女朋友吧？”

　　死胖子嘿嘿一笑：“老大，还真让你说对了，今天就是带你去见我的女朋友的！不过你看了之后可不许笑哦！”

　　刘飞笑着说道：“说吧，去哪里，我肯定不会笑的。”

　　死胖子老脸一红：“三江大学。”

　　“三江大学？”刘飞的声音一下子提高了不少。随后刘飞眼珠转了转，脸上露出一丝坏笑说道：“死胖子，你不会找了一个女大学生当女朋友吧？你这可是典型的老牛吃嫩草啊！”

　　死胖子顿时脸色更红了，“老大，你可是说过不会笑我的啊！你怎么能说话不算数呢！”

　　刘飞走过去搂住死胖子的肩膀说道：“嘿嘿，放心吧，老大我怎么会笑你呢！兄弟们能够桃花运盛开老大我也替你们开心啊，不过你小子老牛吃嫩草，以后不能辜负人家啊！”

　　死胖子老脸一红：“老大，这个事情您尽管放心，咱虽然也曾经花天酒地，洗浴桑拿，但是到现在为止，哥们可是绝对的纯正的处男，哥们会把第一次献给我真正的女人的，虽然我比那女孩大了10岁，但是我以后一定会对她好的，她对我也挺好的！”

　　刘飞听完之后，立刻呆住了！他还真没想到，自己这个兄弟竟然是如此的极品！不过对于兄弟死胖子的女人，刘飞倒是好奇起来，对于死胖子的身世虽然死胖子从来没有透露过，但刘飞也是猜到了七八分，像死胖子这样的人物对于一般的女人是绝对不会动心的，而一个20岁的女大学生竟然能够让死胖子动心，这到底是一个什么样的女人呢？


第1372章 刘飞整人（1）

　　现在，赵明轩的事情对刘飞来说已经告一段落，真正下一阶段的反击势头发起现在还不是时候，需要等待吕文博那边把赵明轩和马涛、王振强拿下之后才能进行详细的谋划，不过这一点刘飞倒是并不担心，因为他已经把诸葛丰也留在那边了，特准诸葛丰可以权宜行事，刘飞相信，以诸葛丰的智慧，进行初期谋划肯定没有问题的。所以他这边心情也就放松了下来，正好陪着死胖子去看一下未来的弟妹，所以两个人便乘车接上龙梅子向三江大学赶去。

　　三江大学位于三江市城南高校区，是一所国家级重点大学，这所学校虽然比起清华、北大来略有不如，但是和复旦、南开也是同一个级别的！所以一路行来刘飞一直都在想一个问题，那就是死胖子的小女朋友长得到底是丑呢，一般呢还是很漂亮呢！因为按照一个一般的定律，越是顶级的学校，里面的美女比例越低，但是死胖子能保持三十年处子自身这说明他的眼光那是极高的！所以，越是快到了三江大学附近，刘飞的好奇心越是强烈！

　　奥迪车缓缓的停在三江大学校外的临时停车场内。

　　死胖子拿出手机开始给女朋友打电话：“吴倩，你出来吧，我们到了。”死胖子说话的时候，就连眉毛都在笑。和吴倩说话的时候，声音也是极其柔和。

　　因为离得不远，虽然听不清电话里女孩在说什么，不过声音倒是挺好听的，这让刘飞多了一丝期待。死胖子挂断电话之后，更是眉开眼笑，让车窗缓缓的降了下来，充满期待的看着三江大学的门口。

　　刘飞看着好兄弟的表情便知道，这小子现在是真正的调入爱河之中了。

　　就在这个时候，一辆出租车突然嘎吱一声急刹车停在刘飞他们的奥迪车旁边，随后，从车上走下一个身高1米90左右金发碧眼的老外，看起来也就20岁左右，不过等他下来之后，却看到三个女孩从车上陆续走了下来，其中两个纷纷凑了上去，那个最后出来的女孩看到已经被另外两个女孩抢先了，明显有些不高兴。

　　这时，其中一个紧紧的搂着老外的肩膀撒娇的说道：“汤姆，你答应我的绿卡啥时候兑现啊，我可是等着和你一起去美国过双宿双息的好日子呢！”

　　这时，另外一个女孩也撒娇着说道：“是啊，汤姆，还有我的呢！”

　　那个金发碧眼的老外哈哈大笑着用有些生硬的汉语说道：“哈哈，你们放心吧，我最近比较忙，等我有时间了，你们三个的绿卡问题我很快就会搞定的！”

　　看到此处，刘飞不由得皱了一下眉头。

　　这时，旁边的死胖子笑着说道：“老大，你不用皱眉头，如今高校之内，这种傍大款、傍老外的事情屡见不鲜！尤其是那些有点小钱又能吹牛的老外，更是十分受欢迎，像有些老外在国外的时候其父母只是中产阶级，但是到了国内，这些老外学生们有的就把父母吹嘘成大公司、大集团的老板，很有本事，而有些国内那些崇洋媚外、一心想着出国的女大学生们便会犹如蝴蝶扑火一般纷纷往上扑，就像眼前的这三个女孩，就是为了绿卡而纷纷主动献身的！”

　　刘飞叹息一声说道：“她们这些人啊，数典忘祖！总是认为国外什么都好，什么都强，其实等她们到了国外之后才能明白，不管你在哪里，如果只是好逸恶劳，都不会混出头的！只有脚踏实地踏踏实实的奋斗才是真！像她们这样以牺牲色相去求取绿卡的行为只能说是可悲，十个人中能够成功一个就不错了！现在老外也学聪明了，十个人之中有九个都学会耍滑头，打太极拳了！可怜的女孩们！”

　　死胖子也是叹息一声说道：“老大你说的是啊，前两天吴倩还跟我说呢，她们系有两个女孩，跟社会上一个日本人混了半年，后来那个日本人帮她们办了出国手续去了日本，但是去了日本之后却被卖到日本东京的歌舞伎町做了妓女，前一段时间才被解救回国，即便是有了这样的前车之鉴，这边大学城的不少自诩美貌的女孩们依然前仆后继的往那些各国留学生的身上贴，希望有一朝能够麻雀变凤凰！老大，你知道吗？我之所以喜欢吴倩，就是因为她不是这类型的女孩，她跟我说，光是她们学校，就有七八个老外在追她，我经常看到的就有两三个，不过吴倩却对这些老外全都不屑一顾。”

　　刘飞听完之后点点头：“嗯，这样看来吴倩的确是一个不错的女孩，现在的女孩爱慕虚荣的太多了！能够找到这样一个好女孩不容易，不过我很纳闷啊，死胖子，你凭借什么条件追上吴倩的呢？吴倩身高有多高？”

　　死胖子听完之后嘿嘿得意的一笑，“老大啊，这个我暂时还不能告诉你，不过我告诉你说，小弟我的眼光你应该知道的，我只喜欢身材好的，长得漂亮的，又没有很强虚荣心的女孩！”

　　死胖子刚刚说道这里，突然用手一指学校门口说道：“老大，你看吴倩出来了！”

　　刘飞顺着死胖子手指的方向看去，顿时惊呆了。

　　只见三江大门口出现了一个青春靓丽的佳人，往门口一站，顿时有一种鹤立鸡群的感觉，此女身高有一米75左右，上身穿一件白色紧身T恤，圆形领口处露出一小角雪白的乳肌，下身穿一件牛仔裤，纤腿修长笔直，脚上穿着双白色平底旅游鞋，往那里一站，一股青春明艳的气息便铺面而来！回头率高达百分百！

　　刘飞看完之后有些震惊的说道：“好一个极品美女，穿着简约大方朴素，却难掩绝代风华，死胖子，不会这个女孩就是吴倩吧？”

　　当刘飞听到死胖子的回答之时，死胖子已经身在车外了，“老大，你猜得没错，这个美女正是吴倩！”说话之时，死胖子已经屁颠屁颠的向吴倩走去。

　　然而，就在这个时候，那个金发碧眼左右拥抱的老外汤姆看到吴倩的时候立刻身体一震，甩开身边的三个女孩，大步走到吴倩的身边，满脸含笑的说道：“吴倩你好啊，今天晚上有时间吗？咱们一起出来约会吧，我带你去海天大酒店去玩，吃喝唱一条龙，你看怎么样？”

　　吴倩只是淡淡的抬眼看了一眼汤姆，脸上一片冷漠说道：“汤姆，我朋友过来了，我看还是算了吧！我们已经约好了要一起出去吃饭的。”

　　汤姆一愣，往后看去，便看到一个身高只有一米六五左右矮矮胖胖的男人迈步走到吴倩的身边，吴倩毫不犹豫的挽住这个男人的胳膊脸上露出笑容说道：“死胖子，你这两天跑哪里去了，怎么也见不到你的人影啊，我可告诉你，你要是在不来找我，我可跟别人跑了！”

　　死胖子嘿嘿一笑，一双粗糙的大手轻轻的抚摸着吴倩那嫩滑修长的小手苦笑着说道：“吴倩，你又不是不知道，我现在跟着我老大混，平时可是身不由己啊！保证我老大的安全是我的职责，不能有任何疏忽的。”

　　吴倩美眸流转笑着说道：“哼，算你答的得体，否则姑奶奶我绝对不会轻饶你的，不过为了惩罚你，就罚你带我去吃大餐好了！是麦当劳还是必胜客？你自己选！今天我要大吃特吃，把你给吃穷了！”

　　这时，刘飞正好走了过来，听到吴倩的话之后，心中使劲的点点头，这个女孩真的不错，虽然看个性有些泼辣，但是心地却是善良的，作为惩罚，居然只是让死胖子请她吃麦当劳和必胜客，看来平时的时候死胖子没有带人家女孩去过好地方吃饭。而女孩居然能够在这种情况下还跟着死胖子，而且年龄差距又这么大，看来这个女孩对死胖子真是死心塌地的了！这个时候，刘飞心中对死胖子到底是如何拿下吴倩就更加感到好奇了，不过他自然不会直接问，而是笑着站在两人对面。

　　这时，死胖子也看到了刘飞，便拉着吴倩上前一步说道：“吴倩，看到没，这个就是我老大刘飞，也是我老板，今天咱们就痛宰他一顿，让他请咱们吃饭。”

　　吴倩抬起头来看了看刘飞，十分大方的伸出手来说道：“你好，我是吴倩，死胖子的女朋友。”

　　刘飞也笑着伸出手来说道：“你好，我是刘飞，死胖子的老大，欢迎你们今天宰我！”

　　刘飞说完，三个人哈哈大笑起来。气氛非常和谐。

　　然而，就在这个时候，一个不和谐的声音出现了：“吴倩，你这个男朋友也太逊了吧，连我十分之一好都没有！不如跟着我走吧，海天大酒店、建业大酒店你随便点，去哪里消费我买单！保证你吃得爽快，过得开心。”

　　吴倩听完就是一皱眉头，正想拒绝，这时，刘飞冲她使了一个眼色，吴倩便没有说话，刘飞则笑着说道：“汤姆，你想追吴倩吗？”

　　汤姆毫不犹豫的点点头。

　　刘飞笑着说道：“如果你想追吴倩的话，我和我的兄弟倒是不反对的，我相信我兄弟也会和你公平竞争的。”

　　死胖子虽然不明白刘飞到底什么意思，但是他知道，老大虽然平时不显山不露水的，但是绝对一肚子的鬼主意，便配合的点点头说道：“是啊，我会和你公平竞争的。”

　　汤姆又是点点头，看着刘飞。

　　刘飞笑着说道：“既然你想追吴倩，我兄弟也肯给你一个公平竞争的机会，我相信你也不介意请我们三人一起吃顿饭吧，也算是表达一下你的诚意。咱们就去建业大酒店吧，你看怎么样？”

　　汤姆一听，略微犹豫了一下，然后点点头说道：“好，没问题。”

　　这时，死胖子发现，老大的嘴角居然微微翘起一抹弧度，他有些怜悯的看了汤姆一眼，心说老大这次又要整人了。


第1373章 刘飞整人（2）

　　此刻，听到刘飞的提议，吴倩不由得眉头一皱，脸上露出不悦之色，看向死胖子。

　　死胖子冲着吴倩摇了摇头，挤了挤眼，示意吴倩不要着急。

　　吴倩只能默默的观察着。

　　刘飞笑着看向汤姆说道：“汤姆，你怎么去？打车去还是跟我们一起走？”

　　汤姆看了吴倩一眼说道：“反正你们也只有3个人，多我一个也没有问题吧？”

　　刘飞用手一指其他三个正在不满的看着汤姆的女孩说道：“他们三个不一起去吗？”

　　汤姆连忙看着吴倩说道：“不用不用，他们只是我普通朋友而已。”

　　吴倩也没有搭理汤姆。

　　刘飞笑着点点头：“好，那你就上车吧？”

　　死胖子驾车，吴倩坐在副驾驶位置，刘飞和汤姆坐在后座上，一路向建业大酒店驶去。

　　“汤姆，你怎么到我们华夏来留学来了？不是说美国的教育很先进吗？”刘飞笑着问道。

　　汤姆听刘飞的问话得意一笑，看了吴倩一眼，便开始吹牛了：“美国的教育虽然先进，但是汉语不能不学啊，毕竟现在华夏一家成了全球最大的市场之一，我老爸开了一家大型贸易公司，资产数十亿美元，未来我是要接手这个集团的，所以得过来学习汉语。”

　　刘飞听完之后轻轻的点点头，笑着说道：“那你每个月的零花钱都得有好几十万吧？”

　　汤姆装出一副十分高傲的样子挺直了胸膛说道：“嗯，最少也是七八十万吧，多的时候能有一百多万人民币。”

　　刘飞听完淡淡一笑：“嗯，这样的话我就放心了。”

　　汤姆对于刘飞的这句话不是很理解，心说我零花钱多跟你放不放心有什么关系呢？中美两种文化的差异和思维方式的不同导致汤姆并没有完全理解刘飞的意思，否则他这个时候就应该聪明的赶快下车了。

　　不过他此刻还在那里装作一副趾高气扬的样子装逼的，在他看来，刘飞他们只是一辆普通的奥迪车，没有什么了不起的。

　　下车之后，刘飞带着四个人直奔建业大酒店的豪华中餐厅。

　　当汤姆走进中餐厅的时候，心里不由得就是一阵颤抖，他发现这里的装修实在是太豪华了，以前他只是听同学们说过这里，却并没有来过，因为他知道这里的消费肯定不菲，所以带着其他的女人出来的时候为了撑场面，也只是带她们去二流的酒店去，像建业这种大酒店，他是绝对不会带着她们去的。

　　他摸了摸怀中的银行卡，那里面有十几万块人民币呢，那是自己这个学期的学费，以他之前的花法，那绝对是绰绰有余的。他相信，即便是像建业大酒店这种豪华的地方，刘飞他们在吃也就是一两万撑死了！所以，很快的，他的脸上又露出了自信的神色。他今天就是要在吴倩的面前展现一下自己的阔绰，把那个矮胖子给比下去，看他长得又矮又丑又穷，吴倩绝对是一朵鲜花插在牛粪上了。

　　五个人要了一个雅间，服务员把菜单递上来之后，汤姆有些心虚的先看了一下菜单，发现里面的菜虽然比外面的贵，但是也就是贵那么一两倍左右，最多的也就是贵三五倍左右，自己还是承受得起的。所以他把菜单递给吴倩说道：“吴倩，你喜欢吃什么就随便点，今天我请客，别客气。使劲宰我吧，否则就是看不起我了。”

　　吴倩拿起菜单看了一眼，不由得皱起眉头，因为里面的菜实在是太贵了，随便一个菜拿出来都是百十块钱，够她一个星期的伙食费了。吴倩虽然性格泼辣，但是心地却是十分善良的，所以看了半天菜单，也没有确定要点什么，因为太贵了。

　　这时，刘飞笑着看向汤姆说道：“汤姆，你确定今天要请客吗？我跟你说，这酒店的菜可是非常贵的，如果你钱包不够鼓的话，今天这顿我来请。”

　　汤姆挺直了腰杆说道：“说好了今天是我请的嘛！别客气，喜欢吃什么尽管点！这点小钱我还没有放在眼中。”说完，他还不屑的看了死胖子一眼。

　　刘飞笑着点点头，冲着服务员说道：“服务员，把精品菜菜单拿过来给我看一下。”

　　服务员听完之后，立刻脸上露出兴奋之色，因为精品菜可全都是特贵的菜，她们的提成高达10％，不过一般这种菜只有面对那些政府机关的人才推荐的，因为他们花国家的钱不心疼，私人很少点这种菜的，没有想到这天上的馅饼居然砸在自己头上了。她连忙屁颠屁颠的跑到包间中的柜橱旁，拿出一个制作异常精美奢华的菜单递给刘飞，刘飞拿过菜单笑着问道：“今天我来点菜大家没有什么意见吧？”

　　死胖子和龙梅子等人自然没有意见，全都点点头。

　　汤姆听到刘飞要精品菜心中也是一颤，不过他很快就想，精品菜顶多比普通菜贵上一两倍也就撑死了，自己还是可以承受得起的，顶多以后少带那三个女孩出去吃饭就行了。所以他自信十足的说道：“没问题没问题，这里的菜你随便点。”

　　刘飞拿过菜单，随便翻了几下，便说道：“那就给我们每个人上一个半头鲍、每个人一只帝王蟹、在来一个顶级佛跳墙、一盘极品西芹百合、一盘至尊鱼王、一盘极品小酥肉，嗯，就先来这么多吧，不够了在点。”

　　这个时候，汤姆听刘飞才点了六个菜，心说看来这个哥们倒是挺会为我省钱的嘛，不过今天在美女面前我不能表现的太抠门，一定要把那个死胖子给比下去，所以他笑着说道：“6个菜是不是有点少了，要不在点几个？”

　　刘飞笑着说道：“这6个菜菜量很大，差不多够了，如果不够的话咱们在点，千万别浪费了，虽然你让我们宰你，但是我们也不能宰得太狠不是，我们还想在跟着吴倩多蹭你几顿呢。”

　　汤姆一听，对着刘飞竖起大拇指：“嗯，你真是一个好人。”

　　刘飞却只是淡淡一笑，然后笑着把菜单递给死胖子，死胖子看完菜单之后，顿时瞪大了眼睛，那一口茶水含在嘴里差点没有喷出来！他又狠狠的咽了下去，不过却被茶水给呛到了，咳嗽了好半天才缓过劲来，吴倩则在旁边帮助死胖子捶背拍胸脯，看得汤姆心里痒痒得不行，心说这吴倩的小手要是按在自己胸脯上该有多好啊，不行，这次我一定要把这个死胖子给PK下去！那些富二代、官二代的女孩我搞不定，像吴倩这样一个普通的女孩我一定要搞定她！

　　等咳嗽完之后，死胖子直接把菜单递给服务员。此刻的服务员听完刘飞点的菜之后，整个脸上都已经笑开了花，她知道，自己今天晚上遇到贵人了，自己要发财了！接过菜单之后便飞快的跑出去催促厨房做菜去了。她可不希望因为厨房的一时疏忽，导致客户退订，那自己就彻底郁闷了。

　　过了有十多分钟，第一道西芹百合便上来了，这本来是一道极其普通的菜肴，一般的饭店都有，但是当这里的西芹百合端上来之后，所有的人全都感觉到一阵阵陶醉，因为这味道实在是太香了，而且菜布置得极其精美，就仿佛一道艺术品一般，让人不忍下口。

　　死胖子连忙夹了菜放到吴倩的碟里说道：“嗯，菜真香，吴倩你先尝尝。”

　　吴倩看到死胖子当着众人如此照顾自己，粉脸之上露出一丝红晕，温柔的看了死胖子一眼，用筷子夹起一小块百合轻轻的送入小嘴里，姿态十分优雅。吃完之后，她轻轻的点点头，“嗯，挺好吃的。”

　　众人纷纷动筷，一盘西芹百合很快就被消灭了。

　　这时，五只帝王蟹被五个服务生端着松了进来。

　　当看到这五只帝王蟹的时候，汤姆一下子就呆住了，其他几个人除了刘飞之外也有些傻眼。

　　这五只帝王蟹体型十分巨大，光是蟹壳宽度就有25厘米，腿长约1米左右，保守估计随便一只上称称一称都得四五公斤！

　　刘飞笑着说道：“各位，大家都尝一尝这帝王蟹吧，这绝对是螃蟹中的极品，它们主要分布在寒冷的海域。因其体型巨大而得名，素有‘蟹中之王’的美誉。而且它们体型巨大、肉质美味，是难得的海鲜，在整个三江省，也只有建业大酒店有这种海鲜。”

　　听到刘飞的介绍，汤姆感觉自己的腿开始发软了，他虽然没有吃过这种帝王蟹，但是光凭刘飞这种介绍便知道这种海鲜价格绝对不会便宜了，他心中说道：“希望今天的这顿饭不要把我这学期的零花钱全都花光啊，否则我可就惨了，自己家里在美国只是中产阶级，一年收入也只有几十万美元左右，而给自己的零花钱一个学期也就三四万美元左右，合计人民币也就是20多万。”

　　不过等半头鲍上来之后，汤姆彻底傻眼了。鲍鱼他是知道的，是海鲜中极其昂贵的品种，但是当这种体型超大的鲍鱼放在盘子中端上来的时候，他就知道，自己的钱包恐怕不一定够了，他脑门上的汗水，滴滴答答的往下掉，脸色也变得苍白起来，加上他本身就是白人，此刻的脸色就像是白纸一般，惨白惨白的。

　　刘飞冷冷的看了汤姆一眼，嘴角微微向上翘起，而死胖子则向刘飞竖起了大拇指，两个人对了一个眼色，同时狼狈为奸的一笑。

　　这时，吴倩也基本上看明白了刘飞的意图了，她也抿嘴笑了起来，对于那只帝王蟹更是展开了攻击，不过她的吃相极其优雅，吃得也不多，只是把帝王蟹和鲍鱼每样吃了一点也就饱了，而死胖子和刘飞以及龙梅子却不在客气，大快朵颐，吃得十分舒爽。刘飞的饭量比起以前来差了很多，不过死胖子的胃口却是贼好，不仅把自己那只帝王蟹和鲍鱼吃了，看吴倩吃不完，他也帮忙全部搞定了。

　　等众人吃完之后，刘飞笑着把服务员喊了过来，用手一指汤姆说道：“服务员，找这位先生结账，今天他买单。”

　　汤姆连忙说道：“是啊，今天我买单，多少钱？”

　　说着，汤姆的手有些哆嗦的把银行卡拿了出来。

　　服务员来到汤姆身边，冲着汤姆甜美一笑：“先生，你们的消费一共23万6800元，由于我们饭店有优惠政策，现在只收您23万元整。”

　　汤姆一听，差点没有晕倒！

　　23万元！自己一学期的零花钱也不过如此而已！而且现在银行卡中也仅仅剩下十几万元了！

　　这一下，他可是着急了，汗水冒得更急了。

　　而此刻，死胖子旁边的吴倩一听这一顿饭居然吃了23万元，顿时惊得花容失色，看向刘飞的眼神中充满了震惊之色。因为她发现，面对23万元的时候，刘飞脸色十分淡定，而旁边的汤姆很明显已经有些紧张了。

　　刘飞笑着看向汤姆问道：“怎么了汤姆，你怎么出这么多的汗啊？不会是病了吧？”

　　汤姆是个实在人，他只能苦笑着说道：“这个……是这样的，我卡上的钱不够，你们能不能借我点钱？”

　　刘飞淡淡一笑：“汤姆，钱不是问题，我只想问你一句话，你今天跟那些女孩承诺的给他们办绿卡的事情你能办得了吗？”

　　汤姆一听，脑门上汗水冒得更多了，脸色更加难看，但是人在矮檐下，不得不低头，只能苦笑着摇摇头说道：“不能。”

　　“你家很有钱吗？”

　　“没有，我们家在美国只是中产阶级。”

　　刘飞听完之后，冷冷的说道：“汤姆，你听好了，我们华夏有句古话，叫人无信不立，既然你无法兑现承诺，就不要欺骗那些涉世未深的女孩，虽然她们爱慕虚荣实在可恨，但是你故意欺骗、玩弄她们的身体和感情更是可恨，我希望你回去之后，好好的想想你以后的路该怎么走，我们华夏虽然有些领域的法律并不健全，但是如果你要是继续在这条欺骗、玩弄的路上在继续走下去的话，你肯定会玩火自焚的！华夏虽然有些女孩不争气，但是我们华夏的人也不会任由像你这样的外国人恣意在国内为所欲为的。今天的饭钱不需要你结账，你走吧，记住，以后不要在纠缠我的弟妹了，我兄弟不是像你这样的外国瘪三能够惹得起的，至于吴倩这样的好女孩，你更是不配染指。你要还想在华夏安安稳稳的留学，回去之后好好的处理好那三个女孩的事情。你走吧。”

　　说完，刘飞从口袋中拿出一张银行卡递给服务员说道：“服务员，用我的卡结账吧。密码是6个8！”

　　服务员接过刘飞的银行卡屁颠屁颠的出去了。

　　直到此刻，汤姆才发现原来刘飞这个家伙居然一直在扮猪吃虎，看对方那样子对钱根本不在乎。他也只能苦笑着站起身来说道：“好，这位朋友，我认栽。告辞。”说完，他满脸尴尬的看了吴倩一眼，转身离去。

　　等他离开之后，刘飞脸色有些难看的说道：“现在这世道啊，真是人心莫测啊，如果那些女孩能够像吴倩这样，就不会被那些洋鬼子给骗了。”

　　吴倩听完之后也点点头说道：“是啊，对于那些人，我们学校的老师也是哀其不幸，怒其不争，但却又无能为力，毕竟大家都已经是成人了！”说道这里，吴倩突然想起了什么，看向死胖子说道：“死胖子，你到底是什么人，刚才你老大可是说过了，说你不是普通人的。”

　　死胖子听完嘿嘿一笑说道：“我只是老大的小弟啊，我的的确确只是一个纠风办的司机而已。”

　　吴倩秀眉微蹙问道：“那你老大是什么人？他怎么能随随便便出手就是几十万呢？”

　　死胖子笑着说道：“吴倩啊，我老大可不是普通人，他是纠风办主任，他随便出一个点子就可以让人赚很多钱，钱对他来说只是一个数字而已！”

　　“纠风办主任？刘飞？你是刘飞？”吴倩看着刘飞突然惊讶的说道，脸上也露出兴奋之色。

　　刘飞轻轻的点点头：“我就是刘飞。”

　　“哇，死胖子，你太厉害了，居然是刘飞的小弟！”说完，吴倩抱住死胖子狠狠的亲了一口，然后她又从口袋中摸出一个粉红色的小本本递给刘飞说道：“刘飞哥哥，你能给签几个字码？你不知道，你是我们学校最热门的话题人物呢，我们宿舍所有的姐妹都是你的粉丝，我们都一直在想呢，如果有一天能获得你的签名就好了！没有想到机会就在我的眼前，这个弟妹我的小小的要求，你总不能拒绝吧？”说话的时候，吴倩还不忘在下面掐了死胖子一把。

　　死胖子听完之后只能苦笑着说道：“老大，这件事情你是没跑了。”

　　刘飞呵呵一笑：“既然是弟妹了，别说是签几个，就是几十个几百个都没问题！”

　　说着，刘飞拿出笔来，刷刷刷在上面给吴倩签了十几个！

　　看到吴倩那兴奋的样子，刘飞和死胖子相视一笑，有些时候，女孩的思维不是男人可以想到的。

　　吃饭完，几个人迈步走出酒店。他们刚刚到门口，便看到一辆挂着黑色牌照的号码是江A8888的奔驰汽车停在酒店门口，三个日本人和几个大学生模样的人正在门口对峙着、争吵着，看样子矛盾似乎十分激烈。

　　刘飞不由得皱起眉头。


第1374章 怒拍板砖！

　　这时，刘飞身边的吴倩看到那几个大学生之后，立刻走了过去，皱着眉头对一个大学生问道：“郭华，你们在这里吵什么呢？”

　　郭华是一个长得瘦高的男生，一米75左右，看到吴倩之后用手一指那三个日本人说的：“吴倩班长，是这样的，我们乐队几个今天过来建业大酒店的自助餐餐厅表演，表演完之后走出酒店，正好遇到熟悉的朋友便在门口这聊了起来，而这个时候，那个日本人开着车把王朋撞了一下，但是他们撞完人之后就想走，我们就急了，虽然王朋没有什么大伤，只是被蹭掉了一层皮，但是也流了不少血，让他们道歉也是应该的，但是他们这三个日本人却拒不道歉，还说我们无理取闹，想要敲诈他们，就这样也就算了，但是他们居然说我们华夏人都是一群素质很低的人，不知道进取，就知道吃拿卡要，就知道贪污、受贿，说我们华夏人不如日本人！所以我们气不过，就跟他们理论起来！”

　　而就在这个学生和吴倩说话的时候，其他几个学生和那三个日本人争吵的声音就更大了！

　　刘飞皱着眉头听着三个日本人说的话，越听火气越大，因为其中为首的那个日本人竟然说华夏人只配给日本人舔脚趾头的，而且还说，南京大屠杀根本就不是一场屠杀，而是一场日本士兵在华的实弹演习而已，如果自己有机会的话，不介意再来一场南京大屠杀！即使是不能军事屠杀，也会在经济上狠狠的屠杀华夏的！刘飞听完之后，火冒三丈，迈步向那个日本人走去。

　　然而，就在这个时候，那些学生听完那个日本人的话之后顿时也急眼了，纷纷和那三个日本人推搡起来，尤其是有一个身高马大的学生更是气急之下，抬起手来，狠狠的打了中间那个日本人一个大嘴巴，把那个日本人抽得脸当场便肿了起来，噗嗤一口吐出满嘴的血水，这下子那个日本人也急眼了，用手点指了一下那个身高马大的学生，嘴里骂了一句巴嘎雅路之后，双眼怨毒的看了一眼对方，然后迈开大步像停在路边奔驰车冲去！

　　这时，那个高大学生也追了过去，一边追一边说道：“喂，你把话给我说清楚，我们华夏哪里不如你们日本了，你们日本算什么东西，不就是一个蜗居在美国羽翼之下卑躬屈膝的奴才吗！你居然敢说再来一场南京大屠杀，今天我非得为了那些死在南京大屠杀时的同胞们狠狠的教训教训你！”

　　而这个时候，其他学生看到高大学生太过于冲动了，怕他惹事，所以拉了他一把，劝道：“行了，莫小海，那个日本人好像已经怕了咱们了，就算了吧！”

　　这时，莫小海正在火头上，一把甩开两个同学的拉扯说道：“不行，他撞了王朋不仅不道歉居然还侮辱咱们华夏，这口气我咽部下去！”说着，莫小海迈步向那个日本人冲了过去。

　　只是莫小海被两个人同学拉了一把，又说了几句话，那个日本人已经回到车内，由于汽车一直没有熄火，所以他上车之后，立刻脚踩油门驶了出来。

　　这个时候，莫小海正好迎面冲了过来，一边用手指着那个日本人一边大声吼道：“你个日本鬼子，有种你给老子下来，咱俩单挑！”

　　然而，此刻的那个日本人坐在车内，车的前大灯照射在前方怒视着自己的莫小海身上，这个日本人也是愤怒的充满杀气的看着前前方那个满脸怒气的莫小海，咬牙切齿的说道：“哼，我铃木康中到了华夏之后还没有被人侮辱过呢，只有我侮辱华夏人的份，我铃木康中作为日本军神的子孙，绝对不能在华夏丢人，不能被华夏人侮辱，凡是侮辱我的人只有一个结果，那就是死！”说完，他脚下油门一踩，奔驰车一路加速冲向莫小海。

　　此刻，莫小海看到汽车居然加速冲着自己冲了过来，傲然站在路上，冷冷的看着铃木康中说道：“哼，小日本，心眼倒是挺小的嘛，居然想要撞我，我倒是要看看，在我们华夏的土地上，你一个人日本人能有多嚣张，你敢撞我吗？撞完我之后，你能跑得了吗？这可是我们华夏的土地啊！”

　　然而，此时此刻，刘飞正好从后面看到莫小海和莫小海前方的铃木康中，尤其是借着建业大酒店门口处明亮的灯光，刘飞清楚的看到车内的那个日本人眼神中闪烁着一种犹如充满了深仇大恨一般怨毒和杀气的目光，对方的眼神是那样的执着，似乎已经有了一种不撞死莫小海誓不罢休的意思。这下子，刘飞可急眼了，一边向着莫小海冲过去一边大声喊道：“同学，快闪开啊，那个日本人疯了！”

　　那个日本人的确是疯了！

　　他脚下的油门已经一踩到底！在加上奔驰车绰约的性能，经过2秒的起步之后，车速直接飙升起来，而莫小海却一直坚信这个日本人在华夏的土地上不敢做出人神共愤的事情出来！

　　刘飞虽然跑得很快，但是又哪里有奔驰车跑得快！

　　当刘飞距离莫小海还有10米左右距离的时候，奔驰车已经距离莫小海只有0.01厘米的距离！

　　此刻，莫小海这个天之骄子，三江大学这所重点大学的大学生，吴倩的同学，他的眼神中依然充满了镇定之色，此刻，他依然坚信，在华夏的土地上，自己不应该惧怕任何外国势力，外国人，没有人可以在华夏的土地上、当着这么多人的面为所欲为！

　　嘭！～～咔嚓～～咔嚓～～～一个沉闷撞击声过后，是莫小海大腿骨的骨折的声音！

　　噗通！莫小海的身体被撞得腾空而起，飞出去六七米远然后一头狠狠的撞击在地上！

　　刘飞看着莫小海的身体从空中落下的时候，眼神中已经充满了愤怒！

　　然而，这时，让他意想不到的一幕出现了！

　　把莫小海撞飞之后，铃木康中并没有减速，而是继续高速冲着前方莫小海落下的身体再次碾压过去！开过去，然后又倒回来！

　　这时，刘飞已经冲到了奔驰车旁，他看到路边正好有一块砖头，他没有任何的犹豫，直接弯腰拿起砖头，狠狠的一板砖拍在奔驰车的侧窗上，把车窗玻璃砸碎，手中握着板砖怒视着车中的铃木康中怒视吼道：“王八蛋，你给老子滚出来！”

　　而就在铃木康中碾压莫小海的时候，他的另外两个人同伴已经纷纷拿出手机拨打起电话来！

　　而此刻，看到莫小海被撞，吴倩也带着其他同学冲了过来，把铃木康中的汽车给围了起来。

　　铃木康中此刻被众人围了起来，却并不慌张，尤其是看到手拿板砖的刘飞的时候，更是轻蔑的一笑，一把推开被刘飞砸碎车窗这边的车门，不紧不慢的走了下来，一边下场还一边整理了一下西装，把散落在上面的玻璃给抖落下来，然后露出一脸不屑的表情冷冷的看了一眼刘飞说道：“怎么？你还敢拍我怎么滴？告诉你，我是外宾！外宾懂不懂！是你们华夏的贵宾，更是三江省、三江市的贵宾！我铃木家族别的没有，有的就是钱！不过是撞死一个华夏草民而已，又什么大惊小怪的？有种你拍我啊！你拍啊！我借你两胆子！你要敢拍我，我一个电话就能把你送进公安局去，立刻制你一个殴打外宾之罪，你就等着坐牢吧！”

　　此时此刻，整个现场一片宁静！

　　所有的人全都看着刘飞，看着铃木康中，看着地上那肠子都已经被碾压出来的同学莫小海！

　　愤怒！震惊！各种表情全都出现在众人的脸上。

　　此时此刻，刘飞的脸色已经变得一片惨白！他的目光已经充满杀气！

　　“拍啊！你有种就拍啊！你们华夏人不是一向仇视我们日本人吗？有种你拍啊！哼，华夏人全都是软蛋！”铃木康中再次整理了一下脖子上的领带，脸上充满了那种有恃无恐的高傲神态！

　　“啪！”一个清脆的响声传来！砖头碎为两半！

　　铃木康中的脑门鲜血刷的一下便渗透出来！

　　刘飞冷冷的站在那里，声音阴冷的说道：“我就拍你了，怎么地！你记住，这里是华夏！你是站在我们华夏的土地上的！我不管你是什么人，有多大的背景，你，死定了！”说完，刘飞猛的抬起腿来，狠狠的一脚揣在铃木康中的小腹上，这一脚把他踹得老远老远！

　　而这个时候，死胖子也走了过来，他猛的一脚狠狠的踢在铃木康中的子孙根上，这一脚他的力度把握的很准，既能不破坏对方的外形，又能让对方的子孙根筋骨尽断，以后再无崛起的可能！

　　这时，刘飞已经不再去打理那个铃木康中，而是蹲下身来摸了摸莫小海的鼻子，发现莫小海已经没有了呼吸！

　　这时，吴倩满脸泪水的站在莫小海的身边哭着说道：“刘飞哥，我已经给120打电话了。他们马上就过来。”

　　刘飞惨笑着点点头，看向龙梅子，说道：“龙梅子，打110报警电话了吗？”

　　龙梅子点点头：“110和120我都已经打过了。”

　　就在这个时候，几辆110警车头前开道，三江市公安局的3号车缓缓的停在了路边！


第1375章 选择饭碗还是正义？

　　随着3号车停下，几辆警车的警察纷纷走了下来，他们却并没有直接赶往案发现场，而是来到3号车前，专门有人来到3号车后门处，打开车门。

　　一双黑色锃亮的皮鞋从车门里迈了出来，随后一个脸色严峻的男人从里面走了出来，众位警车纷纷敬礼：“柯局长好！”

　　来人乃是三江市公安局副局长柯大民。柯大民看了一眼距离自己最近的警察轻轻的点点头：“嗯，陈局长，你们来的也不慢呢。这次听说有人打了咱们三江市的贵宾，你知道该怎么处理了吗？”

　　“知道，知道，柯局长您放心吧，我来之前，付市长已经给我交代办事原则了，过一会他也会过来的！你在车中稍作片刻，我处理完成之后，立刻向您来汇报。”陈局长连忙信誓旦旦的说道。

　　柯大民点点头：“嗯，你很会办事。你先去吧，如果你摆不平我在出面。付市长也真是的，一件小事也值得我亲自出马，不就是撞死一个学生嘛，有什么大不了的。”说完，柯大民迈步转向车内。

　　陈局长连忙又为柯大民拉开车门，让柯大民走了进去，然后他才轻轻的把车门关好，带着手下一帮警察迈步向事发现场走去。

　　来到被撞死的莫小海旁边，陈局长只是淡淡的扫了一眼，并没有在意，只是迈步来到被刘飞一板砖加一脚整到地上躺着的日本人铃木康中的身边，看了一眼地上的铃木康中，脸色立刻便沉了下来，就好像是黑锅底一般。

　　此刻，铃木康中虽然躺在地上，但是另外两个日本人已经走了过来，三个人不停的用鸟语在相互交流着，其中一个人还在不断的打着电话，语气显得十分愤怒，似乎在指责对方。

　　看到陈局长过来，铃木康中一边用手捂着被刘飞拍得流血的地方，防止血液流的太多，一边愤怒的指着刘飞说道：“陈局长，你可来了，我刚才已经和付市长通过电话，我对于你们三江市的投资环境非常的不满，我们铃木家族不远万里来你们三江市准备追加投资，主要是看在你们付市长先前的诚意上，但是没有想到你们三江市的老百姓居然如此蛮横无理，无辜打伤我，还砸了我的车，我要求你们三江市必须给我一个合理的解释。”

　　陈局长看了一眼横尸地上的莫小海，皱着眉头问道：“铃木先生，地上那个死人是怎么回事？”

　　铃木康中不屑的说道：“是我一个手下开车来接我，结果那个学生想要自杀，所以突然冲了出来，自己躺倒了车轮底下，我手下想要刹车已经来不及了，所以就把他轧死了！”

　　这时，铃木康中身边的一个手下也举起手来说道：“是啊，陈局长，是我开车的时候没有刹住车，但是你们三江市的老百姓也太嚣张了，他们居然把我们铃木先生给打成这样，你说你怎么处理这件事情吧？如果不能给我们铃木先生一个合理的解释，不仅我们这次的投资要泡汤，我们也准备向日本驻华使馆提出抗议，把这件事情的影响力扩大！让全世界的投资者都看一看，你们三江市是怎么样对待诚心诚意的投资者的。”

　　陈局长听完之后，心里咯噔一下子，一开始他还以为这是一趟好差事，以为刚开始对付报案的时候说的只是日本投资商把一个大学生给撞了，这本来没有什么大事的，付成也指示说一定要不能影响到日本商人的投资热情为原则，但是现在看来，日本商人被打了，学生这边也死人了，双方肯定各执一词，这事情恐怕就不好处理了。现在，他终于明白为什么柯大民不肯现身了，原来是把自己当枪使了。想到这里，他心中一边暗骂柯大民阴险狡诈，一边飞快的寻思着怎么样解决眼前这件事情。因为过一会付成就要过来了，如果自己这次事情办不好，恐怕以后升迁就没有什么机会了。

　　很快的，一个念头便在陈局长脑海中升腾而起，他冷冷的看了一眼站在车旁一脸冷漠的刘飞一眼，然后问道：“铃木先生，是那个人打你的吗？”

　　铃木康中双眼中充满怨毒的看了刘飞和死胖子一眼说道：“他和那个死胖子都有份，请陈局长必须好好的处理他们。”

　　陈局长点点头，大手一挥说道：“兄弟们，先把这两个人给我拷起来带回分局去好好的招待招待他们！”

　　“好的！”一阵应诺之声过后，跟着陈局长过来的七八名警察立刻向着刘飞和死胖子冲了过去，有人一边走一边摘下腰间的手铐。

　　这下子，吴倩和她的那些同学们可不干了！因为刘飞和死胖子出手是为了莫小海！是为了帮他们的！所以，这几个同学呼啦一下子便冲了过来，挡在几名警察的身边，吴倩更是站在前面指着那些警察怒声说道：“你们算是什么人民警察，有你们这样对待人民的吗？你们听好了，刚才那个日本鬼子说的全都是假话，实际情况是地上的莫小海是被地上躺着的那个日本人给开车故意撞死的，根本不是他助手撞得，更不是莫小海自杀！”

　　这时，走在前面的那名警察以及其他警察脸上全都露出一丝苦涩，他们相信对面那个漂亮女大学生的话是真的，但是他们只是最底层的警察，上至下派他们也没有办法，他们虽然愤怒于那个日本人所做的事情，但是他们毕竟也是人，也要吃饭，他们不敢得罪陈局长，否则等待他们的将会是停职审查的结果。所以，他们只能停在吴倩众人的面前，为首的那名警察也只能沉着脸对吴倩说道：“几位同学，请你们让开，警察要办案，请你们不要妨碍公务，否则后果是十分严重的，你们都是大学生，天之骄子，不能为坏人挑唆如此对待外宾。”

　　“外宾？他妈的狗屁的外宾，如果这几个日本人配称外宾，恐怕就连那些日本战犯都配称外宾了！几位警察叔叔，你们知道就是那个躺在地上的日本人刚才他说了什么吗？他说如果有可能，他不介意在对咱们华夏来一场南京大屠杀，他还说，南京大屠杀从本质上讲根本不是屠杀，而是日本在华举行的一场实弹军事演习！几位警察叔叔，我想问你们一句，你们还是华夏人吗？你们知道此刻躺在地上的我们那位莫小海同学到底是怎么死的吗？他就是因为否定了那个日本人的这番话，追过去要求对方就这番话进行道歉所以才被那个日本人给撞死的！几位警察叔叔，你们扪心自问，如果是你们面对这样狼子野心的日本人，你们会怎么做？难道就因为他们手中有钱，就因为他们现在批着资本的华丽的外衣，就对他们如此的放纵吗？难道，你们真的要用那本来是给犯罪分子准备的手铐来铐住我们这些为了正义和名誉、为了维护国家和民族尊严而进行抗争的学生吗？如果真是这样的话？那你们就把我们拷起来吧？我们的心已经死了。”说话的是刚才被吴倩拉住问话的同学郭华。郭华说完，便把双手并拢在一起，伸向警察。

　　其他人听完郭华的话之后，也是双眼中露出绝望之色，双手伸向警察们。

　　这时，为首的那个警察李军荣眉头紧紧的皱了起来。

　　他是军人出身，退役前是一名营长，虽然现在只是在区公安局当了一名科长，但是他的那颗军人之心犹在，军魂犹在。所以听完这些学生的话之后，他犹豫了。一边是饭碗，一边是公理和正义，自己应该选择哪边？

　　这时，身后的一名警察突然问道：“你们所说的话可属实？”

　　吴倩等同学点点头：“属实。”

　　这时，刘飞分开众人走了出来，自动把双手伸了出来冷冷的说道：“他们的话全都是事实，是我亲耳听到的，那个日本人也是我打的，如果你们非要拷人的话，那就拷我吧，跟这些学生没有任何关系。”

　　学生们是非常讲义气的，看到刘飞主动出来，连忙纷纷又挤到刘飞身前，对那些警察说道：“不行，你们不能拷他，如果要拷的话，就拷我们吧？他敢打那个日本人，说明他是真正的男人，是真正的华夏人！”

　　李军荣听完这些学生的话之后，他便听明白了，感情眼前这位看起来气场十分强大的男人竟然敢暴打那个日本人，又如此受学生拥戴，那说明这些学生所说的话是真的，所以他略微沉思了一下，然后缓缓把手铐收了起来，冲着众人一抱拳，“各位学生们包括打人的那位朋友，我李军荣是一名普通的人民警察，我知道我自己的职责，或许我违抗上级命令会丢掉饭碗，但是今天，各位的义举让我十分感动，我决定，今天这件事情我不参与了。我能做到的只有这么多！各位，希望你们保重！”说完，李军荣转身向自己的那辆警车走去。

　　跟在他身后的几名警察也是热血男儿，听到顶头上司的话之后，众人也是冲着众位学生抱了抱拳，转身跟着李军荣向警车走去。

　　这时，陈局长站起身来，看到李军荣等人要走，顿时火冒三丈，他怒声吼道：“李军荣，如果你们今天走了，明天我就把你们全都开除了！”


第1376章 挨了一脚

　　李军荣听到陈局长的话，站住脚步，缓缓转过身来。

　　看到这里，陈局长的脸色好看了，一些，他知道，在饭碗与所谓的正义之间，很少有人选择丢掉饭碗的！正义值多少钱一斤，人可以没有正义，但是却不能不吃饭。

　　尤其是此事，他已经打定主意，不管涉及到谁，都必须确保外宾安全，确保外宾不生气，否则万一因为自己处理不当，影响了付市长的投资大计，那自己可就只有等待处分的份了！

　　他非常清楚，现在三江市电视台上一直在造势，在宣传，宣传三江市正在和日本铃木集团进行谈判，铃木集团计划在三江市投资十来个亿建立一个大型化工厂，目前，这个谈判正在进行之中。

　　所以，陈局长看到李军荣回过头来，得意的笑着说道：“李军荣，你已经不是三岁小孩子了，你应该知道，上面对于今天这件事情非常重视，大家都不能意气用事，快点，把那两个人打人的家伙给我拷起来，把铃木先生送到医院去。”

　　这时，李荣军迈步走到陈局长的身边，冷冷的看了一眼陈局长十分不屑的说道：“陈局长，你理解错了，我回来不是要听你指挥的，而是想要告诉你，不管你是多大的官，不管你到底是什么立场，你永远要记住，你是一个华夏人，你的所作所为，必须要对得起你自己的良心！陈局长，你身为咱们分局的局长，好歹也是正处级了，你应该清楚，我们警察办事必须得公平公正，不能因为对方的特殊身份而有所偏袒！尤其是你应该听一听那些学生们的心声，你应该了解一下那个大学生到底是怎么死的！你应该了解了解，地上躺着的那个日本人到底说了些什么话？对不起，陈局长，对于你的所作所为作为下属我不敢认同，我现在请病假休息。告辞。”说完，李军荣转身就走。

　　而李军荣身后的警察们也异口同声的说道：“陈局长，我们也请病假。”说道，众人也跟在李军荣的身后向外面走去，上了警车后缓缓消失了。

　　陈局长看着空空荡荡的街道上居然只剩下自己那辆局长专用的警车，其他的警察居然全都离开了，顿时气得七窍生烟，心中有些后悔自己这次出来只带着今天晚上负责值班的李军荣他们这一队人马出来了，而李军荣恰恰不是自己的嫡系人马。所以，他一边打电话调集自己的人马一边走到柯大民局长的车旁，满脸苦涩的拉开车门说道：“柯局长，对不起，这事情我正在处理中。”

　　此刻，柯大民也看到了一起离去的李军荣等人，皱着眉头问道：“那些人到底是怎么回事？他们为什么离开了？”

　　陈局长连忙说道：“这个……他们是听学生说了些什么话，然后就走了。”

　　“笨蛋！那你不会问问那些学生们到底发生了什么事情？”柯大民愤怒的吼道。

　　陈局长连忙屁颠屁颠的跑到学生们这边，问道：“你们刚才到底跟李军荣他们说了些什么？”

　　吴倩便把今天发生的事情经过跟陈局长说了一遍，陈局长一听，眼珠转了一下，心中暗道看来今天的事情是惹了众怒啊，我应该怎么办？不行，今天的事情我绝对不能被付成和柯大民当枪使了！想到这里，他噗通一声摔倒在地上，假装晕了过去！

　　学生们一看，也有些傻眼，谁也没有想到这个局长居然听完这番话之后便晕倒了。连忙打120急救电话。

　　就在这个时候，120急救车嗡鸣着驶了过来！

　　此时，一直关注着外面情况的柯大民一看陈局长居然晕倒了，顿时气得狠狠的一拍大腿：“这个陈无良，真是太狡猾了，关键时刻居然给老子玩这么一招，看我回头怎么收拾你！”

　　无奈之下，他只能下车。

　　这时，又是几辆警车呼啸着驶来！

　　这次来的是市局的警察。

　　顿时，柯大民眼前一亮。心中暗道：“好，这次又有人给老子送过来当枪使了。”

　　警车停下，车上下来十多名警察。

　　这些警察主要来自两个不同的支队，一队是治安警察支队，一队是来自刑侦处，两队人马下车之后，看到柯大民之后，纷纷向柯大民行礼，柯大民脸色阴沉着点点头说道：“你们来的正好，咱们一起看看这边到底是怎么回事？听说有外宾被打了！”

　　刑侦处的处长孙鑫点点头：“柯局长，您放心吧，我们刑侦处一定会秉公执法，把事情调查清楚的。”

　　而治安警察大队队长贺强也点点头说道：“柯局长您放心，我们治安大队一定会按照您的指示办理好这次事件的。”

　　柯大民点点头。对于贺强的表现他非常的满意。贺强是自己大力提拔起来的，而治安大队在贺强的掌控之下一向唯自己命令是从。而另外那个孙鑫则是市局常务副局长孟凡仁的亲信，孟凡仁一向好自己不对付。

　　到了现场之后，孙鑫立刻指挥自己手下的6名警察分成两队，一队负责对现场进行封锁保护，一边拍照取证，另外一队则负责进行对当事人进行问话取证，孙鑫更是亲自拿着录音笔来到铃木康中近前对他进行问话。这个时候，治安大队那边贺强也走了过来。

　　此刻，铃木康中已经被120急救车里的医生帮他暂时包扎好额头上的伤口，抬上了救护车，所以他看到两人走过来向自己问话之后之后顿时皱起眉头怒道：“你们公安局到底是怎么回事？我之前已经说过一次了，难道还要我在重复第二遍吗？我要给付成打电话！”说着，铃木康中拿出手机就要拨打付成的电话。

　　贺强一看连忙拉住孙鑫说道：“孙处长，我看咱们还是算了吧，外宾已经受了重伤了，咱们直接问问那些学生的口供，然后把那些打了外宾的人拷起来带回警察局得了，你应该知道，这件事情付市长一直在关注着，而且再三强调要照顾好外宾的情绪的，否则一旦影响市里和铃木集团谈判的事情可就不好了。”

　　孙鑫听完之后，冷冷的说道：“贺强，你也是处长，经常办案，你应该知道，这次的事情涉及到人命了，不管他们是外宾也好，咱们华夏人也罢，他们撞死了人肯定是要负责任的，对他们进行问话这是必须要走的流程！不能因为付市长的关照就敷衍了事，否则那个死亡的学生我们如何对他和他的家人进行交代？”

　　这时，柯大民走了过来，看着孙鑫怒道：“孙鑫，你到底是怎么回事？难道事情轻重缓急你都分辨不出来吗？先让铃木先生去医院治疗，想要问话等随后在问。先把打了铃木先生的人拷起来再说？”

　　孙鑫抬起头来直视着柯大民的眼睛十分严肃的说道：“对不起，柯局长，你的指示我不能遵从，这不符合正常办案流程。”

　　“屁的流程！我说的话就是流程！贺强，你去抓人！孙鑫，你既然要问的话那你就跟着去问吧，但是我警告你，惹怒了外宾，耽误了市里的投资的大事，你可要自己负责！”说完，柯大民转身离开。

　　而贺强则带在一个日本人的带领下找到刘飞和死胖子，那个日本人说道：“就是他们两个打的铃木先生。”

　　贺强冷笑着看了刘飞和死胖子一眼，大手一挥：“把人给我拷起来！”

　　他手下的人立刻呼啦一下子冲了上去，那些学生一看，连忙想要挡在刘飞和死胖子的身前，不过这些警察可不管学生们说些什么，一把推开学生们，直接咔嚓咔嚓给刘飞和死胖子戴上了手铐，然后把刘飞和死胖子推搡着带到了柯大民身前。

　　本来龙梅子想要动手的，却被刘飞用眼色暗示的停住了。她只是一直冷眼旁观。

　　刘飞没有当场发作也是有自己的打算的，他打完铃木康中之后便意识到这件事情已经闹大了，而且通过刚才众人的对话他也知道，一会付成他们肯定会过来的，如果是这样的话，付成肯定会知道自己打人之事的，以付成以及那个一直隐藏在幕后对付自己的人的智慧，是绝对不会放过这么好的攻击自己的机会的。所以，刘飞非常清楚，自己要想从这件事情中解脱出来，就必须让这件事情按照自己的设定去发展，否则一旦自己打人之事被有心人利用，那么自己虽然不会有什么大事，但是背个处分是肯定的，但是刘飞却非常清楚，在之前那种情况之下，即便再给自己一次机会，自己依然会选择用板砖狠狠的拍铃木康中这小子一下的，因为这小子太可恨了！自己无法容忍他的那种行为，哪怕是丢官罢职！

　　不过刘飞自然也不想束手就擒，所以，此刻的刘飞被铐住之后，很放松的跟着贺强他们走到了柯大民的身前。

　　柯大民冷冷的看了刘飞一眼说道：“小子，你真是好大的胆子啊，居然敢打外宾！你就等着吃官司吧！给我带回警察局去审问。”

　　“等一等！”刘飞突然说道。他已经看出来了，柯大民似乎并没有认出自己来。对此刘飞并不意外，因为此刻的自己穿着便装，在加上夜色朦胧，自己和柯大民之间也没有接触过，认不出来也是正常的。

　　“怎么？你还有什么话说？”柯大民冷冷的问道。

　　刘飞则冷笑道：“你们不够资格把我带走！”

　　“我草，你还敢跟我们局长顶嘴！”贺强突然一脚踹在刘飞的腿上，把刘飞踹得倒在地上。


第1377章 出了问题我负责

　　此时的刘飞并没有注意到贺强，所以一时不查，竟然被贺强踹倒在地上。

　　而这个时候，旁边的龙梅子和死胖子看见之后，顿时急了，抡胳膊就要冲上去狠狠的揍贺强一顿。但是这个时候，刘飞却冲着两个人轻轻的摇了摇头，示意两人不要冲动。自己自有安排。

　　刘飞不紧不慢的从地上站起身来，这时，贺强还想冲过来踹刘飞，却被刘飞猛的一眼看过来，那犀利的眼神，庞大的气场，把贺强吓立当场。这小子看到刘飞那眼神和气势之后，本来踢出一半的腿又马上收了回来，他感觉到刘飞那犀利的眼神比之自己面对市长付成的时候还要让人敬畏。不过他还是用手指着刘飞怒声斥道：“你他妈的给老子老实点，敢打外宾，回市局后有你好受的。”

　　刘飞只是冷冷的扫了贺强一眼，然后目光转向柯大民冷笑着说道：“柯局长，你准备怎么处理眼前这件事情？”

　　柯大民不屑的看了刘飞一眼说道：“你谁啊？我有必要把我处理的结果告诉你吗？贺强，你怎么回事？还不赶快把人带回去？”

　　贺强连忙走过来想要拉刘飞，这时，龙梅子却走了过来，飞起一脚把贺强踹到了一边去，然后默默的站在了刘飞的身后。

　　龙梅子的出现让现场很多人心头一颤！尤其是柯大民。

　　刘飞或许他们没有见过，但是却是听说过，新任纠风办主任刘飞身边有一个身材高大长得极其漂亮又十分厉害的女保镖，而此刻，眼前的女人虽然身穿便装，但是往那里一站，威风凛凛，容貌俊美，刚才踹贺强的那一脚更是十分干净利索，这让柯大民眼神不由得收缩起来，心中暗道：“我的妈呀，该不会眼前这个家伙是刘飞吧？”想到这里，他瞪大了眼睛，仔细向刘飞看了过来。虽然他没有跟刘飞汇报过工作，真正的见过面，但是电视上他还是见过刘飞的，报纸上也看过刘飞的照片，虽然此刻刘飞身着便装，但是当他仔细看过去的时候，越来越发现眼前的男人和刘飞长得十分相像。所以他声音也有些颤抖起来，问道：“你是谁？”

　　刘飞淡淡一笑：“我是刘飞！”

　　“你是刘飞……”柯大民听到刘飞的回答，声音不由自主的高了起来。

　　这时，旁边的学生们也听到了柯大民的声音，听到柯大民喊出刘飞的名字的时候，他们先是一愣，随后赶到刘飞身边，打量了一下之后，顿时便兴奋起来，纷纷把刘飞围拢起来，那个高个的郭华更是握住刘飞的手说道：“你真的是省纠风办的那个刘飞吗？”

　　刘飞轻轻的点点头。

　　郭华激动的说道：“刘主任，求求你了，你一定要为我们的同学莫小海做主啊，刚才您也在现场，您可是亲眼看到莫小海是被铃木康中开车撞死的！”

　　刘飞拍了拍郭华的肩膀说道：“同学们，你们不要激动，这件事情我一直都在现场，我会全程监督三江市对这件事情进行处理的，如果三江市处理不好，那么我会把这件事情提交省委进行处理。请你们记住一句话，在我们华夏的土地上，没有任何人可以为非作歹，没有任何外国人可以在我们华夏的土地上，为所欲为，我们国家，永远是人民最可靠的靠山，我们的政府，永远都会为我们的百姓做主的！请相信我这句话，或许有些时候，过程会有些激荡，但是结果，是永远不会变得！”

　　郭华听完之后，眼中缓缓淌出两行热泪，紧紧握住刘飞的手说道：“刘主任，您就是我们的偶像，我将来也一定要考公务员，我要成为像你这样一心为民做主的官员，为我们国家和民族做出我的贡献。”

　　刘飞轻轻的点点头：“你能这样想我很欣慰。”说道这里，刘飞转过头来看向柯大民说道：“柯局长，要不要我给你看看我的工作证啊？”

　　柯大民此刻已经吓得面如土灰了，他怎么也没有想到，今天的事情刘飞竟然在场，而很显然，今天自己一连串的表演刘飞恐怕也看入眼中了，想起自己来时付市长交代给自己的任务，他也只能心中苦笑了，他连忙说道：“不用不用，刘主任，您好。”说完，他主动过来想要和刘飞握手。

　　刘飞却把手背了起来，冷冷的说道：“柯局长，别的话我也不想多说了，我只想问问，你到底想要怎么处理眼前这件事情。”

　　柯大民眼珠一转连忙说道：“刘主任，这件事情因为涉及到外宾比较严重，我一个人无法做主，一会付市长马上就要到了，我会向付市长汇报此事，由市委作出决断。”

　　刘飞点点头：“你立刻通知唐烈和付成，让他们立刻转告三江市所有市委，来这里召开现场办公会议，我全程参与旁听！”

　　柯大民连忙点点头说道：“好嘞，我马上打电话！”

　　说完，柯大民拿起手机来，立刻忙碌起来。

　　而此刻，被龙梅子一脚踹倒在地的贺强却已经脸色苍白，双腿颤抖，他怎么也没有想到，刚才自己一脚踹倒的人居然是省委常委、省纠风办主任刘飞！他知道，自己的祸这次恐怕是真的惹大了。他眼珠转了转，然后爬起身来来到刘飞的身边，冲着刘飞深深的鞠了一躬说道：“刘主任，对不起，我刚才不知道是您，否则借我十个胆子我也不敢踹您啊，您大人有大量，千万不要和我这样的小人物一般见识啊，我这里向您赔礼道歉了！”说着，他不停的鞠躬。

　　刘飞只是冷冷一笑：“贺大队长，你也不同赔礼道歉了，没有用的！这就好比杀了人之后你总不能在对死人道歉吧？正好最近我正在准备做一期严查违规执法、暴利执法、胡乱执法的专题纠风活动，我看你这今天的表现非常的典型啊，不问青红皂白，不询问现场记录，光凭个人好恶胡乱执法，殴打无辜群众，你的表现，是三江市警察系统的耻辱，我相信，三江市市委市政府会对你的表现做出公平的处理的。我个人挨一脚算不了什么的，我是担心三江市的老百姓们啊！在你这样的警察执法办案之下，会产生多少冤假错案啊！”

　　被刘飞这么一顶大帽子盖了下来，贺强脑门上的冷汗刷刷的往下冒，脸色犹如土灰一般，他心说这次可真的惨了！一时之间他也愣在原地不知道如何是好了。

　　此刻，旁边的学生们听到刘飞对贺强说的这番话之后，纷纷鼓起掌来，众人此刻见到刘飞刀锋微露，全都感觉到解气，刚才他们就看这个贺强简直就是一个狗腿子了，对于刘飞对他的处理，众人非常的满意。

　　这时，柯大民也已经放下电话，满脸苦涩的走到刘飞身边说道：“刘主任，唐书记和付市长马上就过来了，其他常委也正在往这边赶。”

　　刘飞冷冷的点点头，没有说话，只是负手而立。

　　而此刻，孙鑫那边也已经询问了医生铃木康中的现状，医生告诉孙鑫说铃木康中虽然流血，但是因为头骨很硬，只是皮外伤，并不碍事，经过紧急处理后伤口已经没有大碍，只需要过几天就可以好了！孙鑫听完之后，毫不犹豫的给铃木康中戴上了手铐，锁在120急救车上，告诉医生这车先停在这里吧，让医生随时守候在铃木康中的身边护理铃木康中。

　　铃木康中这下子可怒了，怒视着孙鑫说道：“你这个垃圾，赶快放开我，否则我让付成直接扒了你这身警服。”

　　孙鑫冷笑着说道：“付市长虽然是市长，但是我的警服也不是那么好扒的，你虽然是外国人，但是在我们华夏的土地上撞死了人，想要病遁，门都没有，现在你听好了，我开始正式对你进行录口供，你可以不说话，但是你所说的每一句话将会作为呈堂证供。”

　　说完，孙鑫拿出录音笔来按下了开关冷冷的说道：“那人是你撞死的吗？”

　　此刻，铃木康中却冷冷一笑：“不是我撞得。我根本就没有开车。”

　　孙鑫点点头：“那车是谁开的？”

　　“我开的。”铃木康中的一个手下说道。

　　“你为什么开车撞人？”

　　“不是我撞得人，是那个人自己想要自杀，突然跑出来撞得我的车，我还没让他陪我的车呢！”那个日本人十分不屑的说道。

　　孙鑫听完之后，冷冷的看了铃木康中一眼，他明显看出来了，这三个日本人根本就不把死的中国学生看在眼中，孙鑫咬牙心中暗道：“你等着吧，有你好瞧的！”

　　想到这里，孙鑫点手叫来一个下属，在他耳边低语了几句，那个下属领命向建业大酒店走去。

　　而铃木康中的一个手下则拿起手机打起电话来。

　　就在这时，一辆奥迪车疾驰而来，嘎吱一阵急刹车，车门很快被打开了，付成从车内满脸怒气的从车内走了出来，快步走到救护车前边，用手指着孙鑫说道：“孙鑫，你干嘛呢？还不赶快让铃木先生去医院，万一铃木先生的身体出了问题你负担的起吗？”

　　“不能去医院，就在这里等着，这个日本混蛋出了问题由我负责！”刘飞出现在付成的身后冷冷的说道。


第1378章 正面交锋

　　“刘飞！你什么意思？”付成看到刘飞出现，脸色阴沉了下来，他在快到建业大酒店门口的时候才得知刘飞在场的消息，让他本来准备得非常好的处理此事的方案化为泡影，在路上的时候，付成便一直在思考着如何应对刘飞。他非常清楚，以刘飞的个性肯定又是站在学生那一边的了。

　　“我什么意思难道付成你不明白吗？”刘飞冷冷的反问道：“付成，三江大学的大学生被日本人铃木康中开车故意撞死，是我亲眼所见，他已经构成了故意杀人罪，而不是交通肇事，如果你想要用这个理由为铃木康中开脱的话我奉劝你还是省省吧！”

　　“刘飞，你好歹也是省委常委，请你不要血口喷人，我啥时候说我要为铃木康中开脱了？”付成怒声说道。

　　刘飞冷笑道：“你没有这个心思是最好，我刚才只是提醒你一下而已！刚才铃木康中故意开车撞人我是亲眼所见，不管他是如何狡辩，但是现场目击者很多，铁证如山，不容抵赖！”

　　付成听完刘飞的话之后，眉头不由得皱了起来。刚才他不过是在试探刘飞的立场而已，却没有想到，刘飞竟然把立场摆的如此鲜明，没有给自己留下一丝一毫的退路。大凡官场之上为官之人，100个人中有99个人说话做事总是会为自己留下一条退路的，而刘飞却偏偏是属于那1％的人！这让付成十分头疼。但是现在三江市和铃木集团正处于投资谈判的关键时期，而铃木康中恰恰是这次铃木集团谈判代表中的关键人物，他绝对不能在三江市出事，否则与铃木集团的谈判很有可能陷入僵局，如果是那样的话，自己今年一整年最大的政绩恐怕就要泡汤了，为了这次的投资谈判，自己亲赴日本2次，和铃木集团的董事长亲自见面，谈条件，谈合作，做出了很大的让步，才得以击败邻省江浙省拿下这次的与铃木集团合作的事宜的。而且这次的谈判，从去年8月份左右他就已经开始酝酿和策划了，就是希望等唐烈退下来之后，为自己竞争三江市市委书记、省委常委的位置加重筹码！所以，他看向刘飞的眼神中充满了愤怒和不满。他的立场也是非常坚定的，那就是必须确保铃木康中平安无事，前来参加参加马上就要举行的新一轮的谈判！

　　付成冷冷的看着刘飞。

　　刘飞也冷冷的看着付成。

　　两个人都是聪明人，都能从眼前发生的点点滴滴分析出对方的立场。

　　所以两个人都非常清楚，之前或明或暗的交手双方都是很含蓄的，但是这次，必须撕开脸皮真刀真枪的进行对峙了。谁胜谁败影响都是很深远的。所以此时此刻，两个人在进行过首轮的试探之后，也全都安静了下来。大家都在等待时机。

　　这时，孙鑫的手下从建业大酒店冲了出来，手中拿着一只U盘，来到孙鑫面前，把U盘递给孙鑫说道：“孙处长，这是事发当时的现场录像，上面整个事件的过程记录得清清楚楚。”

　　孙鑫点点头，从口袋中拿出便携式平板电脑，把U盘插了进去，很快的，平板电脑的液晶显示屏上便显示出撞车事件案发之时的现场录像，从双方开始相互争执，到后来的相互推搡，莫小海打了铃木康中一嘴巴，再到后来铃木康中返回汽车之中，加速驾车撞死莫小海，整个事情的结果是清清楚楚的。

　　孙鑫把平板电脑递到铃木康中面前，冷冷的说道：“铃木康中，你看清楚了，你的整个犯罪事实上面记录得清清楚楚，难道现在你还想抵赖吗？”

　　铃木康中看了一眼之后，脸上先是一愣，他没有想到建业大酒店门前居然有一只摄像机把自己整个行动过程全都记录了下来，不过既然已经有了这个记录，他的心也就横了起来，不屑的冷笑着说道：“没错，那人就是我开车撞死的，那又怎么样？不过是一只小蚂蚁罢了！死了也就死了，大不了我赔点钱也就是了！在你们华夏，人命是不值钱的，据我所知，你们这里矿难死个人也就赔个五万十万的，坐车出事死亡之后也就赔个八、九十万，六十码撞死人也不过才赔偿100多万，那么我赔偿他400万总可以了！400万买一条人命，值了！钱我随时可以支付，不过希望你们不要在烦我了，我现在很忙，没有时间在这里陪你们耗着！时间对我来说就是金钱！”说道这里，铃木康中对外面的付成说道：“付市长，我的头很痛，我现在很忙，一会我的律师就会赶到现场，我希望你们三江市这边能够允许我们花钱保释。”

　　刘飞没有说话，他只是冷冷的看着付成。毕竟他不是三江市的领导，在这件事情的处理上，他只有监督权，而没有处理权。

　　付成自然知道刘飞一直在盯着自己，不过对于刚才铃木康中对孙鑫所说的那番话他心中也是十分的不满，他心说你这个日本人也太嚣张了，当着刘飞的面你说这样的话，你不是纯心在激怒他吗？你想要保释，我能答应吗？如果我真的答应了，岂不是被刘飞抓住小辫子，以后可是有我受的。所以他这次没有像之前和铃木康中通电话时说话那么直接，而是打了一个太极说道：“铃木先生，对于你的处理，我一会和我们三江市其他常委沟通之后才能做出决定，至于保释的问题，暂时恐怕不能，不过你放心，现在你已经可以去医院进行治疗了，我相信这一点，在场没有人会阻止的。孙鑫，你说是吗？”

　　孙鑫笑着点点头说道：“付市长，我这里已经有了充分的证据，而且铃木康中也已经承认自己开车撞人的事实，所以我没有什么需要询问的了。”

　　“刘主任，你呢？还有什么问题吗？”付成转过头来看向刘飞。他已经开始给刘飞下套了。如果刘飞不答应的话，他就足以拿这一点来攻击刘飞了。

　　刘飞又怎能让付成如愿，他点点头：“既然孙鑫已经拿到证据了，并且铃木康中也已经承认了，那就让他先去治疗吧，不过铃木康中既然已经承认了开车撞人的事实，那么他就已经触犯了我国的法律，他的一切行动必须处在警方的监护之下，孙鑫，我看你就在辛苦一趟，带着两个人一路陪着铃木康中去医院吧，记住，不能让铃木康中中途或者任何时间脱出警方的监控视野之外。龙梅子，你也跟着去吧！”

　　孙鑫和龙梅子同时点点头，上了救护车。

　　付成听到刘飞的吩咐，脸色有些难看，他没有想到刘飞竟然整出这么一出来。这样一来，自己这边要想释放铃木康中，恐怕刘飞那边肯定会第一时间得到消息的。不过付成转念一想，嘴角上不由得露出一丝冷笑，心中暗道：“哼，你刘飞有千条妙计，我付成有我一定之规。与敌作战，绝对不能被对方牵着鼻子走，必须以我为之，让对方来适应自己的节奏！”想到这里，付成对贺强说道：“贺强，你去把那几个学生的姓名、学校、班级、联系方式、身份证号等信息全都记录下来，以便随时就这件事情进行传唤问话。”

　　贺强连忙点头带人走了过去。

　　这时，又是几辆轿车纷纷驶来，三江市市委书记唐烈以及其他市委常委们纷纷赶到了现场，来到付成这边。

　　刘飞走到唐烈身边，淡淡的说道：“唐书记，就麻烦你就今天的事情召开一个现场办公会吧，商量一下今天这件事情如何处理，我列席旁听就可以了。”

　　唐烈眉头皱了一下，看向付成。付成苦涩一笑，背着刘飞，冲着唐烈使了一个眼色。

　　唐烈心中便有底了，冲着刘飞说道：“好，既然刘主任提议，正好我们三江市的常委都到齐了，那我们就召开一个现场办公会，讨论一下这次的事件，事情的经过呢，我们就让柯大民柯局长来讲一下，他到场是最早的。”

　　柯大民看向付成，付成给了他一个鼓励的目光，柯大民胆气便壮了起来，说道：“各位常委，事情经过是这样的，铃木集团的总经理铃木康中先生因为小事和学生们起了冲突，铃木先生在冲突之中被莫小海打了一个嘴巴，他便回去开车准备回家，这个时候，莫小海可能是害怕或者激动，不依不饶追了上去，故意冲向铃木先生的汽车，铃木先生刹车已经来不及了，便一不小心撞上了莫小海，致使莫小海死亡！事发当时，刘主任也在场。或许刘主任有其他的看法，但是我刚才所说的这些，是现场其他目击者说的。”

　　刘飞听完之后，顿时气得七窍生烟，他此刻终于明白为什么老百姓总是说官字两张口了，看来这话的确是很有道理的。不过他并没有说话，而是冷冷的继续往下看着。他想要看一看，三江市市委常委会将会做出怎么样的决定！


第1379章 狼狈为奸

　　“付市长，你来的也比较早，从你的角度说一说，咱们三江市如何处理此事才能顾全大局！才能尽快让此事得以平息！”唐烈看着付成脸色严肃的说道。

　　而刘飞听完唐烈的话之后不由得一皱眉头。唐烈上来第一句话便是顾全大局，平息此事，仅仅就这么一句话，便为整个常委会定了基调，别人即便是想说话，也要先考虑一下唐烈在这无意间说的一条基调。他这一句话，可比之前付成说了半天都管用。刘飞眼光看向唐烈，对于这个隐藏得极深的市委书记投去了惊讶得一瞥。三江市都说付成强硬，唐烈软弱，但是事情恐怕不会是如此。仅仅是唐烈刚才那简简单单的一句话，便已经把他为官的艺术展示得淋漓尽致，这样的人，又怎么可能是一个情愿被市长牵着鼻子走的人呢？

　　付成听完唐烈的话之后，脸上也是露出一副十分严肃的表情，声音宏亮的说道：“各位，关于铃木康中开车撞人一事，先姑且不论是谁的责任，我认为从目前我们三江市的现状来看，从确保我们三江市和铃木集团数十亿投资的长远利益来看，我们也必须首先要确保铃木康中这个谈判关键人物的安全和自由。大家想想看，一旦铃木集团的项目和投资落到实处之后，我们三江市的GDP每年将会增加5个百分点！每年将会增加300到600个左右的就业机会，而间接带动的产额链条更是不可估量，尤其是我们三江市为了拿下这个项目已经筹备了将近一年之久，投入的人力物力都是相当不菲的，我们绝对不能因噎废食，因小失大，或许铃木康中所说的话过于偏激，那我们就当他是小孩子说的气话嘛！毕竟谁还没有一点情绪嘛！尤其是那些有钱人家的孩子，有些怪癖和情绪也是正常的，可以理解的，只要他们做出了有利于我们三江市发展大局的事情，只要是不是太出格，这都在我们可以容忍的范围之内嘛！毕竟，我们国家的主旋律是经济发展，只有经济发展了才能谈自尊，才能在国际上直起腰杆来说话……”付成讲话之时慷慨激昂，滔滔不绝，在他嘴下，如果不放出铃木康中，那简直就是天理不容啊！

　　刘飞在旁边听得直皱眉头，但是却没有说话，毕竟自己虽然是省委常委，可以旁听三江市的常委会，但是绝对不能在人家的常委会上指手画脚的，这是官场潜规则，是绝对不能容许的，刘飞就算是胆子再大，心里在生气，也只能暂时先忍着。

　　等付成说完，三江市的其他常委也纷纷表态，大家不是傻瓜，前有唐烈定下基调在先，后面又有付成慷慨陈词在后，很明显三江市的两大巨头已经联起手来了，谁也不会傻到公开和两大巨头对峙。所以大家都明智的选择了附和付成的意见，对于在旁列席的刘飞反而并不怎么在意了。

　　最后，付成又补充道：“各位，刚才铃木康中去医院之前，他曾经表示要用400万人民币作为赔偿，息事宁人，我看这样做是可以的。毕竟铃木康中已经意识到自己错了，我们也不能在要求什么了，而且400万的赔偿金，也已经创造了我国车祸撞死人赔偿的历史记录，我看是可以考虑的。”

　　付成说完，所有的人全都看向唐烈。

　　唐烈的眼角余光看了刘飞一眼，嘴角上浮现一抹令人难以觉察的弧度，随后笑着说道：“嗯，我看付市长的提议不错，既然铃木康中肯出钱赔偿，而且他又是这次铃木集团与我们三江市谈判的关键人物，我看我们三江市这边就本着息事宁人的原则来处理此事，让铃木康中拿出400万来赔偿死亡学生的家长，付市长派人去找学生家长谈话，让学生家长不要把这件事情闹大，接受赔偿。至于暂时在医院的铃木康中，可以先让他把钱转到咱们三江市的公用账户上，就让他恢复自由吧，毕竟他还要负责和我们三江市进行谈判呢。如果他没有自由的话，我们三江市如何和铃木集团谈判下去！大家看还有没有什么意见？”

　　“我同意唐书记的意见！”付成第一个说道。

　　其他人也纷纷表态同意唐烈的意见。

　　“好，那这件事情就这么办吧！”说道这里，唐烈转头看向刘飞问道：“刘主任，你看你还有什么意见没有？”

　　刘飞自然能看出唐烈话语之中的挑衅味道，他便淡淡笑了一下说道：“我自然不能对你们三江市市委的决定指手画脚的，但是我保留我的意见。至于接下来这件事情怎么处理是你们三江市市委的事情，而我怎么做是我的事情。不过唐书记、付市长，我提醒各位一下，虽然现在我们国家是主旋律是发展经济，但是作为一方领导人，我们必须有骨气，有正气，我们绝对不能拿老百姓的性命来作为筹码，绝对不能为了所谓的发展经济而对那些外国人低三下四的。不管任何时候，大家都是平等的，他们来投资是为了赚钱，我们请他们来是为了让老百姓的生活过得更好。如果某些人为了政绩而做出低三下四甚至是卖国求荣的事情出来，那他这个人就是国家的罪人！我的话言尽于此，你们好自为之！”说完，刘飞走到吴倩身边，跟吴倩低语了几句，吴倩点头之后，刘飞便和胖子一起上了汽车，转身离去。

　　看着刘飞离去的背影，付成呸的吐了一口吐沫满脸不屑的说道：“呸，也不看看你自己是什么东西？哼，别人是为了政绩，难道你就不是为了政绩吗？话说得冠冕堂皇，但是你所做的哪一件事情又不是为了政绩呢！只不过你总是手中举着一杆天下为公的大旗，踩着别的官员的肩膀往上爬罢了！你也不是什么好东西！”

　　唐烈看着刘飞离去的背影只是冷笑了两下，并没有说话。而三江市的其他常委们听完刘飞那番话之后脸色也有些难看。

　　等刘飞走后，付成立刻派人去和学校联系，寻找莫小海的家长，并与之联系。

　　而刘飞却是满心愤怒的向家中驶去，对于三江市市委作出的决定刘飞心中十分的不满。尤其是对于唐烈居然嘴里口口声声的说着为了大局，实则做的也是卑躬屈膝、用自己老百姓的性命来换取和铃木集团合作的这一套把戏。对于唐烈的做法刘飞非常的失望。本来，刘飞认为唐烈身为一名市委书记、省委常委，肯定会眼光开阔一些，做人坦荡一些，但是他却没有想到唐烈居然也是一个息事宁人、唯政绩论者！

　　刘飞的拳头一直紧紧的握着，他真的恨自己不是处于唐烈的那个位置上！不过刘飞的心中也暗暗下了决心，“莫小海，你就放心的去吧，你放心吧，你用你的生命来捍卫一件事情的真相，你用你的生命来捍卫我们华夏的尊严，我刘飞绝对不能让你白死的，你的事情我刘飞绝对不会善罢甘休的，我绝对会让那不把我们华夏放在眼中的铃木康中付出应有的代价，不管是谁，我刘飞绝对不会允许他们在我们华夏的土地上为所欲为！莫小海，这是我对你的承诺！”说完，刘飞一拳狠狠的打在车座上！

　　回到了家中，刘飞坐在沙发上一根接着一根的抽着烟，心中不断的盘算着如何在莫小海死亡这件事情上好好的教训一下铃木康中。就在这个时候，刘小飞的电话响了，是龙梅子打来的电话：“刘飞，三江市这边来了一个副市长，孙鑫已经被停职赶回家去了，我也被他们给赶了出来，铃木康中已经转院了，不过我现在一直在跟着铃木康中他们。”

　　刘飞听到孙鑫被停职的消息之后，顿时气得脑门上青筋暴起，眼睛瞪得大大的，冷笑着说道：“好，好一个付成唐烈啊，他们做事还真是够绝的！居然敢动我刘飞的人，那你们就等着吧，有你们哭的时候。”说完，他又对龙梅子说道：“龙梅子，那今天晚上就辛苦你了，一定要盯住了铃木康中，绝对不能让他离开三江市。我一会派方海龙过去，你们两个轮班盯着！”

　　龙梅子点点头：“刘飞，你放心吧，我知道该怎么做！”

　　挂断龙梅子的电话之后，刘飞的眼神之中闪出两道犀利的寒光！到三江市之后，已经很久没有像今天这样大动肝火了！略微犹豫了一下，刘飞拿出手机拨通了诸葛丰的电话：“诸葛丰，你们在海华大酒店那边的进展如何了？”

　　诸葛丰眉头声音中透露出一丝疲倦说道：“老大，目前审问还在进行之中，赵明轩、马涛和王振强他们还在抵抗着，不过我有信心在明天晚上之前让他们开口。”

　　刘飞听完之后，轻轻的点点头：“嗯，诸葛丰，你那边一定要加紧，越早让他们开口越好。这次，我要把三江市搅他一个天翻地覆！”说道这里，刘飞眼神看向三江市市委方向冷笑着说道：“付成、唐烈，你们等着吧！你们不为老百姓做主，我来做！”


第1380章 摔杯一怒！

　　“当官不为民做主，不如回家卖红薯！”刘飞站在窗前，望着窗外斑斓的夜色，嘴里喃喃的吟诵着这句话，眼神中充满了淡淡的忧伤！

　　刘飞站在窗前，回忆着自己当官十多年来的经历，心中波澜起伏。想起自己这一路走来的风风雨雨，见到过的一个又一个的贪官污吏，心中颇为难受。以民为本，为人民服务这两句话说起来是那样的容易，但是办起来是何其的艰难，而现在这些当官之人又有多少人把这两句话落实到实处呢！“当官不为民做主，不如回家卖红薯！”这句顺口溜则充分反映了老百姓的心声，老百姓的要求是那样的简单，他们只要求公平、公正、公开，但是现在又有多少人可以做到呢！尤其是今天晚上，当三江市这些常委们在讨论如何处理莫小海死亡的这件事情上，他们所采取的态度让刘飞在歇斯底里的愤怒之中又饱含着一丝的悲凉，很多官员在政绩、在前途、在老百姓的利益面前，往往会毫不犹豫的选择了政绩和前途，在他们的心中，莫小海那一条人命居然也只是值得400万而已，而他们为了一个数十亿的投资项目，却毫不犹豫的选择了在铃木康中故意撞死人的事情上模糊了铃木康中的撞人动机，淡化了铃木康中的责任。对于这些人，刘飞真恨不得当场冲过去狠狠的抽每个人一个大嘴巴，尤其是那个最先赶到现场的柯大民，他更是直接颠倒黑白，丑化莫小海，这个人简直就是一个人渣。刘飞现在很难想象，三江市的这些常委们到底有着一副怎么样的心怀？不过刘飞转念一想，却又对这些官员所采取的态度感觉到苦涩，其实，刘飞如果把自己放在理性的角度考虑，从大局上考虑，他相信唐烈、三江市市委的做法却又最为稳妥，毕竟，一个人的死亡和很多的人受益之间很多人、很多官员都会选择后者。但是刘飞却是一个十分感性的人，在理智的背后却有着一颗为国为民的心怀，对他而言，他在仕途之上追求的不是很多人所看重的利益，包括经济利益和政治利益，他所追求的只是公平、公正，他所追求的是让整个华夏的老百姓全都过上好日子，让整个华夏民族傲然站立在地球上，他希望华夏民族的子孙们无论何时何地站在那里，都不会受人白眼，不会被人鄙视，他希望让华夏民族的人民无论在世界哪个角落，都可以挺直腰杆做人！所以，刘飞的立场总是那样的鲜明，他总是会选择和别人不一样的立场。

　　“我这样做真的值得吗？为了一个莫小海一人，和整个三江市的官员为敌，甚至将来还要把这件事情闹得更大，甚至是天翻地覆，我这样做到底真的值得吗？”刘飞凭栏而立，任凭窗外的微风吹佛着自己的发梢，他的眼神中闪过一丝疑虑。不过很快的，刘飞却又笑着摇摇头：“不管何时、何地，我刘飞永远是刘飞，我的立场永远不会改变，我可以不当这个官，我可以与天下所有的贪官污吏为敌，但是我绝对不会停止我为老百姓当家作主的步伐，莫小海或许只是一个普通的大学生，但是他却是我们华夏千千万万老百姓中的一员，我们的老百姓被日本人撞死了，就算铃木康中的身份再特殊，就算他铃木集团可以为三江省或者三江市带来再大的利益，但是铃木康中绝对不能让他逍遥法外！因为这涉及到了我刘飞做人的原则、做事的原则！范我华夏者，虽远必诛，范我华夏人民者，虽强必究！我刘飞不管你什么三江市所谓的大局不大局，我必须站在更高的层次去思考问题，你们三江市考虑的是三江市的政治利益和经济利益，我刘飞却必须要考虑到整个华夏民族的长远利益，否则，如果真的让你们三江市在这件事情采用这种小而化之、淡而化之的方法去处理这个问题，那么以后恐怕还会出现千千万万个60码，出现千千万万个开车撞死人赔钱了事，还会出现千千万万个像铃木康中这样不把我华夏老百姓的姓名放在眼中的外国人！”刘飞长长的出了一口气，缓缓的收回目光。

　　此刻，电视上三江市电视台出现了有关莫小海的报道，在电视报道上，主持人只是轻描淡写的说道：“今天晚上，在建业大酒店门前发生一起车祸，一名大学生在车祸中死亡，目前相关赔偿事宜正在进行中。”

　　看完之后，刘飞冷笑了一声，拿起手机，拨出去了一个电话。

　　等刘飞的电话刚刚挂断，一个电话便打了进来。电话是孙鑫打来的。

　　看到孙鑫的电话，刘飞心中有些惭愧，孙鑫正是为了支持自己，才落得如今被停职反省的处分，所以，接通电话之后，刘飞便开口说道：“孙鑫，对不起，让你跟着我受牵连了。”

　　孙鑫连忙说道：“刘主任，您千万别这样说，我孙鑫能够有今天，是您的提拔，我被停职也和您无关，您不必向我道歉，在当时那种情况下，我孙鑫身为一个华夏的警察，我必须做出最正确的决定，我绝对不能让铃木康中那样的日本人如此欺负我们的华夏人民，就算他是外宾又怎么样？他既然敢故意撞死我们华夏的人民，就必须承担责任！老大，我已经把铃木康中亲自承认开车故意撞人的录音录下来了，虽然市局柯大民副局长他把我的录音笔给收回去了，想要毁灭证据，但是他却想不到，我早就已经把那份录音给复制了一份！我已经发到您的邮箱里了。我今天给您打电话是想告诉您另外一件事情。这件事情非常严重。”

　　刘飞听到孙鑫说话的时候声音都有些颤抖了，连忙问道：“到底是什么事情？”

　　孙鑫说道：“刘主任，事情是这样的，死的那个大学生莫小海的家就住在三江市本市，他父母都是普通的工人，听到莫小海的同学把莫小海被日本人铃木康中开车撞死之后，非常愤怒和悲伤，而这个时候，正好付市长派了海华区区委书记亲自上门去找莫小海的父母谈话，要求莫小海的父母接受400万的赔偿，这件事情就算平息了，但是莫小海的爷爷以及太爷恰好都是经历过抗战的人，莫小海的太爷就是被日本人鬼子杀死的，莫小海的爷爷也正是从南京大屠杀中侥幸存活下来的，所以他们一家人对日本人恨之入骨，虽然海华区区委书记郭海明亲自出马，但是却被莫小海的父亲莫大民给赶了出来。郭海明向付成请示之后，已经派人把莫小海的父亲莫大民和其母亲董文华都给带到了海华区公安局内秘密看押起来！逼迫他们接受400万赔偿以了结此事！但是据我在海华区公安局的朋友说，现在付成和郭海明对于莫小海父母的态度都十分震怒，而郭海明已经表态会不择一切手段确保莫小海的父母答应此事。付成也已经默许了此事。”

　　刘飞听完之后，顿时火冒三丈！直接把手边的茶杯狠狠的摔在了地上，怒声说道：“好一个郭海明，好一个付成！他们对付起国内的老百姓倒是手段很多，花样迭出，对付起铃木康中和铃木集团来却只有让步、妥协这些办法，看来真是窝里横啊！居然敢把莫小海的父母关押起来，他们真是好手段啊！”

　　就在这个时候，刘飞的房门被直接推开了，死胖子满脸愤怒的走了进来，刘飞一看便知道，死胖子那边肯定是有重大的事情发生了，所以他连忙对孙鑫说道：“孙鑫，有什么情况随时通知我，我接一个紧急电话。”挂断电话之后，死胖子已经走到刘飞的身边，满脸焦急的说道：“老大，不好了，刚才吴倩打电话给我，说她和他所有的同学都已经被市公安局的贺强带往市局去了。她的电话只是打到一半便被人给抢走了。”

　　刘飞听完之后，顿时火气更大了，脑门上更是青筋暴起老高，狠狠的点点头说道：“好！好一个付成和唐烈，他们手段玩得倒是挺狠的！既然玩，那咱们就陪他们玩到底！”说道这里，他拿出手机拨通了省纪委书记吕文博的电话：“吕书记，今天晚上还得麻烦您一件事情！请您务必帮忙。”

　　电话那头，吕文博正在海华大酒店那边看着材料，接到刘飞的电话之时也是有些吃惊，尤其是听到刘飞的语气居然如此的严肃，便说道：“刘飞，有什么事情你就说吧。”

　　刘飞也不客气，直接说道：“吕书记，我想麻烦您亲自带着我的朋友死胖子一起赶往市公安局解救几个大学生。具体的事情，等你和死胖子见面之后让他跟你说。”

　　吕文博也就不摆什么架子直接说道：“好，那我立刻赶过去。在公安局门口和死胖子汇合。”

　　“好的，吕书记，谢谢您的帮忙，您今天的人情，我刘飞记下来了。”此刻，刘飞十分动情的说道。只有在关键时刻，才能体现出一个人的好与坏来。吕文博能够在这种关键时刻帮助自己，这足以说明为什么孙总理肯把吕文博介绍给自己了，这绝对是一个真真正正为老百姓做事的好官。

　　挂断电话之后，刘飞让死胖子去找吕文博，而他则一边打着电话一边上了汽车，赶往海华区公安局。


第1381章 十万火急

　　海华区公安局内。

　　审讯室内灯火通明。

　　莫小海的父亲莫大民、母亲董文华坐在被审席上，脸色十分苍白，尤其是莫大民，他那花白的头发有些凌乱，脸上写满了悲痛，眼神中透露出一丝绝望之色。莫小海的母亲董文华则坐在那里，不停的哭泣着，她的眼睛已经哭肿了，声音也已经沙哑了。

　　在审讯席上，海华区区委书记郭海明和海华区公安局局长叶圣陶脸色也都有些严峻。他已经接到了付成的电话，付成直接告诉他：“郭海明，我不管你用什么手段，我只要求一件事情，那就是莫小海的父母不到我们市政府门前闹事，不在媒体面前闹事，如果一旦莫小海死亡之事传了出去，尤其是莫小海的父母出现在公众面前，那你这个区委书记也就不要当了！”

　　而郭海明则接到付成的电话之后，也把同样的话跟海华区派出所所长说了一遍，而听完郭海明的话之后，叶圣陶很快便采取行动，快速找到莫大民一家人。

　　此时此刻，看到对面的莫大民不停的抽着烟，却一句话都不说，叶圣陶的耐性几乎消失殆尽了，他猛的一拍桌子用手指着莫大民的鼻子怒吼道：“莫大民，我告诉你，你别给脸不要脸，现在可是咱们区委书记亲自和你谈话，这已经是给了你天大的面子了！你不过是死了一个儿子罢了，铃木康中先生可是赔给了你400万啊！恐怕你一辈子都赚不到这些钱！这些钱足够你们老两口养老之用了！你不要太贪得无厌了。”

　　莫大海听到叶圣陶的话，猛的脸色沉了下来，冷冷的说道：“叶局长，你说得没错，我的确一辈子都赚不到400万，甚至我一辈子恐怕连100万都赚不到，但是那钱我不稀罕！因为那钱上染着我儿子莫小海那淋漓的鲜血！如果叶局长你喜欢的钱的话，你尽可以让用你儿子的一条命来换回这些钱！我的立场早已经跟郭书记表明了，我不要赔偿，我只要求血债血偿，车祸发生的经过我也已经清楚了，根本就不是之前你们说的什么所谓的莫小海自己主动撞上去的，更不是莫小海想要自杀，而是日本人铃木康中故意开车撞死我家小海的！这件案子绝对不是你们所说的什么交通肇事，而是实实在在的谋杀，按照我国法律，谋杀罪并致人死亡者，必须判处死刑！日本人的钱我一分钱都不要，我只要求他为我的儿子偿命！”

　　“莫大民，你不要得寸进尺！”叶圣陶听完之后，气得再次狠狠的拍了一下桌子，随后又是连拍三下大声说道：“莫大民，你太狂妄自大了！你儿子是什么身份？他不过是一个普通的老百姓罢了！你知道人家铃木康中是什么身份吗？人家可是铃木家族未来的家主，现在铃木家族在华分公司的总经理，人家身价几百亿！你的儿子怎么和人家铃木康中比，我告诉你，现在可是我们三江市和铃木集团进行投资谈判的关键时期，这个时候不能出现一丝一毫的意外，否则影响了大局，都也救不了你！大局你懂吗！我警告你，你别敬酒不吃吃罚酒，如果你在要胡搅蛮缠下去，可没有你的好果子吃！”

　　莫大民听完之后哈哈哈哈大声惨笑起来：“好！好！好一个公安局局长啊！叶局长，你真是厉害啊！你堂堂公安局局长居然威胁起我一个普通的小老百姓来了！叶局长，我告诉你，我儿子已经死了！我们老两口活在这个世界上已经没有什么意义了！如果你想对我们做什么，那你尽管做吧！我们已经不在乎了！但如果你们要问我们的立场是什么？那我告诉你们，我们的立场就是血债血偿！以命抵命！叶局长，我只是一个普通的小老百姓，我不懂什么大局不大局的！我只知道一点，在法律面前人人都是平等的，至于你说他铃木康中身价千亿那又怎么样？如果身价千亿就能随便杀人的话，那这个世界将会变成什么样子了？我相信，如果铃木康中在美国撞死了一个普通的老百姓，等待他的绝对不只是仅仅400万人民币的赔偿就可以草草了事！我相信，美国的警察一定会按照法律程序将之抓捕归案，而不会因为他的身份是什么？我真的不敢相信，你和你旁边的这位郭书记到底是一些什么样的官员，你们的老百姓被外国人撞死了，而你们不仅不去积极的协调抓捕罪魁祸首，反而反过来威胁我这个手无寸铁的受害者，我这个你们的同胞！你们可知道那个铃木康中他跟我儿子说什么吗？他说如果有机会，他不介意再来一次南京大屠杀！如果不可以，他照样会在经济上对我们华夏来一场大屠杀！你们知道他铃木康中这些话的含义吗？你们坐在这里冠冕堂皇的审讯我的时候有没有想过，你们在帮的到底是一个什么样的人！你们的心中还是否记得，你们自己就是我们炎黄子孙，你们现在的行为是在为虎作伥！我不知道你们到底怀着什么样的目的，但是我要告诉你们，我——莫大民，莫小海的父亲，我对你们这些当官的非常的失望——我对于三江市市委市政府非常的失望，我怎么也没有想到，我们的人民政府竟然会为一个伤害了他的子民的外国人出头，甚至是不惜威胁恫吓他的子民！那我不如死了算了！”说道这里，莫大民站起身来，向窗口走去！他想要跳楼自杀！

　　这时，一向表现的十分若软弱，一直只知道抽泣着的董文华也站起身来，抹了一把眼泪迈步向丈夫的方向走去，一边抹泪一边说道：“大民，这样的环境中生存，还有什么意义，我陪着你一起上路吧！我们和小孩一家三口在阴曹地府黄泉路上去相会吧！”此时此刻的董文华眼神之中透露出决绝之色。

　　“不要！你们不要冲动，不……”说着，叶圣陶站起身来就要去追莫大民。

　　然而，就在这个时候，他刚要站起身来，衣服却被区长郭海明给拉了一下，郭海明脸上露出一丝阴毒之色，低声说道：“让他们去死吧，死了大家都省心了。”

　　叶圣陶犹豫了一下，脸上露出一丝惭愧之色，却没有在去追莫大民夫妇。

　　此时此刻，海华区公安局门口对面的马路上，刘飞、吕文博、中央电视台驻三江省记者胡卫星、省报记者谢雨欣、新华社记者王景峰一行5人迈着雄健而有力的步伐以刘飞和吕文博为前锋，胡卫星、谢雨欣、王景峰为后队，雄赳赳气昂昂的穿过马路，向海华区公安局门口走去。五人直接无视了左右两侧疾驶而来的汽车，气势激昂的走了过去，以至于所有的汽车行到他们近前的时候，全都停住了，给他们让路。他们从来没有看到过有人可以以如此强大的气势走向公安局大门。

　　此时此刻，公安局大门门口值班的门卫处，值班的两个门卫看到刘飞和吕文博他们走了过来，全都抬起头来，对视一眼，其中一个警卫说道：“大哥，他们是什么人啊，怎么这么嚣张的往咱们公安局来了，该不会是想要打劫咱们公安局吧？”

　　“屁话，打劫公安局？给他们一百个胆子他们也不敢！”其中一个年纪大一点的门卫不屑的说道。

　　不过他的话音刚刚落下，刘飞和吕文博已经走到了自动伸缩门门前，刘飞冷冷的说道：“开门！”

　　“你是谁啊？”那个年纪大的门卫打开值班室窗口的门，探出头来问道。

　　刘飞猛的从口袋中掏出自己的工作证狠狠的拍在窗台上，厉声说道：“我是省纠风办主任刘飞，这位是省纪委书记吕文博，你们快点开门！”

　　那门卫一看刘飞的证件，顿时吓了一跳，连忙打开自动伸缩门的门。

　　刘飞进门后冷冷的问道：“莫大民夫妇被关在哪里？快点带我们去！”

　　“莫大民夫妇？”值班的门卫听到刘飞这样问，顿时额头上就冒汗了，之前莫大民夫妇被带进去的时候，叶局长曾经亲自交代过，没有他的允许，公安局内不允许任何人进来。尤其是不能让任何人来审讯室。

　　所以，门卫听到刘飞的问话之后，有些不知道怎么回答了。

　　这时，纪委书记吕文博冷冷的看了一眼那个门卫说道：“我警告你，今天我们来事情紧急，如果你在不说出实情的话，我们纪委和纠风办将会对你立刻展开调查！只有发现你有一点问题，立刻将你开除出警察队伍！”

　　海华区公安局的值班室都是由警勤科负责的，警勤科虽然油水少，但还是可以捞到不少的，要是真仔细查的话，没有几个人可以拍着胸脯说自己没有问题。所以这个门卫听完吕文博的话之后，差得吓得没有尿裤子！他心说看来自己只能实话实说了，否则得罪了眼前这两位爷，恐怕自己下半辈子肯定是要玩完了，尤其是当他看到这两位身后那三个人的时候，更是吓得一缩脖子，胡卫星肩头上抗着的摄像机上明显的CCTV的标准他可是看得清清楚楚的，心说这次看来区分局恐怕要出大事了。所以他连忙哆哆嗦嗦的说道：“今天晚上的时候局长的确带回一男一女两人，他们去了审讯室了，就在三楼亮着灯光的那个房间。”

　　听完门卫的话之后，刘飞和吕文博立刻带着后面三人飞快的向三楼冲去。

　　救人如救火，刻不容缓！

　　此时此刻，莫大民夫妇已经走到窗户前，打开窗户！

　　审讯室的大门被刘飞一脚踹开了！飞快的冲了进去！

　　莫大民飞身向外跳去！


第1382章 两个耳光！

　　人影一闪，刘飞的身体犹如闪电一般，突然疯狂加速冲到了窗口处，疯狂的扑了过去，一伸手，抓住了莫大民的衣领，但是莫大民的身体却已然止不住的往下掉去！而刘飞的身体也被带着向窗外掉去！

　　紧急之间，刘飞无意间伸手一抓，抓住了房间内的暖气管道，在自己的身体即将掉出窗外的时候，终于稳住了身体，与此同时，他身在房间内的一只脚连忙紧紧的扣住暖气片的一头，然后腾出另外一只手来，抓住莫大民的手臂缓缓的往上提。

　　然而，此刻，莫大民却已经抱了必死致之心，所以他使劲的挣扎着，一边挣扎一边说道：“你是谁？赶快放开我，我要去死！活在这世界上已经没有什么意义了！长此以往，国将不国啊！”

　　刘飞刚才拼命的加速救人早已经超越了自己体能的极限，他之所以能够在开门一瞬间看到莫大民推开窗户往下跳，然后在短短一两秒内冲到窗前是因为一种强烈的冲动，一股强烈的救人欲望使然，如果是在正常的状态下，刘飞是绝对不可能达到这么快的速度的，就连黑子都不能达到。但是此刻，刘飞身体所有的潜能在那一瞬间几乎全部爆发完毕，所以体能已经十分衰弱了，所以他虽然双手提着莫大民，但是那扣住暖气片的腿却在不停的颤抖着，一阵阵虚汗顺着额头不断的往下掉。不过看到莫大民还在挣扎着，他怒声说道：“莫大民，你死又能怎么样？你死了，谁为莫小海伸冤，谁为莫小海复仇！你难道真的不想看到那铃木康中伏法的那一天吗？”

　　莫大民身体悬在空中，脸上一片绝望之色，眼神中更是一片死灰：“伸冤？怎么可能呢！堂堂的公安局局长和区委书记居然为杀人凶手说情，逼迫我这个受害者接受所谓的赔偿！就他们这样的人怎么可能为我伸冤呢！他们口口声声说着所谓的大局观，一脸的道貌岸然，但是他们的肚子里呢，却全都是男盗女娼，欺上瞒下，就这样的人，我还能指望他们来为我做主吗？你快放开我，让我死了算了！”

　　刘飞听到莫大民那充满了凄绝的控诉便猜想到刚才发生什么事情了，他的眼神中闪出两道寒芒，虽然没有回过头去，但是刘飞的心却已经充满了杀气，不过看到下面还在不断挣扎的莫大民他历声说道：“莫大民，你听清楚了，我，刘飞，是三江省纠风办主任，省委常委，莫小海的事情发生之时我就在现场，虽然当时我尽力去阻止惨剧的发生却没有办到，但是莫小海的死我是亲眼所见，所以我在这里向你保证，在莫小海这件事情上，如果我刘飞不能给莫小海洗雪冤屈，不能为莫小海伸张正义，不能让真正的犯罪分子伏法，我这个省委常委也不当了！所以，我希望你先不要着急死，因为这个世界并没有你想象的那样不堪，在咱们华夏，永远不会缺少真正为民办事、为民做主的官员，请你相信我，我一定会帮助你的！请你给我5天的时间，5天之内，我一定会让铃木康中伏法的，如果5天之后我还做不到，你那个时候再死也不迟。你看可好？”

　　“你是刘飞？那个连续查办了苍云县和泰安县的刘飞？”莫大民暂时停止了挣扎，眼神中闪出一丝希望的火苗，惊疑的问道。

　　刘飞点点头：“没错，我就是那个刘飞。”

　　“好！那我不死了！有你帮我做主，我相信你！”莫大民眼神中的火苗已经变成了熊熊的火焰，那熊熊的火焰几乎可以将整个三江市焚毁一般，现在，他的心中只想为莫小海复仇，让铃木康中以命抵命。然而，就在这个时候，刘飞的腿却突然抽筋了！

　　因为刚才刘飞那爆发式的冲刺早已耗尽了他的体能，如果不是那股救人的念头在支撑着他，他早就撑不住了！

　　一阵强烈的痉挛从刘飞大腿根部向外蔓延开来，刘飞的腿再也扣不住暖气片，虽然他的手在抓着暖气管道，整个身体却在缓缓的向外掉去。

　　刘飞心中只能惨笑道：“苍天啊，难道我刘飞今天要藏身于此吗？这可真是应了那句话了，出师未捷身先死，长使英雄泪满襟啊！”

　　就在这个时候，吕文博的声音突然从后面响了起来：“刘飞，不要害怕，我们来了！”

　　吕文博的声音就仿佛是天籁一般，随后，刘飞感觉到自己的大腿、腰部、胳膊三处纷纷被人给抱住，他的身体被人缓缓的往后拉去，而刘飞的双手也死死的抓着莫大民。

　　费了半天劲，刘飞和莫大民终于被身后及时赶到的吕文博、胡卫星、和王景峰给拉了回来！

　　当莫大民的双脚噗通一声掉落在地上的时候，莫大民的妻子董文华哇的一声哭了出来，疯狂的冲了过来，死死的抱住了莫大民的脖子，泪如雨下，嚎啕大哭，悲痛欲绝！莫大民也是泪水缓缓的往外掉，再世为人的感觉让他心情十分复杂！

　　而刘飞却是坐在地上，不停的按摩着大腿，同时充满苦涩的说道：“吕书记，麻烦您帮我掰掰脚吧，我抽筋了！”

　　吕文博毫不犹豫的脱下刘飞的鞋，帮他使劲的掰脚，过了好半天，刘飞的大腿才恢复正常！他抹了抹额头上的冷汗，十分感激的说道：“吕书记，各位记者，谢谢你们了。”

　　等刘飞穿好鞋站起身来的时候，吕文博却使劲的拍了拍刘飞的肩膀说道：“刘飞，你什么感激的话都不要说了，你刚才进屋之后的行为已经证明了你的人品，那种突然爆发不是一般人能够做到的，而且你能够把莫大民从死亡线上救回来，充分说明了你这个人心中装着老百姓。刘飞，你放心吧，以后不管发生什么事情，我吕文博永远会站在你的身边支持你的！”

　　此刻的吕文博的的确确被那才那一幕给感动了！他没有想到，刚才刘飞竟然为了救人差点把自己的命给搭上。

　　刘飞伸出手来握住吕文博的手，眼神之中露出挚诚之色，吕文博也笑着伸出手来！

　　松开手之后，刘飞走到莫大民夫妻身边拍了拍莫大民的肩膀说道：“莫大民，不要哭了，放心吧，海华区不给你做主，三江市不给你做主，三江省给你做主！”

　　莫大民抬起头来，脸上老泪纵横，“刘飞，谢谢你！”

　　刘飞摆了摆手：“现在不用谢我，等我把事情办好了之后在说吧！一会你们跟我们，我带你们出去！”

　　莫大民夫妻点了点头。

　　稳定住莫大民夫妻，刘飞的眼神之中冉冉升起几缕杀气！他的目光转向了坐在审讯席上，目瞪口呆的看着眼前这一幕幕让人匪夷所思事情的郭海明和叶圣陶。

　　刘飞迈步缓缓的走向郭海明，郭海明看着走向自己的刘飞，眼中露出愤怒和震惊之色，他声音中充满了惶恐的说道：“你……你是谁？你要做什么？”

　　刘飞眼神之中闪过一丝鄙夷之色，在郭海明的面前站定，冷冷的说道：“你不需要知道我的名字，因为你不配知道，我想问问你，你是不是海华区区委书记郭海明。”

　　郭海明眼神之中闪过一丝愤怒之色，但是刘飞身上散发出来的气势非常的强大，压得他喘不过气来，他只能点点头：“我是。”

　　刘飞点点头，目光看向叶圣陶：“你是海华区公安局局长叶圣陶？”

　　叶圣陶也点了点头。

　　刘飞听完之后，猛的一拍桌子，怒声呵斥道：“你们一个公安局局长，一个海华区区委书记，在一间审讯室内，在对一对无辜的老百姓做什么？难道你们是在这里逼着他们跳楼自杀吗？你们居心何在？”

　　“我……我们没有逼他们自杀！是他们自己要去跳楼的，跟我们一点关系都没有！”郭海明勉强镇定下来，为自己辩解着，因为他已经看到了在刘飞身后，那抗着摄像机对准了自己的居然是CCTV的记者！

　　刘飞冷哼一声：“你们没有逼他们自杀，那为什么莫大民会跳楼？如果不是我冲得快，此刻的他早已经化为一堆肉泥了！这个房间内只有你们两个外人，难道莫大民的妻子还会把他推下楼不成？”

　　“我说过了，莫大民不是我们逼的，他是自杀！”郭海明辩解着。

　　“好，就算莫大民是自杀，你们两个人当时就在屋内，为什么不去阻止？我相信，你们有足够的时间和能力去阻止莫大民自杀的？”刘飞脸色变得更加严肃起来，身上的杀气也更加浓厚起来。说道这里的时候，刘飞几乎已经压抑不住自己的怒气了！事情到了现在，他用脚趾头也能想出来，肯定是郭海明和叶圣陶用话刺激莫大民，让莫大民看不到任何的希望，然后自杀的，而这正是郭海明他们最希望的结局。

　　“我……”听到刘飞的质问，郭海明和叶圣陶张了张嘴，却不知道说些什么。因为他们真的是无话可说。

　　“啪啪！”两声清脆的响声突然在房间内响起，郭海明和叶圣陶的脸上纷纷出现两个鲜红的五指印！这一下，就连吕文博都震惊了。


第1383章 高峰对峙

　　“你敢打我……”郭海明双眼中露出怨毒之色，充满愤怒的瞪着刘飞。

　　而叶圣陶更是直接掏出腰间的手枪，拉开保险栓，咬牙切齿的说道：“奶奶的，敢打我，我看你是不想活了！”

　　“把枪给我放下！”吕文博突然走了过来，怒视叶圣陶呵斥道：“你不是想知道他是谁吗？好，我告诉你，他就是省纠风办主任刘飞，我是省纪委书记吕文博！”

　　听到吕文博的话，叶圣陶的脑门便开始冒汗了。刘飞和吕文博这两个人他可都是有所耳闻的，这两位一向都是属于那种油盐不进的那种人，只要是被两个人盯上的人，几乎没有不被拉下马的，尤其是刚刚到达三江省的刘飞，更是到任之后，连续在苍云县和泰安县连续出手，德仓市更是直接把常务副市长给斩落马下，可谓手段犀利，神鬼莫测。不过感受着脸上那火辣辣的疼痛，他的心中依然充满了愤怒，他把手枪放了回去，头抬了起来，非常不服的说道：“刘主任，我不知道你为什么要打我？”

　　刘飞冷冷的扫了叶圣陶一眼，根本就没有搭理他的质问，而是突然又是一脚，狠狠的踹在叶圣陶的小腹之上，随后同样是一脚，再次把郭海明给踹倒在地。

　　这时，吕文博一看，连忙拉住刘飞的胳膊说道：“刘飞，你这是做什么？有话好好说，千万不要动手啊！”

　　刘飞使劲的甩开吕文博的胳膊说道：“吕书记，您别拦着我，我今天非得好好教训教训这两个吃里扒外、猪狗不如的垃圾！”

　　吕文博一看，刘飞的脑门上青筋暴起，胸口一起一伏的，知道刘飞现在的肝火很旺盛，如果自己不拦着他的话，恐怕这小子今天真药下狠手了！所以他再次一拉拉住刘飞的胳膊说道：“刘飞，不要冲动，千万不要冲动！意气用事解决不了问题的。你想想看，就凭他们两个人现在的身份和地位，刚对这件事情做主吗？”

　　刘飞自然知道事情的背后有人指使，只是刘飞看到这两个人在这里居然逼得莫大民夫妻想要自杀，他对于这两个人真的是恨得牙根痒痒！不过吕文博第二次过来拉自己，他也不好在过去揍人了，他冷冷的看着地上的两个人用手点指着他们说道：“郭海明、叶圣陶，你们最好祈祷你们之前没有干过违法乱纪之事，你们记住，从今天开始，你们两个人将会被列入重点照顾的目标，只要我掌握了真凭实据，一定不会放过你们的。”

　　这时，郭海明从地上爬起身来，怨毒的目光盯在刘飞的脸上，不亢不卑的说道：“刘飞，如果有证据，你愿意怎么办就怎么办，我绝无二话，不过在你办我之前，我想我有必要跟省委反应一下你的问题了，你依仗着你自己的身份，无辜殴打官员，你这是知法犯法！”

　　就在此时，房间的门一开，付成和唐烈从外面走了进来。

　　进来之后，付成看到地上躺着的叶圣陶，在看看脸上有着鲜明五指印的郭海明，厉声说道：“郭海明，这是怎么回事？你们这是谁打的，这人胆子也太大了吧？冲进公安局殴打政府官员，还有没有一点法律意识了！”

　　付成根本不用思考，就知道能办出这种事情的只有刘飞，所以，他准备借题发挥了。

　　“付成，不要在那里指桑骂槐了！我直接告诉你！他们两个人都是我打的！因为他们该打！我现在感觉打得还轻呢！”刘飞站了出来，冷冷的看着付成说道。

　　付成的脸上顿时露出愤怒之色冷冷的看着刘飞说道：“刘飞，你这是什么意思？郭海明和叶圣陶是我的下属，他们有什么问题还轮不到你来指手画脚的，该奖或者该罚都由我们三江市市委市政府呢，你这样越俎代庖的不好吧？”

　　“不好！的确是不好！”刘飞顺着付成的话往下说，然后，就在付成一愣的时候，刘飞猛的一脚把地上的板凳踹翻了怒声说道：“付成，我现在倒是想要问问你，你们三江市到底都是些什么样的官员！你们三江市市委到底是怎么选择官员的！唐书记，正好你也在场，那我问问你们二位，身为一名政府官员，他应该不应该为老百姓做主？”

　　唐烈和付成听完刘飞的问话之后只能轻轻的点点头。

　　刘飞继续怒声说道：“好，既然你们承认了政府官员应该为老百姓做主，那我在问问你们，身为政府官员，看到有人在你面前自杀，你应该不应该出手相劝呢？”

　　唐烈和付成两个人只能继续点头。

　　刘飞继续问道：“那我在问问你们，身为政府官员，应不应该把无辜的老百姓关在公安局里，进行审讯呢？”

　　唐烈和付成全都没有说话，也没有进行任何表态，刘飞这一句话恰恰击中了两个人的软肋！

　　这时，刘飞继续说道：“唐书记，付市长，你们看看，这两位是莫小海的父母，莫小海刚刚被日本人铃木康中开车故意撞死，你们三江市市委市政府不仅没有给莫小海和莫小海的家人做主，反而由海华区区长郭海明和公安局叶圣陶两人深夜把人家带到公安局的审讯室来，对他们进行审问，而且逼得莫大民夫妻要跳楼自杀！我想问一问唐书记和付市长，你们这两个市委领导到底是怎么当的？你们三江市的各级机构就是这样办事的吗？我真的为你们的所作所为感觉到耻辱！尤其是唐书记你，你好歹也是市委书记、省委常委，现场会的时候你们三江市市委常委会现场做出要息事宁人的事情我无话可说，我也不想指责你，但是当我看到现场这一幕受害者家属几乎被你们的人给逼死的时候，我想问问你，在你唐烈的心中，老百姓到底处于一种什么样的位置，你的心中他妈的还有没有一点点的良心！还有付成，你们他妈的知道不知道，你们是我们华夏的官员！唐烈、付成，我告诉你们，不要认为这件事情你们可以一手遮天，今天的事情，这三位记者已经清清楚楚的记录下来，这件事情我会让全省委的领导都知道，甚至会让全国的老百姓都知道，让大家看一看，你们三江市到底是一群什么样的官员，看看你们是怎么做事的！莫大民，我们走！呆在这个地方，我感觉到恶心！”说着，刘飞走回身去，拉起莫大民的胳膊就要往外走去。

　　此时此刻，被刘飞这一番话狗血淋头这么一骂，唐烈和付成全都气得老脸通红！尤其是唐烈！刘飞和他是一个级别，都是省委常委，而他在省委中的排名比刘飞还要靠前，此刻被刘飞骂得如此狼狈，他脑门上的青筋也暴起多高来，一张脸很快便阴沉下来，犹如黑锅底一般！

　　而付成也是气得胸脯一起一伏的，异常的愤怒！

　　“刘飞，你太无礼了！”唐烈憋了半天，才憋出这样一句不轻不重的话来！他看向刘飞的目光中充满了愤怒！此刻，他知道，自己没有必要在刘飞面前演戏了，因为他和刘飞之间，从这件事情之后，已经彻底掰了！

　　刘飞冷冷的看了唐烈一眼：“唐烈，我刘飞这个人一向是对值得让我有礼的人有礼，不值得让我无礼的人无礼，你应该早就知道了！我不想在和你们谈了，这件事情我回去之后会立刻向省委反应，你做好准备，参加省委常委会吧！这件事情你们三江市的处理太让我失望了！”说完，刘飞拉着莫大民就要走。

　　然而，这个时候，付成却挡在刘飞的面前，伸出手拦住刘飞的去路冷冷的说道：“刘飞，你可以走，但是这些记者和莫大民夫妻都不能走！”

　　刘飞眼神中露出一丝寒冷：“付成，你什么意思？”

　　付成淡淡的说道：“刘飞，你也当过市长和市委书记，我想你应该知道，像今天发生的这种事情，是绝对不能见报和在媒体上公布的，否则我们三江市市委市政府的形象往哪里放？如果真的让你们公布出去，就连三江省省委也跟着丢面子！所以，我相信，即使你想公布出去，恐怕省委宣传部那边或者其他任何地方的宣传部都不会允许的，像今天这样的新闻没有任何一家电视台和报纸敢于刊登的！这些记者要想走也行，先把机器给我留下，等我们这边检查完删除一切记录之后他们可以再来领！”

　　“付市长，我们有新闻报道的自由！”说话的是央视记者胡卫星。

　　付成淡淡一笑：“是，你们记者的确有新闻报道的自由，但是我们也有保持个人隐私的自由！我不希望今天的隐私被你们拍摄和记录，所以请你们把机器留下。”

　　“胡闹！”刘飞突然怒声说道：“付市长，你知道你现在在做什么吗？”

　　付成冷冷一笑：“我当然知道我在做什么！我只是在维护三江市的尊严和稳定而已！我相信，唐书记对我的做法也是支持的。”

　　刘飞皱着眉头看向唐烈。

　　唐烈冷静的点点头：“没错！人可以走，但是机器必须留下！至于莫大民夫妻，你刘飞更是无权带走的！”

　　“莫大民夫妻我必须带走！”刘飞斩钉截铁的说道。

　　双方顿时僵持起来。


第1384章 艰难的抉择

　　看到刘飞和唐烈、付成僵持起来，吕文博不由得皱起了眉头。

　　对于今天接二连三出现这种意外状况，让他始料未及，他怎么也没有想到，唐烈和付成竟然会在莫小海的这个问题上如此的执着和蛮横，这几乎已经超出了他的认知。因为平时的时候，不管是付成也好，唐烈也罢，他们表现的都是非常的镇定和谨慎的，几乎很少让人抓到任何的把柄和漏洞，难道莫小海的案件把他们两个也都牵连了进来不成？想到这里，吕文博冷冷的说道：“唐烈、付成，你们知不知道你们到底在说什么？记者们有新闻报道、舆论监督的自由，这是毋庸置疑的，你们凭什么查扣人家的机器，而且他们也没有拍摄你们，而且他们是跟着我和刘飞一起走进来的，只是记录了下来莫大海自杀前后的实际情况，你们在着急什么？还有，莫大海夫妻他们有没有犯一丝一毫的过错，他们可有违法乱纪的行为？如果没有，你们凭什么要扣押他们，如果你们非得一意孤行，我不介意向中纪委直接举报你们今天的所作所为！”

　　吕文博的话说完，唐烈和付成全都沉默了下来。对于刘飞，他们可以直接和刘飞短兵交结，因为刘飞只是身在纠风办，对于下面的那些中低层官员有威慑力，但是对于他们两个，没有一丝一毫的作用，不过吕文博却不同了，在来三江省任省纪委书记之前，他可是在中纪委任职的，关系网十分幽深，甚至可以说是深不可测，虽然在三江省吕文博并没有办过几个特别重大的案子，但凡是吕文博所办的案子，不管有多大的阻力，他没有一次空手而归的，几乎将案子中所有主要人员一网打尽。所以在三江省，虽然吕文博并没有靠向石振强或杜明毅其中的任何一人，但是不管是石振强和杜明毅对于吕文博采取的态度都是拉拢与合作，没有一个人采取打压政策。所以，唐烈和付成对于吕文博所说的话不得不忌惮几分，唐烈的眉头也皱了起来。他怎么也没有想到，刘飞今天竟然会把吕文博给拉了过来。

　　付成脸上有些不悦的说道：“吕书记，您是省委领导，您应该知道，今天莫小海的事情是绝对不宜宣传出去的，不管是正面的还是负面的，只要是宣传出去，对于我们三江市甚至是三江省都没有任何的好处。尤其是我们三江市正在和铃木集团进行一项涉及到十多个亿的大型投资项目，现在已经进展到了关键时刻，我和唐书记今天如此做法也是为了三江市的大局着想，我们也是受了市委所有常委的委托前来办事的，吕书记，我想，如果从大局着想，您应该也会理解我们的处境吧？”

　　付成的话说得的确是冠冕堂皇，吕文博也微微皱起眉头来。付成的话也的确有几分道理，如果莫小海这件事情报道出去，对于三江省的形象的确是一个负面的作用，这是一个省委领导最不愿意看到的事情，但是刘飞却偏偏在来的时候把这些人带上了，刘飞难道还有其他的目的不成？和刘飞接触的越久，吕文博越发现现在的刘飞就像是一泓秋水一般，深不可测！他总是能够在最让你想不到的角度突然出击。所以吕文博听完付成的话之后，并没有自作主张，而是看向刘飞。

　　就在这个时候，刘飞的手机却突然嘟嘟嘟的响了起来。

　　刘飞冲着吕文博歉意一笑，拿出手机看了一下，是诸葛丰的电话。看到手机上的短信之后，刘飞的眼神之中闪过一丝凌厉之色。与此同时，吕文博的手机也响了起来，他拿起手机之后，也是脸色大变。

　　这个突如其来的变化却让唐烈和付成面面相觑，脸上露出惊讶不解之色，刘飞和吕文博同时接到短信，这是巧合还是他们设下了什么局？想到此处，两个人同时眉头紧锁，心中暗暗盘算起来。

　　这时，刘飞看完短信之后抬起头来，淡淡一笑，突然啪啪啪的拍起掌来：“好！好一个付成付市长！你说得话果然是冠冕堂皇啊！既然你说你和唐烈是为了三江省的大局着想，不想给三江省抹黑，那我看今天这件事情你、我也就别在这里争论了！你不是不想让这些记者和莫大海夫妻走吗，那好，现在我还不带他们走了！”

　　听到刘飞这样说，付成心中一喜，不过很快却有狐疑起来：“这刘飞葫芦里面卖的什么药？”

　　就在这个时候，刘飞又接着说话了：“不过付成、唐烈，你们也别高兴得太早，我现在就给省委石书记打电话，希望能够在市公安局召开现场常委办公会议！讨论铃木康中撞死人这件事情，因为我刘飞，对于你们三江市市委在铃木康中撞死莫小海这件事情上的做法非常的不满，大大的不满，如果可以，我真恨不得抽你们两个人每人一个大嘴巴！”说完，刘飞拿起手机来，一边往旁边走一边拨通了省委书记石振强的电话：“石书记，您休息了吗？”

　　此时此刻，石振强并没有休息，他虽然已经回到了家，但是在家中的书房里，他依然犹如在办公室里一样，处理着三江省的公文，思考着三江省大大小小的各种事情。对于三江省现在的状况石振强心知肚明，对于自己身上的胆子他也非常清楚，对于自己的能力他更是清楚，自己只能在能力范围之内尽力去做好，在确保三江省稳定的前提下向前发展，为自己的接任者打好基础，如果接任者有能力的话，那么三江省就有可能一飞冲天，而自己现阶段所要做的就是从细节上为接任者做好基础。这些事情是非常繁杂的，涉及到政治、经济、金融、宣传等诸多领域，必须有一个大局观强，做事稳妥、心思细腻之人来完成！对于上面能派自己到三江省工作，石振强心中是非常激动的，他知道，这是上面对自己的绝对信任，所以，从他一到三江省之后，便从没有一日懈怠过。

　　深夜接到刘飞的电话，石振强感觉到有些意外，拿起电话站起身来，在屋子里面一边走动着锻炼一下身体一边说道：“刘飞啊，这么晚了，有什么事情吗？”

　　刘飞声音悲切的说道：“石书记，不知道您接到汇报没有，今天晚上在建业大酒店门口发生了一起日本人开车撞死大学生的事件，我不知道别人是怎么跟您汇报的，但是我要说的是，在撞车事件发生之时，我就在现场，我亲眼目睹了日本人铃木康中在和大学生莫小海发生冲突之后，转回车内，开车故意将莫小海撞死的事实！而且事后铃木康中扬言用400万买莫小海一条人命已经价格够高的了！石书记，您知道吗？莫小海就被撞死在我的面前啊！鲜血淌满了他那年轻的脸庞，也打在我的脸上！石书记，这是日本人铃木康中对于我们华夏人民生命财产的一种极大的漠视！可是石书记，您知道吗？就在莫小海被撞死的现场，三江市市委召开常委会，他们以正在和铃木集团谈判，要顾全大局为由，做出了让铃木康中赔偿400万给莫小海的家人，息事宁人的决定！石书记，您想想看，这可是一条人命啊，三江市的市委居然会做出这样的决定！让老百姓心寒啊！而真正让人心寒的还在后面呢！就在莫小海被撞死之后，在三江市市委的指示之下，海华区区委书记和公安局局长亲自赶到莫小海家里，将莫小海的父亲莫大民和母亲董文华带到了海华区公安局的审讯室内，对于他们和莫大民夫妻谈了些什么，问了些什么现在我并不清楚，但是当我和纪委吕书记赶到审讯室现场的时候，莫大民正推开窗户，跳楼！石书记，莫大民是在跳楼自杀啊！如果不是被逼到了绝路上，他们会做出这种选择吗？可是您知道这个时候海华区区委书记郭海明和公安局局长叶圣陶在做什么吗？他们就坐在审讯席上静静的看着！是静静的看着啊石书记！如果不是我和吕书记及时赶到，将莫大民救下，恐怕他们夫妻早已经全都跳楼自杀了！石书记，等我把莫大民救下来之后，我义愤填膺，所以就把郭海明和叶圣陶给打了一顿，这一点我是有些过激，这一点上我接受省委对我的处分，但是石书记，您知道吗？就在刚才，就在我要将莫大海夫妻带走的时候，三江市市委书记唐烈和付成来到审讯室内，他们不让我将莫大民夫妻带走！尤其是我在来的时候带了记者，记者已经记录下现场发生的一切，他们更是要求记者把机器全都放下才能走！石书记，事情的经过大体就是这样的，作为三江省的一名常委，作为华夏的一名普通的百姓，我刘飞恳求您石书记，请您召集所有省委常委到海华区公安局，在这里召开现场办公会议，共同讨论此事。这件事情有些人说是小事，说不能因为这种小事而失掉了大局，但是我认为这绝对不是一种小事，而是影响深远的大事，如果以后有外国人或者咱们自己人撞死一个我们华夏的老百姓，都可以赔钱了事，那么我们的法律又处于何种地位？以后谁还会把一条普通的人命当回事！”

　　石振强听完刘飞的叙述之后，便沉默了下来。这件事情他的的确确已经接到过汇报了，但是汇报的内容却和刘飞所说的不太一样，在别人的汇报中，莫大海是自寻死路，铃木康中则是交通肇事是醉酒驾车，事情并没有多么严重，而且自己也刚刚接到燕京市那边打来的一些求情电话，要求三江省省委不要参与此事。尤其是自己更生接到铃木集团董事长铃木远征的电话，说是他明天就会来三江省访问，届时，不仅会力促铃木集团和三江市达成一揽子的合作项目，也将会和三江省进行谈判，讨论和三江省达成更多更广阔的合作协议，帮助三江省经济在上一个台阶。一直希望把三江省经济发展起来的石振强接到铃木远征的电话之后，是相当兴奋的，毕竟能够和铃木集团这样一个超大型的财团合作，是每个领导都不会拒绝的。尤其是对于石振强这位在经济发展能力上并不是特别突出的领导来讲，铃木集团能够主动送上门来更是一个难得的机遇。如果能够促成这项合作，这对于自己来讲，将会是一个极大的政绩。自己在三江省的历史上，也能写下辉煌的一笔！

　　不过听完刘飞刚才所汇报的情况之后，石振强却又犹豫了起来。无功不受禄的这句话他还是知道的！无事献殷勤非奸即盗这句话他更是清楚！为什么铃木集团不和别的省区合作，为什么这种好事会突然落在自己的头上，为什么自己会接到那么多的求情电话，要知道，那些给自己打求情电话的哪一个都不是普通人物，都是有一定的份量的，否则谁又敢给自己堂堂一省大佬打这个求情电话。

　　所以，这样一对比，石振强便把实际情况猜出了七八分，尤其是刚才刘飞说话的时候那种义愤填膺的语气更是让石振强意识到，恐怕刘飞汇报的情况才是最接近现实的。

　　“我应该怎么样抉择呢？一方面是刘飞这边几乎是声泪俱下、悲愤欲绝的控诉，一边是众位实力派人物的求情和那份大大的政绩诱惑？”石振强皱着眉头在书房内走来走去。

　　刘飞这边也陷入了沉默之中，他在等待着，他刚才之所以十分详尽的给石振强描绘事情发展的过程就是为了增加这件事情在石振强那边的筹码，刘飞相信，石振强那边不可能没有人做工作！在这件事情上，刘飞只能尽力而为！只能赌！赌石振强的人品和官德！


第1385章 庞大的阴谋

　　时间一分一秒的过去！

　　3分钟！电话那边，石振强整整沉默了三分钟，还是在犹豫着。

　　刘飞则是在默默的等待着。他知道，有些时候，一些重要人物的一个决定将会影响他本人甚至是千千万万人的一生命运，所以，要做出决定的时候，需要考虑的方方面面实在是太多太多了，刘飞有足够的耐心等待，只要石振强没有一口回绝自己，就有希望。

　　而与此同时，付成和唐烈也没有闲着，两个人纷纷拿出手机开始活动起来！

　　人脉、权力，只有到了巅峰对决的时刻才能显示出其强大的能量！有人或许会潜龙在渊，风轻云淡，但是一旦其画龙腾空而起，便是龙啸九天，声震万里，有人虽然平时嚣张无限，但是到了关键时刻，或许他只是一只纸老虎而已！

　　此时此刻，刘飞已经率先出手了，付成、唐烈也不肯善罢甘休，整个三江市、三江省都因为莫小海被撞一事而被搅动起来，局势越发变得扑朔迷离起来。不到最后一刻，没有人敢说自己是胜利者，因为这件事情牵扯到的事情太多太多了。

　　就在刘飞、付成、唐烈三方各出奇招的同时，三江市彭辉大酒店内，日本人铃木康中正在和助手石田三郎研究着眼前的局势。

　　石田三郎皱着眉头说道：“铃木君，我认为我们还是小心、低调一点好，尤其是你应该注意自己的言行，今天的事情之所以能够演变成这种局部，就是因为你没有能够管住自己的嘴巴造成的，你应该清楚，我们现在是在华夏的土地上，虽然我们在心里可以蔑视华夏人，甚至我们已经联合其他国家的一些势力策划了经济掠夺政策，但是你应该知道，现在的这项政策我们一直都在默默的执行当中，虽然已经在三江省布局几年了，但是这项布局并没有最后完成，还差最关键的一环，所以我们现在绝对不能骄傲，不能声张，否则一旦此事被华夏方面觉察出来，肯定是非常麻烦的，或许华夏方面已经觉察出来了，但是他们也在针对我们进行布局，不管是哪种可能！铃木君，你今天撞死那个莫小海都是一种失策的行为！作为你的助手，我石田三郎必须提醒你，在这件事情的后续处理上，你必须做出诚意的道歉，必须想办法先消失华夏老百姓尤其是华夏官方对我们的敌视心里，或许像付成这样的人会为了咱们的投资而不惜妥协，但是你应该知道，自古以来，华夏最不缺少的便是能人和斗士，他们这些人都不是省油的灯！你应该知道，这次为了你的这个事情，董事长都亲自出面了，以大量的投资去打动石振强那边，希望他能够把这件事情大事化小小事化了。”

　　铃木康中听完之后，只是不屑的一笑：“石田三郎，谢谢你的提醒，不过因为你的身份和地位，很多事情你或许看不清楚，我可以清楚的告诉你，我父亲去找石振强那也是顺势而为、顺水推舟、将计就计而已，而这，也是我们事先制定的对三江省进行经济大屠杀中策划中重要的一环！具体怎么策划的我不会告诉你，但是我要告诉你的是，我铃木康中并不是一个鲁莽的人！我所做的一切，都是为了实现我的祖父的遗愿！我的祖父曾经说过，他虽然已经成为战犯，但是对于在侵华期间他所做下的一切他并不后悔，并因此而感觉到骄傲和自豪，而他最为自豪的便是参与了南京大屠杀，他认为那是他一生最为辉煌灿烂的时刻，而且在他临死之前，曾经把我爷爷和父亲叫到床边告诉他们，身为铃木家族的子弟，如果有机会，一定要想办法来花制造第二次甚至是第三次南京大屠杀！即使不能实现，也必须从其他方面制造出一次类似效果的事情！尤其是经济大屠杀！在过去的几十年中，我的父亲一直在为了实现这个目标而不断的努力着，凭借着我爷爷侵华期间从华夏掠夺的大量的金银资本作为本金，铃木集团在这几十年中在我父亲的努力打拼之下，资产上千亿！成为日本最大的几个右翼财团之一！我从小便深受我父亲的熏陶，一直在不断努力的发展自己，丰满自己！我又怎么可能因为一个小小的华夏大学生而失去理智呢！我可以直接告诉你，今天撞死莫小海正是我经过深思熟虑之后灵光一闪的杰作！这是一个千载难逢的机会！我要做的就是让华夏有些反感，挑出来指责我，批判我，然后让我父亲顺势入主三江省。而我们之前一直在做的在三江市投资、和三江市谈判，都是在为了让我父亲来三江省做准备！否则，一个小小的三江省，又怎么值得我父亲亲自前来呢！”

　　石田三郎听完之后，不由得皱了一下眉头，他怎么也没有想到，在铃木康中那看似张扬的外表之下，竟然隐藏着如此深邃的心思，如此的深谋远虑，不过他还是有些担心的说道：“铃木先生，今天晚上在现场你应该也看到了，那个刘飞居然出现在现场，我事后做过调查，那个刘飞就是让美国威廉姆斯家族、美帝亚集团在东宁市折戟沉沙的那个刘飞！这个人心思阴沉手段诡诈，而此人极其爱国，是一个非常危险的人物，我担心您今天的表演反而会激怒他，让整个事情脱离您的掌控，向着一个未知的方向发展下去，这样一来的话，可就有些危险了，您应该知道，咱们在三江省进行经济掠夺的布局还有最后一环没有完成，万一因为这个刘飞，咱们这个局布得不够完美而仓促启动，那咱们之前的心血可就白费了啊！”

　　铃木康中嘿嘿一阵冷笑：“石田三郎，你实在是太高看那个刘飞了，那个刘飞的资料我也曾经研究过，他不过是一个喜欢意气用事的匹夫罢了！虽然他也是省委常委，但是在我眼中，他屁都不是！尤其是此刻，他仅仅是一个小小的纠风办主任，他能够掀起多大的风浪！就算他掀起很大的风浪也无所谓，他永远不太可能会影响到咱们对三江省进行经济掠夺的那个布局的，因为他根本就不知道咱们怎么布局的，就算他知道一点也无所谓，这个布局咱们可是千头万绪，错综复杂，就算是咱们铃木集团内部，知道这个布局的人也不会超过3人！就像你，你知道咱们在布局了，但是怎么布的局你又知道多少？就算你知道一点，但是你所知道的这一点，仅仅是整个布局中的沧海一粟罢了！所以，刘飞也根本不足为虑！说句自大的话，在整个三江省还没用我铃木康中放在眼中的人，他们所有的人，不管他们愿意或者不愿意，主动或者被动，他们都不过是我们这次布局中的棋子罢了！你不用在说了，咱们好好睡觉吧！一切我都已经安排好了！”

　　石田三郎却是一个十分固执之人，他继续说道：“铃木君，万一那个刘飞真的把你撞死人的事情搞大甚至是让你偿命，你说怎么办？”

　　铃木康中哈哈大笑起来：“石田三郎啊，你真的是太固执了！我告诉你吧，这种情况几乎是不太可能发生的！刘飞恐怕没有那么大的能量！就算他在别的地方很大，但是你永远不要忘了，这里是三江省！”

　　“那万一刘飞要是真的成功了呢？”石田三郎继续问道。

　　听到石田三郎的最后一问，铃木康中眼神之中闪过两丝阴毒之色：“哼，如果真的要是有那么一天的话，那么三江省、刘飞，就等着承受我们铃木家族的怒火吧！铃木家族会让三江省知道，什么叫冲冠一怒的！”

　　石田三郎听完之后，这才放心的点点头：“既然铃木君心中有数，那我就放心了！”

　　在铃木康中他们所住酒店的外面，龙梅子、孙鑫全都十分专注的盯着。

　　海华区公安局内。

　　刘飞的手握着手机，一直紧紧的贴在耳边，默默的等待着石振强的答复。

　　时间还在不断的向前走着。

　　5分钟！整整五分钟已经过去了！石振强那边还在沉默着。刘飞的脸上露出焦虑之色。

　　省委大院内，石振强家里。

　　石振强来回来去的走着，他的眉头紧紧的锁着！

　　突然，他停了下来！缓缓的抬起头来，终于做出了决定，立刻召开常委会！

　　他把手机凑到嘴巴，正要通知刘飞！

　　就在这个时候，桌子上的机密电话响了起来！

　　这部电话可不是一般人能够拨打的！石振强立刻三步并作两步来到电话机前，当他看到电话机上的号码时，脸色立刻就变了。

　　“刘飞，我过一会在答复你，我先接一个电话！”说完，石振强挂断了刘飞的电话，拿起桌子上的电话。

　　听到电话里传来的嘟嘟嘟的忙音，刘飞的心开始缓缓的下沉：“难道自己要输了吗？”


第1386章 焦急的电话

　　刘飞的担心一点都没有错！

　　石振强接到的电话又是一个求情电话，希望三江省能够在铃木康中这件事情上网开一面，以大局为重，虽然对方的话说得十分委婉，而且还指出一定要维护法律的尊严，让人挑不出一丝一毫的毛病，更让人无法认为对方是在为铃木康中说情，但是石振强可是聪明人，他能混到一声大佬的位置上又岂能不是八面玲珑之人，对方只是说了几句之后，他便明白对方的意思了！

　　而这个人，恰恰是曾经在石振强的仕途之上对石振强帮助过的人，本来他都已经下定决心要支持刘飞的意见了，但是当这个人的电话打过来，石振强不得不慎重的考虑一下了。这个人可是自己的老领导，虽然和自己不隶属于一个阵营，但是对方的身份却非同一般，站在他的角度上来看，却不得不考虑一下对方的立场了。如果对方是代表背后阵营出来讲这番话的，那么这件事情就更加需要慎重了。

　　身为一省老大，石振强非常清楚，官场无小事，一个人要想在官场上走得稳，走得顺，必须有明察秋毫的本事，善于从蛛丝马迹中发现线索，推测出对方的真正意图。

　　所以，接到这个电话之后，石振强再次陷入沉思之中。他在心中反复衡量着这件事情的轻重缓急，怎么处理才能做到面面俱到，滴水不漏。但是他思考了足足有10分钟，却苦涩的发现在这件事情上根本就没有两全其美的事情，选择一方，就必须放弃一方。

　　汗水，顺着这位一省大佬的额头上缓缓滴下，石振强苦笑着说道：“刘飞啊刘飞，你可真能给我出难题！”

　　就在这个时候，石振强的手机再次响了起来，又一个电话打了起来，看到电话号码之后，石振强不由得一阵苦笑，但还是很快的接通电话说道：“徐部长你好。”

　　电话那头，刘飞的老岳父徐广春的声音传了过来：“老石啊，咱们两个之间怎么还生分起来了，还是叫我老徐吧，你这一声徐部长可是显得有些见外了。”

　　石振强笑了笑说道：“老徐，你该不会也为今天晚上的事情来给刘飞帮衬的吧？”

　　徐广春嘿嘿一笑：“老石啊，看你说的，我是那样的人吗？主要是咱们哥俩好久没有见过面了，我打个电话问候一下，顺便提醒你一下，刘飞在三江省的担子非常的重，比你表面上看到的想到的还要重，具体他有什么担子我也不太清楚，只有上面的那两位才清楚，所以呢，希望你看在咱们哥俩曾经同事一场的情分上，对刘飞在不违背原则的情况下多照顾一些，我这女婿啊，要说贪赃枉法、损公肥私的事情他是绝对不会做的，这一点你可尽管放心，他唯一的缺点就是正义感太强了，他心中似乎只有一个念头，那就是当官的要为老百姓做主，所以有些时候他的行为可能有些过激，对于他的缺点和错误，你该批评的批评，该处分的处分，不过在关键时刻，你可一定要顶住啊！不要被外界的压力给左右了，我相信你老石是一个非常有原则的人，什么事情该怎么办你肯定非常清楚，所以我也就不多说了，等你啥时候回京的时候，咱们哥俩好好的坐一坐，聊一聊，刘老爷子说了，他已经很多年没见过你了，想跟你喝两杯！”

　　听到徐广春的话之后，石振强笑了笑，心里泛起一阵阵暖意，在自己的仕途之中，自己曾经得到过诸多领导的提携和帮助，其中刚才打电话那位和刘老爷子都属于对自己帮助比较大的，尤其是刘老爷子，他对自己的帮助是非常无私的，纯粹是那种前辈对于后辈的欣赏，当时刘老爷子在位之时，曾经在几次关键事情的处理上给自己提出了十分关键的意见，这些意见对于自己逐渐形成如今稳健的风格大有裨益。此刻，听到徐广春说刘老爷子还记得自己，他有些激动，笑着说道：“老徐啊，那等我回去的时候咱们一定得好好聚一聚，老爷子那边我还是春节的时候去的呢，只是那个时候老爷子那里太忙了，我只是坐了一会就走了，这次我得专门回去看看老爷子去。陪着老领导喝两杯。”

　　挂断电话之后，石振强的心渐渐的平静了下来。到了他这种位置上，做事情最关键的就是平衡二字！刚才他之所以一直十分为难就是因为他心中虽然认为自己应该支持刘飞，但是对于刘家的态度他却不清楚，所以他有些顾忌，现在徐广春这个电话打完之后，他心中对于刘家的态度也就非常清楚了。那就是不管是刘家也好，徐广春的阵营也罢，对于刘飞在这件事情的立场上是相当支持的。石振强非常清楚，刘家从来不会轻易的表态的，尤其是刘老爷子，这位老人家那绝对玩政治的顶尖高手，刘飞从政这么多年，刘老爷子出手的次数极其有限，但是刘老爷子不出手则已，他要出手必定石破惊天，天崩地裂。当年刘飞在岳阳市的时候，老爷子为了刘飞的事情冲冠一怒，突然出手，直接导致当年的省委书记夏明哲黯然下台！这种教训石振强可是非常警惕的。所以，刘飞到三江省之后，虽然自己、杜明毅和刘飞之间经常较量，但是所有的较量都是光明正大的，都是属于正常的较量范围之内，即便是这种较量刘飞输了，刘老爷子也不可能出手的，尤其是在大是大非问题上，石振强的立场从来都是非常鲜明的，他只认准一个原则，那就是平衡！而这也正是他在三江省站得极稳的原因，虽然三江省势力错综复杂，但是他却稳坐如山。

　　此时此刻，海华区公安局的现场上，刘飞心急如焚的等待着。

　　这时，付成和唐烈也已经打完电话向刘飞走来，付成笑着说道：“怎么样，刘主任，电话打完了吗？啥时候召开常委会啊，我立刻让叶圣陶准备，如果要是不召开省委常委会的话，唐书记可还等着回家睡觉去呢，今天晚上唐书记可是非常辛苦的。”付成说话的时候非常的得意，根据他的推测，刘飞这个电话打出去那么长时间了，但是石振强还没用给他回复，基本上就说明铃木集团那边已经发动关系进行公关了，如果不出意外的话，没有一个大佬愿意为这么一件小事情就兴师动众的。

　　这时，唐烈也笑着说道：“刘飞啊，石书记那边到底是什么意思？”

　　刘飞的眼神之中闪过两丝怒气，心说你们两个人倒是真会选时候。不过他却勉强笑了笑说道：“唐书记，别着急，石书记那边在接电话呢，等一会就会给我回过来了。”

　　唐烈淡淡一笑：“好，那我就在等一会，不过刘飞，这时间也不能太长是不，否则就没什么意思了，我看就10分钟吧，10分钟之后，该怎么办你应该清楚吧？”

　　刘飞听唐烈这么说，不由得怒气上涌，他知道，唐烈这是在逼自己呢！想到这，他怒声说道：“好，10分钟之内如果石书记没有回我电话，这件事情作罢！那些记者们拍摄的材料交给你们处理！这总可以了吧？”

　　唐烈冷笑着点点头，对于莫大民夫妻的事情刘飞没有提，他自然也没有提，因为大家都清楚，在这件事情上，谁都不会让步的，唯一能够进行较量的，只有这些记者拍摄的证据材料。

　　看唐烈在那里冷笑，刘飞却突然说道：“唐书记，如果今天要是召开常委会的话，你打算怎么办呢？”

　　唐烈听完一愣，不过很快便狡猾的一笑说道：“自然是桥归桥，路归路，咱们各凭手段吧！”

　　刘飞听完之后不屑的笑了笑，看向唐烈的眼神中充满了鄙夷。当唐烈充分展现出他的本性的时候刘飞才发现，在唐烈那高明的伪装之下，居然是一个如此狡猾、只想占便宜不肯吃亏的一个人！不过眼前自己在人家的地头上，也只能忍着一点。现在，刘飞还是在等，在赌！

　　时间，一分一秒的过去了！

　　距离刘飞和唐烈约定的10分钟的时间越来越近了！

　　3分钟！

　　2分钟！

　　唐烈和付成都开始看起表来！付成则不断的看向刘飞，眼神之中嘲笑的味道越来越浓了！

　　刘飞看了一下手表，距离和唐烈约定的10分钟还剩下50秒了！刘飞的额头和手心里也开始冒汗了，刘飞心中不断的埋怨着：“石书记啊石书记，你到底在忙啥呢啊！干嘛还不给我回复啊！”

　　刘飞并不知道，石书记在接到徐广春的电话之后，又接了一个朋友的电话，好不容易把这个电话接完之后，他又给秘书打了一个电话，打完电话之后才想起要给刘飞回复的事情出来。

　　海华区公安局内。

　　付成和唐烈都在看着手表，开始倒计时了！

　　付成更是笑着说道：“刘飞啊，现在还有10秒钟了……9……8……7……”

　　付成还在往下数着，刘飞的脸上开始露出苦涩的笑容，旁边的吕文博和记者们也是满脸的沮丧。

　　就在这个时候，刘飞的手机突然响了起来！

　　顿时，所有人全都是一惊！然而，看到电话号码的时候，刘飞脸色却苍白起来。


第1387章 拍桌一怒

　　刘飞郁闷的发现，电话号码并不是石振强的手机号码！

　　这个发现让刘飞浑身冷汗直冒，嗓子眼发干！

　　这时，听到刘飞的手机突然响起铃声，付成和唐烈全都是一愣！差得没有郁闷的骂出声来！付成更是在心中狠狠的骂了一句：“这该死的老王八蛋石振强，早不来，晚不来，非得在这个时候来电话，你这不是诚心气我嘛！”

　　唐烈的脸色也十分的难看，眉头紧紧皱着。

　　不过很快的，他们却发现刘飞的脸色有些不对劲，按理说电话铃声响起之后，刘飞应该表现的十分兴奋才对，为什么刘飞脸色却苍白起来了呢？唐烈和付成可不是傻瓜，他们很快便想到一种可能，顿时全都兴奋起来，付成更是凑到刘飞的身边看了一眼电话号码，顿时哈哈大笑起来，因为石振强的电话他是知道的，这个电话号码绝对不是石振强的，所以他得意的哈哈大笑起来：“刘飞啊刘飞，时间已经到了，如果这个电话不是石书记的，你就彻底输了！接吧，赶快接吧，还愣着做什么！”

　　刘飞心中叹息一声，只能满脸苦涩的接通了电话，声音有些萧索的说道：“你好。”

　　“刘飞，是我，石振强，我现在正式通知你，你就不用立刻海华区公安局了，刚才我已经让秘书通知所有省委常委，一个小时之内赶到那里召开省委常委紧急会议，讨论铃木康中之事，你说得没错，这件事情虽然小，但是关系重大，影响深远，我们必须提起重视。”石振强的声音从电话那头传了出来，让刘飞的心在瞬间犹如干枯的花草注入了清水一杯，心里那叫一个滋润，那叫一个清爽，之前所有的郁闷就仿佛被喷了心情清新剂一般，瞬间全部消失不见了。

　　“好的，石书记，我和唐书记、付市长都在呢，那我们就在这边等着省委各位领导光临了。”刘飞连忙说道。

　　“嗯，好的。”石振强淡淡的说道，然后突然问道：“刘飞，刚才我听你的声音有些不对劲啊？”

　　刘飞苦笑着说道：“石书记，这事情等您过来之后我在跟您当面解释吧，您怎么用这个号码给我打电话啊？”

　　石振强一笑：“是这样的，刚才我连续接打了几个电话，手机电池没电了，便把我家老婆子的手机拿过来用了一下。”

　　刘飞一听顿时如释重负，心说石书记啊石书记，您差点让我郁闷死。

　　挂断电话之后，刘飞向着脸上还带着一丝残笑的唐烈和付成说道：“二位，刚刚接到石书记电话，1个小时之后在这里召开省委常委会，付市长，你看是不是让叶局长他们准备一下呢？”

　　此刻的付成和唐烈就像是嘴里吃了几只死老鼠一般，那叫一个憋屈啊！不过事情已经发展到了这个地步，两个人也有些无奈，付成只能吩咐下去，让叶圣陶赶快准备准备，把卫生打扫一下，会议室清扫一遍，相关的设备调试一下！一时之间，整个海华区公安局内忙成了一团！叶圣陶更是不断的打电话把公安局的人从被窝里叫了起来。

　　1个小时之后，三江省所有常委全都在海华区公安局的会议室内聚齐。付成和叶圣陶虽然不是省委常委，却以三江市的相关领导身份列席会议。

　　石振强坐在主持席位置上，目光在在座常委脸上纷纷扫过，观察了一下每个人的表情，从众人的表情上他已经猜出来了，相信今天晚上的常委会肯定又是一番龙争虎斗，虽然之前那个人已经给自己打电话让自己不要召开省委常委会讨论此事了，但是石振强相信，以那位老领导的智慧，绝对不会把鸡蛋全都放在一个篮子里的，尤其是以铃木家族的势力，恐怕也会进行相关的公关的，所以他虽然卖了面子给刘飞，召开了此次常委会，但是他却知道，今天的常委会上，真正唱主角戏的绝对不是自己，而是刘飞！刘飞的提议能否顺利的推行下去，主要看今天晚上的较量情况！而且石振强也非常清楚，事情发展到现在，已经不单单是刘飞和唐烈、付成他们的较量了，而是刘家面对铃木家族以及其他各种势力的联合力量。到底谁胜谁负，还未可知。

　　扫视一圈之后，石振强脸色严峻的说道：“各位常委，相信你们应该也知道了今天晚上发生的日本人铃木康中开车撞死三江大学大学生莫小海这件事情，对于这件事情的处理上，刘飞同志和唐烈同志意见几乎完全相左，而事发之时，刘飞同志恰恰又正好在现场！所以今天我们召开省委常委会，主要是讨论一下对于铃木康中到底应该如何处理的问题！下面就请刘飞同志先陈述一下他所看到的情况。”

　　刘飞脸色严肃的站起身来，义愤填膺的把自己在建业大酒店上所见所闻一五一十的讲述了出来，等刘飞把所有的事情都讲述完之后，他怒声说道：“各位常委，这就是发生在我们三江省省会的真实的惨剧，日本人铃木康中为什么敢在我们华夏的土地上如此嚣张，为什么他装死人之后满脸的不屑还口出狂言，这到底是谁的责任？我们在座的诸位，身为省委领导，我们应该采取什么样的态度去面对这件事情，是应该继续放纵下去，让铃木康中这样的人继续蔑视着我们华夏的人民，伤害着我们华夏的人民，却拿出一些从我们华夏赚取金钱的九牛之一毛来赔偿我们，还是应该按照法律程序，将铃木康中绳之以法呢？在这里，我要说一句，三江市市委所作出的释放铃木康中的决定是非常荒谬的，是非常的无耻的，是非常让人痛心疾首的！我想问一问各位，如果这件事情报道出去，老百姓会怎么样看我们！更让我想不到的是，在三江市市委作出决定之后，海华区区委书记和公安局局长竟然把莫小海的父母抓起来带到了公安局内进行审问，并且逼得莫大民几乎就要跳楼自杀，如果不是我和吕书记及时出现救下莫大民，恐怕他们夫妻都已经跳楼自杀了！我想问一问，郭海明和叶圣陶他们这样的人，还配留在我们干部队伍中吗？他们这简直是黑白颠倒，是非不分，混蛋加三级！我的话说完了！”

　　等刘飞说完，整个会议室内似乎还回荡着刘飞那愤怒的咆哮声！所有的人脸色都显得十分的严峻，虽然他们已经通过各种渠道知道了此事，但是听到的情况就和石振强一样，大部分都是经过加工和改编之后的版本，此刻，听完刘飞的现场版之后，很多人的心全都沉了下来。

　　这个时候，石振强看向唐烈：“唐烈，你说说吧。”

　　对于唐烈，石振强现在心中只有鄙夷，但是他的脸上却并没有表现出来。因为他是省委书记！

　　唐烈点点头，缓缓抬起头来，淡淡的说道：“说实在的，刚才刘主任的那番话我听了之后也感觉到非常的愤怒，对于铃木康中的行为我认为也非常的可恨和不妥，但是我要说的是，莫小海既然已经死了，也就死了，但是活着的人却还是要继续生存下去，莫小海是一名大学生不假，但是在我们三江市，大学生又何止千、万，他们只是整个社会群体中的一员，大家可知道我们三江市虽然经济很发达，但是却已然有贫困地区存在，一些贫困山区中依然生活十分艰难，所以，我们三江市目前最主要的任务是发展经济，消灭贫困，让更多的老百姓过上富裕的生活！是，莫小海的死是很可惜，铃木康中是可恶，但是铃木集团刚刚给我打过电话，只要我们三江市在铃木康中这个问题上不过分追究，铃木康中愿意赔偿莫小海父母400万人民币作为补偿，而且铃木集团在我们三江市的投资将会落到实处！各位常委们，那投资可是十多个亿啊！当这些投资落到实处，将会带动我们三江市甚至是三江省的经济发展，提高我们的GDP数据，将会有千千万万的人因为这个投资项目而受益！难道我们就应该为了一个莫小海的死而大发雷霆，大动干戈，非得要追究铃木康中的责任，让他以命抵命吗？那样对于我们三江市、三江省又有什么好处呢？难道莫小海的父母作为我们三江市的市民，不应该服从我们三江市的经济发展大局，接受赔偿吗？我们一直在讲个人利益要服从集体利益，国家利益，难道在这件事情上，莫小海的家人不应该这样做吗？刘飞，你为什么非得在这个问题上斤斤计较呢？你是不是对我们三江市的市委市政府领导有私仇，要不然为什么你到三江省之后，一直在我们三江市搅风搅雨呢！”

　　听到唐烈这番听起来义正词严、冠冕堂皇的话，刘飞突然猛的一拍桌子，腾的一下猛的站起身来，隔着桌子用手点指着唐烈的鼻子尖怒声吼道：“唐烈，你他妈的满嘴放屁！”

　　此时此刻，一向温文尔雅的刘飞再也止不住心头的那股怒火，骂出了脏字！


第1388章 异变陡生

　　被人指着鼻子骂，唐烈的火气也一下子就蹿了起来，他长这么大了，还真没有北别人如此侮辱过，他也狠狠的一拍桌子用手指着刘飞的鼻子怒声呵斥道：“刘飞，你嘴里给我放干净一些！怎么，被我戳到痛处了？你又想用你那一套所谓忧国忧民的言论在危言耸听吗？刘飞，我告诉你，你那根本就不是忧国忧民，而是沽名钓誉！你总是认为你所说的是对的，你所做的是对的，但是你有没有为我们三江市的老百姓想一想，又没有为我们三江省想一想，如果真的按照你的想法去处理这件事情，好，我们把铃木康中绳之以法了，给莫小海报仇了，那又怎么样呢！莫大民夫妻是痛快了，但是他们就算在痛快，儿子也回不来了！但是这样做的后果是什么你知道吗？我告诉你，第一，我们三江市和铃木集团的谈判立刻破裂，数十亿的投资转眼成空，将会有成千上万的人失去这次绝好的就业和致富的机会，我们三江市失去了一次产业升级的机会，而更为严重的是，铃木康中被处理，铃木集团董事长铃木远征肯定会暴跳如雷，到时候铃木集团在我们三江市已经投资的诸多项目有可能面临撤资的危险，到时候谁来接手？到时候那些因为铃木集团撤资导致的工厂倒闭、职工失业如果应对，那些失业工人如何安置？他们如何生存？这些事情你都想过没有？刘飞，你也是当过市委书记的人，我希望你不要在玩这种拍脑袋的幼稚游戏了好不好？行了，你的心思大家都知道了，你不就是想通过这件事情告诉三江省的各位，你刘飞是一个爱国人士，你高风亮节，你深谋远虑！但是现在，刘飞，我唐烈郑重其事的恳求你，不要在玩这一套沽名钓誉的把戏了！我们三江市需要的是发展，需要的是解决老百姓吃饭的问题，而不是所谓的面子问题！”说着，唐烈冲着刘飞抱了抱拳。

　　唐烈的这番表演博得了一个满堂喝彩。虽然大家并没有说出来，但是唐烈的这番话众人却是听进去了！因为唐烈说得也的确有其道理。众人都是省委常委，对于三江市的现状自然看得清清楚楚，知道三江市虽然看起来挺强大的，经济总量也不错，但是其实就是一只纸老虎，现状经济大市的牌子也是之前积累下来的名气，现在的三江市已经远远的落后于邻省那些发达城市了。尤其是当唐烈说出处理铃木康中后，铃木集团撤资之后可能引发的种种后果更是让人担心。站在省委领导的角度去考虑，唐烈的顾虑的的确确是非常有道理的。

　　“好了！不要吵了！都给我坐下！你们两个看看你们，在常委会上吵吵闹闹拍桌子瞪眼的成何体统！记住，你们是省委常委，不是一般的人！”石振强猛的拍了一下桌子怒声说道，犀利的威严的目光看了刘飞和唐烈一眼。

　　两个人冷冷的对视一眼之后，纷纷坐了下去。

　　这时，石振强接着说道：“你们两个人意见不一，可以进行辩论，道理越辩越明，生气指责是解决不了问题的。刘飞，该你说了。”

　　刘飞坐下之后，稍微平静了一下心态，然后冲着石振强歉意的一笑说道：“对不起，石书记，各位常委，我之前有些激动了。在这里我再次重申一点，在这件事情的处理上我并没有任何的私心，刚才唐书记说我沽名钓誉为了表现自己才推动这件事情向前发展，才要求处理铃木康中，这纯属无稽之谈，我要是沽名钓誉的话，需要如此吗？这一点我不想多说，我相信只要是有点脑袋的人就会想明白。我要说的是，铃木康中开车撞死莫小海这件事情看起来事小，其实影响是极其深远的。现在大家看一看，自从那个60码事件发生之后，全国发生了多少类似的案件，每一个案件又是怎么样处理的，如果长此以往下去，老百姓会用一种什么样的心态来看待类似的事情！我相信如果大家经常上网的话就会看到，很多老百姓，哪怕是最普通的老百姓，只要网上报道出类似的事件他们就能猜到事件的处理结果了，交通肇事，交通肇事，交通肇事！当这一件件本来应该重判的致人死命的案件被轻描淡写的处理过后，当一个又一个数百万的赔偿过后，法律在老百姓的心中将会是一种什么样的地位？是，我们是可以进行舆论管制，让事情很快便淡化掉了，但是事件本身在老百姓的心中能够淡化掉吗？那绝对是自欺欺人啊！我想提醒一下大家，为什么铃木康中在撞死人之后立刻就提出用400万的赔偿来了结此事？和之前那些事件的处理就一点关系都没有吗？但是大家要想到，铃木康中撞死人这件事情和之前发生的那些事件又大有不同，这次铃木康中是没有喝酒的情况之下，故意开车撞死莫小海的，事后他又要花钱免责，尤其是他在撞死人现场所说的那些话充分说明了一个问题，那就是铃木康中对我们华夏是持敌视态度的，他认为在我们华夏即使弄死一两个人花钱就可以免责的，他对于我们华夏老百姓的生命和财产是十分漠视的！这已经不再是一起普通的撞人案件，而是一件关系到国家颜面，民族尊严的大案、要案！大家可知道当初就在隔壁不远处的审讯室内，莫大民夫妻为什么要跳楼自杀吗？因为他们认为在儿子被撞死的这件事情上，三江市政府、三江省政府是不会为他们做主的，他们感觉活着已经没有什么意义了！各位同事啊，请大家再想一想咱们的身份吧！咱们是华夏的官员啊，如果外国人在我们华夏的土地上，故意杀死了我们华夏的人民，而我们官员却以各种所谓的顾全大局啊、发展经济啊这些借口去搪塞老百姓，我们政府最终失去的是什么？是民心！是老百姓对我们的信任！难道大家认为这件事情记者不报道老百姓就不会知道吗？大家上网上各大论坛去看看吧！现场有很多目击者已经把整个事情的前后经过发到网上去了！大家看看那些网友们到底是怎么说的吧！我认为，老百姓有一句话说得非常好，当官不为民做主，不如回家卖红薯！各位，水则载舟水则覆舟，民心不可违啊！请大家多关注一下民心民意吧！我的话说完了！”说完，刘飞便低下头去，不再说话了。

　　此时此刻，刘飞这番话说完，整个会议室内变得鸦雀无声。刘飞刚才所说的话真的是振聋发聩、醍醐灌顶啊！就连石振强听完之后脸色都沉了下来，眉头也皱了起来，陷入了深思之中。

　　很多时候，一些官员在处理各种问题的时候，往往囿于各种各样的关系网的存在或者因为各种各样的原因，非得把一些是非分明的事情给处理得乌七八糟，让人看之笑之、恨之！但是他们却忽视了法律、官员在社会公信力方面的巨大影响，忽视了老百姓的心里！如果长此下去，是一件非常危险的事情。尤其是在铃木康中这件事情上，石振强突然发现，刘飞的担忧考虑的是多么的长远！说刘飞沽名钓誉，这纯属是扯淡！

　　“我支持刘飞的意见！”石振强在众人还在沉思的时候，猛的打破了会议室内的沉寂，也打破了往日一般他最后发言的习惯，第一个表态。

　　听到刘飞的表态，刘飞立刻向石振强投去感激的一瞥！他知道，向石振强这种一省大佬往往在关键时刻，他们的觉悟、原则性是非常高的！

　　石振强冲着刘飞轻轻的点点头，眼神之中充满了鼓励。石振强现在已经看出来了，此刻刘飞在思想境界上已经高出三江省很多省委常委了。如果说三江省的多数常委是站在其自身位置上去看待很多问题的话，现在刘飞所站的角度，已经站在比自己这个位置还要高的角度去看待问题的了。在刘飞热血激荡、含怒斥骂唐烈的背后，是刘飞一颗拳拳爱国之心。这绝对不是什么沽名钓誉，而是真正的忧国忧民。此刻的石振强看着刘飞心中想道：“如果刘飞将来真的能够做到很高的位置，那么那个时候的华夏将会是一种什么样子呢？”

　　“我也同意刘飞的意见！”省纪委书记吕文博也紧跟着发言了。

　　顷刻之间获得了3票，让刘飞暗中使劲的攥了一下拳头。

　　然而，就在这个时候，异变陡生。

　　石振强、杜明毅、陈涛、赵海波等6名常委的手机几乎同时响了起来！

　　几个人拿出手机一看，脸色纷纷沉了下来。

　　石振强沉声说道：“会议先进行到这里，大家先休息20分钟，20分钟之后在开会。”说完，他拿着手机匆匆走了出去。

　　而杜明毅等几人也纷纷走了出去。

　　刘飞不由得皱起了眉头，一种不祥的预感油然而生。


第1389章 铃木远征出牌

　　这个世界到底怎么了？为什么排名前4的几个重要常委都接到了电话，这电话到底是谁打来的？对方到底是什么意思？

　　一时之间，刘飞心中不断的分析起来，但是分析来分析去，他的脸色却是越来越苍白！他几乎可以肯定，这些电话肯定全都是针对自己的提议来的！

　　本来，石振强一开始对自己大力支持，但是等后来之后常委会再次召开的时候，结果到底如何却未可知啊！石振强会不会变卦？我应该如何应对？

　　刘飞的眉头越皱越紧，心也开始有些发慌起来。

　　与此同时，省委书记石振强、省长杜明毅、省委副书记陈涛、常务副省长罗四海四人在接到电话以后，纷纷走到常委会二楼的一间小会议室内。

　　此时此刻，小会议室内灯光明亮，一个身高也就是1米60左右、留着抗战时期日本鬼子的八字胡的男人正昂首挺胸的站在窗口处，望着窗外。他的身边站着一名30岁左右的年轻人。听到脚步声，八字胡转过头来，看向进来的四个人微微一笑用日语叽里咕噜的说了一通。

　　旁边的年轻翻译便笑着说得：“各位省委领导，我旁边这位是铃木集团董事长铃木远征先生，他说今天特此前来拜访各位，时间上可能有些仓促，但是关系重大，所以失礼之处请大家见谅。”

　　石振强淡淡一笑：“欢迎铃木先生来我们三江省访问洽谈合作，只是我们刚才正在召开常委会，不知道铃木远征先生发动关系让我们暂停会议把我们请过来到底所为何事？”

　　铃木远征满脸含笑主动伸出手来说得：“您就是省委书记石振强先生吧，很高兴见到您！”

　　石振强和铃木远征轻轻的握了握手，紧接着，铃木远征又一一和后面三人握了握手，然后众人围坐在小会议室的圆桌前。

　　落座之后，铃木远征脸色便渐渐变得有些严肃起来，沉声说得：“各位，我今天费这么大力气从燕京市专机飞过来又把各位请到这里来，主要是有两件事情想和大家谈一谈，各位都是各大势力的首脑，所以我相信，你们四人基本上就可以代表整个三江省的态度了！第一件事情，就是我要向诸位就我儿子铃木远征撞死大学生莫小海的这件事情道歉，并且对铃木远征所发表的各种不当言论向各位致以诚挚的歉意。”说完，铃木远征向着众人鞠了一躬，那腰弯得几乎头都快要顶到桌面上了。

　　听到铃木远征的话之后，石振强不由得皱起了眉头。铃木远征亲自致歉，这个规格可是不小的，毕竟铃木家族在日本也是排名非常靠前的大家族，实力非常的雄厚，即便是在日本政界，铃木家族的代言人也有着不低的地位，铃木远征能够做到这种程度的确是不容易。其中对儿子的关爱之意从中尽显。

　　此刻，杜明毅、陈涛和罗四海脸色也是有些阴沉，各自想着自己的心事。

　　只是谁也没有注意到，铃木远征在低下头致歉的时候，嘴角微微向上翘起，脸上充满了不屑之色，眼神中则是杀机毕露，他心中说道：“你们就等着吧，今天接受了我鞠这一躬，半年之内，我会让你们全都欲哭无泪，到时候，我会用一场经济大屠杀让你们三江省赤壁千里、苦难不堪！”

　　一鞠躬完毕之后，铃木远征抬起头来接着说道：“各位省委领导，关于莫小海被撞死一事，铃木康中已经幡然悔悟，我们已经决定，让铃木远征亲自对莫小海的家长登门道歉，负荆请罪，同时，为了表示我们的道歉诚意，我们决定将赔偿金额从400万提高到1000万！所以，在这里，我希望各位省委领导能够对此事淡化处理，不要弄得太过激了，至于铃木康中之前所说的那些话都是一些孩子话罢了，各位不需要放在心上，他可能是最近受国内右翼势力的一些不当言论给影响了，回去之后我会好好教育他的。”

　　石振强没有表态，只是淡淡的看着铃木远征。

　　杜明毅看石振强没有表态，便皱着眉头说道：“铃木远征先生，这件事情我们省委回去会好好研究一下的。”

　　铃木远征看到只有杜明毅表态，其他人都没有说话，心中有些不太高兴，在他看来，自己这边已经把姿态放得如此之低了，石振强还不接着，那很明显其态度似乎已经偏向刘飞那边了。如果是这样的话是绝对不行的。铃木康中是经济大屠杀中非常重要的一环，说什么也必须得把铃木康中给保下来。想到这里，铃木远征心中冷笑道：“看来现在只有用利益来诱惑这些人了。至于兑现不兑现，以何种方式兑现，这就是自己的问题了。”想到这里，铃木远征笑着说道：“各位，我知道，如果仅仅是道歉赔偿还不足以表现我们铃木集团方面的诚意，所以我决定，我们铃木集团将会携60亿巨资来三江省，在房地产、金融、化工、能源等多个领域，与三江省方面进行合作和投资！我相信，到时候一定会是一个双赢的局面。”

　　铃木远征说完，便挺直了腰杆，脸上露出淡淡的微笑。

　　听铃木远征说完，在座四人全部动容。即便是石振强也没有想到，铃木远征竟然准备投入60个亿来三江省。如果是这样的话，他不得不考虑自己在铃木康中这个事件中的立场问题了！如果说10亿甚至是20亿，他可以控制住自己的想法，但是在60亿的巨额资金面前，他就难以在控制了，因为他是一个非常理智的人，他非常清楚，如果现在的三江省如果有60亿的巨额资金注入，将会给三江省的经济带来怎么样的影响！至少可以促进三江省很多产业的发展，促进很多产业升级，带动很多产业链条的发展，这对三江省来说绝对是一件利好的消息！

　　此刻，杜明毅和陈涛、罗四海听完也全都双眼冒光。大家都是省领导，轻重缓急、权衡利害每个人心中都有一本帐！

　　“铃木先生，你打算如何投资？资金多长时间能够到位？”杜明毅突然开口问道。

　　铃木远征淡淡一笑：“如果铃木康中的事情今天解决，资金明天就会到位，至于如何投资，我们铃木集团肯定要经过慎重的市场调研之后才能确定的，而且这项工作铃木康中已经展开了，一直是由他负责的，这笔资金怎么使用也需要由他来拍板定夺。”说道这里，铃木远征的语气突然变得严肃起来：“不过，如果铃木康中出不来的话，这60亿的资金我们只能投往邻省了，而且铃木康中负责的所有项目也都将会转移到邻省。毕竟，一个良好的投资环境对于我们投资商来讲是非常重要的。”说完，铃木远征便不再说话了。因为他所有的“底牌”都已经亮给对方了。

　　此刻，石振强、杜明毅四人面面相觑，全都陷入了沉思之中。

　　如果说合铃木远征相见之前，石振强还一直坚持着要支持刘飞的话，但是此刻，面临铃木远征又打又拉的策略，他不得不慎重考虑了。

　　看了看时间，已经18分钟过去了，石振强笑着站起身来说的：“铃木远征先生，会议的休息时间马上就到了，我们要回去开会了！”

　　铃木远征也笑着站起身来说道：“好，既然这样，你们就忙去吧！我也先回去了！你们就不用送我了。”说着，铃木远征站起身来，当先向外走去。

　　石振强四人看着铃木远征消失在电梯里，脸色全都沉重了起来。本来，在常委会上，四个人的立场都是不一样的，每个人的心思也都不尽相同，但是现在，当铃木远征抛出底牌之后，众人不得不犹豫了。现在，虽然众人谁都没有说话，但是彼此之间的气氛和表情基本上让众人知道了彼此的立场。

　　当石振强、杜明毅四人回到会议室的时候，会议室内其他常委早已经归座了。

　　四人坐定之后，石振强的脸色多了几分阴沉。

　　石振强的目光扫了一眼刘飞，发现他的脸上多了几分忧虑之色，石振强的脸上不由得露出一丝苦笑和歉意，他缓缓说道：“各位常委，刚才我们四个人利用会议休息期间的20分钟，见到了铃木集团的董事长铃木远征，他说会让铃木康中向莫小海的父母亲自登门致歉负荆请罪，赔偿金额从400万提高到1000万，另外，还准备到我们三江省投资60亿元来进行合作！不过所有的前提就是在铃木康中这件事情的处理上，确保铃木康中没事。大家在重新讨论一下，铃木康中这件事情应该如何处理？”

　　刘飞听完石振强的话之后心里顿时就是一翻个，渐渐的下沉。铃木家族看来这次出手很大啊！60个亿啊！看来，这次常委会的形势发展已经超出了自己掌控的范围了，我该怎么办呢？


第1390章 刘飞起疑心

　　一时之间，刘飞低着头陷入了沉思之中。

　　此刻，省委宣传部部长宣德远抬起头来，朗声说道：“石书记，杜省长，我看这件事情铃木集团能够做到这种份上应该是足够表示诚意了。虽然铃木康中说话十分猖狂，甚至像刘飞说得伤害了我们一些爱国人士的感情，但是我们要知道，在现在这个社会，感情是不能当饭吃的，60亿的投资和1000万的赔偿足以抵消那些负面影响，我认为，在这个时候，我们就不能在用狭隘的民族观来看待这件事情了。我们必须放眼天下，敞开胸怀，兼收并蓄，等我们的经济实力足够强大了，军事实力也会跟着强大起来，到那个时候，那些质疑、蔑视的声音也会渐渐消失了。我们不能看别人说了些什么，要看他们做了什么。毕竟，言论自由嘛！”

　　宣德远说完，刚刚参加完和铃木远征见面会的本土势力的代表常务副省长罗四海点点头说道：“嗯，宣部长的话非常有道理，我同意他的观点。”

　　罗四海说完，省政法委书记郑怀仁也表态支持宣德远的意见。

　　唐烈听完之后，更是毫不犹豫的说道：“我也同意宣部长的意见。”

　　听到这里，刘飞的脸色越来越阴沉了。刚才参加会议的几位大佬仅有一人表态，便已经出现了3票支持唐烈的局面，形势越来越严峻了。从刘飞到三江省之后，他做事一向都是谋定而后动，所以几乎每次常委会上都能有所斩获，本来这次的常委会他也进行了一些布局，但是却没有想到，铃木远征这只老狐狸竟然在关键时刻出现，时机把握之准可谓妙到毫巅！想到这里，刘飞突然瞪大了眼睛！他突然想到了一件事情！从铃木康中撞人到现在也不过才四五个小时的时间，就算是铃木远征从燕京市飞到三江省，加上在机场的时间，四五个小时也是根本就不够用的，为什么会来得这么快？那么只说明一个问题，那就是铃木远征根本就不是从燕京市发过来的，既然不是从燕京市飞过来的？那么他从哪里来的呢？别的地方不太可能，燕京市也不可能，答案只有一个，那就是三江省！铃木远征在事发之时人肯定就在三江省！但是，铃木康中最近一直在三江省他是知道的，电视中也有报道，而铃木远征的消息却一直很少，而且媒体上也没有报道过铃木远征来到了华夏。想到这里，刘飞的心里突然警醒起来。他知道，铃木远征作为铃木集团的董事长，说是日理万机也差不多，对于他这种老狐狸来说，时间就是金钱，他不可能把时间花费在无关紧要的事情上，那么这老狐狸突然出现在三江省这意味着什么呢？这说明这个老狐狸在三江省嗅到了商机！那么这个商机到底是什么呢？铃木集团为什么会突然提出要投资60亿元来三江省？铃木远征有必要为了铃木康中的事情投入60亿元来摆平此事吗？这根本不符合一个商人的职业素养！身为一个成功的商人，他绝对不会意气用事，所做的每一个决定都是经过深思熟虑之后才拍板的，铃木远征这样的老狐狸能够一手把铃木集团带到如今这种辉煌的程度，又怎么可能会意气用事呢！再说了，像铃木康中这件事情铃木远征即便是拿出15个亿来，最多20个亿就足以引起所有常委的兴趣了，何必要拿出60个亿呢？刘飞越想越是感觉到铃木远征身上似乎笼罩着一团迷雾一般，让人捉摸不透。一时之间，刘飞仿佛忘记了今天这个常委会的真正目的，反而把注意力集中到了铃木远征的身上。他总是觉得铃木远征秘密出现在三江省绝对不是什么好事，这是他的一种直觉！

　　慢慢的，刘飞突然陷入深度思考之中，常委会上所发生的事情似乎被他的感官给阻隔住了，谁在说些什么，他根本就听不到了，此刻，他的大脑之中铃木远征这个老狐狸的真正动机被他不断的通过排他法进行着分析、总结。

　　刘飞却并不知道，就在他陷入深度思考的时候，常委会上的形势对他来讲，却是越发严重起来。

　　就在3票支持唐烈之后，第5票又跳了出来！投这张票的人是省长杜明毅！身为一省之长，杜明毅是非常称职的，他为了三江省的经济发展也是殚精竭虑，鞠躬尽瘁，虽然他是曾系的人，但是他的行为，却绝对对得起省长这个职位，在他的心中，怎么样发展三江省，怎么样让三江省的老百姓过得更加富裕，这个问题一直都是他为官的主旋律，在这一点他和石振强是一致的！大家的目的都是为了发展三江省，而政治斗争，只是为了实现自己的政治理念的一种手段，是为了保证自己政治理念得以顺利推行的手段！当然，也是为了彰显自己价值和能力的一种手段！

　　当杜明毅表态之后，形势对于刘飞来说越发严峻起来，而此刻的刘飞却依然沉浸在他的深度思考的世界中！

　　就在这个时候，省委副书记陈涛也表态了：“我认为宣部长的话很有道理，在要发展还是要面子这件事情上，我认为我们还是应该要发展！”

　　6票了！只要再有一票！今天刘飞的提议就算是彻底失败了！4个参加铃木远征见面会的人已经有3个清楚的表明立场了！60个亿，就连石振强都已经动心了！因为在他心中，也时刻把发展三江省放在首位！只是囿于之前自己明确表态支持刘飞所以到现在为止，他一直没有表态。不过当石振强把目光落在刘飞脸上的时候，他却突然发现，刘飞竟然走神了。此刻的刘飞坐在椅子上，双眼直直的盯着桌面，身体一动也不动，眉头紧锁着！石振强看到刘飞这种状态不由得一愣，这个小家伙居然在常委会进行到了这种紧关节要的时刻走神了，他到底在想什么？看到这里，石振强大声说道：“刘飞，现在已经有6个人认为应该对铃木康中这件事情抬手放行了，你的态度是什么？”

　　刘飞并没有听到石振强的话，他依然陷入了自己深度思考之中。

　　此刻，众人看到刘飞居然还呆呆的坐在那里，一动也不动，对于省委书记的问话连理都不理，全都愣住了，谁也没有想到，刘飞竟然这么牛！

　　石振强不由得有些气结。他再次提高了声音，大声说道：“刘飞，你到底是什么态度？”

　　这时，刘飞旁边的纪委书记吕文博看到刘飞居然在石振强第二次问话的时候依然有些懵懵懂懂的，连忙用手捅了一下刘飞，低声说道：“刘飞，石书记问你话呢！”

　　被吕文博捅了一下，刘飞才从思考中醒来，看到满屋子的人全都注视着自己，他很快便意识到恐怕是该自己表态了。尤其是看到旁边的吕文博眼中露出的忧虑之色，刘飞便知道，眼前的形势已经岌岌可危了。

　　刘飞就是刘飞，虽然他刚才已经陷入深度思考之中，但是这一次，他的聪明充分显示了出来。他很快便调整了一下自己的心情和思路，看向石振强的眼神中充满了歉意说道：“对不起石书记，我刚才想到了一件十分重要的事情，所以走神了，等散会之后我会就这件事情向您进行专门汇报的，这件事情非常的严峻，弄不好我们三江省将会面临着极大的风险。不过这次常委会上主要讨论的是铃木康中的事情，所以我想的这件事情我就暂时先不说了。关于对铃木康中的处理上，我的态度十分的坚决，那就是不管他是任何人，有着任何的背景，只要是在我们华夏的土地上触犯了我们的法律和道德的底线，就必须依照法律行事！法律和公平，是绝对不能用来做交易的！或许有人会说，铃木集团有60亿的投资要注入我们三江省啊，但是我要在这里提醒各位一句，如果法律和公平可以用钱来摆平，那么法律岂不是成了摆设了？我们可以想一想，如果我们华夏人在日本或者美国撞死了一个人，他们会怎么做？他们会允许我们花钱去赔偿之后就什么事情都没有了吗？我知道各位常委在三江省工作了多年，对三江省有哦感情，希望三江省能够发展起来，难道大家认为我刘飞就对三江省没有感情，我就希望三江省停滞不前吗？那大家也太小看我刘飞的觉悟了，身为三江省省委常委的一员，对于三江省的经济发展我一直都在进行研究的，这几个月来，经过几个月的调研之后，我已经写出了一份三江省经济发展的相关建议书，待完善之后我会提交省委进行审阅的。所以，请各位不要质疑我的动机。在这里，我先给大家放几段视频录像，让大家先看看我为什么会非得坚持要处理铃木康中。”说完，刘飞从口袋中拿出一只U盘，让会议服务人员打开投影机把视频录像播放出来。

　　看到刘飞拿出U盘之后，石振强及所有常委们全都露出惊讶之色，唐烈心中暗道：“刘飞到底要播放什么呢？难道他能够靠着这些录像在常委会上翻盘吗？要知道，我已经获得了6票了，再有一票就赢了啊！”


第1391章 频出怪招

　　虽然常委会上每个人都有自己的想法，当时当视频录像播放出来之后，所有的人还是大吃一惊！

　　第一个播放的录像是铃木康中三人与大学生相互争执起冲突的场景，通过录像很清楚的可以看出来，一开始双方还在争执着，但是后来，铃木康中愤怒的说了一些话，然后莫小海一巴掌打了铃木康中，铃木康中愤怒离开，莫小海追过去，但是却被铃木康中开车加速直接撞死！如果说之前刘飞和唐烈之间进行辩论的时候，众人的心态还是处于比较理智状态的话，在看完这个视频之后，所有人的心中全都升腾起一股怒火出来！即便是唐烈，心中的火气也腾的一下冒了出来，双眼中充满了愤怒。

　　这个视频播放完之后，是两段录音，第一段录音上，铃木康中对撞车事件百般抵赖，还把责任推到助手的身上，不过随后的一段录音上，当孙鑫拿出视频监控录像之后，铃木康中所说的话又变了，刘飞特意让服务人员把声音调大，铃木康中所说的每一句话全都清晰的回荡在会议室内：“没错，那人就是我开车撞死的，那又怎么样？不过是一只小蚂蚁罢了！死了也就死了，大不了我赔点钱也就是了！在你们华夏，人命是不值钱的，据我所知，你们这里矿难死个人也就赔个五万十万的，坐车出事死亡之后也就赔个八、九十万，六十码撞死人也不过才赔偿100多万，那么我赔偿他400万总可以了！400万买一条人命，值了！钱我随时可以支付，不过希望你们不要在烦我了，我现在很忙，没有时间在这里陪你们耗着！时间对我来说就是金钱！”

　　当众人听完这段录音之后，刘飞猛的站起身来，狠狠的一拍桌子怒声说道：“各位省委常委，大家都听到了吧！铃木康中先前是百般抵赖，无法抵赖之后终于暴露出他的真正想法！请不要在用所谓的年轻气盛来说他，我相信，铃木集团总经理的位置，不是一个年轻气盛的人能够做到的，更不要跟我提什么诚挚的道歉，这些全他妈的都是假话！都是借口！当时我就在现场，你们可知道当时铃木康中曾经说过一句什么话吗？他说，南京大屠杀根本就不是屠杀，而是日本士兵在华进行的实弹演习而已，是和南京老百姓的双向互动，如果可能，他不介意再来一场南京大屠杀，即便不能，他也会给华夏来来一场经济大屠杀！如果在座常委不知道南京大屠杀到底是怎么回事，我在这里可以给大家科普一下：侵华日军于1937年12月13日攻陷南京之后，在南京城区及郊区对我华夏平民和战俘进行了长达6个星期的大规模屠杀、抢掠、强奸等战争罪行。据第二次世界大战结束后远东国际军事法庭和南京军事法庭的有关判决，在大屠杀中有20万以上至30万以上华夏平民和战俘被日军杀害，南京城的三分之一被日军纵火烧毁。而日本学者则众说纷纭，甚至有部分人试图抹杀事实，居然说南京大屠杀中只有两三万人遇难！各位常委们，你们都比我刘飞年纪大，我相信，你们从小都受过良好的教育，铃木康中所说的话难道你们认为都是疯话吗？一个堂堂铃木集团的总经理能够说出这样的疯话吗？各位常委们，难道你们真的忘却了历史上那惨痛的教训了吗？多余的话我也不想多说了，大家好好的想一想吧！石书记，我想出去单独向您汇报一件重要事情，请给我5分钟的时间，5分钟之后，咱们进行常委会举手表决吧？大家正好也利用这5分钟的时间好好的琢磨一下自己的立场。”

　　石振强听到刘飞居然要单独向自己汇报工作，眉头不由得皱了起来：“刘飞，现在可是开会呢！如果你没有特别重要事情的话，可以等到会后在说。”

　　刘飞表情严肃的说道：“石书记，我的确是有非常紧急的事情要向您汇报，刚才您也已经暂停20分钟了，现在在暂停5分钟我相信也是可以的吧？”

　　石振强听完之后，轻轻的点点头：“好吧，那我就给你5分钟的时间！先散会休息五分钟，大家先想一想。”

　　石振强说完，转身向外走去。

　　刘飞紧紧跟在石振强的身后，走进不远处的一间办公室内。

　　等刘飞他们走后，会议室内的氛围顿时便热闹起来，众人纷纷开始讨论起来，刚才播放的视频录像让所有人全都愤怒了！但是当众人静下心来衡量的时候，却又发现，当60个亿的投资在眼前晃来晃去的时候，却不得不仔细的权衡了。60亿可不是一个小数目！当这60亿的资金注入到三江省之后，将会给三江省带来多大的变化众人心中还是有数的！所以，一时之间，众人讨论之时，也是分为两种声音，一个是支持严惩铃木康中的，一种是支持引入60亿资金的。双方理由都很充分！原本一直保持中立的几位常委，却在这个时候加入了支持刘飞的阵营！不过也有人在沉默着。

　　比如市委秘书长王霄翰，省委组织部部长赵海波这些人，他们都在沉默着，并没有表态。

　　5分钟之后，刘飞和石振强从常委会议室内走了回来，两个人的脸色全都十分的阴沉。

　　会议室内立刻全都安静了下来！

　　唐烈看着刘飞，不由得皱起眉头，他的心中也在盘算着，刘飞在这5分钟之内，到底和石振强说了些什么，石振强在参加和铃木远征的见面会之后，曾经一度发生了动摇，这一点从他回来之后的语气就可以看出来，毕竟60亿的投资，足以推动三江省的经济向前迈进一大步。那么这次回来之后，石振强的立场会因为刘飞的这番话而再次反复吗？

　　坐好之后，石振强沉声说道：“好了，现在会议继续进行，现在进行举手表决吧！支持唐烈书记意见的请举手。”

　　石振强的话落下之后，会议室内齐刷刷的举起6只手！人，还是先前的那6个人！他们的立场，并没有因为刘飞播放的录像而发生改变！

　　看到这种情况，刘飞心中长长的出了一口气，因为他知道，这6个人的立场基本上是很难动摇的，自己唯一能够争取的，只有其他的中立人士。刘飞也非常清楚，即便是这些中立人士，当面临60亿投资的时候，立场也肯定是摇摆不定的，因为不管是哪个省委领导，没有一个不愿意把本省的经济发展起来的。

　　这时，石振强接着说道：“支持刘飞意见的请举手！”

　　刷刷刷！3人！只有3人举手！分别是统战部部长尚富春、军政委洪军辉、省纪委书记吕文博！而秘书长王霄翰、组织部部长赵海波和石振强都没有举手！

　　当刘飞看到这里的时候，眉头皱了一下，心开始缓缓的下沉，今天常委会上能否通过，关键在于赵海波的态度了！因为他相信，经过自己和石振强5分钟密谈之后，石振强肯定会支持自己的，那么王霄翰也肯定会支持自己的。所以，看到这种情况，刘飞咬了咬牙缓缓说道：“石书记，我还想在说句话，你看行吗？”

　　石振强皱了皱眉头，点点头：“好，给你一分钟的时间。”

　　刘飞向石振强投去一抹感激的眼神，然后看向所有的常委十分激动的说道：“各位常委，我相信大家支持唐烈书记的意见肯定是为60亿的巨额投资所动，说实在的，当我听到这60亿投资的时候，我的心也是有些动的，不过我相信大家肯定也已经想到了这件事情背后那深远的影响，我相信大家肯定也是希望三江省的经济快速发展起来的，在这里，我可以向大家承诺，我保证1个月之内，将会有80亿的资金注入我们三江省，力助我们三江省在多种产业进行升级换代，对一些缺乏竞争力的企业进行整合重组，让这些企业重新焕发生机！这60亿的投资，将会没有铃木家族那60亿资金注入之时所附带的那些苛刻的条件！”

　　“80亿？”所有的人全都愣了一下，就连石振强都有些震惊了。

　　这时，赵海波突然问道：“你这80亿资金从哪里来？”

　　“新源集团！我相信大家都听过新源集团这个名字吧！在我来三江省之前，就已经和新源集团的董事长薛仁贵约定，如果三江省的投资环境比较好的话，希望他能够来三江省进行投资！而新源集团最近也一直在三江省进行投资考察，基本意向已经确定下来了，这件事情之前我已经向石书记汇报过了，石书记对此事给予了比较大的支持，只是因为事情直到今天中午的时候新源集团那边才拍板，所以我一直没有来得及向各位省委领导提。”

　　听到刘飞的话之后，会议室内立刻再次安静了下来。


第1392章 唐烈出局

　　赵海波皱着眉头略微沉思了一会，然后缓缓的举起手来说道：“我同意刘飞的意见！不过希望刘飞同志能够遵守你的诺言！”

　　刘飞点点头：“赵部长，这一点您放心，我刘飞说过的话，还没用兑现不了的时候。”

　　这时，石振强也举起手来说道：“我同意刘飞同志的意见！”

　　石振强都举手了，王霄翰自然连话都没用说便举起了手。

　　“好了！结果已经出来了！7票对6票，支持刘飞意见的占多数，那么铃木康中这件事情就按照刘飞的意见，立刻抓捕铃木康中，依照我国的司法程序对铃木康中进行处理！至于铃木远征的60亿投资，暂时就先不予考虑了。如果铃木集团要是想要撤出在三江市的投资，也按照合同对铃木集团进行起诉！”石振强斩钉截铁的说道。

　　当石振强的话说完之后，唐烈、杜明毅等人脸色全都沉了下来，但是常委会的决定已经出来了，众人也就不好在反驳了！只能尊重常委会的决定。

　　“好了，那咱们就……”还没用等石振强散会两个字说出来呢，刘飞和吕文博的手机同时响了起来，两个人低头一看，是短信，打开之后一看，顿时脸色大变，这时，石振强皱着眉头看着两人。

　　吕文博看完短信之后站起身来说道：“石书记，会议先等一会在散。我和刘飞有事情要和您说。”

　　石振强听完之后，脸色便再次沉了下来，今天的常委会开得是一波三折，总有意外事件发生，他现在还真不知道刘飞和吕文博他们两个现在到底在捣鼓什么。

　　不过吕文博亲自出面了，他也只能说道：“那好，你们两个跟我出来一下。”

　　三人再次来到他和刘飞之前来的那间办公室内，刘飞走在最后关上房门。

　　关上房门之后，吕文博脸色严峻的说道：“石书记，我刚刚接到电话，之前我们调查赵明轩的那件事情现在结果已经出来了，赵明轩已经供认了，他在国华钢厂任职期间，贪污受贿数额极其巨大，但是行贿数额也十分巨大，光是给三江市市委书记唐烈的行贿数额就高达1亿元！我们纪委人员通过取证之后证据确凿！另外，国华钢厂之事牵扯到三江市大大小小官员多达20多人！您看我们现在应该怎么办？”

　　石振强听完之后，顿时瞪大了眼睛：“你的意思是唐烈牵扯其中，而且受贿数额十分巨大？”

　　吕文博点点头：“是的！1一亿元啊！”

　　石振强听完之后再次问了一句：“吕书记，刘飞，你们确定证据确凿吗？”

　　刘飞肯定的点点头：“石书记，我确定。证据马上就送过来了。”

　　吕文博也点点头：“我也确定。”

　　这件事情都是两个人非常亲信的人办得，所以接到短信的之后，两个人没任何的犹豫。

　　石振强眉头紧紧的皱着，他的脑门上也开始冒汗了。他怎么也想不到，刘飞出手整治的一件小小的国华钢厂案件，竟然把唐烈都给牵扯进来。这问题可就严重了。这个问题如何决定，可不是他能够做得了主的！

　　就在这个时候，诸葛丰和省纪委的两个工作人员在黑子的亲自护送之下，从楼梯口走了上来，他立刻拿出手机拨打刘飞的电话，这时，刘飞拿着手机走出房间，冲着黑子他们招了招手，黑子他们几个立刻走了进去。

　　随后，省纪委的人员亲自把厚厚的一叠证据包括银行转账记录等详细资料全都递交给石振强。

　　石振强接过材料仔细的看了一会之后，心中便有底了，通过这些材料完全可以断定，唐烈的确接受了巨额的贿赂！

　　略微沉思了一会，石振强沉声说道：“事不迟疑，这件事情我们要立刻向高层汇报。吕书记，你先向中纪委进行汇报。”

　　说完，两个人分别走到一边，拿出各自的手机拨出了电话。

　　5分钟之后，两个人打完电话，脸色全都十分沉重。

　　石振强阴沉着脸说道：“上面指示，这件事情不能马虎，一会咱们继续开会，中纪委的人将会乘坐专机飞过来。等他们看到证据之后，在进行定夺。”

　　等众人再次回到常委会之后，石振强声音平淡的说道：“今天大家凑得挺齐的，正好咱们最近又收到了最新的15号文件，所以我提议，咱们就暂时先别散会，先学习一下15号文件的指示精神吧！”

　　当石振强这番话说完之后，会议室内的氛围顿时变得压抑起来，众人你看看我，我看看你，纷纷露出震惊和差异之色！吕文博是做什么的大家自然都很清楚，当刘飞、吕文博、石振强三个人联合到一起的时候，本来又散会的会议却又继续进行了下去，那么这件事情可就有点惹人深思了！众人知道，恐怕三江省要出大事了，但是到底发生了什么事情，谁也猜不到！

　　所以，当石振强让服务人员把在外面准备好的15号文件一一下发之后，会议室内立刻安静了下来。

　　大家虽然眼睛在看着文件，但是心里却纷纷盘算起来。

　　时间一分一秒的过去了，2个小时了！但是石振强依然坐在主持席上一动不动，眼睛紧紧的盯着文件，似乎从文件中可以看出什么精彩的故事情节来一般！

　　此时此刻，唐烈额头上的汗水蹭蹭蹭的往外冒！他的心中暗道：“该不会是赵明轩的事情爆发了吧！如果真是那样的话，那自己可就危险了！”想到这里，他的目光看向坐在列席座位上的付成。

　　付成脸色也是十分严峻，汗水，顺着付成的额头颗颗往下滴落！看到唐烈的眼神，付成轻轻的摇摇头，表示自己也不太明白到底发生了什么事情，随后便低下头去，看起文件来。

　　当时间过了2小时30分钟的时候，唐烈沉不住气了。他沉声说道：“石书记，我那边有个重要的材料要准备，明天还得开会，要不这材料我先带回去，仔细的学习？”

　　石振强冷冷的看了唐烈一眼说道：“唐书记，不是我说你，你看看，在座这么多常委，谁手头没有点急事，但是事情有轻重缓急之分，你看大家都坐在这里认真的学习，你好意思自己离开，一会学习完之后，大家还得积极的发言，讨论一下各自的学习体会，你说要是少了你，这讨论会还怎么进行，别人的心里会怎么想，我刚才不是说过了吗？今天谁都不允许中途离席！”

　　被石振强一顿训斥，唐烈只能垂头丧气的坐了下去，在心中祈祷着今天的事情最好只是正常的学习，千万别在横生枝节了！

　　看了3个半小时的材料之后，石振强组织大家就15号文件进行讨论！

　　这次讨论会上，轮到刘飞发言的时候，他便从头到尾逐条逐句的把自己的感想说了出来，他所说的每一句话几乎都能引经据典，包括引用以前所发的各种文件，从不同的角度进行阐述，刘飞的表现当时便震惊全场，包括石振强都没有想到，刘飞竟然有如此好的记忆力，刘飞所引用的一些材料他也是进行过细读的，基本上可以确认刘飞所引用的材料几乎都是原话！这让他对刘飞不得不另眼相待了，从刘飞今天的表现来看，这小子不仅做人相当正派，做事也是非常地道，就连理论功底在所有常委之中也能名列前茅。这不得不让他感叹，刘飞这小子还真是有两把刷子。

　　时间，就在刘飞那滔滔不绝的讲述中飞快的流逝着。

　　当距离学习会4个半小时之后，会议室的方面突然被敲响了。

　　刘飞立刻停止了讲述！轻轻的喝了一口水！眼睛看向唐烈的时候，嘿嘿一阵冷笑。

　　正好这个时候唐烈也抬起头来，当他看到刘飞看向自己那冷森森的眼神的时候，脸色刷的一下便白了，一股股的冷汗顺着额头滴滴答答的往下掉。

　　这个时候，会议服务员走了过去，打开房门，便看到房门外面站着4名表情严峻穿着黑色西服的男人！这4人走进房间之后，为首一名冲着石振强微微歉意一笑：“不好意思石书记，打扰你们开会了，我是中纪委的陈铭！”

　　“陈书记您好！您好！给你们添麻烦了！”石振强走了过去，和陈铭握了握手。

　　寒暄过后，陈铭带着身后三人走到唐烈身边，淡淡的说道：“唐烈，请跟我们走一趟吧！我们请你喝茶去！”

　　唐烈脸色刷的一下变得惨白惨白的，他怎么也没有想到，事情居然会落在自己头上！

　　他看向刘飞的眼神中充满了愤怒之色，此刻，他不用想也知道这件事情的背后肯定有刘飞的影子！

　　不过看到陈铭已经走到自己的面前，唐烈在经过最初的慌乱之后反而很快就镇定下来，他狠狠的瞪了一眼，眼中露出怨毒之色，随后转头看向陈铭说道：“麻烦陈书记跑这么远，真是不好意思，正好我刚才学习累了，就跟着你们出去喝喝茶吧！”

　　陈铭淡淡一笑，立刻过来两个人一左一右站在唐烈左右，跟着陈铭向外走去。

　　等他们离开之后，会议室的气氛再度诡异起来。

　　此刻，所有人的目光全都看向了石振强，希望他给一个解释。


第1393章 石刘对话

　　石振强脸色严峻的看了一眼众人，沉声说道：“各位，三江市市委书记唐烈同志恐怕不会再回来了，他在任职三江市市委书记期间，涉嫌重大贪污受贿案件，已经被中纪委的同志们带走了！而且，在国华钢厂的重大贪污舞弊案中，三江市、三江省有多达20多人牵扯其中，这次的案件涉案金额及其重大，影响及其恶劣，所以我提议，现在立刻成立专案组专门督办此案，吕文博吕书记任专案组组长，刘飞同志任副组长，由纪委和纠风办联合司法、检查机关展开专项整治行动，并在我省展开一系列的整治贪污、受贿以及不正之风的专题整治行动，尤其是对于黑恶势力，更是要坚决打击，绝不手软！我们一定要用实际行动，还三江省、三江市一个晴朗的天空！”石振强说完，整个会议室内鸦雀无声。气氛变得异常紧张起来！谁也没有想到，今天的常委会居然会发生这么多的事情！石振强这位一向很少发怒的大佬居然如此生气！

　　虽然平时杜明毅和石振强也是相互较量，但是此时此刻，面临着发怒的石振强，他没有任何犹豫，身为老领导，在大是大非面前，他的立场也是非常坚定的，他语气坚定的说道：“我同意石书记的意见，看来我们三江省这两年安稳太久了，很多人都开始不务正业起来，身为官员，我们心中必须时刻想着百姓，想着自己的工作，不要成天只琢磨着怎么样升官发财！否则，对于这样不负责任的官吏发现一个，处分一个！吕书记，刘主任，你们纪委和纠风办必须加大整治力度！”

　　吕文博立刻表态说道：“请石书记、杜省长放心，我们纪委方面会加大整治力度的！”刘飞听完之后脸色严肃的说道：“请各位领导放心，我们纠风办这边也会加大整治力度的。”

　　接下来，石振强又强调了几点之后，会议便散了。

　　临散会之前，石振强对刘飞说道：“刘飞，你跟我来一下。”

　　刘飞点点头，立刻紧跟在石振强身后，来到先前他们进去的那间办公室内，原本在办公室的诸葛丰和黑子则站在了门外守候着。

　　房间内，石振强脸色严峻的说道：“刘飞，对于你发展经济的能力我并不担心，在你来三江省之后，我一直在琢磨着怎么样让你在三江省的经济建设中发挥出你的实力呢！只是一直没有一个合适的契机。也不知道你来三江省究竟有什么打算。”

　　刘飞点点头说道：“石书记，在发展三江省经济上，您尽管可以放心，我身为三江省的省委常委，发展经济我也有一份责任，这一点我是不会推辞的。先前我一直在稳定纠风办的工作，现在纠风办的工作基本上我已经全面掌控住了，所以最近这段时间，我一直在研究三江省的经济状况，这一点在常委会上我也说了，有关三江省经济发展规划建议书，我现在正在写，估计完成也就是在这两天了，等写完之后我立刻给您送去，请您过目，看看有没有可以可以采纳的一些建议。当然，要想发展三江省，没有资金注入盘活局面肯定是不行的，在这一点上，我也一直在积极的多方联系，常委会上说的80亿资金只是初步的，到后面，我还准备再拉一些资金过来，希望能够推动咱们三江省的经济再上一个台阶。”

　　石振强听完之后轻轻的点点头：“嗯，很好，对于你的政治觉悟我一向都是比较欣赏的。刘飞，你之前跟我说，有一个庞大的势力想要在我们三江省掀起一场大的金融风暴，想要在我们三江省来一场经济大掠夺，对于这件事情你跟我交个实底，你到底掌握了多少信息。”

　　刘飞苦笑着说道：“石书记，不瞒您说，在这件事情上，我一开始也没有注意到的，是上次我跟总理沟通的时候，总理点拨我的，也只有总理他们这些高瞻远瞩之人才能看出此事吧，不过这件事情我正在进行积极调查，就像我之前跟您说的，我现在最担心的就是，铃木集团这60亿元，是为了配合这次经济掠夺而想要以正规渠道进入的！如果我的猜想是真的话，那恐怕现在，对方在我们三江省的布局已经快要到了收官阶段了，如果真是这样的话，我们的麻烦恐怕就大了！因为我们现在根本就不知道对方到底是怎么策划的，从哪些角度入手，石书记，您肯定记得97年那一场金融危机吧，当巨额的资金突然注入某一个特定区域的时候，如果想要进行经济掠夺，办法是很多的，不管是在股市也好，企业也罢，下手的角度很多，防不胜防！所以我们必须得提前做好应对准备，但是这件事情，目前只能您和我两个人知道，一是为了避免信息外泄，二是为了避免产生不必要的恐慌！”

　　石振强听完之后脸色严肃的点了点头：“刘飞，这件事情我看还是以你为主来主持此事吧，有什么需要我来配合的，你就直接告诉我就行，咱们三江省这么多年来的发展所积蓄下来的财富，是绝对不能被任何图谋不轨的势力所掠夺走的，任何存着这种想法的势力，我们都必须要让他们付出血的代价！”

　　刘飞听完之后，心情有些激荡，他握着拳头说道：“石书记，您放心吧，我刘飞一定会竭尽全力来阻止对方的，不管他们是谁，我会让他们进的来，出不去！”

　　“好！果然是英雄出少年啊！刘飞，好好干吧，我看好你！”石振强笑着拍了拍刘飞的肩膀，然后说道：“刘飞啊，你做好心理准备吧，未来，你肩上的胆子可能会加重一些。”说道最后一句话的时候，石振强的脸上露出一丝高深莫测的笑容，然后向外走了出去。

　　刘飞连忙跟在石振强后面向外走去，诸葛丰、黑子等人紧跟其后。

　　等刘飞、诸葛丰上了车之后，刘飞转头看向诸葛丰说道：“诸葛丰，你们这次的调查结果到底是怎么回事？为什么被扯出来是唐烈而不是付成呢？”

　　诸葛丰苦笑着说道：“老板，说实在的，当时我看到这种结果的时候，也懵了！一直以来，我们大家都认为在很多事情的背后主谋者是付成，包括在国华钢厂这件事情上，赵明轩很明显是走通了付成的关系才上来的，但是根据赵明轩的交代以及对赵明轩所提供所有证据的调查结果显示，赵明轩以及国华钢厂所有的事情和付成没有任何的牵连，反倒是唐烈和三江市、三江省揪出不少的蛀虫！”

　　刘飞听完之后，脸上露出震惊之色，随后他缓缓摇了摇头说道：“看来，这唐烈隐藏的够深，但是付成隐藏得比唐烈还要深啊！此刻，我终于明白为什么曹晋阳会说让我小心付成了，看来老曹没有骗我啊！这份情，我得承了！”说完，刘飞陷入深思之中。

　　诸葛丰和黑子都没有说话，他们知道，恐怕刘飞的思绪又飘飞起来了。

　　的确，此刻的刘飞在思考的问题有很多！包括付成和唐烈之间到底是什么关系，为什么赵明轩的案件会把唐烈牵扯进来而不是付成呢？唐烈和付成的关系从现在看来，恐怕绝对不是表面上看起来那样简单，而唐烈从自己刚到三江省得到的信息来判断是属于中立派偏向石振强的，但是现在看来，唐烈先前一直在演戏，从最近的情况来看，唐烈很有可能和付成是一伙的，如果是那样的话，那么唐烈被牵扯出来，恐怕是在很久很久以前就已经设计好的，目的只有一个，那就是唐烈充当付成的保护伞，为付成遮风挡雨的同时，也承担着为付成被黑锅的重任。这样说来，付成可就真的太可怕了，他或者是谁，是如何做到，让唐烈这样的人物心甘情愿的做付成的垫脚石的呢？

　　这时，诸葛丰突然说道：“老大，我想现在有一个问题你需要考虑了。”

　　刘飞一愣：“什么问题？”

　　“唐烈倒台之后，谁来接任三江省市委书记的问题！我相信，此刻，其他常委们肯定都在思考此事，付成包括很多有希望晋级唐烈那个位置的人也都在摩拳擦掌跃跃欲试。老板，说句不该说的话，我认为以当前三江省及三江市的状况，你来当这个市委书记是最合适的。”诸葛丰说道。

　　刘飞听完眉头皱了皱，苦笑着说道：“恐怕怎么样数也轮不到我，毕竟我现在是纠风办主任，又身兼省委常委，现在纠风办的工作也正是关键时期，我认为付成的希望比较大，不过如果是付成当市委书记的话，那恐怕以后我可就有得烦了！”

　　“老板，你要不要活动活动呢？以你的人脉，如果要是活动的话，也未必没有希望！”诸葛丰建议道。

　　刘飞笑着摇摇头：“不着急，现在三江省大事太多了，我肩上的胆子太重了，没有时间和心思去考虑这件事情，升官不升官的我在乎，关键是要先把事情办好了！现在的三江省，正值多事之秋啊！”


第1394章 深夜访客

　　刘飞说完之后，转身向书房走去，苦笑着说道：“我还是先把三江省的经济发展规划方案尽快完成交到石书记手上吧！三江省的发展刻不容缓啊！”

　　诸葛丰听完刘飞的话之后，脸上露出一丝震惊之色。他怎么也没有想到，当别的官员都在为自己的升官政绩而想办法、跑路子的时候，刘飞却在闷头的工作！诸葛丰虽然不是经常和刘飞住在一起，但是他的别墅和刘飞别墅距离相当近，所以每天晚上睡觉之前，当他看向刘飞别墅2楼书房的窗口之时，他总是发现自己每天晚上12点左右睡觉的时候，刘飞书房的灯光总是亮着的，刘飞的身体就那样伏在电脑前，手不停的敲打着键盘，或是站在窗口迎风沉思。和刘飞相处的越久，他才越能感受到刘飞身上那种一心为民的劲头，那绝对不是像有些官员那样只是浮于口头之上，而是真真正正踏踏实实的干出来的劲头！

　　此刻，看到刘飞再次去了书房，诸葛丰眼中都有些湿润了，双拳也紧紧握住，他的心中做出了一个重大的决定，随后，他迈步离开刘飞的别墅。

　　不过就在诸葛丰离开不久，刘飞正在聚精会神的修改三江省发展规划稿子的时候，楼下的门铃突然响了。刘飞不由得皱了一下眉头。自己的几个好兄弟都有钥匙，不需要按门铃，既然按门铃，那肯定就是客人，但是这么晚了，还有谁会找来呢？

　　这时，他打开电脑看了一下视频监控，看到门口外面站着一个人，60多岁的老者，穿着一身看似朴素实则决定顶级的西装，他的身后跟着两个身高体壮的保镖。

　　看到这个人，刘飞不由得皱了一下眉头，因为他认出来了，此人居然是铃木康中的老爹铃木远征！

　　虽然没有和铃木远征见过面，但是刘飞就在刚才回来之后，立刻上网查了一下铃木远征的资料，所以当铃木远征出现在刘飞别墅门口的时候，刘飞一眼便认出他来。

　　这时，桌子上的对讲机内传来黑子的声音：“老大，是铃木远征来了，放他进来吗？”

　　刘飞略略微思索了一下，然后点点头：“放他进来吧。省得他以后说咱们华夏人不讲礼貌。带他在楼下客厅等着吧！我一会就下去。”

　　楼下，黑子打开房门，笑着说道：“铃木先生，真没想到您居然深夜来访，我老大刚才已经休息了，请你在客厅稍等一下。”

　　铃木远征轻轻的点点头。

　　客厅内。铃木远征一抬头，便看到客厅正中央位置上一幅手书的墨宝，上面几个遒劲有力的大字龙飞凤舞，跃然纸上：“犯我华夏者，虽远必诛！”那字，似乎是用红色的墨汁写的，笔力之雄厚直投纸张，让人一看便产生一种血淋淋的感觉，铃木远征远远这么一看，便感觉到两只充满杀气的眼睛正从纸上显露出来，在恶狠狠的盯着自己。

　　他深深的吸了一口气，对旁边的黑子问道：“这幅字是谁写的，怎么字体之间，竟然散发出如此强烈的杀气？”

　　黑子淡淡一笑：“是我老大刘飞写的，在岳阳市的时候，美帝亚集团在威廉姆斯等人的主导之下，在岳阳市以及华夏各地采用各种手段想要榨取我们改革开放的果实，想要掠夺我们华夏人民的血汗钱，愤怒之下，我老大让人亲自从自己身上抽出了不少鲜血，然后他用毛笔蘸着自己的鲜血，写出了这9个字！他要用这9个字时刻警醒自己，他要用这9个字告诫那些意图对我们华夏不轨之人不要妄动贪念，否则最终等待他们的，将会是我老大血淋淋的一把屠刀！而就在这幅字写完之后几天的功夫，美帝亚集团在我们华夏的势力土崩瓦解，所有从我们华夏掠夺走的财富全都被我们老大给追了回来，而且美帝亚集团损失惨重！在东宁市的时候也是如此！铃木远征先生，你们铃木集团，应该不会对我们华夏也心存不轨吧？”

　　铃木远征听完黑子的话之后，脸色刷的一下便变了一下，不过这个老狐狸就是老狐狸，很快便稳住心神，干笑道：“怎么会呢，我们铃木集团一向是本着合作、双赢的原则在华夏进行各种投资！”

　　只是铃木远征说完之后，心里却感觉到有些阵阵发凉，他没有想到，刘飞竟然是一个如此强硬的人物。虽然之前也曾经对刘飞做过一些调查，通过那些调查资料可以看出刘飞是一个十分有头脑、办事很有手段的人，但是通过材料，铃木远征对刘飞的了解和认知也只是停留在材料上，此刻，当他看到这9个血淋淋的血字的时候，他这才发现，原来这个刘飞，竟然是一个如此狠辣之人，居然用自己的鲜血来写字，还挂在客厅上！这让他对刘飞不由得多了几分警惕。对于今天的拜访结果，不由得多了几分担忧！

　　看完这幅字之后，他的目光往两边墙上一看，顿时身上的凉气渐渐的加深了，只见在左边的墙上，挂着一副中日甲午战争的油画，油画上，邓世昌那悲惨、壮烈、愤怒的神态被刻画得十分传神！而对面的日本军舰之上，日本军官的那种鄙视、得意、嚣张的神态也是跃然画上。

　　而在右边的墙上也挂着一副油画，那副油画几乎覆盖了整面墙壁，看到这副画的名字之后，他的脑门上便冒汗了，因为画的名字叫——南京大屠杀，那张油画上分为远景和近景两组镜头，远景处描绘的是一群群的老百姓被日本鬼子用刺刀、枪逼着走下了万人坑，万人坑的边上早已经架起了一停挺挺的机枪，手握机枪的日本鬼子脸上露出了狰狞、残酷、嗜血的笑容。而在近景处，则更是人神共愤，一个个衣衫不整的华夏妇女，被日本鬼子欺凌着，还有的日本鬼子更是将刺刀刺进了孩童和老人的身上，一栋栋的房子被点燃，冒着浓烟！

　　在油画的下方，挂着一副血红的横幅：“勿忘国耻，奋发图强！”看那遒劲有力的大字，很明显还是刘飞的手笔！

　　当看完这两幅油画的时候，铃木远征的鼻子尖都冒汗了，他拿出手帕不停的擦拭着！他的心在渐渐的下沉！

　　时间，一分一秒的过去！

　　整整15分钟过去了！刘飞并没有下楼！

　　铃木远征坐在客厅的沙发上，如坐针毡！冷汗，顺着他的后脊背缓缓的往下淌！他坐在这里，心中暗道：“这个刘飞到底是怎么回事？怎么还不下来？”不过他身为铃木集团的董事长，城府自然是极深的，他知道，今天自己是主动登门拜访的，必须要沉住气。

　　时间，整整过了半个小时，这半个小时对于铃木远征来说就好像是过了一年那么久。

　　这时，楼梯处传来脚步声，铃木远征长长的出了一口气，他知道，刘飞终于出现了。

　　果然，刘飞的声音从楼梯上响了起来，“铃木远征先生，我只是一个小小的官员，怎么值得您大驾光临寒舍呢，有什么事情，你打个电话来不就可以了吗？”

　　铃木远征立刻从沙发上站起身来，迈步走向刘飞满脸含笑着说的：“刘主任，你太客气了，我只是一个充满铜臭的商人，怎么能和你这位省委领导相比呢，登门拜访是应该的，只有这样，才能显示出我的诚意来！”

　　刘飞脸上却并没有笑容，而是十分平淡的说道：“铃木远征先生，你太客气了！”

　　这时，铃木远征主动伸出手来和刘飞握手，不过刘飞伸出手来之后，却并没有去和铃木远征握手，而是用手一指沙发说道：“铃木远征先生，请沙发这边坐。”

　　刘飞整套动作犹如行云流水一般，看起来礼遇有加，实则对铃木远征充满了蔑视。铃木远征心中为之气结，但是为了今天晚上的目的，也只能忍气吞声了，他干笑着缩回手去说道：“好！沙发上坐！”

　　坐下之后，刘飞靠着沙发上，眯缝着眼睛看向铃木远征说道：“不知道铃木远征先生深夜来访，有何见教？”

　　铃木远征连忙欠了欠身体说道：“不敢不敢，我今天晚上前来，主要是想就我儿子铃木康中的事情，和刘飞先生沟通一下。”

　　刘飞淡淡的说道：“铃木远征先生，你应该知道，就铃木康中那件事情，我们省委已经通过集团表决通过了此事的处理决定，你和我沟通还有什么意思？”

　　铃木远征连忙陪笑着说道：“刘飞先生，我知道你是一个非常爱国之人，也是一个真心为民的好官，对于铃木康中在建业大酒店前面的所作所为我也感觉到非常的愤怒，我没有把这个孩子教育好，让他步入了歧途，这是我的不对，在这里，我向你，向死去的莫小海表示诚挚的歉意！”说完，他站起身来，60多岁的老头居然向着刘飞鞠了一躬。

　　然而，刘飞却淡定的坐在那里，冷冷的说道：“铃木远征先生，你不需要向我道歉，这是没有用的，就像我要是现在杀了你，然后在跟你说声对不起，你认为，你会接受我这声道歉吗？”


第1395章 新的布局

　　铃木远征听到刘飞那散发着寒意的话之后，不由得皱了一下眉头，他知道，刘飞此刻是在向自己表明态度，暗示在莫小海这件事情上绝对不接受任何道歉了。不过他是老狐狸了，脸皮厚心狠手辣，所以他笑着说道：“刘飞先生，你说得没错，现在我向你道歉肯定是于事无补，但是我想你也应该知道，从我儿子撞死莫小海这件事情发生之后，我们铃木集团这边一直在积极的采取各种措施，想要化解此事，不希望矛盾扩大和激化，对于这一点，我相信刘飞先生你也一定是有所了解的吧？”

　　刘飞冷笑了一下，说道：“是，我的确非常了解，因为撞人事件发生之时我就在现场，铃木远征先生，我现在反驳你一句，你说的积极化解此事根本不正确，在事件发生之后，铃木康中先是当着警察的面，否认了这件事情是他所为，随后又拉出助手来顶罪，难道你认为铃木康中的这种行为是在积极的化解此事吗？难道你们日本人就是这样的化解矛盾的吗？我告诉你，铃木康中那是在逃避责任！而且事情发生之后，他还给三江市公安局、市委的人打电话，想让他们过来帮他逃避责任，如果不是当时我在场，恐怕这件事情早就被三江市那些人给遮掩过去了！但是我要告诉你铃木远征的是，自作孽，不可活，天网恢恢疏而不漏，不要认为自己手中有两钱就了不起了，就夜郎自大了，我告诉你，我们华夏，永远都不缺少热血男儿，永远都不缺少充满了正义感的官员！而且铃木远征我更看不起的是你，在事情发生之后，你居然悄然出现在我们省委常委会的现场，利用你的能量，在我们开会中途见到了我们4名常委，你居然试图通过金钱和利益诱惑，想要左右我们常委的决定，但是结果怎么样你也看到了！这恐怕是你没有想到的吧？你很失望是吧！我告诉你，这就对了！因为在我们华夏，充满正义感的干部永远都是占大多数的！”

　　铃木远征听完之后，脸色阴沉了下来，声音也变得冰冷起来：“刘飞，我今天来，不是和你吵架来的，是希望能够和你谈判，通过谈判，解决这次的争端！”

　　刘小飞听完之后又是冷冷一笑：“谈判？你想怎么谈？”

　　“只要你答应在铃木康中这件事情上放手，其他的事情不需要你出面，我自己摆平，不过我给你3个亿作为补偿！你看可好？”铃木远征淡淡的说道。

　　这是他在华夏拿出的最大的手笔，以前他在华夏一向喜欢金钱开道，一些干部在他几百万几百万的金钱狠砸之下悄然落水，所以他一厢情愿的认为，华夏的官员都喜欢钱，有钱就好办事。

　　刘飞听完之后，淡淡一笑：“铃木远征先生，你可真是大手笔啊！3个亿啊！雇请全球顶尖杀手来杀我一次都绰绰有余了！”

　　铃木远征冷笑道：“刘飞，我并不傻，就你身边的这些人，哪一个都具有国际顶级杀手的水准，以前我也听说过你的一些消息。如果我那样做，我岂不是自投死路？”

　　刘飞冷哼一声：“算你聪明！不过铃木远征先生，我恐怕要让你失望了，既然你对我做过调查，你应该知道，我刘飞并不缺钱，这3个亿对别人来说或许是一个天文数字，但是对我刘飞来说，他也只是一组普普通通的数字而已，如果你真的要想我不插手这件事情，也不是不能用钱把我摆平。”

　　听到刘飞这样说，铃木远征顿时瞪大了眼睛，心跳开始加速起来，急忙问道：“需要多少钱？”

　　刘飞淡淡一笑：“100个亿！这钱你不用给我，给我们三江省！只要你拿出100个亿砸下来，我刘飞可以不插手这件事情！否则，咱们之间就不用在谈了。”

　　“100个亿？”听到刘飞提出100个亿的数字，铃木远征的眼神眯缝起来，那双小眼睛中射出两道寒光：“100个亿的投资吗？”

　　刘飞冷笑着摇了摇头：“铃木远征先生，请不要侮辱我的智商，说实话，100个的投资对我来说并不是什么大的数目，根本没有任何吸引力，我说的是100亿的无偿支援！作为对铃木康中在我们华夏所犯下罪恶的救赎！只要你肯拿出100个亿的无偿支援来，我保证我刘飞绝不插手此事！你是要儿子，还是要钱，自己选择吧！给你10分钟的时间进行选择！”说完，刘飞站起身来，走到了那副南京大屠杀的油画前，用手指着那副油画说道：“铃木远征先生，你看过这副油画了吗？”

　　铃木远征点点头。

　　刘飞表情冷酷的说道：“铃木远征先生，你看到了吗？我刘飞一直都在用这副油画激励着自己，要不断的向前奋斗，要努力的为老百姓办事，让老百姓富裕起来，让国家强大起来，让世界都不敢轻视我们华夏人民，而铃木康中他所做的事情，恰恰触碰到了我心中的禁区！”

　　说完，刘飞眼神落在油画上，看着油画，刘飞的眼神中充满了浓浓的哀伤！他知道，只有国家强大起来，国民才没有人敢轻视和欺负。

　　铃木远征看着刘飞，心中异常的愤怒，到现在为止，他也看出来了，刘飞这个人其实和自己算是同一类人，都是极其爱国的人士。都想用自己的双手把自己的国家建设得更加强大和富强，只是自己采取的方式是经济掠夺！刘飞则是自己默默的发展。

　　100个亿与儿子的性命自己到底应该选择哪一个呢？一时之间，铃木远征也陷入了沉思之中。因为他非常清楚，刘飞既然说出来了，那绝对不会反悔的，这一点他确是有所了解的。因为刘飞一向是一个注重承诺之人，可问题是，要白白的花费100亿元去换自己儿子一条命，到底值得吗？难道自己就没有其他办法了吗？

　　然而，就在铃木远征陷入沉思的时候，刘飞的嘴角上则浮现出一抹诡异的弧度，他心中暗道：“铃木远征啊铃木远征，不管你怎么选择，这次我都不会放过铃木康中的，是，我的确告诉你只要你拿出100亿元来我就插手此事了，但如果你真的那样选择的话，我虽然不会插手了，但是我会请出我老爸插手的！哼哼，你真以为我那副血写的横幅是开玩笑的吗？我早就写得清清楚楚了，犯我华夏者，虽远必诛！我又怎么可能真正的放过铃木康中呢！不过如果可以的话，让我们三江省多赚你100亿又岂是坏事！哼哼，想要对我们华夏进行经济掠夺，那我就先给你放放血！”

　　十分钟的时间很快就过去了，刘飞缓缓转过身来，目光看向铃木远征淡淡的说道：“铃木远征先生，时间到了，我该睡觉了，不知道你做出选择没有？”

　　铃木远征的目光冷冷的盯着刘飞看了一会，然后冷冷的说道：“刘飞，我想，你的目的和打算我已经猜到了，大家都是聪明人，既然这样，就不用在遮遮掩掩的了，既然你刘飞已经打定主意要和我们铃木集团作对，那我也就没什么好说的了，不过我警告你刘飞，如果你们三江省真的敢重判我儿子的话，我会让你们整个三江省吃饱了兜着走的！”

　　刘飞淡淡一笑：“是吗？那咱们就走着瞧吧！黑子，送客！”

　　黑子先前走了一步，来到铃木远征身边，漆黑的脸庞一板，冷冷的说道：“铃木远征先生，请吧！”

　　铃木远征充满阴毒的看了刘飞一眼，站起身来，一甩手，拂袖而去！

　　看着铃木远征离去的背影，刘飞嘴角上露出一丝冷笑：“老狐狸，看来你现在对钱比较在乎啊！看来，你们铃木集团是真的是参与到了这次针对我们三江省的经济掠夺的事件中了！”

　　想到这里，刘飞拿出手机拨通了高洋的电话。

　　高洋本来正在和秦天在唱歌呢，看到是刘飞的电话，立刻关掉了音乐把那些陪唱的小姐们全都赶了出去之后，站着说道：“老大，你好啊，这么晚了来电话，有什么指示？”

　　刘飞声音严肃的说道：“高洋，你和秦天现在立刻放下手中的所有事情，立刻发动一切可以发动的关系，给我调查一下最近一年以来，各大境外鹰派势力，尤其是日本和美国那边在华的大公司进入华夏的数量比较巨大的资金流，找到之后立刻把资料发给我，我这边有急用！”

　　高洋连忙点头说道：“好的，老大，我们马上去办！”

　　挂断电话之后，高洋把刘飞的指示跟秦天一说，两人立刻连夜开车风驰电掣的赶往燕京市。他们知道，如果不涉及到重大的事情，老大是不会让他们二人发动关系去做事情的。因为很多事情，老大不用动用关系就可以摆平了。

　　就在刘飞这边操心着家国大事的时候，付成却也在夜幕之中连夜让司机开车赶往燕京市，对于唐烈空出来的这个三江市市委书记、三江省省委常委位子，他是势在必得！


第1396章 市委书记人选

　　第二天上午9点刚过，连夜赶到燕京市才休息了不到3个小时的付成立刻拿出手机拨通了曾毅可的电话：“曾大少，你在哪里，我有事找你。”

　　曾毅可此时还在情人的被窝里没有起来呢，接到付成的电话之后略微皱了皱眉头，不过还是略带疲惫的说道：“好吧，10点半，你到国贸大酒店1208房间找我吧！”

　　国贸大酒店，1208房间内。

　　付成和曾毅可面对面的坐着，虽然付成也是副省级城市的市长了，但是在曾毅可的面前，他还是比较尊敬的，亲自给曾毅可倒了一杯水说道：“曾大少，你看现在唐烈下台已经是必然的了，但是那个市委书记的位置，咱们可得努力争取一下啊！”

　　曾毅可自然知道付成一直在盯着这个位置，便笑着说道：“老付啊，这个你尽管放心，不用你说现在上面也在周旋着呢！不过你在三江省那边也得把关系走一走，到时候三江省省委的推荐也是很重要的，如果三江省不把你推荐上来，到时候就算上面想要提拔你都没有办法！”

　　付成点点头：“这一点曾大少你尽管放心，省委那边肯定不成问题，我在来之前就已经全都沟通好了，如果三江省要推荐一个名额的话，肯定是我！我现在最担心的就是上面，我听说现在有几个部委的牛人也在运作这件事情呢！”

　　曾毅可露出一副高傲之色摆摆手说道：“老付，部位这边的人你尽管放心，虽然有那么两个牛人在运作，但是对你都不构成威胁！我现在最担心的却是刘飞！”

　　“刘飞？”听到这个名字，付成眉头便皱了起来，略微思考了一下缓缓说道：“曾大少，刘飞应该不太可能吧，而且我现在也没有听说刘飞在运作这个位置，而且现在他手头上一大堆的事情，忙都忙不过来，根本无暇顾及此事。何况他现在已经是省委常委了，又是纠风办主任，他在去争这个市委书记的位置也没有什么意义！”

　　曾毅可听完之后轻轻的点点头：“道理是这个道理，但是对刘飞咱们也不能放松警惕，该防着点还是防着点！”

　　付成笑着说道：“嗯，这一点我也一直在做工作，三江省那边今天下午会召开常委会，估计常委会上肯定会讨论三江市市委书记这个位置的人选的，刘飞的机会不大。”说道这里，付成脸色突然变得严峻起来，压低了声音说道：“曾大少，唐烈被纪委那边暂时双规起来了，你看有没有办法给他带个话，让他把自己的嘴管牢一些。”

　　曾毅可笑着摆摆手说道：“老付啊，唐烈那边你尽管放心，从他一开始被我们拉拢过来，并提拔到市委书记那个位置上开始，他的结局便是注定了的，当初一开始便已经和他谈好了，他唐烈的作用就是你的护身符，是你的保护伞，是你的替罪羊，要不为什么他的家人早就已经秘密移民到了国外呢！他的家人早已经获得了足够的金钱可以在国外无忧无虑的过上一辈子了，所以他的事情你尽管放心，为了你，我们曾家可是下了血本的。只是老付啊，跟你说句交心的话，你能力虽然不错，但是也不要太放纵自己了啊！你应该知道，我们曾家看重你，培养你，是因为你的能力和智商超群，但是你必须得收敛一下自己的欲望，管好自己的手！否则，家族很有可能要放弃你了！因为我们曾家之所以能够立足到现在，就是因为我们家族一直在大力的培养和提拔像你这样有能力的各个阶层的人，但是你应该也清楚，家族的资源毕竟是有限的，我们必须把有限的资源，投入到真正能够给家族带来利益的人身上。而那些人能够给家族带来利益呢？这一点就很有讲究了！第一，像杜明毅那样的能力又强，又有资历，而且作风正派的官员是我们必须大力提拔的，因为他们才是华夏的脊梁！只有他们，才能带领着华夏走向繁荣富强！像他们这样的人，我们很少会麻烦他们，一直都是在支持他们，当然，如果在不违反原则的前提下，有些忙他们也会帮助我们的！这算是一种双赢！像他们这样的人多多益善！只不过数量有限！但是他们绝对是我们曾家的支柱！像你这样很有潜力的人虽然是家族培养的对象，但是你们也必须自强自立自律才行，如果你能像杜明毅那样把心思全部都放在公务上，自然家族会大力的培养你，但是，如果你总是在自己的私利上动脑筋，恐怕距离家族放弃你就不远了！大河有水小河满的道理你应该懂吧！只有国家强大了，地区富裕了，咱们才能获得利益！话呢，我也就不多说了，你自己掂量着办吧！另外我在提醒你一句，唐烈这个护身符已经破了，下一步，曾家可没有什么暗牌能够再支持你了，所以，你做的那些事情，该擦屁股就赶紧擦屁股！否则，到时候你真的要事发了，没有谁能够帮你！”

　　付成听完之后，脑门上开始冒汗了，他的心砰砰砰的剧烈的跳动起来。他一直都以为很多事情自己办得非常隐蔽，但是现在看来，恐怕曾家也不是一无所知啊！他随手摸出一张早已经准备好的支票塞在曾毅可的手中说道：“曾大少，这是我的一点小意思，不成敬意，还请你不要推辞！”

　　曾毅可拿起支票瞥了两眼，随后眼睛便瞪大了，看着支票上那一连串的0，尽管他是见过大场面的人，但是他的心跳还是加速起来！他淡淡的把支票揣进口袋中，然后说道：“下午的时候，你跟着我去拜访一些领导吧，或许对你冲击三江省省委常委有帮助！”

　　就在付成在燕京市忙碌着的时候，中午正在家吃饭的刘飞接到了方海龙打回来的电话：“老大，常九先是有些招摇的潜逃到外省之后，现在又悄悄的潜了回来，现在在泰安县的一个建筑工地打工，借此来隐藏身份！”

　　刘飞听完之后笑了：“看来这个常九倒是挺有心机的嘛！先是一招打草惊蛇，然后是一招声东击西，随后他又想玩一招瞒天过海，他认为天底下最危险的地方往往是最安全的地方！不过可惜啊，他怎么也想不到你方海龙竟然一直在密切关注着他，不过你现在也不用着急搭理他，你只需用让你的人紧紧的跟着他就行！这个常九我有大用，我要用他来钓一条大鱼！而常九就是鱼饵！”

　　方海龙听完之后连忙说道：“好的，老大你放心吧，常九我们这边一定盯死他！”

　　挂断电话之后，刘飞稍微休息了一下，便乘车赶往省委参加下午的常委会。

　　常委会上，先是讨论了一下三江省的各种大事，等一切全都商量了得差不多了，会议室内的众人全都挺直了身体，因为大家知道，近两年来，三江省最大的一次人事交锋即将展开了。

　　石振强扫了众人一眼，然后缓缓说道：“各位，下面我们讨论一下三江市市委书记的人选推荐问题！我相信三江市的情况大家也都清楚了，唐烈被双规是铁板钉钉的了，但是三江市市委书记的人选问题，虽然决定权并不在我们省委这边，但是我们也是有推荐权的，我们现在商量一下，大家看看我们三江省应该推荐谁合适？”

　　“我看付成比较合适！他在三江市市长任上工作几年了，政绩是非常不错的，而且他的级别也够，资历也够！”说话的是省长杜明毅！

　　杜明毅说完，省委宣传部部长宣德远，省政法委书记郑怀仁和常务副省长罗四海纷纷表态赞同！

　　石振强轻轻的点点头，转头看向组织部部长赵海波：“嗯，赵部长，你有什么意见？”

　　赵海波抬起头来换换的说道：“我认为付成同志比较合适！”

　　石振强听完一皱眉头，他怎么也没有想到，常委会上居然会是这种局面！对方轻轻松松就获得了5票！更让他想不到的是，赵海波这次居然倒向了杜明毅那边，这说明付成在下面运作得非常厉害！

　　不过石振强的脸上却始终洋溢着一种自信，他笑着看向吕文博说道：“吕书记，你认为三江市市委书记这个位置谁最合适？”

　　吕文博说道：“我认为刘飞比较合适！刘飞在来我们三江省之前在东宁市当过一任市委书记，东宁市经济在刘飞担任市委书记期间，发展迅猛，各项指标都非常高，所以我推荐刘飞当三江市的市委书记！”

　　听完吕文博的话之后，杜明毅皱了皱眉头说道：“刘飞现在担任着纠风办主任，在担任市委书记有些不太合适吧？”

　　石振强淡淡的说道：“我看刘飞同志担任是比较合适的！”说道这里，石振强转头看向刘飞说道：“刘飞，我看你先回避一下吧！”


第1397章 天上会掉馅饼吗？

　　当刘飞听到石振强的话之后就是一愣！随后才意识到自己竟然成了石振强推荐的对象！在心中惊讶的同时也有些感动！对于这个市委书记的位置，他还真没有怎么上心，不过既然石振强给自己面子，对自己如此厚爱，他也不能不接着，他站起身来，冲着石振强感激的一笑，转身向外走去。

　　等刘飞离开之后，石振强说道：“杜省长，刘飞同志的能力我相信你应该是清楚的，尤其是他在岳阳市和东宁市这两个地方执政期间，政绩卓著，尤其是在招商引资方面更是做得非常出色，我们三江省现在已经到了非常关键的时刻，三江省之所以能够维持现在的发展速度，那是因为三江省之前的底蕴比较丰厚，但是经济发展就犹如逆水行舟不进则退，我们三江省、三江市已经到了关键的时候，必须有一个强力的人物来推动才行！而这样的人物，在招商引资和经济发展上必须都非常强硬！杜省长，请恕我直言，付成同志虽然在之前这几年中政绩不错，但是在经济发展以及招商引资上却有些乏善可陈，并没有多少亮点的成绩，所以我认为，付成是不合适的。刘飞同志能够成为我们三江省省委常委，说明他的各项能力都得到了高层的认可，经济发展能力更是不容置疑，所以我推荐刘飞！至于他纠风办主任的位置，可以找别人来坐的！”

　　“我同意石书记的意见！”尚富春第一表态支持！

　　接下来，市委秘书长王霄翰、军政委洪军辉纷纷表态支持！正好又是5票！

　　最关键的一票出现在省委副书记陈涛那里！

　　所有的人全都看向陈涛。

　　陈涛淡淡一笑：“各位常委，我认为付成和刘飞各有优势，又各有劣势，付成的优势在于对三江市比较熟悉，各项工作驾轻就熟，劣势在于经济发展能力，而刘飞的优势在于经济能力，在加上他为人正直果敢，很有人格魅力，但是他的劣势在于他刚到三江市不久，对于方方面面比较陌生，而市委书记的主要责任考虑的是全局，发展经济只是一个方面！所以我认为，非得从两个人中选择一个进行推荐都有些不太合适，而上面也没有要求我们非得上报一个，毕竟三江市是副省级城市，市委书记又是铁定的常委，所以在市委书记人选上，我们并没有最终的决定权，关键在于上面怎么看，而且我听说现在部委中也有一些人在竞争这个位置，最终选择谁还真不一定，所以，我建议，干脆我们把他们两个人的名字都报上去，到时候怎么选择我们就等结果就行了！反倒是对三江市市委、市政府的班子调整，我们现在需要提到日程上来了！赵部长那边最近草拟出一份人事调整的方案出来，下次常委会的时候，大家讨论一下，等市委书记、市长的最终人选确定下之后，我们立刻针对三江市市委、市政府的班子进行调整！”

　　“陈书记的意见不错，我看可行！杜省长，你看呢？”石振强笑着点点头说道。

　　杜明毅也点点头：“那就按照陈书记的意见办吧！”

　　石振强点点头：“好，陈川，你去叫刘飞进来。”

　　陈川是石振强的秘书，他今天列席会议，负责会议的记录、服务工作。他很快走出去把刘飞喊了回来。正好刘飞一根烟也刚刚抽完，便把烟头扔进垃圾桶后跟着陈川走进了会议室内。

　　等刘飞坐定之后，石振强笑着说道：“刘飞，现在正式通知你一下，现在经过省委常委会决定，推荐你和付成作为三江市市委书记人选，不管上面最终选择谁，下次常委会的时候将会讨论三江市市委、市政府班子调整的问题，你散会之后好好考虑一下。”

　　刘飞点点头说道：“谢谢石书记、各位常委对我的信任，不管结果如何，只要我刘飞在三江省一天，我都会为了三江省的发展鞠躬尽瘁的。”

　　散会之后，刘飞并没有直接回纠风办，而是跟在石振强的身后走进了书记办公室内。

　　石振强笑着看向刘飞说道：“刘飞啊，找我有什么事情吗？”

　　刘飞笑着说道：“石书记，我这里先谢谢您的提名！多余的话我也不说了，不管成与不成，我都记得您对我的提携。”说到这里，刘飞打开手包，从里面拿出早已经准备好的三江省经济发展规划双手递给石振强笑着说道：“石书记，这是我花了几个月的时间，经过调查在结合我们三江省的现状写出来的，请您看一看，如果有用最好，没有用的话，那我再想办法。算是给您决策提供一些参考吧！”

　　石振强看着刘飞递上来的厚厚的足有200多页的经济发展规划草案，虽然看封面和装帧都十分素朴，但是他却感觉这份发展规划沉甸甸的，当他接过之后，打开第一页只是看了几眼，便被吸引住了，只见第一行写道：“纵观这些年三江省经济发展脉络，三江省已经进入衰退期，原因有三，第一，干部思想保守是主因，在其他省份大力追求招商引资，加快竞争的时候，三江省却动作迟缓，大大落后临近诸省，干部思想不改变，发展无从谈起！第二，缺乏大型支柱性产业。临近诸省每个省都有几个甚至几十个大型支柱性产业，以此来带动多个产业链条发展，而三江省支柱性产业却很少。第三，第三产业发展速度较慢……”

　　当石振强看完这三点分析之后，顿时便是一愣！这三个问题其实的的确确是三江省的问题，但是却是三江省很多干部不想面对的问题，如今，刘飞一针见血的指出来，令人振聋发聩。

　　不过当石振强再往下看，却是眼前一亮，只见上面写着：“虽然目前三江省形势严峻，担仍然是机遇大于挑战。一是国家实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，特别是扩大投资需求，对于投资拉动作用显著的我省来说是一个十分重大的机遇；二是中部崛起战略和建设沿江经济圈的新型战略设想，为三江省加快发展提供了金字招牌，我们可以借此抓住国际资本和沿海一些产业的‘眼球’；三是三江省经济内生型特征明显，外向度相对较低，在当前金融危机的影响还没用消散、通胀压力比较大的形势之下，对于推动沿海资本快速流入内地的过程中，潜力和空间更大……”

　　越往下看，石振强兴趣越浓，到最后，他干脆坐了下去，专心致志的看了起来。

　　而刘飞却是站在那里，走也不是，留也不是，所以他干脆坐在沙发上，静静的思考起其他的事情来。

　　石振强这一看，便看到了下班的时间，当天色渐渐转暗，石振强想要起身开灯的时候，这才发现刘飞还坐在沙发上等着自己回话。他连忙充满歉意的走到刘飞身边笑着说道：“刘飞啊，真是对不起，你的方案写的真是太好了，我一看就入迷了，结果却是把你给忘了，你的方案就放在我这里吧，我准备利用这几天的时间好好的研读一下，我发现你在方案中提出的很多观点都非常的新颖和正确，其中很多地方直接指出了三江省经济发展过程之中的弊端，而且很多地方你都给出了十分翔实的资料和数据，我也看出来了，这份方案你肯定是花费了相当大的心血，这200多页纸，每一页都价值千金甚至可以说是价值连城啊，我相信，你的这份发展方案对于我们三江省未来的经济发展的影响绝对是非常巨大的！在这里，我先代表三江省的老百姓谢谢你了。”

　　刘飞连忙说道：“石书记，您太客气了，省委省委领导，为三江省的发展献计献策是我的职责，只要我的这份资料能够对您有用就行了，对于这份方案中的问题，您有什么疑问和好的想法咱们都可以多多交流！”

　　石振强点点头，笑着说道：“刘飞啊，不用你说以后我也不好少找你的，你就等着经常过来找我吧！刘飞啊，我回去之后，专门针对三江市的经济发展拟定一个专门的经济发展规划方案出来，我认为，你这次三江市市委书记的位置跑不了。”

　　刘飞听完就是一愣：“石书记，这事情恐怕得高层才能决定吧？咱们的推荐人选也是刚刚报上去的啊，您怎么这么有信心？”

　　石振强自信的一笑：“刘飞啊，有些问题，如果你不站在一定的层次上是看不到的，这一点，就连杜明毅都看不到，因为他是省长，而我是省委书记，相信我，回去你好好准备吧！以后和付成搭班子，你有的头疼了！”

　　刘飞听完之后也只能苦笑了。和付成搭班子，他还真没有想过，不过一想起问题颇多的三江市，他还真有些头疼。同时，刘飞心中也产生了一个疑问：“我本无意三江市市委书记一职，这个位置会落在我头上吗？付成现在可是一直在跑官啊！”


第1398章 天上掉馅饼！

　　对于这天上掉下来的馅饼是否会成真刘飞并不知道，但是刘飞却是一个做事极其认真的人，在得到石振强的暗示之后，他回到纠风办之后，先把单位的业务很快处理完毕之后，便找出之前自己以及让孙宏伟搜集的一些三江市的材料研究起来！越研究，刘飞约感觉到心中沉甸甸的。通过这些材料的组合以及刘飞按照心中的分析减去各种参数的分析之后，刘飞突然感觉到，恐怕三江市这个副省级城市的经济发展比起现在的岳阳市都差得很多。这个三江市的确是一个烫手的山芋，此刻，刘飞只能对三江市市委书记这个位置报之以苦笑了，对别人来说，或许当上市委书记、省委常委是上了一个台阶，但是对于刘飞来说，三江市市委书记这个职位对于他来讲并没有多大的影响，反而会因此劳心劳力。不过刘飞是一个非常有责任感的人，他非常清楚首长把自己派来三江省用意极其深远，自己不管处在哪个岗位上，都会安之若素的，因为他的心中早已经给自己立下了一个标杆，那就是要像首长和总理那样，心中时刻想着国家、天下、老百姓！

　　就在刘飞仔细研究着三江市的材料的时候，燕京市那边，付成也已经结束了跑官之旅，准备踏上返回三江省的旅程。临行之前，他握着曾大少的手说道：“曾大少，非常感谢你对我的帮助，希望咱们曾家能够在帮我加把劲，我心中知道该怎么做的。”

　　曾毅可淡淡一笑说道：“老付啊，在三江市市委书记这个位置上，我们曾家这边肯定会大力支持你的，不过我不敢给你打包票，你也应该知道，盯着这个位置的不下五六人，哪个都有点背景，唯一庆幸的就是刘飞并没有参与到这个位置的争夺当中！”

　　付成点点头：“是啊，不知道刘飞这小子是怎么想的，居然对这个位置连运作都不运作，不过我确是听说石振强在大力推荐刘飞去做这个位置，这是一个麻烦事。”

　　曾毅可笑着摆摆手说道：“这个在我看来倒是没什么，你和刘飞都在推荐之列，而真正的决定权却在高层那边，到底怎么样晚上7点左右结果就差不多出来了，5点半召开会议商议此事。估计那个时候，你应该距离三江省不远了。”

　　“嗯，好的，那这件事情就拜托曾大少了，我告辞了！”付成和曾大少握了握手，然后转身上车离去。

　　看着付成离去的背影，曾毅可原本充满笑容的脸上露出一丝严峻之色，淡淡的说道：“付成啊付成，我并没有跟你说实话，虽然我们曾家已经尽力帮你了，但是你的名声实在是太差了一点，不要认为高层的人处庙堂之高就看不清楚你在下面都干了些什么，有些事情，不是高层不知道，而是他们有自己的考虑，这些事情，你在下面是很难揣摩到的。你啊，干嘛就不能跟着杜明毅学一学呢，先把国家利益、老百姓利益放在第一位，只有这样，你的仕途之路才能更加踏实，光想着投机取巧、跑官要官，那基本上是不太可能成功的，尤其是官位越高，对于综合素质的要求也越高，就你这样的素质，这样的觉悟，三江市市委书记这个位置，就连我这里你恐怕都过不去啊！”

　　而在车上，付成的心中一直在不断的分析着自己和其他几个主要竞争者之间谁优谁劣，谁有哪些长处，又有哪些短处，越是往下分析，他觉得自己的希望越大，所以，不知不觉中，他便靠着后座上睡着了，睡梦中，他梦到自己做了市委书记，省委常委，风光无限，接着，自己又顶替了唐烈继续和刘飞掰手腕，把刘飞整的声名狼藉，郁闷万分，最后狼狈滚出了三江省，兴奋得他在睡梦中都嘿嘿的笑了起来……

　　而与此同时，再讨论三江市市委书记这个位置会议之前，总理坐在首长对面笑着说道：“首长，你看现在这几个竞争者中您认为谁比较合适三江市市委书记的位置？”

　　首长笑着说道：“我想这一点上，咱们两个的想法应该是一致的！你说呢？”

　　总理笑着点点头：“是啊！我想首长你把刘飞派到三江省去，绝对不会让他只担当一个纠风办主任的，三江市市委书记这个位置，恐怕是您早就给刘飞准备好了吧？”

　　首长呵呵一笑：“总理啊，你真是目光如炬，你说得没错，三江省经济发展停滞不前，三江市这个龙头十分关键，所以必须有一个强有力的人物去掌控三江市，而这个人必须在发展经济能力上超强，而三江省形势又那么复杂，所以又要求这个人必须具有相当丰富的斗争经验，所以，刘飞是最合适的人选，否则其他人过去反而会将三江省的形势搅得更加混乱！尤其是接下来三江省的形势将会变得更加严峻，那件事情上，必须得让刘飞掌舵才行，也只有他才能带领三江省摆平那件事情！”

　　总理听完之后点点头：“是啊！那些势力现在已经开始蠢蠢欲动了！”

　　很快的，工作人员走了进来恭敬的说道：“二位领导，开会的时间就快到了。”

　　两人站起身来，向会议室走去，夕阳下，两位领导的身影把拉得老长老长，两位领导脸上带着淡淡的微笑和自信，昂首阔步迈进会议室内。

　　太阳西沉，夜色渐深，高速公路两旁的村庄内，炊烟缓缓升起，放羊的老人们赶着羊返回村庄。

　　付成的车上，付成的美梦还在继续着，车内，淡淡的音乐在播放着，司机专心致志的开着车。

　　就在这个时候，手机铃声突然嘀嘀嘀的响了起来！

　　付成顿时从美梦中惊醒！因为这个铃声是他专门为曾毅可设置的，所以他飞快的接通了电话：“曾大少，我是付成。”

　　“老付啊，人事变动结果出来了！”曾毅可的声音中充满了一丝苦涩。

　　付成此刻似乎还沉浸在刚才的美梦中，笑着说道：“曾大少，我当上市委书记了吧！”

　　曾毅可听完之后苦涩一笑：“老付，你听完了可别上火，市委书记的人选不是你，是刘飞！这个结果谁也没有料到！但是这是两位大佬拍板确定的事情，别人也不好说什么！老付啊，你以后可得小心了，刘飞，那可不是一盏省油的灯啊！你以前在三江市时候的一些做法的确失分太多了！没有几个人替你说话！你好自为之吧！”

　　说完，曾毅可挂断了电话。

　　听着电话中传来的那嘟嘟嘟的忙音，付成呆住了！几分钟之前，他还沉浸在痛踩刘飞的爽快当中，几分钟之后，曾毅可却告诉了自己一个晴天霹雳般的消息！此时此刻，他终于意识到，几分钟之前的那种爽快不过是黄粱一梦而已！

　　疼！心疼！付成靠在椅子上，紧紧的闭上了眼睛！

　　从自己当官以来，一直都是平步青云，甚至是曾家看成是重点栽培的年轻新秀，更有人盛传自己是曾系第三代代言人，但是在残酷的现实面前他才发现，自己错了！尤其是当他听到曾毅可这两天所说的那些话之后他才真正的意识到，曾家需要的是能够在仕途之上稳扎稳打步步升迁之人，需要的是那些人品端正、能力超群之人！看来，自己现在是真的错了！贪官，是不能走到很高位置的！

　　然而，他却苦涩的发现，当自己意识到这一点的时候，机遇却已经和自己擦肩而去了，自己已经失去了能够在仕途上一步千里的机会，而这个机会，却是被刘飞硬生生的给剥夺的，想起了刘飞，付成不由得双眼之中冒出愤怒的火焰，咬牙切齿的喃喃自语道：“刘飞，看来咱俩是上天注定的对手了！为什么你总是针对我呢！你等着吧，你即便是当了市委书记，我付成也会照样把你架空的，因为三江市大部分的常委，或明或暗，都是我付成的人！我要用实力证明给那些人看看，我付成，才是三江市真正的掌控者！”

　　此时此刻，虽然已经下班了，却已然坐在纠风办的电脑前，查阅着三江市的各种资料的刘飞并没有接到他已经被确定为三江市市委书记的消息，此刻，他的全部心思都投入到了如何发展三江市上面来！因为他认为，不管谁当市委书记，相信自己专门针对三江市做出的经济发展规划方案都会对对方有帮助的，他不介意自己的劳动成果给别人带来政绩，他只洗碗能够让三江省、三江市的老百姓全都富裕起来！

　　就在这个时候，刘飞的手机突然嘟嘟嘟的响了起来。

　　他直起腰来，这才感觉到有些腰酸腿痛！他苦笑了一下：“看来真是有些老了，这才坐了五六个小时就有些顶不住了！”说完，他接通电话。

　　“刘飞，恭喜你接任三江市市委书记的位置！以后，三江市就交给你了！”石振强的声音从电话那头传了过来。

　　刘飞听完就是一愣：“我还真的成了三江市市委书记了！”


第1399章 惊雷炸响（1）

　　“怎么了刘飞，是不是感觉特别意外啊！”石振强笑着说道。

　　刘飞实话实说：“的确很意外，石书记，谢谢您的推荐。”

　　石振强笑了：“刘飞啊，你也别谢我，要谢的话，你就谢谢你自己吧，虽然你没有进行任何活动，但是你的官品、官德、官风获得了很多高层的肯定，所以虽然其他人不少都活动了一下，但是效果并不明显，在你就任三江市市委书记这个问题上，在孙总理提出之后，高层上几乎没有什么反对的声音！刘飞，我相信你一定能够带领着三江市走向辉煌的未来，你加油吧，关于三江市市委班子调整的问题，你最近好好琢磨琢磨，我这边也会配合你调整一下，不过你也不要放松，即便是这次对三江市市委班子进行调整，你在三江市也不会获得太多的助力，付成对于三江市的掌控力度你或许知道一些，但是我要告诉你的是，付成的人脉远远比你想象的还要深厚，当年我之所以把唐烈拉起来和付成对抗就是因为付成在三江市经营得犹如铁桶一般，但是我怎么也没有想到，唐烈竟然和付成是一伙的，他隐藏得太深了！”

　　刘飞听完之后一笑：“石书记，您放心吧。既然上面决定让我做这个市委书记，我会让职位和地位相统一的，更何况我还是省委常委，如果连三江市都摆不平，那我真是的是无颜面对各位信任我的领导了！”

　　挂断电话之后，刘飞便陷入深思起来。沉思片刻之后，刘飞拿起桌子上的电话把孙宏伟叫了进来，说道：“宏伟，你把三江市所有市委常委以及所有正局级以上干部的资料、简历都给我准备出来，今天晚上咱们恐怕要加班了！”

　　孙宏伟连忙点点头说道：“好嘞，老板，我马上去办！”

　　孙宏伟的办事效率的确不是吹的，仅仅用了不到半个小时，孙宏伟便已经把资料准备妥当，全部打印出来整理成册放在刘飞的桌面上。

　　当刘飞看着这些都已经整理好的材料时顿时就是一愣，有些惊讶的问道：“宏伟，你这速度也太快了吧？”

　　孙宏伟嘿嘿一笑说道：“老板，跟在您身边久了，也就懂得了很多东西，您做事一向都喜欢早做准备，我也就跟在学会了，尤其是您现在是省委领导了，肯定是要放眼全局的，而且我相信您再三江省呆的时间不会很短的，所以各个地市所有正局级以上干部的资料平时的时候我都已经整理好了，这样您需要的时候，我只需要在查看一下最新干部的变动情况稍微整理一下就可以给您准备好了！”

　　刘飞听完之后，站起身来拍了拍孙宏伟的肩膀说道：“宏伟啊，你现在越来越成熟了！我看你这段时间干得非常不错，能力也提升的非常快，跟着我干一任市委副秘书长吧！”

　　“市委副秘书长？”孙宏伟顿时瞪大了眼睛：“老板，我现在可是正处级，也才提起来没有多长时间！而且您现在也是纠风办主任，我怎么可能干上市委副秘书长呢？”

　　刘飞笑了：“我已经被任命为三江市市委书记了，估计任职令很快就会下来了，至于你的资历问题，那根本不是问题，关键是你的能力已经足以胜任市委副秘书长的职位了！这些事情你就不用操心了，我会出面搞定的。你做好心理准备就行了！我们到三江市市委上任之后，恐怕你比现在要忙得多了！在方方面面也更要谨慎一些，不能被别人抓住小辫子！”

　　孙宏伟听完之后，眼珠子一下就红了：“老板，你……你对我真是太好了，我……”

　　刘飞笑着拍了拍孙宏伟的肩膀说道：“宏伟，你跟着我也好几年了，这几年来看着你一点点的成长，看着你办事能力越来越强，从来没有出现一丝纰漏，我非常欣慰。我又怎么会亏待自己人呢！”

　　“可是老板，我才提升正处时间不长，别人会不会说闲话？那样可能会给您惹麻烦的！”孙宏伟有些担忧的说道。

　　刘飞笑着摆了摆手道：“麻烦？我面对的麻烦还少嘛？如果谁要是敢说闲话的话，那就把他拉去纠风办主任那个位置上试试，谁要是能做出你的一半成绩出来，正处我就给他提为副厅！别人愿意怎么说就怎么说，我用人从来是不拘一格，有才华、有品德的年轻人就是要重用的！而且国家现在也在提倡大力提拔、重要年轻的品德兼优的干部！”

　　孙宏伟听完之后，泪珠终于从眼眶中旋转而出，他知道，自己的老板对自己是多么的信任，他双拳紧握心中暗道：“老板，你放心吧，我孙宏伟一定以您为榜样，一心为老百姓办事，以国家和民族利益为重的！我愿意做您的影子！我不求主政一方，只求一直跟着您的身边做您的专职秘书。”

　　“好了，宏伟，我看现在时间也不早了，咱们一起出去吃饭吧！我请客，正好今天晚上李小璐也要过来，你就跟我一起去吧！”刘飞笑着说道。

　　孙宏伟一听，刘飞和李小璐见面居然要带着自己，心中就更为感动了，他非常清楚，如果领导能够带着你见家里人，那说明领导对你的信任已经是彻底信任了。他连忙说道：“好的，领导，我马上通知黑子。”

　　很快的，刘飞和孙宏伟坐上黑子的汽车赶到建业大酒店内，接了李小璐和她的一个大学同学来到食为天酒楼。食为天酒楼是三江市一个非常有名的饭店，这里的主菜是鲁菜，刘飞在鲁东省呆了几年，所以对于鲁菜一直情有独钟，而李小璐也喜欢吃鲁菜，所以，这个饭店选得非常合适。

　　等众人坐定之后，李小璐指着身边的女伴说道：“刘飞，这个是我的大学同学周静，是我的死党！现在在三江市市委工作。”

　　这时，周静才看清楚刘飞和孙宏伟的面貌，等她看清楚之后，顿时大吃一惊，她在三江市市委工作，平时对于三江省的政局和新闻是比较关心的，所以看到刘飞之后，她惊讶的说道：“刘飞，你不会是纠风办主任刘飞吧？”

　　刘飞笑着伸出手来说道：“没错，正是本人！”

　　周静一看，连忙伸出手来和刘飞握了握说道：“刘……刘主任你……你好！”想到自己同学的朋友居然是省委常委，周静可是真有点紧张了，她还是第一次和这么大的官在一起吃饭。

　　刘飞也看出了周静的紧张，笑着说道：“周静同学，你别紧张，现在咱们都是朋友，叫我刘飞就好了！来，周静，我给你介绍一位帅哥。”说着，刘飞用手拉过孙宏伟说道：“这位年轻的帅哥是纠风办主任，我的好朋友孙宏伟！”

　　孙宏伟大大方方的伸出手来笑着说道：“周静你好，我是孙宏伟，很高兴认识你。”虽然孙宏伟表现得很大方，但是心里却是蛮紧张的，他的呼吸也有些急促！因为周静长得非常的漂亮，一张瓜子脸，柳眉杏眼，身材高挑，前凸后翘，和李小璐也有得一拼！

　　刘飞是什么人啊，一看孙宏伟的表现就明白他的心思了，心说这孙宏伟还是第一次见到美女有这种反应，便笑着问道：“周静，有男朋友了没？我们的孙宏伟可是单身的帅哥哦！”

　　说完，四人笑着坐了下来，而周静看向孙宏伟的目光中也多了一丝欣赏的味道。

　　刘飞和李小璐对视一眼，心中暗道这两人有门！

　　这一顿饭吃得十分尽兴，四人也没有喝多酒，但是却全都十分开心！

　　等吃完饭之后，周静笑着说道：“小璐，你第一次来三江省，今天晚上我做东，咱们去海天KTV唱会歌去吧，正好后天你们公司在三江省举行的演唱会就要开始了，我想提前听听你的新歌，你该不会吝啬吧！”

　　李小璐笑着说道：“行，没问题，咱们姐妹好多年没见了，这次见面，必须得好好的HIGH一下！刘飞，你们两个也跟我们一起去吧！看你忙的，现在都多出了这么多白头发了！”说话之间，李小璐的眼神中露出了心疼之色。

　　既然李小璐有兴趣，刘飞自然也就不想扫了她的兴致，至于今天晚上加班工作的事情，只能暂时推迟一下了，刘飞非常清楚，自己对李小璐的关心实在太少了，但是李小璐却一直对自己忠诚关爱有加，却从来不提任何的要求，她是自己所有红颜知己中最让自己省心的一个，但是也是刘飞最为怜爱的一个！因为她从来就不会去和别的女人争什么！但是她的一颗心，却始终紧紧的系在自己身上。每次自己生病或者住院的时候，李小璐都会第一个出现在自己面前，看望完自己之后便会很快消失，把更多的机会留给徐娇娇、柳媚烟她们！

　　李小璐的懂事和乖巧和徐娇娇有得一拼。

　　就在刘飞他们从酒店出来赶往KTV的时候，在三江市城郊的一个独栋别墅外面，公车云集，灯光明亮，各色夹着公文包、带着秘书甚至拎着大包小包的人络绎不绝的走进这栋别墅内。

　　谁也想不到，这将会是一个怎么样风云激荡的夜晚。此刻，天上乌云在缓缓的积蓄着，渐渐蒙蔽了月亮，夜色更加深沉了，所有的一切，都在缓慢的酝酿着，积蓄着，就等待着夏日那第一声惊雷惊天动地的响起！


第1400章 惊雷炸响（2）

　　三江市城郊的这座独栋别墅共有4层，有东西南北四个大门，每个门都通向别墅中的一层，每一层都是封闭的，绝对与其他楼层没有任何的联系，每层楼的人都不会和别的楼层的人看见。即便是每层楼的人，也都是一个一个的接待，而且每个人都是单间，确保来的人不喝其他人相见，以免彼此尴尬！

　　此时此刻，在别墅内一间宽大的办公室内，一个长得和付成有七八分模样的人满脸含笑的坐在视频监视器前，看着每个楼层来来往往的众人，脸上几乎笑开了一朵花。

　　在此人旁边，站着一名看起来便颇为彪悍的男人，虽然此人只有一米80左右，但是浑身上下全都充满了爆发力，尤其是他那眼神非常犀利，看人一眼，便让人不由自主的遍体生寒。不过此刻他却满脸含笑说道：“功哥，看来今天晚上咱们可是要大丰收啊！根据刚才下面那些兔崽子们反馈上来的消息，说是过来找咱们办事的人至少不下30人！不算办事的费用，光是进门费咱们今天晚上就收了300多万呢！”

　　和付成长得挺像的男人笑着点点头说道：“不错不错！看来有些官员们的信息还真是挺灵通的啊，三江市市委书记和市长人选刚刚确定下来，他们便得到消息开始活动了！人啊，总是有上进心的，尤其是经商的和当官的，一个越是有钱越想多赚钱，一个越是有了权力就越想权力更大一些。但是呢，经商的需要关系，做官的需要门路，但是这关系和门路又岂是那么容易找到的呢！很多人究其一生也只能在一个小小的科长甚至是科员的位置上浑浑噩噩混过去，其中不少人还是非常有才的，甚至可以说是才华横溢，但是呢，却有些人才华并不是特别出众，但是他们却能够在仕途之上一路过关斩将，平步青云，赵六，你知道为什么？”

　　赵六苦笑着摇摇头说道：“功哥，我可不是当官的或者经商的，我只是您的保镖，对于这些东西，我可搞不懂。”

　　功哥听完之后淡淡一笑说道：“其实啊，这里面的道理是非常简单的，有些人纵然才华横溢，但是却找不到提拔他们的人，欣赏他们的人，所以只能埋没在茫茫人潮之人，然而那些才华或许一般的人呢，他们却会钻研，懂得钻研，懂得去拓宽人脉，去寻找门路！门路怎么来的？只能拿钱去砸！但是也有不少才华横溢的人也懂得这个道理，但是为什么他们却还是被埋没了呢？道理很简单，一是他们心高气傲拉不下脸皮来，二是他们不会寻找门路，不懂得寻找门路。而咱们开得这桩生意就是专门为那些寻找不到门路的人提供门路，帮助他们拓宽人脉甚至是办事的，咱们公司上面写的名词叫成功公共关系顾问公司，其实呢，也有人人把咱们这个行业叫掮客，或者是官场经纪人！可惜啊，我哥付成没有当上市委书记，否则来咱们这里的人会更多！”

　　赵六听完之后也是叹息一声说道：“是啊，可惜了，这市委书记的位置居然被刘飞给夺去了，否则，咱们这公司的生意将会是非常火爆的。”

　　功哥狠狠的一砸桌子说道：“哼，刘飞，等着吧，如果有机会，我付功绝对不会放过他的！”

　　这时，房间外面乱腾腾的，一个人在外面和工作人员大声的吵闹起来，一个人在外面大声的喊道：“你们怎么能这样办事呢！我要见功哥！我要见功哥！”

　　付功不由得一皱眉头，赵六连忙走了出去，过了一会，他带着一个40多岁风尘仆仆的男人走了进来，赵六用手一指付功说道：“王韬，你不是想见功哥吗？有什么话你就说吧，我跟你说啊，功哥的时间可是很宝贵的，有话你就快说！”

　　付功脸色阴沉着，冷冷的看着那个叫王韬的男人。

　　王韬看到付功，可没有敢像在外面那样吵吵闹闹的，而是冲着付功微微躬身说道：“功哥，你说你们公司这办得算是什么事情啊，我明明已经交了10万块钱的进门费了，然后我又花了10万块钱让你们公司帮我运作一个镇委书记的位置，但是你们拿了我的钱之后却没有帮我把事情办成，反而让我的竞争对手当了书记，结果我现在被他整的挺惨的。我可是花了20万块钱啊！”

　　付功听完之后脸色阴沉着说道：“王韬，你的事情我知道，你刚才说错了，你并不是花了20万，而是15万，其中有5万我们按照双方约定，事情没有办成已经退给你了！王韬，你也不是第一次来我们公司了，我们的规矩你应该知道，进门费10万，不管是谁，一概如此，进门之后，咱们双方约定一个基本价格，你先给钱，我们办事，事情办成了，咱们钱货两清，如果办不成，我们留下一半作为办事费用，这一点你也是很清楚的！我今天就点你一句，你可知道你的竞争对手也来我们这里了？”

　　王韬听完之后摇摇头。

　　付功冷冷的说道：“我在告诉你，你可知道你的竞争对手出了多少钱来竞争那个书记的位置吗？30万！人家出30万，你出10万，你说这事情我们如何能够帮你办成呢！不过我们也没有白拿你的钱，不是把你从镇委副书记的位置运作到了镇长位置上了吗？难道这样你还不满足吗？你以为你真能凭借你的能力做成镇长啊？”

　　王韬一听，额头立刻冒汗了。

　　付功冷冷的说道：“没事就给我滚吧！赵六，把他给我推出去，以后他的生意咱们一概不接了！一点规矩都不懂还想升官，我呸！”

　　王韬连连求饶，但却还是被赵六提着脖领子给丢出了门外，随后走过来两个身强力壮的保安把王韬请到了别墅外面。

　　看着王韬离开之后，付功拍案而起说道：“赵六，今天我的好心情全都被王韬这王八蛋给搅和了！走，叫上几个人，咱们进城唱歌找小姐去！”

　　赵六一听，立刻双眼发亮，问道：“功哥，咱们去哪里唱歌？您说出来我让下面先去顶个包间。”

　　付功笑着说道：“就去海天KTV吧，还是要2楼208房间，那里设备最先进，陪唱小姐也最漂亮，你先把紫菱那丫头给我预订下来，她歌唱的好，人也俊俏，床上功夫也好！”

　　赵六听完之后连忙说道：“好嘞，功哥你稍等，我马上回来！”

　　5分钟之后，付功带着赵六以及另外3名保镖上了奔驰ML500SUV，5个风驰电掣赶往海天KTV。

　　与此同时，刘飞、孙宏伟、李小璐、周静四人已经走进海天KTV内，要了一个包间，包间房间号是207，正好就在208包间的对面！

　　进了包间之后，等服务员把果盘和饮料、瓜子等刘飞他们点的东西都上好之后，刘飞他们便开始唱了起来！

　　一开始，众人一致要求刘飞先来一个，刘飞也不推辞，便拿起话筒来点了一首《歌唱祖国》，神情专注的唱了起来：

　　五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮；

　　歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强。

　　歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强。

　　越过高山，越过平原，跨过奔腾的黄河长江；

　　……

　　一曲中了，其他三人全都鼓起掌来！

　　李小璐笑着说道：“刘飞啊，别人都说现在的白领容易得职业病，我看你当官也当出了职业病了，怎么你一唱歌就唱这种老歌啊！”

　　刘飞淡淡一笑：“流行歌曲让人放松，这种老歌却让人奋进，我们身为当官者，必须时刻牢记着我们的职责，为了祖国的繁荣富强而努力啊！”

　　刘飞刚刚说道这里，李小璐和周静全都抿嘴笑了起来，刘飞连忙咳嗽了两声，老脸通红的说道：“不好意思啊，我看我真是得职业病了！”

　　众人全都哈哈大笑起来。接下来，孙宏伟和周静全都各自唱了两首！众人之间的关系也是越相处越融洽起来，尤其是在刘飞和李小璐的撮合之下，孙宏伟和周静合唱了一首《甜蜜蜜》，更是让两个人之间的关系变得更加融洽起来，彼此注视之间，周静眼中秋波盈盈，郎情妾意。

　　就在这个时候，刘飞的手机嘟嘟嘟的响了起来，刘飞一看电话号码立刻让孙宏伟把音响全都关掉，刘飞则站起身来十分恭敬的说道：“石书记，您找我？”

　　石振强有些焦急的说道：“刘飞啊，你的这份经济发展规划从你离开之后我直接看到现在，你写得真是太好了，非常有见地，也很有针对性，你立刻来省委一趟，咱们一起讨论一下。”

　　听到石振强的话之后，刘飞脸上露出为难之色，不过想起石振强身为一省大员，为了看自己的发展方案居然连夜看到现在，又帮助自己拿下了三江市市委书记的位置，他虽然感觉现在离开有些对不起李小璐，不过也没有办法，他没有任何犹豫的说道：“好的，石书记，我马上过去！”

　　挂断电话之后，刘飞苦笑着对李小璐和周静说道：“石书记相召，我和孙宏伟得先走了，你们怎么办？是跟我们回去还是再唱一会？”

　　周静笑着说道：“大领导，今天晚上我霸占你们家璐璐一会可以吧，我们姐妹已经好几年没见面了。”

　　李小璐也笑着说道：“刘飞，我们再唱一会吧！”

　　刘飞点点头：“那你们注意一点，有什么事情及时联系我！”


第1401章 惊雷炸响（3）

　　和李小璐他们告辞之后，刘飞和孙宏伟走出KTV，孙宏伟略有些担心的说道：“老板，要不要找个人去照看他们一下？”

　　刘飞点点头：“嗯，我看就算了吧，她们两姐妹久别重逢，肯定有好多心里话要说，如果有人在的话恐怕不太方便，再说这个KTV应该算是三江市比较大比较正规的KTV了吧？”

　　孙宏伟点点头：“这倒是，海天KTV的确是三江市最大最正规的KTV，这里以前还没用出过事！”

　　刘飞点点头：“嗯，那就先让她们在这里唱一会吧，我现在马上去省委，你立刻回纠风办办公室，把我桌子上蓝色文件夹内的资料全都给我送到省委去，那个资料我有用！”

　　孙宏伟连忙说道：“好的，那我马上回去！”

　　两人在KTV门口分手之后，刘飞立刻乘车赶往省委，而孙宏伟则打车返回纠风办。

　　省委石振强办公室内。

　　听到秘书禀报刘飞已经到了，石振强直接迎到了门口，握住刘飞的手说道：“刘飞啊，这么晚了还把你喊来，真是有些不好意思，不过没用办法，看到你花费这么多心血所写出来的三江省经济发展规划方案之后，我浑身热血沸腾，看来在发展经济这一项上，你比我可要专业得多了，果然是长江水后浪推前浪，一代新人换旧人啊！来来来，赶快往里面请，今天晚上，咱们两个先连夜讨论一下三江省经济发展的大计，你方案中有些地方我还有些模糊，正好你给我解释一下。只是今天晚上恐怕要辛苦你熬夜了。”

　　刘飞听完之后有些感动的说道：“石书记，您都这么大岁数了还为了三江省的发展大计而熬夜工作，我刘飞熬点夜又算得了什么！只是石书记，您毕竟也是60来岁的人了，您的身体能否吃得消我有些担心。”

　　石振强笑着摆摆手说道：“刘飞啊，这一点你不用担心，我虽然年纪比你大不少，但是平时我还是比较注意锻炼的，熬夜也已经习惯了，没什么事情的，对了，刚才我和老杜沟通了一下，他马上也会赶过来的，要说在发展经济上，老杜可比我还要专业一些，而且将来很多决策也需要老杜那边去具体执行，我想你没有意见吧？”

　　刘飞连忙说道：“石书记，您和杜省长都是领导，这份材料本来我是想先让您过目之后在给杜省长送过去的！”

　　石振强自然明白刘飞的意思，对刘飞的做法十分满意。刘飞这一先一后充分说明刘飞对于官场上的某些规则还是比较吃得透的，毕竟自己是书记，老杜是省长，有事情先向自己汇报说明刘飞心中有自己，而且这份发展规划如此出色，这绝对是刘飞把这么一份天大的功劳送给自己的。这是人情，这也说明，刘飞现在已经紧跟着自己了。石振强让杜明毅过来，一是在他明白了刘飞的心意，并不介意分杜明毅一份政绩，二是因为他对杜明毅非常的尊敬，因为他非常清楚，杜明毅和自己一样，虽然有些时候立场并不相同甚至是针锋相对，但是在大是大非上，杜明毅从来不含糊，而且杜明毅也是一心在谋求把三江省发展起来，只是因为现在的三江省因为存在着诸多的问题，虽然杜明毅也制定了不少很好的政策，但是下面执行起来却是力度不够！而刘飞这份发展方案，不仅在一些政策层面、大局层面提出了一些比较新颖、独特的见解，最为关键的是，刘飞在方案中恰恰执行层面，更是提出了很多有针对性的意见，这样可以使得上面制定的政策到了下面之后，执行起来更为彻底！

　　就在这个时候，办公室门口传来敲门声，听到熟悉的节奏，石振强笑着站起身来说道：“老杜啊，进来吧，就等你了！”

　　门一开，杜明毅迈步从外面走了进来。刘飞一看，连忙迎了上去，主动伸出手来说道：“杜省长您好。”

　　杜明毅笑着看了刘飞一眼说的：“刘飞啊，你可是让我吃醋了啊！不就是老石推荐你担任三江市市委书记吗？这可不能对我敝帚自珍啊！”

　　刘飞连忙说道：“杜省长，我……”

　　杜明毅看着刘飞要解释，笑着摆摆手说道：“刘飞，你不用解释了，我知道你的意思，你这样做是对的！对于你发展经济的能力我是早有耳闻的，只是没有想到你到了三江省之后虽然不负责经济这块，却还能在这块做文章，对于这一点，我非常满意。如果我们三江省的干部们都能像你这样，时刻想着发展，想着工作，那我和老石可就省心多了，我们三江省肯定还能再上一个台阶！”

　　刘飞只能嘿嘿一笑，却没有说什么。

　　这时，石振强把刘飞送给自己的那份发展方案的原件递给石振强说道：“老石，这个是刘飞给我的方案原件，你先看着，我这边跟刘飞先讨论一下，等到了关键问题上，咱们三个在一起讨论，今天这算是初步讨论，等过两天，咱们在约个时间，详细讨论！”

　　杜明毅点点头，拿起那份方案只是看了一个开头，他也被紧紧的吸引住了，靠着沙发上仔细的看了起来！而刘飞和石振强则走到了石振强办公室里面的休息室内，关上房门开始讨论起来，当两个人的意见产生分歧的时候，便会把杜明毅邀请进来，三个人在一起讨论。

　　时间，就在三江省三位一心为国为民官员的讨论之中飞快的流逝着，随着讨论的深入，不管是石振强还是杜明毅，以及刘飞，三个人的情绪都越来越兴奋起来，他们眼神中全都充满了异样的神彩，三人全都意识到，只要三个人齐心协力，三江省肯定会发展起来的，而且三个人全都感觉到了彼此之间，那种为国为民的拳拳之心。

　　而就在刘飞他们在省委讨论三江省发展大计的时候，付成的弟弟付功则带着他的四个保镖走进了海天KTV的大门。

　　看到他们进来，大堂经理连忙屁颠屁颠的跑了过来，满脸陪笑着说道：“功哥，你们来了，包间已经给你们准备好了，紫菱正在包间内等着您呢！”

　　付功轻轻的点点头：“嗯，好，你办得不错！”说完，他冲着赵六使了个眼色，迈步向里面走去，赵六则从口袋中摸出两张钞票拍在大堂经理手中说道：“小陈啊，这是功哥给你的小费！”

　　大堂经理立刻眉开眼笑说道：“谢谢功哥，谢谢六哥！”

　　进入包间，一个身材高挑穿着一身白色低胸连衣裙长相和李小璐有五六分相似的女孩立刻贴了上来，满脸媚笑着说道：“功哥，你可来了，紫菱我可是想死你了！”

　　付功紧紧搂住紫菱，在她的脸蛋上狠狠的亲了一口，然后一只手攀上紫菱的胸部揉捏了两下嘿嘿笑着说道：“是嘛！紫菱，哥我也想你啊！几天没见，你这里似乎又长大了许多啊！紫菱，最近李小璐可是又出来好几首新歌哦，你练会了没有？”

　　紫菱嫣然一笑，搂住付功的脖子柔媚的说道：“功哥喜欢李小璐紫菱是知道的，她的新专辑出来之后我就买来开始练习了，就是为了等功哥来了唱给功哥听的！”

　　付功听完之后开心大笑起来，拿出一叠钞票塞进紫菱的胸衣里笑着说道：“好，好一个小紫菱，真不枉哥我疼你一场！来，先唱两首给哥听听！”

　　紫菱立刻拿起话筒，打开音乐唱了起来，歌曲正是李小璐最新专辑里面的新歌《我的心》，歌曲百转千回，如泣如诉，让人听完之后便能感受到一个和男朋友长久不在又一起的少女心中的那份凄苦。紫菱模仿得也有七八分相似！

　　听着紫菱的歌，付功使劲的鼓起掌来，嘴里喃喃的说道：“如果能够亲耳听到李小璐给我唱一首歌该有多好啊！如果她在能陪我一个晚上，哪怕让我立刻死了，我也心甘情愿了！李小璐啊，等哥我有钱了，一定要包养你！因为从歌曲中我能够感受到，你的心是那样的孤单寂寞，功哥我愿意来慰藉你那颗孤独的心。”

　　一曲终了，紫菱冲着付功嫣然一笑：“功哥，你还想听哪首？”

　　付功摆了摆手，“先不听别的了，你再给我唱一遍这首《我的心》吧！”

　　与此同时，在付功他们包间对面，周静笑着说道：“小璐，你最新专辑里面那首《我的心》我特喜欢，你给我现场清唱一首吧！”

　　老同学相邀，李小璐自然不再推辞，关掉了音乐拿起话筒开始清唱起来，一边唱着，一边想起了刘飞那忙碌的身影，哪怕就是今天也是陪自己只是陪到了一半便离开了，李小璐的心便渐渐全身心投入到了歌曲之中，就连服务生打开房门端着托盘走了进来都不知道。

　　此刻，李小璐她们对面包间的房间也是打开着的，一个服务生也端着托盘走了进去！

　　付功就坐在门口处听着紫菱唱歌，突然，当房门打开那一刹那，他听到了天籁一般的声音从对面包间内传了出来，正是这首《我的心》，虽然是清唱，但是比紫菱伴着音乐唱的还要动听，付功一下子便站起身来，迈步走向李小璐她们的包间，当付功站在李小璐她们包间的门口时立刻便呆住了！


第1402章 惊雷炸响（4）

　　付功突然发现，站在包间内正在唱歌的女孩居然和自己心仪已久的大明星李小璐有八九分神似，这种发现，让他惊喜若狂，双眼直勾勾的望着李小璐，眼神之中露出强烈的占有欲，脚步不由自主的迈进房门，向李小璐走去。

　　赵六也发现了付功的异样，连忙跟在付功的身后走了进去。

　　这时，服务员把托盘放在桌子上之后，便看到付功走了进来，他不由得皱了一下眉头，拦在付功身前，对于付功他是不认识的，尤其是之前也没有看到付功进入这个包间内，所以他拦住付功说道：“这位先生，请问你是这个包间的客人吗？一开始你并没有过来啊！”

　　付功的眼中此刻只有正在唱歌的李小璐，哪里还有心情管那个服务生，他伸手一扒拉便把服务生给扒拉到一边去，然后继续向李小璐走去。

　　这时，李小璐身边的周静却看到付功和赵六走了进来，顿时皱起眉头说道：“你们是什么人？来我们这里做什么？”

　　说完，周静转头看向服务生说道：“服务生，你们KTV到底是怎么回事？我们包间内怎么能随便让别人进来呢？”

　　服务生一听，便知道付功他们是无辜闯进来的，便冷着脸说道：“二位先生，请你们立刻出去，这包间是两位女士的，请不要打扰别人唱歌！”

　　服务生话还没说完呢，便被付功一脚踹到了外面，冷冷的说道：“你一个小屁服务员在这里瞎啰嗦什么，就是你们老板来了，也得给我们功哥几分面子！给我滚！”

　　服务生被踹得落地之后，滚了好几个滚，摔得头晕眼花的，此刻听得赵六这样说，便知道遇到牛人了，他连忙爬起身来，飞奔而去，到楼下找大堂经理去报信了。

　　这时，李小璐也被他们这番折腾给惊醒了，她停止唱歌，目光落在走进来直愣愣的走向自己的付功身上，眉头不由得皱了起来，冷冷的说道：“你们是什么人？闯进我们包间做什么？我们并不认识二位！”

　　“靠，连我们功哥都不认识，你们哪里来的野丫头，不想在三江市混了吧！”赵六找了出来，指着李小璐骂道。

　　李小璐的眉头皱得更紧了。自从她进入歌坛以来，不管在哪里，享受的都是明星级的待遇，却没有想到今天居然在此被人责骂。

　　周静可不干了！好歹她也是在市委工作的人，再加上她生性泼辣，便腾的一下站起身来指着赵六说道：“你们又是哪里来的流氓，这包间是我们的地方，我们允许你们进来了吗？都给姑奶奶我滚出去！”

　　“我草，不给你点颜色瞧瞧你一个黄毛丫头还逞能起来了……”说着，赵六迈步向周静走去，脸上充满了杀气。

　　周静脸色刷的一下便苍白起来，遇到如此不讲理的人，她还真是没有办法。

　　这时，付功冷冷的说道：“赵六，你给我退下！”

　　赵六听到付功发话了，狠狠的瞪了周静一眼，然后又站回付功身后。

　　付功冲着李小璐满脸含笑的说道：“这位美女，不知道你是哪里人啊，我发现你长得和我最喜欢的大明星李小璐十分相似，而且你的歌声和她的歌声也有八九分神似！”

　　李小璐听到付功这样问，脸色便沉了下来，冷冷的说道：“对不起，我不认识你，请你立刻出去，至于我是谁，你还没资格过问。”

　　付功一听，脸色有些挂不住了，不过他还是忍住了，又向前走了两步，来到李小璐面前，嬉笑着说道：“美女，你这样拒人千里之外不太好吧，我告诉你说，我是三江市市长付成的弟弟付功，在三江市，还没用几个人敢不给我付功面子！既然你不识趣，那我也就直说了吧，功哥我看上你了，我要包养你，多少钱你开个价吧！功哥我啥都不缺，就是不缺钱！”

　　周静一听他就是付功，心中也有些惊慌，因为付功的名字她也是听过的，知道这人是一个十分好色之徒，凡是他看上的女人还很少有人能够逃脱他的魔爪，因此她眼珠一转立刻大声说道：“我告诉你们啊，我姐姐是……”

　　周静正想暴露李小璐的身份，但是李小璐却拉了她一下，示意她不要说话，她不想在这里暴露身份，因为这事被那些小报记者知道容易有麻烦，周静也只能把后面的话咽了进去，然后说道：“我告诉你们，我们姐妹也不是一般的人，你们最好立刻给我们滚出去，否则惹急了我的璐姐，可没你们好果子吃！”

　　付功一听，顿时哈哈大笑起来：“哎呦，没想到你们两个小妞脾气倒是挺大的嘛，这个性我喜欢，我告诉你们，这三江市还真没有我摆不平的女人！”说道这里，他看向李小璐说道：“美女，我告诉你吧，你是谁都没有关系，功哥我不在乎，你开个价吧，哥哥我要包养你，就算你有男人也无所谓，哥哥我立刻把他赶走！因为你和我最喜欢的大明星李小璐实在是太像了，你就当他的替代品吧，如果有机会的话，我一定会连李小璐也一起包养的！没办法，哥我就是有钱啊！”

　　“你想包养我？”听到付功说出这番话，李小璐的脸色刷的一下就沉了下来，她虽然平时的时候，很少耍明星的架子，平易近人，但是她的个性和周静一样，也是非常泼辣的，否则她和周静也不会成为好姐们了。

　　付功听到李小璐的反问，得意的点点头：“美女，开个价吧？几十万还是几百万？只要你开得出来，哥我就付的钱！”

　　“啪！”一声清脆的耳光响起！付成左边的脸上顿时起了一个鲜明修长的五指印。

　　李小璐俏目含怒，冲着付功怒声说道：“我呸！你以为你是谁啊！我告诉你，就算你哥哥付成在我眼中，也根本就不够一盘菜！就你还想包养我，我看你是癞蛤蟆想吃天鹅肉，你是异想天开啊！立刻给我滚出去，我今天也就不跟你计较了，否则的话，我让你吃不了兜着走！”

　　“哈哈哈哈！想让我吃不了兜着走，你还真以为你是谁呢！不过小妞你的脾气倒是蛮大的嘛！不过我喜欢，赵六，把这两人给我带走！”付功说话的时候，声音中带着三分寒意，眼神中也露出了一丝冷酷之色。

　　赵六听完之后，立刻大步向李小璐她们二人走去，脸上还带着愤怒之色。他可是看出来了，付功这次是真的生气了，因为他跟着付功这么长时间了，还没用见付功被任何人打过！

　　这时，那个被打的服务生带着大堂经理走了过来，用手一指付功说道：“陈经理，就是他们在闹事。”

　　那个陈经理一看是付功他们，脑门立刻冒汗了，尤其是看到赵六正向那两个人女人走去，明显是要动粗了，他连忙快走两步走到付功面前陪笑着说道：“功哥，你看这是怎么了？好端端的怎么起冲突了呢？功哥，您就看在我的面子上放过这两个人女客人吧？”

　　“看在你的面子上？”付功转过头来看向陈经理，突然一抬手狠狠的给了他一巴掌，怒声说道：“我告诉你，今天功哥我在你们KTV被那女人打了一巴掌，今天的事情就算是你们老板来了这事情我也不给他面子，这两个女人我们必须带走！”

　　此刻，陈经理才注意到付功脸上那个清晰的五指印，顿时心中一寒，付功的作风他是知道的，三江市有付成罩着，别说是他们老板了，就是老板背后的靠山，还是得靠付成罩着呢！所以陈经理只能充满惋惜的看了李小璐和周静一眼，冲着付功一躬身说道：“功哥，对不起，我冒失了！”说完，他转身向外走去。

　　这时，赵六已经来到李小璐身边，伸手向李小璐的胳膊抓去，然而，就在这个时候，李小璐突然出腿如电，狠狠的一脚踢向赵六的裆部！

　　顿时，赵六感觉阴风阵阵，后脑门都发凉，吓了一大跳，连忙使劲的向旁边一躲闪，但是大腿内侧还是被李小璐给狠狠踢了一脚！疼得赵六一龇牙！连忙往后退去！

　　李小璐脸上不由得露出一丝冷笑，她虽然是天后级的巨星，平时身边也有保镖保护着，但是她和刘飞相处的时间长了，也知道自己的安危很重要，为了减少刘飞的后顾之忧，她平时也跟着保镖们学了不少防身的功夫！

　　然而，李小璐却怎么也没有想到，她的此举恰恰激怒了付功！付功虽然喜欢女色，但是极好面子，又睚眦必报，所以看到李小璐竟然也有些功夫而且还差点让赵六吃了亏，他心中原本对李小璐存在的那点欲望被他全都抛之脑后，愤怒之下，他头脑一发热，悄悄的从怀中拿出一把匕首，趁着李小璐和赵六又打在一起的时候突然蹿到李小璐身边，一刀子从李小璐的胸口处捅了进去！然后一脚狠狠的把李小璐踹倒在地！顿时，李小璐胸口上鲜血淋漓，汩汩的往外冒！

　　这时，赵六看到付功捅得那个位置，不由得脸色一变，拉住还想捅第二刀的付功说道：“功哥，那人看起来要死了，咱们先走了，以免惹麻烦！”

　　付功听到赵六的话之后，脑门才冷静下来，看到躺在血泊之中的李小璐顿时脸色大变，眼珠一转，弯腰拿起李小璐的衣服把匕首擦干净，又揣回自己口袋中，带着赵六转身向外走去。

　　而此时此刻，刘飞正在和石振强、杜明毅讨论着三江省的发展大计。

　　天空中，乌云越压越低，狂风骤起，突然一道耀眼的闪电划破天际，紧接着，一声惊天动地的惊雷突然响起，撼天动地！震得刘飞心中有些不安起来！


第1403章 刘飞心急

　　等付功和赵六走出KTV之后，付功眼珠一转，在赵六耳边耳语了几句，赵六连连点头：“好的，功哥，我知道该怎么做了！”说完，赵六拿起手机开始拨打起电话联系起来。

　　与此同时，在省委办公大楼内。

　　刘飞和石振强、杜明毅就三江省在能源、重工业等领域也展开了激烈的讨论，三方各有各的意见，而且每个人的意见都有相应的理论和政策支持，所以三人的讨论也进入了白热化，不现场讨论的气氛也十分火爆，谁都希望用自己的这套理论去说服其他两人，但是每个人却又全都坚持自己的意见！

　　这时，石振强笑着摆了摆手说道：“我说老杜、刘飞啊，这个问题我看咱们暂时还是先搁置一下吧，咱们继续讨论一下第三产业的发展、布局问题！第三产业的发展这对于让扩大就业，缓解我们三江省的就业压力，提高人民生活水平有着重要作用，正如刘飞在发展方案中指出的，我们三江省的第三产业要远远落后于其他省份，这也是导致我们三江省渐渐落后的一个重要原因之一，刘飞在发展方案中提出的一些观点，我看很是中肯……”

　　杜明毅听完之后点点头：“嗯，那个地方我也看过了，刘飞说得的确非常不错，不过……”

　　就在这个时候，刘飞的手机突然嘟嘟嘟的急促的响了起来！

　　刘飞拿出手机一看，是新认识的李小璐的姐妹周静的电话，他不由得皱起眉头，这么晚了，周静给自己打电话做什么？而且现在自己正在讨论问题，刘飞本来想不接这个电话的，但是想想自己第一次和周静认识，不接又不好，所以他只能冲着石振强和杜明毅歉意一笑：“二位领导，我先接个电话。”

　　两人全都冲着刘飞笑着点点头，眼神之中露出欣赏之色，不管刘飞到底是哪个阵营的人，但是刘飞的官德却是两人所非常欣赏的。

　　刘飞接通了电话，便听周静焦急而又惶恐的声音从电话那头传了出来：“刘飞，小璐姐在KTV被人用刀给刺中胸部，现在已经送往……”

　　然而，周静的话还没用说完，便听到那头传来一个男人的声音：“谁让你打电话的，手机给我……”紧接着，手机便传来一阵嘎啦嘎啦的声音，随后便断了，刘飞再次拨过去，却发现手机已经关机了！

　　刘飞的脸色刷的一下就变了，刚才电话中传来的那个男人的声音中显然带着几分粗暴的气息，肯定不是什么善类，而周静说李小璐被人用刀刺中了胸部这个消息，更是让刘飞心中悲愤交加，他怎么也想不到，李小璐才到三江省不到几个小时，自己还没用来得及陪着李小璐在三江省好好的转一下，李小璐便出现了意外！

　　刘飞腾的一下站起身来，迈步向门外走去！等他走到门口的时候这才想起来，自己正在和两位大佬讨论问题，他连忙转过身来，脸色铁青着说道：“两位领导，我亲人在三江市出事了，我得赶快去看看！”说完，刘飞头也不回的走了！

　　看着刘飞离开的背影，石振强的眉头紧紧的皱了起来，缓缓说道：“老杜啊，刘飞今天这是怎么了，你看到他的脸色没有，在接到电话之后，他脸色一下子就白了！好像出大事了。”

　　杜明毅也皱着眉头点点头说道：“说实在的，刘飞到三江省这么长时间以来，我还从来没用看到刘飞像今天这样紧张和激动过，就算是前段时间在纠风办信息处那件事情和咱们掰手腕时，他表现得也十分淡定，今天怎么会这么冲动呢？而且我还发现，刘飞的身上似乎充满了杀气！”

　　石振强点点头：“我也看出来了，他刚才离去的时候，眼神都是冷飕飕的！刚才他说他的亲人在三江省出事了，希望事情不是很大吧！否则看刘飞今天的态度，连咱们两个省委大佬他都敢直接抛下，恐怕刘飞这次是真的急了！”

　　石振强猜得没错！

　　这次，刘飞是真的急眼了！

　　他和李小璐之间的关系十分的复杂！李小璐是自己老领导李开复的女儿，老领导对自己有知遇之恩，而李小璐和自己之间又是朋友又是爱人，而刘飞更是把李小璐看成是小妹妹，对李小璐照顾有加，而李小璐虽然平时比较任性，但是她却又和徐娇娇一样，大局观非常强，很少给自己找麻烦，再加上李小璐又是刘飞红颜知己中年龄最小的一位，所以，刘飞对李小璐是非常疼爱的！此刻，当他听周静说李小璐居然被人给用刀扎了，怎么不急，尤其是周静也是福祸未卜，刘飞心中更是着急！

　　出了石振强的办公室，刘飞对坐在外间正在等待自己的秘书孙宏伟说道：“宏伟，走，赶紧跟我去海天KTV！”

　　孙宏伟看到刘飞那阴沉的脸色心里就是一阵发凉，此刻的刘飞脸色发青，双拳紧握，脑门上青筋暴起，双眼中杀气腾腾。他连忙站起身来，从刘飞手中接过手包，紧跟在刘飞身后向外面走去。

　　上了车之后，刘飞对黑子说道：“先去海天KTV！能开多快开多快！”

　　黑子跟了刘飞这么久，自然明白刘飞的想法，看到刘飞的脸色他便明白肯定是发生大事了，所以一路之上，黑子把油门一踩到底，他那精湛的车技让整个三江市的夜幕中多了一道黑子的幽灵，三江市一些飙车党们看到黑子那辆车之后也想跟在后面比试一下，但是结果却发现，自己的车技实在是太差了，而且对方是油门一直踩到底的，到最后，也全都跟丢了！

　　等黑子的汽车停在海天KTV门口的时候，孙宏伟从车上下来的时候都感觉有点头重脚轻的，刚刚下车，便哇哇哇的吐了一地！然而，刘飞却根本就没有停留，下车之后，快速往KTV的大门口走去！

　　孙宏伟一看连忙从口袋中拿出手帕来擦了一下嘴，然后赶紧跟在刘飞身后冲了进去，黑子也是飞快的下车跟在刘飞身后。

　　此时此刻，海天KTV好像根本就没有发生什么事情一般！依然人来人往，川流不息！好像根本就没有发生过什么事情一般！

　　刘飞一边往里面走，脸色便显得越发的深沉了！

　　三人直接走向207包间，这时，两个服务员走了过来拦住刘飞说道：“先生对不起，请问你们要去哪个包间？在前台登记了吗？”

　　刘飞根本就无暇打理两人，只是伸手一扒拉，便把两人扒拉到两边，迈开大步继续往楼上走去！这下子，那服务员可不干了，大声喊道：“陈哥，有人踩场子！”

　　几个保安立刻从四面八方向着刘飞他们冲了过来，刘飞一边迈步往前走一边对黑子说道：“黑子，摆平他们！”

　　黑子点点头，转过身来，冷冷的扫视着走过来的几个保安，等他们往上一冲，黑子一阵拳打脚踢，几个保安不到20秒钟全部被放倒，黑子则转身快速向着刘飞的方向追去。

　　刘飞和孙宏伟来到之前他们和李小璐、周静他们所在的207包间门口，只见此刻包间内几个服务员正在整理房间，房间内的毛毯卷起来放在一边，两个服务员正在用力的擦拭着沙发上的血迹，一个服务员一边擦拭一边说道：“那个女孩真是太可惜了，长得跟李小璐一模一样，却被人用刀扎成那样，恐怕是活不成了……”

　　这个时候，刘飞迈步走了进来，几个服务员看到刘飞进来，顿时全都不说话了，看向刘飞，其中一个服务员说道：“先生，这个房间正在清理中，您要唱歌的话请先去别的包间吧！”

　　刘飞没有搭理那个人，直接走向刚才说话的那个服务员一把抓住她的胳膊问道：“你刚说那个长得向李小璐的服务员到底怎么样了？人哪里去了？还有她的同伴呢？”

　　那个服务员看到刘飞气势汹汹的样子，顿时手有些哆嗦，不过她却说道：“没有啊，我刚才什么也没有说啊！我什么也不知道！”

　　刘飞听完一皱眉头，眼中露出两道寒光冷冷的说道：“我现在没有时间和你们废话，我再问你一遍，刚才这里唱歌的那两个女孩到底去哪里了？”

　　这时，旁边一开始跟刘飞说话的那个女孩脸色有些为难的走过来说道：“先生，求求你就不要为难我们这些服务员了，我们只是普通的工作人员，今天的事情我们老板说了，谁要是说出去就开除谁！我们都是刚刚中专毕业的学生，不能没有这份工作的……”女孩说话直接，泫然欲泣，那个被刘飞抓住手腕的女孩也是眼眶中泪光闪烁！

　　刘飞只能皱起眉头冷冷的说道：“好，那我不为难你们，你们老板在哪里？”

　　那个被刘飞抓住手的服务员说道：“在3楼306总经理室。”

　　“他在吗？”刘飞双眼中寒光闪烁着。

　　“在！在！他刚刚回去的！”那个服务员连忙说道。

　　刘飞松开服务员的手，迈步冲上三楼，来到总经理办公室门前，当的一脚踹开房门，走了进去！


第1404章 刘飞心急（2）

　　此时此刻，在总经理办公室内，海天KTV的老板于海天正搂着KTV的头牌姑娘紫嫣在电脑前玩斗地主呢！

　　当他看到气势汹汹冲进来的刘飞三人之后，顿时皱起眉头冷冷的问道：“你们是什么人？跑我这里做什么？”

　　这时，黑子快步走过去，一把把于海天从椅子上提了起来，揪到了自己面前，阴冷的眼神冷冷的盯在于海天的脸上，寒声问道：“你是这个KTV的老板吧，我问你，207包间的那两位女孩现在到哪里去了？”

　　当于海天看到黑子那高大得犹如一尊黑铁塔一般的身材的时候，便吓得脸色有些铁青，更让他感觉到有些恐怖的是，在这个黑铁塔面前，自己竟然连一点还手之力都没有，他的脑门上很快便冒出冷汗，不过他还是哆哆嗦嗦的说道：“207包间的女孩？我不知道啊，我今天一直在这里玩斗地主了！”

　　黑子冷笑两声，提着于海天来到巨大的落地窗前，一手推开窗户，单手把于海天提到了窗口处，冷冷的说道：“我最后再给你一次回话的机会，如果你回答错了，我不介意把你直接从窗口处丢下去，不要挑战我的耐心！”

　　于海天顿时吓得直接尿了裤子，感受着窗口外面迎面而来的夏日热气，尿液顺着他的裤脚滴滴答答的往下掉！

　　于海天脸色惨白着结结巴巴的说道：“其中……其中一个女孩受伤严重，已经被送到医院去了，另外一个女孩被……被海华区公安局的人给抓走了！”

　　“受伤那个女孩被送哪个医院去了？”黑子冷冷的问道。

　　“不知道，这个我真的不知道了，是那个女孩打的120急救电话，也是她给送上车的，她刚把那个女孩送上车他就被人给抓走了！”这次没有等黑子逼他，他就连忙把自己所知道的东西全都倒了出来！

　　“海华区公安局！又是海华区公安局！”听到这个名字，刘飞的眼神不由得变得森冷起来，之前莫大民夫妻就是被海华区公安局的叶胜陶局长给抓起来的，没有想到，当时郭海明和叶胜陶眼睁睁看着莫大民夫妻跳楼不管，刘飞曾经愤怒之下狠狠的揍了两人一顿，他却没有想到这次李小璐出了问题之后，居然又是海华区的叶胜陶主持抓的人！看来这个叶胜陶问题的确是非常严重的！

　　“走，去海华区公安局！”刘飞狠狠的瞪了于海天一眼：“如果你要是说谎，后果自负！”

　　于海天连忙说道：“不敢不敢，我绝对不敢说谎！”

　　黑子这才把于海天放在地上，冷冷的说道：“记住，刚才我什么都没有问，什么都没有做！否则，如果这个消息传了出去！后果自负！”

　　于海天连连点头，“好的好的，我绝对不说出去！”

　　从于海天这里得到消息之后，刘飞和黑子、孙宏伟立刻上车飞快的前往海华区公安局。有鉴于之前莫大民夫妻的事件，刘飞对于叶胜陶这位大局长的品德十分的怀疑。很多地方公安局早已经变成了文明执法，透明执法，很多地方的公安局更是被人民视为保护神，老百姓的安全卫士，但是无论在任何领域，害群之马虽然只是很小的一撮，但总是有的，而叶胜陶的存在更是让刘飞对周静的安全充满了担心！周静可是市委的工作人员，按理说她是不应该有事的，但是遇到叶胜陶这样的害群之马，刘飞心里可就没底了！到现在，刘飞不由得再次想起自己的好兄弟胖子刘臃来！如果三江市公安局由刘臃来坐镇，他相信，像叶胜陶这样的害群之马早就被清除出公安队伍了！而此刻的孙宏伟因为担心周静的安全，脸上也是充满了担忧之色！双拳紧紧的握着，而黑子继续把油门一踩到底，直奔海华区公安局冲去！

　　此时此刻，海华区公安局内，一辆警车缓缓的开进了院子！

　　车门一开，周静手上戴着手铐被两个警车带了下来！

　　这时，车门一开，叶胜陶和赵六从车上走了下来！

　　“叶局长，你看这个女的怎么处理？”一个老警察向叶胜陶请示道。

　　叶胜陶大手一挥：“先把她带到审讯室去，好好的审讯一下！”

　　老警察点点头，对身边的另外一个年轻的警察说道：“小苏，走，带着他去审讯室！”

　　叶胜陶说完，便带着赵六向自己的办公室走去。

　　进门之后，赵六立刻从口袋中拿出一张银行卡递给叶胜陶说道：“叶局长，今天晚上的事情辛苦你专门跑一趟真是麻烦你了，这是5万块钱，算是功哥给你的一点小意思！功哥说了，这次市委班子调整之后，市委肯定会对下面的各个机关单位进行调整，你这里他肯定会为你说话的，估计升为区政法委书记应该没有问题！”

　　叶胜陶听完之后连忙把那张卡又推了回去，笑着说道：“赵六，这张卡我不能要，我能有今天功哥对我照顾有加，我能够给功哥办点事情是我的荣幸！功哥有什么交道你尽管说。”

　　赵六笑着把卡插进叶胜陶的口袋中说道：“叶局长，一码归一码，虽然功哥帮你，但是这钱你还是要收下的，毕竟功哥是一个办事相当地道的人！不过呢，这钱你也不是白拿的，有一件事情功哥要求你必须要做到！”

　　听到这里，叶胜陶的脸色有些变了，问道：“哪件事情？”

　　“就是刚才带来的这个女孩以及那个被刺杀的女孩，你必须让被带过来的女孩一口咬定她们是KTV的小姐，彼此之间因为分钱不均相互打斗，导致那个女孩被刺杀！而且这件事情发生的时候，功哥并没有在场！做到这一点，功哥可以保证你区政法委书记的位置没有问题，做不到的话嘛，功哥也说了，现在市纪委那边揭发你的举报信不少，现在可都是功哥那边使劲在帮你压着的，话我只能点到这里，其他的你自己琢磨吧！告辞了！”说完，赵六转身离去。

　　等赵六离去之后，叶胜陶却陷入沉思之中。他知道纪委那边肯定有自己的材料，至于为什么没有对自己动手肯定是和付成有关，而付功和付成之间的关系那是绝对没问题，付成对自己的这个亲弟弟照顾有加，而付功更是对付成忠心耿耿，很多付成不方面出面办的事情付功就会出面搞定！赵六说成是付功帮他压下来的事情也是可以的。不过从赵六的话语之中他也判断出来了，进医院那女孩肯定是付功刺伤的，所以，如果要达到付功的要求，这件事情也有些棘手！但是却不能不办！所以想到这里，他不由得皱起眉头。

　　此刻，在审讯室内，周静被带到被审席上后，那个老警察和新警察坐在对面。

　　新警察低声问老警察：“杨哥，你刚才为什么要问叶局长怎么处理这个女的？直接带过来不就成了吗？”

　　老警察冷笑一声说道：“小刘啊，我跟你说，你别看叶局长人前人后人模狗样的，其实那犊子心黑着呢，咱们局里真正拥戴他的没有几个，他不仅勾结黑恶势力，更是贪污受贿，所以咱们这些老老实实的警察最好跟他之间把关系拉得远一点，像他这样的人，早晚会出事的！我问他是为了摘出来咱们两个人在这件事情的关系，我告诉你说啊，你看对面这女孩了没有，你看她的气质绝对不是普通人，更不可能是叶局长嘴中说的什么小姐，所以咱们审讯的时候，就是按照流程来，绝对不要被叶胜陶那老家伙给忽悠了，否则万一这事情闹大了，甚至是出事了，这小子一准把咱们两个推出来顶罪！这样的事情他可没少干！”

　　年轻警察一听，点点头说道：“杨哥你说的是啊，咱们警察系统早已经开始透明执法了，只要咱们按照流程走，绝对没有任何问题的。”

　　说完之后，两个人便开始按照正常的流程开始录起周静的口供来！

　　等他们听到周静说自己是市委的工作人员之后，两个人顿时你看看我，我看看你，脸上露出惊疑之色，不过周静因为出来和李小璐玩并没有带工作证，这让两个人又有些疑惑，不过还是按照周静的口供全都如实记录下来。

　　此时此刻，在局长办公室内，叶胜陶打开办公室的监视器，调出审讯室的视频录像一看，气得狠狠一拍桌子，“好你个杨大宝啊，居然如此敷衍了事，我就不信你不明白我的意思，哼，跟我作对是吧，看我有时间了不好好给你穿穿小鞋！”不过生气归生气，人家现在完全按照流程办事，他也找不出什么毛病，无奈之下，他只能拿出手机拨通了本来不该值班的自己的亲信陈民说道：“陈民，你来一趟区分局，去审讯室顶替老杨他们帮我审一个人！”

　　10分钟之后，一个30多岁满脸阴沉的警察带着2个年轻警察来到海华区分局内，先去叶胜陶那里照了一面，随后叶胜陶把那个老警察和年轻警察全都给喊了出来！

　　老警察在临走之前有些担心的看了周静一眼说道：“周静，一会可能会换人审讯你，她们让你说什么你就说什么，千万别硬抗着，否则你肯定会吃亏的。如果你有关系，赶紧告诉我号码，我一会帮你联系一下，省得你吃亏。”

　　周静一听，略微犹豫了一下，连忙把刘飞的手机号告诉了老警察。

　　这个时候，陈民推门走了进来，不屑的看了一眼老警察说道：“老杨啊，你现在办事越来越没效率了。”

　　老警察只是淡淡一笑，什么也没有说便走了出来。只是他临走之时看向周静的目光中充满了担忧。


第1405章 营救周静

　　随着姓杨的老警察退出审讯室内，陈民带着3个得力的手下走进了审讯室中。

　　“灯光太平淡了！先把那边的灯打开！”陈民冷静的下达着命令！

　　很快的，他的手下立刻打开墙上的一个开关，顿时，在周静头顶上斜上方不远处，一盏高亮度灯泡突然亮起，在灯罩的作用下，整个灯光恰好笼罩在周静方圆一米左右的范围内！

　　灯光刚打开不一会，周静便感觉到浑身炙烤得厉害，脑袋有些发晕。

　　这时，陈民突然狠狠的一拍桌子，怒声说道：“你叫什么名字？”

　　周静一皱眉头：“我刚才已经说过了，上面写得清清楚楚，你不会自己看啊！”

　　虽然有老警察的警告在先，但是周静身为三江市市委的工作人员，也是公务员，平时一向是心高气傲的，性格十分泼辣，看到陈民如此无礼，在加上头顶上灯光一炙烤，便心里有些烦躁，十分不满的说道。

　　“别人的记录我不看，既然现在我是主审，我只相信我自己的耳朵！”陈民冷冷的说道：“最后问你一句，姓名？”

　　“周静！”周静十分不满的说道。

　　“职业？”

　　“市委公务员！”

　　啪！陈民听到周静说自己是市委公务员之后狠狠的一拍桌子：“胡说！你和那个受伤的女孩明明是海天KTV的小姐，居然还敢冒充市委公务员，我看你是真不老实啊！”

　　陈民冲着旁边的一个同事一使眼色，那个人立刻走了过去，狠狠的一个大巴掌抽在周静的脸上：“草，谁让你撒谎了！老实交代！”

　　“我没什么可以交代的，我就是市委公务员！”周静双目中充满了怒火，愤怒的看着陈民和打自己的那个人。

　　“哎呦，你脾气倒是挺倔的吗？但是我告诉你，不管多么狡猾的犯罪分子，到了我们陈队长的手中，没有一个不老老实实的交代的！”那个家伙一看，突然转过身来，大手轻轻的在周静那高耸的胸部摸了一把，然后凑在周静的耳边阴嗖嗖的说道：“我警告你，你最好配合一下我们陈队长的问话，否则，我可就不会像之前那样暴力的对你，而是像刚才那样，十分温柔的对你，我会……”说着，那个家伙的猥琐的目光在周静身上盘旋起来。

　　周静吓得把身体锁紧了一些，眼神中几欲喷火，她愤怒的说道：“我告诉你们，我可是市委的公务员周静，如果你们不信可以去市委打电话问一下，我是市委办公室的！”

　　“我管你是什么人！我告诉你，我现在说你是海天KTV的小姐，你就是小姐，不是也是，如果你要是绝不承认的话，我们的手段可是多得是呢！”陈民的目光落在周静那玲珑有致的娇躯上，脸上露出一丝暧昧的笑容。

　　周静此刻心里十分惊慌，但是她的脸色却一直沉着，一句话也不说。因为她知道，自己一旦真的按照他们说的供认了，不仅好姐妹李小璐会因此而蒙尘，就连自己以后的仕途生涯肯定也彻底毁了！

　　看到周静不说话，陈民冲着站在周静身边那个人一使眼色，那人立刻走了过去，把手轻轻的放在周静的后背上，轻轻的抚摸起来。

　　周静顿时感觉浑身都起了鸡皮疙瘩，立刻尖叫起来：“我告诉你，我可是守法的公民，你们这属于粗暴执法，执法犯法，你们这是要承担刑事责任的！”

　　“哼！我告诉你，在海华区，我们叶局长说的话就是法！”陈民不屑的说道。

　　这时，那个家伙已经把手缓缓再次伸向周静的胸前。

　　咣当！审讯室的房门突然打开了，老警察走了进来，他厉声呵斥道：“陈民，武广，你们这是在做什么？你们这样做还对得起你们身上的那身警服吗？我告诉你们，身为警察，我们的职责是维护社会治安，保护人民生命财产的安全！我们是人民的守护神！可你们看看，你们在做什么，陈民，是谁给你权利让你刑讯逼供的！还有常岩，你到底在做什么？你是警察你还是流氓，我告诉你们，你们今天的行为已经违反了我们警察的职业道德，我会向有关部门举报你们的！”

　　陈民也没有想到，已经离去的老警察居然会再次返回，他不由得皱紧了眉头，而周静身边的那个人缩回了手，目光中露出担忧之色看着陈民。

　　陈民眼珠一转，然后转过头来，冷冷的看着老警察说道：“杨波，你以为你是谁啊！我告诉你，在我们海华区公安局，还没有你说话的地方！我警告你，今天的事情是叶局长亲自吩咐下来的，我是按照叶局长的意思办事！如果你再要是捣乱的话，可别怪我直接跟叶局长汇报你了！你好好的想一想，你再有两年就要退休了，难道你不想平平安安的熬到退休吗？”

　　“哼！陈民，我是快要退休了，但是我当了一辈子的警察，我一向行得正，坐得端，我一向明白我自己的身份是什么，陈民，我想你们这批人应该好好的看看《便衣警察》，看看里面的主角周志明是怎么做事的！他才是我们警察的楷模！我们身为警察，心中应该时刻装着的是正义，是老百姓的生命财产安全……”

　　杨波的话还没说完，便被一个严厉的声音给打断了：“杨波啊，你不是要保护人民的生命财产安全吗？那好，刚刚接到通报，乌衣巷那边又发生了一起入室盗窃案，你立刻带着小刘去查看现场去吧！”

　　话音落下，叶局长出现在审讯室门口，目光冷冷的注视着杨波说道。

　　听到叶局长的话之后，杨波有些愤怒，但是自己身为警察，却又不能不执行命令，尤其是对于入室盗窃案这种事情，第一时间侦察、勘测现场也非常重要，所以他不能不走，不过他还是转过身来对叶胜陶说道：“叶局长，我刚才已经核实过了，周静同志的确是市委的工作人员，你们最好文明执法，否则，将会肯定会吃不了兜着走的！”说完，杨波带着小刘转身离去。

　　等杨波他们走后，叶胜陶看了陈民一眼说道：“你们继续，不用管杨波怎么说！”说完，叶胜陶转身离去。

　　等叶胜陶走后，陈民再次嚣张起来，狠狠的一拍桌子指着周静怒声说道：“周静，再给你最后一次机会，老实回答，你和那个受伤的到底是不是小姐？”

　　“不是！不是！不是！你妈才是小姐呢！”周静瞪大了眼睛怒声说道。

　　“我草！你敢骂我！”说着话，陈民站起身来，一脚把周静连同椅子踹倒在地上，周静的额头一下子磕在地板上，鲜血瞬间便流了出来！

　　但是周静缓缓爬起身来之后，眼神中却已然充满了愤怒和不屑的看着陈民。

　　这时，陈民又扬起手来，想要再给周静一巴掌！

　　就在这个时候，审讯室的房门被人一脚踹开了，黑子当先闯了进来，后面，刘飞、孙宏伟也大步冲了进来！正好，陈民一巴掌打了下去！

　　“啪！”

　　“啪！”

　　接连两声巴掌在审讯室内响起！

　　第一个巴掌是陈民打的周静，第二个巴掌却是黑子打得陈民！

　　黑子这一巴掌，直接抽掉了陈民四五颗牙齿，随后黑子上去就是一脚，把陈民踹倒在地上！而这个时候，孙宏伟看到周静被打，更是气急了，冲上去咣咣踹了陈民几脚，又一脚踹倒，刚才打作势正准备打周静的那个警察！对于孙宏伟的行为，刘飞并没有制止，很快的，孙宏伟蹲下身体扶起了地上的周静，拿出手帕来帮助周静擦了擦额头的鲜血柔声说道：“周静，对不起，我们来晚了，让你受委屈了！”

　　“哇！”一直表现得非常冷静和泼辣的周静突然搂住孙宏伟的脖子大声哭了起来！

　　孙宏伟搂着周静轻轻的拍打着她的后背说道：“没事了没事了，周静，你放心吧，你今天受的委屈我都会帮你报仇的，那些打了你的人，欺负你的人都将会受的法律的严惩！”

　　周静呜呜呜的哭了一会，然后抬起头来看向刘飞说道：“刘飞，你赶紧去市二院吧，李小璐已经被市二院的急救车给接走了！”

　　刘飞听完之后轻轻的点点头，对孙宏伟说道：“宏伟，你先留在这里，和周静一起把今天这里发生的事情好好的调查一下，凡是涉及到的人物，全都给我记录下来，我估计明天上午咱们就要到市委走马上任了，明天下午的常委会上，我不干别的，先处理今天这件事情的所有涉案人员！”

　　孙宏伟听完之后，轻轻的点点头：“好的。”

　　等刘飞走后，孙宏伟对着陈民冷冷的说道：“我现在以纠风办办公室主任的身份正式通知你，省纠风办正式介入到你们刑讯逼供、执法犯法这件事情里，另外告诉你们叶局长，让他立刻到现场……”

　　与此同时，刘飞和黑子驱车来到市二院，然而，他们刚刚到到达急诊室这一层，就被几个人拦住了！


第1406章 付成和付功

　　拦住刘飞他们的人是赵六的手下，叫钱海，钱海看到刘飞他们走进急救病房区拦住刘飞他们之后，冷冷的问道：“你们是什么人？来这里做什么？”

　　刘飞冷冷的问道：“你们是什么人？拦在这里做什么？”

　　“我们是功哥的人，这里暂时列为禁区，非医护人员不得入内！请你们离开这里！”钱海冷冷的说道。在来跟救护车来这里之前，他曾经得到赵六的嘱咐，让他盯着一点道到底是谁来看那个被刺伤的女人，并且把被刺伤女人的详细情况及时汇报给赵六。所以，为了完成赵六的任务，钱海干脆带着几个手下把急救病房区给封闭了起来！

　　功哥！又是功哥！听到功哥的名字，刘飞双眼中不由得射出两道寒光，这时，黑子走过去一把抓住钱海的脖领子把他从原地提了起来，冷冷的说道：“李小璐到底怎么样了？”

　　看到老大被黑子抓了起来，其他几个人立刻冲了上来，但是却被黑子突然出脚，全都踹倒在地，连吭等没有吭一声便全都晕倒过去！

　　这一下，钱海吓得双腿都哆嗦起来，颤声说道：“李小璐？我不知道她是谁？”

　　“就是被人刺杀的那个女孩！她现在到底怎么样了？”黑子冷冷的说道。

　　“她……她还在急诊室里面没有出来呢！”钱海颤声说道。

　　“我问你，你们所说的功哥到底是谁？”刘飞走了过来，双眼之中寒光闪烁着。

　　“功哥叫付功，是我们三江市市长付成的亲弟弟！”钱海毫不犹豫的说道。因为他能感觉得出来，此刻眼前的男人似乎比这个黑大个更为可怕！

　　“带着你的人滚吧！”黑子一把把钱海丢在地上，冷冷的说道。

　　钱海连忙唤醒地上的几个兄弟，带着他们狼狈的离开医院。

　　走出医院之后，钱海连忙拿出手机拨通了赵六的电话：“六哥，不好了，医院里来了一个特别厉害的黑大个，把我和兄弟们全都赶了出来！”

　　赵六听完之后不由得皱起眉头，“嗯，我知道了。”

　　挂断电话之后，赵六立刻皱起眉头，此刻，他的心开始发虚起来，钱海的本事他是知道的，他也算是一个老痞子了，在自己手下也算是打架好手，能被他说成是很厉害的人，那绝对不一般！所以他一边开车往回走一边拿出手机拨通了付功的电话：“功哥，大事不好了！医院那边失守了，钱海被人给打了出来！”

　　“哦，我知道了！”付功的声音中传出了一丝惊慌，这是赵六从来没有遇见过的。而且付功很快就挂断了电话！

　　赵六并不知道，此时此刻，付功早已经成了热锅上的蚂蚁！在屋子里面来回来去的走来走去的，满头的大汗！就在赵六这个电话之前，他刚刚接到叶胜陶的电话，叶胜陶告诉他，刘飞带着他的秘书和一个黑大个亲自来到了海华区公安局，已经把周静给放了出来！自己马上就得去见刘飞了！而且看样子，恐怕被刺伤的那个人和刘飞关系密切！

　　得到这个消息，付功当时就害怕了！要知道，刘飞现在可是省委常委，而且刚刚就任三江市市委书记，而自己的哥哥付成却不过是市长而已！虽然哥哥在三江市可以一手遮天，但是刘飞来三江省之后居然直接扳倒了唐烈，绝对不是等闲之辈，自己现在把和刘飞关系密切之人给刺伤了，而且生死未卜，恐怕自己这祸惹大了！

　　犹豫了半晌，他终于还是拿出手机拨通了付成的电话。

　　此刻的付成刚刚赶回三江市，正在和几个亲近自己的三江市市委常委在一起开会呢！因为他非常清楚，刘飞既然到三江市担任市委书记，那么他上任的第一件事情肯定是对三江市的人事进行大规模的变动。如果是那样的话，对自己是非常不利的，所以他回到三江市之后连休息都顾不得，便立刻召集自己的班底商讨如何应对刘飞有可能出的招。

　　就在这个时候，付功的电话打了进来，他看到是弟弟的电话，皱了皱眉头，虽然时机不是很合适，但还是接通了：“弟，怎么了？没有什么急事的话稍后再打，我正在开会。”

　　“哥，出大事了！我可能惹祸了！”付功哭丧着脸说道。

　　听到付功的声音有些不对，付成脸色也有些变了，他就这么一个弟弟，从小两个人之间关系就特别好，他对付功一向是照顾有加，而现在付功也成为自己在敛财之道上的左膀右臂，而且这个弟弟做事也极有分寸，所以他对付功是相当看重的，此刻听付功说他惹祸了，他的脸色便是一变，然后站起身来看向众人说道：“大家先讨论着，我出去接个电话！”

　　拿着手机走到外面，付成才问道：“弟，到底是怎么了？你不用担心，在三江市，还没用哥摆不平的事情！”

　　付功听完心中稍加安慰，苦涩的说道：“哥，你也知道，我最喜欢的歌星是李小璐，今天我去海天KTV唱歌去，正好对面有一个长得特像李小璐的女孩，她的声音也特别像李小璐，所以我过去跟他说想要包养她，结果那女孩却给了我一嘴巴！结果我气急之下，就拿出刀子捅了她一刀，结果那刀没捅对位置，那个女孩生死未知，本来我想这件事情让叶胜陶处理一下也就没事了，但是我却没有想到，那个被我刺伤的女孩居然和刘飞关系密切，刘飞亲自带着人去海华区公安局把那个女孩的同伴给救了出去，又马不停蹄的赶去了医院！”

　　“什么？你说那个女孩长得特像李小璐？”付成听完之后，脑门也冒汗了！

　　“是的！”付功听付成声音不对，也有些害怕了。

　　“哎！弟弟啊，你这回可真是闯了大祸了！如果我猜得不错的话，那个女孩是真的李小璐！你还记得你曾经跟我说过，过两天李小璐就要来三江市参加一个演唱会吧，你还要去参加！”

　　“记得！李小璐的演唱会我肯定是要去的！”

　　“我一直都在劝你不要对李小璐动心思，你就是不听，李小璐和刘飞之间的关系恐怕你还不太清楚，李小璐是刘飞的红颜知己你知道吗？否则，李小璐就不会提前来三江市了！她提前来三江市肯定是来会刘飞的！付功啊付功，你可知道，对刘飞来说，他的家人和朋友一向都是他的逆鳞，就是去年过年的时候，曾家的人在南平市因为不小心动了刘飞的女人和朋友，结果那次刘飞一怒之下，搅得南平市政局一片大乱，曾家在那次事件中损失惨重！”付成心有余悸的说道。

　　“啊？怎么会这样呢！哥啊，你可不能不管我啊！”付功听完是真的害怕了。

　　付成点点头，眼中射出两道寒光，说道：“付功，你放心吧，你是我弟弟，不管是谁，我都不会让他动你的，就算是刘飞，也是一样！”

　　挂断电话之后，付成脸色却变得难看起来。在对待亲人问题上，付成和刘飞是一样的，自己的弟弟就是自己的逆鳞，如果谁敢动付功，那付成就算是豁出命去也要和对手拼的，因为小的时候，自己的弟弟曾经两次救过自己的命！一次是付成和付功冬天去滑冰，付成一不小心掉进冰窟窿里，挣扎半天无济于事认定自己必死之时，却没有想到不会水的弟弟付功却也跳进了冰窟窿里，把自己拼命的顶了出去！而他却陷在里面差得被冻死，幸好附件有好心的同乡过来帮忙，才把付功给救了上来！还有一次是付成和付功两个人在马路上玩耍的时候，迎面突然冲过来一辆摩托车，冲着付成就撞了过去，这个时候，又是付功出面，把付成给推了出去，才使得付成幸免于难。所以，付成对于弟弟付功是从小就已经下定决心，一定要让弟弟活得开心、快活的！

　　不过想起刘飞，付成还是有些头疼起来！

　　此时此刻，刘飞也在思考着付成。

　　在急诊室外面，刘飞在问过一个从急诊室里面走出来的护士李小璐的情况怎么样，那个护士只说了一句“生命垂危”之后匆匆离开了。这更是让刘飞如坐针毡！等护士再次回来之后，刘飞直接把手包中装得2万块钱直接塞到护士的手中说道：“护士，求求你们尽最大的努力一定要让我的朋友摆脱危险！”

　　那个护士很有职业道德，把钱还给刘飞说道：“医院有规定我们不能收红包的，不过你放心吧，我们医生正在给病人动手术，肯定会尽全力的！”

　　等护士进去之后，刘飞在担心李小璐生命安危的同时，心中的怒火也是熊熊燃烧起来！付功！付成的弟弟！居然用刀去刺李小璐，这到底是为什么呢？背后是不是有付成在指使呢？

　　虽然刘飞很快就否则了付成指使的这个想法，但是刘飞却有一点可以肯定，付成在这件事情上，负有不可推卸的责任！

　　就在这个时候，刘飞的手机响了起来，刘飞拿出手机一看，居然是付成的电话！


第1407章 风起三江（1）

　　看到是付成的电话，刘飞不由得皱起眉头，不过还是接通了：“付市长，有事吗？”

　　“刘书记，明天你就要上任了，对于三江市的工作，不知道你有什么指示没有？”付成试探着说道。

　　刘飞淡淡的说道：“付市长，你搞错了，现在我还不是三江市的市委书记，因为我还没有接到任何任职文件，所以谈不上什么指示不指示的！一切按照流程走吧！”对于付成的心思，刘飞又怎么会不明白呢！他只不过是想要借助谈工作，把话题转到李小璐受伤那件事情上去，但是刘飞心中却已经下定了决心，对于这个付功，一定要严惩不贷！

　　听到刘飞上来就封死了自己试探的角度，付成的眉头也皱了起来，从刘飞的语气中，他听出了一股肃杀之气，很明显，在李小璐受伤这件事情上，刘飞对自己的弟弟积怨颇深，恐怕难以善了了。不过付成对于刘飞也并不惧怕，否则他也不会在当初和唐烈联起手来设计拿下刘飞的堂弟刘朝辉了！那一站虽然刘飞最终化解了刘枫山的危机让付成有些出乎意料，但是最终刘飞没有查到自己头上，却让他依然对刘飞充满了蔑视，在他看来，刘飞就算在厉害，也不过是一直暂时嚣张的小爬虫而已，在自己深沉的城府面前，刘飞只有吃瘪的份！不过对刘飞付成也不敢轻视，他心中也开始寻思着先把所有可能牵扯到自己所有尾巴全都清扫干净！想到此处，付成笑着说道：“刘飞，既然这样，那我就明天在叫你刘书记吧！我今天给你打电话只是想跟你谈一件事情！”

　　“有什么事情明天再谈吧，我现在没心情！”刘飞冷冷的拒绝了付成。

　　“很简单的一件事情，你先不要着急拒绝。是这样的，我的弟弟付功和我之间的感情非常之好，我宁可我自己被人打脸，也绝对不愿意看到他受到一点点的伤害，所以我希望以后刘飞你能够对我的弟弟多多照顾一下！如果谁要是动了我的弟弟，我会和他拼命的。”付成淡淡说道，但是嘴角之间却露出一丝冷笑。他要告诉刘飞，我弟弟是任何人都动不得的。

　　刘飞听完之好，也是冷冷一笑：“是吗？那你可要保护好你的弟弟了。如果他奉公守法还好一些，但如果他触犯法律底线，你也应该知道，律法无情，天网恢恢疏而不漏！”说完之后，刘飞直接挂掉了电话，对于付成这种没有任何营养的试探刘飞非常讨厌。

　　电话那头，付成的嘴角上露出一丝冷笑：“刘飞啊刘飞，看来你还真想和我对抗到底了！那好，你就等着我接下来的一套组合拳吧！想要动我弟弟，我绝对不会善罢甘休的！”想到这里，刘飞拿出手机拨通了付功的电话：“付功，你立刻离开三江市，去燕京市躲一躲，只要到了燕京市，你基本上就安全了，燕京市那边我会安排好人去接应你的。”

　　付功接到付成的电话连忙点头：“好的，哥，我一切都听你的！只是我离开了咱们的生意怎么办？”

　　付成气得一拍桌子：“我说付功你也不看看现在都什么时候了，还想着生意，那生意立刻关掉，一个生意都不要接了，接下来我跟刘飞之间还有一场恶战，绝对不能被他抓住一丝一毫的把柄！否则，我就不好受了！关生意的事情交给赵六去做，做完之后，你安排一个人让他永远也说不出话来！你赶紧走！”

　　市二院内。

　　挂断电话的刘飞心中充满焦急的望着急诊室内那一直闪烁着的红色灯光，双拳一直紧紧的握着。而这个时候，黑子却已经找来了医院的院长。

　　院长穿着白大褂，带着几名医院中最精锐的医生来到刘飞面前，主动伸出手来说道：“刘主任，我是医院的院长袁阔，对不起，我们医院不知道您来了，请您见谅！”

　　刘飞这个时候也不介意用身份来督促一下院方了，他握着院长的手说道：“袁院长，你不用客气，请你们医院方面一定要确保我朋友的安全！拜托你了！”

　　袁院长说道：“刘主任，您放心，我已经带来了我们医院最精锐的医生，我们会使用最好的药物和措施，尽最大努力来保证病人的安全的。”说完，院长戴上手套带着几个医生走进了急诊室内。

　　时间！一分一秒的过去！

　　自从刘飞到了急诊室外已经足足有2个小时了，但是手术还没用结束！刘飞的心却是越来越烦躁起来！他根本就坐不住了，站起身来在走廊里焦急的走来走去，想要抽烟，但是想起这里是医院，他又忍住了！没用烟抽，刘飞的心更加焦躁不安了。

　　就在这个时候，刘飞的手机响了，电话是孙宏伟打来的：“老板，刚才我已经查清楚了，据海华区公安局这边一个很有职业道德的老警察杨波同志说，他们是接到报案后跟着叶胜陶直接去的海天KTV那边，连现场都没用进行勘察，去了之后，就直接把周静带了过来，一开始叶胜陶让杨波他们对周静进行审问，但是杨波他们按照流程文明执法，叶胜陶不满意，又直接找来今天本不应该值班的钱海，让他替换下了杨波对周静进行审讯，钱海是叶胜陶的亲信，所以他采用各种卑鄙手段要对周静进行审讯，幸好咱们去的及时，否则周静就危险了。在事实面前，叶胜陶也没有否认。您看现在怎么做！”

　　刘飞听完之后，双眼中冒出两团怒火！咬着牙说道：“这样，你继续在现场盯着，我一会给省纪委那边打电话，让省纪委的人过去协助你核查此事！至于三江市那边的人今天咱们就不用了！”

　　挂断电话之后，刘飞立刻给吕文博打了个电话，把今天发生的事情简短说了一下，并恳求吕文博帮忙，吕文博一听又是海华区的叶胜陶在搞风搞雨，顿时也急眼了！对于三江市那边的不作为行为他非常的愤怒！他可是清楚的记得，上次在海华区分局开会的时候，他曾经点了付成一句，让付成对在铃木康中撞人当晚一些不作为、甚至是助纣为虐的公职人员进行处理，没有想到付成竟然根本就没有把自己的话听进去，而是当成了耳旁风，以至于到今天叶胜陶还坐在区分局局长的位置上！所以吕文博毫不犹豫的说道：“好，这件事情我知道了，你放心吧，今天晚上我亲自带人过去，我倒是要看看，这个叶胜陶到底是一个什么样的人！刘飞，李小璐那边怎么样了？跟她的家人说了吗？”

　　刘飞摇摇头苦涩的说道：“吕书记，小璐现在还在手术室里面没有出来呢！这件事情我还没有敢告诉我的老领导呢！老领导的脾气我可是清楚的，虽然平时的时候城府极深，但是涉及到李小璐的事情，哪怕是一点点火星都能把他的火气给点燃，我想等小璐的安全确定之后在告诉老领导，省得他老人家担心！”

　　吕文博点点头：“嗯，你说得倒也是，李开复那老家伙的脾气的确挺怪的！而且他也就这么一个宝贝女儿！刘飞，有什么需要帮忙的事情你尽快开口，在三江省这边，我还是有些人脉的！到了关键时刻，咱绝不含糊！”

　　刘飞听完，心中十分感动，什么叫朋友，吕文博这样的才是朋友！在你到了关键时刻，危难关头，他们不仅会安慰你，还会倾尽全力去帮助你！刘飞点点头：“吕书记，谢谢您，您的这份情我记住了！”

　　刚刚挂断电话，刘飞的手机再次响了起来，刘飞拿出手机一看，是石振强的电话，他连忙拿起手机说道：“石书记您好！”

　　“刘飞，李小璐的事情我也听说了，我和杜省长已经到了市二院外面了，你现在在哪里？”石振强的声音疲倦中还带着一丝自责。在刘飞离开之后不久，石振强和杜明毅本来还在继续讨论着三江省的发展方案，两个人讨论了足足有2个多小时，才初步对整个方案有了一个比较明确的一致的意见，不过这个时候，两个人却的的确确累得不轻了，就在两个人准备各自回家休息的时候，石振强的秘书走了进来，脸色十分难看的说道：“石书记，大事不好了，在刘主任过来和二位领导讨论问题期间，刘飞的好朋友李小璐在海天KTV被人用刀给刺伤了，现在已经送往市二院进行急救。”

　　“李小璐？”听到这个名字，石振强和杜明毅脸色也全都变了！

　　刘飞和几个女人的事情基本上大家都是心知肚明的，但是因为各自关系刘飞理得极顺，而且这些女人也全都对刘飞死心塌地，在加上刘飞又是把全身心都扑在工作上，所以不论刘飞在哪里工作，领导们对刘飞的在女人方面都是比较宽容的，毕竟人无完人，用人要用其长处！在加上刘飞的那些女人背后，几乎都站着一方强大的势力，也没有人会不开眼因为这件事情去整刘飞！不过对于刘飞背后每个女人的背景，到了一定层次，尤其是像石振强、杜明毅他们这种层次，也是非常清楚的！李小璐是李开复的独生女这件事情两人更是心知肚明。尤其是刘飞是因为被叫过来讨论公事才导致李小璐出事的，更是让石振强有些自责。所以两人决定联袂去医院探望李小璐。

　　而就在石振强和杜明毅刚刚到达医院门口外面的时候，付成也得到了这个消息，当时他的眉头就皱了起来：“杜明毅也去了医院？”


第1408章 风起三江（2）

　　电话那头，一个声音小心翼翼的对付成说道：“是啊，付市长，他们两个都来了，都是坐着一号车和二号车过来的，所以我看出来了。”

　　付成点点头：“嗯，小丁啊，你做得不错！你现在还只是办公室主任吧，等有时间了我跟你卫生局的陈局长说说，给你提一个副院长！”

　　“好嘞，谢谢您付市长，那就麻烦您了！”电话那头，一楼的一间办公室内，一个穿着白大褂的医生满脸谄媚的说道。

　　挂断电话之后，付成的眉头却是紧紧的皱了起来，心说这石振强去医院看李小璐有情可原，毕竟从整体上说，刘飞算是石振强那边的人，他到三江省之后，跟石振强跟得毕竟紧，但是杜省长他去医院看望，有什么必要吗？

　　一时之间，付成陷入深思之中。

　　急诊室外面，刘飞在告诉石振强自己所在的位置之后，脸色更加焦急了，因为到现在为止，手术室的灯光还在亮着，这让他对李小璐的安危充满了担忧，他闭上眼睛默默的祈祷着：“上天啊，请你保佑李小璐没有生命危险吧，如果可以，我愿意用我的寿元来换取李小璐的平安，只要李小璐能够平安，哪怕是我少活十年、二十年、三十年都行！”

　　这时，脚步声从走廊尽头响起，石振强、杜明毅并肩走了过来。

　　黑子拉了拉刘飞的胳膊，刘飞连忙睁开眼睛，站起身来，迈步向石振强他们走了过去，靠近之后，石振强主动伸出手来说道：“刘飞啊，我先跟你说声对不起，因为我叫你过来讨论问题才导致李小璐出的事，我向你道歉！小璐现在怎么样了？”

　　刘飞苦涩的摇摇头：“还没用出来呢！已经快3个小时了！”

　　杜明毅走过来拍拍刘飞的肩膀说道：“刘飞啊，你不要着急，李小璐吉人自有天相，相信她一定不会有事的。你为了国家和老百姓如此操劳，相信上天也会保佑李小璐的。刘飞，你放心吧，今天我和老石都陪你等着消息，有什么需要我们帮忙的尽管说话。对于你这样的人才，省委会从任何方面对你加以支持的。”

　　刘飞听完之后，默默的点点头，他怎么也没有想到，杜明毅竟然会说出这样的一番话来。这让他在心中对杜明毅的评价又高了一层！

　　此时此刻，黑子却高度警觉起来，他小心翼翼的注视着整个楼道里面的一举一动，因为石振强和杜明毅上来的时候并没有带着任何警卫，黑子不得不担负起三个人的安全来！

　　时间，在这一刻似乎凝固住了！

　　刘飞坐在椅子上，他的左右两侧，左边坐着的是石振强，右边坐着的是杜明毅，三个人全都脸色沉重的坐在那里，默默注视着急救室门口的那盏灯！

　　那盏孤灯如果有灵的话，它绝对足以自傲了！因为从来没有任何一盏灯能够有它这样的殊荣！

　　又过了差不多有20分钟！手术室的灯光突然灭了！

　　顿时，刘飞立刻紧张的站起身来，三步并做两步走到手术室门口，石振强和杜明毅也站起身来！

　　手术室的房门一开，袁院长当先走了出来，后面跟着一大群医生。

　　刘飞立刻走上去拉住袁院长的手说道：“袁院长，我朋友现在怎么样了？”

　　袁院长表情有些严峻的说道：“刘主任，病人现在暂时没有生命危险！但是那一刀位置扎得极深，已经触及到了心脏，我们已经把外围的伤势都给处理好了，心脏那处的伤口我们也进行了初步的处理，病人现在还在昏迷之中，但是不会有生命危险，不过12个小时之内，必须得请医生对心脏那处的伤口进行手术，时间拖得越长，病人的生命就越危险！”

　　刘飞听完之后，先是松了一口气，担随后又紧张起来，脑门上也冒汗了，他抓紧袁院长的手说道：“袁院长，你知道哪里有能够给她动手术的医生吗？在哪个医院？叫什么名字？”

　　袁院长手被刘飞攥得生疼，不过他也没有说什么，只是连忙回答道：“据我所知，在咱们华夏能够完成这种高难度心脏手术的只有燕京市协和医院的方云涛博士，只是方博士很忙，不知道他能不能抽出时间来！”

　　“你有他的联系方式吗？”刘飞连忙问道。

　　袁院长苦笑着说道：“我这里没有！方博士的联系方式，即便是在协和医院也是保密的。”

　　刘飞皱了皱眉头，立刻松开手拿出手机拨通了老妈梅月婵的电话。

　　梅月婵此刻已经睡着了，不过听到那个属于刘飞专有的铃声，她立刻睁开眼睛，一伸手就把电话拿了过来，迷迷糊糊的问道：“小飞，怎么了？”

　　刘飞焦急的说道：“老妈，李小璐被人给刺伤了心脏，现在需要紧急联系燕京市协和医院的方云涛博士来给她进行手术，你在燕京市那边给联系一下吧！一定要尽快，最多只有12个小时的时间！”

　　梅月婵一听，顿时一下子坐起身来，怒声说道：“刘飞，你干什么吃的，李小璐不是到你的地盘上怎么能让她出事呢！这事是谁干的查清楚没有！”

　　“老妈，这事情我已经查清楚了，是付成的弟弟付功干得，我不会放过他的，不过暂时还顾不上他，先救下李小璐要紧！”刘飞听到老妈的臭骂脸上露出难过之色！

　　“好了，我知道了！”梅月婵也不啰嗦直接挂掉了电话，然后分别给柳媚烟、薛灵芸、徐娇娇三个人打了个电话，让她们立刻想办法联系协和医院的方云涛，而她在给三个儿媳妇布置完任务之后，自己也开始联系起来！

　　而这个时候，刘飞也已经接通了老岳父李开复的电话：“爸，我先向你认错。小璐在三江市被人刺伤了！”

　　接到刘飞的电话，李开复一下子就从床上蹦了下来，脑门上青筋暴起，双眼中露出愤怒之色，不过他毕竟是当过多年的大领导了，遇事情很是沉着，平静了一下自己的心情缓缓的问道：“到底是怎么回事？”

　　刘飞把事情的经过简短的说了一下，然后说道：“爸，你放心吧，刺伤小璐的付功凶手我不会放过他的，不过现在的当务之急是为小璐做手术，请你立刻动用所有的人脉先找到协和医院的方云涛博士，确认他的位置！其他的事情交给我！”

　　李开复点点头：“我知道了！刘飞，小璐的事情你不要自责，刺伤小璐的凶手如果你不方便处理的话就交给我吧！”

　　刘飞摇摇头说道，“爸，这件事情我自己来搞定！”

　　李开复直接挂断了电话，立刻发动人脉关系，打听起方云涛的信息来！

　　等挂断李开复的电话之后，刘飞没有闲着，一个电话打到谢老爷子家里，谢老爷子的警卫员一听是刘飞的电话，只能叫醒熟睡的老爷子，老爷子接到刘飞的电话时心情直接就紧张起来，他非常清楚，如果不是特别重大的事情，刘飞是不会给自己打电话的，“刘飞，到底出什么事情了？”

　　“谢爷爷，小璐被人刺伤了，需要在12小时内找到协和医院那边一个叫方云涛医生来给她动手术，现在我正在发动关系联系寻找方云涛，但是现在这么晚了，交通肯定不方便，所以我想求您帮忙联系一架高性能军用直升机来运输方医生！”刘飞焦急的说道。

　　“嗯，我知道了！飞机的事情你不必担心，我保证没有问题！我想问你一句，到底是谁刺伤小璐的！”听到刘飞的话之后，谢老爷子先给刘飞吃了个定心丸，随后问起凶手的事情来。

　　刘飞只能苦笑着又把付功的名字说了一遍！

　　挂断电话之后，谢老爷子直接抓起手机狠狠的摔在地上，双眼中露出怒火说道：“哼，敢动我那小璐孙媳妇，真是胆大包天了！看来，我和刘老头真是蛰伏太久，很多人都已经不把我们当回事了！”

　　“小马，立刻备车，咱们去老刘头家里！”谢老爷子一边穿衣服一边大声的喊道。

　　警卫员小马连忙准备起来！他从老爷子的声音中听出来了，恐怕这次老爷子的火发大了！

　　而刘老爷子在被谢老爷子叫醒之后，听完事情的大致经过，更是气得再次摔了一把精致的紫砂壶，狠狠的拍着茶几说道：“好！好一个付功！看来他在三江市依仗着他哥付成的势力真是为所欲为了！敢动我的孙媳妇，真是吃了熊心豹子胆了！”

　　此时此刻，因为李小璐的受伤，整个刘家一个大家族开始开始飞快的运转起来！梅月婵、柳媚烟、柳家、薛灵芸、薛家、徐娇娇、徐家、李开复、刘家、谢家，所有关联之人全都行动起来！一夜之间，方云涛这个名字彻底在华夏出名了！因为这一夜之间，不知道有多少大腕级人物给协和医院各方领导打电话寻找此人！而付功和付成也出名了！因为，他们的名字，被各方的人们也记住了！


第1409章 风起三江（3）

　　就在刘飞打电话的时候，旁边的石振强和杜明毅全都有些呆住了！

　　他们谁也没有想到，刘飞竟然直接当着自己的面放话了，绝对不会放过付功的！来的时候，两个人并不知道李小璐就是被付功刺伤的，因为下面的人并没有报上来，他们只是知道是被人刺伤的，此刻，听到李小璐居然是被付功刺伤的，两个人眉头全都皱了起来。尤其是杜明毅，他和付成都算是曾家的人，付功他也是见过的，看起来也算是一个文质彬彬的年轻人，却没有想到付功竟然能够干出这种事情来！这样一来，自己的处境就有些尴尬了！

　　因为从目前刘飞的态度可以看出来，在李小璐被刺这件事情上，不久刘飞会追究到底，就连刘飞背后的刘家以及其他各方势力都不会善罢甘休的！闹到最后，付成和刘飞之间肯定又是一场较量，那个时候，自己到底应该支持谁呢？

　　就在这个时候，杜明毅的手机响了起来。他拿出一看，是付成的电话！

　　杜明毅皱着眉头接通了电话。

　　“杜省长，我是付成！”

　　“我知道，有事吗？我现在在医院里！”杜明毅开门见山点出了自己的处境。

　　付成一听，心便往下一沉，因为他从杜明毅的电话之中，听出了一种拒人千里之外的味道，语气中也稍显冷漠。

　　“杜省长，我是向您道歉的，因为我没有管教好我的弟弟，导致他今天晚上在海天KTV喝酒喝多了犯了错误，酒后无德刺伤了人，而且这个人听说和刘飞还有点关系！”付成试探着杜明毅的意思说道。

　　杜明毅淡淡的说道：“付成啊，这件事情你不需要和我说的！如果没有什么别的事情我先挂了啊，我这边还有事！”

　　付成听完之后，只能满脸苦涩的挂断了电话。他知道，通过刚才这番试探，对于杜明毅的立场他基本上理清了，在三江省一直对自己非常支持的杜明毅在这次事件中恐怕不会支持自己了！这让他有些愤怒，却又有些无奈，因为他非常清楚，付功这件事情办得的确是太愚蠢了！但是付功是自己的弟弟，他绝对不能撒手不管的！

　　而杜明毅打电话的时候，眼角的余光一直在观察着刘飞，发现刘飞脸上表情并没有多少变化心中稍安！和刘飞相处的时间越久，他越欣赏刘飞！尽管和付成都是处于同一阵营的，但是在杜明毅心中，所有的事情都有自己的底线！而这条底线就是法律和道德！在付功这件事情上，杜明毅于公于私都决定保持中立的立场！尤其是李小璐被刺是由于自己和石振强叫刘飞一起过来讨论问题才发生的，或许如果不喊刘飞过来，李小璐就不会出事了，他心中也有些自责！

　　这时，李小璐已经被推着走了出来。刘飞连忙凑到了车前，然而，他却被护士给推开了：“对不起，现在病人需要充足的空间，请不要靠近，我们要送她去重症病房看护！”说完，几个护士小心翼翼的推着病床往外走去。

　　刘飞站在离病床一米多远的位置上，默默的看着病床上的李小璐，只见此刻的李小璐脸色苍白、双眼紧闭躺在床上，身上的伤口纱布处还在缓缓渗透着血渍！即使在昏睡的时候，李小璐的眉头一直紧紧的皱着，很明显是伤口处又在疼了。

　　刘飞的心犹如刀割的一般，他紧紧的抓住袁院长的手说道：“袁院长，请你派最好的医生和护士看护她，大家今天晚上就辛苦一下，我刘飞一定不会忘记大家的！方云涛医生那边我已经让人去联系了，相信一定会很快把他找到的。”

　　袁院长连忙说道：“刘主任，您放心吧，这一块我已经安排好了，而且我已经联系了省一院、二院、市一院的有关专家和高级护士，他们正在赶过来的路上，我们大家一起不间断的守在病人的身边，确保在这12小时的时间内，病人不会出现意外！”

　　刘飞感激的点点头，说道：“那就辛苦袁院长和各位了！”

　　随着李小璐被推进了重症监护室内，刘飞在病房外面的椅子上坐了下来，黑子说道：“老大，你已经累了一天一夜了，要不你先回去睡一会吧，我在这里看着，有事情我在给你打电话！”

　　刘飞摆摆手说道：“小璐这样了，我怎么能睡得着呢！我就在这里等着吧！”

　　等坐下来冷静了一会之后，刘飞想起了付功，他立刻对黑子说道：“黑子，你让龙梅子派人立刻去盯着付功一点，出了这么大的事情，恐怕他肯定会潜逃的，如果到时候他跑没影了，李小璐的伤可就白挨了！”

　　黑子点点头，立刻拿出手机开始联系起来。

　　如此同时，在燕京市，一场铺天盖地寻找方云涛的行动正在紧张的进行着。

　　此时此刻，方云涛正在三亚的酒店里睡觉呢，他已经两年没有休年假了，这次好不容易能够利用这几天的时间准备好好的休息一下，所以他把手机什么的都给关了，就想好好的陪着老婆渡一个轻松的假期！

　　然而，到了半夜的时候，酒店内的电话突然铃铃铃的响了起来，这可让他气得不轻，直接伸手把床头的电话线拔了继续再睡！然而，他刚刚躺下，他老婆的手机又响了起来！

　　他拿过老婆婆的手机直接关机了！然而，让他没有想到的是，老婆的手机刚刚关了，没有等他躺下呢，又传来敲门声！

　　这一下，他又是气又是怒的直接坐起身来，一边穿睡衣一边怒声说道：“这破五星级酒店到底是怎么回事，还让不让人睡觉了！”

　　他打开房门，便看到酒店的经理满脸陪笑着站在外面，手中拿着一只手机说道：“方先生，对不起这么晚了还打扰您，不过这里有一个重要的电话请您接一下！”

　　方云涛皱着眉头说道：“是谁的电话，干嘛非得让我接。”

　　“是你们院长的电话！听他的语气非常着急，请您接一下吧！”经理有些为难的说道。

　　方云涛只能接过电话按通了接听键：“程院长，出什么事情了，明天再说不行吗？”

　　“老方啊，如果是平常的事情，我肯定不会打扰你的，我知道你已经两年没有休年假了，但是现在三江市有一个非常特殊的病人需要你去给做一个心脏手术，目前那个手术只有你能做！你就辛苦一下吧！”院长焦急的说道。

　　方云涛有些气恼的说道：“院长，我来的时候您可是亲自向我保证过的，不管是高官还是富贾，我这次休假期间一律不出诊的！”

　　院长听完之后脸色也有些难看，但是这次的事情可是有多方的领导全都亲自打电话来求自己找到方云涛出面的，如果是平时，虽然他的地位很高，但是还没有高到那么多领导亲自给自己打招呼来办这么一件很小的事情，所以他虽然感觉到很为难，担还是接了，好在对于方云涛他是非常了解的，虽然听出了方云涛有些怒气，担他还是说的：“老方啊，你知道这次的病人是谁吗？”

　　方云涛气呼呼的说道：“我管他是谁呢，就算是燕京市的副市长病了我也不去！”

　　院长苦笑着说道：“老方啊，你不是一向非常尊敬刘飞吗？说他是万里挑一的好官！说他是一心为老百姓而当官的！而这次的病人是刘飞的亲人，是刘飞亲自打电话拜托我来办这件事情的！让我务必找到你。你看要不我回绝了刘飞……”

　　方云涛一听刘飞的名字，连忙说道：“别……别……别，院长，我马上收拾东西区三江市！我一生之中从来没有佩服过什么人，但是刘飞我服他，他整天为了老百姓而操劳，他的亲人病了，我如果能够略尽绵薄之力，那一定会尽力而为的！我马上开车去三江市！”

　　院长笑着说道：“好，老方啊，你果然不愧是我们医院的骄傲，车你就不用开了，你直接跟着经理上酒店楼顶吧，那里有一辆军用直升机直接带着你去三江市！你放心，这次，我也下定决心了，只要这件事情你办成了，我再给你延期10天的假！”

　　“好嘞，那就这样说定了！”方云涛有些兴奋的说道。

　　挂断电话之后，他立刻回屋，跟老婆打了声招呼之后，便直接上楼顶坐上直升飞机赶往三江市！

　　此时此刻，在医院病房内。

　　正在焦躁不安备受煎熬的等待着的刘飞手机突然又响了起来。

　　他拿起手机一看，是刚刚离去不久的省委书记石振强，他连忙接通电话说道：“石书记您好。”

　　“刘飞，刚刚接到消息，日本铃木集团正式发布公告，从三江省全面撤资！并且就铃木康中之事由日本大使馆正式向我方发出照会，要求我们释放铃木康中！”石振强的声音中带着一丝愤怒。

　　刘飞听完之后，毫不犹豫的说道：“人，坚决不放，必须按照我国的法律进行处罚！至于铃木集团单方面撤资一事，我认为我们三江省应该安排法律专家走司法程序，对铃木集团进行起诉！”

　　“好！就按你的意见办！刘飞，你安心在医院带着，其他的事情我会帮你顶着的！”石振强斩钉截铁的说道。

　　“谢谢石书记，您放心吧，铃木集团的事情，他们翻不出咱们的手掌心的！”刘飞说道。

　　与此同时，在三江市一间酒店内，铃木远征拿着手机果断的下了一个命令：“经济大屠杀行动全面启动！”


第1410章 刘飞对阵付成（1）

　　随着铃木远征一声令下，在三江省各地，很多的大型企业一夜之间易主，原本大股东是华夏人的大型三江省企业，一夜之间很多华夏股东全部退股或者股票被收购！而三江省两个在美国上市的企业股票更是遭到狙击和收购！不过，所有的一切都在悄悄的进行着，没有任何的征兆，没有任何人能够从表面上看得出来！整个三江省看似一汪静水，实则暗潮涌动，危机四伏！然而，此时此刻，不管是刘飞也好，石振强也罢，他们都没有接到任何的信息，因为他们的注意力全都被铃木集团发布的那条要全面从三江省撤资的消息给吸引过去了！虽然到目前铃木集团还没有撤资，但是三江省这边却已经是风声鹤唳，草木皆兵，大家全都积极筹措着、商讨着各种对策！而铃木集团真正的行动，却在这一招明修栈道暗度陈仓中悄然开始了。

　　此时此刻，在市二院内，重症监护病房外面，刘飞虽然身体已经疲倦之极，眼窝深陷，双眼中布满了血丝，但是他却并没有睡觉，他一直不断的和这次执行飞行任务的飞行员助理白文博联系着，确认方云涛到达三江市的时间！

　　时间，在刘飞度日如年的煎熬中飞逝而过！

　　4个小时的时间对于别人来说也许只是睡了一个觉的事情，但是此时此刻，刘飞不知道多少次站起身来，走到外面抽根烟然后在走回来！

　　终于，当刘飞差不多第30次出去抽烟的时候，他听到了天上那轰鸣的直升机螺旋桨的声音！随着直升机缓缓降落在医院宽敞的停车场内，刘飞立刻飞快的冲了过去。

　　方云涛从飞机上走了下来。

　　刘飞直接向着方云涛冲了上去，紧紧握住方云涛的手说道：“方医生，你好，我是刘飞，终于把你盼来了，辛苦你了！”

　　方云涛看到眼前这个眼窝深陷看起来十分疲惫的男人，眼中露出敬佩之色，他知道，刘飞肯定一夜未睡在等着自己，这样的男人真的是有情有义，所以他握住刘飞的手说道：“刘飞你好，这是我应该做的，咱们先别客套了，赶紧进病房！”

　　“好的，跟我来！”刘飞说完之后，先给送方云涛的军人道谢之后，带着方云涛快步向重症监护室跑去！

　　当袁院长看到方云涛之后，又惊又喜，他没有想到刘飞竟然能够在这么短的时间内把方云涛找来，不过他还是说道：“方医生，要不你先休息一会，然后咱们在动手术？”

　　方云涛摇摇头说道：“不用休息了，我做飞机的时候已经在飞机上睡了一觉了，现在动手术没有任何问题！把病人推到手术室吧！给我配备几名助手，所有心脏手术需要的药物都准备一下！”

　　袁院长连忙说没有问题。

　　然而，就在这个时候，又是一辆直升机降落在医院停车场内，随后，协和医院的4名经常和方云涛搭档的医生带着从协和医院内带来的方云涛常用的工具以及只有协和医院那边才有的专用药物冲了进来。

　　方云涛看到这几个人，虽然有些吃惊，不过心中却是更加安稳了几分！随后，李小璐被推到了手术室内！

　　手术室外，刘飞又是一阵煎熬的等待。

　　这次的手术整整持续了3个小时！

　　在这三个小时的时间内，刘飞整个人瘦了一圈！

　　终于，3个小时之后，手术室的灯灭了！

　　刘飞的心则一下子提到了嗓子眼，人则立刻站了起来，等候在门口。

　　手术室的房门一开，方云涛从手术室内走了出来，满眼的疲倦之色。

　　刘飞立刻走了过去：“方医生，病人现在情况怎么样？”

　　方云涛摘下口罩，脸上露出一丝轻松的神态，笑着说道：“不负重托，病人已经脱离危险期了，手术也很成功！只要后期好好调养，3个月内就可恢复健康！我看这样吧，病人先在这里稳定2个星期，2个星期之后送到协和医院吧，到那里，会有我的得力助手负责看护的，我一个星期之后也会完成休假赶回去的！”

　　刘飞连忙握住方云涛的手说道：“方医生，大恩不言谢，以后有用得到我的地方尽管开口，我刘飞绝不推辞！”

　　方云涛笑着摇摇头说道：“刘飞，如果说我要求你的话，只有一条，那就希望你能够继续以现在这种状态把官做下去，希望你的官能够越做越大，让更多的老百姓因为你而受益！”

　　刘飞听完之后愣住了，到现在为止他看出来了，这个方医生乃是真正有医德的医生，他郑重的说道：“方医生，这一点你尽管放心，只要我刘飞在官场上一天，我就会贯彻以民为本的为官准则，为官一任，造福一方！”

　　方云涛满意的点点头：“好！刘飞，等病人恢复以后，等你去燕京市的时候我替天下的老百姓请你喝茶，你可不能不来哦！”

　　刘飞笑着说道：“没有问题！方医生，你先休息一下吧，过一会让飞机送你直接回去。”

　　等安顿好方云涛之后，刘飞又和袁院长沟通了一下，然后把龙梅子和谢雨欣调了过来，让她们两个人来看护李小璐！

　　安排妥当一切之后，刘飞的眼神之中露出两道寒光！李小璐生命虽然无忧，但是这份仇却不能不报！刘飞从来不会主动去招惹别人，但凡是招惹他的人，他绝对不会放过！尤其是涉及到刘飞的亲人和女人！这是他的逆鳞！

　　龙有逆鳞，触之者死！这一点，谁都不例外！

　　离开医院之后，刘飞拿出手机拨通了龙梅子的电话：“龙梅子，付功的情况现在怎么样了！”

　　“我们的人去的时候，他已经离开家了，后来死胖子调阅了一些视频监控录像之后，发现付功居然离开三江市，逃往燕京市方向而去！我已经派人从燕京市那边往回追了！已经几个小时过去了，估计很快就会有消息了！”

　　龙梅子刚刚说完，她的另外一个手机便响了，她接听之后，立刻对刘飞说道：“刘飞，消息已经传过来了，付功在距离三江市300公里处的收费站处被我的人拦截了下来！不过他已经告诉付成了！”

　　刘飞听完之后，冷笑着说道：“告诉付成就告诉付成吧，我今天倒是要让他付成看一看，他的弟弟将会落得一个什么样的下场！你告诉你的人，我就在三江市高速路口收费站处等着他们！”

　　挂断电话之后，刘飞便让黑子开车直奔三江市高速公路收费处！

　　2个小时之后，一辆黑色奥迪车风驰电掣一般驶出高速公路收费处，在刘飞他们的车旁停了下来！

　　车门一开，一个身高1米80左右的体型瘦削的男人走下车来，来到后座上，拉开车门，一把揪出一个人来，提着对方的衣服揪着对方来到刘飞面前。

　　被提着的人正是付功！

　　瘦削男人来到刘飞面前恭恭敬敬的说道：“老板，付功在此！”

　　刘飞迈步走到付功面前，看到此刻的付功眼神中虽然露出惊恐之色，但是表现得却十分淡定，刘飞猛的睁开原本眯缝着的眼睛，犀利的眼神落在付功的脸上：“你就是付功？”

　　付功假装淡定的一笑：“没错！我就是付功，付成是我哥，你们是什么人，干什么要绑架我！我告诉你们，我哥可是市长，你们绑架我不会有什么好果子吃的！”

　　刘飞冷冷一笑：“绑架你？我可没有那闲工夫！付功，你知道我是谁吗？”

　　付功不屑的冷笑着说道：“我管你是谁，最好赶快把我放了，我告诉你，我已经告诉我哥了，他很快就会派人前来救我的，你们放了我，我可以当做这件事情没有发生过，否则等我哥的人来了，你们想走恐怕都走不了了！”

　　刘飞不屑一笑：“看来你对你哥哥的信心很足啊！”

　　付功得意的说道：“那当然，我告诉你，在三江市，市委书记说的话都不怎么管用的，我哥说什么就是什么！”说完，付功从口袋中摸出一张银行卡说道：“这是一张存有100万的银行卡，密码是6个8，只要你放了我，我钱就是你的了！”

　　刘飞冷冷的看了付功一眼，说道：“付功，你恐怕认错人了！我们并不是什么绑匪！我是刘飞！李小璐是我的女人！”

　　“什么？你是刘飞！”听到刘飞的名字，付功的脸色可就变了！他的双腿也颤抖起来！看着一步一步逼近自己的刘飞，付功眼神中流露出恐慌之色：“你……你要做什么！”

　　刘飞冷冷的说道：“我不想干什么，我只是想和你交流交流而已！”说着，刘飞猛的抬起手来狠狠的抽了付功一巴掌，声音冷漠的说道：“付功，我很惊讶，在你用刀子去刺李小璐的时候，难道你不知道那是犯法的吗？难道你就没有想过，你面前的是一条鲜活的生命吗？如果不是救治的及时，李小璐现在恐怕已经死了！”说道这里，刘飞的声音变得悲愤起来！

　　就在这个时候，一辆鸣响着警笛的汽车从远处疾驰而来！嘎吱一声急刹车停在刘飞身边！紧接着，付成从车上跳了下来！快速冲到刘飞近前，拉住刘飞的胳膊怒声说道：“刘飞，你要干什么？”


第1411章 刘飞对阵付成（2）

　　刘飞冷冷的看了付成一眼，冷冷的说道：“不干什么！我只是想要替李小璐出口气而已！”

　　“出口气？刘飞，你不要忘了，你是新任三江市市委书记，你是三江省的省委常委，你私自殴打他人，难道你就不顾及自己的形象了吗？”付成愤怒的说道。

　　“付成！我警告你，放开我！”刘飞冷冷的说道：“我该做什么，我心中有数！”

　　“我不会放开你的！刘飞，有本事你打我试试！”付成看到刘飞眼神中射出的那股杀气，知道如果自己放手的话，此时已经是愤怒至极的刘飞不知道会怎么样打自己的弟弟呢！

　　“付成，我最后警告你一次，你放手！”刘飞愤怒的说道。他非常清楚，付功之所以逃跑，肯定和付成有脱不开的关系！这个付成到现在了，居然还如此袒护着他的弟弟，他就从来没有想过，他弟弟到底做过哪些伤天害理的事情！就在高速路口等待付功的时候，刘飞接到了龙梅子给自己发过来的一些材料，当他看完之后，气得恨不得立刻就狠狠的收拾付功一顿！就在龙梅子发给刘飞的那些资料中，详细的记录了付功借助开设公关公司为掩护，大肆买官卖官、替别的官员平事，勾结黑恶势力强行霸占运输线路，涉嫌强占民女达数十人！看完这些材料之后，刘飞对于付成这个人的评价已经到了最低点，他相信，付功能够办出这些事情出来，和付成绝对有莫大的关系，但是让他想不到的是，所有的证据没有一个地方显示，付功的行为和付成有一丝一毫的关系！

　　然而，此刻，付成却是拉住刘飞死死不放，说道：“刘飞，你还是冷静一下吧，就算是我弟弟犯了错误，也有国法惩治他，还轮不到你动手！你不要忘记自己的身份！”

　　刘飞突然抬起一脚狠狠的踹在付成的小腹上，把付成给踹得噗通一声跌倒在地上，刘飞用手指着付成的鼻子说道：“付成，你听好了，我刘飞现在不是以一个干部的身份在做这件事情，我现在是以一个男人的身份在做这件事情，我告诉你，在李小璐这件事情上我非常愤怒！我在来三江市之后曾经警告过你，咱们之间可以进行任何层次的较量，但是不要牵扯到彼此的家人和朋友！这是我的底线！但是你是怎么做得？前段时间谢雨欣被威胁的事情你不会不知道吧！虽然当时是常九搞出来的事情，但是我不相信这里面没有你的影子！你可以否认，但是我要告诉你，那件事情我并没有忘记！这次你的弟弟居然再次对我的亲人动手！”

　　“刘飞，我弟弟那个时候不知道那个女人就是李小璐，这一点我可以以我的人格来担保！我早就跟他说过不要去招惹你的！”到这个时候，付成也看出来了，刘飞是真的发怒了！他不得不稍微软化一下自己的立场，跟刘飞解释道。

　　“哼，用你的人格来担保？付成，我真的好奇，你的人格到底有什么价值！付成，你做事缜密这一点我佩服你，但是我告诉你，法网恢恢，疏而不漏，纵然你能够逃得了一次两次，也不可能一直有这么好的运气！我问你，你敢拍着胸脯保证你不知道付功买官卖官、替官平事、勾结黑恶势力欺行霸市的事情吗？付成，大家都是聪明人，不要玩什么小手段了！我告诉你，今天，我要以一个男人的身份，好好的教训一下付功，让他知道，做人，做男人，不要太失败！我就算是为了李小璐，为了那些被付功欺负的可怜的女人好好的出一口恶气吧！”说完，刘飞站起身来，冲到正要跑的付功面前，一脚把他踹倒在地，狠狠的踢了一脚！

　　打完之后，刘飞站起身来，看到付成正充满怨毒的望着自己！

　　刘飞冷冷一笑，走到付成近前，冷冷的说道：“怎么？付市长，此刻你很恨我是吧？但是我告诉你，你以后会更恨我的！”

　　刘飞的话音落下，警笛声鸣响着从远处驶来！

　　车门一开，两个警察从车上跳了下来，两个人跟刘飞和付成打了招呼之后走到付功身边，其中一个警察拿出证件来给付功看了一下说道：“付功，我们是省公安厅刑侦处的，你目前涉嫌故意伤人，正式被逮捕！”说完，闪亮的手铐咔嚓一响，便戴在了付功的手中。

　　付功的脸色变得惨白惨白的，冲着付成大声喊道：“哥，你可一定要救救我啊！我不想再监狱里面呆着啊！”

　　此时此刻，付成的脸色也有些苍白！他没有想到，刘飞竟然还留了这么一手！他居然把省公安厅的人给喊来了，而不是市公安局的人！这次他没有带一兵一卒出来就是希望能够从刘飞手下把付功救出来，但是现在看来，自己还是低估了刘飞心中的怒火了！

　　看着弟弟被带进了警车，付成用手点指了一下刘飞，充满怨毒的说道：“刘飞，咱们两个之间没完！”

　　刘飞冷冷一笑：“你想完，我也不会和你完呢！”

　　立刻高速公路收费处，刘飞和黑子则直接返回纠风办！因为刘飞非常清楚，新的一天开始了，自己在纠风办的工作也应该赶快处理一下，准备赶往三江市上任了！而且今天上午还有一个省委常委会自己必须参加，这次常委会上，要讨论一下三江市市委常委人选的变动问题！

　　刘飞回到纠风办的时候，已经是早晨7点多了！

　　刘飞躺在办公室内的休息床上先小憩了一会，睡到9点左右的时候，孙宏伟按照刘飞的吩咐把他叫醒了，刘飞先处理了一下纠风办的公务，用了差不多一个小时的时间，随后，立刻乘车赶往省委，参加省委常委会！

　　这次的省委常委会算是本年度最重量级的常委会了！

　　因为随着刘飞成为市委书记、付成市长位置未变，三江省省委常委位置由13人变成了12人，而随着刘飞的上任，对三江市市委常委层进行大调整也是必然的，尤其是石振强，为了能够让刘飞充分发挥其发展经济的专长，先把三江市的经济搞上去，以起到龙头带动作用，在自己推荐刘飞担任市委书记之时，便已经想好了如何对三江市市委常委层面进行大面积调整了！而对应石振强的心思，杜明毅自然是心知肚明！身为一省大佬之人，身为曾系的代表，他自然不希望在这次的人事调整中被石振强完全抢走了风头，所以他也在积极的运作着！毕竟，在官场之中，人事的较量，是重量级的较量，谁也不会让步的！这不仅是表现一个领导能力、魄力和水平的机会，更是一个培养自己势力的机会！在官场之上要想走得远，走得顺，没有一帮子为你摇旗呐喊的人是绝对不行的！光杆司令是不会获得上级认可的。

　　所以，虽然昨天晚上石振强和杜明毅还在一起积极的讨论着三江省的经济发展，但是到了今天上午的常委会上，会议室内氛围却是明显的紧张起来！

　　今天的常委会开会之前，不管是石振强还是杜明毅并没有以往那样倒数第一、第二名走进会议室内，而是不约而同的选择了提前5分钟便到了会议室内，分别和其他常委说笑着，沟通着。

　　临阵磨枪，不快也光！临阵沟通，也有作用！虽然这只是一个很不起眼的细节问题，但是能够做到一省大佬的位置上，石振强和杜明毅自然都是非常注意细节的。

　　今天的常委会是10点半举行，刘飞是踩着10点半这个点走进会议室的！

　　虽然刘飞在进会议室之前已经梳洗了一番，但是他走进会议室的时候，除了石振强和杜明毅以外的其他常委还是全都被刘飞那憔悴的面容给震惊了！

　　此刻的刘飞眼窝深陷，颧骨突出，双眼中布满了血丝，以前一直都是很红润的脸色今天却显得很是苍白，眼神中透露出浓浓的倦意。

　　刘飞坐下之后，冲着石振强和杜明毅分别点点头，然后便低下头去开始喝起茶来！这杯浓茶是孙宏伟专门给他泡的。茶叶比平时多放了一半，孙宏伟又专门在茶里放了两颗红枣，好给刘飞提神！

　　喝完一杯茶之后，胃里多了一丝暖意！大脑也开始活跃起来！他的心中立刻开始盘算起来！自己现在就认三江市市委书记，对自己来说职位并没有升迁，反而是一种极大的挑战，如何能够在三江省这种复杂的大环境下把三江市发展起来，这种挑战，比起东宁市来还要更有挑战性。毕竟自己在东宁市的时候，和曹晋阳之间虽然有斗争，但是彼此却总是能够找到发展东宁市的契合点，但是在三江市，自己和付成之间不仅政见不一，还有私仇！如何能够在今天的常委会上，尽量获取一些政治利益，是自己今天必须完成的任务！否则，一旦今天的常委会自己一点都插不上手的话，未来的三江市市委常委中没有几个能够靠拢自己的常委，恐怕三江市市委书记一任，将会成为自己官场的滑铁卢！想到此处，刘飞的脸色变得严峻起来！眉头也深深的皱起！


第1412章 刘飞升官

　　“好了！时间到了，我们开会吧！在开会讨论正事之前，我这里先说两件事情！第一件事情，我先表扬刘飞几句，就在昨天下午的常委会散会之后，刘飞把一份有关三江省经济发展的方案交给我，我看完之后，非常的激动，因为在刘飞的方案中，对我们三江省在经济发展中出现的问题以及解决之道都进行了十分精准的论述！我相信，这份方案倾注了刘飞无数的心血！这充分说明一个问题，那就是刘飞同志一直心系三江，这一点，是毋庸置疑的！而且在我看了这份方案之后，立刻约杜省长、刘飞一起进行讨论！刘飞同志在本身有事的情况下依然连夜赶到省委和我与杜省长一起讨论三江省的发展大计！而且就在昨天晚上，刘飞在和我们一起讨论三江省发展大计的时候，他的亲人被人刺伤住院，生命垂危，刘飞已经在医院守了一夜了，然而，今天早晨，刘飞同志依然准时的赶到了常委会上，像刘飞同志的这种把心全都扑在工作中的同志，应该成为我们整个省委、整个三江省学习的榜样！说道这里，我在说一下第二件事情，我当初得知这件事情是非常愤慨的！因为这个刺伤李小璐的人，是我们三江市一位领导的亲弟弟，他的名字叫付功！在付功刺伤刘飞亲人之后，立刻潜逃，并且还使出阴暗手段让人把周静带到海华区公安分局去进行审讯，意图强行逼迫周静说她们是小姐，付功的这种行为已经严重触犯了我国的法律，像他这种卑劣的行为必须受到法律的严惩！不管涉及到谁，一查到底，绝不姑息！杜省长，你说呢？”

　　开场之后，石振强先来了这么一段开场白，立刻让整个常委会的气氛变得高度紧张起来！一些常委对于这件事情是不知道的，但是很多人却都知道，刘飞当初在南平市因为亲人和朋友被人暗算之后，搞出的那场声势浩大的复仇行动！很多人的脸上全都露出凝重之色！

　　杜明毅在听完石振强讲话的时候，心里便已经飞快的转动起来，他非常清楚，石振强在这个时候说这件事情绝对是一石二鸟！一可以通过对刘飞的褒奖以及对这件事情的拍板定性可以获得刘飞好感，拉拢刘飞，让刘飞在今天常委会的人事表决上获得刘飞的大力支持！二则可以试探自己的立场，甚至如果自己要是偏向付成的话，光是石振强的这番话就足以把自己推向刘飞的对立面，让刘飞对自己心生不满！杜明毅心中暗道：“老石啊老石，你的确非常聪明，不过我杜明毅也不傻啊！现在的刘飞所表现出来的强劲上升势头是谁都阻挡不了的，尤其是他有一颗为国为民之心，像他这样的人，恐怕就连曾老爷子，肯定也是非常欣赏的，到了关键时刻肯定也会支持一下的，只不过在局部利益上，必须要争取罢了！”所以，听到石振强问自己之后，杜明毅笑着说道：“石书记说得非常到位，我完全赞同石书记的意见，而且我认为，在三江市市委常委的人选问题上，我们省委常委也应该多听听刘飞同志的意见，毕竟他马上就要三江市去就任市委书记了，要想让刘飞同志能够更好的为三江市的经济发展做出贡献，必须给他配备一个能够得心应手的团队！”

　　杜明毅说完，笑着冲刘飞点点头，眼神中充满了欣赏和鼓励之色。

　　听完杜明毅的话之后，石振强也笑了，他发现，这个老杜也是一只老狐狸，自己像刘飞示好，他比自己更加彻底！不过这也是他愿意看到的事情，毕竟作为一省大佬，石振强非常希望在自己剩下的2年任期之内，三江省以及三江市能够有一个大的发展，而刘飞恰恰是那个可以扛起这份重担之人，他刚才之所以说出那番话，就是想要试探一下杜明毅对刘飞的态度！如果杜明毅要想限制刘飞的一些权力甚至是在三江市市委常委人选上动手脚，那么自己就算是和杜明毅闹僵了，也要大力支持刘飞的，不过杜明毅的表现让他非常的欣慰。杜明毅的表现已经充分证明了他身为一省大佬，心胸足够宽广，他的心中一直心系三江省发展大局。虽然这三年来，他和杜明毅之间较量不断，但是杜明毅现在的表现却是让自己眼前一亮！不过与此同时，石振强也通过杜明毅的表现看出了高层的一些布局！他终于明白，高层在刘飞这颗棋子的使用上是多么的精妙！

　　第一，刘飞到三江省之后，首先把三江省搅了一个天翻地覆，以至于唐烈以及二十多名三江市的干部黯然落马！空出了好多的位置！让三江市将会补充上不少新鲜的血液，而这些人只要使用得当，将会成为三江市经济腾飞的强劲动力！

　　第二，刘飞自身的过硬表现，已经赢得了三江省省委上下的一致好评，虽然因为各自派系原因众人平时依然斗争不断，但是在事关三江省发展大计上，众多常委还是愿意把刘飞推上市委书记的那个位置并且坐稳的！毕竟，对于刘飞的能力大家都心知肚明，也都清楚，要想让三江省有所发展，三江市必须得破而后立，必须得有刘飞这样强劲而有力的市委书记坐镇！而且如果做出了成绩，大家都有政绩的！

　　第三，虽然刘飞作风强硬，却是铁面无私，尤其是在用人上更是不拘一格，唯才是用，各派并不需要担心刘飞会打击异己，只要是作风正派的精英不管他是何种派系，在刘飞手下工作只需要担心的是自己做得好与不好，能力是否足够胜任刘飞交给他的任务，而不需要担心其他的！也只有刘飞这样人，能够获得各派的信任，刘飞，就是各个派系之间关系的调和剂。再加上从目前的高层在对刘飞以及曹晋阳的态度上可以看出来，刘飞和曹晋阳都将会是未来国之栋梁，尤其是刘飞所表现出来的发展经济的能力、政治较量的能力非常强大，谁不愿意自己手下的人才跟着刘飞多锻炼两年，这样的话对于他们未来走上更高的岗位有着莫大的好处！

　　想明白这三点之后，石振强笑了。他看向刘飞的目光中充满了期待之色。

　　接下来，省委副书记陈涛也表态对石振强的意见表示肯定，并且表示，在三江市市委常委的人选问题上，会多尊重一下刘飞的意见。

　　常委会上，三位大佬的表现让刘飞有些吃惊！他突然有些看不明白了，自己啥时候在一夜之间，在三江省成为一个香饽饽了！

　　不过接下来的常委会讨论上，刘飞更是大大的出了吃惊了一把！

　　新一届三江市一共12位市委，在由组织部部长赵海波提名之后，众人进行讨论，在经过长达5个多小时的会议之后，最终确定出三江市新一任市委常委的名单！

　　三江市新一任市委常委名单如下：

　　市委书记——刘飞市长——付成市委副书记——孔亮，由尚远市市委副书记调任，石振强的人！

　　市政法委书记——于海泉，刘飞提议之人，从花溪市政法委书记调任，是曹系的人，也是陈涛比较中意之人！

　　市纪委书记——费达华，省纪委书记吕文博提议之人，由马兰市纪委书记位置上调任！石振强和杜明毅一致赞同，刘飞附议。

　　市委组织部部长——卢广鹏，从三叶市组织部部长位置上调过来，是杜明毅的人！

　　市委宣传部部长——包国明，原三江市市委宣传部部长，留任。

　　市委秘书长——苗海峰，原市委副秘书长，就地提拔，刘飞提议之人。

　　市委统战部部长——崔玉林，原三江市统战部部长，留任。

　　市政府常务副市长——高广夏，原市政府常务副市长，留任，和付成关系密切，但是能力突出！

　　常委副市长——季天飞。石振强提议，刘飞附议。

　　军政委——邓为民当三江市新一任常委名单确认之后，众人纷纷向刘飞表示祝贺，并希望刘飞能够带领新一届常委班子，把三江市的经济发展搞起来，形成带动三江省经济发展的龙头！

　　刘飞则表示，自己一定会尽心尽力的把工作做好的！

　　散会之后，坐回到自己的车上，刘飞还感觉到今天的常委会上氛围实在有些诡异，自己提议的市政法委书记人选和市委秘书长人选都获得了全票通过，让他感觉到非常的纳闷，尤其是让他感觉到意外的是省委副书记陈涛对自己的态度，他发现，在今天的常委会上，陈涛没有任何的提议，而且只要是自己表态同意的，陈涛根本就没有任何反对意见！

　　尤其是在自己提议由曹系的于海泉来担任三江市政法委书记的时候，陈涛的目光中海露出了欣赏与感谢的神色，让刘飞有些摸不到头脑！

　　不过当刘飞刚刚返回到省纠风办的时候，当孙宏伟满脸兴奋的把一纸调令放在刘飞面前的时候，刘飞终于明白为什么今天常委会上为什么会出现这种情况了！只见在调令上很不起眼的位置上写着几行清晰的字体：

　　姓名：刘飞职务：三江省省委副书记，三江市市委书记，省委常委级别：副省级看到职务那一栏第一串字符的时候，刘飞还以为自己眼花了，揉了揉眼睛再次看了一下，还是三江省省委副书记！这一下，刘飞彻底惊呆了！


第1413章 三个撤职！

　　刘飞怎么也没有想到，自己的职位竟然是省委副书记！

　　他一直都认为，自己只是三江市的市委书记的兼任省委常委的！

　　虽然都是三江省省委常委，但是省委副书记和普通省委常委的差别还是很大的！

　　省委副书记，那是显赫的三把手！而且作为专职副书记，主管党群、组织工作！比起之前的纠风办主任，可以说前进了一大步！

　　这一大步看似简单，实则很难跨越！

　　就在这个时候，刘飞的手机响了！

　　刘飞拿出手机一看，是曹晋阳的电话，接通之后，曹晋阳的声音从电话那头传了出来：“刘飞，恭喜你啊，你已经领先我一步了！”

　　刘飞听完之后笑了：“老曹啊，谈不上领先不领先的！咱们只要把心扑在工作上就成了！听说你那边干得也是风生水起啊！估计你再次升迁也是早晚的事情！”

　　曹晋阳也是爽朗一笑：“还不是你在的时候打下的基础好，我算是捡到了一个便宜！行了，恭维的话我也不多说了！我这次给你打电话有2个目的，一个目的是恭喜你，另外一个目的是提醒你，不要因为你升为副书记就轻视了付成！我相信，经过这半年多的摸索，你应该也看出来了，付成隐藏的非常深！做事几乎不留任何破绽！”

　　刘飞点点头：“是啊！老曹，多谢你当初给我的提醒，越是到后来，我越发现付成隐藏的越深！不过我是不会放过他的！天网恢恢疏而不漏！”

　　曹晋阳也笑了：“刘飞啊，只要你注意他就行。虽然咱们两个之间竞争是不可避免的，但是咱们两个人之间都彼此了解，咱们的竞争都是在理性的范围之内，咱们争的是政绩，比的是看谁能够把各自的工作干得更好，而付成这个人却是一个纯粹的政客！他为了获取政绩，可以不择手段！像他这样的人走的位置越高，危害越大！”

　　刘飞点点头：“没错！老曹，你放心吧，在狡猾的狐狸，也有露出尾巴的时候，只要他的尾巴露出一点点，我就给他来一个顺藤摸瓜！”

　　“那就好！最后在跟你透露一个消息，知道你为什么会当上省委副书记吗？”曹晋阳突然说道。

　　刘飞一愣：“不太了解，陈书记他不是正常调离吗？”

　　曹晋阳苦涩的一笑说道：“表面上看是这样的，但是实际上，陈涛是被付成给阴走的！而根本原因则在于，我和付成之间的私仇！”

　　“私仇？”刘飞听完一愣。

　　曹晋阳点点头：“没错！我和付成之间是夺妻之恨，我和付成早就认识，而且也算是老朋友了，只是后来，因为我们那个时候都看上了我的老婆，随后便反目成仇！付成到了三江省之后，对我们曹家的人斩尽杀绝！由于这小子的智商极高，手段极其隐蔽，陈涛一走，我们曹家在三江省的主力基本上被清除了！”

　　刘飞听完之后，心里咯噔一下便沉了下来！他知道付成阴险，但是却没有想到，陈涛离开三江省竟然是付成鼓捣的！心中对付成的评价指数又调高了好几等！

　　这个付成到底是什么样的人呢？如果他只是曾家的第三代代言人，那么他去燕京市跑了一圈，为什么还是没有把市委书记这个位置跑下来！把陈涛鼓捣走，他靠的又是哪些手段呢？

　　挂断曹晋阳的电话之后，刘飞便陷入了深深的沉思之中！对于这个付成进行了深入的剖析，但是剖析了半天，却还是找不到付成的一些隐藏的东西！

　　最后，刘飞干脆放弃了去分析付成，他相信，自己的棋子已经撒出去了，相信那个棋子一旦触动的时候，距离付成露出马脚也就不远了！现在自己上任之后，所面临的最重要的问题是如何发展三江市以及如何应付那个何时爆发都不可预料的针对三江省的经济掠夺！

　　当天下午，三江省省委常委在石振强的主持下，为刘飞就认省委副书记、三江市市委书记举行了欢迎仪式，并当场宣读了对刘飞的任命书，而刘飞的座位，也进行了调整，坐在了石振强的右手边！成为了三江省名副其实的三号人物！所有常委对刘飞的火箭速度感觉到非常的震惊！但是在震惊之余，却也充满了深深的佩服！

　　大家都非常清楚，刘飞能够有今天的地位，靠的是自己的奋斗和能力！不过大家更清楚，刘飞现在肩上的胆子也非常沉重，如果三江市不能在刘飞的任期内发展起来，那么刘飞以后的仕途之路将会严重受阻！但是付成在三江市一手遮天，刘飞到了三江市之后能否顺利的实施自己的计划呢？一切，都是未知之数！

　　欢迎仪式之上，石振强在最后宣布，高层已经决定，目前三江省暂时保持11名省委的局面！先前的13名常委已经成为过去！欢迎仪式过后，由省委书记石振强、省长杜明毅、省委组织部部长赵海波亲自带队，送以刘飞为首的几名新调整的三江市市委常委人选前往三江市就认！

　　付成率领三江市市委、市政府所有留任的常委们，各个局机关单位的头头们举行了热烈的欢迎仪式！这次省委对三江市的调整可谓是大手笔！常委名单变动相当大！这也让三江市各个机关单位的头头们感受到三江市的天，恐怕要变了！

　　在欢迎仪式上，石振强发表了充满了鼓励的讲话，在讲话中他指出，三江市新一任市委班子的主要任务就是发展三江市的经济，把三江市重新打造成为中东部地区的经济强市！最后，石振强笑着说道：“下面，请三江省省委副书记、三江市新任市委书记刘飞同志讲话！”

　　刘飞站在主席台上，目光从台下一一扫过，当他的目光从付成的脸上扫过的时候，发现付成的脸上露出一丝冷笑，看向自己的目光中充满了挑衅，刘飞只是眼皮挑了挑，并没有表现出任何其他的表情，他笑着说道：“感谢各位中央和省委对我的信任，把我放在如此重要的位置上，在这里我向大家做出一个承诺！给我三年的时间，我会给三江省一个崭新的三江市！三江市的经济总量如果不翻一番我主动辞职，三江市的社会治安不和谐，我主动辞职！三江市的精神文明建设不达标，我主动辞职！”

　　刘飞的三个主动辞职一说完，现场顿时一片寂静！所有的人全都惊呆了！

　　包括石振强、杜明毅等人也全都惊呆了！谁也没有想到刘飞竟然会说出如此冲动的话语出来！他这样做，等于将自己逼上了绝路！

　　石振强看向刘飞的目光中充满了担心，毕竟他知道，接下来的三江省还要面临着一场严重的经济浩劫，三江省能否从这场经济浩劫中冲出重围还是未知之数，刘飞现在就做出这样的承诺显得就有些仓促了！

　　而付成听完刘飞的话之后，心里却是一沉！尤其是他能够明显的感受到，在刘飞说话的时候，他的眼神曾经向自己漂了一下，虽然只是稍纵即逝，但是付成还是捕捉到了刘飞眼神之中所蕴含的那丝挑衅和轻蔑！付成的嘴角上也浮现出一抹冷笑：“刘飞啊刘飞，不要认为你升到了省委副书记的位置上就很厉害，我付成的底牌还有好几张没有亮出来呢！你就等着吧，我会让你自己打了自己的嘴巴的！哼，陈涛都被我给整走了，何况你这只菜鸟刘飞呢！冲动是你最大的脉门！你就等着吧！”

　　刘飞三个辞职的话说完之后，他稍微顿了一下，然后笑着说道：“各位，为了达到我之前所说的三个目标，我们三江市必须得有能力极强、极有责任心的干部呆在合适的位置之上！所以，在我辞职之前，我会先把拖累我的人全都撤职！能力不足者——撤职！尸位素餐者——撤职！贪污腐败者——撤职！好了，我的话说完了。谢谢大家。”

　　说完之后，刘飞回到了原位上。

　　刘飞三个辞职换来的是现场的安静，而三个撤职则换来现场一片哗然！

　　众人脸色大变，面面相觑，窃窃私语起来！

　　此时此刻，石振强和杜明毅看向刘飞的目光中多了几分欣赏之色！刘飞初到三江市，直接给了三江市大大小小干部们一个下马威！让众人意识到了刘飞的强势！虽然下面众人差不多都是精英，但是面临如此强势的市委书记，他们不得不小心翼翼的。

　　欢迎仪式结束之后，石振强、杜明毅等人参加了晚上的宴会！

　　在宴会之上，付成和刘飞之间带领着市委、市政府的班子纷纷向石振强、杜明毅等人敬酒，两人之间表现的十分平淡，双方全都在克制着自己！

　　第二天上午，刘飞立刻让新任市委秘书长苗海峰通知其他常委，10点半到市委常委会议室内参加第一次市委常委会会议！

　　等苗海峰走后，刘飞的专职秘书，新任市委副秘书长、市委办主任孙宏伟走了进来，向刘飞汇报道：“老板，现在付成的弟弟付功已经进入了司法程序！”

　　刘飞点点头：“你盯着一点，别让付成做了手脚！”

　　等孙宏伟走后，刘飞的嘴角上露出一丝冷笑，喃喃的说道：“付成啊付成，常委会上，我会给你一个天大的惊喜的！”


第1414章 先声夺人

　　刘飞的办公室位于市委大楼6层606房间！依然延续了刘飞当官以来一贯的办公室传统。是一个三重套间。最外面一间办公室是秘书孙宏伟的办公室，里面一间办公室是刘飞的办公室，在里面办公室的里间，还有一间刘飞的休息室。在孙宏伟的精心准备之下，这间办公室和刘飞在省纠风办以及东宁市的时候布局差不多，让刘飞一走进办公室便有一种熟悉的感觉。

　　刘飞坐在电脑桌前，一边翻阅着孙宏伟准备的三江市的下面各个市委、市政府统辖部门、机关单位的头头脑脑们的各种简历资料，一边思考着下一步人事变动的思路！作为新官上任，刘飞决定立刻先烧他三把火在说！而第一把火，就是人事大调整！但是怎么调整，却是一门相当深的学问，刘飞必须慎之再慎。

　　上午10点25分，刘飞在孙宏伟的提醒之下站起身来，迈步向常常委会议室走去。

　　孙宏伟夹着刘飞的手包迈步走进常委会会议室内。

　　刘飞来到会议室门口，孙宏伟打开房门，刘飞往里面一看，三江市常委会会议室内其他常委除了付成之外已经全部到齐！

　　刘飞淡淡一笑，接过手包和水杯迈步走进会议室内。

　　坐下之后，抬头看了看手表！还有一分钟到10点半！

　　刘飞拿过水杯之后，不慌不忙喝起水来！

　　距离10点半还有30秒！付成还是没有出现！

　　熟悉付成的人自然非常知道付成的习惯！像市政府常务副市长——高广夏、市委统战部部长——崔玉林、市委宣传部部长——包国明等人，这三个人对视一眼，都从对方眼中看出了一丝玩味之色。

　　因为以前唐烈在任的时候，虽然唐烈是市委书记，而付成是市长，但是最后一个到达常委会会议室的总是付成！三江市整个常委会上，掌控大局的也是付成！

　　虽然对于三江市的情况其他几名常委也听说过一些，但是却没有想到居然是事实！想起昨天下午欢迎会上刘飞表露出来的霸气，众人心中暗道：“看来三江市市委以后恐怕会热闹了！刘飞和付成之间又将会是一场龙争虎斗！”

　　距离会议开始时间还有15秒钟的时候！

　　会议室房门一开，付成满脸含笑的走了进来，然后稳稳的坐在刘飞右手边第一个的座位上！

　　他坐定的时候，时间刚刚10点半！

　　坐定之后，付成笑着看向刘飞说道：“还好还好，我没有迟到，刘书记，咱们会议开始吧！”

　　刘飞笑着点点头说道：“好！继续付市长准时到达，那咱们三江市新一任市委班子第一次常委会现在就开始吧！在常委会开始之前呢，我先强调一下会议的纪律问题，我相信大家也都是官场老人了，该懂的规矩都应该懂，所以呢，我希望大家以后在开常委会的时候不要迟到！这个问题我就不做强调了！我们就进入今天会议的正题吧！作为新一任市委班子，我相信大家都应该明白我们这个班子的使命，那就是大力发展我们三江市的经济，带领三江市的老百姓走向富裕之路！所以，我们今天的第一议题就是，我们应该如何发展三江市的经济！这个议题呢，大家肯定是各有各的看法，而且在座的也有不少搞经济的高手，所以我今天先布置一个任务，大家散会之后，每个人写一份三江市经济发展规划出来！写得好的，我会直接呈送给省委石书记、杜省长的！如果做得更好的，我会向更高层次的领导进行推荐！”

　　刘飞说完之后，淡淡的看了付成一眼，心中冷笑一声：“付成啊，这是我今天的第一招，名字就叫打草惊蛇，坐山观虎，收买人心！每个人的能力强弱，才华大小，通过这份经济发展方案可以看出一丝端倪出来！谁是应付差事更能通过这件事情一目了然，对方的立场也会在这里看出来一些！在加上上面有推荐的诱惑，相信也能看看谁能够靠拢自己！”

　　刘飞的话落下之后，会议室内众人都开始纷纷思索起来，大家都是明白人，刘飞的意图大家也可以猜出一些，所以应该怎么应对也是一门学问。

　　付成听完之后嘴角露出一丝冷笑，心中暗道：“刘飞啊刘飞，你居然把手伸到我的领域来了，看来我得提醒你一下了！”想到这里，付成笑着说道：“刘书记，发展经济是我们市政府的主要指责，你让大家都写，是不是有些强人所难了啊！尤其是像组织、统战这些部长们主要是搞政工工作的，在发展经济上可能不是特别擅长吧？”

　　刘飞听完之后，淡淡一笑，立刻针锋相对的说道：“付市长，我不这样认为，虽然大家分工不同，但是咱们的目标是一致的，身为常委，发展三江市的经济每个人都有责任！至于是不是擅长发展经济，这一点我想付市长你不想要担心，组织部的赵部长以前做过县长、县委书记、宝成市市政府的副市长，至于崔玉林部长，也是有过县长、县委书记经历的，发展经济肯定的能力也是毋庸置疑的，所以付市长，请不要怀疑大家的能力，能够做到常委这个位置上，我相信在座诸位没有一位是平庸之辈！尤其是新上任的几位常委，有不少更是我在省委上大力推荐的！”

　　刘飞说完之后，付成的脸色刷的一下就变了！他没有想到，自己想要否则刘飞的计划，却被刘飞抓住了话语中的漏洞，把自己直接推到了诸多常委的对立面！虽然很多人明明知道刘飞这明显是在拉拢分化，但是常委毕竟是有尊严的，哪怕付成在强势，还是有一些常委对付成的话感觉到有些刺耳！所以，很多人都暗暗下定决心，散会之后，一定要把三江市的经济发展方案好好的谋划一下，让付成看一看自己的才华！

　　“好了！第一个议题大家还有没有异议？”刘飞笑着问道。

　　众人全都笑着说道没有异议。

　　虽然被刘飞摆了一道，但是付成的脸上依然十分淡定。

　　“好，既然大家没有异议，那第一个议题通过，我们接下来我宣布一个决定，立刻撤掉三江市公安局副局长柯大民、海华区公安局局长叶胜陶、海华区区委书记郭海明、三江市治安警察大队队长贺强的职务，并由市纪委对几人展开调查，三江市公安局刑侦处处长孙鑫提升为市公安局副局长！至于这样做的原因，大家可以先看一下相关的文件！”

　　刘飞说完，列席会议的孙宏伟站起身来，拿出早已经准备好的文件一一发给各位常委！

　　等众位常委看完之后，全都皱起眉头！

　　在文件中，柯大民、贺强在铃木康中撞人现场的表现被记录得清清楚楚，包括图片等资料应有尽有！至于叶胜陶和郭海明两人在海华区公安局逼得莫大民几乎跳楼自杀、叶胜陶更是涉嫌刑讯逼供周静的事情更是让人愤慨！但是他们却因为付成的庇护，三江市一直没有处理几个人！以前刘飞当纠风办主任的时候有心无力，但是现在，已经成为三江市市委书记的刘飞第一刀就决定先把几个人斩落马下，把从东宁市追随自己到三江市的亲信孙鑫提拔到三江市副局长的位置上！

　　等了差不多10分钟左右！估摸着众人都已经看完了，刘飞缓缓抬起头来表情严峻的说道：“我刚到任市委书记，按理说不应该对人事进行大的变动，这样不利于三江市的稳定和团结，但是，身为市委书记，我很难容忍在自己的区域内，有像柯大民、郭海明、叶胜陶这样尸位素餐、黑白不分的官员存在！对于他们这样的人，必须快刀斩乱麻的清除掉！还三江市一个晴朗的天空！大家有什么不同意见吗？”

　　“我同意刘书记的意见！”市委秘书长苗海峰第一个表态支持了刘飞的意见！因为他非常清楚，自己能够从市委副秘书长的位置上直接提拔起来，就是因为自己看不起付成，所以虽然身在市委副秘书长的位置上却一直得不到付成的重用！刘飞用自己，就是用自己敢于和付成对着干这一点！

　　苗海峰说完之后，市政法委书记于海泉也表态说道：“我也同意刘书记的意见，对于我们政法系统居然存在像柯大民、叶胜陶这样的人，我感觉到非常的耻辱，回去之后，我会好好整顿一下政法系统的！”

　　于海泉也是刘飞提议之人，他心里也非常清楚，自己能够晋升到这个位置上，完全是刘飞不拘一格用人才的结果，自己是曹系之人刘飞肯定心知肚明，但是刘飞却依然重用自己，是因为自己的能力！所以，该怎么做事他也心知肚明的！

　　“我认为刘书记的处理结果太草率了！我们培养一名干部不容易！不能因为他们犯过一些小错误就对他们全盘否定！”付成及时跳了出来，他心中明白，绝对不能任由常委会的局势任由刘飞掌控下去，那样对自己大大的不利！


第1415章 惩治柯大民

　　付成的想法非常及时！

　　他的话音落下，一直紧跟着他的市政府常务副市长高广夏立刻说道：“我同意付市长的意见！像柯大民他们之所以在事发现场那样处理，也是为了从我们三江市的大局着想！刘书记，我看就不要这样吹毛求疵了吧？毕竟您刚到三江市，对他们还不了解！”

　　“是啊，刘书记，付市长说的没错！我们培养一个干部不容易啊！尤其是像柯大民、叶胜陶这样的经验丰富的老警察，更是需要多年的磨练的，犯了错误，可以让他们改吗？不能一棍子打死吧！”市委宣传部部长包国明说道。

　　刘飞听完之后，只是淡淡一笑：“我看咱们也别争执了，他们几个人所犯的错误已经严重到很难给他们改过自新的机会了！不过他们都是付市长的人，我也不能独断专行，我看咱们投票表决吧！”刘飞笑着说道。

　　付成听完刘飞的话之后，轻轻的点点头：“行，那就投票表决吧！不过刘书记，你这句话说得不对，他们并不是我的人，他们是我们三江市的干部！”

　　刘飞淡淡一笑，没有说话。很多情况下，点到为止即可。

　　付成脸色有些难看。因为对于投票表决的结果，付成心中并没有底，因为这次省委对三江市的市委班子调整力度太大了！11名常委，超过一半的人被调整！这让付成的掌控力度得到了极大的削弱！他能够感觉到，省委以前对他还是比较信任的，但是自从刘飞到三江市之后，自己对省委的影响力在逐渐的减弱，而省委对自己的印象也是越来越淡！但是，那些人身为自己曾经的亲信，他必须得为他们出面，否则一旦他们出事了自己不出面捞人，以后还有谁会跟着自己走！

　　投票的结果付成和刘飞都有点惊讶！

　　除了常务副市长高广夏、市委宣传部部长包国明支持付成外，没有一个人支持他！

　　而刘飞那边，除了市委秘书长苗海峰、市政法委书记于海泉以及市纪委书记费达华之外，也没有其他人支持他。因为其他人全都投了弃权票！

　　这种情况出来之后！刘飞和付成的脸色都比较严峻！因为11名常委中，只有7名常委表态，4常委弃权，这说明一个问题，那就是其他四人对于常委会上刘飞或者付成的掌控力都还持观望态度！在这种情况下，大家全都以稳妥为主！毕竟在官场之上，站队是非常重要的一件事情！站对了队伍，飞黄腾达指日可待，担如果站错了队伍，后果是非常严重的，一旦对方得势，站错队伍的人必定是铁定要被清理的对象！

　　“好，投票结果出来了！那就按照我之前的意见办吧！散会！”刘飞宣布完散会之后，转身向外走去。

　　付成紧随其后！

　　刘飞回到办公室之后，孙宏伟立刻又给刘飞泡了一杯新茶放在桌面上，然后说道：“老板，刚才柯大民打过电话来说想要跟您汇报一下工作？”

　　刘飞听完之后摆了摆手说道：“像他们这样的人以后就不要跟我汇报了，你直接否定了就行了！现在你当了市委办主任，有了之前在东宁市副主任的经验，相信你能够做得更好。还是记住我之前说的那句话，不要收别人的钱，烟和酒这样礼尚往来的东西可以收的就收吧！钱的事情你不用发愁！我已经在高洋和秦天的水泥厂中给你要了半成的干股，每年分红一次！这些钱，足够你以后和周静一辈子衣食无忧了！如果有什么重要的事情需要用比较多的钱，直接跟我说，我帮你解决！”

　　孙宏伟听完之后感觉眼眶湿湿的，心中非常感动，别的秘书都是给领导送钱，而他这个秘书却是领导给他送钱，而且孙宏伟非常清楚，高洋和秦天他们那个水泥厂可不是小厂，每年的纯盈利都是以亿来记的，这样算下来，即便是半成干股每年分红也能分个几百万甚至是上千万，他使劲的点点头：“老板，您放心吧，我知道该怎么做！”

　　孙宏伟刚刚走出去不一会，便又敲门走了进来说道：“老板，苗秘书长来了。他想见您！”

　　刘飞笑着说道：“宏伟啊，以后苗秘书长来了就不用通报了，让他直接进来就行！”

　　孙宏伟点点头，他明白，老板这是在拉拢苗海峰了。

　　孙宏伟走到外间办公室满脸含笑的说道：“苗秘书长，刘书记说了，以后你来的时候就不用我通报了，你可以直接进去！”

　　苗海峰一听，心中一阵发热，脸色微红，情绪有些激动，他知道，这说明刘飞已经接受自己了，而且给了自己如此高的待遇，所以他稍微整理了一下情绪，握住孙宏伟的手说道：“小孙啊，辛苦你了，晚上有时间咱们一起坐坐，好好聊一聊！”

　　孙宏伟连忙说道：“我这边没问题，主要是看刘书记什么时候下班。”

　　苗海峰笑着说道：“没关系，我等你！”

　　孙宏伟笑着点点头。

　　和孙宏伟沟通好之后，苗海峰立刻迈步向里间屋走去。苗海峰之所以要如此对待孙宏伟这个自己的手下，是因为他非常清楚，孙宏伟可是一路从东宁市跟着刘飞来到三江省的，一直在担任刘飞的秘书，可见刘飞对他的信任，自己要想融入刘飞的圈子里面，对于孙宏伟这个贴身秘书必须搞好关系！因为有些时候，孙宏伟的一句话就有可能决定一个人的命运！

　　敲响房门后，听到里面传来刘飞的声音，苗海峰才推门走进刘飞的办公室。

　　这时，刘飞正在低头看着桌子上的文件，连头都没有抬起来，只是淡淡的说了一句：“苗秘书长，坐！”

　　苗海峰这才坐在刘飞对面的椅子上，挺直了身体，半个屁股坐在上面。虽然他也是市委常委，但是他非常清楚，自己和刘飞之间的差距不是一点半点，刘飞不仅仅是市委书记，还是省委副书记，而且自己也算是刘飞提拔起来的人。

　　苗海峰坐下之后，发现刘飞的眼睛一直在桌子上的稿件上，并没有抬头来看自己，不过他可没有敢因此而放松，一直停止了身体，目不斜视，静静的等待着！

　　而此刻，刘飞虽然没有抬头，但是却一直在用眼角的余光默默的观察着苗海峰的一举一动！身为高层领导，刘飞现在对自己提拔的人才在细节上面十分关注！因为刘飞非常清楚，一个人的综合素质，在细节中很容易就看出来，如果一个市委秘书长连细节都处理不好，那么想要让他做好市委秘书长这一摊事就没那么容易了！

　　苗海峰这一等就是二十分钟！他额头上的汗珠都滴到了眼睛里了，但是他却一动都没有动，只是默默的坐在那里！因为他也清楚，这是领导对自己的考验，只要自己稍微有一点表现不和领导胃口，恐怕自己的位置就危险了。

　　二十分钟之后，刘飞才缓缓抬起头来，把文件放在一边笑着说道：“苗秘书长，不好意思啊，刚才我有一个紧急的文件需要处理一下，慢待你了，你来有什么事情吗？”

　　从现在开始，刘飞开始对苗海峰进入了第二个考验阶段，第一个阶段考验的是苗海峰的耐心，这个阶段则考验的是苗海峰的逻辑思维能力和语言组织能力。

　　苗海峰听完之后笑着说道：“刘书记，我这次来主要是向您汇报一下最近两个月来我们市委的主要工作，以及三江市目前进行的2件大事！看看您有什么指示？”

　　刘飞点点头，没有说话，看着苗海峰。

　　苗海峰接着说道：“在您来之前，我们三江市虽然一直在喊着口号要发展经济，开发区也建了2个，但是这两个开发区情况却是迥异，东开发区是前任市委唐书记主持成立的，现在开发区内没有几家企业，几乎算是荒废了！西开发区是付市长主持建设的，位于三江市城西的煤山镇，以那里的煤矿为核心焦点来带动周边地区的发展，虽然现在形势不错，但是管理非常混乱，私挖乱采情况十分严重，治安情况也必将差！而三江市之前又是号称省会城市，为了面子，在上报的数据上有很多水分，所以三江市的经济形势并不乐观！这是之前的情况。现在三江市正在进行的两件大事有两个，一个是旧城改造项目，这个项目前段时间省委刚刚争取下来，具体的筹备工作已经交给了我们三江市来负责了，之前由于各种关系，一直是市政府在主导此事！第二个大事就是下个月初要在我省举行的中东部地区商业企业交流大会。这是一个非常好的招商引资的机会，目前也是市政府在主导此事。但是根据我的了解，目前进度严重滞后，还有一个月就要开始了，现在连场地都还没用确定好呢！”

　　刘飞听完苗海峰的汇报之后，轻轻的点点头，目光中露出欣赏之色，看来这个苗海峰还是比较懂事的！他汇报上来的这些事情之前他并没有听到过。孙宏伟虽然收集了不少资料，但是有些事情，不在三江市内部比较高的位置上是看不清的。苗海峰敢跟自己汇报这些，说明他已经完全投靠了自己。不过苗海峰汇报的情况却让刘飞不由得皱起眉头！

　　看来，现在的三江市真是形势严峻、任务艰巨啊！


第1416章 收买人心

　　看到刘飞皱起眉头，苗海峰心中就是一哆嗦！心底有些担心起来，心中暗道：“该不会我的汇报领导不满意吧？难道他认为我给他找麻烦了不成？”

　　今天的汇报内容，是昨天晚上他想了一晚上之后针对刘飞的为官风格才敲定下来的，如果刘飞真的不喜欢的话，那自己以后恐怕麻烦了！既然这样，那就干脆直接问明白得了，即使死，也要死个明白，所以，苗海峰颤声问道：“刘书记，我说的都是实话，您看您对我的工作有什么不满意的地方吗？”

　　看到苗海峰的这样说，刘飞才回过神来，笑着摆了摆手说道：“苗秘书长，你理解错了，对于你汇报的情况我非常满意！你做得非常好，我就喜欢你这种实话实说的干部！现在越来越多的干部都比较喜欢报喜不报忧，这样不好，身为领导，必须知道工作中存在哪些问题，才能对症下药，解决问题。三江市还存在哪些问题你回去之后好好的整理一下，汇聚成册交给我。另外孙宏伟还比较年轻，你对他多多照顾一下！”

　　苗海峰连忙说道：“好的，刘书记您放心吧。以后我知道该怎么做了！”

　　等苗海峰走后不久，孙宏伟回来向刘飞通报说市政法委书记于海泉来向他汇报工作。

　　刘飞让孙宏伟直接把于海泉放了进来。

　　于海泉和苗海峰的作风是不一样的。他是一个40多岁的粗眉大眼、身材高大的男人，走路虎虎生风，他往椅子上大马金刀的一坐，然后声音洪亮的说道：“刘书记，我是来向您汇报工作的，我在来三江市之前便听说三江市的社会治安不太好，到了之后，我仔细了解了一下，从我目前所了解到的情况来看，三江市黑恶势力比较嚣张，所以我认为，三江市应该展开针对黑恶势力的严打行动，具体工作请刘书记指示。”

　　对于于海泉不拘小节的作风，刘飞却并没有在意，因为刘飞看过于海泉的简历，知道于海泉是军人出身，在军队的时候表现就非常出色，作风硬朗，到地方上之后工作上作风也颇为强悍！在来三江市之前，在花溪市政法委书记期间，花溪市的社会治安位居全省各市首位！

　　听完于海泉的话之后，刘飞笑着说道：“于书记，你的提议很好，我在纠风办的时候，便曾经对三江市的社会治安情况提出过建议，但是当时三江市动作不大，我提议省委把你调过来主要是看重你的强硬作风和能力，你不要有任何顾虑，尽管放开手去做，出了什么问题都有我给你兜着！三个月之内，把三江市的黑恶势力一网打尽，你可以做到吗？”

　　这是刘飞用的激将法了，对于不同的人，必须采取不同的策略！

　　于海泉自然听出了刘飞的激将法，但是身为军人出身的政法委书记却自有自己混迹官场的法则，对于自己分内之事，他一向不惧怕挑战，哈哈大笑着说道：“刘书记您放心，用不了3个月，给我2个月的时间，我还您一座平安的城市！如果做不到，我主动辞职！您在见面会上说的那三个辞职、三个撤职我非常赞同！好了，该汇报的我都汇报完了，我就先撤了！”说完，于海泉站起身来，迈步向外走去。

　　刘飞笑着站起身来说道：“老于，三江市的治安就交给你了！三江市政法系统该怎么调整你给我报一份名单上来！我先斟酌斟酌！走，我送送你！”

　　听完刘飞的话之后，于海泉就是一愣！刘飞这相当于把三江市政法系统的人事调整大权给了自己相当大的一部分！这对于在花溪市的时候，为了一个副局长名额弄就得和市委书记争执半天还不一定能够拿下来的状况相比，可是好了不说一点半点！所以，刘飞的这份厚礼饶是以他如此大大咧咧的性格也不得不心中升起阵阵暖意！虽然自己是曹系的人，但是刘飞对自己却是如此关照，这份肚量，这份胸怀，的确让人钦佩。所以他站住转过身来笑着说道：“谢谢刘书记的信任，我不会辜负您的期望的。”

　　刘飞亲自送于海泉走到门口处，算是给足了他面子！就连孙宏伟都感觉到有些惊讶！毕竟刘飞是省委领导，而于海泉只是市委领导。这绝对是高级礼遇了。

　　等于海泉走出刘飞的办公室的时候，拳头已经悄悄握紧了。以后该怎么做，他心中已经渐渐有了一个想法。

　　送走于海泉之后，刘飞坐回到办公室内，开始沉思起来！

　　刚才苗海峰跟他汇报的情况让他的心始终不能平静下来！对于付成这个人的阴险狡猾程度，刘飞越来越有了深刻的体会！付成，是一个比曹晋阳还要狡猾的对手，但是在本性上，他比起曹晋阳却是差了许多，曹晋阳是心中有理想有抱负的，只是由于身为的问题有些事情做起来还颇受牵制，但是曹晋阳即使是有些私心，他的整体却是一心为民为国的，而付出这个人却恰恰相反，在付成看似一心为民的虚伪的外表下，是一颗贪得无厌、自私自利之心！但是付成隐藏的极深，一般人很难寻找到其破绽！就连唐烈这样的人都能被他拉去当挡箭牌，可见其手段之深！

　　整个下午，刘飞都在思考着如何解决三江市当前面临困境，怎么样才能带领三江市走向富裕之路。

　　下班之后，刘飞没有加班，而是直接赶到了老保定食府的雅阁包间内，因为诸葛丰说有重要的事情要跟刘飞谈。

　　不过刘飞的屁股还没有坐下呢，手机便响了起来！

　　刘飞拿出手机一看，不由得皱了皱眉头，电话是付成打来的。不知道付成这么晚了打电话给自己做什么！不过刘飞还是接通了，电话刚刚接通，付成愤怒的声音便从电话那头传了出来：“刘飞，你他妈的真不是一个东西！我之前不是跟你道歉了吗？你居然还把我弟弟往死里整！你等着吧，我跟你没完！如果我弟弟死了，我会要你一家子给我弟弟偿命的！”付成咬牙切齿的说道。

　　刘飞听完之后有些不解的说道：“付成，你什么意思？你弟弟怎么了？”

　　“怎么了？刘飞，你别跟我在这里装大瓣蒜算了，就在刚才，我弟弟在看守所里被人用刀给刺中了心脏，现在已经送到医院去了，生死未卜，刘飞，你敢说这件事情跟你没有关系？”付成愤怒的吼道。

　　刘飞冷冷的说道：“对不起，我也刚刚得知这件事情！请你不要胡乱栽赃！”说完，刘飞直接挂断了电话。

　　电话那头，付成气得直接把手机狠狠的摔到地上。

　　而刘飞挂断电话之后，皱着眉头问道：“黑子，付成的弟弟出事了，这件事情你知道吗？”

　　黑子点点头：“是我找人干的！”说完之后，黑子低着头说道：“老大，我知道这件事情我这样做是不对的，但是我实在忍不住了！付功那小子就是一个人渣！他所犯的那些罪恶，就算枪毙他三五次也足够了！但是在付成的庇护之下，他一次又一次的逃脱了惩罚！就连这次，付成还一直在活动，想要为付功减轻惩罚！我下午去看小璐的时候，小璐已经醒了，但是身体虚弱至极，她叫了我一声黑子哥，当时我那心里别提多难受了！小璐可是我看着她一步一步成长起来的！她和我媳妇之间关系也特别好，她如今受到如此伤害，我这个做哥哥的没有照顾好她！所以，我一怒之下，便找了些关系，让人混进看守所里捅了他一刀，算是为我小璐妹妹出一口恶气！不过他肯定死不了，我找的人下手很有分寸！”

　　“下手的人呢？”刘飞淡淡的问道。

　　黑子道：“已经把他送往外地去了！”

　　刘飞点点头：“行了，这件事情我知道了！我不怪你！一报还一报！扯平了！”

　　黑子听完之后轻轻的点点头，没有说话。他非常清楚刘飞的脾气！有些事情刘飞不方便去说，去做的事情，自己就必须替他出面！刘飞虽然脾气越来越收敛了，但是并不代表刘飞可以容忍别人伤害到自己的家人和朋友！

　　不一会，酒菜全都上来了。

　　诸葛丰端起酒杯来说道：“老大，今天你第一天上任，感觉怎么样？你打算怎么对付付成？”

　　刘飞也端起酒杯，众人碰了一杯之后，他缓缓放下酒杯说道：“我现在的只是有了一个初步打算，暂时还没有形成比较好的策略。”

　　诸葛丰点点头说道：“嗯，那我说一下我的想法吧！看看能不能对你有所帮助！”

　　刘飞笑着点点头说道：“好吧，你说！”

　　诸葛丰说道：“我认为，目前以付成的阴险程度，我们根本抓不到他任何把柄，想要直接把他摆平这根本不太现实！所以我们必须从外围入手，从外而内，逐步逼近付成的基础防线！”

　　刘飞听完心中一动：“哦？从外而内，这话怎么讲？”


第1417章 进攻策略

　　诸葛丰一笑：“老大，所谓的从外而内就是从三江市的琐碎小事入手，从四面八方以各种小事为目标，不断的去针对付成展开进攻，或许付成隐藏的很深，一件两件三件四件都不能让他露出任何马脚，但是我相信，就算是再谨慎的人，也不可能面面俱到，哪怕是10件八件的还不能把他的问题找出来，但是我相信，每一件小事都有可能暴露出付成的一些问题！如此一来，当事情越聚越多，问题越发现越多，把这些每一件小事情所反映出来的线索综合到一起，未必就不能串联起来，只要有一丝机会，或许就会将付成隐藏的东西给暴露出来！而且这样做还有一个好处那就是处理一件事情，整顿一批人员，如此一来，一点一点的将付成的那些党羽慢慢的清扫干净，三江市的吏治将会更加的清明！付成想要隐藏就更加的困难，这样一来，就算付成在厉害，最终也将无法遁形的！”

　　刘飞听完之后，狠狠的一拍桌子：“好！好一个从外而内！和我想的有部分重合的地方，但是却想得比我更深一层，我之前也正是想从小事入手，想要以此来整顿三江市的吏治，但是却没有想到如果把这些小事情中所暴露出来的问题综合起来，竟然可以有意想不到的收获！诸葛丰，你真是我的福星啊！来，咱们干一杯！”

　　吃完饭之后，刘飞立刻带上在酒店买好的老母鸡汤赶往医院，在医院内，刘飞亲自喂李小璐把鸡汤喝完，然后陪着李小璐聊天，聊了一会，李小璐便因为药性上来睡着了。

　　刘飞默默的站在李小璐的病床边，看着李小璐那苍白的脸色眼神中露出怜惜之色，这是一个多么优秀的女人啊，竟然被付功给伤成这个样子，而付成竟然还亲自给自己打电话扬言要给付功报仇，看来，付功嚣张的背后，付成绝对功不可没，对于付成这个大毒瘤，必须铲除！

　　想到此处，刘飞的双拳开始缓缓握紧了！

　　睡眠中的李小璐眉头紧紧的皱着，有时候还会发出疼疼的声音！这是伤口处还没有愈合的缘故！一整夜，刘飞都没有睡觉，困了就打个盹！而李小璐的手则紧紧的抓住刘飞的手，始终都没有松开！

　　等天亮了，龙梅子接替了刘飞，看护着李小璐，刘飞洗漱之后便赶往市委上班！

　　喝了杯茶水提神之后，刘飞拿出笔来，在自己的记事本上写下了今后一段时间内自己要办的事情，随后，刘飞的嘴角上便露出了一丝冷笑。

　　“宏伟，你进来一趟！”刘飞拿起桌子上的电话通知孙宏伟道。

　　孙宏伟立刻推门走了进来：“老板，有啥指示？”

　　刘飞笑着说道：“你立刻以市委办的名义起草一份通知，让苗秘书长过目后下发到市政府，告诉他们，3天之后，市委将会组成联合调研组，对三江市的市容市貌进行实地调研！”

　　孙宏伟听完之后，立刻下去执行了！

　　而刘飞在孙宏伟走后则再次陷入了沉思之中。三江市的经济应该如何发展，这是始终盘旋在他脑海之中的一个重要课题！

　　就在这个时候，刘飞的手机响了！

　　拿出手机一看，是老爸刘枫宇的电话，刘飞连忙接通，刘枫宇沉声说道：“刘飞，我和你岳父、你妈还有三位老爷子乘车已经过了清远县了，再有半个多小时就到三江市高速公路路口了，你快点过来迎接一下！”

　　刘飞听到老爸的话之后，顿时脑门就冒汗了，心说几个老爷子怎么这个时候都过来了，也不提前告诉自己一声，这老爸和老妈也真是的！不过当着老爸的面他自然不敢抱怨，连忙说道：“好的老爸，我马上过去！”

　　挂断电话之后，刘飞连忙对孙宏伟说道：“宏伟，你立刻把手头的工作交代给下面，收拾一下，跟我去接人去！3分钟之内搞定！”

　　孙宏伟一听，立刻起身走到不远处的市委办办公室内，快速把工作跟市委办副主任交代了一下，然后立刻赶回办公室内，这时，刘飞已经收拾好了，他立刻跟在刘飞的身后向外面走去！

　　孙宏伟还从来没有看到过刘飞如此焦急过，便一边走一边好奇的问道：“老板，今天您怎么这么急啊！”

　　刘飞苦笑着说道：“不能不急啊！我老爸、老妈以及三个老爷子都过来了！”

　　孙宏伟一听刘飞的老爸和三个老爷子要过来了，头脑一阵阵发晕，心跳立刻加速，刘飞的老爸是什么级别他自然非常清楚，不过真正让他感觉到震惊的还是三个老爷子，至于是哪三个老爷子，孙宏伟虽然不知道，但是他可以肯定其中一个有刘老爷子，刘老爷子是什么人？孙宏伟当然知道，虽然刘老爷子已经隐退多年，但是以他的影响力，绝对是跺一脚四九城都要颤三颤的人物！尤其是以刘家如今的地位，刘老爷子的身份更是显得份量极重！所以，孙宏伟一边走一边兴奋起来，心中热血沸腾，从刘飞要带自己见他的家人这个细节可以看出，刘飞对自己是多么的信任和栽培！这让孙宏伟心中对刘飞充满了感动！士为知己者死，如果可以，孙宏伟愿意为刘飞去死！

　　带着孙宏伟上了黑子的汽车，风驰电掣一般消失在市委大院门口！

　　当汽车缓缓停在高速路口的时候，刘飞长长出了一口气，好在老爸他们的车还没有到！否则自己要是来晚了那可绝对是失礼了！

　　刘飞顾不得车外那炎热的太阳，立刻从车内走了出来，站在高速路口旁边的等待区默默的站在太阳下静静的等待着。黑子和孙宏伟站在刘飞身后半个身位的位置上！

　　时间一分一秒的过去了，炙热的太阳烤的刘飞三人热汗滚滚，但是三个人却一动都不动的站在那里，默默的注视着高速路路口的方向！这时，远处飞快的驶来2辆挂着军牌的大巴车，在这两大巴车的后面是几辆挂着京牌的奥迪A6轿车！轿车的车牌看起来很普通！

　　两辆大巴车过后，几辆奥迪A6轿车的司机按照正常的规矩交了过路费之后，缓缓驶出收费站，大巴车及几辆小轿车也缓缓的停在等待区！

　　前面一辆大巴车车门哗啦一开，车上飞快的涌下30多名彪形大汉，这些人虽然每个人全都穿着西服、打着领带，但是他们的耳朵上全都带着耳麦，腰间鼓鼓的，双目中冲满了警惕的迅速在等待区站定，非常默契的立刻占据了各种战略位置，警惕的注视着四周！围绕着第二辆大巴车以及刘飞三人，形成一个封闭型的人墙！

　　随后，第二辆大巴车车门缓缓打开，从车上又跳下了十多名彪形大汉，在人墙内侧，再次组建了一个人墙，等众人全都站定之后，车门处人影一闪，刘枫宇迈步走下汽车，随后，李开复也走了下来！刘飞连忙满脸含笑的迎了上去：“爸、岳父，你们怎么下来了啊！我直接上车就行了！老爷子在车上吗？”

　　刘枫宇淡淡的说道：“几个老爷要下来转悠一圈，透透空气！”

　　刘飞连忙走过去，来到车门口，这时，车上，刘飞老妈梅月婵搀扶着刘老爷子迈步从车上缓缓走了下来，刘飞连忙迎上去，伸手扶住老爷子的一只胳膊说道：“爷爷，外面这么热，您怎么下车来了啊！”

　　刘老爷子看了一眼刘飞笑着说道：“小飞啊，我虽然年纪大了，但是身子骨还硬朗得很呢，沐浴一下阳光也是不错的嘛！”

　　刘飞搀扶着刘老爷子下车之后，立刻由刘枫宇接管了过去，紧接着，刘飞又一一的把谢老爷子和柳老爷子一一扶下车来！

　　最后，刘飞搀扶着谢老爷子、刘枫宇梅月婵搀扶着刘老爷子、李开复搀扶着柳老爷子来到等待区转了一圈，高速公路两侧便是农田！谢老爷子看了看田里那金黄色的麦田轻轻的点点头说道：“看来，今年三江市又是一个丰收年啊！刘飞啊，你肩上的胆子可是不轻啊！你有把握吗？”

　　刘飞点点头：“老爷子，您放心吧，孙子我还没有被困难吓倒的先例！”

　　“那就好，小飞啊，小璐的病情现在怎么样了？”刘老爷子问道。

　　“已经稳定下来了，不过得调养几个月才好！”刘飞回答道。

　　虽然之前已经听刘飞说过了，不过听到刘飞的再次肯定的答复，李开复脸色才算彻底放松了下来。

　　与此同时，高速收费站的收费员看到从大巴车上面下来的那么多的彪形大汉，惊得目瞪口呆起来，等他处理完一辆汽车收费之后，他立刻拿起桌子上的电话拨通了自己姐夫的电话：“姐夫，两辆挂着军牌的大巴车搭载着几十名安保人员来到了咱们三江省，车上下来3个老爷子！该不会是有大人物来了咱们三江省了吧？”

　　收费员的姐夫在三江省省委办工作，是省委办公厅副主任焦明，听完妹夫的话之后，他顿时心中就是一惊，他是一个非常有政治敏感度的官员，三个老爷子，几十名的安保人员，这规格比起省委书记来可是还要高出很多啊！所以他急忙问道：“妹夫，有警察开道没有？”

　　收费员连忙说道：“没有！就连他们的车牌号都十分普通！”

　　这一下，焦明顿时就心惊起来，他可是知道的，越是大人物，越喜欢低调，对方能用军牌车辆开道，还配备那么多安保人员，恐怕不是一般人物，也不知道省委领导知道没有，所以他立刻把这个情况跟省委办主任反应了一下，省委办主任一听，立刻心中就是一动，很快把这个情况反馈给省委秘书长王霄翰，王霄翰一听，当时就是一惊，因为身为省委秘书长，他并没有接到任何通知说是三江省要来大人物，但是他身为省委秘书长非常清楚，现在的三江省可是政治多事之秋，自己绝对不能有任何松懈！所以他立刻让人调取了高速路路口的视频监控录像！当他看完监控录像之后，脑门上立刻冒出了冷汗！尤其是当他看到刘飞亲自搀扶着三个老爷子下车的录像的时候，后备立刻湿透了！这三个老爷子虽然很近没有在新闻上露面了，但是同时高清视频录像的画面他还是认出了其中两位曾经显赫一时的老爷子！所以，看完视频录像之后，他连忙站起身来，急匆匆的跑着冲向了省委书记石振强的办公室内！

　　来到办公室之后，他这次连个招呼都没有和石振强的秘书打，便急匆匆的推开石振强的办公室房门闯了进去！这时，石振强正在听取交通厅的厅长汇报工作，看到王霄翰没有敲门就闯了进来，立刻意识到对方肯定有重要的事情要向自己汇报！所以他冲着交通厅厅长说道：“老吴啊，你说的情况我都了解了，你先回去吧，回去之后写一份书面材料把你汇报的情况给我交上来！”

　　交通厅厅长吴连鹏一听连忙站起身来说道：“好的，石书记，王秘书长，那我就不打扰你们了！”说完，他转身向外走去！

　　等吴连鹏离开之后，石振强看向王霄翰说道：“宵翰啊，出了什么事了，怎么你满头大汗啊！”

　　王霄翰连忙说道：“石书记，十多分钟之前，刘飞刚刚去了高速路口，接了几个人，其中有3个老爷子，我只认识其中两个，这两个人是刘老爷子和谢老爷，在随行人员之中还有刘枫宇和李开复！”

　　“什么？刘老爷子和谢老爷子！有警车开道没有？”石振强一听也惊得从椅子上站起身来。这两位老人家的地位可是重量级的，如果他们来了自己不去迎接的话，这可是大大的失礼啊！这在官场上可是大忌！

　　“我来之前已经调取高速路口的视频录像了，他们没有警车开道，所乘坐的车辆也十分低调！所以我估计他们不想让咱们地方知道！”王霄翰说出了自己的想法。

　　石振强一听，立刻点点头说道：“嗯，应该是这样没错！老王，走，咱们立刻赶去市二院！我估计他们一行人肯定是来看李小璐的！”说完，石振强站起身来，向外走去！

　　王霄翰立刻跟上！

　　与此同时，刘飞则跟着几个老爷子上了车直奔市二院而去！


第1418章 高度关注

　　就在刘飞他们赶往市二院的同时，三江省省政府内，杜明毅正在会议室内和几个副省长讨论着刘飞的那份三江省经济发展方案，这时，他的秘书武南敲门后走了进来，低头在杜明毅的耳边耳语了几句，杜明毅听完之后，脸色立刻变了，他急忙站起身来说道：“这个方案你们先拿回去仔细看看，下次咱们在讨论，我有急事得出去一趟！”

　　众人连忙连头表示赞同。

　　等上了车之后，杜明毅急匆匆的问道：“小武，你得到的这个消息确实吗？”

　　武南使劲的点点头说道：“省委办公厅那边有人的亲戚在高速路口工作，事先确定了这个消息，随后跟王秘书长进行了汇报，王秘书长直接去找了石书记，石书记听完之后连交通厅厅长都不见了，直接赶奔医院而去！来找您之前我让人也调取了一下高速路口的视频监控录像，别人我不认识，但是刘飞亲自去高速路口接人，其中3个老爷子，其他人对他们都非常的尊敬，而且光是安保人员就有几十人，我想能有这种规格的，除了那几位老爷子来，也没有别人了！”

　　杜明毅听完之后点点头：“那好，咱们事不迟疑，快点去医院！”

　　大巴车上，刘飞坐在刘老爷子身边，陪着刘老爷子说话。

　　“刘飞啊，对于你现在职务还满意吗？”刘老爷子笑着说道。

　　刘飞连忙说道：“满意，非常满意！只是我感觉这次的进步是不是有点太快了啊？会不会有别人说闲话？”

　　刘老爷子嘴角上露出一丝不屑之色说道：“说闲话？说闲话之前他得摸摸自己的良心问一问，他能不能做到你这种程度！本来你在东宁市这时就应该更进一步了，只是因为可燃冰的事情你被人诟病，所以才发配到了三江市当一个纠风办主任，你到任之后，虽然不到一年的时间，但是你所作出的成绩却是有目共睹的，尤其是你铁腕拿下刘朝辉这个回合中，你所展现出来的眼光、胸怀、气度、能力，更是获得了高层的一致认可！老曾头和老宋头更是亲自给我打了电话，向我祝贺，说我有一个好孙子啊！这几个老头都点头了，还有谁敢说闲话！虽然我们几个老家伙平时斗来斗去的斗得厉害，但是在大是大非上，都是不含糊的！像你这样的年轻人，我们既要磨练你，又要在适当的时候提拔你，不过你可不要因为获得了提拔就骄傲，你的担子很重，如果你在这个位置上要是干不好，你以后的仕途恐怕就没有那么顺利了！甚至有可能被人一棍子打死！所以，你虽然看起来风光无限，但其实你的背后就是万丈深渊，你没有任何的退路！这也是老曾头为什么不反对的原因！有些时候，要打败一个对手的侧脸并非只有正面进攻或者偷袭，还有一招最为厉害，这一招就叫捧杀！把你先捧到一个十分显赫的位置上，然后等着你或者引诱你犯错误，这一招不是一般人能够用的出来的，不过一旦用出来，便凶险至极！我们三个老头子这次亲自来三江市，一是来看望小璐，二是来专门提醒你一下，让你有个深刻的印象，你必须记住，枪打出头鸟，刚则易折！所以，必须戒骄戒躁！刘飞，我们的苦心你懂吗？”

　　刘飞听完，心中十分感动！三位老爷子都这么大岁数了，为了自己和小璐的事情还不远千里从燕京市赶来，这是一种多大的关爱啊！所以，听到此处，刘飞有些哽咽的说道：“三位爷爷，你们放心吧，我一定不会辜负你们的期望的。”

　　老刘头笑着拍了拍刘飞的肩膀说道：“好好干吧，你可真是势头强劲啊，十多年的时间，这很快就要追上你爸了！不过我要提醒你一点，这次对你的提拔可能是最后一个快速时期，到了这个阶段，为了让你的根基打得更加牢固一点，对你的提拔不会有这么快了，你应该明白，一个如果基础不牢，越是到了高处就越难站稳，所以在后面几年中，你将会面临着各种各样的磨练机会，而不会有什么实质性的升迁，你有意见没有？”

　　刘飞笑着说道：“爷爷，您放心吧，这一点我清楚的，我现在升到这个位置上，已经是打破了多项纪录了，我已经知足了，其实，对于升官我并不是特别的执着，我认为只要能够踏踏实实的为我们华夏的老百姓多做实事，在哪个位置上都是可以的！”

　　“嗯，你有这个想法我就放心了！”刘老爷子听完手捻须髯呵呵的笑了起来！有孙如此，自己还真是老怀甚慰啊！

　　当刘飞他们一行人赶到医院的时候，便发现石振强已经笔挺的站在医院门口等着了！

　　等汽车停稳之后，大巴车上的特卫们立刻分头行动，迅速在通往李小璐的病房沿途布置好了岗哨，确保一切都在掌控之中！

　　紧接着，刘飞一一把三个老爷子搀扶下来，这时，石振强迎着几位老爷子迈步走了过来。

　　两个特卫看到石振强走过来，立刻充满警惕的看向石振强，手已经握紧了！

　　石振强自然明白他们意思，连忙开口说道：“老领导，你们好啊，我是小石！”

　　说话之间，石振强脸色平静的快速的向刘老爷子走去。

　　这时，刘飞立刻冲着特卫轻轻的摇摇头，示意他们不要轻举妄动，几个特卫这才缓缓的收回目光，看向别的方向。

　　刘老爷子抬头看了一眼，发现是石振强，他便笑着说道：“小石啊小石，真没想到你小子的嗅觉还是像以前那样敏锐啊！我们主要是来看小璐的，知道你太忙，不想惊动你的！”

　　石振强连忙走过去接替刘飞搀扶起刘老爷子的胳膊说道：“老领导，您可别这样说啊！我可承受不起！我就是在忙，您和谢老、柳老来了，我也得赶过来拜见你们啊！没有能去高速路口去迎接您，我已经感觉到很是失礼了！”说道这里，石振强看向刘飞说道：“刘飞啊，你这事情可是做得不对啊！老爷子他们来了，你应该提前通知我才是。”

　　刘飞笑着说道：“石书记，老爷子他们不想惊动地方，所以我也就没有声张！您见谅啊！”

　　石振强笑着说道：“没事没事，好在我还是赶到医院来迎接各位领导了！枫宇、开复，晚上你们可不能走啊，咱们可是好久没见了，到我的地盘上咱们得好好喝两杯！”

　　刘枫宇和李开复全都笑着说道：“没问题！”

　　三人级别相当，所以彼此之间关系也是非常融洽你，刘枫宇和李开复为了刘飞，更是要给石振强面子！

　　众人搀扶着三个老爷子，一路小心翼翼的来到李小璐的病房前。

　　刘飞上前推开房门，龙梅子的身影立刻出现在门口处，目光中充满了警惕！看到是刘飞，她才放松下来，不过看到刘飞身后那一连串的人物，她顿时就是一愣！在龙梅子身后，诸葛丰也露出身影。

　　刘飞笑着说道：“龙梅子，孙宏伟，诸葛丰，这些是我的亲人，这位是刘爷爷、这位是……”

　　刘飞正好趁这个机会，把龙梅子和孙宏伟推了出来，介绍给自己的家人和石振强！

　　龙梅子也没有想到，刘飞竟然把自己推了出来，不过她还是十分彬彬有礼的一一跟各位大人物见礼，不过她见礼的方式比较特别，全都是敬礼，保持着军人特有的那种风范！而孙宏伟和诸葛丰则是鞠躬，他们身为后辈，握手是不合适的，只能用鞠躬来表示敬意！

　　刘老爷子看了看三个年轻的后辈，脸上露出欣慰之色，这是刘飞第一次把自己的班底人马介绍给刘家的人物认识，这说明他们都已经获得了刘飞的认可！所以老爷子也是相当给面子，亲自和三人握了握手，鼓励了两句！然后众人走进病房！

　　李小璐看到三位老爷子亲自来看看自己，眼睛顿时就湿润了，哽咽着说道：“刘爷爷、谢爷爷、柳爷爷……”

　　话还没有说完，李小璐便哭了起来！

　　谢老爷子立刻拍了拍李小璐的手说道：“小璐啊，别哭了！一切都已经过去了，那个伤害你的人，不会有好下场的！一定会受到法律的严惩的！”

　　小璐却哭得更凶了！尤其是看到老爸李开复在后面的时候，更是哇哇的哭了起来！

　　这时，梅月婵走过去轻轻的为李小璐擦去眼泪说道：“小璐啊，别哭了，今天大家来看你了！开心一些，这样病情好的快！”

　　婆婆说话了，李小璐便点点头，渐渐止住了哭声！露出一个梨花带雨的笑脸。

　　此时，刘老爷子脸色有些难看的望向刘飞说道：“刘飞，现在付功的事情怎么样了？我听说他哥哥付成现在还在到处活动啊！”

　　听到李开复的问话，旁边的石振强心里顿时便是一阵紧缩！他没有想到，刘老爷子对于此事竟然是如此高度关注！


第1419章 新官上任第一把火

　　付成在四处活动的事情石振强是知道的，但是他却没有插手！因为站在他的位置上，他不能插手！毕竟刘飞和付成都是有身份有背景的人，在这件事情上，他只要一碗水端平即可！否则，自己如果表现的稍有偏颇，恐怕很难交代！

　　不过这次刘老爷子当着自己的面问刘飞，恐怕就有些敲打自己的意思了，他也只能心中苦笑了。

　　不过刘飞的回答却是让他心头一松，“爷爷，您放心吧，付功的事情我相信法律会给出一个公平的交代的。而且我听说付功在看守所里被人捅伤了，伤势不轻！”

　　刘飞说完之后，旁边的李开复阴沉着的脸色总算是露出一丝释然之色，看向刘飞的眼神中才算温暖了许多！

　　刘老爷子点点头：“付成在活动的事情你应该知道吧？”

　　刘飞点点头说道：“知道。他愿意活动尽管活动去吧，毕竟这是他的个人行为，天要下雨娘要嫁人这是外人操心不了的。但是我相信，即使付成在活动，等待付功的结局也只有一个，那就是死刑！付功罪行累累，牵扯到了3条人命案之中！现在黑子正在配合孙鑫就此展开深入调查！”

　　刘老爷子听完之后脸上这才露出笑容，看了一眼石振强说道：“小石啊，在付功这件事情上我肯定不会给你施加压力，但是我希望你能够让下面的人在判决付功之时公平一点。”

　　石振强一听，连忙说道：“好的，老领导，我会通知下面的。”

　　就在这个时候，病房房门处传来敲门声。

　　龙梅子走过去打开房门，便见杜明毅站在外面。

　　刘飞连忙迎过去说道：“杜省长，您来了！”

　　杜明毅笑着说道：“是啊，我听说几个老爷子过来了，特地过来拜访。”

　　一边说着，杜明毅和刘飞并肩走进里面，看到刘老爷子、谢老爷子和柳老爷子之后，杜明毅连忙向三位老爷子问好。

　　对于杜明毅，刘老爷子也是认识的，笑着说道：“小杜啊，你来的正好，我刚才刚刚跟小石说了，让他在付功这件事情上必须要做到公平公正，我希望你也能做到这一点啊！”

　　杜明毅一听，连忙说道：“老领导您放心，我知道该怎么做！”

　　在付功这件事情上，杜明毅和石振强的态度也是出奇的一致，甚至比石振强还要谨慎一些，因为他和付成都是曾家的人，但是付功这件事情做得人神共愤，他早已经决定不去插手此事！至于付成到处活动，他更是不屑一顾，因为他知道，刘飞虽然最近这段时间表现得十分平静，但是谁知道刘飞平静的外表下到底蕴含着怎么样的雷霆之怒！当他听到付功被人在看守所内刺伤之后，心中便是一凛，他知道，虽然刘飞不会亲自做这件事情，但是这肯定和刘飞有关，这恐怕只能算是刘飞的初次出招！后面有什么样的招还不一定呢！所以，在那之后，杜明毅更是决定以后要和付成彻底划清界限！为了曾家的事情，他可以出手，但是付成的事情，他坚决不管！尤其是此刻看到三个老爷子以及刘枫宇、李开复齐聚三江省之后，他更加清楚刘家在这件事情上的态度了！那就是不惜一切代价都要为李小璐出头！这更加坚定了杜明毅和付成划清界限的决心！

　　接下来，几个老爷子和刘枫宇、梅月婵、李开复和李小璐聊了一会之后，三位老爷子便被送到了宾馆内，毕竟他们岁数大了，需要好好的休息。而刘枫宇、李开复和石振强、杜明毅带着刘飞在医院外面找了个茶馆坐下来聊了起来！

　　聊着聊着，众人便聊到了三江省的经济。

　　李开复皱着眉头说道：“老石，老杜，铃木集团从三江省撤资的事情你们现在准备的怎么样了？”

　　石振强笑着说道：“这件事情我们是分成了两个小组分头进行，我和老杜算是一组，我们已经组织了官方的律师团正式向铃木集团提出谴责以及索赔等相关官方行动！而刘飞那边则通过经济手段对铃木集团进行制裁！进行得怎么样了，刘飞现在还在保密之中。不过对于刘飞的行动，我和老杜都是全力支持的。”

　　李开复听完之后，目光落在刘飞身上，问道：“刘飞，在铃木集团这件事情上，你有什么打算？”

　　刘飞嘿嘿一笑：“不好意思啊各位领导，这件事情暂时必须保密！不过我可以肯定一点，铃木集团不撤资便罢，他要是撤资，我会让他们鸡飞蛋打！而且现在我可以肯定一点的是，铃木集团不仅不会撤资，反而会增资！”

　　“增资？”这一下，不仅是李开复，连杜明毅脸上都露出惊讶之色，不过石振强因为已经从刘飞那里得知了三江省可能要面临经济大屠杀的窘境，所以刘飞说铃木集团要增资他并不感觉到意外！

　　刘飞点点头：“这一点我也正处于观察之中！不过有一点我可以肯定，铃木集团来我们三江省绝对不仅仅是想要赚钱双赢这么简单，我认为他们怀有不可告人的目的！至于他们到底是什么目的，这得等他们的狐狸尾巴露出之后我才能判断出来，不过他们的目的想要达成，也没有那么容易，我也已经针对他们进行部署了！”

　　李开复听完之后看着刘枫宇说道：“刘枫宇啊，你这儿子现在可是越来越神秘了，居然对咱们几个都保密起来了！”

　　刘枫宇心中也挺好奇的，不过他知道，官场上，有些涉及到国家机密的事情，即使是父子、夫妻之间也是不能说的！便笑着说道：“我这儿子，恐怕现在道行比我这个当爹的都要厉害了！”说话之间，他的脸上充满了得意之色！

　　当天晚上，石振强、杜明毅联手设宴款待三个老爷子和刘枫宇、李开复一行。

　　几人在三江省只逗留了一天第三天早晨便返回了燕京市，不过梅月婵却没有走，她心疼儿子总是熬夜，所以便留下来照顾李小璐。

　　送走三位老爷子等人之后，刘飞返回三江市市委，立刻让孙宏伟通知新任纪委书记费达华市委秘书长苗海峰、市委宣传部部长包国明以及付成，4人组成市容市貌考察团开始对三江市市容市貌进行考察！

　　付成接到通知的时候，正在和对环卫局、城管局、城建局、交通局、园林局等涉及到市容市貌的局领导进行开会！

　　付成脸色铁青的着问道：“各位副局长，我现在最后在问你们一次，这两天你们把工作可全都做好了，今天恐怕刘书记就要组织市委领导进行检查了！如果谁要是给我丢了人，回头我可要处分谁的！”

　　环卫局局长连忙说道：“付市长，我们环卫局已经准备完毕！所有垃圾全都清扫完毕！”

　　城管局局长也说道：“付市长，所有以前那些沿街摆摊的小商贩们我们城管局也已经清理完毕，保证今天不会有小商小贩们沿街摆摊！绝不影响市容市貌！”

　　城建局局长也说道：“付市长，我这边也没有任何问题！”

　　就在这个时候，付成的电话响了，他看到电话号码之后一边站起身来一边说道：“走了，咱们跟着刘书记准备出发了，这是刘书记要给咱们市政府的工作进行指导了！”说着，他接通了电话，电话是市委秘书长苗海峰亲自打来的，通知付成立刻赶到市委门口集合。

　　15分钟以后，付成带着环卫局、城管局、城建局的领导们来到市委门口，此刻，大巴车和记者们都已经集结完毕了，付成他们算是来得比较晚的！对于付成的习惯性晚到，刘飞并没有在意！他也清楚，付成是在用这种方式在向自己挑衅！

　　大巴车缓缓启动，沿着三江市的街道行进着，坐在车上，刘飞不停的往路边看着，发现整条街道上干干净净的，连一个摆摊的小商小贩都没有！刘飞的嘴角上不由得露出一丝冷笑！对于三江市的情况他是非常清楚的，平时这条街道上小商小贩们很多，但是缺乏良好的管理，今天自己检查肯定是城管提前已经把小商贩们给赶走了！而这，并不是自己的初衷！

　　在往前走，只见许多机关、店面的显赫位置山全都贴在各种各样的横幅和标语，主要是意思就是创造良好的市容市貌，做文明市民。

　　一边走着，交通局局长一边指着一个十字路口说道：“刘书记，各位领导，以前这个路口经常堵车，最近这段时间我们交通局展开了专项整治行动之后效果明显，您看，现在已经不怎么堵车了！”

　　刘飞听完之后轻轻的点点头：“嗯，这个路口的交通情况不错！大家都下车吧，咱们步行走走看看！不能坐在车上走马观花嘛！”

　　听到刘飞的话之后，交通局局长和环卫局局长脸色全都变了！

　　付成也皱起眉头说道：“刘书记，没有必要了吧？坐在车上不也是一目了然吗？”

　　刘飞却没有说话，而是让司机停车，打开车门，他率先下了车！

　　其他人一看，也只好跟着下了车！

　　下车的时候，刘飞心中一阵冷笑：“付成啊，我的第一把火来了！”


第1420章 新官上任第一把火2

　　下车之后，刘飞走在前面，付成和苗海峰等常委落后半步紧跟其后，在街道上信马由缰的走着。好在刘飞一直都走在主路上，不管是环卫局、交通局还是城管局等几个局长脸上都十分放松！先前的担心却是一扫而光！

　　当刘飞他们走到三江公园门口的时候，园林局的局长立刻走过来介绍道：“刘书记，付市长，各位领导，以前由于园区人流量较大，门前摊位比较多，公园内也有不少小商贩，所以里面的卫生状况很差，后来我们园林局专门在公园内配备了值班人员，又设立了不少的游客警示牌，经过整改之后，这里已经焕然一新了！大家请看，现在的三江公园已经恢复了刚开始开园时期的风貌了！”

　　刘飞往公园里一看，的确，公园里非常干净！到处绿草茵茵，花红柳绿，一派欣欣向荣的景象！他轻轻的点点头说道：“嗯，园林局做得不错！”

　　得到刘飞的夸奖，园林局局长脸上立刻露出笑容，心中长长的出了一口气！为了应付这次检查，他可是两天一夜都没有合眼了，现在终于得到认可了！

　　至于公园里面，刘飞并没有进去看，继续往前走去！往前走了不多远，便是三江市仓丰路蔬菜批发市场！

　　刘飞迈步走了进去！

　　看着刘飞走了进去，城建局和工商局的领导脸上全都露出一丝得意的笑容，他们知道，这次，是该自己露脸的时候了！

　　一边往里走，刘飞便发现这里的批发市场规划得相当不错，批发蔬菜的一排，批发水果的一排，批发水产的一排，批发肉禽的一排，市场内虽然人流量不少，但是车辆进进出出往来十分有序。

　　工商局领导立刻走过来说道：“刘书记，付市长，各位领导，以前这里没有整顿的时候，秩序非常混乱，各个摊位都是随机的，市场之中也是卖鱼的、卖肉的、买菜的混杂在一起，开着汽车、电动三轮车、人力三轮车的小商贩们也十分不注意秩序，所以这里经常发生拥堵的情况！这里的卫生也是脏乱差！后来接到市政府下发的整顿通知之后，我们立刻在全市各个批发市场、集贸市场全都展开了整顿行动！大力改善了市场环境，而且我们给每个市场都配备了管理专员，不定期的前来检查督导！”

　　刘飞听完之后点点头：“嗯，这个市场管理的不错嘛！其他的批发市场怎么样？”

　　工商局局长连忙说道：“刘书记，您放心，全市所有批发市场和集贸市场都和这里差不多！这次，我们是下大力气进行整顿的！”

　　刘飞点点头：“好，做得不错！这样吧，这里是市中心城区，咱们坐车去城西海华路去看一看，那里的蔬菜批发市场是咱们三江市最大的蔬菜批发市场！那个市场比较有代表性！”说完，刘飞转身上了大巴车。

　　其他人一看，也只能迈步跟上，但是这个时候，说话的工商局局长脸色却变得异常苍白起来，双手有些焦急的搓来搓去的，双腿也开始颤抖起来，旁边的付成看到他的脸色不由得一皱眉头！然后缓缓说道：“刘书记，海华区有些远，前面还有一个大型集贸市场，要不咱们先去那里看看，下午在去海华路批发市场怎么样？而且现在马上就要中午了，咱们看完集贸市场，就找个地方吃饭去！”

　　刘飞摆了摆手说道：“那怎么行呢！国家给我们干部开工资，赋予我们权力是让我们工作的，不是让我们吃吃喝喝的，吃饭什么时候都可以吃！不过工作嘛，却必须及时去做！至于前面的集贸市场我看就不必去了，我相信那里肯定也是非常好的！我想随机的去看一看，付市长，你不会对你的手下工作不放心吧？”

　　付成一听，连忙说道：“怎么会不放心呢，我这两天一直在督促他们必须在全市范围内整顿好市容市貌，不能影响我们下一步的招商引资工作！”

　　刘飞笑着点点头：“那就好，开车去海华路批发市场！”

　　司机脚下油门一踩，大巴车风驰电掣一般向海华路批发市场冲去！

　　海华路批发市场是三江市最大的蔬菜肉蛋奶等农副产品的批发市场！当大巴车还没有开到批发市场的门口呢便已经开不动了！因为整个批发市场所在的这条街以批发市场为中心沿着街道两侧也形成了一个小型集市，到处都是菜摊子，数百辆的四轮农用车、三轮车、电动车、大卡车，横七竖八的沿街停得到处都是！开着电动车前来批发的菜贩们更是一辆接着一辆！满地都是烂菜叶子，废弃的塑料袋，绳子等杂物，更有些地方到处都是污水！

　　刘飞第一个走下大巴车，一边前走一边观察着批发市场的情况！众人紧紧跟在刘飞的后面！

　　看到此种情况，付成的眉头也皱了起来！

　　这时，一辆警车开道，海华区现任区长丁伟乘坐一辆小轿车赶了过来！

　　丁伟一下车，便急匆匆的在几名身强力壮警察的帮助下挤到了付成的身边，气喘吁吁的说道：“对不起，付市长，我来晚了！”

　　付成看到丁伟，眉头皱得更紧了。

　　旁边的刘飞却什么都没有说，只是继续往里面走去！

　　当众人好不容易挤到的批发市场里面，刘飞的脸色便越发显得阴沉起来！与之前看到的那个批发市场相比，这里的海华路批发市场简直就如同狗窝对比豪华别墅一般！一个在天上，一个在地上！只见海华路批发市场里面人山人海的，人流很多，车辆很大，但是到处都是拥挤不堪，摊位的布局也非常不合理，到处也是脏乱不堪！各种鱼腥味、海鲜腐臭味到处都能闻得到！

　　刘飞冷冷的问道：“这个批发市场谁负责？”

　　工商局局长此刻有些苦闷的说道：“这……这里是由我们工商局、城管局和海华区政府共同负责的。”在责任面前，他第一个把其他人都咬了出来！省得到时候刘飞因为生气自己之前说大话而把怒火全都发在自己一个人身上。

　　听完工商局局长的话以后，城管局局长和丁伟全都愤恨的看了他一眼，然后全都走上来说道：“刘书记，对不起……”

　　刘飞冷冷的问道：“陈局长，你之前不是说全市都已经整顿完了吗？怎么这里还是这种情况？”

　　工商局局长陈大中一听连忙推卸责任解释道：“刘书记，是这样的，我们在整顿的时候，是分批整顿的！我们前两天整顿的是城市中心区域的各种集贸市场、批发市场，各条街道，按照规划，要过几天才能轮到这里呢？”

　　刘飞一听便把声音提高了一些，冷冷的说道：“哦？分批整顿？这个名词倒是挺新鲜的，那我倒是想要问问丁伟丁区长了，你们海华区在这次的整顿之中，都做了哪些准备？你们承担着什么责任？”

　　丁伟一听，额头立刻就冒汗了，有些结结巴巴的说道：“刘……刘书记，我们海华区正在……正在制定整顿规划！”

　　刘飞一听他语气有些发虚，便猜到这家伙在撒谎了，笑着问道：“哦，这样啊，这倒是有情可原的！”

　　丁伟一听，心顿时便放下了一半！

　　不想刘飞刚刚说完有情可原，却又接着说道：“那我想问问丁区长，你们的整顿规划准备好了吗？距离市政府发出整顿通知应该也有两三天的时间了吧？”

　　丁伟连忙说道：“是啊，我们的整顿规划基本上已经完成了！”

　　刘飞点点头：“好，既然完成了，那就立刻派人拿过来给我看看！”

　　丁伟一听，脸色刷的一下就白了！他哪里写过什么整顿规划啊，刚才只是被刘飞逼急了瞎胡诌的！

　　这时，旁边的付成有些不乐意了，丁伟可是他的人，被刘飞如此训斥他的脸色可有些过意不去了！他立刻站出来说道：“刘书记，我看整顿规划回头让丁伟交道市委就可以了，现在咱们先去视察一下批发市场里面吧！”

　　刘飞冷笑着说道：“付市长，你这句话说得不对啊！什么叫回头在看！你应该非常清楚，身为领导干部，如果对于上级的指示阳奉阴违这意味着什么？你更应该当着领导的面撒谎这意味着什么？这是不尊重领导，欺上瞒下，这是不作为，是尸位素餐！我记得我在欢迎会上曾经说过三个撤职，其中一项就是尸位素餐者撤职！我看今天的批发市场也没有什么好看的了，这里的脏乱差各位也都有目共睹了，该是谁的责任，就要追究什么责任，我现在倒是对丁伟他们海华区的整顿规划比较有兴趣！丁伟，你派人送过来吧！”

　　这时，旁边的纪委书记费达华也说道：“是啊，丁伟，你立刻派人去过了吧！我也想看看！”

　　听到费达华帮腔，付成的脑门之上青筋暴起，他看出来了，刘飞今天纯粹是找茬来的！


第1421章 新官上任第一把火（3）

　　但是付成想要发作，却又没有办法。毕竟刘飞是市委书记，又是省委副书记，检查工作时批评下属也是正常的事情！这让付成感觉自己就像是风箱里的老鼠，进退不是！他也看出来了，刘飞这是在杀鸡儆猴，通过检查，来打自己的脸！不过他也没有办法！谁让这些手下不争气呢，让刘飞挑出了毛病。

　　这时，丁伟支支吾吾了半天，终于实话实说了：“刘……刘书记，那个发展规划我们还只是处于口头讨论之中，并没有形成纸面文件！”

　　刘飞听完之后冷冷的说道：“那会议记录总该有吧，我看看会议室记录也行！”

　　丁伟现在只能一条道跑到黑了：“这个会议室记录也没有，都是我们几个常委坐一块讨论的，并没有会议记录！”

　　刘飞听完之后，目光中露出森冷之色：“哦？是吗？都有哪几名常委？总不能你连这个都不知道吧？如果说不出常委名字的话，你这可就是明显的欺上瞒下行为，责任后果是相当严重的！”

　　“这个……”听刘飞如此一问，丁伟的脸色更加难看了！他现在终于明白一句话的含义了，当你说了一句谎言之后，就要用100句谎言去掩饰第一句谎言！

　　此刻的丁伟有种骑虎难下的感觉，他没有想到刘飞竟然在这个时候盯上自己了！

　　然而，刘飞接下来的话却是让付成都感觉到有些冷汗直冒了：“丁伟啊，你这次来的时候是警车开道吧？”

　　丁伟苦涩的点点头，脸色更加的难看了。

　　“请问你现在是什么级别？警车开道的资格够了吗？还是我们三江市发生了什么非常紧急的大事？”刘飞冷冷的问道。

　　这一下，丁伟的腿都颤抖起来，他支支吾吾了半天，最后只能说道：“刘书记，对不起，听完市委领导要过来检查了，我着急，所以就权益行事了！”

　　刘飞点点头：“丁伟啊，我看你现在的头脑似乎有些不太清楚了，你先暂时停职反省反省吧！”

　　丁伟的目光看向付成，希望付成能够给自己说句话，但是此刻的付成却是眼观鼻，鼻观心，一句话都不说了！因为他已经非常清楚，今天刘飞要是不拿下来一个人，是绝对不会善罢甘休的！至于这个丁伟，犯的错误太低级，自己相救都没法开口，毕竟现场还有这么多的常委看着呢！尤其是纪委书记费达华也在场！

　　丁伟一看付成不管自己，只能垂头丧气的说道：“好的，您是领导，我听从上级指示。”说话之间，语气里还带着一丝情绪。

　　搞定丁伟之后，刘飞抬起头来缓缓的说道：“各位媒体朋友们，记者们，请你们把现场的情况好好的拍摄一些，今天晚上上电视！”

　　刘飞这句话说完，付成的脸色可就变了，因为这些报道一旦上了电视，那就是对自己狠狠的打脸了，毕竟这些事物是自己这个市长主抓的！不过他并没有说话，只是嘴角上露出一丝冷笑。心中暗道：“哼，想上电视，有那么容易吗？”

　　“宏伟，立刻通知所有市委常委，让他们来这里参加现场会！”刘飞对孙宏伟说道。

　　孙宏伟立刻拿出手机来开始拨打诸位常委的电话，一一进行通知！

　　这时，付成说道：“刘书记，就这么一点小事，就要惊动其他常委来开现场会，是不是有些过分啊？其他常委可是手头都有很多工作呢？就是我手头上的工作也是堆积如山啊？”

　　刘飞听完之后，大手狠狠的一挥说道：“没有必要？怎么会没有必要呢？付市长，我想问问你，你说各位常委是不是咱们三江市的干部？”

　　付成皱着眉头说道：“那肯定是啊！”

　　刘飞大声说道：“既然是三江市的干部，那就应该心中想着三江市的老百姓，想着三江市的发展？付市长，你之前想过没有？为什么之前的三江市发展如此缓慢，招商引资的份额其他城市来要少了很多，我告诉你，市容市貌，投资环境这一块，是制约三江市招商引资的一个很重要的一点！人家投资商凭什么非得选中咱们三江市进行投资呢？如果你不为投资商营造出一个良好的投资环境，你一个市的市委、市政府领导连城市都管理不好，你凭什么能够管理好其他的事务！付市长，我不知道你清楚不清楚，投资商在进行投资之前的实地考察调研之中，对于这些细节问题是非常重视的！越是大的投资商，他们考察的越细致！细节决定成败，在招商引资上是经常要用的一句话！所以，我们三江市经济要发展，要腾飞，必须从方方面面的细节入手，先把整个城市经营好，让市民们过得舒适，给投资商一个良好印象，只有这样，才能谈到招商引资！而我们这些干部如果不能管理好城市，不能及时的发现问题，解决问题，我们怎么能够对得起老百姓对我们的信任呢！身为干部，我们必须时刻心中想着老百姓，念着老百姓，不要干点工作就喊苦喊累！我们的老百姓，为了生存，可比我们累多了！”

　　刘飞说完，四周的买菜的、卖菜的全都大力鼓起掌来！很多人都大声的喊好！

　　付成的脸色有些难看，便不在说话了！

　　等了半个多小时之后，其他市委常委全都赶到了现场，刘飞用手一指四周的环境说道：“各位常委们，今天我们就在此召开一个现场办公会，请大家看一看，这里就是下达整顿命令之后三江市一些地方的整顿结果！而之前我们去的一些地方环境却整顿的相当不错！这说明什么问题？这说明在很多事情上，不是我们的干部们没有能力，而是没有尽心尽力的去做！三江公园旁边的批发市场为什么能够整理得井井有条这里却不行？还是不是存了敷衍塞责的心里！难道下面的那些工商局、城管局都认为领导就是瞎子、傻子吗？我告诉你们，不是！不是领导看不到，而是我们有些领导同志心中根本就没有想着这些事情！没有想到怎么去为老百姓做事！我都不知道这些人心中到底在想什么！在这里，我再次说一下我上次所说的三个撤职，能力不足者——撤职！尸位素餐者——撤职！贪污腐败者——撤职！从今天开始，我会针对全市范围内各个行业、各个领域进行实地调研，发现谁的问题，就处理谁！问题严重的，直接撤职！问题轻的限期整改，整改不达标者撤职！”说道这里，刘飞脸上的表情变得更加严肃起来说道：“同志们啊，我们三江市已经落后四周临近省份很多了，如果我们再不能清醒的认识到差距，找出自己的不足，还如此浑浑噩噩的混下去，那我们三江市就真的要完了！我身为市委书记，绝对不允许这种情况发生！我不知道大家听说过没有，我之前在东宁市当市委书记的时候，被称为铁腕书记，所以现在到了三江市，我不介意继续铁腕下去，凡是不认真工作者、消极怠工者一律撤职！下面，大家就一一发言吧！”

　　等刘飞说完，付成也进行了讲话，他讲话的时候，也是围绕着刘飞刚才说的讲，他知道，在这个时候，哪怕是演戏自己也得配合刘飞演下去，绝对不能在刘飞面前示弱！毕竟自己还需要树立一个高大光辉的形象给外界！

　　接下来，其他常委们也一一表态，支持刘飞的意见！

　　现场电视台的记者全程拍摄！

　　老百姓们围城了一圈，不停的鼓掌！

　　散会之后，众人纷纷上了大巴车，赶回市委、市政府！下车之后便纷纷散了！

　　付成回到自己的办公室之后，狠狠的一拍桌子，怒声说道：“刘飞啊刘飞，我也看出来了，你小子这是在钝刀子割肉啊，想要把我的势力一一剪除啊！你这招可是够阴险的！哼，不过嘛，你这招早就在我的意料之中了，你等着看吧，以后有你好看的！”

　　坐稳之后，付成想了想，感觉心中的那口恶气还是难以平复下去，不过他眼珠一转，计上心头。之前在海华路批发市场中被撤职的区长丁伟是包国明的小舅子，想必现在包国明肯定也正在郁闷呢吧！所以，付成拿起电话拨通了市委宣传部部长包国明的电话：“老包啊，对于今天的现场会你有什么看法没有？”

　　包国明听完之后有些郁闷的说道：“付市长，我看刘飞这明显是冲着你们市政府去的啊，他所做的一切都是在指责你工作没有做好啊！”包国明也不傻，小舅子被撤职，他心中不满，上来就想挑拨付成和刘飞之间的关系。

　　付成一听，便苦笑着说道：“是啊，我早就看出来了，但是也没有办法啊，谁让人家是书记咱是市长呢！老包啊，如果让刘飞继续这样嚣张下去，恐怕我们都没有好日子过啊！”

　　“谁说不是呢！付市长，你有办法没有？”

　　付成嘿嘿一笑说道：“办法嘛倒是有一个……”


第1422章 快速反击

　　“哦？什么办法？付市长你说出来听听！”电话那头，包国明问道。

　　付成笑着把自己的想法说了一遍，包国明听完之后不由得皱起眉头：“付市长，这样做不太好吧！万一刘飞生气了，可是要给我小鞋穿的！”

　　付成不屑的说道：“给你小鞋穿？他能做些什么？他又不是省委宣传部部长，他最多不过是主管党群的副书记而已，还管不到你头上，没什么大不了的，在说了，市里不还有我给你撑腰吗？他不能拿你怎么样的！”

　　包国明虽然心中有些担心，但是此刻听付成这样一说，感觉也很有道理，犹豫再三之后，还是决定按照付成的办法去做！

　　第二天上午，刘飞刚刚到办公室，秘书孙宏伟便脸色严峻的敲响了刘飞的房门。走进来之后他缓缓说道：“老板，昨天晚上的三江市电视台的晚间新闻您看了吗？”

　　刘飞摇摇头说道：“昨天晚上我去照顾小璐去了，没有时间看！”

　　孙宏伟把手中的U盘递给刘飞说道：“老板，您看看，这是我复制下来的昨天三江市新闻的视频，这个三江市电视台在新闻报道中实在是一点规矩都没有，您在电视中虽然是排在第一位出场的，但是拍摄画面效果极差，您讲话之时的录音也播放的极短，非常的不清晰，而电视里播放的付市长的视频图像效果非常好，他讲话的声音也非常清晰，播放的时间比您的时间多了一倍还不止，几乎整个晚间新闻都变成了付市长的舞台！我相信，肯定有省委领导也看了这个新闻，如果您一点反应都没有的话，恐怕别人会有些想法！”孙宏伟说话的时候，声音中带着一丝怒气！他是市委副秘书长，市委办主任，有人欺负到自己老板身上来了，这让他非常不高兴！

　　刘飞听完之后，接过孙宏伟递过来的U盘，把里面的内容复制到自己电脑上之后打开一看，越看眉头便皱得越紧了！刘飞不是一个小肚鸡肠的人，但是如果谁要是骑到他脖子上拉屎，他也是不会容忍的！看完之后，刘飞的脸上不由得露出一丝冷笑：“看来，这个市电视台的台长政治素养不过关嘛！”

　　孙宏伟点点头说道：“是啊，老板，我昨天晚上给市电视台台长卫大宝打电话的时候，他说他出差了，对于昨天晚上的新闻并没有看！但是我和市电视台其他工作人员核实了一下，昨天他就在市电视台里面！昨天的节目也是他亲自把关的！”

　　刘飞听完之后笑着点点头：“嗯，看来这个卫大宝是一个很有想法的人，宏伟，你立刻通知下去，就说今天下午4点半，在市委大会议室举行全市宣传系统干部大会，算是我上任之后的第一次见面会！另外在通知一下组织部部长卢广鹏，让他过来一趟！”

　　孙宏伟出去不久，组织部部长卢广鹏便敲门走了进来。

　　卢广鹏是一个50岁左右的胖子，中等身材，他的脸上总是笑眯眯的，不论何时都会给人一种如沐春风的感觉！

　　他很规矩的坐在刘飞对面的椅子上恭敬的说道：“刘书记，您找我！”

　　刘飞点点头：“老卢啊，你平时看三江市电视台的节目吗？”

　　卢广鹏一听，心中不由得一阵苦笑，心说这刘飞的反应果然够快的，他昨天晚上看完新闻之后，便猜到刘飞恐怕肯定不会善罢甘休的，没想到今天刚刚上班，便把自己喊了过来，自己是干什么的？组织部部长！管官帽子的！不知道他喊自己来要怎么做？

　　“刘书记，我看了！”卢广鹏实话实说。

　　刘飞点点头：“对于现在三江市电视台的各种节目，你怎么看？”

　　卢广鹏心中盘算了一下，然后字斟句酌的说道：“刘书记，三江市电视台的节目我只是偶尔看一眼，很少去关注，所以说不是有什么比较深的感受，不过从收视率来看，三江市电视台的节目不如三叶市电视台高！”

　　刘飞点点头：“嗯，你的这句话说得很对！这两天我一直在关注着三江市电视台的节目，发现三江市电视台节目非常低俗，庸俗，媚俗，像他们搞得那个什么电视相亲的节目、唱歌比赛的节目，根本就是瞎胡闹！而三江市电视台居然没有一款像样的关注民生的节目，其他节目也是非常的乏善可陈，最让我生气的是，堂堂的省会城市的电视台，根本不能及时把握中央的指示精神，舆论宣传上严重滞后，这样怎么能对得起一个省会城市电视台的地位呢！我听说电视台的现任台长卫大宝只是一个高中生，他的大专文凭也是买的，你派人查一查这件事情，至于台长的位置吗？我看卫大宝是不太合适，看他把三江市电视台整的这样乌烟瘴气的，像什么话！新的电视台台长的人选你物色一下，必须找一个德才兼备、有政治觉悟的人来担任这个位置？”

　　卢广鹏一听，心中便是一翻个，看来刘飞这次是真要铁腕出手了！他虽然是杜明毅的人，而杜明毅是曾系的人，付成也是曾系的人，而卫大宝则是付成的人，但是卫大宝和他之间却没有多少联系，所以他没有帮卫大宝的理由！而且他此刻刚到三江市，立足未稳，他非常清楚，自己这个组织部部长如果要想坐得稳，如果得不到刘飞的支持，那恐怕也很难受，所以自从他来到三江市之后，便已经确定了立场，在刘飞和付成之间，采取中立策略，先观察一下两个人之间的实力对比、能力高低在说，如果能不站队那是最好的！所以刘飞说完之后，卢广鹏立刻说道：“好的，这事情我马上去办？不知道刘书记您有没有中意的人选？”

　　刘飞摆了摆手说道：“人选问题你就多操心一下吧，只要选择一个德才兼备的人选就行了！这个事情一定要快！今天中午之前就把人选给确定下来！下午2点召开一个书记办公会，小范围内讨论一下台长的问题就直接定了！”

　　等卢广鹏走后，刘飞亲自给市委副书记孔亮打电话，让他到自己办公室来一趟，孔亮5分钟后就来到了刘飞办公室，他是一个身材高大瘦削的男人，50多岁，头发有些花白，但是精神和气色都很好！坐在刘飞的对面，他虽然岁数比刘飞大不少，但却也非常的规矩，毕竟刘飞的级别比他要高很多！

　　接下来，刘飞把三江市电视台的事情和孔亮沟通了一下，问问孔亮是什么想法，孔亮虽然没有看昨天晚上的三江新闻，但是刘飞亲自就这个小问题和他提前进行沟通，这已经足够说明刘飞对于这件事情的重视了，而且区区一个电视台台长更是没有触及到他的利益，所以他毫不犹豫的就答应了：“刘书记，我非常认同您的意见！三江市电视台是我们三江市的门窗，必须要有一个政治敏感度高、业务精纯的人来领导才行！”

　　刘飞听完之后点点头：“好的，那下午2点半，咱们召开书记办公会小范围讨论一下此事就定下来了吧！”

　　孔亮连忙说道：“好的！”

　　等孔亮离开之后，刘飞的脸上不由得露出一丝冷笑。

　　下午2点半，市委小会议室内，中午才接到通知的付成又是最后一个走了进去。

　　会议室内一共有4个人，刘飞、市长付成、市委副书记孔亮、组织部部长卢广鹏。

　　付成坐下之后，问道：“刘书记，咱们开书记办公会讨论什么问题？刚才在电话里我没有听得太明白。”

　　刘飞笑着说道：“好，既然一向都比较喜欢踩着时间进会议室的付市长到了，那咱们就开会吧！今天咱们这次会议的议题主要是讨论一下三江市电视台台长的人选问题！我手中有一份有关反应三江市电视台节目比较低俗的报告，这份报告通过比较翔实的数据充分说明了三江市电视台的领导层缺乏大局观和能力，而且我也亲自看过三江市电视台的节目，内容粗制滥造，质量很差，所以我认为现任台长卫大宝综合素质过低是主要原因，所以我认为卫大宝下台是必须的！我上午的时候让组织部的卢部长物色了一下三江市电视台新任电视台台长的人选问题，卢部长已经把名单准备好了，宏伟，给大家发一下名单，大家讨论一下！”

　　付成听到这里，不由得眉头一皱，心中有些恼火！他没有想到自己只是试探一下，刘飞反应居然如此过激，这让他有些心中不爽！他冷冷的说道：“刘书记，我认为这有些不太妥当吧，据我了解，在卫大宝担任台长期间，三江市电视台的业绩是非常显著的，每年的营业收入连年递增！获得省委许多领导的好评？”

　　刘飞听完之后淡淡一笑，“省委许多领导的好评？都有哪些领导？”

　　刘飞的话音落下，会议室内气氛立刻紧张起来！很明显，刘飞这次和付成较真了！


第1423章 铁腕书记

　　付成一听刘飞居然直接逼问自己，脸色便沉了下来！虽然刘飞是省委领导，但是自己好歹也是副省级，和刘飞之间差距只是一个常委的名头，刘飞竟然这样挤兑自己，让自己下不来台！不过当着其他常委的面他也不能发飙，因为他不喜欢把自己摆在风口浪尖上，所以他只能隐忍了，冷冷的说道：“省委宣传部部长宣德远说的！宣部长对于卫大宝还是相当肯定的！”

　　刘飞已经看出了付成心中的那股子怒气，淡淡一笑，没有继续在哪个领导好评的这个问题上在继续撩拨付成，而是说道：“哦，原来是宣部长啊！不过付市长，我想你应该清楚，虽然宣部长认可卫大宝，但是我们三江市老百姓可是不认可卫大宝啊，而且我们市委很多人也是不认可卫大宝的，我也是不认可卫大宝的，所以我看咱们还是得调整一下卫大宝的位置，既然宣部长是认可卫大宝的，那就把卫大宝调到省委宣传部去好了，付市长，你看怎么样？或者是调到你们市政府去？如果付市长你还不满意，认为咱们书记办公会无法把这件事情定下来的话，咱们也可以就这个问题在上常委会在讨论一下！”

　　刘飞把话说道这种份上，付成也没有脾气了，明显刘飞已经和市委副书记孔亮以及组织部部长卢广鹏他们两个人都沟通好了，有了这两个人的支持，即使上常委会讨论，自己也没有什么胜算！他只能点头说道：“既然刘书记执意要拿下卫大宝，我也没什么意见，那就按照刘书记的意思办吧，至于卫大宝，我们市政府暂时没有空缺，就麻烦刘书记你帮帮忙，把他调到省委宣传部去吧！”

　　刘飞见付成把卫大宝的麻烦丢给自己，笑着说道：“嗯，我听说卫大宝的能力还是挺强的嘛，而且也获得了宣部长的认可，这件事情我就不出面了，让他自己找宣部长问去吧，如果宣传部有空缺职位的话，让宣部长给我打个招呼，咱们市委这边放行就行了！”

　　此时此刻，不管是卢广鹏还是孔亮全都没有说话，两个人都默默观察着刘飞和付成之间的明争暗斗，谁都没有想到，33岁的刘飞和40多岁的付成在较量之时竟然丝毫不落下风！而且步步紧逼，让付成不得不节节后退。孔亮心中暗道：“看来外界传言的刘飞是靠背景才能走到今天的位置之上的大有谬论啊！纵观刘飞在卫大宝这件事情的操作上，手法之娴熟，绝对不是一般之人能够做得到的！”

　　书记办公会很快就结束了，付成有些郁闷的回到市政府大院内，心中对刘飞的愤怒在一点点的增加，他的心中甚至在想，直接摆平刘飞算了！不过这个念头刚起便被掐灭了，他非常清楚，较量归较量，但是如果妄动杀念，自己很有可能会自掘坟墓！不过他的嘴角上很快便再次露出一丝冷笑：“刘飞啊刘飞，没有想到面对我的第一波攻击你反应倒是很快的！那么我就准备进行第二波攻击好了！”

　　刘飞回到办公室之后，并没有在会议室内表现的那样轻松，而是坐下之后立刻陷入了沉思之中，对于付成在今天的表现他非常清楚，今天的付成被自己打了一个措手不及，所以才没有还手之力，他相信，付成这样阴险之人，肯定不会善罢甘休的，肯定还会从别的角度向自己出牌，所以不能不防！所以，他又把孙宏伟叫进来，叮嘱了几句，这才静下心来准备1会4点半就要举行的全市宣传系统干部大会！刘飞非常清楚，电视台台长卫大宝敢在新闻宣传上做手脚，没有付成的支持他绝对不敢做！所以，刘飞决定在这件事情山必须玩一把大的，付成阴险狡诈，心机深沉自己暂时不能拿他怎么样，但是他绝对不能容忍自己的手下在自己的地盘上如此的挑衅自己！如果这次放过卫大宝了，恐怕以后就没有几个人会把自己这个市委书记当回事了，他们还是会认为三江市还是付成最大！

　　4点28分！刘飞带着孙宏伟迈步走进大会议室内。

　　此刻，大会议室内，三江市宣传部部长包国明以及电视台、报社、电台等各种媒体的主要领导全都到齐了，整个会议室内坐的满满当当的。

　　刘飞走进会议室内，原本还有些嘈杂的会议室内顿时鸦雀无声！

　　刘飞在主席台上的主席桌位置上坐下，他的左边是市委副书记孔亮，右边是市委宣传部部长包国明。

　　坐下之后，刘飞的目光在下面众人脸上一扫而光，随后淡淡一笑，问道：“宏伟，这次开会有没有缺席的？”

　　孙宏伟站起身来拿着签到簿说道：“刘书记，这次会议应到86人，实到80人，6人未到，其中3人请假！3人缺席！”

　　刘飞点点头：“嗯，这么说来，那三个缺席的人都没有请假也没有到了？”

　　孙宏伟点点头：“是这样的！”

　　刘飞笑着说道：“这三个人都是谁，先公布出来大家听听。”

　　孙宏伟说道：“缺席的三个人分别是苍云县宣传部部长钱德强、市电视台副台长朱晓敏、市报社社长邹海兵。”

　　刘飞点点头：“这三个人市委办有没有通知到他们？”

　　“通知到了！”孙宏伟和刘飞配合起来早已经天衣无缝。

　　“好，那把这三个人记录下来，回头全市范围内通报批评！无辜缺席重要会议这属于无组织无纪律的散漫行为，像他们这样连开个会都不能准时到场又不知道请假的人怎么可能把工作做好呢！卢部长，这三个人你也记下来，回头看看有没有合适的人选替代他们，把这三个人的岗位调整一下！我之前见面会上就已经说过三个撤职了！念在他们三个今天是初犯，职位就不撤了，全部调整！”

　　刘飞话音落下，整个会议室内顿时变得死一般的沉寂！所有的人脸色全都变了！虽然大家都知道刘飞是一个铁腕书记，但是没有想到竟然铁腕到如此程度！因为一件小事就如此大动干戈！

　　这时，旁边的宣传部部长包国明说道：“刘书记，他们三人可能有特殊原因不能到场，现在就调整三人是不是处分有些过激啊？”

　　刘飞冷冷的扫了包国明一眼缓缓说道：“过激？并不过激！现在的三江市很多官员行动散漫，无组织无纪律，甚至是尸位素餐，站着茅坑不拉屎，成天混吃混喝，吃拿卡要！像这样的官员发现一个清除一个！发现十个，清除十个，绝不手软，绝不留情！我们上小学的时候老师便开始教导我们，上学不能迟到，必须要按时上学，否则就要罚站！如果不能上学的话要请假，现在我们在座的都早就是成人了，而且都是国家干部，身为国家干部，如果连小学生都懂的事情，都能遵守的事情都做不到，那这样的人怎么还配呆在我们的干部队伍中呢！所以我认为，这样处理并不过激！包部长，你身为宣传部部长，以后一定要加大宣传力度，让宣传系统的人明白这个连小学生都明白的道理，如果下次会议在出现这种情况，我想省委是应该考虑考虑你能否管理好整个宣传系统的问题了！”说完，刘飞犀利的眼神冷冷的看了包国明一眼！

　　刘飞非常清楚，在这次卫大宝在电视新闻上动手脚的事情背后，宣传部部长包国明绝对是知情的，甚至是参与其中！对于这样的人，刘飞不介意狠狠的敲打敲打他！以此来杀鸡儆猴！

　　包国明看到刘飞目光中所蕴含着的森冷目光，心中顿时便是一翻个，后脊背隐隐有些发凉，脑门上也冒汗了！刘飞的目光中充满了警示的味道。他知道，恐怕刘飞肯定是猜到了在卫大宝背后有自己的影子！虽然有了之前付成的承诺，但是他的心中还是有些惴惴不安！此时此刻，他才感受到刘飞这个省委副书记、市委书记的真正能量！一般的市委书记是绝对不敢说出刚才那番话的，但是刘飞却敢！因为他主管着三江省的党群工作！

　　此时此刻，坐在刘飞旁边的市委副书记孔亮也感觉到手脚有些发凉！刚才刘飞说话之时那斩钉截铁的语气，那杀伐果断的霸气，让他感觉到了刘飞身上所散发出来的阵阵威严。虽然自己已经五十多岁了，刘飞才三十多岁，但是刘飞身上所散发出来的官威，比起自己来竟然还要浓郁很多，他心中对刘飞不由得暗暗竖起大拇指来！因为他能够感受到，在刘飞那浓浓的官威背后，是一团浩然正气！

　　“下面，在正式开会之前，我这里在宣布一个人事任免决定！市委决定，免去三江市电视台台长卫大宝的台长职务，由副台长陆志强接任！”刘飞冷冷的宣布道。

　　刘飞说完，台下本来就惴惴不安的卫大宝听到这个决定，顿时手脚冰凉，眼睛一闭，身体直接向后倒去，噗通一声摔倒在地上，人事不省！

　　现场立刻一片大乱！


第1424章 让权（1）

　　刘飞看到这种情况，立刻大声说道：“不要乱，卢部长你立刻打120联系医院让他们派救护车过来，其他人先把四周的桌椅都腾空，不要围着，谁懂得急救术立刻给他进行急救！”

　　忙活了半天之后，卫大宝终于被抬上救护车了，而这个时候，他也醒了过来，他大声喊道：“刘书记，我冤枉啊，昨天晚上的新闻我是反对上的，但是包部长下令，我也没有办法啊！您不能撤我的职啊！您不能光捡软柿子捏啊！”

　　刘飞听完之后，只是冷冷的扫了包国明一眼，便说道：“散会吧！”说完，刘飞拂袖而去。

　　包国明看着救护车离去的方向，心中咬牙切齿的说道：“卫大宝啊卫大宝，你可真是一个窝囊废！我都跟你说过了你肯定没事的，你怎么就这么胆小呢！希望刘飞千万不要把我记恨在心啊，否则照他的这种性格，恐怕我以后没有好日子过了！”

　　包国明想的没错！刘飞在卫大宝喊出那番话之后，便已经把前前后后所有的事情全都联系起来，他已经完全确定，包国明、付成他们肯定是一条线上的蚂蚱！此次新闻事件肯定是包国明和付成联手想要给自己难堪！

　　刘飞绝对不是一个喜欢吃亏的主！既然付成和包国明已经出招了，他已经决定展开反击！但是怎么反击，却是一个技巧！今天的拿下卫大宝、召开宣传系统大会，只是刘飞反击的前奏而已！他要的是那种杀鸡儆猴的效果！

　　接下来的几天，刘飞并没有出去转悠，只是在慢慢的熟悉三江市的一些具体事务，慢慢的接触一些人！像市委副秘书长们、市委宣传部、组织部、政法委的正副手们，刘飞和他们一一进行了谈话，通过谈话，了解一些情况，并通过众人对自己时候的态度以及所说的话的内容，先摸一下众人的立场！这是一项十分琐碎但却是又是一件非常重要的事情！在官场上，你只有充分了解到了每一个关键文物的立场、思想以及行为方式，才能更好的制定有针对性的措施，才能做到收放自如！

　　至于省委那边的工作，刘飞也没有丢下，就任副书记之后，刘飞先是拜访了一下省委书记石振强。

　　石振强看到刘飞来访，十分高兴，亲自起身到门口迎接刘飞，算是给足了刘飞面子！

　　刘飞当然不会在石振强面前嚣张，待双方落座之后，刘飞非常规矩的坐在石振强对面的椅子上，以一种下级向上级汇报的语气说道：“石书记，我今天来主要是向您来汇报一下近期我的工作情况的。”

　　石振强听到刘飞说话的语气，笑着说道：“嗯，我听说你最近在三江市的动作不小啊？”

　　刘飞点头说道：“石书记，说实在的，我现在还处于小打小闹的阶段，只是先投石问路而已！通过最近的几个小动作，我发现三江市积弊甚深，必须要用重药才行，所以接下来，我准备对三江市的各个局级单位的一二把手进行大调整，所以呢，省委这边的工作我可能会抓的力度小一些，希望您见谅，您就多费费心！另外我这次来还想在求您帮帮忙，看看您这边有没有合适的人才帮我推荐几个？”

　　石振强一听刘飞的话，便明白刘飞的意图了！刘飞此番来的目的，和他所说的话恰恰相反，刘飞说要对三江市进行干部大调整这话是真的，但是阻力肯定是非常大的，毕竟三江市各个派系都有很多的利益关系在里面，所以刘飞必须获得自己的支持！而要获得自己的支持，空白白牙的话就显得有些不会做人了，所以刘飞便提出了让自己给推荐几个人才的请求，虽然表面上说是有两个是想要请自己帮忙，实际上是给了自己几个人事调整名额，让自己安排几个自己的人或者是点名哪些是自己的人！这一招，也是官场上常用的招数！算是利益交换！不过刘飞提出的在省委的工作上抓的力度小一些这句话可就相当让石振强心动了！省委副书记是干什么的？那可是辅助省委书记工作的，权限也相当大，尤其是在人事权上，更是非常大的！哪个书记不希望自己大权独揽？人事权越大，话语权也就越大，说话办事的威信也就越高！以前陈涛担任副书记的时候，虽然不能和石振强鼎足而立，但是也占据了相当大的话语权，导致石振强和杜明毅之间几乎是势均力敌！而现在，刘飞说要在省委的工作中抓的力度小一些，很明显是在像自己表明，他不会和自己争权！

　　石振强听完之后，相当满意！对于自己当初力荐刘飞担任三江市市委书记的举动更是非常的满意和欣慰！看来刘飞这是投桃报李了！就连石振强当初推荐刘飞担任三江市市委书记的时候也没有想到刘飞竟然会升任副书记这个职位。当时他得到这个消息的时候震惊了半晌！也担心了好长时间！因为刘飞的个性和能力他是非常清楚的，如果刘飞真要是跟陈涛一样和自己来争权，恐怕三江省的势力布局将会再次发生变化，自己对于三江省的掌控力度也将会大大削弱！

　　不过今天听到刘飞向自己表明心迹，他便知道，自己的担心已经没有必要了！看来，现在刘飞已经把工作重心放在了三江市上面，而这也正是自己所希望的。

　　石振强笑着点点头说道：“刘飞啊，我明白你的心意，既然你如此坦诚，那我也就不说什么了，在三江市你尽管大刀阔斧的去干吧，有什么需要我支持的尽管说话，至于人选问题吗？我只给你推荐2个人，这两个人一个是现任三江市工商局副局长左文博，此人在工商系统工作多年，能力比较强，资历也比较深，业务比较纯熟，另外一人则是城建局副局长裴峰，他的管理能力一般，但是业务能力超强，是清华建筑系的高材生，做一个常务副局长还是可以的。其他的我手里暂时没有什么可以拿得出手的人才了，我相信这两个人肯定能够对你有所帮助的！”

　　刘飞听完之后点点头：“好。那我回去好好的关注一下这两人。”

　　聪明人之间打交道就是比较爽快的。

　　拜访完石振强之后，刘飞又接着拜访了省长杜明毅！

　　在杜明毅那里，刘飞只是跟杜明毅汇报了近期将要对三江市的人事进行大范围调整的事情，问问杜明毅有没有什么人才推荐，杜明毅自然明白刘飞的意思，刘飞要想在三江市进行人事调整，肯定离不开自己的支持，所以他也没有客气，也是和石振强一样，向刘飞推荐了两个人，一个是交通局的副局长，一个是教育局的副局长！刘飞也答应下来会关注两个人的。从杜明毅那里出来之后，已经是下班时间了！

　　刘飞先去了一趟李小璐那里。在市二院医生和护士们尽心尽力的照顾之下，李小璐的伤口恢复的不错，已经可以转院了。刘飞亲自把李小璐送上前往燕京市的专车！刘飞的老妈梅月婵亲自随车赶回了燕京市，龙梅子则解放了出来，继续承担起照顾谢雨欣的重任。

　　晚上回到家之后，刘飞把诸葛丰喊了过来，他亲自下厨，炒了一大桌子菜，搞定之后，刘飞、黑子、死胖子、龙梅子、诸葛丰、谢雨欣众人围坐在一起。

　　刘飞端起酒杯来说道：“各位，这一段时间大家都辛苦了，这一杯我敬大家，感谢大家非常给力的支持！”

　　说完，众人端起酒杯碰了一杯，全都一饮而尽。

　　喝完之后，刘飞笑着说道：“诸葛丰，我决定把在省委这边的权力暂时先放一放，集中精力坐好三江市这边的工作，你认为怎么样？”

　　诸葛丰听完之后先是一愣，随后竖起大拇指说道：“老大，你能够做出这种选择，我真是有些佩服你了！说实在的，身在官场，谁不想要把权力牢牢的抓在手中！但是你竟然反其道而行之，这充分说明你的睿智！我想你这样做应该是基于3点考虑，第一，你肯定认为如果双线作战两边都牵扯精力，而且三江省这边牛人云集，你要是想要在三江省这边做出一些成绩来肯定是非常难，甚至有可能在三江市这边的工作因为遭到其他人的牵制而陷入僵局之中。所以，你来了一个以退为进，暂时放弃在省委这边的权力争夺，集中精力做好三江市的工作，以图先突破一点，做出成绩来！获得三江省众人的认可！我认为你这一招以退为进相当高明，我相信，从今往后，省委这边的领导在三江市的工作中肯定对你大力支持，干涉的也就比较少了！”

　　刘飞听完之后，非常欣赏的看了诸葛丰一眼，虽然诸葛丰不在官场，但是对于官场上的事情看得却是非常透彻，他笑着说道：“那你说我这样做的第二个考虑是什么？”


第1425章 让权（2）

　　诸葛丰淡淡一笑，说道：“老大，你的第二个考虑应该是威信问题，你认为，你现在虽然是省委副书记，但是你现在实在是太年轻了，虽然你站在了这个位置上，但是根基并不牢固，尤其是在三江市，你根本还没有发展起来相应的势力，没有势力，你的权力和威信也就是无根之水，即便是勉强在这个位置上维持下去，也很难获得突破！而在三江市这边你肯定是打算大力培养一批信得过、能力过硬的亲信，为下一步你在省委副书记这个位置上真正发挥作用做准备，储蓄人才！因为不管任何时候，人才永远是最重要的！所有的工作都要靠人去做！在省委副书记那个位置上你要想挑选人才肯定是雾气重重，很难看清楚一些人，但是在三江市市委书记这个位置上，你亲自奋斗在第一线，和人才接触的比较多，也容易看清一个人的能力大小！这个位置要远比副书记那个位置更加有优势！”

　　刘飞点点头：“那第三点考虑呢？”

　　诸葛丰笑着说道：“这第三点考虑，才是真正体现你悟性的地方，我相信，高层安排你担任副书记这个位置的真正用意并不是真的要考察你在这个位置上的表现，而是为你在三江市的工作提供一个可靠的保障和支持，同时，也为你在应对未来那些神秘势力发起的针对三江省的经济掠夺这件事情上，提供一个可靠的支点，只有你处于省委副书记这个位置上，在协调和调动一些资源的时候，闪展腾挪的空间才比较大，对于三江省狙击经济掠夺这件事情才会更加有利！你能做出现在的这种选择，说明你已经充分理解了高层的意图，而且你也非常清楚三江省目前所面临的严峻形势！我相信，高层领导对于你所做出的这种选择肯定是非常满意的！”

　　刘飞听完诸葛丰的分析之后，哈哈大笑道：“好，好一个诸葛丰！真不愧是我刘飞的智囊啊！你分析的非常到位！来，咱两个干一杯！”

　　说完，两人使劲的碰了一杯，相视一笑，一饮而尽。

　　与此同时，在燕京市那所守卫森严的别墅小区内。

　　老刘头和老谢头坐在棋盘前全都满脸的笑容。

　　老谢头嘬了一口烟之后，笑着说道：“老刘头啊，现在刘飞这小子可真是大有长进啊！你听说了没有，他居然把工作重心放在了三江市，而不是三江省！”

　　老刘头则轻轻的拿起紫砂壶喝了一口刘飞专门给他弄来的极品铁观音，然后眉开眼笑的说道：“这个事情我也听说了，我还真没想到，这小子竟然有这么高的悟性！我还以为他会在碰壁之后才能做出选择呢！现在看来，这小子的大局观真是越来越强了，进步超出了我的想象！”

　　老谢头也是嘿嘿一笑：“嗯，是啊，我想，现在上面那两位肯定也在偷着乐呢！这次，刘飞可是给他们大大争了一口气啊！”

　　老刘头也是哈哈大笑道：“我想也是啊，我估计这次上面那两位做出提拔刘飞的决定，肯定也是出于想要给刘飞一次碰壁的机会，然后催化他成熟一些，恐怕他们怎么也不会想到，刘飞竟然能够悟出他们两个人的真正意图！哈哈哈哈，得孙如此，爷复何求啊！”

　　与此同时，在燕京市，整个华夏权力的核心之中！

　　孙总理满脸含笑的坐在首长对面，笑着说道：“首长，我真没有想到刘飞竟然会做出这种选择，看来，当初咱们两个还都有些低估了刘飞这小子的成长速度啊！”

　　首长也是哈哈大笑着说道：“是啊，刘飞这小子看来在三江市这种逆境之中成长的还真是飞快啊！以前不管在岳阳市还是东宁市，这小子无时无刻不在争权，不在巩固自己的权力，这次竟然能够做出放权的决定，实在是难能可贵，这说明他已经具备了出色的大局观！而这也正是我们所期待的！一个出色的政治家，必须具备这种把握大局，敢于取舍的果断！权力虽然是一个好东西，但是权力只有在为国家、为人民做好事、做实事的过程中，才能充分发挥其效果！刘飞既然能够把工作重点转移到三江市，这充分说明他已经明白了自己现在的主要任务是什么，说明他的心中想着的还是三江省、三江市，想着的是国家和老百姓的利益！真希望我们国家像刘飞这样的官员能够再多一些！这样的话，我们华夏民族就会更加的强大了！”

　　孙总理笑着说道：“是啊，像刘飞这样的年轻有为而又心怀天下的官员我们必须大力提拔！对了首长，刘飞这小子在用人上也是非常有一套的，我不知道你注意观察过没有，刘飞不管是在南平市，岳阳市还是在东宁市，刘飞所提拔的那些人大部分都在茁壮的成长着，很多人都已经成为各个领域的领军人物，刘飞所提拔的这些人很多都素质过硬，不仅工作能力强，品德也是一流的，这些人不仅工作务实，心中也是和刘飞一样，把国家和老百姓的利益放在第一位，而这些人所提拔的人呢，也都是遵循着刘飞的用人原则，宁缺毋滥，品德兼优者优先考虑，善用循吏！”

　　首长笑着点点头说道：“没错！这一点我也已经发现了！刘飞所起的模范和带头作用影响了他所任职过地方的很多官员！就连现在的曹晋阳在刘飞的影响下，做事也是越来越向刘飞的行事风格去考虑了！而曹晋阳也影响了一大批官员！能挖掘出刘飞和曹晋阳这两个年轻的实力派，即使退休了，我们也可以非常放心了！”

　　孙总理笑着说道：“是啊！有些时候，模范的带动作用是非常微妙的，可能当时不会表现出来，但是当这个带头的蝴蝶翅膀震一震，就会产生一些波动，当这个波动的影响越来越大越来越远的时候，其作用也就显现出来的。我想，在刘飞这小子的使用上我们是不是应该……”

　　说着，孙总理说出了一番自己在使用刘飞上的想法，首长听完之后先是一愣，随后笑着点点头说道：“嗯，这个想法相当不错，不过我估计到时候刘飞恐怕会闹情绪啊！”

　　孙总理笑着说道：“首长，咱们要相信刘飞同志的悟性吗？这次刘飞能够做出这种让权的决定不是证明了刘飞的悟性不低嘛！如果到时候咱们做出那种调整的时候，我相信刘飞应该也会悟出来的！一个出色的政治家的成长，必须要经历过许多挫折和磨砺才行啊！宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来啊！”

　　首长笑着点点头：“好，你这个建议可以考虑，不过现在先不用操之过急，先让他在三江省那边好好的磨练一番在说，现在我倒是很想看一看，面临三江省那种危机四伏的境遇，刘飞怎么样突出重围啊！”

　　三江省。三江市。

　　刘飞和诸葛丰等人这一晚开怀畅饮，相谈甚欢！

　　第二天上午，刘飞正常到市委上班！上班之后，刘飞让孙宏伟通知市纪委书记费达华、组织部部长卢广鹏以及付成，让他们下午下班之后不要走，6点半在市委门口前集合，今天继续针对市容市貌进行检查！

　　付成一接到通知，心中可就犯嘀咕了，心说这刘飞这次又想检查什么啊！前段时间刚刚检查了集贸市场和批发市场，不知道这次又想针对什么领域展开检查啊！该不会再玩一次检查批发市场什么的吧？想到这里，他立刻拿出手机拨通了工商局局长的电话：“批发市场和农贸市场的整顿你们现在进行的怎么样了？我告诉你们啊，今天可是刘书记又要出来检查了，你们可别在让他查出什么问题啊？”

　　工商局局长连忙说道：“付市长您放心吧，这几天我们连续突击，全市范围内所有批发市场、农贸市场全都整顿完毕，焕然一新，刘书记他随便检查，我保证没有任何问题！”

　　付成听到对方语气中底气十足，这才放心不说说道：“嗯，那就好！如果再出现问题，我就直接把你拿下！”

　　挂断电话之后，付成立刻让秘书通知交通局、城管局等几个局的领导下午6点半到市委门口集合，准备跟着刘飞一起出去进行检查！

　　下午6点半整！所有人全都在市委门口前面集合完毕！直接上了大巴车！上车之后，司机问道：“刘书记，今天咱们往哪里开？”

　　刘飞笑着说道：“今天啊，咱们去火车站那边检查检查去！我听说火车站那边比较繁华，而且龙蛇混杂，咱们就去那里看看去，火车站可是咱们三江市的脸面啊！那个地方的好与坏，直接关系到外地人尤其是投资商到我们三江市之后对我们三江市的第一印象！”

　　听到刘飞要去火车站，城建局局长和公安局局长脸色全都大变！付成的脸色更是阴沉了下来，付成看向刘飞的眼神中充满了怒火！

　　刘飞只是淡淡的看了付成一眼，心中暗道：“付成啊付成，这次，我的第二把火又来了！”


第1426章 新官上任第二把火（1）

　　三江市是三江省的省会，三江市的火车站更是人流密集之地，以火车站为核心形成了商业中心区域！此处三教九流之人聚居于此，龙蛇混杂！管理难度历来是最大的！但是，如果真的下决心去管理，绝对能够管理好！而刘飞刚刚到三江省之后，便对三江市火车站区域十分的不满！因为三江市火车站这一块简直就是三江市甚至是三江省的一块狗皮癣，在这方圆2公里的范围内，在正对着火车站的那条步行街上，居然成了三江市有名的红灯区！在这条街上，歌厅、舞厅、迪厅、KTV、桑拿洗浴各种娱乐场所全都汇聚于此，各种色情活动更是十分猖獗！每到夜晚降临，火车站附件以及这条街上到处都是站街女穿着在争相拉客！而在这里，很多外地来的旅客经常被骗得清洁溜溜甚至是倾家荡产！

　　等众人集合之后，刘飞大手一挥，汽车便一溜烟的向火车站方向驶去！

　　三江市公安局局长雷强上车之后，心中便开始打鼓了！身为市公安局局长的他非常清楚，三江市火车站那里的混乱程度，尤其是正对着火车站那里的红灯区更是让他心惊胆战！虽然刘飞没有点名要查红灯区，但是如果真的要查到那里的话，自己这个局长恐怕还就真不好当了！弄不好就要承担责任！想到这里，他坐在座位上偷偷的拿出手机开始发起短信来！而这个时候，付成也拿出手机发出短信来！其他的那些工商局、城管局的领导也是清一色的偷偷拿出手机开始发短信，通风报信，准备让人先把火车站那里的霞光路快速突击一下，省得刘飞去了那些站街女们还在拉客！

　　而此刻，刘飞虽然看着车窗外嬉闹的人群和街景，但是对于车内众人的举动他心中明镜似的，谁也没有注意到，刘飞的嘴角上挂着一丝冷笑。

　　车上，上车不到2分钟，很多人就已经把短信给编辑好了！但是等他们想要发送短信的时候却发现手机居然没有一点信号了！而有些人虽然上车之后便发现信号不好，有些诧异，他们还以为是信号的问题，以为等汽车开起来后离开那里就没事了，但是他们却发现汽车内一直没有信号。

　　付成编辑完短信之后也发现了这个问题，他不由得皱起了眉头。

　　这时，车内的众人开始讨论起信号的问题来，有人说是移动的信号越来越差了，有人说联通的信号越来越差了。

　　这时，刘飞笑着转过身来说道：“各位，大家不用讨论了，移动和联通的信号都很正常，只是今天，咱们的车内装了一台信号屏蔽器！所以大家暂时就先不用发短信和打电话了！等到了目的地之后，一下车，信号屏蔽就自动解除了！”说完，刘飞便转过身去，继续看着窗外那街景。

　　大巴车开得并不是很快，因为现在是晚上6点半多了，正值下班高峰期，到处都在堵车！而刘飞并没有让司机使用特权，只是让司机按照正常交通规则行驶。所以虽然从市委大院到火车站平时只有不到10分钟的车程，但是今天却足足行驶了半个多小时，到达火车站附件的时候已经是7点多了，天色已然渐渐暗淡了下来！街道两侧的霓虹灯也开始争奇斗艳起来，不断的闪烁着，炫耀着！

　　大巴车就停在火车站的停车场内！

　　下车之前，刘飞脸色严肃的说道：“各位，今天我们是来进行实地检查的，所以我希望能够看到最真实的一面，所以请各位不要打电话给外界通风报信！否则按照违反纪律处分。”说完，刘飞率先走下大巴车！紧接着，付成等人一一涌下汽车，孙宏伟是最后一个下车的，刘飞说了，别人未必会听，所以孙宏伟此刻要做的就是坠在众人的后面，默默的观察着众人的行动！

　　众人刚刚走出停车场，便有一名30多岁的打扮得妖里妖气的女人鬼鬼祟祟的走了过来，冲着走在最前面的刘飞说道：“老板，住店不？我们酒店干净整洁，小姐又年轻又漂亮？”

　　刘飞淡淡一笑，对那个女人说道：“你去问问他住不住？”说着，刘飞用手一指公安局局长雷强！

　　那个女人也是一个活宝，还真就按照刘飞的意思走过去拦住雷强的去路压低了声音说道：“老板，住店不？我们酒店可以提供桑拿洗浴全套服务，我们酒店的小姐在三江市绝对是一流的！”

　　雷强一听，顿时气得七窍生烟，心说刘飞这犊子还真缺德，让皮条客问公安局局长去不去找小姐，真亏得他想得出来，不过气，他是不敢跟刘飞发的，便瞪起眼睛怒斥道：“滚一边去！”

　　那女人一听雷强如此嚣张，也有些恼怒起来，用手指着雷强的鼻子说道：“我草，你谁啊，敢跟老娘这样说话，我告诉你，我张三姐大小也是霞光路上的一号人物，别以为你们人多我就怕你们，信不信我喊一声你们就走不了了！”

　　虽然这女人看刘飞他们这群人全都西服革履的，但是对于他们这个的人她反而并不害怕。因为她的经验告诉他，越是这样的人，越不想招惹自己这样的麻烦，没准还能敲诈点钱呢！所以她嗓门喊得很大。

　　雷强一听可就急了，怒声说道：“信不信我一声令下，让你们这里的所有人全都进局子？”

　　看到雷强说话之时声色俱厉，隐隐有几分官威，那女人心顿时便胆怯了，一边往后退一边说道：“切～，不住就不住呗，用得着这么嚣张嘛！”说完，她往旁边的人群里一钻，便溜到别的地方去了！

　　出了停车场，刘飞迈步直接往霞光路的红灯一条街走去！

　　跟在刘飞的后面，雷强越走心里越打鼓！他知道，恐怕今天晚上，自己的日子要难过了。

　　走进霞光路不久，街道两侧穿着黑色丝袜、超短裙、低胸上衣、浓妆艳抹的站街女们便多了起来，在霓虹灯下，卖弄着风骚，勾引着过往的行人们！当刘飞他们这一大群人走过来的时候，更是成了各家站街女竞相拉拢的对象，刘飞他们一路行来，穿着各式各样衣服、喷着各式各样香水的站街女们几乎无时无刻不在包围着刘飞他们！

　　当刘飞他们再次冲出一拨站街女的围堵之后，一直沉默不语的政法委书记于海泉再也忍不住了，他冷冷的对旁边的公安局局长雷强说道：“雷局长，火车站这边怎么乱成这个样子！这让外地来我们三江省的人怎么看待我们三江市的社会治安情况？对于这里的状况，你可知道？”

　　雷强一听，脸色顿时就变了！于海泉可是他的顶头上司！这种声色俱厉的训斥让他有些难堪，但是此刻当着这么多市委领导的面他又不能不回答，但是怎么回答却又让他有些为难，如果说自己不知道吧，那市委领导肯定认为自己这个公安局局长尸位素餐或者是能力不足，弄不好刘飞一怒之下还有可能撤了自己的职位，担如果说是自己知道吧，眼前的状况却又如此不堪，而且正好被抓个正着！

　　就在雷强左右为难的时候，付成说话了，“于书记，这里的情况前两天雷局长倒是跟我汇报了，我已经责令他们10天之内必须整改完毕！不过必须一网打尽！”

　　付成说完，冲着雷强使了一个眼色，雷强能够深得付成信任也是有原因的！那是因为雷强会察言观色，对付成十分忠诚！所以雷强连忙接着付成的话说道：“是啊于书记，我们公安局现在正在对整个霞光路的各个娱乐场所进行摸底，在调查一些幕后老板，这样便于一网打尽！您放心，我保证10天之内把这里清理完毕！”

　　于海泉听付成和雷强这么一说，也不好在说下去了，毕竟他们说的也有道理！

　　这时，刘飞站住脚步，用手一指街道两侧早已经摇摇欲坠的房子说道：“魏局长，这条街上的房子都有几十年了吧？你认为这条街上的房子，算不算危房？算不算违章建筑？”

　　听到刘飞突然这样问，三江市城建局局长魏无忌就是一楞，不过却只能苦笑着说道：“刘书记，这条街上的很多建筑都属于违章建筑！很多房子也算是危房！但是您可能不知道，这些房子都是城关村的房子！这些房子都是他们往外出租的！管理上难度很大！”

　　刘飞眉头一皱，声音也冷了下来：“这么说，你是无法管理好这里了？”

　　听到刘飞声音中蕴含的怒气，魏无忌心头就是一颤，他立刻想起刘飞在见面会上说的三个撤职来！他连忙说道：“能管理好能管理好，不过要想得多给我一点时间？这城关村的村民民风很是彪悍，要想管理好，必须和他们做好沟通工作，否则一旦影响到他们的利益，他们肯定闹事！”

　　刘飞冷冷的说道：“我不想听你说什么困难，我只问你，如果我要你把这条街两边的违章建筑全部拆除，你可以做到吗？”

　　全部拆除？听到这四个字，不仅是魏无忌，就连付成都瞪大了眼睛！这绝对是一个不可能完成的任务！


第1427章 新官上任第二把火（2）

　　“刘书记，难道真的要全部拆除？”魏无忌有些吃不准刘飞的意思了！因为他可是听说过的，刘飞在东宁市之时，一向可是反对强拆的！

　　刘飞使劲的点点头说道：“没错！这条街的存在严重影响了我们三江市的市容市貌！影响了我们三江市的整体对外形象！我听说这里是咱们三江省都非常有名的红灯区！对于这一点，我是非常反感的！难道不搞这种红灯区服务，我们三江市的经济就发展不起来了吗？你们看看哪一个发达城市的中心城区存在这样低档次的红灯区？付市长啊，说道这里，我可就得批评你几句了，我不相信你对于这里的情况不太了解，但是你却一直没有抓这一点，这说明你认为这个红灯区对于搞活经济还是有点贡献的！但是我告诉你，如果你是这样想的话你就大错特错了，这个红灯区所产生的那点贡献与其造成的恶劣影响相比，简直是天渊之别！光是这么低档次的红灯区，就足以让很多正派的投资商远离三江市了，要想真正的发展经济，靠的绝对不能是歪门邪道，而是要大力改善投资环境，改善我们相关政府职能机关的服务态度，在硬件环境和软件服务上全都做到位，才能真正的吸引到有诚意的投资商前来我们三江市投资，繁荣我们三江市的经济！”

　　付成听到刘飞批评自己，脸色有些难看，但是刘飞说的却又难以令自己反驳，不过他眼珠一转，计上心头，很严肃的点点头说道：“是啊，刘书记说的是，这一点上我的确疏忽了！不过刘书记，你可能不太了解这个城关村的情况，这个城关村是一个非常团结的城中村，我刚上任之时，和你一样，也认为这里的存在是非常不合适的，也曾经几次下令要拆除这条街重新改建，但是遭遇的阻力却不是一般的大！这些城中村的村民根本就不和我们市里派去的人进行谈判，而且他们的村支书严涛和石书记关系莫逆，在燕京市那边的建设部也有人！所以我们绝对不能强拆！所以这件事情一直拖到了现在了！而且现在城关村的村民土地早就在之前的城中村改造中没有了，他们的主要收入就是靠着出租这些沿街的商铺来维持，如果我们把这些商铺全都拆了，村民肯定会闹事的，到时候事情要说闹大了，恐怕我们三江市也讨不到好啊！”

　　刘飞听完之后冷冷一笑：“付市长，照你这么一说，难道就没有一点别的办法可以把这条街给拆了吗？”

　　“我认为没有了！能够想到的办法我都已经试过了！虽然村民同意对城关村进行旧城改造，但是他们的要价太高了，没有一个开发商愿意进行开发，而且我们市政府的财力也无法独立承受起这份改造任务！”付成说出了自己的困难。

　　刘飞听完之后，眉头不由得皱了起来，冷冷的说道：“如果连一个小小的困难都解决不了，那老百姓要我们这些当官的有什么用？我们这些当官的怎么对得起自己拿到的工资呢！付市长，你说呢？”

　　付成一听，火冒三丈！冷冷的说道：“刘书记，对不起，我是真的没有办法了，如果你有办法的话，这件事情可以由你们市委来主持！我们市政府来配合！”

　　刘飞就等着付成这句话呢！等付成说完之后，刘飞立刻说道：“这个没有问题！如果付市长认为市政府那边在城关村的改造上面无法完成的话，我们市委这边可以出面的，不过付市长，你要不要召开市政府会议讨论一下此事，毕竟如果这件事情由我们市委来主导的话有些名不正言不顺！”

　　付成听刘飞这样说火气更大了：“刘书记，市政府会议上我们已经讨论过很多次了，这件事情已经不需要在进行商议了，我自己就可以做主！”

　　刘飞听完之后点点头：“那好，既然这样，那这件事情就这样敲定了！哦，对了，旧城改造项目现在也进入实施阶段了，付市长，我感觉你们市政府是不是在这件事情的实施上也遇到了很多困难啊！我看这样吧，这件事情也由我们市委来主导好了，市政府进行配合！到时候连同城关村这个项目一起成立一个旧城改造领导小组，由我来担任组长，付市长、主管城建的常委季天飞市长和纪委费书记来担任副组长，咱们市委和市政府联合起来把旧城改造项目做好！省得市政府单独操作此事困难重重，使得旧城改造项目严重拖后，这样可就不好了！嗯，就这样吧！咱们回去吧！”说完，刘飞迈步转身向大巴车走去！

　　其他人全都跟在后面，沉默不语！

　　经过这次的交锋，今天跟着来的人全都见识到了刘飞狡猾的一面！

　　现在，大家也都看出来了，今天的这次考察，很明显就是刘飞给付成挖了一个坑，就等着付成往下跳了！先是通过政法委书记于海泉逼问公安局局长雷强扰乱付成之心，让他放松了警惕，认为刘飞此次出招针对的是三江市的公安系统，看起来好像刘飞想要对公安系统进行开刀，付成的确够机敏的，很巧妙的说了几句话在加上雷强的配合，成功的躲过了刘飞这次的进攻！但是谁也没有想到，这次进攻竟然是刘飞的虚招，紧接着，刘飞先是抛砖引玉提出拆迁这条街的可能性，再次把付成给套了进去，通过批评付成，逼得付成推脱责任！虽然付成成功的把责任推得一干二净，但是却被刘飞抓住了把柄，那就是市政府无力单独把城关村的旧城改造项目搞定，而刘飞又非常无耻的通过城关村的旧城改造项目联系起三江市整个城市的旧城改造项目，成功的把三江市旧城改造项目的主导权抓回了手中！在场的人都知道，一直以来，自从旧城改造项目尘埃落定之后，付成便牢牢的把旧城改造项目的主导权抓在手中，其他人想要插手进去势必登天还难！而刘飞却仅仅是一个照面就逼得付成把主导权拱手让出！

　　此时此刻，站在刘飞身边的纪委书记费达华以及政法委书记于海泉全都暗中竖起了大拇指！大家非常清楚，刘飞这看似轻描淡写的一招中所蕴含着的深厚的智慧！不管是虚晃一枪还是顺手牵羊，刘飞都做得天衣无缝，滴水不漏，让付成哑巴吃黄连有苦难言！就连付成也非常清楚，到了此时此刻，就算自己要求把这件事情提交到常委会上进行讨论，恐怕自己成功的几率也不会太大，因为自己之前得罪的人实在是太多了！在刘飞到来之前，在旧城改造项目中，市委的人除了唐烈以外，没有任何人能够插手到这件事情中去，即使新配备了班子之后，自己依然紧抓住主导权不放，而被刘飞新添加进新的旧城改造项目领导小组的几个人更是绝对不会轻易放弃到手的权力的，因为谁都知道，旧城改造项目就是一块大肥肉，只要稍微用心一下，从中获取一定的政治利益和经济利益都是唾手可得的事情！

　　此时此刻，付成真的有些后悔自己之前吃相太难看，吃了独食，得罪的人太多了！

　　所以，坐上了大巴车之后，付成靠在椅子上，心中一直在盘算着，明天下一步应该怎么做才能最大限度的保证自己的利益！

　　第二天上午，刘飞召开常委会，在常委会上，刘飞严肃的批评了三江市公安局在霞光路红灯区这个事情上的不作为行为，对公安局局长雷强进行了点名批评，并责令雷强必须在3天之内，对霞光路整顿完毕，如果三天之后霞光路还存在着红卖淫嫖娼行为，还有站街女的存在，雷强直接撤职！在会上，政法委书记于海泉更是十分配合的展开了批评与自我批评，承认了自己的错误，并且保证以后一定会加大对公安系统的管理力度！

　　此刻，看着刘飞和于海泉在那里一唱一和的，付成开始感觉到有些孤掌难鸣了，他突然发现，当了市委书记的刘飞在出招上比起纠风办时候的刘飞简直要厉害多了，此刻的刘飞就仿佛是脱了牢笼的老虎一般，招招犀利而狡猾，令人防不胜防！

　　看来，现在自己必须考虑退路了！刘飞的下一步是做什么呢？难道旧城改造项目刘飞真的要插手吗？刘飞为什么会专门去城关村那里去调研，难道他发现城关村里面的猫腻了不成？如果是这样的话，那可就麻烦了！

　　接下来的常委会上，刘飞就成立旧城改造项目领导小组一事提出了自己的意见，获得了大多数人的支持，付成知道反对无效，也就没有反对！

　　散会之后，付成回到办公室之后，付成坐下来思考了良久，心中暗道：“最近这段时间怎么很少听到常九的消息了，这小子跑哪里去了！如果刘飞真的要对城关村进行深入调查的话，常九这里绝对是一个重大的突破口！”想到这里，立刻拿出手机拨通了一个电话：“给我查一查常九在那里！”半个小时之后，那个电话打了过来，“付市长，常九已经从三江市消失很久了，根据线索显示，他已经潜逃出三江市了！”

　　付成一听，顿时脑门上冒汗了：“常九潜逃了！”


第1428章 争夺常九（1）

　　付成非常清楚，这个常九虽然不起眼，但是在常九身上，埋藏着自己身上太多的秘密！别的人都可以放过，就算是离开和死也无所谓！因为这些人对于自己的事情知道的很少，就算知道一些也没有掌握到什么证据！但是这个常九却不然，在常九的身上，掌握了自己太多的秘密！自己很多不方便做的事情，全都是让常九去做的！而且自己的兄弟付功在操作很多事情的时候，也是通过常九来操作的！常九此人可以说是付成连接黑道与白道之间的一个中转站，一个桥头堡。

　　“必须不惜一切代价也要搞定常九！我不希望以后在看到常九了！我的意思你明白吗？”付成满脸的杀气说道。

　　“明白！您放心吧，我保证完成任务！”电话那头，也是杀气十足。

　　挂断电话之后，付成有些魂不守舍的坐在沙发上，仰面靠在上面，脸色有些沉重！

　　哎！钱这东西真是害死人啊！我当初要这么多钱做什么呢！钱这东西虽好，但是却渐渐的束缚了我的自由！让我身不由己的就被那么多条线给牵制起来！想一想还是当初升到副省级之前的那些时候日子过得舒心啊！以前的时候，自己只需要把工作做好便可以高枕无忧了！上面有曾家在罩着自己，下面自己对于官场上的政治斗争和博弈更是玩得随心所欲，在他看来，别人的那些小手段根本就上不了台面的！自己一眼就可以看穿，只需要自己大手轻轻那么一拨弄，不管是上级也好，下级也罢，都会身不由己的按照自己设定的路线去行动，那种运筹帷幄的感觉是最享受的！那个时候的自己并不贪财，只是一心想要把工作做好，一心为老百姓做事，想要升官！但是自从自己被那个人拉下水之后，对于金钱便犹如上了瘾一般，不断的想要捞钱、捞钱、再捞钱！渐渐的，那颗为民请命之心在渐渐的硬化，消失，取而代之的是一颗充满了贪婪、欲望的堕落之心，自己几乎把所有的智慧全都用在了怎么捞钱，怎么善后，怎么抹去一切的痕迹，让捞钱变得神不知鬼不觉，因此，在自己担任三江市市长期间，政绩并不显著，为了政绩，自己不得不想办法粉饰政绩！因此，自己距离道德的底线越来越远！但是那一步走出之后他便知道，自己已经没有任何退路了，贪婪和欲望已经吞噬了自己的精神和肉体，自己现在只能将错就错！

　　闭着眼睛，付成痛苦的长叹一声，“我真的不想这样啊！我真的想要在回到从前的我啊！那个时候的开开心心工作和现在成天的提心吊胆相比，真是幸福太多了！这人啊，尤其是我们这些当官的，就应该全身心的投入到工作中去才行啊，只有这样，才能活得开心、快乐，有价值！可以，那样的生活，我已经再也体会不到了！”

　　泰安县的一个建筑工地上！常九满身的泥浆，在一座正在建筑的8层楼上搬运着水泥和沙子！干了一会，便赶紧到有些气喘吁吁，满头大汗了！炽烈的太阳烤的他有些头晕！但是他用袖子抹了一把脸上的汗水，又继续坚持了下去！做了这么多年的黑道大佬，他非常清楚，自己要想活下去，就必须把自己深深的埋藏下去！让谁也看不出自己来！让谁也找不到自己！虽然现在他身在工地之上，但是对于三江市发生的事情他一直都在通过各种渠道搜集着信息！他已经知道三江市的旧城改造项目刘飞已经搀和了进来，更是亲自去城关村那边视察了一圈，并且把城关村改造提到了首位上！听到这个消息之后，常九的警惕性比起以往来就更高了！即便是现在工作的时候，他也不时的观察着楼下的情况，一有风吹草动，便准备开溜！因为他非常清楚，或许自己消失这段时间付成不会注意到自己，但是一旦旧城改造项目开始，尤其是涉及到城关村的时候，付成肯定会想到自己，并且会想办法把自己杀人灭口的！恐怕只有这样做，付成才能放心！现在，常九也开始有些后悔自己的贪婪，以至于上了付成的那辆战车，为付成做事了！现在他也看出来了，付成的心越来越黑，手段越来越毒了，但是一切都已经晚了！

　　“不知道我还能在这里在隐藏多长时间啊！不知道吴六和孙旗这两个小子怎么样了！希望他们两个能够猜不出我的去向吧！否则，恐怕我真得再次还地方了！”常九把一桶水泥倒在楼顶上，望着天上那飘飞的白云想道。

　　而常九却怎么也没有想到，就在此刻，在邻省的松江市，潜居在松江市火车站附件一家破烂宾馆里的吴六和孙旗两人被8个体型异常彪悍的男人围堵在房间里面，在这群围堵他们的人种，还有2个金发碧眼的老外显得十分扎眼！领头的是一个30岁左右身高1米85左右的男人，此人的脑门上有一道特别明显的刀疤！

　　此人一脚踹开房门，满脸狂傲的走了进去，看着手持匕首的两人不屑的说道：“吴六和孙旗，你们不要在做困兽之斗了，没有什么意义！”说完，他身后两个老外直接掏出手枪来，黑洞洞的枪口对准了吴六和孙旗，两个人一看，只能苦笑着放下了匕首，一屁股坐在床上，五六冷冷的说道：“你们是什么人？为什么要找我们？”

　　“哼，我们是什么呢？难道你们猜不出来吗？”带着刀疤的男人冷冷的说道。

　　“你们……你们难道是付成派来的人？想要找我们九哥？”吴六身为常九的大军师，智商还是非常高的！

　　“说对了！常九在哪里？记住，你们每个人只有一次机会，如果你们想要蒙我或者不说，等待你们的只有一个结果！那就是死！”说话之间，刀疤男人身上散发出浓浓的杀气！

　　“我不知道！”孙旗毫不犹豫的说道！他身为常九的强力保镖，一向对常九忠心耿耿！

　　“噗！”一声沉闷的枪响，孙旗的脑门上出现一个汩汩的流着血的洞口！鲜血迸溅了吴六一脸！孙旗的身体直挺挺的向后倒去！

　　这时，刀疤男的身后，一名老外轻轻的吹了吹枪口处的青烟，眼神中充满了不屑的望着吴六，枪口缓缓抬了起来！

　　吴六一看，脸色大变，连忙说道：“别……别杀我，我说！我说！”

　　那个老外这才缓缓放下枪口！

　　吴六狠狠的擦了一把额头上的冷汗说道：“虽然常九并没有告诉我们他去哪里，但是根据我对常九的了解！他现在肯定是想要玩一招声东击西、金蝉脱壳，先带着我们一起逃出三江省，到了这里，然后在利用我们在这里吸引你们，而他则秘密返回三江省！如此一来，最危险的地方反而成了最安全的地方！所以我现在可以断定，常九现在肯定在三江省！”

　　“啪！”一个大嘴巴狠狠的打在吴六的脸上，刀疤男恶狠狠的说道：“你说的都是废话，不用你说我也能猜到常九肯定回了三江省，但是三江省那么大我们去哪里找他？再给你最后一次机会，如果你没有一点诚意的话，那我不介意送你上西天！”

　　说完，刀疤男从后腰中也拿出了一把手枪，黑洞洞的枪口直指吴六！

　　吴六脸色刷的一下就变了！脑门上汗水滴滴答答往下掉，但是他却不敢在擦拭一下，思考了一会之后缓缓说道：“根据我分析，常九最有可能去的地方是泰安县，因为他的老家就是泰安县的，他对那里的地形非常的熟悉！而且我们很久之前就讨论过一个问题，如果真的要亡命天涯了，我们怎么躲藏！他曾经说过，如果真的有那么一天了，那他就会躲藏到建筑工地上去，因为建筑工地上人员复杂，只要是个人都可以在里面谋取一份差事！也最有利于躲藏！所以我敢断定，此刻的常九肯定躲藏在泰安县的一个建筑工地上！我都已经把我知道的都告诉你们了，求求你们放过我吧！”吴六满脸哀求的说道。

　　这时，刀疤男的枪口缓缓的放了下去！吴六的脸色也缓缓的好了起来！

　　突然，刀疤男的枪口飞快的抬起，噗的一枪，正中吴六的脑门！吴六眼神中充满了愤怒之色，不甘的声音从嗓子眼里发了出来：“你……你说话不算数！”

　　刀疤男不屑一笑：“既然你知道的都说了，那我留你在世上还有什么用！而且我最讨厌就是背叛主人的人！像你这样的人就应该杀了！”

　　“走，去泰安县！”刀疤男大手一挥，带着手下的8个人风驰电掣一般赶往泰安县！

　　夜色朦胧！

　　刘飞忙了一天之后，终于返回到家中！

　　这时，他的手机响了起来。拿出手机一看，是方海龙的电话，他立刻接通：“海龙，有什么消息吗？”

　　方海龙点点头说道：“老大，有一股未知的势力来到了泰安县，正在搜索着常九！如果不出意外，今天晚上肯定会找到常九的！他们那边人不少，我需要支援！”

　　刘飞听完之后点点头：“好，常九这个人必须保住！他是我们手中的一颗最大的王牌！还有，去抓常九的人也必须留下一个活口！我立刻派黑子去支援你们！”


第1429章 争夺常九（2）

　　泰安县的夜晚，异常热闹繁华！

　　在刘飞将泰安县的假药行业彻底摧毁之后，泰安县的药材交易市场规模不仅没有萎缩，反而因为刘飞的大力整顿以及随后指导泰安县展开的一系列宣传活动，让泰安县的药材市场比以前更加有名了！尤其是泰安县推出的假一赔十、假一罚百的政策之后，泰安县药材交易市场假药几乎绝迹！谁也不愿意冒着被发现之后以100倍的惩罚力度来赚昧心钱了！最为关键的是，泰安县药材市场上，经常有药材协会的几个重量级牛人四处巡视，他们可都是几十年的专业眼光，药材真假一看便知！

　　药材生意的火爆直接导致了泰安县夜生活的繁荣！同样的，泰安县的房地产市场也蓬勃的发展起来！到处都是建筑工地！

　　刀疤男等人回到泰安县之后，在动用一部分付成的力量进行调查之后，终于成功的把常九的落脚之地所在泰安县城东泰安一建的建筑工地上！并且通过调查他们已经得知，常九此时此刻就在8层的楼上施工！

　　拒绝了付成派来的那些警察的帮忙，刀疤男带着几个手下换上了建筑工人的服装之后，悄悄的摸到了建筑中的大楼楼下！

　　刀疤男用手一指两个老外说道：“格林、芬利你们两个留在下面守着，其他人跟我一起上去，这次我们的任务就是杀死常九！能够不惊动其他人最好，如果真的惊动其他人的话必须尽量不要伤害其他人，杀死常九之后立刻离开！咱们的接应车就在建筑工地大门外，由胡海在车上负责接应！”

　　众人纷纷表态收到，随后刀疤男便带着几个手下沿着建筑大楼内海没有加装护栏的简陋楼梯，缓缓的向8楼摸了过去！

　　此时此刻，在刘飞的别墅内。

　　龙梅子皱着眉头说道：“刘飞，你既然早就知道常九在哪里？干嘛不直接把他摆平藏起来呢？那样的话不就省得这次的麻烦了吗？”

　　刘飞笑着摇了摇头说道：“你以为我不想这样啊，但是现在的问题在于常九对付成还存有一丝希望，他认为他手中掌握了付成大量的犯罪证据，他认为他可以威胁付成，让付成不敢对他动手！所以常九对我根本没有拖出实底来！”

　　“上次他不是给了你一份国华钢厂的账本吗？”谢雨欣说道。

　　刘飞笑着说道：“那次他不过是被我逼得没有办法罢了！他虽然心里还对付成抱有希望，但是对我他也不敢得罪太深！他的想法是两面讨好！但是实际上，他这样做恰恰犯了官场上的大忌！只是他不身在官场不太清楚罢了！他不太了解付成的心里！当付成感觉到危机已经足以对他形成致命的打击指示，对于常九那些所谓的证据，所谓的威胁他都可以直接忽略不计了！只要摆平了常九，就算有人将那些证据公之于众，付成也肯定有足够的办法去应对！就算是那些证据证据确凿，他也有自保之术！这是常九绝对想不到的，只是付成不到关键时刻，是不想这样做的！因为这样做的话，他就会在我面前露出破绽，所以，之前付成一直没有对常九动手！但是现在付成对常九动手了，而且是在我视察了城关村之后才动手的，这充分说明一件事情，那就是这个城关村绝对不简单！这里很有可能是把付成和常九能够串联起来的一条线索！付成急眼了，这就好办了！我一直都在等待着这一天！”

　　龙梅子听完之后用手点指了一下刘飞说道：“刘飞啊刘飞，没有想到你居然如此狡猾，那么早便开始针对常九进行布局了，你是怎么想到常九和付成之间有牵连的？你凭什么认为常九此人有这么大的作用呢？”

　　刘飞笑着说道：“这个道理就非常简单了，三江市上上下下都知道常九号称三江市的地下组织部部长，但是以他一个小小派出所所长的身份怎么可能有如此大的能量！所以三江市很多人都认为常九和付成或者唐烈之间关系密切！我一开始的时候也认为会是如此，但是我有一种感觉！那就是付成和常九之间的关系，远远不止表面上看起来那样简单，否则当时看起来和付成敌对的唐烈早就应该想办法从常九身上入手了！其他付成的对手也应该会想到打击常九此人来打击付成，但是这么多年来，常九不仅没有被打倒，反而越来越风光！所以，我到三江省之后在通过对常九的一番调查之后我认为，常九应该是付成隐藏的极深的一步棋，但是他到底是怎么布局的，站在外面是绝对看不清楚的，所以我到了三江省之后，便一直在常九身上下功夫，否则上次他利用撞车事件来威胁雨欣的时候，以我的脾气我早就把他拿下了！但是我只是警告了他一下，便放过了他！所以，我一直派人在暗中紧紧盯着常九！现在既然付成对常九动手了，这足以说明常九此人对付成的重要性了！所以，救常九是必须的。但是怎么救，却又是一门学问。如果提前救了他，常九不一定会感激我们，反而会认为我们是在逼他，以他那样的人，不一定会对我们说出所有情况的。所以，我们只有在让付成的人，把常九逼得走投无路之时，在出来救他，这个时候，他才能会我们感恩戴德，把他所知道的情况全部托盘而出！”

　　龙梅子和谢雨欣听完之后，同时对刘飞数去大拇指。

　　刘飞淡淡一笑：“希望黑子他们的行动能够顺利一些，千万不要出现意外啊！否则，可就有些麻烦了！”

　　此时此刻，在泰安县建筑工地上！

　　已经干了一天活的常九感觉到手脚有些发麻！正好这个时候吊车并没有把水泥送上来！所以他拿起一把准备好的破扇子，不停的扇着！泰安县夏日的夜晚也是非常炎热的！正好赶上今天晚上又是一个桑拿天，在加上他今天晚上又是要加班，所以他心中有说不出的烦躁！

　　真不知道这样的日子啥时候才是一个头啊！常九点燃一根香烟，一边扇着扇子，一边四处张望着！

　　突然，他看到几个穿着工作服的男人顺楼梯爬了上来！一上来便四处张望起来！

　　虽然天色已晚，但是建筑工地上，8楼作为顶楼却是灯光照如白昼一般，所以几个人的脸孔常九一看便看得清楚！

　　这几个人是生面孔！以前从来没有提在建筑工地出现过！而且他们的年龄也太年轻了！身材也太强悍了！根本就不像是建筑工地之人！

　　想到此处，警惕性极高的常九立刻找了一个刚刚建筑好的墙藏到了后面，然后小心翼翼的向外观察着！

　　8楼的建筑工地上自然不止常九一个人！所以那几个人上楼之后先在东边的工地上询问了起来，他们跟那边的建筑工人打听一个叫万国庆的人！万国庆乃是常九的化名！作为同一楼层的建筑工人自然知道，一个工人用手一指常九所在的方向说道：“万国庆就在那边负责卸载水泥呢！”说着，他用手一指，却发现那边已经空无一人了，顿时有些疑惑的说道：“咦，这个老万去哪里了，刚才他还给我们运过来一车水泥呢！”

　　听到那个工人这样一说，刀疤男立刻带着几个手下飞快的向着常九这边冲了过来！

　　常九也不傻，就在几个人跟工人打听自己的时候，他便感觉到情况有些不妙了！

　　“坏了，看来付成这小子真是铁了心要置我于死地了！这事情可就麻烦了！现在唯一能够让自己活下来的人恐怕只有刘飞了！”想到这里，常九立刻悄悄的爬到墙边的脚手架上，顺着脚手架飞快的向外爬行着！他知道，自己要想活命，如今唯一的出路只有去投靠刘飞了，所以，如今的第一步便是立刻逃离此地！

　　好在他在建筑工地潜藏的这些日子里，别的工人都是顺着楼梯走上来，但是常九却坚持每天都通过脚手架来上上下下的，以便熟悉脚手架的每一处结构以及如何上下得更快一些！这是在他来工地的第一天便已经开始为自己准备的退路！虽然他坚信付成一定不会对自己动手，但是在社会上打滚了这么年，他做事从来都会给自己先预留退路，以防不测！没有想到今天居然派上了用途！

　　虽然常九已经四五十岁，但是到了脚手架上之后，这小子却犹如猿猴一般，顺着脚手架飞快的往下溜着！

　　这时，刀疤男也已经到了之前常九藏身之处，看到地上的烟头还在冒着烟，立刻大声说道：“常九刚刚离开不久，快，去脚手架上看看！”说着，刀疤男当先冲到脚手架旁！

　　虽然脚手架附件的灯光没有楼顶亮，但是接着工地上的暗淡的光线，他还是看到一个矫捷的身影正在顺着脚手架往下滑！

　　“格林、芬利，快，西边的脚手架这边！常九已经下去了！”一边拉出耳麦大声的指挥着两个老外，刀疤男一边顺着脚手架往下追去！

　　“常九，你跑什么啊，上面让我带你回去好好的聊一聊！”刀疤男一边说着，一边对常九展开了心里攻势！

　　此刻，方海龙和黑子就在建筑工地不远处的一个墙角处藏着，方海龙说道：“黑子哥，我们现在还不出手吗？”

　　黑子笑着说道：“别着急，现在还不是时候！”


第1430章 争夺常九（3）

　　方海龙听黑子这样说，也就不再说话，默默的观察着脚手架上下的众人。

　　脚手架上，常九爬的很快，用了不到2分钟，便爬到了地面上！而刀疤男虽然功夫不错，但是在下脚手架的功夫上，却比不了早已经清楚熟路磨练多时的常九！常九落地之后，长长的出了一口气，正要拔腿就跑，却发现2个老外正在从东西两个方向飞快的冲了过来，他的眉头一皱，转身向南边跑去！而那边正是黑子他们藏身的地方！

　　本来，以常九那速度比起两个老外来根本就不在一个档次上！但是此刻常九在生死攸关的关头，身体内蕴含的潜能突然爆发出来，整个人就像一只受惊的老兔子一般，拼命的冲了过来！向着黑子和方海龙两个人藏身之处冲了过来！因为他对这里太熟了，在黑子和方海龙他们隐身的这个地方是低矮围墙的一个缺口，从那里，可以轻轻松松的翻墙而过！这个缺口还是常九故意给整出来的，就是为了有一天遇到了紧急情况可以从这里逃走！

　　两个老外看到常九跑得那么快，全都气得直翻白眼，一边飞快的冲过去一边嘴里咒骂着。

　　这时，刀疤男也已经冲下了脚手架，大声喊道：“常九，你跑什么啊？我们是来接你回去的！”

　　常九冷笑一声，闷头继续往下跑！

　　就在这个时候，刀疤男一看常九铁了心要跑，立刻冲着耳麦里喊道：“格林、芬利，开枪！”

　　两个老外就等着这句话呢！眼看着常九马上就要冲到围墙边上了，纷纷抽出手枪冲着常九开枪！

　　听着后面响起了沉闷的声音，常九心里顿时就是一惊！他知道，对方开枪了！所以在跑的时候，开始不断的变换着方向往前跑！

　　但是格林和芬利可不是白痴！两个人的枪法还是非常犀利的！

　　就在常九刚刚跑到围墙边上的时候，噗嗤一下，一颗子弹正打在他的大腿上！打得他身体一顿！一阵钻心的疼痛从大腿上传来！他的额头上立刻冒出了豆大的汗珠！

　　不过常九毕竟是常九！不仅对别人狠，对自己更狠！他强忍着疼痛，双臂撑在围墙顶上，双腿用力一蹬，整个身体便翻过围墙，掉落在外面的地上！随后，他爬起身来就想跑！

　　但是就在这个时候，让他意想不到的一幕出现了！他刚刚落在地上，一个人影一闪，一只银光闪烁的冰冷的枪口便突然对准了他的脑袋，方海龙手持沙漠之鹰一把掐住了他的脖子，食指紧紧的扣住他的咽喉，低沉着声音说道：“常九，不要动，我们是来救你的！”

　　这时，借着幽暗的夜光，常九看到了黑子，这才放下了心来！点头说道：“好，我跟你们走，带我去见刘飞！”

　　黑子拿出了自己的沙漠之鹰，对方海龙说道：“你带常九离开这里，我来断后！”

　　方海龙带着常九离开之后，立刻上了停在不远处的汽车上！此刻，黑子手持沙漠之鹰突然站起身来，对准了后面追踪过来的几个人啪啪啪便是连开7枪！

　　7枪过后，走在前面的两个老外纷纷中弹倒地，后面追踪过来的刀疤男几个人纷纷满地乱滚躲避着子弹，即便是如此，依然有2个人中弹倒地！

　　刀疤男可不是菜鸟！当他听到那熟悉的枪声之后，脑门上便冒汗了！

　　沙漠之鹰！居然是大口径的沙漠之鹰！对方好准的枪法啊！这他妈的倒地是谁横插一杠子啊！

　　在一阵翻滚之后，刀疤男终于滚到了一个砖堆后面，借着砖堆的掩护他冷冷的说道：“对面的朋友，你是哪条道上的，常九是我们要的人，你能否把他给我们留下，算我们兄弟欠你一个人情，不管是要钱还是其他的咱们都好商量！”

　　他的话音刚刚，啪啪啪便是三发子弹连击过来！其中一颗子弹穿透的砖堆差点打在他的身上，吓得他不敢在喊了！

　　通过这次的试探他终于发现，对方绝对是高手中的高手！从对方的枪声他听出了黑子手中沙漠之鹰的型号，他第一时间便断定黑子手中的枪有7颗子弹，刚刚打光，所以他出声试探，却没有想到，紧紧不到15秒钟的时间，对方便已经换好了子弹，并且判断出了自己的位置！这让他感觉到有些恐惧！

　　“全体隐蔽！”他不得不低声的发出了命令！

　　很快的，他的几个没有中弹的手下纷纷找到障碍物隐蔽起来！

　　双方不由得对峙起来！

　　这时，黑子奥迪车缓缓停在了黑子身后，黑子突然抬起手来啪啪又打了两枪，压制了一下对方之后，飞快的转过身来，上了汽车！

　　司机脚下油门一踩，奥迪车消失在茫茫夜色之中！

　　5分钟之后！刀疤男才敢断定黑子已经离开了，不过为了安全起见，他还是让外面汽车上负责接应的小弟绕到围墙外面去观察了一圈确认没有人之后，才敢出来！

　　不过等他出来之后，看了看地上躺着的几个中弹的小弟，顿时脸色大变！因为倒在地上的这几个人全都是腿上中弹！虽然不至于要命，但是这一枪下去，基本上也就残废了！看到此种情况，刀疤男的脸色变得异常严峻起来！心中说道：“这是谁干得呢？这么准的枪法，这么快的换枪手法！从他们的行动来看，应该是早有准备的，也就是说，自己一行人的所有行动全都在对方的监控之下！好严谨的思维啊！”

　　想到这里，他没有敢再犹豫，立刻拨通了付成的电话：“老板，常九被人救走了！”

　　此刻，付成本来已经睡下了！接到刀疤男的电话之后，立刻惊得一下子从床上爬起身来，厉声问道：“你说什么？常九被人救走了？你们是饭桶啊！那么多人连一个常九都抓不住！”付成厉声骂道！

　　刀疤男满脸的苦涩却又无法辩驳，只能解释道：“老板，本来我们马上就要抓住常九了，但是这个时候，突然杀出一个人来，此人手中拿着一把沙漠之鹰，枪法极准！一上来就干掉了我3名兄弟！压制得我们不敢轻举妄动！而常九在建筑工地上对于此处又非常熟悉！所以最终被他跑了！”

　　“什么？你是说救走常九之人手中用的是沙漠之鹰？”付成大声的问道。

　　“是的！绝对是沙漠之鹰！M1911A1型！对于这种手枪的声音我非常的熟悉！”刀疤男十分肯定的说道。

　　“是不是银色的沙漠之鹰？”付成问道。

　　“对，就是银色的！”刀疤男说道。

　　“嗯，我知道了！你们先休息一阵吧！”说完，付成挂断了电话！眼神中露出两道寒光！

　　“刘飞啊刘飞，又是你派人干的！没有想到，你早就把常九给盯上了！如果在给你一点时间，恐怕万一常九要是招认出来，恐怕我真的要陷入危机之中了！既然你非得要逼我，那可就别怪我狗急跳墙了！”想到这里，付成拿出手机，拨通了一个电话：“丹尼斯，还记得我们之前的那个约定吗？”

　　电话那头，一个老外用略显生涩的声音说道：“哈哈，当然记得了！不就是找刘飞的麻烦嘛！这活我们战火佣兵团接了！你就等好吧！我会按照约定把事情办好的！”

　　挂断电话之后，电话那头，战火佣兵团在三江市的首领黑人丹尼斯满脸不屑的说道：“哼，付成办事真是够拖拉的，就这么一件破事几个月前就开始和我们谈了，但是一直到今天才开始实施！不过这倒也是好事，这次，做一份工作，可以赚两份的钱，还真是不错啊！真不知道为什么，铃木集团和付成都要对付刘飞呢！看来，这个刘飞做人还真是失败啊！”一边自言自语的说着，丹尼斯一边站起身来大声喊道：“伙计们，出来干活了！”

　　“老大，我们去做什么？”房间内，一个身材高大的白人站起身来，手中把玩着一把瑞士军刀满脸兴奋的说道。

　　“目标，赵雪艳，任务，绑架，方向，目的地，美国！”丹尼斯得意的说道。

　　“老大，我们既然要绑架，干什么不绑架徐娇娇或者柳媚烟呢！跑那么老远去绑架赵雪艳做什么？”白人不解的问道。

　　“洛里斯啊，你可真是笨啊！你也不想想，徐娇娇和柳媚烟那是什么儿女啊，他们背后都有一个超大的势力，而且他们身在燕京市，我们在三江省的时候，行动会自由一些，但是要是到了燕京市，可没有现在这么自由了，不知道会有多少国安会盯着我们啊！而且万一惹恼了她们背后的大人物，对我们也是有麻烦的！而且我们这次的任务又不是杀死刘飞，我们的主要目的是给刘飞制造麻烦！让他分散精力，做到这一点，我们任务就算是完成了！而赵雪艳是刘飞的初恋女友，现在正在美国养伤，听说已经恢复得差不多了，刘飞对她一直十分关心，经常给她打电话！而她也没有什么背景，正属于我们绑架的最佳对象！想一想我就兴奋啊！15亿美元的大单子啊！我们战火佣兵团自成立以来就没有接到过这么大的单子！这次，咱们兄弟可要露脸了！而且为了完成这次的任务，我们必须做好充分的准备才行，很多东西、道具、人才，必须从美国那边去挖掘和招聘！”

　　洛里斯一听，也兴奋起来，“是啊，老大威武！绑架赵雪艳，给刘飞制造麻烦！我们要赚大钱！”

　　此刻，刘飞正在和赵雪艳通电话：“雪艳，你现在恢复得怎么样了？”

　　电话那头，赵雪艳的声音显得十分温柔：“我已经恢复得差不多了，下个月就回国了，刘飞，你一定要去机场接我！”

　　刘飞肯定的点点头说道：“好的，不管我多忙，我都会去接你的！”


第1431章 旧城改造风云起

　　刘飞怎么也没有想到，竟然有人要对赵雪艳下手！毕竟，刘飞是人，不是神，不可能什么都想得到的。

　　挂断赵雪艳的电话之后，刘飞便接到了黑子打来的电话：“老大，常九已经抓到了？下一步怎么办？”

　　刘飞淡淡一笑：“把他直接送往燕京市，找一个安全的地方将他安排起来！让铁生和奥巴姆派人来在半路上把他接走，然后你们从中途回来！这次在常九的人身安全上必须采取高度警惕！我相信付成那边现在肯定是急疯了，没准会使出什么招数出来！”

　　黑子听完之后点点头说道：“是啊。老大，这次对方出动的可都是高手！其中一个我认识，是战火佣兵团的人，如果这次事件战火佣兵团也加入进来的话，事情可就有些麻烦了！”

　　刘飞不由得一皱眉头：“战火佣兵团？我记得上次咱们遇到过他们一次。”

　　黑子点点头说道：“没错！老大，战火佣兵团可不是一个普通的组织！他们是一个类似于大型连锁超市那样的组织！总部设在美国，这个组织的大老板是从美国著名的西点军校毕业的高材生，后又就读于哈佛大学，曾经在伊拉克战争以及阿富汗战争中立下赫赫战功，在他服役期间便负责好佣兵组织的联系和指挥作战工作，退役之后，他便联合当时美国最大的几个佣兵组织，并将之整合，形成了如今的战火佣兵团，他们这个佣兵团势力之雄厚，比得上一个集团军了！以他们现在的实力，就算是攻打一个小国绝对是绰绰有余的，而且最为让人恐惧的是，他们的佣兵团几乎全都是精英！大部分都是经历过战火的士兵以及各国退役的特种兵组成！里面高手如云！我在狼牙的时候，就曾经多次和他们交手！虽然从来没有吃亏，但是也没有占到太多的便宜！他们佣兵团里面有几个高手，如果单凭武力的话，我可能都不是对手！”

　　“什么？比你还厉害的高手？”听到这里，刘飞的脸色不由得沉了下来！黑子是自己手中的一张王牌！如果战火佣兵团真的有比黑子还要厉害的人，如果在反过来对付自己，那事情可就麻烦了！虽然刘飞认为对方不敢轻易动自己，但是自己的家人和朋友对方未必不敢动啊！想到此处，刘飞的眉头不由得皱紧了。

　　“老大，现在形势越来越严峻了，我准备扩大一下安保规模，但是如果仅仅是扩大规模的话又不太好，虽然咱不缺钱，但是要想招收到好手的话钱肯定不会少，所以我想组建一个超级保镖公司，一是为这些高手们提供一个交流、训练的场所，二是便于储备高手人才，以便于随时应对突发情况，三是训练一批好手，很多时候，只要是有天赋肯吃苦，训练出高手的几率还是不小的，这样一来，也可以产生一部分收益！”黑子说道。

　　刘飞听完之后轻轻的点点头说道：“嗯，很好，我支持你，你就放手去做吧！”

　　第二天上午一上班，刘飞刚到办公室，孙宏伟便把一份城建局上报的旧城改造实施方案放在了刘飞的桌上，刘飞略微翻了翻之后，立刻让孙宏伟通知所有常委下午召开常委会，讨论三江市旧城改造之事！

　　接到通知之后，付成便开始思考起来，看来刘飞对旧城改造的事情还挺上心的啊！这本来是属于自己市政府这边主导的事情，刘飞竟然强行伸手把这件事情的主导权给揽过去了，真不是个东西，但是现在也没有办法，谁让刘飞是市委书记又是省委副书记呢，名分在那里摆着呢，在加上又整合抓住了自己言语之中的漏洞，弄得自己一点脾气都没有！但是如果任由刘飞这样下去的话，自己的利益肯定会受到损害！怎么办呢？

　　思考了一会之后，付成拿起电话拨通了城建局局长魏无忌的电话：“老魏，你过来一趟！”

　　半个小时之后，魏无忌屁颠屁颠的赶到了付成的办公室。

　　“老魏，旧城改造那件事情，现在筹备的怎么样了？”付成问道。

　　“付市长，现在我们城建局这边已经把初步的方案做出来了，已经交到刘书记那里了，在我们方案中，我是按照咱们之前商量的，把旧城改造这块分成3大部分，一部分为城中村的改造，一部分为城市道路的改造，一部分为机关办公大楼的改建！其中城市道路准备给燕京市的国海房地产集团，机关办公大楼的改建这块交给沈富贵的嘉城地产集团，至于难度最大的城中村改造，则拿出来让其他人来争，至于到底给谁，最后就看他们谁比较懂事了！”魏无忌笑着说道。

　　付成轻轻的点点头说道：“你的规划倒是好的，不过我估计刘飞肯定不会这么轻易的就让你得手的，这块肯定是要招标的，那些经常用到的评委们你都关照好了吗？我告诉你，不仅那些市里的评委要关照好，省里的那些跟城建有关的专家都必须关照好！当时刘飞在东宁市的时候，就曾经有直接跳过市级评委找来省级评委的招数！”

　　魏无忌听完嘿嘿一笑说道：“付市长，您放心吧，我最近这两天一直在研究刘飞在东宁市以及岳阳市时在城市建设方面的各种措施，省里的很多专家我都已经沟通好了，就连燕京市很多专家我也已经让国海集团那边去做关系了！现在，不管刘飞耍出什么把戏，咱们都不怕了！公开招标，那就让他去招吧！最终的组织工作刘飞肯定不可能亲力亲为，肯定还是要落在我们城建局的，可以操作的手段很多！”

　　付成听完之后满意的点点头：“嗯，不错！看来你长进了不少！”

　　魏无忌连忙说道：“都是付市长高瞻远瞩啊！你一开始就告诉我要警惕刘飞插手，所以我才能想出这些办法的。”

　　和魏无忌沟通完之后，付成的心也渐渐的踏实了下来！心中冷笑着说道：“刘飞啊，既然你想要主导旧城改造项目，那我就让你主导那又怎么样，将来的具体工作，你总不能去叫纪委去负责吧，最终肯定还是要落实在城建局那边，公开招标的最终结果肯定是要由评委们来确定，只要搞定了大多数评委，就算你亲自担任评委，恐怕你也无力回天！哼，我看你这次怎么办！”

　　下午2点半，三江市市委常委会正式召开！

　　这次，付成来的比刘飞早，刘飞最后一个走进会议室内。

　　坐定之后，刘飞笑着说道：“好，既然大家都到齐了，那我们就直奔主题吧，大家商量一下三江市旧城改造项目的具体实施问题！孙宏伟，把城建局上报的旧城改造项目实施方案发给大家，大家先看一看，半个小时之后咱们再讨论！”

　　等孙宏伟把旧城改造项目的实施方案发下去之后，众人纷纷仔细阅读起来！

　　刘飞一边看着旧城改造的方案，一边用眼角的余光观察着付成的反应，他发现付成表现的十分淡定，他的脸上也渐渐露出一丝淡笑，看来，付成在下面肯定是做了不少工作啊！看来他对于旧城改造项目的掌控力还是很强的嘛！

　　对于这份旧城改造方案，刘飞研究了一上午，早已经心中有底了。

　　半个小时之后，众人纷纷抬起头来。

　　刘飞笑着说道：“这份方案大家都看完了吧！有什么意见大家可以说一说！”

　　市政府常务副市长高广夏笑着说道：“刘书记，我认为城建局的这份方案做得不错，将整个旧城改造项目拆分为城中村改造、道路改造、机关办公大楼改建三个项目更是十分稳妥，可以充分发挥会每一个承建商的特长，而且业务相对比较集中，更利于规模化作业！”

　　高广夏说完，宣传部部长包国明也点头说道：“对于这份方案我也十分认可，这份方案对于每一步旧城改造的操作都描述的非常详细，而且实施的是全程透明化操作，杜绝了暗箱操作的可能性，可以确保整个项目在公平、公正、公开的环境中展开！”

　　刘飞笑着点点头，笑着说道：“其他人，大家都有什么意见没有？”

　　这时，常委副市长季天飞皱着眉头说道：“刘书记，付市长，我认为城建局这份方案看起来很不错，但是实际操作起来并不是很理想，尤其是把偌大的旧城改造方案拆分为3个项目，更是不妥！旧城改造项目这么大，如果仅仅由三个承建商来做，恐怕对方操作难度很大，不管是在资金上还是人力上都存在着很大的瓶颈，对方为了赶进度，肯定会把工程进行分包，这样一来，对于项目的质量就多了一分隐患！所以我认为，把整个项目分割成三个项目是不妥的！”

　　刘飞听完一笑：“哦，季市长，你认为应该拆分为几个项目合适？”

　　听到刘飞这么一说，付成的眉头立刻紧皱起来！插口说道：“刘书记，我认为拆分为3个项目已经足够了，没有必要在多分拆了！”

　　付成说完，季天飞脸色一暗，低下头去，不在说话了。


第1432章 打一巴掌给个甜枣

　　付成的脸上不由得露出一丝淡淡的冷笑！在自己没有发话之前，季天飞怎么说都可以，但是自己说话了，如果季天飞要是在提出什么反对意见的话，那就是在打自己的脸了！这属于明显的不尊重上级！虽然季天飞属于市委常委，但也是副市长，自己是市长，自己有权调整他副市长的分工！

　　或许平时的时候季天飞说些话没有什么，但是现在可是市委和市政府在旧城改造项目的博弈阶段，如果季天飞真的要和自己唱反调的话，那可就有些不太成熟了！付成利用的就是这种微妙的关系来进行博弈。

　　刘飞却是淡淡一笑，他并没有为难季天飞，刚才季天飞肯做出这种姿态来就已经足够了，他笑着说道：“看来市政府那边付市长已经统一意见了吗？付市长，你的表态代表市政府其他所有同志的态度吗？”

　　付成点点头说道：“是的，关于分拆成三个项目的事情，我已经会同市政府以及城建局的有关领导商量过了，我们一致认为分拆为三个项目是比较合适的！”

　　刘飞听完之后笑着点点头：“嗯，我也认为把旧城改造项目分拆为城中村改造、道路改造、机关办公大楼改建三个项目是比较合适的！”刘飞一语惊人！

　　听完刘飞的话之后，于海泉、孔亮等人全都露出不解之色，因为他们都非常清楚，刘飞在很多时候，在意见上总是和付成不一致，却没有想到，这次竟然会同意付成那边的意见。

　　就连付成也有些吃惊的看着刘飞。

　　这时，刘飞笑着说道：“城建局拆分的提议非常有针对性，很适合当前旧城改造项目的实际情况，但是呢，城建局的这个规划方案在招投标时提议把整个旧城改造项目分为三个包来招标，这个建议可就有些不妥了！毕竟，像旧城改造项目这种涉及到数百亿资金的大型项目，由3家公司来进行操作，这种风险实在有些太大了，毕竟这种大型项目，不是一般投资商能够吃得下去的，所以，即便是有承建商中标，在对方中标之后，他们肯定也会采取把项目往外分包的形式来展开项目！而经过分包这么一道手续，分包商在进行项目建设的时候，利润就少了不少，所以，对于材料的使用以及建筑质量上肯定就不会那么尽心尽力了，即便是有工程监理的存在，但是现在大家也都知道，工程监理所起的作用也是有限的，在金钱和关系面前，他们也只能在局部问题上做些问题，所以呢，我认为，为了能够确保整个项目的工程质量，为了确保工程监理的质量，我认为，这个项目应该在城建局现在方案上稍微做些改动，依然是拆分为3个部分，但是每个部分，在分拆为2个包！整个旧城改造项目总计分为6个包来进行招标！并且我们还必须做出限定，每家公司只能投一个包的项目，这样更有利于对方集中精力来做好一件事情！而且对于承建商的资格我们也必须进行严格的审定，注册资金低于一亿元以下的承建商根本不需要考虑！而且为了保证整个项目的工程质量，为了杜绝暗箱操作，在这次的项目中，我认为我们在遵守招投标法的前提下，在投标保证金上以及工程质保金上，应该提高收取的额度，而不能在像以往一些项目中那样，投标保证金收取的比例很低，以至于有些投标商在私底下进行运作扰乱正常投标后我们依然没有办法对他们进行制裁！尤其是有些项目在项目验收之后不到一年甚至连半年都不到便出现严重问题，到时候投资商把钱赚到手之后便注销公司另起炉灶甚至是很快消失不见了，到时候想要追究责任之时都无从追起，为了杜绝这种情况的发生，我们必须严肃招标纪律！严肃招投标流程！所以我提议，第一，在我们招标之时，投标保证金设为9000万，当然，这9000万里不仅包含投标保证金，还包括贿赂保证金，这样一来，我们不仅可以提高这次招投标的门槛，确保没有实力的公司无法进入这次招标滥竽充数甚至是为某些公司来围标、串标，还可以有效的遏制在招标活动中产生行贿受贿的事情，在招标之前我们必须在招标文件中写明，如果发现哪家公司行贿受贿，那么这家公司的投标保证金将会被没收！第二，在质保金上，我们也必须加大质保金的金额比例，这样可以确保那些中标的企业在中标之后不敢胡乱施工，出现质量问题，我认为，这次的质保金金额定在10％为宜！大家看看，我的提议怎么样？有没有异议？”

　　等刘飞说完，付成的眉头立刻皱了起来！直到此刻，他才明白刘飞之前为什么会同意城建局的提议了，说什么分拆成三个部分是不错的，原来，刘飞打的是偷换概念的主意！经过刘飞这么一说，相当于把以前的三个包给分拆成了六个包，而刘飞所说的却又十分合情合理，让人无法辩驳！不过付成却是并不认为，刘飞这个提议是个好主意，刘飞的提议，直接打乱了之前他的部署！原本想要把整个旧城改造项目的三分之二通过招投标控制在自己手中的，如果按照刘飞这么一划分，自己最多能够控制的也只有六分之二了！这样一来，自己所能获得的利益也就少了一半！所以，听刘飞说完之后，付成第一个站出来反对：“刘书记，我认为你说拆分为6个包这个提议不太合理，虽然这样做可以增加投标商的利润，但这也增加了工程监理的难度，尤其是这6家公司在协调的时候肯定不如三家协调起来那样容易，而且你的提议中，把投标保证金金额设定的太高了，我认为没有必要！投标保证金根据相关规定，投标保证金一般以招标额的2％为宜！即便是按照3个包划分，每个项目最多也就是6000万的投标保证金！”

　　刘飞听完之后淡淡一笑：“付市长，我想你理解错了我的意思了，我刚才说得非常明白，这投标保证金由两部分组成，一部分是投标保证金，一部分是反贿赂保证金！凡是涉及到行贿的公司，所有投标保证金一律没收！”

　　付成冷冷的说道：“刘书记，现在全国可是没有这样的先例！”

　　刘飞一笑：“没有先例我们可以开创一个先例吗！在说了，只要建设商们规规矩矩的投标，不行贿，那他们的投标保证金不也没事吗！在说了，投标保证金在投标之后很快就会退还给他们的，他们也没有什么可以担心的！要不这样吧，咱们还是民主一点，大家投标决定我的建议合理不合理吧？”

　　刘飞说完，秘书长苗海峰第一说道：“我同意刘书记的意见！”

　　“我也同意刘书记的意见！”第二个表态同意的是政法委书记于海泉，虽然他是曹系的人，但是对于刘飞在今天的提议，他认为非常到位，最大限度的确保了三江市市委市政府以及三江市老百姓的利益，刘飞所说的一切都没有任何私心！

　　紧接着，市纪委书记费达华、市委副书记孔亮等人也相继表态同意！

　　12名常委很快就有超过半数的人同意了刘飞的意见，付成也只能皱着眉头郁闷不已了！

　　但是现在他已经无力回天了，只能眼珠一转说道：“刘书记，既然这件事情敲定了，我想是不是连同招投标小组的人也在今天确定一下，这个项目由谁来负责？”

　　刘飞笑着说道：“付市长，这个事情你来定吧，市委只负责大的方向，具体的操作呢，还得你们市政府这边来负责，否则，别人肯定会说我插手你们市政府的事务了！说我手捞过界了！”

　　付成听完，差点气得没骂娘！心说刘飞你小子太缺德了，你早就已经捞过界了，还说得这样冠冕堂皇的，但是没有办法，谁让人家刘飞比自己官大呢！而且刘飞在打了自己一巴掌之后，好歹又给了自己一个甜枣，他相信，如果自己不接这个甜枣的话，刘飞肯定会转手把这个甜枣塞给别人的，所以他立刻说道：“刘书记，我认为招投标这件事情还是交给城建局来负责吧，我看他们在实施方案中说得非常具体和详细！”

　　刘飞点点头：“嗯，可以，我看这样吧，这件事情就由城建局魏局长他们来一手操办，市纪委这边从旁监督一下也就行了！但是我今天会议上所说的那些事情，城建局必须在招标文件中体现出来！招标文件做好之后，付市长你先审核一下之后在发布！”

　　付成点点头说道：“好的！那就这样吧！”

　　散会之后，付成长长的出了一口气，心中暗道：“刘飞啊刘飞，虽然你在常委会上打了我一个措手不及，但是你把这个项目交给城建局来负责，将会是你最大的一个败笔！你就给我等着吧！”


第1433章 布局城投集团

　　刘飞回到办公室之后，孙宏伟在给刘飞泡好一杯茶之后站在刘飞对面有些不解的问道：“老板，我有一点想不通，为什么你要把旧城改造项目招投标等工作交给城建局呢？为什么不由咱们市委这边来主导呢？”

　　刘飞笑着摆了摆手说道：“宏伟啊，你问的这个问题算是问道关键点上了，但是现在我却不能告诉你，不过我要告诉你的是，无论在战场还是在商场上或者是在官场上，和对手对弈的时候，有些时候必须将对手彻底打死，但是如果不能将对手一击必杀，那么久必须留给对方回旋的余地，否则，不能把对方逼得想要跟你鱼死网破，那样的话反而未必是好事，听过温水煮青蛙的故事吗？很多时候，真正的高手，就要让对手在不经意间，在那种看似风和日丽的环境中慢慢的警惕，等你给出他雷霆一击的时候，他已经反应不过来了！”

　　孙宏伟听得似懂非懂，虽然没有弄明白刘飞这样做到底是为什么，但是他却明白了一个道理，那就是刘飞让付成的人来负责招投标肯定是有目的的！而且所图似乎还不小！

　　“宏伟，目前我们三江市在房地产行业有几家上市公司？他们都是在哪里上市的？”刘飞问道。

　　孙宏伟没有任何犹豫，直接说的：“老板，目前在我们三江省一共有两家上市公司，其中一家是祝雪瑶祝总的锦鸿集团，他们是在香港上市的，是一个以房地产为主的综合性集团，另外一家是隆盛集团，这是由省城市建设集团控股的国有集团，主要是以城市建设为主，也是在香港上市，但是近些年来，由于民营房地产企业的发展以及企业自身的经营问题，效益连年下滑，股价下跌，已经濒临退市的边缘了！”

　　“省城投的董事长是谁？”

　　“省建设厅常务副厅长徐浩斌！”

　　刘飞轻轻的点点头：“你把省城投的董事长徐浩斌给我喊过来，我要找他谈话！”

　　“好的！”孙宏伟走到外间办公室内，立刻拿出电话通知声建设厅常务副厅长徐浩斌立刻到刘飞的办公室来一趟！

　　如果刘飞是普通的市委书记，自然调不动徐浩斌，但是刘飞却不一样，刘飞身上还有一个省委常委、省委副书记的光环，虽然刘飞已经和石振强表态，不会怎么插手三江省人事上问题，但那种表态也是相对的，如果刘飞真的要想插手，那也是名正言顺的，而且不管是石振强还是杜明毅都得给刘飞几分面子，因为刘飞能够暂时把精力全都集中在三江市，对石振强和杜明毅来说都是一件求之不得的事情，毕竟像刘飞这样强势的人，如果真的把精力投入到三江省上面来，绝对能够左右三江省大局的平衡，不管是倒向石振强还是杜明毅，都不希望这种情况出现！

　　徐浩斌倒也是聪明人，接到孙宏伟的通知后很快就来到刘飞的办公室中，恭恭敬敬的站在刘飞的对面说道：“刘书记您好，我是徐浩斌。”

　　对于徐浩斌，刘飞则保持了省委副书记的威严，只是抬起头来淡淡一笑说道：“徐厅长坐吧，今天找你来是想了解一下，你负责的省城投集团现在到底是一种什么样的状况？我要听实情，那些虚的就不要说了！”

　　徐浩斌听完就是一惊！额头上的汗水顺着脑门噼里啪啦的往下掉！心中开始泛起嘀咕来，心说刘飞你是省委副书记啊，你是主管党群工作的，找我来问这种问题是不是有些不太合适啊！但他嘴里却不敢这样说！犹豫半晌，他也没要拿定主意到底说还是不说，毕竟在自己负责城投集团的这几年，城投集团的效益越来越差，自己是有责任的！

　　“怎么？你身为城投集团的董事长对城投集团的情况不是很了解吗？还是有什么难以启齿的不好说？”刘飞淡淡的问道，言语之间，一股强烈的威严缓缓散发出来！虽然徐浩斌已经50多岁了，比刘飞还要大20来岁，按理说他在官场上沉淀的东西也不少了，但是面对刘飞身上所散发出来的那种官威，他还是感觉到有些紧张！

　　最后，他只能苦笑着说道：“刘书记，城投集团现在每年都是亏损的！”

　　“亏损的？我看你们在报表上说的是每年都盈利的啊！虽然每年盈利都在逐年下降，但是我看好歹也有个几千万的利润！实际情况到底是怎么样的？”听到徐浩斌的话刘飞的眉头可就皱了起来。

　　徐浩斌苦笑着说道：“最近2年每年差不多亏损八九千万左右！”

　　“亏损那么多？据我了解，市里很多城建项目有不少都是拿给城投集团来做的啊！为什么还会亏损？”刘飞冷冷的问道。

　　徐浩斌苦笑着说道：“刘书记，不怕您笑话，虽然市里每年都给城投集团不少项目，但是实际上，这些项目很大一部分都是由嘉城地产来做的，我们城投集团只相当于一个中转站而已，70％的项目都被嘉城给拿走了！他们不过是借助一下我们城投集团的资质而后名头而已！在加上城投集团人员比较多，开销比较大，以及存在着各种各样的问题，所以现在的情况是每况愈下，如果不是市政府为了保留三江市这个仅存的国有上市公司的牌子，每年都投入一些资金来支持，恐怕我们早就退市破产了！”

　　听到这里，刘飞不由得狠狠的一拍桌子：“什么？你说很多项目居然是由嘉城地产来做的！他们只是一个民营企业，他们有那么多的设备和人力资源去做这些项目吗？”

　　徐浩斌苦笑着说道：“他们的确没有，但是城投集团有，我们城投集团在很多项目中是负责施工的，只赚一个辛苦钱，大部分的利润都背嘉城地产拿走了！”

　　听到徐浩斌这样说，刘飞气得一下子从之桌子后面站起身来，在办公室内走来走去的，心中不断的盘算起来，足足转了三四分钟，刘飞才停住脚步，冷冷的说道：“徐浩斌，我问你，嘉城地产的后台是谁？你到底知道不知道？”

　　徐浩斌听到这里，心噗通一下子，脸色更加难看了，他一直不想说就是担心刘飞问出这个问题来，因为他知道，一旦他说出这个嘉城地产的后台，自己就必须站队了！只要站队了，自己就没有任何退路了！

　　“我给你2分钟的考虑时间！如果你要是不说的话，我也不勉强！”说完，刘飞坐回到椅子上，靠在上面，闭目养神起来！

　　徐浩斌的心中不断的权衡着！自己之前能够上升到如今这个位置之上，主要是借助了付成的力量！没有付成，就没有自己的今天！但是现在，眼前的这位年轻的省委副书记可是全国最年轻的副书记，而且此人不管是在能力、人品以及政治斗争的经验上来说，都比付成更靠谱！官职也比较大！现在的问题就是如果自己现在投靠过去，刘飞肯收吗？即使肯收，是真心收留还是利用自己？

　　时间，一分一秒的过去，刘飞依然闭着眼睛靠着椅子上！刘飞的心中此刻也在盘算着，对于徐浩斌这个人到底采取什么样的态度！

　　2分钟之后，刘飞缓缓的睁开眼睛，看向徐浩斌。

　　徐浩斌在刘飞看向自己的最后一刻，终于做出了一个决定，“刘书记，嘉城地产的后台是付成付市长！省城投集团的总经理蔡博海是付成的人！”说完之后，他长长的出了一口气！现在刘飞到底收留还是不收留，只能凭天由命了！

　　刘飞听完之后，只是轻轻的点点头，并没有露出很惊讶的神色，只是淡淡的问道：“徐厅长，如果我没有猜错的话，真正主持城投集团的应该是蔡博海吧？”

　　徐浩斌点点头。

　　“如果我给你足够的支持，你能否收拾得了城投集团的这个烂摊子？”刘飞继续问道。

　　徐浩斌听刘飞这样问，心头顿时就是一喜，毫不犹豫的说道：“可以！绝对没有问题！城投集团的主要问题在于经营，企业这些年来早已积累了足够的人力和经验，只要适当裁掉那些冗余的人员，只要有项目可以做，我有信心可以快速把城投集团搞起来，只是蔡博海已经把城投集团的账目搞得一塌糊涂，我收拾这个需要一点时间！”

　　刘飞听完之后脸上终于露出一丝笑容，他不介意收拢一个副厅级的人才，就算是对方先前有些问题，但只要是问题在可容忍范围内还是可以接受的，但是前提就在于，对方必须有能力才行！刘飞的用人观一向是唯循吏用之，有德有才者重用之，有才品德一般者慎用之，无才无德者立刻撤职！既然徐浩斌表示能够收拾这个烂摊子，那他不介意观察一下对方，因为刘飞有一种预感，这个城投集团，很有可能会成为未来那些国外反华势力在三江省掀起经济掠夺的一个桥头堡，自己必须提前布局才行！

　　与此同时，在付成的办公室内，付成也已经得到了消息，说是徐浩斌被刘飞叫到了办公室内，谈了半天了。

　　付成的眉头不由得紧皱了起来，立刻拿出手机，拨通了城投集团总经理蔡博海的电话。


第1434章 危机四伏

　　“小蔡，你们城投集团有没有出现大问题？”付成开门见山的问道。

　　蔡博海是一个四十多岁的中年人，长得肥头大耳的，接付成电话之时他正在玩QQ斗地主呢，听到付成的问话之后他连忙笑着说道：“付市长，您放心，城投集团一切尽在掌控中！”

　　“尽在掌控中？蔡博海，你脑瓜子进水了吧？我问你，徐浩斌去见了刘飞这件事情你可知道？”付成愤怒的问道。

　　“这个还真不知道。不过付市长，我认为徐浩斌那边您根本不用担心，虽然他是省建设厅副厅长，也是城投集团的董事长，但是他在城投集团里面根本就没有几个亲信，凡是靠拢他的人，我都已经把这些人调整到闲得蛋疼的位置上去了！有您在后面坐镇，徐浩斌不敢说什么的！没有您，哪里有他的今天啊！”

　　付成听到蔡博海的回答，心中稍安，然后冷冷的说道：“小蔡，你找时间了去跟徐浩斌汇报一下工作，顺便试探一下他的口风，看看他去刘飞那里到底做什么去了！我可告诉你，刘飞那边可不是省油的灯，现在他可是省委副书记，如果盯上你们城投集团的话，你自己摸摸你的脑袋有多硬！”说完，付成直接挂断了电话！

　　挂断电话之后，付成的眉头依然在皱着，对于刘飞，他现在越来越忌惮了！所以，他必须确保所有的一切都在自己的掌控之中！常九跑掉了，自己拿出了战火佣兵团这步棋来应对，刘飞找徐浩斌，他找蔡博海来应对。但是在旧城改造项目中，要想拿下更多的份额，可就不是做一件两件事能够搞定得了的了！想到这里，付成拨通了沈富贵的电话，老沈，晚上一起坐一坐！

　　沈富贵连忙说道：“没问题，付市长，我随时听候您的指示。”

　　付成点点头：“嗯，那好，今天晚上在你们的富贵大酒店老地方相见吧！”

　　沈富贵连忙说道：“好的好的，我这就让下面去准备！”

　　通知完沈富贵之后，付成又给魏无忌打了一个电话，通知魏无忌也去富贵大酒店集合。

　　傍晚时分，下班之后，付成开着自己的小车直接赶往富贵大酒店内，车停在贵宾停车场内。贵宾停车场每一辆车都有一个专门的车库，别人是看不到车牌号的！

　　乘坐贵宾专用的电梯，付成走进富贵大酒店9层905号包间内。此刻，包间内嘉城地产的老板沈富贵和三江市城建局局长魏无忌已经等候多时了。

　　看付成走进来，两人连忙起身迎接。

　　付成直接在包间内的沙发上坐了下来，沈富贵和魏无忌坐在付成对面的沙发上，沈富贵给付成倒了一杯茶。

　　付成拿起茶杯轻轻的品了一口，然后淡淡的说道：“今天找你们来，是想商量一下，下一步的行动计划！我想你们应该也知道了，刘飞现在对旧城改造项目盯得很紧，大家都不能掉以轻心！老沈，你准备投哪个包？”

　　沈富贵听完之后略微沉思了一下说道：“我准备原先准备拿下机关大楼改建然后在找人围标拿下城中村改造项目呢，但是没有想到刘飞来了这么一手，先把3个包给分拆成6个包，然后又限制每家公司只能投一个包，这样一来，咱们的利润肯定会有所降低！而且我现在最担心的问题就是刘飞会在评委上动手脚！如果那样的话，就有些麻烦了！”

　　“是啊！付市长，虽然招标策划的事情交给我们城建局了，但是评委这块市委并没有明确，很多工作不太好做啊！尤其是我们还得预留一块给曾大少的国海集团，这工作肯定得我们去做，评委不定肯定很麻烦啊！你看你这边是不是在常委会上催一催，让市委先把评委的范围确定下来，这样有利于我们展开工作！以前咱们都是这样操作的啊！”魏无忌说道。

　　付成苦笑着摇摇头说道：“以前是以前，现在可不同了！让我去说肯定是不现实的！这样反而容易引起刘飞的怀疑！不过，我相信你们应该也研究过刘飞在东宁市和岳阳市之时在城建项目中的手段了，他在狡猾，在评委人选上也逃不出3块，第一就是省里、市里城建方面的专家，第二就是燕京市中央部委的一些专家，第三就是市委、省委的一些领导！省委、市委领导这块的工作我来做就行了，不需要你们管，不过燕京市、以及省里、市里的专家们，你们必须要把工作提前做好，打好招呼！宁可多花点钱，做拜访几个人，也别漏掉一个！这样的话，不管刘飞怎么请评委，都逃不出我们撒下的这些网之中！”

　　沈富贵点点头说道：“是啊，付市长您放心，这一块我一直在慢慢的做着呢！只是我现在还有一个担心，刘飞不是说任何企业如果行贿评委被抓住的话，到时候直接扣住投标保证金不给吗？这会不会是刘飞的一个圈套呢？”

　　付成笑着摆摆手说道：“不要把刘飞想象的那样厉害！他也不是神！我认为他这样说不过是虚张声势罢了！你们想想看，现在连评委到底是谁都还没有公布呢！他凭什么认定你们是在行贿，而且对方也得承认才行啊！谁会傻了吧唧的收了钱还主动承认呢！再说了，刘飞靠什么去抓证据啊？难道他还能在确定中标方之后把评委一一的集中起来进行审问不成？”

　　“那不可能！”魏无忌摇摇头说道。

　　付成一笑：“那不就得了！你们的工作该怎么做就怎么做！对了，富贵，老魏的那些下属们，你该做工作还是要做的，不要认为有了我和老魏的关系就忽略了下面的人，很多时候，一件事情的成功或许那些下面的人左右不了，但是如果一件事情的失败，很有可能是由下面的人无意间造成的，这次上百亿的项目，很多人都眼红想要分一杯羹呢，咱们吃肉了，也得让下面的人喝汤，我可是听说了，你们以前做得有些过分了，下面的人有些怨言！以前有我和唐烈在这里压制着可能还没什么事情，现在大环境已经变了，尤其是刘飞又在咱们头顶上悬挂了一把达摩克利斯之剑，所以行事必须小心谨慎！还有，燕京市那边评委的工作就交给曾大少那边的国海集团去做吧，告诉他们，如果他们摆不平燕京市那边的评委，万一刘飞真要是到时候从燕京市那边划拉两个评委过来，他们中标不中标可不能保证！”

　　沈富贵和魏无忌一听，顿时全都瞪大了眼睛！他们谁也没有想到，付成今天竟然会说出这样的话来！恐怕这才是付成喊自己过来的真正目的吧！两人都是付成心腹中的心腹，自然知道付成以前在不少项目中都是直接交给曾大少的国海集团去做的，没有想到这次竟然要求对方也得出血了！

　　沈富贵听完之后，犹豫了一下，还是问道：“付市长，那样的话曾大少那边会不会有什么意见啊？”

　　付成摆了摆手说道：“意见是肯定有的，但是现在和以前不同了，以前的时候是咱们的天下，自然不需要他们做什么工作，这次可是刘飞在主导着整个项目，如果他们还想要火中取栗，却一份力都不出，就想要把钱揣进口袋里，那就有些过分了，走生意讲究的是风险公担，利益共享，我相信曾大少应该会理解我们的。”

　　就在付成和沈富贵他们这边在紧锣密鼓的商量着旧城改造事情的时候，在燕京市，一场重量级交易正在悄然进行着。

　　燕京市恒海大酒店豪华小会议内！

　　铃木集团在华夏区副总裁小野伸二带着自己的团队与燕京市绿海房地产集团董事长钟绿海达成了一项股权收购协议，铃木集团撤资30亿元，收购了绿海集团60％的股份，成为绿海集团实际上的大股东，这份收购协议是秘密签订的，而且双方签订了保密协议，这份收购计划谁都不能向外界透露！而绿海集团依旧保留现有所有人事架构！不过在这份协议上，铃木集团提出了要求，要求钟绿海必须想办法在三江市旧城改造中拿下城中村改造中的一个标段！

　　钟绿海十分爽快的在收购协议上签字了！

　　小野伸二握着钟绿海的手说道：“钟先生，希望你能够拿下这个项目，这个项目利润十分巨大，拿下这个项目，将会使绿海集团获得再次腾飞！”

　　钟绿海笑着说道：“小野先生你放心，如果没有你们的支持，我对这个项目还只是敢想不敢做的，毕竟光是投标保证金就需要9000万元！但是有了你们的资金支持，在加上我在三江市的关系，拿下旧城改造项目中的一个标段肯定没有问题！”

　　“好，那预祝我们合作愉快！”小野伸二满脸笑意的和钟绿海握了握手！

　　钟绿海也是满脸的笑意，他认为自己的事业将会因为铃木集团的收购而迎来再次腾飞的机会，但是他哪里知道，在小野伸二那满脸笑容的掩饰下，他的心中早已伸出了一把锋利的钢刀，目标直指三江省！小野伸二的心中在狞笑着：“刘飞啊刘飞，旧城改造项目，将会成为我们铃木集团经济掠夺的第一波攻势，你就等着哭吧！”

　　而此时此刻，刘飞正在办公室内，仔细研究着三江市未来经济发展的方案！以及下一步在三江省召开的招商引资洽谈会上应该怎么做！他并没有想到，此时此刻，危机，已经从四面八方悄然逼近。


第1435章 突发事件（1）

　　看着三江市最近2个多月的各项经济指标，刘飞的心在不断的下沉！

　　刘飞怎么也没有想到，自己在外面看的时候，虽然能够感觉到三江市的经济实力比较弱，但是却没有想到会弱到这种程度！堂堂的副省级城市的GDP竟然连自己离开东宁市之时的三分之一都不到！就是比起临近江浙省随便一个地级市的GDP都有些不足！虽然在报表上三江市数据做得很漂亮，但是刘飞是做什么的，他可是真的搞经济的专家，数据的真实情况一目了然！所以，这是最让刘飞头疼的地方！看到这些经济指标的时候，刘飞对于付成当真是恨之入骨了！

　　“付成啊付成，我真不知道你到底是有能力还是没有能力了！如果你有能力，为什么不想办法把经济发展上去呢！如果说你没有能力，你以前的时候可是政绩卓著的，否则曾家也不可能看上你！看来，你是一当上大官之后就有些忘本了啊！如果不把你拿下，我刘飞就真的对不起三江省的老百姓了！”想到此处，刘飞狠狠的捶打了一下桌面。

　　就在这个时候，门外传来急促的敲门声！

　　刘飞眉头顿时便皱了起来，说道：“进来。”

　　门一开，孙宏伟满脸严峻的走了进来：“老板，大事不好了！三江市纺织厂发生群体性事件，几千名纺织工人把纺织厂的总部大楼给包围起来，要求捉拿贪污、腐败的纺织厂厂长以及厂党委书记，要求他们立刻发放拖欠工人的工资！”

　　“拖欠工人的工资？怎么会发生这种情况呢？这几年服装行业发展迅速，纺织企业应该都发展得不错啊，怎么还会发生拖欠工人工资的事情呢？”刘飞皱着眉头说道。

　　孙宏伟在得知这件事情之后，自己先从各个渠道了解了一下纺织厂的事情，这才进来向刘飞汇报的，因为他料想到刘飞肯定有此一问，所以他并没有慌张，而是没有任何犹豫的回答道：“老板，是这样的，纺织厂这几年的业务成交额的确很大，但是厂领导一直说虽然业务量大，但是这几年棉花等原材料成本上涨得也很厉害，而上游的用户压价压得也很厉害，在加上人力资源成本在上升，所以企业并不赚钱，反而一直在亏钱！这是厂领导那边的说法，但是下面的职工却反映，企业本身是赚钱的，而且赚得还不少！但是厂长和厂党委书记、厂财务等人沆瀣一气，贪污了大量的国有财产，甚至是经常拿着厂里的钱以各种名义出国考察，购买奢侈纪念品等，厂子是被厂领导们给搬空的！这次又赶上纺织厂组织了一个出国考察团准备今天出发去美国考察，便被已经4个多月没有发工资的纺织厂职工给堵在了办公大楼里！现在纺织厂职工们情绪很是激动！”

　　刘飞听完之后眉头皱得更紧了，“看来纺织厂的问题很严重啊！我在纠风办的时候整顿了一个国华钢厂，没有想到又出来一个纺织厂，这两个三江市仅存的国有企业怎么问题都这么多呢！走，咱们去现场看一看！”

　　路上，刘飞再次接到负责维持现场秩序的市公安局副局长孙鑫的汇报：“刘书记，根据我在现场看到的情况，三江市纺织厂工人情绪非常激动，办公大楼几乎所有的玻璃全都被职工们给砸碎了！主管企业这一块的副市长康海生到了现场，想要震住工人，但是他同样也被工人们围了起来，付成付市长也赶到了现场，正在和工人们进行谈话，但是现在看来，工人们似乎并不买他的帐！我们市公安局警力全部出动了，但是工人实在是太多了，有上千人，我们的警力还是有些不足，我们正在想办法从各地调集警力过来！”

　　刘飞听完之后轻轻的点点头：“嗯，孙鑫啊，你们别着急，先坚持一下，我很快就过去了！现场有什么情况立刻向我汇报，另外你立刻派几个人去保护付市长和康市长，务必保证他们的人身安全，另外你们警察对工人兄弟们千万不要动粗，一定要文明执法，要对工人们晓之以理，动之以情，在我去之前，千万不要激化矛盾！”

　　孙鑫连忙表态自己会照办！

　　挂断电话之后，刘飞对黑子说道：“黑子，立刻全速赶往纺织厂！”

　　三江市纺织厂位于三江市城南，占地面积800多亩，算是市区内最大的工厂，也是三江市仅存的两大国有企业之一，场内干部职工有七八千人。

　　当刘飞赶到现场的时候，付成正在纺织厂办公大楼前面手中拿着大喇叭大声的喊着：“纺织厂的职工们，大家先静一静，静一静，大家听我说，我们纺织厂要想解除眼前的困境，不是一朝一夕的事情，你们的牛厂长牛长征同志和厂党委书记林胜伟同志这2年来，一直在忙活带着纺织厂解脱困境之事，为了这件事情，他们一直在各地奔波忙碌着，大家要理解他们的辛苦……，关于你们拖欠工资的事情，市政府正在想尽一切办法进行筹集……”

　　“付市长，我们不要听这种解释，你们市政府的康市长已经说过很多次这样的话了，你们早就说要解决我们纺织厂的问题，但是到现在为止，一直没有解决，工资一直没有发，而厂长和书记他们照样世界各地去旅行……”人群中不知道是谁大声的喊了一声，紧接着，到处都是附和之声，犹如排山倒海一般，冲向付成，巨大的声波几乎把付成吹得犹如狂风中大海中的一叶孤舟一般，随风摇摆！

　　付成的脸色渐渐的严峻起来！

　　职工们的情绪，因为付成的这番话不仅没有得到化解，反而变得更加激动起来！

　　而此时此刻，在办公大楼的楼顶上，纺织厂的厂长牛长征、当我书记林胜伟两人坐在大楼的边缘，脸色全都十分难看。

　　牛长征苦笑着说道：“老林啊，这次事情看来是真的闹大了，早知如此，咱们还不如不准备前往美国旅游了！该搂的钱咱们也搂的差不多了，等到明年一退休，直接全家移民美国得了！”

　　林胜伟也苦笑着说道：“是啊！本来以前咱们去旅游工人也没有说什么！没有想到这次闹得这么激烈，我估计可能还是工人的工资咱们拖欠的时间有些长了！”

　　牛长征惨笑一声说道：“这也是没有办法啊，本来咱们还想用他们的这些工资炒股多赚点钱呢，用2个月就发给他们，可谁能想到这半年来股市一路狂跌，如果现在咱们就把钱套现的话，损失起码有一半，那些损失的钱咱们怎么填补啊！咱们只能熬着了！”

　　林胜伟气呼呼的说道：“哼，还不是你不听我的话，非得买那些地产股，要是听我的买高科技股不久没有事情了……”

　　“得了得了，你也别得瑟了，现在咱们都被工人给逼到楼顶上来了，如果付市长在不能摆平这些职工，我看咱们都得跳楼了！否则工人们知道实情，抓到咱们，还不把咱们扒皮抽筋了啊！”

　　两个难兄难弟在楼顶上晒着太阳的时候，刘飞的汽车也缓缓驶入了纺织厂大门内，停在了办公大楼前，职工们的身后，孙宏伟和黑子紧跟着刘飞下了车！

　　很快的，便有工人发现刘飞他们三人，有人立刻认出了刘飞，大声喊道：“兄弟们，市委书记来了，咱们三江市最大的官来了，大家找他说事啊！”

　　顿时，四面八方工人们蜂拥而来！很快便把刘飞给围住了！

　　这时，黑子和孙宏伟在前面开道，分开众人走向办公大楼前的台阶上，刘飞脸上的表情显得十分严肃。

　　这时，看到刘飞走过来，付成的脸色显得有些难看。对于今天自己没有能够及时摆平这件事情他心有不甘。对于刘飞这么快就出现在现场，他心中有些怨气，心说你来这么早干什么，我已经调集了武警部队前来支援了，你来做什么啊，你这不是抢我的风头吗！

　　刘飞走到台阶上站稳，笑着对付成说道：“付市长，大喇叭借我用一下。”

　　付成无奈，只能把大喇叭递给刘飞。

　　刘飞接过大喇叭之后，面向众人大声喊道：“各位工人兄弟们，请大家安静一下，我先自我介绍一下，我叫刘飞，是三江市新任的市委书记，对于咱们纺织厂发生的事情我也侧面了解了一些！在这里我要说的是，我刘飞关心咱们纺织厂的事情关心晚了，我在这里，向大家道歉！”

　　“我们不要道歉，我们不要敷衍，我们要解决问题，我们要求发放拖欠的工资！”工人们大声的喊道。

　　刘飞听完之后，目光看向付成：“付市长，工人的工资拖欠了多少？”

　　付成皱着眉头说道：“差不多有4000多万！”

　　“纺织厂的账面上没有钱吗？”

　　“没有！”

　　“市政府财政上能拿出4000万吗？先把工人工资都给发了！”刘飞冷冷的说道。

　　付成苦笑着说道：“刘书记，市财政的钱在年初该罚的都已经下拨到各个机关了，机动资金并不多，而且很多钱还都是有出处的，是不能随便挪用的！”


第1436章 突发事件（2）

　　刘飞听付成这样说，眉头便皱得更紧了！他的双眼中几乎冒出火花！身为主管财政大权的市长，竟然说4000万都拿不出来，这可就有些差劲了！这根本就不是解决问题的态度！

　　难道付成想要通过这次的群体性事件和自己博弈一把吗，他拼着用这种不解决问题的态度来处理此事，把这件事情闹大，虽然他自己会因此被上级责罚，但是作为主管大局的书记，而且还是省委常委，省委副书记，自己的责任可就更大了，这绝对是杀敌一千自损八百的做法！

　　想到这里，刘飞的脸色渐渐阴沉了下来。

　　“付市长，你的意思是说你现在根本无法解决纺织厂职工工资的拖欠问题？”刘飞冷冷的说道。

　　付成轻轻的点点头：“纺织厂职工工资拖欠问题有很多方式去解决，包括银行贷款等多种方式，但是市财政这块根本无法挤出太多钱来花在纺织厂这块，并且全市发不出工资的企业并不只是只有纺织厂一家，如果每一家企业职工一闹事就要市财政来出钱摆平，市财政就是有多少钱也不够花的，这样下去的话，全市闹事的企业会越来越多，我们可以尝试使用其他方式来解决纺织厂的问题！”付成说得斩钉截铁！

　　刘飞听完之后冷冷一笑。

　　此时此刻，就在刘飞和付成对话的时候，下面的工人们还在大声的吵闹着，要求刘飞立刻解决问题！对于纺织厂的职工来说，谁的官最大，谁就应该负责解决纺织厂的问题，所以，很多矛头都指向了刘飞这个新上任的市委书记。

　　刘飞转过身来看向广大的纺织厂职工大声说道：“工人兄弟们，大家不要着急，不要激动！我知道大家心中有怨气，心中不满，就算是我这个市委书记如果5个月不发工资，我也会有怨气的！这是可以理解的……”

　　“我们要的不是理解，而是解决问题，我们的工资什么时候发？已经5个月没有发了，家里都快揭不开锅了，3个月前康市长就答应我们会解决这个问题的，但是现在都过去3个月了，工资越拖越长，我们工人的日子越来越难熬，而厂长书记们却到处花天酒地，满世界去旅游，刘书记，我们工人伤不起啊……”一个20多岁的工人愤怒的说道。

　　刘飞还没有说话呢，旁边的康市长说话了：“大家不要嚷了，问题是肯定要解决的，但是大家也不能你一言我一语的这样胡闹啊！你们看看，厂长和书记都让你们给逼到楼顶上去了，万一要是出了人命怎么办？你们谁来承担这个责任！”康市长说话的时候语气十分严厉，生意通中带着一丝威胁。

　　这时，人群中一个工人大声说道：“康市长一边呆着去！你说话就跟放屁一样，光说话不办事，我们只要求刘书记来回答我们的问题！我们要求市委市政府严惩贪污腐败的厂长和书记！”

　　刘飞听完之后，轻轻的点点头，大声问道：“工人兄弟们，我问你们，你们是不是要我来解决问题？”

　　“是！”纺织厂的工人异口同声的说道。

　　“好！那我就告诉大家！如果说要我现在就解决纺织厂的问题，那是不现实的！如果我说能够解决问题，那我是欺骗大家！”刘飞说完顿了一下，观察了一下下面职工的反应。

　　只见此时此刻，现场所有纺织厂职工全都安静了下来，大家充满惊讶的看着刘飞，看着这个年轻的市委书记！谁都没有想到，他竟然会说无法解决问题！所有人的脸上都隐隐露出愤怒之色，一个堂堂的市委书记都不能解决的问题，还有谁能解决。

　　不过接下来，刘飞的话却让所有人都大吃一惊：“各位，请大家不要失望，虽然我不能保证马上解决咱们纺织厂的问题，但是从现在开始，我刘飞就暂时搬到咱们纺织厂来办公！我和大家吃在一起，住在一起，直到纺织厂的问题彻底解决！至于大家的工资问题，我先期给大家解决一部分，我会从我市委书记的专项资金中拿出2000万来给大家先发出一半的工资，另外一半的工资，我在这里承诺，等我把纺织厂的问题查清楚之后，立刻给大家解决！我刘飞说话算数，现在请大家宣传几名工人代表来，协助和监督我的工作，咱们一起争取把纺织厂的问题彻底解决，大家聚在一起闹事是解决不了问题的，大家看怎么样？”

　　听到刘飞说要从市委书记的专项资金里拿出2000万来解决问题，现场的纺织厂职工爆发出一阵热烈的掌声，这时，先前说话的那个30多岁的职工又接着问道：“刘书记，请问你说的2000万资金什么时候能够发下来！”

　　刘飞转头看向孙宏伟说道：“宏伟，通知财务立刻把钱从我的专项资金里转到纺织厂的账户上，让纺织厂的财务立刻把钱发下去，2个小时内必须办完！”

　　孙宏伟听到之后，立刻点头说道：“好的，保证完成任务！”

　　听到刘飞说要2个小时内解决问题，工人之中立刻爆发出雷鸣般的掌声！

　　“刘书记好样的！刘书记，你是我们的好书记！”人群中一个50多岁的老职工双目中泪光点点头，挥舞着双臂大声的喊道！

　　“刘书记好样的！刘书记，你是我们的好书记！”老职工喊完，其他人纷纷挥舞着胳膊大声的喊着，声威震天！此时此刻，没有人会注意到，和刘飞并排站着的还有一个市长，大家的注意力全都集中在刘飞的身上，目光中充满了感激的看着刘飞！

　　付成的脸色有些难看，他没有想到，刘飞竟然会玩出这么一招来，这让他非常意外！因为市委书记的专项资金是有限的，如果刘飞动用了他的专项资金，以后在办理很多事情上，就会失去机动权！

　　很快的，职工们便选出了5名职工代表！

　　其中，刚才那个30多岁的站在前排一直和刘飞对话的便是职工代表的首领，此人名叫罗大刚！罗大刚带领着其他4名职工代表站在刘飞的面前，充满了愤怒的说道：“刘书记，我叫罗大刚，我能先说几句我们工人的心里话吗？”

　　刘飞点点头：“好，罗大刚，有话你尽管说！”

　　罗大刚点点头，用手一指楼顶上的厂长和书记愤怒的说道：“刘书记，您看到了，楼顶上的那两位是我们的厂长和书记，我们厂的业务其实是非常好的，但是这两年来，在他们两个狼狈为奸之下，大肆贪污腐败，挪用企业资金去炒股，还打着招商引资的幌子，其实他们所谓的招商其实就是从沿海省份那边找来的皮包公司，他们和皮包公司联起手来想尽办法大肆贪污企业财产，倒卖我们企业的地皮，我们企业能有今天，都是以他们两个为首的企业蛀虫一手造成的！其中厂长牛长征在燕京市包养了一个20多岁的女大学生当二奶，专门给她买了一套新房，150多平米啊！花了800多万！他还给那个二奶买了一辆大奔，花了200多万！我们的书记林胜伟光是在三江市就拥有5套房子，其中2套是别墅！刘书记，你说，有他们这样的领导，我们厂子能好得了吗？”

　　刘飞听到这里，脸色顿时便更加阴沉了。

　　走出台阶，来到工人之间，抬起头来看着两个把腿搭在楼顶边沿的厂长和书记。

　　这时，工人们也纷纷指着楼顶上的两人大声喊道：“林胜伟、牛长征都滚下来！滚下来！”

　　刘飞听到这里，目光落在付成的身上，冷冷的说道：“付市长，你去吧牛长征和林胜伟喊下来，这边交给我了！”

　　付成只能从命，走进办公大楼内。

　　这时，罗大刚大声说道：“刘书记，你不能放走他们两个人的，他们贪污了这么多公款，如果放走了他们，想要再抓可就难了！”

　　其他工人立刻大声附和道：“不能放走他们……”

　　刘飞摆了摆手说道：“罗大刚同志，大家误会我了，我让他们下来不是要放走他们，而是要解决问题，他们在上万万一出了问题怎么办？你们放心，我会立刻让纪委的人控制他们！”说道这里，刘飞大声说道：“各位，有关如何解决纺织厂的问题，我现在先提4点解决意见！第一，从现在开始，立刻罢免林胜伟和牛长征的党委书记、厂长职务！第二，三江市纪委立刻介入调查两人，如果发现他们有违纪违法行为，立刻法办！第三，立刻解决拖欠工人工资问题，2个小时内先发一半工资给大家！第四，面向全市范围内招聘新的纺织厂厂长，纺织厂党委书记，市委会进行遴选，为纺织厂配备一个合格的党委书记！”

　　“好！”罗大刚听刘飞说完，立刻带头鼓掌起来！

　　纺织厂的工人们也开始大声的鼓起掌来！

　　当天，刘飞留在纺织厂，对纺织厂展开工作调研，深入了解了一下职工厂职工们的工作生活情况，在纺织厂工人的配合下，一个下午便找到了纺织厂包括厂长、书记、副厂长、财务总监等多人贪污腐败的事实，刘飞立刻命人将这些人全都控制起来，进行立案调查！

　　刘飞晚上9点多才托着疲惫的身体返回家中，他刚刚到家，却发现诸葛丰已经在家中等着他了，刘飞立刻意识到，恐怕又有大事发生了，否则诸葛丰不会早早就等着自己的。


第1437章 与诸葛丰摊牌（1）

　　等刘飞坐下之后，诸葛丰脸色严峻的说道：“老大，今天下午的时候高洋和秦天给你打电话你没有接到，他们便把电话打到了我这边，根据他们反应，铃木集团在燕京市秘密收购了2家房地产公司，两家公司目前都在积极准备来咱们三江市投标了！而且根据他们反应，燕京市曾毅可暗中操作的国海房地产集团也已经做好准备，准备前来咱们三江市针对旧城改造项目分一杯羹了。根据他们反馈过来的信息还显示，目前国海集团的人正在集中拜访燕京市一些比较著名的城建方面的专家学者，以及建设部的一些领导们，似乎是预估到了你有可能要去燕京市找那些专家学者做评委，所以他们想要提前做好准备！”

　　刘飞听完之后，脸上露出一丝淡淡的微笑，这微笑着虽然有一丝惊讶，却并没有表现的特别夸张，随后刘飞笑着说道：“看来我们三江市旧城改造项目倒是一块香饽饽嘛！竟然连铃木集团都想参与进来！他们收购那两家集团公司花了多少钱高洋和秦天他们说了吗？”

　　诸葛丰摇摇头说道：“具体的数字他们也不知道，不过他们说即便是铃木集团要想控股这两家集团，最少也得拿出30个亿的资金来才行，否则根本不太可能！”

　　“30个亿的资金？来收购这2家房地产公司？哈哈哈哈，看来这铃木集团也太看得起我们三江市的旧城改造项目了！就算是有50％的利润，也不过才五六十亿而已，他居然要拿出30多个亿来收购这两家集团，哼哼，恐怕他们是醉翁之意不在酒吧！”

　　“我也是这样认为的！老大，我想，铃木集团的那个老家伙铃木远征肯定对他儿子被我们走司法程序之事耿耿于怀，心有不甘，甚至有可能他们就是准备对我们三江省进行经济掠夺团体中的一员！我们可以做一个假设，假设他们就是经济掠夺团体中的一员，那么他们先花30多个亿去收购两家房地产集团，然后去我们三江市再去拿项目，很明显他们的真正目标肯定不是旧城改造的那点利润，否则他们这样做绝对是得不偿失的，就算是他们认可咱们华夏的房地产和城建这块可以发财，也没有必要花这么大的资本去做这件事情，那么只能说明，他们另有目的，那么他们的目的究竟是什么呢？难道他们想要对我们的城建工作做些手脚，制造一些豆腐渣工程？这样应该没有必要，那么他们难道想要拿下机关办公大楼改造的整个项目，然后在所有机关办公大楼内全都安装窃听器这类的东西？有这个可能，但是未免有些小题大做，所以，他们肯定还有别的战略目的，但是我能分析到的只有这些！”诸葛丰苦笑着说道。

　　刘飞笑着点点头：“嗯，你能分析到这些已经不错了，我和你分析的也差不多！现在完全可以肯定，铃木集团肯定是要参与到这次针对我们三江省的经济掠夺之中了，但是这次，他们布局布得很大，时间很长，出招也全无章法，或者是说是他们出招很有章法，但是我手中掌握的信息实在太少，无法猜出他们的真正意图，不过这不要紧，我们可以在等！他们布局，我也布局！各行其是！我不和他们针锋相对，因为和他们针锋相对那就是要被他们牵着鼻子走的，这是官场以及战场的大忌，所以我决定采取以我为主、以静制动、打草惊蛇的策略，把他们不知不觉的牵到我的战场上来！让我来牵着他们的鼻子走！这样一来，他们肯定会出招的，只要他们出招了，我就可以见招拆招，然后在想别的办法去预判他们的新招！”

　　诸葛丰听完之后频频点头：“嗯，老大不愧是老大，好一招以我为主、以静制动、打草惊蛇啊！目前也只能如此了！老大，我还有一点猜想，不知道该不该说！”

　　刘飞笑着说道：“说，为什么不说呢！咱们这里又没有什么外人！”

　　“老大，针对三江省进行经济掠夺这件事情，我一直在思考一个问题，就算是再厉害的人，也不可能凭空做出这种事情，如果对方对我们三江省一点都不了解，绝对不可能做出这样的决定！我相信，当他们这个行动真正发动起来之后，到时候涉及到的资金绝对不是几个亿、几十亿那么简单，到时候几百亿甚至是上千亿恐怕都未必能够实现这种战略目的！即便是索罗斯那样的金融大鳄也根本不可能会轻易做出一个草率的战略决定的，但是对方既然已经有了这样一个战略绝对，那只能说明，他们这个战略决定是经过深思熟虑之后的结果，这个战略决定肯定是经过论证的！如果我的这个推论成立的话，那么就说明了一个问题，那就是对方对我们三江省方方面面的事情了解的非常透彻！那么在三江省，有什么样的人对我们三江省了解得这样透彻呢？”诸葛丰缓缓的说出了自己的想法。

　　刘飞听完之后非常满意的点点头，笑着拍了拍诸葛丰的肩膀说道：“好，好一个诸葛丰！你不在官场，却能够想到这些问题，实在难能可贵！这些问题，我一直也都是隐隐的有这种预感，现在听你这么一说，那么基本上可以肯定，对方在我们三江省肯定有内应！而且这个内应级别应该还不低，对方对我们三江省的各种事情肯定是非常了解的！但是这内应到底是一个还是多个，到底是官场还是商场却是不好确定！不过这并不重要，重要的是只要我们确定对方有内应，那么我们就可以针对这一点继续进行布局了！哈哈，老天待我不薄啊！得一诸葛丰，胜似百万雄兵啊！”说着，刘飞站起身来，亲自给诸葛丰倒了一杯茶，双手递给诸葛丰说道：“诸葛丰，喝了他！我有话跟你说！”

　　诸葛丰没有想到，刘飞竟然会如此礼遇自己！心中着实有些感动！毕竟，刘飞的身份摆在那里呢，堂堂的刘家第三代代言人，高层领导一致看好的未来的高层领导，竟然亲自给自己一个幕僚倒茶，这是一种多大的殊荣啊！不过他也隐隐的感觉到，恐怕刘飞对自己的身份已经猜到一些了，今天要跟自己摊牌了！想到这个时候，诸葛丰的心有些纠结，但是他没有说话，而是双手接过茶杯来一饮而尽！

　　然后放下茶杯，诸葛丰缓缓的说道：“老大，你是不是想要问我的身份？我到底是谁派来的？”

　　刘飞轻轻的点点头，表情严峻的说道：“诸葛丰，我相信你应该清楚我的做事风格，我对自己的朋友，一向是肝胆相照，对敌人，一向是冷酷无情！而你，突然出现在我的身边，对三江市的很多事情非常的清楚，而你又这么有才华，我可以好不夸张的说，如果你在官场上混，至少也是主政一方的实力，但是你却偏偏屈尊于三江省，甘心做我的幕僚，对于这一点，我相信你应该也明白我心中始终有这个疑问，我一直没有点破这一点，我相信你心里也清楚是为什么，因为前面这段时间，我一直在默默的观察着你！但是经过这么长时间的观察，我发现你从来没有做过一件对不起我的事情！而现在，你应该也非常清楚，我们三江市、三江省已经到了最关键的时刻，我手中掌握着很多的绝密级信息，是绝对不能外泄的！所以，现在，也是咱们之间应该摊牌的时候了！”

　　诸葛丰听刘飞说完，轻轻的点点头，缓缓的说道：“老大，我是曹家的人，是曹家派我来你身边卧底的！”

　　“什么？你竟然是曹家的人？”听到这个消息，刘飞惊得一下子从椅子上站起身来！脸上露出极度震惊之色，双眼中缓缓露出杀机！

　　刘飞之前也一直在猜测着诸葛丰的真实身份，他认为诸葛丰最有可能的是曾家派来的人，因为曾家在三江省的利益是最大的，而且自己和曾家也是最不对付的！刘飞认为曾家对方派诸葛丰来，恐怕是为了在关键时刻阴自己一把！但是却没有想到，对方竟然是曹家之人！

　　这个时候，刘飞心中隐隐露出杀机！

　　刘飞非常清楚，官场之中最为忌惮的便是自己的性格和思维方式完全被对手了解，因为一旦像诸葛丰这种强悍的卧底，掌握了自己的性格和思维方式，那么也许在现阶段的危害还显现不出来，但是一旦到了政治较量最关键的时刻，比如在冲击高层那有限九把椅子其中之一的关键时刻，这种看似很小的漏洞很有可能会导致自己几十年的准备和辛劳付之一炬！千里之堤毁于蚁穴！细节决定成败！而一旦自己在冲击那9把椅子之时失败了，等待自己的将会是去人大或者政协养老去！自己的政治生涯或许将会就此终结！自己的理想和报复也将会无法实现！


第1438章 与诸葛丰摊牌2

　　此时此刻，诸葛丰自然能够感受到刘飞那双冷峻的眼眸中所蕴含着的强烈的杀机！

　　尤其是当他看到黑子不知何时竟然已经站在自己身后的时候，自然明白，一旦自己不能给出一个让刘飞满意的答案，恐怕以刘飞的风格，自己恐怕真的要和这个世界说拜拜了！但是诸葛丰脸上却表现得淡然自若！没有一丝一毫的恐惧之色！

　　刘飞看到诸葛丰的表现，心中便是一动！对黑子使了一个眼色，示意黑子不要轻举妄动，刘飞目光落在诸葛丰的脸上，笑着说道：“诸葛丰，我想，你的角色应该没有这么简单吧？”

　　诸葛丰旁若无人哈哈大笑着说道：“好！老大就是老大！你的的确是我见过的最聪明的人！你说的没错！我的角色绝对不是表面上看起来那么简单的！身为曹家的人，我自然会尽我的本分，把你的一些消息传递给曹家，这些事情我已经做过了！对于这一点，我并不否认！”

　　听到诸葛丰这样说，黑子脸上杀气变得更加浓郁起来，而刘飞的眉头也紧紧的皱了起来，但是刘飞却并没有让黑子动手，只是淡淡的看着诸葛丰，他相信诸葛丰既然敢这样说，那后面肯定是有伏笔的！

　　刘飞猜得没错，诸葛丰再承认给曹家传递过一些自己的消息之后，又说了一句让刘飞意想不到的话来：“不过老大你放心，我现在可是吃着你的，住着你的，还拿着你的高薪，就冲着你的这种待遇，我也不可能做出那种吃里扒外的事情出来！我虽然的的确确给曹家传递过消息，不过那些消息都是经过我专门加工之后的，虽然70％是真的，但是这些真的只是事件是真的，而那些真正能够反应出老大你的性格以及思维方式的内容，全都被我给精心修改了一下，如果他们企图通过那70％的真的内容去判断你的性格和思维方式，那是不太可能的！而如果他们要是用那30％的假的东西去判断你的性格和思维方式，到时候更是会差之毫厘谬以千里！所以，老大，我对你不仅没有危害，反而有功啊！”

　　刘飞和黑子听完全都是一愣，刘飞皱着眉头问道：“你为什么要这样做呢？”

　　诸葛丰笑着说道：“老大，我之前有一点没有说清楚，那就是我的的确确是曹家的人不假，但是在成为曹家的人之前，我已经是刘家的人了！刘老爷子对我有救命之恩，此恩我永世难忘，我在当初便已经决定用我一生的时间来报答刘老爷子的救命之恩了！”

　　“老爷子对你有救命之恩？”听到这里，刘飞反而有些糊涂了！

　　诸葛丰笑着点点头说道：“没错！刘老爷子对我有救命之恩这件事情，全世界知道的人包括我在内，只有3个人！一个是刘老爷子、一个是刘老爷子的警卫员、一个是我！事情差不多要往前推移25年吧！那个时候，老爷子还在位置上，有一次他来三江省视察工作，在一个傍晚，老爷子带着一个警卫员微服私访，而那个时候，我父亲还在县里当县长，他因为为人比较正派，所以结下了不少的仇家，就在老爷子微服私访的那天晚上，我父亲的一个仇家派人开车撞向带着我在街上散步的我们一家三口，我父亲为了救我，没有躲闪，直接把我丢了出来！正好被老爷子的警卫员亲手接住，才导致我没有被摔死！而那辆汽车却直接将我父母全部撞死！老爷子得知此事之后非常的愤怒！不过当时他并没有表露出来！只是亲自把我安顿在老爷子的一个门生家中，让我认了他们为养父养母，从那以后，老爷子每年都会邮钱给我养父养母，还不时的邮寄给我一些学习用品，让我好好的上学！而事后，老爷子又暗中查明了我杀死我父母的仇家，并且通过正规渠道神不知鬼不觉的将那些害死我父母的仇家绳之以法！那个时候我已经八九岁了，很懂事了。所以对于老爷子所做的一切我感激涕零，从老爷子为我父母报了仇开始，我的人便彻底属于刘家的了！尤其是在事后老爷子发现我思维方式和常人不同，看事情看得特别透彻之后，老爷子又暗中派了好几名顶级智囊借前来教我，培养我！所以，才有了今天的我！至于我第一见你之时跟你所说的我的身世，也是编造出来的！我相信，那个时候你肯定也是不相信的。至于我为什么会成为曹家的人，这也是老爷子布的一个局，让我在曹晋阳面前遭受到了一件十分危险的事情，而曹晋阳恰好又出手救了我，而在和曹晋阳的交往中，曹晋阳发现了我的才华，所以暗中吸纳了我，让我成为了曹家的人！正好你到三江省来工作，曹晋阳便让我想办法投靠你，然后暗中让我盯着你的一举一动然后及时向他进行汇报！所以老大，我其实是刘老爷子的人，等我把曹家的打算告诉刘老爷子之后，刘老爷子便指示我将计就计，该向曹晋阳汇报就汇报，但是要把握好度就行了！而现在，我相信，曹家在分析过我那些惊心编织的材料之后，对你的估计和分析肯定与实际的你发生了很大的偏差！而这，正是老爷子的布局！”

　　“你居然是老爷子的人！老爷子这个局居然布置了25年！牛人！老爷子才是真正的牛人啊！一个局居然惊心布置了25年！”听到这里，刘飞不由得长叹一声，自惭形秽啊！他一直认为自己随着实力的提高，在水平上应该渐渐和老爷子靠近了，但是现在看来，自己的实力比起老爷子来，差了不是一点半点啊！光是老爷子这么一个局能够布置25年才产生作用，这就足以证明老爷子的高瞻远瞩了！刘飞现在才真正感受到，真正能够做到那9把椅子的人，其实力是多么强大，思想是多少深邃，眼光是多么具有前瞻性！看来，自己要走的路，还很长很长啊！

　　而这个时候，在听完诸葛丰的话以后，黑子已经缓缓坐回到刘飞身边，他相信诸葛丰所说的话！

　　就在这个时候，刘飞的手机突然响了起来！

　　刘飞拿出手机一看，是老爷子的电话，连忙接通，站起身来挺直身体恭恭敬敬的说道：“爷爷你好。”

　　刘老爷子慈祥的声音从电话那头传了出来：“小飞啊，如果我没有猜错的话，恐怕现在你应该正在和诸葛丰摊牌吧？”

　　刘飞听到老爷子这样问就更加震惊了，不过有了诸葛丰这招棋在先，对于老爷子为什么会知道自己在和诸葛丰摊牌刘飞也不感觉到意外了，而是苦笑着说道：“爷爷，诸葛丰这步棋，你蛮得我好苦啊！我真是服了你了！”

　　老爷子得意着哈哈大笑道：“小飞啊！我猜你现在肯定有在自卑了吧！我告诉你说啊，其实你没有必要自卑的，你比起一般的官员都强的太多了！不过比起我们这些老头子来自然差得很远，毕竟有些东西，不是一朝一夕的就能够想明白，就能领悟出来的！如果没有这几十年的积累，我们这些老头子是根本不可能达到现在这种高度的！在像你这么大的时候，我们这些老头子可是没有一个人能够比得上你啊！所以你小子千万别给我自卑哦！我相信你小子应该很快就能调整心情的！诸葛丰这个人不错吧！”

　　刘飞连忙说道：“不错不错！诸葛丰的确是个人才啊！”

　　老爷子笑着说道：“当然不错！这小子可是我一手栽培起来的，本来是想给你的堂哥的，但是他们很多人的水平还比不上诸葛丰，我想诸葛丰在他们手下干肯定会不开心的，没有想到后来你横空出世，所以自从你加入刘家那天起，诸葛丰这手牌我便为你安排好了！一直以来，你的成长是最让我们几个老家伙省心的，你能够走到今天的这个位置上，几乎都是靠你自己打拼才走上来的，家族很少为你出力，但是你身为刘家未来的顶梁柱，家族又怎么可能对你置之不理呢！小飞啊，你就放手大胆的去干吧！不过要记住一点，我们刘家的人，时刻都要为了国家、为了老百姓的利益而奋斗！我和你谢爷爷、刘爷爷以及你的岳父他们，时刻都在关注着你，虽然我们轻易不会帮你，但是关键时刻，我们肯定会出手的。你以前没有加入刘家之前受了那么多苦，你加入刘家之后，爷爷我也没有送给过你什么礼物，诸葛丰就算是爷爷送给你的一份最大的礼物吧！记住，对于诸葛丰这样的人才一定要善待他们！在官场之上，越是到了高层，你越需要考虑的事情也就越多，光靠你一个人的头脑是绝对不够的，像诸葛丰这样的高级幕僚越多越好！我听说你还把华尔街双子星也拉拢到身边，这样做很好，我很欣慰！行了，不和你说了，我要去睡觉了！”说完，老爷子咔嚓一声挂断的电话！

　　听到电话内传来嘟嘟嘟的忙音，刘飞的心里热乎乎的，直到此刻，他才感受到刘家对他的那份关切！感受到老爷子对他的高度重视！想到这里，刘飞的目光看向诸葛丰！

　　诸葛丰的目光也正好看过来！

　　两人相视一笑，缓缓站起身来，同时伸出双手，缓缓的握在一起！

　　此时此刻，在燕京市，铃木远征正在主持着一场影响极其深远的视频会议！会议的中心议题只有一个，那就是针对三江省的经济掠夺方案！


第1439章 对手的布局

　　铃木远征坐在办公室内，他的前面5米是一个大屏幕！由16块DLP显示屏组成！每个显示屏上都是一个人的图像，图像中，男女老少黑白胖瘦美丑各式各样的人都有。铃木远征主持会议。

　　“各位，这是自从筹划这次代号为掠夺的项目之后，咱们已经悄然布局好几年了，我相信，大家肯定早已经急不可待了吧！”铃木远征嘿嘿的阴笑着说道。

　　“嘿嘿，铃木老头，你说的没错！我们美帝亚集团已经准备好久了！哼，我们美帝亚集合和刘飞之仇不共戴天，没有想到刘飞竟然一脚踏进了三江省，真是天助我也啊！我终于可以在这里好好的复仇了！这次，我们要将三江省的财富犹如刮地皮一般，狠狠的刮走！我们要让三江省的上市公司全部破产！”一个美国白人在视频里愤怒的吼道！

　　“我和谁都没有仇恨！我的目的只是赚钱！只要能赚钱，我可以投入我所能够投入的资本！因为我是风险投资者！”说话的是一个金发碧眼的男人，通过视频图像可以看得非常清楚，他的背后便是华尔街！

　　“只要能够狠狠的打击华夏的脸面，我这边会大力支持的，因为我讨厌华夏！”说话的是一个蒙着脸的家伙。没有人知道他的国籍，就连铃木远征都不知道，但是这个家伙说话之时却是标准的伦敦口音。但是有一点却是可以确定的，此人曾经多次策划针对华夏的各种危险行动，深得铃木远征认可。

　　紧接着，其他众人也纷纷表态，希望早点展开行动。

　　铃木远征听完众人的议论之后，嘿嘿一笑：“各位，大家不要着急！好饭不怕晚，好戏不怕慢，为了确保这次咱们的行动能够一击必杀，咱们必须准备得非常充分才行。我决定，把最终的总攻时间确定在今年的圣诞节前后！”

　　“圣诞节前后，这个时间是不是太晚了！我们已经筹划好几年了，时机已经差不多成熟了，早点发动对我们有好处！”那个蒙面人有些不满的说道。

　　其他人也纷纷表示赞同蒙面人的意见。

　　铃木远征嘿嘿一笑：“我理解大家的心情，我也非常想尽快的发动，但是大家应该知道，这是一场影响深远的重大的战役，此役的成败关系到数以千亿的资金以及大家的生死存亡，我们绝对不能有任何的疏忽，越是到了这种关键时刻，我们必须越得谨慎！而且我相信，华夏的高层对于咱们的行动也不可能没有一点觉察，但是他们却又不知道咱们到底想要做什么，到底会怎么做！所以，我们必须等待一个最佳的时机！而且在发动最终的总攻之前，我们还必须发起几次小规模的试探战，所以，而且每一次试探战斗要达到我们的战略目标，最近，我们将要连续面临两次试探战的机会，既然我们铃木集团最为这次掠夺行动的总策划，这两次试探战希望大家能够听从我的指挥，在保证实现我们的战略目的的前提下，尽可能的获得更多利益，是我们这两次试探战的主要目的！”

　　“试探战？两次？哪两次？”美帝亚家族的代表问道。

　　“第一次，为三江市的旧城改造项目！我们必须不惜一切代价拿下尽可能多的旧城改造项目标段，拿下的越多，对于实现我们的战略目的越为有力！第二次，为半个月之后就要展开的三江省招商引资大会，到时候大家还是听我指挥，通过这次招商引资，我们必须要调动尽可能多的资金进入三江省，为下一步行动做好铺垫！至于接下来的第三次试探战和第四次试探战暂时保密！等发动的时候咱们在讨论！”铃木远征满脸阴沉的说道。

　　“好，那铃木先生你就坐镇华夏，全盘指挥此事吧！需要什么配合的，我们大家都会尽力配合的！不过铃木远征先生，我有一地那还是不太明白，你能否进一步稍微解释一下，为什么时间一定要押后那么多呢？”那个蒙面人问道。

　　铃木远征嘿嘿一笑，说道：“既然大家都比较关心这个问题，那我就稍微透露一点消息吧！我之所以要押后和刘飞有关！”

　　“和刘飞有关？”美帝亚家族的代表听到铃木远征提到刘飞，顿时兴奋起来。

　　铃木远征使劲的点点头说道：“没错，就是和刘飞有关，现在刘飞是三江市市委书记，他和市长付成之间，因为执政理念不同，经历不同，利益不同，所以他们之间的矛盾是非常深的，而且这种矛盾是难以调和的，尤其是在刘飞的女人李小璐被付功刺伤之后，两个人之间几乎是不死不休的，根据我的估计，两个人之间的矛盾冲突随着时间的进展，会越来越激烈，而且他们之间的冲突我估计将会在过了今年的八月十五中秋节之后密集的爆发出来，最迟到圣诞节前后将会全面爆发出来，那个时候，不是刘飞滚蛋，就是付出玩完，就算他们冲突不激烈，我也有办法让他们冲突不断升级的！他们之间斗争最激烈的时候，我们突然发动总攻，那个时候，刘飞肯定顾此失彼，想要对付我们也会有所顾忌的！现在，大家都明白我的意思了吧！”

　　听铃木远征说完，其他人全都纷纷点头！蒙面人更是使劲的点点头说道：“好！好一个铃木远征，信任你果然没错！希望你能够带着我们大家狠狠的发一笔横财！”

　　铃木远征充满自信的一笑：“肯定的！相信我会给大家一个很大的惊喜的！”说道这里，铃木远征的眼神中充满了仇恨说道：“我会让刘飞后悔拿我的儿开刀的！我铃木远征的儿子，就算是死，也要死的有价值！”

　　接下来，众人又商量了一下前两次试探战的具体步骤，以及每个人在每一次行动中所要扮演的角色，这个会议直到3个多小时之后才散。

　　而此时，刘飞也没有闲着，在确定诸葛丰是值得信赖的人之后，他再次把目光放在三江市的经济发展以及下一步的招商引资之上！刘飞虽然身为市委书记，按理说应该把焦点集中在人事调整之上，但是刘飞自己心中却非常清楚，如果指望着付成这个市长能够把三江市的经济发展起来已经不太可能了，付成能力或许有，但是却没有用到该用的地方！自己现在必须把三江市人事权力以及经济发展能力一肩挑！尤其是今天，在纺织厂的办公大楼前，付成现场拒绝为纺织厂拨款解决职工工资问题之后，刘飞已经下定决心，自己要把人事大权和财政大权一肩挑，自己要想办法架空付成！但是刘飞也非常清楚，付成不是一个泥捏的市长，相反，这个家伙具有极高的智商，而且很多时候，隐藏的极深，让人摸不清他的深浅，对于这样的对方，刘飞还不得不考虑对方有可能发起的疯狂反击，而且更不能把对方一下子就逼到绝路之上，否则对方一旦穷途末路之后，不一定会做出什么疯狂的事情出来，自己必须要循序渐进，一步一步的布局，想办法把付成逼进死胡同，让他无处可逃之后才能彻底对付成下手！

　　刘飞靠在沙发上，点燃了一根香烟，在烟雾缭绕中，静静的思考着下一阶段自己工作的重点！身为市委书记，自己要想架空付成，必须要先把财政大权拿到手中！要想把财政大权拿到手中，那么自己必须得在财政局局长的位置上安插上自己的人手！但是让谁去做这个财政局的局长呢？

　　想到此处，刘飞站起身来，走到电脑旁，把孙宏伟给自己准备好的三江市正处级以上干部的简历资料调了出来！

　　刘飞直接打开市财政局几个正副局长的简历，研究了一下几个正副局长的任职履历，看完之后，刘飞眉头直接皱了起来！在这几个正副局长之中，正局长、常务副局长以及其他2名副局长都是付成或者唐烈提拔上来的人，肯定都是不能信任的！唯一一个靠熬资历熬到副局长位置上的副局长，明年也就要退休了，能力也很一般，不堪大用。

　　看到此处，刘飞愁得只抓自己的头发！再次点燃一根香烟抽了起来！

　　就在这个时候，刘飞的手机响了起来。

　　刘飞一看是诸葛丰的电话，便直接接通了，诸葛丰笑着说道：“老大，我看你房间的灯光还亮着，是不是在为财政局的人选发愁啊？”

　　刘飞听完之后不由得哈哈大笑道：“诸葛丰啊，你真不愧是我肚子里的蛔虫啊，没错，我现在正在考虑这个人选呢！怎么，你有没有合适的人选？”

　　诸葛丰点点头：“人选嘛，倒是有一个，但是不知道合适不合适！”

　　“好，你说，是谁？”刘飞问道。

　　“现任三江市民政局局长段正明，他是被付成给挤到民政局局长位置上的，本来他是在三江市财政局常务副局长位置上的，很快就要升为局长了，付成上台之后，直接把他发配到民政局了！这个人人品比较正，能力也很强，我想老大你可以找他谈一谈！”诸葛丰笑着说道。

　　刘飞听完之后轻轻的点点头：“好，那我明天找他谈一谈！”

　　有了诸葛丰这个建议，刘飞的心暂时放下了肚子里面，不过刘飞却没有想到，事情，远没有他想象的那样顺利！


第1440章 布局财政局（1）

　　第二天上午，刘飞便带着孙宏伟乘车赶到三江市民政局大门外。

　　只见民政局大门值班处，两个身材笔挺的保安站在门口，对于非本单位人员实行先联系在进入并且进入人员要求出示身份证件的严格的程序！

　　看到此处，刘飞心中不由得轻轻点点头。

　　这时，孙宏伟走上前去，拿出自己的证件说道：“我是市委办副主任孙宏伟，今天陪同领导前来检查工作！”

　　对方检查完孙宏伟的证件之后，冲着孙宏伟一笑：“您可以进去了！后面那位，请您出示证件。”

　　孙宏伟一听不由得一皱眉头，冷冷的说道：“他是我们领导，就不必检查了吧？”

　　保安却苦笑着说道：“孙主任，我们段局长亲自下的命令，凡是非本单位人员都必须出示证件之后才能进入，不管是谁都必须检查，否则局长怪罪下来，我们承担不起。”

　　孙宏伟一听，顿时就急了，瞪起眼睛想要怒斥保安，刘飞笑着冲孙宏伟摆了摆手，随手拿出自己的工作证递给工作人员笑着说道：“你们做得很好，既然有规定，就必须执行，我们都必须遵守！”

　　等工作人员接过刘飞的证件一看，顿时吓得脸如土灰，目瞪口呆，因为刘飞的工作证上面清晰的写着刘飞的职务：“省委常委、省委副书记、三江市市委书记！”这三个职务随便拎出一个全都是响当当的角色！都比他们民政局局长要大得多！

　　其中一个保安冲着刘飞敬礼说道：“刘……刘书记，对不起……”

　　刘飞笑着摆了摆手说道：“你们不用道歉，你们做的没错！你们只有这样做才对得起自己的工作，行了，既然你们检查完了，我可以进去了吧？”

　　“可以可以！当然可以！刘书记，要不我立刻通知段局长让他出来迎接您吧？”保安说道。

　　刘飞笑着摆摆手：“这件事情你们不要声张，也不要告诉任何人，我们今天来是检查工作的，如果你们一旦声张，必定严肃处理！”说道这里，刘飞的表情立刻沉了下来，一股威压瞬间落在两个保安的头上。

　　两个人保安顿时额头冒汗，连忙低声说道：“好的，刘书记，我们知道了。”

　　刘飞和孙宏伟这才往民政局办公大楼走去！

　　民政局的办公大楼是90年代的建筑，到现在已经20来年了，颇显有些陈旧。刘飞迈步走进办公大楼，只见整个走廊上静悄悄的，有些办公室的房门开着，但是里面的人也显得十分的忙碌，很少有人聊天打屁玩游戏，刘飞一路走来，直到上了三楼来到民政局局长办公室的时候，几乎没有看到几个表现比较出格的人。光是看段正明对于整个民政局的管理，刘飞便对此人的能力多了几分欣赏。

　　嘟嘟嘟！嘟嘟嘟！孙宏伟走上前去敲响了局长办公室的房门。

　　进来！一个充满了威严的声音从里面传了出来！

　　孙宏伟推开房门，站在一侧，然刘飞当先走了进去，他紧跟在后关上了房门。

　　此刻，办公室内，办公桌电脑前，一个50岁左右的男人正坐在电脑前，用粗壮的手指笨拙的敲打着一份文件，神情十分专注！虽然听得刘飞他们走进办公室内，但是此人并没有抬起头来，而是一边打着字一边问道：“有什么事吗？”

　　刘飞笑着说道：“没什么事，只是过来瞧一瞧！看看段局长是怎么样办公的！”

　　听得刘飞的声音，段正明感觉到有些陌生，好像不是本单位的人，他便抬起头来看了一眼，便看到刘飞和孙宏伟全都站在那里，刘飞更是笑吟吟的看着自己。

　　“刘……刘书记？”段正明一下子从椅子上站起身来，心里略显有些慌乱，他没有想到，刘飞竟然会突然到了他的办公室内！他的心中也开始打鼓起来。不过他很快便镇定下来，起身迈步走到刘飞的面前主动伸出手来说道：“刘书记，真没想到您居然会大驾光临，有失远迎请您见谅啊！”

　　刘飞笑着说道：“段局长，这不怪你，我今天来就是想看看你是怎么办公的，看看你的管理水平怎么样！”

　　段正明一听，心里顿时便是一翻个，心中暗道：“刘飞该不会是来整我的吧？”想到这里，他的脸色也有些阴沉了起来。

　　刘飞笑着说道：“你不要多想，我可没有想整你的意思！”说完，刘飞便坐在沙发上。

　　听到刘飞居然一句说出自己心中想的，段正明有些惊讶刘飞的洞察力，脸上露出一丝苦笑，连忙走到橱柜上拿出最好的茶叶，泡了一壶茶，给刘飞和孙宏伟满上！然后他才坐在刘飞对面的沙发上。他的心中还是有些忐忑，因为他非常清楚，现在的刘飞刚到三江市到任，在加上省委的工作，刘飞绝对是日理万机的，到自己这边来肯定是事出有因。所以，他的脸一直都绷着，显得有些紧张。

　　刘飞端起茶杯来轻轻的抿了一口，然后轻轻的点点头笑着说道：“嗯，段局长这茶叶不错啊！正宗的安徽感德镇的铁观音，而且是千年野生茶树上长得，这茶味香浓汤色清淡，香气具高山韵叶，无论闻盖杯，或是汤入口，甚至冲泡揭盖之际，都有如兰花之幽雅，久闻不厌；这茶的汤水色泽清淡、鲜亮，呈淡绿色，清澈见底，汤水入口，口齿舌部的感觉清甘爽朗，让人久久回味，意犹难尽。好茶，果然是好茶啊！”

　　听到刘飞开口谈茶，段正明顿时紧张感便少了很多，谈起茶来，他绝对是行家里手，因为他的家乡就在安徽感德镇，他笑着说道：“刘书记，真没有想到，您居然也是品茶的行家里手！您说得没错，这茶的确是安徽感德镇千年野茶树上面的茶叶，因为我的老家就在安徽感德镇，所以每年我家里人都会给我邮寄一些好茶过来！”

　　刘飞听完之后笑着点点头说道：“是嘛，既然你老家在感德镇，那我可就不客气了，嘿嘿，以后啊，让你老家的人多邮寄一些过来，分我一份，好茶要共分享嘛！”

　　段正明一听，刘飞居然向自己要茶叶，心中有些兴奋不已，因为他非常清楚，刘飞是什么人啊，以他的身份想要什么茶叶得不到，他只需要一个眼色，便会有无数的人想要把世界上最好的茶叶送到他的面前，但是刘飞却开口向自己要了，难道自己进入了刘飞的法眼了，想到这里，他连忙说道：“没问题没问题，我现在就给您那一盒，我这里还有不少存货呢！”说着，段正明站起身来就要去拿茶叶。

　　刘飞笑着摆了摆手说道：“段局长，茶叶的事情先不着急，我今天找你来，是想了解一下，你对于现在我们三江市财政局的工作怎么评价？呵呵，你在财政系统呆的年头不短了，也算是老财政了，在我面前就不要藏着掖着了，我想听实话！”

　　段正明听到刘飞这样说，又做了下来，刘飞的话让他浮想联翩，却又不得不谨慎起来，他相信，刘飞在说这句话的背后，肯定还隐藏着不少的伏笔，但是这伏笔到底是什么，现在他还不好妄断，他低头沉吟了起来，刘飞也不说话，只是默默的等待着，过了有差不多2分钟左右，段正明抬起头来缓缓说道：“刘书记，虽然我已经离开三江市财政局好几年了，但是我有不少老部下一直都在市财政局上班，所以对市财政局的状况了解一些，现在的市财政局在管理上有些混乱，对于各项财政拨款经常会出现吃拿卡要的情况，下面的县、区、局如果想要拿到正常的财政拨款，如果不孝敬孝敬相关的领导和办事人员的话，那钱可是没那么好拿的，而且很多专项资金也存在着严重的挪用情况！寅吃卯粮的状况更是十分严重！我了解到的情况只有这些！”

　　“如果你是财政局局长的话，你会采取怎么样的措施，来改善财政局目前的状况？”刘飞笑着问道。

　　听到刘飞这样一问，段正明心中就是一翻个，难道刘飞还想让自己来当这个财政局局长不成，虽然这个想法让他十分心动，但是他却知道，很多事情，远没有自己想象的那样简单，早已经习惯了官场上尔虞我诈的他苦笑着说道：“刘书记，您开玩笑了，我现在只想一心把现在民政局的工作做好，至于财政局的事情，我压根就没有想过，只是听别人谈过一些财政局的现状而已！”

　　此时此刻，刘飞和段正明都没有想到，民政局办公室副主任白文强就站在段正明办公室外面，本来他想要进去跟段正明汇报一下工作的，听到里面有人在谈话，便没有进去，便站在门口等了一会，却没有想到，竟然听到里面的谈话，他顿时大吃一惊，因为他从话里已经听出来了，里面和段正明谈话的人竟然是市委书记刘飞！听刘飞的意思，竟然是想要提拔段正明当财政局的局长！想到这里，他心中大喜，他知道，自己立功的机会到了！不过他并没有着急，而是继续听了下去，他必须要得到确切的消息之后才能跟自己的老领导付成进行汇报！


第1441章 布局财政局（2）

　　房间内，刘飞听完段正明的回答，心中便明白段正明的想法了！他笑着说道：“老段，我也就不拐弯抹角了，实话跟你说了吧，我对于现在财政局的状况很不满意，尤其是昨天纺织厂职工闹事之时，付市长竟然说财政局的账面上竟然连4000万都拿不出来，这让我很是愤怒！我刘飞到三江市来，不是来吃闲饭的，是要来发展三江市的经济的，要发展三江市的经济，在财政局里面，就必须有一个业务素质过硬，综合能力比较强，人品比较正的人来主持财政局的大局，三江市的财政局绝对不能是现在这种乌烟瘴气的状况，必须要清正廉明，必须要按照正常的流程去做事，只有这样，我才能放手大胆的去做事，而不需要有后顾之忧，否则，我在前面冲锋陷阵，后勤补给甚至是我的军需却经常被人给挪用，那等待我的必将是失败！经过综合考量，我认为你有在市财政局当常务副局长的经验，而且今天我来市民政局，对你们民政局也进行了比较直观的观察，发现市民政局你管理的非常不错，比很多机关单位强的多了，尤其是在组织纪律上而是非常不错，这一点，从门口保安处的素质便可以看出来！所以，我准备把你提拔到财政局局长这个位置上，你看你有什么想法吗？”

　　段正明听完之后，当真是被惊呆了！

　　虽然刘飞来了之后，他也曾经想过刘飞可能会提拔自己，但是却没有想到，竟然一步把自己提拔到财政局局长这个位置上！他当过财政局常务副局长，心中非常清楚，一般来说，财政局局长位置，肯定是市委书记或者市长的亲信之人才能担当！而自己，并不是刘飞的什么人，而且在这之前，和刘飞根本就没有任何的交集！刘飞居然屈驾来到市财政局来见自己，这足以说明刘飞心中对自己的重视了。

　　良久，段正明才缓缓抬起头来，他的双拳握紧，声音坚定的说道：“刘书记，既然您这样信任我，那我也就表个态吧，我段正明虽然不是三江市本土的干部，但是我来三江市工作也有十多年了，三江市已经成了我第二故乡，我段正明只要在三江市工作一天，我都会坚持我的为官原则的，不管我在哪个位置上，我主管的区域内拒绝出现吃拿卡要的状况！拒绝贪污受贿的状况！发现一起，处分一起！我的为官宗旨就是为官一任，造福一方！”

　　刘飞听完之后，满意的点点头：“好！好一个为官一任，造福一方！这才是我们党的干部，我很喜欢你的这种做事风格，我现在只问你一句话，如果你当了财政局局长，有没有信心扭转市财政局目前的各种不正之风？”

　　“有！”段正明声音洪亮的说道：“刘书记，只要你给我足够的信任，足够的权力，我保证不出2个月，就会把财政局打造成一个充满战斗力的集体！让财政局的不正之风越来越少！”

　　刘飞听完之后，满意的点点头：“好，我等的就是你这句话！虽然我不应该把话说得太满，但是我可以肯定的说，财政局局长这个位置，我是势在必得！希望如果你到任之后，不要辜负我的期望！”

　　段正明说道：“刘书记，我也不想发什么誓，我只说一句话，您看我的表现吧！”

　　刘飞点点头，笑着站起身来说道：“好！那别的话我也不多说了！我得回去继续忙我的工作去了！”

　　“那我送送您！”说着，段正明也笑着站起身来。

　　这时，一直在门外旁偷听的办公室主任白文强一听他们起身了，立刻一溜烟的回到旁边自己的办公室内，轻轻的关上房门，拿起电话，拨通了市长付成的电话，但是付成那边直接挂断了，他还是不死心，继续拨打，被挂断了3次之后，白文强本来已经打算直接去市政府找付成了，但是他还是抱着最后一点希望拨出了电话。这次，付成居然没有挂断，直接接通了，冷冷的问道：“有什么事吗？我正在开会呢！”

　　白文强连忙焦急的说道：“付市长，我这边有一个重要的情况要向您汇报！”

　　付成此刻本来正在市政府那边开会呢，所以接连三次挂断了白文强的电话，却没有想到白文强居然第四次拨通了自己的电话，他便感觉到有些不对劲了！这才接通，听到白文强说有重要情况汇报，付成看了一眼会议室内众人说道：“我先接个电话，大家先休息5分钟！”说完，付成拿着手机走出了会议室内，来到旁边一个休息室内问道：“有什么事情现在说吧！”

　　白文强连忙说道：“付市长，是这样的，就在刚才，市委刘书记来到我们民政局微服私访，在局长段正明的办公室内，他和段局长谈了很久，我恰好听到他们的谈话，从他们谈话中，刘飞表示，他想要拿下市财政局局长的位置，并且把段正明推到局长的位置上，段正明已经向刘书记表了衷心，付市长，这一点您可不得不防啊！市财政局本来就属于市政府主管的部门，怎么能被刘书记的人给占据呢！”

　　听完白文强的话之后，付成的脸色刷的一下就沉了下来，他点点头说道：“好，小白啊，你做得非常好！你在办公室副主任的位置上有3年了吧？”

　　白文强一听，连忙兴奋的说道：“是啊，已经3年零3个月了！”

　　付成点点头：“嗯，我知道了。过段时间时机合适的时候，我想想办法！你现在就安心的在那里干下去！段正明那边有什么风吹草动立刻向我汇报，过两天，可能有一件非常重要的事情要你去做！做完之后，我想办公室主任或者副局长的位置都是不错的！”

　　“谢谢付市长，我会努力做事的，您有什么指示尽管吩咐！”白文强连忙表衷心。

　　挂断电话之后，付成回到会议室的时候，脸色又恢复了正常，但是在他心中，却已经开始盘算起来如何应对刘飞在市财政局局长这个位置上的进攻来！市财政局局长的位置，不管对于市长还是市委书记来说，都是必争之地！谁掌握了财政局，就掌握了财政大权，而对于市长来说，更是必争之地，市委书记掌握着官帽子，市长必须掌握钱袋子，否则说话就会没有底气！付成掌握了这么多年的财政局，自然明白财政局的重要性！所以接下来的会议他只是草草又说了两句便散会了。散会之后，付成回到自己的办公室内，便开始盘算起来。

　　刘飞对市财政局不满意那是正常的，因为自己掌控市财政局已经好多年了，刘飞的指示到了财政局那边没有多大的效果！恐怕还是昨天自己在纺织厂的那番话刺激了刘飞，要是早知道这样，自己不如当时就答应刘飞好了，省得刘飞对财政局动心思了，不过世界上没有卖后悔药的，既然刘飞已经打定主意要对财政局局长位置出手了，自己也不能坐以待毙！但是应该怎么做呢？这么重要的位置，是肯定要上常委会讨论的！所以第一步，自己必须得在提前和其他常委沟通才行，但是现在的问题关键在于，财政局局长的位置刘飞只是有了打算，但是何时真正的走程序却是一个未知之数，而自己这边也绝对不能打草惊蛇先行和其他常委沟通，在这种情况之下，自己要想防患于未然，绝对不能从市委这边下手，那么就只能从段正明身上下手了！

　　如果是在三江市现有干部中，刘飞找其他任何人，付成都有办法找到对方的缺陷，然后一击致命，但是唯独对这个段正明，他没有任何办法，因为这个段正明不仅业务精纯，而且人品端正，绝对没有任何贪赃枉法的行为，而且此人在刚正之中，却又不乏圆滑，交际也很广，这也是当初自己虽然一脚把他踢出财政局，却没有敢把他弄到政协或者人大去的原因，因为此人在省里和市里都有不少的好朋友！所以，当初把段正明踢出财政局之后，他还是给段正明提了一级，去民政局做了局长。

　　想起段正明，付成头便开始疼了起来！

　　就在这个时候，付成的手机响了起来。付成一看是白文强的电话，便是一愣，心说白文强刚刚给自己打过电话，又打电话做什么，不过付成还是接通了，笑着问道：“小白啊，有什么事吗？”

　　白文强声音中压抑着一种兴奋之意说道：“付市长，这个段正明也太不是东西了，居然要投奔刘飞，我对他这种不识大体的行为非常的愤怒，我认为他太对不起付市长对他的栽培了。如果没有付市长您当初对他的提拔，他现在还是副局长呢。”

　　付成听完之后一笑：“有些人嘛，总是喜欢忘本的，没有办法啊！”

　　白文强声音突然变得阴沉起来说道：“付市长，也不是没有办法，我有一个办法，可以好好的收拾一下白文强，让他的财政局局长之梦彻底破灭！”

　　付成听完脸上顿时露出一丝笑意，有些时候，自己无法决断和解决的问题，手下却有可能想出办法来，毕竟，自己的身份在那里呢，有些事情还是做不出来的，但是手下却不一样了，想到这里，付成笑着说道：“小白啊，有什么想法你尽管放手大胆去做！只要在法律允许的范围之内就成！”

　　白文强一听顿时大喜，说道：“好嘞，付市长您放心吧，我不会辜负您的期望的。”


第1442章 强势出击（1）

　　挂断电话之后，白文强心中异常的振奋！双臂使劲的在空中挥舞了一下：“段正明，你不是经常批评我不务正业吗？这次，看我怎么阴死你！”想到这里，他眼神中露出两道怨毒的目光！

　　刘飞从民政局出来之后，便立刻赶回市委大院内，先把一些公文审批了一下，全都做完之后，便继续研究起三江市经济发展方案来！虽然现在人事调整工作非常重要，但是经济发展工作刘飞也得一起抓，至于人事调整工作，这次刘飞不打算大动！因为时机还不够成熟！他的初步打算是一步一步的来，先在关键的位置上，换上自己的人，这样一来，很多工作就免去了很多掣肘！尤其是对于财政局的人选问题上，刘飞更是势在必得！想起今天自己在民政局的那段时间，对于段正明此人刘飞感觉到非常的满意，只有这样的人才能够资格融入自己的团队之中。不过对于段正明，刘飞此刻并没有真正把他纳入到自己的体系之中，只能算是他有了进入的资格，真正能否真正吸纳此人，却还需要时间的检验和长时间的考察！现在刘飞早已经认识到，自己要想走上更高位置，要想以后的工作如臂指使，必须提拔重用一大批对自己绝对靠拢绝对忠诚的人才，而刘飞选材的标准是宁缺毋滥！

　　中午吃完饭，刘飞正打算小睡一会，孙宏伟敲门走进了他的办公室内。

　　“老板，您当时吩咐我派人紧盯着魏无忌等人的动向，现在那边已经有消息传过来了，现在以魏无忌为首的城建局的大多数正副局长们每天晚上家里都非常热闹，他们这些日子每天都是饭局不断，来自全国各地的承建商们都在他们身上下功夫，唯有城建局副局长贾云飞因为还有2年就要退休了，在加上他早已经被魏无忌他们给架空了，手中并没有什么实权，所以几乎门可罗雀，即使有人给他送礼，他也是闭门不见，所以现在整个城建局的领导层中，恐怕只有他还是比较干净的！而且根据孙鑫他们公安局那边传来的消息说，最近这段时间，咱们三江省一些城市建设方面的专家也都挺忙碌的，饭局不断，可以这样说，只要有可能被选为评委的人，现在那些承建商们都在做着积极的准备工作！他们这次可谓是大规模的撒网捕鱼啊！”

　　刘飞听完之后，轻轻的点点头笑着说道：“好！好啊！看来三江市的牛人还是挺多的嘛！一定有不少研究过我在东宁市以及岳阳市等地主持城市建设方面的做事风格！看来，他们是算准了我不一定会从三江市专家库抽调专家啊！”

　　孙宏伟笑着点点头说道：“是啊！这些人，看来还真是挺敢下本钱的！根据我现在了解到的情况，凡是有可能成为评委的那些专家学者们，每个人都至少参加过5次饭局，每个人手中都至少收到了5份分包，每份红包最少的都是1000块钱！而且那些承建商们也都承诺了，只要对方成为评委之后，还会有红包，而且红包将会增加数十倍！”

　　刘飞笑着点点头：“看来这次的旧城改造项目，很多人都是志在必得啊！而且看他们的行为似乎是有组织有纪律的，操作手法都差不多！有点意思啊有点意思！宏伟啊，你现在给城建局副局长贾云飞打电话，让他立刻到我办公室来一趟，我要听他汇报一下城建局近期的工作情况！办完这件事情之后，你立刻亲自去市纪委那边跑一趟，跟市纪委费达华费书记那里了解一下，市纪委那边有没有有关城建局局长魏无忌以及其他几个副局长的相关资料，如果有，你立刻带回来给我！”

　　孙宏伟听完之后顿时兴奋起来，他知道，老板这次又要出招了，只是老板到底准备怎么出招，自己现在还猜不透，因为他知道，刘飞现在出招和以前大不相同了，以前刘飞出招的时候，总还是有一些套路可循，自己有些时候能够猜出个大概来，但是现在，刘飞出招的时候十分诡异，总是从你意想不到的地方出招！疑兵之计、声东击西等招式更是用的炉火纯青，让人防不胜防！所以孙宏伟出去之后，先给贾云飞打了个电话，让他立刻过来向刘飞汇报工作！

　　贾云飞接到孙宏伟的电话之时十分惊讶，问道：“孙秘书长，您确定您没有找错人吗？刘书记是叫我去汇报工作而不是叫魏局长去汇报工作？”

　　孙宏伟笑着说道：“贾局长，我怎么会听错了呢，刘书记叫的就是你，你赶快准备一下立刻过来啊，刘书记现在可就在等你呢！机会可不会再有第二次哦！”说话之间，孙宏伟向贾云飞透露出了一点信息，这是一个机会！至于贾云飞能不能领悟，孙宏伟就不管了。这也算是他卖给贾云飞一个人情！

　　孙宏伟对于刘飞为什么叫贾云飞过来汇报工作，也猜出个八九不离十，因为他相信，站在刘飞那个位置上，对于城建局的干部们能够信得过的恐怕一个都没有，唯独这个贾云飞在城建局过得并不如意，而且马上就要退休了，像他这种人，或许不在意金钱，但是对于官位肯定是比较在乎的！尤其是孙宏伟还专门打听过贾云飞的信息，得知贾云飞一直想要调到人大或者政协去，在轻轻松松熬两年之后捞一个副厅级待遇退休！但是因为他本身又不贪钱，和上级领导那边相处得又不是特别和谐，所以这件事情一直没有人愿意给他办！在加上魏无忌也不愿意贾云飞调走之后，调过来一个强势的副局长过来跟自己争夺权力，所以也不愿意放贾云飞走，所以贾云飞日子过得比较郁闷，眼看着再有2年就要退休了，恐怕只能在正处级待遇上退休了！而这，也恰恰给了刘飞拉拢贾云飞一个机会！

　　他之所以跟刘飞汇报贾云飞，也正是基于刘飞需要在城建局安插钉子的考虑！作为秘书，很多事情他必须想领导之所想，并且还得提前打探各种信息，在领导需要的时候，及时汇报情况！

　　贾云飞已经五十八岁了，头发已经有些花白了！在接到孙宏伟的电话之后，心中立刻兴奋起来！一边站起身来对着镜子整理自己的衣服和领带，一边在心中盘算着刘飞叫自己去汇报工作到底有什么意图！因为按照正常程序，如果刘飞想要听取城建局的汇报的话，只需要喊城建局局长魏无忌去救可以了，还轮不到自己这个在城建局正副6个局长中排名最后的一位！但是事实上却是，刘飞并没有喊其他人去，而是只喊自己去了，难道这真的是自己的一次机会吗？不管怎么样，自己都得去试一试，为了自己的副厅级待遇，拼了！

　　准备好之后，贾云飞出门上车，来到司机班，只见里面几个司机看书的看书，玩手机的玩手机，司机班的班长老吴则正坐在椅子上拿着自己的平板电脑玩水果忍者呢！

　　“老吴，安排一个人跟我出去一趟！”贾云飞说道。

　　老吴嗯了一声，却并没有抬起头来，一直等到自己把水果忍者的游戏玩完了之后，这才抬起头来说道：“你们谁跟着贾局长出去一趟？”

　　“我一会要给魏局长开车，我就不去了！”那个正在看书的胡司机说道。

　　“我一会要给罗局长开车，我也不去了！”

　　紧接着，其他几个人纷纷表示自己都有安排了，去不了，听着众人的表态，贾云飞脸色有些难看，他知道，司机班这些司机最是油滑，哪个领导得势，哪个领导失势，他们心中门清门清的！尤其是这个老吴，当时魏无忌没有来之前，自己还是处长的时候，对自己特别尊敬，而现在，自己虽然当了副局长了，但是却没有权利了，他对自己就变成这样冷淡了！这让他虽然心中有些怒气，却又没有办法！

　　这时，刚来没有半年的新司机小陈说道：“贾局长，我没有安排，我跟您去吧！”说着，他拿起车钥匙，站起身来说完：“贾局长，咱们去哪里？”

　　小陈之所以没有工作安排是因为他是新司机，还不太懂事，所以没有几个领导愿意用他！像刚才他就不应该当着这么多人问贾云飞去哪里！

　　不过贾云飞却并没有在意，而是充满感激的看了小陈一眼，挺直了腰板说道：“去市委，跟刘书记汇报工作去！咱们走吧！”说完，昂首挺胸的向外走去！

　　小陈听完先是一愣，随后立刻屁颠屁颠的跟在贾云飞后面向外走去！他虽然不是太懂事，但是跟市委书记汇报工作意味着什么他却是知道的。而其他司机则有些傻住了！尤其是司机班班长老吴，脸色阴沉了下来。他立刻一溜烟的跑上楼，跑到魏无忌的办公室，把贾云飞要去找市委书记刘飞汇报工作的事情跟魏无忌汇报了一遍。

　　魏无忌听完脸色一下子就沉了下来，心中暗道：“刘飞到底想要做什么呢？为什么偏偏喊贾云飞去汇报工作，而不是我呢？”


第1443章 强势出击（2）

　　刘飞办公室内。

　　贾云飞满脸严肃的坐在刘飞对面，身体挺得笔直，虽然刘飞年纪比他小不少，但是刘飞的职位和作风却让贾云飞相当的敬佩！

　　“老贾啊，别摆出这种紧张的模样嘛！好像我要吃了你似的。”刘飞笑着说道。

　　听到刘飞的话之后，贾云飞也笑了，的确，自己的确是太紧张了一些，便把脸色稍微放松了一些，但是身体却挺得笔直，他知道，有些时候，有些规矩，领导不会说，但是你怎么做的，领导心中却是记得清清楚楚。有些规矩可以破，有些规矩却是不能破！即便刘飞比自己年纪小，但刘飞却是市委书记，刘飞的级别摆在那里呢！

　　“刘书记，不知道您希望了解哪些方面的情况，我好有针对性的向您汇报？”贾云飞笑着说道。

　　刘飞点点头：“嗯，我想听听你对于现在城建局在旧城改造项目中的操作手法的认识以及你认为应该怎么做才能把旧城改造项目操作好！”

　　贾云飞听完之后可就有些犯难了，虽然自己被刘飞喊过来汇报工作，但是刘飞问的问题，明显有些过于敏感了，自己只是副局长，但是刘飞问的问题，尤其是后一个问题，却明显是局长应该回答的问题，而不是自己。但是既然来了，自己也得拼一拼了，自己的副厅级待遇就指着他了！在加上这几年来被魏无忌架空之后的种种郁闷，贾云飞直接火力全开，把自己所了解和知道的城建局的种种弊端全都说了出来：“刘主任，我认为现在的城建局在城市建设管理上存在着很大的问题，市城投集团是由局长魏无忌直接担任董事长的，所以，很大城建项目直接被暗箱操作直接给了城投集团，连招标这个环节都直接省略了，这样一来，每一个项目都是以较高的价格拿给城投集团，而市城投集团又把这些项目以较低的价格分包给一些承包商，虽然表面上，城投集团是国有的，国家是赚钱了，但是实际上呢，市城投集团也是连年的亏损！为什么？因为很多钱通过不同渠道，全都流入了私人的腰包内！所以我认为，这种暗箱操作的模式是绝对要不得的！是必须大力整改的！这是目前我们城建系统的第一个问题，第二个问题，城建局存在的吃拿卡要情况非常严重，据我所知，现在企业要想在城建局获得一个项目的审批，几乎要把涉及到审批程序的每一个处室的领导和相关办事人员全都喂肥之后才能拿到审批手续，而这样情况存在的结果便是导致一批很有实力的企业因为不懂或者是不屑城建局的这种行为，不愿意来我们三江市投资和经营，而那些没有资质却又善于钻研的没有实力的且有却充斥着整个三江市，导致我们三江市很多建筑工程质量比较差，豆腐渣工程层出不穷，老百姓怨声载道却又没有办法！”

　　刘飞听完之后轻轻的点点头：“你认为如果你是局长，你会怎么样改变眼前的这种状况？”

　　“我认为必须从3个方面进行考虑，第一，加强城建局内部管理，严肃纪律，对于吃拿卡要的工作人员从重、从严处罚，以儆效尤，杜绝吃拿卡要事件的发生；第二，要改变城建局领导层的观念，让城建局的领导意识到，城建局应该是以服务者的心态去办事，而不是以管理者的身份自居，这样对于城市的发展不是好事；第三，要实现政企分开，市城投集团不应该由城建局的领导担任，应该选拔专业的职业经理人进行管理，公司化运作，参与到市场竞争中来，以过硬的工程质量来赢得市场。”

　　被郁闷了整整好几年之后的贾云飞，直接把这些年来，自己不断思考的东西全都拿了出来，不管结果如何，他都要向刘飞证明，自己比贾云飞更有才华！更加务实！

　　刘飞听完之后，轻轻的点点头：“嗯，你说得很好，能不能针对每一点，说得在具体一些！”

　　接下来，两个人这一谈就是1个小时，等贾云飞从刘飞办公室走出来之后，心情舒畅了许多，虽然刘飞没有任何表态，只是让他回去之后继续努力工作，不要惧怕困难，但是他感觉到心情很爽，毕竟，自己是用真才实学才赢得副局长这个位置的，而魏无忌只是一个空降的干部，完全是门外汉，就懂得钻营和政治斗争，懂得整人！

　　而此时此刻，在城建局里，魏无忌虽然得到了司机老吴的汇报，说是贾云飞已经去找刘飞汇报工作了，但是他心中并没有重视起来！因为他认为，刘飞就算对自己不满，也拿自己没辙，毕竟现在整个旧城改造项目一直是由自己在操作的，中途换将是不太可能的，也是官场大忌！谁也不希望把这么大的一个项目，运作到了一半的时候由别人接手！

　　市委书记办公室内。

　　等魏无忌走后不久，孙宏伟便敲门走进了刘飞的办公室内。

　　他手中拿着厚厚的一叠资料说道：“刘书记，这些资料都是纪委那边收到的反应城建局局长魏无忌以及其他几个副局长以及下面处室领导的材料，在魏无忌担任城建局局长这几年中，在很多项目中都存在着暗箱操作的情况，很多承建商反应这些问题，但是材料到了市纪委以及相关部门之后都被压了下来！”

　　刘飞随手翻看了几分材料，脸上露出一丝笑容，“好，这事情办得不错，宏伟，立刻通知所有常委，下午2点半召开紧急常委会！会议议题暂时保密！”

　　“好嘞！”孙宏伟立刻推门离开了。

　　下午2点半，刘飞准时出现在会议室内。

　　此刻，会议室内，其他常委都已经到齐了。就连一直都喜欢最后一名到达会议室内的付成都已经提前到了。只不过此刻付成的脸色十分的严峻，在来之前，他和相关的常委都沟通了一下，暗示希望对方在财政局局长的人选上支持自己！

　　付成怎么也没有想到，刘飞竟然会这么快就动手在财政局局长上发难了！而这个时候，财政局那边，白文强还没有把已经搞定副局长段正明的信息传过来，这说明，白文强那边正在紧锣密鼓的行动着，如果刘飞真的要在这次常委会上就财政局局长人选立刻做出决定，对自己是相当不利的。所以，一边在那里坐着，付成一边思考着，如果刘飞要是提出财政局人选问题，自己应该怎么样做才能把财政局人选问题往后延迟几天在进行讨论。当刘飞坐下的时候，付成的脸上已经露出一丝冷笑，办法他已经想到了。

　　刘飞坐下之后，笑着说道：“好，既然大家都到齐了，那我们就开会吧！我相信，各位一定好奇为什么我要召开紧急常委会却没有把会议议题告诉大家了！”说道这里，刘飞对孙宏伟说道：“宏伟，你去会议室外面盯着，不允许任何人靠近会议室，接下来要谈的这个议题非常的重要！”

　　孙宏伟立刻站起身来走到了会议室外面。

　　而此时此刻，会议室内，刘飞表情严肃的说道：“现在，请大家把手机等所有通讯工具全部关机，然后交到我的面前。”说完，刘飞自己率先拿出手机，关机之后摆在桌上！

　　看到刘飞突然如此做派，众人的脸色立刻沉重起来！大家都不是初步官场的菜鸟了，刘飞采取如此行动很明显是要摆明车马的拿人了！但是他要拿谁呢？很多人的心里全都有些忐忑不安。

　　付成皱起眉头说道：“刘书记，我看没有必要吧？大家都是市常委，素质都很过硬，没有必要收缴通讯工具了吧？这是对大家的不信任啊？”

　　刘飞淡淡一笑：“付市长，不是我不信任大家，而是今天要讨论的问题十分敏感，我们必须拒绝任何有可能向外面泄露信息的渠道，这样做是非常必要的！请付市长按照我说的去做！”

　　“啪！”付成狠狠一拍桌子：“刘书记，你这样做是非常不妥的！”

　　刘飞冷冷一笑：“付市长，议题我还没用说是什么呢？你紧张什么？坐下，大呼小叫的成何体统！”

　　这时，旁边的政法委书记于海泉也劝道：“付市长，我看你还是按照刘书记说的去做吧！刘书记这样做肯定有这样做的理由的！”说着，他把自己带着的两个手机全都交了上去！

　　其他人也全都交了上去，付成一看也只能愤怒的把手中的一个手机交了上去，但是口袋中还有一只应急手机没有交上去！以便万一涉及到自己的时候能够用上！

　　等众人全都把手机上缴之后，刘飞冷冷一笑：“如果谁没有把手机上缴，那我就在说一句，不要幻想用手机和外面进行通讯了，这个房间内已经打开了手机信号屏蔽仪，就算手中拿着手机也是没有用的！我相信上次在大巴车上，咱们在场的有些常委已经感受到了手机信号屏蔽仪的妙用了！好了，其他话就不多说了，下面开会！”

　　付成的脸色有些苍白，看向刘飞的目光中充满了愤恨，他没有想到刘飞把事情做得这样绝！此刻，所有人全都把视线聚焦到刘飞的身上，现在，看到刘飞如此大动干戈，众人很想知道，刘飞今天的议题到底是什么？


第1444章 强势出击（3）

　　看到众人关注的目光，刘飞淡淡一笑，说道：“我相信大家一定很好奇，我今天为什么要如此大动干戈！那么现在，我可以说了！是为了一个单位！这个单位从上到下，几乎是个官就吃拿卡要，几乎没有几个官是清白的！我想问一问大家，对于这样的单位，我们应该怎么处理？”

　　刘飞说完之后，顿时满座皆惊！大家都在猜测着，刘飞说的到底是哪个单位！

　　付成的脸色也刷的一下就沉了下来，他心中暗道：“看来，这次刘飞真的要对三江市财政局动手了啊！”想到这里，付成说道：“刘书记，我认为你这种说法有些危言耸听了吧！虽然吃拿卡要是普遍现象，但是应该还没有严重到你说的那种程度吧！而且也不可能一个单位里就没有几个官是清白的，在我看来，我们大部分单位，大部分的干部还是很有素质的！尤其是像财政局这样的单位，很多干部全都兢兢业业的工作，加班加点更是经常的现象！”

　　刘飞听完之后，只是淡淡一笑：“付市长啊，财政局怎么样我们今天暂且不谈，我要说的单位并不是财政局！”

　　刘飞说完，付成的心立刻便放了下来，不过很快的，却又提了起来，不是财政局那是哪个单位？

　　“我说的是城建局！”说完，刘飞从手包中拿出厚厚的一叠材料狠狠的摔在桌面上说道：“大家看看，这些是我从市纪委那边调过来的有关举报三江市城建局局长魏无忌伙同其他几位副局长以及各科室领导大肆贪污受贿、贪赃枉法、吃拿卡要的材料！我真的很好奇，前任市纪委书记到底是怎么办事的，下面报上来这么多的举报材料，市纪委那边竟然没有一次回复的，而且很多都是直接封存了起来！这样的领导真的是太不合格了！”

　　刘飞说完，对秘书长苗海峰说道：“苗秘书长，你把资料发给大家看一看！”

　　苗海峰连忙起身，把资料一一分发给众人！

　　等付成拿到材料之后，脸色刷的一下就变了！因为他手中的这份材料中非常清楚明确的记录了魏无忌收受贿赂的时间、地点、行贿人等资料，甚至在其中一份资料里，居然连照片都有！看看举报时间，竟然是3年前的材料！看完之后，付成脑门上的冷汗开始刷刷的往外冒！

　　他怎么也没有想到，3年前的材料竟然会存到了现在！他心中不由得对前任纪委书记恨得牙根痒痒！他可是记得非常清楚，自己曾经叮嘱对方，所有扣押下来的材料必须要尽快销毁的，没有想到对方竟然把魏无忌的材料给保留了下来，那么其他人员的举报材料他有没有保留下来呢？

　　其实，付成并没有想到，人家前任纪委书记也不是傻瓜，他非常清楚，自己做出的事情已经踩在了违法的高压线上了，虽然付成一直提拔他，但是对于付成，他也在防着付成，因为他非常清楚，官场之上，过河拆桥之事很多，所以，他的手中一直掌握着很多重要的材料并没有销毁，销毁的都是一些无关紧要的材料，用来迷惑付成的！而且正是由于他的这种谨慎，虽然被撤职了，但是并没有被双规，因为他的行为虽然有些过，却并没有违法！最多只能算是庸碌无为而已！而这，也恰恰给刘飞和新任纪委书记费达华留下了宝贵的材料！刘飞对于前任纪委书记的问题也就没有深究！

　　过了5分钟之后！刘飞冷冷的说道：“现在材料大家也都看到了！虽然这些材料纪委方面还在调查核实之中，但是我认为，旧城改造这么重大的项目，再由魏无忌以及城建局来负责已经不太合适了，魏无忌以及城建局这几个领导现在最重要的工作应该是协助纪委方面，把他们是否涉及到贪污受贿的案件中的事情弄清楚，弄明白！”

　　“我同意刘书记的看法！说实在的，当我在看到这些材料的时候，我的内心是非常愤怒的！虽然现在还不能做出整个城建局领导班子全都腐败了的结论，但是这些材料绝对不会是空穴来风的，而且有些材料绝对可以说是证据确凿的！我们纪委已经在刘书记的指示下，暗中对城建局的这些干部们采取了初步的调查，调查结果当真是触目惊心啊！就目前我们调查的结果显示，整个城建局的副局长以上干部中，除了副局长贾云飞以外，其他几个副局以及局长的银行账户上，最少的都有500万的存款！光是这一点，他们这些人就已经涉嫌巨额财产来历不明了！所以我们纪委在这里准备对以魏无忌为首的几个副局长立刻采取措施，让他们协助调查！希望常委会批准！”说话的是纪委书记费达华！

　　费达华这边说完之后，整个常委会的气氛顿时紧张起来！

　　这是新的常委班子组建以来，纪委办的第一件大案！不过谁也没有想到，费达华一出手便整了一个窝案！整个城建局的领导班子几乎全部被拿下！这绝对是大手笔！

　　费达华说完之后，刘飞第一个表态：“我同意费书记的意见，立刻对城建局所有涉案的局长们采取措施，隔离审查，至于其他涉案人员，都必须随时接受纪委的调查！并且我提议，由副局长贾云飞暂时代理局长职务，行使局长权力！”

　　刘飞说完，组织部部长卢广鹏立刻表态道：“我同意刘书记的意见，贾云飞通知精通城建局业务，而且作为老同志并没有卷入到这次的城建局案件中，这说明贾云飞同志的素养还是很高的，值得信任！”

　　组织部部长这边调子一定，市委副书记孔亮立刻表态道：“我也同意贾云飞同志暂时代理建设局局长职务，并且我建议组织部立刻对贾云飞同志走组织程序，进行考察，不管魏无忌到底最终有没有涉案，他已经不再适合担任城建局局长之位了，我认为应该尽快落实贾云飞同志的职务，以便贾局长尽快展开工作，毕竟旧城改造项目现在已经非常紧迫了！”

　　有了市委书记、市委副书记、以及组织部部长三个人联手表态，付成就算在想为魏无忌说情，也已经没有任何机会了！尤其是纪委那边的调查已经展开，并且明确指出几人巨额财产来历不明，光是这一条，就足以将魏无忌拿下了！所以，他干脆也就直接表态赞成了刘飞的意见！

　　结果，常委会上一致表态通过对魏无忌等人采取措施，而贾云飞也暂时代理的整个城建局局长的职务，至于正式任命什么时候到达，也仅仅是时间和程序的问题了！

　　等会议结束之后，众人却被刘飞暂时留在了常委会会议室内，只让纪委书记费达华带人前往城建局前去拿人！

　　此时此刻，城建局那边魏无忌正在主持着城建局的几个副局长们讨论着旧城改造的事情，贾云飞虽然也参加了会议，但是却坐在最后一把椅子上，整个只是低着头看着文件，喝着水，一句话也不说，因为他也很清楚，自己说话也没有人听！只有其他几个副局长你一句我一句的在那里讨论着！

　　就在这个时候，会议室的房门突然被推开了，连声招呼也没有打。

　　魏无忌不由得一皱眉头，心说这是谁啊，这么没有礼貌，不过等他抬头一看，顿时脸色有些发青，只见新任纪委书记费达华带着8个人缓缓走进会议室内！

　　魏无忌立刻站起身来说道：“费书记，您……您怎么来了？”

　　费达华大手一挥，几个手下立刻纷纷聚拢到几个局长和副局长身后！

　　费达华脸色阴沉着说道：“魏无忌、范海波、徐林、钟万仇你们四人涉嫌巨额财产来历不明以及其他多项违纪举报，现在请你们立刻跟我们纪委走一趟，配合我们调查！”

　　魏无忌一听，顿时脸色变得十分难看，然而，这个时候，两个纪委人员已经一左一右抓住了他的胳膊，他使劲一甩说道：“费书记，我这样做不合程序吧，对我们进行双规得经过常委会表态才行吧？付市长同意了吗？”

　　费达华冷冷一笑：“哼，我们既然敢来，自然是得到了常委会的同意，付市长也是表态支持的！”说完，费达华大手一挥，几个纪委工作人员立刻把四人带了出去！

　　这时，费达华对有些发呆的贾云飞说道：“贾局长，你让人去把你们城建局各个处室的主任负责人都喊来，我这里有件事情要宣布！”

　　贾云飞怎么也没有想到，自己上午才去找刘飞会去汇报工作，下午城建局便发生了如此巨大的变化！他知道，自己的机会可能要来了！

　　很快的，城建局的其他各个处室的负责人都被喊了过来！

　　费达华脸色严肃的说道：“各位，自我介绍一下，我是市纪委书记费达华，在这里我宣布一件事情，魏无忌、范海波、徐林、钟万仇四人涉嫌巨额财产来历不明已经暂时被带走接受纪委调查，在座的人中也有一部分人涉嫌贪污受贿等违法违纪行为，我奉劝这些人尽快去纪委那边自首，并且退还贪污受贿所得，可以减轻处罚，否则，等纪委找上你们的时候，处罚就会比较严厉了！另外我在宣布一件事情，经过市委常委会决定，暂时由副局长贾云飞同志代理局长职务，全面主持城建局的所有工作！”


第1445章 贾云飞发威

　　此刻，城建局众人听到排名最后的副局长贾云飞居然要代理局长的工作，顿时全都瞪大了眼睛，露出一副不可思议的神色，而有些人则惴惴不安起来。因为在贾云飞当副局长期间，一直被局长魏无忌架空了，手中没有什么实权，就连归他管的两个处室也没有几个人肯听他的！现在，很多人都开始担心起来，担心贾云飞秋后算账！

　　费达华说完之后，笑着对贾云飞说道：“贾局长，新官上任，你也说两句吧？”

　　当着费达华的面，贾云飞脸色平静的说道：“感谢市委对我的信任，感谢费书记为我带来这么好的消息。在这里我强调2点，第一点，我们城建局以前乌烟瘴气的那种氛围必须要消除，从今往后，凡是吃拿卡要者，一愣纪律处分，凡是贪污受贿者，一律移交纪委机关进行调查；第二点，我知道在座很多同志可能会担心我上任之后秋后算账，在这里我就先表个态，我贾云飞不会秋后算账，但是以后做事肯定是雷厉风行，一丝不苟，尤其是在旧城改造的项目中，必须坚持公平、公正、公开的原则，所以我希望在旧城改造项目中涉及到的处室和人员最好不要私下里搞什么小动作，否则一旦被发现，后果很严重！我的话讲完了。”

　　费达华处理完事情之后便离开了城建局，并且给刘飞打了一个电话，刘飞那边立刻宣布散会，一干市委常委才拿着各自的手机走出会议室内。

　　付成的脸色十分的阴沉！他怎么也没有想到，刘飞竟然玩了一手声东击西，先是把财政局拿出来当幌子，随后突然把焦点落在城建局那边！等他出了会议室之后，立刻给城建局那边的心腹打电话，经过一翻询问之后，气得鼻子都快歪了，他没有想到，费达华一出手，就把整个城建局的领导班子除了贾云飞以外一网打尽！而旧城改造项目也顺理成章的落在了贾云飞手中！

　　贾云飞是什么人？那是刘飞的人！看来刘飞这一招是蓄谋已久啊！想到这里，付成眼神之中露出两道寒光！现在，贾云飞当政，恐怕城建局已经是刘飞的天下了，那么自己之前布置的一些东西恐怕都废了！怎么办？下一步我该怎么办？

　　回到自己的办公室内，付成一边狠狠的抽着烟，一边思考着对策！现在刘飞掌控了城建局，那么在后面的招标环节自己要想做手脚可就没有那么容易了，尤其是在招标文件中要想做些限制，基本上很难实现了，本来魏无忌已经把招标文件准备好了，那份招标文件虽然表面上看起来没有什么，但是其中却暗藏杀机，只要到评标的时候，评标委员会稍微操作一下，就可以废掉一些实力比较强的企业的标书，然后在评分上在给对方制造一些障碍，到时候就可以保证自己想要的公司中标了。但是现在，情况可就有些不明朗了！想到这里，付成对刘飞越来越憎恨起来，心中暗道：“战火佣兵团啊，你们的动作也太慢了！赶快行动起来吧！别让刘飞总在这边跟我捣乱了！”

　　其实付成哪里知道，此刻的战火佣兵团也正郁闷着呢，因为赵雪艳虽然在美国养病，但是身边也有不少的保镖在守护着，自从亲人屡次遇到麻烦之后，刘飞便长了记性，在每个女人身边都派出了保镖或明或暗的保护，以免宵小之辈打主意。本来战火佣兵团以为手到擒来的事情，却没有想到一直被耽搁下来，他们不得不小心翼翼的侦察着赵雪艳身边的环境以及每一个保镖的实力以及赵雪艳的行动轨迹，希望能够找出一个合适的时间动手！

　　城建局这边，贾云飞接手旧城改造项目之后，第一时间便查看了旧城改造招标领导小组的各种工作文档，当他看到招标文件仔细查看一番之后，顿时便皱起眉头！作为城建局的副局长，虽然一直被魏无忌架空了，但是每次各种项目的招投标他也都是参与的，所以对于招标文件中的一些猫腻也非常清楚，看完魏无忌他们做的这一版招标文件之后，他顿时便火了起来！这份招标文件简直到处都是陷阱，而所有的评分标准以都是对应着嘉城地产集团的！按照这份招标文件的要求，其他任何公司都不可能竞争得过嘉城地产！这简直是太过分了！所以，他立刻召集招标小组进行开会，要求城建局以及招标代理单位负责标书制作的工作人员立刻重新制作一份招标文件，把所有哦对嘉城地产有利的评分标准全都去掉，必须改为针对所有投标企业都非常公正的招标文件！其中一个工作人员满脸苦笑着说道：“贾局长，这份招标文件魏局长已经请付市长看过了，付市长那边也认可了，您看咱们要是在修改是不是不太合适啊？”

　　贾云飞冷冷的扫了那个工作人员一眼说道：“小王，你的意思是你无法修改了？”

　　小王苦笑着说道：“我倒是没有什么，只是付市长那里……”

　　贾云飞冷声说道：“如果你无法修改，那没有问题，我换别人来修改就可以了，至于付市长那里，和你有关系吗？我现在是城建局的局长，你们整个工作组只需要对我负责便可以了，难道你要越级上报吗？”

　　“不敢不敢！贾局长，我们马上修改！”小王这才发现，原来一直沉默寡不得势的副局长竟然还有如此官威！只能按照贾局长的吩咐去做！

　　2天之后，一份全新的招标文件新鲜出炉了！贾云飞先给刘飞的秘书孙宏伟打了个电话，预约了一下，随后便带上两份招标文件驱车赶到市委大院内。

　　来到刘飞办公室外面，贾云飞热情的和孙宏伟握了握手，满脸含笑的问道：“孙秘书长，刘书记现在方便吗？”

　　孙宏伟笑着说道：“刚刚接待完建设厅徐副厅长，你进去吧！”

　　贾云飞连忙道谢，然后敲响了刘飞办公室的房门。

　　“进来！”刘飞的声音从里面传了出来。

　　贾云飞推开房门后恭恭敬敬的走了进去，满脸含笑说道：“刘书记，我过来跟您汇报一下近期的工作情况。”

　　刘飞笑着说道：“贾局长坐吧！”

　　贾云飞这才轻轻的坐在刘飞对面的座位上，也仅仅是小半个屁股坐在上面，挺直了腰杆，然后把手中的两份文件双手放在刘飞面前，说道：“刘书记，这两份文件是城建局近期做出的两份招标文件，第一份是我未上任前魏局长他们做的，第二份是我上任之后让技术小组重新做的。我认为第一份招标文件中存在着诸多不公平因素，第二份招标文件中已经修改过来了，您看看还有什么指示没有？”

　　刘飞拿起两份招标文件来对比着看了起来，半个小时之后，刘飞抬起头来笑着说道：“嗯，你这份新标书做得不错！就按照这份招标文件去发执行吧！记住，这次的旧城改造项目不管是在招标、投标等环节，必须要确保公平、公正、公开，绝对不能有任何暗箱操作的事情存在！”

　　贾云飞连忙点头说道：“好的，刘书记您放心吧，我知道该怎么做！不过刘书记，您看这评委的事情咱们怎么办？是从省里的专家库抽调专家组成评委还是……”

　　刘飞笑着摆了摆手说道：“这次的旧城改造远比你想象的要复杂，所以评委的事情，你就不用操心了，你就尽管去做好招投标流程就行了！招标公告10天前就发出去了吧？”

　　贾云飞点头说道：“是啊！但是招标文件却一直迟迟没有发，距离开标还有10天左右的时间！”

　　刘飞点点头：“那你今天就通知各家投标商前来领取招标文件吧！10天后准时开标，还有半个月就要召开全省招商引资大会了，我们不能把精力全都放在旧城改造上，招商引资大会也是一个重点项目！”

　　等贾云飞离开之后，刘飞便继续忙碌起来！招商引资大会的事情他这次决定亲手来抓！对于付成的表现他实在有些不放心！就是有点累！不过刘飞自然不会跟诸葛亮似的事必躬亲，他是抓大放小，先把招商局的局长顾春峰喊了过来，听取了他对于本次招商引资大会的准备工作，又让主管招商引资的副市长季天飞汇报了一下市政府那边的准备情况！过问之后，他给两个人提了不少意见，然后让两个人放手去做！并且指出自己会在忙完旧城改造之事后前去检查！

　　时间，就在刘飞的忙碌之中飞快的过去了！

　　转眼之间，8天飞快而过！再有2天三江市旧城改造项目就要开始了！而旧城改造项目评委的事情，刘飞一直没有拍板定下来，这让付成以及嘉城地产的沈富贵、铃木远征等人全都十分着急！谁也猜不到刘飞到底在想什么！

　　这天下午的常委会上，付成再次提了出来：“刘书记，后天就要开标了，评委的事情您到底有什么想法，总不能这样拖着吧！”

　　刘飞笑着点点头说道：“嗯，是拖得时间够久的了！那好吧，今天下午咱们就把选择评委这件事情定下来吧！”

　　顿时，会议室内气氛立刻紧张起来。尤其是付成，他皱着眉头暗道：“刘飞到底打的什么鬼主意？”


第1446章 釜底抽薪

　　“大家认为评委我们应该如何选择？”刘飞笑着问道。

　　宣传部部长包国明笑着说道：“刘书记，付市长，我认为以往有相关项目的时候，我们都是由省、市专家库抽取专家作为专家评委，在配以城建局领导以及主管副市长这样的阵容来操作城建方面的项目的，所以我想，我们这次是不是应该还是按照以往惯例去操作这个项目？”

　　包国明说完，常务副市长高广夏也点头说道：“我也认为应该遵照以往的管理去操作这个项目比较妥当在，这样可以避免出现意外情况！也有利于我们三江市旧城改造项目平稳展开！”

　　刘飞笑着看向付成说道：“付市长，你怎么看？”

　　付成心中暗道：“哼，恐怕你心中已经想好了要请燕京市那些重量级的专家前来当评委了，还在这里跟我打机锋！哼，与其让你提出来，不如我帮你提出来！就算是请来燕京市的专家当评委，我也不怕你，因为有些工作，我们这边早已经做好了！”想到这里，付成淡淡一笑说道：“我认为光是请省里的专家来坐评委，恐怕不太保险，为了公平公正起见，为了加强我们评委队伍的权威性，我认为我们应该从燕京市建设部那边请几位专家来当评委！”

　　付成说完，很多人全都露出惊讶之色，因为以前的时候，付成可从来没有说过这样的话，尤其是三江市的几个老常委，更是十分震惊。

　　不过付成对于其他人的表现并没有在意，而是紧紧盯着刘飞的表情。不过刘飞的表情让他失望了。刘飞表现的非常淡然，就好像预料到付成会这样说一般！接下来，刘飞又问了2个常委的意见，大家对于付成的说法倒是都比较赞同！

　　还有6名常委没有表态，刘飞笑着说道：“付市长的提议倒是不错的！”刘飞语出惊人，就连付成都没有想到，刘飞竟然会赞同自己的意见，他的心中暗暗振奋起来，“刘飞啊刘飞，这次，你输定了！”

　　不过刘飞在说完第一句话之后，后面又接着说道：“不过我认为，我们应该在付市长的想法之上，运用发散思维，多开拓一些思路！在这里，我先说一个实事！那就是目前我们三江市和三江省建筑行业专家库里面的专家最近非常吃香嘛！很多人都收到了为数不少的红包，不管专家名气大小，不管专家住在哪里，只要是专家库里的专家，几乎都背大大小小的有意拿下我们三江市旧城改造项目的那些承建商们给疏通好了！这种情况，我不知道是不是算正常，是不是以前涉及到城建项目的时候那些承建商们也是这样操作的，但是我要说的是，对于这一点，我非常的愤怒！身为专家，身为评委，他们必须保持公平公正的立场，除了专家费之外，他们不应该在接受任何的所谓的馈赠，实则是贿赂！所以，我认为，我们三江省的所有专家在这次的旧城改造之中一个都不用！”

　　刘飞这句话说完之后，整个房间内一片沉寂！所有的人全都惊讶的看着刘飞！虽然大家不知道刘飞这些信息是才能从哪里得来的，但是众人相信，刘飞做事，绝对不会无的放矢！

　　付成只是略有惊讶，脸上并没有太大的变化，只是淡淡一笑说道：“刘书记，如果我们不用三江省的专家的话？我们从哪里找专家？”付成在说这句话的时候，已经在心中认定专家，只能从燕京市找了。如果是这样的话，自己在评委这个环节便稳胜刘飞了。因为他相信，以曾毅可在燕京市的势力，如果连一些专家评委都搞不定，那他就太垃圾了，如果真是这样的话，他认为曾毅可的国海集团拿不到项目也无所谓了。

　　刘飞淡淡一笑，说道：“不仅我们三江省的专家不能用，燕京市的专家也不能用，根据我的了解，有几个大的房地产集团，已经在燕京市开始活动了，很多燕京市的专家也得到过相关公司的关照！所以，我提议，这次我们现在在常委会上，随机选取临近的9个省份，然后在从这些省份的专家库内随机各选取一名专家，组成9人的专家团，到时候在配上省城建局的贾局长、市政府的付市长、以及市纪委费书记、我，一共组成13名的评委小组！这样，就可以确保整个过程的公平和公正！”

　　刘飞说完，付成脸色刷的一下便沉了下来：“刘书记，这样是不是有些兴师动众啊！按照你的想法，我们还得协调其他临近省份，这工作量似乎有些大啊！”

　　刘飞笑着摇摇头说道：“这工作量看起来很大，实际做起来并不复杂，我相信临近的兄弟省份对我们的做法肯定也是支持的，而且我已经给省委写了一份建议书，建议在以后大型项目中都采取这种做法，这样可以最大限度的避免在重大项目中出现暗箱操作的问题！”

　　“我同意刘书记的做法！”市委秘书长苗海峰首先表态道：“现在在各种大型项目中，暗箱操作的事件层出不穷，而质量问题因为暗箱操作的原因也是层出不穷，光是今年，有多少个投资亿元以上的桥梁发生质量问题，有多少条高速公路出现质量问题，而这其中，暗箱操作、违规发标的问题是非常严重的！所以我们三江市必须尽量避免这种情况的发生！”

　　“我也同意刘书记的意见！”市纪委书记费达华毫不犹豫的说道。

　　“我支持刘书记！”市政法委书记于海泉说道。

　　接着，其他众人纷纷表态支持刘飞的意见，就连原先支持付成意见的常委们也纷纷表态支持刘飞的意见，毕竟当刘飞提出三江省以及燕京市的专家都有接受贿赂的嫌疑之后，谁也不敢在这个关头在去推动付成的意见。

　　付成的脸色十分难看，最后也不得不表态说道：“既然刘书记认为和邻近省份的沟通不是问题，那我也同意，不过和临近省份的沟通问题，我希望刘书记能够发挥你的作用，比较你是省委领导，协调沟通起来比我们更有面子！”

　　刘飞笑着说道：“这个没有问题！协调沟通的事情我来负责，后续接洽事宜我看就由政法委于书记来负责吧，你是政法委书记，不在这次的评委范围之内，所有抽取的专家这件事情只有你一个人知道并且由你全权负责安排！等所有专家确定之后，你必须保密！并且把专家隔离开来，直到开标前在带到开标会现场。”

　　于海泉点点头说道：“好的，这件事情我来办！”

　　一切布置妥当之后，刘飞宣布散会！

　　等散会之后，付成回到自己的办公室，一脚便把茶几给踹翻了！怒声说道：“刘飞，你真是欺人太甚！”说着，他走到办公桌前，把自己的茶杯也狠狠的摔在地上！

　　此时此刻的付成当真是气得七窍生烟！他怎么也没有想到，刘飞先是一招釜底抽薪，把城建局局长魏无忌以及其他3个副局长都给撤了，然后换上了贾云飞，随后居然又提出了从其他省份抽调专家的意见，这相当于把自己之前和魏无忌以及曾毅可等人策划的工作全都给否定了，之前花了大价钱行贿那些有可能当选评委的专家也全都成了无用功！几百万的钱就这样全都打了水漂！

　　此时此刻，付成对于刘飞当真是恨得咬牙切齿了！

　　稍微稳定了一下情绪，付成拿出手机拨通了曾毅可的电话：“曾大少，旧城改造的事情发生重大变化，刘飞提议从邻近省份抽调专家来当专家评委，暗箱操作可能性微乎其微！”

　　曾毅可听完之后，眉头不由得紧紧皱了起来：“看来，刘飞这次真的是动了心思了，三江市新发的那份招标文件下面人也跟我汇报了，说在整份招标文件中，没有任何一条对我们国海集团以及嘉城地产有利的条款，不过这也没有关系，我相信，以我们国海集团的实力，拿下一个项目还是有希望的！”

　　挂断给曾毅可的电话之后，付成又拨打了一个电话，把这边的情况跟对方反应了一下，对方听完之后只是淡淡一笑：“付成，放心吧，旧城改造项目无法做手脚早在我的意料之中，毕竟，以刘飞的精明不可能会让我们轻易得逞的。不过没有关系，刘飞什么都可以算得到，他们有一点他绝对算不到，那就是旧城改造项目不管有多少中标方，我们铃木远征集团，必定可以拿下一半以上！”

　　付成听完之后轻轻点点头：“嗯，我知道了。”

　　从常委会上回来的刘飞回到办公室之后，立刻便把全部的精力全都放到了几天后即将展开的三江省招商引资大会上！他相信，旧城改造项目中，付成不可能在做什么手脚了！如何才能在招商引资大会获得最多的投资，将会是自己下一阶段的主要工作目标！三江市这些年来在招商引资这块实在是太落后了！

　　然而，与此同时，铃木远征站在燕京市的一座大厦楼顶上，望着三江省的方向，脸上露出一丝阴冷的笑容，喃喃自语道：“刘飞啊刘飞，旧城改造项目我会给你怒火焚心，而接下来的招商引资项目，我会让你自己主动的靠上来，引狼入室！”


第1447章 刘飞暗箱操作

　　2天后，三江市旧城改造项目正式开标！

　　由于刘飞和付成全程参与了整个评标的过程，在加上评委都是来自其他省份而且一直处于保密阶段，所以这次招标过程几乎没有暗箱操作的可能！所有评委团都是按照公平、公正、公开的原则对所有投标企业进行打分。最终，确定了6家企业入围。这刘家企业分别是曾毅可的国海集团、祝雪瑶的锦鸿集团、徐哲和肖强的强者集团、彭宇春的彭氏地产、宋向明的腾达地产集团、铃木集团收购的绿海集团！

　　当这个投标结果出来之后，付成的脸色一下子便沉了下来！他怎么也没有想到，自己大力主推的嘉城地产竟然没有入围！这让他心中异常的郁闷！而彭氏地产以及腾达集团的入围更是让他感觉到有气无力！因为他非常清楚，这彭氏地产是曹家的产业，而腾达地产则是宋向明的产业！如果是一般的公司中标，他可以想办法从中雁过拔毛，但是就这几家公司，哪一个都不是好惹的。至于祝雪瑶的锦鸿集团以及徐哲和肖强的强者集团他更是不敢去打他们的主意，因为他可是非常清楚祝雪瑶、徐哲、肖强和刘飞之间的关系！以刘飞那种护短的性格，自己如果敢动这两家公司的主意，刘飞肯定敢大张旗鼓的和自己对着干，到时候谁都不好收场！

　　当铃木远征得到这个消息的时候，也愣了半晌！他一直认为整个三江省也找不出几家公司可以和自己收购的这几家集团竞争，而且他也已经打定了不管是其他什么企业中标，他也一定要把对方收购下来，但是他却没有想到，这次的中标方竟然每一家都是非常有背景的集团，就算他想要打对方的主意也不敢了！否则，到时候真的暴露自己的战略意图，那可就有些得不偿失了！想到此处，铃木远征双拳紧握着咬牙切齿的说道：“刘飞啊刘飞，真没有想到，你这次竟然也拿三江市旧城改造项目做起了人情！曹家、曾家、宋家、刘家，你们居然包揽了6个项目其中的5个，当真是够阴险的啊！难道你已经猜到我的战略意图了吗？否则你干嘛连曹家和曾家都分给他们一个项目呢？难道你这是在合纵连横吗？你有这么聪明吗？你真的能猜到我的战略意图吗？我不相信啊！你不过才33岁啊！”

　　而此时此刻，刘飞也在办公室内接到了曹晋阳的电话：“刘飞，彭氏地产的事情谢谢你了！我欠你一个人情！”

　　刘飞笑着说道：“老曹啊，这样的话以后就不要说了，我相信你即使不能完全猜到我这样做的目的，肯定也能猜到一点点。我想说的是，我绝对不会允许我们三江省的项目，成为别人赚钱的工具！尤其是那些别有用心的外国人！至于彭氏地产，在东宁市的时候我也接触过，他们的工程质量还是相当过硬的，给他们一个项目也是正常的。”

　　“但是刘飞，你想过没有，这次三江市的旧城改造项目可是你口口声声说着要杜绝暗箱操作的，但是这次的结果一出来，你暗箱操作的名声肯定是要落实了的！现在我已经听到一些风声，说你在三江市旧城改造项目中涉嫌暗箱操作，也有些人在叫嚣着要告你呢！”曹晋阳笑着说道。

　　刘飞不屑的一笑说道：“没错！这次的项目我的确是暗箱操作了，那些常委们也的确是我早就已经圈定好的，也是沟通好的，选择哪几家公司中标也早就已经内定好了！不过我可以让那些人随便去告，我不怕！我相信，只有真正聪明的人才能理解我！而理解我的人，是绝对不会去理会那些告我的人的！”

　　曹晋阳在电话那头不由得竖起了大拇指说道：“刘飞啊，现在我越来越佩服你了，现在你不管是魄力还是城府，又比以前来进步一大块。”

　　刘飞哈哈大笑着说道：“老曹，你少在这里给我灌迷魂汤，你以为你在东宁市的所作所为我不知道吗？现在高层对你也是非常关注的，你现在表现出来的能力和智慧与我不相上下，你现在心中把老百姓的利益摆的位置越来越高了！说实在的，我非常欣慰你能够一步一步的走到现在。你们曹家在你的影响之下，越来越具有真正的大派风采了！真正的世家派系就必须要记住，时刻要把老百姓的利益放在首位。因为我们手中的权力是人民给的，没有人民的支持，我们不可能有今天的地位，所以我们就必须把手中的权力运用到为人民服务上来！老曹，你进步了！”

　　曹晋阳听到刘飞的夸奖，淡淡一笑：“刘飞啊，说实在的，我能够有今天，也是被你影响的结果！如果没有和你一起在东宁市那三年的一起执政，一起竞争，我想我不可能有今天的觉悟的！所以我现在不得不佩服首长和总理在当初确定把咱们放到一起进行竞争这个决定是多么睿智、多么高瞻远瞩了！恐怕他们在制定这个决定的时候，可能就已经预想到了今天的结果！”

　　刘飞听完之后点点头说道：“是的，咱们的想法是一样的，说实在的，在和你一起执政的这三年中，我从你身上也学到了很多东西！咱们两个算是相互促进吧！只是不知道什么时候，咱们两个人还能够有机会再到一起执政啊！虽然咱们之间有竞争，但是咱们之间的竞争是良性的，都是为了老百姓的利益而奋斗的，只是因为执政理念的不同才会竞争和斗争的。”

　　曹晋阳笑着说道：“是啊，我也很期待着这一天，不过刘飞啊，我现在在东宁市可是独孤求败了，你现在还得好好的应付着付成啊，我再给你说一次，付成这小子，隐藏得深着呢！”

　　刘飞听完之后轻轻的点点头：“嗯，我知道了，老曹，一起努力吧！”

　　刘飞这边刚刚挂断和曹晋阳的电话，宋向明的电话便打了进来，他主要是向刘飞表示谢意的！刘飞笑着说道：“向明啊，咱们两个之间就不要说那么多了，我给你一个项目主要是因为你们公司所做的工程项目质量绝对信得过，你只要让你的公司把项目质量做好，就是对我最大的回报了！”

　　宋向明笑着说道：“刘老大，既然你都这样说了，我明白该怎么做的，你放心吧，在一些我可以影响到的事情上，我一定会让我们宋家和你们刘家保持一致意见的！”

　　刘飞听完之后便呵呵的笑了起来，电话那边，宋向明也笑了起来！很多事情，大家都心知肚明！天下绝对没有免费的午餐，刘飞曾经多次帮助宋向明拿下项目，宋向明自然也不是傻子，他非常清楚，刘飞之所以这样帮助自己，所图绝对不小，甚至刘飞图的是什么他心中也隐隐能够猜到，但是他不在乎，因为他知道，和刘飞这样的人做朋友，远比做敌人要强得多，而且宋家现在也已经意识到了这一点，所以不管是在高层还是在下面，在很多事情上，只要不是涉及到比较大的派系利益，都会和刘家保持一致！

　　挂断宋向明的电话之后，刘飞老爸刘枫宇的电话便打了进来：“小飞啊，你这次旧城改造项目中玩得挺大的啊！现在可是到处都是对你的非议之声啊！”

　　刘飞笑着说道：“老爸，这次旧城改造项目我必须这样玩！否则三江市甚至三江省很有可能要出大事的！有些事情因为涉及到一些国家机密，所以即便你是我老爸我也无法对你言明，不过我要说的是，这次旧城改造项目我的确是暗箱操作了，但是没有任何人能够抓到我的证据！而且就算他们抓到我的证据也没有关系，因为这件事情我已经跟我们省委的石书记汇报过了，而且也是他认可的。所以我才敢这样做！而且我相信，首长和总理那边肯定也会理解我这样做的目的的！”

　　听到刘飞如此信心满满，刘枫宇这才放下心来，笑着说道：“小飞啊，你这样说我就放心了，本来我还担心你犯错误呢！看来我是多此一举了！小飞啊，你要记住，我们刘家的人，永远不要去拿国家和人民的利益去做交易，去换钱甚至是其他的什么东西，我们刘家人做事永远要对得起国家和人民，对得起自己的良心！”

　　刘飞听完之后郑重的点点头：“老爸，你放心吧，我一直都是这样做的！”

　　挂断老爸的电话，刘飞的手机再次响了起来，刘飞拿起来一看，是一条短信，但是看到短信号码的时候，刘飞顿时恭敬的站起身来，这才打开短信，短信是总理发过来的，上面只写了4个字：“做得不错！”

　　看到这4个字之后，刘飞笑了，虽然外面到处非议四起，但是首长和总理那边却是理解自己的，因为自己只有这样做，才能尽可能的阻止那些想要对三江省进行经济掠夺者的步伐，现在那些人在想尽一切办法把资金输送到三江省内！旧城改造就是一个这样良好的契机！把项目尽量交给信得过的企业去做，这是杜绝对方渗透的最好的办法！不过刘飞却是非常清楚，旧城改造项目自己还可以影响得了，但是接下来的三江省招商引资洽谈会，却是一场龙争虎斗了，因为这对对方来说，绝对是一个不会放过的绝佳机会，怎么样阻止对方渗透，将会成为自己几乎不可能完成的任务！

　　想到这里，刘飞的头开始疼了起来！


第1448章 招商引资较量风云再起

　　刘飞最为头疼的是，招商引资是大势所趋，是这次招商引资洽谈会的主旋律！自己不可能对任何人说，要有大规模的资金通过本次招商引资进入三江省，因为没有人会相信自己的话，弄不好别人还会认为自己是妒忌别人招商引资的成果呢！而那些意图在三江省进行经济掠夺的财团们肯定会伪装得很好，让人真假难辨！自己虽然是省委副书记，但是也不可能对每一个资金来源都进行审查，因为那样违背了招商引资的初衷！招商引资的原则就是利用可以利用的资金和技术，发展本国的经济，提升本国经济和技术实力！

　　眼看着没有两天就要召开招商引资洽谈会，整整一个晚上，刘飞失眠了！他的心中一直在盘算着怎么样才能摆平此事！不过一直到凌晨4点多，刘飞依然没有想出一个比较稳妥的办法来！随后便迷迷糊糊的睡了过去！早晨7点，刘飞准时起床，洗漱之后准时来到市委上班！

　　来到办公室的时候，孙宏伟早已经把他的办公室收拾得整整齐齐，桌子上茶杯内也已经泡上了一杯浓茶！

　　刘飞坐在椅子上，打开电脑，一边喝着茶水，一边浏览起网页新闻来！

　　过了有十分左右，当刘飞无意看到一条寓言故事的时候，突然呆住了！

　　这条寓言故事的大意是在古时候，有一个山村内总是跑来三只狼组队的前来偷吃村民们养的猪和鸡，即使村民们在猪圈和鸡笼四周做好了各种防御措施，但是怎么都无法阻止这3只狡猾的狼偷吃，后来，一个聪明的猎人涉及了一个圈套，成功的把三只狼全部猎杀，他是这样设计的，先把全村的鸡和猪都集中到一起，集中到一家的院子里。然后把这家院子的围墙弄得高一点，让狼无法跳进去或者跳出来，然后在围墙的一个角落里留下一个可以供狼钻进去的狗洞！当全都布局好之后，当天晚上，那三只早已经吃惯了猪和鸡的狡猾的狼在搜寻了一圈之后，很快便找到猪和鸡集中的这户村民家中，然后自以为很得意的发现了那个狗洞！三只狼先后爬了进去！然而，他们却不知道，等他们爬进去之后，那个猎人立刻搬来一块大石头堵住了洞口，然后全村所有的村民站在围墙四周，朝着那三只狡猾的狼投掷标枪，最终，三只狡猾的狼惨死在众位愤怒村民的标枪之下！

　　当刘飞看完这则寓言故事之后，突然眼前一亮！这则寓言故事很浅显的阐述了一个道理，有些时候，面对狡猾的对手，光是单纯的防御是解决不了问题的，要想彻底解决这个祸害，像猎人那样，设计圈套，关门打狼也是不错的主意！想到这一点，刘飞陷入了深深的沉思之中，因为他非常清楚，像铃木集团那样的超级大财团，可不是简简单单的狡猾的饿狼了，而是实力异常强大的恶狼！一旦关门打狼不成功，那可就真的是引狼入室了！怎么办？我到底应该怎么办呢？

　　不知不觉中，刘飞点燃一根香烟，狠狠抽了起来！

　　足足过了半个多小时，刘飞终于下定决心，先引狼入室，然后在关门打狼！只是这样做的话，难道可就相当大了，而且风险也大，但是如果不这样做，以三江省目前的这种状况，也根本无法防御住对方的渗透！既然这样，那还不如彻底放他们进来呢！

　　想明白此点之后，刘飞的嘴角上不由得露出一丝冷笑。

　　“宏伟，通知所有常委，下午2点半开会商讨接下来的招商引资洽谈会的工作！”刘飞拿起桌上的电话通知孙宏伟。

　　下午2点半，市委常委会议室内，所有常委全都到位。

　　刘飞坐在主持席上主持了本次常委会。

　　“同志们，再有两天招商引资洽谈会就要召开了，先期的筹备工作已经差不多了！下面我们商量一下这次招商引资洽谈会现场招商小组的人选问题！我相信大家都应该清楚，这次招商引资洽谈会是我们三江省近五年来，举报的规模最大的招商引资洽谈会，为了举办这次大会，省里下了很大的力气，也做了很大宣传，为咱们各个城市搭建好了这次来之不易的招商引资平台，所以，我们必须高度重视起来！大家有什么想法和建议尽管说！大家看看，怎么样配置，才能确保我们的现场招商引资团队尽可能的发挥出最大的作用！”

　　刘飞说完，会议室内顿时便安静了下来！谁都没有说话！此时此刻，大家的脑袋都在飞快的转动着！在经过旧城改造项目的较量之后，大家都已经发现，刘飞这个市委书记行事当真是有些高深莫测了！付成的嚣张在三江省都是很有名的，但是在和刘飞的这次较量之中，却是以完败告终，付成一直在大力扶植的嘉城地产竟然连一个项目都没有捞到！而以前的时候，三江市的城建项目至少有一半是由嘉城地产来运作的！尤其是令众人感觉到恐怖的却是在这次整个旧城改造项目的运作过程中，刘飞所表现出来的那种大气磅礴的气势，以及谋定而后动的招数，让人意想不到的手段吗，都让众人感觉到从心底往外散发出一股股的凉气！直到现在，众人才能想明白刘飞在整个旧城改造项目的运作中几乎是一环套着一环，把付成给套了进去！在旧城改造项目中，刘飞先是通过火车站考察，找出话题，然后让市委强势插入到旧城改造项目之中，随后召开常委会，明确旧城改造项目领导小组，同时也明确了招投标项目由城建局负责！当时的城建局说白了就是魏无忌一人的城建局，或者说是付成的城建局，通过此举，刘飞将付成安抚下来，让他不至于产生太大的反对意见顺利过关，随后刘飞放出虚招，暗示付成自己将会对财政局局长位置动手，让付成把注意力转移到财政局局长位置之上，随后，刘飞却突然以雷霆之势拿下了城建局局长位置，打了付成一个措手不及，这一招声东击西可谓够稳够准够狠！旧城改造项目到了这个时候，刘飞已经牢牢掌控了大局，让付成陷入困境，付成只能把希望寄托在评委之上！而接下来，刘飞再次召开常委会，指出三江省和燕京市的评委都不能选择，并提出要从邻近省份各随机选择一名常委！当刘飞这一招使出的时候，付成已经没有反击的机会了！整个项目彻底陷入刘飞掌控之中！

　　当众人想明白刘飞在旧城改造项目中的操作手法的时候，在对刘飞这个年轻的市委书记心中产生敬畏感的时候，心中也在盘算着，刘飞这次召开常委会到底是什么目的，因为大家都知道，招商引资领导小组市政府那边早已经成立了，而且一直在运作着。现在刘飞召开常委会，难道是想要再次插手招商引资之事吗？要知道，招商引资看似是一个立功的机会，但是如果成绩不好，也是一个陷阱！三江市所有常委都知道，三江省所有地市都已经为了这次三江省的招商引资洽谈会卯足了劲！都想在这次的招商引资洽谈会上一鸣惊人，引起领导的重视，所以很多地市都是市委书记和市长亲自挂帅出征的！所以本次的招商引资洽谈会绝对是各个地市领导之间的一场龙争虎斗！如果市委不参与进来，那么不管三江市这次成绩如何，都是处于进退自如的境地，市政府作出了成绩，那是市委领导有方，如果市政府没有成绩，那是市政府没有把市委的指示执行到位！但是如果一旦市委介入，市委这边便没有任何回旋的余地了。

　　所以，众人此刻都沉默了下来，都在思考着刘飞此举的用意！

　　即便是付成，这次也没有轻易表态，一向很少吃亏的付成在旧城改造项目吃了一次亏之后，彻底学乖了，他已经决定了，在以后和刘飞的较量中，刘飞所说的每一句话都要仔细考虑，以免在上刘飞的当！

　　刘飞说完之后，整个会议室内足足沉默了三分钟，依然没有人说话，刘飞笑了，说道：“各位，大家怎么都不说话了，确定招商引资小组现场驻场人选的问题很难抉择吗？苗秘书长，你先谈一谈吧？”

　　苗海峰是刘飞的人，虽然刘飞之前没有给他透露出任何意思，但是身为秘书长，对于刘飞的心思他却是揣摩出一二的，所以他略微沉吟了一下说道：“刘书记，我认为这次招商引资小组现场驻场人选应该有2部分组成，一部分是市委的人，一部分是市政府的人，双方通力合作，争取在招商引资洽谈会上取得好的成绩，多拉些投资过来！”

　　苗海峰说完，刘飞轻轻的点点头，看向苗海峰的眼神中送去一抹肯定之色，苗海峰心中顿时犹如饮了醇酒一般，他知道，刘飞这次又要插手市政府的事情了！

　　“嗯，苗秘书长的话很有道理，大家说一说，还有什么意见？”刘飞笑着问道。

　　当刘飞这句话问完之后，付成心中一阵郁闷！他真恨不得冲过去抽刘飞一巴掌！心说你小子都已经定下调子了，说苗海峰的话有道理，还有谁会和你提出反对意见！

　　果然，不出付成所料，接下来，众人纷纷赞同苗海峰的意见，建议由市委和市政府联手组建招商引资小组现场驻场人选。

　　等众人全都表态之后，刘飞一笑，“好，大家都说完了，那我说说我的意见！”

　　众人一愣，顿时注意力全都集中到刘飞身上。


第1449章 第一天便落后了

　　三江市的常委都知道，刘飞之前已经肯定了苗海峰的意见，现在刘飞却又说他还有意见，难道刘飞还有其他不同的想法吗？如果是这样的话，那可得小心一点了。所以，此刻众人纷纷把焦点集中到了刘飞的身上。

　　刘飞淡淡一笑说道：“我的意见和苗秘书长的意见差不多，只不过我认为这次的招商引资洽谈会对我们三江市来说是一次非常难得的发展经济的机会，所以我认为，这次的招商引资洽谈会我们必须引起高度的重视，我听说很多地市的市长都已经决定自带队参会了，甚至有些地市是市委书记亲自带队，所以我认为，我们三江市不管在这次招商引资大会上成绩如何，都必须要高度重视，我看呢市政府那边，付市长可以暂时先把其他的工作都放一放，交给常务副市长去处理，付市长要集中精力亲自带队全程参与这次的招商引资洽谈会！市委这边苗秘书长亲自带队参加，我抽时间也会参加会议的！我们必须要确保我们三江市的队伍规格最高、纪律性最好、服务态度最好！在这里我再次强调一下服务态度的问题！请大家必须记住，当你们站在招商引资洽谈会的现场的时候，你们就不要在心里总想着你是官老爷，你要认清楚你那个时候的身份，你是我们三江市招商引资小组的一员，你的任务就是为有意向前来我们三江市投资的投资商提供最权威的解答，最细致的解答，以及最温馨的服务！要给投资商一种宾至如归的感觉！至于市政府和市委两边团队的组建，下来之后付市长和苗秘书长可以自己组队，人员怎么选择你们可以自己定！每一个团队招商引资的金额直接与年底奖金挂钩！两个人团队既要相互竞争，又要团结一致，尽可能的为我们三江市多拉回一些投资商来！这些就是我的意见，大家看怎么样？”

　　“我同意刘书记的意见！”刘飞话音落下，苗海峰毫不犹豫的响应。

　　付成也淡笑着说道：“我也没有任何意见！”

　　其他人见两个当事人都没有任何意见，自然也纷纷表态赞同。

　　散会之后，付成回到自己的办公室内，脸上露出一丝不屑的神色，一边抽着烟一边笑着说道：“刘飞啊刘飞，你这次打着的是什么主意呢？想市政府和市委分别组队，又竞争又合作？这基本上是不可能的嘛！我付成的人又怎么可能和你刘飞的人合作的！哼哼，难道你还想让你们市委的人压我付成一头吗？那我就让你压我一头好了，这次，我倒是想要看看，你刘飞玩的什么把戏！铃木远征他们那边，肯定不会放弃这次机会的，但是无一例外的，他们任何人都不会选择三江市来进行投资！我这次倒是要看看，你刘飞的市委团队如何招商引资？没有投资商，你们引个屁的资啊！”

　　至于组队的事情，付成这边早已经确定好了，只是让秘书拿着名单一一通知下面的人便OK了！

　　而苗海峰这边，为了组建一个实力强大的招商引资团队绞尽脑汁。他选择的第一个团队成员便是刘飞的秘书、自己的副手孙宏伟！因为他曾经做过了解，孙宏伟跟在刘飞身边这么多年，经历过多次的招商引资以及和投资商谈判等多个重要环节，招商引资经验非常丰富，自己虽然在招商引资这块并不是很专业，但是有孙宏伟这样经验丰富的副秘书长亲自坐镇，他放心不少！而孙宏伟确定之后，苗海峰立刻把组建队员的事情交给孙宏伟去办，因为他知道，孙宏伟在这方面最专业！孙宏伟的确不负所托，不到一个下午，团队所需要的另外3名工作人员全部搞定，一名是市委办秘书处的美女秘书唐嫣，货真价实的上海复旦大学毕业的美女高材生，人长得漂亮，口才也是相当不错，在三江市市委办已经工作2年多了，对三江市的情况非常了解！以前一直负责给市委副书记写稿的，现在新的市委副书记上任之后，继续由她负责写稿，还有一人是孙宏伟从招商局借调过来的美女，是招商局招商科的业务骨干之一，还有一个是孙宏伟从宣传部借调过来的30岁左右的宣传科长，这个人是华夏传媒大学毕业的高材生，毕业后参加公务员考试考到了三江市市委宣传部，6年的时间依靠自己从一个普通的科员升到了科长的位置上，已经是相当厉害的人物了！

　　当天晚上下班之后，孙宏伟便召集3人在加上苗秘书长一起聚了一次餐，本来苗海峰还想叫上刘飞的，却被孙宏伟阻止了，孙宏伟苦笑着说道：“苗秘书长，咱们就别叫他了，刘书记昨天晚上没有睡好，估计今天晚上还得加班做三江市发展规划，现在时间对刘书记来说，比什么都宝贵！”

　　苗海峰听完，不由得一愣，他随着知道刘飞是一个好官，但是却没有想到竟然会忙到如此程度！所以也就没有打扰刘飞，五个人的市委招商引资团队找了一家中档酒店，要了一个包间，在推杯换盏之间，便全都熟悉了对方，尤其是有了2个美女之后，气氛便更加融洽！

　　2天时间眨眼之间便过去了。

　　早晨8点钟，迎着初生的朝阳，三江省省委书记石振强、省长杜明毅、省委副书记刘飞亲自参加了开幕仪式，随着石振强亲自点燃了鞭炮，三江省招商引资洽谈会正式拉开序幕！

　　在经过载歌载舞的1个小时的开幕仪式之后，省展览馆大门正式对外开放，三江省12个地市展台正式亮相！与此同时，展览馆内，或明或暗的保安数量也是相当的多！毕竟这几天展会上，12个地市以及省委的不少领导都经常会出现在展会上！

　　三江市展台前，付成带着清一色4名美女军团出现在展台的右侧，而苗海峰则带着2男2女的阵容出现在展台左侧！展台内侧便是一块巨大的液晶显示屏，上面正在播放着三江市的宣传片！这份宣传片是刘飞请来大导演冯大刚亲自拍摄的，冯大刚为了这个宣传片专门抽出了1个星期的时间来专门打造它，最终经过刘飞和付成全都认可之后才正式被确定为三江市的宣传片！在整个展区的两侧，则悬挂着16面42寸的液晶电视，每个液晶电视上播放着不同的主题，三江市5区11县每个县都有一个主题！每个区、县的特色通过液晶电视都充分的展现出来！

　　到了上午10点左右，整个展览馆内流量剧增，不管是市委苗海峰、孙宏伟他们这边，还是市政府付成他们那边，全都忙碌起来！所有的人对于前来参观的游客们全都笑脸相迎！期间，刘飞过来坐了一个多小时，参与接待了几波游客！

　　不过谁也没有想到，在展会的第一天里，虽然三江市的展台前人气并不低，但是意向客户居然为0！一个想要来三江市投资的都没有！反倒是其他11个地市则是四面开花，每一个地市最少的都签订了2个投资意向合约，投资额最少的也在5000多万人民币！

　　所以，当天，当洽谈会快要结束的时候，付成的脸色显得十分难看，而付成带来的那4名美女更是显得有些无精打采的，毕竟忙碌了一天却没有任何收获，谁也提不起精神来！

　　刘飞坐在椅子上，看着其他地市的领导们满脸欢笑相互招呼着开心的离去，脸上显得十分的平淡！

　　付成冷冷的说道：“刘书记，今天我们一无所获！你怎么看？”

　　刘飞淡淡一笑，然后转头看向众人说道：“对于今天的状况大家不用担心，这是很正常现象！招商引资嘛，不一定是你准备的最好，筹备的最好，投资商就一定会和你签约，还得看投资商的眼光、战略目的等等！今天大家的表现我都看到了，都做得非常不错，大家的讲解也非常细致和到位，用不着灰心，明天我们继续！洽谈会有5天的时间呢！我们机会还多得是！”

　　付成撇了撇嘴：“刘书记，我不知道您知道不知道，洽谈会虽然有5天，但是前2天是黄金时间，到了第三天，投资商便很少了，到了第四天的时间，基本上是门可罗雀了！”

　　刘飞笑着摆了摆手说道：“付市长，我们现在不用管这些，只需要做好我们自己的工作就行了！很多事情，不到最后一天，谁也不能轻易下结论！”

　　付成却轻轻的摇摇头说道：“刘书记，我看咱们还是召开常委会讨论一下下一步要采取什么措施改变目前的现状吧？否则我们三江市堂堂的省会城市如果在招商引资中输给其他地市，那我们可就太丢人了！”

　　刘飞笑着摇摇头说道：“召开常委会吗？我看没有必要！”

　　听刘飞这样说，付成当时呆立当场！他可是非常清楚的，刘飞对于任何工作都是非常认真负责的，怎么这次出了意外，反而不着急了呢？


第1450章 关门打狼

　　付成也不是一个轻易就放弃的主。

　　他今天之所以建议召开常委会，就是为了要先把自己的责任摘清楚，省得万一三江市招商引资成绩太差，刘飞会借机找自己的麻烦！而且付成非常清楚，这次铃木远征等人早已经约定不会在三江市投资，所以，三江市要想取得好成绩几乎是不太可能的！

　　所以他听刘飞说不召开常委会，立刻再次说道：“刘书记，这样做不好吧？万一以后我们三江市招商引资成绩不好，省里怪罪下来，这责任谁来承担？”

　　刘飞一笑，“付市长，你尽管放心就是，出了问题我来负责，你只需要带人做好现场的接待工作就好了！”

　　付成这才满意的点点头：“好，只要有你这句话我就放心了！大家也辛苦一天了，今天我请大家吃饭，都一起去吧！”

　　众人自然不会有人拒绝市长的请客，刘飞也不例外。席上，众人相谈甚欢，并没有把今天的事情放在眼中！喝酒的时候，也是适可而止，整顿饭吃得不惊不喜，非常平淡。但是这些工作人员却显得非常激动，毕竟，不是谁都能有机会和书记、市长一起吃饭的。

　　饭后，众人各自回家，没有任何波澜。

　　而刘飞刚刚到家，便接到了初恋女友赵雪艳的电话：“刘飞，忙啥呢？想我了没有？”

　　听到赵雪艳那熟悉的声音，刘飞的心中暖呼呼的，赵雪艳为了自己受尽了委屈和苦难，与自己之间更是接连误会，但是赵雪艳对自己的心却一直没有变，而且对刘飞来说，和赵雪艳之间青梅竹马式的初恋情怀更是难以忘却，刘飞笑着说道：“雪艳，我刚刚陪同事们一起吃晚饭回家，你啥时候启程回国。”

　　赵雪艳嫣然一笑，“我啊，快了，再过几天就回去了，现在正在医院进行出院前最后的检查和测试呢，只要这几天不出大的问题，我就可以真正的出院了！刘飞我跟你说啊，这两年的住院生活可是把我憋坏了，等回去之后你一定要抽出时间陪我四处转一转，玩一玩，我要去香港，我要去三亚，我要去东北，我还要去那茫茫的戈壁大漠！”

　　刘飞笑了，下定决心要好好的陪赵雪艳出去玩一圈了，说道：“好的，等你回来之后，我一定会陪你一起出去玩几天的！”

　　“好！一言为定！不许找借口反悔哦！”赵雪艳听刘飞答应了，兴奋的咯咯的笑了起来，让刘飞一直以来都有些阴郁的情绪也好了很多，跟着赵雪艳一起开心起来。

　　刘飞知道，赵雪艳虽然有些时候妒忌心很强，但是她实际上是一个很容易满足的女孩，这也是当初他喜欢赵雪艳的原因。

　　刚刚挂断赵雪艳的电话，刘飞的手机便再次响了起来，刘飞一看电话号码是石振强打来的，连忙站起身来，接通电话后恭恭敬敬的说道：“石书记您好。”

　　石振强的声音有些严肃，“刘飞啊，我听说你们三江市今天招商引资的成绩居然是0，而其他地市最少的都有五六千万，对于这一点你怎么看？是不是你们三江市在宣传和接待上出现了问题？有没有召开常委会讨论一下如何解决？”

　　刘飞听完之后淡淡一笑：“石书记，您放心吧，我们三江市这么没有任何问题，反而是其他地市的投资可能会有些问题！”

　　石振强一听便皱了皱眉头：“其他地市的投资有些问题？有什么问题？”

　　刘飞笑道：“石书记，以前我们三江省召开招商引资洽谈会的时候，可有如今这种四面开花的情况发生？可有这么多的资金批量的涌入？”

　　石振强回忆了一下，然后摇摇头说道：“这倒是没有，但是你也不能凭空就判断这些资金有问题吧？如果别的市领导听到你这样说，肯定会跟你急眼的。”

　　刘飞也笑了：“所以啊，这一点我是绝对不会和他们说的，只能和您说！石书记，目前整个三江省只有我和您知道有人想要针对我们三江省来一场经济掠夺，但是对方怎么才能对我们三江省进行经济大屠杀？他们是怎么样布局的？这些问题，到现在我们都还没有任何十分精准的消息！但是不管怎么样，有一点我却是可以确定的，那就是对方要想对我们进行经济掠夺，光靠着嘴里说话，吹牛皮是不可能办到的，他们要想进行经济掠夺，必须要参与到我们三江省的经济建设中来！既然他们要参与到我们三江省的经济建设中来，那么势必首先要把各种各样的资金改头换面进入我们三江省，而这次的招商引资洽谈会，恰恰是一次非常好的外界资金进入我们三江省的机会，所以我认为，那些敌对势力，是绝对不会放弃这次机会的！”

　　石振强听完之后点点头：“即便知道他们要进入我们三江省那又怎么样，现在我们根本无法确定哪些是敌对资金，哪些是友好的资金，因为钱是不会说话的。”

　　刘飞笑着说道：“的确，钱是不会说话的，不过石书记，是狐狸，总是要露出尾巴的，现阶段我们要想分别出哪些是友好资金，哪些是敌对资金，我们没有那种精力，也没有哪个时间，最为关键的是，对手不可能不想到我们会分析他们资金的来源，所以我相信，每一笔进入我们三江省的资金都会经过特殊的技术处理，我们想要分析到资金的幕后持有人是非常困难的！既然是这样，那我们就不如采用关门打狼的策略！”

　　“关门打狼？怎么一个关门打狼？”石振强问道。

　　刘飞笑着把自己在网上看到的那则寓言故事给石振强讲了一遍，然后说道：“石书记，不管对方的资金是何来源，我们现在就是一个策略，那就是来者不拒，引狼入室，让那些敌对势力的资金尽管往咱们三江省进，咱们采用宽进严出的策略！等他们都进来之后，咱们把门一关，到时候，他们在想要出去，可就没有那么容易了！等把门关好以后，主动权未必就掌握在他们的手中，到时候，咱们只要采用一招打草惊蛇，就能分辨出大部分的敌对资金了，当这些敌对资金露出尾巴之后，咱们只需要采用集中优势兵力各个击破的办法，就可以全歼对方了！”

　　石振强听完之后，轻轻的点点头：“刘飞啊，虽然我不明白你将来准备怎么做，但是你说的策略，倒是有那么点意思，反正这个项目也是由你主持，你要做到心中有数就成，我这边会倾尽一切力量配合你，有什么需要你尽管提，咱们绝对不能让那些敌对势力得逞！哼，我们华夏早已经不再是把南京大屠杀时候的华夏了，要想对我们三江省进行经济掠夺和屠杀，他们就得做好撑死的准备！”

　　刘飞听完之后笑着点点头说道：“好，石书记，您放心吧，我会让他们有来无回的！”

　　招商引资洽谈会进入到第二天，人流量依然很大，前来三江市这边了解情况的游客也很多，也有那么两个投资商和三江市签订了合作意向，三江市这边的人都很高兴，市政府那边的美女军团和一个来自东明省的投资商签订了一个800万的小型加工厂项目，虽然资金不大，但是这美女军团却非常高兴，孙宏伟他们这边则签订了一个2000万的合作意向！加起来2800多万呢！

　　不过等到中午吃饭的时候，和别的地市一交流，不管是市政府那边的美女军团，还是孙宏伟他们这边，全都有些郁闷了，因为仅仅是今天一上午，其他地市又是四面开花，每一个省最少都引入了1亿以上的资金，其他几个市的书记、市长们全都各个眉开眼笑的，非常开心，而付成则是阴沉着脸一句话都不说！其他人的情绪也跟着付成的脸色一起阴沉了下来。刘飞也和大家一起吃的工作餐，看到众人情绪突然低落了下来，便笑着说道：“大家不要这么沮丧嘛！今天才进入第二天而已！何况今天上午我们不是已经开始签约了吗？这就是好的开端！万里长征总得迈出第一步才行，我相信，只要大家齐心协力，我们三江市一定不会比其他地市的成绩差的，而且大家都是公务员，都应该知道，招商引资这事情不仅仅要靠努力，更得靠机遇和运气，只要我们自己别放松自己，后面还有3天半呢，不到最后一天闭馆那一刻，又怎么能分出高低上下呢？这就好像是象棋比赛，也许你和对手对局的时候，对方局面上看似占尽了优势，眼看着就要把你给的老将给搞死了！但是如果你突然之间给打了对方一记闷宫炮，对方不就死翘翘了吗？所以啊，大家不用着急，只要做好自己的工作，我们后面机会多得是！”

　　听到刘飞的话之后，众人的情绪都好了很多。

　　不过等到了晚上闭馆的时候，众人脸色却再次难看起来，因为整个下午，三江市这边一个意向性合约都没有签，而其他地市那边几乎又各有斩获。

　　付成冷冷的看着刘飞说道：“刘书记，我认为我们必须召开常委会讨论一下了。”


第1451章 戴草帽的老者

　　刘飞听到付成的话之后，只是轻轻的摆了摆手说道：“付市长，不用着急，今天也不过才第二天而已，后面还有三天呢！而且就算是开会也解决不了问题的，大家做的怎么样我心中有数！”

　　付成听完之后脸色更加阴沉了，他没有想到，刘飞居然第二次否定了自己的建议，这让他十分的郁闷，他一直在思考着把展会无法做出成绩的责任推脱出去，刘飞接连拒绝自己的建议，倒是让他十分满意，这正好给他一个推脱责任的机会，但是他的脸上却还是做出一副十分愤怒的样子说道：“刘书记，这样不好吧，我昨天就建议召开常委会讨论一下解决问题的办法，你否定了，今天又否定了，如果展会咱们三江市招商引资的成绩倒数第一，到时候上面追究起责任来，谁来负责？是我还是你？”

　　刘飞笑着说道：“付市长，这一点你不用担心，第一，招商引资成绩如何是各地市自己的事情，省里不会追究谁的责任，即使追究起责任来，由我在这里顶着呢，你不需要担心，我在强调一次，以后不要在提这个问题了，我只希望付市长你能够在接下来的三天之中，在这里盯好了，确保每一次出现在我们展台的客户，都为他们讲解好，这就足够了！另外，现在你们市政府的专业招商引资团队在招商引资业绩上还落后于市委的团队，这一点可是需要你负责的哦！咱们不需要跟其他地市比，但是内部还是要比的，你只要保证别在内部的竞争中输给苗秘书长他们就行了！”

　　听刘飞这一天说，付成反而笑了。只要刘飞把责任全都扛过去，那他就没有什么好说的了，而且对于刘飞所说的在招商引资中搞内部竞争的问题，他从一开始就没有放在眼中，在刘飞提议成立市委和市政府两只团队同时参加招商引资洽谈会的那个时候起，他便已经把此事给算计在内了，而且他早已经准备好了一只伏笔，在最后一天的时候，让自己早已经谈好的，由铃木远征他们那边准备好的，任何人都看不出任何破绽的燕京市的风险投资资金前来三江市投资，到时候，只要随随便便投资一点，就完全可以把市委那边的团队给比下来。比较付成也是好面子的人，他可不希望自己带领的团队真的在招商引资的事情上输给由市委秘书长苗海峰带领的团队，因为他非常清楚，苗海峰身后站着的是刘飞，如果说抡起发展经济的能力，他知道自己比不过刘飞，即便是正常的招商引资自己也比不过刘飞，但是这次的招商引资恰恰是非常规的招商引资，自己就算是作弊也没有什么，而且铃木远征也是会绝对支持的！

　　想到此处，付成的眼底深处，掠过一抹不屑的神色。

　　展会进入到第三天，其他每个地市引资额度最少的都已经达到4个亿了，多的已经到了十几个亿，平均下来都七八个亿了，此时此刻，每一个地市的领导脸上全都喜气洋洋的，就连走起路来也是虎虎生风，大家都知道，在这次的招商引资行动中，除了三江市以外，大家都可谓是收获颇丰！而三江市作为省会城市，还有刘飞这名省委常委坐镇，招商引资成绩还这么差，这让一些地市的领导心中更加兴奋了！有些人甚至认为，即便是自己处在刘飞那个位置上，都会比刘飞做得更好！而从第三天开始，刘飞来三江市展台这边的频率也更勤了！

　　然而，展会的人流量也在第三天开始，大幅度减少起来！比起昨天来整整少了一半！到了下午的时候，人流量就更少了，其他几个地市的主要领导大部分到了下午便已经开始撤退了，毕竟大家都知道，展会的人流主要集中在前两天，到了第三天下午便不会有什么含金量比较大的投资商了，只需要让副手领队就行了，而下午到了三四点左右的时候，各个地市带队的领队基本上该走的都已经走得差不多了，只剩下一些工作人员还继续坚持在岗位上。领导是可以走的，但是他们却不能走！只有三江市这边，付成和苗海峰依然坚守在岗位上！苗海峰依然是神采奕奕的带着市委的团队接待着前来过来参观的游客，市政府那边的几个美女也没有歇着，也是非常认真的接待着，只是付成神情有些疲倦了。尤其是看着其他地市的主要领导们故意走的时候都跟自己打个招呼之后，他心中对刘飞更加憎恨了，他真的恨刘飞当初为什么要提议自己必须一直坚守在展台这边。其他地市的领导表面上跟自己打招呼是为了表示对自己这个副省级市长的尊敬，实际上却是在自己面前显摆来了。这让他心中更加不舒服了。

　　但是没有办法，自己身为市长，必须以身作则，否则三江市的成绩不好，自己又不在场，刘飞到时候很有可能把责任推到自己身上来，对于刘飞的狡猾，付成可是越来越忌惮了。

　　其实，就连刘飞都没有想到付成居然能够如此乖乖的在展台里一座就是3天！本来刘飞当初那样提议，只是为了让付成对这次的展会多下一些功夫而已，如果刘飞知道付成的想法，非得笑得抽筋不可。

　　等到了下午5点左右的时候，整个展览馆内已经门可罗雀了。放眼看去，除了各个展台的工作人员，前来参观的访客只有那么小猫两三只！三江市市政府那边的美女军团已经穿着高跟鞋站了一天了，所以都有些累了，便都坐在椅子上闲聊起来！市委那边，苗海峰也坐在椅子上歇了起来，他毕竟也四五十岁的人了，岁数不饶人啊！不过他手下的4个人，在孙宏伟的带领下，却依然精神抖擞的站在前台，做出一副随时可以为客户讲解的样子！

　　此时此刻，孙宏伟看了一眼身边其他三人笑着说道：“唐嫣，你们两个美女先坐那里歇会吧，现在没有什么人，我和老王在这里盯着就行了。”

　　然而，唐嫣却是嫣然一笑：“孙秘书长，您这个大领导还没有歇着呢，我们两个小兵哪里敢歇啊，而且你们两个男的往那里一站，人家还以为你们要打劫呢！”

　　孙宏伟和老王都笑了！玩笑过后，四个人依然并肩站在那里，显得十分的专业。整个展览馆内，能够像他们这样到了下午5点的时候，依然整整齐齐的站在这里的队伍，独此一家。

　　其实，此时此刻，孙宏伟也非常累，但是他跟了刘飞这么长时间了，非常清楚刘飞的性格，更加明白，事情做得好做不好是一回事，做事的态度却是另外一回事。

　　这个时候，一个60多岁的老头穿着一双布鞋带着草帽手中领着一个八九岁长得十分可爱、疏着两条羊角辫的小女孩走进展览馆内！展览馆内因为开着空调，比较凉爽，老头便摘下草帽，拿着手中，带着小女孩走马观花一般四处观看，还不时的跟小女孩说着什么，逗得小女孩咯咯咯的直笑。

　　他们一路往里面走，一边在各个展台前四处观看着，老头从来不会问那些工作人员问题，而其他地市的工作人员看到老头和小女孩身上穿着只是一般的粗布衣服，也就没有怎么在意，因为进入展览馆是不用花钱的，随便进，所以大家都以为老者是普通的老百姓带着孙女出来玩的。

　　孙宏伟隔着老远便看到老头和小女孩了，唐嫣也看到了，她苦笑着说道：“孙秘书长，没有想到一般的老百姓对咱们招商引资也感兴趣起来了，都拖家带口的来了。”

　　孙宏伟笑了笑说道：“不管他是什么人，只要到我们的展台来，那就是我们的潜在客户，我们都一视同仁，请大家记住这一点。”

　　唐嫣听完吐了吐舌头，说道：“好的孙秘书长，我知道了。”

　　过了一会，老头带着小女孩溜达到了三江市的展台前，此刻，付成依然稳坐在椅子上，他团队里的4个美女对这个老头和小女孩更是嗤之以鼻，不过这个时候，唐嫣却已经冲着老头嫣然一笑说道：“老先生，欢迎来到我们三江市的展台，您看我有什么可以帮助你们的吗？”

　　这个时候，小女孩拉住老头的手说道：“爷爷，我想吃冰激凌，咱们不看了，出去吃冰激凌吧？”

　　孙宏伟笑着说道：“小朋友，你们没进来有段时间了吧？来，进来先坐一会，叔叔这里有本漫画书你先看着，让姐姐去给你买冰激凌好不好？”

　　说着，孙宏伟像便魔术一般，从展台里面拿出一本喜洋洋和灰太狼的漫画书递给小女孩，小女孩一看漫画书，立刻撒开老头的手接过漫画书开心的坐在椅子上看了起来。

　　孙宏伟笑着对唐嫣说道：“你出去给小朋友买一个冰激凌吧。”

　　唐嫣点点头，迈步走了出去！

　　付成只是抬眼看了老者一眼，便低下头去看起自己的文件来，即便是到了展会上，付成还是带着一些需要批阅的文件在闲暇的时候进行工作的。至于老者，以他的眼力一眼便看出来，这个老者根本就没有上位者的气势，肯定就是普通的老百姓。所以他根本就没有在意。

　　这时，刘飞迈步从外面走了过了，看到老者的时候就是一愣。


第1452章 500亿大单

　　刘飞愣了一下之后，便取消了直接去三江市展台的念头，直接一转身，向其他展台走去！

　　而此刻，唐嫣也买回了冰激凌笑吟吟的递给小女孩说道：“小妹妹，你要的冰激凌来了，是哈根达斯哦！”

　　小女孩看到唐嫣手中的哈根达斯，顿时更加开心了，一边接过冰激凌一边说道：“谢谢姐姐，我最爱吃哈根达斯了。”说完，便一边吃着冰激凌一边看起漫画书来。

　　而这个时候，老者看起来好像是有些无聊了，便在站在大屏幕前看起了三江市的宣传片来！

　　而孙宏伟和唐嫣则一左一右站在老者的身边陪着老者，而孙宏伟则一直仔细观察着老者的脸色，当看到老者表情稍微露出不解之意的时候，孙宏伟便会拿起遥控器按下暂停键，然后为老者讲述老者可能没有理解的地方，而自始至终，老者都没有说一句话！整个宣传片一共有15分钟左右！当老者看完大屏幕上的宣传片之后，小女孩那边的漫画书也看得差不多了，她站起身来把书递给孙宏伟说道：“谢谢叔叔的书，我看完了。”

　　孙宏伟笑着说道：“还看其他的书吗？叔叔这里还有蜡笔小新和火影忍者以及美少女战士。”

　　小女孩一听，顿时一双大眼睛中露出兴奋之色，不过她却并没有直接回答，而是看向老者说道：“爷爷，我还想在看一本火影忍者，行吗？”

　　老者笑着说道：“好，你先看吧，正好我也想再深入了解一下三江市。”

　　说着，老者笑着坐了下来，唐嫣连忙为老者倒了一杯茶水轻轻放在老者面前说道：“老先生，您先喝杯茶。”

　　老者笑着点点头，然后对孙宏伟说道：“你们三江市社会治安怎么样？”

　　孙宏伟听到老者这样问，苦笑着说道：“老先生，不瞒您说，三江市的社会治安只能算是一般，不过我们新的市委书记刚刚上任，政法委书记也是新上任的，现在整个三江市正在进行一场大范围的政治社会治安的严打行动，而且市里正在酝酿增加公安系统的经费开支，在整个三江市内各个主要交通路口以及公安等人流量比较大的公共场所内搭建110服务中心，每个服务中心内配备6名民警24小时值班，我相信，不出半年，我们三江市的社会治安肯定会有所好转的！”

　　此刻，付成看到那个老者居然坐下来和孙宏伟聊了起来，不由得一皱眉头，尤其是听到付成居然说社会治安一般，他的脸色更是阴沉了下来。孙宏伟这样说，等于是在打他的脸，身为市长，社会治安是他必须主抓的一个方面。

　　老者听完付成的话之后，脸色表现的很平淡，似乎并没有在意，而是接着问道：“我听说你们三江市前些年在招商引资上并没有什么建树，这是为什么？”

　　当老者问道这个问题的时候，孙宏伟心中便是一沉！因为这个问题他还真不好回答。毕竟招商引资之事是属于市长付成主管的事情，而付成现在就在旁边不远处！这可怎么办？一时之间，孙宏伟脑门上的汗冒了出来，与此同时，他也看出来了，这个老者绝对不像表面上看起来那样简单，因为一般的老百姓，是绝对不会问出这种问题的，尤其是刚才那个小女孩说她最爱吃哈根达斯，而一般老百姓家的女孩，想要吃哈根达斯并不是一件很容易的事情！哈根达斯在三江市也仅有一家专卖店，而且价格十分昂贵，并不是一般家庭能够消费起的，就是消费得起，也舍不得。

　　看到孙宏伟沉默了一下，老者笑着说道：“怎么，这个问题很难回答吗？那就当是我没有问好了。”

　　这时，苗海峰走了过来笑着递给老者一张自己的名片说道：“老先生，我是三江市市委秘书长，您的问题就由我来回答好了。实话实说，我们三江市之前招商引资这块做得不好，原因是多方面的，一方面是官员思想比较僵化，缺乏招商引资的经验和意识，另外一方面，则是我们三江市在招商引资服务意识上不够，很多官员依然认为官员都是管理者，政府机关主要作用是管理这样的陈旧观念。不过现在，我们新市委书记到任，他一到任便提出要求我们机关部门的干部要解放思想，转过官员是管理者的观念，要求我们必须树立起服务意识，而这一块，我们市委也一直在努力的宣传和引导，现在我们在工商、税务等多个部门，都已经建立了业务办理大厅，通过简化行政流程，提供办事效率，尤其是我们市委刚刚下达指示，对投资者采取专人负责制、一站式服务的方式来提高办事效率，只要投资者到办事大厅选择好一位工作人员，他就会负责为投资者办理好在本单位的所有流程，如此一来，大大简化了投资者最为头疼的手续问题！当然，因为我们市委书记刚刚到任，把这一块捋顺还需要一些时间，但是老先生请您相信我们，我们三江市不出3个月，一定会解决这个问题。”

　　老者听完苗海峰的话之后，笑着点点头，拿出手机来拨通了一个电话：“小薛，你带着人过来一趟。”

　　老者说完，冲着孙宏伟他们淡淡一笑，然后便站起身来，走到孙女旁边，陪着孙女一起看起漫画书来！

　　等老者离开之后，苗海峰和孙宏伟面面相觑，不知道老者电话里说的小薛是谁！

　　然后，过了3分钟之后，两个人全都惊呆了。

　　只见门口处突然走进来七八位西装革履的男人，走在前面的两个一个是华夏人，一个是金发碧眼的老外。

　　两个人走到三江市展台之后，本来唐嫣等人迎上去想向他们问好，但是走在前面的两人却只是冲着唐嫣他们淡淡一笑，随后便走到老者面前，恭恭敬敬的弯腰行礼说道：“董事长您好，我们来了。”

　　老者冲着孙宏伟和苗海峰他们一指说道：“小薛，你带着你的谈判团队去和他们两个去谈吧，三江省这边我已经考察过了，就三江市这边的态度比较好，说话也实在，咱们集团就和三江市签订投资协议吧！”

　　那个华夏人面孔的男人点点头说道：“好的，董事长。”说完，小薛走到苗海峰和孙宏伟面前微微一笑说道：“二位你们好，我是美国徐氏集团华夏分公司的总裁薛玉刚，经过我们董事长对三江省的考察，我们集团已经决定，在三江省投资500亿元，在三江省建造一座大型汽车城，主要生产越野车、家用型汽车以及工程机械等。我想，我们可以先签署一个初步合作意向书，等下来之后，在对细节方面展开谈判。”

　　听到薛玉刚的话，苗海峰和孙宏伟当时便呆住了！他们怎么也没有想到，这位看起来貌不惊人的老者，一个电话召唤进来的人一开始就要投资500亿元！此时此刻，唐嫣站在旁边都听傻了！她狠狠的掐了一下自己的胳膊，感觉生疼生疼的，这才明白自己不是做梦！

　　孙宏伟反应也挺快的，笑着把薛玉刚等人让到座位上，唐嫣和其他两人纷纷给众人倒上一杯茶，这时，苗海峰笑着说道：“薛总你好，你说的徐氏集团，可是美国著名的上市公司、拥有资产超过800多亿美元的徐氏集团？”

　　薛玉刚笑着点点头说道：“没错，就是这家公司！”说完，薛玉刚从口袋中拿出自己的名片递给苗海峰，苗海峰看完之后，当真是又惊又喜！他怎么也没有想到，对方居然真的是华尔街著名的华人上市公司徐氏集团的人！

　　而此时此刻，付成一直冷眼旁边，当他看到老头一个电话把薛玉刚等人喊进来之后，便预感到形势似乎有些不对劲了，等待薛玉刚轻轻松松说出500亿元的超大金额投资的时候，他差点没有一头栽倒在地上！500个亿！整个三江省全省一年招商引资的金额也达不到500个亿！而这次展会上，其他地市的招商引资的金额加在一起也不过200多个亿！而对方一出手便是500个亿！这到底是怎么回事？难道这徐氏集团也是铃木远征运作过来的不成？但如果是铃木远征运作过来的，应该来找自己签约啊，而不是找市委那边的人啊！难道这是铃木远征故意这样做的，为的就是掩人耳目？但是又不像啊！一时之间，付成心里就好像是打翻了五味瓶一般，各种滋味轮番飞掠而过！

　　而付成手下的美女军团这回也全都傻眼了！谁也没有想到，一个看起来不起眼的普通老者，竟然一下子带来了500亿的投资！虽然现在只是签订了投资意向书，还没有涉及到具体的谈判之中，但是光是这一笔成绩，也足以载入三江省的史册了！受此刺激，她们一下子便兴奋起来，立刻站在前台，双眼放光的看着过往的访客，更有2个美女竟然主动出击，四处去为访客介绍起三江市来。

　　此刻，唯有刘飞站在远处，看着三江市展台前的情景，脸上露出一丝高深莫测的神色。


第1453章 宋向明的妹妹

　　此时此刻的三江市展台前，所有之人全都像注了鸡血一般，市政府这边，市长付成受了刺激之后，亲自站在展台前迎接着八方来客，而市委这边，除了秘书长苗海峰和副秘书长孙宏伟之外，其他的人更是兴奋异常，因为光是这一个大单，就足以把他们之前的颓废心情一扫而光，也让他们都明白了一个非常浅显的道理：人不可貌相，海水不可斗量。于是乎，三江市这边的工作人员全都是斗志昂扬，虽然人流量已经很少了，但是他们却依然非常专业的站在前台。而这个时候，苗海峰和孙宏伟已经和徐氏集团签订了500亿元投资计划的意向性合约，两人亲自把众人送出展览馆大门，而老者也带着孙女离开了现场。

　　等他们都走了之后，刘飞饶了一圈又返回到三江市的展台前。

　　而这个时候，看到刘飞过来，苗海峰和孙宏伟立刻兴奋的来到刘飞面前，苗海峰跟刘飞汇报道：“刘书记，刚才我们和美国徐氏集团签订了意向性合约，对方初步确定的投资额是500亿！”说道500亿的时候，苗海峰的声音都颤抖起来。

　　刘飞只是轻轻的点点头，笑着拍了拍苗海峰和孙宏伟的肩膀说道：“嗯，你们做得不错，继续努力！今天晚上，我给大家庆功！但是大家不要放松，距离展会结束还有2天的时间，只要没有到闭馆的那一刻，任何过来的访客都有可能成为我们的客户！”

　　“明白！”苗海峰和孙宏伟全都使劲的点点头，唐嫣等人也是纷纷附和着。说完话，刘飞也和众人一起站在前台，笑着迎接四面的来客。

　　付成自始至终都没有看过来一眼，也没有和刘飞说一句话，因为他现在感觉非常的窝火。

　　500亿的大单，他就是拍马也赶不上了！铃木远征为他准备的用于作弊的金额是30亿元！付成心想为了保住面子，只能让铃木远征准备的作弊公司最后一天过来，跟自己签订30亿元的大单，算是自己的最后一片遮羞布吧！

　　距离展会结束还有不到20分钟了，很多地市的展台前已经空无一人，都撤了，但是刘飞他们这个展台前，众人却还在那里十分规矩的站着。这让很多地市的人全都暗暗讥笑不已，有人说三江市的人太傻，从书记到市长都很傻，也有人说刘飞和付成是在作秀！然而，并没有几个人知道，三江市这边已经签订了500亿元的大单！

　　就在这个时候，一个穿着一身红色紧身T恤、红色超短裙、红色高跟鞋，露着一双超白超嫩修长玉腿的年轻女孩风风火火的走进展览馆内，一边走一边往两侧的展台看去，很明显是在走马观花的游玩着。等女孩饶了一大圈之后，向刘飞他们这边的展台走了过来。

　　当女孩走到刘飞他们展台前面时，付成那边立刻有两个女孩走出展台笑着说道：“美女你好，有什么可以帮助你的吗？”

　　女孩看了看面前的两个女孩笑着说道：“哇，你们也是美女啊！嗯，展会上你们这个展台的美女是最漂亮的了！嗯，尤其是她！”说着，红衣美女用手一指唐嫣说道：“这个美女是整个展会上最漂亮的美女了！不过我总是听说不少美女的相貌与智商是成反比的，不知道你们怎么样，正好，我就进来检查检查吧！”说完，女孩大步流星走进展台内。

　　那两个美女听红衣女孩说完，心中气得直骂娘，但是脸上却依然带着职业笑容，紧跟在女孩身后，毕竟有了前面那个老头的事件在先，众人都已经明白了一个道理，那就是人不可貌相！

　　进入展台之后，女孩一边看着大屏幕上的宣传片一边思考着问题，看了一会之后，她突然对身后的一个美女问道：“美女，去年你们三江市GDP是多少？”

　　那个美女一笑：“898亿元！”

　　红衣美女点点头：“前年呢？”

　　“800多亿元。”

　　“大前年呢？”

　　“700多亿元。”

　　红衣美女听完之后非常的不满意，用手一指付成说道：“唯，老头，看你好像是她们的领导，她们说的数字太模糊了，你知道吗？”

　　付成淡淡一笑，说道：“我们三江市去年的GDP是898.58亿元，前年的是802.63亿元，大前年的是767.87亿元！美女，还有什么可以帮你的？”

　　红衣美女点点头说道：“嗯，你比她们两个强多了！”

　　此刻，红衣美女身后的两个美女气得鼻子都快歪了，但是又不好发作，只能讪讪一笑，把红衣女孩交给付成，她们继续站在前台去迎接其他访客了。

　　红衣美女看到满脸自信的付成一眼，然后突然问道：“这位领导，听说你们三江市前面这三年在上报GDP的时候水分很大啊，实际上并没有那么多？能跟我说一下你们在报表上增加了多少水分吗？”

　　付成一听，顿时脸色沉了下来。女孩这样问很明显是在打自己的脸啊，因为这件事情就是自己主抓的，自己怎么可能承认GDP报表上有水分呢，所以他表情有些不悦的说道：“我们三江市报表上没有任何水分！”

　　红衣女孩一听，使劲的摇摇头说道：“哎，你这个人不实在，我不跟你说了。”说完，红衣女孩走到刘飞面前，拍了拍刘飞的肩膀说道：“喂，大帅哥，你来接待接待我呗？”

　　刘飞活了这么大，还真没有看到过像这个美女这样不认生的女孩，孙宏伟和苗海峰在旁边看到女孩这样跟刘飞说话，两人的脸上都露出不悦之色，要知道，就算女孩是投资商，这样跟领导说话也是大忌。官场之上，对于一些礼节还是比较在意的。

　　刘飞冲着两个人使了一个眼色，示意两人不要说话，他笑着走向女孩说道：“可以啊，来，美女请这边坐，你有什么想要了解的尽管跟我说，我会给你解释的。”

　　红衣美女点点头，说道：“听说你们三江市前面这三年在上报GDP的时候水分很大啊，实际上并没有那么多？能跟我说一下你们在报表上增加了多少水分吗？”

　　还是和问付成时候一模一样的问题，红衣美女说完之后，便笑着看向刘飞，眼神之中闪出一丝玩味之色。

　　刘飞听完之后，只是淡淡一笑，说道：“你听说的没有错，我们三江市在之前3年的GDP上的确有水分，但是水分多少，我并不清楚，不过我可以保证的是，在今年我们三江市的GDP报表中，我不会允许其中有水分存在，任何在GDP报表中作假的单位和个人，都会被开除公职！”刘飞说话的语气很淡，但是话语中却蕴含着一丝严厉之色，说话的时候，眼神也向着付成看了一眼，眼中充满了警告的味道。

　　付成却是冷冷一笑，没有搭理刘飞，继续站在前台去了。

　　而红衣女孩听完之后，似乎好像发现一个新大陆一般，抬起一只美腿架在另一条腿上，翘着脚说道：“呀，你这个人说好的口气很大啊，你该不会是三江市的市委书记吧？别人可不敢这样说话的。”

　　刘飞一笑：“感谢夸奖，我正是三江市市委书记刘飞。美女，你还有别的疑问吗？”

　　美女听完之后突然惊叫起来：“哇，你就是刘飞啊，没有想到你长得比电视上还要帅！不敢你回答问题可够狡猾的，避重就轻，不过你的确很有正义感！我看这样吧，我就代表我哥哥给你们三江市投资100个亿好了！”

　　“你哥哥？100个亿？”听到美女的话之后，刘飞顿时有些震惊了！

　　红衣美女娇嗔一声说道：“刘飞，你真是贵人多忘事啊，宋向明不就是我哥哥，宋婉婷不就是我了！”

　　“啊？你是宋向明的妹妹？”刘飞顿时瞪大了眼睛，心说宋向明啥时候冒出这么一个风风火火的妹妹出来。

　　就在这个时候，刘飞的手机响了起来，刘飞拿出手机一看，是宋向明的电话，他连忙接通了，笑着说道：“老宋啊，你有一个妹妹叫宋婉婷？”

　　宋向明听完之后苦笑着说道：“是啊！我妹妹见到了吗？刘飞啊，我跟你说，我这个妹妹8岁的时候就去美国读书了，这刚回来不到半年，她天生就是那副风风火火的性格，而且她最崇拜的就是你，这次非得去你们三江市找你，说要见见你，正好我也听说了一些你们三江市的事情，所以顺便让她给你带过去100个亿，就当是我们宋氏集团在你们三江市的投资吧！刘飞，对于那些对我们华夏敌对的势力，你就放手去对付他们吧，如果到时候真的需要钱了，我还可以在帮你筹措一些！我妹妹在三江市，你就多操操心吧。”

　　刘飞听完之后，便明白宋向明的意思了，笑着说道：“好的，我明白了，我会帮你照顾好你妹妹的！”

　　挂断电话之后，刘飞笑着看向宋婉婷说道：“婉婷啊，你哥哥刚才跟我说让我好好照顾你，这是我的名片，有什么需要帮忙的时候，你尽管打我的电话！”说着，刘飞把自己的名片递给宋婉婷。宋婉婷也不客气，接过刘飞的名片直接塞进了胸衣里面，看得刘飞当时差点一口水喷了出来！直到这个时候刘飞才发现，这个宋婉婷长得的确非常有个性，细看之下才发现对方居然是一个混血儿！


第1454章 宋向明的妹妹2

　　刘飞看向宋婉婷的时候，宋婉婷也在仔细的打量着刘飞！

　　有关刘飞的事迹，宋婉婷在美国留学的时候便已经了解的一清二楚了！

　　因为现在网络很方便，坐在电脑前，鼠标轻轻一点，便可纵览天下大事！而宋婉婷在美国的时候，就是学计算机技术的，所以他平时有上网看新闻的习惯，尤其是有关华夏的新闻，而因为家庭的特殊原因，华夏的新闻，她最喜欢看的是官场的新闻！而在如今的华夏官场上，要说最炙手可热的人物，除了一个风头正劲的曹晋阳，便是刘飞了。而网上更是出现了刘飞粉丝组建的刘飞网！在刘飞网上，从刘飞初入仕途开始，他的每一个阶段发生的很多事情，都有十分详细的记载！虽然刘飞从来没有正式确认过这些事情的真实性，但是也没有否认！尤其是在刘飞网上，有关刘飞西山县智斗宫春山、岳阳市反间计打败王富贵、金融大战中大败宋家、东宁市抗洪一线生死相搏的事迹，更是看得宋婉婷心中激动不已！因为身在美国，美国的主流媒体一直都在不停的丑化华夏，丑化华夏的官场，丑化华夏的官员，而当宋婉婷看到刘飞这样一个忠肝义胆、一心为民的官员之时，便心生崇拜之感，尤其是看到刘飞英俊帅气的外表之时，更是芳心春动，暗生情愫！

　　每一个美女都有一个英雄的梦想，而刘飞便是宋婉婷的白马王子！所以，在美国的时候，宋婉婷拒绝了哈弗大学、麻省理工学院诸多高材生甚至是大财团公子的追求，在学成之后，毅然回国，并加入了红客组建的红客集团，在半年时间内，强势升为红客集团的技术总监，颇得红客看重！并且给了宋婉婷一定的股票期权。当然，对于宋婉婷的背景，宋婉婷从来没有跟红客说过，红客也从来没有问过。

　　不得不说，当刘飞仔细看宋婉婷的时候，还真是惊艳不已。混合了东方秀美与西方狂野味道的脸庞艳丽无双，那高挑的鼻梁和修长的睫毛让人心旌荡漾，雪白犹如凝滞一般的肌肤细腻润滑，高挑的身段几乎和刘飞平齐，而真正让刘飞更加惊艳的却是宋婉婷把名片放进了她胸衣的那一刹那，刘飞这才注意到宋婉婷的胸部之高耸，绝对超过了在场所有的女人，典型的西方特色！

　　而在宋婉婷眼中，刘飞则是一个充满了神秘感的男人，这个男人在帅气俊朗的外表下，有着一双和其年龄不太相称的眼神，这个男人的眼神是那样的深邃，就仿佛是大海一般，让人无法看出其深远，但是让能够让人感受到他说话之时身上所散发出来的那股子真诚！女人的感觉是非常敏感的，宋婉婷相信刘飞之前跟自己说过的每一句话刘飞都能做到！因为刘飞往那里一站，就会给自己一种那种感觉。一个人的话可以骗人，一个人的眼神可以骗人，但是一个人的气质却骗不了人！

　　“刘飞，我饿了，你今天要请我吃饭！我要吃大排档！”宋婉婷嫣然一笑，冲着刘飞说道：“刘飞，你不会拒绝我这个投资商这么小小的一个请求吧？”

　　刘飞本来想要陪着众人晚上一起庆功的，此刻宋婉婷有要求，他也只能苦笑着说道：“既然宋小姐有要求，我为了三江市，怎么也得请你吃饭了，不过你干嘛要去吃大排档呢？”

　　宋婉婷妩媚的眼神扫了刘飞一眼笑道：“我听说你有一个习惯，特别喜欢请大领导去吃大排档，而且每次吃大排档的时候都会发生一些很刺激的事情，所以我也想跟着你体验一下这种刺激！”

　　刘飞一听，顿时有些无语！心说以前请人去吃大排档还行，现在却是一个多事之秋，铃木远征为了铃木康中之事一直对自己恨之入骨，而付出那边对自己也是虎视眈眈，而且还有很多的未知敌人隐藏在暗处，如今要是带着这位堂堂的宋家大小姐去吃大排档，万一出事了可怎么办？

　　刘飞这么一犹豫的功夫，宋婉婷便看出来了，满脸不悦说道：“哎，我还以为刘飞官越大，心也越宽了，没有想到，却是官越大，胆子越小了，连去吃大排档都不敢去了！真是让我失望啊，没有想到我的偶像居然是这种样子滴！”

　　刘飞从来没有服软的习惯，尤其是对女人服软，所以听宋婉婷这样说，他也只能苦笑着说道：“行了行了，你也别发感慨了，我带你去吃大排档总可以了吧？”

　　宋婉婷脸上再次阳光灿烂：“嗯，那这样，我立刻和你们先签一个意向性合约，签完之后咱们立刻闪人。”

　　刘飞点点头，让苗海峰和孙宏伟拿出一份制式意向性合约，让宋婉婷签字确认之后，便算大功告成，刘飞让苗海峰跟付成带着众人晚上好好的去放松一下，庆祝一下，随后便带着宋婉婷转身向外走去。

　　等两人离去之后，唐嫣望着刘飞的背影充满崇拜的说道：“咱们刘书记真的好厉害啊，只是随随便便跟人家聊了几句，100亿的合约便到手了！咱们啥时候能达到这种境界啊！”

　　孙宏伟听完之后笑着说道：“唐嫣啊，你以为这个合约真的有表面上看起来那么简单吗？我告诉你吧，在这份合约的背后，是刘书记数年的努力和经验，很多时候，很多人看咱们刘书记和你一样，都只看到了他风光的一面，但是却看不到在他风光的背后，是怎么样的努力和费心，就举一个最简单的例子吧，看到咱们现在播放的宣传片了吗？光是为了这个宣传片，刘书记整整一个星期，晚上都只睡那么三四个小时的觉，其他时间都在不停的和导演、摄影等讨论怎么样才能达到最佳的宣传效果！”

　　听孙宏伟说完，唐嫣等人才恍然大悟，看向刘飞的背影中崇拜的神色越来越多了。

　　刘飞带着宋婉婷走出展览馆，不知道在哪里游荡的黑子也跟了出来，紧紧的跟在刘飞他们身后。

　　宋婉婷突然一回头看到黑子，便惊叫道：“刘飞，这后面的不会是传说中的黑子吧？他长得真的好黑好高啊，就像网上描写的那样，好像黑猩猩一般！”

　　后面的黑子听到之后，冲着宋婉婷一笑，露出满口的白牙。

　　宋婉婷几乎乐晕了，伸手拉住刘飞的胳膊说道：“刘飞，你看，你快看啊，黑猩猩对我笑了，黑猩猩对我笑了！”说话之间，宋婉婷那饱满的胸部无意间在刘飞的胳膊上摩擦着，让刘飞的手都不知道该如何放了！

　　好在这个时候，黑子为刘飞解围了，他快走两步，来到奥迪车前，拉开车门说道：“美女请上车。”

　　宋婉婷这才放开刘飞的胳膊，丝毫没有注意到，刘飞脸上那尴尬的笑容。

　　此时此刻，刘飞心中暗道：“这个宋向明派他妹妹过来过来做什么啊？该不会是使用美人计的吧！不过不可能啊！我和宋向明之间早已经化敌为友了！该不会是这个女孩天生就这么大大咧咧的吧！他妹的，头真大！”

　　而上了车之后，黑子笑着问道：“老大，咱们去哪里？”

　　刘飞一笑：“去西风路小吃一条街吧，既然宋婉婷要吃大排档，我看那里比较合适。”

　　黑子点点头，脚下油门一踩，汽车风驰电掣一般向西风路驶去。

　　西风路一条街是三江市最热闹的一条步行街，也是夜市一条街！

　　刘飞他们到来的时候，街道两侧各种小摊早已经支了起来，烤羊肉串的、卖牛肉板面的、卖炸臭豆干的等等，各种小吃应有尽有！

　　当刘飞和宋婉婷下车走进西风路的时候，宋婉婷眼睛很快便花了！她从小就在美国留学，而回到燕京市之后，在家里吃饭更是没有机会出来吃大排档，此刻看到街道两侧到处香味扑鼻，让她食欲大开，尤其是今天中午为了减肥她只吃了一只苹果，所以，此刻的宋婉婷就好像是一个童真的小女孩一般，一路走来，一边不停的在各个小摊前面停留着，先是买了4串烤面筋，随后又买了2串烤肠，2块铁板豆腐，宋婉婷一边津津有味的吃着，一边跟着刘飞往前面走。

　　走到一家卖烤羊肉串的小摊前，宋婉婷不走了，用手指着烧烤架上那金黄金黄的烤羊腿说道：“刘飞，咱们就在这里吃吧，你看，那边还有煮毛豆、煮花生、扎啤！这些我都没用吃过呢！”

　　刘飞笑着点点头，和黑子三人一起坐了下来，要了一桶扎啤，一只烤羊腿，50串羊肉串、1盘毛豆、一盘花生便吃了起来！

　　一边吃，宋婉婷一边叽叽喳喳的说个不停，说的都是她在美国上学时候的事情，刘飞和黑子则做起了热心听众，而刘飞则不停的发问几句，更是将宋婉婷的说话的兴趣调动了起来。

　　就在这个时候，顺着街头方向走过来七八个光着膀子、纹着纹身、剃着光头的年轻人。这些人一路走来，经过每个小摊的时候，每个摊主都会拿出一张百元大钞给他们！


第1455章 怒火燃烧（1）

　　这些收钱的人非常的张扬。如果是哪个小摊摊主敢不给，他们就会冲上去一顿胖揍，最后，摊主不得不乖乖的掏钱，摊主们对此是敢怒不敢言！

　　此刻，宋婉婷一边剥着毛豆，一边四处张望着，视线便落在这些光头的身上。尤其是看到这些光头一路走来一路收钱的情景时，她就好像发现新大陆一般，使劲的拍着刘飞的胳膊说道：“刘飞，快看啊，古惑仔啊，你看看他们那劲酷的光头，还有身上那纹身，和电影古惑仔好像啊！”说话之间，宋婉婷的眼神之中闪出一丝狡猾之色，稍纵即逝。

　　刘飞顺着宋婉婷手指的方向看过去，只见在东边街头那边，七八个光着膀子、纹着纹身、剃着光头的男人正在向他们这边走了过来，整条步行街并不长，也就300多米的样子，而刘飞距离这些人的距离也就七八十米，所以刘飞可以清楚的看到这些人身上全都纹着一直斑斓猛虎，这些猛虎的个头有大有小，有的只纹在胸前，而有的则是胸前和胳膊上都有，而为首的那个人有30多岁，身高1米80左右，体型微胖，长得斯斯文文的，还戴着一副金边眼镜，圆呼呼的脸上总是带着笑容，然而，他身边的那些人对他却是特别恭敬，他一路走来，两边的小贩们都会熟悉的叫他一声发哥，他只是含笑点点头，却很少说话。而他的身上则是纹着一只比其他人大一号的猛虎，胳膊上也纹着一只。

　　当这些人距离刘飞他们还有30多米的时候，有一个卖烧饼的小贩刚刚把摊子支好，还没有开张呢，发哥他们便已经走到了小贩近前，发哥身后一个20岁左右的小痞子走过去拿手指在小贩的摊子上轻轻的敲了两下，脸上露出不耐烦之色。其他的小贩都是走过来就已经把钱递了上去，而这个小贩今天居然没有主动交。

　　小贩看到小痞子之后脸上露出为难之色，看着发哥说道：“发哥，我今天出来的比较急，忘了带保护费了，您看能不能一会我卖了钱在给你们，或者等下星期的时候一块交给你们？”

　　发哥冲着小贩淡淡一笑，轻轻的说道：“可以啊！”

　　小贩连忙躬身说道：“谢谢发哥，谢谢发哥！”

　　然而，他的话还没有说完呢，便听发哥又说道：“可以是可以，不过你的生意，也等到下周你把钱交上来的时候在做吧！你是知道的，发哥我脾气很好，从来不逼别人交钱的！”说完，发哥转身向外走去，而刚才那个负责收保护费的小子冲着小商贩嘿嘿一笑，然后猛的抄起手中的棒球棍猛的向小摊狠狠砸了过去，而其他几个痞子也冲了上来，对着小摊便是一顿猛砸，小贩的锅碗瓢盆全都被砸了个七零八落，刚刚出锅的一炉烧饼也散落满地，那个小商贩在旁边哭丧着脸站着、看着，眼中含泪却不敢上前阻止，等这些痞子砸的差不多了，那个收保护费的痞子这才用棒球棍一指小贩说道：“小子，你听清楚了，今天发哥心情好，不跟你计较，这次是砸你的摊子，下次如果你不长记性的话，就是砸你的人了！”说完，朝着小商贩猛的吐了一口痰，嘴里骂骂咧咧的说道：“草，真是窝囊废一个！”

　　等痞子他们走后，小商贩噗通一声跪倒在地上，开始捡拾起散落满地的锅碗瓢盆，泪水，顺着他的眼角哗哗的往下流，这时，一个四五岁的小女孩从不远处跑了过来，扶着小贩的胳膊说道：“爸爸爸爸，妮妮要吃肯德基，你说过的，今天是妮妮的生日，你要带妮妮去吃肯德基的。”

　　小商贩眼中泪流满面，轻轻的把小女孩搂在怀中，充满了愧疚的说道：“妮妮，对不起，爸爸对不起你，今天爸爸没法摆摊了，赚不到钱了，没法带你去吃肯德基了！”

　　小女孩一听不吃肯德基了，顿时便呜呜呜的哭了起来：“爸爸，你说话不算话，妮妮要吃肯德基，妮妮要吃肯德基……呜呜呜……”

　　此时此刻，看着眼前的情形，刘飞顿时拍案而起，他实在看不下去了，然而，黑子却一把把刘飞按住了，低声说道：“老大，千万不要冲动，今天的情形有些不太对劲，你往西边看。”说着，黑子用手一指西边的街尾处。

　　刘飞顺着黑子手指的方向往西边一看，只见从西边街尾处也走来一批痞子，这群痞子也同样是光着膀子，身上纹着纹身，只不过他们不是光头，而是清一色的小平头，身上的纹身不是猛虎，而是一只只展翅欲飞的雄鹰，纹身的方位和那群纹着猛虎的男人差不多。他们这群人则是从西边往东边收保护费，作风方式和东边那群人几乎是一模一样，领头的是一名二十七八岁的男人，此人生得身材瘦削，一双狭长的丹凤眼中闪烁着阴狠的光芒，如果那个小商贩给钱稍慢，便会冲过去一顿拳打脚踢，所以，他们这边虽然到的比东边发哥这边晚了一些，但是收钱的速度却并不慢。而那些小商贩们都管丹凤眼男人叫财哥。

　　这两拨人一拨从东往西，一拨从西往东，而中间的交汇点，正是刘飞他们所在的这个烧烤摊，也是整个夜市上生意最为火爆的小摊。

　　看到此处，刘飞的眉头紧紧皱了起来，而黑子则在旁边低声说道：“老大，我感觉今天的情况有些诡异，这两拨人看起来都不像善茬，他们把交汇点选择在这个烧烤摊不知道是故意的还是无意的，但是咱们却不得不防，必须静观其变，否则，如果他们双方是冲着咱们来的，咱们腹背受敌，处境就有些危险了。老大，你看，东边那群人手中都拿着棒球棍，西边那群人虽然表面上没有拿着什么武器，但是腰间却是鼓鼓囊囊的，看样子应该是管制刀具，所以咱们暂时还是不要轻举妄动为好。”

　　刘飞轻轻的点点头，这才没有站起身来冲着发哥那拨人发飙，但是刘飞却起身走向那个流着眼泪搂着小女孩的小商贩，一边走一边从手包中拿出一叠钞票来到小商贩的面前，蹲下身体冲着小女孩说道：“妮妮是想吃肯德基吗？叔叔让你爸爸带着你去吃好不好？”

　　小女孩本来正哭的伤心呢，听到刘飞说要让爸爸带自己去吃肯德基，顿时止住了哭声，说道：“爸爸说不带我去，爸爸说没钱。”

　　这时，小商贩抬起头来看了刘飞一眼，眼中露出不解之色。

　　刘飞把手中的轻轻的塞到小贩的手中说道：“兄弟，不要哭了，这钱你先拿着，带着妮妮去吃肯德基吧。今天你的小摊也被砸了，生意也做不成了，那今天就索性不做了，明天好好准备一下，你再来吧，你放心，我可以向你保证，从明天开始，这条街不会再有人敢来此收保护费了，今天的事情算是我的失职，我向你道歉。”

　　小商贩看着手中的钱，听着刘飞的话，感觉有些不解，问道：“你是谁？你干嘛要给我钱，干嘛要向我道歉。”

　　刘飞只是淡淡一笑，说道：“我是刘飞，发生今天这样的事情我必须向你道歉，向三江市的老百姓道歉。”说道这里，刘飞便转头看向小女孩，拿出自己的手帕轻轻的擦拭着小女孩的眼泪柔声道：“好了，妮妮不要哭了，你爸爸马上就带你去吃肯德基了。”说完，刘飞站起身来向烧烤摊走过去。

　　小商贩望着刘飞的方向，眼中还是有些迷茫，他一时还真想不起来刘飞是谁，更想不明白这个人为什么要给自己钱，这时，妮妮眼中含泪怯生生的望着小商贩说道：“爸爸，咱们去吃肯德基吗？”

　　小商贩感激的看了刘飞一眼，点点头说道：“去，咱们马上去。今天咱们遇到好人了。”说完，小商贩把东西收拾了一下，跟左右的小商贩打了个招呼，让他们帮忙照看一下，随后便抱起妮妮向另外一条街走去，那里有一家肯德基店。

　　刘飞走回到烧烤摊的时候，发哥和财哥也带着手下的小弟们收保护费收到了刘飞他们所在的小摊附近。

　　刘飞坐下之后，宋婉婷笑着看向刘飞说道：“刘飞，真没想到你这么有爱心，那个小女孩父女真的好可怜啊。”

　　刘飞叹息一声说道：“我真没有想到，在三江市堂堂的省会城市，竟然还有如此野蛮行为的发生，黑恶势力竟然在堂堂光天化日之下收取保护费，砸人小摊，三江市的社会治安竟然如此不堪，看来，公安系统必须狠狠的调整一下了。”

　　宋婉婷点点头说道：“是啊，必须好好的调整调整了，你走的时候我报警了，但是这个报警电话打的我非常郁闷，我怎么也没有想到，你们三江市的110报警电话竟然会如此对待我这个报警的市民。”

　　刘飞一愣，问道：“到底怎么回事？他们是怎么对待你的。”


第1456章 怒火燃烧（2）

　　听刘飞这么一问，宋婉婷粉面含嗔说道：“我一开始拨打110报警电话，但是电话居然一直在占线！这让我非常的纳闷，110报警电话怎么会一直占线呢？这是我第一个没有想到！随后我又连续不停的拨打，打了整整2分钟之后，电话终于接通了，接电话的人是一个男的，他说话的语气非常冲，上来就问我，你谁啊，知道这是什么地方吗？没事别来烦老子。说完，对方居然直接挂断了电话，根本不给我任何诉说的机会。刘飞，你说，如果换成是你，你会不会生气。”

　　刘飞听完之后，眉头皱得更紧了，点点头说道：“那接下来呢？”

　　宋婉婷愤怒的说道：“接下来的事情更让我愤怒了。我再次拨通了110报警电话，这次，还是那个男人接的，对方上来又是一句，你有完没完啊，老子正忙着呢。说完，对方又把电话电话给我挂了。”

　　听到宋婉婷说道这里，刘飞的脸色已经阴沉的能滴下水来。

　　这时，宋婉婷接着说道：“我再次拨通了电话，这次，换了一个人接电话，那个人说话倒是比之前那个男人语气好了很多，问我有什么事情吗，我说西风路这边有黑社会在收保护费，还打人，让他们警察赶快过来制止一下，打击一下黑恶势力，那个人说好的，我知道了，我们会立刻处理的，然后便挂断了电话。”

　　听到这里，刘飞的眉头这才稍微舒展了一些，他非常清楚，在有些地方的警察队伍中，的确有一些良莠不齐的现象，害群之马有之，但是大多数的警察还是非常敬业的。像刘臃、孙鑫那样一心为老百姓着想的警察同志也是大有人在，尤其是不少从军队转业过来的同志们，因为有着过硬的军事素养，做起事来十分正派，切实做到了为警一任，保护一方。

　　然而，宋婉婷接下来的话却让气得暴跳如雷。

　　宋婉婷说道：“本来，那个警察接完我的电话之后，我还是挺欣慰的，但是我没有想到的是，对方挂电话的时候电话没有放好，所以并没有挂断，对方说话的声音，我这边听得清清楚楚，那个警察接完电话之后，电话那头立刻传来了哗啦啦的搓麻将的声音，那个警察还在那里说道，我说老刘啊，你刚才那样接电话可不行啊，会被人投诉的，你得像我这样，不管对方说什么，咱都得十分和气的跟对方说话，对方说什么你可以不管他，你就非常公式化的说一句，嗯，这件事情我知道了，我们会尽快处理的，其实，就这么简单的一句话，便可以化解一切麻烦了。等这个人说完，先前接我电话的那个人就说话了，他说他今天心情不好，所以说话语气就冲了一些，还说以后肯定会跟老王你学习，公式化的接电话谁不会啊，随后，他们又继续搓起麻将来。”

　　听到这里，刘飞气得火冒三丈，勉强压抑着怒气对宋婉婷说道：“你的电话现在挂了吗？我听听。”

　　宋婉婷看了一下手机，发现电话居然还没有挂断，便连忙把手机递给刘飞，刘飞接过手机，按下了免提键，立刻电话那边的声音立刻传了出来。

　　“东风。”

　　“三条。”

　　“红中。”

　　“杠！”

　　打麻将的声音不时的从电话那头传了出来，刘飞气得直瞪眼睛。

　　这时，电话里有个人说道：“老王，猛虎帮和飞鹰帮又在西风路那边闹事了，咱们怎么办？”

　　“怎么办？当然是凉拌了。让他们先闹吧，闹完了咱们在去收场去。咱们陈所长不是说了吗，不管是猛虎帮也好，飞鹰帮也罢，这两个帮派哪个咱们都惹不起，两边都有后台，咱们只需要做个善后工作就可以了，明哲保身才是正路。”

　　这个时候，有一个人可能是发现了电话没有挂好，一伸手把电话碰了一下，刘飞手中的手机便发出一阵嘟嘟嘟的忙音。

　　而听完对方的对话之后，刘飞的脸色已经气得黑的发紫了，双眼之中闪出两道寒光，咬牙切齿的说道：“垃圾！废物！一群废物，看来这个雷强还真是很有问题啊！三江市公安局治下竟然都是些这样的人物。”

　　而这个时候，发哥和财哥两边收保护费的进程已经快速推进，来到了烧烤摊前面。

　　双方每方都有那边七八个人，正在烧烤摊前对峙起来。

　　现场的气氛，在这个时候，陡然变得紧张起来。

　　发哥手下的一个小弟走到烧烤摊前，轻轻的敲了一下老板前面的柜台，老板一看，连忙递出300块钱的保护费。

　　财哥手下的小弟一看，也不甘示弱，走了过来狠狠一拍桌子，怒视着烧烤摊老板，烧烤摊老板颤抖着声音说道：“我……我已经给钱了，怎么还要钱啊，以前你们不是一起的吗？”

　　这时，财哥那边的小弟恶狠狠的说道：“以前我们的确是一起的，我们都是九哥的人，但是现在九哥已经被抓起来了，我们飞鹰堂已经和猛虎堂独立出来了，你们这个烧烤摊属于我们飞鹰帮的地盘。交钱。”

　　烧烤摊老板一听，满脸的郁闷之色，看向发哥。因为以前来他主要是和发哥这边打交道。

　　发哥伸手拍了拍烧烤摊老板的肩膀说道：“老姚，你放心，既然你已经把钱交给了我，我们猛虎帮自然会保护你这烧烤摊的平安的，你放心，除了我们猛虎帮，不会让第二个帮派来收你们的保护费的。”说完，发哥满脸含笑的看了财哥一眼，笑眯眯的说道：“财哥，这个烧烤摊是属于我们猛虎帮的地盘，你们飞鹰帮我看还是撤了吧。以免大家伤了和气。”

　　“哼，伤了和气？这半个多月我们之间伤的和气还少吗？你们猛虎帮竟然趁着九哥被抓起来的机会，大肆吞并九哥的产业，甚至还抢占我们飞鹰帮的地盘，你们做得太过分了，今天我把话放在这里，这条西风路属于我们飞鹰帮的地盘，今天你们在这里收的保护费乖乖的给我吐出来，否则，可就别怪我们哥几个不客气了。”说话的是财哥，他说话的时候，一双丹凤眼中射出两道寒光，寒光中杀气凛冽直逼发哥。

　　面对财哥杀气凛然的挑衅，发哥脸上十分淡定，一边往财哥那边走去，一边笑眯眯的说道：“财哥，你说什么，我没有听清楚，你再说一遍……”

　　在距离财哥还有2米左右的时候，原本笑眯眯的发哥突然手中的棒球棍一挥，直奔财哥的脑袋砸去！

　　这个时候，财哥嘴角中却是露出一丝冷笑，身体往旁边一闪，嗖的一下抽出腰间的砍刀，寒光一闪，砍向发哥的肩膀，一边砍一边冷冷的说道：“哼，别人不知道你赵大发是一个笑面虎，我黄有财还不知道吗？想阴我，你还差点！”说话之间，两人便你来我往战在了一处！而两人手下的小弟一看老大们都动起手来，也不含糊，纷纷拿出各自的武器，打到了一起！一时之间，整条街道上鸡飞狗跳，好不热闹，而这个烧烤摊更是成了主战场，一个个餐桌被掀翻，板凳被痞子们拿在手中当盾牌和武器，吃饭的客人们也纷纷起身四处逃窜。

　　到了此时，刘飞和黑子也终于闹明白了这两拨人到底是怎么回事，原来是黑社会在争地盘，黑子这才长长的出了一口气，他现在最担心的就是这些人是冲着刘飞来的，因为他非常清楚，现在想要刘飞性命的人不在少数，而且每个人都是阴狠手辣之辈，这些人一旦出招，绝对不止表面上那么简单，肯定还有后招。所以，黑子必须时刻提高警惕。

　　然而，此时此刻，先是听了警察局那些人的一番对话之后，被气得火冒三丈，而现在现场又目睹了黑社会居然在大街之上公然火拼，刘飞已经出离愤怒了！这还是堂堂的省会城市吗？这是自己主管的城市吗？居然会有这种现象发生，自己这个市委书记的脸面往哪里放，尤其还是当着宋婉婷这个投资商的面！

　　刘飞突然站起身来，狠狠的一拍桌子怒声吼道：“都他妈的给我住手！你们这些社会渣滓们！你们这些社会败类们！”

　　本来，发哥和财哥两边火拼的正凶呢，听到刘飞的这么一声怒吼，尤其是听到刘飞话中含有的那种不屑和侮辱，两拨人全都住手了，双方同时愤怒的看向刘飞。

　　发哥冲着财哥冷笑一指刘飞说道：“财哥，看到没有，有人骂我们是社会渣滓，社会败类，虽然九哥不在了，但是我们也不能弱了我们的名头不是。”

　　财哥点点头：“没错，咱们两个帮派之间，不死不休，但是这个人，却是我们共同的敌人，先砍了他在说，奶奶的，一个小老百姓敢骂我们！”说话之间，发哥和财哥各自分派了2名小弟杀气腾腾的向刘飞方向冲了过来，做完这些事情之后，两人相视阴冷一笑，再次战斗到一起，至于刘飞那边，两个人没有谁真正在意他的死活。


第1457章 怒火燃烧3

　　两边四个人往刘飞这边一冲，黑子立刻犹如半截黑塔一般，站到了刘飞的前边，嘴角上露出不屑之色。

　　四个人挥舞着手中的棒球棍和砍刀，张牙舞爪的便冲了过来，从左右两边直接朝着黑子的身上攻去，如果真被他们这些人打上，黑子不死即伤，而这些人出手之时，竟然根本不顾黑子死活，全都往要害之处招呼，由此可见这拨人是多么嚣张。这一下彻底激怒了黑子。

　　只见黑子脸色一沉，身体微微一侧身，便让过左边两个拿着棒球棍痞子的攻击，随后黑子一伸手，便抓住一个痞子的手腕，轻轻一用力，痞子吃痛立刻一松手，棒球棍轻松落入黑子手中，而黑子把这个痞子往右边一推，那两个人的看到噗嗤噗嗤两刀，全都看在这个家伙的后背之上，疼得这小子嗷嗷的直叫，躺在地上打滚不已。

　　黑子手中握着棒球棍，站在原地不动，怒视着眼前的三个痞子。而这三个痞子也被刚才发生那一幕给震住了，他们怎么也没有想到，眼前这个黑大汉下手居然如此迅速，不仅夺过了一只棒球棍，还来了一招移花接木，让双方自相残杀。

　　那个手拿棒球棍还站着的痞子怒视着黑子，咬牙切齿的说道：“小子，你敢伤我兄弟，看棍！”说着，棒球棍一抡，冲着黑子脑袋便打落下来，只见黑子手中的棍子往上狠狠的一架，两只棒球棍顿时碰到一起，那小痞子只感觉到一股子奇大无比的力道从对方棍子上传了过来，手中虎口立刻发麻，棒球棍嗖的一下便冲天而起，飞了出去，而这个时候，黑子猛的抬起一脚，把那个痞子给踹飞了出去。

　　而这个时候，黑子是后背对着那两个手拿砍刀的痞子。两人一看黑子背对着自己，眼神一对，立刻抡起手中的砍刀扑了上来，一个砍向黑子的左肩膀，一个砍向黑子的右肋，双管齐下想要把黑子砍翻。

　　然而，两个人谁都没有想到，一直站在原地不动的刘飞嘴角上突然露出一丝冷笑，突然右腿飞踢而出，狠狠的踢在靠近他的那个小痞子的手腕上，顿时，那个小痞子的刀便当啷一声掉落在地上，不停的甩着手腕，怒视着刘飞，而这个时候，远离刘飞的那个小痞子手中的砍刀已经对准黑子的右肋狠狠的砍了下去，这小子眼神中闪烁着狰狞和兴奋嗜血的光芒。

　　然而，他怎么也想不到，黑子虽然背对着他，但是黑子却好像后背上长了一双眼睛一般，整个身体突然腾空而起，原地一个空中360度大转身，与此同时，黑子那只超大号的右脚犹如一双钢鞭一般，狠狠的抽着那小痞子的右脸颊上，这小痞子倒也干脆，噗通一声倒在地上，四肢抽搐，口吐白沫，人事不省了。而黑子刚刚落地，随后便又是一记鞭腿，直接狠狠的抽在那个站在地上怒视刘飞甩手腕的痞子后背上，直接把他小子抽得在地上一溜打滚，惨叫着滚到了发哥和财哥众人之间，随后便一下子背过气去，再也发不出声音了。

　　而这个时候，黑子也轻轻的拍了拍身上的灰尘，默默的站在刘飞的身后。

　　此时此刻，一直坐在桌子上剥着毛豆的宋婉婷突然大声叫了起来：“酷！太酷了！刘飞，黑子，你们真是太酷了！这才是男人本色啊！太潇洒，太帅气了！”

　　然而，就在宋婉婷大叫的时候，发哥和财哥那边已经停止了打斗，双方同时向刘飞这边看了过来，整个现场已经变得一片沉寂，所以，宋婉婷的叫声在此刻显得非常的突兀和响亮。

　　两个人同时转过身来，财哥脾气比较火爆，一边带着手下的小弟缓缓的向刘飞逼近，一边阴冷的对刘飞说道：“小子，你们两个有两下子啊，敢管我们的闲事，是不是活得不耐烦了。你知道我们是什么人吗？”

　　刘飞也冷冷的说道：“我不管你们是什么人，我只知道，你们敢在光天化日之下在这条街上收取保护费，公然火拼，你们把三江市公安局置于何处，你们把国家法律置于何处？难道你们不知道你们现在的行为已经触犯了国家法律吗？你们难道不知道你们现在的行为是要坐牢的吗？”

　　“哈哈哈哈，你小子真是太搞笑了，你以为你是三江市市委书记啊，你以为你是太平洋的警察啊，你管得也太宽了吧？”财哥狂笑着看向刘飞，脸上露出不屑之色。

　　刘飞淡淡一笑：“不好意思，还真让你说对了，我就是三江市的市委书记刘飞，你们今天的事情，我管定了。如果你们识相的，乖乖的放下手中的武器抱头蹲在地上，等警察来了等候处理，或许，你们还能争取一下宽大处理。否则，如果你们要是执迷不悟的话，我想，等候你们的，将会是法律对你们的最严厉的惩罚。”

　　“呵呵，这位小兄弟，真没想到，你居然这么喜欢开玩笑，这是我发哥本世纪听到的最好笑的笑话了，就你这样年轻的人也想当三江市市委书记，那我就是市委书记他爸了。听你的口音不像是本地人吧，我也告诉你，如果你识相的话，最后现在立刻跪地求饶，或许我发哥一时心软也许还会放你一马，如果你要是在执迷不悟的话，我们两拨人合兵一处，就你们这两个人还带着一个美女，是自己找死啊。而且我在告诉你，你还别拿公安局来吓唬我们，我们这些兄弟可不是被吓大的，在三江市，我们和公安局也差不多多少，看到对面那小子没有，他叫黄有财，三江市公安局局长雷强是他妹夫。虽然他的妹妹是雷强的四奶或者五奶，但是有了这层关系，他才敢在三江市横着走的。至于我嘛，也不是你能惹得起的。”

　　这时，黄有财听赵大发说出他的底牌，他脸色有些难看，不过头却高高的昂了起来，对刘飞说道：“小子，看到对面的笑面虎赵大发，他也比我差不到哪里去，他的妹夫，是公安局副局长龙飞鹏的三奶，所以他才敢像现在这样嚣张。所以，我现在立刻跪地向我们求饶，或许还有一条活路，否则，就算是警察来了，也照样救不了你。”

　　刘飞听完之后脸上不由得露出一丝苦笑，而宋婉婷在后面却是笑得抽筋了，真没想到，这两个黑社会背后，竟然还有着如此一层关系网，当真是让人匪夷所思。

　　看到刘飞笑而不语，脾气火爆的黄有财冷冷的说道：“怎么，吓傻了吗？立刻给我滚过来跪下。”

　　刘飞傲然而立，敛去笑容，冷冷的说道：“如果我要说不按你们说的办呢？”

　　赵大发笑眯眯的往刘飞走去，一边走一边抡起棍子，冲着刘飞便冲了过去，嘴里喊道：“这就是我的回答。”

　　与此同时，赵大发身后的小弟们也纷纷抡起手中的棒球棍向着刘飞冲了过来。

　　而黄有财一看也不甘示弱，立刻抡起砍刀向黑子砍了过去，与此同时，他的一个小弟趁机向宋婉婷冲了过去，宋婉婷立刻站起身来，搬起坐下的板凳兴奋的做好了防御的准备，似乎对这种打架之事充满了期待。

　　然而，谁也没有看到，此刻黑子的脸色已经阴沉了下来，对着脖领上暗藏的耳麦低声说道：“龙卫一组出动，摆平眼前这些人。”

　　随着黑子一声令下，原本路边围着看热闹的人群之中突然冲出4个看起来十分普通的男人，然而，当这些人冲出人群之后，身上却立刻散发出彪悍的气息，这些人动作非常迅速，刚一出现，便分左右迅速的卡在了刘飞和黑子身前，挡住了赵大发与黄有财两拨人的去路。

　　而那个冲向宋婉婷的小痞子刚刚走到宋婉婷近前，突然右腿膝盖内侧的麻筋突然好像被什么东西咬了一下，突然右腿一软，单腿便跪在地上，而这个时候，早已经兴奋不已的宋婉婷突然举起手中的板凳冲着小痞子劈头盖脸的便砸了下来，一边砸一边兴奋的喊道：“看招！看招，看我这招佛山无影凳，看我这招力劈华山，哼，敢打姑奶奶我的主意，也不打听打听，姑奶奶我8岁便敢抢幼儿园小朋友的棒棒糖，九岁便敢跟初中生打架，10岁便开始混迹小太妹中间，我叫你敢打我的主意，我叫你敢打我的主意，我打，我打，我打打打！”

　　可怜的小痞子怎么也没有想到，面前这位看起来犹如淑女一般的美女发起飙来，简直就是超级大魔女啊。这女人打架可是不看地方的，手中的板凳打到哪里算哪里，这小痞子右腿发麻动弹不得，刚才这魔女一板凳差点砸到自己的小弟弟，吓得他连忙蜷缩起身体，双臂护住脑袋，双腿夹紧，曲腿，把小弟弟紧紧的保护起来。

　　噼里啪啦，噼里啪啦。这宋婉婷一发威，小痞子只有到底惨叫的份了，这倒引起了围观群众一阵阵哄笑之声。

　　此刻，刘飞目光冷峻的看着龙卫一组与猛虎帮和飞鹰帮的人交手，脸色渐渐的阴沉了下来。


第1458章 怒火燃烧4

　　刘飞怎么也没有想到，现在距离宋婉婷报警足足有20分钟的时间了，而距离此处只有不到一公里的派出所竟然没有派出一兵一卒出来平息此事，这让刘飞非常的愤怒。不过，刘飞暂时还是把自己的怒火强压了下来，他心中暗道：“我给你们30分钟的时间，如果30分钟还没有赶到，可就别怪我刘飞发飙了。”

　　此时此刻，街道上的战场上，龙卫1组的4名队员与赵大发、黄有财两拨人激斗正酣。

　　而赵大发和黄有财刚刚和龙卫1组的队员交手还不到10秒钟，便纷纷被一名龙卫队员给踹出场外，跌落在地上。

　　不过两个人也不是善茬，倒地之后，立刻拿出手机拨打了求援电话。因为他们今天出来都没有带几个小弟，双方在这一点上还算是比较理智的，而且双方也越好了，在西风路这条街的争夺上不使用太多的兵力，以免影响到双方的全局利益，毕竟自从常九被刘飞他们抓起来之后，常九手中所掌握的黑道势力全都分裂了，而在那些黑道势力中，从常九手中分裂出去的猛虎堂和飞鹰堂两个比较大的势力立刻摇身一变，改名猛虎帮和飞鹰帮各自占据了常九不少的产业，但是其他中小势力也各有各的地盘和产业和，所以赵大发和黄有财虽然手中势力比较大，但是对于中小势力也是怀有戒心的，所以谁也不想损失过大，所以才在西风路这条街的归属上达成了不扩大事态的协议，以免影响到全局利益，因为两个人都是十分有野心之人，如果不是西风路这条步行街上的利益比较大，两个人早就达成和解协议了。毕竟，光是这条步行街每个星期光是收保护费就可以收两三万块钱，一个月下来就有10多万，这笔钱足可以抵得上一个中型KTV的营业收入了，而两个人手中掌握的KTV也不过每人两三家左右。

　　不过两个人怎么也没有想到，双方第一次西风路火拼便遇到了意外，所以，不管是赵大发还是黄有财都非常的愤怒，立刻给手下的小弟打电话，让所有小弟全都赶过来，双方都想把刘飞和黑子等人留下，因为在两人看来，刘飞和黑子恐怕是外地来的猛人，想要和他们抢地盘的。

　　街道上的战斗并没有持续太长的时间，不过三五分钟的功夫，两人手下的所有小弟全部被龙卫1组的4名队员打倒在地。随后，龙卫一组的队员再次悄然消失到了人群之中。

　　这时，刘飞迈步走到躺在地上怒视着自己的黄有财身边，冷冷的说道：“黄有财，我早就跟你说过了，让你们缴械投降，你们偏是不听，今天，便是你们这些黑道帮派的末日。”

　　黄有财虽然受伤倒地，但是脸上却并没有多么沮丧，而是充满不屑的看着刘飞说道：“小子，你凭什么底气这么足？”

　　刘飞淡淡一笑：“因为这里是三江市，这里是我刘飞主管的一座城市，因为这里是华夏，因为这里是一个在法律面前，人人平等的地方。因为我们三江市有许许多多兢兢业业保卫人民生命财产安全的警察同志。”

　　黄有财听完之后哈哈大笑道：“警察？原来你在等着警察过来啊，看来你真的好像有点背景啊，不过我告诉你，警察1个小时之内是不会过来的，在我来之前，我便已经跟区公安局和西风路派出所所长打过招呼了，这里是事情没有平息，他们是不会过来的，而且我再告诉你，你们今天谁也跑不了，我的人马上就到了。”说道这里，黄有财冲着旁边的赵大发说道：“老赵，今天我们兄弟先暂时停战如何，今天，咱们要好好的收拾一下这几个外地佬。”

　　赵大发就躺在黄有财不远处，他听完之后，大声说道：“我也正有此意。今天我们就让着外地佬知道知道，在三江市，虽然没有了咱们九哥，但是三江市的黑道，依然是咱们猛虎帮和飞鹰帮的天下。”

　　刘飞听完之后，冷笑着点点头，他到现在也已经看出来了，这个赵大发和黄有财还真是有恃无恐，看来这个常九还真是一个人物，在他活跃在三江市的时候，居然能够凭借一己之力，几乎把整个三江市的黑道掌控在手中，而像赵大发和黄有财这样的人物竟然甘心供他驱使。不过刘飞却更深一步的想到，以前的三江市居然能够容忍像赵大发和黄有财这样嚣张跋扈的黑社会份子存在，这从侧面反而证明了一个事实，那就是三江市在社会治安这块问题很大，在这一点上，在三江市公安局局长任上干了4年多的雷强有不可推卸的责任，这说明这个雷强很有问题，尤其是通过双方的对话可以看出，雷强居然是黄有财的妹夫，这话似乎不像是假的，这足以说明一个问题，那就是这个雷强本身有很大的问题。想到此处，刘飞的眼神渐渐变冷了。他心中琢磨着，如果光等着警察过来维持秩序，恐怕未必能够管用，而且从黄有财的话中，对方似乎已经跟区公安分局都打好招呼了，区分局和西风路派出所暂时都不会出动警力过来，而两个人看样子都已经叫了援兵了。所以这亏，自己绝对不能吃。

　　想到这里，刘飞当着两个人的面直接拿出手机拨通了政法委书记于海泉的电话。

　　于海泉接到刘飞电话的时候十分惊讶，他说道：“刘书记你好，这个时候找我，有什么指示？”

　　刘飞声音十分严肃的说道：“于书记，你听好了，现在我就在西风路步行街上，这里刚刚发生了一起黑社会为争地盘火拼事件，而且事态还有进一步上升的趋势，而现在，他们的目标是我，我命令你，15分钟之内，立刻派出所有能够派出的警力，全副武装到西风路出警。”

　　说完，刘飞直接挂断了电话，不给于海泉任何质疑的机会，随后，刘飞再次拨通了省武警总队大队长邱泽明的电话，“邱队长，我是刘飞，现在我在三江市西风路步行街，请你立刻派出手中所有能够出动的武警部队，立刻到西风路步行街执行任务，这里将会有一大伙手持武器的暴徒前来袭击我，我等着你。”说完，刘飞立刻挂断了电话。

　　此时此刻，黄有财听刘飞打完电话之后，眉头不由得皱了起来，不屑的说道：“怎么，冒牌的市委书记刘飞同志，难道你真的当我是三岁小孩吗？随便打几个电话，说什么警察、武警的就可以把老子吓唬住吗？我告诉你，老子玩这招虚张声势的时候，你还在你娘肚子里呢。”

　　这时，赵大发却没有说话，而是看着刘飞陷入了沉思之中，他的性格比黄有财阴沉几分，城府也多了几分，刚才听刘飞说话的时候，那语气中充满了强硬之态，很明显是上级对下级的语气，尤其是刚才刘飞说话之时，身上不由自主的便散发出一股浓浓的官威出来，那种官威似乎比自己的那个妹夫副局长还要浓上几分，看样子这个家伙还真不像是虚张声势。尤其是这个时候，当他冷静下来的时候，他也想起了自己妹夫经常说的那个特别讨厌的市委书记的坏话：“那个王八蛋市委书记刘飞太不是东西了，刚到三江市便指手画脚的，他以为他是谁啊，不过是一个三十多岁的娃娃蛋子罢了，老子当警察的时候，他还没用出世呢，现在居然敢批评起老子的工作来了。”

　　三十多岁！名叫刘飞！市委书记！当赵大发把这三个关键字与眼前的男人对比一起，发现似乎眼前的这个男人与自己的那个便宜妹夫说的颇有几分接近。

　　难道他真的是市委书记刘飞？如果是这样的，那自己今天可真是有点麻烦了，我怎么样才能脱身呢？想到此处，赵大发的眼睛开始滴溜溜的转了起来，躺在地上，小心翼翼的观察着四周的情况，心说万一这小子真的是刘飞，自己必须赶快溜掉才行。

　　此时此刻，整个现场一时之间陷入了一种诡异的沉闷之中。

　　刘飞没有走，他就坐在椅子上不慌不忙的吃着烤肉，喝着啤酒。刘飞在等着自己的援兵，他想看一看，三江市和三江省的警力到底如何。不过谁也没有注意到，就在刘飞低头剥毛豆的时候，轻轻的按了一下衣服的纽扣，对着领子边上一个非常隐蔽的地方轻轻的说了两句话，随后便把毛豆放进了嘴中。

　　而黑子则默默的站在刘飞的身边，冷冷的注视着地上横七竖八躺着痞子们。

　　而黄有财被龙卫一组的队员踢得受了内伤，一动弹小腹就疼，所以他不敢动，同时他也想看着自己的人过来刘飞他们几个乱刀看死。而赵大发虽然受伤并不严重，但是他却假装受伤很重，躺在地上观察着四周的情况，准备情况不妙随时开溜。当然，他也在等着自己的援兵，援兵一到，他也就有了和刘飞叫嚣的资本与逃跑的机会。


第1459章 怒火燃烧5

　　时间，就在双方各自的期待之下，飞快的流逝着，1分钟……2分钟……3分钟。

　　刘飞低头看了一下手表，现在距离宋婉婷打110报警电话已经35分钟了，而距离这里只有几分钟露出的派出所竟然没有派出任何警力赶到现场，刘飞的脸色已经阴沉得犹如黑锅底一般，嘴角上也挂出一抹森冷的笑容。不管任何理由，不管任何人阻挡，刘飞想要做一件事情的决心在此刻，变得更加强烈了。

　　8分钟过后。

　　“嘎吱——”一声急促的刹车声在街口西侧响起，一辆中巴车猛的停在街口处，随后，中巴车车门一开，从上面呼啦呼啦的跳下十四五名手拿砍刀的年轻人，这些年轻人清一色的小平头，身上纹着一只展翅翱翔的雄鹰，下车之后，这些人飞快的冲向黄有财那边。

　　就在他们这拨人刚刚下车的时候，街口东侧也是一声急刹车，几乎是同样款式的中巴车停在东边街口，中巴车上飞快的冲下十多名光着膀子、纹着猛虎纹身、剃着光头的年轻人，这些人直接冲向赵大发。

　　这些人冲到两个老大近前，分别把黄有财和赵大发全都搀扶起来，随后，两拨小弟也纷纷对峙起来，看向对方的时候，眼中怒火燃烧，挥舞着手中的武器，随时准备打向对方。

　　这时，赵大发冲着手下的小弟挥挥手，制止了小弟们的激动行为，说道：“兄弟们，不要冲动，不要冲动，今天，咱们的敌人不是黄有财，而是那边坐着的那个外地佬，他居然敢到三江市和咱们抢地盘，咱们今天绝对不能放过他。俗话说的好，安内必先攘外，只有先把我们双方共同的敌人干掉了，我们自己人在怎么争斗才能放下心来。毕竟，我们都曾经是九哥的人，而且对方还说，九哥是他给关起来的，兄弟们，你们说，这个人，我们能不能放过？”

　　“不能！绝对不能！赶走这些侵略者，我们要为九哥报仇！”赵大发手下一个极其熟悉赵大发做事风格、极会溜须拍马的小弟头领立刻挥舞着手中的棒球棍大声的吼道。

　　他手下这些小弟们被他这么一忽悠，顿时纷纷挥舞着手中的棒球棍充满愤怒的看向刘飞大声吼道：“我们赶走这些侵略者，我们要为九哥报仇！”

　　怒吼之间，这些痞子们浑身的热血全都沸腾起来，就好像他们要抗击的是外国的侵略者一般伟大，就好像是他们是快意恩仇的江湖大侠。

　　而与此同时，黄有财那边也眼珠一转，用手指着刘飞说道：“兄弟们，他们猛虎帮的人要灭了此人为九哥报仇，我们能不能落在他们后面？我们飞鹰帮的兄弟们是不是孬种？”

　　“我们不是孬种！我们要为九哥复仇！”黄有财一句话，便激起了所有兄弟们的斗志。

　　赵大发和黄有财全都看着刘飞那边，摩拳擦掌跃跃欲试，然而，让两个人想不到的是，身边一共只有三个人的刘飞此刻竟然脸色如常，竟然在众目睽睽之下举起一杯啤酒说道：“来，黑子，咱们哥俩干一杯。”

　　黑子对于那边三十多号人的队伍根本连正眼都不看一下，也笑着举起酒杯说道：“好，干一杯，好久没吃大排档了，今天咱们可算是吃的痛快，吃的过瘾了。”

　　“不行，刘飞，我也要干杯。”说着，宋婉婷也举起自己手中的酒杯和刘飞、黑子碰了一下，然后三人举起酒杯，一饮而尽，豪气干云。喝完酒之后，三人又有说有笑的剥起毛豆和煮花生来。

　　看到三人此刻居然还有心情喝酒吃东西，猛虎帮和飞鹰帮的这些小弟们当真是有愤怒又佩服，有人拎着刀子和棒子就想往前冲，但是却全都被赵大发和黄有财给用眼色阻止了。

　　两个人先前吃过一次亏了，知道眼前这三人并不简单，先前一声令下便喊来了4个强力的人物，这四个家伙收低下非常的利索，一看便不是普通人，虽然现在人手多了一倍，但是谁也知道对方到底在暗中埋伏了多少人。所以两个人都决定暂时不能轻举妄动，继续等待着自己援兵的到来。这时，就在双方对峙的这功夫，街口两侧又接连开来三四辆中巴车，双方的小弟陆陆续续的往赵大发和黄有财身边集合，15分钟之后，两个人的身边已经各自聚集了差不多有五六十号的小弟了，两个人的底气也渐渐足了起来，在加上此刻双方的小弟还在源源不断的赶过来，两人再次做起了战前鼓动工作，手底下小弟们的情绪，很快便被两人调动起来。当双方的队伍都扩展到70多人的时候，两个人轻轻对视一眼，同时点点头，他们知道，现在，人手基本上到的已经差不多了，虽然后续还会有人赶过来，但是人手也不是很多了，所以，两个人用眼神沟通之后，分别从东西两侧，向着刘飞和黑子他们包抄过去。

　　就在这个时候，一辆挂着110标识的警车鸣叫着从接口东侧疾驰而来，在街道中间停了下来，车门一开，从车上下来3名警察，这三人下车之后，醉眼朦胧的看了现场一眼，其中一个警察用手一指赵大发说道：“喂，你们这群人聚在这在做什么呢？没事都散了，散了吧。我们是警察。”说话之间，他打了一个酒嗝。

　　这个时候，赵大发和黄有财全都转过身来，望着这三名不速之客，脸上露出诧异之色，因为他们在来之前，都已经给附件辖区的派出所及公安局的负责人打过电话了，让对方等自己办完事接到自己的通知在出警，但是这三名警察却突然出现在这里，他们是来干什么来了？

　　混黑社会的虽然嚣张，但是在警察面前，却不得不低调行事，因为警察代表的是正义，代表的是国家机器。

　　赵大发看着这三名皱着眉头说道：“三位朋友，我是赵大发，大发贸易公司的董事长，我们来这里半点公事，不知道三位是哪个公安局的啊？你们局长是哪位？”

　　前面为首的那个警察望着赵大发说道：“赵大发？你是赵大发。哪个赵大发？这个名字我怎么没有听说过呢？”

　　这时，后面一个喝酒喝得虽然晕乎，但是头脑却保持着几分清醒的警察突然拉了一把前面的警察说道：“大哥，这个赵大发好像是猛虎帮的帮主赵大发。”

　　“什么？猛虎帮的帮主赵大发。”为首的警察听到这里，顿时吓了一跳，头脑立刻清醒了几分，尤其是看到对方身后跟着那么多的小弟，手中拿着家伙，脸色立刻就变了。

　　他连忙说道：“哦，原来是发哥啊，我是南风区公安局的，不知道发哥你们在这里忙啥呢？你看你们这么多人，是不是先散一散再说啊？”

　　黄有财一听对方是南风区的，顿时气得鼻子都歪了，突然站出来怒声说道：“我草，你们南风区公安局的警察，跑到我们路北区来做什么？这里是你们主管的地盘吗？”

　　为首的那个家伙一听，脸色也有些变了，自己兄弟三人今天喝多了，虽然已经下班了，但是处于110警察的职业习惯，看到有人聚众闹事，就想过来管一管，却没有想到自己竟然忘了这里是路北区，不是自己的南风区了，想到这里，他不由得苦笑着说道：“发哥，不好意思啊，兄弟我喝酒喝多了，就有些糊涂了，我已经下班了，这里也不是我执勤的地方，我就不在这里打扰大家办事了，不过发哥，我还是要劝各位一句，现在三江市的天已经变了，你们还是收敛一下吧，我听说新上任的市委书记刘飞很有正义感，就连我们局那些平时吊儿郎当的警察和区域内的协管们都谨慎了许多，平时办事尽量不出现纰漏。”说完，他带着其他两名手下，上了警车转身离去。上车之后，他立刻拿出手机来再次拨打了110电话，通知路北区110的同志们立刻赶到西风路来出勤，不过等他听到接电话的同志用公式化的语气和自己说话的时候，他只能苦笑了一下，摇了摇头说道：“哎，猛虎帮和飞鹰帮实在是太嚣张了，是该有人管一管了。可惜我没有那个能力啊。”

　　警察身后的一名同事拍了拍他的肩膀说道：“华哥，其实，咱们已经做得很不错了。咱们身为南风区的警察，到了路北区，虽然下班了，但是看到事情发生还敢出来阻止一下，并且打个报警电话，而路北区的这些人却是连一点动静都没有，如果这件事情让市委书记刘飞知道了，恐怕他们要倒大霉了。”

　　华哥苦笑一声说道：“说实在的，如果是15年前的我，遇到今天的情况一定会挺身而出的，因为我是警察，但是现在，我拖家带口的，而猛虎帮和飞鹰帮做事一向不择手段，行为凶残，万一得罪了他们，我媳妇和女儿怎么办？哎！”说道这里，华哥一声长叹，声音中有些愧疚，有些落寞。

　　看着警察渐渐远去，黄有财脸上露出残忍之色，用手一指刘飞说道：“兄弟们，给我冲啊，砍死这个王八蛋。”


第1460章 临危不惧

　　看到黄有财带着小弟张牙舞爪的往上冲了，赵大发也不示弱，立刻大吼一声，“兄弟们，为了九哥报仇，冲啊！”说话之间，他挥舞着手中的橡胶棒，大声吼道，而他本人却站在原地一动不动，随时准备溜走。

　　两拨人距离刘飞一开始有十五六米左右，一个冲刺便不到四五米了，而自始至终，刘飞都面不改色的坐在那里，稳如泰山一般，然而，这个时候，黑子却已经站起身来，守在刘飞的身边，眼神中充满了肃杀之气。

　　看到黑子身上散发出来的强大气场，冲着前排的一些痞子们吓得心中有些发抖，想要停住脚步，但是身后却有人不断的在跟进，在往前推搡着，所以，他们虽然害怕，却也只能往前冲。

　　而黄有财也手中举着砍刀冲在了队伍的前面，眼神之中杀气毕露。

　　就在这个时候，只见黑子的右手只是稍微晃了一下，随后，右手上便多了一只银光闪闪、充满凛冽杀气的手枪，那黑洞洞的枪口突然朝天上猛的开了一枪。

　　“嘭！”巨大的响声突然响起，枪口处冒出一团青烟，随后，枪口猛的指向了冲在最前面的黄有财脑门上。

　　顿时，现场一片沉寂。

　　不管是赵大发这边的人，还是黄有财那边的人，全都停住了脚步，包括四周远远躲着看热闹的人也吓了一跳。那巨大的枪声把所有的人全都震住了。尤其是在这些痞子之中，有不少人全都喜欢玩CS和CF，所以，对于黑子手中那把大口径沙漠之鹰所发出的枪声非常的熟悉，只不过他们只是在游戏中听过这种声音，但是怎么也没有想到，自己竟然会在现场听到真实的声音，看到真实版的沙漠之鹰。

　　而冲在前面的黄有财被黑子那黑洞洞的枪口指着，也吓得脑门上有些冒汗了，他今年28岁，虽然混迹黑道也有十多年了，但是他刚入道的时候，便正是CS（反恐精英）流行的年代，网吧里到处都是玩CS的男人，而他也是其中的一员，没事的时候便喜欢泡在网吧里建个16人的服务器，然后通宵玩上这么一夜，而且他还组织网吧的高手成立了一只名叫三江我最牛的CS战队，在那个时候，他们战队横扫整个三江市从来没有遇到过对手，等后来渐渐大了，当首领了，也就不去网吧了，自己在公司上网玩CF了。而所有游戏中他最酷爱的武器有两把，一把是AWP狙击枪，一把就是银色的沙漠之鹰了，他做梦都想要拥有或者见识一下真正的沙漠之鹰。但是他怎么也没有想到，今天，自己的梦想终于实现了，自己终于见到了真正的沙漠之鹰，但是让他无语的是，这把沙漠之鹰的枪口，正对着自己的脑门。对于沙漠之鹰的威力，黄有财心知肚明，所以，他站在那里一动都不敢动了，冷汗顺着他的额头噼里啪啦的往下掉。

　　这时，刘飞这才缓缓的站起转过身来，冰冷的眼神在现场飞快的扫过，顿时对于整个现场的局势他便心中有数了，此刻，自己相当于行走在悬崖边上，黑子和暗中隐藏着的龙卫是自己目前最大的底牌，而真正可以动用的却只有黑子，对于龙卫，刘飞暂时还不想动用，因为最近刘飞总有一种奇妙的感觉，他总感觉不管自己走到那里，暗中总好像有一只眼睛在盯着自己，而黑子和龙梅子暗中侦察了很久，却一直没有发现一丝蛛丝马迹，但是刘飞对于自己的第六感却相当的信任，他相信，虽然没有发现蛛丝马迹，但是有人盯着自己那是肯定没有错的，龙卫偶然客串出场一下还是可以的，但是他们必须尽量在大多数的时间内隐藏在暗处，而今天让龙卫1组出场，也就相当于是给那些暗中盯着自己的人一个警告，让他们想要对自己不利的时候小心一点，自己不是没有任何的后手。至于眼前的这些黑社会们，刘飞还真没有放在眼中。

　　所以，等刘飞观察完现场的局势之后，刘飞冷冷的开口说道：“在场的猛虎帮和飞鹰帮的人你们都听清楚了，在这里，我最后重复一次我之前说过的话，这也是我给你们的最后一次机会。我是刘飞，三江市市委书记刘飞，你们之前的老大常九就是被我派人给抓起来的，你们想过没有，常九都被抓起来了，你们还能在蹦跶几天？我告诉你们，你们以前和现在的行为，已经触犯了国家的法律，你们要想获得宽大处理，就立刻把武器放在地上，双手抱头蹲下，等待警方前来处理，然后主动交代你们自己的问题，只有这样，政府才能对你们宽大出来，否则，如果你们执迷不悟，等待你们的，将会是法律的严惩，我在告诉你们，不要认为你们和警方的一部分人有勾结，你们就可以在三江市为所欲为了，你们如果有这种想法，就彻底大错特错了，因为三江市虽然有一部分警察甚至官员被你们拉下水了，但是我们大部分的警察同志都是清白的，都是充满正义的，我已经下令调集了大批的全副武装的警察和武警前来这里执勤，现在的你们，已经被包围了，你们唯一的出路就是缴械投降。”

　　刘飞说完，傲然负手而立，冷漠的看着众人。

　　现场再次陷入了沉寂之中。不管是赵大发也好，黄有财也好，他们此刻全都有些相信一开始刘飞说他就是市委书记刘飞的话了，尤其是赵大发，现在基本上已经可以完全确认眼前这个刘飞就是三江市市委书记刘飞了，因为身边带着持枪保镖的人，绝对不是一般人，而能够使用沙漠之鹰的保镖，更不是一般人，在加上眼前这个年轻人有种泰山崩于前而色不改的气度，这份沉稳，不是一般人所能具有的，就算是自己最敬佩的九哥常九，在这种时候，也绝对不会有刘飞这种从容镇定的气度。所以，这小子眼珠子滴溜溜乱转，寻思着怎么才能想办法逃出这里了。而且他已经猜到，刘飞刚才当着自己的面打的那些电话可能是真的。如果是这样的话，自己逃跑必须尽快了。他相信，刚才刘飞所说的大家已经被包围了，肯定是虚张声势的。想到这里，他眼珠一转，计上心头。

　　而此刻的黄有财和其他的痞子们也有些进退两难了，尤其是黄有财，此刻，被黑子用沙漠之鹰指着脑袋，一动也不敢动，脸色更是十分难看。

　　所以，双方暂时再次对峙起来。刘飞、黑子再加上一个宋婉婷，三人和对方100多人对峙起来丝毫不落下风。尤其是刘飞所表现出来的拿着从容镇定之态，更是深深的震撼了现场这些痞子们的心。

　　就在这个时候，警笛声再次响起，两辆警车嗡鸣着呼啸而来，一边靠近一边有人拿着扩音器喊话：“路边的人都听着，所有人全都放下武器，抱头站在地上，否则后果自负。”说话之间，警察到了近前，车门一开，车上飞快的跳下8名警察，为首之人正是孙鑫。

　　众人下车之后，纷纷掏出配枪，冲到刘飞的身边，把刘飞等人保护起来。这个时候，黑子把沙漠之鹰缓缓的收了回来，再次站在刘飞的身边，眼中充满警惕的观察着四周的动静。

　　孙鑫到了刘飞身边之后，向刘飞敬了个礼说道：“报告刘书记，三江市公安局副局长孙鑫向您报道，对不起，我来晚了。”

　　刘飞看到孙鑫最先赶到，脸上露出一丝笑意，轻轻的点点头说道：“你到的不晚，来的刚刚好。”

　　刘飞说的没错，孙鑫的突然到来，彻底打破了现场局势的平衡，虽然他们只有8个人，8条枪，但是面对着这100多号黑社会份子，还是比较有优势的。

　　刘飞的目光在众人的身上再次扫过，冷冷的说道：“怎么，还是没有人要缴械投降吗？难道你们真的要顽抗到底吗？”

　　听到刘飞的话，现场很多人都开始犹豫起来。有些人都已经准备要缴械了。

　　然而，就在这个时候，赵大发突然大声喊道：“兄弟们，就是刘飞把九哥抓起来的，九哥已经被他给害死了，兄弟们，我们要为九哥报仇啊！而且他们不敢对我们开枪的，冲啊！”

　　本来已经准备缴械的众人听得常九被刘飞害死了，顿时群情激奋，义愤填膺，纷纷挥舞起手中的武器，怒吼着悍不畏死的冲向刘飞。

　　孙鑫他们手中虽然拿着枪，但是面对这么多人，他们还真不敢开枪。所以，整个局势被赵大发这么一搅合，一下子便乱套了。警方持枪指着冲过来的黑社会分子们，而黑社会分子们也挥舞着武器逼近刘飞他们，双方的距离只有不到1米远。

　　汗水，顺着警察们的额头滴滴答答的往下落。而这个时候，赵大发却开始缓缓的往后移动起来。


第1461章 宋家出猛女

　　赵大发一边往后走，一边四处查看着四周的地形，最终他发现东边的街道上围观看热闹的人比较多，而看热闹的人距离自己这边也比较近，自己冲刺最多也就是用个十多秒钟就能冲进人群，而那个时候，那些警察被自己小弟们的身体遮挡着肯定不敢开枪，只要自己钻进人群之后，就可以迅速逃逸了。到时候有多远跑多远，而且自己在昆明市市区和下面的镇里都买了房产，到时候自己随便找个地方一咪，就算刘飞这边发布通缉令恐怕也找不到自己了。这些后路，在他有了钱之后便已经开始谋划了。他非常清楚，人在江湖，身不由己，尤其是混迹黑道更是必须学会狡兔三窟，广结善缘，多留退路，以便将来逃命之用。

　　此时此刻，现场内气氛越来越紧张了。

　　赵发财手下那些小弟们在赵发财的鼓动之下，便认为刘飞已经弄死了常九，所以，全都群情激奋，挥舞着手中的棒球棍叫嚷着要乱棍打死刘飞，为常九报仇。而黄有财虽然不说话，但是他手下的小弟们情绪也非常激动，挥舞着手中的砍刀也要冲上去砍人，如果不是孙鑫他们8个警察在这里，黑洞洞的枪口指着他们，他们早就冲上来了，但是这些人的情绪，随着时间的推移，却越来越焦躁起来，因为他们非常清楚，很有可能过一会大批的警察和武警就要到了，现在要么是往上冲，搞定刘飞之后快速四散奔逃，要么就是现在就跑，但是现在的关键问题在于，现在两个老大都在这里呢，谁也没说跑，身为小弟谁也不敢跑。而这个时候，赵大发的那个忠实小弟，又开始配合着溜须起赵大发来，他大声喊道：“兄弟们，我们不能再等了，九哥昔日对我们不薄啊，我们一定要为九哥报仇。”

　　“为九哥报仇！为九哥报仇！”声音越来越响亮，黑社会这边，气势越来越高涨起来。

　　然而，就在这个时候，刘飞不慌不忙的拿出手机来，拨通了一个电话，说道：“让常九接我的电话。”

　　在刘飞给常九打电话的时候，他和黑子都没有注意到，一直默默站在他们身后的宋婉婷手中拎着一只板凳，悄悄的向后向东缓缓的蹭了出去。

　　过了1分钟之后，常九的声音从电话那头传了出来：“刘书记，您找我有事？”

　　刘飞轻轻的点点头：“是的，常九，我被你昔日的小弟们围起来了，有人散布谣言说你被我给弄死了，他们100多号人想要杀死我为你报仇，你和他们说两句吧。”

　　此时此刻，常九在看一个看守严密的农村大院内听到刘飞这样说，心里咯噔一下抖了几抖，他和刘飞这个人打交道也有半年多了，对于刘飞也经常在研究，他一直都认为自己了解刘飞，自己可以从刘飞手中占得便宜，但是等到最后他却发现，刘飞的城府深不见底，刘飞的智慧非比寻常，自己一直认为可以逃出警察的追捕，逃出付成的暗算，最后却发现，如果没有刘飞在最后时刻帮了自己一把，把自己暂时秘密关押在农村的一个隐蔽的大院内，恐怕自己早已经被付成给做掉了。经过那么多事情之后，常九已经发现，自己不管是势力、实力还是心机，比起付成来差得老远，比起刘飞来更是差得老远老远。不过常九却是一个非常讲义气的人，现场之所以有这么多小弟在听说他被刘飞弄死之后想要为他报仇便是因为他平时对手下这些小弟们非常好，非常讲义气，不管是人品还是在金钱方面，都十分过硬，这些小弟们几乎每一个都受过他的恩惠。所以这些人对常九是非常忠心的。此刻，常九听说自己的小弟把刘飞包围起来，想要打死刘飞，顿时吓得脸色发白，心中狂跳不已，他现在真有些担心了，他担心的不是刘飞，而是自己的小弟们，因为他知道，刘飞这个人有时候看起来会兵行险招，但实际上却是后手颇多，从来不打无把握之仗。想到此处，他立刻对刘飞说道：“刘书记，我听你的，我立刻跟他们说话。”

　　这时，刘飞按了一下免提键，然后大声说道：“大家都不要吵了，你们不是有人说常九被我弄死了吗？现在我让常九跟你们说话，你们都听清楚了。”

　　听刘飞这么一说，现场立刻安静了下来，所有的人全都竖起耳朵静静的听着。

　　这时，常九的声音从刘飞的手机里面传了出来：“各位兄弟们，非常感谢大家对我常九的这份忠心，我常九心里记下了。我听有人说我被刘飞弄死了，想要鼓动大家打死刘飞，对于这件事，我非常愤怒，我想问一问，这是哪个王八蛋的主意，他是不是想要把大家全都往绝路上领，他是不是想要大家全都死无葬身之地！”说道这里，常九的声音已经愤怒了。

　　刘飞已经把手机外放的声音调到了最大，在加上刘飞的手机又是特制的手机，音效特别好，而现场又特别安静，所以常九的声音现场众人听得全都非常的清楚，就连已经缩到了最后准备开溜的赵大发都已经听到了常九的声音，尤其是听得常九骂出王八蛋的时候，他心中便知道要坏事了，想到这里，他一不做，二不休，看准了东边街口的方向，低下头去，犹如兔子一般，疯狂的蹿了出去，跑的那叫一个快啊。

　　而这个时候，现场的众人听完常九的话以后，有的小弟就回答道：“九哥，是发哥说你被刘飞弄死了的。”

　　常九一听，顿时大怒，吼道：“赵大发在哪里，赵大发你这个王八蛋，你到底打的什么鬼主意，你这不是想要把兄弟们往死路上带吗？赵大发，你给老子出来说话。”

　　常九这么一喊，众人立刻向赵大发那边的队伍看了过去，而赵大发手下的小弟们也在自己的人群之中寻找起自己的老大来。

　　这时，突然有一个赵大发的小弟看到身后正在疯狂逃窜的赵大发说道：“咦，那个不是发哥吗？他跑去那边做什么？”

　　这一下，现场顿时犹如炸了窝一般，众人有的大声喊赵大发，有的大声咒骂着，黄有财却是脸色苍白，他已经明白赵大发的想法了，赵大发看来是想要跑了。

　　看到赵大发已经快要跑到人群边上了，刘飞不由得一皱眉头，如果要是让这个黑社会的老大逃跑了，那以后追捕他也是一个麻烦事。

　　然而，就在这个时候，让所有人意想不到的一幕发生了。

　　此时此刻的赵大发只顾闷头跑路，手中的棒球棍使劲的挥舞着，吓得围观的群众纷纷往两边闪去，给他让出一条道来，他正在暗中得意自己要逃跑成功了呢，然而，就在他快要跑出人群的时候，在人群最后面突然闪出一个美丽、高挑的女人，这女人手中拎着一把板凳，在赵大发从他身边刚刚跑过的时候，她猛的抡起板凳来，对准赵大发的后背便是一板凳。

　　赵大发做梦都没有想到，一向软弱如绵羊的老百姓队伍之中，竟然还隐藏着这么一位彪悍之人，在加上他跑路心切，为追求速度，身体前倾的厉害，被此人一板凳抡到后背上之后，身体顿时失去了平衡，噗通一声摔倒在地上，脸部和地面来了一次最亲密的接触！就在他刚刚想要再次爬起来的时候，又是一板凳抡了下来，再次砸在他的后背上，他把砸的再次趴倒在地上，这下子，赵大发火大了，嘴里骂骂咧咧的说道：“我草，是谁，是谁在打我！”

　　他不骂还好，他这一骂，但见此女柳眉倒竖，杏眼圆睁，抡起手中的板凳劈头盖脸的便砸了下来，嘴里还喊道：“我叫你骂人，我叫你骂人，是姑奶奶我打的，有脾气你站起来啊，你站起来啊！”

　　此女一直到打累了，这才住手，然后放下板凳坐在上面，拿出手帕擦了擦额头上的香汗用手指着地上的赵大发说道：“起来，你给姑奶奶起来啊。”

　　这时，不仅仅是四周围观的群众傻眼了，就连远处刘飞以及赵大发的小弟们，黄有财以及黄有财的小弟们全都傻眼了。谁也没有想到，堂堂的猛虎帮帮主，在三江市横行一时的赵大发，居然阴沟翻船，被一个美女给放倒了，更为悲惨的是，赵大发居然被这美女三板凳就给打晕了，而且这个美女还一直不依不饶的狠狠的砸着，让人哭笑不得的是，美女居然没有注意到，对方已经被自己砸晕了，还让对方起来。

　　此时此刻，目睹眼前这一幕场景的刘飞更是瞪大了眼睛，看着坐在板凳上不停的向着赵大发叫阵的美女，脸上露出震惊之色，竖起了大拇指说道：“宋家出猛女啊！猛！实在是猛！”

　　而现场所有人也同时跟着使劲的点点头：“猛女，真是猛女啊！”


第1462章 翻手为云

　　而此刻，一直站在猛女宋婉婷身边围观的一个男的心有余悸的对宋婉婷说道：“美……那个美女，他早已经晕过去了，起不来了。”

　　宋婉婷这个时候，也歇得差不多了，站起身来用手帕扇了扇脸上的汗水说道：“哎呀，真是累死我了，这个家伙还真挺抗揍的。打了半天才晕过去。”说道这里，他用手一指跟他说话的那个男人说道：“你，帮我把这家伙带过去。”

　　那个那人一看，顿时脸色有些难看，他真不想去。

　　这时，宋婉婷柳眉一竖，脸色沉了下来说道：“怎么，你不想帮忙吗？”

　　那个男人一看，连忙点头说道：“我去，我去。”他还真怕这猛女一发威，抡起板凳把自己揍一顿。所以，他干脆喊了一下身边的同伴，两个人抬起了赵大发跟，宋婉婷这时抄起手中的板凳，莲步轻移，在众人的注视下不慌不忙的穿过围观的群众，带着那两个人抬着赵大发的男人来到赵大发小弟们的身后。

　　宋婉婷停住脚步，对两个人男人说道：“行了，就把他丢这，你们走吧。”

　　两个男人立刻丢下赵大发，一溜烟的跑了，连热闹也不看了。

　　等两个人男人走后，宋婉婷手中抄着板凳，迈步向刘飞和黑子的方向走去。

　　而此刻，不管是猛虎帮的人，还是飞鹰帮的人，看到宋婉婷这位姑奶奶往前走，纷纷往两边后退，人群之中很快便闪出一条道路出来，宋婉婷手中抄着板凳，神采飞扬的走到刘飞的身边，笑着说道：“刘飞，怎么样，我挺贤惠的吧。”

　　听到宋婉婷这么一问，不远处一个一边看热闹一边喝着可乐的男人噗的一口，那刚刚灌进嘴里的可乐全都喷了出来，而有一部分则灌进了他的气管里面，呛得他咳咳咳的咳嗽起来，鼻涕眼泪喷涌而出。

　　而刘飞身边的孙鑫以及其他手中拿着枪的警察，脸上全都露出怪异之色，想笑却又不敢笑，也不能笑，因为这里是战场，双方还在对峙着呢。

　　而刘飞脸上的表情更是怪异无比，他眼睛瞪得大大的，脸上的肌肉紧绷着，牙关紧咬，从牙缝中挤出几个字来：“嗯，贤惠，非常贤惠。”

　　看到刘飞那怪异的表情，宋婉婷有些不乐意了，厥着小嘴娇哼一声说道：“喂，刘飞，你这是什么表情啊，我刚才可是在帮你啊，你也用不着说话这么费劲吧，哼，不理你了。”说完，宋婉婷把板凳又放回到原来的位置上，坐了下去，拿起桌上的啤酒一仰脖灌了下去，因为有些渴了，喝得太急，被啤酒给噎了一下，顿时美女脸色发红，不停的用手揉拍着胸脯顺气。而她却没有注意到，因为喝得太急，有些啤酒撒到了她的衣服上，让衣服紧紧的贴在她那超级坚挺鼓胀胸脯上，而此时此刻，她并没有注意到，几乎现场所有男人的目光一直在追随着她，依然不停的拍打着胸脯，结果衣服贴得更紧了。在加上现在是夏天，她穿的是比较薄的贴身胸衣，随着她的拍打，薄薄的胸衣和衣服几乎完全贴在她的身上，顿时，两只挺拔傲然的双方几乎是呼之欲出。

　　现场，在此刻，变得异常的沉寂，几乎现场所有男人的目光全都聚焦在宋婉婷的胸部之上，就连刘飞也不例外。

　　这个时候，刚刚把气顺过来的宋婉婷正要再去灌酒，突然发现现场一片沉寂，所有人的目光全都盯着自己，盯着自己的双峰，她的脸色一变，往胸前一看，这才发现异样，顿时，宋婉婷柳眉一竖，狠狠的白了众人一眼娇叱一声：“哼，男人，没有一个好东西！”这句话，连刘飞也骂了进去。

　　刘飞也只能苦笑着把目光从宋婉婷的胸前离开。

　　其他人的目光也纷纷转移，这个时候，人群之中不知道是谁非常夸张的喊了一声：“天啊，珠穆朗玛峰啊，两座珠穆朗玛峰啊，要是让我死在上面我也值了。”

　　“哈哈哈哈哈……”随着这小子这一声喊叫，现场爆发出一阵男同胞们会意的狂笑声，而宋婉婷却是狠狠的骂了一句：“臭流氓。”然后转过身去，背对着众人。

　　这时，常九的声音从电话那头传了出来：“什么情况？什么珠穆朗玛峰？还两座，胡说八道，珠穆朗玛峰明明只有一座吗，这句话是谁说的，我告诉你啊，以后可不许对别人说你是我小弟，我不承认，连一点地理常识都没有。”

　　常九说完，现场再次爆发出一阵哄笑之声。

　　常九在电话那头挠了挠脑袋，脸上露出不解之色，不过他倒是想得开，想不明白的事情干脆也不去想了，而是继续问道：“赵大发呢？赵大发这个王八蛋跑哪里去了？”

　　这时，黄有财挥了挥手，示意众人都不要说话了，然后他对着电话说的：“九哥，赵大发被一个猛女给打晕了。”

　　常九点点头说的：“嗯，打晕了好，省得这小子搬弄是非。”说的这里，常九的声音变得严肃起来，大声吼道：“黄有财，各位兄弟们，你们如果还认我这个九哥，就记住我下面所说的话，这对你们只有好处，没有坏处。”

　　黄有财点点头：“嗯，九哥，有什么话您说，兄弟们都听你的。”

　　常九满意的点点头说道：“各位兄弟们，我常九要说的是，此刻，站在你们面前的那位，是刚刚上任的三江市市委书记刘飞，我常九之所以能够活到今天，你们之所以能够还能听到我常九说话，就是因为他，就在前段时间，我被人追杀，几乎丧命，是刘飞救了我。兄弟们，听九哥一声劝，大家都回头吧。放下手中的武器，听从刘书记的安排，那样，大家或许还有一条活路。兄弟们，黑道，是一条不归路，这条路虽然表面上看起来风光无限，可以不把任何人放在眼中，但是大家不要忘了，现在是法治社会，法律面前人人平等，没有人可以超越法律而存在的。凡是任何敢于践踏法律的人，最终都将会受到法律的制裁，而你们面前的刘书记，是一个非常有个性的市委书记，他和别的官员不一样，在他的心中，他从来不计较个人利益之得失，在他的心中，想着的永远都是国家和老百姓的利益，而且他这个人非常的厉害，厉害到九哥我佩服得五体投地。兄弟们，听九哥一句话，不要在负隅顽抗了，那样对大家没有任何好处，黄有财，你难道不希望你的女儿过上平平安安没有人欺负，没有人唾弃的日子吗？难道你想要让你的家人成天为你担惊受怕吗？我告诉你，不要认为眼前的市委书记或许身边只有那么一两个人，而你们人多势众就可以为所欲为，我告诉你们，刘书记的手段你们想都想不到，还认我做九哥的，都他妈的给我把武器放到地上，乖乖的缴械投降，记住，九哥我永远想的，都是兄弟们的利益。”说完，常九那边直接挂断了电话。

　　当啷！黄有财听完常九的话之后，手中的砍刀掉落在地上，翻了几个滚之后，便静止不动了。

　　黄有财眼中泪花闪现，冲着刘飞一抱拳说道：“刘书记，对不起，今天的事情我们做错了，我黄有财认栽，认罪。”说完，他双手抱头蹲在地上。

　　有了黄有财带头，他手下的小弟们全都当啷当啷的把手中的砍刀丢在地上，双手抱头蹲了下去。

　　而赵大发那边的小弟们，看到黄有财和他手下的小弟们全都缴械投降了，而老大赵大发还在那里晕着呢，众人你看看我，我看看你，最终不约而同的全都选择了缴械投降。

　　而他们刚刚蹲好，就听到街道东西两侧的街口处警笛声连绵不绝，急促而又响亮，一辆辆警车从街口东侧疾驰而入，停在众人身后，车上，车门打开，一名名全服服装的警察手中持枪从车上冲了下来。而街口西侧，一辆辆武警运兵车很快便堵塞了整条街道，车门打开之后，一名名手持冲锋枪的武装特警从车上飞跃而下，瞬间便掌控了整条街道。上百挺冲锋枪黑洞洞的枪口对准了那些蹲在地上的黑社会分子们。

　　此时此刻，黄有财听着那急促鸣响的警笛声，听着耳边传来喀喀喀的脚步声，偷眼看着一只只黑洞洞的枪口，心中暗暗的庆幸着，幸好自己听了九哥的话及时缴械投降，否则稍微迟疑一会或者是真的对刘飞动手了，到时候，恐怕自己的结局将会无比的凄惨。此时此刻，整条街道上几乎被武警和警察队伍给塞满了。

　　看热闹的人群已经纷纷撤离现场或躲进了路边的店铺内。

　　整个现场一片肃杀之气。

　　所有的人都认为此刻的刘飞脸色应该好看很多，甚至应该是得意洋洋了，因为他胜利了，然而，谁也没有想到，此时此刻，刘飞的脸上没有一丝笑意，而是阴沉的有些可怕。


第1463章 覆手为雨

　　不出两分钟，整个现场都在警方的掌控之中。

　　这时，市政法委书记于海泉和省武警总队队长邱泽明穿过众人来到刘飞的面前。

　　于海泉脸色有些难看，来到刘飞的面前时脸上有些惭愧，声音低沉的说道：“刘书记，对不起，我来晚了。”

　　邱泽明也没有想到，自己到达现场的时候，整个现场竟然已经被刘飞和8名警察给掌控住了，虽然刘飞三江市市委书记的身份对他没有什么威胁，但是刘飞还有一个身份是省委副书记，主管党群工作，虽然现在省委有传言刘飞几乎不怎么插手省委在人事方面的问题，但是邱泽明却不敢小看刘飞，因为刘飞还在纠风办主任位置上的时候，就已经把诸多贪官和不作为的官员斩落马下了，所以他也只能学着于海泉的样子，苦笑着说道：“刘书记，我也跟您道歉，我们武警也来晚了。我不想解释任何理由，主要责任在于我没有组织好。”

　　听完两人的话之后，刘飞只是轻轻的点点头，并没有批评两人，只是看向于海泉问道：“于书记，雷强怎么来？三江市堂堂一个省会城市，发生这种事情，他这个公安局还没有你政法委书记跑的快，他这个公安局局长是怎么当的？你通知雷强了没有？”

　　于海泉苦笑着说道：“刘书记，我给雷强打过电话，但是他的手机一直关机，他家里座机也无人接听，我不知道他在哪里？”

　　刘飞听完之后，脸色变得更加阴沉了，冷冷的问道：“那常务副局长孟凡仁呢？他干什么去了？”

　　于海泉苦笑着说道：“刘书记，我手中这些人，就是孟局长亲自打电话从市局以及各个分局抽调而来的，废了很大的劲，有些市局和分局的同志说的很明白，没有雷局长的电话，绝不出警。”

　　刘飞听完之后，轻轻的点点头，冷笑着说道：“好，好一个雷强啊，看来他在公安系统还是挺有威信的嘛。于书记，现在你立刻通知你们政法系统的所有副局长以上的领导全部到这边来，准备列席现场办公。记住，局长雷强和副局长龙飞鹏必须不惜一切办法给我找到。今天的现场办公会他们就是爬着，也得给我过来参加。”

　　于海泉一听，心中便是一凛，看着刘飞那漆黑的脸色他便知道，发生这么大的事情，恐怕刘飞要对政法系统有大动作了。他连忙说道：“好的，我马上通知。”

　　于海泉说完便走到一边的小店内去打电话了。

　　就在这个时候，一辆挂着市委牌照的专场冲进了现场，随后嘎吱一声急停车，车门一开，市委秘书长苗海峰和孙宏伟从车上跳了下来，飞快的跑到刘飞的身边，气喘吁吁的说道：“对……对不起，刘书记，我们来晚了。接到下面汇报我们便赶过来了。”

　　对于苗海峰和孙宏伟在这个时候能够出现在现场，刘飞还是非常满意的，这说明这两个人非常清楚自己在什么时候做什么事情，因为刘飞非常清楚，本来现在两个人应该在陪着招商引资小组的人在庆功的，但是两个人能够急匆匆赶到现场，就说明问题了，所以刘飞也没有责备两人，只是吩咐道：“你们两个人来的正好，苗秘书长，你立刻通知所有市委常委到现场来，准备参加现场办公会议，孙宏伟，你立刻通知路北区公安局以及距离这条街比较近的派出所所有副职以上领导全部到场，列席今天的现场办公会。”

　　两人接到刘飞的指示立刻忙碌起来。

　　这时，三江市常务副局长孟凡仁走到刘飞面前，愧疚的说道：“刘书记，您看现场这些人怎么处理？是现在就带回警察局去还是直接压进看守所内？”

　　刘飞看了孟凡仁一眼，对于这个常务副局长刘飞的印象倒是不错的，通过孙鑫那边传来的信息，刘飞知道这个孟凡仁是书记石振强提拔起来的，只是碍于雷强过于强势，他一直采取的是稳扎稳打的策略，不和雷强同流合污，慢慢从下到上，慢慢培养自己的势力，所以今天没有雷强的命令，他依然能够从各个分局抽调出不少的警力前来支援，这足以说明其能力了，所以看向孟凡仁的时候，刘飞的脸上多了一丝笑意，说道：“这些人全都戴上手铐，集中到一起控制起来，一会还要用到他们。”

　　“好的，我马上去办。”孟凡仁做事还是属于雷厉风行的那种风格，转身就要走。

　　刘飞摆了摆手说道：“孟局长，先不要着急，我想多跟你谈两句。”

　　听到刘飞要跟自己谈话，孟凡仁连忙转过身来，恭恭敬敬的说道：“刘书记，您有什么指示？”

　　刘飞脸色严峻了起来，问道：“孟局长，你在常务副局长的位置上也干了3年多了吧？”

　　孟凡仁点点头：“嗯，干了3年零5个月。”

　　“对于三江市的社会治安情况，你怎么看？”刘飞问道。

　　“嗯，这个嘛～”孟凡仁略微沉思了一下，然后缓缓说道：“刘书记，我认为三江市的社会治安情况不好。”

　　“主要原因在哪里？”刘飞突然问道。

　　“这个——”听到这个问题，孟凡仁心中突然猛的抽搐了一下，因为他非常清楚，这是一个非常敏感的问题，这个问题回答的好与坏，很有可能关系到自己的前途。尤其是今天发生了这么大的事情，刘飞肯定要发火的，而以刘飞的个性，肯定有人要倒霉。想到这里，他心中飞快的衡量了一下，然后说道：“刘书记，我认为三江市之所以会成为现在这个样子，主要原因有两点，第一点，根本原因在于我们公安队伍这边，有些分局包括市局的领导，在心中并没有切实的认清我们公安队伍到底是做什么的，而更有些人，冒天下之大不韪，给黑恶势力做保护伞，以至于三江市黑恶势力非常猖獗，各种犯罪活动时有发生，很多时候，当我们一项整顿社会治安、打击黑恶势力的活动布置下去以后，我们的干警还没有出动呢，黑恶势力便已经得到消息，先开溜了，等风头过后，他们又溜了回来，比麻雀还狡猾；第二点，则是平安城市项目并没有收到预期的效果，三年前，投资上亿元组建的城市治安管理视频监控系统现在几乎没有一个点位在正常运转，那些钱几乎全都打了水漂。”

　　听完孟凡仁的话之后，刘飞脸色刷的一下就沉了下来，孟凡仁反应的这个状况他倒是第一次听说，刘飞冷冷的问道：“投资上亿元的项目无法运转，钱全都打了水漂？为什么？这个项目验收了吗？”

　　孟凡仁苦笑着说道：“如果验收反倒是好了，关键在于这个项目到现在为止，并没有组织和通过验收，而中标这个项目的系统集成商只拿到了前期首付款，把一部分货物放在了公安局的仓库内，但是因为后续资金被公安局给挪用了，系统几次拿不到应该得到的钱，所以除了前期在部分项目点位上施工了之外，大部分点位并没有施工，只是把线路布置好了，设备却并没有安装上去，大部分的设备还都放在公安局的仓库内，据说有些设备都已经发霉了。”

　　刘飞眉头紧皱着问道：“这么大的项目，市政府那边就没有过问吗？”

　　孟凡仁苦笑着说道：“有人倒是过问过，包括先前市委这边也有人过问过，但是后来却没有了声音。”

　　刘飞听完之后，不由得露出一丝冷笑，使劲的点点头说道：“好，好啊，一亿元的资金说挪用就挪用了，这些人好大的胆子啊。”

　　就在这个时候，接到秘书长苗海峰通知，住的距离西风路比较近的市纪委书记费达华一路小跑的从街口那边跑了过来，到了刘飞的面前说道：“刘书记，你好，我没迟到吧。”

　　刘飞看着费达华满头大汗的样子，让孙宏伟从自己的手包中拿出几张面巾纸递给费达华，让他擦了擦，等费达华擦完之后，刘飞才缓缓说道：“费书记，你来得不算晚，刚刚好，我刚才听孟局长反应，三江市三年前投资上亿元搞了一个平安城市的项目，其中城市安防视频监控系统根本没有运转起来，而且很多资金斗殴被挪用了，从现在开始，你们纪委立刻介入这个项目，仔细的、狠狠的给我查，不管涉及到谁，都要给我一查到底，需要我协调的时候，甚至需要更高层协调的时候，你尽管告诉我，我来出面协调。但是这件事情，必须给我查清楚，你能做到吗？”

　　费达华没有任何犹豫，点点头说道：“刘书记，你放心，只要有你的支持，我保证一查到底。”

　　刘飞点点头：“好，那及辛苦你了，一会常委会的时候我就不提这件事情了，你们那边秘密的展开。”

　　又过了有20分钟左右，付成以及其他常委陆陆续续赶到了现场。

　　付成到达现场一看现场这阵势，眉头立刻皱了起来，心中暗道不妙。


第1464章 挑拨离间

　　其实，付成早在刘飞和常九通电话的时候，他便已经得知这件事情了。给他打电话的赵大发手下的小弟，此人也是付成暗中安插的眼线。那个小弟在听到常九声音之后，第一时间便给付成发了条短信，告诉付成常九还活着，已经被刘飞安排在乡下了，所以，付成在得知这件事情之后，当时便头疼起来。常九的死活直接关系到自己的安危，付成非常清楚，常九现在之所以被刘飞暂时私自看护起来，这说明常九因为忌惮自己，还没有把自己的事情跟刘飞全盘掏出，而刘飞没有得到他想要的东西，自然不会把常九公开出来。而这也正是付成担心的，因为现在自己无法和常九取得联系，无法了解常九到底对刘飞都说了些什么。而且付成相信，在经过上次派人刺杀常九失败之后，常九肯定对自己怀恨在心了，只是因为还忌惮着自己手中握着的另外一张牌，所以常九还在坚持着，如果万一常九熬不住了，或者常九想要跟自己来一个鱼死网破，那事情可就麻烦了。所以，付成在得知这个消息之后，第一时间便联系上了雷强，让他立刻安排人手到三江市城区郊区附件搜查常九，因为根据付成推测，刘飞安排常九的话，绝对不会把常九安排得很远，那样他去跟常九谈话的时候也不方便，而且从小弟传来的信息说常九应该在乡下，所以付成便把视线焦点锁定在三江市的城郊地区。

　　而刘飞也没有想到，付成竟然还会在常九的手下中安插眼线，也并不知道付成居然已经猜出来常九就被安排在三江市的城郊。因为此时此刻，刘飞的重心并没有放在常九身上。而是放在了现场办公会上。

　　25分钟之后，所有三江市市委常委全都到齐了。众人全都站在刘飞两侧，看着刘飞，到了现场之后，虽然有些常委还没有得到今天到底发生了什么事情，但是看着现场那大批的警察以及被看管起来的黑压压的黑社会分子们，以及地上扔得横七竖八的棒球棍和砍刀，众位常委也猜到了七八分。只不过大家没有想到的是，刘飞竟然会出现在黑社会火拼的现场。

　　刘飞看向政法委书记于海泉问道：“于书记，雷强和龙飞鹏到了没有？”

　　于海泉摇摇头说道：“还没到，几分钟前才刚刚联系上他们两个，他们正在往这边赶。”

　　刘飞轻轻的点点头，看向众人说道：“嗯，大家先原地休息一会，等市公安局雷局长和龙局长他们两个到达现场之后，咱们在开会。”

　　众人虽然心中有疑问，不过并没有人问出来，因为大家都已经看出来了，刘飞今天的心情很不好。那脸沉得，比黑锅底还黑。

　　此刻，付成已经看出来了，刘飞让众人等着雷强，恐怕今天雷强有些危险了。不过付成嘴角上很快便挂出一丝冷笑，心中暗道：“刘飞啊刘飞，真没想到，你小子出招够狠的，不过你等着瞧吧，虽然我表面上看被你逼得步步后退，但是等我出招的时候，恐怕到时候你连哭都来不及了，弄不好，到时候，你连葬身之地都没有。我常九要是那么容易对付，又怎么可能在三江市屹立多年而不倒呢？”

　　又过了有20多分钟，雷强和龙飞鹏才先后开车赶到现场，下车之后，两人屁颠屁颠的一路小跑来到众位常委面前。

　　看到两人到齐了，刘飞脸色刷的往下一沉，然后冷声说道：“好，既然雷局长和龙局长都到了，那咱们现在就开会吧。在开会之前，我先给各位常委介绍一下，今天列席我们这次现场办公会的人员。”说道这里，刘飞用手一指雷强和龙飞鹏说道：“我相信对于这两位，大家肯定不陌生了，他们是三江市公安局局长雷强和龙飞鹏，这边还有三江市公安局常务副局长孟凡仁、副局长孙鑫，而那边是三江市各个区分局副职以上的领导，这边呢，是路北区分局以及西风路附件派出所的同志们，这边，是省武警总队队长邱泽明同志以及他率领的武警同志们。”说道这里，刘飞最后用手一指地上蹲着的那些人说道：“各位请上眼看仔细了，这些，是三江市黑社会猛虎帮和飞鹰帮的人。大家看到地上那些锋利的砍刀以及坚硬的棒球棍了吗？就在不久之前，他们这些人，气势汹汹的想要把我打死在这里。”说道这里，刘飞的语气中多了几分森冷。

　　“各位，说实在的，我刘飞当了这么多年的官了，还真没有遇到过今天这种情况，100多号人啊，手中拿着砍刀和棒球棍冲我冲过来，那气势，那场面，那叫一个壮观啊。雷局长，你们市公安局的工作，做得可真是到位啊，你看看人家这黑社会组织的，多么严密，多么正规，你看看，统一的发型，统一的武器，层次分明的纹身，三江市能够有你这样公安局局长领导着广大公安人员，是所有三江市市民的福气啊！我刘飞真的是太佩服你了。”刘飞说着，冲着雷强抱了抱拳。

　　此刻，雷强的脸色一阵红一阵白的，却深深的低着头，一句话都不敢说。他自然能够听出来，刘飞所说的都是反话，这是在对自己进行强烈的讽刺。

　　而四周围观的老百姓听到刘飞说的话之后，全都哄笑起来，看向雷强的目光中充满了愤怒和不屑。而有些情绪激动的老百姓则大声的喊了出来：“雷强下台！雷强下台！刘书记请撤了雷强的职！”一开始的时候，喊的人还只是几个老百姓，到后来，老百姓们几乎是异口同声的在喊了。

　　雷强的脸色变得更加难看了，眼神之中闪出两道愤怒的火焰。

　　这个时候，付成抬起头来说道：“刘书记，我看今天出现这种情况也不能全怪雷局长吧，雷局长平时的工作还是挺敬业的，倒是刘书记您，没事跑到这边大排档来吃饭，似乎不太合适吧，毕竟你不仅仅是我们三江市的市委书记，还是省委领导，你这样不管不顾的，让下面的同志们很难做嘛。”

　　刘飞目光冷冷的盯着付成说道：“付市长，你错了，我刘飞虽然是市委书记，省委副书记，但是我刘飞也是华夏的公民，除去我的身份和职务，我就是华夏普普通通的一个老百姓，去哪里吃饭是我的自由，而管理好社会治安，却是雷强的责任，是公安局的责任。三江市社会治安乱成了这个样子，我们必须给老百姓一个交代。”说道这里，刘飞突然笑了，对付成说道：“付市长，你可能还不知道吧，现在黑社会也不是那么好混的，没有人没有靠山不行啊。”

　　付成没有说话，只是冷冷的看着刘飞，他想看看刘飞接下来要做什么。

　　这时，刘飞冲着孙鑫招了招手，孙鑫立刻让人押着赵大发和黄有财来到近前，然后刘飞冲着雷强和龙飞鹏招了招手说道：“雷局长，龙局长，你们也过来吧，给你们介绍两个老朋友认识一下。”

　　雷强和龙飞鹏看到赵大发和黄有财，顿时脸色全都变了，眼神也全都飘忽起来，一种不好的预感在两人心头升起。

　　“雷局长，黄有财你认识吗？”刘飞笑着问道。

　　雷强连忙摇头说道：“不认识，不认识。”

　　刘飞看向黄有财说道：“黄有财啊，人家雷局长不认识你啊。你看看，本来我以为可以对你宽大处理了，没有想到你之前竟然蒙我，哎，那我也只能对不起了。”

　　其实，不用刘飞刺激，黄有财便已经生气了，在被刘飞这么一刺激，他的火气顿时便冒了处理，用手一指雷强说道：“雷强，就是他妈的一个垃圾，我把我那如花似玉的才20岁的妹妹送给你当四奶，你竟然不肯认我，你他妈的还算是一个男人吗？你怎么一点种都没有啊！我真是瞎了眼了。”说道这里，黄有财对刘飞说道：“刘书记，雷强他在说谎，我妹妹跟我说过，说雷强右边胳肢窝下有一颗黑痣，在他的屁股上有一块巴掌形的胎记。”

　　雷强听黄有财把这话都说出来了，气得几乎快要吐血了，心说这个黄有财你也太草包了。

　　不过雷强也知道，自己今天绝对不能认账，否则当着这么多常委一认账，那就是一个勾结黑社会当保护伞的罪名，自己的前途就算彻底玩完了，所以他连忙辩解道：“刘书记，你不要听这个黑社会分子信口开河，我胳肢窝上有黑痣，我屁股上有胎记，公安局很多男同志都知道，这算不得数的。刘书记，我根本不认识这个黑恶势力，我认为，对于他们这样的人绝对不能宽大处理，必须杀一儆百，严惩不贷。”

　　刘飞听完，轻轻的点点头，“嗯，雷强你说的倒是也有几分道理，黄有财，你还有什么可说的吗？”


第1465章 危险人物付成

　　黄有财一听雷强居然再次否认了自己的话，顿时火冒八丈，用手点指着雷强说道：“姓雷的，你真行，到现在你居然还不肯认我，是，我妹妹的确不是你媳妇，但是她好歹也是一个良家女孩啊，她陪着你睡了2年了，2年啊，就算是没有功劳也有苦劳吧。而且她一不求名分，二不求发财，她求的只是希望你能保我一份平安，你以为她愿意伺候你这个糟老头子吗？你以为我愿意吗？你以为我们混黑社会的容易吗？我们每天都要过着刀锋舔血的生活，每天都要面临着生与死的考验，我们容易吗？白天的时候，有你们警察盯着我们，时不时的检查我们，搞一下打击黑恶势力的活动，你们每搞一次，我们就得勒紧裤腰带，把我们多年来的积蓄腾出一部分来孝敬你们这些白眼狼，因为只有这样，你们才能放过我们，才能给我们通风报信，到了晚上，你们警察是不见了，但是各种看不到的危险就更多了，每一寸的地盘，都是我带着小弟们拼死拼活打下来的，每一个场子，都是和别人经过殊死搏斗拿下来的，我们容易吗？”

　　“不容易！不容易！”听黄有财说道这里，他手下所有的小弟脸上露出又怒又委屈的神色，大声的回答道。

　　而这个时候，黄有财又接着说道：“是啊，我们混黑社会的真的不容易啊。就说我和赵大发吧，我们两个看起来风光无限，人前人后的别人都会叫我们一声发哥和财哥，但是又有谁知道，在小弟面前威风凛凛的我们，到了雷强和龙飞鹏的面前，我们不得不低三下四的，为什么？因为他们是官，我们是匪。因为我和赵大发都非常清楚，在牛的黑社会，在雷强和龙飞鹏他们这样的警察眼中，根本就是小菜一碟，只要他们愿意，随便动一动手指头便可以出动警察灭了我们。所以，我和赵大发不得不昧着良心把我们的妹妹分别送给了雷强和龙飞鹏，我们苦啊！我们也心疼自己的妹妹啊，但是没有办法，我们一没文化，二没技术，我们怎么生存啊？我们能够依靠的只有自己的双手，依靠的只有卖妹求荣啊！为了保住我们各自的地位，我们不仅要花钱上大手大脚，因为我们要拉拢住自己的小弟，我们要讲义气，只有这样，小弟们才能心甘情愿的跟你干，给你做小弟。为了拉拢住雷强和龙飞鹏，我和赵大发不仅要把自己的妹妹送给雷强和龙飞鹏，我们每个月都要花钱去孝敬他们，光是我们飞鹰帮，每个月都要给雷强孝敬10万块钱啊！刘书记，您知道为什么我们拼命的要争西风路这条步行街的地盘吗？这也是为了生存啊，这块地盘上小贩云集，收钱也爽快，是黑道的必争之地，所以我们才要火拼。其实，表面上看是我们飞鹰帮和猛虎帮的火拼，其实在本质上，是咱们三江市的公安局局长雷强和副局长龙飞鹏，为了各自的利益，在掰手腕而已，而我们两个黑帮，不过是他们捞取各种利益的工具而已。各位兄弟们，你们知道为什么我和赵大发之间并不和睦，但是我们却全都心甘情愿的带着大家为九哥卖命吗？”说道这里，黄有财又把目光转向手下的小弟们。

　　他手下的小弟们全都摇摇头，露出不解之色。

　　这时，付成看到黄有财的目光向自己看了过来，心中暗道不好。所以，他立刻大声吼道：“黄有财，你在这里瞎说八道什么呢，你以为这里是什么地方？我告诉你，这里是市委临时常委会现场开会的地方，你一个黑社会分子，在这里胡说八道的什么呢！来人啊，把他给你带下去，别让他在这里胡言乱语了。”

　　押着黄有财的两个警察听到付成的吩咐，立刻押着黄有财转身要走。

　　这个时候，刘飞却笑着冲那两个警察摆了摆手说道：“别动别动，不要着急。”

　　那两个人警察见书记和市长意见有些不一致，全都露出迷茫之色，他们也不知道该听谁的话了，便把目光看向自己的老大，常务副局长孟凡仁。

　　孟凡仁冲着他们轻轻的点点头，然后把目光向刘飞看了一眼，两个人警察立刻明白了孟凡仁的意思，知道孟局长已经决定站队了，而且是站在刘书记那一边，所以两个人便站在原地不动了。

　　这时，刘飞笑着对付成说道：“付市长，我看这黄有财说的话也挺有道理的，不像是在胡说八道，而且我觉得他刚才说话之中的一些观点也颇为正确，现在，不管是干哪一行都不容易啊，大家都是为了生存啊，就像这满大街的老百姓，如果不是为了生存，哪一个愿意在这大热天的出来摆摊啊，不都是为了生存，为了糊口嘛。如果你非得要说他是在胡说八道的话，你可以不听，但是我今天却对黄有财说的话挺感兴趣的，黄有财，你继续说。”

　　听到刘飞居然力挺自己，而且对自己颇为肯定，黄有财顿时有种遇到知己之感，他感激的看了刘飞一眼，然后声音变得有些悲壮起来，充满蔑视的看了付成一眼，然后看着小弟们说道：“兄弟们，你们知道为什么我和赵大发都佩服九哥吗？我现在告诉你们，因为九哥讲义气，够朋友，而且九哥也能够忍辱负重。你们不要以为九哥被别人成为三江市的地下组织部部长你们就以为九哥有多风光，但是你们可知道，在九哥这种风光的背后，是每天深夜都要暗中舔舐着自己的伤口，是每天都在饱受着良心的煎熬，是有苦有泪往肚子里咽啊！有一件事情，九哥从来没有对别人提过，只有我和赵大发两人知道，那就是九哥虽然掌握了很多三江市官员的很多小把柄，但是九哥有一个私生女，今天才19岁的私生女啊，在她16岁的时候，便已经被咱们三江市整天仪表堂堂、道貌岸然的市长付成控制在手中，从她16岁的时候，便成为付市长众多女人之中的一个，但是，咱们的九哥，到现在为止，已经3年多了，从来就没有见过她一名，只能每个月和她通一个电话而已。兄弟们，你们说，九哥的心里有多苦啊！儿行千里母担忧啊，而九哥却已经和女儿三年多都没有见过面了，你们可知道，看起来一直都是满头黑发的九哥其实头发早就已经愁白了，他的黑发是染的。兄弟们，九哥真的不容易啊。”说道这里，黄有财的眼中两行热泪缓缓的淌了下来，而他手下的那些小弟们听到黄有财的话之后，很多人都是满脸的悲戚之色，而有些人则充满愤怒的看向付成，眼中露出仇恨之色。

　　这个时候，黄有财猛的抬起头来，脸上露出动情之色大声的说道：“兄弟们，如果不是今天没有遇到刘书记，我还真没有想到自己会有今天，但是今天，我突然醒悟了，兄弟们，听财哥一句话，如果你们有出去的那一天，以后千万不要在混黑社会了，在咱们华夏，混黑社会是没有前途的。大家以后出去之后，找个正常的营生好好的过日子吧，其实，向这条街上的很多小商小贩一样，平平安安的做个小买卖也是很快活的啊，其实，我一直都有个理想，就是等我退隐江湖了，我一定也要像他们一样，开个混沌摊，靠自己的双手去赚钱，去养活老婆和样子，我再也不会像现在一样靠欺压善良的老百姓去生存了。兄弟们，相信我，三江市有了刘书记这样的好官，以后黑社会的生存空间越来越小了，尤其是像现在这样收取保护费的日子绝对不会在出现了，所以，大家出来之后，只要本本分分的过日子，不会有人像咱们这样在欺负到你们头上了。兄弟们，听哥一句话，以后，千万别在混黑社会了。财哥我后悔了。”说完，黄有财蹲在地上，双手抱住脑袋呜呜呜的哭了起来。

　　而现场，黄有财的很多小弟都已经泪流满面。

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。

　　此时此刻，现场那些原来张牙舞爪，面目狰狞的年轻人，在听完黄有财这番话之后，很多人都后悔了。他们怎么也没有想到，两位看似风光的老大背后，竟然是如此让人惨不忍睹的经历，而大家最尊敬的九哥，竟然被堂堂的市长付成控制住了亲生女儿。

　　而此时此刻，刘飞站在黄有财的对面，听到黄有财所说的这番话之后，心中也颇为触动。没有人天生就是坏人，只是因为每个人的经历和际遇不同，才造成了不一样的人生道路。直到此刻，刘飞也才明白，为什么自从自己抓到常九之后，常九一直在和自己摆龙门阵，在和自己周旋，就是不肯把付成那些犯罪证据和盘托出。他更没有想到，付成的手段竟然如此阴险，布局如此之深。此时此刻，刘飞不由得对付成这个人感觉到有些毛骨悚然了。

　　付成，真的是一个危险人物。


第1466章 狗咬狗

　　此时此刻，付成自始至终一直默默的听着黄有财在那里“胡说八道”，等黄有财说道常九女儿的时候，付成的脸上表情没有任何的变化，只是在他眼底深处，掠过一抹深沉的杀机，眉毛微微的向上挑了3次。

　　等黄有财说完，之后，付成啪啪啪的鼓掌起来，“好，黄有财你说的好啊，没错，不管是谁，以后在我们三江市混黑社会都是没有任何前途的，从今天开始，全市范围内针对黑恶势力的大范围清剿活动将会加大力度，加深层次大刀阔斧的展开，雷局长，你现在立刻赶回公安局去布置一下，立刻，马上，要快！”

　　雷强听到付成的话之后，抹了抹脸上那蹭蹭蹭往外冒的汗珠，连忙说道：“好的，我马上回去布置展开行动。”说完，他转身就要走。因为他一来就看出来了，刘飞今天摆开这么大的阵势，恐怕和自己有关，所以他一直在思考着脱身之策，但是他却一直没有找到合适的借口合适的机会离开。

　　然而，雷强刚刚转身，就听到刘飞冷冷的说道：“雷局长，先不要急着走嘛？这边还有些事情需要你来澄清一下呢。刚才黄有财说他的妹妹是你的情人，这事情到底是不是真的，还有龙飞鹏龙局长，赵大发的妹妹可是你的情人？”

　　雷强听到刘飞再次提起这个话头，脸上青筋暴起，他现在恨不得狠狠的踹刘飞一脚，但是却不敢，他的目光看向付成。

　　付成突然发飙了，冷冷的看着刘飞说道：“刘书记，今天咱们既然开的是市委常委办公会议，和市公安局就没有什么关系，还留市公安局的人在这里做什么？而且现在黑恶势力如此猖獗，我们不布置警力赶紧进行大范围抓捕，还留着他们做什么？而且社会治安属于我们市政府这边主管的范围，你身为市委书记，主抓的是人事这一块，你总是把手插进我市长主管的范围之内，是不是有些欺人太甚了。难道你认为我这个市长是泥捏的不成吗？雷强，走，立刻走，不用管刘飞，出了事情有我顶着，但是今天晚上抓捕黑恶势力的行动如果你失败了，我那你是问。”付成冲着雷强大声吼道。

　　雷强听完之后，轻轻的点点头，他也看出来了，自己根本没有和刘飞抗衡的实力，而付成现在已经给自己把责任抖了下来，那自己离开现场也不怕得罪刘飞了，想到这里，他迈步转身向外走去。

　　“邱泽明，把雷强给我拦下来，立刻封锁现场，今天的现场办公会不开完，谁也别想走，出了事情我担着。”刘飞说好的时候轻描淡写的，和付成的暴跳如雷形成鲜明对比，说完之后，他的目光看向邱泽明。

　　邱泽明本来就郁闷着呢，自己刚才出动警力来得时机有些晚了，虽然刘飞没有责备自己，但是他心中却担心刘飞秋后算账，所以，此刻听到刘飞让自己拦住雷强，知道这是自己难得的表现机会，二话没说，立刻带着两名荷枪实弹的武警往前走了两步，拦住雷强，他身边那两名武警黑洞洞的枪口指着雷强的脑袋。

　　此时此刻，雷强还真不敢往前在走了，一直以来，他和邱泽明之间虽然井水不犯河水，但是关系并不是特别好，此时此刻，看到邱泽明带人荷枪实弹的拦住自己，他还真不敢轻举妄动。但是他的嘴上却没有屈服，而是冷冷的问道：“邱队长，你这凭什么拦住我？我级别不比你差。而且是付市长批准我走的。”

　　邱泽明冷冷一笑：“不好意思，是刘书记指示我拦住你的，今天整个现场，我邱泽明只听刘书记一个人的指示，我奉劝你最好不要轻举妄动。”

　　雷强这一下便陷入了进退两难的境地。

　　这时，付成突然狠狠的一脚踹翻了旁边烧烤摊的一张桌子，怒视着刘飞说道：“刘飞，你实在是欺人太甚，我要向省委反应你独断专行的行为。”

　　刘飞淡淡一笑：“付市长，你可以随便反应，那是你的自由。但是今天现场的事情并没有了了结，我也没有时间听你发泄不满，如果你有什么不满，可以在散会之后找我谈或者直接向上级反应，现在现场办公会会议继续进行。”说话之间，刘飞整个人身上散发出一股浓浓的官威，瞬间笼罩了整个现场，市委书记一把手权威在这个时候真正的表现出来，尤其是刘飞身上还有一个省委副书记的光环，在场所有的官员包括武警、警察等人此刻全都敬畏有加的看着刘飞。而那些黑社会分子们，先前已经领教了刘飞的强烈气势，早已经对刘飞佩服得五体投地，所以，在刘飞说完之后，整个现场鸦雀无声。

　　刘飞的目光冷冷的扫了一眼气得脸色都有些发紫的付成，然后看向黄有财说道：“黄有财，赵大发，你们可还有其他证据证明你们和雷强以及龙飞鹏之间的关系？你们应该知道，随便冤枉政府官员也是犯法的。”

　　这时，赵大发从地上爬起身来，双眼充满愤怒的看着龙飞鹏说道：“龙局长，难道你也不认我吗？”

　　龙飞鹏此时此刻当然不敢认赵大发，不屑的说道：“我当然不认识你。”

　　赵大发阴测测的一笑：“好，既然你赵大发不认我，那也就别怪我赵大发翻脸无情了。”说道这里，赵大发从口袋中摸出自己的手机递给身边的一个警察说道：“兄弟，麻烦你把这个手机交给刘书记，这手机上面存有龙飞鹏和我妹妹上床的视频录像，上面也有龙飞鹏龙大局长几个存折和银行卡的照片，刘书记，你可能不知道吧，咱们这位龙大局长可是有钱人啊，光是存折上面的银行存款就已经多达1000多万啊，而且这还有算上从平安城市项目中贪污下来的1000多万，那1000多万，是以现金的形式，存放在龙大局长三江市城郊别墅游泳池的下面，只要把游泳池的水抽干了，打开下面的一块活动地板，地板下面有一个机关，打开机关，便可以找到一个大铁箱，那1000多万现金，就藏在铁箱之内。至于其他的材料，也都在手机的U盘上。”说完，赵大发嘿嘿的冷笑着看着龙飞鹏。

　　那名警察接到赵大发的手机看向刘飞，刘飞点点头，警察立刻把手机交到刘飞手中，刘飞打开手机，发现上面是有密码的，便看向赵大发。

　　赵大发连忙说道：“刘书记，密码是龙飞鹏的拼音字母。”

　　刘飞输入密码之后，进入手机之中，按照赵大发的指示，一步一步操作着，终于找到一个名为欠账的文件夹，打开之后，便看到一系列的视频录像文件和图片文件，视频文件刘飞没有当场打开，而是打开了几张照片，看了一下，因为这手机是苹果4S手机，所以照片拍得非常清楚，从照片上可以清楚的看到，一张张名字为龙飞鹏和一个女人名字的存折上那一串串长长的数字。看完之后，刘飞冷冷的看了龙飞鹏一眼，说道：“龙飞鹏，你还有什么话要说吗？”

　　龙飞鹏在赵大发说出他游泳池的秘密的时候腿便已经软了，此刻被刘飞一问，他一下子便瘫软在地上，苦笑着摇摇头说道：“刘书记，我没有什么可说的了。我没有想到，我龙飞鹏一世聪明，居然毁在一个黑社会分子的手中。”说道这里，龙飞鹏恶狠狠的看着赵大发说道：“赵大发，算你狠。”

　　赵大发咬牙切齿的说道：“龙飞鹏，不是我狠，而是你太过分，太贪婪，太无情了，我妹妹才17岁啊，你就让她陪着你睡觉，你他妈的一点人性都没有，在那天晚上，我送我那满眼含着泪的妹妹去宾馆陪你的时候，我便已经跟她发过誓言，早晚有一天，我会让你血债血偿的。”

　　龙飞鹏听完之后，满脸的惨笑，长叹一声：“自作孽，不可活啊。我是作茧自缚了。”

　　这时，刘飞看向黄有财问道：“黄有财，你还有雷强的证据吗？”

　　黄有财苦笑着说道：“刘书记，我没有赵大发那么多心眼，我没有别的证据。”

　　雷强听完之后，立刻长长的松了一口气，脸上立刻露出轻松之色。

　　然而，就在这个时候，已经被警察控制起来的龙飞鹏突然冲着雷强嘿嘿一笑：“雷局长，咱们哥俩明争暗斗了这么多年了，如果我一个人进了监狱，那岂不是太孤独了，我看你还是一起来陪我吧。”说道这里，他转头看向刘飞说道：“刘书记，我向您举报，在3年前的平安城市那个项目中，雷局长伙同我以及财务科的几个工作人员，擅自挪用了5000多万的公款，然后化整为零给贪污了，其中雷局长分得2200多万，那些钱，他以他小舅子的名字，存在招商银行里面，他小舅子的名字叫卢飞宇。而且我可以作证，黄有财先前所说句句属实，她的妹妹的确是雷强的情人，雷强在东郊给黄有财的妹妹买了一栋别墅，别墅主人的名字叫黄飞燕。至于其雷强其他的犯罪证据，我都记录在一个笔记本电脑上，那个笔记本电脑就在我办公室休息床的下面。”

　　等龙飞鹏说完，现场再次陷入了死一般的沉寂之中，刚刚松了一口气的雷强吓得脸色苍白之极，充满愤怒的看向龙飞鹏。


第1467章 拿下雷强

　　雷强怎么也没有想到，自己学着付成一样，谨谨慎慎、步步为营，希望小心驶得万年船，但是他算来算去，把自己所有的情人包括妻子和儿女都算进去了，就是没有算到，最后出卖自己的竟然是官场上平时和自己一起贪污、一起捞钱、一起做坏事的同事，虽然两个人之间存在着利益之争，但是他却没有想到，对方竟然连自己都不管不顾了，把自己给拉下了水。

　　“龙飞鹏，你……你不得好死。”雷强充满怨毒的盯着龙飞鹏怒吼道。

　　龙飞鹏无所谓的一笑：“雷强，我早就对你不爽了，你一直以来都依仗着自己局长的地位，依仗着有强大的后台，对我们这些副局长的权力严加控制，把我们几乎都当成木偶，而这些年来，你几乎把75％以上的好处和利益都揣进了自己的口袋，让我们那么多人才分25％的利益，龙飞鹏，你去市局问问，有几个人不对你恨之入骨，因为你太独了，听过那句话吗？独木难支，做人，不要太独了。所以，我们几个私底下谁没有在搜集你的证据，收集你的把柄，谁不想把你拉下水，我告诉你，有关你的材料我们不知道邮寄了多少了，但是你公关做得很好，最终你依然稳稳的坐在那个位置上，正是因为这样，我们大家就更恨你了。雷强，你是罪有应得，你是活该。”

　　听完这句话，雷强真恨不得冲过去掐死龙飞鹏，好让他闭上嘴巴，但是此时此刻，两名武警战士已经站在了雷强的身边。

　　刘飞的目光冷冷的落在雷强的脸上，“雷强，你还有什么要说的吗？”

　　雷强苦涩的一笑：“事情到了现在，我说别的还有人信吗？”

　　刘飞淡淡一笑：“至少，我不信你。”

　　雷强点点头，伸出双手说道：“刘书记，虽然我已经对你足够重视了，我已经足够谨慎了，但是我没有想到，你竟然能够想出这种手段来对付我，这跟头我栽的不冤啊，我相信，恐怕今天，在整个三江市，栽的肯定不止我一个，恐怕你刘大书记是要对整个三江市的公安系统进行大换血吧。”

　　刘飞没有搭理雷强，只是冲着武警说道：“把雷强和龙飞鹏先带下去吧，看管好，到时候移交纪检部门处理。”

　　雷强和龙飞鹏很快就被带下去了，现场再次恢复了平静。

　　众人的目光再次聚焦在刘飞的身上，刘飞的目光在所有常委的脸上一一扫过，然后缓缓说道：“各位常委，到现在为止，我相信大家应该也看到了，市公安局存在着一个庞大的利益集团，他们利用手中的权力与黑恶势力相互勾结，成为黑恶势力的保护伞，在三江市扰乱社会治安，捞取不正当利益，对于这些人，我们必须严惩不贷，费书记，等这次散会之后，你立刻组织人员对雷强和龙飞鹏进行审查，凡是发现市局有任何人牵扯到违法乱纪行为之中的，够级别的立刻双规，不够双规的开除公职，走司法程序，这件事情必须要一查到底，还我们三江市老百姓一个晴朗的天空。”

　　市纪委书记费达华听完之后连忙说道：“好的，刘书记，这件事情散会之后我马上去办。”

　　刘飞点点头，然后目光看向政法委书记于海泉，“于书记，雷强和龙飞鹏是肯定回不来了，市局不能一日无主，公安局是你的下属部门，你看对公安局的调整方案，你有没有什么想法？”

　　于海泉本来以为这件事情刘飞会利用这个机会直接自己拍板，却没有想到刘飞竟然先询问自己，他知道，这是刘飞给了自己一个安插亲信的机会，便于自己对政法系统加强掌控，增加自己的威信，不过他也明白，市局局长和常务副局长的人选，以自己的级别根本不够资格去挑选，从现场依然好好的站在那里的仅存的两位副局长来看，恐怕他们才是刘飞中意的人选，所以他很明智的说道：“刘书记，对于局长人选，我认为现任常务副局长孟凡仁同志比较合适，他一直都在公安干线上工作，工作经验丰富，资历也足够，而且这些年来，孟凡仁同志一直洁身自好，从来没有和雷强等人同流合污，从这一点可以看出，孟局长的人品也是非常不错的，所以，在局长的人选上，我认为孟凡仁同志比较合适。至于由谁来接替孟局长常务副局长的位置，我认为由孙鑫同志来接任比较合适，虽然孙鑫同志上任副局长的时间还不长，但是孙局长在他在副局长任上期间，政绩卓著，屡破大案，尤其是在今天发生这么重大的事情，孙局长是最新赶到现场的，而且也是孙局长配合刘书记掌控了整个现场局势，有避免了整个事件恶化，孙局长今天立了大功了，而且根据我的了解，孙鑫局长在干警之中有很高的威望，所以我认为，由孙鑫同志来担任常务副局级的位置是没有任何问题的。尤其是现在我们市局即将展开一场大清洗，到时候还不知道会有多人人员落网，所以常务副局长的位置也需要一个工作能力强、作风正派、身体素质过硬的常务副局长来主持日常工作，所以我推荐孙鑫同志来担任常务副局长职务。至于其他职务，我想等这次大清洗完成之后，根据实际情况，和组织部卢部长、孔书记碰一下之后，拟出一个名单来，到时候在提交给您，等您过目之后在提交常委会讨论。”

　　刘飞听完之后，非常满意的点点头，这个于海泉办事果然是滴水不漏，七窍玲珑，既能领悟自己的意思，也能够很好的团结应该团结的同志，看来，虽然他是曹系的人，但是自己提拔他却是提拔对了。所以他笑着说道：“嗯，对于这两个位置的人选我也比较赞同，其他同志还有什么意见吗？”

　　众人一听刘飞和于海泉都意见拍板了，自然也没有人提反对意见。尤其是组织部部长卢广鹏和市委副书记孔亮，两个人都先后表示了赞同，主管人事的两位重量级常委都表态了，其他人也就更不会反对了，唯一比较郁闷的是付成，付成在刘飞这次的出招中可谓是惨败，平白损失了两位重量级手下，不仅一点好处没有捞到，损兵折将不说，而且还搭上了自己的名声，虽然到现在为止，刘飞一直没有提甚至是故意弱化自己控制了常九女儿是事情，但是付成心中却并不安宁，他相信刘飞这样做肯定是为了顾全大局，而不是忘了这件事情，恐怕刘飞弄不好私下里肯定还会对此事进行调查，付成相信，只要自己控制着常九的女儿，常九就绝对不敢把自己的那些事情对刘飞和盘托出。所以，在这种形势之下，付成自然也不会反对于海泉的提议。

　　重要的人事问题讨论之后，刘飞的嘴角上露出一丝冷笑，目光看向了路北区公安局那边，冷声说道：“路北区公安局局长是谁？”

　　此时此刻，路北区公安局人群中一个50来岁挺着大肚子的人立刻满头大汗的站了出来颤抖着声音说道：“刘书记，我就是。”

　　刘飞冷冷的盯着大肚子男人说道：“你叫什么名字？”

　　“我叫魏曲。”大肚子擦了一把汗，心中狂跳不止，他怎么也没有想到，刘飞刚刚把局长和副局长搞定，居然突然把自己拎了出来，不知道刘飞到底是什么意思。

　　这时，刘飞说话了：“哦，你叫委屈？咱们华夏还有姓委的吗？这个我还真不清楚，不过委屈同志啊，我看你是一点都不委屈啊，因为我才是真正的委屈。”

　　魏曲连忙说道：“刘……刘书记，我姓魏，不姓委，是魏国的魏，曲折的曲。”

　　刘飞冷冷的扫了魏曲一眼，说道：“哦，原来是叫魏曲啊，魏曲同志，我先问一问，你现在是什么职务啊？做什么工作啊？”

　　魏曲一听，心中稍微松了一口气，心说问起自己职务来了，该不会是想要提拔自己吧，想到这里，他连忙挺直了身体说道：“包括刘书记，我现在是路北区公安分局的局长，我的工作是领导路北区公安局及辖区内的派出所，保卫一方平安。”

　　刘飞听完之后轻轻的点点头：“嗯，看来你还没有糊涂到家嘛，你还知道你是公安局局长啊，你还知道你的责任是保卫一方平安啊。”说道这里，刘飞的声音突然提高了好几度，脸色也沉了下来，突然怒斥道：“魏曲同志，今天晚上，黄有财和赵大发可曾跟你打过招呼，让你在他们的事情没有摆平之前你不要出警？”

　　听到这里，魏曲吓得一屁股坐到地上，眼睛一翻，口吐白沫，晕倒过去，他怎么也没有想到，刘飞竟然会突然问起这个话题，而且当刘飞问出来的时候，他便知道，自己的结局恐怕好不到哪里去了。

　　看到魏曲晕倒了，刘飞叫来两个武警说道：“你们两个先把他送医院去，救过来之后，直接移送纪委机关接受调查。”

　　等魏曲被带走之后，现场围观的老百姓之中爆发出一阵热烈的掌声，很多老百姓全都充满尊敬的望着刘飞。

　　而现场的众人，却是噤若寒蝉，很多人的脸色都有些苍白，都担心刘飞下一个目标就是自己，所以，众人全都紧张的看着刘飞，心中祈祷着刘飞千万不要点自己的名字。


第1468章 黑子受伤

　　有些时候，你越是害怕什么，就越会来什么。

　　就在附近派出所所长们战战兢兢的祈祷的时候，刘飞的目光冷冷的扫过他们，突然怒声说道：“西风路归哪个派出所管辖？”

　　听到刘飞这么一问，那些所长们全都把目光看向一名身材魁梧却是满脸横肉醉眼朦胧的男人，用手一指说道：“他。”

　　本来，这个所长今天就喝得有些醉了，所以到了现场之后，他就趴在自己手下的身上在那里呼呼呼的睡了起来。至于现场发生了什么事情，他根本就不太清楚。

　　此刻，当刘飞问题提出来之后，他手下的副所长一听，连忙往旁边一闪，把所长给暴露了出来，因为副所长可是非常清楚，今天刘飞点谁的，名基本上没有好事。

　　因为失去了副所长的身体的支撑，这个所长整个身体噗通一声摔倒在地上，不过这个哥们也够绝的，倒地之后，感觉地上凉呼呼的，毫不犹豫的便舒舒服服的躺在地上，呼呼大睡起来。

　　看到这个所长这种德性，刘飞不由得一皱眉头，问道：“谁是副所长？”

　　副所长一听，脑袋顿时就大了，却不得不站了出来，满脸苦涩的说道：“刘书记，我是副所长马中天。”

　　刘飞点点头：“马所长，我想问问你，今天晚上你们所里接到有关西风路有人火拼的报警电话没有？”

　　马中天听完之后，不敢说瞎话骗刘飞，只能点点头说道：“接到了。”

　　“那你们是怎么回复对方的？”

　　“我们的答复是我们会处理的。”

　　“那你们到底是怎么处理的？”

　　“我们……我们所长说不用处理。因为这件事情涉及到了猛虎帮和飞鹰帮，我们不能得罪他们，否则我们以后也没有好日子过，他们会报复的。”马中天可不是傻瓜，看到刘飞步步紧逼，连忙把所长给推出来当挡箭牌，反正现在所长也不能开口说话。

　　刘飞一听，使劲的点点头，气急反笑，说道：“好，好一个西风路派出所啊，你们就是这样保土一方的。于书记，你看他们应该怎么处理？”

　　政法委书记于海泉听完之后，也气坏了，怒声说道：“刘书记，鉴于西风路派出所接到报警电话后敷衍塞责，不出动警力，以至于现场形势迅速恶化，我认为应该把该所副所长以上干部全部开除公职，所有执勤干警全部记大过处分。”

　　刘飞听完之后点点头：“好，就这么办。”

　　副所长马中天一听，顿时郁闷的都快哭了，但是刘飞已经拍板了，他也一点脾气都没有，只能暗暗责怪自己为什么不按照流程好好的办公了。

　　这时，刘飞的目光冷冷的扫了一下在场所有的警察队伍，冷冷的说道：“今天，咱们市里大部分公安局、派出所的副职以上领导都到了，在这里我就多说几句，各位公安干线上的同志们，你们公安队伍是一个非常特殊的队伍，你们身上担负着和平时期保卫人民生命财产安全的重担，尤其是咱们的110干警们更是辛苦，哪里有案件，哪里有事件，哪里就有他们的身影，我相信在这一点上，我们三江市所有的老百姓心中都有数，110干警就是我们老百姓最贴心的人，有了他们的存在，我们很多的麻烦事情都能很快的找到解决的办法。不过，在我们的干部队伍中，警察队伍中，却总是有那么一小撮人，为了自己的利益，跟不法黑恶势力相互勾结，鱼肉百姓，像这样的人，他们已经失去了一个干部、一个党员、一个公安干警的职业道德，像这样的人，在我们三江市发现一个，处分一个，希望今天的事情能够给我们三江市所有公安干警提个醒，给我们所有公安系统的干部们提个醒，请大家牢记大家的身份，大家的职责，请大家时刻要记住，大家，是老百姓生命和财产的保护神，请大家一定要让老百姓日子过得放心。我知道，咱们做警察的都很苦笑，风里来雨里去的，工资却并不高，所以有些人就总想弄些灰色收入，但是我今天就把话先放在这里，不管是谁，如果发现要是从老百姓身上吃拿卡要，发现一个，处理一个。当然，从现在开始，我会责令市财政上，在咱们广大公安干警的待遇上进行大幅度提高，尤其是像咱们奋战在第一线的刑侦、交通干警，大家的待遇会与工作量成正比的，辛苦工作的，拿到的钱就多，不好好工作的，拿到的钱就少。而且我建议，公安系统，尤其是基层的公安部门，每年都要搞一个优秀干警的评选活动，这种评选绝对不能由内部领导指定，而是要由老百姓们进行投票，现在网络也挺发达的，咱们可以让宣传部门把这件事情宣传一下，让老百姓踊跃投票，让真正为老百姓做实事、做好事的干警们，得到他们应该有的荣誉和待遇。凡是被评选上的人，以后在升职、加薪方面都会优先考虑的。”

　　刘飞说完，政法委书记于海泉连忙说道：“好，刘书记的建议很好，散会之后，我马上协调和安排此事。”

　　现场围观的群众之中再次爆发出热烈的掌声，经久不息。

　　接下来，刘飞又主持讨论了一些跟社会治安有关的事情，要求新任公安局局长孟凡仁和常务副局长孙鑫必须要把打黑除恶当成当的头等大事来抓，以便为三江市招商引资做好坚实的硬件支撑，为三江市的老百姓营造出一个祥和、安宁的生活环境。

　　孟凡仁和孙鑫都在会上表了态，决定在1个月之内，把所有黑恶势力一网打尽，让三江市的社会治安回归到正常、平稳的轨道上来。

　　因为是现场会，所以开的时间并不长，也就是半个多小时，等刘飞做完最后总结之后，笑着说道：“好了，今天的事情大家都辛苦了，咱们散会吧。”

　　刘飞一声令下，众人顿时开动，先是武警和警察队伍押送着那些猛虎帮和飞鹰帮的帮众们上了警察和武警的专车，送往附近的看守所内关押，随后便是其他各个派出所的同志们。而刘飞却并没有着急走，因为他还要陪着超级猛女宋婉婷吃饭和溜达呢，毕竟，人家是来三江市投资的，是来支持自己的。

　　随着人群缓缓散去，整条步行街渐渐的安静了下来。

　　然而，谁也没有想到，就在这个时候，在步行街东边街口对面的一座高楼楼顶上，一名身穿黑色紧身运动衣、带着黑色帽子的男人在楼顶上架着一把狙击枪，透过狙击镜他可以清晰的看到刘飞和黑子的身影，而他的瞄准星一直紧紧的锁定在刘飞的脑门上。

　　看了看手中的手表，他拉下耳麦，低声说道：“佣兵8号呼叫1号，时间马上就到了，我现在是否可以行动。”

　　很快的，耳机内传来指示的声音：“佣兵1号收到，8号立刻准备行动，不过注意，我们这次的行动目标不是刘飞，在重复一遍，不是刘飞。”

　　“不是刘飞？”佣兵8号脸上露出不解之色问道。

　　“对，不是刘飞，如果你真的要敢一枪把刘飞狙击了，恐怕我们整个组织都会遭到刘家的疯狂报复，而刘家在华夏的地位是非常重要的，势力也非常大，而且刘飞也是刘家未来新一代的家主，我们暂时绝对不能对刘飞动手。”

　　“那我对谁下手？”佣兵8号问道。

　　“对刘飞身边的黑子下手，记住，不要打死黑子，只需要给他一个贯通伤，让他2个月之内不能轻举妄动就行了，上面后面还有其他行动。”佣兵1号回复道。

　　“好的，8号明白。”说话之间，佣兵8号把瞄准星缓缓移动到黑子的肩膀之上，缓缓的扣动扳机。

　　与此同时，刘飞、黑子和宋婉婷也正在迈步往他们的奥迪车走去。

　　“嘭！”一声细微的沉闷的枪声佣兵8号的位置传了出来，一颗金黄色的子弹在空中划过一道犀利的弧线，飞向黑子。

　　因为他的狙击枪上已经加装了消音器，所以声音非常小。

　　嗖的一下，子弹闪般便飞到了黑子面前，顺着黑子的肩胛骨打了进去，从后面传了出来，巨大的冲击力直接把黑子那庞大的身体带的蹬蹬后退了两步随后一屁股坐倒在地上，鲜血，瞬间染红了黑子的衣服。

　　“黑子，黑子，你怎么样了？”看到黑子突然倒地，肩膀上血流不止，刘飞便猜到有人远距离狙击了黑子，他脸色刷的一下就变了，瞬间用身体挡在黑子的面前，防止对方继续对黑子开枪。

　　佣兵8号透过瞄准镜看了一下黑子的情况，嘴角上露出一丝冷笑。转身来到楼边，顺着早已经准备好的绳索飞快的溜下楼去，消失在茫茫夜色之中。

　　黑子苦笑着站起身来，摇摇头说道：“老大，不用紧张，我没生命危险，只是贯通伤，对方不是想要我的命，否则，我现在已经死了。”

　　就在这个时候，刘飞的手机急促的响了起来。


第1469章 赵雪艳被劫

　　听到手机响起，刘飞的眼神立刻变得凌厉起来，毫不犹豫的接通电话，冷冷的说道：“你好，我是刘飞。”

　　“哈哈，刘飞，听你的生意似乎有些不太高兴啊，一定是在为黑子的受伤上愤怒，伤心吧！你现在是不是特别想要把打伤他的凶手找出来，然后全部灭掉你猜甘心啊。”电话那头，一个异常兴奋的声音传了出来，对方肆无忌惮的哈哈大笑着。

　　刘飞的眼神几乎冷得可以滴出水来，声音中透露出凛凛的杀气，这次，刘飞真的愤怒了，不过的大脑却快速的冷静了下来，他知道，很多时候，愤怒是解决不了问题的，他必须尽可能多的知道对方的信息，对方的目的，所以他说话的时候，语气反而变得平淡起来：“你是谁？为什么要这么做。”

　　“没有想到嘛，刘飞你冷静的倒是挺快的。不过刘飞啊，我最讨厌的就是你这种超乎常人的冷静，我讨厌你！”对方说出这话的时候，情绪在突然之间，变得暴躁起来，声音也变得阴测测的：“刘飞啊，我想，你现在真的不应该变得这么冷静的，因为很快的，你就会抓狂起来的，哈哈，我现在特别想要看到你抓狂的样子！哈哈哈哈……刘飞，过一会我在给你打电话啊。到时候，我会给你一个天大的惊喜的。”对方说完之后，便咔嚓一声挂断了电话。

　　而刘飞的眉头也在这一刻紧紧的皱了起来。对方到底是什么人？为什么要打伤黑子？又为什么要给自己打电话？为什么还说过一会在给我打电话？

　　一种不好的预感再次袭上心头，刘飞的脑海中突然浮现出赵雪艳那瘦削、苍白惹人怜爱的俏丽脸庞，浮现出昔日上学之时，和赵雪艳青梅竹马的那一幕幕往事。当这种不由自主的联想突然出现的时候，豆大的汗珠顺着刘飞的额头缓缓滴落，刘飞感觉到自己的心都开始纠结起来：“该不会是赵雪艳出事了吧？”想到这里，刘飞突然想了起来，前些天一直到昨天，每天晚上6点，赵雪艳都会准时打电话给自己的，两个人要聊上一会，但是今天，现在都已经8点多了，而赵雪艳的电话却一直没有打进来，想到此处，刘飞脑门上的汗珠从一颗飞快的增加到2颗……10颗……百颗，一直到汗如雨下。

　　刘飞颤抖着双手，拿起手机开始拨打赵雪艳的电话，电话中传来嘟嘟嘟的声音，但是却一直无人接听，1遍……2遍……3遍……，刘飞一连拨了5遍电话，依然没有人接听，每拨一遍，刘飞的脸色便苍白一分，手也更加颤抖起来。

　　此时此刻，刘飞感觉到自己似乎处于一个封闭的空间内，四周的一切声音，一切的人物与图像全都消失不见了，现在，刘飞的全部注意力都集中到了耳朵上，都集中到了电话上，第6遍了，嘟——嘟——嘟——嘟——还是每一任接听。

　　就在这个时候，刘飞的手机传来一阵距离的震动，把刘飞从这种恍惚的状态中惊醒过来。

　　来电话了，是老妈梅月婵的电话。

　　刘飞连忙接通了电话，声音中透露出一丝悲戚和疲惫：“妈，有事吗？”

　　梅月婵的声音此刻也显得有些悲戚和愤怒，不过她一直勉强控制着自己的情绪，尽量把声音放缓，缓缓的说道：“小飞啊，妈跟你说个事，不过你千万不要着急，这件事情，我正在处理和调查之中。”

　　听到老妈的话之后，刘飞就感觉到脑袋被人用锤子狠狠的敲击了一下一般，感觉眼前金星乱冒，这时，身边的宋婉婷发现刘飞有些不太对劲，连忙伸手扶住了刘飞的胳膊，此刻，她突然发现刘飞的身体软绵绵的，身体好像被汗水浸透了一般，她心里就是一愣。不过她还是仅仅的扶住了刘飞的身体，以免刘飞摔倒。

　　这个时候，刘飞十分艰难的从嗓子眼里挤出几个字来：“妈，是不是赵雪艳出事了。”

　　听到刘飞的话之后，梅月婵就是一愣，她没有想到刘飞竟然猜到了自己要说的话，她连忙说道：“小飞，你千万别着急啊，是这样的，就在刚才，我接到美国医院那边的电话，说他们医院突然起火，到处一片慌乱，而赵雪艳在慌乱之中，被人给劫走了，那几个负责看守赵雪艳的人有3名死亡，5名重伤，3名轻伤。刚才医院那边调取了视频监控录像，但是却发现在那个时候，整个医院的视频监控系统根本没有正常运行，好像是被黑客给侵入控制了。虽然事后已经恢复了正常，但是恰恰是赵雪艳被人劫持的那一段时间，视频监控录像上没有任何记载。”

　　听到老妈的话之后，刘飞的心在一点点的下沉，下沉，仅仅从视频监控录像被抹去以及医药起火这两个细节刘飞便完全可以断定，赵雪艳被人劫持是一起有预谋的、精心策划的事件，尤其是想起之前自己所接到的神秘人物的电话以及黑子被打伤一事，刘飞更是完全断定，对方是冲着自己来的。但是对方到底想要做什么，自己却不得而知，不过刘飞相信，对方刚才既然说过一会要给自己打电话，那么对方肯定是会告诉自己，他们的真正目的是做什么的。想到这里，刘飞声音中带着一丝沙哑说道：“妈，我知道了，刚才有人给我打过电话，说要给我一个天大的惊喜，我想，雪艳被劫持就是那个人说要给我的惊喜吧，妈，你也别着急，这次事件是一起有预谋的、精心策划的事件，对方是冲我来的，这件事情，早晚都会解决的。这件事情你暂时先不要告诉老爷子他们，以免他们担惊受怕的。这件事情由我来亲自解决。”

　　梅月婵听完刘飞的话，轻轻的点点头：“好，既然你能认识到这一点，那妈也就不在说什么了，我现在已经在美国那边悬赏1亿元，征集一切可以找到雪艳的线索，雪艳是一个好女孩，妈喜欢她。”

　　刘飞点点头：“是啊，雪艳为我受了太多的苦了，我也喜欢她，我们是青梅竹马啊。”

　　就在这时，刘飞的手机又响了，这次，是用赵雪艳的电话打来的，刘飞连忙说道：“妈，那边来电话了，我先挂了。”说完，刘飞挂断老妈的电话，接通了赵雪艳的电话。这次，刘飞并没有先说话，因为他知道，这次的电话，绝对不会是赵雪艳打来的。

　　刘飞猜得没错，这次电话的确不是赵雪艳打来的，依然是刚才给自己打电话的那个神秘的男人：“刘飞，现在你是不是感觉到特别的惊喜啊，我送给你的这个礼物还满意吗？是不是感觉特别爽啊！不蛮你说，我现在真的很爽啊。”

　　“你是什么人？劫持赵雪艳到底想做什么？直接说出来吧，我不喜欢绕圈子。你到底是想要钱还是想要什么？”刘飞冷冷的说道。

　　“哈哈，刘飞，不要在我面前装出如此冷静的样子了，我知道，你现在心中一定是焦虑万分吧，哈哈，没有想到，堂堂的三江市市委书记，三江省的省委常委，此刻竟然连站都站不稳了，竟然还得靠一个女人扶着，哈哈哈哈，刘飞，不要跟我玩心眼，你现在的一举一动我都看得一清二楚的，至于我的真正目的，我可以明明白白的告诉你，是钱！是面子，还有你的小命！不过我非常清楚，如果我要想明目张胆的弄死你，最终肯定会惹祸上身的，至于钱嘛，我也不会直接跟你要，因为那样就太没有水准，太没有面子了，不符合我们组织的真正地位，我会通过我自己的手段获得我们想要的钱财，至于面子嘛，非常简单，我就是想当着全世界人的面，好好的打一打你的脸，打一打你们华夏人的脸，刘飞，你听清楚了吗？”

　　刘飞听完之后，眉头已经皱了起来，对方在说话之时，语气中充满了强烈的傲气，而且也足够坦白，足够嚣张。

　　“我听明白了，你到底想要做什么？直接说吧，你也知道，现在你摆出什么道来，我没有任何反抗的余地。”刘飞冷冷的说道。

　　“哼，算你聪明。否则，现在你就可以看到赵雪艳的尸体了。”对方冷哼一声，声音中露出强烈的自负，然后接着说道：“刘飞，你听清楚了，接下来，我要跟你赌一把，如果你赌赢了，我把赵雪艳毫发未伤的还给你，如果赌输了，你就要输给我100亿美元，而且弄不好，你还会送了小命，至于赵雪艳，他很有可能会亲眼看着你送命的，到时候，你们这对苦命的原因就一起下地狱吧，我会给你安排一个对全世界直播的隆重的葬礼的。还有一点，刘飞，你记住，咱们赌注的内容，我不希望你之外的其他任何人知道，否则，你还是等着给赵雪艳收尸吧。”

　　刘飞轻轻的点点头：“好，我答应你，赌什么？”


第1470章 对赌协议

　　“哈哈，好！好一个多情种子刘飞！你果然是一个真正的男人。就冲着这一点，我向你保证，赵雪艳在我们手中，不会受一点的委屈，除了没有自由之外，她在我们这里吃得好，睡得好。我们绝对不会为难她。”对方哈哈大笑着说道。

　　“至于要赌什么，我现在就不跟你说了，现在你回到市委办公室内，打开你的电脑，在你的电子邮箱内，有一封名为刘飞的电子邮件。你回去之后，打开这封电子邮件，里面写着对赌规则，你把整个规则打印出来，签上你的名字，按上手印，然后发传真给我，至于传真号码等等一切资料，都在那封邮件上。等你的传真到我手中之后，我会告诉你第一步咱们赌什么的。Goodluck！（祝你好运！）”说完，对方直接挂断了电话。

　　听着电话里传来嘟嘟嘟的忙音，刘飞的脸色变得阴沉了下来。

　　他转过头来对孙宏伟说道：“宏伟，你立刻带着黑子去医院治疗，我得立刻回市委一趟。”

　　黑子一皱眉头，老大，雪艳到底发生什么事情了，刘飞惨笑着摇摇头说道：“黑子，这件事情你暂时先不要管了，先去治伤。”

　　黑子看到刘飞的脸色，便知道赵雪艳肯定是发生大事了，但是他也知道，自己现在受伤在身，恐怕已经很难帮得上忙了，所以也就不再多问了，在孙宏伟的陪同下，赶往医院前去接受治疗。

　　在刘飞的刻意叮嘱之下，现场发生的事情并没有过多的人知道，尤其是黑子受伤之事，由于对方的狙击手在开枪的时候，选择的时机非常讲究，几乎是在现场所有其他常委以及公安、武警都已经撤走之后才开的枪，所以这件事影响并不是很大。

　　等黑子和孙宏伟走后，宋婉婷跟着刘飞上了奥迪车，刘飞皱了一下眉头，他现在已经心急如焚了，以至于刚才忽略了宋婉婷这个超级猛女，看到她也跟着自己上了汽车，刘飞的眉头不由得皱了一下。

　　宋婉婷就坐在刘飞身边副驾驶的位置上，所以刘飞的表情看得一清二楚，她脸上露出歉意说道：“刘飞，对不起，我没有想到今天会发生这么多的事情，如果知道会这样，我今天就不让你陪我一起出来了，那样的话，黑子哥哥也就不会受伤了。”

　　刘飞轻轻的摆摆手说道：“宋婉婷，黑子的事情跟你没有关系，这件事情很复杂，我想求你一件事情。”

　　宋婉婷一愣：“什么事情？”

　　刘飞眼睛严肃的看着宋婉婷说道：“宋婉婷，我希望你不要把今天你看到的事情尤其是黑子受伤的事情对其他任何人说，可以吗？”

　　宋婉婷轻轻点点头：“好的，刘飞，这件事情就连我哥哥我也不会告诉他的。”

　　刘飞轻轻的点点头：“谢谢你。我现在得马上去市委一趟，要不你打车回去吧。”

　　宋婉婷摇摇头说道：“不，我今天要跟你在一起。你该忙什么就忙什么，我就在一旁坐着，不会打扰你的，行吗？三江市社会治安不好，我有些怕。”宋婉婷说话的时候，脸上装出一副楚楚可怜的样子看着刘飞。

　　对于宋大小姐如此表现，刘飞有些无语，但是想想宋婉婷的身份单独把她放下来也还真不是一个事，所以他干脆带着宋婉婷驾车风驰电掣一般驶回市委大院。上楼之后，刘飞让宋婉婷在孙宏伟外间的办公室内坐下，让她坐下来玩电脑，而他则走进里间自己的办公室内，打开电话，登录自己的电子邮箱内，立刻便发现邮箱内多了一份名为刘飞的电子邮件，刘飞把电子邮件下载到自己电脑上。

　　这是一份压缩文件，刘飞却并没有急于打开这份文件。

　　而是先把这份文件用自己编写的特制病毒扫描程序扫描了一遍之后，才把这份文件解压缩了。解压缩之后刘飞不由得苦笑了一下，他发现这份文件居然是一份加密文件，自己要想看文件里面的内容，必须得先破解密码才行，而刘飞相信，既然对方设置了密码，恐怕里面不一定隐藏着什么程序呢。所以刘飞干脆先在电脑中划分出一个独立的区域，然后用自己早就编好的采用马达加斯加方程式作为模型编写的世界上最好的防御程序把这个区域保护起来，随后刘飞从电脑中调出密码破解软件开始对这份文件进行密码破解，10分钟之后，眼看着密码就要破解出来了，刘飞的防御程序立刻传来嘀嘀嘀的报警声。刘飞编写的那个程序一共设置了18道防线，而从报警声响起之后，在不到1分钟的时间内，一个厉害的进攻程序便从那份文件中释放出来，接连破解了12道防御程序才最终烟消云散，看得刘飞有些目瞪口呆了。因为他对于自己编写的这道程序可是非常自信的，除非对方能够破解马达加斯加方程式，否则，自己的防御程序根本无法破解，而对方编写的程序竟然能够连破12道防线，这说明对方对马达加斯加方程式非常的了解，虽然距离破解还有6道防线，也是马达加斯加方程式最难破解的地方，但是对方所取得的就成，已经相当厉害了。而据刘飞所知，目前世界上公开的研究成果，最多也就到了破解自己7道防线的水平，也就是说，编写这个进攻程序的人，对于马达加斯加方程式的研究，已经超过了世界上现在公开的水平，如果对方把他的研究成果公布的话，一定会被评为数学界的奇才的。

　　此刻，对方的进攻程序被刘飞的程序化解之后，文件真正的内容也显露出来，整个文件的内核只是一个最普通的word2003文档。刘飞打开文档，里面是一份对赌协议。

　　刘飞飞快的把整份协议浏览了一遍，对于整个协议的内容便心中有数了，他的脸上不由得露出一丝苦笑。看来，对方是算准自己肯定会和对方签署这份协议了。

　　在这份协议中，对方写得很清楚，对方提出4场比赛定输赢，每场比赛自己只能赢，不能输，只要自己输一场，那么赵雪艳自己便见不到了。看完这个协议，刘飞额头可就冒汗了，不过协议上写得很清楚，每一场比赛，都会采用中外对抗赛的方式进行，而且都是针对全世界进行现场直播，所以刘飞不需要担心每一场对抗赛的公平和公正，而且对方也保证，自己绝对不会在任何一场比赛中作弊，不过对方也提出了一个前提，每一场比赛规则由对方来制定，比赛什么也由对方来制定，不过对方保证，他们所制定出来的对抗赛，保证是刘飞可以组织得起来的。而且大部分比赛场地，就放在三江市举行，这样一来，也满足了刘飞发展三江市经济，扩大三江市影响力的需求。而且对方还提出，只要刘飞这边每赢得一场比赛，赵雪艳的藏身之地便会向华夏靠近一分，如果刘飞连续赢得4场比赛，那么对方就会把赵雪艳完好无缺的送到刘飞面前。如果刘飞输了任何一场比赛，不仅要输给对方100亿美元，而且也只能给赵雪艳去收尸了。

　　这绝对不是一个公平的对赌协议，但是刘飞知道，这份对赌协议自己必须签署，只有这样，才能有一丝救回赵雪艳的希望。为了赵雪艳，自己必须想尽一切办法，去赢得每一场比赛。

　　看完协议之后，刘飞马上把协议打印出来，签署自己的名字，按上手印之后，按照电子邮件里面给出的传真号码给对方传真了过去，很快的，对方也回了一份传真，对方公司的名字写得是——战火佣兵团。

　　看到这个名字，刘飞的眼神之中不由得露出一丝寒光。他记得这个佣兵团的名字，当初自己刚到三江省的时候，便曾经和对方发生过冲突，但是刘飞怎么也没有想到，对方竟然对赵雪艳下手了。

　　“啪！”刘飞狠狠的一拍桌子，咬牙切齿的说道：“战火佣兵团，我早晚会把你彻底消灭干净。”

　　就在这个时候，刘飞的手机响了，他一看电话号码，还是赵雪艳的电话打过来了，便直接接通了，冷冷的说道：“好了，对赌协议签署好了，你说说第一场比赛的规则吧。记住，如果赵雪艳出了一点问题，我会让你们整个战火佣兵团为她陪葬。”

　　对话哈哈大笑道：“刘飞，这一点你尽管放心，我以上帝的名义起誓，保证不会动赵雪艳一丝汗毛的，不过倒是刘飞你啊，听你的语气，似乎对我们战火佣兵团恨之入骨啊，你现在是不是特别想要把我们战火佣兵团全都灭掉以解心头之恨啊？”

　　刘飞毫不犹豫的说道：“没错，如果有机会的话，我肯定会这样做的。”

　　“哈哈，好，好一个刘飞，赵雪艳还在我们手中你就敢这样说，你的确够嚣张的，不过我就喜欢你这种嚣张的性格，因为你够直率，够坦白，不过你放心，我不会给你那个机会的，好了，不说别的了，我就给你说一说比赛规则吧。”对方的声音此刻也变得阴沉了起来。


第1471章 赛前筹备

　　“好。你说吧，我听着呢。”刘飞冷冷的说道。

　　“第一场比赛5天后开始。”对方充满阴险的笑着说道。

　　刘飞不由得一皱眉头：“5天之后？这么长时间？”

　　对方哈哈大笑道：“刘飞啊，不要这么惊讶嘛。我知道你担心赵雪艳的安全，不过你放心，比赛开始后，我每隔3天就会让你和赵雪艳通个电话的，以便让你确认她的安全。至于为什么要5天之后开始，原因很简单，留给你去宣传去运作，你必须要确保整个比赛通过卫星面向全球进行直播，刘飞，我知道，你一心想要把三江市的经济搞上去，扩大三江市的知名度，那么这次将会是一个很好的机会，第一场5天之后举行。第一场比赛分为三局进行，每局双方各出3名选手，采用拳皇里面的竞技方式，选手随便出场，轮番进行比赛，哪方三名选手最先出局，哪方算是输了。每隔2天进行一轮比赛。刘飞，你有没有异议？”

　　“我有异议，有用吗？”刘飞冷笑着说道。

　　“当然没有用，你只能按照我的说法去做。”对方嘿嘿笑着说道。

　　听完对方说的话以后，刘飞轻轻的点点头说道：“好吧，那5天之后开始，至于宣传和直播活动，我会搞定的。”

　　“嘿嘿，那就这样吧，刘飞啊，到时候我会给你一个惊喜的。”说完，对方直接挂断了电话。挂断电话之后的刘飞，陷入深深的思考之中。刘飞非常清楚，对方既然敢提出来这种比赛方式，说明对方肯定心中有底，而且自己这边的底细对方肯定摸得清楚了，既然这样，自己就必须得好好筹划一番了。想到这里，刘飞没有再有任何犹豫，立刻给龙梅子、诸葛丰打电话，让他们到自己家里集合，商讨大事。

　　半小时后，刘飞赶回家中，龙梅子、诸葛丰、黑子已经准备在客厅等着了。

　　看到黑子回来了，刘飞不由得一皱眉头说道：“黑子，你怎么回来了，你到底伤势得在医院静养才行。”

　　黑子使劲的摇摇头说道：“老大，我自己的伤势我自己清楚，虽然这伤口看起来挺恐怖的，其实这种贯通伤最容易恢复，只要定时去医院换药就行了，没有必要在医院里面耗着，我不喜欢医院里那种苏打水的味道。再说了，我总是感觉对方把我打伤是有预谋的，否则他完全可以一枪把我打死，对方能够给我打一个贯通伤，说明对方的水平相当高。”

　　刘飞听完轻轻的点点头说道：“恩，你说的没错。刚开始的时候的确想不明白对方为什么把你打伤了，现在看来对方的确是早有预谋的。他们的目的就是为了让你无法参与比赛。”

　　“比赛？”听到这里，黑子和诸葛丰同时一皱眉头。

　　刘飞苦笑着点点头说道：“对，就是比赛。我来之前刚刚在办公室内看完对方放给我的比赛规则，在比赛规则中对方无耻的提出了一个对赌协议，接下来，将会举行4场由对方提出来的各种比赛，我们如果输了一场比赛，就算是输了，不仅要输给对方100亿美元，而赵雪艳的生死也就变成了未知之数，我只能硬着头皮答应了。对方提出来的第一场比赛便是各种派出三名功夫高手，采取车轮大战的方式，哪一方三名选手最先全部出局则算是输。”

　　诸葛丰听完，眉头紧皱说道：“从对方在比赛开始之前，便把黑子打伤这一点上可以看出，对方似乎对第一场比赛胸有成竹，而对方似乎忌惮的只有黑子一人而已。现在黑子伤了，他们便再也没有什么忌惮了，从对方这一连串的动作可以看出，对方策划的十分周详，老大，比赛什么时候开始？”

　　“5天之后。而且还得组织落实比赛场地，联系央视进行现场直播。”刘飞苦笑着说道。

　　“5天之后就比赛，这问题可就有些麻烦了。现在黑子受伤了，咱们手中可以用的高手恐怕只有龙梅子和方海龙了，但是对方既然没有对龙梅子和方海龙出手，那么只能说明对方相当自负，他们认为龙梅子还威胁不到他们的安全，这也说明，对方早已经做好了充分的准备，那么从对方既然敢提出车轮大战这一种比赛方式可以看出来，对方对自己的实力是相当认可的，很有可能对方已经准备了绝顶高手来压阵。黑子，龙梅子，你们都是军界的高手，你们认为，在美日方面，有没有比黑子更厉害的高手？”

　　黑子和龙梅子全都陷入了沉思之中。

　　过了一会，黑子缓缓抬起头来说道：“从对方上来就把我打伤，这说明对方的三个人之中肯定有一个和我旗鼓相当之人，在美国那边，据我所了解的信息，美国前海豹突击队的拉莫斯上校水平和我不相上下，甚至比我水平还要高一些，不过我只和他在海湾地区的一场冲突之中遭遇过，那场遭遇，是我带队以来遭遇的第一次比较大的失败，我所带的6名狼牙突击队队员在那次遭遇中损失了3名！那是我有史以来最郁闷的一次任务，虽然最终也是达到了目标，但是损失惨重。而给我带来这次失败的，便是拉莫斯上校，这也是我事后调查出来的，不过让我十分郁闷的，事后我一直在搜寻着拉莫斯上校，想要给我的几名兄弟报仇，但是自从那次遭遇战之后，拉莫斯上校却好像人间蒸发了一般，再也没有见到过他一星半点的信息。”

　　黑子说完，龙梅子皱着眉头说道：“这个拉莫斯上校我在华夏龙组的时候倒是听说过他的一些消息，不过也是一些小道消息，未经证实，据说此人在和你那次遭遇战之后，当他得知被他打死的是狼牙特种大队的人之后，担心狼牙之人报复，所以很快便退役了，退役之后据说是到了一个佣兵组织担任了教官的职务，训练出了不少可以匹敌海豹突击队的特种佣兵。而且据说此人为人做事非常谨慎，即便是在当教官期间，他也是一直跟队训练的，这些年来，恐怕他的实力还会有所提高。如果他真的会出现在此次的比赛中，恐怕此人真的是不好对付。”

　　“从目前对付采取的打伤黑子的行为来看，恐怕这次对方的三个人中肯定有这个拉莫斯上校了，而且老大说他们的文件署名是战火佣兵团，这也与龙梅子刚才所说的对方在佣兵团担任教官相吻合，现在还有一些问题无法确定，其他两名选手对方会派什么人？其他两名选手的实力比起拉莫斯上校来到底如何？毕竟，以目前我们现在手中的人选，光是一名拉莫斯上校就足够咱们头疼的了。”

　　黑子轻轻点点头：“是啊，5天时间，咱们去哪里找人去呢？毕竟咱们这边得派出三个人，而且每一场比赛我们都输不起，我认为龙梅子可以作为第一个出场人选，因为龙梅子的实力，即便是放在狼牙之中，也是顶尖的。”

　　“我这边没有问题，每天都在坚持训练，状态上肯定没有问题。现在问题是其他两名选手到底我们应该如何选择？”龙梅子说道。

　　“方海龙怎么样？”诸葛丰问道。

　　黑子和龙梅子同时摇摇头，黑子说道：“如果对手不是拉莫斯，一般的海豹突击队队员，方海龙绝对没有问题，如果拉莫斯真的出战的话，方海龙上去也是不行，方海龙的实力比起龙梅子来略逊一筹，不能让他出战。龙梅子算是一个试探，如果龙梅子上去连一场比赛都无法取胜，那么说明对方是非常强悍的。所以从现在开始，我们必须要想办法寻找比龙梅子实力更加强悍之人，否则，我们胜算不大。”

　　诸葛丰问道：“黑子，你是狼牙出身的，你认为你们狼牙之中，有没有比你还要厉害的？”

　　黑子苦笑着说道：“我们狼牙是精锐中的精锐不假，但是我们一向都是团体作战，队伍之中每个人都有专长，有擅长爆破的，有擅长狙击的，有擅长信息技术的，但是如果抡起格斗水平，我想我离开狼牙之前，没有几个比我更强悍，虽然那个时候我们的教官比我强悍一些，但是他在8年前便已经退役了，现在在公安局工作，身体也已经发福了。而且狼牙一向都是隐蔽部队，部队中人如果不是退役，一般是不会出现在公众场合的，尤其是这只卫星直播的节目。”

　　黑子说完，众人立刻便陷入了沉寂之中。

　　人到用时方恨少啊！

　　“刘飞，要不这件事情咱们向老爷子求救吧？咱们还年轻，眼界也窄，老爷子他们纵横天下几十年，肯定掌握了很多人脉的，尤其是咱们华夏军中卧虎藏龙，黑子虽然在狼牙之中是无敌的存在，但是军中也未必没有比黑子实力还要强的。”诸葛丰建议道。

　　“我也同意诸葛丰的说法。”黑子对于诸葛丰的说法并没有感觉到不舒服，因为他知道，黑子说的是实情。

　　然而，刘飞却皱着眉头说道：“不行，现在赵雪艳的事情知道的只有我和我妈，暂时还不能让老爷子他们知道，以免让他们担心。老爷子岁数大了，不能在跟着担惊受怕的了。”

　　听刘飞这么说，诸葛丰也没有办法了。

　　这时，龙梅子突然说道：“我有一个想法，不知道可行不可行。”

　　“什么想法？”刘飞问道。

　　“既然刘飞不想惊动老爷子，而且这次比赛也是以中外功夫对抗赛的形式举行的，那我们为什么不能面向民间征集功夫高手呢，要知道，不仅军中卧虎藏龙，而且民间也是高手如云，未必就不会出现高手。”

　　刘飞听完之后轻轻点点头：“嗯，这个办法倒是不错，正好距离比赛开始还有5天时间，那么这件事情就由龙梅子和诸葛丰你们两个来操办，由黑子的组织手下的人对民间高手进行考核，至于电视宣传什么的，可以直接跟孙宏伟联系，由他来负责协调。”


第1472章 困难重重

　　商议确定之后，众人分头去忙碌了。

　　刘飞躺在床上，心中有些紧张。因为刘飞非常清楚，对方提出来4场比赛，这仅仅是第一场比赛，对方便已经抓住了自己的弱点，抑制了自己的强点，那么接下来的三场比赛，对方讲话提出什么样的比赛条件？恐怕一场比一场困难，自己应该何去何从？

　　这天晚上，刘飞整整想了一夜，一直到早晨5点多才迷迷糊糊的睡去。

　　早晨7点，刘飞依然准时起床，来到市委办公室内。

　　按照惯例喝了一杯浓茶之后，刘飞把孙宏伟喊了进来，说道：“孙宏伟，你去通知所有常委，半个小时之后到常务会议室内结合，我有事情要宣布。”孙宏伟接到刘飞的指示之后，立刻下去去办了。

　　半个小时之后，刘飞坐在常委会会议室内，主席位置上，看了一眼满脸惊讶的众位常委说道：“各位常委，我今天喊各位来主要是跟大家宣布一件事情，为了扩大我们三江市的影响力，我联系了一个系列的竞技赛事，所有赛事都将会在我们三江市举行，第一场赛事是中外功夫对抗赛，到时候，我们华夏的功夫高手将会和外国的功夫高手进行巅峰对抗，我希望在这次第一次的大赛中，大家能够齐心协力，把赛事举办好，以便为后续比赛在我们三江市举行打下良好的基础。在这里我明确一点，这次的功夫对抗赛不是一般的赛事，更不是那些商业演出商们策划的那些打着功夫对抗赛实则只是为了赚钱而找来的草包高手，这次的比赛是真正的巅峰较量，每一场比赛，所有参赛的高手都要签订生死状。而且这次比赛赛事以及后续的赛事都将会通过通讯卫星，先世界直播。”

　　听刘飞说完，在场众人全都愣住了。谁也没有想到，刘飞竟然会宣布这样一条消息。只有付成心中名，刘飞这次是被逼的没有办法了。不过，他可不想让刘飞如此轻易得逞，他皱着眉头说道：“刘书记，这样做不好吧，你应该知道，目前我们国家在娱乐节目这块把关是比较严格的，就算是巅峰的较量，也不会允许比较暴力的事件发生，尤其是比较血腥和暴力的节目是不允许在电视上播出的。”

　　刘飞点点头：“恩，付市长的想法不错，这里我可以解释一下，因为是巅峰对抗，所以受伤是在所难免的，不过有一点我们还是可以控制的，那就是通过比赛的裁判，对现场双方运动员进行有效的控制，而且我们也会在制定比赛规则时进行规定，让双方本着友谊第一，比赛第二的原则进行比赛。”

　　付成轻轻点点头：“嗯，如果是这样的话，倒是可以的。不过刘书记，有一点你必须要保证，那就是比赛的时候绝对不能有暴力、血腥的事情发生。否则，举办这样的赛事不是在宣传我们三江市，而是在抹黑我们三江市。”

　　刘飞点点头：“恩，这一点我们只能尽量去控制，去避免，但是不能保证一点意外都无法发生，如果付市长你认为你们市政府方面无法接受这样的比赛的话，我可以直接在省委那边协调其他地市，更换比赛城市。”

　　听刘飞说完，苗海峰立刻说道：“付市长，我认为你有些杞人忧天了吧，既然是巅峰对抗赛，那么出现意外与不出现意外是不可预知的，刘书记的想法是非常好的，可以通过一系列的比赛增加我们三江市在国内的知名度，而且这些比赛是通过卫星面向全球进行直播，这对于我们三江市来说，更是一个难得的机会，至于发生不发生意外，我们可以通过很多手段尽量去避免这种事情的发生，就像刘书记说的，现场的裁判不是吃闲饭的，而且我们还可以再转播的时候，在转播信号上下功夫，对于出现意外的时候，我们可以在国内的信号中进行处理，确保观众看到的是公平公正、精彩绝伦的比赛。”

　　苗海峰说完，于海泉和费达华纷纷出面，矛头全都对准了付成。因为除去他们三人算是刘飞的人之外，三人全都清楚，一场高规格的体育赛事对于一个城市知名度的提升是非常有帮助的，而且现在三江市正处于招商引资发展经济的关键时期，如果能够通过几场大型体育赛事迅速扩大三江市的影响力，这对所有的常委来说都是一份不小的政绩。

　　等三人发完话之后，就连一直支持付成的常委们也纷纷表态赞同了刘飞的意见。毕竟，在唾手可得的政绩面前，没有人想要往外推。

　　不过谁也没有想到，等众人都表达完意见之后，付成却是淡淡一笑，说道：“其实，我也同意刘书记的意见，只不过我担心出现意外罢了，既然大家都认为意外是可以控制的，那我也没有什么可以说的，不过我想问一下刘书记，既然是中外功夫高手对抗赛，那么咱们华夏方面功夫高手到底是由谁来组织，从哪里产生，毕竟，这事情一旦上升到中外对抗上，那可是事关国家荣誉的，我们必须尽量选取真正的高手来参加比赛。”

　　“付市长说的不错。高手这块已经有专业的人员去操作去了，这一点我们三江市不需要操心，我希望市政府那边和宣传部那边要配合好负责筹划的公司做好宣传和赛场准备情况。做好我们应该做的工作，千万不要扯后腿，付市长，你可以做到吗？”刘飞直接问向付成。这件事情，他最担心的就是付成捣乱。所以他并没有指出这场赛事的筹备工作是由自己亲自来负责的，而是抬出了一个筹备公司。

　　听到刘飞这样问，付成笑着说道：“这是好事嘛，我们市政府这边所有程序一律一路开绿灯，只是这次的时间比较急，刘书记你所说的那个筹备公司能不能找到合适的功夫高手来参加对抗赛呢？可别到时候咱们华夏的高手一路惨败，那样的话，我们三江市的形象可是要一落千丈了。”

　　刘飞淡定一笑：“我想我们没有什么可以担心的，既然对方敢接下这样的赛事，就算是为了赚钱，对方也肯定会下大力气寻找真正的高手的。”

　　“那就好，那我们大家就拭目以待吧。”付成高深莫测的一笑。

　　刘飞只是淡淡的扫了付成一眼，并没有多说什么。

　　等散会之后，回到办公室，刘飞立刻拿出手机给闷棍王打了一个电话，让他找人负责操作整个赛事。毕竟，对于这种大型赛事，闷棍王在组织以及联络卫星转播方面，有着天然的优势。既然是决定借着这个机会宣传一下三江市，刘飞也不打算草草的走过场，他的做事方针就是，事情既然要做，就要尽量做到最好，尽量让老百姓获得更多的利益。虽然现在刘飞因为担心赵雪艳的安危心急如焚，但是该为三江市考虑的地方，他还是必须考虑的。

　　有了闷棍王亲自带着他公司的运作团队连夜赶到三江市高效的运作，整个赛事很快便在央视以及各大新闻媒体上插播了宣传广告，而红客更是利用自己在网络媒体方面的优势，通过网络把三江市即将准备中外功夫对抗赛的新闻炒作得尽人皆知，而比赛的规则也在宣传之中广而告之，虽然很多观众对于这种2天一赛的方式感觉到不过瘾，但是也没有脾气，毕竟这是主办方制定的规则。

　　随着时间的推移，转眼之间，明天就要召开中外功夫对抗赛的第一场比赛了。

　　而此刻，在三江市这边，由黑子、龙梅子和诸葛丰组织的民间高手招募工作的前景却不容乐观。虽然前来应征的民间高手络绎不绝，但是没有几个通过了龙卫们的考验，唯一通过考验的民间高手和方海龙交手不到3分钟便被打败了。这种情况刘飞得知之后，也只能郁闷的苦笑了。他非常清楚，对方既然在当初明确的提出了5天后举行比赛，就是算准了这场赛事的影响力和宣传力度就算是在大，刘飞方面也不可能在短时间内募集到真正的高手。

　　眼看着明天就要举行第一场比赛了，刘飞、诸葛丰、龙梅子、黑子众人全都是眉头紧锁，忧心忡忡。

　　“明天，只能我先出战试探一下对方的虚实了，如果明天我能够获胜那是最好，如果我输了，老大，你得提前做好准备啊，咱们只能输得起一场，如果再输一场，那可就危险了。”龙梅子满脸严峻的说道。

　　刘飞轻轻的点点头。

　　而与此同时，在燕京市，铃木远征坐在视频会议室中，和自己的团队正在召开视频会议，而战火佣兵团的代表赫然在列。

　　铃木远征看着胸前佩带着熊熊燃烧的战火标志的穿着迷彩服的金发碧眼的男人说道：“拉莫斯上校，你明天比赛获胜的把握有多大？”

　　拉莫斯上校淡淡一笑：“把握不是太大，不过99％应该没有问题的。”


第1473章 顶级阴谋

　　“99％？”听完拉莫斯上校超级幽默的话之后，在场众人全都哈哈大笑起来，尤其是铃木远征，笑得更加得意了。他哈哈大笑道：“拉莫斯上校，对于你们战火佣兵团能够加入到本次的行动之中我表示非常欢迎，不过我也有一个疑问，据我所知，你们和刘飞那边签订的条件是只要刘飞那边输了一场比赛，那么刘飞就再也见不到赵雪艳了，但是你们在设定这个条件的时候有没有想过，如果刘飞他们输了，他们肯乖乖的把那100亿美元输给你们吗？尤其是在刘飞再也见不到赵雪艳的条件下，恐怕刘飞想灭了你们战火佣兵团的心思都有了，你们这不是作茧自缚吗？”

　　铃木远征说完，其他人也纷纷点点头，大家都有这个疑问。

　　拉莫斯上校淡淡一笑，说道：“铃木远征先生，我想不仅是你，就连刘飞在内心都有这个疑问，只是刘飞比你更聪明，他不会问出来罢了。其实，事情发展到如今这个地步，刘飞能做的只有拼尽全力去适应我们的条件，想尽一切办法赢得每一场比赛，而这也正是我们战火佣兵团想要参与这次浑水的真正原因。我们战火佣兵团的真正背景，恐怕别说是你铃木远征，就算是整个世界，知道我们真正背景的人并不是很多，对我们来说，钱，不是问题，我们所要的，是让华夏丢脸，是摸清华夏在一些事态、一些关键问题上的底细，这一点，等以后随着比赛的深入展开，到时候或许你们能猜到一点点。至于刘飞万一要是输了比赛我们会如何处理，其实也很简单，只要刘飞花钱来进行救赎就可以了，他每输一场比赛，就要在花100亿美元来为赵雪艳的命进行救赎，如果刘飞每一场比赛都输了，那么他要想救回赵雪艳的命，就要花费500亿美元，我想，500亿美元也足够我们组织向董事会交代了，毕竟这绝对是一本万利的生意，世界上还有别这单生意更划算的生意吗？”

　　听完拉莫斯上校的话之后，铃木远征以及视频会议室内所有显示器里面的人物全都目瞪口呆了。美国人就是美国人，心不是一般的黑！铃木远征不由得竖起大拇指说道：“拉莫斯上校，我不得不说一声佩服，我铃木远征对你们战火佣兵团真的是佩服的五体投地了。一条人命，你们就敢勒索刘飞500亿美元。恐怕我们整个组织把三江省经济掠夺一次，也不一定能赚到这么多钱啊。”

　　拉莫斯上校撇了撇嘴说道：“铃木远征先生，你也不用嫉妒，因为这个世界上，除了我们战火佣兵团以外，还没有任何组织敢做这种事情，因为刘飞的背景，刘飞的实力，不是一般人能够招惹得起的，尤其是刘飞的老妈梅月婵，更不是凡人，光是此人能够调动的资金，都是数以百亿美元，你们要想对三江省进行经济掠夺，对于此人千万不要小视，她在华尔街，有照深厚的人脉，很多大型银行和风险投资的股东，和她关系密切。”

　　铃木远征听完拉莫斯上校的话之后，也是淡淡一笑，说道：“拉莫斯上校，或许论起胆子和武力，我们组织不如你们战火佣兵团，但是论起经济上的实力，我可以毫不夸张的说，我们组织一出手，还没有失败的时候，你应该知道，97年的亚洲金融危机，背后也有我们的影子，我们也是闷声发大财的。”

　　拉莫斯上校淡定一笑：“这也是我们战火佣兵团想要借此机会和你们合作的原因，咱们双方各取所需，你们获取你们的经济利益，我们获取我们在军事上和战略上的利益。”

　　“好，拉莫斯上校果然够爽快！”铃木远征使劲的拍着手说道。说完，铃木远征又问了一句：“拉莫斯上校，我听说你在战火佣兵团担任教官职务。我能问一下，以你这样的实力，在战火佣兵团算是什么级别的人物？”

　　拉莫斯上校苦笑一下说道：“不瞒你说，铃木远征先生，我只能算是战火佣兵团外围势力中的顶尖高手罢了，据我所知，以我的实力，如果和战火佣兵团的核心高手进行较量的话，恐怕我会怎么死的都不知道。”

　　铃木远征听完之后大吃一惊，因为铃木远征可是知道的，拉莫斯上校不论是在美国军界还是在世界佣兵届都享有极高的声誉，他出道以来，从来未尝过一场败绩，不论是单打独斗的实力还是领兵作战，拉莫斯的战绩是百战百胜。而他怎么也没有想到，拉莫斯上校在战火佣兵团只算是外围势力，此时此刻，他不得不再次调整自己对战火佣兵团的定位了。

　　“拉莫斯上校，你现在人在哪里？明天的比赛你会出场吗？对于胜负结果你是如何预测的？如果你认为不方便的话，可以不回答我的问题。”视频会议室内，那个自始至终都蒙着脸的神秘男人突然问道。

　　拉莫斯上校嘿嘿一笑：“反正明天就要比赛了，今天说出来也无妨。我现在人就在三江市内，明天比赛我肯定会出场的，至于对比赛结果的预测吗？我相信以我的实力，连挑华夏2个人是没有任何问题的。因为据我了解，刘飞那边到现在为止，还没有找到一个真正的高手，他能够拿得出手的只有龙梅子一人而已，而在整个华夏军界，我真正忌惮的只有黑子一人而已，而黑子，已经被我们提前给废掉了，他无法参赛，刘飞前两场比赛必败。至于刘飞后面还能不能找到真正的高手我就不知道了，不过我想，我能连败两人，也算是光荣完成任务了，如果华夏真的能够有高手横空出世的话，我们战火佣兵团的核心高手会出面摆平的。”

　　“好，那预祝拉莫斯上校明天旗开得胜，马到成功。”那个蒙着脸的男人淡淡的说道。

　　与此同时，刘飞也没有闲着，他再次召开了比赛之前的最后一次常委会。

　　在常委会上，刘飞亲自听取了由三江市市政府和闷棍王等人组成的赛事组委会的联合汇报。

　　闷棍王首先进行了陈述。

　　“刘书记，各位领导，在接到由我们负责筹备整个赛事宣传组织工作之后，我们集团已经和央视进行了沟通，整个赛事将会由央视进行全程现场直播，至于赛事的转播权等内容，也已经和央视达成了协议，现在有美、日、韩、印度、英国等多个国家多家电视台购买了本次赛事的转播权，仅转播权一项便实现销售收入2亿美元，按照我们和三江市签订的协议，我们公司和市政府对半分成，也就是说，目前，市政府已经进账1亿美元，目前，这些钱已经打到市财政的账户上。而且经过我们的宣传运作之后，本次赛事以已经引起了全国人民的关注，因为这次中外功夫高手对抗赛，将会是一次历史上规格最高、高手最高的比赛。”

　　等闷棍王汇报完之后，刘飞满意的点点头，对于自己这位好兄弟的能力他是非常信任的，只是越是这样，刘飞心中就越是郁闷，因为此时此刻，没有几个人知道本次比赛真正的内幕，更没有几个人知道，自己是被逼无奈的，至于知道此事的人，更是不会声张的。

　　接着，付成代表市政府先就前一阶段的招商引资工作进行了总结：“刘书记，在前段时间进行的为期5天的招商引资大会上，我们三江市招商引资成功显著，在这5天之内，我们引进资金达到了1000亿元，创造了整个三江省招商引资的记录，而其他地市引资也都一二百亿左右，我们三江省一次大会总计引进资金2000多亿元，引起了中央领导的高度关注，孙总理更是亲自发来提出了表扬。我们市政府下一阶段的主要任务就是督促和引导这些资金和项目落到实处。至于中外功夫对抗赛的筹备工作，我们也已经和筹备公司紧密配合，赛事场地设在省体育场内，擂台采用国际标准擂台构建，高标准，严要求，绝对经得起考验。至于赛事的门票，早已经被预定一空。刘书记，你看开幕式上，你出席吗？”

　　刘飞点点头：“嗯，为了表示我们三江市市委对此项赛事的重视，我将会全程出席每一场比赛。”

　　付成点点头：“好，那我下去安排一下。”

　　第二天晚上，整个三江省体育场内人声鼎沸，距离比赛开始还有1个小时，体育馆内便已经座无虚席，观众们全都在焦急的等待着比赛的开始。因为经过闷棍王他们广泛的宣传，所有人都已经在心中认定，本次比赛将会是有史以来国家级别的最顶尖的高手对抗。所有人全都希望能够亲自到现场见证华夏功夫大胜外国功夫。因为以前几乎所有的中外功夫对抗赛上，华夏功夫就从来没有在总比分上失败的记录。在所有人心中，大家都认为，华夏功夫，天下第一。然而，谁也没有注意到，此时此刻，坐在选手准备室内的刘飞满脸阴沉。因为他刚刚得到消息，战火佣兵团那边派出的第一名选手便是拉莫斯上校，这个比黑子只强不弱的超级高手。


第1474章 铁女柔情

　　黑子坐在刘飞的身边，静静的望着房间内大屏幕液晶电视上播放着的有关拉莫斯上校的视频短片。这份视频短片，是刘飞让老妈梅月婵花费了大价钱，才从美国西点军校档案室内找到的有关拉莫斯在西点军校学习期间参加的各种军事训练和军事竞赛的一些镜头剪辑，而这份视频短片的制作人，则是由闷棍王和黑子，从昨天下午梅月婵拿到视频文件之后，黑子和闷棍王两人几乎一天一夜没有合眼，两人几乎一起看遍了所有拉莫斯上校的所有视频，然后由黑子指点闷棍王对需要的视频文件进行剪辑，然后再由黑子进行旁白讲解，以便于龙梅子在看视频剪辑文件的时候能够一目了然。而这份短片从今天下午开始，龙梅子便一直在反复的观看了，虽然这份视频文件只有40分钟，但是龙梅子现在却已经看了5遍了。

　　现在，龙梅子穿着一身白色紧身运动衣，正在进行着赛前的热身。龙梅子一边热身，黑子一边在旁边对龙梅子进行着指点：“龙梅子，虽然你的力量在女人中算是非常大的了，即便是在狼牙之中也能排的上号，但是你毕竟是女人，在力量上是有着先天缺陷的，而纵观拉莫斯此人的所有视频短片可以看到，拉莫斯在力量上是超大的，你看他在军校格斗比赛之时，几乎50％以上的对手都被他一拳打倒，很难再爬起来，所以理论绝对是他的强项，而且此人不仅力量强大，在步伐上也是颇为灵活，尤其是在腿脚功夫上，更是相当厉害，一直以来，在我们华夏人眼中，西方人似乎拳击才是他们的强项，但是拉莫斯此人却是一个多面手，不仅拳头上的力量十分强大，而腿功也是不弱，像鞭腿、劈腿、扫堂腿、连环腿等咱们华夏的腿功他都十分精通，从这些视频短片中可以看出，其中不少的对手都是被他的腿功所击败的，而在这些视频短片中可以看到，他可以综合运用各种腿法对对手进行打击，而且他是西方人，腿长、个子高，力量足，本来腿功是你的强项，但是在拉莫斯面前，你的腿功不一定能够发挥出来。而且此人作战方式十分狡猾，这一点，我曾经亲自和他交手过，而且还吃亏了，从他的作战方式来看，此人及其善于伪装，虽然他本身十分强大，但是他却偏偏喜欢扮猪吃虎，处处示人以弱，如果对手真的认为他弱，然后贪功冒进，那么很快就会被他阴的体无完肤，因为此人的思维及其谨慎，还特别喜欢布局，在示弱的背后，他至少会准备3步陷阱等待着对手，当年我就是因为轻视对方，结果掉入此人布置的陷阱之中，虽然我带队连续破了他2道陷阱，但是到了第三道陷阱的时候，我损失惨重。所以你必须要记住，和此人过招，不求有功，但求无过，哪怕是和他战成平局，也是不错的选择。”

　　龙梅子一边热身，一边轻轻的点点头：“嗯，我知道了。到了赛场上，我会小心此人的。哪怕是死，我也不会让他好受的。”

　　黑子听完不由得一皱眉头，龙梅子的意思他听得非常明白，这次比赛，龙梅子全面处于劣势之中，如果想要胜出非常不容易，但是拉莫斯想要赢龙梅子，也没那么容易，以龙梅子的性格，她很有可能采取两败俱伤的战法，用自己的身体甚至是性命来重创拉莫斯，以便为后面的比赛奠定基础。不过黑子也没有说什么，因为他知道，如果是自己，在无法取胜的情况下，也会采取这种方式呢，因为身为曾经的华夏军人，自己和龙梅子甚至是方海龙的骨子里，都有一种军人特有的大局观，特有的精神，悍不畏死、舍我其谁，这是华夏几千年来的传统思想，就是依靠这种精神，华夏民族一次又一次的抵抗了外族的入侵，古往今来，不管是曾经短暂统治华夏的蒙古铁骑，还是统治华夏数百年的清王朝，所有的外族不是被华夏民族赶出华夏，便是被华夏民族所同化，几千年来，那些曾经给华夏民族带来沉重灾难和危机的民族或消亡，或被同化，或者迁移到其他大陆，只有华夏民族依然傲立于世界的巅峰，因为华夏民族在危机关头，反而会爆发出强大的民族向心力。

　　此时此刻，刘飞听到龙梅子的表态，心中有些难过，却又有些无奈，不过他还是对龙梅子缓缓的说道：“龙梅子，你跟我来一趟。我有话跟你说。”

　　龙梅子停止了热身，跟在刘飞走到了更衣室内，刘飞把房门关上，双眼充满了温柔的看着龙梅子说道：“龙梅子，我明白你心中是怎么想的，但是你记住，千万不要按照你的想法去做，赵雪艳是我的女人，所以为了他，我可以豁出一切。我可以付出任何代价，但是我不希望我的另外一个女人为了救我的女人而受伤。龙梅子，我知道你一直对我都有感觉，而你曾经多次救我于危难之中，而且你为了我，毅然放弃了蒸蒸日上的华夏龙组的事业，放弃了高官厚禄，甘心到我身边做一个默默无闻的保镖，做一个死机，龙梅子，人非草木岂能无情，而我对你其实也很有感觉，但是我一直都希望你将来能够有一个好的归宿，因为我知道，我给不了你名分，给不了你太多的感情。所以，我一直没有对你表白，但是今天，我要告诉你，龙梅子，我喜欢你，我喜欢你的那种高傲，喜欢你的那种张扬，喜欢你的质朴，龙梅子，我喜欢你！”说着，刘飞伸手抱住了龙梅子的腰，把她搂进怀中。

　　听到刘飞的话，龙梅子先是一愣，随后脸腾的一下便红了起来，她怎么也没有想到，刘飞竟然在这个时候跟自己表白，尤其是听到刘飞说出那句我喜欢你的时候，龙梅子眼中泪珠缓缓滑落，把头轻轻的靠在刘飞的肩头，她等这一刻已经很久很久了，一直以来，她都知道，自己和刘飞之间肯定不可能有结果的，但是在龙梅子心中，世界上没有一个男人能够拥有刘飞那样强烈的魅力，就算是曹晋阳那样的男人在龙梅子眼中也只能给他一个不错的评语，和刘飞相处的越久，龙梅子越发现自己越来越被刘飞所表现出来的强大魅力所吸引，她喜欢刘飞那种天下为公、一心为民的胸怀，喜欢刘飞那种为了自己的亲人可以冲冠一怒大动干戈的霸气，喜欢刘飞那种狂傲的嚣张，所以，龙梅子自从选择跟在刘飞身边开始，她便已经下定决心，哪怕是一辈子默默无闻的守在刘飞的身边，她也无怨无悔。只是她怎么也没有想到，刘飞竟然会在这个时候跟自己表白。

　　幸福来得太突然，太不是时候，但是她却十分享受这种温馨的幸福。

　　“刘飞，我不求名分，不求地位，我只求能够默默的陪在你的身边，守候你一生一世，永远无悔。”龙梅子伸手搂住刘飞的脖子柔声说道。

　　如果要是让龙梅子那些手下看到龙梅子此刻的表情，一定会惊得下巴都调出来的，因为龙梅子在众人心中一直都是一个铁血猛女的形象，甚至比男人还男人，虽然龙梅子很漂亮，但是很少有同事把她当做女人去看待。

　　刘飞把嘴轻轻的凑到龙梅子的耳边柔声说道：“龙梅子，我喜欢你，我心疼你，所以我喜欢你千万不要做傻事，你上台之后，和拉莫斯上校进行比赛的时候如果感觉实在打不过他，直接认输就可以了，因为下面咱们还有2次机会，我绝对不愿意看到你使用两败俱伤的打法，因为你是我的女人，我不想看到你受伤，我不想我的一个女人为了救我的另外一个女人而受伤，因为每一个女人在我心中都是独一无二的，都是需要我用心去用我的一生去保护的。”

　　泪水，顺着龙梅子的眼角哗哗的往下流。有刘飞如此相待，哪怕是死，龙梅子也感觉值了。

　　“我说龙梅子，如果你的下属们看到他们眼中的母暴龙居然会哭的稀里哗啦的，你说他们肯定会笑得鼻涕都冒出来的。”

　　龙梅子一听母暴龙三个人，顿时柳眉倒竖，杏眼圆睁，怒视刘飞说道：“谁敢说，我灭了他！”说完，龙梅子眼泪戛然而止。然后从刘飞怀中挣脱出来说道：“好了，我得去赶紧热身了。都怪你，把我弄哭了。我得先去洗把脸去。”说完，龙梅子瞪了刘飞一眼，往洗手间走去。洗完脸之后，龙梅子昂首挺胸往门外走去。

　　刘飞一把拉住龙梅子，再次抱进了怀中，双目直视着龙梅子说道：“龙梅子，答应我，千万不要乱来。”

　　龙梅子粉脸通红，难得的娇声说道：“好的，我知道了。”

　　就在这个时候，室内音箱内传来大赛主持人的声音：“请双方选手做好准备，比赛还有5分钟开始！”主持人一连广播了两遍，随后，音箱内便传来现场观众热烈的掌声和欢呼声。

　　刘飞轻轻的松开龙梅子柔声说道：“龙梅子，去吧，一定要保重自己，我等着你平安归来。”

　　龙梅子点点头，冲着刘飞露出世人罕见的妩媚一笑，随后头发一甩，打开房门，迈步向赛场走去。


第1475章 杀机浓烈

　　擂台上，灯火通明，照如白昼一般。几个美女拉拉队跳完一段激情四射的开场舞之后，整个擂台及整个体育场内瞬间便安静了下来，现场的灯光也渐渐变暗。

　　擂台上，国内体育界著名的光头主持人赵坡手持话筒站在擂台之上，先后用中英文两种语言大声说道：“下面有请来自美国的选手拉莫斯上校，拉莫斯上校毕业于美国著名的西点军校，毕业后履历不详，但是作为美国方面派出的选手，他一定具有超高的实力，而且根据一些网络论坛上的信息显示，拉莫斯上校具有极强的单兵作战能力，在美国是超越海豹突击队级别的超级高手。下面，让我们用热烈的掌声欢迎拉莫斯上校登场！”

　　赵坡说完之后，整个现场响起了热烈的掌声。一般的观众包括主持人依然按照商业演出和一般体育赛事来看待本次比赛，但是他们哪里知道，现在的比赛，每一场比赛都将是一场生与死的较量，都是华夏军人与美国军人的巅峰较量。一旦双方参赛人的背景公布之后，很多人就会发现，这种较量，比之奥运会那种最高级别的体育赛事还要具有更高的影响力，更能体现一个国家综合素质的高低。

　　在热烈的掌声之中，金发碧眼的拉莫斯上校穿着用美国国旗做成的大裤衩、批着披风顺着红地毯缓步走来。他的头一直昂着，胸也挺着，走路的姿态也很绅士，根本没有以前那种商业比赛之中每一个选手出场时不时的对着空气打拳的张扬和嚣张。

　　此刻，刘飞坐在距离拳台最近的嘉宾席上，淡淡的看着拉莫斯上校，脸色缓缓沉了下来。光是从拉莫斯上校的出场他就能够感受到，在拉莫斯上校那平静内敛的表情下面，则是一颗虎狼之心，在他那高大、肌肉紧绷的身体下面，蕴含着无穷无尽的爆发力，如果说在没有看到拉莫斯上校之前，刘飞对于龙梅子能否战胜拉莫斯上校还存在一丝幻想的话，在看到拉莫斯上校之后，刘飞的心便已经渐渐沉到了谷底。刘飞不是功夫高手，但是对于每一个人实力的强弱，刘飞却具有非常敏锐的观察力。仅仅看拉莫斯的气质便可以看出来，拉莫斯是一个高手，绝顶高手，此人心智异常坚定。

　　拉莫斯走上擂台，只是轻轻弯下身，从充满弹力的围栏上钻了进去，然后往擂台上一站，便犹如一座高山一般，巍峨、沉稳，难以撼动，主持人只是看了拉莫斯一眼，便明显感觉到一股强大的压抑感从对方身上散发出来。他连忙转过身体，眼睛看向另外一个方向，大声喊道：“下面，有请我们华夏方面的代表龙梅子女士，龙梅子，1998年入伍参军，后来履历不详，但是能够击败众多民间高手，代表我们华夏出场，相信赛事组委会对龙梅子的实力评价颇高，希望龙梅子的出场，能够为我们华夏取得开门红，扬我国威。欢迎龙梅子出场！”

　　赵坡声音落下，龙梅子穿着一身白色紧身运动衣满脸淡定的走了出来，顺着红地毯缓步走到擂台之上。当看到龙梅子出现到擂台之上以后，全场都震惊了。谁也没有想到，华夏方面派出来的第一名选手居然是一个女人，而且是一个身材超级火爆的女人，尤其是此刻的龙梅子穿着一身紧身运动衣，更是把她那爆乳蛮腰长腿展示的淋漓尽致，一时之间，整个赛场内顿时便沸腾起来，照相机快门的咔咔声此起彼伏，闪光灯亮成了一片，不知道谋杀了多少胶卷和内存空间。

　　然而，此时此刻，龙梅子往擂台上一站，对于擂台之外的那些喧嚣声、叫喊声以及快门声早已经屏蔽在外，她的目光落在对面站着的拉莫斯上校的身上。

　　在龙梅子眼中，拉莫斯上校就仿佛是一尊没有破绽的石像一般，往那里一站，看似到处都是破绽，你可以从任何角度对他发起攻击，但是在龙梅子这种高手眼中，越是看起来到处都是破绽，实则到处都不是破绽，而是一个又一个陷阱。只有绝顶高手才能达到这种轻松淡定的境界。

　　在龙梅子看拉莫斯上校的时候，拉莫斯上校也在观察着龙梅子，在他眼中，龙梅子虽然是女人，但是眼前的女人，看气势之威猛，比起一般的海豹突击队队员来都不逊色，尤其是龙梅子往那里一站，那比普通女人要高大很多的身材，更是给人一种十分怪异的感觉，那种感觉很奇怪，拉莫斯也说不上来，但是他在第一时间，便收起了对龙梅子的轻视之心，因为他相信，既然华夏方面敢派这么一个女人来打头阵，这就足以说明这个女人不是那么轻松能够应付的角色。

　　这时，距离比赛还有1分钟了，比赛裁判走进赛场。裁判是从国际自由搏击大会请来的顶尖裁判，是一个40多岁的瑞士人海威尔，一向以公平公正的裁判风格而闻名国际自由搏击界。

　　进入擂台之后，海威尔用英语说道：“两位选手，本局比赛采用回合制，一共分为5个回合，每回合3分钟，在赛场上，你们可以使用拳、脚、膝、腿等任何部位攻击对方，但是我要提醒二位的是，因为大家是公平竞技，所以请不要踢打对方的下阴等要害部位，听到我吹哨子，不管你们任何一个占据优势，都必须立刻停止比赛，以免造成重大伤亡事故。你们明白吗？”

　　双方全都点头表示同意。

　　比赛铃声响起，主持人走下擂台，裁判宣布比赛第一个回合开始。

　　龙梅子和拉莫斯上校缓缓迈步向对方走去，在距离对方2米处，两人同时停住脚步。因为双方都知道，2米，是一个既安全又危险的距离，安全是因为只要一个后撤步便可以暂时脱离战圈，危险是因为只要上一步便可以展开攻击。作为比赛第一回合，双方都不想用出全力来，谁也不想过早的暴露出自己的绝招，双方都在小心翼翼的试探着对方，寻找着对方的破绽。

　　拉莫斯就那样背着双手傲然站在那里，目光紧紧的盯着龙梅子的眼睛。

　　而龙梅子则是握紧双拳，做出了一个白鹤晾翅的开场动作。如果面对一般的高手，龙梅子也会像拉莫斯那样负手而立，但是今天，她非常清楚自己身上所承载着的责任，所以她从一开始便采取了稳妥的策略，白鹤晾翅是进可攻、退可守的开场动作，这是华夏功夫的招聘动作，也是几千年来，华夏功夫精华的凝聚所在。

　　随着双方比赛的开始，整个体育场内一片安静，所有人全都屏息凝神的看着擂台之上的两人。

　　擂台之上。

　　双方的目光缓缓的在空中碰触在一起，两个人之间的空气中就好像瞬间擦起了电弧一般，气氛在此刻，变得异常的凝重起来。

　　透过对方的眼神，龙梅子看到了一种强烈的自信和掩藏的极深的浓烈杀机。龙梅子也是经常徘徊在生死线上的人，从对方眼神之中那一抹浮掠而过的杀机便可以看出来，这个拉莫斯上校杀死过的人至少在50人以上，因为他眼底深处的那种杀机，如果没有杀过人或者是杀过的人很少，是绝对不会有那样浓烈的。

　　而此刻，在和龙梅子对视一眼之后，拉莫斯上校的眉头也略微皱了一下，虽然仅仅是对视了一眼，他也已经从龙梅子的目光中看出了龙梅子身上那股凝实的杀气，那种杀气如果没有杀过一二十人也是无法拥有的，这说明龙梅子也绝对不是一个善茬。拉莫斯生性谨慎，所以，他在心中立刻便制定了一个对敌策略，那就是在前面3个回合采取战略防御的姿态，任由对进攻，自己则利用前面这三个回合，仔细观察龙梅子的路数，把对方的底细先摸清楚，等到了第四回合，自己在展开进攻，第五回合争取一招打倒对手，尽量减少暴露自己底细的机会，因为他的目标是连挑华夏两人，哪怕是到了第三场比赛输了也不在乎，到时候自己将会采取两败俱伤的打法，为下面的人做好铺垫，争取自己这边两个人就把华夏方面三人搞定，以便于在最后的终极决战中，留下一枚强力的棋子，到时候，将刘飞一举击杀。

　　龙梅子在第一回合也没有急于进攻，她也在观察着对方，思考着对敌的策略。

　　所以，第一回合的三分钟，就在两个人彼此这样看起来风轻云淡的对峙之中飞快的过去了，结束铃声一响，二人各自返回自己那边进行休息。

　　现场的观众发出一阵不爽的叹息声。

　　在外行的观众看来，第一回合的确非常不爽，因为双方的选手只是站在那里，看着对方，一点都不刺激。然而，真正的内行却全都紧皱着眉头，尤其是黑子，更是利用第二回合开始前的这段时间，凑到龙梅子的身边低声说道：“龙梅子，第二回合不要着急，一定要稳住，拉莫斯对你也比较忌惮，所以我估计前面2个回合他都不会采取进攻，你也趁机仔细观察一下对方，不过千万不要放松，拉莫斯非常狡猾，不排除他在第二回合就突然展开进攻的可能，对方一旦进攻，将会是雷霆万钧的。”


第1476章 强悍对手

　　龙梅子听完之后轻轻的点点头，说道：“嗯，我知道了，我前面两个回合不准备采取进攻，第三个回合开始进攻。”

　　黑子听完轻轻的点点头：“嗯，这样很好。”

　　“叮叮叮”。

　　第二个回合开始的铃声响起，龙梅子转身走到擂台中间，裁判宣布比赛开始后，拉莫斯上校和龙梅子再次对峙起来。

　　“快点开打啊，磨磨蹭蹭的多没意思啊，这哪里是什么高手啊，我看是一对废物啊！”台下，一个日本人操着生硬的普通话非常不满的大声喊着。

　　然而，赛场之上，两个人却根本没有受到外界的影响，依然小心的观察着对方。只不过龙梅子这次不再是单纯的站在原地和对方对峙，而是脚下不断的踩着八卦步围着拉莫斯缓缓的转动起来。与此同时，龙梅子的双眼则紧紧的盯着拉莫斯，一旦拉莫斯露出可以利用的破绽，龙梅子不介意发起雷霆万钧的进攻。因为久经沙场的龙梅子非常清楚，在战场上，战机稍纵即逝，时刻都不能放松。

　　不过拉莫斯却也是一个异常谨慎之人，更是一个战术专家，龙梅子每走一步，他的脚下也会微微移动一下，他的身体随着龙梅子在外围不断的移动，而不断的调整着位置，始终面对着龙梅子，绝对不给龙梅子一丝一毫的机会。

　　擂台下面，一片不满咒骂之声，但是擂台之上，却保持着绝对的安静，龙梅子和拉莫斯在第二回合依然没有任何人采取进攻之势，对峙还在进行着。

　　擂台下面，刘飞对身边的黑子说道：“黑子，你看拉莫斯这个人的实力到底如何？龙梅子有没有取胜的希望？”

　　黑子皱着眉头摇摇头说道：“从现在拉莫斯的表现来看，拉莫斯并不想过早的暴露自己的实力，所以，他一直不肯主动出击，一直在寻找着龙梅子的破绽，这对龙梅子来说是一个机会，也是一个调整，龙梅子已经决定在第三回合展开突然进攻，如果第三回合龙梅子进攻无果，那么第四回合对她来说就有些艰难了，以龙梅子的体力，支持5个回合没有问题，但是在这种高强度的对战之中，龙梅子能不能保证在后面三个回合之中精力高度集中这就很难保证了，因为就算是龙梅子精力一直高度集中，但是对方却并不是一般之人，而且决斗之时对方可能会使出很多办法来分散龙梅子的注意力。”

　　刘飞听完之后脸色有些难看，对黑子说道：“黑子，你时刻注意一点龙梅子，如果发现龙梅子一旦陷入危机，立刻让裁判喊暂停，咱们认输。”

　　黑子轻轻的点点头。

　　第二个回合，随着两人身体不断的移动，时间一分一秒的过去了，距离回合结束还有30秒的时间。很多观众全都露出不满之色和叹息之声，大家都知道，恐怕第二个回合，又要在平淡中结束了。

　　然而，谁也没有想到，就在距离第二回合比赛结束还有20秒的时候，站在擂台核心位置的拉莫斯嘴角上突然露出一丝诡谲的笑容，随后，拉莫斯突然迈步向龙梅子走去，拉莫斯一走，原本平衡的对峙局势立刻被打破，一直高度集中的龙梅子没有任何犹豫，直接一拳击出，狠狠的打向拉莫斯的下颚。

　　拉莫斯微微一侧头，猛的提起膝盖，直接顶向了龙梅子的小腹，这一顶又急又快又狠，如果顶上，龙梅子就算是费了。

　　龙梅子也不含糊，身体往旁边一闪，猛的抬起右腿，横扫拉莫斯的脸颊，擂台之上，顿时响起一阵阵的风声，这一退势大力沉，雷霆万钧，饶是以拉莫斯这样的高手也不敢直接硬碰硬，向后撤出一步，避其锋芒，不过拉莫斯也不肯任由龙梅子进攻，在后退一步闪开龙梅子这一退的同时，他也飞快的蹲下身体，一记阴险至极的扫堂腿狠狠的踢向龙梅子的膝盖，如果被这一退踢上，龙梅子的大腿只有当场断裂的后果。

　　拉莫斯这一腿，不仅把龙梅子吓了一跳，就连坐在观众席上的刘飞和黑子全都给吓了一跳，而刘飞更是急得从座位上直接站起身来。

　　不过龙梅子就是龙梅子，在这种危机关头，猛的双臂往后一震，整个身体向后倒飞而起，一个后空翻闪过了这致命一击，与此同时，龙梅子在刚刚落地的同时便立刻再次腾空而已，一记凌空飞腿狠狠的踢向拉莫斯的胸口，拉莫斯向后一步，随后向左一闪，避开了龙梅子的进攻。

　　就在这个时候，叮叮叮，第二个回合比赛结束的铃声响了起来。双方全都停止了动作，再次对视了一眼，然后各自平静的回到了各自擂台角落的休息椅上。

　　两人第二回合最后这20秒的时间突然爆发，双方你来我往，兔起鹘落，动作干净利索，险象环生，顿时，原本还认为比赛没有什么意思的观众们立刻爆发出雷鸣般的掌声。这个时候，观众们才认识到，这两个人之间的功夫绝对不是一般人能够比的，光是在比赛之中，拉莫斯这样身高一米95的高大老外能够做出扫堂腿这种凶狠而又高难度的动作，便可以看出，这个老外绝对不简单，而龙梅子那招后空翻更是让很多人拍案叫绝。

　　然而，此刻的黑子却是眉头紧皱。内行人看门道，外行人看热闹，紧紧是这20秒的交手，黑子便已经看出了龙梅子和拉莫斯之间的差距。

　　黑子站在龙梅子的耳边低声说道：“龙梅子，拉莫斯此人比我们想象的还要狡猾，没有想到，他竟然会在最后时间突然打破平衡，而通过这突然爆发的20秒时间，他基本上可以将你的底细看得清楚，他的爆发有可能会提前，所以你必须要小心一点对方。”

　　龙梅子轻轻擦了擦额头上的汗水，轻轻的点点头：“嗯，我知道了。这个拉莫斯真是又狡猾又狠辣，招招都是直奔要害。”

　　这时，刘飞走到龙梅子身边低声说道：“龙梅子，不管如何，你记住我的话，我不希望你有事，你必须得保护好自己。”

　　龙梅子温柔的看了刘飞一眼，轻轻的点点头。

　　这时，第三回合的铃声再次响了起来。

　　有了第二回合最后关头那20秒的精彩决战，现场观众的胃口已经被大大吊了起来，大家全都屏息凝神的看着擂台之上。

　　开始铃声响过之后，双方再次面对面的站好。不过这次，两人之间没有了前面两个回合的小心和谨慎，经过前两轮的适应和观察之后，两人刚一开始，龙梅子便展开了一轮又一轮的猛烈攻势，拳、脚、腿、膝、肘，龙梅子一连串的攻击动作看得现场观众和电视机前面的观众眼花缭乱，全都瞪大了眼睛，连眨都不眨一下，生怕错过了最精彩的部分。谁也想不到，现实中竟然可以做出如此紧凑、顺畅、犀利的进攻手段出来，龙梅子的动作犹如行云流水一般，招招攻向拉莫斯的下巴、头部、心脏、软肋、膝盖等要害部位，然而，谁也没有想到，拉莫斯在龙梅子如此犀利的进攻面前，竟然采取了完全防守的态势，左躲右闪，上蹿下跳，闪展腾挪，将防守的手段发挥得淋漓尽致。

　　现场，一片紧张的沉寂，就连空气都似乎凝结起来。

　　人们的呼吸声随着龙梅子的进攻忽而急促，忽而舒缓，整个赛场似乎完全落入了龙梅子的掌控之中，看起来龙梅子似乎占据了上风。然而，此时此刻，黑子的脸色却阴沉的犹如黑锅底一般，脸色十分的难看。

　　而拉莫斯却犹如飘摇风雨中的一株柳树，随风雨摇曳却安然无恙，脸色淡定如常。

　　“叮叮叮”。第三回合的铃声敲响了。

　　两人同时停了下来，拉莫斯冲着龙梅子诡异的笑了笑，眨了眨眼，随后迈步轻松的走向自己的休息椅上。

　　而龙梅子此刻却已经满头大汗，脚步显得有些沉重了。坐到休息椅上之后，龙梅子眉头紧锁着，脸色有些苍白。她的进攻整整持续了三分钟，双方虽然时有碰撞，但是对方却没有真正的被自己打中一招要害，而且对手自始至终都没有发动任何反击。尤其是拉莫斯走回休息椅之前那诡异的一笑，更是让龙梅子心生余悸，龙梅子知道，经过这3分钟高强度的进攻，自己的体力已经消耗颇大，最多还能在支持一个回合这种强度的进攻。

　　而对方一直稳扎稳打的表现让龙梅子颇为忌惮。

　　不知道对方第四回合会不会主动进攻，如果对方主动进攻，而自己防守，自己的体力消费情况到底如何，现在还不可预料，而如果第四回合自己还是主动进攻，那么等到第五回合，恐怕自己没有体力之后，只能是砧板上的肉任人宰割了。

　　“怎么办？第四回合自己到底应该怎么办？”直到此刻，龙梅子才真正发现，自己和拉莫斯之间的差距到底有多大了。


第1477章 龙梅子危险！

　　“叮叮叮。”比赛开始的铃声再次响起。

　　龙梅子站起身来，迈步向赛场中走去，在起身之际，她回过头来，看了刘飞一眼，只见此刻刘飞正双目充满关心的看着自己，见龙梅子回过头来，刘飞冲着她微微一笑，张嘴说道：“我喜欢你。”虽然刘飞没有发出声音，但是龙梅子却听出了刘飞的意思，她冲着刘飞嫣然一笑，随后猛的一转身，迈步向擂台中间走去，在一边走的时候，心中便做出了一个十分决绝的决定。

　　擂台中间，两人再次站定，拉莫斯上校脸上浮现出一抹令人不寒而栗的笑容，冷漠的看着龙梅子。

　　而龙梅子也是满脸的傲然之色，冷冷的望着拉莫斯。龙梅子并不知道，就在之前第三个回合结束之后，拉莫斯已经改变了自己之前制定的计划，他决定在擂台之上，好好的折磨一下华夏派出来的这个实力出众的女军人。

　　俗话说行家伸伸手，便知有没有，两人虽然经过一个多回合的交手，拉莫斯已经看出来了，龙梅子伸手之间很多招式都带着华夏特种兵的一些基础招式，虽然这些招式龙梅子用出来的时候十分流畅，但是很多东西，就算是在变化，基础也是不变的。在加上整个第三回合的试探之后，拉莫斯已经完全确定，自己比龙梅子高上一筹，别看仅仅高出这一筹，但却已经足够自己彻底把对方玩死了。尤其是当他看到黑子在台下不时的指点龙梅子之后，更是让他怒火中烧，虽然当年他和黑子交手的时候战胜了黑子，但是他的损失也是很惨重的，而他付出的代价不是损失了一些士兵和手下，而是损失了子孙根。在他带队对黑子进行围剿之时，黑子本来想要打他脑袋的一枪在他极力闪躲之下，避开了脑袋，但是黑子使用的高能燃烧弹却从他的下身阴错阳差的划过，最终拉莫斯付出了一根鸟枪和两只鸟蛋的代价，保住了自己的生命，却也成为美国历史上最悲壮的一名太监，而这也是为什么在和黑子交手之后，他诡异消失了很长时间的原因。他是去治疗伤势去了，治疗好了之后，他的性情因为这JJ的伤势变得异常阴毒起来。等伤势恢复之后，他便投身到战火佣兵团内，成立一名外围势力的教官。而他一向以训练严格、残酷、高死亡率而闻名战火佣兵团内部，但是拉莫斯所训练出来的战士，却无一不是笑傲国际佣兵界的顶级强者。

　　等裁判宣布比赛开始之后，龙梅子正要动手，拉莫斯却突然开口说道：“龙梅子，黑子现在还好吗？”

　　龙梅子一愣，不过既然对方问了，龙梅子也没有急于动手，而是说道：“还行，就是被阴险小人给打了黑枪，否则，今天出场的将会是他。”

　　拉莫斯嘿嘿一笑，说道：“龙梅子，你放心吧，黑子的伤势我比你心中更为有数，他的伤势最多20天就可以恢复了。我想让你带一句话给他。”

　　龙梅子轻轻的点点头，“什么话？”

　　拉莫斯的眼神之中露出一丝怨毒之色，声音在这一刻变得阴测测的：“你告诉黑子，上帝给了我一颗鸟枪，两只鸟蛋，让我自从15岁一直到28岁一直在抗战，但是自从和他一见面，一颗鸟枪，两颗鸟蛋，被他一枪打入了黑暗，到如今我已经10年再未抗战。告诉他，20天后，战场上我还会等着他的。到时候，我会亲手把他变成21世纪，华夏第一个太监。”

　　拉莫斯说完，冷冷的问道：“龙梅子记住我说的话了吗？”

　　龙梅子冷冷的点点头，“记住了，原来，你已经被黑子变成了太监。”无形之中，龙梅子使用了激将法，她希望拉莫斯能够率先出手。

　　然而，拉莫斯虽然眼神之中闪过一道怒火，但是心智却异常的坚定，冷冷的说道：“龙梅子，你不用在刺激我了，你要不要在进攻一次，否则，你以后可就没有机会了。”

　　龙梅子等的就是拉莫斯这句话。听到之后，她猛的往前一冲，再次展开了一轮惨烈的进攻。

　　这一轮的进攻龙梅子没有在像上一轮那样进攻之中还留有回旋防守的余地，而是采取了完全两败俱伤的打法，在进攻的时候，她完全放弃了防守，招招攻向拉莫斯的要害部位。

　　拉莫斯怎么也没有想到在几十秒钟之前还理智有加的龙梅子，突然之间竟然变成了疯狗一般，展开了最为疯狂的进攻，虽然龙梅子的进攻中破绽极多，只要自己抓住一个破绽进攻过去，龙梅子不死即伤，但是他却不敢，因为他非常清楚，那些破绽虽然极其诱人，但是在那些破绽的背后，却隐藏着极大的危机，自己固然可以将龙梅子打死或者打伤，但是自己肯定也要付出沉重的代价。拉莫斯已经决定要连续挑战2个华夏高手，所以他不想在第一场比赛中便负伤，那样不符合自己的战略目的。身为高级指挥官，他的头脑此刻反而异常的清醒，他只要防守住龙梅子的进攻，那么最终的胜利是肯定属于自己的。所以，拉莫斯此刻虽然异常的愤怒，但是却并没有疯狂，而是再次采取了极其稳固的防守，虽然这一回合下来他屡次被龙梅子打得怒火焚烧，屡次想要拼出去和龙梅子来一个两败俱伤，但是他全都忍住了，他在等待最后一个回合。他知道，就算是自己，也无法扛得住像龙梅子这样连续两个回合高强度的进攻动作，他相信，只要自己等到第五个回合的时候，他一定可以将龙梅子犹如猫捉老鼠一般，细细的戏耍她，羞辱她，甚至拉莫斯都已经做好了要在第五个回合中，将龙梅子的衣服从上到下都给她撕破的准备，他要当着全世界人的面，将华夏的女军人彻底的恶毒的侮辱一番，他要狠狠的打华夏的脸。不过即便是在防守之中，拉莫斯的眼神依然十分敏锐的观察着龙梅子招数之中的破绽，如果有机会，他不介意在第四个回合，就先狠狠的挫一挫龙梅子的锐气。

　　龙梅子的进攻犹如潮水一般，一波接着一波，现场的华夏观众情绪十分高涨，在他们看来，龙梅子占据了绝对的上风，而外国人拉莫斯已经左支右绌了。然而，此时此刻，黑子的脸色变得十分的难看，而刘飞更是面沉似水，看着场中的龙梅子，刘飞眼中充满了怒火。他知道，龙梅子居然没有听自己的话，居然还是使出了两败俱伤的打法。他腾的一下就从座位上站起身来，准备向裁判席走去。

　　然而，他刚刚站起身来，却被黑子拉住了，黑子冲着刘飞摇摇头说道：“老大，你不用去了，龙梅子这样选择是对的，如果是我，我也会这样选择的，因为我们都曾经是华夏的军人，华夏军人可以战死沙场，却绝对不会向任何对手屈服。老大，龙梅子刚才托我告诉你，如果你要是喜欢她，就千万不要阻止她，因为这是她身为华夏军人做出的必然抉择。”

　　听完黑子的话，刘飞望着擂台之上，悍不畏死攻向对手的龙梅子，眼神之中充满了担忧之色。

　　就在这个时候，擂台之上异变陡升，原本一直处于攻击状态的龙梅子由于连续高强度的攻击，体力终于有些透支了，在出腿的时候稍微慢了一些，角度差了一些，就这么一个微小的破绽，却被拉莫斯给抓住了，拉莫斯猛的踢出一记鞭腿，和龙梅子的腿狠狠的撞击在一起，因为体力不支，在加上角度处于劣势，龙梅子和拉莫斯一记硬碰硬之后，身体不由得一下子失去了平衡，等她想要再努力恢复平衡的时候，满脸阴笑的拉莫斯突然爆发了，在那一瞬间，拉莫斯整个人突然像一头暴怒的雄狮一般，猛的冲龙梅子冲了过去。

　　先是一套高频率、高强度的组合拳，把身体还没有恢复平衡的龙梅子逼得节节败退，虽然最终保持住了平衡，但是却失去了先机，而这个时候，一直采取防守姿态的拉莫斯突然展开了全力进攻，龙梅子虽然努力的防守着，但是体力的透支加上失去先机，龙梅子步伐已乱。而步伐，在高手较量中，恰恰是最为关键的一环。

　　在拉莫斯最后一套疯狂的腿部进攻之中，龙梅子最终还是掉入了拉莫斯早已经设计好的陷阱之中，被拉莫斯突然飞起的一脚狠狠的揣在小腹上，直接将龙梅子踹得飞出擂台，头向下向台下落去。而拉莫斯这一脚力量极大，在被踢上之后，龙梅子便已经疼得昏死过去。

　　刘飞见状，目眦尽裂，就犹如神力附体一般，身体就犹如一阵风一般，飞快的从嘉宾席上冲了出来，在龙梅子即将落地的那一刹那，猛的抱住了龙梅子的身体，然后顺势倒地，用自己的身体做肉垫，化解了龙梅子向下落的地道。

　　顿时，满场皆惊。


第1478章 嚣张的拉莫斯

　　谁也没有想到，看起来一直占据上风的龙梅子竟然突然被对手一脚踢出擂台，众人更没有想到，一向温文尔雅的三江市市委书记，竟然跑得比百米运动员还要快，短短十多米的距离，对方竟然用了不到2秒的时间便赶到了擂台下面。

　　当刘飞用身体护住刘飞之后，黑子已经把现场医务人员带了进来，此时此刻，龙梅子依然晕厥着，两名医生把龙梅子从刘飞身上抬了下来，抬上了担架，立刻由一名医生给龙梅子现场进行了诊断，等医生用听诊器听完之后，脸色变得严峻了起来，刘飞脸色焦急的问道：“医生，龙梅子的伤势如何？”

　　医生表情严峻的说道：“病人现在心跳十分微弱，必须紧急送往医院重症病房进行监护处理，从现场录像来分析，因为对手的这一脚威力十足，龙梅子肯定受了不轻的内伤，希望他小腹处的肾脏等器官不要出现问题，否则，病人可就危险了。”

　　刘飞听完之后，双手握住医生的手说道：“医生，请你们一定要竭尽全力挽救龙梅子，有什么需要尽管提，我负责协调。”

　　医生连忙说道：“刘书记，您放心，龙梅子是代表我们华夏出场的，尽管她输了，但是她却是我们华夏的民族英雄，我们医院一定会竭尽全力的。”

　　说完，医生跟在担架后面快速向外面走去。而刘飞则直接跟在后面向医院方向走去。

　　至于比赛现场，刘飞不屑一顾，因为这种比赛的性质他是非常清楚的，而嘉宾席上，还有一个付成。在刚才跟着担架往外走的时候，刘飞曾经瞥了付成一眼，他亲眼看到付成脸上似乎充满了惊喜之色，双拳紧紧握住，很显然，他在压抑着心中的兴奋。看到付成的表情，刘飞的拳头也紧紧的握住了，咬牙切齿的暗道：“付成，最好别让我查出来你和赵雪艳被绑架的事情有关，否则，不管你是上天入地，我发誓将你摆平。”

　　刘飞、黑子等人全都跟着救护车赶往了医院，而此刻，擂台之上，拉莫斯满脸高傲的犹如一尊大佛一般矗立在上面，脸上充满了狂傲之气，虽然无法实现自己在第五个回合狠狠的侮辱一下龙梅子的心愿，但是能够在第四回合结束战斗，避免了自己体力过分的消耗，他也很满足了。

　　而现场，主持人立刻宣布获胜者是拉莫斯。并预告下一场比赛将会在2天以后，在这个体育馆内开始。

　　等主持人宣布完拉莫斯获胜之后，立刻有CNN、BBC、美国之音等电视台、电台以及美联社、法新社等诸多国际媒体蜂拥而至，对拉莫斯进行了现场采访，CNN电视台的记者海耶斯问道：“拉莫斯先生，请问你对于第一场比赛获胜有什么感想？你认为你的对手如何？”

　　拉莫斯负手而立，满脸高傲的说道：“对于这场比赛获胜，早就在我的预料之内，我相信，在华夏，没有几个人是我的对手，尤其是华夏的军界，除了黑子以外，我没有把任何人放在眼中，在我看来，虽然华夏一直在宣传华夏功夫如何如何，其实那些都只是宣传而已，而实际上，华夏功夫不过是有些看起来非常华丽，实在没有什么用处的花架子而已，在绝对力量，绝对实力的面前，华夏功夫根本不堪一击，就像我这场比赛的对手龙梅子，她之所以能够和我僵持到第四回合，依靠的并不是什么华夏功夫，而是依靠的在军中刻苦锻炼，在她的身上，有着华夏特种兵的气质，如果我猜的不错的话，她曾经是华夏特种兵之中的一员。不过华夏特种兵也不过如此而已。而华夏特种兵中最优秀的战士我认可的只有黑子一人而已，而他也不过是我的手下败将罢了！”说话之间，拉莫斯脸上充满了狂傲的霸气，颇有一种一览众山小的味道，似乎所有华夏高手，都不够资格和他平视。

　　听完拉莫斯的话之后，BBC电视台的记者罗格斯立刻问道：“拉莫斯先生，你认为你可以连赢几场比赛？难道你不知道华夏有一个说法叫天下武功出少林吗？而且华夏还有一个门派叫武当派，这两个门派据说是藏龙卧虎。”

　　拉莫斯听完之后嘿嘿一笑：“对不起，我从来没有听过这些话，我也认为，所谓的华夏功夫，不过是华夏人的臆想而已，都是夸大其实罢了，所谓的实力，是通过艰苦的锻炼磨练出来的。没有任何技巧可讲的。没有经过生与死的考验，是根本无法练出真正高手的。至于我能够连赢几场，我想，连赢三场应该没有问题吧。黑子不能登台，其他人不过是一些小虾米罢了，我从来没有放在眼中。”

　　“好，祝拉莫斯先生连胜三场，为我们美国争光。”CNN电视台的记者兴奋的说道。

　　采访完毕之后，美国、英国等诸多电视台都对这些参访进行了现场直播，虽然在主持人宣布完拉莫斯获胜之后华夏方面便已经停止了直播，但是现在可是网络时代，有关几家电视台对拉莫斯的采访很快便通过互联网进入到了华夏网民的眼中。很多网民全都愤怒了，因为拉莫斯实在是太嚣张了，竟然扬言要连挑华夏三人。

　　而此刻的刘飞早已经无心在看什么事后的采访，他正在焦急的等候在急救室外面，等待着龙梅子的手术结果。

　　虽然刘飞和梅月婵把赵雪艳被劫持以及刘飞被迫和对方签订及其不公平的对赌协议的事情告诉刘老爷子和谢老爷子等人，但是几个老爷子却也是成精的老家伙了，当三江市突然宣布要举行中外功夫对抗赛的时候，两个老头子便已经开始关注此事了，因为他们对刘飞的行事风格非常清楚，以前的刘飞，从来都不喜欢做这种事情，因为这种事情虽然能够提高三江市以及三江省的知名度和影响力，但是投入还是比较大的，而且收效如何效果并不是非常明显。但是刘飞还是做了，尤其是当谢老爷子看到龙梅子竟然在第一场比赛中代表华夏出场的时候，便感觉到事情有些不太对劲了，等谢老爷子看到龙梅子这种华夏龙组中的顶尖高手竟然败给了一个来参加比赛的老外之后，谢老爷子的眉头更是紧紧的皱了起来，等到谢老爷子看完警卫员特别接进来的欧美关于比赛之后，对拉莫斯的采访之后，谢老爷子直接狠狠的一拍桌子怒声说道：“不对劲啊不对劲，这哪里是中外功夫对抗赛啊，这简直就是中外特种兵单兵对抗赛。这刘飞到底在搞什么搞，这事情实在是太不对头了啊。警卫员，送我去老刘头家里。”

　　此刻，老刘头家里，老刘头也在反反复复的观看着比赛录像以及最后对拉莫斯的采访，等老谢头进屋的时候，便看到老刘头的警卫员正在打扫着地上被老谢头摔成了碎片的紫砂壶。

　　进屋之后，老刘头笑着说道：“老刘头，你这是怎么了，怎么又摔了一个紫砂壶啊，我说你能不能不拿紫砂壶撒气啊，我看自从刘飞当官以后，你光是摔碎的紫砂壶都有十二三个了。”

　　老刘头皱着眉头说道：“没事没事，我这里别的不多，紫砂壶还是很多的，摔到我进墓地的那一天都摔不完，我说老谢头，你今天看没有看三江市举行的那个中外功夫对抗赛，我感觉这比赛有些问题啊。”

　　老谢头一听老刘头这么说，连忙点点头说道：“我正是看完了这个电视之后才过来找你的，我感觉刘飞最近采取的措施有些不对劲啊，这不符合他的行事风格啊。”

　　老刘头点点头说道：“我也是这样想的。尤其是像龙梅子这种级别的高手竟然会败在这个拉莫斯的手中，我刚刚让人把拉莫斯的资料给我调了过来，这个拉莫斯竟然是美国西点军校毕业的高材生，曾经参加过多次战争，现在在战火雇佣兵团当教官，以他的实力，在美国现役军人之中也绝对是顶尖的存在，他怎么会参与到这次的中外功夫对抗赛之中。还有龙梅子，她本来是刘飞的保镖，为什么也会参赛呢，还有，我听说黑子在比赛之前恰恰遭受过狙击，肩膀受伤了无法参赛，如果从这一点来判断的话，也就是说，本来应该参赛的是黑子而不是龙梅子，但是似乎对方不想让黑子参赛，所以龙梅子才不得不参赛的。”

　　老刘头分析到这里，两个老头突然对视一眼，眉头同时锁紧，然后异口同声的说道：“刘飞出事了。”

　　说罢之后，两个人立刻坐了下来，接着分析起来。

　　老谢头说道：“从现场录像来看，他曾经飞身去救了龙梅子，这说明刘飞本身并没有什么问题，那么，一定是他身边的人出事了，那么到底是谁呢？”想到这里，两个老头全都紧张起来。

　　老刘头则直接拿出了老年手机，用颤巍巍的大手拨通了刘飞的电话。


第1479章 老爷子震怒

　　嘟嘟嘟！嘟嘟嘟！连续6声嘟嘟嘟的声音过后，电话却无人接听，刘老爷子的脸色立刻便阴沉了下来。

　　“这小兔崽子，竟然不接听我的电话，看来，是该好好敲打敲打他了。”刘老爷子气呼呼的把电话摔在桌上有些不满意的说道。

　　谢老爷子一听立刻苦笑着说道：“老刘头啊，你也别在那里发飙了，我跟你说吧，这个时候啊，刘飞估计正在心急如焚的等待着龙梅子的消息呢，你又不知道，你那个宝贝孙子可是一个多情种子，龙梅子跟在他的身边出生入死的，现在受了伤，刘飞这小子心里要是好受才怪了。你要怪啊，也不能怪人家刘飞，就怪你生了一个多情的儿子，然后你那多情的儿子又给你生了一个多情的孙子。”

　　听到老谢头这样说，老刘头的脸色好看了一些，他知道老谢头说的是事实，不过被自己的孙子拒接电话，老刘头还是感觉到心里不爽，到他这个级别和岁数，已经很少在主动给人打电话了，即便是主动给人打电话，对方也是屁颠屁颠的接听，哪里会被人拒接，想到这里，老刘头眼珠一转，冲着老谢头说道：“老谢头啊，你说这刘飞到底出了什么事情，为什么这次一点都不跟咱们打招呼呢？”

　　老谢头摇摇头说道：“根据我估计啊，这小子出的事情肯定不小，他不告诉咱们，估计是怕咱们两个老头子担惊受怕的，越是这样，越是说明这件事情越严重，我看啊，你可以给梅月婵打个电话，别人不知道，我感觉刘飞他妈应该知道。”

　　老刘头轻轻点点头：“嗯，说得很有道理，我这就打电话。”说完，老刘头拿出手机立刻拨通了梅月婵的电话。

　　看到是老爷子的电话，正在召开远程视频会议的梅月婵立刻一边站起身来示意大家稍等一会，一边站起身来向外面走去，然后立刻接通电话：“爸，你找我？”

　　“哼，我不找你找谁啊，刘飞出了这么大的事情你也不跟我通知一声，你眼中还有我这个老头子吗？是不是我老的都动不了了，你也不把我放在眼中了。”老刘头上来便是劈头盖脸的一顿批评，说得梅月婵花容失色，心中有些紧张，暗道：“该不会是老爷子知道小飞那件事情了吧。”不过她转念又一想：“不应该啊，这件事情只有我和小飞两个人知道，老爷子不可能知道的。”想到这里，梅月婵连忙说道：“爸，看您说的，我怎么会不把您放在眼中呢，您是我爸啊，您有什么事情尽管吩咐办事，我下午就去看您老人家。”

　　“装，你还跟我这装，月蝉我问你，刘飞那边到底是怎么回事？为什么要组织那个中外功夫对抗赛？”刘老爷子步步紧逼问道。

　　梅月婵一听，心里更紧张了，她没有想到儿子的事情，这位老爷子竟然如此关注，但是为了不让老爷子担心，她还是说道：“爸，刘飞那是为了加强对三江市的宣传吧，具体的情况我也不太清楚。”

　　“胡说八道！梅月婵，你是不是要我老爷子亲自上门去找你你才肯把实情告诉我，我告诉你，我虽然老了，但可不是老糊涂，如果刘飞紧紧是为了宣传三江市，何必费劲不讨好的组织什么中外功夫对抗赛，而且即便是中外功夫对抗赛，有必要让龙梅子出手吗？而且根据我的分析，本来出场的应该是黑子，而黑子却在比赛之前被人打伤了，这说明什么问题？难道你真的认为我什么都不知道吗？梅月婵，你要是在不老实跟我交代，我可跟谢老爷子，上门兴师问罪去了。”刘老爷说话的时候吹胡子瞪眼的，样子十分生气。

　　梅月婵一看，刘老爷子和谢老爷子居然又搅和到了一起去了，这事情可就难办了，自己有心隐瞒吧，但是以这两个老爷子的智慧，现在恐怕已经猜出了五六分，在隐瞒下去没准两个老爷子一发怒，真的找上门来，那个时候可就不好收场了。所以，想到这里，梅月婵只能苦笑着说道：“爸，我说了您老可别生气。”

　　“说！”刘老爷子气呼呼的大声说道。

　　“爸，是这样的，小飞的初恋女人赵雪艳不是去美国看病去了吗？本来马上就要病好回国了，但是就在前几天，赵雪艳被人给绑架了，对方提出了一个十分不公平的对赌协议。您的孙子您也知道，刘飞这小子是个多情种子，尤其是赵雪艳更是在刘飞心中占有着及其重要的位置，虽然对赌协议十分不公平，但是刘飞没有犹豫便答应了，而现在的第一场比赛也就是中外功夫对抗赛也是对赌协议的一部分。”梅月婵解释道。

　　“什么？赵雪艳被绑架了。还有什么对赌协议？”听到梅月婵说完，老刘头的脸色刷的一下就沉了下来，一双沧桑的大手紧紧握住，微微的有些颤抖起来，脸上露出愤怒之色，说话的声音中透露出几分怒火：“对赌协议？什么对赌协议？”

　　梅月婵一听吓得脸色有些苍白，从老爷子的声音中他已经听出来了，老爷子这次是真的生气了，老爷子身为前领导人之一，虽然已经隐退了，但是一旦他发怒，其威势还是非常强大的，就连老公刘枫宇都害怕老爷子发怒。她连忙解释道：“爸，是这样的，对方绑架了赵雪艳之后，说他们可以确保赵雪艳安然无恙，不过要求刘飞和他们进行4场比赛，每场比赛比什么、比赛规则由他们来确定，只要刘飞能够赢得每一场比赛，他们就可以赵雪艳还给刘飞，只要输了一场，就必须输给对方100亿美元，而且赵雪艳也就别想要了。”

　　“胡闹！这简直就是胡闹，天下哪里有这么不公平的协议！这明显是趁火打劫！”刘老爷子怒声说道，说话之间，他胡子都撅了起来。这，正是刘老爷子动了真火的表现。

　　“爸，在我看来，刘飞既然答应了，肯定有他的道理，刘飞现在已经比以前成熟了很多，并不是以前那种只知道猛冲猛打的性格了。就像这次，是他主动提出来不要把这件事情告诉你们的，就连刘枫宇我都没有告诉，刘飞就是怕你们担惊受怕的，这孩子啊，孝敬着呢。”

　　听到梅月婵的话之后，刘老爷子沉默了一会，很显然，对于梅月婵说的话他也是比较认可的，沉默了一会之后，刘老爷子这才说道：“第一场比赛是中外功夫对抗赛，比赛规则是怎么制定的？我看了电视转播了，怎么那个叫拉莫斯的老外那么嚣张？”

　　“比赛规则是双方各出3个人，哪一方一共的3个人最先全部输掉，哪一方就算是输家。那个拉莫斯在美国军界也算是顶尖高手了，本来黑子出场应该也有几分胜算的，但是对方把黑子暗算了，只能龙梅子出场了。”梅月婵苦笑着说道。

　　老刘头听完之后轻轻的点点头：“行了，这件事情我知道了，看来这拉莫斯真的认为我们华夏除了黑子之外就没有别的高手呢，他也太嚣张了，是得好好的教训教训他了。”

　　说完，刘老爷子挂断了电话，然后转头看向老谢头把梅月婵的话跟老谢头说了一遍。老谢头听完之后狠狠的一拍桌子，“哼，这些老外实在是太嚣张了，是得给他们一点颜色看看了，老刘头，我看咱们给刘飞预留出来的那张牌得提前打出来了。”

　　老刘头轻轻的点点头：“嗯，我看行，就把那张牌提前一段时间送给刘飞吧。本来是打算等他升到省部级在送给他的，现在送我看时机也比较合适。现在是得让那些嚣张的老外知道一下，我们华夏几千年的文化传承不是他们那些老外能够想象得到的，我们华夏一向都有财不露白的习惯，真正的好东西，我们是不会轻易拿出来的，居然连拉莫斯这种宵小之辈都那样叫嚣了，是得让见识一下什么叫华夏功夫了。”

　　“好，我同意。”说着，谢老爷子亲自拿出手机来，拨通了一个电话说的：“方华军，从今天开始，你就办理退役手续，去刘飞身边工作吧。”

　　电话那头，接电话的人，是燕京军区后勤仓库值班室的一名普通工作人员，中等身材，小平头，样貌也极其普通，像他这种人，往人群里一站，基本上没有几个人可以看出他的来历。接到老爷子电话的时候，他正在和几个同事坐在值班室里打牌呢。

　　等老爷子挂断电话之后，方华军从外面走了进来，笑着看向满屋子曾经一起摸爬滚打一起值班工作的兄弟们说道：“兄弟们，我要退役了。以后有时间多联系。”

　　“军哥？你要去哪里？为什么这么突然就退役了呢？”一个战友问道。

　　方华军淡淡一笑：“老罗，对不起，我不能说，不过兄弟们放心吧，虽然我退役了，但是咱们兄弟的友谊，永远都是不变的。”

　　说着，几个人的手叠在一起。

　　随后，方华军走回自己的房间，快速打好军用背包，让战友开车直接送到军区总部，从那里上了一架早已经停在那里的军用直升机，直接向三江市方向飞去。


第1480章 老爷子出手

　　三江市，刘飞站在手术室外面焦急的等待着。此刻的刘飞当真是又怒又气，他愤怒的是拉莫斯下手那么狠，气的是龙梅子最终还是没有听自己的话，采用了两败俱伤的打法，幸好拉莫斯另有打算，没有和龙梅子来一个两败俱伤。不过饶是如此，龙梅子的伤势也绝对不轻，就是具体情况不知道如何。

　　时间，整整过去2个多小时了，龙梅子还在手术室内没有出来。

　　等到2个半小时候之后，手术室的灯光终于灭了，几个医生一边摘着手套一边往外走，龙梅子在后面被几个护士推了出来，只是她躺在床上双目紧闭，一动也不动。

　　刘飞连忙走上前问道：“医生，龙梅子的伤势怎么样了？”

　　医生脸上露出一丝笑意说道：“刘书记，龙梅子的伤势不是很严重，只是对方那一脚踹得比较狠，她的腹腔内有些出血，我们已经帮她处理好了，不过她受得内伤不轻，需要静心好好休息半年，不能进行剧烈运动，在加上精心调养，等内伤完全好利索之后就可以出院了，当然，也可以再医院观察1个月之后，便接回家里调养。”

　　刘飞听完之后紧紧握住医生的手说道：“医生，谢谢你了。辛苦大家了。”

　　等刘飞随着龙梅子的病床走进特护病房的时候，龙梅子的双眼已经缓缓睁开了，看到刘飞正在目不转睛的望着自己，龙梅子原本有些苍白的脸上不由得浮上一抹红晕，有些歉意的说道：“刘飞，对不起，我没有赢了比赛。”

　　刘飞温柔的抚摸着龙梅子的秀发柔声说道：“没事，拉莫斯是一个顶尖高手，输了就输了，我不怪你，不过龙梅子，我得好好的说说你，你怎么就不听我的话非得使用两败俱伤的打法呢？”

　　龙梅子苦笑着说道：“因为我是军人，我可以站着死在擂台上，也绝对不能被对方侮辱和戏弄，刘飞，你可能不清楚，在当时的情况之下，如果我不使用那种打法逼得对方认真对待，恐怕到了第五个回合，我将会成为砧板上的肉，任由拉莫斯宰割，那个拉莫斯现在的心理恐怕已经非常变态了。”

　　“变态？”刘飞听完之后顿时有些惊讶了。

　　龙梅子点点头说道：“是的，他现在就有些变态了。对了，黑子，拉莫斯让我转告你，说你当年的一枪打掉了他一根鸟枪、两颗鸟蛋，让他从那个时候到现在已经十多年没有办法抗战了。他说一定要把你变成咱们华夏21世纪第一个太监。”

　　黑子和刘飞听完之后先是一愣，随后全都哈哈大笑起来，而龙梅子说完这话之后，脸色就显得有些更红了。黑子那张黑猩猩一般的黑脸上绽放出如花一般的笑容，露出满口的白牙：“嘿嘿，我说这小子从那之后就消失了呢，原来是这个原因啊。我……我的枪法也太准了吧。我当时只是想要把他爆头的，没有想到这小子反映贼快，居然闪过了我那最后一击，然后逃跑了，却没有想到居然打中了他那里。哈哈，真没想到我枪法居然这么神。”

　　刘飞也是笑的乐不可支。

　　“刘飞，现在你知道我什么要和他拼命了吧？如果我要是不拼尽全力，谁知道到了第五回合他会做出什么事情处理。”龙梅子白了笑得很奸很奸的刘飞和黑子一眼。

　　刘飞听完之后轻轻的点点头：“恩，恐怕这个拉莫斯自从被黑子一枪变成太监之后，恐怕无日无夜不想在报仇，但是他为什么还要专门把黑子打伤，不在擂台上和黑子拼个你死我活呢？”

　　刘飞说道这里，龙梅子连忙说道：“哦，我想起来了，后来那个拉莫斯还说过一句，他说他会在1个月之后等着黑子，到那个时候在报仇。所以我猜测着，在等黑子的伤势恢复好了之后，他肯定会想办法逼得黑子和他再次交手的，那个时候，才是他真正报仇的时候。”

　　黑子听完之后轻轻的点点头：“嗯，这倒是很有可能，他肯定是吃不透我单兵作战的实力有多强，所以不想和我硬拼。只是不知道他会提出什么样的方式来向我复仇？不过老大，我现在最担心的不是拉莫斯找我复仇，而是担心咱们两天之后让谁去对付拉莫斯。”黑子说话的时候，脸上带着忧虑之色。

　　黑子说完，刘飞的脸上也有些愁容。黑子说的没错，现在自己手头上在功夫高手这块，没有什么可用之人。现在自己在金融方面有华尔街双子星坐镇，可以完美理财，高枕无忧，在信息技术方面，有红客和死胖子两个高手坐镇，基本上也不用担心信息安全方面，这两个都是自己的强项，刘飞相信，就算是在笨的人，也不会在这两方面来挑战自己。在为政方面刘飞也不是很担心，自己背后有刘家、谢家和柳家的鼎力支持，只要不犯太大的错误，上升势头会继续很强劲，尤其是现在自己还网络了诸葛丰这样一个可以媲美诸葛亮的超级幕僚，为自己出谋划策，但是现在的问题是自己手中功夫高手虽然不少，但却偏偏缺乏顶尖级的那种。怎么办？怎么办呢？一时之间，刘飞愁眉不展起来。

　　然而，就在这个时候，刘飞的手机再次嘟嘟嘟的响了起来。

　　刘飞拿出手机一看，这才发现手机上竟然有1个未接电话，而那个未接电话竟然是老爷子打过来的，刘飞的脑门上立刻冒出一串的冷汗。老爷子虽然很少批评自己，但是刘飞对于老爷的威严还是非常害怕的。在看看来电号码是老妈的，刘飞连忙接通：“妈，我在医院呢。”

　　“嗯，我知道，龙梅子现在情况怎么样？”梅月婵问道。

　　“已经从手术室出来了，医生说龙梅子受了内伤，需要好好休息半年的时间。”刘飞回答道。

　　“嗯，只要没有生命危险就好。刘飞，刚才老爷子给我打电话了，现在他已经知道雪艳被绑架的事情了，从他的语气上来看，老爷子很是生气，他生气你没有告诉他。他给你打过电话没有？”梅月婵问道。

　　“打过，不过我那个时候我心思全都在龙梅子身上，也没有顾得接电话。”刘飞苦笑着说道。

　　梅月婵一听刘飞居然没有接老爷子的电话，脑门也冒汗了：“不行你赶快给老爷子打个电话过去解释一下吧，别让老爷子气着了。”

　　刘飞连忙点点头：“好，那我马上就给老爷子打过去，老爷子岁数虽然大了，但是脾气还是很火爆的。”

　　挂断老妈的电话，刘飞连忙给老爷子把电话打了过去，老爷子那边倒是很快就接通了，听起来语气不善：“臭小子，现在想起来给爷爷打电话了？”

　　“老爷子，您可千万别生气啊，您给我打电话的时候我心思全都在龙梅子身上呢，没顾得上接听，爷爷，雪艳被绑架的事情您也知道了吧，您千万别多想，我是怕您担心。”

　　“哼，你不告诉我我更担心，臭小子，你给我记住，你现在不在是一个人了，你是我们刘家的嫡孙，是我们刘家未来的掌舵人，你的事情不能总想着自己去解决，你以后再遇到这样的大事一定要记得及时通知我们，因为咱们刘家是一个大家庭，一人有难，八方支援，老爷子我现在还没咽气呢，很多事情还是能解决的。你现在是不是在为没有人能对付拉莫斯而发愁啊？”老爷子气呼呼的说道。

　　刘飞只能苦笑着点点头说道：“好的，爷爷我知道了。我现在的确挺发愁这个拉莫斯的。这小子挺扎手的。”

　　老爷子淡淡一笑说道：“现在你不用发愁了，告诉你吧，诸葛丰是我为你准备的幕僚人才，而方华军则是谢老爷子为你准备的保镖人才，黑子毕竟是将军级的人物了，总是跟着你当保镖也不是一个事，他将来在军队中发展对你更为有利，而且黑子也是极其罕见的既具备超强单兵作战能力，又具有卓越指挥才能的高级军事人才，而且他对咱们华夏的忠诚更是毋庸置疑的，所以黑子迟早都是要回到军中效力的，而且他和你一样，都是要作为未来国家骨干来培养的，等你到了正部级之后，也就是黑子回归之时，所以早在10年前，谢老爷便已经给你准备了一名超级特卫，他的名字叫方华军，这些年一直在谢老爷子的安排下进行秘密的特训，本来方华军是想要等你升到正部级之后再配备给你的，现在形势有变，就先配备给你吧，我相信你应该知道怎么收拢人心，记住，每一个出色的人才都是比较有个性的，虽然方华军肯定会忠心的保护你，但是你能否真正的获得他的认可，并且形成你跟黑子之间那样的友谊，就看你的了。而这次的中外功夫对抗赛，就算是你对方华军实力的一种考验吧。他估计一个小时之后就可以到三江市了。”

　　刘飞听完之后先是一愣，随后大喜，直到此刻他才意识到，这些老爷子们为了自己还真是谋划极深，下了血本啊。


第1481章 超级牛人方志军

　　“爷爷，谢谢你们。”刘飞十分诚恳的说出了自己的心声。

　　刘老爷子呵呵一笑：“小飞啊，只要你时刻记住，你不是一个人在战斗，只要你记住，不管是我还是你的谢爷爷、柳爷爷以及首长、总理都一直在关注着你，时刻在呵护着你，只要你时刻记住，你的未来，是要为华夏千千万万的老百姓而奋斗，你将来要带领着我们华夏民族走向更加辉煌的时代，只要你心中永远把老百姓的利益放在第一位，这就行了。即便是我们这些老家伙将来都故去了，我们也就了无遗憾了。”

　　刘飞听到这里，心中颇为动情，他十分郑重的说道：“爷爷，您放心吧，只要我在官场上一天，我就会时刻记住自己的使命，时刻把国家和人民的利益放在第一位。”

　　刘老头点点头，笑着挂断了电话。

　　接下来，刘飞又留下来陪着龙梅子待了一会，然后让黑子以及龙卫留下来3人专门保护着龙梅子，而他则带上方海龙返回了自己的别墅。

　　刘飞和方海龙刚刚回到客厅，便听到别墅上空传来轰隆隆的螺旋桨的声音，而这个时候，负责在楼顶上空守护的龙卫立刻向方海龙禀报，“方哥，一架军用直升机降落在别墅前边。”

　　方海龙点点头：“嗯，知道了，继续警戒，不用担心别的。下来的是自己人。”

　　直升机缓缓降落，飞机门一开，方华军从上面跳下来，肩上背着那个军用背包。

　　这时，刘飞带着方海龙从别墅内走了出来，这时，方华军快步走到刘飞面前，满脸平淡的伸出手来说道：“刘书记你好，我是方华军，奉谢老之命前面担任你的保镖，同时也接受您的任何指示。”

　　刘飞一听方华军说是任何指示，顿时一愣，随后一笑，心中对谢老爷子对自己的爱护真是十分感谢。刘飞笑着伸出手来说道：“那以后就辛苦华军了。”

　　方华军淡淡的说道：“没什么，这是我的任务而已。”说话之间，虽然方华军对刘飞语气十分恭敬，但是言语之间，却流露出一种拒人于千里之外的味道。甚至刘飞可以感受得到，方华军在眼神之中似乎还流露出一丝对自己的不屑。

　　刘飞的心跟明镜似的，虽然方华军没有说出来，但是刘飞知道，方华军估计肯定是一个很厉害的高手，但是对于过来保护自己，担当自己保镖的任务肯定是非常不满意的，估计在对方看来，自己也就是一个依仗着自己家族的势力，在官场之上厮混的二世祖罢了。不过对于对方的这种想法，刘飞暂时还不打算理会，因为刘飞清楚，很多事情，必须得经过一段时间的磨合和认识之后才能确定的，虽然自己很想收服方华军，但是刘飞却也不是一个任何人都肯收的主，刘飞自己选择人才有一个非常严格的要求，那就是不仅个人综合能力过硬，道德品质也得过硬，对于有些一瓶子不满半瓶子晃荡的主，刘飞直接会咔嚓掉。

　　所以，刘飞直接容忍了方华军对自己的不敬，而是笑着说道：“华军，你现在有一个非常重要的任务，我不知道老爷子跟你说没有，现在我们三江市正在进行一个中外功夫对抗赛，这次比赛每方出3个人和对手展开车轮战，哪一方面的人最先全部输掉，哪一方面就算输，而第一场，我们这边派出的是龙梅子，对方派出的是拉莫斯，现在第一场比赛龙梅子已经输掉了，2天后就要举行第二场比赛，这是一场绝对输不起的比赛，不知道你有没有信心赢了拉莫斯。房间内有拉莫斯的比赛录像，你可以先看看在回答我，在作出选择。”

　　方华军听完之后只是淡淡的摆了摆手说道：“刘书记，录像我就不用看了，在来之前的飞机上，我已经看过拉莫斯的比赛录像了，别人我不敢说，但是拉莫斯在我眼中，不过是一只跳梁小丑罢了。他也就是在龙梅子面前嚣张一下，我可以把话放在这里，在我手中，他坚持不过3个回合，如果正常的话，第二个回合不等结束，我就能把他摆平。”方华军说话之时，语气非常平淡，但是在那平淡的语气中，却是一种对拉莫斯的不屑一顾，至于龙梅子他似乎更没有放在眼中，高傲之色尽显。

　　刘飞不由得一皱眉头，不过刘飞却并没有发作，刘飞相信，真正的人才是可以有属于自己的那份高傲的。尤其是对方还是谢老爷子派来的，他也得给对方几分面子。

　　不过刘飞可以忍，方海龙却忍不住了，语气中带着几分不屑说道：“方华军同志，我想你可能还没有搞清楚，这次的比赛至关重要，尤其是接下来的这场比赛，如果我们输了，就只有最后一次机会了，所以第二场比赛我们输不起，或许你认为自己很牛，但是实际如何我相信刘老大心里也没有底，既然你连龙梅子都看不起，相信恐怕你也看不起我了，我看这样吧，为了让刘老大放心，咱们两个先切磋一下，只要你能赢了我，你在登台比赛老大心中也就放心一些。当然，你坐飞机肯定累了好几个小时了，你可以先休息一下，等你休息好了咱们在切磋。”方海龙看着方华军十分平淡的说道，在这平淡之中，却蕴含着强烈的挑衅。

　　方华军自然能够明白方海龙的真正意思，把背包轻轻卸了下来，往院子里面的一个台阶上一丢，然后笑着说道：“休息就不用了，现在就直接切磋吧。只要你能在我手中支持超过3分钟，算你赢。”

　　方海龙听完，眉头立刻紧皱，双眼中充满了怒火，立刻甩开身上的西服，仍外一丢，正好丢在方华军的背包上，双目紧盯着方华军说道：“好，那就现在切磋切磋，我倒是想要看看你有多大本事，居然如此狂妄。”

　　两人来到刘飞别墅的院中站定，对峙起来。

　　对于方海龙对方华军的挑衅，刘飞并没有制止，因为刘飞也想借看一看方华军的真正本事。

　　双方站定之后，方海龙的脸上立刻露出警惕之色，冷冷的看着看着方华军。

　　而方华军在站定之后，气质和之前的那种庸碌无为的状态发生了鲜明的对比，此时此刻的方华军往那里一站，就仿佛是一柄插在剑鞘内的宝剑一般，虽然出鞘，却已经峥嵘毕露，一种强烈的威压立刻笼罩住了整个院子，刘飞站在一边旁观虽未直接面对着方华军，却还是能够感受到方华军往那里一站，身上所散发出来的傲视天地的霸气。

　　而站在方华军对面的方海龙，此刻只感觉到方华军往那里一站，整个气场已经完全把自己笼罩起来，似乎只要自己一动，便会迎来对方无穷无尽的攻击一般，人还未动，方海龙便已经察觉出来，仅仅是在气势上，自己便根本不是方华军的对手。方海龙想要主动进攻，但是却又不敢轻举妄动，方华军的那双眼睛似乎能明察秋毫一般。

　　这种感觉对方海龙来说是从来没有过的，以前的时候，即便是面对着黑子，方海龙感觉自己也有还手的机会，但是此刻面对着方华军，方海龙的感觉是相当难受的，仅仅对方身上所散发出来的那种气场便几乎让他畏首畏尾。

　　而这个时候，方华军动了，他只是一步一步的往方海龙走进，但是他每迈出一步，方海龙便感觉到自己的危机接近了一分，他想要后腿，却又不敢，他想要进攻，却又发现自己竟然找不到对手有丝毫的破绽，而自己一动却全都是破绽。

　　时间，在这一刻似乎停滞了起来。

　　方海龙还是动了，因为身为一个军人，他和龙梅子一样，拥有永不屈服的意志，哪怕是面对再强的对手，华夏军人最不缺乏的便是这种悍不畏死的精神。

　　方海龙把全身所有的力气全都集中到自己的脚上，猛的飞起身来，把速度发挥到了极限，一脚踢向方华军。

　　方华军这个时候却突然停住了脚步。脸上充满不屑的看着方海龙。

　　方海龙的一脚马上就要提到方华军胸前的时候，方华军动了。

　　一拳！仅仅是一拳！方华军一拳猛的击出，和方海龙的这一脚突然猛烈的撞击到一起。

　　顿时，方海龙整个身体便犹如被一辆重型坦克撞击上一般，直接被撞得倒飞出去，狠狠的摔倒在地上，噗嗤一口吐出一大口鲜血。

　　等方海龙再次站起身来的时候，他的脸色有些苍白，不过却并没有生气，而是脸上充满敬畏的看着方华军这个看起来只有二十四五岁岁的年轻人抱了抱拳说道：“行了，不用比了，我打不过你。你非常强，我服了。”说完，方海龙默默的拿起衣服，静静的站在刘飞的身边。

　　而方华军此刻也冲着方海龙点点头说道：“方海龙，你也非常不错，你也是到目前为止，唯一一个让我全力出拳相迎的人。你不用感觉到失落，因为我所接受的训练，比起你们狼牙特种大队还要残酷十倍，你们最年轻的得从十六七岁开始训练，而我却是从十岁开始，便已经展开了超高强度的训练，而我则是从数万名特训队员中经过被挑出来50名精锐之一，而我在这50名精锐之中，最好也就是排在20名左右，而真正的前10名，他们所进行的训练比我还要残酷10倍。而这数万名特训的精锐之中，排名在前200名的都有参加狼牙特种大队的资格。”

　　听方华军说完，不仅是方海龙呆住了，就连刘飞也有些呆住了。


第1482章 变质的巅峰较量

　　虽然刘飞在政界一直顺风顺水，见多识广，阅历渐深，但是对于军事上的事情刘飞却知之不多，即便以他如今的地位，他也从来没有听说过方华军所说的那些事情。

　　这时，看到刘飞有些发呆，方华军却是淡淡一笑说道：“刘书记，不好意思，我初来乍到，有些嚣张了，不过我是新人，如果不表现强势一点，可能不能赢得你的信任，所以我不得不加入一些表演的成分，表现的嚣张一些，因为我们所接受的特种训练要求我们，可以在任何情况下，表现出任何符合现场环境的表现，你大人有大量，还请见谅。”

　　此刻，方华军的表现与先前那种表现大相径庭，这个年轻人的脸上露出一丝年轻人特有的朝气和中年人所特有的谦虚。

　　刘飞笑了，使劲的点点头，走到方华军的身边轻轻的拍了拍方华军的肩膀说道：“好，方华军，你的表现我非常满意，2天后的比赛就交给你了。”

　　方海龙也和方华军握了握手，颇有英雄惜英雄的味道。

　　对于方海龙，方华军也表现出了相当程度的尊敬。

　　三人进屋之后继续攀谈起来，而方华军也给刘飞和方海龙讲述了一些自己特训的经历，方海龙和刘飞听完之后全都目瞪口呆，他们总算是明白为什么会出现方华军这种怪物级别的高手了，因为他所经历的那种特训实在是太残酷了，而且他们的训练经费比起狼牙特种大队来要多出十倍都不止。而刘飞也通过方华军的讲解，对于军事领域内的一些秘闻有了一些了解，刘飞也清楚，方华军之所以对自己讲述这些，肯定是谢老爷子的安排。这次也算是让自己对军事领域增加一些了解的机会。而黑子在自己身边的时候，刘飞便已经对军事领域的一些基础的东西有了一个大概的了解，而现在方华军告诉自己的，则是一些军事领域内非常规的东西，这绝对是一个国家绝密级的信息，而这些东西如果没有谢老爷子的授意，恐怕就算是打死方华军他也不会对自己讲的。而方华军所讲的这些东西，对于开拓刘飞的视野，增长见识，增加在一些领域内作出决定的信心，而这些东西，恰恰不是一般人所能具有的。这个时候，刘飞不得不对老爷子们的良苦用心敬佩有加，心中暖呼呼的。他现在才算是明白，为什么很多官二代们在官场上能够比很多依靠自己独创天下的官员要混得顺风顺水了，不仅仅是因为有父辈们的余荫和庇护，更多的是在信息层面以及为政经验上的优势，这种优势恰恰是很多一般官员可望而不可求的。因为在官场上，你要想比别人混得更好，作出决定更加坚决果断，政绩更加突出，不仅仅是需要自己个人的努力，更需要在信息层面的极大丰富和积累。信息面的宽窄对于作出一件事情的决定有着极其重要的关系。尤其是官场上的事情很多都是瞬息万变，机遇转瞬即逝，你如何能够做到比别人更快作出正确的决定，作出更正确的选择，关键就取决于你手中所掌握的信息。

　　而通过方华军的讲解，刘飞也已经意识到，在美国，那些看起来风光无限、闻名世界的海豹突击队、三角洲特种部队等虽然非常优秀，然而，他们却并不是美国最优秀的特种部队，在美国有一只名为影子的超级部队，这只部队执行的都是超高难度的任务，影子部队中的任何一个人拿出来都有超越拉莫斯的实力，但是影子部队就如同他的名字一般，很少为外界之人所知，而且方华军猜测，拉莫斯之所以敢如此嚣张，恐怕影子部队中肯定有牛人会参与到这次的中外功夫对抗赛中来。而这次的对抗赛早已经不在是普通的擂台比赛，而实际上已经演变成了中外在军事层面上的巅峰较量，这种较量恐怕是已经获得了美国政府方面的授意了。而这也足以看出，战火佣兵团绝对不是一个简简单单的佣兵团而已，在他的背后，恐怕还有着美国一些上层人物的影子。这些东西，都是只可意会不可言传的东西。这是刘飞绝对没有想到的。

　　江山代有才人出，各领风骚数百年。看着年纪轻轻的方华军坐在那里，井井有条的把各种军事秘闻以及他的一些分析一点点的讲述出来之后，方海龙突然感觉自己有些老了。

　　接下来的两天，刘飞白天则在市委内忙碌着各种政务。因为在这次招商引资洽谈会上，三江市招商引资规模非常庞大，但是刘飞心中却非常明白，这次的招商引资洽谈会，从表面上看三江市甚至是三江省都风光无限，但是在这风光无限的背后，却是充满了刀光剑影，那个神秘的想要对三江省进行经济掠夺的超级团体在这次招商引资大会上，通过各种渠道已经向三江省注入了高达1000多亿的资金，而根据高洋和秦天那边传来的消息，有超过500多亿的资金已经通过很多极其隐蔽的渠道，悄然进入了三江省境内，三江省内很多的企业、工矿都已经暗中被悄然收购，一切全都是在极其隐蔽的进行着。所以，此刻的三江省看起来热热闹闹，风光无限，风平浪静的，但是刘飞心中却非常清楚，在这风平浪静的背后，却是暗流涌动，风雨变幻，一旦对方发起最后的进攻，整个三江省在一夜之间或许将会遭遇寒霜一般的严冬，所以，刘飞不得不拿出极大的精力，也开始针对着此事进行悄然布局。自然，刘飞的行动也是在暗中进行的，双方早已经厉兵秣马，等待着最后的大决战。然而，在忙碌之余，刘飞心中却一直有一个深深的担忧，那就是这次针对赵雪艳的事件看起来是针对自己的绑架，然而，这次的绑架事件真的是单独存在的吗？战火佣兵团和那个经济掠夺团体之间有没有勾结到一起呢？如果他们勾结在一起的话，那这次的危机可就非常危险了。当想到这个时候，刘飞的头便会大上三圈。

　　等白天忙碌完市委那边的事情，晚上的时候刘飞便会去医院陪着龙梅子，给龙梅子讲一些笑话逗龙梅子开心。

　　时间，就在刘飞的这种忙碌之中，转瞬即逝。眨眼之间，第二场比赛的时间到了。

　　这一次，整个三江省体育馆内又是座无虚席，只是观众席上，所有华夏观众全都表情全都有些紧张，因为第一场比赛的失利让众人充分意识到，这次的中外对抗赛水平之高，比赛的激烈程度，早已经超出了所有人的预料，而经过第一场比赛的全球直播之后，这场比赛受关注的程度已经引起了世界范围内的广泛关注，不仅仅是普通的老百姓在关注着这场比赛，全球很多的军事组织也开始关注起这次的中外功夫对抗赛来，因为很多军事专家已经意识到，这次的中外功夫对抗赛早已经超越了其本身所承载的意义，而是变成了一场中外之间军事高手之间的一种直接对抗，而这种对抗的激烈程度，更是超过了很多军事交流中的对抗程度。这让很多军事专家对这次的中外对抗充满了浓厚的兴趣。

　　随着主持人宣布双方选手入场，拉莫斯和方华军先后缓缓步入赛场。

　　这次，拉莫斯依然保持先前那种平淡如水的神态，对于站在自己对面看起来比自己要低上一个头的华夏男人眼神中充满了浓厚的兴趣。他对于方华军的出场感觉到非常的差异，本来，他认为这次出场的应该是方海龙。因为他在来三江市之前便已经对刘飞手中的底牌进行了调查，就连狼牙以及华夏军中的很多高手拉莫斯手中也有资料，但是所有资料中都没有方华军这么一个人。那么方华军是哪里来的呢？看他一副平庸的样子，真的能够是自己的对手吗？难道刘飞就不怕这一局比赛输了，基本上就再无胜利的希望吗？想到这里，拉莫斯不仅没有骄傲，反而变得警惕起来。

　　而方华军自从上场之后，便十分低调的默默的站在场上，脸上犹如一潭池水一般平静，没有任何波澜。

　　“比赛开始。”当主持人宣布开始之后，让拉莫斯怎么也没有想到的是，眼前的华夏男人竟然犹如闲庭信步一般，不慌不忙的向自己走了过来，对方走的是那样的轻松，似乎丝毫没有把自己放在眼中。这种表现，绝对不是一个真正高手应该具有的表现。

　　对方到底是什么意思？

　　一时之间，拉莫斯看着方华军脸色变得异常阴沉起来。他的大脑在飞快的转动着，寻思着自己的应对之策。

　　就在这个时候，方志军突然出手了。

　　方志军的拳头就好像在播放慢镜头一般，出拳速度之慢，让全场的观众大跌眼镜。很多华夏的观众在第一时间全都郁闷的快要吐血了。难道这就是我们华夏的高手吗？我出拳都比他快得多了。


第1483章 第一场胜利

　　然而，在别人眼中奇慢无比，犹如蜗牛一般出拳速度的方志军在拉莫斯眼中却并非观众所想象的那样，此时此刻，拉莫斯的脸上充满了警惕之色，他的身体随着方志军的拳头而缓缓的后退，动作频率和方志军的频率一模一样，如此一来，擂台之上，一幕让全世界人民都震惊的一幕出现了。两个人就仿佛拍电影一般，在擂台之上做着慢动作。两人的表演让现场解说员都不知道该如何解说了，只能苦笑着说道：“现场两位选手比赛风格独特，非一般人能够理解。”

　　然而，尽管别人不理解，两个人依然如此动作超慢的僵持着，方志军不断的进攻，拉莫斯不断的后退，随着拉莫斯不断的后退，他额头上的汗珠噼里啪啦的往下掉。而方志军却自始至终脸色平淡，看不出一丝一毫的惊喜之色。就仿佛自己是在打太极拳一般。

　　当直播摄像机突然给了拉莫斯一个特写镜头的时候，电视机前的观众全都被震撼住了。大家依然记得，两天前，就是这个身材高大强壮的男人，一番暴风骤雨的进攻直接把龙梅子一脚踢出场外，那种犀利的进攻方式足以表现出拉莫斯这个美国选手的实力是多么强悍，然而，他在华夏派出的第二名看起来很普通的一个男选手面前，竟然在这么缓慢的动作中，还满头大汗，这到底是怎么回事？

　　燕京市。在那宽敞奢华的信息中心会议室内，铃木远征看着大屏幕上的直播画面脸上充满了不解之色，而在他的身边，坐着一名中等身材的日本人。这个日本人脸色很白，眼睛细长，双手手指修长而白皙，他眯缝着眼睛紧紧的注视着大屏幕上面两人的一举一动，非常的入神。

　　这时，铃木远征皱着眉头不解的问道：“武藤中天先生，你看这两人的比赛到底是怎么回事？难道他们是在表演不成？”

　　武藤中天眼睛紧紧的盯着大屏幕冷冷的说的：“表演？这恐怕是世界上最高水平的表演。铃木远征先生，可能在你们这些外行人眼中这两个人之间的决战或许非常枯燥，但是在我们真正的高手眼中，这两人之间的决战凶险万分，你别看两人的动作很慢，但是实际上，这两个人全都不轻视，他们任何一个人只要稍微露出一丝破绽，迎来的将会是对手疯狂的进攻，这两个人之间的实力差距如何现在还看不出来，但是华夏人方华军却因为占据了进攻的先手，使得拉莫斯十分的被动。这个回合，拉莫斯肯定非常的难受。”

　　听到武藤中天的解释，铃木远征轻轻的点点头，对于武藤中天的话，他深信不疑，因为他非常清楚，武藤中天在日本国内，身兼日本少林、柔道等多项绝艺于一身，在他18岁的时候便已经开始逐个挑战日本武林界的高手，到如今整整10年过去了，已经28岁的武藤中天已经成为日本的战神，在日本国内，即便是日本最著名的特种部队神风特卫队的顶尖高手，也不能在武藤中天手中走过10招，而且这还是因为对方是武藤中天训练出来的。而且武藤中天在美欧那边也享有极高的荣誉和地位。即便是美欧等国的黑手党、黑社会对武藤中天全都是礼遇有加，铃木集团也曾经拿出每年2亿美元聘请武藤中天担任铃木集团的安全总监，然而，武藤中天却直接拒绝了，而是加入了战火佣兵团，成为战火佣兵团核心十大高手之一。不过在铃木集团的大力邀请之下，武藤中天答应做铃木集团的安全顾问，算是把铃木集团纳入到了他的保护范围之内，而那之后，在日本，再也没有任何黑恶势力敢于找铃木集团的麻烦。

　　第一个回合，就在很多人的不解之中结束了，双方选手各自回到自己的休息椅上。

　　拉莫斯刚刚坐下，便大口大口的喘气，然后拿起一瓶矿泉水来咕嘟咕嘟全都洒在自己的头上。

　　他的脸色十分的难看。这是他之前从来没有遇到过的情景，他从来没有想过，世界上竟然还有如此诡异的决斗方式。但是当方志军发起进攻之后，他却发现，自己要想快速闪躲却被对方的气场紧紧的牵制起来，他非常清楚，只要自己动作和对方频率不能匹配起来，那么自己将会遭到对方雷霆万钧的一击，而且自己的破绽将会变得异常明显。作为战火佣兵团外围势力的顶尖高手，他也是见识极其广泛的，他非常清楚，高手之间的绝对已经不再是比拼双方的武力到底如何，招式如何的新鲜，比试的是双方的气势、胆气和抓住对方破绽的能力、减少自己破绽的机会。

　　所以，仅仅一个回合的比赛下来，他便感觉到十分的疲惫。所以在那里休息的时候，他便已经制定出了第二回合比赛的策略，那就是比赛一开始便展开猛烈的进攻，绝对不能让对方牵制着自己的鼻子走，而是自己要牵制着对方的鼻子走。

　　不管是在官场上，还是在商场上，亦或是在战斗场上，谁能够掌控局势，谁能够获取胜利的机遇就大很多。

　　而方华军回到自己的休息椅上之时却是步履沉稳，气息平缓，脸色如常，刘飞亲自走过去递给方华军一瓶矿泉水，笑着说道：“华军，表现的非常不错，这场比赛有没有把握？第二回合你得小心一点。”

　　方华军淡淡一笑：“谢谢老大关心。老大，从第一回合来看，十成的把握我不敢说，但是七八成总是有的。如果我猜得不错的话，拉莫斯第二回合比赛一开始肯定会展开疯狂进攻的，其实，我最擅长的不是这种超慢节奏的进攻，而恰恰是快攻，尤其是防守中进行反击更是我的专长，如果他真的那样做的话，那我可真要谢谢他成全我了。”方华军说话的时候显得轻描淡写的，脸上显得十分平静。

　　刘飞听完之后，看着长相平平、看起来也十分普通的方华军，脸上露出满意之色，他现在基本上已经看出来了，这个方华军就是一个典型的扮猪吃虎的主，而且这小子心机十分深沉，他为了能够和对方快攻，竟然先采取了最不擅长的慢攻来逼迫对方。而纵观之前拉莫斯和龙梅子的那场比赛，这个拉莫斯很显然和方华军一样，也是一个喜欢防守反击的主，如果两个喜欢防守反击的主凑到了一起，那么他们之间谁要是首先进攻，那么这个人很有可能就会陷入被动之中，而且进攻的时候心里状态肯定会失衡的。这些，都是十分细微的地方，而这个方华军却恰恰把这些细微的地方全都算计了进去。

　　第二个回合比赛开始了。

　　果然不出方华军所料，比赛开始之后，拉莫斯一上来便展开了猛烈的进攻，虽然拉莫斯喜欢防守反击，但是他的进攻也是非常犀利的，连龙梅子那样的高手都在他一轮猛烈的进攻中败北，拉莫斯的实力便可见一斑。

　　到了第二回合，不管是现场的观众还是电视机前面的观众情绪全都高涨起来，现场更是沸腾起来，几乎所有的人全都目不转睛的盯着擂台之上的两个人，当众人看到拉莫斯那犹如滔滔江水一般流畅而狂野彪悍的进攻之时，不仅外行人看得目瞪口呆，瞠目结舌，就连内行人也全都竖起了大拇指。拉莫斯的实力之强悍从攻击方式上便可以看得出来，不管是手、拳、掌、指或者是腿、脚、膝、肘甚至是他的后背都可以成为进攻的手段。每一次的攻击不管是角度、力量还是速度、机遇全都把握我无懈可击，无比的完美。然而，让拉莫斯没有想到是，自己的进攻已经发挥出了巅峰状态，但是对方在自己水银泻地的进攻之中，犹如一只跳恰恰舞的企鹅一般，只需要那么一收腰或者一收腿，甚至是一个转身，便把自己的进攻化解于无形，由此可见，对方对自己的进攻方式看得清清楚楚，而对于进攻中的死角也明明白白，这充分说明了一件事情，对方的反应速度超快，眼力超好。

　　此时此刻，不仅拉莫斯心中震撼不已，就连现场的观众和电视机前的军事专家们也全都震惊了。在电视机前的专家中不缺乏各国特种部队的精英，对于拉莫斯的进攻手段众人全都佩服得五体投地，因为拉莫斯的进攻招招都是杀招，都是一击毙命的手段，但是这种手段在方华军面前却就像是小孩打拳一般，被对方轻松破解。而方华军的破解手段更是让众人匪夷所思。

　　而在燕京市铃木远征身边的武藤中天此刻却脸色变得更加苍白，他冷着脸说道：“拉莫斯要败了。”

　　铃木远征不解的说道：“不会吧，拉莫斯现在不是处于优势吗？”


第1484章 强悍对手

　　听铃木远征这样问，武藤中天脸上露出轻蔑之色，冷冷的说道：“铃木君，你身在商场之上，应该对一个现象非常清楚才是，那就是商战之中，在双方对敌较量之时，虽然很多对手看似强大无比，风光无限，但是往往等到最后的时候，失败的就是他们。就拿华夏最著名西楚霸王来说吧，在他和刘邦那个流氓地痞较量之初，他是多么的嚣张狂妄，不可一世，刘邦不也是节节败退，最终还不是刘邦一统天下，建立了名垂青史的汉朝？或许这个有些远了，就拿当年我们日本人被赶出华夏之后，国、共两党争夺天下这段历史来说吧，一开始的时候，蒋光头是多么嚣张，不管是从武器装备还是军事军力，他都占尽优势，背后还有美国人支持，但是最后呢？最后还不是被打得步步后退，丢盔弃甲。而当年红军在进行万里长征战略大转移之时，谁又会想得到，蒋介石会失败呢？所以，不管是在商场上、战场上还是在官场上，你不能只看到底谁现在处于优势，谁处于劣势，而是要分析在这优势、劣势的背后，到底是谁在背后操盘，到底是谁在主导着整个局势发展的态势。”

　　武藤中天说完，铃木远征使劲的点点头：“嗯，说得很好，很有道理，我佩服。说实在的，光是我主导铃木集团的这些年中，大大小小的对手见过不少，在和对手的较量之中，我经常喜欢让对方暂时领先，然后在对方领先之时，在对手得意洋洋之际，我给他们来一个釜底抽薪，直捣黄龙，很多对手都倒在我的这一招之下。”

　　就在铃木远征说到这里的时候，现场的形式突然发生了异变。

　　本来一直占据主动形势的拉莫斯一直在不予余力的进攻之时，却没有想到，对手方华军突然在一招拉莫斯自以为非常得意的攻击招数之际，突然改变了之前的闪避策略，先是一招以攻对攻，和拉莫斯猛的来了一记硬碰硬。

　　嘭！双方的拳头猛的狠狠的撞击到了一起。

　　拉莫斯蹬蹬蹬连续后退了3步才稳住身体，而方华军却仅仅退了一步，随后，方华军还没有稳住身体之际，便猛的身体一转圈，整个身体犹如一道出鞘的利剑一般，突然彪飞而出，右掌出掌如刀，狠狠的砍向拉莫斯的脖颈，拉莫斯连忙后退，然而，他这一后退，却恰恰落入了方华军的节奏之中，方华军的进攻犹如潮水一般奔腾而出，而这次，方华军并没有向先前拉莫斯那样使用各种进攻手段，而是展开了一轮腿部攻击，不管是鞭腿、劈腿还是扫、踹、勾、砸，每一次的攻击都带出道道迅猛的风声。

　　方华军步步紧逼，拉莫斯步步后退。

　　刘飞在场下静静的看着台上的形势，脸上渐渐露出一丝欣慰之色。现在基本上已经可以看出来了，拉莫斯已经彻底落入了方华军的节奏之中，刘飞在官场上混了十多年了，他心中非常清楚掌握节奏就等于掌握主动，掌握主动就等于掌握了胜利的天平。如果不出意外的话，方华军这一场比赛基本上已经注定要胜利无疑了。而这也充分证明了谢老爷子对自己的栽培力度有多大了。这个方华军看起来那么不起眼，但是实力确实非常强悍，如果单论武力值，恐怕比之黑子还要强上一筹。

　　而此刻，刘飞对于老爷们安排的未来接替黑子的人选也是颇为满意。而真正让刘飞最为满意的是，方华军此人行事之低调，如果之前没有见过方华军真面目的人恐怕谁都不会想到，此刻擂台上方华军在今天出发之前便已经进行了化妆，不管是他的眉毛、发现、甚至是肤色，方华军都已经进行了十分精细的处理，等方华军退下擂台之后，恢复原样之后，恐怕谁都不会把之前擂台上那个逼得拉莫斯节节败退的男人和现实里的方华军划上等号。

　　刘飞猜的没错，就在第二回合比赛还有十秒钟就要结束的时候，方华军再次加快了进攻的频率，但见漫天腿影飞舞，风声阵阵，让人眼花缭乱，与此同时，在距离比赛结束还有两秒钟的时候，众人但听擂台之上的拉莫斯发出一声惨痛的闷哼之声，整个人被方华军一记凌空飞腿，带着拉莫斯的身体从擂台之上高高飞起，远远的落向擂台外面，狠狠的摔了下去，而拉莫斯还在空中的时候，便已经哇哇哇的大口大口的喷着鲜血，等他向下落去之际，早已经是昏迷不醒了。

　　而这个时候，拉莫斯那边也已经有人过去吧拉莫斯给接住了，随后便紧急送往了医院。

　　而这个时候，擂台之上主持人立刻宣布华夏选手方志军获得胜利。这个时候，那些外国电视台的记者们再次蜂拥而至，纷纷把话筒放在了方志军的嘴巴，各种问题七嘴八舌的问了出来。

　　而方华军却只是淡淡一笑，冷冷的说了一句：“各位，我只有一句话，那就是犯我华夏者虽远必诛！”说完，方华军分开众人，转身走下擂台返回选手休息室内，随即离开体育馆。

　　“好！好小子～！犯我华夏者虽远必诛！这种性格我喜欢。”刘飞满意的点点头，也转身向外走去。

　　随后，主持人宣布2天之后下一轮比赛继续进行。

　　这个时候，在燕京市，铃木远征身边，武藤中天让人把最后30秒的比赛录像反反复复的在大屏幕上播放着。越看武藤中天脸色越是阴沉起来。

　　铃木远征说道：“武藤君，你皱什么眉头，该不会是下一场比赛由你出战吧？我看这个方华军真的很强啊。他绝对是一个危险人物。”

　　武藤中天轻轻的点点头：“铃木君，你说的没错，下一场比赛的的确确是我亲自出马，你认为我和方华军谁会获胜呢？”

　　铃木远征摇摇头：“说实话，我认为你们两个的实力应该是在伯仲之间。”

　　武藤中天听完之后撇了撇嘴：“铃木君，你还是对我没有信心啊，我听说这次的中外功夫对抗赛世界各大赌博集团都已经开盘了，这样吧，你把今后3天的顾问费用6亿美元，全都给我买了，买我赢。我想，这个方华军虽然强，但是我有很多办法可以将他摆平。前面2场比赛实在是太不刺激了，到现在还没有出现一次现场死亡的案例，我想，2天之后，赛场上将会出现死亡事件。”说道这里，武藤中天的脸上露出一丝阴毒之色，双拳紧握，心中暗道：“方华军啊方华军，你已经很多年没有让我如此兴奋了，这些年来，在日本我已经独孤求败了，而在美国，也未曾遇到几个对手，而你，则让我好战的热血全都沸腾起来，2天之后，我会使用最刺激，最精彩，最热血的方式，让你惨痛的死在擂台之上，我要让你们整个华夏的脸，在2天之后，彻底丢光！”

　　铃木远征听到武藤中天让自己买6亿美元的赌博盘子，便毫不犹豫的点点头，直接让人去买了，然后他又让人给自己买一亿美元，买武藤中天赢。

　　本来，按理说不到比赛开场前10个小时，比赛组委会是不会收到双方递交的比赛名单的，不过刘飞这边在比赛结束之后，便已经立刻把方华军的名字递了上去，因为即使不递交对方也知道，自己这边肯定是方华军出场的。而战火佣兵团那边应武藤中天的要求，也早早的就把武藤中天的名字递交了上去。因此，方华军和武藤中天的比赛还没有开始，便在世界各地引起了广泛的关注，尤其是武藤中天的名字，在日本早已经成为一个传奇，而全球赌博集团在日本更是加大了宣传力度，开出的盘口很明显认定武藤中天肯定能够获得胜利。因为方华军虽然战胜了拉莫斯，但却是一个默默无闻之辈，而武藤中天不仅在日本几乎家喻户晓，在美国功夫届乃至佣兵界、杀手界也是一个传奇式的人物，武藤中天的经历几乎可以写成一部传奇小说，他在离开日本之后，当过几年的雇佣兵，熟悉各种枪械、飞机、坦克和特种作战，而在他当雇佣兵的时候，更是带领着自己的小队连续3年创下了一个0死亡的奇迹，成为佣兵界的传奇，而他当杀手之时，更是刺杀过多位世界知名人物，从未失手。所以，赌博盘口一开，便有大量日本人疯狂买武藤中天赢。而为了加大吸金力度，赌博集团更是针对本次比赛，在赌博集团的网站首页开通了专门的专题，方便世界各地的用户进行赌博。

　　此时此刻，三江市。刘飞别墅内。

　　刘飞、方华军、诸葛丰、黑子等人全都齐聚客厅内。

　　客厅内的大屏幕上放送着黑子通过特殊渠道获得的有关武藤中天的各种视频、照片材料。

　　这已经是第三遍播放了。

　　等看完之后，刘飞看向方华军问道：“华军，你认为这个武藤中天的实力如何？”

　　方华军皱着眉头说道：“不确定。从这份资料上来看，武藤中天在所有的较量之中，从来就没有出过全力，但是有一点可以确定，此人实力非常强悍，比拉莫斯高上不止一个档次。”

　　听到这里，刘飞的眉头皱了起来。现在刘飞最为担心的是，如果方华军万一失败了，自己该何去何从，恐怕自己很难再找到一个像方华军这样实力强悍的高手了。


第1485章 对峙危机

　　方华军说完，整个客厅内一时之间陷入了沉寂之中，气氛有些凝重。

　　“老大，你看能不能让老爷子在派一些像华军这样的高手呢？”诸葛丰突然提议说道。

　　刘飞苦笑着摇摇头，说道：“这个我也不太清楚，华军应该了解一些吧？”

　　方华军听完之后苦笑着点点头说道：“我的确了解一些，诸葛丰你的想法以后基本上不用再想了，那是不太现实的，像我们这支小分队的人，几乎每一个都分散到了各个军区或者重要的机关，每一个都被领导视为超级宝贝，而我能够分配到老爷子麾下，也是老爷子下了很大大力气才争取下来的，至于其他的人，想都不用想了，因为他们几乎每一个身上每时每刻都有着一份甚至是两份任务，根本抽不出时间来的。”

　　听完方华军的话之后，诸葛丰显得有些郁闷。而刘飞也眉头紧锁起来。

　　这时，方华军却突然说道：“老大，虽然我想要赢武藤中天不容易，他想要赢我也没有那么容易，我相信，他能够被排在第二名出场，肯定有自己压箱底的绝活的，而我能够出现在这里，自然也绝对不止表面上那么简单，我也有自己杀手锏。”方华军说得轻描淡写，但是在言语之间却带着一丝强烈的自信。

　　刘飞听完之后轻轻的点点头：“嗯，我相信你。”

　　方华军笑了，房间内的气氛顿时便轻松很多。

　　接下来的2天，刘飞依然按照正常的节奏忙碌着，不过这两天，不管是网络界还是现实中的各大媒体之上，对于这次的中外功夫对抗赛给予了高度的关注，尤其是在网络界，数量庞大的网友们对这次的中外功夫对抗赛的观众程度更是达到了一个让人震惊的程度，仅仅是天涯论坛上，几乎每一个相关的分析帖子都改了上千层的高楼。至于那些分析得头头是道的帖子，更是达到了上百万的高楼。

　　在华夏这边，几乎80％的网友都认为方志军必胜。

　　而第三场比赛的收视率更是超过历史几率，到达了30％以上，这让负责本次运营的闷棍王趁此机会狂赚了一大笔。

　　比赛，在万众瞩目中开始了。

　　方华军和武藤中天往擂台上一站，整个擂台上的气势便陡然一变。

　　裁判在宣布两个人比赛可以开始之后，便急忙后退。因为此刻，两个人站定之后，在气场上便展开了激烈的交锋。

　　首先发出挑衅的是武藤中天，他看向方华军的目光中充满了不屑、嘲讽，他的身上，一股股夹杂着阴柔杀气的气场犹如跗骨之毒一般，肆无忌惮的向方华军直接冲击过去。

　　而方华军也是战场之上的老手，自然明白气势的重要性，所以，在武藤中天挑衅刚刚发出之际，他的身上便有一股阳刚之气浩然外泄，在自己身边形成了一个无线的防护圈，任凭武藤中天的杀气四处冲击，但就是无法攻颇方华军的防护圈。

　　当然，两人之间的较量是无形的，不是身在擂台之上是很难体验着那种有如实质一般的气场较量。然而，刘飞虽然无法感受到两人之间的那种较量，却能够明白两人此刻的处境，因为他是混官场的，非常清楚，很多时候，在官场上一个官员要想树立自己的威信，不仅仅要靠做事，更得要靠气场、气质来征服下属和同事，在这一点上，从刘飞初入官场便从老领导蒋正元那里领悟到了，在这一点上，不管是蒋正元还是后来的徐娇娇老爸徐广春，都给刘飞做过专门的辅导。让刘飞从进入官场之初便开始注意自己在气场、气势上的培养，这些培养的内容包括对待上级时，你应该拥有什么样的气场，让上级对你既不至于反感，却又不敢轻视于你，让上级时刻都能感受到你的存在，对你重用和提拔；对待平级同事之时，你应该拥有什么样的气场，才能让同事对你又尊敬又喜欢和你在一起，能够把你当成主心骨，当成核心，团结围拢在你的周围；对待下属的时候，你应该拥有什么样的气场，才能让下属对你敬畏有加，却又能感受到你对下属们的关心，让下属死心塌地的为你卖命。这些东西，都是无形的，但是却又是非常重要的，是能够让人真正的感受到的。为什么会有官威这个词语呢，便是因为做官久了，便不由自主的养成了一种颐指气使的气势。不过官威这个东西，很多人会发现，越是大人物，表现出来的那种气势越让人舒服，但是，一旦他们发话了，下属们便全都当做圣旨一般，这就是气场，这就是涵养。

　　所以，不管是擂台之上方华军与武藤中天，还是擂台之下的刘飞，他们此刻都能感受到自己所关注之人的处境如何，气场这种事情，很多时候是相通的。

　　所以，此刻刘飞能够清晰的感觉到，擂台之上，方华军和武藤中天在气场上打成了平手。

　　刘飞轻轻的点点头，心中暗道：“看来这次方华军还真是遇到了劲敌了。”

　　而此刻，就坐在擂台另外一侧，于刘飞正好相对应的地方，坐着一个年纪和刘飞相仿的男人，不过这个男人是金发碧眼的老外，这个老外穿着西服，打着领带，一副很绅士的样子，而这个老外却并没有刘飞那样专注了，他只是懒洋洋的看着擂台之上的两个人，手中拿着一个苹果平板电脑，电脑上，4个小游戏同时开着窗口，一个是流行了很多年的雷电游戏，一个是水果忍者，一个是最新流行的网络对战游戏DOTA，还有一个赫然是QQ斗地主，如果是普通人玩一个游戏就已经差不多了，而此人在同一时间操作四个游戏，依然显得游刃有余，还能不时的往擂台上看两眼，甚至还能掉出一个股票窗口操作着股票。然而，在这个男人的左右和身后，却站着七八名看起来便气势强悍的高手，而之前被方华军一脚踢下擂台的拉莫斯此刻也坐着轮椅来到了现场，被安排在了这个老外的身后，外侧比较偏远的位置上。

　　刚刚在战网中独身一人连挑CT一方10名高手的这个老外，突然转过头来对拉莫斯说道：“拉莫斯，看到你和方志军之间的差距了吗？”

　　拉莫斯苦笑着说道：“巴迪斯先生，现在我还没有看出来。”

　　原来，这个金发碧眼的老外叫巴迪斯，看拉莫斯对巴迪斯的态度显得异常的尊敬。

　　而巴迪斯对于拉莫斯的尊敬态度反应很平淡，他淡淡的说道：“你看仔细了，你和方志军的差距就在于气场，在于速度，你知道为什么你在我们战火佣兵团虽然带兵打仗的能力超强，甚至是比很多核心高手都强，但是我依然没有让你进入核心10强吗？”

　　拉莫斯轻轻的摇摇头：“不知道。”

　　“因为你的气场中杀气太盛，但是你自己却偏偏又想装出一副很平淡的样子，你想扮猪吃虎，殊不知，真正的强者，是不屑于扮猪吃虎的，强者就是强者，强者就应该有自己的气场，你看场中的方志军，他虽然看起来似乎是在扮猪吃虎，实际上，他只是把自己真正的气场收敛起来了而已，而且他对自己的气场已经做到了收放自如的程度，他这并不算是扮猪吃虎，而是淡定自如，你也可以看看武藤中天，你看看他，他的个性就是阴毒狠辣，无所不用其极，所以他的气场也和他的个性一般，无孔不入，而且他的速度超快，反应速度更快，变化也快，这也是为什么他现在能和方华军打成平手的原因。”巴迪斯在说话的时候，就像是领导在对下属讲话那样高傲。

　　拉莫斯听完之后，若有所思的点点头，眼神紧紧的盯着擂台之上的两人。

　　而就在他们说话的时候，擂台之上，方志军和武藤中天经过了开场的气场试探之后，很快便展开了激烈的对攻战。双方你来我往，将各自的特色发挥得淋漓尽致。方志军的动作大开大合，充满阳刚之气，招招威猛无比，而武藤中天却是招招阴损毒辣，招招直奔方志军的要害！

　　这是迄今为止，三局比赛中战斗最激烈、进入战斗状态最快的一场比赛。因为双方经过试探之后便都明白，双方实力基本相当，任何一次的先机都非常重要，所以，试探之后，双方立刻展开进攻。

　　此时此刻，不管是擂台四周现场的观众还是电视机前的观众们，或者是网络上观看直播的网友们，全都看得目不转睛，大家几乎连呼吸都忘记了，生怕一眨眼间，便错过了最精彩的部分。

　　而那些买了博彩的人更是紧张得无以复加，因为现场的形势，早已经超乎了他们买彩票之时的猜想，从一开场，战斗便进入到了白热化的阶段，谁胜谁负很难预料。

　　而随着战斗的进行，刘飞的心情也有些纠结起来。


第1486章 两败俱伤

　　刘飞怎么也没有想到，方华军的第二场比赛竟然如此的艰难。

　　刘飞虽然仅仅是在年轻的时候学过一些功夫，后来便一直在官场上摸爬滚打，但是对于眼前的形式，他还是能够看得出几分的。他知道，今天的方华军遭遇了极其强悍的对手。

　　此刻，不仅仅是刘飞，就连远在千里之外的燕京市，老刘头和老谢头坐在电视机前也是眉头紧皱着看着现场的比赛。

　　老谢头脸色也有些严峻，眉头紧锁。

　　老刘头说道：“老谢头，你不是说对方华军很有信心的吗，怎么对方随便派出一个人来方华军应对起来就如此的费劲？难道这就是你们军方训练出来的高级人才吗？”老刘头说话的时候，脸色有些难看。

　　老谢头摆摆手说道：“老刘头，你也不用在这里说这风凉话，我告诉你吧，这个方华军在那一批精锐小组里面，排名在前20名，实力比黑子还要强悍，这一点你不需要怀疑，但是你应该也看出来了，眼前这个日本人武藤中天可不是一个普通人，这是一个身兼日本国术精华及我华夏功夫于一体，又融合了西洋拳术及战场必杀术等技术，此人相当不简单，据下面的人报上来的资料显示，此人在日本已经属于绝顶高手了，神风特卫队都请他做训练教官，就连天皇和首相的保镖也不过是他的一些徒弟而已。方华军能够和他战成平手已经相当不错了，你应该知道，方华军并没有真正上过战场，只是接受了一些比较残酷的训练而已，而方华军今年也不过才24岁，只要让他经历一些严酷的考验，他未来的提升空间还十分巨大。而武藤中天却已经是38岁了，不管是在身体上、经验上比之方华军都强了太多。”

　　老刘头听完之后轻轻的点点头，却皱着眉头说道：“你说他们两个人谁会胜出呢？”

　　老谢头摇摇头：“未必啊未必，两个人虽然看起来招招必杀，但是实际上，到现在为止，两个人还只算是处于试探阶段，两个人并没有表现出自己的真实水平，两个人的绝招都还保留着呢。”

　　时间，就在两个人激烈的缠斗之中飞快的流逝着。

　　3个回合！两个人之间的试探整整持续了三个回合，在前边的三个回合里，两个人都是以攻对攻，攻守兼顾，斗了一个旗鼓相当。每个人都被对方打中过几拳踢中过几脚，尤其是在第三回合最后20秒内，两个人更是发动了疯狂的进攻，结果比赛结束的时候，两个人都有鼻青脸肿了，比赛到了这个阶段，两个人的火气也全都爆发出来了。

　　等两个人回到各自的休息椅上之后，全都靠在椅子上闭目养神，在尽可能的恢复着体力。因为两个人都知道，下一个回合，是双方各出绝招的时候了，从第四个回合开始，战斗才算是真正打响。

　　而这个时候，方海龙一边帮助方华军放松着身体一边低声说道：“华军，老大和黑子让我告诉你，尽管放手去打，但前提是一定要保证自己的安全。”

　　方华军只是轻轻的点点头，并没有多说什么。

　　第四个回合开始了，双方上台之后，并没有像前面三个回合那样，一上来便进入激烈的缠斗状态，而是遥相对峙着，双方全都紧紧的盯着对方，暗暗聚集着力气。

　　此时此刻，不管是现场还是电视机前的观众也全都意识到，虽然现在双方没有动，但是当两人真正动起来的时候，必定是石破惊天。

　　第四个回合的比赛时间，在两人的对峙之中飞快的流逝着。

　　2分钟过去了，两人依然像刚开场那样，紧张的对峙着，整个体育馆内鸦雀无声，所有的人全都屏息凝神的望着擂台上的两人，眼皮都不眨一下。

　　还剩下59秒了……58秒……57秒……

　　突然，赛场之中不知道是谁的手机突然嘟嘟嘟的响了起来，一下子打破了整个赛场的平静。

　　而这个时候，两个人突然动了。

　　只见武藤中天突然凌空跃起，身体在空中旋转起来，犹如一道旋风一般，疯狂向方华军逼近。与此同时，武藤中天一扬手，三道蓝汪汪的细针借着赛之中那大度数水银灯光芒的掩护下，飞快的射向方华军。

　　而方华军则脚下踩着八卦步，身如游龙一般，在擂台之上游动起来，闪过了武藤中天打过来的一道道细针，因为方华军非常清楚，那些阵呈现出来的是一种妖魅的蓝色，这绝对是剧毒的表现，一旦被此针刺中，必死无疑。在心中愤怒的同时，方华军浑身的力气也在集结着，全部向着他的拳头集结而去。而与此同时，当武藤中天射出的那些银针落在擂台上木质地板的同时，纷纷发出噗嗤噗嗤细微的声音，几乎全都在瞬间没入了地板之中。随后那蓝汪汪的银针很快化为一滩水渍消失不见。

　　距离比赛结束时间还有25秒钟。两个人第一波交手初步告一段落，武藤中天第一波强攻奏效，直接把方华军逼入到了擂台的死角之中。

　　看着被自己逼入死角的方华军，武藤中天脸上露出一丝残忍的笑容。对于这次第四回合的比赛，他在心中早已经模拟了好多遍了，自己应该怎么样和方华军对战，采取怎么样的手段才能把方华军逼入死角。把方华军逼入死角之后自己怎么做，才能把方华军彻底打败。如今，一切的一切，都在自己的算计之中。他知道，这次，方华军输定了。想到这里，武藤中天冲着方华军呲牙一笑，随后他的身形再次旋转起来，与此同时，手中那蓝汪汪的银针再次疯狂射出，几乎将方华军全身都笼罩起来，让他无处可藏。

　　现场的华夏观众顿时全都紧张起来，因为谁也没有想到，这个日本人竟然在擂台之上使用暗器这种阴毒的手段。很多人全都愤怒的大声咒骂着，但是一切都无济于事，因为此刻的赛场之上，裁判并没有宣布比赛结束，更没有宣布武藤中天违反比赛规则，因为在之前的比赛规则制定过程中，并没有规定不允许使用暗器这一项。

　　此刻，电视机前看着比赛直播的老谢头看到武藤中天的行为之后气得狠狠的一拍桌子，这个日本人实在是太无耻了，竟然如此瞎搞，这……这简直是违反比赛道德！

　　不过此刻的刘老爷子却很冷静，他只是冷冷的说道：“比赛道德？如何对付有道德，又怎么会绑架赵雪艳呢？看来，这次比赛方华军危险了。”

　　就在此时，擂台之上一个诡异的现象出现了。

　　本来应该想办法闪避的方华军竟然做出了让谁也想不到的事情，他竟然迎着武藤中天的银针凶悍的冲了上去，一根根的银针噼里啪啦的打在方华军的身上，而方华军的身体，也逆势冲到了正在旋转发射银针的武藤中天身边。

　　一直嘴角上挂着残忍笑容的武藤中天此刻有些呆住了，他怎么也没有想到，方华军居然不怕死。随后，武藤中天的笑容便僵硬住了，因为他看到方华军的拳头正在他的眼前不断的放大再放大，而他的身体此刻还在旋转中，他想要调整十分困难，不过武藤中天也不白给，在危机关头，他猛的把身体转了过来，把后背留给方华军。

　　嘭！一声沉闷的巨响在整个擂台上空回荡起来。

　　方华军凝聚了全身力气的一拳狠狠的打在武藤中天的后背之上，武藤中天整个人被这一拳打得腾空而起，远远的向擂台之外落去，武藤中天人在空中，便已经大口大口的往外喷着鲜血。狠狠的向地面落去，他的结局和拉莫斯几乎是一模一样，只是拉莫斯是被方华军踹出擂台的，而武藤中天却是被他一拳打出擂台。

　　顿时，整个赛场之上，欢呼声四起，“华夏必胜！方志军威武！”

　　而此时此刻，擂台下面，在战火佣兵团这边，那个正在同时玩着四款游戏的巴迪斯对于武藤中天的失败连眼皮都没有抬一下，只是冷冷的说了一句：“废物，这就是轻敌的代价。”

　　然而，让所有人谁都没有想到的是，在武藤中天被打出擂台之后，方华军并没有在擂台上停留，而是飞快转身跳出擂台，冲进选手休息室内，随后脱光了身上的衣服，拿出腰间的军队，在浑身的肌肉上四处挖了起来。因为此刻，方华军身上有多处肌肉之处都已经被银针给腐蚀了，一股股恶臭从方华军身上散发出来。

　　而这个时候，刘飞、方海龙、黑子等人也冲了进来，进屋之后，黑子立刻从自己的口袋中拿出一枚清香四溢的药丸丢进方华军手里，而方海龙也接过方华军的军刀为方华军做起了临时手术，方华军的身上很快便被军刀把腐肉挖得血淋漓的。

　　刘飞看到方华军身上那血淋淋的伤口，咬着牙说道：“这阴毒的日本人。”

　　这时，比赛擂台上，裁判已经宣布方华军获胜了，但是刘飞他们这边也知道，虽然方华军获胜了，但是最后一场比赛，方华军已经不可能出场了。


第1487章 柳老爷子雪中送炭

　　在方海龙对方华军身上所有的伤口进行初步清理之后，方华军很快便被送到医院进行进一步的医治。等方华军被抬到医院的时候，整个人已经昏迷不醒了。

　　路上，120急救车内，刘飞皱着眉头看着躺在病床上沉睡不醒的方华军问黑子：“黑子，方华军的伤势到底怎么样？不会有生命危险吧。”

　　黑子轻轻的点点头说道：“老大，这一点你倒是放心，华军虽然中毒了，而且毒性很强，但是一方面对方因为忌讳自己的毒针被抓到证据，所以在使用毒针的时候，用得都是特殊的冰针，这种针的优点是打出去之后，在极短的时间内就会融化，并且快速腐蚀对方的肌肉，而缺点却是需要使用方施加本身的内力才能打出去，不如真正的钢针那样穿刺线强。而方华军本身精通硬气功，所以那些银针虽然穿透了他的衣服落在他的皮肤上，但是并没有深入到血液中，只是腐蚀了方海龙的皮肤。经过方海龙初步清理之后，那些被腐蚀的肌肉已经被清除，在加上我已经给他服用了军队秘制的解毒丸，所以基本上方华军已经排除了生命危险，只要到了医院，想办法进一步清理进入体内的余毒就可以了。”

　　刘飞听完之后这才长长的出了一口气，他可不希望刚刚得到的人才便陨落了。刘飞是一个非常珍惜人才的人。略微沉默了一会，刘飞突然说道：“黑子，像你和方海龙、龙梅子这些人在我身边执行任务，经常会遇到各种各样的危险，所以我想，能不能想办法增加一些你们的防御能力，咱们军方或者世界上有没有那种科技，就是能够把防护设备做成衣服的形状，穿在身上就和普通衣服一模一样，但是又没有防弹衣那样明显的？”

　　黑子听完之后轻轻的点点头说道：“有道是有，不过咱们国家没有，美国那边有，是用十分珍贵的稀有材料制作而成的，这种衣服的材料看起来就和普通布料一样，但是其防御能力比那种防弹衣还要强上几分，但是价格相当昂贵，而且根本不面向市场，只有在黑市才能买到，而且这种衣服的生产商为了保护这种材料不会被研究和仿制，在每一套衣服上都加载了自毁装置，但是如果真的想买的话，也是能买到的，据我所知，现在咱们国家一些高级的保安人员，身上便配备这种装置。不过根据我的估计，这种设备每一套上面，都配备了后面设备，美国那边的生产商都在里面安装了GPS定位系统，可以准确的知道每一套设备所在的位置，所以这种设备虽然性能很好，但我们国家并没有大量购买，因为这种东西反而容易泄露一些机密信息。”

　　刘飞听完之后，眼睛转了转，略微沉思了一下说道：“如果仅仅是这样的话，那咱们就先购置10套吧。”

　　“10套？”听到刘飞的话，黑子脸上露出震惊之色，说道：“老大，光是这种衣服每套衣服的黑市价格都在5000万美元左右，10套就是5亿美元，其高昂的造价也是其无法大范围占领市场的真正原因。而且其里面如果真的安装了GPS定位系统的话，恐怕弄不好还配有监听设备……”

　　刘飞摇摇头说道：“价格贵一点就贵一点吧，在我看来，你们的安全才是最重要的。再多的钱，也仅仅是一个符号而已，而你们这些好兄弟的安全，才是我最在意的。至于里面的GPS系统或者监听系统，甚至是自毁系统，倒不是什么太大的威胁，把那些东西买好之后，先拿到日本去，到时候我会让红客亲自前往日本，对里面的这些系统进行破解。世界上在先进的电子系统，也不可能是没有一丝破绽的，只要它是电子系统，就一定具有漏洞，不管他是模拟电路也好，数字电路也罢，都是可以进行破译的。”

　　黑子听完之后点点头：“好，那这件事情我立刻着手去办。不过老大，咱们最后一个出场比赛的人怎么办？方华军受了伤，虽然不会有什么生命危险，但是2天之后的比赛是肯定不能出场了，现在咱们这边已经无法在派出人去迎战了。”

　　刘飞苦笑着说道：“到了现在，我只能再次求助于老爷子们了，现在我也看出来了，这次赵雪艳的绑架事件，绝对不仅仅是一次绑架事件，恐怕是一场惊天的大阴谋，而不管是赵雪艳被绑架也好，还是现在的中外功夫对抗赛也罢，甚至是后面3场对方有可能提出来的各种比赛方式，恐怕都只是对方的一个庞大阴谋上的一个环节而已，而且我有一种预感，对方绑架赵雪艳事件的背后，和那个神秘组织要对三江省进行经济掠夺之间恐怕已经达成了一种默契，我甚至怀疑，即使对方发起的针对三江省的经济掠夺也仅仅是一个真实的表象，而在这种表象的背后，还隐藏着一个对方真正的目的，而那个目的，才是对方的真实目的，而那个目的，甚至有可能影响到我们国家的安全。而这才是我最为忌惮的事情。你们不在官场上混，可能有些事情你们不知道，而很多在官场上混的人由于级别和职务的原因对于有些事情可能也不太清楚，而我由于身为和位置的关系，恰恰了解到一些内幕，现在，整个国际形势看起来风平浪静的，实则暗潮汹涌，在国际上，以美帝国主义为首的西方列强势力，从国共内战开始，便已经开始在我们华夏进行了诸多深层次的布局，他们的目的非常简单，那就是要阻止我们华夏民族的崛起，他们想要的就是把我们华夏变成他们廉价的生产基地和资源输出中心，他们想要的就是让我们华夏最终在深层次的本质上，依然属于他们的殖民地，他们的手段或许是千变万化的，但是根本性质却一直都是一致的。而我们国家一直都在默默的进行着反抗，我们党是非常英明和睿智的，很多政策、很多方针的出台都是有着很深的用意的，也许有些人并不理解，因为他们所接触到的信息是有限的，只有那些真正接触到很多高层信息的人，才能明白，我们国家能够在如今这暗潮汹涌的国际形势之下依然保持着高速发展是多么不容易，我们改革开放所取得的每一分成果都是来之不易的。不了解这些内幕的人是不会理解，我们国家在制定一些政策之时是需要进行多少深层次的思考，是需要考虑多多少国内国际上的实际形势，是凝聚了多少国家智库高级人才殚精竭虑的思考和规划。

　　所以，我们三江省的事情看似简单，实则复杂，就像战火佣兵团，如果他们仅仅是一个普通的佣兵团，他们是绝对不敢做出绑架赵雪艳的事情的，我刘飞是什么人他们难道不清楚吗？他们肯定清楚，但是他们既然清楚，却又敢做出这些事情出来，那么他们的目的难道仅仅是绑架赵雪艳这么简单吗？绝对不可能。或者是为了那100亿美元？更是不可能。就怕惹恼了我他们有命拿钱没命花钱！我们华夏又岂是那么好对付的？所以我认为，在战火佣兵团背后，还有一个庞大的影子，绑架赵雪艳的背后，将会是一个庞大深层次的阴谋。只是现在，对方的阴谋仅仅是执行了一点点，连冰山的一角都没有露出来，所以我现在还无法判断对方的真正意图。所以，对于目前对方出的每一招我都必须小心应对，只要我们继续和对方对峙下去，对方的狐狸尾巴早晚都会露出来的。”

　　黑子和方海龙听完刘飞这番话之后，才恍然大悟，他们怎么也没有想到，刘飞想的竟然这样深。

　　这时，刘飞拿出手机，准备拨打谢老爷子的电话，看看谢老爷子那边能否在派出一个高手出来。

　　然而，就在这个时候，柳老爷子的电话打了过来。

　　刘飞就是一愣，柳老爷子这个时候给自己打电话为的是什么呢？平时的时候，除了刘飞经常性的给柳老爷子打电话问候一下之外，柳老爷子很少直接给刘飞打电话。不过刘飞还是很快接通了电话，十分恭敬的说道：“柳爷爷，您好，我是小飞。”

　　“小飞啊，刚才方华军和武藤中天那场比赛我也看了，方华军恐怕无法再进行下一场比赛了吧？”柳老爷子问道。

　　刘飞苦笑着说道：“柳爷爷，您说的没错，方华军虽然没有性命危险，但是短时间内无法出战了，我这边正准备给谢老爷子打电话求援呢。还有2天就要进行最后一场比赛了，我这边却找不出一个可以出场的高手，而对方那边，最后一个肯定是比武藤中天还要厉害。”

　　柳老爷子笑着说道：“你也不用给你谢爷爷打电话了，方华军已经是他可以拿出来的最厉害的高手了，不过你不用担心，还有你柳爷爷呢。”说道这里，老柳头呵呵的笑了起来：“刘飞啊，你有事的时候光想着你刘爷爷和谢爷爷却没有想起柳爷爷来，可让我很不高兴啊。”


第1488章 强悍的柳氏家族

　　刘飞听完之后连忙说道：“柳爷爷，您可别生气啊，主要是谢爷爷那边不是在军方有些关系嘛。”

　　老柳头哈哈大笑起来：“刘飞啊，你想的是没错，不过很多事情，你还是想得不够深啊，今天柳爷爷就点拨你一下吧。你想想看，我们柳家是一个有着200多年历史的大家族，从清朝末年到现在一直屹立不倒，而知道我们柳家的却没有几人，你说说看，从清朝末年到现在发生过多少事情，我们柳家能够在这风云变幻的世界中到现在依然屹立不倒又岂会是一般性的家族呢。我告诉你吧，我们柳家之所以能够在现在依然屹立不倒，不仅仅是因为我们在经济领域有着巨大的成就，在政界及军界，我们也拥有广泛的人脉。而现在，在第三代中，我们柳家仅有柳媚烟这么一个女孩，你说这些人脉资源将来是属于谁的？当然是属于你的！不过这些资源现在还不能交到你的手中，一是因为你现在还年轻，威望不足以服众，无法掌控这么多的资源，二是因为你的职务还不够高，阅历也还没有达到一个理想的高度，我的想法是，等你什么时候到了省委书记那个高度的时候，这些资源便会慢慢的转移到你的手中。你儿子柳擎宇从现在看来是一个从政的好材料，只要以后多加培养，将来我们华夏将会再次多出一个像你这样的官员。好了，说得有些远了，今天给你打电话的目的就是想要告诉你，咱们柳家什么资源都有，而且很多资源，都是最顶级的配置。尤其是像功夫高手这块，咱们柳家的人才，绝对不是你能够想象的，因为即便是老谢头组织的那个精锐小组，训练经费虽然不少，但也是有个限度的，而咱们柳家每年都会有专门的小组从民间寻找各种年轻的好苗子，对这些苗子从10岁开始便开始进行专门的培训，而他们的训练经费是没有任何限制的，只要是人才，能够吃苦，能够经受住各种考验，那么他们就可以接受世界上最为先进的培训以及世界上最为残酷的训练，而那些能够真正进入柳家核心安保团队的人，无一不是万里挑一的高手，甚至是十万、百万里面才会挑出一个的高手！而咱们柳家，对于这样高手的培训和选拔早在100多年前就已经开始了，你想想看，咱们柳家在高手实力上会有怎么样的积累！你的刘爷爷送给你一个诸葛丰，你的谢爷爷送给你一个方华军，而我老柳头又岂会对自己的孙女婿吝啬，从你和柳媚烟好上开始，一个专门为你而培养的安保团队便已经在开始训练了，如今他们这批人都是从上百名万里挑一的精英之中，经过层层选拔考验之后筛选出来的，从他们被选进特训团队之初，他们便已经明白，他们效忠的对象便是你刘飞。这6人绝对值得你信任，今天下午的时候，这6人便已经从训练基地出发，直接前往三江市了。估计再过一会他们就会到了，他们这批人年龄最大的24岁，最小的才19岁，他们的首领叫周剑雷，今年23岁。这最后一场比赛，让他出场就可以了。”

　　刘飞听柳老爷子说完不由得大吃一惊：“柳爷爷，你是说让23岁的周剑雷压轴出场？对方最后一人恐怕是超级高手，比武藤中天还要厉害的超级高手。”

　　柳老爷子淡淡一笑：“刘飞，我听说方华军去你那里的时候，你让方海龙和他单挑了一下，你到时候不妨让方海龙和周剑雷带领的小组中任何一人进行单挑，至于周剑雷嘛，就别让方海龙和他单挑了，因为周剑雷一人可以单挑他所带领的整个小组。”说话之间，柳老爷子的声音中透漏出强烈的自信。

　　柳老爷子都把话说到这种程度了，刘飞也就不再说什么了，说道：“谢谢柳爷爷对我的关心，这最后一场比赛，我算是放心了。”

　　柳老爷子淡淡一笑说道：“小飞啊，为了让你更有信心，我可以告诉你，爷爷我已经让人购买了10亿元的国际赌盘，买华夏这边赢。”

　　刘飞听完之后，心的确已经放了下来。他知道，既然连柳爷爷这样级别的大佬都对周剑雷这样的年轻人如此信任，恐怕这个年轻人还真的不简单。

　　刘飞他们刚刚把方华军送进医院的急救室内，刘飞的手机便响了起来。

　　刘飞拿出手机一看，是个陌生电话号码，而且这个电话号码在自己的手机上显示的是一连串的******，这充分显示出给自己打电话的人这部电话是一个保密级别很高的电话。而刘飞的这部电话知道的人很少，所以刘飞估计可能是周剑雷打过来的，所以毫不犹豫的便接通了，果然不出刘飞所料，电话刚一接通，电话那头便传来一个十分柔和的声音：“刘老大你好，我是周剑雷，特来向你报道。”说话之间，便将两人之间的距离拉近了，对方直接以小弟自居，就好像是多日未见的熟人一般。

　　听到周剑雷的话之后，刘飞笑了，仅仅是从对方打这个电话就可以看出来，这个周剑雷还真不简单，绝对不仅仅是一个普通的高手，对方能够在一个电话之间就能迅速拉近双方的关系，很明显是一个精通心理学的人，看来，柳老爷推荐给自己的人的确很厉害，这倒真让刘飞对周剑雷充满了期待。刘飞笑着说道：“是小周啊，你们现在到哪里了？我让人去接你。”

　　“老大，我们已经到你的别墅了。现在已经做到客厅里了。”再次说话的时候，周剑雷居然直接把刘老大前面的刘都给去掉了，再次将双方的关系拉近了一步。尤其是当他说道已经坐进了客厅的时候，刘飞更是大吃一惊。因为根据他的了解，在整个别墅里外，黑子已经布置好好几名特勤小组的人员对别墅进行24小时全方位的保护，而周剑雷坐进客厅之后，特勤小组的成员竟然没有向黑子和自己汇报，这只能说明一个问题，他们这些特勤小组的人，恐怕全都已经被周剑雷他们给拿下了。

　　想到此处，刘飞的胃口一下子便被吊了起来。看来，这个周剑雷还真是有些水平了，因为刘飞相信，黑子挑选的那些人，绝对都是精锐中的精锐。然而，这些人竟然被周剑雷他们无声无息的拿下了。

　　刘飞点点头说道：“嗯，你们先走别墅里等我一会吧，我现在在医院里呢，等方华军的病情稳定了之后我再回去。”

　　“好的。”周剑雷说话很爽快。

　　1个小时之后，方华军便被从急救室内推了出来，医院方面黑子的配合之下，很快便制定出十分有针对性的解毒方案，方华军已经被进行了初步血液析毒，残留病毒的浓度越来越低了。被推出来之后，方华军已经醒过来了，看到病房外面等着的刘飞方华军苦笑着说道：“老大不好意思啊，下一场我无法再出场了。”

　　刘飞握住方华军的手说道：“华军，你已经连胜两场，很优秀了，这些天你就安心养病吧，我会经常过来看你的。”

　　方华军点点头，看向刘飞的眼神中多了几分钦佩之色。他非常清楚，像刘飞这种级别的人，能够亲自从赛场跟到医院，一直等着自己从手术室内出来，然后对自己的失利并没有多说什么，这种心胸、这种对待人才的态度，都充分说明，刘飞是一个非常难得的明主。壮士投明主，这是历来高级武者最好的出路，方华军能够被谢老爷子看重，其悟性和品德自然是毋庸置疑的，此刻，他已经在心中暗暗下定决心，以后将会在刘飞身边守候一生。千金易得，明主难求，这是时下很多武者的悲哀。因为武者就算在厉害，也是需要吃饭住房找女人的，而这些虽然有很多方式去获得，而投靠一个明主恰恰是最佳的途径。在官场上也是一个，官位越高，就越必须找到一个明主作为靠山，很多时候，都是一荣俱荣，一损俱损。站队，是官员的必修课，这门课成绩的好坏，直接和官员的前途挂钩。

　　等安顿好方华军之后，刘飞带着方海龙返回家中别墅内。

　　别墅内客厅内，气氛有些诡异。客厅的沙发上坐着6个清一色小平头，其中大部分看起来颇为平凡，不过这些人中，却有一个年轻人长得身材高大、帅气，脸上总是挂着一丝淡淡的笑意。似乎他天生就是一个乐天派。

　　而在这6个人的身后，黑子安排的那些特勤队员们正全都怒视着坐在沙发上自顾自的喝着茶水的年轻人。

　　看到刘飞走了进来，这6人站起身来，而那个高大帅气的年轻人则满脸含笑的走向刘飞主动伸出手来说道：“老大，我是周剑雷，带着兄弟特来找你讨口饭吃。”

　　刘飞笑着伸出手来先和周剑雷握了握手，随后又和其他六人握了握手笑着说道：“欢迎各位过来帮忙。”

　　寒暄过后，周剑雷主动向方海龙伸出手来说道：“方哥，我看您还是给我们哥几个做一个入门测试吧。否则，恐怕老大睡不着觉啊，毕竟2天后的比赛非常的关键。”


第1489章 周剑雷初显威

　　对于周剑雷的提议，刘飞没有反对，只是冲着方海龙说道：“海龙，我就替你选一个进行切磋一下吧。”

　　方海龙只是轻轻的点点头。

　　刘飞笑着用手一直对方队伍里面年纪最大的一个说道：“张超，就你吧。”

　　张超看起来有二十五六岁的样子，留着一撮小黑胡，看起来比较成熟。

　　他轻轻的点点头，和黑子一起到了别墅院子中间。

　　等两人站定之后，刘飞笑着说道：“开始吧。”

　　刘飞话音落下，张超和方海龙两人都没有进行任何试探便战到了一处。

　　让刘飞没有想到的是，两人之间仅仅对攻了不到3分钟，方海龙便跳出圈外，苦笑着说道：“好了，张超，不用在比试了，你的确非常厉害，多谢手下留情，我认输了。”

　　张超冲着方海龙一抱拳，“方哥，承认了。”

　　看到二人如此心平气和的收场，刘飞颇为欣慰，同时对周剑雷的实力也多了几分期待，因为他非常清楚，方海龙的实力虽然比起黑子来略逊一筹，但如果是2个方海龙绝对能够和黑子打个平手，然而一个张超便可以如此轻视的打败方海龙，可见张超实力之强悍，而张超他们几人加在一起才可以喝周剑雷打个旗鼓相当，那周剑雷的实力有多恐怖。

　　接下来，刘飞把周剑雷等人介绍给别墅负责安保的众人，误会解除，众人之间反而多了几分惺惺相惜的感觉。毕竟大家都是效忠刘飞的，而且实力都不俗，本身都是资质卓越之人，只是因为接受的训练水平不一样，所以水平才有了些差距，而周剑雷六人也全都不是那种狂妄嚣张之辈，所以众人之间反而相处的非常融洽。尤其是在周剑雷的调和下，众人很快便犹如老朋友见面一般，十分熟络了。通过这一点，刘飞对周剑雷的评价又高了几分，如果说方华军的话，刘飞认为他是一个将才，实力强悍，作风强硬；而周剑雷在刘飞眼中却是一个帅才，一个优秀的元帅必须能够统帅群雄，能够把众人捏合到一起形成一个整齐划一的团队，而周剑雷能够以23岁之龄带着这只6人小队，便足以看出周剑雷的领导力了。而周剑雷刚到别墅内，很明显他之前还和黑子安排的这些特勤组队员发生了冲突，却能够在很短的时间内化解这种矛盾，并且连方海龙都很快和周剑雷他们打成一片，这就更加不简单了。所以，刘飞和众人便聊边仔细观察着周剑雷的表现，他发现周剑雷不仅谈吐文雅，见识不凡，而且知识储备颇为深厚，不管是和方海龙还是和那些特勤组队员，哪怕是和刘飞之间，也能很快的找到共同的话题，与人谈话时更是会给人一种如沐春风的感觉。越看刘飞对周剑雷越是欣赏了。他发现这个周剑雷颇有三国时期周瑜的那种风采，能文能武，见识不凡，恰恰是自己最紧缺的人才。现在自己身边政治高参上有诸葛丰，经济高参上有华尔街双子星，军事高参上有黑子、龙梅子、方海龙等人，而这个周剑雷却是一个复合型人才，刘飞和他简短交流了一下他对于时下国际形势的一些看法，发现周剑雷颇很多观点不仅和自己见解差不多，而且还能提出一些属于他自己的比较新颖的观点，而在谈到军事方面，他的不少见解也和黑子不少的观点相吻合。刘飞可是非常清楚的，这些年黑子在自己身边可不仅仅是单单做着保镖的工作，在很大空闲时间内，黑子的身边总是放着很多国内外军事方面的专著，甚至是一些英文版、法文版的最新的材料黑子都一直在进行原版阅读，光是笔记黑子就足足写了5个厚厚的笔记本了，而在平时的时候，黑子也会和刘飞谈一些国内国际的军事形势，我军及外军的一些军事动态，在无形之中，黑子的一些观点也在潜移默化的影响着刘飞。在刘飞身边，很多人尤其是外界的很多人都把黑子单纯的看做了一个实力强悍的保镖，但是只有刘飞才知道，在黑子那看似粗狂的身体背后，他的头脑里有着怎么样的真知灼见，他的知识是多么丰富，黑子不仅能够流利的用英语和法语对话、书写，而且黑子还经常使用英语和法语和别人发送邮件。刘飞知道，黑子绝对不是普通人，有些事情黑子不跟自己说，刘飞不会问，虽然刘飞相信，如果自己问的话黑子肯定会告诉自己，但是刘飞不会问，因为刘飞清楚，每个人都有自己的空间，而黑子可是一名少将，他不可能仅仅是在自己身边当个保镖那么简单，他肯定还有自己特殊的任务。因为国家不可能会让黑子这样顶尖人才如此荒废的。

　　每个人的成长，都有自己特定的轨迹，普京能够从克格勃成长为俄罗斯的总统，而奥巴马能够以一个黑人的身份成为美国的总统，在其成长的背后，绝对不是外人表面上看起来那样简单。

　　众人聊了一会之后，周剑雷突然说道：“老大，我想起一件事来，得跟你汇报一下。”

　　刘飞点点头：“什么事情？”

　　周剑雷说道这里的时候，脸色严峻的说道：“老大，在进这别墅之前，我已经带着我的小组在三江市转了一圈，发现在三江市内，至少有3处比较高的建筑物上，架设着至少3台高清超视距监测仪在24小时监控着你这里。所以在来你这里之前，我已经带人拿下这三处监控点位，那些监控设备和监控人员我们也已经通知国安局前去接手，而且在来这里之前，我们已经在四周安装了特种信号屏蔽仪器，可以阻止一些人对你的别墅进行远程定向监测。所以，我认为，你不能总是住在这个别墅之中，应该在市内多安置一些住所，以避免在关键时刻，一些关键信息被人窃听和监测。”

　　刘飞听完之后轻轻的点点头：“嗯，你说的有道理。海龙，这件事情你来处理吧。”

　　方海龙点点头，立刻下去运作此事去了。

　　而与此同时，在三江市建业大酒店内，那个喜欢同时玩4款游戏的巴迪斯仰面坐在沙发上，李建业毕恭毕敬的站在他的身边，恭敬的汇报道：“巴迪斯先生您好，我刚刚得到消息，我们已经布置了半年多的针对刘飞的远程定向监测系统突然失去了信号，经过我进一步的核实确定，我们那些监控人员全部被华夏国安局控制起来。”

　　巴迪斯听完之后不由得一皱眉头：“以前不是运转的很好嘛，你也说国安局那边不可能有人会发现此事，而且你使用的设备全都是最先进的定向监测设备，怎么会突然全部暴露了呢？”

　　李建业苦笑着说道：“这个目前我们还没有调查出来，因为所有可能调查出是谁拿下了我们三个监控点的所有线索全部被掐断了，不过有一点可以确定的是，这件事情绝对不是国安局做的，而是由另外一拨人把这件事情做完之后通知国安局，国安局在接到电话之后才赶到的现场。”

　　巴迪斯听完之后轻轻的点点头，嘴角上露出一丝冷笑：“看来这次刘飞恐怕又得到强援了啊。看来组织派我亲自来三江市还真是高瞻远瞩啊。李建业，这些年你在华夏干得不错，组织已经决定把你提升为华夏区总负责人，负责联络华夏境内所有情报事宜，不过这个任命需要到1年后才能生效，等我们配合那一边把完成经济掠夺的任务之后你在上任，暂时还是留在三江省继续潜伏。”

　　李建业听完之后顿时脸上露出欣慰的笑容：“谢谢巴迪斯先生带给我这么好的消息，巴迪斯先生，我听说您最喜欢美女，我已经安排好了2名绝色华夏美女，等您品鉴。”

　　巴迪斯摆了摆手说道：“算了，今天事情比较多，我没有心情，而且两天后我就要出战最后一场比赛了，虽然我认为华夏方面没有谁是我的对手，但是也不能轻敌，我暂时还需要保持体力应对2天后的比赛，美女先留着吧，等比赛结束之后，我在好好的品鉴一下。你先出去吧，我想休息了。”

　　等李建业出去之后，巴迪斯看着李建业的背影脸上露出不屑之色，随后拿起自己的平板电脑继续玩起了游戏。至于2天后的比赛，他根本就没有放在心上。因为从他成为战火佣兵团的2号首领那天起，除了1号首领之外，他从来就没有看得起其他任何人。因为就算是武藤中天在他手中，也坚持不了30秒钟。而他一人可以对付除了1号首领之外其他8大核心高手的围攻而不落下风。因为他的智商、他的反应速度、他的力量比一般人要高很多。

　　时间飞快的过去了。

　　距离最后一场比赛还有8个小时的时候，巴迪斯拿到了华夏方面出场名单。

　　看着名单上那个叫周剑雷的名字，巴迪斯拿起自己的平板电脑经过一系列极其复杂的操作之后调出了一个查询程序，把周剑雷的名字和照片输入之后，一搜索，发现居然没有任何结果，他不由得一皱眉头。华夏方面是怎么回事，居然派出一个无名小卒来和我较量，这不是找死吗？华夏方面，刘飞有这么傻吗？


第1490章 雷人的周剑雷

　　巴迪斯的疑问一直带到了比赛场上的时候，依然没有解开。

　　擂台之上，当巴迪斯看到站在自己对面的人居然是一个20多岁的小伙子的时候，彻底呆住了，随后便是无可抑制的愤怒。想自己堂堂战火佣兵团的2号首领，在美国也算是绝顶高手的自己，对手居然是一个乳臭未干的小毛孩子，这是对自己赤裸裸的蔑视。

　　所以，当他的目光落在周剑雷的脸上之时，眼神中闪烁着阴毒之色，一股强烈的杀机冲着周剑雷直接逼去。巴迪斯是从死人堆里爬出来的，所以他的气场虽然是无形的，但是只要稍微显露一下，便能让普通人不寒而栗，尤其是他此刻的眼神，更是杀机浓烈，如果是一般人，光是看到其眼神，恐怕就会被吓死过去的。

　　然而，对面的年轻人的表现却出乎他的预料，只见周剑雷满脸笑容，对于巴迪斯逼射过来的杀气居然视而不见，只是冲着巴迪斯淡淡一笑，露出满口银牙，用英语说道：“这位朋友，你牙很疼吗？要不干吗总是咬牙切齿的呢？如果你不介意，我可以帮你看一下，我在来这里之前，曾经客串过兽医，我们村那些猪啊狗啊牛啊羊啊什么的都是我给看病的，不管是拔牙还是镶牙或者是敲牙，我都很在行，来，乖，把嘴张开，让我看看有几齿了。”

　　周剑雷说话的时候，故意靠近主持人的话筒，所以，他说话的声音通过话筒让现场很多人都听得清清楚楚。而现场虽然华夏人占据了大多数，但是外国人也有不少，而现在华夏从小学生开始便已经普及英语学习了，所以在场的华夏人很多都能听明白周剑雷的话。而主持人也是一个活宝，等周剑雷说完之后，当场就把周剑雷的话给翻译出来，所以主持人翻译完之后，现场的观众瞬间便爆发出一阵哄笑之声。

　　就此刻在燕京市，电视机前，老刘头、老谢头、老柳头三人全都哈哈大笑起来，老谢头指着电视里的周剑雷说道：“老柳啊，不会这小子就是你给刘飞准备的秘密武器吧，这小子说话也忒损了一点。”

　　老柳头则是手捻胡须得意的笑着说道：“没错，这小子就是我从千万人之中挑选出来的，别看他年轻，这小子的阅历可是丰富着呢。而且最对我胃口的是，这小子似乎跟谁都是自来熟，特别善于隐藏自己，最喜欢的事情就是扮猪吃虎，据我了解，他以前所执行的任何任务全都出色的完成，而且从来就没有受伤的记录，而且他完成任务的手段五花八门，让人防不胜防，想都想不到。如果谁要是轻视他，就等着后悔吧。”

　　老谢头也是哈哈大笑着说道：“在这种场合面对着世界的观众，他居然还敢开强悍对手的玩笑，这胆子还真不是一般的大，即便是坐在电视机前，我都能看出巴迪斯身上所散发出来的那股杀气。而这小子竟然看起来没有丝毫的感觉。很有个性啊。”

　　老刘头得意的笑着说道：“这是必须的，否则，你以为他如何能够成为他们那个六人小组的首领，你们可能不清楚，他们那个六人小组，单论单兵作战能力，每一个人都不逊色于黑子，如果把他们任何一人放在狼牙大队之中，也绝对是狼牙的不二人选。当初刚开始组建他们这六人小组的时候，你们是不了解他们这六人之间斗得是多么凶，谁都不服谁，但是这周剑雷居然用了不到3天时间，便将其他5人彻底征服。”

　　“哈哈，快看啊，巴迪斯怒了。”老谢头用手指着电视哈哈大笑起来，其他两个人老头一看，也笑了起来，三个老头此刻就像三个小孩一般，笑得十分开心。

　　因为此刻擂台上，巴迪斯真的发飙了，他用手指着周剑雷的鼻子说道：“臭小子，你什么意思？你居然敢侮辱我？你不想活了是吧？来，老子我现在就成全你。”说着，巴迪斯就冲着周剑雷冲了过去。

　　然而，这个时候，比赛裁判却拦住了巴迪斯说道：“巴迪斯先生，比赛还有2分钟开始，请不要冲动。”

　　这时，周剑雷则笑着说道：“这位朋友不要冲动啊，我刚才不过是跟你开了一个玩笑而已，早就听说美国人喜欢幽默，所以我就幽默了一把，如果你不喜欢那就算了。看来，美国人喜欢幽默那句话是假的，哎，真是太令人失望了。”说着，周剑雷还做出一副唉声叹气的样子，似乎十分伤心。他表演的十分逼真，以至于连巴迪斯都认为自己是不是真的有些冲动了，所以他停住脚步，没有继续向周剑雷冲去。

　　而此刻，随着周剑雷和巴迪斯全都安静了下来，现场陷入了一种赛前的紧张和沉闷之中。

　　擂台之下，贵宾席上，刘飞看着擂台之上周剑雷的表演十分开心的笑了，对于这小子的表现，他越来越有些期待了。因为刘飞通过上擂台之后这短短的几十秒钟，便发现了周剑雷这小子具有一种和自己十分相近的素质，那就是越是到了危机紧要关头，头脑越是冷静无比，而这种素质恰恰是一名成功者必备的素质。因为如果要想做一名成功者，不管是官场之上还是商场之上，势必要面临着无数意想不到的挑战，而一名成功者必须在各种挑战面前，保持沉着冷静的头脑，客观的分析敌我形势，做出最正确的决策，而很显然，周剑雷能够在这个时候通过跟巴迪斯开玩笑，成功的激起巴迪斯的怒火，这说明这小子很善于把握战场形势和对方心里。

　　然而，刘飞虽然对周剑雷十分看好，现场很多人却对周剑雷十分不看好，包括电视机前各国的军事专家们，以及世界上各大博彩公司也全都不看好周剑雷，因为周剑雷实在是太年轻了，而且周剑雷的身材很是匀称，1米85的身高在华夏人中也算是高大的了，但是在身高1米94浑身肌肉累累的巴迪斯面前，周剑雷还是显得有些单薄了，而且巴迪斯三十多岁，不管是阅历和经验甚至是所表现出来的气势都比周剑雷要强大太多了。所以，虽然比赛还未开场，很多现场观众已是一片长吁短叹之声，而网上很多论坛里面，也是一片悲鸣之语。很多人都发表帖子，对于华夏赛事筹备组这边派出周剑雷这样一个毛头小子的行为感觉到十分的愤怒和不解，而更有些激进的帖子指责华夏赛事筹备组这边有故意认输的嫌疑。

　　然而，尽管有很多人不解和不满，比赛马上就要开场了。裁判已经站在两名选手之间开始看表了，倒计时已经开始。

　　此刻，不管是刘飞也好，战火佣兵团那边队伍也罢，几乎所有人把目光锁定在擂台上。而此刻，在燕京市，铃木远征的视频会议室内，铃木远征和所有经济掠夺小组的成员也全都通过视频会议同时在线观看着这场最后的比赛。而这次，会议室内却多出了一台显示器，显示器上是一个模糊的人影，很显然，这个人的视频图像是经过特殊处理的。

　　铃木远征看着这个显示器中的人说道：“一号领导，你认为你们组织的巴迪斯这次取胜的几率有多大，我已经准备让人购买博彩了。”

　　那个模糊的人影声音沙哑着说道：“巴迪斯是仅次于我的世界绝顶高手，我不相信在华夏方面还有人能够比巴迪斯更厉害，这一点我深信不疑。不管你买不买，我已经购买了10亿美元，买巴迪斯赢。”

　　铃木远征听完之后哈哈大笑道：“好，一号领导，我相信你的眼光，自从和你联手之后，我还从来没有一次失利过。”说完，铃木远征拿起桌上的手机拨通了一个号码，说道：“买100亿日元，巴迪斯赢。”

　　“比赛开始。”裁判大声喊道，与此同时，迅速后撤。

　　整个体育馆内顿时安静了下来，所有人的目光全都聚焦到了擂台之上。

　　巴迪斯并没有急于出手，而是站在那里默默的观察着对面这个年轻的不像话的对手。他虽然在比赛未开始之前被周剑雷给气得怒火上升，但是他很快便把心情平复了下来，因为他在发怒之后不到20秒钟，他便已经猜想到周剑雷的用意了，所以他的情绪很快就平复下来，而与此同时，他对周剑雷也提高了警惕，一个年轻人能够被华夏派出来参加最后一场比赛，而且能够在比赛之初便对自己展开心理进攻，这人，绝对不是普通人。

　　然而，就在巴迪斯观察周剑雷的时候，周剑雷却做出了一个让人匪夷所思的动作，只见这小子不知道从哪里摸出来一只香烟，然后两只手就那么随意一捻，烟便被他诡异的点着了，而这小子竟然在擂台之上抽起烟来，轻轻的吐出一个又一个烟圈。

　　顿时，原本紧张、沉闷的体育馆内原来的平静顿时被打破了，现场爆发出一阵强烈的哄笑之声，而这个时候，周剑雷说话了：“哥们，你在给我相面吗？站在那里看我做什么？”


第1491章 一盘很大的棋

　　看到周剑雷在擂台之上的拉风表现，刘飞也忍不住笑了起来！就连刘飞身边一向不苟言笑的黑子，此刻也止不住笑意，那漆黑的脸庞上笑容绽放起来，然而，此刻擂台之下灯光昏暗，在加上黑子脸庞本来就很黑，而黑子那满口的白牙在黑暗中就显得异常的明显。这个时候，坐在前排的一个负责在擂台上走秀的美女猛无意间回过头来往后一瞥，正好看到黑子的那副白牙在黑暗中跳动着，顿时吓得她紧紧搂住旁边的女伴惊声尖叫了起来：“哎呀妈呀，秀丽啊，我见到鬼了，这后面怎么还飘着一副没脑袋没身子的白牙啊，太吓人了。”

　　本来，黑子笑得正开心呢，听到前面那女孩的一声尖叫，顿时老脸一红，连忙把嘴闭上了，而这个时候，那个美女身边的女孩回过头来往后一看说道：“什么也没有啊？”

　　这时，那个女孩不信邪，回过头来往后一看，果然发现什么都没有了，这才拍着胸脯说道：“还好还好，估计是现场人多，那副牙齿鬼不敢出来了。”

　　然而，这个时候，擂台之上的巴迪斯看到周剑雷居然当着自己面抽烟，明显是在蔑视自己，顿时气得鼻子都歪了，双眼恶狠狠的盯着周剑雷，双拳紧握，杀气冲天。

　　然而，就在这个时候，周剑雷在擂台之上再次来了一个让所有人都想不到的动作，他居然一边抽支烟一边做出一副坐在板凳上的样子，而且还翘起了二郎腿嘿嘿笑着说道：“巴迪斯先生，虽然哥我本来就很帅，但是你也用不着总盯着我看吧，我可告诉你啊，我只喜欢美女，不喜欢男人的！”

　　周剑雷这话一出口，不仅现场的观众笑得东倒西歪的，电视机前观看比赛直播的各国的军事专家门也忍俊不禁哈哈大笑了起来。

　　而黑子也在次忍不住笑了起来，而这个时候，那个拉拉队美女在次回过头来看了一眼，又看到一副白色的牙齿在空中飘浮着，吓得在次惊声尖叫起来，趴在了身边女孩的怀中，那个女孩不信邪回头一看，比怀中的女孩更彻底，直接普通一声晕倒过去。

　　黑子看到此种情形，吓得不敢在笑了，即便是想笑的时候，也会事先用手捂住嘴，省得把别人给吓坏了。不过黑子心中也挺委屈的，心中说道：“这人长得黑点也是罪过啊，居然把美女吓坏了，幸好我找的媳妇长得白，希望俺未来的儿子长得千万别随我啊，否则到时候又是一个小猩猩了。”然而，这世界上的事情就是这样滑稽，黑子怎么也没有想到，日后他媳妇生了一个儿子，那皮肤黑的就跟是从非洲过来的土著一般，比黑子的皮肤还要黑，长大之后，那个头比黑子还要高，几乎就是黑人版的姚明二号。后来偶然的机会和刘小飞相遇，成为过命的好兄弟们，跟着刘小飞纵横商场，所向披靡，被人称为华夏商场之中的黑脸超级张飞，任何认为他长得五大三粗的比较好忽悠的商场对手，全都为此付出了惨痛的代价，因为这个小黑子不仅继续了黑子皮肤黑、身体素质强悍、学习能力超强的优点，更是不知道从哪里学来了一肚子的坏水，在商战之中奇谋迭出，诡计不断，弄得一棒子刘小飞的竞争对手灰头土脸，而他也成为刘小飞的左膀右臂之一，是日后刘小飞颇为倚重的鬼才级人物。不过这些都是后话，是梦梦下一本商战新书中的故事了，这里就不多说了。

　　此时此刻，在燕京市政治核心区域，勤政殿内，抽时间正在观看比赛直播的首长和总理看完周剑雷的表现之后也全都笑了起来，首长笑着说道：“老孙啊，看来刘飞这小子这次还真的网络了一个活宝啊。”

　　孙总理轻轻的点点头说道：“嗯，据我所知，这个周剑雷是一个超级鬼才，他曾经执行过的十几次绝密级的国家任务时，没有一次失手，而每一次的任务，都是以任何人都想象不到的方式完成，他完成之后，没有任何人可以查出来是谁做的。根据柳老那边传来的消息，这个周剑雷的智商超高，属于超级天才型的，而且他拥有过目不忘的本事，不管什么东西，看一遍就会记住，而且这小子竟然精通英语、法语、德语、日语、韩语、阿拉伯语等8国外语！更让人无语的是，直到现在，世界各地依然有好多各国美女对周剑雷执行人物之时使用的人物恋恋不忘。”

　　首长听完之后，也笑了。对于人才，谁都是有爱才之心的，尤其是对于这样的人才能够被刘飞收入帐下，首长更是开心。不过笑过之后，首长的眉头却皱了起来：“老孙啊，你认为刘飞能够应付此次的危机吗？现在的事情的发展，已经超出刘飞的掌控范围。”

　　孙总理一笑：“首长，虽然刘飞身为一省大员陷入这种事情本身就有些荒谬，有些不合理，但是我认为，以刘飞的智商，应该能够觉察到整个事件背后的一些深层次的东西，而我们中央现在正在下一盘很大很大的棋，虽然现在的事情会牵扯刘飞相当一部分精力，但是我认为我们这盘棋要想获得最终的胜利，还真离不开刘飞在里面大杀四方。因为刘飞这颗棋子的位置实在是太重要了，在我们这盘棋上，没有任何人可以替代刘飞。我对于刘飞的能力从来就没有怀疑过，我相信他能够应付眼前的危机，但是我最担心的有一点。”

　　“你担心什么？”首长问道。

　　“我担心当赵雪艳这件事情发展到后面，战火佣兵团那边会提出十分不合理的条件，而以刘飞的个性，哪怕是对方的条件再不合理，他恐怕也会答应的，因为刘飞这小子是一个有情有义的男人。做官，他可以一心一意的为老百姓们谋取福利，那么作为男人，他从来不会辜负自己的女人。但是，一旦当有些矛盾十分尖锐的时候，刘飞将会如何抉择，才是我最担心的事情。”孙总理说道这里，眉宇之间有些忧虑之色。

　　首长听完轻轻的点点头：“你说的没错，刘飞这小子啊，还真是让人有些头疼。”

　　说道这里，两位大佬相视苦笑。

　　而此时此刻，擂台之上，形势陡然变化。

　　本来心情已经平稳下来的巴迪斯被周剑雷接连挑逗之下，怒火终于再也忍不住了。虽然他明明知道周剑雷是在故意挑起自己的怒火，但是他还是发飙起来，而且在他看来，周剑雷虽然看起来有些高深莫测的样子，但是毕竟年纪和阅历摆在那里呢，就算这小子在厉害，也不可能有自己那么多的阅历和经验，而且自己也经受过世界上最为残酷的训练，而这个年轻人看起来长得细皮嫩肉的，就好像是温室里面的花朵一般，一点也不像经受过残酷训练的模样，所以，从心底里巴迪斯便没有看得起周剑雷。

　　愤怒之下，巴迪斯猛的快速冲向周剑雷，而此刻，周剑雷还在那里悠然的抽着烟，对于快速逼近的巴迪斯根本没有放在眼中，距离周剑雷越近，巴迪斯越是愤怒，手中拳头上的力气越聚越多。

　　终于，巴迪斯冲到了周剑雷的身边，猛的一拳狠狠的击出，打向周剑雷的下巴。如果这一拳真的打中，恐怕周剑雷的下巴都会粉碎。因为巴迪斯一拳可以打死一头公牛。

　　然而，周剑雷终于在这个时候表现出了他的真实水平。

　　只见周剑雷手中的香烟突然向巴迪斯的眼睛狠狠的弹出，而周剑雷的身体几乎就在那么一瞬间，猛的从原地消失，犹如一阵旋风一般，转到了巴迪斯的身后，然后飞起一脚狠狠的踢向巴迪斯的屁股。

　　而这个时候，当巴迪斯看到冒着火的香烟向眼睛飞来，他稍微眨巴了一下眼睛，脑袋微微一偏，闪过香烟。然而，就只是这么一眨眼的功夫，他却发现周剑雷居然转向了自己身后，那速度之快，几乎超出了自己的想象。瞬间，饶是一直自诩反应速度超快的巴迪斯脑门上也冒汗了。不过他的反应速度的确是超快的。

　　就在周剑雷转身的一瞬间，他的身体也已经诡异的向旁边闪了过去，瞬间便躲过了周剑雷那犀利的一脚。随后，双方再次面对面的对峙起来。

　　而此刻，当双方再次面对面的时候，周剑雷又笑了：“我说巴迪斯啊，你说你真是太过分了，我不过是想要踢你的屁股而已，你跑的那么快做什么？真是太不给哥们面子了。我就不信我今天踢不了你的屁股，看招。”说着，周剑雷不慌不忙的迈步向巴迪斯走去，一边走，一边用眼神看着巴迪斯。

　　巴迪斯听完之后，气得几乎吐血，咬着牙说道：“小子，今天我要是不把你这张嘴巴给你打烂了，我就不是巴迪斯。”说完，巴迪斯再次向周剑雷冲了过去。

　　现场的气氛再次紧张起来。


第1492章 周剑雷，危机！

　　现在，巴迪斯很生气，后果很严重。

　　擂台之上，但见巴迪斯拳影重重，腿影如山，犀利的进攻一波接着一波，看得现场的观众如醉如痴，尤其是现场的内行人更是看得目瞪口呆，心惊胆战，拍案叫绝。

　　因为巴迪斯的进攻真的是太犀利了。他的每一拳每一腿打出来都带着呼呼的风声，力道十足。而速度则是巴迪斯的强项，在巴迪斯第一轮高速猛烈的进攻之下，周剑雷只有招架之功，没有还手之力。现场观众全都为周剑雷捏了一把冷汗。

　　然而，谁也没有想到的是，纵然只是在那里招架着，周剑雷的脸上依然满是笑容。而而让人更想不到的是，即便是没有还手之力，周剑雷的嘴却不饶人，依然在那里逗弄着巴迪斯：“巴迪斯先生啊，你这拳头上面怎么一点劲都没有啊，打在身上就好像是棉花球打在上面一般，连抓痒痒都算不上。你在看看你踢出来的这腿，这速度慢的跟蜗牛一般，这怎么能踢到人呢。还有还有，你看看你的腿，也太弯了吧，怎么看怎么都是罗圈腿啊。这可不行，巴迪斯先生，你作为堂堂美国的顶尖高手，居然长了一副罗圈腿，这也太对不起观众了吧？”

　　巴迪斯本来就很愤怒呢，听到周剑雷这么一说，更是火冒三丈：“周剑雷，你给我闭嘴！闭嘴！”说着，巴迪斯的进攻更加猛烈了，这进攻一加紧，周剑雷就没有时间说话了。

　　如此一来，第一个回合就在巴迪斯的猛烈进攻之中结束了。

　　比赛的铃声刚刚响起，巴迪斯便愤怒的走到裁判面前怒声说道：“裁判，我抗议，对手在比赛的时候总是胡说八道。”

　　裁判苦笑着摇摇头说道：“对不起巴迪斯先生，根据比赛规则，说话不属于被禁止的范围之内，如果你认为有必要，你也可以说话。”

　　巴迪斯听完，狠狠的瞪了裁判一眼，返回休息椅上，怒视着对面的周剑雷。

　　而周剑雷似乎知道巴迪斯会看自己一般，刚刚回到座位上，便仰面靠在休息椅上翘起二郎腿来舒舒服服的休息，随后接过方海龙递过来的矿泉水冲着巴迪斯晃了晃，示意两人干杯。

　　巴迪斯一看心头怒火再起。

　　这时，巴迪斯身后一个小弟说道：“老大，你千万不要生气啊，对手是在故意激怒你呢。”

　　巴迪斯点点头，勉强压下心头的怒火，接过小弟递过来的矿泉水，直接冲到自己的头上。他本身就是一个战略高手，对于周剑雷所采取的激将法非常清楚，但是他同时也是一个十分高傲的家伙，对于周剑雷这个小年轻居然如此挑衅自己，他还是忍不住心头的想要狠狠的教训一下对方。

　　第二个回合比赛开始了。

　　裁判刚刚宣布比赛开始，周剑雷便不停的往后退，一边退一边冲着巴迪斯嘿嘿笑着说道：“巴迪斯先生，听说你特别善于奔跑，不知道你能不能追得上我啊。”说完，周剑雷一边冲着巴迪斯勾手指一边后撤。

　　巴迪斯一看，气得怒火中烧，冲着周剑雷追了过去，然而，周剑雷这小子的反应速度也是不弱，就那么大的擂台，巴迪斯满擂台追着周剑雷满场跑，然而，巴迪斯虽然出手动作快，但是相比于周剑雷来说，他的身体还是比较庞大的，惯性也大，所以要想追上周剑雷却很费劲，再加上周剑雷身份非常灵活，结果整个第二回合，巴迪斯被周剑雷挑逗着满场飞奔，却一直没有抓到周剑雷，而周剑雷更是气人，总是制造出几乎马上就被巴迪斯追上的险境，等巴迪斯快要追上的时候，却又快速离开，随后对巴迪斯又是一番冷嘲热讽。如此这般反复挑衅，气得巴迪斯满脸都成酱紫色了，下定决心一定要追上周剑雷好好的收拾他一顿。

　　而这最后一场比赛，不仅把现场的观众雷翻了不少，把电视机前的观众以及诸多军事专家们更是雷得目瞪口呆，不仅是他们，就连刘飞都被周剑雷的表现给逗得笑容满脸，他怎么也没有想到，这个周剑雷居然是一个如此搞怪的活宝，一个挺严肃的比赛，居然被这小子给整得花样不出，更让刘飞无语的是，周剑雷的表现并没有违反任何比赛规则。而这个时候，在电视机前观看比赛直播的三个老头子更是笑得不轻。

　　老刘头在笑罢之后，用手指着老柳头说道：“我说老柳头，你给刘飞挑选这小子也太活宝了吧，这是比赛，不是娱乐节目，你看这比赛让他给弄得……”

　　老柳头也苦笑着说道：“我也没有办法啊，这小子天生就是这性格，你别看他现在嬉皮笑脸的，等他认真的时候，他就会是另外一种样子。这小子就是一个天才级的鬼才，你们往下看吧，我有一种预感，这个巴迪斯有些危险了。”

　　等第二回合的比赛结束之后，巴迪斯居然连一下周剑雷的毛都没有摸到，这下他可不干了，他直接找到裁判，投诉周剑雷消极比赛，裁判为了公平起见，便把周剑雷叫过来叮嘱周剑雷下一个回合不允许满场乱跑了，周剑雷很爽快的便答应了下来。

　　第三回合开始之后，周剑雷的表现再次让所有人全都目瞪口呆。

　　裁判刚刚宣布比赛开始，周剑雷便发起了猛烈的进攻，而他的进攻，不论是速度还是力量，都不比巴迪斯差，巴迪斯一开始的时候还和周剑雷硬碰硬的对了几拳几脚，但是对完之后却发现，自己的拳脚都被震得生疼，而周剑雷竟然好像神经麻木了一样，依然按部就班的展开自己的攻击，根本就不怕自己硬碰硬。而巴迪斯心中有底，知道自己和周剑雷最关键的在于第五个回合，到那个时候，才是真正决定胜负的时刻，前面4个回合其实都是两个人之间彼此试探、了解对方的机会。所以在第三个回合里，巴迪斯则处于防守状态，不时的反击一下，他也想试探一下周剑雷进攻的力度有多强，以便为第五回合全力展开决战做好准备。

　　第三个回合两人的表现都非常精彩，再次赢得了满堂喝彩。这也让所有人充分意识到，喜欢搞怪的周剑雷并不是一个草包，反而这个人能力很强，而搞怪可能是他的性格而已。所以，经过3个回合的比赛之后，周剑雷很快便赢得了大量的华夏粉丝，尤其是其俊朗的外表，更是让很多女粉丝对他一见钟情。在互联网上，有很多女粉丝都在自己的微薄上大声疾呼：“周剑雷，我爱你，我要嫁给你。”更令所有人都意想不到的是，此刻，远在大洋彼岸唐人街洗头房里靠着当洗头小妹赚取一些微薄生活费的网络红人凤妹更是发表了一则微薄，说自己准备即日回国，要去向周剑雷求婚去，在她看来，华夏的男人只有周剑雷最有男人味。

　　于是乎，周剑雷成为继陈冠西之后，第二个人被凤妹求婚之人，只是此刻的周剑雷还在擂台上忙碌，不知道等周剑雷得知凤妹要向他求婚之后，会不会气得跟陈冠西一样大爆粗口。

　　终于，第四个回合比赛开始了。

　　第四个回合开始之后，周剑雷依然保持着第三个回合以来的高压状态，持续对巴迪斯展开攻势，只是到了第四个回合，巴迪斯不再像第三个回合那样采取完全守势了，而是争锋相对的展开了防守为主，穿插快速反击的策略，第四个回合中，巴迪斯的反击比第三个回合更多，更加犀利，而且反击持续的时间也长了很多。

　　尤其是到了第四回合的后半段，当巴迪斯看到周剑雷的动作频率比前半段降低了一些的时候，他的反击就更多了，虽然周剑雷的频率降低并不是很明显，但是巴迪斯可是绝顶高手，对于速度非常敏感，所以他敏感的看出了问题，很显然，经过2个回合的连续进攻之后，周剑雷的体力恐怕出现了一些问题，巴迪斯心中冷笑道：“周剑雷啊周剑雷，你还是年轻啊，训练不够系统，如果你这个回合不急于进攻的话，稍微保持一下体力，效果会更好一些，虽然前面两个回合我故意表现的中了你的阴谋，但是你真的认为我巴迪斯会生气吗？如果你真的那样以为的话，那你就等着郁闷吧。我会让你见识见识，什么才是真正的高手。年轻人，你还是太年轻了。”

　　周剑雷的频率还在十分细微的变化着，缓缓的下降着，而巴迪斯的进攻也在无线之中渐渐多了起来，巴迪斯的脸上信心越来越强了。

　　距离第四个回合比赛结束还有30秒钟了，巴迪斯突然之间猛的加快了进攻的节奏，不知道是不适应还是体力有些不支了，周剑雷的步伐开始有些凌乱起来，虽然这种凌乱并不明显，但是巴迪斯却觉察到了，拳脚之中的力量也在逐渐的加大。突然，当巴迪斯一记鞭腿过后，周剑雷一个闪身，虽然闪过了巴迪斯致命一腿，但是脚下却是一软，身体踉踉跄跄的向后倒去。


第1493章 败中求胜

　　巴迪斯一看，眼神中顿时闪过一丝阴毒之色，身体猛的加速，飞快凝聚起全身的力气，一脚狠狠的向周剑雷的心窝踢去。他知道，自己这一脚，周剑雷怎么也不可能躲得过去了，因为他的背后便是护栏了。即使周剑雷想要闪躲都没有地方再闪了。

　　此时此刻，现场所有观众全都屏住了呼吸，谁也没有想到，先前气势如虹的周剑雷竟然会突然身体失去平衡，而稍微懂行一点的人就更加担心了，因为他们已经猜到，此时此刻的周剑雷恐怕是因为体力不支才会出现这种情况的，很多人都已经开始为周剑雷惋惜起来。本来，像周剑雷这样实力出众的年轻人应该大有前途的，但是面对着巴迪斯那凶悍的一脚，周剑雷还能活下来吗？尤其是先前周剑雷对巴迪斯百般嘲弄，对方可能手下留情吗？不可能的！年轻，周剑雷比较还是年轻没有经验啊！

　　不仅仅是现场的观众，很多电视机前以及在网络上观看视频直播的人也全都发出了一声声无奈的感叹。就连很多军事专家也都有些惋惜的摇摇头：“哎，华夏看来真是高手不多啊，连这么年轻的人都派出来了。只是可惜这么好的苗子了。”

　　此时此刻，擂台之上，巴迪斯的脚距离周剑雷的心窝越来越近了，而周剑雷的身体已经快要靠到擂台边上的弹簧护栏上。巴迪斯那充满了狰狞的面孔在他的眼前越来越清晰了。

　　但是，此刻的周剑雷脸上依然带着淡定的笑容，没有任何的慌乱，与此同时，周剑雷后退的速度突然增加，与此同时，他的身体猛然高高跃起，双腿猛的在最上面的弹簧绳上往下一踩，弹簧绳一下子几乎被踩到了地下，随后再次反弹，而周剑雷的身体在这一升一落之际，恰恰躲开了巴迪斯那又恨又快的一脚。然而，对于周剑雷能够躲开自己这一脚巴迪斯并不在意，因为他知道，周剑雷绝对不是那么好对付的，而能够借机将周剑雷逼入死角才是他最主要的目的，因为在死角那么狭小的空间里，周剑雷是很难发挥的，而自己只要加强攻势，很有可能在最后这几十秒内将周剑雷搞定。

　　所以，一脚落空之后，巴迪斯立刻又是一脚，狠狠的扫向周剑雷的双腿，只要被扫中，周剑雷被残无疑。

　　然而，此刻，周剑雷的双脚踩在弹簧绳之上，整个身体在往下猛踩的同时，双臂一振，整个人再次借势腾空而起，而这一次，周剑雷却不简简单单的只是把身体弹跳起来，而是在腾空而起的同时，身体猛的向前就是一个空翻，身体向巴迪斯的身后落去，与此同时，周剑雷的双脚狠狠的蹬向巴迪斯的后背。如果被周剑雷这一脚踩中，恐怕巴迪斯不死也得残废。

　　不过巴迪斯能够成为战火佣兵团的二号高手，自然非等闲之辈，所以在一腿扫空看到周剑雷腾空而起的时候，巴迪斯便感觉到形势有些不妙了。所以，他的身体迅速向右侧一闪，随后转过身来。不过等他转过身体来的时候，周剑雷却已经抓住了机会，在身体刚刚落地的同时，一记踢腿便狠狠的向着巴迪斯的下巴踢去。

　　这一脚踢得又快、又准、又狠，而且这一腿周剑雷用的是谭腿的功夫。谭腿在华夏久负盛名，但是真正会谭腿的人却并不多，因为谭腿在很久以前就已经失传了，谭腿的绝学更是少有人会，即使会也仅仅是皮毛而已，谭腿的真正精华没有几个人掌握。然而，周剑雷这一退却绝对是正宗的谭腿功夫，下盘超稳，出腿超快，用力超狠。

　　当巴迪斯想要闪躲的时候，却发现已经来不及了，无奈之下，他只能猛的深处双臂，猛的迎了上去，想要格挡住周剑雷这一腿。

　　“嘭！”周剑雷的腿于巴迪斯的双臂狠狠的撞击到一起。

　　巴迪斯在瞬间就感觉双臂麻酥酥的，一阵子钻心的疼痛让他狠狠的吸了一口凉气。

　　巴迪斯知道，胳膊受伤了！他怎么也没有想到，此刻周剑雷腿上的力量与前面几个回合中的力量相比，不可同日而语。

　　小胳膊拧不过大腿啊！巴迪斯此刻终于明白华夏那句话的真正含义了。然而，却已经晚了。

　　因为周剑雷整个晚上从来没有用出的谭腿功夫已经狂飙而出，而且是连飙12腿！前面6腿，巴迪斯全都用胳膊挡住了，但是从第七腿开始，巴迪斯的胳膊已经被直接周剑雷直接踢断，而第8腿到第12腿，也仅仅用了不到3秒的时间。等裁判冲过来想要阻止比赛的时候，周剑雷已经收腿停止进攻了。而这个时候，第四个回合比赛的钟声也已经响了起来。

　　而这个时候，裁判也好，现场的观众也罢，包括电视机前面的观众们，全都惊呆了。

　　谁也没有想到，两个人之间攻与防、输与赢之间的转换竟然在短短不到30秒的时间完成了，谁也没有想到，在最后30秒内，周剑雷的气势竟然与之前那种嘻嘻哈哈搞怪的状况大相径庭，而当周剑雷真正发起进攻的时候，他的神情是那样的专注，表情是那样的认真，就好像是在上课聚精会神听讲的学生一般。更让人感觉到从心底往外发狂的是周剑雷的进攻速度，前面3个回合，周剑雷的速度虽然很快，但是和最后30秒内的进攻速度相比，还是差了很多，最多只有最后30秒速度的一半左右。

　　巴迪斯已经彻底倒在地上，脸色惨白，痛苦难当，但是他却一句话都不说，只是用怨毒的眼神紧紧的盯着周剑雷。

　　裁判走到巴迪斯面前问道：“巴迪斯，根据比赛规则，我要开始最后读秒了，如果你不能在10秒之内站起身来，你就输了。”

　　巴迪斯眼睛恶狠狠的看了裁判一眼说道：“不用读秒了，我输了，我已经站不起来了。我的双臂，双腿和肋骨全都断了。”说着，他的目光冷冷的看向周剑雷说道：“年轻人，真没有想到，我巴迪斯纵横天二十多年，竟然败在了你这个扮猪吃虎的家伙手中，你很厉害。”

　　周剑雷这个时候又恢复了先前那种嘻嘻哈哈的表情，笑着说道：“巴迪斯先生，不是我厉害，是你太不小心了，在比赛开始的时候我就已经告诉过你了，你的拳脚对我没有任何威胁，但是你却偏偏不听。”

　　然而，巴迪斯却冷冷一笑，摇摇头说道：“周剑雷，不用在我面前装了，到现在我才明白过来，你这个人是一个多么狡猾的家伙，饶是我这样经验丰富的老家伙也栽在你手里，不冤啊。从咱们刚上擂台开始，你便使用激将法成功的激起了我心中的怒火，虽然我一开始的时候，是故意装作被你激起怒火的，想要将计就计，但是我没有想到，你竟然从从始至终一直在跟我挑衅，终于，在最后一个回合，我的怒火彻底被你点燃了，这是我在战略上的第一个失误。本来，如果仅仅是这一点失误，我并不会败给你，但是你却在这次的擂台比赛之上，使用了一连串的阴谋，让我彻底中计了。从比赛开始之后，你从第一个回合开始便使用激将法，让我对你展开了激烈的进攻，而你故意装出一副有些招架不住的样子，让我对你的实力产生了错误的判断，对你起了轻视之心，随后，在第二回合中，你通过消极比赛，将我的怒火成功挑起，同时也在这一回合，让我的气势弱化了许多，你们华夏人在对敌作战上有一种说法叫一鼓作气，再而衰，三而竭，而前面两个回合过后，我的气势弱了很多，而到了第三个回合的时候，你又是屡次对我进行挑衅，让本来想要将计就计的我最终被你成功的挑起了怒火，你这一招激将法，在第三个回合彻底成功了，与此同时，你在第三个回合整整持续了一个回合的猛烈进攻，在气势上彻底压过了我，但是我没有想到，你在第三回合的表现竟然也是早有预谋的，在第四个回合开始之后，你竟然依然保持着主动进攻的态势，这让我没有想到，同时，你在第三个回合的表现再次让我对你的实力产生了错误的判断，认为你的实力基本上也就是这样了，尤其是你在第四回合开始不久后便开始故意减低动作速率，让我产生一种你的体力已经开始衰退的假象，这一招上你又成功了。我接二连三被你引入了误区。再加上接连两个回合被你压制，让我心里非常不爽，在看到你体力有些衰竭之后，我终于忍不住爆发了，然而，我怎么也没有想到，在这种激烈的战斗中，你竟然还有心情去使用败中取胜的招式。你在第四回合后半段关键时刻那个脚底发软，根本就是假象，是你故意设置的一个局，你在故意引我上钩，而我在这个时候却犯了急于求成的错误，却恰恰中了你的奸计。不得不说，你对于人心里的把握的确是非常精准的。所以，当我把你逼到死角全力进攻的时候，也是我失败的开始。最后，你成功了。”

　　这个时候，电视台依然对两人之间进行着现场直播，而主持人则及时的把两人的对话进行了翻译。

　　等众人听完巴迪斯的叙述之后，全都惊呆了。


第1494章 刘老爷子都发愁了

　　谁都没有想到，巴迪斯竟然会说出这么一番让人意想不到的话来。

　　很多人在听完主持人的翻译之后，更是全都震惊了。

　　这时，听完巴迪斯的独白之后，周剑雷嘿嘿一笑：“嘿嘿，巴迪斯，真没有想到，你竟然是我的知己，你说的没错，整场比赛的节奏都在我的控制之中，因为我非常清楚，对付像你这样的高手，如果是真刀真枪的动手，恐怕到了第五个回合我才能将你拿下，而且到时候即便是赢了你，我恐怕也会付出不小的代价，而我恰恰有一个毛病，那就是太吝啬了，我这个人不管做什么事情都太抠门了，买衣服我喜欢买便宜衣服，吃饭喜欢吃大排档，就连上厕所，我都尽量使用最少的卫生纸，而打架的时候，我最喜欢就是用最少的力气去打赢对手。”

　　这时，一直板着脸怒视周剑雷的巴迪斯听完周剑雷的话之后，突然很突兀的问道：“那如果是和女人上床呢？你不会也是用最短的时间结束床上的战斗吧？是1秒……2秒还是20秒？”

　　巴迪斯问完之后，现场观众先是一愣，随后全场爆发出哄笑之声及热烈的掌声，而此刻擂台之上的周剑雷也没有想到，一直被自己戏耍的巴迪斯居然也幽默了自己一把，他老脸微红，不好意思挠着后脑勺说道：“不好意思，本帅哥现在还是处男，如假包换。嗯，那个没事，我先下去了，我得赶去厕所。”说完，周剑雷一溜烟的赶回了休息室内。而巴迪斯却是哈哈大笑起来：“周剑雷啊，我终于赢了你一把。”

　　而此刻，电视机前一直观看比赛直播的老刘头、老谢头和老柳头情绪明显高涨，老谢头一边使劲的嘬着烟袋一边说道：“老柳头啊，你真的太厉害了，这个周剑雷真的是一个超级鬼才啊，也是一个大活宝，有他在刘飞身边，估计刘飞以后有的头疼了，希望这小子以后少给刘飞惹些麻烦。”

　　老柳头也笑了，只是笑容中充满了得意：“哈哈，我告诉你吧，以前包括刘飞他岳父在内，很多当过刘飞领导的人都说过，刘飞这小子虽然好用，但也是一个特别能惹祸的主，而这个周剑雷和刘飞也差不多是一个样子的，这也是我一直把他雪藏到如今的原因，如果不是因为时间紧急，我还真想在好好的磨练磨练他呢。因为这小子别看他整天嘻嘻哈哈的，但是他的骨子里也高傲着呢，而且他有一个个性和刘飞很相似，那就是喜欢打抱不平。为此，没少给我惹事。”

　　而这个时候，被众人谈论的周剑雷回到休息室后，便看到自己的几个小弟以及刘飞、黑子等人全都在休息室内等着自己呢，而休息室内的电视上正在循环播放着周剑雷最后那句话：“不好意思，本帅哥现在还是处男，如假包换。”

　　看到房间内众人全都满脸笑容的看着自己，周剑雷立刻老脸一红，转身就往外走，这个时候，他的小弟张超一把抓住他的胳膊说道：“周老大，你以前不是跟兄弟们吹嘘说你阅尽天下美女嘛，什么医生、护士、老师、总裁、熟女、萝莉你全都将他们挑落马下，甚至武藤兰等人也是你的枪下败将，兄弟们那个时候对你那叫一个崇拜啊，但是我们怎么也没有想到，你今天才说出实情啊，老大，你把兄弟们蒙的好苦啊！”

　　周剑雷老脸更红了，尤其是当他看到刘飞也笑吟吟的看着他的时候，立刻把脸一板，大声喊道：“稍息，立正，向右看齐。”

　　随着周剑雷一声令下，他手下那五个原本笑嘻嘻的小弟立刻在3秒钟之内迅速集结完毕，做完了稍息立正向右看齐的动作，那叫一个熟练。等几个人做完之后，周剑雷这才满意的点点头，然后自己也占到了队伍最左边，然后看向刘飞说道：“报告老大，周剑雷顺利完成任务，申请归队。”

　　刘飞也笑了，对于周剑雷这个活宝，他是越来越欣赏了，因为通过刚才巴迪斯在擂台上的一番分析和反省之后，他已经对周剑雷在整场比赛中的表现已经有了全面的认识，而这也证实了他之前对于周剑雷的认知，看来这个周剑雷的的确确是一个将帅之才，临场应变能力超强，战略素养超强。在确定黑子早晚都会离开自己再次回到军中之后，刘飞在心中已经确定，要把周剑雷培养成为身边黑子的真正替代人物。不过刘飞也发现了，恐怕这个周剑雷也是一个惹祸的高手，这一点，从他在擂台上把巴迪斯打得五体着地就可以看出来，而且这小子还有点蔫坏，因为巴迪斯虽然骨头尽断，但是从外表上却一点都看不出来。对于这一点，刘飞也有些头疼。

　　“好了，今天剑雷的表现很出色，我很开心，本来今天应该给剑雷庆功的，但是现在是非常时期，我们暂时不宜张扬，而且我相信，在我们赢了这次的中外功夫对抗赛之后，恐怕战火佣兵团那边，下一次肯定会提出更为让我们头疼的花招。咱们现在就回家，我亲自下厨，咱们就在家里将就一顿吧。”刘飞笑着说道。

　　听到刘飞说要亲自下厨，周剑雷等人全都呆住了，因为他们非常清楚刘飞的身份，更清楚自己的角色，听到刘飞这样的省委常委级大员，竟然要亲自下厨款待自己这些保镖的时候，众人心中全都暖洋洋的。这时，方华军笑着拍了拍周剑雷的肩膀说道：“哈哈，老弟啊，这次你们可有口福了，我告诉你们啊，老大的厨艺那是相当的不错啊！”

　　众人说笑着上了中巴车，离开体育馆向别墅驶去。

　　他们刚刚回到别墅还没等进入课堂呢，刘飞的手机便响了起来。

　　刘飞一看号码，连忙接通电话，因为电话号码是赵雪艳的。这电话肯定是那个绑架者头领给自己打来的。

　　刘飞猜的没错，电话刚刚接通，电话那头便传来熟悉的声音：“刘飞啊，真没有想到，你们华夏居然还真是藏龙卧虎啊，一个20多岁的小年轻竟然把我们的巴迪斯给打败了，这第一场比赛你们赢了。第二场比赛8天后举行，分为主客场两场比赛，每场比赛间隔3天。”

　　刘飞听完之后脑门上顿时汗珠便冒了出来，听到对方提出主客场两种比赛，刘飞心中便产生了一个不好的预感，心中不停的祈祷着，千万不要是足球比赛啊，哪怕是篮球比赛也行，心中祈祷的同时，刘飞声音有些苦涩的问道：“第二场比赛的内容是什么？”

　　电话那头，对方的声音中透露出一丝坏坏的味道：“刘飞，我在猜想你现在心中一定在祈祷着千万不要是足球比赛吧，不过我很悲哀的告诉你，你的猜想是完全正确的，咱们之间第二场比赛是中外足球对抗赛，比赛分主客场进行，你们华夏一方的主场就还在你们三江市吧，而我们这边的主场比赛就安排在日本东京，到时候，至于比赛的队员，我建议你可以直接找你们华夏的国家队嘛，至于我们这边的队员，我可以明白无误的告诉你，将会有日本和韩国国内的联赛以及在五大联赛效力的顶尖足球运动员组成，你们主场比赛也是可以输的嘛，就算输的在惨都没有关系的，只要你们在客场的比赛中赢了就可以了。当然，只有总比分你们比我们这边多才算你们赢哦。比赛规则同世界杯预选赛规则。”

　　说完，对方哈哈大笑着挂断了电话。而刘飞听完之后，脑门上的汗水犹如下雨一般，噼里啪啦的往下掉。

　　这时，众人已经进入客厅，周剑雷看到刘飞满头大汗的，有些不解的问道：“老大，第二场比赛他们提出比什么？你怎么满头大汗的啊？”

　　刘飞苦笑着说道：“第二场比赛比足球。他们那边将会由日本与韩国联赛中的顶尖足球运动员组成！”

　　“什么？比足球？那他们还不如干脆直接宣布我们失败得了，我们华夏足球啥时候雄起过。现在网上不是流行一句话吗？要问华夏足球有多愁，恰似一群太监上青楼！别说中外足球对抗赛了，就是中日或者中韩对抗赛，咱们华夏都没有任何胜利的希望。”

　　刘飞惨笑着说道：“是啊，这次，我是真的有些束手无策了，而且对方还建议我可以找国家队帮忙嘛！”

　　“找国家队帮忙？”周剑雷听到这里瞪大了眼睛：“我看还是算了吧，让他们帮忙还不如我们哥几个凑吧凑吧凑一只足球队呢，老大你想想吧，我们国家队已经多少年没有在世界杯上出现了，让他们出场的话，恐怕连日韩二队都踢不过。”

　　刘飞苦笑着点点头说道：“谁说不是呢！我现在可真是一筹莫展了。”

　　就在这个时候，刘飞的手机响了起来，刘飞拿出手机一看，是刘老爷的电话，连忙接通了：“爷爷你好。”

　　刘老爷子直接问道：“刘飞啊，第二场比赛比什么对方说了吗？”

　　刘飞苦笑着说道：“说了，第二场比赛是中外足球对抗赛，华夏足球对阵日韩顶尖足球高手组成的联队。”

　　“什么？中外足球对抗赛？”听到这里，刘老爷顿时满脸的愁容。


第1495章 新的官职

　　“是啊，就是中外足球对抗赛。”刘飞十分郁闷的说道。

　　刘老爷子听完之后，苦笑着说道：“刘飞啊，如果你要说是别的方面，爷爷或许还有办法帮你，但是足球方面，我就真的无能无力了。华夏足球这几十年来就如同老太太过年一般，一年不如一年，球员赌球、裁判收钱、俱乐部行贿等诸多违规操作的事情层出不穷，在加上管理不善，华夏足球已经日薄西山，要想崛起没有几代人的努力，没有一个强力的改革，基本上是不太可能冲出亚洲的，更别说走向世界了，至于世界杯，如果没有一个比较强力的改革，我估计今后20年之内没有什么希望了。刘飞啊，我看你还是自己好好想想办法吧。”说完，刘老爷子叹息一声挂断了电话。

　　挂断电话之后，谢老爷子和柳老爷子同时问道：“难道下一场是中外足球对抗赛？”

　　老刘头苦笑着点点头。

　　老柳头和老谢头的脸上同时露出无奈之色，老柳头更是叹息一声说道：“要问华夏足球有多愁，恰似一群太监上青楼，能编出这句诗的人真的是经天纬地之才啊。世界杯历史上，0个进球的历史恐怕还要持续几十年啊。跟日韩比啥咱都不怕，但是比足球，就算把那些球员全都给太监了，也赢不了啊！对他们来讲，射门难，射进去更难啊！”

　　就在三个老头愁眉不展的时候，老刘头的警卫员快速走到老刘头身边说道：“报告，孙总理来了。”

　　“他怎么来了？”三个老头面面相觑，脸上露出不解之色。

　　这时，孙总理满脸含笑走了进来，进来之后，孙总理纷纷向三位老人家问好，寒暄过后，孙总理坐在沙发上。

　　老刘头问道：“小孙啊，你今天来肯定是无事不登三宝殿吧？”

　　孙总理点点头说道：“是啊，老领导，首长让我过来问一问刘飞的事情，下一场比赛对方提出来要比什么？”

　　听到首长和总理对此事也十分关心，三个老头脸上全都露出感激之色，毕竟，首长和总理日理万机，百忙之中还能想着刘飞，足以说明两位大佬对刘飞的重视了，不过老刘头还是苦笑着说道：“小孙啊，说出来就郁闷啊，对方提出来第二场比赛是中外足球对抗赛。”

　　“中外足球对抗赛？”听到这里，孙总理的脸上露出惊讶之色，但是却并没有特别的意外，听完之后，反而镇定下来。

　　老刘头一愣：“怎么？难道你已经知道了不成？”

　　“这倒不至于，不过首长说，对方既然提出4场比赛定胜负，那么对方很有可能在其中一场比赛中提出足球比赛，因为足球是我们华夏最弱的一个体育项目。”孙总理说道。

　　老谢头听完之后使劲的点点头：“嗯，首长的确是高瞻远瞩，他的思想深度就连我们这些老家伙也不得不佩服。既然他已经想到了，应该也有了应对之策了吧？”

　　孙总理听完之后轻轻的点点头说道：“如果是别的，我和首长还得再商量一下，不过既然对方第二场比赛就提到了足球比赛，首长倒是有一个想法，让我问问几位老领导的意见。”

　　“什么意见？”老刘头听完之后，顿时瞪大了眼睛。

　　孙总理一笑，说道：“各位老领导，大家也知道，目前我们华夏才经济在飞速的发展，我们华夏的综合国力在显著提高，我们的体育事业更是发展迅猛，在奥运会上，我们所获得的金牌和奖牌数量一次比一次多，基本上在各个体育项目上，我国都实现了重大突破，唯独在足球领域，我们的水平不仅没有与时俱进，反而是积重难返，病体沉重，各种赌球、涉黑、涉案事件层出不穷。所以，我们的足球领域已经到了必须下重手进行大力整顿的时候了。”

　　“恩，这的确是目前的现状。首长有什么好的意见吗？”老谢头问道。

　　“鉴于我国足球领域的现状，首长认为必须对足球领域进行比较大的改革，但是怎么改革，如何推进，却必须有一个强力的领导来全盘操作此事，而且鉴于足球领域的特殊性，这个主导此事的人不仅需要有比较高的地位，还必须能力超强，有长远的眼光，绝对不能像之前所谓的龙王啊、阎王那样，鼠目寸光甚至是作茧自缚，官僚主义作风太过于严重，所以首长认为，要想振兴我们华夏足球，必须有这样一个强力的人物，而正好刘飞又遇到了这次非常特殊的事情，所以，首长提议，让刘飞暂时在主导足球领域的变革，争取尽快把华夏足球带出困境。”孙总理说完，整个房间内顿时全都安静了下来。

　　在座的都是人老成精的人物了，自然明白孙总理话中的意思。说实在的，他们也非常清楚，高层的领导对于华夏足球的现状也是非常忧虑的啊。否则也就不会有之前那场足球领域的大地震了。不过让刘飞去主导此事，很显然不是一个很好的主意。因为刘飞现在不仅仅是三江省省委副书记，更是三江市市委书记，工作非常繁忙。如果让刘飞抛下眼前的事情去专心做足球，很明显有些得不偿失。

　　所以，三个老头子全都沉默了下来。

　　看到这里，总理笑了：“各位老领导，可能我刚才没有说的太清楚，首长的意思不是说让刘飞放下眼前的工作去做足球领域的事情，而是在现有职位的基础上，让他兼任一个足球管委会主任的职务，这是一个专门为刘飞设置的职位，实行矩阵式管理，其他与足球有关部门依然正常办公，但是刘飞可以根据自己的需要，抽调任何部门任何人组成新的管理委员会，摸索一下看如何将华夏足球带出眼前的困境。顺便也可以帮刘飞解决一下眼前的困局。毕竟足球领域的人才还是比较专业的，没有一定的身份很难去发现人才和调配使用人才。”

　　老刘头一听，脸上顿时露出欣慰之色，笑着点点头说道：“小孙啊，辛苦首长和你了，谢谢你们。”

　　孙总理笑了：“老领导，看你这话说的，刘飞作为我们国家的干部，从他进入仕途之后，就一直在为了国家为了人民而奋斗，像他这样的干部，是我们国家的希望，他有了困难，国家不帮他帮谁，而且让刘飞做这个足球管委会主任，摸索一下振兴华夏足球的模式，对于我们华夏来说也是一件好事。因为到现在为止，不管刘飞在哪个岗位上工作，都没有让领导失望过，首长和我都希望刘飞兼职足球领域之后，能够解决我们华夏足球这块心病！”

　　老柳头听完之后点点头：“现在平台已经给刘飞准备好了，我们华夏足球目前就是这个情况，能否赢得比赛，能否带着华夏足球走出困境就得看刘飞的了。”

　　接下来，孙总理又聊了一会便离开了。孙总理离开之后不久，正在一筹莫展的刘飞也正式接到中组部的通知，告知他兼职华夏足球管委会主任这一职务。

　　刘飞接到这个通知之后，当时愣了好久。因为这是一个从来没有过的职位，而且自己竟然是兼职。

　　接到这个通知之后，刘飞正要给刘老爷子打电话呢，刘老爷子一个电话便打到了刘飞的手机上，把事情的前因后果跟刘飞说了一遍，并且提出了首长和总理对他的期待，刘飞听完之后，心里颇有些感动，他没有想到，首长和总理日理万机之际，依然关注着自己，时刻不忘为自己铺路，这让刘飞心中更加坚定了，以后一定要以首长和总理为榜样，全心全意为了国家和民族的崛起而努力奋斗，为了老百姓的利益而努力奋斗。不过想起自己堂堂一个省委副书记，竟然兼职当了足球管委会主任，刘飞又多了一种哭笑不得的感觉。但是为了能够尽快营救出赵雪艳，刘飞也只能赶鸭子上架了，因为他知道，目前华夏足球形势一片艰巨，这次的世界杯预选赛更是连十强都没有进，要想指着别人或者是现在的队伍直接去比赛，那根本就是自寻死路，自己要想在8天之后的中外足球对抗赛中获得胜利，不管是球队的队员还是教练员，都必须亲自操办才行，至于现有所谓的国足队伍，刘飞根本无法相信他们之中的任何一个人，毕竟，他们连一个只有几百万人的小国业余足球队都踢不赢，指着他们，那还不如自己上阵去踢呢。

　　等挂断电话之后，刘飞立刻把诸葛丰、孙广耀、周剑雷等人召集到一起，群策群力，讨论下一步应该怎么做。

　　周剑雷听刘飞说他要兼职华夏足球管委会主任的时候皱了一下眉头，然后说道：“老大，我认为以三江市目前的现状，你虽然兼任管委会主任，但是不能把精力重点放在足球上面，因为三江市和三江省才是你工作的重点，但是足球这块你也得做出一些业绩出来，否则，就辜负了领导的一番提拔。所以我建议，在足球上面，你可以选取一点突破的方式，从教练员和队员两方面进行突破。”

　　“怎么突破？怎么操作？”刘飞笑着问道。


第1496章 两大人才献计

　　“第一，立刻在最短时间内，联系世界上最优秀的教练员前来华夏指教，这件事情必须在2天之内完成，第二，确定教练员之后，争取在3天之内选取到16名以上的球队队员，以应对接下来的主客场比赛。”周剑雷嘿嘿笑着说道。

　　周剑雷说完，刘飞笑了，只是笑容之中有些苦涩：“我说剑雷啊，你是不是要雷死我啊，我是市委书记，不是足协主席，这选取教练员和队员的事情似乎是他们的事情。”

　　周剑雷嘿嘿一笑：“老大，如果是让他们来做这件事情，你放心吗？除了一个米卢他们选取的哪个教练员能够取得一点成绩。至于队员，那就算了吧。指着他们射门，我看还不如让他们打飞机来得更高效一些，他们打飞机绝对能够媲美飞毛腿导弹，天上的飞机很难逃脱他们的大脚，但是如果让他们射门，那还不如让他们攀登珠穆朗玛峰呢，那或许还有点希望。”

　　刘飞听完也只能苦涩一笑，如果不是因为被逼无奈，刘飞真的不想接触华夏足球，更不想和这个领域有任何的牵连，但是如今，自己竟然被首长委派了一个足球管委会主任的头衔，这简直赶鸭子上架啊。不过想一想，周剑雷的这番话却也有些道理，刘飞转头看向诸葛丰说道：“诸葛丰，你认为剑雷的意见怎么样？”

　　诸葛丰现在已经成为刘飞最信任的人了，周剑雷虽然是个超级鬼才，但是在官场谋略领域，诸葛丰还是刘飞最为信赖的。

　　诸葛丰笑着说道：“老大，我认为剑雷的意见非常不错，他说的没错，既然你现在就任了这个管委会主任的职位，而且现在咱们面临的困境逼得我们不能不在极短的时间内调教出一只可以抗衡日韩足球的队伍出来，我们唯一能够做的，便是从一点上进行突破，而寻找最优秀的教练员和全新的华夏足球队队员是我们的当务之急，而且所有的队员，我们绝对不能从现役国足中选取任何一名队员，哪怕他们被我们国内的媒体捧得跟一朵鲜花一般，谁又能知道，在他的背后，有没有赌球集团的影子，虽然我们这样做有一棒子打死一帮的嫌疑，但是我认为，非常时期，必须采取非常策略，在球员选择上，我们更要抛弃现有的国足选拔机制，放弃那些所谓的功成名就的队员，因为他们这些人因为自己的名声和所谓的地位，已经形成了一种自己的思维模式，甚至有些人还组成了所谓的什么石德帮啊、神化帮啊什么的，他们彼此之间根本没有默契可言，一旦这些人到了赛场上，要是相互拆台那可就麻烦了，而且在近些年的各种国内外赛事上，这种情况已经时有发生了，我们现在承担不起任何的风险。所以，我们现在要大力提拔年轻的有实力的球员，我相信，只要有一个有水平的教练，在加上一个出色的思想导师，只要我们选择一批有冲劲、有能力的球员，即便是我们只有有限的几天时间，未必就不能打造出一只出色的足球队伍，这一点从国外那些几百万人的小国临时随便找几个业余球员就可以在大赛上把我们华夏足球踢个落花流水就可以看出来了。我认为，我们华夏足球目前缺乏的不是所谓的领导足球的人才，而是缺乏管理足球的人才，我们缺乏的不是技术，而是斗志，我们缺乏的不是优秀的足球运动员，而是能够发现优秀运动员的伯乐。”

　　诸葛丰说完，周剑雷第一个鼓起掌来，眼中充满钦佩之色说道：“诸葛大哥，你真的是太有才了，我服了。”周剑雷虽然骨子里是高傲的，但是对于厉害之人，还是比较谦虚的。

　　对于诸葛丰刚才所说的话，刘飞非常满意，对于华夏足球，刘飞在闲暇之余也是会偶尔思考一下的，而诸葛丰最后总结的那三个缺乏，恰恰是刘飞经常会思考到的华夏足球的真正弊端。刘飞也笑着点点头说道：“嗯，好，好一个诸葛丰，你说得我非常赞同。你既然想到了这些，具体的操作手法，我想你应该也考虑了一些了吧？”

　　诸葛丰笑着点点头说道：“嗯，我的确有一些想法。这一点，剑雷之前也说过了，我在补充一下，我们目前应该采取的措施如下：

　　第一，我们要在最短的时间内圈定并且签约一个优秀的足球教练，而且一旦签约之后，我们就要完全信任对方，授权给对方，让对方拥有极大的自主权和决定权，而不能像以前那样，在很多关键问题上，由官僚机构进行所谓的指导，那完全是外行指导内行，这是绝对不行的。我们必须尊重教练员的权威，任何不听从教练员管理的球员该开除就开除，尤其是那些比赛前还泡吧啊、泡夜店的运动员，更是实行教练员一票否决制，任何人说情都是不管用的，哪怕对方是主力运动员。至于这个教练的挑选问题，我们更不能像之前那样去操作，花了很长时间很多钱去世界各地考察，然后找来的却是在欧美都只能算是二流、三流甚至是不入流的足球教练，然后通过媒体造势，把对方吹嘘得天花乱坠，说成是华夏足球的救世主一般。我们要的是真正的职业足球教练，是向曼联教父那样的职业足球教练。所以这一点上，我们必须慎重却又高效的解决。”

　　刘飞听完之后使劲的点点头：“嗯，说得很好，足球教练这一点是重点之中的重点，他身上还肩负着选取优秀足球运动员的重任，千里马常有，而伯乐不常有，这一点将会作为接下来最重要的一项任务。诸葛丰，你接着说。”

　　诸葛丰说道：“第二个错误，便是立刻提前协调各大中小足球俱乐部以及足球学校，以便于教练员到位之后，立刻前往各处考察挑选真正的足球人才，而足球俱乐部和足球学校那么多，我们时间却又很短，应该去哪个地方也是我们要重点考虑的事情，因为我们总共只有8点时间，最少要拿出3天时间来进行合练，而挑选教练员和队员总共也只有5天时间。所以，很短工作我们必须齐头并进才行。所以，老大，你既然已经当了足球管委会主任，就迅速快速组阁，挑选出合适的人才，放在合适的位置上，高效运转起来。我相信这一点对老大你来说不是难事，因为你挑选人才的眼光一直都是最棒的。”

　　刘飞笑着点点头，现在的诸葛丰也是越来越有诸葛亮的军师风度了。

　　诸葛丰接着说道：“等教练员和足球管委会全都到位之后，我认为老大你应该亲自陪同教练员全程工作，你主要是做思想工作，要想办法让所有队员意识到他们身上所肩负着振兴华夏足球的重任，要让他们能够全身心的投入到这次的足球比赛之中，这一点，老大你做了那么多年的领导了，对你来说肯定是小菜一碟，而且你还可以兼职副教练，协助主教练挑选合适的足球运动员，这一点我相信足球教练员肯定会支持你的，因为你的眼光是很长远的，嗯，就这些。”

　　刘飞听完之后，轻轻的点点头：“好，诸葛丰说得非常好，那这样，我现在立刻开始筹备足球管委会，在最短时间内协调到最合适的人才，快速把足球管委会建立起来。诸葛丰、周剑雷，你们两个立刻建立全球优秀教练员档案库，并且利用SWOT矩阵从每个人的优势、劣势、机会、风险四个方面进行评估，然后按照综合评定结果进行排序，等待足球管委会成立之后，召集各方面专家进行最终的筛选。记住，我们只要一流的教练，而且所选择的教练必须具有五大联赛5年以上强队执教经验，至少带队获得过2次联赛冠军或者世界杯、欧洲杯、联盟杯冠军。至于其他人则立刻想办法搜集对手的信息，搜集日韩联赛中所有优秀足球运动员的资料，并建立档案库，以备将来的教练组参考使用。”

　　刘飞一声令下，身边所有人员立刻纷纷离开忙碌起来，而刘飞自己也立刻协调各种关系，调取了所有有关足球方面机构、部门、俱乐部的相关中高级管理人员的信息，通宵达旦的工作起来，经过一整夜的忙碌之后，刘飞终于从几百份的简历之中，挑选出一个8人的工作小组成员，初步成立了管委会的骨架。而日后，当初刘飞所成立的这个管委会中的每一个成员，全都成为华夏足球界的泰斗级人物，每个人都成为日后华夏足球界真正的权威人物，其中有些人，在世界足坛上，都具有极高的威信，不过这是后话，暂且不提，因为目前，刘飞刚刚把这8个人的简历打印出来，并且亲自一一与这些人进行了联系，并且通知这些人，明天上午11点之前，赶到三江市市委找自己前来报道。


第1497章 向领导要政策

　　第二天，忙碌了几乎一整夜的刘飞在早晨5点钟终于躺在了床上，一觉便睡到了7点半，闹钟响起之后，他连忙爬了起来，连谢雨欣为他准备的爱心早餐都顾不得吃，便爬起来匆匆赶向市委大院内。

　　坐在办公椅上，刘飞大口大口的喝着浓茶，翻看着今天需要批示的文件。最近这些天，随着招商引资洽谈会的成功举办，三江市每天都有大量的项目需要立项、报批、申请，所以刘飞每天白天都有很多的公务要做，而到了晚上，刘飞还需要考虑赵雪艳的事情，所以刘飞这段时间憔悴了很多。刘飞不是那种大权独揽、事必躬亲的人，刘飞也懂得放权给下面，让下面斟酌去做，但是很多事情，尤其是人事上的事情还是很多的，尤其是刘飞在上台之后，便已经决定对三江市的干部进行大范围的调整，所以这段时间，刘飞在不断的对财政局、审计局、工商局、组织部等多个部门的一二把手的人选进行斟酌和平衡，刘飞心中非常清楚，自己目前在三江市的工作绝对不仅仅是发展经济那么简单，发展经济对刘飞来讲是小菜一碟，而打破付成过去那些年在人事上形成的垄断地位，把各个机关单位的主要负责人全都大换血才是刘飞最为关注的事情，之前刘飞已经利用各种机会，对公安局、政法委、民政局等多个部门的一二把手进行了调换，这些都是因时而成的，刘飞是有着足够理由的，即使付出有反对的声音也不敢公开说出来，但是接下来对其他机关的调整可就没有那么容易了，付成肯定能够想出多个理由进行反对，尤其是那些在位的干部们反对的声音肯定也很大。如果强硬换人，即便成功了，恐怕也容易为人诟病，这绝对不是刘飞想要的，所以，如何才能在让付成无法发飙的前提下，在其他干部大力支持下，润物细无声的换人才是刘飞最想要的，所以，要想达到这个目的，刘飞就必须综合考虑到各方面的利益平衡，而且刘飞还要考虑的省委书记石振强、省长杜明毅等人的态度，因为每个人都有自己的一些势力，怎么样平衡各方势力，掌控整个大局在自己的主导下，平稳、有序的朝着对自己有利的方向去发展，这才是最考验一个市委书记能力的事情，也是一个市委书记的基本功。而这一点，也恰恰是最费脑筋的。

　　“嘟嘟嘟”熟悉的敲门声响起之后，刘飞的秘书孙宏伟推门从外面走了进来，孙宏伟的手中端着盘子，里面放着一杯豆浆和两根油条、2个鸡蛋走了进来，轻轻的放在刘飞的桌子上说道：“老板，您昨天晚上睡得肯定很晚吧，我看您今天早晨特别憔悴，您最近太累了，必须得多多注意身体啊，这些是我让永和豆浆送过来的外卖，还热着呢，您先吃点垫吧垫吧吧。尤其是这浓茶茶，空腹喝不好。”

　　看着盘中热乎乎的豆浆和油条，刘飞的心中也热乎乎的。不得不说，自己这个秘书观察得特别仔细，他能从自己的状态之中察觉自己吃饭没有吃饭，并且及时准备好早餐，就这份心意，也足够刘飞对他的提拔了。

　　刘飞笑了笑说道：“宏伟，你也没吃呢吧，坐下一起吃吧。”

　　孙宏伟笑着说道：“老板，我已经吃饱了，您先吃吧，刚才我和您昨天晚上发给我的那份足球管委会筹备组名单上的8个人分别联系了一下，他们有些人还在路上，有些人已经到了三江市了，我也让市委办公室专门腾出了一间大办公室，安排了8张办公桌，等他们到来之后，先让他们临时在市委办公过渡一下。其他的事情，您有吩咐可以告诉我，我立刻去办。”

　　刘飞轻轻的点点头：“好，你办得不错。就先这样吧。”

　　听到刘飞夸奖自己，孙宏伟笑了笑，迈步向外走去。作为刘飞的秘书，孙宏伟现在办事越来越细致、越谨慎了，但是与此同时，在很多事情上，他都替刘飞做主了，尤其是在像给足球管委会提供办公室这种小事情上，不用刘飞吩咐，他便办好了。因为昨天晚上刘飞便已经把一份足球管委会名单用电子邮件发给他，并且简明解释了一下自己已经兼任了足球管委会主任这个职务的事情，并且告诉孙宏伟，新的足球管委会暂时在三江市办公。刘飞给的信息就这么多，但是作为秘书，孙宏伟却从这些信息中领悟到了很多的事情，其中就包括联系这些人看他们什么时候到，给他们安排办公室等事宜。这些，是作为一个合格秘书必须做到的。

　　刘飞吃完豆浆油条后，孙宏伟便很快进来把东西收拾了出去，刘飞整整忙碌到10点才把今天的事情忙的差不多了，随后便开始琢磨起足球管委会的事情来。

　　对于肩负着振兴华夏足球重任的刘飞来说，此刻的他头非常的大，因为以前他很少接触到足球领域，对于足球领域只能算是一个普通的球迷罢了，要让自己这个普通球迷级的人物，肩负起振兴整个华夏足球的重任，而且实行的还是矩阵型的管理机制，这就更加有些难度了。不过好在自己手中有一把尚方宝剑，那就是可以可以从任何足球机构抽调自己想要的人才，这些人必须无条件服从自己的安排。不过唯一让刘飞有些郁闷的是，目前自己领导的这个足球管委会不管是在编制上还是在体制上都是临时性质的，很有可能过不了多久就会解散了，怎么样让自己抽调来的这些手下专心的工作，让他们看到自己未来的希望是刘飞目前必须解决的当务之急。虽然对于足球刘飞不是很专业，但是对于人心却很在行，他非常清楚，万事人为先。要想做事，必须要有人才才行。所以，在思考良久之后，刘飞立刻拿出手机拨通了孙总理的电话：“孙总理您好，我是刘飞。”

　　接到刘飞的电话之时，孙总理本来正在开会呢，不过他立刻示意副手继续主持会议，而他则站起身来，向外面走去，来到休息室之后总理笑着说道：“刘飞啊，你该不会是为了足球管委会的事情找我的吧？”

　　刘飞笑着说道：“总理，还是您了解我，我正是为了此事而来的，您也知道，我既然接任了这项工作，那我肯定是要把这件事情做好，而且7天后就要举行足球比赛了，我的时间很短，所以我想跟您要一个政策。”

　　孙总理笑着说道：“我就知道你小子肯定会张嘴的，说吧，只要不是很过分的要求，我会答应的。不过你小子可别狮子大开口哦，你应该也知道，就你这个足球管委会主任的职位自从首长前天在会议上提议之后，不知道有多少人眼红呢。虽然只确定了你这么一个主任位置，但是副主任很多人都在活动呢，如果不是我和首长坚持这个足球管委会由你一人独自筹备和挑选，恐怕现在光是副主任的人选，最少也给你配备四五个了。”

　　刘飞知道孙总理说的是事实，所以他苦笑着说道：“谢谢首长和总理对我的支持，我会努力的，不过总理，我还是想要跟您确定一下，我们这个足球管委会到底怎么定性，算是临时性组织还是永久性组织，隶属于什么部门，算是协会性质的还是属于政府部门？”

　　孙总理一笑：“刘飞啊，这个问题你不要问我，现在首长和我已经把这个足球管委会的定性的重任和权力都交给你了，只要你能把事情做好，不管是政府部门也好，协会性质也好，哪怕是类似五大联赛的足球组织也罢，只要能够把咱们华夏足球振兴起来，什么形式并不重要，重要的是你能做出成绩。而且你所领导的这个组织目前只有一个重任，那就是想办法赢得下面的比赛，这一点我想你比我更明确。不过我希望你千万不要急功近利，必须放眼未来，你要明白你身上肩负着的使命。”

　　刘飞听完孙总理的话，顿时便明白孙总理的意思了，首长和孙总理是把大权全都交给自己了，这是对自己最大的信任，刘飞非常清楚，首长和总理这样做本身所承受的巨大的压力，恐怕目前，很多人都在看着自己的一举一动呢。甚至有很多人恐怕都是幸灾乐祸的在看着自己呢。外行人去做专业的事情，成功的先例很少。

　　挂断电话之后，刘飞便不再去想着跟首长和总理要政策了，因为这个足球管委会就是由自己来定性的，政策也是由自己摸索着制定的。接下来自己应该怎么做呢？

　　一时之间，刘飞陷入了深思之中。

　　这时，孙宏伟敲门后走了进来，恭敬的说道：“老板，足球管委会筹备组的8个人都已经到了，没有一个人迟到。”

　　刘飞听完之后，满意的点点头：“带着他们去你安排的办公室吧，我们去那里开会。”说着，刘飞站起身来，向外走去。


第1498章 8人小组

　　足球管委会8人小组的办公室就设在和刘飞同一层最东边的大房间内，刘飞和孙宏伟走进来之后，这8个人正各自坐在一张办公桌上，默默的等待着。没有人聊天，也没有人打开全新配置的办公电脑。

　　众人看到刘飞进来之后，全都站起身来。

　　刘飞笑着看了一眼众人然后笑着说道：“大家能够准时到达三江市我很欣慰，别的话我也不多说了，我就打开天窗说亮话吧。各位都是我从国家足球界数千人之中挑选出来的，你们这8人之中都是精通足球各个领域的专家，有的精通足球规则，有的精通足球俱乐部的管理，有的则精通国际足球，具有很强的协调能力，各位有的在原来的单位干得很得意的，也有干得不如意的，但是既然你们都被我选到刚刚筹备的足球管委会了，我希望大家都要打起12分的精神来，给你们分派的各项任务，都要及时、高效的完成，或许有些人认为在咱们这个临时性的机构前途未卜，担心不如在以前单位赚的钱多，不过我在这里要告诉大家的是，你们的担心是没有必要的，只要你努力完成自己的工作，你赚得钱，你所获得的名誉、地位都将比以前单位要强得多，但是如果你不认可这里，或者抱着在这里混日子、熬资历的想法，那么我可以告诉你，你可以走了，别看咱们这个足球管委会到目前为止还属于临时性的机构，但是这里的门槛很高，我相信大家也应该知道，有很多人托关系走门子都想进入这里，很多人都盯住了咱们足球管委会副主任的位置？至于什么原因，我相信很多人心中应该也有数。因为我虽然足球管委会主任，但只是兼职，我的正职是三江省省委副书记、三江市市委书记、三江省省委常委。所以我在足球管委会工作上投入的精力是有限的。我在这里工作的主要任务就是带领着整个足球管委会摸索华夏足球振兴的思路，带领着华夏足球走出低谷，走向复兴。我相信大家心中都明白这是一个多么艰巨的任务，但是如果是有识之士也应该会明白，一旦华夏足球真的因为我们这个足球管委会而走向了复兴，作为整个足球管委会开创者的你们将会获得怎么样的荣誉和地位，而且我还可以告诉大家的是，一旦我们这个足球管委会获得成功，那么接下来，其他的足球机构将会逐步被取缔或者兼并，并入到我们足球管委会中来，那个时候，你们可以想象一下，你们的地位如何。而且我的任务只是将整个足球管委会带上正轨，我不可能长期兼任足球管委会主任这个位置，一旦足球管委会获得成功，新一任足球管委会人选在哪里产生？我可以保证，肯定是在诸位之中产生，至于那些外面的人想要进来摘桃子的，我会毫不客气的砍断他们想要摘桃子的手，我有这个能力，也有这个魄力。至于这一点，也许有人认为我是在吹牛，不过大家可以注意一下，现在的足球管委会没有副主任，而且在我卸任之前也不会有。所以，我要说的是，只要大家努力工作，将来足球管委会的正副主任，都将在诸位之中产生。当然，这是属于比较好的情况，如果大家在这里的工作不得力，我们足球管委会在一定的时间内并没有做出业绩，那么等待各位的将会是各回各家，各找各妈。所以，在这里，我想先问大家一句，你们愿意留下来吗？如果愿意留下来的人，可以坐下，打开电脑，准备进入工作状态，如果不愿意，可以立刻找我的秘书孙宏伟，由他负责协调各位立刻返回原来的单位。当然，虽然各位都已经来到三江市了，但是如果谁的工作能力并没有达到我预期的程度，也将会被退回到原来的单位。”

　　刘飞话音落下，这8个人齐刷刷的全都坐了下去。

　　这些人都不是傻瓜，一开始他们得知自己被调往刚刚草创的足球管委会的时候，心中都特窝火，很不高兴，但是当这些人在得知自己的顶头上司、新任足球管委会主任竟然是三江省省委副书记刘飞的时候，便几乎全都兴奋得睡不着觉了，有些人在接到刘飞的通知之后，竟然连夜坐车、坐飞机就往三江市飞。因为他们虽然在足球领域混，但是对于华夏官场最年轻的副省级省委书记刘飞还是略有耳闻的，尤其是刘飞不管在任何位置上，从来都是政绩斐然，很少有失败的时候，而且此人很有魄力，别人不敢做的事情他敢做，别人不敢想的事情他敢想，而这些被刘飞挑选过来的人，几乎都是那些对华夏足球充满干劲、充满理想的年轻人，年纪最大的也才38岁，最小的只有25岁，正是干劲十足的时候。而刘飞刚才所说的那番话，更是极大的刺激众人心底潜在的那种欲望和冒险精神。在刘飞刚才那段简单的讲演之中，刘飞充分利用了SWOT矩阵从这个新草创的足球管委会的优势、劣势、机会、风险四个方面进行了阐述，在加上刘飞本人强大的人格魅力，让众人对整个足球管委会的未来充满了信心，当然，也让众人明白，如果自己不努力，很有可能被退回原处。如此一来，一打一拉，刘飞很快便在众人之中树立起了个人威信。

　　看到众人全都坐下之后，刘飞笑着点点头说道：“很好，各位的选择让我很是欣慰，也不枉我整整花了一晚上的时间把各位从上千名人才中挑选出来。那么下面我就开始根据各位的特长来分派任务了，不过在分配任务之前，我先给大家介绍一个人。”说着，刘飞冲着孙宏伟点点头，孙宏伟走到刘飞的近前。

　　刘飞用手一指孙宏伟说道：“这位是我的秘书孙宏伟，以后大家完成了任何可以向跟孙宏伟那边沟通一下，等他那里确认之后再向我汇报。以后，他也是我与大家之间的联络人，当然，如果大家有比较紧急的事情，也可以直接给我打电话。至于咱们足球管委会的办公室，暂时就先在三江市市委里面凑合一下，等咱们足球管委会盈利之后，咱们在更换新的办公区。”

　　刘飞说完，孙宏伟简单的跟众人介绍了一下自己，随后刘飞便让孙宏伟把自己早已经拟定好的分派给每个人的任务分派了下去，而且这个时候众人的职务等级也全都随着工作的内容确定下来，所有人的职务全都是主任，8个人每人分管一摊，既相互独立，又相辅相成。等众人看到自己的职务之后，全都笑了，心中暗暗庆幸自己没有选择离开这里。因为大家都知道，既然在众人刚到之际刘飞便给众人安排了官位，那么以后随着足球管委会的发展，肯定不断有新人进来，那个时候，所有进来的新人都只能是自己的兵，而不可能凌驾于自己之上。

　　在华夏，几乎每个人都有一个当官的梦想，而刘飞这一招，恰恰击中了众人的软肋，上来就给众人安排了一个官职，让众人的心更加安稳了。孙宏伟当时拿到这份资料的时候，虽然一下子就看出了刘飞的用意，但是对刘飞的这种安排却是非常的佩服，这充分说明自己的老板现在对于人心及人性的把握当真是妙到毫巅了。

　　任务分派下去之后，刘飞笑着说道：“各位，还有什么问题吗？”

　　刘飞话音落下，负责分管足球俱乐部联络事宜的主任朱少平举起手问道：“刘主任，刚才我听您说咱们的足球管委会将来会盈利，这是为什么？我们只是一个临时性的机构，而且现在各级足球机构也是与我们并存的，我们手中基本上没有什么权利？我们靠什么盈利呢？”

　　朱少平的话说完，刘飞淡淡一笑：“这个很简单，接下来我们足球管委会即将面临的就是我们上任之后的第一个挑战——中外足球对抗赛。这次对抗赛我们华夏足球的对手是日本和韩国顶尖足球高手组成的联合队伍，对方都是日本和韩国联赛中的佼佼者，我估计在两个国家中在欧洲各大足球俱乐部效力的那些高手很有可能会参加，这绝对是一场高水平的赛事，这次赛事将会由我们新成立的足球管委会联合三江市市政府以及赛事运作公司联合运作此事，三方各行其事，赛后所有比赛的收入由三方分成。而且以后，我们将会陆续组织更多场次的高级赛事，甚至是组织展开新的足球联赛，至于将来怎么运作，这是后面的事情，需要更多的调研工作，但是我们目前要做的就是努力运作好7天后的这场国际A级赛事，而大家的目标就是各分合作，以最快的效率将我们这边队伍的主教练和队员都确定下来。”

　　听完刘飞的话，在场这8人全都大吃一惊。他们谁也没有想到，任务竟然如此艰巨，这几乎是不可能完成的任务。

　　一只临时组成的队伍去迎战日韩足球高手组成的联队，这可能赢吗？


第1499章 杀伐果断

　　刘飞自然看出了众人脸上的疑惑，笑着说道：“我知道，大家心中肯定认为这是一个不可能完成的任务，但是我想问问各位，想当年建国初期，当我们华夏决定制造原子弹的时候，面对我们一无人才，二无技术的条件下，不管是美国也好，当时的苏联也罢，那个时候，世界上有哪个国家相信我们华夏能够制造成功，但是结果怎么样？我们成功了。而且所用的时间比美国和苏联的时间都短。当我们国家决定制造东方红卫星的时候，又有谁会相信呢？但是我们照样成功了。日韩足球队难道真的就是不可战胜的吗？难道战胜他们比制造卫星和原子弹更难吗？我真的不相信，我们造原子弹才用了多长时间？但是不管是对日本队还是对韩国队，我们国家队又是多少年没有取得胜利了？这正常吗？为什么在以前我们国家一穷二白的时候，可以将日本队和韩国队打个落花流水，反而我们综合国力起来了，其他体育项目都取得了重大突破了，偏偏足球队还是连亚洲十强都算不上呢？反而被阿联酋、卡塔尔那样的小国打得稀里哗啦的？这真的正常吗？”

　　说道这里，刘飞顿了一下，然后大手狠狠的一挥说道：“这不正常！非常的不正常。我们国家很多球员身体素质并不那些日韩足球队的球员差，技术也不比他们差，但是为什么偏偏赢不了他们呢？我的答案是人！是思想！我们在足球管理上有问题，我们选取的教练员有问题，我们的队员思想上有问题，甚至有些队员的道德品质有问题。所以，这次我们的足球管委会要重打鼓，另开张，我们放弃以往的管理模式，我们采取全新的理念去选择最优秀的教练员，而不是选取那些所谓的适合华夏国情的教练员，那些教练员充其量只能算是傀儡而已，我们要选取的是那种肯固执己见，绝不妥协，有着绝对敬业精神的教练员，我们选取队员的标准也要按照全新的标准进行，而不是根据通用的所谓的各个俱乐部的主力来当我们华夏队的队员的标准，当然，在这方面我是外行，所以，我希望各位能够根据自己的分工制定出全新的标准，我知道，你们很多人都很有想法，所以，我希望大家能够充分发挥自己的主管能动性，我们共同努力，来完成这个看似不可能完成的任务。大家有没有信心？”说道最后的时候，刘飞大声的问道。

　　“有！”异口同声的回答。声音很大。

　　刘飞笑了：“好，那大家都全力展开各自的工作吧。今天晚上8点到9点之间，我们讨论确定新的华夏足球队主教练人员，讨论完成结束之后，立刻联系，要求对方明天到任。”

　　这时，朱少平又问道：“刘主任，我感觉只给对方一天的时间是不是时间太短了？而且对方还不一定会答应啊？”

　　刘飞笑了：“这一点不是问题，由我来负责协调。”

　　会议，在15分钟内便结束了，而之前还有些迷茫甚至有些不知所措的众人很快便投入到了紧张的工作之中，他们都已经意识到，虽然现在的足球管委会看似不起眼，但是一旦走上正轨，其能量和前途将会是无可限量的，尤其是刘飞卸任之后将会留下来的正副主任空缺，都在极力的鼓舞着众人。

　　这些人的确没有辜负刘飞的厚望，自从他们坐下去之后，很快便投入到高效的工作之中，尤其是在孙宏伟的安排下，每个人的办公桌上都配备了打印机，办公室内配备了高效复印机，使得众人的办公效率空前的提高。

　　到下午7点钟之前，刘飞安排给他们的初步任务，每个人都已经全部完成了，完成任务之后，几个人按照编号顺序，逐次跟孙宏伟沟通了自己的进展情况和工作结果，孙宏伟看完之后非常满意，随后便把众人的工作总结放在了刘飞的案头上。

　　而此刻，刘飞也已经忙碌完了市委的一摊工作，拿起众人的工作总结看了一下，看完之后，刘飞也很满意，众人的初试基本上算是合格了。

　　晚上8点整，市委会议室内，刘飞、周剑雷、诸葛丰等人以及朱少平等8位足球管委会主任们齐聚一堂，就主教练人选进行了商讨。

　　他们的商讨也是效率极高的，并没有像之前那样，花费几个月是时间进行考察，而是沟通、协调与考评三位一体，同步进行的。在周剑雷、诸葛丰等人建立教练员模型的同时，他们便已经通过各种渠道和所有建立模型的教练员进行了及时沟通，对于有意做华夏足球教练员的人他们也进行了及时的谈判，至于待遇问题，诸葛丰等人在刘飞的授意一下，也跟这些人进行了初步的沟通，他们的待遇等同于巴西足球教练员的待遇，实行合同制，合同期为5年，双方约定，在这四年之内，一旦签订合同，华夏方不会轻易炒掉对方，而对方也必须尽心尽力调教华夏足球队。当然，如果双方一方违约，肯定是要付出高额违约金的。不过由于只是初步沟通，所以具体内容双方并未详谈，但是在诸葛丰和周剑雷这两位强悍牛人的沟通之下，几乎世界上最优秀的足球教练员大部分都已经进入到了他们的数据库中，并且保持着良好的沟通。经过诸葛丰和周剑雷他们经过几乎一天一夜不眠不休的疯狂工作之后，对这些教练员进行建模及分析工作已经完成，排名结果也出来了。

　　在商讨会上，当周剑雷把建模的规则及分析结果及排名公布出来之后，朱少平等人全都惊呆了。他们全都是足球领域的专家，但是他们却没有想到，刘飞不知道从哪里找来的人员，竟然把商业模型用到了足球领域，并且在SWOT模型的基础上，增加了很多新鲜的适合足球领域的内容，让这种全新的足球分析模型变得更加实用。所以，在周剑雷宣布完之后，还没有等刘飞说话呢，朱少平首先说话了：“请问周先生在哪里高就，有没有意思到我们足球管委会来做事？我们足球管委会就缺乏像你这样的高级人才。”

　　周剑雷听完笑了，看向刘飞。

　　刘飞笑着说道：“老朱啊，周剑雷你就别想了，周剑雷及他背后的整个小组只是我临时调过来帮助你们的，而且他们在做这项工作之前，对于足球工作算是绝对的外行，他们的这项工作，只是为你们这些专家提供一些参考，真正做决定的还是你们这些专家，而且他们还有更重要的工作要做。”

　　朱少平听完之后郁闷的苦笑了一下。

　　接下来，经过足球管委会8位专家的一致评定之后，把带领着巴西队连续两次进入世界杯决赛阶段，并且获得一次冠军一次亚军的功勋教练斯科拉确定为华夏队的主教练的一号人选。

　　不过当这个结果评选出来之后，周剑雷的脸色却有些苦涩。

　　刘飞笑着问道：“剑雷，怎么了？这个斯科拉有问题吗？”

　　周剑雷苦笑着说道：“老大，这个斯科拉虽然从各方面条件来说都是相当优秀的，但是他提出的条件十分苛刻，第一，他的年薪要比在巴西队的时候高出一倍，第二，足球队员的选取必须由他完全决定，第三，临场指挥的时候，华夏官方或者任何协会组织的机构都不能擅自指手画脚的。第四，他正在夏威夷度假，最快要在10个工作日内才能到任。如果不答应他这四个条件，那么他不会考虑来咱们华夏的。”

　　听完这四个条件，朱少平等8个人全都有些傻眼了，他们以前都是在其他有关足球的各个机关、机构工作的，非常清楚，斯科拉的这四个条件，恐怕随便拿出来一个，只要不是在现在的足球管委会，恐怕没有一个机构会答应的。所以众人全都看着刘飞。

　　刘飞一笑，对周剑雷说道：“给我接通斯科拉的电话，我直接和他对话。”

　　电话很快接通了，电话那头，传来斯科拉带着浓郁葡萄牙风味的英语：“喂，周先生吗，我正在夏威夷度假，如果没事，请不要打扰我。”

　　刘飞一笑：“斯科拉先生你好，我是新成立的足球管委会主任刘飞，我现在正式邀请你到我们足球管委会来担任我们组建的华夏足球队教练，至于你跟周剑雷提出的4个条件，前面3个条件我都可以答应你，至于第4个条件，我不能答应，我们要求你必须在一个工作日内赶到华夏，并且立刻筹备组建华夏足球队，挑选称心如意的队员，如果你答应立刻到任，那么我将会给你一个承诺，那就是每赢得一场重量级的国际A级赛事，我们将会给你赛事净利润的1％作为奖金。不知道你有没有关注在我们三江市前几天举办的中外功夫对抗赛，在这一系列的赛事中，我们的纯利润是6000万美元。我给你2分钟时间考虑，如果2分钟之后你无法确认，那么我们只能去找别人了。”


第1500章 华夏式智慧

　　刘飞说完就挂断了电话。

　　不到一分钟，刘飞的电话便响了起来，是斯科拉的电话：“刘飞先生，我是斯科拉，我经过慎重考虑，我认为你的提议很好，我能从你刚才的话语之中感受到你的诚意，不过我认为你刚才说的每赢得一场比赛就给我1％的净利润作为奖金就不必了，因为我做教练员，图的绝对不仅仅是钱，金钱仅仅是衡量我身份和地位的一种符号罢了，因为我并不缺钱，我所追求的仅仅是享受足球本身而已。我喜欢足球，更喜欢挑战，指教华夏足球可以说是世界上最有挑战性的事情了，不过我听你的语气，似乎你所在的机构并不是华夏足球的官方组织。”

　　刘飞笑着点点头：“没错，我所在的仅仅是华夏足球的一个探索摸索机构而已，虽然不是华夏足球的官方机构，但是未必不会成为未来华夏足球的官方机构，这关键问题在于斯科拉先生您是否有能力带领我们华夏足球走出困境了。”

　　“好，我接受这份邀请，并将会在1天之内到任，说实话，我此刻并没有在夏威夷，而是在华夏，自从从巴西队卸任之后，我一直在研究华夏足球，研究华夏足球为什么不能崛起，我已经有了一些心得，现在是到了验证我的研究成果的时候了。之前我提的三个条件，恰恰是我认为华夏足球存在的三个最大的弊端。既然你答应了，我也可以真正大展拳脚了。”斯科拉十分坦诚的说道。

　　刘飞听完之后笑着说道：“感谢斯科拉教练的坦诚，那么我也可以坦诚的告诉您，如果刚才你同意了我说的那个1％奖金的条件，那么我想，我现在早已经挂断电话了。诚如您刚才所说的，您是在享受足球的快乐，而我临危受命筹建足球管委会，我的目标是振兴华夏足球，我要的绝对不是让你赢得每一场比赛，而是切切实实的提高我们华夏足球的水平，我要的是您所带来的先进或者实用的足球理念，甚至是足球管理模式。不过斯科拉教练您也尽管放心，我刘飞办事，绝对不会让朋友吃亏，你可以放手大胆的去工作，只要你真正的为我们华夏足球做出贡献，那么我保证，您的收入虽然不一定比得上科比·布莱恩特，但是绝对能够比卡卡要多。”

　　听到刘飞的话，电话那头的斯科拉笑容灿烂，他早已经人老成精了，虽然刘飞的声音很年轻，他也没有见过刘飞，但是从刘飞那十分坚定的语气中他能够感觉得到，如果自己真的能够将华夏足球带出困境，那么刘飞承诺的东西很有可能会兑现，不过想起刚才刘飞说如果自己答应了那1％的奖金刘飞可能就不会用自己了，斯科拉还是苦笑着说道：“刘飞先生，真没有想到，你的想法竟然是这样的复杂，你们华夏人的思维真的是很复杂啊！”

　　刘飞笑了。这就是华夏的智慧，很多时候，很多人在看事情的时候，尤其是看华夏国家事情的时候，总是认为华夏吃亏了，但是他们却又哪里会想到，华夏高层眼光是何等的深远，他们所做出的很多决定都有着极其深远的战略意义，有些时候，看似吃亏，其实对手未必会占得便宜。这就像是两军对垒，敌方占据优势，看似胜利在望，但是他们却不知道，在他们的脚底下，早已经被我们埋上了地雷，只要我们愿意，敌方瞬间化为飞灰，不是我们不愿意引爆地雷，而是因为我们要做的是尽量获得最大的利益，我们要做的是生擒对方的有生力量，获得敌方的武器和装备等等。在这一点上，刘飞非常理解为什么首长和孙总理在了解到有神秘组织想要对三江省进行经济掠夺之后，却并没有急于把对方赶走，因为他们是想要放长线，钓大鱼，一些小鱼小虾，又怎么值得首长和总理真正的出手呢，就连对付经济掠夺这种事情首长和总理都放手交给自己来做，他们做的事情，又岂是一般人能够想象得了的呢。很多事情，不处于一定的高度，是不太可能了解到事情的真相的。

　　这让刘飞不由得想起了一个非常经典的商战案例。因为很多时候，官场和商场是相通的，很多事情，甚至可以相互借鉴。

　　几年前，有一个巨大的电器连锁企业鳄鱼电器想要进军鲁东省的电器卖场市场，但是当时，鲁东省著名的本土企业大齐电器在本土占有70％以上的市场份额，而鳄鱼电器当时在鲁东省的市场份额不足10％，其他中小电器卖场分得其他20％左右的市场，而且当时的大齐电器拥有极高的客户忠实度，但是整个形势，在一个十一黄金周之后，整个局势发生了重大的变化。鳄鱼电器在短短不到2个月的时间内迅速占领了鲁东省40％的市场份额与之相对的，则是大齐电器的市场份额急剧萎缩。那么鳄鱼电器是怎么做到的呢？事情还得从在十一黄金周期间，鳄鱼电器的大卖场遭遇到所谓的“恐怖袭击”说起。

　　十一黄金周开始之前，鳄鱼电器在各大媒体上铺天盖地的进行了轰炸式广告，所以，黄金周开始第一天，鳄鱼电器人流量很大，但是就在这个时候，鳄鱼电器的保安部以及鲁东省110处理中心接到了“恐怖分子”的恐吓电话，说是已经在鳄鱼电器内部安装了定时炸弹，对方为了避免无所谓的伤亡，所以提前通知一声。如此一来，110以及反恐小组等部迅速出击，封锁了鳄鱼电器卖场现场，对鳄鱼电器的卖场现场人流迅速疏通。如此一来，整个鳄鱼电器大卖场在当天损失惨重。但是很快的，警方经过调查和排查后确定，这是一起恶作剧，鳄鱼电器内部并没有安装定时炸弹。而与此同时，在鲁东省及全国许多媒体上以及网络上出现了很多有关对这起恶作剧事件的分析，分析的矛头直指鳄鱼电器的竞争对手大齐电器，在这种舆论氛围之下，不管大齐电器沉默还是否认，最终还是被默认为策划本次事件的真正元凶，虽然最后这件事情因为没有证据不了了之。但是鳄鱼电器却藉此机会在鲁东省站稳了脚跟，而大齐电器则损失了相当大的市场份额。

　　然而，这件事情真的是大齐电器策划的吗？答案是否则的，真正的答案是这是一起由鳄鱼电器策划部精心策划的一起事件营销方案，不管是那个打电话恐吓的人还是诸多媒体同时向大齐电器发难，都是鳄鱼电器精心策划的。

　　想起这个经典的商战案例，刘飞不由得笑着摇摇头，心中说道：“很多时候，真相，往往隐藏在不知名的角落里，看似真实合情合理的事情却未必真的合理。官场上很多事情也是如此。很多贪官污吏往往嘴头上说的都是满口的清正廉明，而现实中更不乏官员在主持反腐倡廉会议上被双规的先例。”

　　而此刻，在会议现场，那8名足球管委会的主任们全都被刘飞这种高效、强硬的工作风格给震撼住了，尤其是刘飞答应和承诺给斯科拉的那些条件，更是让众人充分意识到，眼前的这个人才是那种真正具有大将风度的官员，而这个时候，也让众人再次清晰的意识到，眼前的这个人不仅仅是足球管委会的主任，更是三江省省委副书记，更是整个华夏最年轻的副省级干部。想明白这些问题，这8名管委会的主任们心中全都充满了斗志。

　　接下来，刘飞又一一对8个人今天的工作进行了点评，对每个人的点评都是褒贬结合，一针见血，让众人心悦诚服。

　　斯科拉的效率也是非常高的，在第二天上午，便赶到了三江市市委大院外面，联系后得到了刘飞的接见。当他得知刘飞不仅仅是足球管委会的主任，还是三江省省委副书记、三江市市委书记的时候，对刘飞更是从心底里产生了一种敬畏之意。因为斯科拉这5个多月以来，一直在华夏对华夏足球这个课题进行调研，所以对华夏的体制有了一些了解，明白刘飞的地位是何等的重要。

　　所以，见到刘飞之后，他立刻提出要立刻上任展开工作之后，刘飞毫不犹豫的便答应了，并且告诉斯科拉，关于新的华夏队的训练场地以及住宿、吃饭等问题，也已经协调好了，随时都可以启动。斯科拉对于刘飞的高效率也表示了赞赏，但是他听到刘飞说要全程陪同自己参与到球员选拔的时候，他还是皱了一下眉头。

　　不过刘飞笑着说道：“斯科拉教练，请你不必担心，我虽然全程陪同你，我的目的不是要干涉你的教练工作，而是为你提供一些保障，很多事情，你自己出面是解决不了问题的，尤其是当你看到好的球员的时候，未必能够带走这名球员，有我出面，这些问题就会变得简单很多。”


第1501章 超级人才

　　斯科拉听完刘飞的话之后，很慎重的点点头，他知道，刘飞所说的倒是实情，华夏的事情有华夏的一套规则，这套规则，外国人一般是很难理解的。他缓缓的说道：“好的，刘主任，那你就陪着我一起去吧，不过我事先声明，在挑选队员方便，你必须遵从我的意见，否则这个教练我不当也罢。我绝对不愿意当傀儡。”

　　刘飞笑了：“这一点你斯科拉先生你尽管放心，我从来没有外行指导内行的习惯，如果我看到我认为是人才的人，会向你提出建议，我提出的建议你可以参考，也可以不参考，我绝对不会干涉你的决定，我这次就以助理教练的身份跟着你一起出去挑选队员，为你保驾护航。”

　　斯科拉听完之后点点头：“好，希望刘飞先生能够遵守诺言，那咱们就事不迟疑，尽快启程吧。刘主任你那边的工作安排好了吗？”

　　刘飞笑着点点头：“我这边都已经安排好了，既然斯科拉先生效率如此之高，我又怎么能拖后腿呢。”刘飞说完，拿出手机拨通了周剑雷的电话，很快的，一辆大巴车便停在了市委大院内，随后，刘飞带着斯科拉上了大巴车，一路风驰电掣一般向距离三江市比较近的江浙省苏杭市行去，因为江浙省是足球大省，足球产业比较发达，各种足球俱乐部足球学校也比较多，在来之前，周剑雷及足球管委会的8人小组已经都跟各个俱乐部联系好了，而且就在刘飞他们驱车前往的路上，周剑雷等人已经跟各个学校商定好了初步的时间，所以刘飞他们来到苏杭市飞跃足球俱乐部的时候，俱乐部的领导已经在俱乐部大门口等着了。

　　飞跃足球俱乐部在苏杭市只能算是一个中型俱乐部，俱乐部有一只正在踢华夏乙级联赛的队伍，成绩在华夏乙级联赛中只能算是中等，周剑雷及8人小组之所以确定刘飞他们第一站便到这家足球俱乐部是因为这家足球俱乐部虽然成绩一般，但是在年轻球员的培养以及人才梯队建设上，颇有章法，他们的成绩之所以不好，是因为他们俱乐部产出的人才都会迅速被甲级联赛队伍甚至是超级联赛队伍给买走，但是即便如此，飞跃足球俱乐部的人才依然源源不断的涌现，这种现象在国内还是比较罕见的。

　　刘飞他们来的时候已经是下午3点左右了，来了之后，俱乐部老板冯东方满脸含笑着说道：“斯科拉教练，刘教练，酒店我已经安排好了，要不大家先休息一会，晚上我给大家接风。”

　　刘飞没有说话，而是看向教练斯科拉，现在他是以助理教练员的身份出场的，所以不会做出喧宾夺主的事情出来。

　　斯科拉看刘飞没有说话，很满意，他摇摇头说道：“不了，直接带我们去训练场，安排你们俱乐部18岁以上的球员进行分组对抗，我想看一看你们这里有没有好的苗子。”

　　冯东方连忙点头说道：“好的好的，我马上安排。队员们现在都在训练场上呢。我这就带你们过去。”

　　飞跃足球俱乐部的训练场不小，位于苏杭郊区，有两块足球场大小，足球场四周是一片树林，场中两块草坪上，几十名队员正在随着教练员进行训练。左边一块草坪上，是球队主力及替补队员正在进行攻防演练，右边一块草坪上，则是球队的二线球员随着助理教练员正在进行基础性的训练，包括颠球、点球、守门、定位球、角球等诸多训练科目一一进行。

　　冯东方带着刘飞他们来到现场之后，立刻把两块草坪上的教练都叫到一起说道：“你们几人立刻分成两组，进行对抗演练，这边有足球管委会的主教练过来选拔人才。”

　　几个主教练立刻开始分配起来。

　　然而，这个时候，斯科拉却走过去说道：“就不要进行主力与替补的对抗了。那样没有什么意思。这样，让二线队伍的主力和一线队伍的主力进行对抗，让二线队伍的替补和一线队伍的替补进行对抗，这样才能显示出真实水平。”

　　“好。”冯东方爽快的答应了，示意几个教练员立刻组成球员进行分组对抗。

　　对抗很快便开始了，两块草坪上，两组队伍立刻展开了一场足球大战。本来，按照常理，二线队伍想要战胜一线队伍基本上是很难的，但是今天，不知道是不是因为有老板在场还是因为有斯科拉和刘飞这两个所谓的足球管委会的教练员在场，不管是二线球队的主力队员也好，还是替补队员也好，全都像是打了鸡血一般，显得异常的兴奋。开场不到10分钟，二线主力队伍和二线替补队伍便各进一球，气势昂扬，而一线队伍的主力队伍和替补队伍在经过了开场之后的狂攻之后，立刻采取了防守策略，而一直采用防守反击的二线队伍则开始了狂攻。

　　斯科拉和刘飞坐在场边，默默的看着两只球队的厮杀。

　　刘飞因为是外行，所以对于球员的表现看得并不如斯科拉透彻，而且对于球赛本身的水平有限，所以刘飞的注意力也就渐渐的脱离了赛场，向赛场四周看去，因为在训练场四周的小树林里，也有不少的球员在进行着训练，这些球员恐怕是三线球员了，刘飞也曾经了解过一些足球俱乐部的事情，知道所谓的三线球员基本上和业余球员差不多了，他们大多因为水平和资质有限，无法成为职业球员，但是又喜欢足球，所以甚至花些钱加入各个足球俱乐部，利用俱乐部的训练场进行训练，期望能够获得教练员的青睐，进入职业队伍。虽然每年都有三线队员进入二线队伍，但是数量还是有限的，但就是这有限的名额却还是让很多三线球员充满了希望，所以数量一直在增加。华夏足球缺乏的不是足球人才，而是发现足球人才的眼睛。所以，虽然有些三线球员球技一流，但是因为伯乐太少了，这些人无法进入二线队伍，所以想要参赛就更加艰难了，这也导致很多天才级的潜力球员最终只能踢一踢业余的比赛罢了。

　　刘飞的目光，在四周小树林里面的球员身上一一逡巡着，他发现这些三线球员因为都在进行着最为基础的训练，很多人更是在卖力的表演着自己的能力，所有反而显得比较精彩，就像有一个球员在那里不停的颠球，颠球动作十分花哨，让刘飞看得眼花缭乱、津津有味的。

　　突然，刘飞的眼睛定格在一个看起来只有十七八岁的大孩子身上。这个大孩子一直在进行着一个十分有趣的训练，他在四周的树上悬挂着不少的篮球框，篮球框的高度有的高有的低，而这个孩子身边也放着一个框子，框子里面放满了足球，而真正让刘飞感觉到有意思的是，在男孩四周那些篮球框的后面，都站着一个个身穿黑子西服、带着墨镜的男人。而大孩子拉着框子，不断的把足球放在不同的位置上，然后踢出一道道不同的弧线，足球便会饶过大树或者从大树的枝杈中穿过，然后嗖的一下钻进篮球框内。刘飞足足看了有十多分钟，当这个孩子身边框子里面十几个足球都踢完之后，有7个足球在划过了各种弧度饶过了各种树桩之后，都钻进了篮球框内，其他的足球虽然没有进篮球框，但是大部分距离球框的范围都不远，只有2只足球打在了树上或者被树枝给碰到了。这个大孩子的表演让刘飞感觉到很新颖，心中暗道：“这个孩子还真的很有足球天赋啊，而且他的训练方式也挺独特的，如果让他去踢定位球，是不是会百发百中呢？起码比那些国足们定位球踢出来就直接打飞机强吧！”

　　想到这里，刘飞拍了拍斯科拉的肩膀说道：“斯科拉先生，你看看那个孩子，他的水平你看怎么样？”

　　斯科拉本来正在聚精会神的看着球场上的比赛呢，被刘飞打扰有些不太高兴，不过当他顺着刘飞的手指着的方向看过去之后，顿时惊得目瞪口呆，然后抓住刘飞的手说道：“哦，我的天啊，刘飞，你是怎么发现这样的怪才的啊，就冲着这孩子这一手绝活，担任一个超级替补是绰绰有余了。尤其是让他在场上发定位球，这绝对是赛场上的超级刺客啊。刘飞，不管你使用什么办法，一定要把这小子给我弄到球队来，立刻，马上！”说着，斯科拉冲着刘飞使劲的挥了挥手。示意刘飞立刻行动。

　　刘飞只是笑了笑，并没有着急行动，而是把身边飞跃足球俱乐部的老板冯东方喊了过来，指着那个大孩子说道：“冯老板，那个孩子的水平我看挺高的啊，你为什么不把他招入二线队伍或者一线队伍呢？”

　　冯东方听刘飞这么一问苦笑着说道：“刘教练，其实不管是我还是我手下这些教练，他们都动过这个心思，就连很多来我们这里购买球员的超级球队的教练员都动过心思，但是人家这孩子背景很深，对于足球只是热爱，而且对于我们华夏足球没有任何好感，认为我们的球队都很肮脏，在加上人家并不缺钱，所以没有任何一支球队能够把他招揽过去。人家只是借我们的场地玩玩。”

　　刘飞听完一皱眉头。


第1502章 学姜子牙的牛人

　　刘飞非常清楚，那个年轻人能够获得斯科拉这位曾经连续两次带领巴西队杀入世界杯决赛圈的功勋教练的重视，并且要求自己必须把他给拿下，这说明斯科拉对于这个年轻人是多么看重。想到这里，刘飞看向冯东方问道：“冯老板，这个孩子到底有何背景，其他球队想要招收他都有哪些障碍，你能不能给我详细的分析一下。”

　　就在刘飞和冯东方说话的时候，斯科拉已经再次把目光转向了比赛场中，对于刘飞能否拿下那个孩子，他反而不在意了。刘飞在考察他，他何尝又不是在考察刘飞呢。而且自始至终，斯科拉都用英语在和刘飞交谈，从来没有暴露自己会汉语的事情，然而，当时他为了研究华夏足球的这个课题，已经提前2年就开始学习汉语了，而且他非常清楚，学会汉语只会给自己带来好处与方便。所以，他虽然在看着比赛场上，但是刘飞和冯东方所说的话他却听得明明白白。外国人，有时候也是非常狡猾的。尤其是像斯科拉这样混迹国际足坛多年的老油条，他非常明白，华夏人很多时候说的是一套，做的是另外一套，虽然刘飞已经答应他会全力支持他，但是他在心中也存在着诸多疑虑，这次，就是他对刘飞的一次考验。如果刘飞不能全力拿下这个年轻人，那么以后，自己就得考虑一下是否真的有必要在刘飞这个四不像的足球管委会担任主教练了。

　　这时，冯东方略微思考了一下，缓缓说道：“这个孩子名叫范志远，老爸叫范思哲，和国际名牌范思哲一个名字，不过这个范思哲却是做房地产的，在我们苏杭市拥有极大的人脉资源，他的范氏集团光是资产就几十个亿，在苏杭市的房地产市场上颇有名气，而这个范思哲也是苏杭市的政协委员。范思哲对于他的这个宝贝独生子范志远十分疼爱，而这个范志远也的确非常争气，不仅上学的时候学习成绩总是名列前茅，而且这个年轻人颇有经商头脑和运动天赋，所以，虽然范志远高考的分数已经达到了清华的分数线，但是他却偏偏没有去清华和北大，而是选择了江浙大学，18岁的他已经在读大二了，每天下午3点到5点这段时间是他铁打不动的训练足球的时间，他在这里已经训练了有5年多了，不管挂刮风下雨还是下雪，从来没有耽误过。而且这个小子现在已经在范氏集团担任总经理助理的职务，据说也是相当出色。范思哲是想让自己儿子接自己的班，在这种背景下，刘教练你想想，有哪只球队能够把他挖走呢。而且跟您实话实说吧，在我们足球俱乐部里，范思哲就占有20％的股份，是仅次于我的股东。”

　　刘飞听完之后，眉头皱得更紧了。根据他的了解，一般从事足球运动的运动员主要分为两种人，一种是以热爱足球、以足球为乐趣的人，一种是希望能依靠足球运动或者足球职业，改变自己命运，获得财富和名利的人，大部分都属于后一种人，毕竟在华夏，穷人还是占大多数。眼前的这个范志远却是一不缺钱，二不缺名利，要想说动他进入自己的足球队，而且还是一支伪国足，人家会愿意吗？刘飞用大脚趾也能想出来，答案肯定是不愿意。

　　这时，刘飞的目光落在旁边的教练斯科拉的脸上，他发现斯科拉虽然眼睛看着草坪上的比赛现场，但是脸色却有些沉重。刘飞心里顿时便明白了，恐怕这个斯科拉应该听懂了自己和冯东方的谈话，所以才脸色沉重吧。

　　“真是一个狡猾的老外。”刘飞心中说道，不过对于斯科拉的这种狡猾，他不仅没有反感，反而十分欣赏，既然对方听得懂汉语，说明对方的确在华夏足球上下了功夫，而且狡猾是好事，一个足球教练员，一个领兵打仗的统帅，绝对不能是那种按部就班、规规矩矩的人，越狡猾的人才越有希望取得胜利。

　　刘飞站起身来对斯科拉说道：“斯科拉先生，你先在这里看着，我去那边看一看范志远，你放心吧，我保证，最迟明天早晨，我保证能够把范志远带到你的球队中。”

　　刘飞说话的时候，前面半句话是用英语说的，最后半句话则是用汉语说的。

　　而斯科拉则直接笑着说道：“好的，我等你的好消息。”他是用英语说的。不过等他说完之后，他便明白自己上当了，自己这话一出口，便暴露了自己会汉语的事情。不过斯科拉也是一个很爽快的人，他笑了笑又接着用汉语说道：“刘飞啊，你真的很狡猾，真不知道你是怎么猜到我会汉语的，不过不是我不告诉你，而是你没有问。”

　　刘飞也笑了，说道：“斯科拉先生，你说的没错，我喜欢你的这种狡猾与坦率。”

　　说完，刘飞迈步向小树林范志远方向走去，周剑雷带着他的6人小组不紧不慢的跟在后面。

　　看着刘飞他们这帮人靠近范志远，那十多个个负责给范志远捡球的西装男人立刻分成8个人快步迎了上来，阻挡在刘飞面前，为首的一个彪形大汉冷冷的说道：“你们是什么人？前面是训练重地，闲人免进。”

　　刘飞淡淡一笑：“我是来找范志远的，请你们让开。”

　　“对不起，我们范老板没有时间跟你说话，他训练时间，禁止任何人打扰。”为首那个人说道。

　　刘飞皱着眉头看了一眼范志远，发现对于这边的事情范志远连看都没有看一眼，继续踢着自己的足球，很明显在他看来，足球比这种琐碎小事更值得他关注。

　　如果是一般的人，看到此处早就郁闷了，很多看上范志远想要把范志远招进自己球队的人，便是倒在这些保镖的面前的，连跟范志远说句话的机会都没有，而有些人看到自己打出自己球队招聘之后，范志远一点兴趣都没有，也就放弃了。然而，刘飞的脸上却露出了淡淡的笑容，笑容中充满了自信，他知道，范志远绝对跑不出自己的手掌心了。

　　在刘飞看来，不管是任何人，都有自己的理想和欲望，想要攻克对手，最关键的是找准对方实际的理想、欲望和需求，有针对性的制定出作战计划，在强悍的对手也会手到擒来。

　　刘飞冷笑着看了范志远一眼不屑的说道：“哎，现在这世上很多人啊都喜欢坐井观天，总认为自己能够在无人防守的状况下把球踢进目标里就天下无敌、目中无人了，这样的人最是可怜了，夜郎自大、坐井观天，可悲可叹啊，剑雷啊，以后你千万可别做这样的人。”

　　周剑雷一听刘飞这样说，立刻明白了刘飞的意思，很默契的配合着说道：“老大，这一点你尽管放心，我们兄弟都可都是明白人，不像某些夜郎自大的人那样糊涂，那样坐进观天，我也最看不起这样的人了，其实自己的本事很一般，却总是以为别人都不如他，或者认为自己很有钱，对外界的东西都不屑一顾。可悲可叹啊，就像那个什么范氏集团，在苏杭市虽然很牛，其实如果放在江浙省，也只能算是二流而已，如果放在全国，恐怕连3流都算不上。”

　　本来，正在专心训练的范志远听到刘飞和周剑雷在那里肆无忌惮的嘲讽自己，不由得一皱眉头，随手拿起一个足球对准刘飞的脑袋便踢了过来，这个球踢得又快又准，带着风声直奔刘飞，然而，让范志远没有想到的是，就在那个足球距离刘飞还有不到1米的时候，刘飞身边的周剑雷突然凌空跃起，猛的一脚踢出，直接将足球踢爆，然后轻轻的落在地上，站在刘飞身边满脸不屑的看了范志远一眼。

　　这时，范志远也有些傻眼了。

　　他虽然性情高傲，但是周剑雷的表现还是把他给震住了。

　　他非常清楚，自己曾经和飞跃足球队的一线守门员单挑过，对于自己主罚的任意球和点球，没有一个人守门员能够扑住20％以上。尤其是刚才那一脚，自己愤怒之下，更是力道十足，但是对方却能凌空跃起，一脚将球踢爆，这种眼力，这种速度，这种力量，绝对不是一般人所能办到的。

　　高傲的人对于比自己强的人，是充满尊敬的。

　　范志远对那几个手下说道：“让他们过来吧。”

　　那几个黑西装立刻散去，各自回到位置上，刘飞和周剑雷迈步走到范志远近前。

　　范志远冷笑着看向刘飞说道：“你们是什么人？看你们的样子想要挖我了？”

　　刘飞笑着说道：“你说的也对，也不对，我的确是想要挖你，但是挖你是为了帮你，是为了帮你享受足球竞技的快乐。因为我知道，你虽然每天在这里训练，但是实际上，你并不快乐。”


第1503章 拜见老领导

　　范志远听完之后不屑一笑：“哼，危言耸听！我家有权有势，我可以做我想要做的事情，泡我想要泡的女人，我又有何不快乐之事。”

　　刘飞淡淡一笑：“年轻人，有钱、有权、有势的人未必会活得快乐，真正的快乐，是做自己真心真意想做的事情，你家虽然有权有势，但却危机四伏，如果没有危机，你的父亲也不会在你训练的时候，在你身边放了这么多保镖了，如果没有危机，你这个年轻人也不会年纪如此轻轻便准备入主范氏集团，而且即使入主范氏集团，也不应该只是一个总经理助理的职位，而一个真正的总经理助理的职位，却绝对不会像你这样轻松，而你真正喜欢做的事情也并不是商业活动，而是足球运动，否则，你也不会每天风雨无阻的坚持了好几年足球训练。而你在这里训练，也是有目的地，你并不是一个简单的年轻人，这一点我不得不承认，你的心机很深沉，你在学姜子牙无勾垂钓，你在等待你想要的明主，你在等待一个能够帮助你们范家破解眼前迷局之人。年轻人，你好深的心思啊，不过我喜欢。”

　　刘飞说完，范志远的眼中顿时闪过一抹惊慌之色，虽然这种惊慌只是一闪而过，担还他还是观察到了，眼中的自信就更足了。

　　这时，范志远看向刘飞的双眼中充满了强烈的杀机，这种杀机本来是不应该出现在像他这种才刚刚18岁的年轻人身上的，但是很显然，长时间压抑的心里让他心中积攒了无数的愤恨却无处发泄，让他体内的戾气越聚越多。范志远咬着牙说道：“你们走吧，我不明白你在说些什么。”

　　刘飞淡淡一笑：“哎，现在的人啊，不仅夜郎自大，坐井观天，还讳疾忌医，本来我还想帮你解决一下困局呢，既然你不愿意，那就算了吧。剑雷，我们走吧。”说完，刘飞转身就走，周剑雷紧紧跟在后面。

　　等刘飞走出去十多米之后，范志远突然说道：“好吧，你赢了。回来吧，我们可以谈谈。”

　　然而，这个时候，刘飞却头也不回的往前走去，嘴角上还挂着一丝冷笑。

　　和对手较量，你必须在心里上首先战胜对手，占据优势，才能在以后的较量之中占得先机。范志远虽然很聪明，很有心机，担他毕竟太年轻了，又怎么是刘飞这个比老狐狸还要狡猾的官场大鳄呢。看到刘飞要走，范志远沉不住气了，立刻一路小跑冲过来张开双手拦住刘飞的去路说道：“好吧，我承认你刚才说的很有道理，我们范氏集团的确遇到了一些问题，而我之所以每天在这里训练，的确是因为我热爱足球，也的确是想要学姜子牙直钩钓鱼寻访明主。你真的很厉害，如果你能够帮助我们范氏集团摆脱目前的困境，我愿意听从你的安排。”

　　刘飞听完之后笑了，点点头说道：“好，这样多爽快。我先自我介绍一下吧，我叫刘飞，现任华夏足球管委会的主教练助理，我找你的确是因为我们的主教练斯科拉看重了你出色的足球天赋，跟我走吧，到我们的足球队来，我为你化解眼前的危机。”

　　“华夏足球管委会？这是什么组织？我怎么没有听说过？我只知道足球领域最权威的官方组织是……”听刘飞说完，范志远立刻皱起眉头，脸上露出狐疑之色。

　　刘飞却直接打断了范志远的话笑着说道：“你猜得没错，现在的我们的确不是华夏足球的官方组织，我们是新成立的足球组织，我们的任务就是带着华夏足球走向伟大的复兴，只要你加入我们球队，我可以保证，让你真正的享受到足球的快乐，甚至是将来有机会，欧洲五大联赛的豪门球队也许会向你伸出橄榄枝的。”

　　范志远听完之后就是一愣，随后问道：“我的未来我倒是不在意，我想知道，你如果仅仅是一个助理教练的话，你如何帮我摆脱我们范氏集团的困局。”

　　刘飞笑着说道：“如果我猜得没有错的话，你们范氏集团的危机应该来自两个方面，一方面是集团内部创业元老的倒戈相向，竞争对手的挤压，另外一方面，应该是来自一些官员的压力，我说得可对？”

　　范志远听完刘飞的话之后，眼睛立刻再次瞪得大大的，虽然他是天才级的人物，但是却怎么也想不明白，对方仅仅是一个小小的助理教练，而且一听口音便是北方人，为什么会这么清楚自己范氏集团的事情，难道对方一直在关注着范氏集团，但是这种想法很快便被他给抛弃了，对方是冲着自己的足球才华而来的，那么不太可能花费那么大的功夫去调查范氏集团的事情，而且对方说要帮助自己化解范氏集团的困局，这句话绝对不会是随口说说的，而且看对方说话的时候，一副轻描淡写的样子，似乎信心十足，很明显是有所依仗的，那么只能说明一点，一切都是对方从自己身上分析出来的，如果是这样的话，那么眼前这个自称助理教练的刘飞可就不是一般人了，想到这里，范志远使劲地点点头，“你说的没错，我们范氏集团的的确确的遇到了你所说的两种问题，当年和我父亲一起创业的负责企业管理的人被我们范氏集团的竞争对手拉拢过去，所以，他一直在暗中破坏我们范氏集团的信誉和生意，这件事情是我父亲2年前才发现的，但是因为对方隐藏的比较深，我父亲也没有抓到他的证据一直没有对他动手，而我们在苏杭市最大的竞争对手岚山房产集团最近联合银行及一些江浙省、苏杭市的高官，对我们集团施加压力，说我们违规经营，目前我们范氏集团在资金链上也陷入了困境之中，相信你应该也清楚，房地产企业要想发展，离不开银行的支撑，所以我们范氏集团虽然看起来风光无限，实则危机四伏。”说完这些，范志远的脸色有些暗淡，很明显，对于家族企业遭遇到如此困境，他因为自己无法提供帮助感觉到非常愧疚，自责。

　　刘飞听完之后笑了，拍了拍范志远的肩膀说道：“这样吧，这个问题我今天晚上就帮你化解，明天上午就跟我们球队一起走吧。”

　　范志远听完先是一愣，随后点点头说道：“好，如果你真的能够帮助我们范氏集团走出困境，我明天就跟你们一起走。”

　　“好，一言为定。”刘飞说着说道。说完，他让周剑雷留下范志远的联系方式，转身迈步向看台上斯科拉走去。

　　看到刘飞走了回来，斯科拉笑着问道：“刘飞，那个年轻人搞定了吗？”

　　刘飞笑着点点头说道：“搞定了，明天早晨他就会跟着球队一起走的，不过为了搞定他，我现在得去市里一趟，就不陪你了，你看重那名球员，记录下来直接跟那个老板冯东方说就行了，如果他不放人，你在跟我联系。我来给你解决。”

　　斯科拉满意的点点头，他喜欢刘飞这种雷厉风行的风格。尤其是当斯科拉的目光落在依然留在小树林里练习的范志远的时候，眼神中熠熠生辉，他是一个优秀的足球教练，他非常清楚一个优秀的足球运动员对于一个球队意味着什么，虽然他只是看了范志远现在的训练情况，但是仅仅从对方的训练中他便发现，范志远这个年轻人具有极大的发展空间和上升潜力，只要对方的身体素质不是太差，自己稍微调教一下，很有可能调教出一个比贝克汉姆更加出色的定位球和任意球人才。

　　刘飞跟斯科拉分开之后，立刻让周剑雷驱车赶往位于苏杭市市中心的江浙省省委大院。

　　车上，刘飞拿出手机拨通了老领导蒋正元的电话：“老领导，我是小飞啊，您现在在省委吗，我去看您。”

　　蒋正元正好就在办公室会见财政厅厅长呢，看到刘飞的电话，直接就接通了，笑着说道：“小飞啊，你怎么来江浙省来了？”

　　刘飞苦笑着说道：“老领导，我最近刚刚从首长那里领了一份差事，重新组建了一个足球管委会，要振兴华夏足球，在加上一些其他的事情，我不得不亲自跟着我们挑选出来的主教练四处挑选好队员，为几天后的中外足球对抗赛做准备。”

　　刘飞并没有把赵雪艳被绑架的事情告诉老领导，因为他知道，自己的老领导对自己是非常关心的，他怕老领导知道了担心。

　　蒋正元听到刘飞的话之后也笑了，说道：“好小子，来江浙省了知道看我，我很高兴，你直接来我办公室吧，好久没见你这个臭小子了，我还真有点想你。”

　　“好嘞。我马上就到。”刘飞笑着说道。

　　等蒋正元挂断电话，财政厅厅长笑着说道：“蒋书记，我刚才已经把情况汇报完了，您看您还有没有其他的指示？”

　　蒋正元笑着说道：“老王啊，你的工作我很满意，以后继续努力，一会我要见一个很年轻的老下属，就不和你多聊了。”

　　王厅长连忙站起身来告辞。


第1504章 拜见老领导2

　　王厅长刚刚走到蒋正元办公室外面的走廊之上，便看到迎面走过来一个30多岁的年轻人，只是这个年轻人看起来挺年轻的，但是头发却有些斑白了，精神很好，但是眼中布满血丝，眼窝深陷，很明显是非常疲劳的。他看着这个年轻人感觉有些面熟，但是却一时之间想不起来了，而且他身为财政厅厅长，每天那么多事情，那种好奇心只是一闪而过，便忘得老远了。

　　而刘飞对于王厅长却连看都没有看一眼，因为他今天的目的只是来找老领导的。对于别人，他没有兴趣。

　　来到蒋正元办公室的房门处，刘飞敲响了房门，蒋正元的现任秘书小崔打开房门，满脸含笑伸出手来说道：“您是刘书记吧，我是蒋书记的秘书小崔，蒋书记在办公室里等您呢。”

　　刘飞笑着和小崔握了握手说道：“是的，我是刘飞，谢谢。”

　　小崔连忙在前面引路，敲响了蒋正元的房门。

　　蒋正元听到小崔敲门，便笑着站起身来说道：“是刘飞来了吧，赶快进来吧。”

　　说着，亲自走过去打开房门，满脸含笑的看着刘飞。

　　刘飞连忙走过去双手握住蒋正元的手说道：“老领导，一别半年多了，您还是那么精神，真是老当益壮啊。”

　　蒋正元笑着看了刘飞一眼，看到刘飞的状态眉头不由得皱了一下，眼神中闪过一丝忧虑之色说道：“刘飞啊，我的状态倒是很好的，不过我发现你的精神状态似乎不怎么样啊，你看看你，满眼的血丝，燕窝深陷，最近是不是经常熬夜啊，我可告诉你啊，你长期这样下去可是不行的啊，身体是革命的本钱，你看看你，这才半年多没见，你头上都多出这么多白头发了，这怎么能行呢。”一见面，老领导蒋正元便狠狠批评了刘飞一顿。

　　刘飞却甘之如饴，因为他知道，老领导批评自己是真正的为自己好，是心疼自己。刘飞的眼睛有些湿润了，苦笑着说道：“老领导，谢谢您的关心，我以后会注意的，只是今年初到三江省，到处荆棘，千头万绪的，所以前面这几个比较费心，我估计等过了年之后一切工作走上正轨就好了。”

　　蒋正元轻轻地点点头，处在他的位置上，他非常理解刘飞的处境，对于三江省的情况他也是略知一二的，他非常清楚年纪轻轻的刘飞到三江省那样的地方去锤炼，面对那么多老狐狸、小狐狸的围攻，得多么费尽心血，尤其是刘飞又是一个做事非常认真之人，从他当县长开始便把以民为本，为官一任，造福一方当做自己的为官准则，在这个为官准则之下去做事，就更加艰难了。要想做出成绩，就更是难上加难。但是刘飞却在过去的八九个月里，把三江省的事纠风办的情梳理的井井有条，拿下一个唐林，并且已经将付成逼得步步后退，刚到三江市上任，便政绩卓著，招商引资更是大手笔，让人欣慰。

　　蒋正元拉着刘飞的手坐在沙发上笑着说道：“小崔，快给刘飞倒杯奶茶来。”

　　蒋正元说完，坐在刘飞对面，笑着说道：“刘飞啊，你小子来找我，肯定是还有别的事情吧，否则以你的个性，恐怕是不会耽误工作时间来找我的。”

　　刘飞嘿嘿一笑：“老领导，您真不愧是我的老领导，我这次来，的的确确是有事情需要您帮忙的。”

　　蒋正元笑了：“什么事情说吧，你的事情跟我自己的事情没什么两样。”

　　刘飞并没有着急说，而是等小崔把奶茶放下走出去之后，他才说道：“老领导，是这样的……”说完，刘飞就把自己被任命为足球管委会主任负责筹建组委会，一直到选取斯科拉为主教练，然后陪着斯科拉挑选球员来到江浙省飞跃俱乐部，斯科拉看上范志远，自己不得不亲自出马为范氏集团排忧解难的事情说了一遍。等说完之后，刘飞接着问道：“老领导，您知道这个范氏集团吗？他们的风声怎么样？”

　　蒋正元听刘飞说完之后，轻轻的点点头说道：“嗯，你说的这个范氏集团我倒是听说过，他们的风声还不错，算是比较守规矩的开发商了，他们开发商的房子质量都还算不错的。”

　　听蒋正元这么一说，刘飞点点头说道：“嗯，如果是这样的话，我倒是可以帮帮他们了。毕竟，发现一个真正的人才还是比较难的。”

　　蒋正元笑了，用手指着刘飞说道：“刘飞啊刘飞，我发现你真是太有个性了，好像你走到哪里，哪里肯定就会发生事情，说吧，你让我怎么帮你，我看看又有哪个倒霉孩子惹上你了。”

　　刘飞笑着说道：“老领导，我想让您出面找些关系，在今天晚上召开一个慈善拍卖会……”接下来，刘飞把自己的思路跟蒋正元说了一遍，蒋正元听完之后，充满慈爱的用手点指着刘飞鼻子说道：“刘飞啊刘飞，我算是发现了，谁得罪了你，真是半夜都得做噩梦啊。”

　　刘飞嘿嘿的笑了：“老领导，看您说的，好像我有多邪恶似的，这不都是受您的熏陶嘛？”

　　蒋正元笑骂道：“得了，刘飞，你少来了，我啥时候教过你这些。”说话之间，房间内的气氛十分的融洽，谈完了正事，两人便嘻嘻哈哈的说起了其他的事情，尤其是当刘飞给蒋正元讲起自己的那个狡猾的小儿子柳擎宇的时候，更是把蒋正元逗得哈哈大笑起来。事情是这样的，有一次柳媚烟带着小擎宇去柳家玩，满屋子都是人，结果小擎宇想撒尿了，保姆便把尿盆都给他放在面前，结果这小子不仅没往尿盆了尿，居然抓着自己的小鸟来了一个360度大扫射，然后，满屋子的人几乎没有一个闪过小擎宇的扫射，而这小子扫射完之后，也知道自己闯祸了，居然说道：“哎呀，我爸爸来看我了，我得出去接他。”然后，这小子一溜烟的跑了出去，就跑没影了。

　　不仅蒋正元，就连刘飞自己讲的时候都笑了，现在小擎宇年龄越大却越来越顽皮了，这小子调皮捣蛋的功夫那不是一般的高，比之当年的刘飞有过之而无不及，然而，刘飞却不知道的是，此刻，在南平市乡下的一个很普通的民宅内，赵凌薇带着的刘小飞比柳擎宇还要淘气，而且这个刘小飞才3岁，就已经敢追着满村的土狗到处乱跑，那些土狗看到3岁的刘小飞全都吓得夹着尾巴狼狈逃窜，至于村子里那些六七岁的小孩们在外面玩的时候见到才年仅3岁的刘小飞时候，全都会十分敬畏的叫一声老大，而刘小飞却背着小手，很牛叉的点点头，然后用手一只不远处大摇大摆走过来的一条大狼狗说道：“小弟们，发现目标，我们冲啊！”说完，这小子撒开两条小腿，冲着那只大狼狗便冲了过去。那些孩子一看，连忙紧紧跟在刘小飞身后冲着那条大狼狗追去，与此同时，孩子们手中的石头铺天盖地的向那只大狼狗打去。

　　那只大摇大摆的大狼狗今天本来心情挺不错的，不仅之前才搞定一条母狗，所以兴奋之下，没有发现刘小飞这个混世魔王在前面，结果等石头子打过来的时候，它才感觉到疼，顿时火冒三丈，张开大嘴就要往上扑，不过等它发现领头的居然是刘小飞的时候，这大狼狗顿时泄气了，心说哥们真是流年不利啊，今天出来泡狗居然没有注意到这小祖宗，不行，还是赶快跑吧，这个小祖宗实在是太可怕了。于是乎，这条在村子里面威风八面连一般大人都不害怕的大狼狗看到刘小飞之后，立刻夹着尾巴灰溜溜的跑了。

　　“刘小飞，你这个小兔崽子又跑哪里去了，怎么这么一会不见就给我溜了，是不是找打屁股了。”这时，一声暴怒从一座民宅里传了出来。

　　刘小飞听到这个声音，顿时吓得小脸发白，立刻冲着手下的小弟们摆了摆手说道：“风紧，扯呼啊，我老妈发现我溜出来了，我得回去练功了。”于是乎，刘小飞贼头贼脑的从后门钻进了民宅内，然后装模作样的从厕所内走了出来，大声喊道：“老妈，别喊了，我在厕所呢？”

　　“是吗？真的在厕所呢嘛？我一直都在厕所外面守着呢，你这个小兔崽子，是不是又溜出去玩了。”刘小飞话音刚落，便看到厕所旁边的一辆汽车突然打开了，车内，老妈赵凌薇满脸怒气的走了出来。

　　刘小飞一看，连忙抽身就跑，一边跑一边说道：“妈，我不跟你说了，我得练功去了。”说着，刘小飞一溜烟的跑回前院，刺溜刺溜的爬上一个木桩，在上面站稳之后，把右腿缓缓的搬了起来，脚丫子一直搬到头顶位置才停下。这时，老妈赵凌薇这才缓缓的走了过来，看到刘小飞已经站在树桩之后，这才狠狠的瞪了刘小飞一眼，又回屋去了，只是赵凌薇走路的速度有些缓慢，脸色十分苍白。

　　不过这一切，刘飞是看不到的。因为他根本就没有想到自己竟然被赵凌薇给借种成功了。

　　刘飞和蒋正元聊了一个多小时才告辞。蒋正元亲自把刘飞送到办公室外面，这让秘书小崔大吃一惊。

　　与此同时，江浙省著名的高级会所腾达会所内，腾达会所的老板正在让手下的人把一封封精美的请柬往外派送，与此同时，所有腾达会所的会员们也接到了会所发布的一条短信。短信上告知所有会员，今天晚上腾达会所将会有一场慈善拍卖会，届时，将会有一位神秘嘉宾出席。


第1505章 会所风云（1）

　　腾达会所实行的是会员制，拥有良好的会员服务，而且腾达会所的工作效率是超高的，所以腾达会所的会员们在接到短信后不久，便纷纷收到了会所送过去的请柬。而蒋正元却收到了两份请柬，他拿出一份交给秘书小崔说道：“小崔，你把这份请柬给刘飞送去，他就住在市内的新源大酒店1212房间。”

　　小崔接过请柬之后，立刻出发，亲自送到了刘飞手中。

　　拿到请柬之后，刘飞谢过小崔，等小崔走后，刘飞拨通了范志远的电话：“小范，听说你们苏杭市有一家著名的会所内要举行一个慈善拍卖会，我想一起去看看，你有兴趣没有？”

　　就在刘飞给范志远拨电话的时候，范志远和范思哲父子正在讨论着今天晚上的慈善拍卖会的事情。

　　范志远看着手中的请柬说道：“爸，今天晚上的慈善拍卖会咱们还是不去了吧，否则到时候岚山房产集团的陈岚山肯定会继续找我们麻烦的，尤其是陈岚山的儿子陈海亮跟我一直都不对付，我估计到时候他们父子肯定对咱们父子冷嘲热讽的。而且现在每一分资金对我们来说都是非常重要的，这种性质的拍卖会，我们不去也罢。”

　　然而，范思哲听完之后却轻轻的摇摇头说道：“志远啊，你错了，我告诉你，越是面临逆境，越要有一种广阔的胸襟，虽然我们集团目前遭遇到了困境，但是几十万块钱咱们还是拿得出来的，而且这次慈善拍卖会的善款将会全额捐给希望工程，这是好事，就算我们在艰难，捐献几十万还是不成问题的，如果陈岚山他们非得要嘲讽我们，那就让他们嘲讽好了，我们企业的经营者参加慈善事业贪图的绝对不仅仅是虚名，而是一份社会责任。虽然我们富裕了，但是我们永远也不能忘了，在我们国家还有很多孩子因为贫困上不了学，所以捐款希望工程，这种慈善我们只要有能力就一定要做的，我们不一定要捐款比陈岚山他们多，不一定非得和他们攀比，我们只做自己身为企业家应该尽的社会责任就行了。”

　　范志远听完之后点点头：“嗯，老爸，你说得对啊，我们的确不差那点钱，社会责任才是我们企业家最应该做的。为富不仁不是我们范氏集团的风格。”

　　范思哲点点头：“嗯，志远啊，只要你能领悟到这些东西我就算是死也瞑目了。我可以明确的告诉你，什么才算是真正的企业家？并不是说有钱的企业主就是企业家，他们还算不上，只有那些具有深深社会责任感的企业家才算是真正的企业家，就像李嘉诚、陈光标那样的企业家才算是真正的企业家。他们虽然富有了，但是他们时刻都没有忘记去帮助那些需要帮助的人。”

　　范志远再次点点头，表示明白。这个时候，刘飞的电话正好打了进来。

　　听到刘飞的电话之后，范志远立刻说道：“我们已经接到请柬了，今天晚上肯定会去的，刘教练，我派车去接你吧，我们一起过去。”

　　刘飞笑着点点头说道：“好，咱们一起去。”接着，刘飞把自己住的地址告诉了范志远，范志远立刻派司机过去接刘飞。

　　等范志远派了司机之后，范范志远把今天遇到刘飞的事情说了一遍。

　　范思哲听完之后皱着眉头说道：“什么？他说今天晚上就帮咱们化解此事？”

　　范志远点点头：“是啊，他就是这么说的。还跟我说帮我化解此事之后，要求我跟着他去踢足球。”

　　范思哲略微沉思了一会说道：“志远，你看那个刘飞像不像是骗子？现在社会上有一种骗子，专门骗咱们这种遇到了些许困难的富人，你可千万得小心一点啊。”

　　范志远摇摇头说道：“我看那个刘飞不像是骗子，因为骗子不会有他那种气质和信心，而且我和他说得明白，只有他帮助我们范氏集团渡过危机，我才会跟他去踢足球，如果他无法帮我们范氏集团摆脱危机，我也不会损失什么。我还是比较相信他的，我也相信我的感觉。”

　　范思哲点点头：“好，那回头我们一起走，我也想见识一下，这位扬言说要帮我们范氏集团摆脱困境的年轻人到底是什么样的人。”

　　半个小时之后，范志远的司机接着刘飞来到了范氏集团楼下，接上范家父子赶往腾达会所。

　　车上，范思哲特地和刘飞一起坐在了后座上，以便于近距离观察刘飞。

　　范思哲可是阅历丰富的老商人了，大风大浪他见得多了，虽然儿子说刘飞不是骗子，但是他却并不放心，不过等他和刘飞见面握手之后，心中的疑虑立刻就打消了，因为骗子绝对不会具有刘飞那种卓然的气质。尤其是在自己那犀利的目光之下，刘飞不仅没有畏惧，反而显得十分平淡，甚至在自己面前，对方还隐隐有一种俯视的心态，这种气质，绝对不是一般的骗子能够假装出来的。

　　所以，一路之上，范思哲和刘飞便闲聊起来，这一聊，范思哲就更加震惊了，因为身边的这个年轻人说话虽然言简意赅，但是却字字珠玑，很多事情，竟然比自己看得还要透彻，还要深远，虽然只有短短15分钟车程，但是这短短15分钟之内，范思哲却好像跟着刘飞学到了很多东西，这让他有些恨这车程有些短了。

　　不过汽车还是在腾达会所的停车场内停了下来。

　　腾达会所建在苏杭市城西的近郊，是一块占地面积足有七八亩的大型园林式会所，充分把苏州园林的精华融入这座会所的园林建筑之中，不论是亭台楼阁还是花鸟鱼虫，全都充满了特色。让人走进会所，便能感觉到大自然的气息，安静，祥和。

　　范思哲他们刚刚下车，便有一辆劳斯莱斯也缓缓的停在他们旁边，车门一开，车上走下两个人来，这两人一看便能猜出来是父子，因为这对父子长得太像了，都是大胖脑袋，三角眼，圆滚滚的身子，看到这对父子，范思哲和范志远不由得一皱眉头。

　　今天，还真是有些冤家路窄啊。

　　“哎呦，这不是我们苏杭市大名鼎鼎的范氏集团董事长范思哲吗？怎么，你们范氏集团还没倒闭吗？”那个老一些的胖大脑袋满脸嘲讽的说道。

　　范思哲淡淡一笑：“陈岚山，你们岚山房产集团还没倒闭呢，我们范氏集团又怎么会倒闭呢。”

　　范思哲的反击也是很犀利的。

　　然而，胖大脑袋陈岚山却把三角眼转了转嘿嘿一笑说道：“老伙计，不要在那里硬挺着了，我忘了告诉你了，你最后一个能够贷款的银行招商银行我已经跟他们行长打过招呼了，从明天开始，你们恐怕在江浙省任何一家银行都贷不出款来了，所以我敢保证，不出2个月，你们范氏集团的资金链便会断裂了。”

　　范思哲听完之后，气得脸色有些发紫，不过却还是硬撑着说道：“是吗？那我真的要感谢你了。”

　　陈岚山嘿嘿阴笑着说道：“怎么样，老伙计，与其到时候资金链断裂你弄得倾家荡产，不如现在就把范氏集团卖给我吧，我给你5个亿，这笔钱足够你们父子几代人衣食无忧了。”

　　范思哲气得鼻子都歪了：“哼，陈岚山，你别做梦了，我就算是倾家荡产也不会把范氏集团卖给你的，我们范氏集团光是固定资产就20多个亿，你居然只给5个亿，你……你欺人太甚了。”

　　陈岚山嘿嘿一笑：“老伙计，不要激动吗？你放心吧，明天开始，各大银行都会向你们范氏集团催贷了。”

　　就在这个时候，刘飞突然站了出来，笑着说道：“陈岚山是吧，你也太自信一点了，不过我可以告诉你，你说的只是你的一厢情愿而已，我敢保证，恐怕用不到明天，各大银行都会屁颠屁颠的去找范思哲先生，争先恐后的向他提供贷款，至于说让范氏集团倾家荡产，恐怕你这辈子都办不到。”

　　听到刘飞的话，陈岚山脸色就是一顿，皱着眉头看着刘飞冷冷的说道：“你是哪根葱？我和范思哲说话有你什么事情？”

　　陈岚山一看刘飞的年纪，便断定刘飞恐怕是跟着范思哲来长见识的后辈，所以他根本没有把刘飞放在眼中。

　　这时，有了刘飞帮腔，范思哲的脸色好看了一些，尤其是看到陈岚山那有些吃瘪的样子，他心情舒缓了几分。他笑着说道：“这位是我的贵宾，陈岚山，你最好对他客气一点，否则有你好果子吃。”

　　这时，陈岚山的儿子陈海亮不屑的撇撇嘴说道：“哼，贵宾，你们范氏集团的贵宾算个屁啊，我老爸放个屁都能崩出比他厉害的角色出来。”

　　刘飞听完之后只是冷冷的看了陈海亮一眼，根本就没搭理他。

　　这个时候，陈岚山眼珠一转，拉着儿子快步向前走去，等到了会所门口的时候，陈岚山把门口的保安喊了过来，对他耳边说了一句，说话的时候，还用眼睛看了一眼刘飞的方向，那个保安也看了一眼刘飞，然后点点头，表示明白，这时，陈海亮把一叠小费塞进了保安的口袋中，保安立刻眉开眼笑的表示感谢。


第1506章 会所风云（2）

　　等陈岚山和儿子陈海亮走进去之后，两人并没有走远，而是父子两人站在大厅内抱着肩膀满脸充满嘲讽的看着刘飞。陈岚山心中暗道：“哼，哪里跑来的土包子居然敢跟我陈岚山作对，范思哲我都能收拾得了，何况你一外地口音的小瘪三呢。我倒是要看看，你怎么进这个大厅来。”

　　与此同时，刘飞和范思哲父子也已经走到了门口处。

　　保安满脸含笑着说道：“请三位出示请柬。”

　　范思哲和范志远把自己的请柬拿了出来，保安十分恭敬的说道：“二位请进。”

　　范思哲和范志远及刘飞三人正要一起进入，保安却把刘飞给拦了下来，满脸严肃的说道：“对不起，这位先生请您出示请柬，我们会所有规定，没有请柬不能入内。”

　　范思哲听完只不由得一皱眉头，冷冷的说道：“不对吧，我记得会员手册上记得清清楚楚，每个会员都可以带一位朋友进来体验和参观的。”

　　保安连忙说道：“是的，平时的时候是可以的，不过范先生，今天晚上情况比较特殊，上面规定，没有请柬者一律不得入内。”

　　范思哲不由得一皱眉头，范志远也有些郁闷，尤其是范志远，他还等着刘飞帮助范氏集团在今天晚上解决问题呢，如果刘飞连会所大门都进不了，怎么能帮自己解决问题呢。但是很明显，刚才陈岚山父子肯定在保安那里做了手脚，自己该怎么办才好呢，一时之间，这对父子还真有些棘手了。

　　而这个时候，陈海亮满脸不屑的走了出来，高傲的说道：“怎么，范志远，你们堂堂的范氏集团该不会连一个人都带不进来吧，真是太给我们房地产界丢人了，看来，你们范氏集团真的是已经不行了啊，我看你们还是把范氏集团卖了吧，然后滚出苏杭市，滚出江浙省，这样或许你们还能保住一生的平安。”

　　范志远冷冷的看着陈海亮怒声说道：“陈海亮，你们父子都不是什么好东西，尽会耍弄一些阴谋诡计的小手段，我们范氏集团就是破产了，也绝对不会卖给你们陈家父子的。”

　　这时，范思哲冷冷的看了一眼保安说道：“保安，我最后再给你一次机会，我问你，你们是否发布指令说不能带朋友参加今天晚上的聚会，如果你现在实话实话，还有一丝机会，我马上就要给你们董事长陆腾达打电话了。”说完，范思哲拿出手机，假装要拨打电话。

　　那个保安一听范思哲要给董事长打电话，脸色立刻就变了，有些惶恐的看向陈海亮父子。

　　这时，陈岚山不屑的笑着说道：“范思哲，你的动作太慢了，我已经把陆董事长的电话拨通了。”说着，陈岚山拿着手机冲着范思哲炫耀道。

　　这时，陆腾达的电话拨通了，陈岚山笑着说道：“陆董啊，我有一个建议，我看今天晚上来的客人非富即贵，咱们会有里有一个规定说是一个会员可以带一名朋友进来，我看这个会规是不是今天晚上暂时控制一下，不能允许带人进来啊。万一要是出了问题，这部太好办啊。”

　　电话那头，立刻传来一个十分爽朗的声音：“嗯，陈总的建议很好，我立刻通知保安部门以及信息部门，立刻下达信息提示。”

　　陈岚山刚刚挂断电话不久，陈岚山和范思哲等人的手机上立刻接收到一条短信，短信上提示今天晚上请客特殊，请不要带朋友参加这次的慈善拍卖会。

　　看到手机上的短信之后，陈岚山冲着范思哲嘿嘿一笑：“老范啊，看来今天晚上你们父子注定是要丢人了，我早就跟你们说过的，不要和我作对，你们偏是不听，怎么样，不使用阴谋诡计，我照样收拾你们父子。”说道这里，陈岚山冲着刘飞冷冷一笑说道：“年轻人，记住，做人不要太嚣张，否则，你会死的很难看。”

　　刘飞看着陈岚山那副趾高气扬的样子，真想上去揍他一巴掌，不过现在的刘飞不论涵养功夫还是城府，早已经不再是年轻之时的那样浅薄了，他只是淡淡一笑。

　　然而，刘飞能够忍他，并不代表周剑雷可以忍他，虽然周剑雷没有和刘飞一辆车而来，但是周剑雷一直默默的在旁边保护着刘飞。此刻，见陈岚山居然在刘飞面前装逼，他突然一个箭步越过保安，来到陈岚山面前，抬手啪啪啪便给了陈岚山3个巴掌，然后轻轻拍着陈岚山的嘴巴说道：“老头子，如果不看在你年纪大的份上，今天不抽得你满地找牙才怪。记住，有些人，不是你这种暴发户能够招惹得起的。”说完，周剑雷在众人还有些震惊的目光中抽身离去。

　　看到眼前这种情形，刘飞不由得苦笑了一下，看来这个周剑雷的脾气的确和年轻时候的自己有几分相似，不过刘飞并没有说什么，因为他认为这陈氏父子的确是太嚣张了。是得好好教训一下。

　　陈岚山和陈海亮今天出来都没有带保镖，因为他们都知道，在整个苏杭市，没有比腾达会所更安全的地方了。但是他们怎么也没有想到，就在腾达娱乐会所门口，自己竟然被人给打了，顿时陈岚山便怒了，他冷冷的看着保安说道：“你们会所难道就这样看着客人被打吗？”

　　那个保安也有些懵了，听到陈岚山的投诉之后，立刻拿起对讲机说道：“外勤一组注意，外勤一组注意，有人殴打顾客，立刻抓住对方，立刻抓住对方，对方体貌特征，身材高大，偏瘦，穿着一身黑色西装……”

　　看着保安在那里求援，刘飞的嘴角不由得撇了起来，就凭他们这些人想要找周剑雷的麻烦，纯粹是自讨苦吃，所以他干脆也就不在关注这件事了，而是从口袋中掏出那张贵宾级的请柬递给那个保安说道：“请问我持这张请柬可以进去吗？”

　　那个保安看到刘飞请柬上面那贵宾两个字的时候，脸色刷的一下就变了，因为他非常清楚，虽然这个会所的会员都是有身份有地位的人，但是能够接收到贵宾级请柬的人却不会超过10个人，而这10个人随便一个都是名震一方的人物，他怎么也没有想到，刘飞如此年轻便拥有这样一份贵宾级的请柬，虽然不知道对方的请柬是怎么来的，但是他们身为保安，只认请柬不认人，所以连忙十分恭敬的说道：“可以可以，您请讲。”说话之际，保安对刘飞说话的时候都是躬着身体的。

　　这个时候，不管是愤怒的抓狂的陈岚山父子，还是有些憋屈的范思哲父子，在看到刘飞拿出一张贵宾级的请柬的时候，全都有些傻眼了。因为就算是以他们两家拥有如此强大经济实力的房地产开发商，也没有达到贵宾级的程度，而眼前的年轻人却拿了一张贵宾级的请柬，那么这个年轻人到底是什么人啊！尤其是范志远，更是呆呆的看着刘飞，心中又惊又喜，惊的是刘飞居然拿出一张贵宾级请柬来，喜的是看来这个刘飞虽然只是一个普通的助理教练，但是能量还真不小，很有可能范氏集团的困境他能够帮忙解决。所以他连忙笑着说道：“刘教练，咱们进去吧，外面太炎热了。”

　　刘飞笑着点点头，昂首阔步的走进大厅内，而他们身后，陈岚山父子又惊又怒的看着刘飞，却不知道说些什么。

　　慈善拍卖会的现场在3楼宴会大厅内。

　　刘飞他们走进宴会大厅的时候，宴会大厅内已经高朋满座，进入宴会厅之后，不管是范思哲还是范志远，两人都不停的和宴会大厅内的朋友们打招呼，很明显，这对父子在苏杭市的人缘还是很不错的。不过刘飞也敏感的发现，这些人在和他们说话的时候，眼神中全都显露出一丝的忧虑犹豫之色，尤其是当他们身后陈岚山父子出现的时候，很多人和范思哲父子打招呼的时候脸色和声音更是十分的平淡。相反的，众人和陈岚山父子打招呼的时候明显是非常热情的。

　　刘飞只能苦笑了，他知道，这就是现实，或许以前都是很好的朋友，但是在残酷的现实面前，很多人全都选择去做对自己的事情。哪怕曾经最亲密的合作伙伴，在利益面前很有可能会插你两刀。这一点，不管是在商场还是官场上都是如此。

　　世界上没有永远的朋友，只有永远的利益。虽然这句话说得并不完全准确，但是却在很大程度上反应了部分社会现实。不过刘飞自己很是庆幸，自己并没有遇到这样的人，自己所交的朋友都是一些真正能够同甘苦共的朋友，不管是黑子、刘臃还是徐哲、肖强，这些人都是永远不会出卖自己的。刘飞心道：“很多时候，你结交了什么朋友，并不一定取决于你朋友到底是什么样的人，而是取决于你怎么样对待朋友，取决于你看人的眼光。”

　　刘飞和范思哲父子在大厅中间找到三个连一起的空座坐了下去。

　　等等了10多分钟之后，大厅正前方的主席台位置上灯光一亮，慈善拍卖会马上就要开始了。


第1507章 慈善拍卖会（1）

　　慈善拍卖会开始之前，先是一段文艺表演，由著名歌手孙晓莹演唱《爱的奉献》。主席台上，明亮的灯光下，孙晓莹手持无线话筒，深情的演唱着，不一会便感染了现场很多人。

　　歌曲的艺术魅力就在于它能感染人，能够唤起人们心中对于美好事物的向往。

　　孙晓莹是新生代歌手，刚刚入道还没有2年，担却已经凭借着出色的唱功和成功的做人赢得业界及老百姓的好评。而她，也被希望工程聘请为形象代言人，今天她的演唱是非常成功的，歌曲唱罢，现场响起热烈的掌声。

　　孙晓莹却只是冲着众人淡淡一笑，深深鞠了一躬说道：“感谢各位朋友能够在百忙之中关心本次慈善拍卖会，为希望工程奉献一份自己的力量，大家都知道，希望工程是为了救助那些失学儿童而设立的，只要我们大家人人都奉献出一点爱，那么那些失学儿童就会感受到大家的温暖，世界就会变成一个美好的人间。在此我也衷心的感谢今天慈善拍卖会的发起者陆先生，感谢陆先生发起这次的慈善拍卖会，感谢各位各位捐款捐物的各界朋友们。谢谢。”说完，孙晓莹冲着台下深深的一躬，然后转身离去。

　　等孙晓莹走后，腾达会所的老板陆腾达走上主席台，手持话筒大声说道：“感谢各位朋友对我的支持，多余的话我也就不多说了，慈善拍卖会马上开始，今天慈善拍卖会所有拍卖所得都将会捐献给希望工程，希望各位有钱的出钱，有力的出力，为我们祖国的花朵们奉献出一份爱心。拍卖会结束之后，我为大家准备了慈善答谢晚宴，谢谢大家。下面，有情苏杭市拍天拍卖行的老板、首席拍卖师雷赞国先生，由他主持今天晚上的拍卖会。”

　　随着陆腾达大声的宣布，主席台上一角缓缓走上一个50多岁的男人，此人正是拍天拍卖行老板雷赞国，雷赞国上台之后笑着接过陆腾达的话筒，大声说道：“希望工程是爱心工程，功在当代，利在千秋，希望大家都能踊跃风险爱心，下面，先拍卖第一份拍卖品，这份拍卖品是由腾达会所的老板陆腾达先生捐献的一副唐伯虎的名画春百鸟朝凤图，这副画长2.15米，宽0.52米，画中共有各式各样的鸟类108只，这些小鸟形态各异，惟妙惟肖，属于唐伯虎画稿中精品中的精品，这幅画自问世以来，辗转其手，曾经被祝枝山、康熙、乾隆、李鸿章等多人收藏过，其中画稿上有乾隆的印章，底价100万元。每次加价最少5万。”随着雷赞国的叙述，一副装帧精美的大幅画卷由两个会所内穿着旗袍的高挑美女抬了上来。

　　能够来慈善拍卖会的非富即贵，大家对于雷赞国的拍天拍卖会及陆腾达的信誉还是非常信任的，大家都知道，既然这副名画是由陆腾达捐助，雷赞国亲自拍卖的，那么这副名画绝对是真品而不是赝品。不过如此一来，众人对陆腾达的心胸不得不伸出大拇指。虽然大家都是富人，但是要说随便拿出个十万二十万的来做慈善，众人还是愿意的，但是一旦到了百万以上，那就要斟酌斟酌了，越是有钱人，有些时候越是抠门，他们越会计较自己所花出去的每一分钱，是否起到了作用，能够给自己带来什么样的回报。而且大家都知道，这副名画一直是陆腾达的最爱，一直都悬挂在陆腾达办公室最显赫的位置上，然而，陆腾达今天却把这副名画都拿来拍卖了，可见陆腾达今天是多么豪爽。

　　大家都不傻。陆腾达能够拿出自己最喜欢的名画来拍卖，这绝对不是偶然的。恐怕是冲着今天晚上的那位神秘嘉宾去的。所以，当雷赞国宣布拍卖百鸟朝凤图的时候，有些富豪们便分析出了今天陆腾达巨额贡献背后的一些东西。所以，当雷赞国宣布拍卖开始之后，底价100万的百鸟朝凤图很快便飙升到了220万！随后，价格便一路交替上升上去。就连陷入困境的范思哲都出了一次价——245万，但是很快便被老对手陈岚山出价250万给压过去了，不过范思哲并没有沮丧，而是冲着陈岚山暧昧的一笑，陈岚山顿时便明白过来，自己被范思哲给耍了，250万，不就是250吗！想明白这一点，他气得鼻子都快歪了，心说好你个范思哲啊，都快要倾家荡产的人了，居然还有心情跟老子玩这小伎俩，你等着瞧吧。有你好看的，今天晚上老子一件东西也让你从拍卖会上带不走。

　　最终，百鸟朝凤图以360万元的高价，被一个搞钢厂的老板拍走。

　　一般来说，这种慈善性质的拍卖会，拍卖品是很多的，基本上每个参与者都会竞拍那么一两件物品表示一下，如果要是一件都不拍下来的话，那就显得这个参与者太抠门了，容易被人所不齿。所以陈岚山便打定主意只要是范思哲竞拍的东西他就跟范思哲抢。

　　随着时间的向前推移，一件又一件的拍卖品被拍卖，哪怕是一副普通的网球拍，在这里都拍卖出了5万元的单价，大部分的富豪们全都拿到了一两件拍卖品，这本来是很和谐的，但是拍卖会上还是有不和谐的音符出现，那就是范思哲和陈岚山之间的竞拍，凡是范思哲竞拍的东西，陈岚山都会出手抢拍，总是压着陈岚山一头，让陈岚山无法拍到东西。虽然大家都明白两家之间的恩怨由来已久，却都没有说什么。毕竟，事不关己高高挂起是大家的宗旨。

　　随着拍卖会快要临近尾声了，大部分的富豪们都拿到了拍卖品，而陈岚山更是抢下了六七件拍卖品，花了100多万，把范思哲气得不轻，他的脸色有些铁青。

　　然而，这时，刘飞却轻轻的拍了拍范思哲的肩膀说道：“范总，不要着急嘛，好饭不怕晚，只要你把今天晚上的压轴拍卖品拍到手，基本上你们范氏集团所面临的麻烦也就解决了。”

　　听到刘飞这样说，范思哲就是一愣，问道：“为什么？”

　　刘飞却神秘一笑：“不要问我为什么，到时候你就会知道的。”

　　当雷赞国宣布，拍卖品还剩下2件的时候，陈岚山的脸上露出一丝阴险的笑容，不屑的看了范思哲一眼说道：“哼，范思哲啊范思哲，今天晚上，我就让你好好的丢一次脸，哼，最后一件拍卖品绝对是晚会的最高价，以你们范家现在的状况，别说是拿出300万了，就是100万都很困难，你们倒数第二件拍卖品就是你唯一的一次机会了，看我阴不死你。”

　　果然，当倒数第二件拍卖品一本80版的《童话世界》被拍卖出来之后，陈岚山直接就把价格喊道了80万，向范思哲叫板起来。

　　当拍卖师雷赞国敲到第二遍小锤的时候，范思哲才咬着牙喊道：“100万。”

　　很明显，范思哲是下了很大决心来拍这件拍卖品的。

　　陈岚山一看就笑了，心中更得意了，大声喊道：“120万。”

　　“150万。”范思哲脸色都有些铁青了，声音也有些颤抖了。

　　“180万。”陈岚山继续加价，他看出来了，范思哲已经快要到达底线了。这也是范思哲最后一次机会了，他肯定会继续加价的。

　　然而，让陈岚山没有想到的是，范思哲居然不在说话了，很快的，雷赞国鼓锤连敲三遍，然后笑着说道：“恭喜陈岚山先生，再次拍得一件物品，我仅代表我们拍卖行对陈岚山先生的爱心表示衷心的感谢。”

　　陈岚山满脸含笑的冲着众人点点头，然而，当他的目光落在范思哲身上的时候，眼神中露出一丝愤恨之色，他怎么也没有想到，范思哲竟然在倒数第二次拍卖物品上，阴了自己一把。自己根本就不需要那本书，更不喜欢做什么慈善，只是想要逼范思哲高价购买一个慈善物品，却没有想到，这老头竟然放弃了倒数第二次拍卖的机会。难道他还想要拍得最好一件拍卖品不成？

　　这时，雷赞国大声说道：“各位，下面拍卖本次拍卖会上最好一件拍卖品，之所以把这件拍卖品作为压轴拍品，是因为这是一件有着深刻内涵的拍卖品，因为这件拍卖品是由现任三江省省委副书记、省委常委、三江市市委书记、市委常委刘飞同志亲自捐献出来的，并且亲笔签名的一件衬衣，我相信大家都应该听说过刘飞同志在东宁市之时，率领东宁市的干部群众，阻挡滔滔洪水的故事，而这件衬衣便是刘飞同志那个时候亲自穿着的衬衣。刘飞同志作为全国最年轻的副省级干部，他从当官以来便一直心怀天下，以民为本，凡是他所当过官的地方，老百姓没有不说他好的。而我们苏杭市的慈善拍卖会上，刘飞同志居然能够亲自把自己签名的衣服捐献出来，这说明刘飞同志是多么的具有爱心，本来，这件衬衣是无价之宝，因为这件衬衣代表的是一个真心为民的好官的见证，但是，既然刘飞同志希望为我们江浙省的希望工程奉献爱心，那么根据我们拍卖行鉴定，这件衬衣的起拍价是200万元，没次最少加价5万元。现在开始竞拍。”


第1508章 慈善拍卖会（2）

　　“250万！”陈岚山再次叫价了。这次，他不是为了打击范思哲，而是为自己叫的，虽然这只是一件普通的衬衣，但是衬衣的拥有人却不是普通人，作为一个商人，陈岚山具有高度的政治敏感性，他非常清楚，既然刘飞已经知道了今天的慈善拍卖会，还专门把自己最有价值的一件衬衣拿出来拍卖，那么很有可能刘飞本人也会亲自来到现场。如果自己能借此机会，和刘飞搭上关系，那么岚山房产集团很有可能会走出江浙省，迈向全国市场，因为以刘飞现在的形势，成为高层领导是大势所趋，商人，只有得到强而有力的有前途的官员作为靠山才能在商场之上顺风顺水。但是商人要想靠上官员，怎么办？只想着行贿、受贿的方式去靠近那基本上没有多大希望的，而且即使靠上了，这种关系也不会很牢靠。身为比较成功的商人，陈岚山对于官场上的事情也知道不少，他明白，要想成为胡雪岩那样的红顶商人，就必须学会政治投资和政治投机，钱，必须花在刀刃上才能引起官员的注意。就比如眼前的这种拍卖会，便是最佳的机会。

　　“280万。”另外一个富豪毫不犹豫的叫价道。

　　“290万。”陈岚山立刻加价。

　　“300万。”又一个富豪加价了。

　　身为富豪，大家都不缺少政治敏感性，否则又怎么能把生意做大呢。

　　此刻，看着众人在那里叫价，刘飞只是淡淡的坐在那里，默默的观察着范思哲父子，该说的话，刘飞已经说了，该做的事情，刘飞却会十分慎重的去做，他可以去帮助范家父子，但是前提是范家父子必须是那块料才行。

　　“500万！”陈岚山咬着牙一下子把价格提高到500万，希望能够压下众人，取得这件拍卖品，引起刘飞的注意。

　　这时，范思哲的心中在飞快的盘算着。范家的流动资金现在最多也只有5000万左右了，以范家的盘子，这5000万最多也就是在坚持1个月左右，如果银行再不提供贷款的话，恐怕资金链就要断了，而刚才身边的这个助理足球教练却信心十足的让自己必须想办法拍下最后一个拍卖品，只有这样才有机会化解范家眼前的困境，我该怎么办？我该怎么办？这个助理教练的话到底可信不可信？还有，眼前这个足球教练叫刘飞，那个省委副书记也叫刘飞，这两人该不会是同一个人吧？不过这种想法刚刚出来，就被他给掐灭了，开玩笑，一个堂堂的省委副书记，又怎么可能会是助理足球教练呢，又怎么可能千里迢迢的跑到苏杭市来挖自己的儿子去踢足球呢？

　　一时之间，范思哲心中百转千回，想了很多。这个时候，整个现场因为陈岚山突然把价格提升到了500万，全都安静了下来。

　　500万的价格已经碰触到了众人的心理底线，毕竟，刘飞只是一个外省的省委副书记，就算再有影响力对江浙省的影响也是有限的，花500万去结交一个短时间内用不上的人，有些得不偿失，所以很多人全都沉默了下来，不准备出价了。

　　这时，雷赞国大声说道：“好，现在陈岚山先生出价500万了，这是今天晚上所有拍品中的最高价了，还有在出价的没有？500一次，500万两次！”说话的时候，雷赞国接连落下了两锤。

　　“500万……”就在雷赞国第三次就要落锤的时候，范思哲突然大声说道：“1000万！”

　　1000万？听到这个数字，在场很多人全都震惊得站起身来看向发出声音的地方，当众人看到叫价1000万的人居然是目前已经陷入困境的范氏集团董事长范思哲的时候，全都有些不解的看着范思哲。

　　就连陈岚山也被范思哲的叫价给震住了。500万已经是他所能承受的价格极限了，在高他绝对不会再出了，却没有想到，范思哲竟然出价1000万！这是他万万没有想到的。

　　看到范思哲喊价时候脑门青筋暴起，额头上豆大的汗珠噼里啪啦的往下落，陈岚山突然眼珠一转，站起身来嘿嘿冷笑着说道：“范总啊，你应该明白，这次的拍卖会可是要求24小时拍卖资金到账的，据我所知，你们范氏集团已经陷入了财务危机之中，我们苏杭市没有一家银行愿意给你们提供贷款，你们账面上的流动资金有限，你们拿什么来付款？该不会是你要忽悠我们大家吧？”

　　这时，范思哲冷笑着说道：“陈岚山，你说得没错，我们范氏集团目前的确有些困难，但是就算我们再困难，1000万对我们来说也不是什么大问题，24小时内我们的钱自然会打到雷总他们公司的账户上，这些问题就不用你来操心了，怎么，你还要不要在竞价？如果你能够在竞价上比我们高，我不介意把这次慈善的机会让给你们岚山集团。”

　　陈岚山一听范思哲竟然有种破釜沉舟的味道，心中就是一凛，他想起了之前自己被范思哲阴的那次拍卖，他还真担心这次也是范思哲的一个陷阱，现在可是1000万了，万一自己叫价1000万以上，这个范思哲突然不叫价了，那这1000万可就砸自己手里了，所以他使劲的摇摇头说道：“既然你范思哲发疯了，我可不跟你叫价，哼，1000万买一件衬衣，我可没有你那么疯狂。”

　　这时，雷赞国一看两人之间的气氛有些僵硬，连忙插入进来说道：“好，现在范总出价1000万，这个价格已经创下了今天晚上的出价记录，还有没有再次加价的？”

　　“1000万一次。”

　　“1000万两次。”

　　“1000万三次。”

　　“成交！谢谢范总出价1000万拍下刘飞同志的这件衬衣，我相信，我们江浙省因为范总的出手，将会又多出10所希望小学出来，将会有更多的失学儿童因此而得到上学的机会，感谢范总慷慨解囊。”雷赞国大声的说道，他看向范思哲的目光中多了几分敬佩之色。范思哲的范氏集团目前的处境他也清楚的，而平时范氏集团也经常会捐献一些财物给希望工程，尤其是在抗震救灾的时候，范氏集团也是经常捐款，每次的捐款额度在苏杭市都属排名前列，这次出手更是非常的豪爽。

　　这个时候，会所老板陆腾达走上主席台，满脸含笑着说道：“感谢各位朋友慷慨解囊，在这里，我代表希望工程对大家表示衷心的感谢，下面，有请今天晚上的神秘嘉宾出场。”

　　随着陆腾达的宣布，现场立刻鼓乐齐鸣，聚光灯灯光打向主席台一角，明亮的灯光下，只见主席台角落处房门一开，一个满头银发的老人迈步走了出来。

　　当现场众人看到这位老人的时候，全都惊呆当场。因为这位老人，在场没有一个人不认识他的，恐怕整个江浙省不认识这位老人的人都很少，因为在这位老人的掌舵之下，整个江浙省的经济连年保持着高速的增长，江浙省人民的生活水平越来越高，老百姓们的收入也越来越高，而在场的众人也因此而受益颇多。这位老人，是整个江浙省商人们最想结识之人，但是因为这位老人平时洁身自好，一般的商人很少有机会能够接触到这位老人。

　　这位老人正是刘飞的老领导，江浙省省委书记，省人大主任蒋正元。

　　聚光灯一直追随着蒋正元的身影渐渐来到主席台上。

　　蒋正元满脸含笑的站在主席台上，冲着众人笑了笑说道：“很荣幸能够参加今天晚上的慈善拍卖会，在这里，我看到了我们江浙省的商人们身上那浓浓的社会责任感，身为三江省省委书记，我很欣慰，在这里，我代表三江省省委、代表我个人，对各位慷慨解囊表示衷心的感谢。在这里，我尤其是要感谢出手最为豪爽的范思哲范总，慈善事业是不分先后，是功在当代，利在千秋。哪位是范总，我想见识一下。”

　　听到蒋正元的话，范思哲连忙站起身来说道：“蒋书记你好，我是范思哲。”

　　蒋正元看到刘飞在一旁冲着自己挤眉弄眼的，心中不由得有些好笑，心说这臭小子都当省委副书记的人了，竟然还这么顽皮。不过蒋正元知道，刘飞做事虽然有些时候不按套路出牌，但是他从来没有做错过，所以也就配合着刘飞的意思走下主席台，向范思哲走去。

　　看到省委书记蒋正元向自己走来，范思哲激动的浑身都颤抖起来，而此刻，陈岚山则郁闷的恨不得狠狠的抽自己两个嘴巴，心中暗道：“如果知道今天晚上的神秘嘉宾是蒋正元的话，那么自己就算花1100万也应该拍下这个衬衣了。”


第1509章 蒋正元出手

　　当蒋正元走到范思哲面前的时候，他紧紧的握住了范思哲的手说道：“范总啊，这次你可是出手够豪爽的，你是我们江浙省企业家的榜样啊。”

　　范思哲连忙说道：“蒋书记您过奖了，我只是做了我身为企业家应该做的事情。身为企业家，就必须拥有这样的社会责任感。为富不仁，不是我们当代企业家的风格。”

　　蒋正元听完之后轻轻的点点头笑着说道：“嗯，很好，范总的觉悟很高。不过我听说你们范氏集团最近遇到了点麻烦，这是怎么回事啊？”

　　听到蒋正元堂堂省委书记居然突然关心起范氏集团的困难来，不仅范思哲大吃一惊，就连在座的所有富豪们也全都大吃一惊。因为大家都知道，蒋书记可是很少会如此单独的关心一个民营企业的，尤其是陈岚山听到蒋正元居然关心起范氏集团的时候，心中便涌起一股大事不妙的感觉。

　　这时，范思哲父子全都心头一震，尤其是范志远，更是充满惊讶的看着刘飞，心中暗道：“难道蒋书记出席今天的慈善拍卖会就是为了帮助我们范氏集团化解困局吗？如果真是这样的话，这个助理教练也太手眼通天了。”

　　刘飞看到范志远看着自己，只是冲着他淡淡的点点头，然后低声说道：“有什么困难直接说就行。”

　　范思哲还在那里有些发蒙呢，范志远说道：“范书记，我们范氏集团最近的确遇到了点困难，主要是苏杭市突然所有的银行都以我们企业经营不善和资金有问题为由不再向我们提商业供贷款，导致我们的资金链快要断了。”

　　范志远只说道这里，然后便看向范思哲，跟他使了个眼色。

　　范思哲立刻会意，连忙接着说道：“蒋书记，这位是犬子范志远，他说的没错，银行贷款是我们面临的主要问题，我们还有一个问题便是政府方面一些官员对我们范氏集团的一种抑制态度，蒋书记您到任之后，一直提倡公平竞争，公开招标，然而，在最近一年多的江浙省多宗土地的招投标中，我们范氏集团的投标金额最高，但是每次不是被强行废标便是被以各种理由拒绝把土地交给我们集团，而是多次被拿给其他公司去做。蒋书记，我们范氏集团真是有苦难言啊。”说道这里，范思哲脸上老泪纵横，显得十分的委屈。

　　听到这里，蒋正元的脸色刷的一下便沉了下来，眼神之中闪过两道寒光。作为江浙省的省委书记，蒋正元一直在提倡、要求凡是涉及到政府有关的大宗交易的时候，一定要公平、公正、公开，要严格按照招投标的程序进行，虽然蒋正元知道，绝对的公平是很难实现的，但是在他的严格要求之下，大部分的项目从表面上看还是很公平的，下面汇报的时候也都是没有什么问题，此刻听到范思哲说完范氏集团的遭遇之后，蒋正元的心中的确有些生气了，作为一省大佬，他非常清楚，范思哲的对手能够操纵多家银行全部不给范氏集团提供商业贷款的背后，绝对有着不轻的政府方面的背景，而对方竟然能够操纵在诸多土地交易中吧范氏集团踢出局，这里面更是大有问题，如果对方可以操纵评委一方把范氏集团踢出局，很有可能做出暗箱操作的事情出来，把可以拍出高价的土地地价操作给他们想给的公司，而且这种局面竟然持续了一年之久，这说明有些人认为自己老了，认为自己看不出他们所做的猫腻了，所以就为所欲为了，在联想起近期有些同志的汇报及纪委方面提供给自己的汇报材料，蒋正元知道，看来自己最近采取的低调策略反而有些失误了，本来，蒋正元上任之后一直都是以高调、雷厉风行的作风而闻名江浙省，所以才有了江浙省的高速发展，不过在这高速发展的背后，也出现了一些问题，所以在蒋正元第二任的时候，决定先采取稳定策略，先稳住江浙省高速发展的大局，在稳中求发展，但是现在看来，自己策略的改变反而让一些人认为自己软弱了。想到这里，蒋正元笑了，说道：“范总啊，不是我说你啊，你的第一个问题只要跟身边的一个人张张嘴就可以解决了。”

　　范思哲听完之后就是一愣，有些不解的看着蒋正元。

　　蒋正元笑着用手一直范思哲身边的刘飞说道：“看到你身边这个人了吗？你们认识吗？”

　　范思哲点点头说道：“认识。”

　　蒋正元笑着说道：“这不就是了吗？你说你们资金有问题，只要跟他说一声他一个电话就可以解决了，知道三江市最近招商引资上成绩斐然是为什么吗？”

　　范思哲连忙说道：“知道，因为刘飞当了三江市市委书记。”

　　蒋正元笑着点点头说道：“没错，就是因为刘飞当了三江市市委书记，对于刘飞来说，不管是招商引资，还是融资投资，他都是行家里手，而他在银行界的关系之广博，更不是一般人所能想象的，你说像他这样的人就在你的身边，你只需要跟他说一声就是，还愁什么呢？”说道这里，蒋正元笑着跟刘飞握了握手说道：“刘飞啊，没有想到你竟然会采用这种方式来参加今天晚上的慈善拍卖会。”

　　刘飞笑着说道：“老领导，我只是想要实地看一看罢了，没有想到，江浙省的企业家们都是非常值得让人尊敬的，大部分都很有社会责任感啊。看来，回去之后，我得跟您学习一下了。”

　　蒋正元笑着点点头，像众人介绍道：“我给大家介绍一位朋友，我身边这位就是最后一件拍卖品的主人，现任三江省省委副书记，三江市市委书记刘飞同志。让我们大家以热烈的掌声欢迎一下刘飞同志的到来，感谢刘飞对我们江浙省慈善事业所做出的贡献。”

　　蒋正元说完，现场响起了热烈的掌声，直到这个时候众人才发现，原来，刘飞竟然一直和众人坐在一起，而且竟然是和已经陷入困境的范氏集团的人坐在一起，如果是这样的话，恐怕范氏集团的困局很快就会解开了，只是众人怎么也想不到，刘飞一个三江省的省委副书记，怎么会和范思哲搅到一起去。

　　此时此刻，最为郁闷的是陈岚山父子，当他们看到蒋正元出场的时候便预感到有些不妙了，等蒋正元隆重介绍刘飞登场的时候，陈家父子全都傻在那里了，他们这个时候才醒悟过来，原来自己在门口的时候让门卫刁难的那个人竟然是刘飞！虽然两个人不是三江省的人，但是刘飞的大名在已经蜚声大江南北，刘飞的官声更是举国闻名，大家都知道，刘飞是一个踏踏实实为老百姓做事的好官，是一个眼睛里面揉不得一颗沙子的好官，所以，此时此刻，陈岚山的心在不断的往下坠。

　　然而，真正让他的心几乎一下子坠到地狱里的还是蒋正元接下来要说的话。

　　只见蒋正元的目光看着范思哲说道：“范总啊，虽然你本身守着刘飞这个聚宝盆不知道取宝，不过这也不怪你，可能刘飞并没有跟你表露身份，但是你是我们江浙省的企业家，你遇到了困难我不能不管。”说道这里，蒋正元转头看了下面人群中的几个人一眼问道：“胡润慷、孙悟源、刘海情，你们三个银行的行长都在这里呢，虽然你们银行系统是比较独立的，但是我也想问一问，范氏集团的事情到底是怎么回事？他们到底有什么问题？为什么你们联合起来都不给范氏集团贷款呢？”

　　三个银行行长一听额头上全都冒汗了。他们怎么也没有想到，几乎濒临破产的范氏集团竟然能够突然引起省委书记蒋正元的关注，几个人的心全都颤抖起来。他们非常清楚，虽然蒋正元不能直接插手银行事务，但是正如蒋正元所说，他身边的这位刘飞可不是普通人，而且就算没有刘飞，蒋正元只要一个招呼，就足以让几个行长的日子过得比较艰难了，毕竟这里是江浙省，是蒋正元的地盘。所以，三个行长看了不远处的陈岚山父子一眼之后，心里都开始打起了自己的小算盘。

　　胡润慷第一个发言说道：“蒋书记，这件事情是下面的人操办的，他们说范氏集团经营不善等诸多问题，我现在就给下面的人打电话，让他们立刻再次核实。”

　　接着，其他两人也纷纷把责任推给了下面，表示立刻打电话督促。

　　过了不到5分钟，三个人先后跟蒋正元表示范氏集团的问题是下面的人操作不当，调查不严造成的，从明天开始，三家银行全都对范氏集团放开贷款。

　　蒋正元这才点点头说道：“嗯，很好，既然你们能够及时发现问题并及时改进，我也就不追究了，我希望你们银行方面在工作的时候，要以大局为重，毕竟，我们的民营企业生存状态很艰难，如果没有资金，他们是很难做大做强的，我们江浙省作为民企大省，必须对民营企业大力支持才行。”

　　三个人连忙表态以后一定会注意。

　　“好了，范总，问题已经解决了，希望你们范氏集团以后继续努力，做大做强的同时，也要继续向今天一样，继续发挥你们企业家的影响力，带动其他企业一起多尽些社会责任。”

　　范思哲连忙表示感谢。

　　接下来的慈善答谢晚宴蒋正元和刘飞包括范家父子都成了晚会上耀眼的明星，范家父子借此机会扬眉吐气，而陈家父子则呆了一会之后便溜了。

　　第二天上午，范志远便找到刘飞，十分感激的说道：“刘书记，谢谢您帮我们范家解决了困局，我是来跟你一起去踢足球的。”

　　刘飞笑着说道：“现在还是叫我刘教练吧，我的身份只是一个助理教练，我们下一步的任务是挑选优秀的足球队员。”

　　听到这里，范志远眼前一亮，说道：“刘书记，如果您真的能够做到不拘一格降人才的话，我倒是有一个人才介绍给您。”

　　刘飞一听便是眼前一亮。


第1510章 铃木远征再出阴招

　　“什么样的人才，你尽管介绍，只要他有能力，我就可以做到不拘一格。”刘飞笑着对范志远说道。

　　范志远一笑，说道：“我在苏杭市开了一家足球沙龙俱乐部，这家足球俱乐部汇聚了来自全国各地的喜欢足球，玩特色玩足球的顶尖高手，我们每个周都会组织俱乐部内部的足球比赛和特技展示，为了能够维持收支平衡，所以我的这件足球沙龙俱乐部采用了会员制，凡是俱乐部的会员只要交纳不同级别的会费就可以享受到不同级别的特权，如果是有一技之长的人，则可以免费享受很多特权，包括住在俱乐部的三星级宾馆内免费吃住，这也是我为能够帮上我的人准备的一份厚礼吧。我可以带您去看一看，虽然我们都是些业余足球爱好者，但是拥有绝技的人很多，包括可以媲美马拉多纳的盘带高手季永清、可以被称为小梅西的黄金左脚萧飞，包括反应超快、却是中等身材的守门高手罗星宇等等，为了让大家能够打好基础，我特意聘请了一个特种兵做教官，带着大家每天早晨跑3次5公里，并且进行其他的一些身体素质训练。”

　　刘飞听完之后就是眼前一亮。虽然范志远只是简简单单的介绍了一下他足球俱乐部的那些拥有绝技的高手们，但是刘飞却听出来了，这些高手虽然各都拥有一些自己的绝技，但是因为目前的足球体制的问题，即便是有能力的人也未必能够获得机会，尤其是一些稍微有些缺陷者，就比如范志远所说的那个足球守门员，只有中等身材，现在的各家足球俱乐部基本上是不会挑选这样的人做守门员的，在华夏中等身材一般也就是1米75左右，而很多足球俱乐部对守门员的最低要求都得1米80以上。不过对于刘飞来说，他非常清楚，现在自己最需要的是人才，真正的足球人才。或许自己在足球管理上是外行，但是在官场上数十年的宦海沉浮早已经让刘飞意识到，只要有能力的人才，哪怕是有些缺陷，也是要用的，只要在用人的时候，扬长避短就好了。所以他笑着说道：“好，那现在咱们就去一下你的那家足球俱乐部吧。我先找斯科拉教练去更改一下行程。”说完，刘飞来到隔壁，敲响了隔壁的房门。

　　斯科拉打开房门笑着说道：“刘飞，范志远你带来了吗？”

　　刘飞点点头，笑着说道：“已经带来了，而且范志远也给我们带来了一份厚礼。只是不知道斯科拉教练有没有兴趣了。”

　　斯科拉一笑：“什么厚礼，说说看。”

　　刘飞便把范志远的话重复了一遍，斯科拉听完之后，略微沉思了一下，然后缓缓说道：“好，那就通知下面的人更改一下行程，咱们先去范志远的那家足球沙龙俱乐部看一看。”

　　在范志远的带领下，刘飞和斯科拉来到了范志远自己经营的足球沙龙俱乐部。

　　足球沙龙俱乐部位于苏杭市城郊，占地面积有20亩地左右，俱乐部东侧是一家三星级宾馆，对外开放，宾馆西侧则是一大片足球场地，足球场地被分为2半，一半是俱乐部内部会员的训练场地，另外一块场地则用于对外出租，刘飞他们来之前，范志远已经提前通知俱乐部的负责人，让他把每月一度的绝技展示评鉴大会改到了今天上午，以便于刘飞和斯科拉挑选中意的人才。

　　刘飞他们到了之后，范志远先把刘飞和斯科拉介绍给众人，然后请刘飞讲话。

　　刘飞看了一眼众人笑着说道：“我听范志远说大家都有一手绝技，特地过来看一下，希望大家能够尽量展示出自己的特长出来，我身边这位足球教练是带领巴西队两次杀入世界杯决赛圈的功勋教练，只要大家真的有能力，有绝招，被斯科拉教练选入我们组建的足球队也是有可能的，只要进了我们足球队，各位距离成为职业球员的日子也就不远了，当然，有些人只是爱好足球，不想成为职业球员，这也没有关系，加入我们的球队，我们可以为大家提供很多和世界高水平球员对决的机会，包括欧洲五大联赛的明星级球员进行对决。希望大家能够珍惜这次机会。”

　　等刘飞说完，有些人不以为然，不过大多数全都动心了。于是，接下来的才艺展示就变得精彩纷呈起来，最后，斯科拉教练大笔一挥，直接从40多人的展示人员中圈定了5名拥有绝技的人员进入了自己新组建的队伍，并且非常感慨的说道：“刘飞啊，我发现你们华夏真的不缺足球人才，就像今天的不少球员，虽然没有经过太多的专业性训练，但是从这些人所表现出来的基础素质、足球技巧及足球意识来看，都是非常有潜力的，其中有三分之一的人如果经过专业的指导，进入你们华夏的超级联赛队伍绝对是绰绰有余的，而我所挑选的这5名球员，我相信经过我的调教，我能把他们送入欧洲那些豪门俱乐部。而且还不是像你们华夏现在很多俱乐部所运作的球员那样，把自己最优秀的球员送到那些俱乐部的同时，还要带上赞助商，这跟自助式的去那些俱乐部踢球没什么区别，我带的这些人，我会让欧洲那些俱乐部抢着拿钱来买。”

　　刘飞听完之后点点头：“谢谢斯科拉教练，你就尽管训练吧，我只希望我们华夏的足球能够真正的走出困境。”

　　斯科拉听完之后使劲的点点头：“刘飞，我能理解到你的心境，我会努力的。”

　　接下来连续2天的行程，刘飞他们接连走了2个省十来家俱乐部，这些俱乐部全都是二线俱乐部，至于一线俱乐部，刘飞他们没有去考虑。而斯科拉也在这些球员之中经过精挑细选之后，挑选出了25人，经过刘飞和各家俱乐部的沟通之后，把这些球员全都带上了大巴车，直接拉往三江市，刘飞让孙宏伟把这些人安排在三江市新建成的新源宾馆内，至于训练场地，则直接使用三江省体育馆，而斯科拉则在接下来的日子里对这些球员展开了特训。

　　而刘飞在经过3天的不务正业回归之后，也再次返回市委，连夜加班处理了一下一些累计下来的需要亲自处理的公务，好在大部分的公务刘飞在这三天内也已经通过网络处理完了，所以累计的三天工作量经过加班之后刘飞也很快搞定了。

　　不过孙宏伟跟刘飞汇报的一则信息，则引起了刘飞的注意：“老板，你离开的这几天我们三江市突然来了不少的来自国内外的投资商，他们现在大部分都住在建业大酒店内，而且这些人每个人都带着好几个人，虽然这些投资商带来的人看起来都是以保镖的形势出现，但是根据龙卫们蹲点观察发现，这些富商们所带的保镖并不都是保镖，每个人所带的保镖中都至少有一两个人不像是保镖，因为他们没有保镖的气质。”

　　刘飞听完之后就是一皱眉头：“哦，居然有这样的事情，这些人的身份调查清楚了吗？”

　　孙宏伟摇摇头说道：“还没有，不过目前正在展开调查。不过比较有意思的是，这些人的入主人数，与建业大酒店实际登记人数不相符，有些人在建业大酒店上的登记软件上并没有出现，而这些人恰恰是那些看起来不像是保镖的人，这也是给我们调查带来困难的原因。为了能够不打草惊蛇，我并没有让下面的人采取进一步的行动。”

　　刘飞听完之后点点头：“嗯，你做得很对。既然对方想到了伪装和不登记的方式，那么说明对方在防着我们调查，而且对方既然想到了这一点，肯定我们所能采取的方式他们肯定也已经想到了，如果是这样的话，我们轻举妄动反而会成为笑柄，甚至落入对方的圈套之中，尤其是现在国内外很多投资商都聚集于此，恐怕这也是对方的一个陷阱，在等着我们在国际投资商的面前闹笑话呢。”说道这里，刘飞突然笑了，说道：“好，既然这样，那我们就来一个以不变应万变，就一直按兵不动好了，我们等着，看看他们到底会耍出什么花招来。”

　　孙宏伟点点头。

　　而与此同时，在燕京市，铃木远征的办公室内，一个手下正在向铃木远征进行汇报：“铃木远征先生，三江市那边第一个布局我已经安排好了，现在就等着刘飞上钩了。”

　　铃木远征轻轻的点点头说道：“好，我这次倒是要看看，一向侠肝义胆的刘飞发现了那些商人存在的问题之后，将会采取什么样的反击手段？嘿嘿，如果他要是按兵不动，那就更有意思了。我会让他明白，华夏兵法中所说的虚则实之，实则虚之这句话到底是什么意思了。嘿嘿，全世界的金融高手齐聚华夏，这将会是一场怎么样的盛事啊！”


第1511章 刘飞再出奇招

　　铃木远征手下听完之后使劲的点点头说道：“嗯，铃木远征先生真是高瞻远瞩啊，我想，这次刘飞不管动与不动，都在您的意料之中，他不动，您只需要虚则实之，就可以将三江市的那些人转化为进攻三江省经济命脉的利剑，把三江市作为这次经济掠夺战役的指挥部，如果刘飞真的动了，那么您只需要手腕一转，那些人就是实实在在的投资商，而刘飞不管采取什么样的动作，只要他的行为稍微一越轨，那么建业大酒店内那么多的外国投资商以及那些媒体记者们都将会对此事进行大肆的报道。那么，整个三江市甚至是三江省都将会因此而陷入被动之中，他们就会想尽办法来扑灭这种舆论的攻势，如此一来，刘飞势必会陷入到这次的事件中而无法自拔，再加上有足球对抗赛牵制着刘飞，恐怕到时候刘飞首尾不能相顾，我们随时都可以发动进攻了。”

　　铃木远征听完之后却是淡淡一笑：“岗村君，你错了，我绝对不会在足球赛期间发动进攻的，因为我还想要酣畅淋漓的享受一次狂虐华夏足球的乐趣。我虽然身在商场，但是对于足球却有着深深的感情。因为足球是团体运动，最能表现一支球队、一个民族的凝聚力，所以每次有中日足球对抗赛或者中韩足球对抗赛的时候，我都会一分一秒不落的去看。至于发动真正的进攻，本来我是准备在过几个月的，但是现在看来，刘飞居然身上又多了一个振兴华夏足球的重任，我想，恐怕以后刘飞很难腾出太多时间来关注我们了，虽然他知道我们一直在虎视眈眈的看着他的三江省甚至是三江市，但是他到时候恐怕是有心无力了。尤其是当这次中外足球对抗赛之后，华夏足球必定大败，到时候刘飞身上的压力就会更得更大，他肯定要在足球上倾注更多的精力，到时候，后两场比赛我和战火佣兵团会接连让刘飞陷入到无法自拔的境遇之中，嘿嘿，所以，我准备提前发动进攻了，第三场比赛进行到最激烈的时候，也就是我们发动进攻之时。”

　　岗村听完之后再次竖起大拇指：“铃木远征先生，您真的是太英明伟大了，我相信，刘飞这次输定了。”

　　铃木远征嘿嘿一阵冷笑：“我不仅要让刘飞输，我还要让他死，哼，敢对我的儿子下手，那么他就要承受我铃木远征最疯狂的怒火。”

　　说道这里，铃木远征眼珠转了一下，然后拿出手机拨通了一个电话问道：“老弟，赵雪艳现在安全吗？不会出现什么意外吧？”

　　电话那头传来一个十分沙哑的声音，很明显，对方即便是和铃木远征说话，也依然不愿意以真身示人：“铃木远征，我做事你还不放心吗？我告诉你，赵雪艳那边肯定不会有任何问题，不管是我们的人还是外面的人，没有任何人可以动赵雪艳一根汗毛，我们做大事的人，是绝对不会在细节上出现任何问题的。”

　　铃木远征听到这里，才使劲的点点头说道：“好，只要你老弟这样说我就放心了，因为我已经决定把反动进攻的时间提前了，所以赵雪艳的安全是我最关心的，只要赵雪艳不出现问题，那么刘飞肯定会被我牵着鼻子走的。”

　　挂断电话之后，铃木远征嘿嘿一笑：“刘飞，你等着死吧。”

　　而此时此刻，刘飞则陷入到了深深的沉思之中，对于三江市出现的这种诡异情况，刘飞很自然的联想到这绝对是那个神秘的想要对三江省进行经济掠夺的组织所为，而这次对方敢于明目张胆的把这么多的投资者派到三江市来，那么对方绝对是有重大图谋的，而且这种图谋绝对不能轻视，虽然刘飞自己早已经进行了相关的布局，但是刘飞心中却非常清楚，自己的布局只能作为应对所用，要想真正的进行反攻是绝对不够的。那么在这种情况之下，刘飞只能另寻他策了，因为坐以待毙绝对不是刘飞的性格，刘飞在刚刚从孙宏伟那听到这个消息的时候，便确定下了静观其变的策略，但当刘飞静下心来的时候，却又发现，静观其变是绝对不行的，既然对方敢于花费数年的时间来布局三江省，那么足以证明对方的主持者绝对是战略高手和战术高手，这样的对手绝对不是易与之辈，如果自己真的采取以不变应万变、静观其变的策略，恐怕正好步入了对方的圈套之中。

　　“怎么办呢？”办公室内，刘飞一根接着一根的抽烟，缭绕的烟雾中，刘飞的眉头紧皱，心情沉重。

　　就在这个时候，刘飞的手机响了，刘飞从沉思中惊醒过来。

　　“老大，我刚刚得到消息，华尔街很多著名股市操盘手、企业并购高手等金融方面的实战牛人组团来咱们华夏进行参观、旅行，但是他们签证的日期却足足有3个月的时间，我认为这有些问题啊。而且根据我的信息监测显示，近期有很多国外资金通过各种渠道流入我们华夏境内，虽然目前这些资金都没有什么异动，但是这情况很是诡异啊。虽然每年我国都有这种资金进入国内，但是今年的资金流动在最近一两个月内特别频繁，比往年活跃很多。”电话那头，身在燕京市的高洋十分严肃的向刘飞汇报道。

　　刘飞听完之后，不由得一皱眉头：“你说的那些金融牛人现在在哪里，他们这些日子在做什么？”

　　“他们这些人一行总计有50多人，专家级牛人有18人，各种辅助型工作人员20人左右，服务人员十多人，现在在青藏高原那边旅游参观，他们曾经制定了一个3个多月旅行华夏全国多处著名景点的路线。不过这个路线图暂时还没有拿到。”高洋回答道。

　　刘飞听完轻轻的点点头：“嗯，想办法拿到路线图，另外把这些人每个人的详细资料都给我调查出来，这一点你可以和徐广耀他们联系，他在华尔街工作过，肯定认识不少人。至于资金的问题，你只需要继续关注就可以了，尽可能的统计一下到底有多大的资金流量。”

　　高洋连忙点点头说道：“好的，老大我明白了。”

　　等挂断电话之后，刘飞的眼神之中闪过两道寒光，冷笑着说道：“好啊，这一招三箭齐发还真是够狠的啊。”看来，自己的对手还真的是进攻性十足啊，如果不出意外的话，不管是三江市这边的投资商还是那个目前在青藏高原那边的旅行团，甚至是那些秘密流入华夏的资金，恐怕都是那个神秘庞大组织所布下的局，这三个方面看似没有任何关联，但是处在刘飞的位置上，他却敏感的把三者联系到了一起。很快的，刘飞眼中便出现了一副画面，三江市那些人为圆心，那些旅游的人为远点，那个神秘的人物手中拿着圆规，在画着一个又一个的圆圈。大圈套着小圈……

　　想到这里，刘飞眼前突然一亮，对方的签证日期竟然是3个月，哼哼，难道他们想要三个月之后就发动进攻吗？如果是这样的话，对方既然想要画圈，想要设套，我为什么就不想办法去打破对方的运动轨迹呢？怎么样才能打破他们的运动轨迹呢？

　　一时之间，刘飞再次陷入了沉思之中。

　　时间，一分一秒的过去。

　　刘飞在办公室里一座就是3个小时！在这3个小时内，刘飞手边的烟灰缸内堆满了烟头，办公室里烟雾升腾。虽然刘飞知道吸烟有害健康，但是很多时候，他必须依靠香烟来提神。

　　刘飞外间的办公室内，孙宏伟咖啡也都喊了3杯了，他也很疲倦了，但是刘飞还没有离开，他也不会离开，因为他知道，现在的老板身上肩负着的东西太多了，老板也有段时间没有陷入这种深思状态了，这未必是坏事，因为根据他的了解，每当刘飞陷入到这种深思状态之后，往往会突出奇招。

　　“啪！”房间内，刘飞突然狠狠的一拍桌子，身上散发出一股强烈的傲气，双眼之中精光闪现。

　　听到刘飞拍桌子，孙宏伟连忙推门走了进来，问道：“老板，有什么吩咐？”

　　刘飞哈哈大笑着说道：“宏伟，立刻通知周剑雷、方华军和死胖子到我这边来。”说完之后，刘飞迈步转了一个圈，然后冲着猛的挥了挥手说道：“嗯，这样吧，通知红客立刻赶到三江市来。”

　　孙宏伟一听，立刻点点头，走出去联系去了。

　　而此刻，刘飞坐在椅子上脸上不由得露出一丝冷笑：“哼，你们想要布局阴我，你们认为可以牵着我的鼻子走，那我这次就给你们再出一个奇招，让你们见识一下我刘飞的实力。”

　　说完，刘飞又拿起桌子上的那部红色保密电话，接连打出去几个电话，这才再次坐了下来，靠着椅子上眯起眼睛休息起来。


第1512章 迅雷行动

　　刘飞只是在假寐，并没有真的睡着。他只是靠在椅子上，思考着等把周剑雷、红客、死胖子等人招呼过来之后，自己应该如何给他们分配任务，由谁来主持这次被刘飞命名为“迅雷行动”的惊天之笔。虽然这次的“迅雷行动”刘飞一直都有这种想法，但是因为“迅雷行动”牵扯到的面实在太多，难度非常之大，所以刘飞一直没有下定决心是否要实行本次行动，但是今天，当残酷的现实摆在眼前的时候，当对手不断的出招的时候，刘飞在经过整整3个多小时反思的思考、分析、推演之后，最终决定采取这次行动的。不过刚才的思考实现、分析和推演只是刘飞在战术层面展开的，主要是运用SWOT模型，从优势、劣势、机遇、风险（威胁）四个方面分析判断本次行动是否值得真正的展开，当然，刘飞心中也非常清楚SWOT模型的缺陷所在，不过刘飞早在上大学的时候，对于这个模型便曾经做过一些深入的研究，对其缺陷早已经进行了改进，对其优势进行了加强，再加上刘飞早已经经过无数次激烈的恶斗，虽然大多数的时候，刘飞不需要运用SWOT模型进行战略分析，但是当遇到重大战略决策的时候，刘飞还是喜欢运用一下SWOT分析模型。

　　SWOT分析模型原来只是一种企业竞争态势分析方法，是市场营销的基础分析方法之一，通过评价企业的优势（Strengths）、劣势（Weaknesses）、竞争市场上的机会（Opportunities）和威胁（Threats），用以在制定企业的发展战略前对企业进行深入全面的分析以及竞争优势的定位。不过经过刘飞的改良之后，已经可以广泛应用在官场上和商场上，尤其是面对重大事件和强劲对手的时候，也可以使用一下自己改良后的分析模型。

　　所以此时此刻，在经过战略推演之后，刘飞确定了要采取迅雷行动，那么接下来的战术制定，就显得异常关键了。毕竟，战略只是从总的方向上进行把控，那么战术则是在执行层面进行针锋相对的采取行动了，而且还必须随机应变，此刻的刘飞就像是运筹帷幄的元帅一样，制定出一个完美的战略计划，接下来，就要考虑怎么用人了，因为用人是衔接战略与战术之间最为关键的一环。用人得当，则刘飞的战略计划将会得到彻底的执行甚至是进行完善，用人不当则会战术上执行的不够彻底或者失败。所以此刻，刘飞必须仔细的思考自己应该如何调兵遣将，让这些人能够顺利的执行自己的任务，完成任务。

　　时间，一分一秒的过去，刘飞这一思考，又用了差不多2个多小时的时间，直到外面传来孙宏伟的敲门声刘飞才从沉思中醒来，这个时候，孙宏伟和周剑雷等人已经在外面等候多时了，不过孙宏伟知道刘飞的习惯，估计刘飞又在思考事情呢，所以就没有让人打扰刘飞。

　　不过等了2个小时之后，见刘飞还没有出来，孙宏伟便决定看看刘飞里面是什么状况。

　　听到敲门声，刘飞笑着说道：“好了，宏伟，你们都进来吧，让大家久等了。”

　　这时，孙宏伟和周剑雷等人才走了进来。

　　众人都坐下之后，刘飞又把红客通过视频会议的方式接入到了开会现场，刘飞把自己策划的“迅雷行动”说了出来，众人听完之后大吃一惊。因为这个计划听起来很简单，但是执行起来难度很大，不过当刘飞在战术层面给众人分解了安排了一下之后，众人全都点点头，基本上都赞同了刘飞的说法，在刘飞的这次安排中，基本上做到了人尽其才，每个人都在自己最擅长的岗位上从事相关的任务，当众人联合起来的时候，便产生了很强大的合力，把整个任务向着完成的方向推进。

　　会议开完之后，周剑雷、死胖子等人便纷纷各自散去，按照刘飞的既定计划开始执行起“迅雷行动”来。而刘飞这一边也没有闲着，他在第二天便亲自视察了建业大酒店，对建业大酒店尤其是李建业进行了表扬，不过在这次视察之中，刘飞也对李建业的建业大酒店提出了几点要求，要求建业大酒店必须落实市委市政府及公安局联合下发的8号文件内容，要求酒店必须做到入驻之人都必须进行身份登记，必须确保酒店的安全及卫生、食品安全。

　　李建业当场表示会认真落实刘飞的指示，把建业大酒店打造成三江市甚至三江省的招牌酒店。

　　当天晚上，刘飞走访三江市各大酒店的新闻便在三江市电视台及三江省电视台进行了报道。

　　在燕京市的铃木远征看到这个报道之后先是一愣，随后便笑了，冷笑着说道：“看来刘飞就是刘飞啊，你通过视察建业大酒店的这种公务的方式，向我们传达了一个信息，那就是你已经知道这些人住在建业大酒店了，但是目前你却没有采取行动，这样反而把压力转移到我们这边，这一招反客为主还是很厉害的，看来你的实力还是很强的嘛，不过这无所谓，虽然我没有想到你会采取这样的方式，不过无所谓，就算你知道那些人住在建业大酒店，你也不敢采取行动，因为只要你采取行动，注定要落入我的陷阱之中，我倒是想要看看，随着足球比赛的日益临近，你还能使出什么样的招式出来，等到时候你们华夏足球一败涂地，等你的赵雪艳岌岌可危的时候，你还有心情在关注我们这边吗？哈哈哈哈，爽，真爽啊！算计你刘飞的感觉真的是太爽了。”

　　时间一天一天的过去，明天就要在三江市体育场内举行中外足球对抗赛了，日本和韩国顶尖球员组成的足球联队也已经在三江市的建业大酒店内入驻了下来。斯科拉带着他的队伍把训练场地转移到了三江市的一家足球俱乐部的场地上，把三江省体育馆内让给了日韩联队，让他们进行赛前的适应性训练。而赛前的这一天，刘飞也不得不把注意力聚焦到这次的中外足球对抗赛上，毕竟这次的比赛关系到赵雪艳的安全问题，在加上他身上也担负着振兴华夏足球的重任，他不敢有半点的马虎。

　　所以，在当天下午，刘飞乘车来到斯科拉他们的临时训练场地上，他来的时候，斯科拉正在组织球员进行基础的训练，当刘飞看到众人的训练状态和竞技状态的时候，刘飞颇为满意，虽然这些球员才集合训练四五天的时间，但是在斯科拉的调教之下，这些球员精神状态相当不错，训练的时候很用心，球技也都相当不错，尤其是正在进行任意球训练的范志远，虽然前面有9个人排成的人墙，但是他主罚的任意球弧度全都相当的刁钻，刘飞看他发了4个任意球，其中2个任意球全都直接越过人墙，直接钻进球网的死角，而其中两个虽然弧度和角度全都十分刁钻，但却被刘飞和斯科拉在范志远所经营的那家足球沙龙俱乐部内所淘到的中等身材的守门天才罗星宇很诡异的扑到了。而在体育场内，正在进行进行盘球过人训练的萧飞表现也是不俗，虽然斯科拉布置了6个人对萧飞进行围堵，但是萧飞依然犹如足球场上的艺术家一般，无论是盘球过人还是急停转身甚至是踩单车的动作全都潇洒之极、轻车熟路，就连在旁边观看训练的斯科拉也频频点头，而其他球员的表现也都相当的抢眼，不管球技如何，大家都很努力。

　　看到刘飞走到身边，斯科拉笑着说道：“怎么，刘飞，你是过来督战的还是来观看的？”

　　刘飞笑着说道：“我主要是过来看看，等大家训练完了，我给大家讲讲话，鼓舞一下士气，不过斯科拉教练你尽管放心，我一不会干涉你的任何决定，二不会占用你太多的时间，最多也就是5分钟。”

　　斯科拉笑了，对于刘飞的回答他非常满意，最近这些天，刘飞果然信守承诺，对于自己提出的任何训练计划都从不干涉，自己对于训练场地、训练器材等东西刘飞都积极的配合给予解决，效率非常高。不过斯科拉也是一个聪明人，他基本上每天都会跟刘飞沟通一下，谈一下自己每天的训练内容球队的士气情况，球员的精神状态情况，让刘飞做到心中有数。

　　刘飞的时间是非常宝贵的，但是刘飞却依然默默的站在球场边，等球员们这一轮的为期1个半小时的训练结束之后，才示意斯科拉着急队员们集合。

　　随着斯科拉一声哨响，队员们迅速集合到一起，颇有军人的风范，很明显，斯科拉虽然带队只有短短的四五天的时间，但是已经赢得的球员们的信任，并建立起威信。

　　“各位队员，今天我们这只球队所隶属的足球管委会的主任刘飞同志在一个多小时之前已经来到现场，下面，请刘主任为大家讲几句话。”斯科拉笑着说道。

　　下面立刻响起了一阵阵掌声。这些人都是刘飞随着斯科拉一起挑出来的，虽然刘飞并没有随队训练，但是众人对于刘飞还是非常尊敬的，尤其是当众人听范志远说了刘飞帮助自己范氏集团摆脱困境的故事之后，众人对刘飞更加尊敬了，他们非常清楚，刘飞是一个实干型的领导。

　　刘飞笑着说道：“各位兄弟们，大家好，我知道大家现在非常忙，所以我不会过多占用大家宝贵的训练时间，我在这里只说一下几点。第一，我们这只球队是临时组建的，大家来自天南海北，而且大家都不是职业球员，而我们的竞争对手他们百分百都是职业球员，而且都是在日韩甚至是欧美顶级足球联赛里面效力的球员，他们足球战术意识很强，足球技术也很出众，几乎每个位置都有各个球队的主力球员占据着，这是我们的劣势；但是论起单个位置来，我们大家每个人也都有自己的绝招，虽然大家临场经验不如对方，但是我对大家的精神状态非常有信心；第二点，虽然我们是临时组成的，但是对方是日韩联队，也是临时组成的，他们的磨练时间和我们差不多，其内部也未必就是铁板一块，而足球是11个人的集体运动，只要大家齐心合力，团结一致，未必就会输给对方，足球历史上，弱队战胜强队的记录很多，大家还记得2004年的欧洲杯吗？在欧洲杯开赛之前，没有几个人会想到，希腊队会最终夺得冠军。即便是希腊进入决赛圈时，依然被人们认为是弱旅，但很少有人注意到他们在预赛中的巨大进步。在预赛中，他们前两场比赛均遭失利，但接下来六场比赛全胜，而且六战不失一球。在葡萄牙举行的为期一个月的华丽的足球节日中，注重整体、发挥稳定的希腊队踢出了自己的实力，一个接一个的跨越障碍，最终当之无愧的夺得了桂冠。所以我要告诉大家的是，只要我们大家团结一致，注重整体，日韩联队又算得了什么，哪怕是面对着世界强队，我们也未必就没有取胜的希望。兄弟们，你们大家都是非常年轻的球员，你们的身上，肩负着我们华夏足球的未来，这对于你们来说，是幸运的，也是很有压力的，我最后问大家一句，大家有没有信心取得最终的胜利？”

　　“有！”回答刘飞的，是一个整齐划一的声音，每个球员在回答刘飞的时候，全都神情激动，双拳紧握。因为他们知道，自己身上肩负着什么样的使命，面对着什么样的对手，但是这些球员在刘飞几句话之下，很快便被激发起雄心壮志。因为在华夏，不管是球员也好，球迷也罢，虽然大家都批评华夏足球，但是在大家的内心深处，依然希望华夏足球能够崛起。哪怕我们曾经一败再败，哪怕我们问题多多，但是我们依然希望华夏足球能够真正的崛起。

　　此刻，刘飞眼前的这23名球员，每个人脸上全都充满了激昂的斗志。

　　“明天的比赛我会亲自来现场观看，为大家加油鼓劲。在这里，我预祝大家旗开得胜，马到成功！我们要让日韩联队知道，我们才是真正的黑马！”刘飞大声的说道。

　　“我们是黑马！”所有球员再次异口同声的说道。

　　刘飞笑了，然后冲着众人挥挥手，转身离去，动作潇洒之极，球员们望着刘飞的背影，充满了尊敬。


第1513章 危机，一触即发

　　第二天，整个三江市大街小巷都沉浸在一片浓浓的足球氛围之中，华夏球队必胜的标语贴满了大街小巷。下午3点50左右，整个三江省体育馆内座无虚席，号角声、锣鼓声响成一片。

　　刘飞乘车来到体育馆外面，持票进入体育馆内。

　　刘飞的位置属于嘉宾席，所以无论是位置还是视野都特别宽阔。

　　还有10分钟就要开赛了，华夏足球队和日韩联队都在草坪上进行着最后的热身。日韩球员脸上全都充满了淡定之色，看向华夏足球队的时候，眼神中充满了不屑。

　　随着时间的向前推进，两个队的热身也渐渐停了下来，现场观众席上的气氛也变得更加喧嚣起来，鼓号声此起彼伏，而草坪上，两只球队在渐渐的向中场线靠拢。

　　这场比赛的主裁判，是来自意大利著名的光头裁判科里纳。

　　科里纳手中拿着一枚硬币，让两个球队先选边后，确定由日韩联队先开球。

　　日韩联队的队员们的确不愧是身经百战的职业球员，刚一开场，便展现出超强的个人实力，对华夏足球队展开了猛烈的进攻。

　　足球经过几个人的短传配合之后，很快便由中场转移到了右路，由效力于意甲强队尤文图斯的主力右前卫金南三控球。金南三拥有极好的个人技术，否则，也不会从韩国水源队脱颖而出，被尤文图斯选中，成为一名主力右路突击手了。

　　金南三控球之后，连续过了华夏队3名中场球员，飞快的从右路突进到大禁区外面，随后果断起脚，足球在空中划过一道犀利的弧线，直奔球迷飞去。

　　此刻，距离开场仅仅2分钟！

　　一下子，整个赛场顿时便安静了下来，几乎所有的人全都震惊了，甚至有的人直接闭上了眼睛。

　　这是一记很刁钻的香蕉球，直挂球门死角。

　　在金南三踢出这一脚球的时候，他便有一种预感，这个球必进无疑。他对于球落点的判断是相当准确的，他相信，哪怕是前德国队的门神卡恩来了，也扑不出这个球。

　　此时此刻，华夏足球队的这些队员们全都转过头，默默的无助的看着那个足球，直到这个时候，众人才醒悟过来，原来，比赛已经开始了。

　　“进了！进了！”观众席上，几十名头戴太阳旗头箍的日本球迷大声的呼喊着。

　　然而，就在足球距离球门线还有半米左右的时候，中等身材的华夏守门员罗星宇突然好像幽灵一般出现在足球左侧1米左右的地方，随后轻轻跃起，稳稳的把足球摘在手中。

　　哗的一下，整个球场内顿时便沸腾起来。锣鼓声、小号声此起彼伏，华夏球迷们用着各种各样的方式表达着自己兴奋的心情，谁也没有想到，赛前大家一致不看好的只有中等身材的守门员罗星宇竟然在开场，就有了如此惊艳的表现。

　　罗星宇把球抱在怀中冲着回来的队员大声喊道：“大家都集中注意力，进攻～”说着，罗星宇把足球直接抛给了后场球员左后卫张强，张强接到罗星宇的传球之后，立刻传给左路中场球员李伟超，李伟超接球之后，向前盘带了七八米远，立刻有两名日韩联队队员冲了过来，就在两人快要冲到李伟超近前的时候，李伟超突然冲着两人一笑，突然一脚踢出，足球从一名日本球员的胯下钻出，传给了等候在左路前场的球员左前卫萧飞，萧飞接到足球之后，立刻有两名日韩联队后卫逼近，然而，此刻的萧飞只是冷冷的看了那两名身材高大的后卫一眼，猛的把球向外一拨，立刻盘过了一名日本球员，另外一名韩国队队员一看，立刻眼珠子一瞪，直接就是一个铲球动作，直接铲向足球。

　　如果萧飞非得执意要把球带走的话，恐怕自己的腿就危险了。

　　不过这个时候，萧飞也不含糊，突然双脚夹住足球原地先前跃起，闪过这么韩国后卫的铲球，然后稳稳的落在地上，这个时候，华夏队的另外两名前锋身材高大的李向东和身法灵活的段明已经等候在前面了，萧飞直接一脚把球传给了前锋李向东，与此同时，他也并没有停止跑动，而是继续向前跑去，李向东带球向前突进，晃过对方一名防守队员之后，已经进入大禁区了，这个时候，对方大禁区前面已经云集了4名球员，四名球员全都向李向东围堵过来，李向东，距离李向东最近的一名球员，已经开始对李向东展开了逼抢，如此一来，李向东要想在禁区内起脚就比较艰难了。不过李向东却并没有着急起脚。他是斯科拉从飞跃俱乐部二线队的前锋中挑选出来的，就是他，在斯科拉观战的时候，直接进了一线队2个球，最终率领二线队很拉风的战胜了一线队。斯科拉看重的是李向东的整体意识，因为李向东在那场比赛中，虽然有多次射门的机会，但是却把大部分的球，传给了位置更好的球员。

　　此时此刻，李向东在日韩联队禁区内这么一扯动，日韩联队禁区内立刻又多了3名迅速回防的球员。这些人全都哦严阵以待着。

　　然而，这个时候，李向东突然向里面再次突进，前面3名球员立刻紧逼，就在这个时候，李向东突然用后脚跟一磕，足球向身后传去。

　　而此时，一直紧跟在李向东身后的黄金左脚萧飞用左脚把球往旁边一趟，在小禁区附近，突然起脚。在对方防守球员注意力还没有来得及转换的时候，足球已经呼啸着飞向对方球网内。

　　此刻，由于日韩联队禁区内防守人员过多，阻挡了守门员的视线，等守门员发现足球已经逼近的时候，他虽然奋力扑向足球，但是足球却滑着他的指尖狠狠的撞进了网窝之内！

　　1：0！

　　萧飞进球之后，脸色平淡的往回走，却被激动的冲过来的队友们一下子扑到在地，众人欢呼着，雀跃，庆祝着。

　　而此刻，整个观众席上也沸腾起来！号角声、锣鼓声响成一片。华夏必胜！萧飞再来一个的呼喊声此起彼伏。谁也没有想到，开场不到5分钟，华夏足球竟然出人意料的首先进球，而且所进的这个球的进球过程中，配合上犹如行云流水一般。

　　此时此刻，很多对本场比赛进行现场直播的电视台很多评球专家都在大声的质疑着：“这么娴熟的配合，这么流畅的动作，这还是华夏足球吗？”

　　而此刻，日韩足球队队员们全都脸色铁青着，谁也没有想到，自己的球队竟然会被华夏足球队先进一球，这让他们感觉到面子很是难看。而让他们没有想到的是，华夏足球队的配合竟然如此默契，尤其是最后起脚射门的那个左前卫，对于时机以及射门弧度、射门的力量把握的更是妙到毫巅，让人防不胜防。

　　很快的，中场开球，比赛继续进行。这一次，日韩联队吸取了前面5分钟情敌冒进的教训，这一次，他们与华夏足球队展开了阵地攻防战，从前场开始，便对华夏足球队展开了逼抢。这种战术，是以往和华夏足球队比赛之时他们用得最爽、最成功的战术，很多时候，都能逼得华夏足球失误连连。

　　这次也不例外。

　　在日韩联队积极的逼抢之下，斯科拉所率领的这只球队队员们经验不足的劣势很快便暴露出来，虽然众人都很拼命，但是在日韩这些联赛中经验丰富的老队员的逼抢之下，很快便失误频频，数次被对方突入禁区，整个上半场，日韩联队一直在压着华夏足球队打，华夏足球队在进了一个球之后，基本上都是在后半场进行防守，日韩联队在经过调整之后，再次全队压上，围着华夏足球队的球门进行狂轰滥炸。然而，虽然华夏足球队失误频频，但是失误的次数却随着时间的推移越来越少，而守门员罗星宇的表现更是惊艳全场，整个上半场，几乎成了他的表演赛，高扑，低挡，甚至是用头球，罗星宇化解了日韩联队一拨又一拨的进攻，最危险的一次是罗星宇面对日本前锋松井大辅的一次单刀球，松井大辅在大禁区外侧接到后场一记长传球后连续晃过华夏方面4名防守队员，直面罗星宇，在小禁区线上直接起脚，足球直挂球门死角。

　　当时，整个赛场的空气似乎都凝滞了。没有人相信这个球进不了。

　　但就是在这种情况之下，罗星宇竟然做出了一个铲球的动作，在足球即将进入球门线内的一刹那，将足球铲出了底线。

　　当这个球被罗星宇挡出去之后，整个体育馆内再次沸腾起来。球迷们大声的呼喊着罗星宇的名字。

　　而这个时候，世界上很多球队的星探在看到这场比赛的直播之后，纷纷开始咨询起罗星宇的个人情况。

　　角球！此时此刻，距离上半场比赛结束还有2分钟。

　　华夏足球队的禁区内一片混乱，日韩联队除了守门员以外，竟然全员出动，聚集在华夏队的球门前。

　　危机，一触即发。


第1514章 犀利一击

　　角球。对于华夏队这个刚刚成立才5天多的球队来说，作为成立之后的第一场大型赛事，他们在面临着亚洲强队顶尖高手强强组合起来的队伍之时，还是有些紧张，虽然这已经不是第一个角球了，虽然这些球员们的配合在变得更加默契，但是他们还是太年轻了。

　　随着角球的开出，华夏队禁区之内一片混乱，而这一次，日韩联队采取了最新的战术，他们派出了2名身材高大的球员挡在了守门员罗星宇的身前，彻底阻挡住了他的视线，而且两个人还不停的移动着，想要困住罗星宇。

　　而与此同时，这个角球也并没有直接开到禁区之内，而是一脚开到了徘徊在大禁区外侧的一名日本球员香川真司的脚下，香川真司得球之后，迅速带往华夏队禁区，华夏队立刻分出2名球员上前围堵，香川真司果断起脚传球，一直守候在禁区内的韩国前锋薛奇岩猛的高高跃起，把头狠狠的一甩，足球立刻改变路线，直扑向球门左侧死角，而这个时候，罗星宇因为视线被阻挡，在加上两名联队球员的纠缠，等他发现足球飞向网窝的时候，为时已晚，足球应声落入网窝之内。

　　与此同时，中场结束哨音响起，上半场比赛结束了。

　　1：1的比赛结果，让在场的华夏球迷颇为不爽，不过华夏足球队的表现，却让众人眼前一亮，虽然这个球丢得有些可惜，但是球迷们却从整个队伍球员们的表现之中，看到了华夏足球的希望，所以，中场十分，球迷们对华夏足球队表现出了前所未有的热情，呐喊声此起彼伏。

　　休息室内，刘飞和斯科拉并肩出现在队员们的面前。

　　此刻，对于终场哨音结束前的突然丢球，不管是守门员罗星宇也好，其他球员也罢，大家斗殴感觉到十分的难受，回到休息室的时候，众人的脸色都有些阴沉，心情有些低落。

　　这时，斯科拉笑着拍了拍手冲着众人说道：“来，大家集合一下，我先讲评一下本场比赛大家的表现。其实对于最后丢失的一个球，大家并不用太过于在意和自责，整个上半场，大家能够顶住日韩联队疯狂的进攻已经超出了我的预期，本来我认为，上半场咱们会丢球在2个以上，但是大家用顽强的作风顶住了压力，尤其是罗星宇在整个上半场的表现非常的惊艳，挡出的那个单刀球更是精彩绝伦，大家可以想象一下，咱们这只球队才成立几天啊，大家又有谁踢过几场这种高强度的比赛，有谁又有机会和这么多亚洲顶尖高手过招。所以大家不要气馁，大家的表现非常的精彩，我很欣慰，尤其是随着比赛的进行，大家之间的配合越来越默契，这让我很是欣慰，至于最后时刻丢球，这只能说明大家的经验还有所欠缺，所以大家不要在意，这是我们球队成长过程中必须付出的代价。大家可以想一想2004年欧洲杯的时候，希腊队为什么比赛一场比一场打得好，因为他们球队在比赛中不断的磨合，在磨合中变得默契。而且大家可能没有意识到，今天的比赛中，我并没有安排范志远去任意球和定位球，为什么？难道是因为范志远的表现不行，我不信任范志远，不是，是因为范志远是我们球队的秘密武器，第一场比赛的时候，我只是希望范志远能够好好的感受一下比赛的气氛，适应一下比赛的节奏，等到下半场比赛的时候，我会让他主罚一两个任意球找找感觉，范志远真正发挥作用，是在我们和日韩联队的下一场客场比赛中，我们要拿出我们全部的实力去攻击对方。这就是我的战术，好东西，不到最关键的时刻绝对不拿出来，哪怕我们这一场比赛输了，我也不会让范志远过多的暴露，因为我知道，在这次的主客场比赛中，我们华夏队一定会取得最终的胜利。对于这一点，大家有没有信心？”

　　“有！”所有队员全都嘶声竭力的吼道。

　　“下面请刘飞为大家讲几句。”斯科拉笑着说道。众人纷纷热烈鼓掌。

　　刘飞走到众人面前，笑着说道：“大家的表现我非常满意，虽然大家都很年轻，但是大家表现出了我们华夏民族特有的拼搏奋进的精神，大家只要记住一句话，只要我们华夏民族团结一致，只要我们华夏足球队齐心协力，奋力拼搏，我们华夏民族，我们华夏足球队就是战无不胜攻无不克的。努力吧，兄弟们，我看好你们，你们的身上，承载着我们华夏足球崛起的希望。请大家记住，这不是一场足球比赛，而是一场战争，一场在公平的舞台上，我们华夏男人对抗日韩男人的战争，这是属于我们男人的战争！”

　　刘飞的话很简短，但是效果却是出奇的好，队员们听完之后，全都双拳紧握，眼神之中爆发出狂热的火焰，为了刘飞那句兄弟，所有球员们全都下定决心，只要自己在场上，就一定会拼尽全力，去阻止对手进球，想办法让自己一方进球。因为大家已经不再把这场比赛当成是一场比赛，而是一场男人之间的战争。

　　刘飞说完，冲着众人使劲的点点头，然后转身离去。

　　接下来，斯科拉继续为大家讲解了一下上半场比赛中的得与失，布置了一下下半场比赛的战术。

　　15分钟以后，下半场比赛开始了。

　　华夏一方首先发球。

　　这一次，华夏一方的球员的表现让所有现场观众甚至是日韩联队的球员们全都大吃一惊。

　　华夏球员们就仿佛吃了兴奋剂一般，每一个人全都在拼命的跑动着，不管是穿插配合还是断球、逼抢，全都表现得十分凶悍，但是这种凶悍却是以遵守足球规则为前提的，球员们很少有特别危险的动作，但是球员们的拼抢却异常的积极，哪怕是有些时候看起来根本是无法追上的球，球员们依然尽心竭力的去追逐，去逼抢，如此一来，整个华夏球队散发出一股十分彪悍的气息。

　　此消彼长。华夏足球队这边气势一起来，日韩联队那边就相对来说弱了很多。虽然这些球员全都是各自联赛的高手，但是他们却从来没有看到过如此不惜体力，悍不畏死的对手。

　　所以，下半场一开始，整个球赛的局势几乎呈现出一边倒的局面，华夏足球队一直压着日韩联队在不停的进攻着，终于，在开场10分钟的时候，球队获得了一次位置极佳的任意球机会。这个任意球的位置处于大禁区左前方8米左右的位置，是右脚球员非常舒服的直接射门的位置。

　　斯科拉冲着范志远挥了挥手，范志远站在足球的后面，做起了准备。

　　这个时候，日韩联队也没有想到，华夏方面竟然会让上半场没有发过一次任意球或者角球的队员来主罚这个任意球，很多球员直接就认为范志远发球的时候肯定是掉向禁区内，然后使用头球攻门，这是以前的华夏队常用的战术。

　　嘟嘟嘟！主裁判科里纳吹响了哨子。

　　范志远往后走了两步，然后猛的上前一脚踢出，足球在空中划过一道美妙的弧线，直挂球网死角。

　　而这个时候，日韩联队的禁区内已经乱成了一团，大家相互推搡着，运动着，尤其是日韩球员有好几个更是高高跃起，想要去争顶头球。

　　然而，当他们跃起的时候，却发现足球就在他们头顶上空半米处飞掠而过，还带着呼啸的风声。但是球速实在是太快太快了。

　　而这个时候，负责守门的韩国著名守门员郑承洛虽然判断出这个球的落点，奋力扑出，但是他的动作相比于球速还是太慢了。

　　足球直接扑入了死角之内。

　　2：1！

　　赛场之内再次沸腾起来。华夏球迷兴奋的无以复加。

　　爽！真的是太爽了！很久没有看到华夏足球如此干净利落的进过球了！非常精彩的一记任意球！

　　这个时候，在凤凰台负责足球解说的著名足球解说员黄剑翔变得异常兴奋起来，他大声的吼着说道：“范志远，任意球！任意球！范志远立功了！不要给日韩联队任何的机会，伟大的华夏中场球员！他继承了华夏民族光荣的传统。法切蒂、卡布里尼、马尔蒂尼在这一刻灵魂附体！范志远一个人他代表了华夏足球悠久的历史和传统，在这一刻他不是一个人在战斗，他不是一个人……”

　　此刻，当在网络上观看这次足球比赛的球迷们听到这次激情解说的时候，网友们也激动起来。这一块，很多人摔着鼠标、键盘，狠狠的敲打着手中可以敲打的东西，大家在尽情的释放着体内压抑了很多年的激情！不管结果如何，现在，华夏的球迷很享受这精彩的过程，因为他们看到了华夏足球，整体足球，看到了华夏队员们打出了华夏男人真正的风格，那就是永不服输，永不放弃，永远在拼搏！


第1515章 进攻！进攻！

　　随着2：1比分的再次领先，华夏队的士气一下子就高涨起来。

　　全体队员在逼抢之时以及进攻之时变得更加的积极起来。而日韩联队的队员们在再次落后之后，士气也变得高涨起来。如果说以前的时候，他们因为轻视这只队伍，所以很多人都没有拿出真正的实力出来，他们认为只要自己稍微表现一下，就可以完全把华夏队给压制下去，因为华夏队已经很多年没有赢过日本或者韩国的足球了，更何况此次面对的是日韩联队呢。不过当，范志远一脚踢碎了众人的幻想之后，众多日韩联队的队员全都意识到，眼前的这只华夏队就好像一支铁打的军队一般，他们虽然球技差一些，经验差一些，但是却有着严格的纪律，悍不畏死的拼搏精神，这样的队伍反而比那些全部由联赛中顶尖球员组成的没有纪律、缺乏拼搏进取意志的球队更加难以对付。

　　所以，现在日韩联队的队员们开始认真起来。

　　日韩联队的队员们大多都是经过各大联赛多年征战的球员，经验非常丰富，一旦他们醒过来之后，华夏队这一边立刻感觉到压力陡增，因为现在，日韩联队也开始逼抢起来，几乎是每一个球，每一个位置上都展开了白刃战。贴身防守，犯规防守，铲球、小动作等各种阴险的老队员特有的手段全都使了出来。

　　如此一来，华夏队的年轻队员们可就有些招架不住了，尤其是面对着对手那些十分隐蔽的犯规动作，裁判又看不到，年轻的队员们吃了不少暗亏，多次足球就是因为这样被对方给抢了过去，这一下，众人的火气全都大了起来，动作也大了起来。但是球员们毕竟还是年轻啊，日韩联队这些老油条们犯规都是十分隐蔽的，阴人的，而华夏队这些年轻的球员们犯规却是很明显的，联系吃了3张黄牌之后，球员们的士气一下子便低落下来。

　　随着士气的低落，在经过60多分钟的拼死奋斗之后，球员们开始感觉到疲惫了。士气这东西就是这样，当你士气高涨的时候，士气能够让你忘记疲惫，但是一旦士气消失了，那种疲惫感便会扑面而来了。球场上，队员们的跑动变得迟缓起来，虽然众人依然还在拼命的奔跑着，逼抢着，但是动作却缺乏先前的那种灵性了。

　　此时此刻，刘飞坐在贵宾席上，望着球场中发生的一切，眉头不由得皱了起来。虽然他不是专业的足球人士，但是刘飞却清楚，情绪波动太大、容易冲动是年轻球员和年轻球队的通病，没有经过残酷的实战考验，这些毛病他们是很难克服的，但是现实是残酷的，现在根本没有那么多机会留给他们。想到此处，刘飞不得不把目光望向教练席上，想要看看教练斯科拉如何应对。

　　此刻，斯科拉也发现球场上发生的问题，他冲着替补席上招了招手，喊过来2个人，这两个人全都是体力超好、身体壮实的球员，一个后卫，一个前锋。斯科拉对两人说道：“王浩然，张品，你们看到场上的情况了吗？”

　　两人点点头。

　　斯科拉说道：“嗯，这就好，你们立刻进行热身，上场之后，你们两个立刻告诉全体队员，让他们不要着急，不要冲动，要采取以我为之的策略，不要被对手激怒，告诉队员们不要管对手的那些小动作，也不要想着报复，让他们规规矩矩的干干净净的进行比赛就行了，裁判的眼光是雪亮的，尤其是科里纳裁判，他心中明白着呢。上场之后，王浩然，你顶替萧飞，萧飞现在被对方看守得太死，很难有所作为，你上场之后继续对对方球门施压，张品，你顶替张强，你们记住，上场之后，要告诉队员们，不要采取防守策略，进攻才是最佳的防守，华夏足球以往防守得太多了，但是又有几次守住呢。所以，我们这只球队，一定是一只善于进攻的队伍，进攻！进攻！再进攻！”

　　两人听完之后，眼神中全都闪烁出一种强烈的欲望！那是对攻势足球的一种崇拜，那是对教练员斯科拉的一种信赖，对取得胜利的一种强烈的愿望。

　　5分钟热身之后，王浩然和张品纷纷登场。上场之后，两人立刻把斯科拉的指示传达给众人，听到斯科拉的指示之后，士气再次回涨。进攻，是每个球员最渴望的事情，但是很多教练员在球队领先的时候，经常采取的就是以守为主的稳固策略，放任对方进攻，希望能够守住领先优势，取得最后的胜利，然而越是这种急于求胜的心态越反而输掉比赛，华夏足球在这一方面吃亏吃的太多了。所以球员们最担心的就是这一点，此刻，听到斯科拉教练安排众人继续进攻之后，球员们全都兴奋起来。再加上斯科拉叮嘱众人一定要遵守比赛规则，不要动作过大，众人们很快便再次稳住了阵脚。

　　随着比赛的继续进行，在王浩然顶替萧飞之后，他身强体壮的优点便一下子凸现出来，对方原来派出来盯防萧飞的后卫面对王浩然的时候，明显处于劣势，因为王浩然不是萧飞，王浩然的身体比萧飞更加强壮，不怕对方冲撞及阴人的小动作，而对方很快便为此付出了代价——一张黄牌。

　　至于新上场的张品，也很快起到了重要作用，在张品上场之后，身为后卫的他曾经多次直接带球冲过中场，把球传给中场范志远，范志远则精准的把球传给前锋王浩然，在王浩然登场10分钟之后，终于在一次快速的反击中接到范志远的精准传球，带球突入对方禁区，被后卫直接放倒，点球！

　　对于科里纳的点球判罚日韩联队的球员还有些不服气，但是科里纳对于这个判罚却非常的坚持，此刻，球场上的大屏幕上开始反复播放王浩然在禁区被放倒的慢镜头回放。

　　科里纳的判罚没有任何问题。日韩联队的足球教练波士威尔也没有任何意义。

　　球被摆在点球点上。

　　王浩然站在点球前面。

　　整个赛场内外全都安静了下来。所有的球迷都在翘首企盼着，企盼着华夏足球能够在这一场巅峰的较量之中再次领先一球，实现重大突破。

　　嘟嘟嘟！科里纳吹响了哨子。

　　王浩然直接一脚踢出，足球直挂球门右角，球速又快，角度又刁。

　　然而，这一次，日本的守门员却仿佛被八歧大蛇附体一般，整个人突然向右边扑去，足球一下子被扑了出来！

　　一下子，全场再次哗然，很多华夏球迷全都失望了。很多人愤怒的砸着椅子跺着脚。

　　然而，就在这个时候，罚失了点球的王浩然突然拼了命的冲到飞出球迷的足球面前，在球门右侧一个小角度直接打门。

　　足球几乎是贴着球门线飞入球门远角，弹在门柱上，撞进了网窝！

　　球进了！助理裁判直接竖起了小旗，示意进球有效！

　　王浩然兴奋的直接原地蹦了起来，身在空中，使劲的挥舞着手臂！球进了，自己虽然罚丢了点球，但是终于将功补过了，总算对得起斯科拉教练对自己的信任了。

　　王浩然激动得流下了热泪。

　　而队友们全都围拢过来，抱住王浩然开心的庆祝起来。

　　观众席上，所有的华夏观众们也全都兴奋起来，人浪一波接着一波，此起彼伏，华夏必胜！华夏必胜的声音连绵不断，号角声、锣鼓声震天动地。

　　很久很久，没有看到这样让人激动人心的场面了。华夏足球第一次在球场上3：1领先那些日韩的强队们。哪怕是这场比赛输了，球迷们也满意了，因为到现在为止，这只华夏球队的表现堪称完美的，每个人都是那样的拼命，每个人都是那样的尽心尽力，最让球迷感觉到爽快的是，他们终于看到了期待已久的攻势足球，属于华夏的攻势足球，而不是领先之后为了求稳而采取的防守足球。

　　男人，都是充满了攻击性的。每个男人都喜欢进攻，尤其是喜欢足球的男人们，攻势足球更是大家非常喜欢的。

　　看到王浩然上场之后便打进一球，刘飞看着斯科拉的眼神中充满了尊敬。这个老外的确不简单，不愧是2次带领巴西队打进世界杯决赛圈的功勋教练。他让自己，让球迷看到了华夏足球崛起的希望。尤其是斯科拉指导球队打出了攻势足球，更是让刘飞欣慰不已，这才是他所期望斯科拉能够起到的作用。

　　这时，日韩联队换人，这一次，他们连换3人，换上2名前锋，一名前卫，换下一名前锋、一个中场、一个后卫。对方决定展开犀利的反击。

　　中线再次开球，日韩联队的进攻比起先前来，再次犀利了很多。也许是因为领先了两球，华夏队在一次进攻未果之后，后撤的有些慢了。日韩联队的后卫接到守门员快速发出来的球后，立刻一个大脚直接传到了前场，此刻，在华夏队的后场内，两名新上来的前锋在没有越位的位置上游弋着。足球一下子传到前锋中泽佑二的脚下，中泽佑二带球和另外一名前锋做了一个二过一配合之后，立刻带球突入华夏队禁区，再次形成了单刀球的机会，直面守门员罗星宇。


第1516章 胜利，危机潜伏

　　谁也没有想到，日韩球队的反击来得如此突然，如此迅猛。

　　整个赛场内再次安静了下来，不管是华夏球迷还是那些日本和韩国的球迷，包括电视机前、电脑前很多观看这场比赛直播的人们，也全都安静了下来。很多人此刻连大气都不敢出，屏息凝视的看着、等待着、期待着。

　　罗星宇已经扑出一个单刀球了，这次他还能再次扑出来吗？奇迹，还能再次上演吗？

　　此时此刻，整个赛场内空气几乎凝固了。

　　在中泽佑二身后，华夏队的两名后卫在疯狂的冲刺着，距离中泽佑二的距离越来越近了，3米……2米……准备铲球了……

　　然而，就在这个时候，中泽佑二起脚了，看中泽佑二起脚的方向，是打向球门左侧的，所以，罗星宇在第一时间便做出了判断，整个身体在快速的向左侧横移。然而，谁也没有想到，中泽佑二在这种情况下竟然是虚晃一枪。

　　在华夏队队员那一脚就要铲到的时候，中泽佑二突然用右脚轻巧一拨，足球轻轻松松的滚入球门右侧。

　　球进了。

　　罗星宇不是神，他也是人。是人都会有犯错误的时候。罗星宇的反应速度是超快的，但他毕竟只是业余球员，而不是职业球员，所以对于职业球员足可以以假乱真的假动作，他还是被骗了。所以，对于中泽佑二真正起脚之后的足球，他虽然再次做出扑救动作，担还是慢了一筹。

　　看着足球在网窝内轻轻的滚动着，罗星宇脸色十分的难看，他的双拳紧紧的握着，他非常的自责。

　　这时，范志远走过来轻轻拍了拍罗星宇的肩膀说道：“星宇，不要自责，没事的，这个球不怪你，你已经做得足够好了。继续努力，争取后面不让他们进球。”

　　罗星宇轻轻的点点头，眼神中闪过一丝强烈的斗志。

　　这时，其他华夏队的队员们也纷纷走过来安慰罗星宇，而后卫则走过来跟罗星宇道歉，表态是自己没有做好防守。看到对内球员们都勇于承担责任，范志远笑着说道：“好了，大家都不用在自责了，这个球我们大家都有责任，不过丢球不要紧，只要我们大家团结一心，继续努力，想办法多进对方几个球，那我们就成功了。走了，重新开球去了。”

　　经过范志远的鼓劲之后，华夏队整体士气再次高涨起来，丢球不仅没有让众人失去斗志，反而变得更加高昂起来。

　　这次，华夏队彻底吸取了先前情敌冒进的教训，在斯科拉的临场指挥之下，在范志远这个队长的招呼之下，众人稳扎稳打，进攻的时候以3个前锋和两个前卫为主，三叉戟深入敌营，犀利进攻，两个前卫后面策应，攻防及时转换。后面则稳固防守。

　　而这个时候，虽然日韩联队急于再进球，但是在被华夏队连续打了两次快速反击之后，对方的教练不得不改变策略，在后防线上也布置了兵力，因为现在华夏队也是三前锋，对方的反击速度也是极其强悍的。而且这些球员根本就不惜体力。

　　于是，接下来的比赛，双方全都陷入了僵持阶段，很多时候，对方的进攻在中场的时候便被化解了。

　　随着时间渐渐临近终场，日韩联队在教练的指挥下，再次发起了一拨又一波的反击，但是华夏队这方面严防死守，把对方的攻击全部化解，随后也展开了一波又一波的进攻，不过由于在斯科拉的安排下，并没有让秘密武器范志远去罚任意球和定位球，所以这些进攻也没有取得进球。

　　嘟嘟嘟。终场的哨音终于响了起来。

　　整个体育馆内，所有现场华夏球迷们全都兴奋的站起身来，大声的呼喊着，使劲的吹着号角和喇叭，使劲的跺脚，用尽一切办法去发泄心中的那种兴奋、激动和躁动的心情。这些年来萦绕在华夏球迷心头的那种郁闷的感觉，终于在这第一场比赛中，让球迷们彻底的发泄出来！

　　华夏足球队在主场3：2赢了！而且华夏足球队采用的是攻势足球，整个过程精彩绝伦，每个运动员的表现都可圈可点，这才是真正的足球，这才是华夏足球，这才是华夏球迷心目中期待的足球！

　　此刻，草坪上，刚刚组建还不到10天的华夏足球队众人和主教练斯科拉紧紧的拥抱在一起。

　　众人欢呼着，雀跃着。

　　庆祝完之后，斯科拉笑着说道：“各位，虽然这一场比赛我们取得了胜利，但是也同意暴露出了太多的问题，现在还不到我们真正庆祝的时候，下面，我们立刻回到休息室内，把我们整个比赛的视频录像在观看一遍，一边看我一边给大家讲解一下我们比赛过程中出现的问题以及下一场比赛中我们如何避免这些问题，下一场比赛中对手有可能采取的策略。请大家记住，我们的对手都是顶级联赛中的高手，他们之所以输掉这场比赛最主要的原因是他们轻敌了。下一场比赛中，恐怕对手绝对不会给我们这么多的机会了，甚至他们有可能采取人盯人的战术，这对于不是职业球员的你们来说，是很艰难的局势。所以，做好打硬仗的准备吧，下一场客场比赛，才是我们真正的决战！”

　　听斯科拉说完，所有球员原本还有些喜悦的心情立刻消失了，大家意识到，第一场胜利只是小胜，甚至可以说胜得有些幸运，下一场客场比赛才是真正的考验，因为那个时候，观众席上不在有那些为你欢呼为你鼓掌为你叫好的华夏球迷，而是对方的球迷。甚至连裁判都有可能偏向对方。对于华夏队来讲，主场赢得比赛，客场输掉比赛最终被淘汰的案例也是太多太多了。

　　刘飞看到斯科拉带着球员们赶回休息室内，他轻轻的点点头，对于斯科拉的表现他非常满意，这才是一个真正的职业教练，不会因为取得一场胜利而沾沾自喜，他知道自己球队的问题所在，知道自己在什么时候应该做什么。

　　刘飞直接乘车赶回市委大院内。

　　看了一场比赛，他已经耽误了不少时间，他必须回来继续把其他工作做完。作为一任市委书记，如果想工作的话，有做不完的事情。而刘飞偏偏又是这样一个负责人的市委书记，虽然现在对于省里的事情刘飞投入的精力不多，但是他却必须得时刻关注着，否则，自己这个省委副书记可就有些不太称职了。在加上面临着一个庞大的时刻都有可能对三江省发起进攻的经济团体，刘飞需要做的事情实在是太多太多了。最近这段时间，刘飞几乎没有一天能够在晚上12点之前睡觉的。

　　业精于勤荒于嬉，行成于思而毁于随。这一点，刘飞懂的。

　　刘飞刚刚回到办公室内不久，他的手机便响了起来。

　　刘飞一看手机号码，是孙总理打过来的，连忙接通了，刘飞十分恭敬的说道：“孙总理您好啊。”

　　孙总理笑着说道：“我非常好，刘飞啊，真没想到，你组建的球队第一场比赛就旗开得胜了，这真是有些不容易啊，我得先恭喜你一下，这场比赛整个过程我全都看了，球员们的表现都非常拼命，很团结，对于这一点，我很满意。这才是我们华夏足球队应该有的精神嘛！不过我这次给你打电话主要是想要提醒你一点，千万不要把精力全都集中到这次的足球比赛上，我有一种预感，不管是现在的足球比赛，还是接下来对方提出来的什么比赛，这些，都只是对方推到前台来的东西，这种东西胜负虽然很重要，但是对方的真正目的，就是要你把精力集中到这上面来，所以，你必须得一心多用了。不过我相信你能处理好这些事情的。我听说最近你工作特别辛苦，所以我也想提醒你一句，工作，是做不完的，你必须学会抓大放小，要注意保重身体，明白吗？”

　　刘飞使劲的点点头，心头热乎乎的。一直以来，孙总理对自己都是关怀备至，这让刘飞有种士为知己者死的感觉，他声音有些哽咽着说道：“孙总理，您放心吧，我会注意身体的，您放心吧，我会让那些敢打我们华夏主意、打我们三江省主意的人付出惨痛的代价。”

　　总理笑着点点头说道：“好，你有这种信心我就放心了。”

　　挂断电话之后，刘飞又接了几个庆祝电话，便再次把心全都投入到了工作之中。对于应对那个庞大经济团体的事情，刘飞必须做好充分的准备和布局，必须安排很多人、很多事情。

　　而此时此刻，在燕京市，铃木远征在看完比赛之后，狠狠的把电视遥控器摔到地上，怒声说道：“差劲，真是太差劲了。日韩联队居然会败给一个刚刚成立的华夏足球队，太差劲了。来人啊，给我把主教练波士威尔的电话接进来。”

　　很快的，波士威尔的电话就被接了进来，铃木远征愤怒的骂道：“波士威尔，你是饭桶吗？带着那么多顶尖球员连华夏队都踢不赢？”

　　波士威尔的声音十分淡定，他只是淡淡的说道：“铃木先生，请相信我的执教能力，虽然输掉本场比赛出乎我的意料之外，但是最终的胜利肯定是属于我们的。我有信心在下一场比赛中打得华夏队落花流水。因为我这边还有秘密武器没有使用呢。”


第1517章 阴暗的交易

　　听完波士威尔的话，铃木远征的眉头略微皱了一下，随后缓缓的说道：“波士威尔先生，我想你应该清楚比赛输赢的重要意义，我不管你如何赢得下一场比赛，但是我只要求赢的结果，如果你这场比赛输了，那么你应该知道后果是什么样的。”

　　波士威尔淡淡一笑：“铃木远征先生，这一点你尽管放心，如果说赢沙特或者伊朗我还有些犹豫，不敢跟你保证，但是我保证，赢华夏队我势在必得，而且我也在华夏这边布局了。你就等着我的好消息吧。”

　　挂断电话之后，波士威尔直接一个电话拨了出去：“于先生，还记得我吗？”

　　电话那头先沉默了一会，似乎是在回忆，立刻开心的大声说道：“是波士威尔吧，好久不见了。怎么，找我是想再合作一把吗？”

　　波士威尔笑了：“没错，就是想要在和你合作一把。昨天日韩联队和华夏队的比赛你看了吗？”

　　“看了，当然看了，我们华夏队踢得不错啊，你不会是挨骂了吧？”

　　“没错，我的确挨骂了。虽然我挨骂有些冤枉，但是你也知道的，现在这社会，有钱人有权人就是大爷，咱那人钱财，就得替人办事啊，挨骂是正常的。既然你看了昨天的比赛了，那么我想，你应该也知道昨天我们日韩联队2：3输了。”波士威尔说道。

　　“是的，有什么话你就直接说吧，咱们两人之间没有必要在绕弯子了。”电话那头，于先生淡淡的说道。

　　“好，我就喜欢和于先生合作，于先生不愧是操作华夏地下赌球市场的大鳄级人物。是这样的，我想你和合作，操作一下下一场比赛的结果，如果你能够保证在华夏队的客场比赛中丢1个球，我会给你1000万，丢2个球，3000万，丢3个球，8000万，如果是净负1个球的话给你3000万，净负2个球，9000万，于先生，你是搞赌球的，你应该知道，除了我给你的钱以外，光是这赌球上，你的收益就是相当可观的，而且这第一场比赛华夏队还赢了，华夏人民的期望值一定非常非常高。只要你能操作好，恐怕这一次的收益，足够你休息好几年的了。”波士威尔嘿嘿笑着说道。

　　电话那头，于先生沉默了一会。然后缓缓说道：“好，我可以考虑一下，不过你给我的价格比较低，我不太满意。你应该知道，现在我们华夏对于这场比赛的胜利是多么渴望，你也应该知道，这支球队是谁组建的，是刘飞，如果我真的打这只球队主意的话，我一旦暴露，恐怕我付出的代价便是非常沉重的。所以，我得慎重考虑一下。”

　　波士威尔轻轻地点点头：“好，我给你5分钟时间考虑，我可以这样跟你说，作为商人，对于我们来说，任何的东西，都是可以拿来交易的，不管是感情也好，女人也好，都不过是我们赚钱的筹码而已。只要给出合适的筹码，什么都可以拿来交易。抗日战争中为什么会有那么多的汉奸，因为日本人给了他们足够的筹码。只要你能保证我们日韩联队赢得最终的比赛，价格你看着开。”

　　于先生足足考虑了4分钟左右，才出声说道：“好，我可以答应你，不过价格，得提高2倍，而且你必须提前预付70％作为定金，至于这场比赛，我会去国外操盘，以备不测。”

　　“好，我答应。钱稍后会打到你的瑞士账户上。现在展开行动吧。”

　　时间，犹如白驹过隙，转瞬即逝，客场比赛的日子马上就要临近了。华夏足球队在斯科拉的带领下，在孙宏伟的陪同下，已经赶到了东京，飞机落地之后，众人没有休息，直接赶往东京足球场进行适应性的训练。

　　而这次比赛，刘飞并没有随队前往东京去观看这场比赛，一是因为刘飞级别比较高，要想出国是需要报批的，二是因为刘飞对斯科拉和孙宏伟有信心，这次，也算是刘飞对孙宏伟的一次练兵，三是因为刘飞必须留在国内，主持市委这边的工作以及时刻了解迅雷行动的最新动向，及即时做出战略改变。

　　然而，刘飞却不知道，就在他忙于三江市这边工作的时候，在足球队附件，一个邪恶的幽灵正在缓缓的渗透着，这个幽灵便是于先生派出来活动的对球员们进行渗透的公关美女们。

　　作为国内赌球界操盘手的巨擘之一，于先生非常清楚，要想操纵一场球赛的走势，只有3条路可以走，一是操纵裁判员，而是操纵教练员，三是操纵球员，而这次的比赛，主裁判因为是知名教练科里纳，于先生知道操纵他的可能性很小，所以就直接放弃了，至于主教练斯科拉，他经过调查之后也知道，斯科拉也是无法轻易搞定的，即便搞定，付出的代价也是自己所不能承受的，所以他也放弃了，所以，他便把目标对准前往东京的这只球队的队员们身上。当然，他非常清楚，要想拿下这些看起来意志坚定的球员们，也不是一件容易的事情，所以，早在整个球队启程之前，他便已经安排好了一只作战经验非常丰富的美女公关团队，在三江市前往东京的整个行程之上布好了局，通过一个又一个的“艳遇”来渐渐的靠近这些球员们，随后通过一系列的美女贴身肉搏外加金钱攻势之后，拿下一些位置关键的球员。

　　危机，随时都是存在的。陷阱，无时不有。有些时候，你没有遇到过危机，没有见识过陷阱，只是因为你的级别和档次不够而已。

　　第二天下午3点钟，整个东京体育馆内座无虚席，日本的球迷和华夏的球迷一样，也是非常热情的，尤其是在得知上一场比赛日韩联队竟然输给了华夏足球队之后，很多日本球迷便自发的组成了很多助威团，连夜购票，于是原本没有多少人关注的这场赛事球票几乎在一夜之间告罄。

　　4点钟足球比赛就开始了，球场上，双方的球员们在进行热身运动及赛前的适应性训练。

　　而此刻，刘飞也处理好了手头的工作，打开房间内的壁挂式液晶电视，看起了比赛直播。

　　而此刻，在观众席上，两个伪装成日本球迷的男人从东西两个方向走到一个前排的位置。坐下之后，两个人一边假装呐喊助威，一边私底下聊了起来。

　　“于先生，波士威尔先生让我问你一下，比赛准备的怎么样了？能不能确保华夏足球队输球？”其中一个圆脸的男人低声说道。

　　另外一个人正是被称为于先生的那个男人，看起来40岁左右，长得文质彬彬的，戴着金边眼镜，于先生听完对方的话之后只是淡淡一笑：“其实，即便是没有我，日韩联队这次也能够赢得华夏队。”

　　“不过有了你，那就更加保险了。”圆脸的男人说道。

　　于先生淡定一笑：“松井先生，你就放心吧，几个关键位置的球员已经被我的公关团队拿下了，他们会在适当的机会放水，甚至是在最关键的时候，把足球往自己的球门里踢的。”

　　松井嘿嘿的一笑，冲着于先生竖起大拇指说道：“好，于先生就是于先生，不愧是华夏赌球界的权威操盘手，你的公关团队真的太厉害了。”

　　于先生淡淡一笑：“非也非也，不是我的公关团队太厉害，而是因为每个人都有自己的欲望而已，苍蝇不叮无缝的蛋，如果不是那些球员们有的贪钱，有的好色，我的公关团队又怎么可能成功呢。你可能不知道，在我们华夏，很多人都说刘飞很厉害，尤其是官场上那些人，对刘飞更是非常的惧怕，三江市有些官员们以前的时候收钱送礼啊特别疯狂，但是刘飞到任之后，几乎全都蔫了，让他们半个事情都前怕狼后怕虎的，得先把事情按照正常的流程走一遍才敢给你办，生怕被刘飞抓住把柄，本来我一开始也挺担心的，我担心那些球员们被刘飞洗脑了，但是现在看来，刘飞也不过尔尔，我听说这些球员们都是他亲自跟队挑选的，但是很多球员意志还是不够坚定啊。”

　　松井也笑了：“刘飞在厉害，他也是人啊，他不是神。”

　　于先生点点头：“是啊，刘飞也是啊。我现在都有一点鄙视他了，他一个外行人，还想搞好华夏足球，真是有些自不量力了。他哪里知道，足球这个圈里，水深着呢，淹不死他！”

　　下午3点50分，双方球员纷纷停止了热身和训练，向着中线走去，教练员们也纷纷退出球场，主裁判和助理裁判员们纷纷就位。

　　双方选边之后，足球被科里纳放在了球场中间开球点上。开始看起了手表。

　　时间，一分一秒的过去。

　　4点整。

　　科里纳一声哨响，客场比赛，最关键的一场比赛开始了。

　　这场比赛，几乎吸引了全世界的目光，不管是华夏球迷还是日本球迷，不管是刘飞还是铃木远征，不管是谢老爷子、刘老爷子、柳老爷子还是很多国外的那些牛人们，全都在关注着这场比赛。


第1518章 小小考验

　　随着比赛哨音的吹响，整场比赛，从一开始便进入到了白热化的阶段。

　　没有了前一场比赛中的试探，没有了双方对于赛场氛围的适应，日韩联队率先开球之后，便策动了第一波的进攻。而华夏队方面则在队长范志远的带领下，每球必争，从一开始便展开了全场逼抢战术，虽然日韩联队方面排出了3前锋来冲击华夏队的球门，但是在华夏队的严防死守之下，第一波进攻很快便被化解了。随后华夏队也展开了猛烈的进攻，多次冲击华日韩联队的球门，虽然几次都是远射，但是也把日韩联队的守门员给惊出了一头冷汗。

　　在这场比赛中，日韩联队排出了4：3：3阵容，4名后卫，3名中场，3名前锋，而华夏队则更为大胆，斯科拉考虑到罗星宇的超强个人能力，直接排出了3：4：3的阵容，极大的加强了中场力量和前锋力量，跟上一场主场比赛中排出的4：4：2阵容有了明显的改变，攻势足球，依然是攻势足球。

　　当华夏的球迷们从电视直播里看到华夏球队的出场阵容时，全都变得兴奋起来。因为足球是一种非常男人的运动，进攻，永远是足球里面的主旋律，男人，都是富有攻击性的动物。攻势足球，永远是男人最喜欢的。尤其是对于早已经习惯了防守足球的华夏球迷们。

　　不过很多球迷和专家们也对斯科拉这种大胆的布阵感觉充满了担心，而刘飞和他所领导的8人工作小组，在看电视直播的时候，更是接到了好多专家和相关组织领导的电话，直接对斯科拉排出的3：4：3大胆进攻阵容表示了不满，更有很多人暗示刘飞让他指示斯科拉尽快改变阵容，变回4：4：2或者是5：3：2的阵容，要求采用防守为主的策略，他们的理由很简单，这是客场比赛，只要华夏队加强防守，确保客场不输球，哪怕是0：0的比分坚持到了终场，那么华夏足球也将迎来一次重大的突破。

　　但是刘飞却直接回绝了：“对不起啊，在和斯科拉签订合同的时候已经有约在先了，所有球队指挥的事情都由他来负责，我们只负责提供后勤保证和相关的协调联络事宜。”话虽婉转，但是意思却很坚定。

　　这让很多“资深专家”感觉到很是愤怒：“刘飞啊，像你这样搞，根本不是在振兴华夏足球，而是要毁了华夏足球。”然而，刘飞的回答却只是淡淡一笑。

　　一开场，双方的攻势足球足足持续了10分钟。

　　在这10分钟内，双方你来我往，节奏非常快。不过由于日韩联队方面在后卫线和中场上实力非常雄厚，队员都身经百战，所以华夏队在开场这10分钟内也没有占到什么便宜，虽然获得2次定位球的机会，但是斯科拉依然没有让范志远这个秘密武器来主罚，他在等待着最佳的机会。

　　对于斯科拉的安排，刘飞没有任何异议，虽然刘飞并不精通足球，但是却非常清楚，斯科拉是一个非常狡猾的教练，他既然不安排范志远去主罚，肯定有他的理由。

　　这个时候，在看台上。

　　松井皱着眉头看向旁边的于先生说道：“于先生，这是怎么回事？你不是说已经做好了公关吗？为什么到现在为止，双方争抢这么激烈，战况一直僵持着，华夏球员方面为什么还不放水？”

　　于先生只是淡淡一笑，说道：“松井先生，这您可就是外行了，请你记住，不管玩什么，都必须讲究策略，尤其是足球，更是一个非常敏感的行业，如果现在那些球员就开始放水，那么以斯科拉那个老狐狸的眼睛又怎么可能发现不了呢，如果提前暴露了那些放水的球员，那么斯科拉及时换人调整，那么这些球员一旦被换下，我们那些公关费啊什么的不就白花了吗？而且就算现在放水，哪怕是我们领先了，对方换人之后，也未必就不能追回来，松井先生，我们华夏有句古话叫好钢要用在刀刃上，说的是我们手中的杀手锏要在关键时刻才用出来，比如说，等到了比赛后20分钟的时候，双方比分僵持或者是我们领先的时候，那个时候华夏队的那些球员们再一放水，只要我们进一两个球，那个时候，时间有限，华夏队就算是再换人，想要进球恐怕也很难了吧？而且刘飞和斯科拉绝对想不到，我们会给他来这么一个釜底抽薪的战术。就算他们发现了，也为时已晚了。”

　　松井听完之后轻轻点点头，说道：“嗯，看来还真是术业有专攻啊。”

　　于先生嘿嘿的阴险着笑了起来。

　　两人说话的时候，足球场上，风云突变。

　　掀起这次风云的，是华夏队。

　　华夏队后场抢断一个对方的进攻球之后，右后卫张强突然一记斜长传，直接把球传给了左前锋萧飞，这个时候，由于日韩联队大部分球员还在前场没有回防，后场上只有4名球员，而萧飞在这4名球员与对方的中场球员之间游弋着，寻找着机会，虽然张强这记斜长传传的有些大了，但是萧飞的卸球、停球技术很好，把球卸下来之后挺稳，看到两名后卫冲上来之后，准备来一个二鬼关门，让他人过球不过，萧飞却是嘿嘿一笑，直接带球向两个人中间冲去。

　　那两个球员是韩国球员，看到萧飞带球冲过来，全都愤怒起来，眼神中都闪烁着凶光。

　　然而，就在萧飞临近两人的时候，他突然把球停住了，用手一指天上用韩语说道：“看，飞机。”

　　那两名球员当时就是一愣，虽然依然冲着萧飞冲了过来，但是明显有些走神，而萧飞恰好利用这次机会，突然夹住足球，从后向前一甩，随后他突然一个变向，人球分过，从左边一个韩国球员身边擦身而过，随后快速追上足球，直接杀向对方禁区。

　　这个时候，那两名韩国球员才醒悟过来，顿时气得鼻子都歪了，赶快转身向萧飞追去。而这个时候，另外一边的两名日本球员也飞快的冲向萧飞进行协防。

　　但是萧飞的速度实在是太快了，尤其是冲到对方大禁区外面的时候，他竟然再次加速，把4名后卫直接甩到了3米之外，直接杀入小禁区。

　　此时此刻，对方新启用的负责守门的日本守门员乔本太郎一看，又想冲上来，又不敢，就在他这么一犹豫的功夫，萧飞突然飞起左脚，看起来似乎要把足球踢向球门右角，然而，这却是一个假动作，在落脚的时候，萧飞却是用脚弓一推，足球飞快的射向球门的左侧，而乔本太郎却被萧飞的假动作这么一晃，直接下意识的扑向球门右侧。

　　当他扑出去之后，便知道扑空了。

　　足球嗖的一下，直接射入网窝之内。

　　1：0！

　　此时此刻，足球场内一片沉默。谁也没有想到，华夏队的一次反击，竟然如此高效，直接进球。

　　守门员乔本太郎脸色有些难看的抱起足球扔给了后卫们，而四个后卫更是脸色异常的阴沉，他们看向萧飞的时候，眼神中几乎冒出火花。因为就在前面的十多分钟内，这个前锋就好像无所事事一般，徘徊在己方后卫和中场之间，很少去直接参与逼抢，而是一直在等待着别人的传球。这也直接导致后卫和中场几乎都把他给忽略了。但是谁也没有想到，这小子的速度惊人这么快。尤其是那两名被萧飞用韩语给忽悠了的球员，更是气得双拳紧握，恨不得冲上去揍萧飞一顿，因为这小子竟然会在足球场上忽悠人。

　　而此时此刻，在日韩联队一片抑郁的时候，华夏电视机前已经是一片欢腾之声。

　　很多球迷都没有想到，华夏队竟然能够在客场率先进球，而且球进的是这样的漂亮，尤其是当电视解说员把萧飞破解对方二鬼关门时候的动作进行慢镜头回放的时候，解说员更是十分风趣的说道：“观众朋友们，通过慢镜头虽然我们听不到萧飞刚才在和两名韩国球员说些什么，但是我们可以从他的动作中猜出，恐怕他是在说，‘看，天上有灰机。’”等电视解说员说完，华夏球迷们已经笑倒一片。

　　而此刻，在电视机前，孙总理默默的看着电视直播，脸上却缓缓露出一丝笑意，对旁边的首长说道：“首长，不管这场比赛输赢如何，我想通过这两场比赛已经可以看出来了，刘飞似乎做什么工作都能做好，从他选择的这个教练员就可以看出来了。攻势足球啊，和日韩足球队踢攻势足球，很大胆啊。”

　　首长笑着点了点头：“嗯，这些球员选得也不错，技术虽然差了一些，但是很有拼劲。不管什么运动，只要敢打敢拼，就有崛起的希望。刘飞的思路很对头。我想，这场比赛，日韩联队未必会赢。”

　　孙总理一笑：“希望如此吧，我听说有赌球集团已经介入了本场比赛了，恐怕会发生变故。不过我没有通知刘飞。”

　　首长笑着说道：“这算是对刘飞的一个小小的考验吧，不知道他能否会预料到这种情况呢。我们就拭目以待吧。”


第1519章 形势逆转

　　客场取得第一个进球之后，华夏足球队的气势立刻就高涨起来。球员们不管是逼抢还是进攻，全都表现的相当敬业。

　　而日韩联队在丢球之后，逼抢和进攻变得更加凶悍起来。而这一场比赛中，日韩联队在后卫线和中场球员上，采用了以凶悍作风为主的几名球员，所以，在一开始的时候这些球员虽然逼抢凶悍，但下脚的时候还是有所收敛的。不过当丢球之后，这些日韩职业球员们下脚就变得异常凶悍起来。但是由于他们经验丰富，下脚虽狠，但是时机却把握的很好，以至于华夏队这些年轻球员吃了不少暗亏。

　　不过这次，有了上一场比赛的经验，虽然队员们心中都憋着一口恶气，但是每个人在出脚的时候却都十分谨慎，因为他们知道，自己还只是菜鸟，绝对不能跟这些老鸟们一样去出脚，否则一旦吃黄牌甚至是红牌，那这场比赛就危险了。不过这也导致华夏队队员们在控制局势上有些不利，足球多次被对方抢走。

　　原本僵持的局面逐渐演变成日韩联队占据优势的局势。

　　看到这种情况，主教练斯科拉不由得皱起了眉头。

　　他没有想到，这一次对方的主教练竟然玩了这么一手。如果自己这边再不出招或者化解对方这个阴险的出招，如果这种局势一直持续下去，恐怕华夏队就危险了。士气也容易受到很大的打击。什么都可以丢，唯有士气不能丢。

　　想到这次，斯科拉眼珠一转，计上心头，他的嘴角上不由得浮现一抹冷笑。

　　前锋萧飞再一次被对方中场球员放倒在地，而主裁判科里纳却并没有吹罚犯规，这一下，斯科拉则直接走到赛事组委会裁判席上，提出强烈抗议，然后又走到球场边上，充着主裁判科里纳大声的吼叫着，指责科里纳判罚不公。

　　这一下，斯科拉双管齐下，虽然他很快就被劝回了教练席上，但是科里纳也感受到了一些压力，身为国际级的裁判，他心中非常清楚，在主场偏向主场球队是肯定的，但是也有一定的限度，而且日韩联队球员的一些动作过大，也让他十分不满。

　　终于，在过了不到5分钟之后，对方又一次铲倒了萧飞，而萧飞则倒在地上抱着大腿满地打滚，斯科拉再次冲到了球场边上，冲着科里纳大声的吼叫着。

　　这次，科里纳终于忍不住了，直接向对萧飞犯规的日本中场球员松田板景出示了黄牌，并严厉警告松田和其他球员，如果犯规动作在这样大，将会受到严厉判罚。

　　如此一来，日韩联队的职业球员们终于收敛起来。

　　随着比赛的进行，双方再次进入到了僵持阶段。

　　日韩联队虽然都是由两国顶尖职业队员组成，但是日本和韩国之间那种国与国之间，民族与民族之间因为历史遗留下来的影响导致两国球员之间的配合很多时候，并不是特别默契，一旦出现责任的时候都喜欢相互推诿。这是当初建议把两只球队顶尖高手联合到一起的波士威尔万万没有想到的。他只是单纯的从足球的角度去看待问题，认为如果只有日本球员，日本球员在很多位置上并没有比较强的球员，而这些位置恰恰韩国有，所以他跟铃木远征提议协调由两国顶尖球员组成，铃木远征当时也没有多想，就同意了。

　　本来，如果日韩联队一直领先，这种矛盾也不会显现出来，但是随着比赛陷入僵局，而且华夏足球队还领先一球，这种矛盾虽然日韩球员心态的焦躁开始显现出来。

　　此刻，场边的斯科拉教练嘴角上露出了一丝冷笑。

　　很多时候，真正将那些强大的不可一世的人击败的不说他们的对手，而是他们自己。古往今来，多人枭雄级人物不可一世，笑傲天下，最终却又被那些小人物获取最终的胜利，不管是汉朝的刘邦项羽，还是明朝的朱元璋，哪一个不是踩着牛人的脚步最终获得天下呢。或许一开始的时候他们并不起眼，但是最终，却是他们掌控天下。

　　斯科拉略通华夏历史，又是一头狡猾的狐狸，所以在他得知对手是日韩联队的时候，便已经制定了整体足球的策略，胜不骄，败不馁，只要坚持下去就好。现在，自己的预判果然应验了。

　　时间，就在双方的僵持中一分一秒的过去。距离上半场比赛还有5分钟了。

　　双方球员再次掀起了一拨进攻狂潮。尤其是日韩联队，因为现在比分落后，所以进攻显得十分疯狂，后场得球之后，直接一脚传到中场，他们敢这样做是因为他们的球技不错，传球技术精准，而华夏足球队的球员们又是一些年轻球员，虽然队员们敢打敢拼，但毕竟经验不足，所以，此刻，在双方体力都有些消耗比较大的时候，日韩职业球员们的经验优势在这个时候反而又显现出来，虽然双方配合并不是很默契，但是为了取得最终的胜利，双方都在极力的克制着自己。

　　韩国球员金南三中场得球之后，立刻分到边路传给日本球员康道中界，康道中界带球向前连过2人，继续向前突进，直接杀向华夏队大禁区，华夏球员们一看，立刻分出重兵前来围堵，然而，这个时候，康道中界突然出人意料的一记过顶长传，把球传给左路无人盯防的前锋森本贵幸，森本贵幸接球之后直接晃过一名华夏队后卫，突入禁区内，这个时候，华夏队禁区内有3名后卫，全都冲着森本贵幸围堵过来，而与此同时，右侧再次空了出来，右路的康道中界此刻并未后撤而是继续跟进。森本贵幸把球向前又带了两步之后，脚弓外侧突入一推，足球从两名华夏球员之间滚过，传给冲过来的康道中界，康道中界直接起脚，直挂球门左侧。

　　华夏队守门员罗星宇飞身扑向足球。本来，这个足球如果按照正常弧度，罗星宇是绝对可以扑住的，不过康道中界在踢球的时候，便知道罗星宇扑球很厉害，所以在起脚之极增加了内旋的弧度，所以，就在罗星宇飞身扑向足球落点的时候，足球突然加速，并且向内侧旋转，嗖的一下从罗星宇手边擦过，嗖的一下坠入了球网之中。

　　1：1平局！

　　整个进球犹如行云流水一般，配合相当默契，日韩职业球员的职业素质，在这一球中尽显无疑。而比赛现场一下子就热闹起来，球迷们大声的呼喊着，敲打着桌椅和手中一切可以发出声音的东西。

　　波士威尔看到这个进球，满意的点点头，这才是自己最希望看到的足球。

　　在球场旁边看到整个过程的华夏队主教练斯科拉只是淡淡一笑，对日韩球员打出的这个配合也非常的欣赏，这才是足球的魅力所在。华夏队的球员们还是太年轻了，看来自己以后还得对他们加以更加严格的操练还行，而且必须得想办法让他们多一些实战的机会。业余球员与职业球员的差距，或许短时间内不会显现，但是到了关键时刻，往往就能显现出来。就像梅西、鲁尼等人之所以能够成为足球巨星，并不是因为他们整场表现都很出色，而是因为当机会来临的时候，他们往往能够抓住那有限的机会并且把机会转化为进球。而一般的球员即使面临再多的机会却往往不懂得抓住，或者他们想要抓住却是能力不足。官场更是如此如此，为什么有些人年纪轻轻就能身居高位，而有些人四五十岁了甚至是临到退休了也还是普通的科员或者是科级干部？除了个人背景之外，抓住机会的能力也是非常重要的，有些时候，往往一个事件如果你处理好了就能引起领导的重视，升迁之路就会一马平川，而如果你处理不好或者是拖拖拉拉，那么领导对你的印象就会很差。所以，做官和职业球员是一样的，做官，也必须要职业一些，在敬业工作的同时，也要善于抓住机会。

　　嘟嘟嘟。科里纳主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　双方球员纷纷走出比赛场地。

　　斯科拉带着球员们走进休息室内，给众人开始讲起了上半场比赛的得失及下半场比赛的布阵，讲完之后，给球员们留下5分钟的自由休息时间。而这个时候，华夏队中有4名主力球员纷纷拿出手机发起了短信。

　　而此刻，在观众席上，松井看着旁边的于先生说道：“于先生，下半场比赛就看你的表现了，那么多钱我们都预付给你了，你得让我们物有所值才行啊。”

　　于先生嘿嘿一笑：“松井先生，你就放心吧，我刚刚接到他们的短信，他们准备在比赛最后20分钟内放水，只要你们日韩联队在下半场前面25分钟内别输球太多就行。”

　　松井嘿嘿一笑：“输球？那根本不可能。我们日本球队就足以打败华夏球队了，更何况是日韩联队呢。”


第1520章 大胜！！！

　　不管是波士威尔也好，铃木远征也罢，就连现场的观众，以及世界各地电视机前一直观看现场直播的观众们，谁也没有想到，整个比赛到了下半场之后，竟然风云突变。华夏足球队一下子换上了3名新人，这两名新人全都是中场球员，还有一名后卫球员。

　　此刻，观众席上，松井看到华夏队突然换人，他的脸色有些紧张，担忧的问道：“于先生，该不会是华夏队的主教练斯科拉知道你贿赂球员的事情了吧，要不怎么突然换人呢？”

　　于先生嘿嘿一笑说道：“没有关系的，他换上的这三名球员根本不是被我们贿赂了那些球员，那些球员现在还在场上，而且3个换人名额他们已经用完了。那些人已经不会再下场了。这场比试，华夏队输定了。”

　　松井听完之后，这才长长的出了一口气。

　　嘟嘟嘟，随着科里纳一声哨响，下半场比赛开始了。

　　然而，开场之后，华夏队的表现让日韩联队的球员有些吃不消了。比赛一开始，华夏队便再次打起了攻势足球，而且是全攻全守战术，进攻的时候，除了守门员以外，其他球员全部压上，比赛开场不到3分钟，日韩联队的后卫便不得不在大禁区外围铲倒了身份奇快的前锋萧飞，华夏队获得任意球的机会。

　　这一次，范志远直接走到足球前面。

　　范志远仔细目测了一下对方人墙的分布和高度情况，脸上露出一丝自信的微笑。

　　随着科里纳一声哨响，范志远后退两步，猛的一脚踢出，足球在空中划过一道美妙的弧线，飞快的旋转着射向日韩联队的网窝。

　　守门员飞快的扑向足球，但是足球速度和角度太刁了，尤其是当足球快要临近球门的时候，竟然突然加速，嗖的一下，擦着守门员的手指滑进网窝。

　　2：1！

　　电视机前，华夏的球迷们全都沸腾起来。酒吧内，人们使劲的拍打桌桌面，整瓶整瓶的喝着啤酒！爽快啊爽快！

　　这绝对是可以媲美贝克汉姆香蕉球的世界波啊！

　　此刻，教练席上，斯科拉看到范志远一脚直接进球之后，脸上露出欣喜之色，使劲的挥舞了一下胳膊。帅，太帅了。

　　这个时候，现场观众席上，球迷们中间响起了稀稀疏疏的掌声。这个球实在是太精彩了。但是这个球也像重锤一般，狠狠的敲击在日本球迷的心头，敲击在日韩联队队员们的心头。

　　很多队员心中都在叨念着，这绝对是个意外，是碰巧的。

　　然而，在接下来的25分钟之内，整个东京足球场几乎成了范志远一个人的舞台。

　　在短短的25分钟之内，范志远主罚了5个任意球，3个角球，其中3个任意球直接射入对方球门之内，1个角球也是直接飞进了球门，一个角球落在萧飞的头顶上被萧飞直接顶进网窝。

　　7：1！

　　距离下半场结束还有20分钟的时候，现场的比分竟然达到了惊人的7：1！

　　这个时候，整个华夏的球迷们全都沸腾了，包括足球评论员们都已经沸腾起来。而黄剑翔更是大声的呼喊着：“奇迹！奇迹！华夏足球的奇迹诞生了。范志远就是一个天才，华夏的足球天才！在短短的25分钟之内，他竟然连进5球，助攻一球，他创造了世界足坛的奇迹！苍天啊，大地啊，华夏足球终于出了一个天使，为我们争了一口气啊！”

　　此时此刻，刘飞坐在椅子上，一边看着电视，一边罕见的从橱柜内拿出了一瓶红酒，轻轻的倒了一杯，一边品酒，一边轻松的看着比赛直播。

　　他知道，这场比赛，已经胜券在握了。

　　这个时候，与华夏那边举国欢腾的气氛相对比的是，现场的日本球迷很多已经纷纷离场了。这场比赛，是有史以来，让他们最为郁闷的一场比赛，谁也没有想到，华夏队这边竟然出了一个任意球天才，人墙，在他的面前就如同虚设一般，他主罚的任意球角度刁钻，速度超快，让守门员防不胜防。

　　没有离开球场的日本球迷们，也开始倒戈相向了，纷纷为范志远摇旗呐喊，大声的呼喊着范志远的名字。

　　这个时候，日韩联队的球员们对视一眼，私下里一嘀咕，决定哪怕是牺牲一个球员犯规红牌，也一定要将范志远送下场去，而且对方3个换人名额已经用完了，无法在换人了。这样做值得。

　　然而，就在他们准备实施行动的时候，范志远竟然自己倒在地上，随后被担架抬出了场外，随后，被球队的工作人员直接送进了休息室。这让日韩联队的球员们郁闷不已。

　　不过现在也好，11人打10人，他们认为自己还有机会，于是，日韩联队再次展开猛烈的攻击。

　　而与此同时，看台上，送进看向于先生说道：“于先生，现在那些被贿赂的球员应该开始放水了吧？”

　　于先生点点头：“嗯，差不多了，我和他们约定的时间是从现在开始放水。你就拭目以待吧，虽然现在华夏队暂时领先，但是这次，他们输定了。”

　　松井只是轻轻的点点头，脸上带着忧虑之色。

　　然而，让于先生这位华夏赌球界大佬最郁闷的一幕出现了，在接下来的最后20分钟之内，华夏队虽然10人对抗对方11人，不仅没有任何球员放水，反而众人防守更加严密了，而且即便是在10打11人的情况下，依然大打攻势足球，并且抓住了日韩联队一次全体压上的机会，由速度超快的萧飞打入了华夏队的第8个进球。

　　当这个足球再次打进的时候，日韩联队的士气彻底低落下来。进攻节奏也随之一缓，他们知道，8：1的比分在剩下的十多分钟内根本不可能在实现逆转了。

　　随着时间一分一秒的向前推移，松井的脸色越来越难看起来。他冷冷的盯着于先生说道：“于先生，你该不会是在忽悠我吧，钱我们可是提前打到了你的账户上，事情你却办成了这个样子，该不会是那些钱全都被你独吞一分钱没有贿赂给那些球员吧？”

　　松井的声音有些寒冷，眼神中带着几分杀气。

　　于先生此刻也急得满头大汗的，说道：“不会的不会的，松井先生，我老于纵横赌球界这么多年，还没有做过一次这样的事情，这一点请你相信我的信誉。”

　　“我相信你的信誉，否则就不会找你，但是现在事情根本就超出了你的掌控，你怎么解释，你可知道为什么我们会给你那么多钱吗？因为我们老板在这次也开了一个赌局，有一个神秘的华夏人拿出50亿买了华夏赢3球以上，而我们老板开的盘口是华夏赢3球以上1：5！你明白1：5的意思吗？如果这场比赛日韩联队输了，我们老板就要赔得倾家荡产了。”

　　于先生脑门上的冷汗越来越多了，双腿几乎都颤抖起来，颤声说道：“松井先生，真的，我的手下真的已经贿赂那些球员了，每个人100万人民币，这个价格绝对是天价的，那些球员都已经在文件上按下手印了。”说着，他从怀中拿出一叠合同文件递给松井。

　　松井直接一把把那些文件给踩在地上，冷冷的注视着于先生说道：“于先生，你认为现在给我看这些文件还有什么意义吗？我要的是结果，而不是你的过程？”说完，他轻轻的拍了拍于先生的肩膀淡淡的说道：“于先生，我想，你的人生，恐怕要到此为止了。”说完，松井站起身来，转身就走，一边走，一边看着手中的那枚戒指，此刻，戒指的正上方一枚针尖上，有一丝血液缓缓滴下。

　　而此时，他身后的于先生缓缓的坐在椅子上，身体渐渐僵硬了下来。

　　比赛在科里纳嘟嘟嘟三声哨响声中结束了。华夏足球队在客场以8：1大胜日韩联队，创造了华夏足球队上的历史。

　　比赛结束后，斯科拉第一时间便给刘飞拨打了电话：“刘飞，我们赢了。”

　　刘飞听到斯科拉那兴奋激动的声音笑了：“是的，我们赢了，恭喜你斯科拉教练，你刚刚上任就带领球队赢得2场重量级的胜利，你很优秀。”

　　斯科拉也笑了：“刘飞，这并不完全是我的功劳，你有一半，不管是拿下范志远还是提前预判到赌博集团会对球员们采取措施，这些，都是我做不到的，而你做到了，并且提前采取了措施，我想，现在那个赌博集团肯定还在郁闷为什么我们华夏足球队的那些被他们贿赂的球员们没有放水呢？”

　　刘飞只是淡淡一笑：“任何时候，我都不会轻视任何的对手，不管做什么事情，都必须要防备敌人釜底抽薪，这是我的权谋之道。”

　　而此刻，铃木远征在看完整场比赛之后，已经气得大怒，直接拿起手机拨通了一个神秘的电话：“把赵雪艳杀了吧，留着她没什么用了。下一场比赛你看着跟刘飞玩吧。”


第1521章 全面反击开始了！

　　电话那头，那个神秘人物听完铃木远征的话之后沉默了一会，然后冷冷的说道：“铃木远征，你确定要杀死赵雪艳吗？你要知道，我们战火佣兵团在华夏也是有生意的，而且一旦我们杀死赵雪艳，将会承受刘飞方面多大的敌意，甚至现在或者一旦刘飞身居高位之后，便会对我们战火佣兵团展开报复行动。虽然以我们的地位，并不惧怕刘飞的报复，担是一旦刘飞发疯起来，我们战火佣兵团的损失是超大的，如果你要我们杀死赵雪艳也没有问题，那么你承诺给我的那部分利益，必须得提前兑现，否则，我们不会轻举妄动的。”

　　铃木远征听完之后，一直发热的脑门渐渐凉了下来，刚才因为输了整场足球比赛让他极为不爽以至于情绪有些失控了，想要发泄，现在经过那个人一提醒便清醒过来，他沉吟了一下然后缓缓说道：“那好吧，你那边继续以进行第三场比赛为由缠住刘飞，我这边准备对三江省进行全面攻击了。”

　　那个人听完之后淡淡一笑：“这样做没有问题。铃木远征先生，我希望你千万不要在像刚才这样冲冲动了。冲动是魔鬼啊。刘飞，三江省，华夏，可不是那么好对付的。”

　　“我知道了。”铃木远征不爽的挂断了电话。

　　挂断电话之后，铃木远征的眼神之中闪过两道杀气，抓起手机拨通了一个电话说道：“松井，波士威尔是怎么回事？为什么花了那么多钱，费了那么大劲，以日韩联队顶尖球员竟然连一个华夏临时组成的球队都踢不赢，我看波士威尔没有必要在留在这个世界上了。还有那个什么华夏的赌球集团老板，我以后不想在听到他的名字了。”

　　松井连忙说道：“好的老板，华夏赌球集团的于先生已经被我干掉了，至于波士威尔，他会在返回意大利的飞机上心脏病突发而死。我现在正准备和他一起登机了。”

　　“你看着办吧，办不好就不要回来了。”铃木远征愤怒的挂断了电话。

　　而与此同时，刘飞也再次接到了那个神秘的电话。

　　电话里，那个神秘的声音依然显得高高在上和飘渺无踪：“刘飞啊，真没有想到，你一个外行人玩足球居然也能玩的这么溜，很好很好，看来我还是小看你了，不过下一场比赛，你可就没有那么幸运了。我保证，下一场比赛你会输得很惨很惨。”

　　刘飞笑了：“是吗？我却不这么认为，不管是任何一场比赛，我都会全力以赴的，不过我希望你们能够遵守诺言，否则，如果赵雪艳出现一点问题，我将会倾尽我所有的关系，所有可以调用的资金，对你们战火佣兵团在全球范围内展开打击。”

　　对方听完轻轻点点头：“刘飞，我早就说过的，这是一场公平的赌局，只要你能够赢得每一场比赛，那么赵雪艳我肯定会还给你的。你听好了，下一场比赛是比试你最擅长的黑客技术，你不是被称为华夏真正的第一黑客吗？下一场比赛，就比试你最擅长的黑客技术，比赛时间为1天之后，就在你们三江省举行，你看如何？”

　　刘飞听完之后，心中盘算了一下，估算了一下周剑雷等人展开迅雷行动所需要的时间，感觉时间有点紧，所以他使劲的摇摇头说道：“这个时间是绝对不行的，绝对不行，因为我的身份你们也应该知道，我不太可能亲自上阵跟你们玩黑客技术了，而且我的反应肯定也不行了，我必须调兵遣将才行，所以1天时间根本不够，就算我调兵也得需要一天的时间，而且黑客技术比赛肯定是一个团队的比拼，一个人的比拼是没有什么意思的，所以我要求，黑客技术比赛3天后举行，如果你非得坚持1天之后进行的话，我看也就没有必要比了。我认输。”

　　刘飞说话的时候，声音显得十分阴冷。

　　对方听完之后，沉默了一会，然后缓缓说道：“好，那就3天之后吧，我们战火佣兵团是比较公平的。”

　　刘飞听完之后，声音这才缓和了一些，说道：“好吧，那就3天之后举行。”

　　挂断电话之后，刘飞不由得心中暗道：“哼哼，公平，你们战火佣兵团居然还口口声声说公平，如果公平就不会有这样不公平的比赛了。看来谢爷爷那句话说得对啊，宁可相信这世界上有鬼，也不要相信美国佬和欧洲佬的那张嘴。不管是美国人也好，欧洲人也罢，他们都是那种为了钱可以跪下来管你叫爷爷，等拿到钱之后，转身就拿着你的钱雇人来打你黑枪，像他们这些人，在内部的时候，一般都会宣扬什么民主，宣扬什么公平，宣扬什么诚信，其实呢，这些东西，都不过是既得利益阶层为了保护自己的利益而包装出来的口号而已，遵守这些东西大多都是普通的老百姓，而对于那些既得利益阶层来说，他们可以随意制定和修改游戏规则，可以耍无赖，就像美国，为了自己的利益，可以不顾国际社会的反对，肆意增印钞票，而导致其债权国手中债权贬值，否则，美国也不会被标普下调诚信等级了。世界就是这样，没有绝对的诚信，没有绝对的公平，有的只是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，谁的拳头最硬，谁的权势最大，谁说的话就是公平，就是公理，就是正义，因为历史，都是由胜利者来书写的。”

　　想到这里，刘飞不由得狠狠的拍了一下桌子，眼神之中闪过两道寒光：“哼，战火佣兵团，铃木远征，你们都等着吧，等我腾出手来的时候，我会让你们知道，什么才叫强硬。”

　　而这个时候，战火佣兵团那边也跟铃木远征取得了沟通，告之第三场比赛将会在3天之后举行，铃木远征也决定，针对华夏三江省的经济掠夺将会在3天之后黑客技术大赛的时候全面展开。

　　而与此同时，在日本的横滨最著名的枫林晚富人别墅小区外边，开进来2辆天然气维修车，车的前面，车上6个穿着天然气公司制服的工作人员在出示证件之后，驶进小区之内，缓缓停在11号别墅的外面。

　　随后，一名工作人员上前敲门。

　　很快的，房门打开了，开门的是一个金发碧眼的老外，老外皱着眉头用英语问道：“你们是什么人？”

　　外面的工作人员表示听不懂英语，只会日语，并且拿出自己的工作证件递给对方，脸色十分焦急的用日语说话一边指着对方屋内打手势示意很危险。这时，别墅内走出一个日本人模样的人用日语和外面的工作人员聊了几句之后，皱着眉头说道：“戈斯林先生，他们是横滨天然气公司的，他们说从检测仪器上发现咱们别墅的天然气管道处发生了泄露，并有多处存在泄露隐患，而且他们公司在内部排查时发现这个小区的天然气管道材料涉嫌使用劣质管材，需要进行更换，所以希望能够进去检查一下线路，并及时更换管道。”说着，那个日本人看了一眼工作人员递上来的工作证之后点点头说道：“他们的证件没有问题。”说完，他看向戈斯林，等待戈斯林拿主意。

　　老外戈斯林看了一眼门外的6名工作人员，发现前面的3个手中都拿着天然气浓度测试仪，后面的三个则拿着钢管、三通、直通以及扳手等工具和辅材，他这才点点头对那个日本人说道：“嗯，让他们进去吧，不过2楼的那个房间就别让他们进去了。”

　　那个日本人点点头，把戈斯林的话跟那几名工作人员说了一下，那几个人连忙点头表示明白，于是，众人纷纷拿着各种设备、材料走进大厅内，立刻开始工作起来。

　　进入大厅之后几个工作人员才发现，原来大厅内在窗口、楼梯口、沙发上都或坐或站的有5个人。这些人都是金发碧眼的老外，看起来十分彪悍，整个大厅内一共有7人。

　　这时，走在前面的那个工作人员手中拿着仪器一边假装测量一边缓缓靠近了戈斯林，而其他几个工作人员也以各种理由靠近了大厅内其他几人。

　　突然，一开始负责敲门的那个工作人员的仪器突然掉在地上，发出当啷一声，把众人吓了一跳，纷纷看了过来，那个工作人员连忙用英语说道：“sorry！sorry！”一边说着话，一边捡起仪器。

　　而这个时候，那几个彪悍的老外这才释然，纷纷转过头去，然而，就在这个时候，那个准备捡仪器的人突然动了，一把锋利的匕首突然从袖口处漏了出来，嗖的一下从戈斯林的咽喉处划过，戈斯林一声不吭便倒向地下。而与此同时，那只匕首嗖的一下飞射而出，正中满脸惊恐想要大声呼喊的日本人胸口，他的身体软绵绵的向下倒去。

　　而这个时候，其他几名工作人员也全都同时出手，15秒，整个大厅内7个人全部被解决。领头的那个人甩掉帽子，露出了帅气英俊的面孔，此人正是周剑雷。而与此同时，其他几人也纷纷摘掉帽子，他们全都是周剑雷手下的几个小弟，几人甩掉帽子后，从后面拿出带着消音器的手枪，闪光弹等东西，飞快的直扑二楼，来到203房间门口。

　　周剑雷打了一个手势，分配了任务之后，立刻有一个小弟站在门前，猛的一脚踹开方面，与此同时，一个小弟把闪光弹扔了进去，而周剑雷则率先滑入房间之内，其他小弟紧随其后。

　　“噗噗噗！噗噗噗！”6声枪响过后，整个房间内顿时便安静了下来。

　　枪声落下，房间内6个人噗通噗通全都倒在地上，每一个人全都是脑门中枪，一枪爆头。

　　房间内的大床之上，赵雪艳满脸惊恐的望着走进来几个人。

　　周剑雷把手枪放回腰间，走到赵雪艳面前满脸含笑着说道：“嫂子你好，我叫周剑雷，刘飞是我老大，也是我的老板，我们是奉老大之命前来营救你的，其他的话我就不多说了，咱们得赶快走。”

　　赵雪艳听完之后，脸色镇定下来，没有任何犹豫直接站起身来就要往外走，周剑雷冲着一个小弟使了一个眼色，那个小弟立刻走到赵雪艳身前弯腰蹲下，赵雪艳很明智的趴在那个小弟的背上，由他背着，众人直接冲出别墅小区，上了天然气服务车后，风驰电掣的冲出小区，飞快的来到一处闹市区，把车停下之后，立刻换乘了一辆中巴车，随后，在市区内连续换了3次汽车，之后才驾驶着一辆警车驶出市区……

　　一艘远洋货轮贵宾舱内，周剑雷拿出卫星电话拨通了刘飞的手机：“老大，迅雷行动第一阶段结束，嫂子已经成功救出。”

　　电话那头，刘飞听到这个消息脸上露出满意之色，周剑雷到了这边第一次在擂台赛上出手便取得胜利，这次的迅雷行动更是完成的干净利索，让他十分满意。他笑着说道：“好，剑雷，你们这次表现非常出色，注意回城安全，务必安全抵达，这边我会派人接应你的。”

　　挂断电话之后，刘飞狠狠的拍了一下桌子，脸上露出一丝冷笑：“哼，如果我猜得不错的话，恐怕那些国外势力已经策划着在第三场比赛的时候对我们三江省展开进攻了，难道你们认为我是傻瓜吗？进攻，就是最好的防守。”

　　想到这里，刘飞拿出手机拨通了华尔街双子星之一的孙广耀的电话：“广耀，迅雷行动成功，经济保卫战立刻进行全面反击。”

　　“好的老大，我立刻行动。”孙广耀十分干脆的说道。

　　给孙广耀打完电话之后，刘飞又给诸葛丰打了一个电话：“诸葛丰，迅雷行动成功，经济保卫战立刻进行全面反击。”

　　“好的，立刻行动。”诸葛丰十分兴奋的说道。

　　然而，就在这个时候，高洋的电话打了进来，刘飞立刻接通了，高洋的声音从电话那头传了出来：“老大，到处旅游的那群外国金融专家突然失踪了。”


第1522章 付成的阴谋

　　高洋在跟刘飞汇报的时候，声音中充满了愧疚和歉意：“老大，对不起，我的人把那些外国金融专家都给跟丢了。不过你放心，我正在组织人力，对他们的行踪进行搜索。”

　　接到高洋的电话之后，刘飞先是一愣，随后淡淡一笑，说道：“高洋啊，既然跟丢了，那就不用跟了。”

　　“高大，你生气了啊？对不起啊。我知道我没用……”听到刘飞说不用跟了，高洋以为刘飞生气了，不停的道歉。

　　刘飞笑着说道：“高洋，你误会了，我说不用跟了，是真的不用跟了，之前让你跟，是为了给对方制造一些压力，让他们知道，我们在时刻关注着他们，让他们不敢轻举妄动，这样便于拖延时间，现在，赵雪艳已经救出来了，不需要拖延时间了，就让他们使劲的潜伏吧。”

　　听到刘飞这样说，高洋有些不明白了：“老大，如果他们潜伏下来，万一他们在金融市场上搅风搅雨的，会不会打乱你的计划？”

　　刘飞突然嘿嘿的笑了：“搅乱我的计划？不不不，我已经做好准备了，就怕他们不进来呢。你就放心吧，不用搭理他们了，让他们使劲的闹腾吧，他们闹腾的越厉害，我就越高兴。”说道这里，刘飞的语气之中流露出几分杀气。

　　“好，那老大我听你的。”高洋使劲的点点头说道。他已经听出来了，刘飞不是在和自己开玩笑，而是似乎已经有了布局。

　　挂断电话之后，刘飞的手机再次响了起来。

　　这次打过电话来的是诸葛丰。

　　诸葛丰声音有些低沉的说道：“老大，你最近有没有觉得三江市一直都风平浪静的。”

　　刘飞一愣，最近他一直忙于应付战火佣兵团绑架赵雪艳的事情，在加上三江市的工作也颇为繁重，所以有些事情，刘飞就没有以前观察的那么细了。不过听诸葛丰这么一提醒，刘飞却是感觉出来了，他点点头说道：“没错，你这么一说我倒是想起来了，最近这段时间，三江市确实是太平静了。尤其是付成，居然一直按兵不动，这事情有些诡异。”

　　诸葛丰点点头说道：“是啊，老大，我也是刚才突然之间想起这件事情的，老大，根据我对付成的了解，他绝对不是一个心胸那么宽的人，他弟弟付功都已经搭进去了，三江市也基本上被你给掌控了，以他的个性，绝对不可能按兵不动的，但是他现在却的的确确是按兵不动了，这种情况非常不正常，我想，他要么就是彻底死心了，要么就是在暗中策划着十分阴险的事情，第一种情况可能性很小，第二种情况很大，所以老大，现在咱们在对付那个强大外国势力的同时，也绝对不能放松对付成的防备，他这次如果出招的话，绝对是狠招、毒招。”

　　刘飞听完之后点点头说道：“嗯，你分析的非常到位，看来还真不能忽视了这个付成，以前我还真吃过这样的亏。看来，我还真得把付成调动起来，得打草惊蛇了，否则让他一直这样沉默着，还真不是好事。”

　　诸葛丰听完之后就笑了：“哈哈，老大，后面可就你的事情了，我去忙狩猎行动去了。”

　　“嗯，好，你去忙吧。”说完，刘飞挂断了电话。

　　狩猎行动，是刘飞和诸葛丰给本次反击外国势力取得一个代号。狩猎行动，顾名思义，就是要猎取猎物的意思，刘飞他们把那些外国势力当做了猎物，而以铃木远征为首的外国经济势力又把猎取三江省多年来改革开放的果实、把三江省老百姓口袋中的钱当做了他们猎取的对象。

　　这个世界上，每个人都想去猎取别人的利益来转为为自己的利益，而殊不知，每个人在猎取别人利益的同时，无数的人也在盯着他，时刻准备猎取他的利益。

　　诸葛丰和刘飞猜得没错，此刻的付成的的确确是在策划着一件惊天动地的大事，这件事影响之大，足以改变很多东西，这是付成当初在策划这件事情的时候绝对没有想到的。因为，此时此刻的付成，还沉浸在能够将刘飞一举扳倒的憧憬之中。

　　虽然付成最近一直按兵不动，担那的的确确是付成故意制造出来的假象，因为付成一直在用电话遥控着一个小团队，从刘飞在西山县起家开始，一直到刘飞现在就职三江市市委书记期间，刘飞在每一任上所经过的事情，所经过的政治斗争，都被付成遥控的这个小团队调查的清清楚楚。虽然很多内情他们无法得知，但是每一次的事件，每一次的碰撞，依然有很多渠道可以去了解，这些情报对于一个非常专业化的团队来说并不算什么，所以，就在刘飞纠缠于赵雪艳事件的时候，付成那边已经开始对刘飞进行分析、归纳和总结了。

　　此时此刻，付成坐在办公室电脑前，看着那个团队通过网络发给自己的刘飞的所有资料，他的脸上不由得露出一丝冷笑。他已经发现了，以前也有过很多竞争对手想要将刘飞彻底整垮，不管是美人计也好，栽赃陷害也好，各种手段用了很多，但是却没有一次可以如愿的，哪怕是通过网络来进行舆论攻势也好，没有一次成功的。分析完这些情报之后，付成的脸上不由得露出一丝冷笑：“刘飞啊刘飞，我不得不佩服以前的时候你的运气是那样的好，很多时候都可以化险为夷，不过这次遇到我，恐怕你就不会有那么好的运气了。你以前的对手之所以输给你，没有扳倒你，是因为他们太愚蠢了，包括那个号称官场狙击手的王富贵也是一样，对于像你这样，又有背景，又没有经济问题的人，要想使用三拳两脚就把你打倒，那根本是痴心妄想，要想对付你，必须使用组合拳才行，从上到下，从下向上，在加上一箭穿心，嘿嘿，刘飞啊，你等着吧。这次，有你好受的了。机会，我现在就欠缺一个机会。”

　　然而，付成却怎么也没有想到，第二天一上班，刘飞便召开市委常委会。

　　在常委会上，刘飞看着在座的诸位常委笑着说道：“各位常委，经过之前的中外功夫对抗赛以及中外足球对抗赛两场大型赛事之后，我们三江市及三江省无论在国内还是在国外，都已经获得了相当高的知名度，尤其是通过这两次大型赛事，我们三江市的财政收入比之去年增加了一大块，仅仅是赛事收入就高达10多亿元，而且我们也积累了相当多的组织国内外大型赛事的经验。所以我想问问各位，对于这次比赛中增收的10多亿元，我们怎么处理？付市长，你是市政府的班长，你认为这笔钱我们应该怎么处理？”

　　付成听完之后沉思了起来。

　　付成虽然知道这两次比赛收入颇丰，却没有想到竟然有这么多收入，心中立刻就是一动。这笔钱可是额外收入，原则上是不会纳入到财政范围之内的，也不需要上缴省里多少，主要支配权全都在市里，而市政府管钱，市委管官是铁板钉钉的。那么这笔钱，绝对是一块超大的肥肉，只是这笔钱恐怕刘飞肯定盯得很紧，否则也不会在这次会议上提起怎么处理这笔钱了。我怎么样才能利用这笔钱达到利益最大化呢？想到这里，付成眼珠转了几转，然后缓缓说道：“刘书记，我认为目前，我们三江市由于之前财政收入并不是很丰腴，所以各级市委、市政府机关办公大楼及相关的办公设备大多都年久失修，需要进行更换，所以我提议，分出4亿元来，用于对一些机关办公大楼及办公设备进行升级改造。至于剩下的钱，我们可以拿出2亿元用来修建公园、改善城市环境等建设，然后再拿出3亿元来，用于给公务员系统内，做出突出业绩的人发放奖金。至于剩下的钱，就纳入市财政进行统一安排吧。”付成说完，满脸笑容的看着刘飞。

　　他非常清楚，自己刚才的提议，对刘飞来说是一把双刃剑，如果刘飞同意自己的建议，那么自己作为市长，将会在接下来对于这笔钱的处理上，握有极大的主动权，那个时候，自己想要从中取得一些利益，就如同探囊取物一般，如果刘飞不同意自己的提议，那么只要将今天的会议内容公布出去，那么刘飞肯定要落一个不顾整个公务员队伍的利益，擅做决定的名声，到时候，刘飞在整个公务员队伍中的公信力就会下降。这绝对是一个让刘飞进退两难的提议。

　　刘飞听完之后，只是淡淡一笑，问道：“孔书记，对于这笔钱怎么处理，你有什么好的建议没有？有什么好的建议都可以提出来，今天我们大家一定要集思广益，处理好这笔钱，尽可能的让老百姓得到实惠。”


第1523章 刘飞的算计

　　孔亮听刘飞说完之后，笑着说道：“刘书记，我的想法和付市长不太一样，我认为这笔钱虽然属于预算外财政收入，但是我们也不能把大部分全都用在改善我们机关单位的办公条件和机关单位公务人员的待遇上，我们机关单位的办公条件要不要改善？要！公务人员的福利待遇要不要提高？要！但是，绝对不是现在。我们现在的三江市虽然说起来也算是一个堂堂的副省级城市了，但是我们真的有副省级城市的实力吗？没有，我们现在是需要大力发展的时期。所以我认为，这笔钱最好是用来改善我们三江市的硬件环境上，比如，我们应该修路，应该加强开发区的硬件基础建设，为投资商投资、设厂提供便利条件。当然，民生工程也必须投资一部分，包括彻底落实村村通工程，而不是像我们三江市现在这样的敷衍了事，据我了解，三江市的村村通工程虽然已经喊了好几年了，但是落实情况很是堪忧，所以在类似村村通工程这样的民生工程上，我们也要利用这笔资金，加大投入。这是我的意见。”

　　孔亮说完，笑着看了看刘飞，然后低下头去默默的喝水。

　　付成听完孔亮的话之后，脸色刷的一下就沉了下来。因为他听明白了，孔亮说的话，几乎将自己所提的建议全盘推翻。虽然在话中也肯定了自己改善机关单位办公条件和公务员福利待遇的提议，但是时间却没有明确。这让付成十分的憋气，自己打出去的犀利一拳，经过孔亮在中间这么一下之后，就好像变成了棉花拳一般，想要伤到刘飞就没有那么容易了。

　　让付成想不到的是，在孔亮说完之后，常委副市长季天飞和政法委书记于海泉接连全都赞同了孔亮的提议。

　　接下来，宣传部部长包国明和常务副市长高广夏则表态支持付成。接下来，众人纷纷表态。

　　等众人全都说完自己的意见之后，刘飞笑着说道：“嗯，在这笔预算外资金的处理上，大家还是比较趋向于孔书记的提议的，付市长的意见中也有不少合理的见解，我看这样吧，这笔资金一共有12个亿左右，拿出5个亿来落实民生工程，其中这部分资金重点用在村村通公路上，老百姓们都说，要致富，先修路，只有路通了，老百姓们做点事情才方便。从这笔资金里面拿出6个亿资金，市财政匹配2个亿，我到时候在去省里要点资金，把咱们三江市周边的二级公路破损路段再翻修一下。至于剩下的一个亿的资金，5000万市政府那边去处理，5000万市委这边处理，主要用于改善一些机关单位的办公条件和提高优秀公务人员的福利待遇。关于机关单位办公条件和提高公务人员福利待遇的问题在这里我先说两句，这一块付市长的提议很好，不过呢，我们目前的财政收入有限，想要做这两块，必须得等我们的经济发展起来，财政收入好起来之后才行。至于民生工程，就由市政府方面来落实吧，二级公路的翻修工程，由孔书记来主抓此事，季市长及相关部门配合展开。这件事情这样处理，大家还有没有意见？”

　　“我没有意见。”说话的是组织部部长卢广鹏。

　　接下来其他人也都表态支持，尤其是付成，在刘飞的这次分配中，算是给他留了很大的面子，所以他也没有反对。

　　散会之后，刘飞往回走的时候，市委秘书长苗海峰紧随着刘飞走向办公室内。

　　刘飞知道，苗海峰肯定是有话要跟自己说。所以，就笑着对苗海峰说道：“秘书长，正好我有事找你，咱们边走边聊。”

　　两个人说着，往刘飞办公室走去。

　　虽说是边走边聊，但是两人自然明白什么事情该谈，什么事情不该谈，所以在路上的时候，两人谈的都是一些无关紧要的事情，主要是苗海峰跟刘飞进行汇报。等进了刘飞的办公室之后，孙宏伟给两人泡上茶之后便走出去，把门给带上了。

　　房间内，苗海峰脸色有些难看的说道：“刘书记，我有个想法，不知道该不该说。”

　　刘飞一笑：“在我面前，有什么话尽管说，哪怕是批评我的建议，只要能言之有物，我愿意接受，我不是那种小肚鸡肠的人。”

　　苗海峰略微沉思了一下，然后猛的抬起头来，似乎是下了很大决心一般：“刘书记，我跟您反映个事情，自从付市长上台之后，市政府那边民生工程每年都在搞，每年花费的财政资金都在亿元以上，近些年来花进去的钱已经不七八个亿了，但是民生工程却没有看到什么真正的东西，所以我担心这次这笔资金也是一样，您也知道，我们三江市的财政并不宽裕，这笔资金如果再次打了水漂，那就有些可惜了。”

　　刘飞听完苗海峰的话之后，脸色没有变，心中却有些愤怒，苗海峰敢对自己说这些话，足以看出他现在是真正完全倒在自己这一边了，苗海峰的话中是大有深意的，他是在指责付成很有可能会对这笔5亿元的巨款动心思。

　　刘飞沉吟片刻之后，笑着说道：“好，海峰啊，对于你的这个建议，我非常满意。”说着，刘飞笑着站起身来，拍了拍苗海峰的肩膀说道：“不过海峰啊，我这样跟你说吧，既然我敢这样分配，我心中对于这件事情就已经有底了，如果谁真的想要对这笔钱动心思的话，那纪委部门也不是吃素的。而且你换个角度想一下，如果民生工程这种事情，都不能交给市政府去做，那么付市长会怎么想，上级领导会怎么想，所以有些事情，我们明知道前面有地雷，但是却不得不去做，但是怎么做才能最大限度的确保老百姓得到实惠，却是需要多动动脑筋的。海峰啊，我再拜托你一件事情。”

　　苗海峰听完刘飞的话之后，连忙挺直腰杆说道：“刘书记有什么事情您尽管吩咐。”

　　刘飞笑着说道：“这件事情看起来很简单，却并不轻松，我希望你能够对市政府那笔民生工程的款子帮我盯紧了，算是监督一下吧，确保别在什么环节出现纰漏。”

　　苗海峰一听，便明白刘飞已经跟自己释放出信号了，那就是刘飞已经完全信任自己，所以，他的心中有些激动，连忙说道：“好的，刘书记，我保证完成任务。”

　　就在刘飞和苗海峰他们在这里商量的时候。

　　在燕京市，铃木远征已经在自己的办公室发飙起来。

　　手机、水杯已经被摔得粉碎，文件被丢得到处都是，铃木远征愤怒的指着大屏幕上一个面目模糊的神秘人物说道：“我说老伙计，你们战火佣兵团好歹也是国际超大型佣兵组织，你们怎么能出现这种失误呢？赵雪艳居然被刘飞的人给救走了，难道你们战火佣兵团都是一群饭桶吗？”

　　这时，大屏幕上那个神秘人物也有些怒了：“铃木远征，你这话说得有些过了吧？当初是谁说要把赵雪艳放在你们日本的，是你，当时我的意思是把赵雪艳放在美国国内，但是你说刘飞的老妈在美国势力庞大，不保险，说你们铃木家族在日本势力强大，而刘飞没有任何势力在日本，所以你非得让我们把人放在日本，而且你们家族也在那栋别墅的四周布置了几十人吧，但是结果怎么样，如果不是我们战火佣兵团有着严格的办事流程，恐怕赵雪艳被劫走的事情到明天你们铃木集团都发现不了。但是事情既然已经发生了，那我们只能面对现实，我告诉你，现在赵雪艳已经被劫走了，我们双方责任各半，而且因为这件事情我们战火佣兵团已经和刘飞成为了仇敌，损失惨重，至于你们给我们的定金，就不退还了。这件事情我们退出。拜拜。”说完，神秘人物猛的关掉了显示系统，大屏幕上一片雪花。

　　“狡猾的美国人，无耻的美国人，垃圾的美国人！”铃木远征愤怒的嘶吼着，把手头的一只笔筒狠狠的摔在地上，胸口处起伏着，大口大口的喘气。过了一会，铃木远征拨了一个内线电话说道：“立刻通知各方势力，召开紧急视频会议。”

　　20分钟以后，视频会议准时召开，铃木远征看着屏幕上的众人脸色严峻的说道：“各位，赵雪艳被刘飞派人劫走，我们针对三江省的经济掠夺行动必须提前开始了。大家有什么意见吗？”

　　众人听完之后，先是全都表示了愤怒，但是最后却不得不同意了铃木远征的意见。

　　铃木远征点点头：“好，既然大家都没有任何意见，那我们就开始分工合作，按照事先制定好的计划，对三江省经济领域展开全面攻击。”

　　一场杀人不见血的战争，就这样爆发了。

　　10分钟之后，刘飞刚刚送走苗海峰之后，立刻接到高洋的电话：“老大，对方资金流调动频繁，好像要动手了。”

　　刘飞听完之后嘿嘿一笑：“好，等候他们多时了。你继续监控。”


第1524章 战争全面爆发

　　打完电话之后，刘飞的嘴角上不由得露出一丝冷笑。心中暗道：“好，你们终于动手了，我到底要看一看，到底是谁能够笑到最后。”

　　刘飞思考了以后，站起身来，拿出手机拨通了省委书记石振强的电话：“石书记，我是刘飞。我跟你汇报一件事。”

　　石振强点点头：“好，什么事情你说吧。”

　　刘飞苦笑着说道：“石书记，针对我们三江省的经济掠夺行动已经开始了，这次，对方来势汹汹，实力雄厚，布局颇为深远，所以我想我这几天必须坐镇指挥，操作此事，否则，一旦对方得逞，恐怕我们三江省多年经济发展的成果就被他们给掠夺走了。”

　　石振强点点头：“好，你尽管放手去做吧，有什么需要我配合的你尽管说话，我会大力支持你的。省委和市委那边的工作你都可以暂时放一放，有紧急的公务在处理一下。”

　　刘飞点点头：“好的，石书记，我的指挥部就设在我的家中，如果有什么紧急情况您也可以派人去家里找我。”

　　石振强听完之后点点头说道：“好的，就这样。祝你旗开得胜，马到成功。”

　　挂断电话之后，刘飞把孙宏伟叫了进来，说道：“宏伟，我这些天我在家办公，有什么紧急文件就送到我家去，一般性的公文你就看着处理。”

　　孙宏伟点点头：“好的，我明白了。”

　　接着，刘飞又把市委副书记孔亮、市政法委书记于海泉、市纪委书记费达华及市委秘书长分别叫了过来进行谈话，告诉几人自己要休一段时间的假期，要求几个人在此期间必须加强各个领域内的工作，尤其是对于政法委书记于海泉，刘飞更是提出让他加大对黑恶势力的打击力度，确保三江市的社会治安稳定和谐，对于费达华，刘飞更是进行了充分的授权，告诉他，在一定范围内的工作，他可以承担一部分，并且一些事情，如果是一些比较敏感的事情，让他和孙宏伟商量着来。对于刘飞的安排，苗海峰十分感激，他知道，现在刘飞能够这样交代充分说明对自己已经完全信任了，尤其是对自己的授权更是让他十分感激。对于和孙宏伟商量的事情，苗海峰心中明白，孙宏伟是刘飞从东宁市带过来的秘书，很多时候，孙宏伟的意见就代表着刘飞的意见。

　　把一切工作都交代妥当之后，刘飞跟市长付成又打了一个招呼，告诉他自己休假去了，随后便离开市委，直奔家中。

　　此刻，在刘飞的别墅家中，早已经进行了大幅度的变动。

　　此刻，宽大的2楼在客厅内，一台台全新的办公桌上，摆放着一台台高性能配置的电脑，华尔街双子星孙广耀和代斯勒每个人各自率领着1个由顶尖金融专家团队组成团队，在紧张的忙碌着，一条条或红或绿的股票曲线在电脑上不断的跳动着，闪烁着。

　　而在另外一个房间内，刘飞的铁杆兄弟红客带着他手下4名顶尖黑客领域的绝顶高手以及死胖子，全都坐在电脑前面，紧紧的盯着电脑前的显示器，所有人的手指全都在噼里啪啦的敲着键盘。

　　因为从红客到了之后，孙广耀和代斯勒他们也就全都到了，他们的网络刚刚连接上，便遭受到了极其猛烈的黑客攻击，一度曾经使得网络瘫痪，严重影响到了孙广耀和代斯勒的股票操作，所以，红客和死胖子他们承受了相当大的压力，好在当时对方还没有在股市上发起进攻，好在红客此次来东宁市，为了配合刘飞计划的“迅雷行动”，带着手下4个顶尖高手一起过来了，所以在红客和死胖子众人联手之下，1个小时便恢复了正常网络。不过从那之后，一股神秘的黑客势力针对刘飞他们这个网址的进攻就没有停止过，虽然后来红客他们又新扯了几条宽带线路，但是对方就好像在亲眼看着一样，只要他们新的宽带显露拉上不出1个小时，攻击便会犹如潮水一般汹涌而来。为了保证网络不受攻击，红客和死胖子他们分成两组，每组轮流上阵，应对着对方的网络进攻。

　　而与此同时，孙广耀他们那边也一直在股市上进行着不断的操作。因为对方的这次进攻范围十分广泛，三江省的两家在香港上市公司展开了猛烈的收购。他们也不得不和对方展开殊死的较量。

　　“老大，有人在大肆收购锦鸿集团股票。”孙广耀的一个手下大声的说道。

　　孙广耀冷冷一笑：“他们收购，我们也收购，有多少要多少。”

　　“好的。”那个手下立刻操作去了。

　　刘飞回来的时候，众人虽然知道知道了，但也只是和刘飞打了声招呼，便继续开始忙碌起自己的事来。毕竟，不管是股市还是黑客之间的战斗，都是瞬息万变的，谁都不敢掉以轻心。

　　刘飞回来之后，则直接走进了另外一间比较大的会议室内，此刻，会议室内，诸葛丰、秦天、徐哲、肖强四人带领着一个包括很多高级职业经理人以及企业并购、融资等方面专家组成的多达20多人的团队正在分成4个小组紧张而有序的工作着。宽大的会议桌上，放着一摞摞的文档资料，专家团队们对于每一份档案都在进行着细致的阅读、分析、策划。他们这个团队是最先进驻的，早在一个多月前就已经进驻了进来，而他们这个团队，也是人员最多的一个团队，团队成员不仅仅是会议室里的这些，在外面，各个地市里，都有分部，负责对每个地市2000万资产以上的企业、矿山进行资料的搜集、整理、报送工作，同时也配合着会议室内专家们提出的方案进行着各种各样的操作。

　　这里的工作，才是刘飞本次“休假”回家的重中之重，因为刘飞非常清楚，那个实力庞大的外国经济团体之所以布局数年想要对三江省进行经济掠夺，针对三江省的两家上市公司只是他们整个经济掠夺的一个小的环节，因为这两家上市公司虽然市值比较大，企业资产较多，但是除了祝雪瑶的锦鸿集团之外，另外一家三江省的上市公司隆盛集团，是由省城市建设集团控股的国有集团，由于民营房地产企业的发展以及企业自身的经营问题，效益连年下滑，股价下跌，已经濒临退市的边缘！对方即便是对这家企业感兴趣，也得考虑他们入主这家企业之后，是否具有真正控制这家企业的能力。所以，相对而言，三江省诸多没有上市的中型公司才会是对方蚕食的重点目标。现在，刘飞对于对方经济掠夺的手段已经猜出了几分，所以，早在刘飞得到这个消息之后，刘飞便已经开始秘密布局了。现在的关键就在于双方在最后的关键时刻，谁手中的筹码更多一些。

　　而此时此刻，几个专家组早已经制定出诸多的被对方控制的中型企业的反击方案，刘飞回来之后，便开始一份份的阅读起来，因为这些文件早已经经过专家们的分析、归纳和总结，所以刘飞在看的时候，主要看专家们做的这些文档，对于那些厚厚的详细的文档他就直接略过了。看完一份文档，刘飞便在专家们的意见之后进行批示，或同意，或进行调整，所有经过刘飞批示的文件很快便由一名负责人拿出去立刻分派到下面各个地级市的分部进行执行。

　　此时此刻，在刘飞家中，以刘飞为核心，以金融股市、网络防护、企业并购融资三大模块为主体的精锐机构犹如一台配合默契的精密机器一般，正在飞速的运转着。

　　时间，一分一秒的过去，一直忙碌到下午4点以后，以华尔街双子星孙广耀和代斯勒为首的金融股市小组才撤下阵来，刚才他们刚刚在股市上和铃木远征领衔的那个神秘的强大的势力进行过招，在这次的过招中，不管是他们这一方，还是另外一方，双方都在疯狂的抢购着锦鸿集团和隆盛集团的股票，结果导致两个集团的股票在港股市场上飞快的上涨着。由于港股市场上并没有涨停板和跌停板的限制，所以为了抢购锦鸿集团和隆盛集团的股票，两个集团都出手颇为豪爽，但是也有些肉疼，毕竟，把市值每股30元的股票炒到55元，的确需要点魄力。然而，股市是一个非常有意思的地方。有些时候，股票刚开始缓慢涨起的时候，股民可能会卖出股票，而当股市疯狂涨起的时候，股民们就开始持股观望了，所以，从两个集团同时出手，一直到香港股市收盘，股价涨了20元，除了一开始的时候，一些散户股民和机构卖出一部分之外，越是快到收盘的时候，越来越多的股民和机构全都选择了持股观望的态度，所以，孙广耀这一边和铃木远征那一边虽然全都提高了收购价格，但是股票市场上的交易量却在飞快的下降着。


第1525章 经济掠夺（1）

　　好在经过一轮紧张激烈的拼斗之后，孙广耀他们这边已经收盘了。他们终于可以歇息一会了。

　　孙广耀他们这边忙完手头的工作之后，立刻来到刘飞所在的这个会议室内，协助着那些金融专家和刘飞开始处理起企业并购、融资业务来。因为这一块的工作量实在是太大了。

　　众人这一忙碌，便直接忙碌到了晚上8点多，当手头的工作告一段落之后，刘飞笑着站起身来说道：“好了，大家都辛苦一天了，咱们一起出去吃个便饭吧。”

　　众人这才纷纷放下手中的工作，纷纷揉着肚子苦笑起来。的确，众人中午只是叫了肯德基的外卖凑合了一顿，现在已经8个多小时过去了，早已经饿透了。

　　这时，孙广耀苦笑着说道：“老大，这次对方的进攻范围真的很广，很犀利啊。单从股市上看，对方在收购散股方面几乎是不计较价格，似乎手中已经掌握了相当多的股权。”

　　刘飞听完之后淡淡一笑：“广耀，你们现在不用管他们，尽管放心大胆的跟进或者针锋相对，他们要收购股票，你们就比他们价格还要高的收购股票，但是一定要注意控制资金量，他们如果放出股票，那你们也大量的放出，不管他们进来多少钱，想办法把他们的钱全都留下来，留到股市里。”

　　孙广耀使劲的点点头：“老大，你放心吧，锦鸿集团总资产最多不过百亿元，这种层次的股市之战基本上不用我操作下面的人就可以完成，现在我比较担心的一点是祝雪瑶手中究竟掌握了多少股权，如果对手从其他手中直接购买股权，真的控股了锦鸿集团，那这可是麻烦事，最终损失的恐怕是咱们。不过锦鸿集团毕竟只是一个集团，我现在最为担心的是现在咱们处理的这些中型集团公司，对方由于布局比较早，我们跟进的比较晚，虽然我们现在已经在极力的挽救，但是恐怕那些巨额的外资全面掌控我们三江省几乎各大行业的支柱产业已经成为定居，我们想要反收购，恐怕需要耗费大量的资金，损失巨大，而且对方也未必肯卖，恐怕他们现在正等待着那些企业为他们赚大钱呢。尤其是三江省的煤炭、铁矿、稀土、自来水公司、粮油企业等各种关系到国计民生的企业，大部分都已经成为外资控股的集团了，虽然他们的融资方式极其隐蔽，但是在高洋和秦天两人的大力配合之下，在加上各位经济专家的分析，我们现在已经完全可以确定这一点了。”

　　刘飞听完之后嘿嘿一阵冷笑：“没事，现在暂时先让他们逍遥一阵子吧，预先取之，必先予之，我们现在要做的就是先把所有被对方控股的集团、公司全都找出来，并且制定初步的股权收购方案，如果他们接手那些集团公司之后全都是诚信守法经营，那么我们可以容忍他们，因为我们已经加入WTO，我们允许他们在很多领域内自由贸易，但是如果他们胆敢为所欲为，哼哼，我们也不防可以效法一下美国对待日本那些企业以及我们华夏诸多企业的那些手段，到时候，我一定会让那些野心家们梦想破灭的。好了，不说这些了，咱们先去吃饭去吧。各位专家可都是我手中的王牌，如果饿坏了大家那可是我的罪过了。”

　　听刘飞这样说，众人全都笑了，既然众人能够走进刘飞的别墅中，这说明大家都已经很早就已经站队了，而且是孙广耀等人绝对值得信赖的人，这些人，都是刘飞的坚定拥护者和支持者，也是刘飞的智囊团。刘飞非常清楚，要想身居高位，要想掌控大局，光有政治头脑是绝对不行的，还必须拥有一颗经济头脑，要平衡政治利益和经济利益之间的关系，尤其是当涉及到国家层面的经济利益的时候，必须拥有一批精通国际经济、金融领域的专家学者来保驾护航，因为国与国之间的利益争夺是十分惨烈却又非常微妙的，在当今的时代，国与国之间除了政治斗争、军事斗争以外，最重要的就是经济斗争。像美国对待伊拉克、伊朗等国的态度就是赤裸裸的强盗注意，我的拳头大，我想怎么打你就怎么打你，但是对待华夏、俄罗斯、日本等国的态度，却又各有不同。对待华夏和俄罗斯美国的态度基本上最为阴险，以政治斗争为表面上的主题，打着人权啊、民主啊等口号，对这些国家不断的进行和平演变，在军事上则采用军事优势蚕食政策，在两国周边部署了大量的军事基地，不断的拉拢两国周边的国家，围绕两国构建一层有一层的包围圈，在经济上，则是美国最为隐蔽最为阴险却又是最为强大的一种手段。在经济上，美国的经济掠夺手段是多种多样的。

　　就在刘飞头脑里一边思考的时候，众人也已经走出别墅，上了外面停放着的1辆大巴车车上，刘飞直接对司机说道：“去建业大酒店。”

　　这时，死胖子在旁边低声提醒道：“老大，建业大酒店可能有些问题啊，李建业那个人不太保险。而且那些人也在建业大酒店内。”

　　刘飞嘿嘿一笑：“没事，我就是要让他们知道，我们已经准备好了。一会祝雪瑶和慕容雪儿也会过来。”说道这里，刘飞的嘴角上翘起一抹弧度，看到刘飞嘴角边上的那抹弧度，本来想要跟刘飞建议别去建业大酒店的肖强和徐哲全都没有在说话，因为他们非常清楚，刘飞一旦露出这种笑容，那就是刘飞要阴人了，而且对方会输得很惨。只是他们现在很好奇，刘飞这次去建业大酒店的目的到底是什么，因为如果从正常的思维角度上讲，现在暴露自己的这个团队，是十分不利的，但是刘飞却偏偏把自己的团队暴露在对方的面前，这岂不是给了对方一个窥探军情的机会吗？而且建业大酒店内李建业肯定早已经安排好了十分庞大的监控系统，弄不好众人的一言一行李建业那边都能看得、听得清清楚楚。

　　大巴车载上众人，很快便驶向建业大酒店内。车上，坐在刘飞身边的诸葛丰略微沉思了一会，似乎琢磨出了刘飞去建业大酒店的一些妙处，嘴角上露出一丝会心的微笑。

　　这时，死胖子皱着眉头说道：“老大，我有些不太明白，你为什么会把对方这次的行为定性为经济掠夺呢？他们那些人不过就是在我们华夏一些企业进行投资罢了。”

　　刘飞听到这里，脸色变得有些严峻起来，缓缓说道：“死胖子，你因为一直在军事信息领域研究，可能不太清楚现在世界战争的一些形式。现代的战争早已经不再拘泥于纯粹的军事战争了。在经济领域的战争，是一场绝对不逊色与军事行动的那种刀枪见血的战争，这种战争更为隐蔽，更为残酷。”

　　听刘飞说道这里，大巴车上的人全都安静了下来，静静的听着刘飞的分析。在座诸多的经济、金融专家也想听一听，刘飞为什么对于此次行动这么看重。

　　刘飞接着说道：“死胖子，你可知道，美国在20世纪一共发动过2次对世界具有重大影响力的战争。”

　　“两次？我记得只有一次啊，不就是和前苏联之间的冷战吗？”

　　刘飞笑着摇摇头说道：“你只说对了一半，就如你所说的，第一场战争就是以苏联为中心的社会主义国家发动的一场战争——冷战，那么第二场战争是什么呢？第二场战争就是20世纪80年代针对他的盟国日本发动的一场‘金融超限战’。为什么我要把这次的金融超限战定义为一场战争呢，因为在这次的金融超限战中，日本的损失极为惨重，这不亚于一场战争。就是因为这场战争，使得日本从80年代的超级经济强国沦陷到在经济的徘徊中挣扎的现今日本。正如日本人所说，90金融战败年到2000年，对日本来说确实是一个‘失去的十年’。这场金融超限战给日本造成的损失不亚于二战。

　　日本二战后，经济高速发展，80年末发展为仅次于美国的第二大头号经济强国。

　　20世纪80年代的日本，以丰田，三菱，索尼，松下为代表的日本大型制造企业，正在世界各地疯狂扩张，产品行销全球，日本产品一度被称为‘日不落’产品，以索尼为例，索尼当时生产的随身听在世界各地到处可见，在当时风靡全球，特别是在世界各地的大学里，可以说，只要是存在恋爱的地方，就有索尼随身听的存在。

　　丰田汽车在美国的扩张，曾一度使得通用、福特，克莱斯勒美国三大汽车企业濒临破产的边缘。当时克莱斯勒的总裁，艾柯卡甚至威胁美国总统说：如果总统先生不采取贸易措施，打击日本，明天总统先生可能就得下台。丰田的成功，使得世界各地的企业家开始纷纷学习日本，掀起一股学习‘丰田生产模式’的狂潮。

　　日本资本扩张更是令人震撼：令美国人惊呼‘日本将和平占领美国！’在美国资产中，10％已被日本占领。1989年国土面积相当于美国加利福尼亚州的日本，其地价市值总额竟相当于整个美国地价总额的4倍。到1990年，仅东京都的地价就相当于美国全国的总地价。日本语美国的贸易差额越来越大，1985年，日本取代美国成为世界上最大的债权国，此时的美国却成为的日本的最大债务国。GDP超过美国的一半以上，人均GDP远远超过美国，80年代，‘日本威胁论’流行于整个美国。为了解除日本对美国的威胁，1984年美国财政部长召集20多位华尔街主要的国际银行家、国际金融炒家（其中包括世界第一投机大师乔治索罗斯）以及一些拥有上亿资产的美国富翁，在美国广场饭店进行秘密会谈，讨论如何打败日本，重树美国经济霸主地位。最终会议确立了：以金融为手段，将日本二战至今30年所创造的巨额财富转化为美国财富为奋斗目标的最高指导思想。对日本开始实行一场前所未有的‘金融超限战’。”

　　死胖子听到这里，眼珠子都快等出了，他有些震惊的说道：“老大，那美国都采取哪些手段发动这场金融超限战？”

　　刘飞笑着说道：“超限战的原则是两条，一个是组合，打拳就打组合拳，不能用单一的拳路；第二就是错位，你打我的软肋，我打你的心脏，我打你其他地方同样让你经受不起。那么如何组合？日本的心脏在哪里呢？美国那边早已经摸得透透的。20世纪80年代的日本，经济已经发展到完全自由化，但在金融方面，金融发展几乎是零发展。日本的心脏就是金融。所以，美国制定的策略就是：既然小日本连续不断的打我们的软肋——制造业，那么我们也可以打他的心脏——金融。叫他永远也无法翻身。不过，如何通过有效组合把日本现今的财富掠夺过来？要想把一个国家的财富掠夺掉，无非就是从三方面下手：政府、企业、人民。”

　　说道这里，刘飞顿了一下，肖强拿起一瓶矿泉水递给刘飞，刘飞喝了两口，接着说道：“但是这却需要一个杠杆，这个杠杆就是汇率。这是一个非常犀利的武器。1985年9月22日，在美国的策划下，美国财政部长詹姆斯拢英法德各国财长和银行家与日本当时财长竹下登在美国广场饭店举行会谈，迫使日本签订日元升值的协议，也就是今天所称的‘广场协议’。

　　‘广场协议’一经签订，日本政府立即发表了一篇题为《关于金融自由化及日元国际化的现状和展望》的报告。日元在3个月内从原来1美元兑240块日元上升到1美元兑200块日元，1985年上升到152日元，1987年实现1美元兑120日元。”

　　“老大，日元升值对日本有什么危险？会导致什么样的情况发生呢？”

　　刘飞笑着说道：“你这个问题问的很好，日元升值之后，第一，随着日元升值，好的而且是稳赚不赔的投资机会即将出现在日本，华尔街的国际银行家，国际金融炒家们纷纷把他们巨资投向日本，像摩根斯坦利、所罗门兄弟公司。这些巨资就是我们所熟知的‘国际热钱’。那么这些国际热钱都流向了日本哪些行业或是部门呢？主要集中在两个，一是房地产行业，第二就是股市。导致的结果就是房价开始上涨，股市不断上涨。与此同时，对日本而言，一个以外向型、制造业为主的日本来说，日元的升值，意味着以前在美国仅卖4万美元的丰田汽车，现在要卖到8万美元了，8万美元的汽车应该不会有人买，美国消费者都去买通用、福特、克莱斯勒的国产汽车了，日本制造业的海外市场就因为日元升值正无限趋向于0。给了日本制造业以沉重打击，纷纷倒闭或是开始转型，对于那些中小企业，唯一的办法就是关掉以前的制造业，把应该投入制造业的钱全部投入楼市，因为当时楼市股市都在上涨，中小企业主看好房地产行业。这样就导致日本楼市不断上涨。日本制造业开始进入前所未有的萧条期，日本经济增长率明显放缓，没有哪个国家政府愿意看到本国经济停滞不前，为了保增长，保制造业，刺激投资，银行连续5次下调银行利率，最低利率达2.5％。然而经济没增长，制造业也没挽救，股市楼市却进一步被抬高。为什么？银行出来的这些钱没流入该流入的部门，全部都流向了楼市与股市。日本当时的股票上涨了70％，房地产上涨90％，日本人民开始心动了，楼市、股市天天涨，投资机会就在眼前，你看，咱邻居阿毛昨天都比我穷，因为买股票，今天就成为了一个百万富翁，日本人民纷纷开始把30年的银行储蓄拿出来，纷纷去炒楼、炒股去了，当日本人民纷纷从银行取款时，也就是国际金融炒家开始准备撤资、满载黄金回美国的时候了。”

　　死胖子听到这里，心中顿时就是一惊，而旁边的高洋更是一惊，问道：“老大，我们华夏的股市现在没有危险吧？美国一直在逼着我们升值呢。”

　　刘飞笑着说道：“放心吧，我们国家的股市不会有危险的，因为早在股市设立之初，我们国家便已经想到这些问题了。”

　　这时，死胖子问道：“老大，那么美国到底是怎么操作的呢？”

　　刘飞笑着说道：“假如你是几千位金融炒家中的一员，并且于1985年9月23日持1亿美元投向日本股市，当日本股市上涨70％时，你把你手中的股票全部抛售给那些拿着刚从银行取出来的现金、正想买股票的日本人民。这个过程你就赚了7000万，拿着这1亿7000万到日本银行兑换成美元，由于此时日元与美元的汇价由1985年的一美元兑240到现在的1美元兑120，所以最后换成美元的总金额是3亿4000万，等于你在日本净2亿4000。同样的道理，假如你是一名美国资产富翁，1985年把你的资金投入日本的房地产，相信你也会大赚一笔，日本人民、日本中小企业30年创造的财富就这样被美国给赚走了。我可以给你举几个具体的例子，对于那些日本大企业，像索尼，三菱，松下，丰田等世界知名企业，面对日元的不断升值压力，他们该何去何从？他们可没那些中小企业主那么傻，明知山有虎，偏向虎山行，明知日本房地产终有一天会泡沫，偏要把巨额资金投向房地产。加上日元的不断升值，海外资产相对来说是不断贬值的，他们开始转型，由以前的制造业向房地产、娱乐业迈进。1988年，三菱公司以14亿美元购买了更重要的美国国家象征——洛克菲勒中心。”

　　“购买了洛克菲勒中心？不会吧，现在的洛克菲勒中心不是还属于美国的吗？据我所知，洛克菲勒中心是由美国20世纪初最大的财团——洛克菲勒财团建造的、仅次于华尔街，世界500强排名前3的通用电器公司、时代华纳公司、世界最大新闻机构美联社美联社等公司的总部都在设在此地，是美国财富的象征。”

　　刘飞笑着说道：“你说的没错，洛克菲勒中心的确是美国财富的象征，不过购买洛克菲勒中心只是当时日本人的一个小的行为而已，1989年6月，索尼公司宣布，他们以34亿美元的价格成功购买了美国娱乐业巨头、也是美国文化的象征之一——哥伦比亚影片公司。此举是索尼公司由制造业转向娱乐业的战略行动之一。而且，在众多资产买卖中，有一件有趣的事：一栋美国大楼打算卖给日本人。美国人报价4亿多，双方谈妥，就等日本人付钱交割了。日本人第二天忽然拿来了新的合同书，上面写的价格是6.1亿。美国人莫名其妙。日方人员解释说，他们的老板头一天在吉尼斯世界纪录里看到，历史上单个大楼出售的最高价是6亿美元。他们想要打破这个纪录。

　　日本人在美国大量购买资产，尤其是购买那些如洛克菲勒中心、哥伦比亚影片公司这样的影响巨大的企业资产，引起了美国社会的极大反响。目睹本国众多有影响的大公司、大产业转而由日本人充当老板，美国舆论惊呼，这简直是日本第二次入侵美国，上一次是在珍珠港。美国人甚至自嘲说：说不定什么时候就会传来消息，日本人买走了自由女神像。然而他们却不知道这是美国政府、国际金融炒家，资产富翁的早已经计划好的一场预谋。

　　1990年，随着国际热钱的撤资，日本股票价格开始大幅下跌，跌幅达40％以上，股价暴跌几乎使所有银行、企业和证券公司出现巨额亏损。紧跟其后，日本地价也开始剧烈下跌，跌幅超过46％，房地产市场泡沫随之破灭。跳楼的跳楼，自杀的人成群结队。

　　受日本国内泡沫经济的影响，银行、金融机构的纷纷倒闭，三菱公司购买洛克菲勒中心不久，因为缺乏日本银行提供的流动资金、经营不善，难以承受巨额亏损，不得不以半价7亿美元再次卖给原主——资产富翁。在这一过程中，就三菱一个企业就亏损7亿，美国资产富翁净赚7亿，索尼购买哥伦比亚影片公司的行为，后来也被证明是日本亏损最大的企业并购案。日本大企业的财富就这样被美国给掠夺掉了，至于在整个金融战中，美国具体赚了日本多少钱，我不知道，但是我所了解到的一些数据是在这场金融战中，日本总共损失1200万亿。”

　　“1200万亿？”听到这个数字，现场所有的人的心脏全都紧紧的收缩了一下。虽然不少的金融、经济专家知道一些内幕，但是却没有想到，事情竟然会有如此的严重。

　　“前事不忘后事之师，老大，我现在终于知道你为什么会对这次的经济掠夺如此看重了，这简直是比战争更为残酷的一场较量啊。不过老大，我真的想不明白，对方这次在很多项目上，都会打着投资的招牌来操作的，你怎么办呢？”死胖子问道。

　　刘飞嘿嘿一笑说道：“这个得保密了，否则万一我们这辆车也被对方窃听了的话，那问题可就麻烦了。”

　　刘飞不说，死胖子自然也就闭嘴了，他已经知道，自己问的的确有些多了。

　　这时，诸葛丰笑着说道：“死胖子，我告诉你，美国等诸多列强国家对于世界经济的掠夺绝对不仅仅限于针对日本这样一种单纯的方式的。”

　　死胖子一听，立刻眼前一亮，追问道：“诸葛丰，美国他们还有什么其他的方式吗？你赶快说说，我现在对于这块还真的感兴趣了。”

　　诸葛丰笑着说道：“我还是不讲了，因为我没有咱老大那超强的记忆力，很多数据他都记得那样清楚，我可就不行了，我只记得事情的大概轮廓，具体数据就记不清了，还是让老大来讲吧。”

　　死胖子立刻用一种可怜兮兮的目光看向刘飞说道：“老大，你快讲一讲吧，你总不能不满足一个像我这样充满虔诚的想要获取知识的可怜的人的这么一点点小小的要求吧？”

　　死胖子说话之时，那表情、那神态看起来是那样的搞笑，颇有周星驰的范，一下子就把整车里的人都给逗笑了。

　　刘飞点点头说道：“好吧，那我就再给大家分析一下美国对于发展中的国家是如何进行经济掠夺的。”


第1526章 经济掠夺（2）

　　刘飞接着说道：“对于发展中国家，美国通常会采取3步进行经济掠夺。

　　第一步，他们会派遣‘经济刺客’，这些经济刺客无论是哪个街头招募来的，履历上一律都是美国名牌大学经济学的教授专家，这些人打着帮助经济规划的旗号，让这些国家的政府听信他们的花言巧语，相信自己国家需要建设大量的项目，接着他再游说该国主要决策者从美联储，世界银行等他们控制的组织里大量贷款，去建造那些可能用的上或者根本用不上的大型建筑，并且许诺可以给这些决策者巨额的贿赂和回扣。（最有意思的例子，当他们计划给印尼政府贷款修建大型水电站的时候，所有的工程师都置疑印尼在未来100年里是否需要用到这么大功率的水电站，也反对其对环境的破坏，于是为了说服印尼政府，他们找来‘经济学家’预测印尼未来经济发展的速度，其中预测只有8％的被抄了，预测每年达到19％的提升了，于是他们得到‘结论’——由于印尼发展速度过快，电力需求也会越来越高所以这样的大水电站是必要的。)

　　那么到了第二步，对方一旦同意贷款，则要求他们用贷款的钱聘请‘美国公司’，而实际是他们旗下的相关公司来承接这些工程。实际上只是把自己的钱从左口袋里拿出，经别人的手放回右口袋。

　　第三步：工程完工了，皆大欢喜，当然，那个国家需要把多年来的国民收入统统用来换债务，包括巨额的利息，如果你还不起，那对不起了，你作为抵押的大型国企，银行，甚至土地都会被他们一点不剩的拿走。”

　　死胖子听完之后，瞪大了眼睛说道：“天啊，这就是完美的空手套白狼。美国佬真的是太阴险了。”

　　刘飞轻轻的点点头：“这些手段还算是比较温柔的，对于那些不听美国话的国家，美国通常会采取比较强硬的手段来实现或者达到他们的目的。伊拉克、阿富汗等都是典型的代表。他们在面对这些国家的时候，也会分为三步进行。第一步，以CIA为主体，散步谣言，支持反对派，发动颜色革命，强行将被他们命名为‘无赖’或者‘流氓’或者是‘独裁者’等绰号的领导人赶下台，接着再由CIA秘密支持的这些洋奴来找他们贷款，出卖国家利益。如果第一步行动失败了，那么他们会派出杀手直接干掉该国领导人，敲山震虎，给他的继任者提个醒。第三步，如果第三步行动也失败了，那么这个时候，所有的媒体会突然发现该国领导人犯有‘种族屠杀’、‘压迫民主’等等一系列反人类罪行，然后所谓的‘正义’的美国大兵会把这个国家先炸平，然后上去活捉该国总统，抓回去关起来或干掉，扶植一个言听计从的傀儡政府。于是第三世界国家从西方殖民者手中刚刚独立，就接着被‘经济殖民’背上了需要偿还几十年甚至百年的巨额债务，为此，他们必须拿出本应用于国内发展，教育，医疗，经济，军事的钱来偿还这些债务，当他们偿还不上的时候，只有拿自己抵押的东西来送给这些美国银行家，包括当地银行，企业，土地等。”

　　听完刘飞的话之后，死胖子以及在场所有的众人全都沉默了下来，大巴车内的气氛一时之间变得压抑了起来。

　　良久，死胖子缓缓说道：“看来，不管何时，这个世界都是弱肉强食啊。只有我们自己强大起来，那些列强们才不敢明目张胆的对我们下手。只不过现在看来，任何时候，他们都没有停止过对我们的垂涎三尺啊。”

　　刘飞笑着点点头说道：“是啊，这本来就是一个弱肉强食的世界，不过有一点大家尽管放心，现在我们华夏虽然在综合国力上比起美国来要弱一些，但是我们国家已经非常强大了，而且在我们党和政府的领导下，我们的经济一直都在不断的增长着，老百姓的日子也是越过越好，虽然我们依然会面临着这样或者那样的困难，但是我们有信心克服这些困难，并取得最终的胜利，就像这次那些外国势力针对我们三江省发动的经济掠夺，我们早就知道了，只是我们在放长线钓大鱼而已。当然，最终真正谁胜谁负，还是取决于大家的操作，只要我们有国家作为后盾，大家团结一心，我相信，最终的胜利一定会属于我们。”

　　大巴车内，掌声响成一片。刘飞最后一席话，给了所有人无比强大的信心。

　　孙宏伟已经在建业大酒店内预订好了一个超大型的包间，所以，刘飞他们这些人赶到的时候，孙宏伟已经在酒店门口等着了，见到众人之后，直接领着众人进了包间内。

　　然而，刘飞他们却不知道，在孙宏伟预订包间的同时，在建业大酒店内，李建业便接到了手下的汇报，随后他亲自来到酒店信息机房内，坐在大屏幕前，开始等待着刘飞。等刘飞他们一行人现身之后，李建业立刻对手下说道：“立刻开启所有隐蔽的监控系统，锁定画面中的那个人，以他为核心，展开全面追踪，他到那里，视频画面和声音监听就给我追踪到哪里。”

　　他的手下听完之后，立刻在键盘上飞快的操作起来，很快的，大屏幕上，刘飞的视频图像便被一个方框给圈了起来，随后，在大屏幕右下角的一块小屏幕上，以刘飞为核心的视频监控录像便开始实时的显示起来。

　　刘飞他们走进包间后不久，慕容雪儿和祝雪瑶走了进来。对于二人的到来，众人都表示热烈欢迎，而进屋之后，两人则一左一右的坐在刘飞的两侧。对于两人的联袂到来，刘飞心中有些忐忑，因为祝雪瑶要过来是因为他给祝雪瑶打电话让祝雪瑶过来的，而慕容雪儿则是她自己给自己打电话，告诉自己她要过来的，对于慕容雪儿来三江省，刘飞还是比较谨慎的。因为慕容雪儿和李小璐一样，都是红得发紫的一线当红歌星，而近一年多来，慕容雪儿又开始往影视方向发展，凭借接连两部超人气的步步穿心和宫锁窗帘，慕容雪儿直接一下子红边了大江南北，现在，几乎到处都是追踪慕容雪儿的狗仔队。虽然刘飞在电话中告诉慕容雪儿，尽量让她不要过来，说自己在家亲自给她做饭吃，但是慕容雪儿却拒绝了，说要跟刘飞一起吃。无奈之下，刘飞只能让慕容雪儿也赶过来一起吃饭了。

　　酒桌上，因为有了两个美女的加入，气氛显得十分活跃，不过一开始的时候，大家都在聊东聊西的，一直没有聊工作方面的问题。

　　而此刻，在建业大酒店信息中心机房内，坐在大屏幕前面的李建业眉头有些紧皱着说道：“刘飞这是在搞什么，为什么都聊了这么久了，怎么也点都没有聊工作的事情，难道他们知道我已经对他们展开了监控不成？”

　　就在李建业心中生疑的时候，刘飞看向祝雪瑶说道：“雪瑶啊，你手中现在掌握着鸿锦集团多少股权？够51％吗？”

　　祝雪瑶苦笑着摇摇头说道：“半年前我拥有75％的股权，但是半年前，在我聘请的一位高级职业经理人的建议之下，为了谋求锦鸿集团高速发展和壮大，我召开了集团股东大会，决定拿出40％的股权出来，分别以股权激励和融资的方式，把股权转让给了一些大型基金和投资机构及企业、个人，我手中现在仅仅持有35％的股权，不过目前我还是最大的股东，董事会主席。”

　　刘飞点点头问道：“雪瑶，你难道没有发现最近你们集团的股价十分诡异吗？”

　　祝雪瑶点点头说道：“这一点我肯定发现了，今天下午开盘后我们集团的股价便一路飙升，几乎快要涨了一倍了，我今天之所以来这么晚就是因为我刚刚召开董事会在讨论此事。”

　　刘飞听完之后苦笑着说道：“你们不用讨论了，现在有一个势力庞大的财团正在准备恶意收购你们集团的股票，甚至是入主锦鸿集团，对方布局很久了，我估计现在他们手中已经掌握了数量相当不小的锦鸿集团的股票，所以，你现在必须赶快想办法加持股权，否则，一旦对方掌握的股权比你多了，很有可能要直接入主锦鸿集团，到时候，如果对方的人担任董事会主席了，恐怕情况对你相当不利。”

　　祝雪瑶听完之后不由得一愣：“不会吧？很多股权都是我转让出去的，而且我和那些人在签订转让合同的时候，也已经约定了如果他们要转让的话，必须先问我才行，以我为先。”

　　刘飞苦笑着说道：“在强大的利益面前，很多协议都只是一纸空文而已。我看你现在也先别吃饭了，赶快行动。”

　　此时此刻，在大屏幕前，听到刘飞的话之后，李建业立刻拨通了铃木远征的电话，笑着说道：“铃木远征先生，现在给你一份十分珍贵的资料。”


第1527章 陷阱

　　电话那头，铃木远征接到李建业的电话之后淡淡的说道：“什么资料，我现在很忙的。如果不是重要资料就算了。”说话之间，铃木远征的声音中流露出浓浓的不满之色。

　　李建业被派到华夏这么多年了，除了赚了一些钱以为，并没有立下多少功劳。这让铃木远征对李建业颇为不满。

　　李建业自然听出了铃木远征声音中的不满，连忙说道：“铃木远征先生，你放心吧，我保证你会喜欢这份资料的。”

　　说完，李建业让手下把刘飞他们的视频和声音资料一起传给了铃木远征的MSN。铃木远征打开视频资料之后，发现居然是有关刘飞的，立刻瞪大了眼睛，一点一点的往下看，当他听到刘飞和祝雪瑶最后的那段对话之后，脸上立刻露出欣喜之色，立刻一个电话把负责针对华夏股市中鸿锦集团股票进行抄底的得力助手三井鸿泰给喊了进来，对他说道：“三井鸿泰，你现在手中掌握的资料中，锦鸿集团的赵雪艳手中有多少股权？”

　　“28％左右，其他的股权，被其他各大机构和股东持股，不过祝雪瑶依然是大股东。”三井鸿泰认真的说道。

　　铃木远征听完之后冷冷的说道：“三井鸿泰，你手中掌握的资料有误，立刻改变一下这种观点，现在，祝雪瑶手中掌握着35％左右的股权，与先前你手中的调查资料28％出入很大，从明天开始，继续给我加大行动力度，尽可能的收购锦鸿集团的股票，另外，立刻组织雇佣华夏的高级职业经理人，调查清楚锦鸿集团的股权到底都在谁的手中，并不惜一切代价，把对方手中的股权给我收购过来。”

　　三京鸿泰一听，脸色犹豫了一下，然后建议道：“铃木远征先生，我有一句话不知道该说不该说。”

　　铃木远征点点头说道：“在我面前，没有什么不可以说的，从善如流是我一贯的风格。”

　　三京鸿泰说道：“铃木远征先生，我在股市上纵横这么多年了，大大小小的股市战争也见过不少，但是对于您下令大价钱收购三江省的这两家上市公司的事情，我认为大可不必。因为根据我的了解，这两家上市公司虽然锦鸿集团经营状况良好，但是他们的股票每股市值35元已经算是一个相当高的价位了，而今天收盘的时候，收盘价达到了50元，远远超出了锦鸿集团的实际价值，也就是说，我们如果继续收购下去，那么我们每收购一份股权，我们就要赔上15元甚至更多了。”

　　铃木远征听完之后满意的点点头，笑着说道：“很好，三京鸿泰，你敢直接跟我说出这个建议说明你是一个正直的人，你说的没错，我们只要继续收购下去，那么我们肯定是要亏本的，但是因为你只是专精于股票市场，所以我并不怪你，不过金融方面很多是想通的，我可以点拨你一下，你知道我们现在正在做的事情是什么吗？是全资本运营，是针对三江省的经济进行全盘的布局和攻击，而在三江省内，最大的两家房地产公司都是上市公司，我们收购这两家公司，肯定会导致这两家公司股价的上涨，很多人对于这两家公司更加看好，与此同时，很多人对于三江省的房地产行业就会更加的看好，就会有更多的热钱投向三江省，而在我们集团的布局和运营之下，这两年正是三江省房地产行业高速发展的时期，而在此期间，我们已经拿下了三江省很多地块，甚至不少地块我们都是以地王的价格拿到的，但是有一点你不要忘了，房地产行业最重要的资源是什么？就是土地，只要我们手中有土地，在经过我们对于市场的炒作，那么三江省的房地产市场上，房价就会越来越高，而房价越高，我们手中的土地就会越值钱，到时候，不管我们是转手倒卖土地，还是建房搞开发，我们都会大赚一笔的。而且随着房地产市场的持续火爆，三江省的房价还会持续走高，就会有更多的资金投入三江省，而且现在我们已经掌控了三江省诸多大中型企业的控股权，不管这些企业赚钱不赚钱，我们将会拒绝和阻止其他资金进入制造业、纺织业、粮油生产行业、水业等诸多传统领域，所以，在这种情况之下，任何外来资料要想到三江省投资，进入其他领域进不来，即使进来，也会面临着我们组织掌控的这些企业集体的围剿，生存下来的机会十分渺茫，他们唯一的结局只有失败或者退出，于是，在这种情况下，而这个时候，他们就会发现，在三江省还有房地产这个最赚钱的行业，而进入其他赚钱行业又困难重重，所以他们在权衡之后，只有选择进入三江省的房地产行业，于是，在这种不断的诱惑和逼迫之下，越来越多的资金进入到了三江省的房地产领域，三江省的房地产经济泡沫就产生了，还记得80年代美国对我们日本发动的那场金融超限战吗？我们现在的做法，就是在仿效金融超限战，只是我们把手段变化了一下而已。现在这么好的机会，我们又怎么能够放过呢？”

　　说道这里，铃木远征的脸上露出狰狞的笑容，阴冷的说道：“还记得1993年海南的那场房地产泡沫吗？当时，海南的房地产泡沫宣告破裂，除了少数人逃得快之外，大多数人都被套牢，一时间海南可谓悲惨交加哀鸿遍野。那一次的投资热潮，给海南留下的，是诸多投机客无颜见江东父老的血泪纵横，是一幢幢烂尾楼肃然屹立在风中。这些烂尾楼，海南用了多年的时间才消化殆尽，而外表上的伤痕似乎是得到了弥补，但是人们心底里的伤痕呢？所以，我们现在要做的就是利用经济这个手段，在三江省再现海南危机，我们要把三江省的所有财富席卷一空，我们要让三江省哀鸿遍野，让三江省到处都充满了烂尾楼。”

　　听铃木远征说完，三井鸿泰脸上露出震惊之色，虽然自己在日本获得了股市黑武士的称号，在股票市场上心狠手辣，人人恐惧，但是自己和铃木远征比起来，那差距可不是一点半点了，此时此刻的铃木远征在三井鸿泰的眼中，简直就是太阳神的化身，他看向铃木远征的眼神中充满了崇拜之色，他点点头说道：“铃木远征先生，谢谢您今天的点拨，让我拨云见日，醍醐灌顶，豁然省悟了，我现在才明白我和您之间境界的差距，您放心吧，这段时间，我会想尽一切办法获得比祝雪瑶更多的股权，尽快取得锦鸿集团的控股权，以实现您伟大的计划。”

　　铃木远征看着三井鸿泰表情，满意的笑了，他需要的就是这样忠心耿耿却又实力雄厚的手下，最好还是那种对自己充满了崇拜的手下，因为很多时候，人格魅力和信仰是最为虔诚的，这样的人一旦效忠于你，是很难在背叛的。

　　等三井鸿泰离开办公室之后，铃木远征这才拿出电话又给李建业拨了回去笑着说道：“建业啊，你做得不错，继续努力。”

　　李建业连忙激动的说道：“铃木远征先生您放心吧，我一定不会辜负您的栽培的。”

　　挂断电话之后，李建业依然继续坐在监控室内，观察着刘飞的一举一动。

　　这时，祝雪瑶起身离开酒席，向外走去，而慕容雪儿也站起身来笑着说道：“正好我也有点事情，跟雪瑶姐姐一起离开吧。”说完，两女起身离开。

　　不过，两女离开酒店包间后，并没有离开酒店，而且一起来到了楼下服务台，开了一个客房，然后让服务生准备了一个大大的生日蛋糕和一些根蜡烛以及彩灯等东西，随后两个女孩又在房间内开始布局起来。

　　这时，正在机房内一直监控着刘飞的李建业接到了一个电话，电话是手下副总经理打来的：“报告李董，那两个从刘飞包间内离开的女人并没有离开咱们酒店，而是到服务台开了一个总统套房，要了一个大蛋糕和彩灯等东西，好像是给谁过生日似的。”

　　李建业听完之后顿时眼前一亮，问道：“他们在哪个房间？”

　　“1816房间。”

　　“好，你们立刻把1816房间的视频图像给我调出来。”李建业对身边的技术人员大声说道。

　　很快的，1816房间的视频监控调出来了，房间内，祝雪瑶和慕容雪儿正在房间内忙碌着，大厅内放着一个餐桌，餐桌上摆放着一块巨大的蛋糕，他立刻让技术员把镜头拉近，聚焦在蛋糕上面的字上，只见蛋糕上写着：“祝刘飞生日快乐。”

　　李建业看到这里，脸上顿时露出狂喜之色，心中哈哈大笑着说道：“刘飞啊刘飞，我在三江省跟踪了你这么长时间，一直都没有找到扳倒你的任何把柄，这次，你竟然自投罗网，在我们建业大酒店内过生日，还想要玩一龙二凤，二女共侍一夫，嘿嘿，你死定了。”

　　过了一会，刘飞他们吃完饭，纷纷起身向外走去，这时，刘飞的手机响了，电话是祝雪瑶打来的：“刘飞，你来1816房间一趟，我有事找你。”

　　刘飞挂断电话之后冲着众人说道：“你们先回去吧，我上楼一趟。一会就回去。”


第1528章 陷阱（2）

　　这时，众人听完刘飞的话之后，纷纷跟刘飞挥手告别，不过死胖子却从人群中走了出来，拉住刘飞的手说道：“老大，咱们借一步说话。”

　　刘飞点点头，跟死胖子一起走到一个看起来似乎没有监控的角落里面。

　　而这个时候，死胖子和刘飞都不知道，就在这个角落的一盆假花之中，也隐藏着针孔摄像机和监听器，刘飞和死胖子他们两个人的一举一动一言一行李建业坐在监控室内，全都看得一清二楚。

　　李建业看着刘飞和死胖子走到角落里，脸上露出一丝不屑的冷笑。

　　这时，死胖子压低了声音说道：“老大，这里是建业大酒店啊，李建业这个人我看似乎不太可靠啊，咱们不得不防，你要去哪里？千万可得小心一点啊？”

　　刘飞淡淡一笑说道：“死胖子，你放心吧，建业大酒店也属于我们三江市的主管范围，我的安全在这里是不会有问题的，这样吧，你在酒店下面大厅里等我吧，祝雪瑶说找我有事，让我去1816房间去。”

　　死胖子听完之后点点头说道：“好的，老大，那我在酒店大厅内等你，如果你超过1个小时还不下来的话，我可上去找你了。”

　　刘飞点点头，迈步向电梯间走去。

　　这时，因为死胖子说话的时候压低了声音，所以监控室内李建业听得并不是很清楚，他立刻让技术人员把声音放大，很快的，死胖子的声音便清晰的传了出来，听得这里，李建业嘿嘿冷笑着说道：“真没有想到这个死胖子看起来傻乎乎的样子，办事还真够小心的，不过你们也太小瞧我李建业立刻，我会在我的地盘上对刘飞动手吗？当然不会，我又不傻。嘿嘿，不过我真的期待刘飞和1816房间内那两个女人来一点精彩激烈的表演啊，到时候只要把这个视频往互联网上一发布，到时候刘飞你就是后台再硬，也得完蛋啊。”

　　和死胖子分开之后，刘飞乘坐电梯来到18层，走向1816房间。

　　而信息中心机房内，由于技术员设置了视频图像自动跟踪系统，所以，无论刘飞走到哪里，总会有摄像机对准刘飞进行全程拍摄。李建业满脸得意的看着刘飞一步一步的走向1816房间，就好像猎人看着猎物一步一步走向自己的陷阱一般。

　　1816房间，终于在李建业的期待中到了。

　　刘飞按响门铃。

　　这时，李建业通过视频画面看到，在听到门铃响之后，祝雪瑶手拿遥控器关闭了1816房间内所有的灯光，把蜡烛全都点燃了。

　　随后，由慕容雪儿和祝雪瑶一起前去开门。

　　房门一开，慕容雪儿和祝雪瑶并排站在门口笑意盈盈的说道：“刘飞，生日快乐。”

　　刘飞就是一愣。

　　慕容雪儿缓缓关上房门，而祝雪瑶说道：“刘飞，今天是你的生日，我们两个特意给你准备了生日蛋糕，一起祝你生日快乐。”

　　刘飞看到房间内餐桌上那闪烁跳动的烛光，看着那块巨大的蛋糕，脸上露出感动的神色，柔声说道：“雪瑶，雪儿谢谢你们，我都快忘了今天是我的生日了。”

　　“好了，不要说得那么酸嘛，来，过来准备许愿了。”说着，祝雪瑶和慕容雪儿两人一起拿出33跟小蜡烛，插在蛋糕上，一一点燃。

　　刘飞闭上眼睛，心中默默的许愿，而此刻，烛光之下，祝雪瑶和慕容雪儿一左一右站在刘飞两侧。

　　“快，把这副场景的照片给我使用摄像机的拍摄功能拍摄出来。”李建业立刻对技术人员大声喊道。

　　此刻，技术人员早已经做好准备了，按了几下键盘之后，很快的，一幅幅高清照片纷纷拍摄下来，通过局域网传递到李建业的电脑上。李建业看完之后，脸上显得更加阴险和狰狞起来。他心中暗道：“刘飞啊刘飞，希望你接下来能够表演得更加精彩一点吧。”

　　房间内，刘飞许完愿之后，立刻一口吹灭了蜡烛，随后，慕容雪儿开始清唱歌曲祝你生日快乐，唱完之后，众人开始分起蛋糕，因为有两个女人在身边，所以刘飞表现得非常规矩。

　　接下来，众人又在房间内开了红酒，唱了一会歌，便起身离开了。

　　看着刘飞他们离开房间，李建业脸上露出郁闷之色，狠狠的一拍桌子说道：“我草，刘飞啊刘飞，你到底是不是男人啊，这是多么好的一龙二凤的机会啊，你居然没有把握住，真是太废物了，真是太可惜了。”

　　这时，李建业下面的技术员在看完视频之后，又截取了几张照片传给李建业说道：“李董，您看这是我新截取的照片，不知道对您有用没有用。”

　　李建业现在真是挺郁闷的，因为刘飞并没有按照他预想的方式和两个女人一起翻云覆雨，导致他的监控大计失败，不过当他看完技术员截取的照片之后，脸上突然嘿嘿一阵冷笑，从其中复制出两张照片，然后再次拿起手机拨通了付成的电话：“付市长你好，我这里有一份猛料，不知道对你有没有帮助啊。”

　　付成此刻正在忙着三江市的工作呢。接到李建业的电话之后就是一愣，说道：“什么猛料？你那里能有什么猛料？”

　　李建业嘿嘿一笑，说道：“付市长，猛料我已经发到你的邮箱里面去了，你自己看看吧。”说完，李建业挂断了电话。

　　每个人都有好奇心，付成也不例外，他暂时放下手头的工作，打开邮箱一看，是几张照片，下载下来之后再打开一看，顿时脸上露出狂喜之色，哈哈大笑着说道：“哈哈，真是天助我也啊。刘飞啊刘飞，我正在发愁怎么样才能把你扳倒呢，没有想到你自己竟然自投网罗来了，这几张照片虽然稍显证据不足，但是只要稍微加以舆论引导，我相信，到时候你就是跳到黄河里也洗不清了，在加上我手头掌握的这些你跟肖强、徐哲、彭宇春等人往来的这些材料，嘿嘿，看我这次阴不死你。”

　　想到这里，付成立刻暂时放下手头的工作，开始忙碌起阴刘飞的事情来。

　　他首先把李建业发来的照片让秘书拿出去洗出来，然后又把自己最近这一阶段，调查来的有关刘飞和肖强、徐哲、薛灵芸等人背后公司的往来情况以及分析报告全都整理好了，然后分成数十份，一部分邮寄给中纪委及燕京市的一些高层领导，一份邮寄给省委的主要领导及省纪委，至于有关刘飞和慕容雪儿、祝雪瑶的照片外面的封皮上，他更是专门打印出一张纸，纸上写着几个大字：“省委副书记刘飞和两女建业大酒店开房……”

　　开房的后面是一连串的省略号，带给人无限的遐想空间。

　　做完这一切之后，付成这才静下心来，就行忙碌起来。作为三江市的市长，付成之所以能够在这个位置坐得如此安稳，不仅仅是因为他的背后有曾家的支持，更为重要的是他有着极其强大的个人能力，以前的时候，他能够连续挤走2任书记也充分说明这一点，而且在他为官之初，也着实为三江市办了很多的实事，只不过随着官位的升官，以及各方面的腐蚀，他心中的欲望渐渐变得更加强大起来，欲壑难填就算是他的真实写照。

　　此时此刻，在明亮的灯光下，付成一份一份的批阅着三江市市政府的一份份文件。人们很难想象，前一刻那个阴险的、甚至面目都有些狰狞的付成和眼前这个坐在灯下批阅文件的付成是同一个人。但是这的的确确就是付成。

　　很多时候，在对待贪官的问题上，很难一棍子就将其打死，谁说贪官就不办事实了，就像清朝乾隆年间的大贪官和珅，谁都知道他富可敌国，谁都知道他权倾朝野，但是乾隆却偏偏就一直重用他直到驾崩。其主要原因除了乾隆和和珅之间的私人友谊之外，和珅超强的个人能力也是很重要的一方面，比如在乾隆准备攻打大小金川之战前，清军粮饷缺乏，乾隆一筹莫展，这个任务无人敢接，唯有和珅敢接下此事，奋进心血最终筹措好了粮饷，才得以让乾隆能够平定大小金川。

　　以前的时候，付成最崇拜的人是张居正，是海瑞，后来，当付成堕落之后，他崇拜的人是和珅，他认为，自己为了工作可以呕心沥血，但是该自己得到的东西，自己就一定要得到，不择手段的也要得到。

　　付成一直忙碌到晚上12点多，才总算把手头的工作告一段落，站在办公室的窗前，望着窗外斑斓的夜色，付成重重的叹息一声说道：“哎，真的有些后悔当初选择走贪官这条路啊，不管我心中怎么看的，但是贪官就是贪官，和珅最终的结局只有一个死字，古往今来的大贪官没有几个有好下场的，现在我贪的钱也足够了，等我把刘飞扳倒之后，立刻移民加拿大，安度我的后半生吧。”想到刘飞，付成的脸色显得有些狰狞：“刘飞，这次我一定会彻底将你扳倒的，我的后招，还多着呢。”

　　付成拿出手机，拨通了一个电话，和对方又聊了一会，随后挂断了电话，脸色显得更加阴沉起来。


第1529章 风云变幻

　　深夜时分，就在刘飞返回别墅的时候，付成那边，已经开始紧锣密鼓的布局了，一张无形的大网，在黑夜中缓缓张开，从四面八方像刘飞包围过去。

　　付成就是付成，的的确确是一个搞阴谋的好手。如果说他以前针对刘飞发起的进攻，都是以点为主，很少会有全面进攻的时候，而且以前的进攻看起来也都是绵软无力的，大部分都被刘飞化解甚至反攻回去，弄得付成狼狈不堪，然而，这次，付成终于使出了通天的手段。

　　这一次，付成已经完全了解到，刘飞正在布局对抗铃木远征等人的经济侵略，在这个关键时期，几乎是分秒必争的，刘飞绝对无暇顾及自己，在加上李建业传递过来的图片，自己搜罗的各种有关刘飞的问题，在加上现在正在面临高层权力交替的时期，新老政权的交替，这个时候，很多事情，很多方面都是极其敏感的，有些事情原来大家可以积极表态的，这个时候都会小心翼翼的，不敢轻易表态，因为到了现在这个时候，是站队的关键时期了，在科处级的时候，站错队了，而且人在年轻，还有挽回的机会，但是一旦到了厅部级，很多时候，你站队的机会和机遇只有那么一次，如果在这个时候站错队了，那么等待你的，将会是对手无情的打击。尤其是失败者，结局将会更加的凄惨。因为谁也不会容忍一个强大的敌人还活蹦乱跳的给自己捣乱。

　　付成现在选择的时机恰到好处。再加上他已经做好了移民的准备，所有手续也都办得差不多了，所以到了这个时候，他已经没有任何顾虑了，尤其是他手中现在钱早已经够自己花几辈子都不愁了，所以他直接拿出了一大笔钱开始运作起来。

　　等刘飞、死胖子回到别墅的时候，孙广耀和红客他们早已经忙碌起来。整个别墅内到处都是哗啦啦的翻页声和噼里啪啦敲打键盘的声音。

　　刘飞和孙广耀他们一直忙碌到凌晨2点钟，才纷纷散去，各自回房休息，好在为了准备此次全面较量，刘飞在已经吩咐孙广耀在这个别墅小区内，花大价钱收购了几套别墅，所以众人的住处都在附近，倒也方面，而且刘飞也已经吩咐黑子给每个专家别墅都配备了精锐的保安力量进行保护。至于整个别墅小区的外围，刘飞也已经吩咐孙鑫派人24小时进行巡逻，防止那些危险份子接近。最辛苦的还是红客和死胖子他们这一队，因为对方似乎和他们这边卯足了劲，实行的是每天24小时不间断的进攻，为的就是要攻破他们的网络防护体系，入侵他们的主机甚至是将他们的主机毁掉。

　　如此一来，红客他们几乎是24小时都不敢轻易合眼，只是在大厅内支上了一张简易弹簧床，累了就躺在上面睡一会，以备对方突然加大力量的攻击。好在死胖子和红客已经分了两个组轮流值班，所以还稍微可以休息一会，不过对方的攻击时猛时缓，他们也休息不太好。好在他们这里的网络系统全都配备了刘飞和红客亲自编写的以马达加斯加方程式为原型的超级防御系统，所以虽然对方攻击猛烈，但是一直没有攻破这套系统。

　　凌晨4点，刘飞正在熟睡之际，他床头的警报系统突然呜呜呜的鸣叫起来，一下子把刘飞从沉睡中惊醒，他直接一个挺身坐起身来，直接起身外面的客厅跑去。这套警报系统是刘飞亲自设计的，所以刘飞非常清楚，这套警报系统正常情况下是不会响起来的，但是一旦当这套警报响起来的时候，就意味着自己一直引以为傲的马达加斯加方程式已经完全被人给破解了，而自己以马达加斯加方程式为原型编写的那套几乎可以说是固若金汤的防线此刻将会岌岌可危。身为北大计算机专业出身的高材生，刘飞非常清楚一旦信息网络的防护系统被黑客攻破，那么电脑上面所有的信息就如同赤裸裸的摆在对方眼前一样。

　　刘飞飞快的冲到客厅之内，只见此刻客厅内已经乱成了一团，本来应该正在轮休的死胖子已经从弹簧床上爬起来身来，正半跪在椅子上眼睛直勾勾的盯着电脑屏幕，嘴里不断的咒骂着，脸色却是颇为凝重，而其他人手指头也在飞快的敲击着键盘，而红客则一边敲击着键盘，一边大声的指挥着：“1号到3号负责立刻构建应急防御系统，4号到6号立刻配合2组展开反击，加大入侵对方系统的力度……”

　　刘飞出来的时候，没有人看他，刘飞知道，现在正是关键时期，所以他也没有说话，而是来到一台自己的专属电脑前，打开显示器，仔细的查看起现在的网络状况。

　　虽然刘飞因为忙于政务，已经很久没有再碰过这些信息系统了，但是作为整个网络防护体系的缔造者，刘飞非常清楚整个网络防护体系的情况，而且他也早就在电脑里面植入了实时显示系统，便于直观的了解情况。刘飞打开实时显示系统一看，眉头顿时便紧紧皱了起来。他最新编写的防护系统一共分为24层，其中以马达加斯加方程式编写的防御程序有18层，以前的时候，就算是这套防御系统被黑客攻击，最多也就是到了16层，这已经是顶尖黑客的极限了，但是这一次，对方竟然直接攻破了17层，最后的18层居然也正在不断的破解中，从对方的破解进度来看，最多也就是半个小时，对方便可以攻以破马达加斯加方程式为原型的这套18层的防御体系了，而后面的6层，则是为了应急用的，如果对方能够突破前面的18层，那后面这6层最多也就是阻止对方半个小时的时间，如此一来，也就是说对方最多还有1个小时，就可以彻底攻陷自己这边的整个防御体系了。

　　客厅内，空调温度已经开到了18度，足够凉快了，但是此刻，汗珠，依然顺着刘飞的额头噼里啪啦的往下滴落。

　　怎么办？怎么办？如果现在关闭所有的设备、网络，固然可以暂时熬过一个晚上的时间，但是明天股市开市之后怎么办？

　　坐在电脑前，刘飞一时之间陷入沉思之中。

　　时间，一分一秒的过去了，刘飞的眼神突然收缩起来。

　　因为电脑屏幕上已经出现了巨大的警报画面——第18层的防御系统已经被彻底攻破了。对方已经开始攻击剩下的应急防御系统了。

　　“老大，马达加斯加方程式对方已经破解了，咱们要不先断网吧？”这时，红客抬起猩红的双眼说道。

　　刘飞皱了皱眉头，问道：“对方的防御系统你们破解得怎么样了？”

　　红客脸色沉重的说道：“对方的防御系统采用的也是马达加斯加方程式，不过是在其中糅杂了一些其他数学模型，不过我们现在已经攻破了其中90％左右，如果他们后面没有其他仿佛体系的话，再给我20分钟，我就能攻破他们的防御体系。”

　　刘飞眼神之中闪过两道寒光，冷冷的说道：“我们现在还有30分钟的时间，之前的应急系统我们可以在支撑30分钟，我们现在就和对方比拼耐心，对方进攻我们，我们也进攻对方，我相信，对方现在肯定也承受了相当大的心里压力。只要我们率先攻破对方的防护系统，那么对方肯定也不敢轻易敞开的，我相信，他们绝对不会只是一群普通的黑客。跟他们拼了。”

　　“好。大家都听清楚了，放弃防御，全力展开进攻。”红客大声喊道。作为临场主将，他非常清楚眼前的形势，虽然他也有拼一拼的打算，但是这种冒险的话他却不能说。因为一旦失败，将会给刘飞带来极大的损失，不过现在刘飞已经下定决心了，他就没有什么可以顾及了。

　　就在这个时候，房间外面，周剑雷、赵雪艳和周剑雷的几个手下推开门风尘仆仆的走了进来。

　　进门之后，看到刘飞坐在电脑前面，周剑雷大声喊道：“老大，我们回来了。”

　　然而，刘飞却连头都没有抬起来，只是说道：“大家辛苦了，先进屋好好休息吧，我这边正忙着呢。”说着，刘飞噼里啪啦的继续敲击着键盘，也加入了进攻大军之中。黑客之间的战斗，瞬息万变，险象环生，一旦进入战场，没有人敢掉以轻心。

　　这时，周剑雷也看出来了客厅内的紧张氛围，没有在说话，只是默默的走到刘飞身后，看了一会，然后从口袋中拿出一只带指纹和密码认证的U盘递给刘飞说道：“老大，这是我们柳家组织顶尖黑客及计算机高手联合军方一起研制出来的使用华夏语言编写的超级防火墙，把这套系统加载到计算机上吧，没有几个月，他们破解不了的。”

　　刘飞听完之后一愣。

　　周剑雷一笑，说道：“老大，放心吧，这套系统绝对没有问题的。”

　　刘飞没有任何犹豫，直接接过U盘，经过周剑雷认证和输入一长串超级密码之后，把这套系统加载到服务器上。

　　就在这个时候，刘飞的手机突然响了起来，刘飞拿出手机，便听到一个十分急促的声音说道：“刘飞，你在建业大酒店和祝雪瑶、慕容雪儿开房的事情被人拍成图片通到中纪委和省委那边了。”说完，对方便直接挂断了电话。

　　刘飞听到这里，脸色刷的一下便沉了下来。


第1530章 舆论危机

　　等他再次把电话回拨过去的时候，电话已经关机了。刘飞略微沉思了一下，便决定对于到底是谁给自己打来的这个电话，不再去追究，因为对方既然打完电话就关机，那么很有可能是对方打完电话之后便把那张卡给扔了，而那张卡肯定是一次性的卡，根本不需要等级身份证的。

　　但是不管怎么样，对方提供的这个信息却十分重要，刘飞不得不小心应对。

　　“老大，你先休息去吧。有了这套全新的防护系统，短时间内对方肯定进不了咱们的网络了，而且我准备在从柳老爷子那边的电子集团里再拆借过来几台超强防御能力的硬件防火墙，如此一来，软硬结合，我相信那些黑客就算想要攻破咱们这套系统，也是得等到几个月之后了。”周剑雷笑着说道。

　　刘飞皱着眉头说道：“剑雷，你这样把如此重要的东西给我们用，不会触犯什么纪律吧？”

　　周剑雷一笑，说道：“不会的，这份防御系统本来就是柳老爷子让我专门带给你的，只是前面时间太忙，我就忘了给你了，这次正好赶上这件事了，我也就想起来了。”

　　刘飞听完之后，心中对柳老爷子不由得升起几分敬佩之意来，不得不说，这柳老爷子、刘老爷子、谢老爷子这三个老爷子真不愧是人老成精的人物，虽然不在自己身边，但是柳老爷子却能预知到自己的这边可能会遇到这种麻烦一般，提前为自己做好了准备。

　　这时，刘飞抬起头来，看到形容有些憔悴的赵雪艳正在目不转睛的看着自己，刘飞笑了，迈步走到赵雪艳身边柔声说道：“雪艳，你受苦了。走，雪艳、剑雷，咱们进去说话。”说完之后，刘飞转头对红客说道：“红客，你们现在不用担心防御系统问题了，现在全面反击，想办法把对方的老巢给我找出来，我想他们这批人绝对不是一般人。”

　　红客点点头说道：“老大，你放心吧，我们正在进行追查，现在我已经初步查明，这次对我们进攻的黑客大部分真实的IP地址来自美国，还有一小部分是来自日本和韩国。”

　　刘飞听完之后，不由得冷笑道：“好，继续查，狠狠的给我进行反击。”

　　“好嘞，老大，你放心吧，我绝对不会便宜他们的。”红客十分爽快的说道。

　　刘飞和赵雪艳、周剑雷等人回到房间内，这才听周剑雷把他们营救赵雪艳及返回的过程说了一遍，刘飞听完之后，不由得对周剑雷等人肃然起敬。虽然周剑雷说的轻描淡写，但是刘飞还是能够从周剑雷的描述中感受到整个过程的紧张情况，原来，周剑雷他们虽然成功的把赵雪艳从东京营救出来，但是在返回华夏的过程中，却屡次遭到追杀，好在周剑雷他们几个拼死抵抗，在加上谢老爷子及时派人前去接应，这才在我们自己国家的领土钓鱼岛附近，成功坐上军舰返航。而周剑雷和他手下几个人都挂了彩。

　　听完之后，刘飞拍了拍周剑雷的肩膀说道：“好，剑雷，你们哥几个都是好样的，辛苦你们了，你们先回房休息去吧，这些天安心养伤就行了。”

　　等周剑雷他们走后，赵雪艳一下子便扑到刘飞的怀中呜呜呜的哭了起来。

　　虽然之前赵雪艳一直表现得非常的坚强，哪怕是被对方绑架之后，赵雪艳也一直以一种女强人的姿态跟那些匪徒们周旋着，但是此刻，当一切危机都解除之后，当赵雪艳看到刘飞之后，赵雪艳紧绷的神经终于放松下来，扑到刘飞怀中大哭起来，刘飞一边温柔的帮赵雪艳擦拭眼角的泪水，一边拍着赵雪艳的后背柔声说道：“雪艳，不用怕，一切都已经过去了，没事了没事了，有我在你身边呢。”

　　随着刘飞的轻轻拍打，苦累了的赵雪艳趴在刘飞怀中睡着了。

　　这些日子，担惊受怕的，赵雪艳早已经身心俱疲了。

　　刘飞把赵雪艳抱到自己的床上平躺着放好，又把蚕丝被给她盖在了身上。这才再次走出房间，来到大厅内，坐在电脑前，忙碌起来。只是刘飞在忙碌的时候，嘴角上一直挂着冷笑。

　　凌晨3点半左右，各大主流论坛上全都出现了一则相同的帖子，帖子的题目非常吸引人的眼球：三江市市委书记左右拥抱，艳福齐天！

　　在标题下面，紧接着便是一组8张图片，这8张图片分别是刘飞左拥右抱着慕容雪儿和祝雪瑶一起郊游的图片、刘飞在游艇上拥抱着穿着比基尼的慕容雪儿和祝雪瑶的图片、刘飞在酒店内和慕容雪儿、祝雪瑶一起躺在大床上的图片等等，每一组图片全都一龙戏二凤的场景，紧接着这些图片下面，则是一组言语十分犀利的文字，指责刘飞身为市委书记，不思进取，贪污受贿，作风不正，包养情妇，像这样的市委书记，就应该被撤职。

　　虽然发帖时间是凌晨3点半左右，但是由于这组图片和帖子的内容太过于震撼，等到凌晨6点左右，便已经在各大论坛上火爆起来，而4点半左右才刚刚睡下的刘飞在6点20左右便被孙宏伟的紧急电话给警醒了，刘飞迷迷糊糊的接通手机，便听到孙宏伟火急火燎的声音在电话那头响了起来：“老板，大事不好了，网上突然铺天盖地的出现了关于你包养情妇的帖子，帖子里面照片十分清晰，现在网络舆论已经被引爆了，我估计等到天亮之后，恐怕舆论将会更加猛烈。老大，要不要我们现在立刻给宣传部门打电话，让他们赶快联系有关部门立刻尽快搞定此事呢？”

　　刘飞点点头：“嗯，可以，你直接联系市委宣传部的包国明，现在是他们宣传部出马的时候了。”

　　“嗯，好的，我马上联系。”挂断电话之后，孙宏伟便直接一个电话打给了市委宣传部的包国明。

　　包国明是省委刘飞就任三江市市委书记的时候对三江市进行的那次大调整中留任的宣传部部长，他接到孙宏伟的电话之后，立刻意识到这件事情的严重性，毕竟刘飞的级别在那里呢，万一这件事情失去控制，那可就有些危险了。想到这里，包国明起身穿衣，准备立刻采取行动。

　　而与此同时，付成也被自己的秘书在凌晨6点半左右打来的电话给惊醒了，“付市长，出大事了，现在网上铺天盖地的都是有关刘飞包养情妇的事情，现在不仅各大论坛里面情况火爆，很多中小论坛及各地的门户网站也进行了转载……”

　　听完秘书的汇报之后，付成立刻直接在床头打开笔记本电脑上网一看，脸上顿时露出狂喜之色，咬牙切齿的说道：“刘飞啊刘飞，本来我还想着吸取以前你那些敌手在网络舆论上对你展开攻击全都失败的教训，等先在中纪委下来查你的时候，配合着他们的行动到时候再把你在建业大酒店里的照片发到网上呢，却没有想到竟然有人比我更早下手了，这次，网上证据确凿，我看你怎么摆脱这次危机。哈哈，真是天助我也啊！”

　　想到这里，他突然皱起眉头，因为他突然意识到，既然这件事情自己已经知道了，恐怕刘飞肯定也已经知道了，那么刘飞肯定会让宣传部的包国明赶快采取行动的，所以，他立刻拿出手机拨通了包国明的电话。

　　此刻，包国明刚刚把衣服穿好，正在考虑怎么解决这次的危机呢，付成的电话便打了进来。

　　“老包啊，你起来了吗？”付成的声音显得十分亲切。

　　包国明连忙说道：“付市长，我已经起来了，对了，我有件事情正要向您汇报呢，是这样的……”

　　包国明还没说完呢，便被付成打断了。

　　“是网上发布的关于刘飞的帖子吧？”付成问道。

　　“是的，就是这件事情，付市长，我准备赶快把这件事情平息下来……”包国明说道这里，略微沉吟了一下，没有往下说。他在等待着付成的指示。因为他非常清楚，付成既然这个时候给自己打电话，过问此事，那付成肯定是有想法的。自己之所以能够留下来，和付成有很大关系，所以在一些关键问题上，自己必须和付成保持一致，而且还有一个问题就是刘飞一旦在这次的事件中垮台了，付成升职为市委书记的可能性很大，所以他必须得站好队，摆正立场。

　　“嗯，这件事情是非常紧急啊，必须得赶快去做，不过现在还没有上班啊，就算你联系那些网站，那些网站的动作也不一定很快嘛，嗯，就这样，你继续联系吧。”说完，付成挂断了电话。

　　不过付成的意思，包国明却是听明白了，他坐在床头，不由得皱起眉头来。很明显，付成的意思不是让自己不办这件事情，而是要拖延这件事情，要让这件事情充分发酵。


第1531章 化解危机

　　挂断电话之后，包国明坐在床头，默默的分析着眼前的形势。

　　以前的时候自己几次站队失误，导致刘飞对自己印象颇差，如果这次自己继续站在付成这一边，一旦刘飞渡过这次的危机，恐怕自己前途堪忧。想到这里的时候，包国明不由得打了一个寒战。他非常清楚站错队的后果，没有一个政界的人在被对手陷害、自己取胜之后不会反击的，差别只是在于反击的力度大小、对手的能力强弱而已。这是潜规则，没有谁会轻易去破坏的。

　　但现在的问题关键在于，现在的刘飞深陷如此严重的绯闻当中，这件事情一旦发酵、扩散造成极大的影响之后，不管是省委也好，中纪委也罢，肯定也是要对刘飞进行审查的，而且包国明跟了付成这么长时间也非常清楚，以付成的性格，在这种时候，他绝对不会放过这么好的机会，肯定会向刘飞继续出招进攻的，刘飞能够躲得过付成的进攻吗？而一旦自己站对了队，那么付成如果一旦上台之后，自己就将会是功臣，肯定会得到提拔的。

　　一时之间，两种想法在包国明的脑海中翻腾着。

　　良久，包国明突然嘿嘿一笑：“嘿嘿，既然要做事，最好的办法就是既给自己留了一条退路，又能完成付成交代的任务。”想到这里，他立刻拿出手机开始联系起来，首先跟三江省内各大媒体联系，要求他们必须尽快在各自的网站、论坛上删除有关刘飞的帖子。联系完之后，包国明便把闹钟设定在7点半左右，再次躺在床上，呼呼大睡起来。他采取的策略乃是焦点部分完成策略，三江省肯定是省内诸多领导关注的焦点，而自己的势力范围最多也就在三江省内有些影响力，所以，自己只要在三江省这边做好了，即便到时候上面追查下来，自己也可以托说其他省的媒体不买自己帐和正在沟通之中，如此一来，自己已经有了部分成绩，而付成交办的事情自己又完成了，此乃是两全其美，一箭双雕的好办法。

　　所以，躺在床上之后，他睡得非常香甜。

　　直到7点半的时候被闹钟叫醒，他才爬起身来，飞快的拿起手机，拨通了省委宣传部的电话，跟部长汇报了一下现在舆论的情况，然而，他并不直到的是，其实省委宣传部这边也早已经接到电话了，一直在采取着各种行动。

　　但是这次，虽然省委宣传部和市委宣传部一直都在努力的和各大媒体和门户网站都在积极的沟通着，但是毕竟沟通也是需要时间的，到早晨上班的时候，网络舆论早已经被引爆了。虽然在一些主流论坛上都已经删除了相关的帖子，但是很多小论坛和网站上，这个消息却被炒得越来越火热了。

　　而刚刚起床的刘飞便接到了省委书记石振强打来的电话，电话中，石振强的声音中带着几分怒气：“刘飞，你看了今天网上的新闻了吗？你有什么解释吗？”

　　刘飞此刻正在网上浏览着这些新闻呢，接到石振强的电话之后，他只是淡淡一笑，说道：“谢谢石书记对我的关心和爱护，不过石书记，请您放心，身为领导干部，我非常清楚什么事情该做，什么事情不该做，其实说句过头的话，像照片中的这种事情，如果我要做的话，他们可能会拍到我的图片吗？而且有些图片拍得也太清楚了一些啊，难道这些图片还是我自拍的不成？”

　　“可是网上说这些图片有些是黑客入侵你的电脑从你电脑里面找到的。”石振强听到刘飞的解释，对他已经信任了几分，因为以石振强对刘飞的了解，刘飞绝对不是那种鲁莽和没有原则之人，办事也绝对足够谨慎，就算是刘飞真的干了，也绝对不会轻易被人抓到把柄的，但是出于对三江省负责，对刘飞负责，他必须得多问几句。

　　刘飞听完石振强的问话之后他笑着说道：“石书记，不知道您知不知道，我是哪里毕业的？”

　　石振强说道：“你不是北大计算机系毕业的吗？”

　　刘飞点点头说道：“是的，没错，我的确是那里毕业的，而且我相信您应该也知道国内著名的杀毒软件公司红客集团吧？”

　　石振强点点头：“嗯，这倒是知道的，也知道你和红客集团老板是同学。”

　　刘飞笑着说道：“石书记，跟您透露一个信息，红客集团的真正创始人是我和红客，而且红客集团杀毒软件的核心技术，是由我在上大学的时候研究出来的，所以，我可以不客气的说，如果我不愿意，世界上没有几个人能够单独攻破我的电脑系统的防线，所以网络上那个帖子上所说的黑了我的电脑发现的那些图片是根本不可信的，而且我在市委里面的电脑已经关机了，至于我家里的电脑，您应该也知道一些事情，现在我这边为了应付那个经济掠夺团的进攻，把红客以及红客集团诸多黑客技术领域的专家都已经请到我家里来了，以应对来自世界各地黑客对我们网络系统的入侵，您想想看，在这种情况下，黑客能攻破我们这里的网络防护系统吗？”

　　听刘飞说完，石振强脸上露出了淡淡的微笑：“好，刘飞你这样说我就放心了，你安心做你的事情吧，网络上的事情我会让宣传部加大和媒体沟通的力度，尽快把所有帖子都删除的。”

　　刘飞却摇摇头说道：“石书记，我认为现在这件事情目前已经闹得如此沸沸扬扬的，如果单纯是删除帖子恐怕已经很难在挽回这个帖子所造成的恶劣影响了，我认为我们目前要分为五步来解决此事，第一，目前，不再就这件事情去删除帖子，让网民们可以自由发言；第二，我可以完全肯定，这些照片绝对是假的，既然是假的，肯定是PS过的，所以我们可以聘请这方面的专家对这些照片进行鉴定真假；第三，追查原始发帖者，务必将之绳之以法。第四，等真相大白之后，再把这些帖子全部删除，以免造成后续的影响。第五，等事情舆论导向差不多的时候，我会召开新闻发布会澄清此事。”

　　石振强听完之后轻轻的点点头：“好，那就按照你说的办，我立刻召开专题会议讨论此事。”

　　石振强的电话挂断不久，网上便有比较厉害的PS网友从多种角度分析指出这些照片是假的了，最为牛叉的是，有一个网友居然从网上找出了这些照片的原型照片，并且使用FLASH动画的方式，全面解析了每一张图片PS的全过程，通过这个网友的FLASH动画，哪怕是不懂PS的人，也能够看明白网上流传的关于刘飞的那些照片全都是假的。

　　随着照片是假的被曝光，这个帖子的真实性立刻便引起了全体网友的热议，网络舆论从原先的一面倒的认定刘飞作风不正，包养情妇，到支持双方的人数各半，彼此相互辩论，一部分认为刘飞是冤枉的，而另外一部分人则认为无风不起浪，刘飞肯定是有问题的。

　　而就在双方僵持不下的时候，刘飞的那些铁杆粉丝们出手了，一个个有关刘飞在西山县、岳阳市、东宁市执政时期的故事、照片、视频图像被这些铁杆粉丝们以连载故事的形势发布出来，尤其是当有铁杆粉丝把去年刘飞在东宁市抗洪前线带着干部群众一起抗击洪水累得病倒的视频公布出来之后，整个网络舆论彻底倒向刘飞这边，很多人也都回忆起之前刘飞多次被冤枉的事情，于是，等到上午10点左右，网络舆论风向彻底确定，虽然还是有小部分人在不断的力挺调查刘飞，但是这些声音比起主力舆论来，差得太远了。

　　而与此同时，刘飞也在三江省召开了简短的新闻发布会，就此事进行了澄清，刘飞拿出了一系列证据，证明了自己的清白。新闻发布会仅仅举行了半个小时便结束了，刘飞快速返回家中别墅内。

　　因为刘飞清楚，现在可是关键时刻。因为此刻，香港股市已经开市，而企业并购那边也正在紧锣密鼓的展开着，为了应对本次国外势力对三江省的经济掠夺，刘飞也只能殚精竭虑到了。

　　刘飞刚刚回到家，徐广耀那边便像刘飞汇报，说锦鸿集团的股票已经升到了每股70元了，目前还在继续上升之中，不过盘面上已经没有多少人往外卖了。大家都在观望之中。

　　刘飞听完之后，轻轻的点点头，笑着说道：“好，我明白了，我立刻给祝雪瑶打电话。”

　　说完，刘飞立刻拨通了祝雪瑶的电话：“雪瑶，开始行动吧。”

　　祝雪瑶接到刘飞的电话之后，立刻说道：“好的，没有问题。”挂断电话之后，祝雪瑶对着集团内部信息中心的操盘手说道：“好，开始按照计划操作吧。”

　　很快的，操盘手们根据事先制定的计划，开始分10个账户，一点点的往外抛售股票。

　　而与之相对应的，祝雪瑶他们这边抛，孙广耀他们这边就缓缓的吸纳，股票开始缓缓往上升。

　　此时此刻，在南和省省会城市郑洲的一座大型别墅内，那几十个失踪的外国金融专家也都在紧张的忙碌着。

　　“凯文斯，快看，又有人往外卖了。不好，被人抢先买走了。”一个金发碧眼的老外对着坐在一台电脑前的凯文斯大声喊道。


第1532章 针锋相对

　　凯文斯是这些人的头脑，也是华尔街的金融股市方面的牛人，虽然不如华尔街双子星孙广耀他们那样耀眼，但是实力却也是非常雄厚，尤其是他一直是在为铃木家族操盘的，所以一直隐居幕后，鲜为人知。

　　凯文斯听到手下汇报说有人继续在和自己抢夺股权，他毫不犹豫的说道：“抢，跟他们抢，有锦鸿集团的股票卖出不管什么价位全都给我拿下！不惜一切代价给我拿下！”

　　“好的。”手下听到凯文斯的吩咐之后立刻执行去了。

　　当上午收盘结束的时候，凯文斯的手下兴奋的来到凯文斯面前汇报道：“老大，整个上午，我们收购了1000万股，平均每股价格85元，相当于3％的锦鸿集团股权。”

　　凯文斯听完之后轻轻的点点头说道：“好，下午继续出手，只要股价在150元以下，就给我疯狂收购。”

　　“好的。”手下应答之后立刻离开了。

　　凯文斯坐在椅子上，闭上眼睛翘起二郎腿，沉思了一会，然后拿出手机拨通了一个电话：“李建业，你那边和锦鸿集团几个小股东谈得怎么样了？收购了多少股权？”

　　“嗯，现在已经谈妥了3个股东，他们加在一起差不多有12％的股权，4000万股，不过他们要求的价格比较高，每股1要求出让金100元，总价40亿。我不敢做主，正准备给你打电话呢。”

　　凯文斯听完之后，冷冷的说道：“好，100元就100元，给我拿下！拿下之后，立刻给我回电话。”

　　挂断电话之后，凯文斯在心中盘算起来，截止目前，通过股市上收购了差不多5％左右的股权，李建业那边10％的股权，以前的时候悄悄的吸纳了差不多7％的股权，现在手中有22％的股权，不过这22％的股权还是远远不够的，现在刘飞他们那边肯定也在大力收购股权，要想保险，最好的办法就是收购51％的股权，那样是最保险的，即便是不能达到51％，也必须尽可能的多收购。想到这里，凯文斯立刻拿出手机，又拨通了另外一个电话，冷冷的说道：“你那边也行动起来吧，李建业太显眼了，你的目标是不择手段的尽可能多的收购锦鸿集团股票，明白吗？”

　　“明白。”电话那头，传来一个十分坚定的声音。

　　下午香港股市开盘之后，凯文斯再次下令大幅度收购锦鸿集团股票，而孙广耀这边也针锋相对的进行收购。于是，股价在飞快的往上涨着，等到下午收盘的时候，股价已经飙升到了95元每股。

　　而此时，在三江市市政府内，付成已经愤怒得拍了桌子，整个桌面上的东西几乎全都被他狠狠的丢到了地上。

　　“刘飞，你太无耻太流氓了！居然玩这么一手！”付成狠狠的拍着桌子怒声说道。

　　这时，付成的秘书敲门后走进房间，看到满地的散乱文件，低声说道：“付市长，宣传部包部长来了。”

　　“让他进来吧。”付成勉强压抑着心中的怒火说道。

　　包国明进来之后，看到满地的狼藉，不由得一皱眉头，他看出来了，付成此刻心情不太好。

　　所以进来之后，他小心翼翼的坐在付成对面说道：“付市长，你这是生什么气呢？”

　　付成满脸怒气的说道：“老包，你信不信，现在我敢打包票，网上那些图片，肯定是刘飞找人发的，否则，他们不可能在短短一天之内就摆平此事，而且很明显的一点就是整个过程人为操纵的太过于明显了，不管是前期的那些图片，后期的那些鉴定分析以及那些FLASH动画，难道你不认为，这一切的一切，都太快了吗？效率也太高一些了？”

　　包国明听完之后轻轻的点点头：“是啊，的确是如此。付市长你这么一说，这事情还真是这么回事。”说完之后，包国明脸色一暗说道：“付市长，我今天挨批评了，杜省长亲自打电话说我组织不力！”

　　付成听完之后不由得眉头一皱，一直以来，杜省长都可以算是自己的靠山，但是最近一段时间，他明显感觉出来，杜省长正在逐渐的疏远自己，而包国明被骂不会也是杜省长的另外一个举措吧？

　　想到这里，付成的心里就是一惊。

　　就在这个时候，包国明的手机再次响了起来，他一看手机号码，当时脑门就冒汗了，是省委书记石振强打来的电话，他连忙接通，说道：“石书记您好。”

　　“包国明同志，我对你在这次事件中的表现非常不满，在孙宏伟已经打电话向你汇报的情况之下，你竟然还没有处理好这次的突发事件，太令我和省委领导们失望了！”说完，石振强便挂断了电话。

　　如果说杜明毅的电话还只是训斥了包国明一顿的话，那么石振强一个不满，一个失望，几乎让包国明的心彻底沉入湖底。他知道，自己的位置有些堪忧了。这也正是他今天来找付成的原因，他本来以为自己可以确保三江省的网络媒体不会出现问题的，但是等到他睡醒一觉之前才知道，三江省的网络上有关刘飞的消息比那些门户网站还要活跃，尤其是三江市的各种论坛之上，各种声音更是甚嚣尘上，点击量也非常高。这个结果直接导致第二天得知此事的汇报之后，石振强和杜明毅全都十分震怒，两人在开会的时候严厉批评了省委宣传部部长，让他立刻查明原因，处理相关责任人。而省委宣传部部长宣德远在散会之后经过调查之后，发现孙宏伟已经第一时间通知了包国明，所以，责任立刻全都落在了包国明的头上，最为关键的是，包国明在得知此事之后，却并没有向宣德远进行汇报，在这种形式之下，宣德远为了自保，立刻写了一份汇报文件提交省委，包国明立刻被推到了责任前台。虽然现在这个事件已经被平息了下来，而且省委暂时没有提对包国明进行处分，但是两个大佬的态度已经很明显了。

　　“付市长，我可是按照您的吩咐去办事啊，您看现在杜省长和石书记都生气了，您可一定要救救我啊。”包国明哭丧着脸说道。

　　付成看着包国明那一脸委屈的模样，心中不由得冷笑一声，暗道：“哼，你以为你心中打的小算盘我不知道吗？现在想起我来了，晚了，当初我让你办这件事情的时候，就是想要利用你而已，现在，你已经没有利用价值了，我何必在为一个这样的你去耗费我的精力呢。”

　　不过虽然付成心中这样想，脸上却没有这样说，而是笑着站起身来拍了拍包国明的肩膀说道：“老包啊，你这次的工作虽然办得不是很到位，但是你之前的功劳我还是都记得的，你放心吧，我会尽力在省里为你活动活动的。我还希望咱们能够一起并肩作战嘛！你还有别的事情吗？”

　　包国明一听，知道付成这是下了逐客令了，连忙站起身来十分恳切的说道：“付市长，我的事情就拜托您了，您是知道的，我包国明一直都是您的人，以前是，以后也是。”

　　付成点点头，笑着说道：“你放心吧，我知道该怎么做。”说着，付成亲自站起身来，把包国明送到了门口外面。这让包国明感觉心中暖洋洋的。

　　然而，等送走包国明之后，付成脸上不由得露出一丝不屑的冷笑，坐在椅子上沉思起来。

　　过了一会之后，付成抬起头来，拿出手机拨通了一个电话：“陈书记，您看刘飞的那件事情您那边办得怎么样了？”

　　电话那头，传来一个威严的声音：“小付啊，那些材料我已经收到了，而且已经按照程序进行上报了，现在上面存在着很大的争议。有的人认为应该对刘飞进行调查，但是也有人认为不应该对刘飞进行调查，但是现在有几位巨头还在沉默之中，所以还得等一等。”

　　“您看还得多长时间才能有结果？最近网上关于刘飞的照片门事件您应该也看到了吧，我想这应该可以算是一次很好的预热机会。而且我们的宗旨一向是王子犯法庶民同罪的，虽然刘飞有些背景，但是如果他的的确确触犯了法律的话，就应该受到法律的制裁啊，您想想看，新源集团、强者地产集团、徐氏集团，还有不少的企业，都是刘飞走到哪里，他们就跟到哪里，要说这些企业之间和刘飞没有猫腻那几乎是不可能的。”付成十分坚定的说道。

　　“嗯，你提供的那些材料虽然证据有些不足，但是也足够分量了，但是有不少东西还需要进行核实，这样吧，你也别着急，我估计最多再有两三天上面就会有消息了，你也知道，以前也有人拿刘飞跟那些企业之间的猫腻做文章，但是没有谁成功过。”电话那头的陈书记十分慎重的说道。

　　“好，陈书记，我等您的好消息。希望这次，能够把刘飞拉下马，这样也算是了却了你我的心愿。”付成嘿嘿笑着说道。


第1533章 孙广耀出击

　　陈书记听完付成的话之后没有说话，只是默默的挂断了电话。

　　作为中纪委的副书记，陈书记一直都是秉公执法的，职业生涯政绩十分辉煌。但是在他的生命中，却有1个过不去的情结，那就是和刘飞之间的那种深深的矛盾。而这种矛盾的根源，则源于其亲戚马傲峰和马傲文，这两人和他之间是姑表亲的关系，而刘飞自从进入仕途之后，先后和马傲峰与马傲文之间发生矛盾冲突，并导致两兄弟全都黯然陨落，而在两个人陨落之前，他也曾经给刘飞打过电话希望刘飞能够手下留情，但是刘飞的性格却摆在那里呢，一旦他认定的事情，就绝对不会再更改的，所以两次都没有给陈书记面子，这让陈书记相当不爽。

　　在官场上混，天大地大，面子最大，所以，陈书记一直在找机会，希望能够挽回面子。

　　而付成是一个相当善于钻营的人，虽然对于马傲峰、马傲文兄弟与陈书记之间亲戚关系知道的人极少，但是他却通过自己的渠道得知此事，并且得知陈书记心中对刘飞一直有些不满，所以他在前几天准备刘飞的黑材料的时候，除了给中纪委的有关部门直接快递了一份之外，更是给陈书记也专门邮寄了一份。然后又和陈书记深入的沟通了一下，在电话里指出了很多刘飞存在的“问题”。而陈书记本身就是一个嫉恶如仇的人，在加上和刘飞之间存在的矛盾，所以对此事相当上心，便一直在大力推动对刘飞进行调查。不过因为刘飞的级别很高，所以这件事情在上面的进展并不是很快，尤其是这次让人意向不到的是，刘飞背后的刘家，虽然得知了此事，不知道是为了避嫌也好，为了什么也罢，这次刘家竟然对此事保持了沉默，因为刘家的沉默，宋家、谢家、柳家等全都保持了沉默，没有人说话，由于这几家的沉默，曹家和曾家的态度就更加诡异起来，虽然这绝对是一个扳倒刘飞的机会，但是这两家这次也没有表现的过于热心，而且在这件事情采取了绥靖政策，给出的是一个模棱两可的态度：公事公办。这种策略的好处是进可攻，退可守，一旦查出刘飞有问题，曹家和曾家绝对不会放过落井下石的机会，担如果刘飞没有问题，两家也没有什么损失，也不会让刘家心生不满。虽然采取绥靖策略刘家肯定就已经不满了，但是到了几个家族之间的较量，这种不满是可以忽略不计了。每一家都有自己的利益诉求，每一个位置都会经过各种势力的激烈角逐和较量。虽然很多时候，这种较量是十分微妙的，甚至只是一次会议中的一两句话，但是越是到了这种级别，较量就越是微妙和谨慎，因为大家追求的是一个平衡。在平衡之中求稳定，在稳定之中求发展，在发展之中求利益。所以，平衡、稳定、发展永远是高层较量的主旋律。

　　时间一分一秒的过去，陈书记烟已经抽了几根了，他一直在分析着近期的各种形式，各家的态度，琢磨着怎么样才能推动对刘飞进行调查。他心中清楚，自己和刘飞之间的私人恩怨固然是自己要推动对刘飞的重要原因，但是抛开这种私人恩怨，即便是正常情况下，接到付成的举报之后，他也会着手进行调查的。

　　时间，就在这种僵持之中飞快的流逝着。

　　接连2天，锦鸿集团的股价都在不断的上涨着，已经从原来的每股20多元上涨到了将近120元。而在凯文斯、李建业和那个神秘人物的联合运作之下，在第四天的时候，他们这边已经掌握了将近32％的股份，仅次于祝雪瑶手中35％的股权，成为锦鸿集团第二大股东。而在凯文斯的积极运作之下，他手中锦鸿集团的股份还在不断的增长着。不过随着时间的推移，在股市上，虽然股价很高，但是卖出股票的人越来越少，而吸纳股票的人越来越多，所以这个时候，根本不用孙广耀他们出手，就有很大人在和凯文斯他们争夺股票了，而这，也正是孙广耀一直期待的结果。在刘飞身边跟了这么长时间，造势、借势也已经被他学习和运用的炉火纯青了。

　　刘飞家的别墅内。

　　孙广耀在晚上收盘之后来到刘飞的临时办公室内，此刻，刘飞也正好处理完孙宏伟送过来的市委的一些工作文件，正在抽烟。

　　孙广耀坐在刘飞对面嘿嘿笑着说道：“老大，锦鸿集团的股票布局已经差不多了，是到了收官的时候了。”

　　刘飞听完之后笑着说道：“好，这件事情你和祝雪瑶一起配合着搞定吧，我相信你的实力。不过我提醒你，这次对方的资金量非常充足，千万别搬了石头砸自己的脚。”

　　孙广耀点点头说道：“老大，你放心吧，我已经和祝雪瑶商量好了，今天晚上召开股东大会，正式出手。”

　　刘飞点点头：“嗯，好，你们去吧，我就坐在家里看你们现场的直播视频就成。”

　　在锦鸿集团，每一场股东大会，都会有现场视频系统进行录像，作为备案的材料，不过对于这些视频的观看和使用权限，只有祝雪瑶这个大股东采用，而且必须得祝雪瑶指纹认证之后才能观看，别人要想看势必登天还难，但是刘飞要想看，却轻轻松松。

　　与此同时，凯文斯坐在建业大酒店的总统套房内，他的对面站着两个人，一个是李建业，一个是胖乎乎的嘉城地产的沈富贵。

　　凯文斯仰面靠在沙发上，淡淡的扫了沈富贵一眼说道：“沈老板，你现在手中掌握了多少隐藏的股权？”

　　沈富贵嘿嘿一笑说道：“凯文斯先生，现在我已经暗中掌握了5％的股权，另外还有1.5％的股权，还正在谈判中，因为对方要价太高，所以我们正在压价，不过您放心，我保证会在今天晚上的股东大会之前，把对方搞定。而且我已经花费金额公关费用，为您争取了很低中小股东的支持，这样一来，咱们手中就相当于有了38.5％的股权，远远高出祝雪瑶的35％的股权，您就成了锦鸿集团实际上的大股东。到时候，整个锦鸿集团您大展手脚了……”

　　凯文斯听沈富贵说完，笑着点点头说道：“好，沈老板，你办的不错，你放心吧，我答应你的钱，等这次股东大会胜利之后，就会给你兑现的。”

　　“谢谢凯文斯先生，谢谢凯文斯先生。”沈富贵连忙殷勤的鞠躬说道。在钱面前，沈富贵虽胖，担是他的腰却能弯得很低。

　　晚上6点55分，距离锦鸿集团股东大会正式开始还有5分钟的时间。整个会议室内除了大股东祝雪瑶以外，其他大小80多位股东已经全部到齐。

　　股东大会在锦鸿集团足可以容纳200人的超大圆桌会议上室内举行。只是这一次，股东大会的人员结构发生了重大变化。二股东的座位上，凯文斯亲自出马，坐在了那里。而此刻，孙广耀则是以一个小股东的身份出席的，他的手中握有3％的股份。

　　凯文斯虽然是第一次参加此次股东大会，但是整个锦鸿集团所有股东的材料，他已经全部记在了脑子里，所以，此刻，他的目光在所有股东的脸上一一扫过，对于那些已经被李建业和沈富贵争取过来的支持自己的人，他的心中也有数了。在股东大会之前，沈富贵已经把股权转让合同送到了凯文斯手中，所以，这一次，凯文斯已经做好充分的准备，要在这次的股东大会上发难，直接把祝雪瑶退下大股东的宝座。等自己真正掌控了锦鸿集团之后，便可以名正言顺的配合铃木远征实行经济掠夺计划了。

　　凯文斯的目光在会议室内一一扫过，脸上一直都带着淡定的微笑，突然，当他的目光落在孙广耀脸上的时候，便看到孙广耀冲着他微微一笑。

　　凯文斯的脸色突然变了。

　　孙广耀！华尔街双子星之中的孙广耀！他怎么会出现在这里？对了，听说他已经被刘飞给收拢为自己经济顾问团的顶尖幕僚了，他为什么会出现在这里？虽然心中有疑问，但是凯文斯很快就意识到，今天能够坐在这里的，都是股东，而孙广耀坐在这里，就说明孙广耀手中握有锦鸿集团的股份。恐怕自己真正的对手就是孙广耀。

　　在看到孙广耀的时候，凯文斯的心便有些波动起来。孙广耀和代斯勒这两个华尔街双子星当年联手摆平宋向明的那一战，堪称金融史上的奇迹，宋氏集团损失惨重，这一次，孙广耀竟然再次出山，恐怕他已经知道自己的真正目的了。不过很快的，凯文斯便把心情平静下来，因为他注意到，孙广耀坐的位置十分靠后，这说明孙广耀的股权并不多，就算孙广耀和祝雪瑶的股权加在一起，也超不过自己手中38.5％的股权了。只要自己成了大股东，孙广耀就算再厉害，也没有脾气了。

　　就在这时，会议室的门一开，祝雪瑶满脸平静的走了进来，直接坐在董事会主席的位置上，嫣然一笑说道：“好，现在开会吧。”

　　“慢着！”凯文斯突然说道：“祝雪瑶女士，我想，你今天恐怕不能再以董事会主席的身份主持会议了。”

　　此刻，坐在椅子上的刘飞通过电脑屏幕看着现场的情况，当他看到凯文斯突然发难的时候，脸色不由得一沉。


第1534章 孙广耀出击（2）

　　刘飞久居官场，对于察言观色这一套自然早就有所感悟，当他看到凯文斯的脸色阴晴变化之时，便看出此人恐怕也已经针对本次会议做好布局了。不过现在的刘飞，自然不会亲自跳到台前去喝凯文斯火拼了，身为主帅，刘飞只需要居中协调，做好用人和大局方面的掌控就行了。而且刘飞相信，孙广耀跟着自己这么多年了，绝对不应该被对方三招两式就搞定的。

　　很快的，刘飞便把视线焦点转移到股东大会的现场。

　　此刻，股东大会上，祝雪瑶看着凯文斯突然发难，只是淡淡一笑：“哦，这位就是我们集团新晋的第二大股东凯文斯先生吧，不知道凯文斯先生你说我不能再以董事会主席的身份主持会议了，这句话到底是什么意思？”

　　凯文斯只是淡淡一笑：“我的意思很明显，现在，我手中的股权已经比你祝总的股权要多了，所以，我认为继续由你祝总担任董事会主席的身份已经不太合适了吧，而且这些年来，虽然公司效益还不错，但是祝总你的风格太保守了，而且根据你的思路，我们锦鸿集团的战略只是局限于三江省这一块，对于其他省市扩展极其有限，你的这种思路已经明显不再适合当前的形势，作为集团目前最大的股东，我认为你现在是思路已经妨碍了我们股东的利益，由你再担任董事会主席已经不太合适了，所以我提议罢免你这个董事会主席。”

　　祝雪瑶听完之后，只是淡淡一笑：“哦？你要提议罢免我？这倒是挺新鲜的，作为锦鸿集团的开创者，这还是我第一次听到这样的事情。”此时此刻，样貌倾国倾城的祝雪瑶早已经甩去了一个柔弱女人的形象，而是以女强人的形象出现在众人的面前，面对着凯文斯的挑衅，祝雪瑶十分淡定，她接着说道：“对于你的提议，我们现在先不置可否，因为一会，我也有一项重要提议提出来，不过这些都暂时可以不论，对于你说你的股权比我多，这一点我倒是有些好奇，我想问一问凯文斯先生，你确定你的股权比我多吗？”

　　凯文斯点点头：“我确定以及肯定。”

　　祝雪瑶点点头，“好，既然如此，那我们就先请我们律师事务所的高级律师吕良先生，为我们公正一下，看一看到底是谁的股权多吧？不知道凯文斯先生你有没有意见？”祝雪瑶主动出击了。

　　凯文斯先是一愣，随后笑着说道：“好，我也正有此意。”

　　“有情吕良先生。”祝雪瑶笑着说道。

　　祝雪瑶话音落下，房间的门一开，集团聘请的律师吕良迈步走了进来。吕良是一个40岁左右的中年人，自从集团成立以后，一直受聘于集团，而且他一向以公平、公正的风格而闻名于锦鸿集团，所以，对于他的权威性，没有任何一个股东产生过质疑。

　　吕良走进房间之后，满脸严肃的说道：“各位董事，根据我手中目前掌握的材料，祝雪瑶女士手中总计掌握了我们集团35％的股权，而凯文斯先生手中则只有32％的股权，所以祝雪瑶女士是我们集团目前的大股东。不知道各位对此有没有异议。”

　　吕良的话音刚落，凯文斯笑着说道：“吕良先生，在一天以前，你手中掌握的数据没有任何问题，不过就在昨天晚上晚些时候，我刚刚和沈富贵先生以及顾万春先生达成股权转让协议，他们各自把手中5％和1.5％的股权全部转让给我，所以目前，我手中的股权加在一起，总计有哦38.5％，所以，我现在是名正言顺的大股东。”说道这里，凯文斯打了个响指，很快的，他的助理便把两份合同的原件递给吕良，随后又把早已经准备好的复印件一一分发给下面的各个股东。

　　当众人看到那两份股权转让协议之后，很多人脸上全都露出担忧之色。因为众人已经习惯了祝雪瑶执掌锦鸿集团的风格，而且祝雪瑶执掌锦鸿集团期间，大家都赚到了钱，而且锦鸿集团的股价一直在攀升。不过也有不少人心中也是很矛盾的，因为凯文斯最近在股市上大肆收购锦鸿集团的股票，导致集团股价步步高升，这说明凯文斯的实力还是非常雄厚的，如果凯文斯入主公司，那么很有可能会给公司带来新鲜的元素，甚至带领公司进入世界500强。而且之前凯文斯及沈富贵等人都和所有股东进行过沟通，并跟他们承诺，一旦凯文斯入主锦鸿集团，可以确保锦鸿集团股价保持稳中有升，而且保证锦鸿集团集团，走出三江省，走向全国，甚至走向世界。并且给很多股东全都承诺了许多的好处。

　　这时，吕良已经看完两份合同，然后又纷纷打电话向两人进行核实，确定无误之后，吕良脸色严肃的说道：“经过本人现场确认，凯文斯先生现在持有集团38.5％的股权，的确是集团的大股东。”

　　这时，凯文斯冲着祝雪瑶得意一笑：“怎么样，祝总，你现在没有什么话说了吧？”

　　祝雪瑶听完之后淡淡一笑：“不好意思啊凯文斯先生，你恐怕还无法成为我们锦鸿集团的大股东，只能成为二股东。”

　　凯文斯听完脸色就是一变，冷冷的说道：“怎么，祝总，难道你也和谁达成了股权转让协议不成？”

　　祝雪瑶没有说话，只是不屑的一笑。

　　这时，孙广耀笑着说道：“凯文斯先生，真是不好意思啊，我昨天也刚刚和祝总达成了股权转让协议，把我手中3％的股权转让给祝总。”

　　凯文斯听完之后只是略微一思考，然后冷笑着说道：“就算你把你手中的股权转让给祝雪瑶，他也不过持有38％的股权而已，比起我的38.5％还差了0.5％，我依然是大股东。”

　　凯文斯的话音刚落，在所有股东最靠后的一个座位上，一个40多岁光头的小股东陆文宇站起身来笑着说道：“不好意思啊凯文斯先生，虽然沈富贵跟我承诺说如果我把股权转让给他可以给我每股150元的高价，不过昨天我最终还是决定以每股25块钱的价格把我手中1％的股票转让给祝总，并且已经签订了转让协议。因为我陆文宇不是那种见钱眼开之人，虽然钱好，但是身为商人，我有自己的道德底线，我刚开始进入锦鸿集团的时候，只是一名小小的设计师，就是靠着祝总提拔和栽培，才成为如今的技术总监，并且拥有了1％的股权，所以，我只能跟凯文斯先生和沈富贵老板说一声对不起了。”

　　陆文宇话音落下，凯文斯脸色刷的一下变得惨白惨白的，他怎么也没有想到，自己奋进心血花费高价收购来的38％的股权，最终居然还是没有能够成为集团的大股东，而压倒骆驼的最后一根稻草，竟然是陆文宇这样一个不起眼的技术总监。

　　“0.5％的差距啊，只有0.5％！”凯文斯的双拳紧握，愤怒的看向陆文宇。

　　而陆文宇却是低着头喝着茶水，一句话不说。让凯文斯有着想要吐血的感觉。

　　这个时候，吕良经过现场确认之后，宣布道：“各位董事，现在我郑重宣布，目前集团最大的股东依然是祝雪瑶女士。”说完之后，他便离开了。

　　这时，祝雪瑶说话了：“凯文斯先生，现在你没有什么意见了吧？”

　　凯文斯冷哼一声，不再说话了，这时，祝雪瑶笑着说道：“刚才凯文斯先生说要改选董事会主席，这一点我是赞成的，不过不是现在，因为现在我们集团面临着内忧外患，必须先把这次的危机化解之后才行。我想各位也应该知道，目前我们集团的股票价格已经飙升到了每股100元以上，或许在座的很多股东认为股价高了，大家都赚钱了，但是我要告诉大家，我们集团的股票价值已经被严重炒高，远远高出我们公司的实际市值，如果这样下去，我们集团恐怕将会面临灭顶之灾。大家都应该清楚，一座大厦，只有拥有夯实的地基才能盖得很高，而我们现在的情况就相当于一座百层大厦，地基却打得不够扎实，这样下去是非常危险的，一旦大厦倾倒，我们集团的股票将会一跌到底，甚至是退出香港股市甚至是破产。大家都很清楚，锦鸿集团是我一手创办的，难道我就不希望集团发展和壮大起来吗？我想，但是我们要想让集团做大做强，必须脚踏实地的先把地基打结实，这也是为什么我一直把集团的发展重点放在三江省的原因。而且大家应该清楚，随着社会的发展，房地产行业暴利的时代在渐渐远去，我们集团不应该一直都把精力放在房地产行业上，多样化发展，不把鸡蛋全都放在一个篮子里，是企业做大之后的必然途径……”接下来，祝雪瑶连续说了20来分钟才结束发言。

　　刘飞坐在椅子上听完祝雪瑶的发言之后，使劲的点点头，脸上露出满意之色，看来，这些年来祝雪瑶真的很不容易啊，一个弱女人凭空支撑起偌大的家业，而且能够有如此高瞻远瞩的战略思维，确实是太不容易了。

　　不过当刘飞把目光落在凯文斯脸上的时候，却不由得皱了一下眉头，因为他突然发现，此刻的凯文斯变得异常镇定起来。

　　难道凯文斯还有后手不成？


第1535章 幕后的高手

　　刘飞猜得没错。凯文斯的确有后手。

　　此刻的凯文斯在听完祝雪瑶的发言之后，嘴角上露出一丝冷笑。

　　而会议室内，其他股东此刻则陷入了沉思之中，祝雪瑶的话的的确确是击中了很多股东的心。虽然随着股价的飙升，很多股东兴奋、激动，但是能够成为锦鸿集团的股东，每一个人也都不是简单的角色，他们心中也非常清楚，在高股价背后存在的严重隐忧，而且现在股票市场如此低迷，锦鸿集团的股票却一枝独秀，这很不正常，虽然祝雪瑶的话语之中并没有直接说有人在操纵着锦鸿集团的股票，但是当凯文斯、沈富贵、李建业及祝雪瑶等人频繁的和众人沟通之后，大家都知道，此刻的锦鸿集团，已经成为了锦鸿集团内部两大股东之间较量的主战场，谁胜谁负，还未可知。

　　这时，一个已经倒向了凯文斯那一方的股东方金龙突然问道：“祝总，你说了这么多，到底有什么建议，该说出来了吧？”

　　祝雪瑶轻轻的点点头说道：“当然，方总，你不用着急，我现在就可以说了，鉴于目前我们集团股价虚高不下，我提议，为了我们锦鸿集团的长远发展，我们溢价发行10％的新股，抑制一下虚高的股价。”

　　“什么？溢价发行10％的新股？”当听到这个提议的时候，所有的股东全都是一愣。

　　而此刻，一直冷笑着不说话的凯文斯眼底深处掠过一丝不屑之色，在那不屑之色中，还流露出一丝阴谋得逞的味道。不过该演的戏他还是要演的，他狠狠的一拍桌子说道：“溢价发行10％的新股？祝总，这样不好吧，我们这不是自己打自己的嘴巴吗？这样对我们也没有什么好处啊？”

　　这时，很多股东也纷纷附和着凯文斯的话提出了质疑，虽然很多人都知道，溢价发行本质上并不会损害原有股东的利益的，但是因为这是集体第一次做出这样的决定，所以众人的心中还是非常忐忑不安的，很多人斗殴担心最终自己的利益受到损害。

　　“各位，我知道大家都在担心什么，但是请大家相信我，相信专家的分析，下面，我这里有一份文件，大家先看一下，这份文件是我特聘的金融专家孙广耀先生为我们做的分析方案。孙广耀先生曾经在华尔街工作多年，具有丰富的金融方面的实战经验和知识，他和代斯勒合在一起被称为华尔街双子星我相信大家都知道几年前新源集团和宋氏集团之间的那场金融大战，在那次的金融大战之中，新源集团获利颇丰，而宋氏集团损失惨重，那次战役，就是孙广耀先生亲自操盘的，关于我们这次的溢价发行方案，也是他亲自操盘制定的，大家可以先看一下，等看完之后，大家在投票决定。”

　　祝雪瑶说完，她的助手便把早已经准备好的方案纷纷发给各位股东。

　　本来，众人对于祝雪瑶的话还是非常担心的，但是当众人拿到材料看完之后，很多人的立场便开始动摇起来。因为在这份文件中，孙广耀用翔实的材料及数据，深入浅出的为众人进行了分析，阐述了溢价发行的好处、风险等问题，并通过一系列数据和案例的对比，阐述了本次溢价发行的重要性和必要性。

　　半个小时之后，祝雪瑶笑着说道：“好了，大家也都看得差不多了，我们大家投票决定吧，同意溢价发行的请举手。”

　　凯文斯没有举手，他要把表演进行到底，因为他知道，就算自己不举手，也不会影响到最终的结果的，而董事会溢价发行的结果却恰恰是他想要的。

　　凯文斯料想的不错，最终过半的股东同意溢价发行。

　　祝雪瑶笑着说道：“好，因为过半股东同意溢价发行，决意生效，我们明天便溢价发行新股。散会吧。”

　　散会之后，祝雪瑶、孙广耀等人直接返回刘飞的别墅只内。

　　回来之后，刘飞已经坐在办公室给内等着二人了。

　　两人进屋之后，孙广耀笑着说道：“老大，怎么样，我们的表演还不错吧。”

　　刘飞笑着点点头说道：“嗯，你和雪瑶的表演都很不错，不过我发现，你们的对手凯文斯表演的比你们也不差吗？”

　　孙广耀哈哈大笑着说道：“是啊，我现在算是真正发现了，越是优秀的人才也具有表演天赋，凯文斯居然从头到尾都在反对祝雪瑶进行溢价发行，但是我们三人都知道，这小子心中肯定在笑我和祝雪瑶傻呢。”

　　刘飞嘿嘿一笑，说道：“广耀啊，你还真猜对了，这个凯文斯的确在心中笑话你们呢。”说完，刘飞打开电脑，调出了几张他从视频中剪切下来的图片，用手一指这几张图片说道：“你们看他的眼神，从祝雪瑶提到溢价发行之后，他的眼神中便充满了兴奋和期待，以及对你们的不屑。尤其是当表决通过之后，虽然他努力的做出不满和愤怒的表情，但是他的眼神明显是兴奋的。”

　　孙广耀和祝雪瑶一看，全都使劲的点点头，孙广耀更是冲着刘飞输出大拇指说道：“老大啊，现在我对你的佩服真的犹如滔滔江水连绵不绝了，虽然你不是金融方面的专家，但是你现在金融方面的知识也已经达到了相当高的水平，最为关键的是，你能够将对手的心里揣摩出来七八分，并且给他设好圈套，我真的太佩服你了。”

　　刘飞淡淡一笑，说道：“广耀啊，你也不必捧我，因为没有你和祝雪瑶的配合，我也想不出如此完美的布局，不过虽然现在看起来凯文斯他们已经掉入了咱们的圈套之中，但是我们还真不能掉以轻心，毕竟对方也相当厉害，很多时候，虽然咱们认为他们已经掉入了我们的圈套之中，而对方又何尝不在为我们设局呢，商战的较量和官场的较量一样，大局时刻都在为对手设局，但是真正谁赢谁输，不到最后一切，还真不好说。”

　　孙广耀点点头说道：“是啊，我们这次的对手实力不比我们差多少啊，现在就看谁的布局跟深，谁的思路想的更远，谁的实力更强了。”

　　刘飞轻轻的点点头。

　　当天晚上，锦鸿集团便发布了锦鸿集团溢价发行10％的新股的公告。第二天一开盘，锦鸿集团的股价在一下子便回落到100元以下，不过随着时间的推移，随着锦鸿集团不断的放出新股，这些新股不断的被几个大机构吃下，锦鸿集团的股价又开始缓缓上升起来。

　　建业大酒店内，凯文斯冷冷的注视着电脑上的股票曲线眉头紧皱。

　　“老大，现在又多出两个大机构开始跟着咱们吃进锦鸿集团发行的新股了。而且他们吃下的速度很快。我们怎么办？”凯文斯的助手跟凯文斯汇报道。

　　凯文斯听完之后，略微沉思了一下说道：“继续给我以超过100元每股的价格吃进。我倒是要看看，孙广耀他们想怎么玩，哼，他们华尔街双子星有什么了不起的，不过是过气的老人罢了，我凯文斯以前只是太低调了，如果我那个时候真正走到前台，恐怕根本没有他们华尔街双子星的位置。”

　　他手下听完之后，立刻出去操作去了。

　　随着凯文斯这边资金的大量投入，股价继续在攀升。而凯文斯账户上面的数字在飞快的减小，股票份额在渐渐的攀升。

　　一天，仅仅一天的时间，凯文斯便吸纳了将近7％的新股，这让他心中非常爽。而新发行的10％新股全部被市场给吸纳掉了。当天下午股市收盘之后，凯文斯便再次接到董事会的通知，告诉他晚上将会再次召开紧急会议，讨论继续发行新股的决定。当天晚上的会议开的非常顺利，凯文斯继续着自己的表演，但是董事会依然决定再次发现10％的新股。

　　接连5天，锦鸿集团都在发行新股，五天之内，凯文斯吸纳了将近35％的新股，到这个时候，等到了第六天，凯文斯便下令不在吸纳股票了，锦鸿集团的股票价格开始缓缓回落了。

　　第二天，上午，凯文斯通知董事会的常委副董事长苗飞，让他今天晚上召开临时董事会，自己有重大事情要宣布。

　　苗飞知道凯文斯的地位，所以立刻同意了凯文斯的意见，给所有董事全都发了通知。

　　祝雪瑶接到通知的时候，正在刘飞别墅内和刘飞、孙广耀一起在商量事情呢。接通通知之后，她笑着说道：“刘飞，凯文斯准备出手了。”

　　刘飞淡淡一笑，说道：“等候他很久了，现在是我们全线反攻的时候了。”说道这里，刘飞对坐在旁边的代斯勒说道：“代斯勒，现在针对全省中小型工矿企业的布局完成了多少了？”

　　代斯勒笑着说道：“老大，这边经过这段时间的准备之后，基本上已经完成的差不多了。”

　　刘飞哈哈大笑着说道：“好，很好，从明天开始，咱们全线反击。是到了决战的时候了。”

　　与此同时，凯文斯也给铃木远征打了电话，汇报了一下自己负责领域的事情。铃木远征听到之后点点头：“好，今天晚上就看你的表现了，明天开始，我会针对三江省展开最激烈的进攻。是到了和刘飞他们进行大决战的时候了。”


第1536章 再次逼宫

　　就在三江省这边刘飞和铃木远征都在厉兵秣马准备展开最后大决战的时候，在付成的大力推动之下，在纪委陈文彪副书记的大力支持下，有鉴于纪委收到的大量有关举报刘飞存在作风问题和经济问题的文件，中纪委最终决定，由副书记陈文彪亲自带队前往三江省，对刘飞进行问话和调查。在接到通知之后，陈文彪没有任何的拖延，直接带着队伍驱车前往三江省。

　　不过在车上的时候，陈文彪心中却颇为不解，在经过几天的试探之后，自己竟然没有遇到多大阻碍，便推动了前往三江省对刘飞进行调查的事情，这让他十分的疑惑，他怎么也想不通，自始至终，几乎各大家族在这一刻全都保持了沉默的态度。尤其是刘家的态度，依然和刚开始试探的时候一样，没有任何反应，就好像是在看热闹一般，就那样眼睁睁的看着自己带队前往三江省去寻找刘飞的问题。不过虽然心中有着诸多的顾虑，但是在付成的推动以及其他诸多因素的催化之下，他还是决定对刘飞展开调查。因为他相信，天下没有不吃腥的猫，刘飞也不例外。

　　一时之间，整个三江省虽然表面上风轻云淡，一片祥和之色，但实际上却已经是风起云涌，波涛诡谲了，谁胜谁负，很难预料。

　　当天晚上，锦鸿集团股东大会再次拉开序幕。

　　祝雪瑶主持了这次大会，不过在祝雪瑶刚刚宣布大会开始之后，凯文斯再次打断了祝雪瑶的讲话，大声说道：“各位，在开会之前，我再次当众宣布一件事情，我，凯文斯已经成为锦鸿集团最大的股东了，我提议，对董事会主席进行重新选举，只要我当选董事会主席，我讲话带领锦鸿集团走出三江省，走向全国，甚至是走向世界。而且我保证，我们锦鸿集团的股价将会稳中有升，而不是祝雪瑶所说的让股价回落，大家都很清楚，股价越高，各位的身价越高，如果哪位害怕锦鸿集团的股价会跌，心中没底，那么你可以将股票以现在的市场价转让给我，各位觉得我这个提议怎么样？”

　　这一次，凯文斯决定不再给祝雪瑶和刘飞他们任何的机会，直接将他们一击致命。以便为铃木远征明天展开的大决战打好铺垫。

　　祝雪瑶却是淡淡一笑，说道：“凯文斯先生，您是不是太乐观了啊？你凭什么认为你就是第一大股东啊？”

　　凯文斯也是淡定一笑：“如果祝总不相信的话，可以请吕良律师再重新检验一下吗？”

　　祝雪瑶嫣然一笑：“有请吕良律师。”

　　很快的，吕良律师推门走了进来。

　　凯文斯让助手把相关文件递给吕良，然后笑着说道：“请吕良律师公平公正的看一下，我凯文斯现在持有多少股份？”

　　吕良律师在经过一翻忙碌和计算之后，看向众人说道：“经过我慎重计算核实，现在凯文斯先生拥有公司45.5％的股票。”不过这一次，吕良却并没有直接宣布凯文斯是第一大股东。

　　这让凯文斯相当不满，说道：“吕良律师，现在是不是可以宣布我已经成为锦鸿集团的第一大股东啊？”

　　吕良摇摇头说道：“对不起，凯文斯先生，我只有看过祝总的文件之，经过比对之后才能宣布谁才是真正的大股东。”

　　凯文斯看向祝雪瑶不屑的说道：“祝总，你该不会不敢让吕良律师看你的那些股权文件吧？”

　　祝雪瑶拍了拍手，她的助手便把相关文件递交给吕良，这一次，吕良看得相当的仔细，反反复复的计算了好几次之后，终于抬起头来说道：“各位，祝雪瑶女士现在拥有集团51％的股权，依然为集团的大股东。”

　　听吕良说完，凯文斯一下子站起身来，怒声说道：“吕良，你是不是看错了，祝雪瑶上一次的时候，不是仅有38％的股票吗？为什么现在会有51％？不会是你和祝雪瑶他们串通起来一起作弊蒙骗我吧？”

　　吕良听完凯文斯这样说，脸色立刻阴沉了下来说道：“如果凯文斯先生你非得这样认为的话，那么请你自己在另请别人进行核实吧？告辞了。”说完，吕良转身向外走去。

　　这时，凯文斯冷笑着说道：“哼，我不需要再请别人了，因为我本身就是高级审计师和高级律师。”说完，凯文斯走到桌旁，拿起祝雪瑶的股权文件看了起来。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　随着凯文斯把文件渐渐的看完，他的脸色变得煞白煞白的。直到此时，他终于意识到，自己已经掉入了一个精心编织的陷阱之中。虽然之前自己得到了很多内部情报，甚至有李建业和沈富贵这样的本地精英在帮助自己，但是谁也没有想到，在祝雪瑶当初把自己的股权分散给其他人的时候，便已经和那些人签订了秘密合同，秘密合同上规定，这些股权虽然祝雪瑶转让给了众人，但是在20年之内，众人只享有分红权，而没有股权转让权，而且一旦有人危机到祝雪瑶的大股东地位，祝雪瑶随时可以将这些股权收回，但是众人依然享有分红权，而且20年之后，祝雪瑶依然要将这些股权交给众人。也就是说，这些股权虽然名义上是属于其他人的，但是实际上，依然属于祝雪瑶的，不过是挂在其他人的名下罢了。看到这里，凯文斯的脑门上不由得冒出一丝丝的冷汗。

　　他现在终于明白了，当初刘飞和祝雪瑶等人为什么敢在建业大酒店吃饭的时候还谈论股票的事情而不怕泄露机密了，原来，他们当初那样做恐怕是故意为之，就是要给自己这边传递一个错误的信息，要让自己心甘情愿的去高价收购锦鸿集团的股票。阴险，真的是太阴险了。这个女人貌美如花，为什么心思却这么阴险呢？

　　此时此刻，凯文斯看着倾国倾城的祝雪瑶，感觉身上冒起一阵阵的凉气。他哪里知道，这件事情之所以能够走到今天这个地步，是之前祝雪瑶签订股权转让合同的时候留有后手在前，随后又有刘飞的精心策划在后，随后还有孙广耀和代斯勒这两位华尔街双子星联手在股市上搅风搅雨摇旗呐喊助威，在这三方精英的联手之下，凯文斯又怎么能不中计呢。虽然他熟读华夏的孙子兵法，但是又怎么会有纯正的华夏子孙，尤其是刘飞这位孙子兵法的精心钻研者和实践者玩的狠，玩得绝呢！

　　不过凯文斯却也不是一个甘心认输的主，在看过文件之后，他咬着牙说道：“好，我承认，祝总的确是锦鸿集团的第一大股东，但是我依然提议，我们大家重新选举董事会主席，我希望能够带领整个锦鸿集团走向更辉煌的未来。”

　　“好，我同意。”出乎凯文斯意料的是，他本来以为祝雪瑶会坚决反对重新选举的，却没有想到她竟然同意了。

　　“好，那我看就这样吧，同意选举我为董事会主席的请举手。”凯文斯大声说道。

　　刷刷刷！一时之间，只见会议室内到处都有举手同意自己当选董事会主席的人。这让凯文斯相当满意。看来，私下里李建业和沈富贵的工作做得的确不错。

　　不过当最终清点人数的时候，凯文斯有些郁闷了，今天到会的大小股东总共107人，除去自己和祝雪瑶之外还有105人，现在却偏偏只有52人投自己的赞成票，差一票不到一半。不过凯文斯心中还是安慰自己说道：“不要慌，不要慌，没准祝雪瑶得票比我还低呢。”想到这里，凯文斯鸠占鹊巢说道：“嗯，同意祝雪瑶担任董事主席的请举手，请大家要慎重表态哦，我一定会带着大家走向辉煌的未来的。”

　　此时此刻，会议室内，股东们全都面面相觑，没有一个人举手，这让凯文斯高兴极了，他哈哈大笑着说道：“看来祝总还真是不得人心啊，竟然没有一个股东同意你继续担任锦鸿集团的董事会主席了，那就不好意思了，我现在宣布，本人凯文斯正式担任锦鸿集团……”

　　就在凯文斯刚要说出董事会主席几个字的时候，会议室内异变陡生，只见会议室内所有的股东，几乎全都齐刷刷的举起了右手！

　　一时之间，会议室内胳膊林立。

　　数？不用数了！因为会议室内没有举手的只有祝雪瑶和凯文斯而已。

　　这一下，凯文斯彻底傻眼了，他呆呆的望着会议室内的各位股东，不明所以。

　　这时，祝雪瑶冲着凯文斯淡淡一笑：“不好意思啊凯文斯先生，虽然我们董事会按照你的要求重新选举了董事会主席，但是现在看来，大家对你还是信心不足嘛！那我就只能勉为其难的继续担任董事会主席，带领着锦鸿集团继续前进了。”

　　这时，凯文斯愤怒的指着其中的一个仅次于自己的三股东段文明说道：“段文明，你不是一直对祝雪瑶不满吗？你不是跟沈富贵说祝雪瑶对你根本就不信任吗？为什么你也投祝雪瑶的票？”


第1537章 铃木远征溃败，刘飞陷入危机

　　段文明听完之后只是淡淡一笑，说道：“凯文斯先生，你说得没错，我的的确确是说对祝总不满的。而且之前我的的确确是对祝总不满。但是凯文斯先生你却忘了一件事情，就算我们锦鸿集团内部在不和谐，但是在面临外患的时候，我们依然会齐心合力的。而且有些问题，并不是外表上看起来那样严重，就像我对祝总不满，是因为祝总每走一步，都太小心了，缺乏冒险精神，但是我们都很理解，不满归不满，说句你想不到的话，我们在座的各位股东之所以能够成为锦鸿集团的股东，那是因为祝总对我们的信任和提拔，我们很多人的股权都是祝总赠给我们的，包括我在内。而且我在跟你爆个料，我们之所以把股票卖给你，是因为祝总同意，否则恐怕你只能从股市上收购了。”

　　这时，祝雪瑶笑着说道：“老段啊，你说得太多了，好了，没事我们就散会吧。”说完，祝雪瑶站起身来向外走去。

　　其他人也纷纷跟在祝雪瑶身后向外走去。只留下凯文斯一个人呆呆的坐在会议室内。

　　郁闷！凯文斯从来没有这么郁闷过！他怎么也没有想到，自己费尽心思又是从股市上收购股票，又是让李建业和沈富贵出去游说各方股东，时间花了不少，甚至提前一年多就已经开始布局了，但是却没有想到，原来祝雪瑶这个女人对锦鸿集团竟然拥有如此强大的掌控力，而且竟然有如此深远的危机意识！

　　凯文斯知道，自己纵横华尔街这么多年，竟然会摆在祝雪瑶这个华夏女人的手中。

　　“噗！”的一下，凯文斯怒气攻心，眼前一黑，猛的吐出一大口鲜血！随后，被他的助手给扶住了。

　　站在原地缓了好一会，凯文斯才恢复过来，咬着牙说道：“我们走吧。”说话之时，凯文斯的神情十分萎顿。

　　等凯文斯和他的手下从走出锦鸿集团所在的锦鸿大厦16层，凯文斯对助手说道：“你在这里等我一下，我去楼上的洗手间去放松一下。”

　　助手点点头，便留在了原地。凯文斯直接走进电梯，先是按了一下17层，然后又直接按了28层顶楼。电梯在17层停了一下，随后便直接升到了28层，凯文斯顺着28层直接来到天台之上。

　　站在天台上，凯文斯拿出手机拨通了铃木远征的电话，“铃木远征先生，对不起，我辜负了您对我的信任，永别了。”挂断电话之后，凯文斯爬到楼顶天台的边缘，然后飞身跃下。

　　噗通！凯文斯重重的跌落到地面上，摔成了一摊肉泥。

　　此时此刻，铃木远征听完凯文斯的电话之后，便感觉到事情有些不对劲了，连忙给凯文斯的助手打电话，问他凯文斯现在在哪里，助手说凯文斯上楼上了。

　　就在此时，只见锦鸿集团内突然冲出几个人来，他们一边往外走一边说道：“跳楼的人该不会是凯文斯吧，走，咱们出去看看。”

　　凯文斯助手一听，连忙对铃木远征说道：“铃木远征先生，您稍等一会，我去找一下凯文斯，然后在给你回电话。”一边说着，他一边跟在众人的后面走进电梯来到楼下。

　　此刻，在锦鸿大厦门前早已经围了一堆人，地上，是凯文斯破碎不堪的身体。

　　当凯文斯的助手和锦鸿集团出来的那些人看到地上的身体的时候，便全都脸色一变，因为从衣服和头发的眼色众人也都看出来了，摔死的人正是凯文斯。

　　凯文斯的助手立刻颤巍巍的拿出手机一边往旁边走一边拨通了铃木远征的电话，说道：“铃木远征先生，凯文斯在锦鸿集团门前跳楼自杀了。”

　　“什么？凯文斯跳楼自杀了？到底是怎么回事？你马上回来。”铃木远征愤怒的说道。

　　当凯文斯的助手回到自己的住所，通过视频会议系统跟铃木远征汇报了情况之后，铃木远征气得狠狠的一拍桌子，“好，好一个祝雪瑶，好一个刘飞，看来我还是轻松你们了。出师不利啊！希望明天锦鸿集团的股票价格不会跌。”

　　然而，第二天，锦鸿集团门前，锦鸿集团的第二大股东凯文斯在锦鸿集团门前跳楼自杀的消息便出现在各路媒体上，而锦鸿集团的股票价格则是一路狂跌，上午便跌倒了80元以下，等到了下午收盘十分，更是跌到了50元左右，下午4点半，锦鸿集团负责人才出面澄清此事，表示凯文斯的自杀和锦鸿集团没有任何消息，而且也出具了警方的调查证明。

　　第二天香港股市再次开盘的时候，锦鸿集团的股票才算是稳定了下来。经此一役，锦鸿集团各大小股东收入颇丰，而铃木远征的损失则高达100多亿元，可谓损失惨重。

　　而这个时候，在孙广耀、代斯勒和刘飞的主持下，以肖强、徐哲的强者集团、宋氏集团、彭氏集团、新源集团、徐氏集团、以及柳氏集团、梅月婵基金等诸强联手，对被铃木远征极其背后庞大经济团体控制的三江省诸多企业展开了进攻和反击，这时，在刘飞的推动之下，在石振强、杜明毅的配合下，三江省出台了多项政策，严厉打击非法经商谋利的企业。

　　如果说铃木远征等外资势力在控制诸多企业之后正常经营的话，虽然获利低一些，但是刘飞肯定没有什么太多的办法，只能慢慢的熬着，趋利性是资本的本性，在高额垄断利益的趋势下，很多被铃木远征极其背后控制的企业都涉嫌进行非法经营和垄断经营，所以，在政策及资本的双重进攻之下，铃木远征极其背后庞大的经济势力损失惨重，不得不败退三江省！

　　1个月之后。整个经济反击战终于落下了大幕。

　　三江省省委书记办公室内，刘飞满脸含笑的坐在石振强的面前。

　　石振强也是满脸含笑说道：“刘飞啊，真没有想到，你在重重压力之下，这次狙击战打得如此漂亮，真是后生可畏啊。”

　　刘飞笑着说道：“石书记，您太抬举我了，其实我能够有今天的成就，跟首长、总理一直以来对我的提携和指点，您和杜省长对我的支持和配合是分不开的，我只是做了我应该做的事情而已，因为我是三江省的官员。”

　　石振强开心的笑了，用手点指着刘飞说道：“刘飞啊刘飞，没有想到你也会打官腔说话了，不过我喜欢，这次的事情了结了，你也可以真正的把精力放在发展三江市的经济上了。当然，在省委这边的工作你也不能落下，在人事问题上，你有什么看法咱们都可以及时沟通。”

　　刘飞点点头说道：“好的，石书记，您放心吧。我知道该怎么做了。”

　　石振强点点头，随后脸色变得严肃起来说道：“刘飞啊，你应该知道，中纪委的陈副书记在一个月前就已经带人到了三江省了，一直在对你从各方面展开调查，对于这件事情你怎么看？”

　　刘飞苦笑着说道：“石书记，这件事情我是知道的，期间，陈副书记也跟我谈了一次话，不过我坚信，清者自清，浊者自浊，我无需担忧什么，我现在必须把所有的注意力全都放在三江市，先把三江市发展起来。”

　　石振强听完之后满意的点点头说道：“嗯，很好，只要你有这个心我就放心了……”

　　接下来，石振强又和刘飞聊了一些工作上的事情，随后刘飞便告辞了。从省委出来之后，刘飞相继接到了首长和总理以及几个老爷子的电话，在这次的电话中，这些大佬们都对刘飞进行了表扬，首长更是叮嘱刘飞要胜不骄，败不馁，要一如既往的坚持以民为本的为官原则，坚定不移的带领老百姓共同富裕。

　　刘飞刚刚回到市委大院自己的办公室内，秘书孙宏伟便脸色有些严峻的对刘飞说道：“老板，纪委那边刚才来人请您去新源大酒店一趟。”

　　刘飞听完之后眉头皱了一下，让黑子开车直接赶往新源大酒店。

　　建业大酒店的老板李建业因为勾结境外、威胁国家安全、扰乱经济秩序，已经被有关部门关了起来，进行调查，而建业大酒店则已经被拿出来拍卖了。新源集团以6亿的高价拿下了来，目前正在对部分区域进行重新装修，没有对外营业，却正好被陈文彪看重作为纪委工作人员的落脚之地。

　　新源大酒店21层是高级客房区，这里由于才装修不久，所以新源集团没有对这里进行重新装修，陈文彪等人暂时在21层办公。

　　刘飞直接乘坐电梯来到2108房间内，敲响了虚掩的房门。

　　“进来。”房间内传来一个威严的声音。

　　刘飞推开门走了进去，便看到房间客厅内放在一排桌子，桌子后面坐在5个人，这无人全都脸色阴沉着，冷冷的看着刘飞。在桌子面前，则是一张孤零零的板凳。


第1538章 针尖对麦芒

　　刘飞一看眼前的形势，便明白是怎么回事了。

　　下马威！这是陈文彪给自己的下马威。虽然刘飞从来没有干过纪委的工作，但是对于纪委办案的流程和对于官场中心里的较量手段自然是心知肚明。眼前的所有的一切都在给人一种强烈的心里暗示，一旦坐在那里，自己就好像已经成了铁板钉钉的犯人一般。

　　刘飞的嘴角上不由得露出一丝冷笑。

　　他虽然心中明白坐在中间那个人就是此次纪委下来的陈文彪副书记，不过进屋之后，刘飞却连看都不看陈文彪一眼，而是拉过那把椅子，斜靠在墙角处坐下，然后抱着肩膀笑着说道：“听说陈书记要找我谈话，怎么没有看到他人啊？不知道五位之中哪位是陈文彪陈书记？”

　　刘飞的话音落下，房间内气氛便显得有些凝重起来。

　　坐在那一排桌子后面的五个人谁也没有说话，大家都在等待着陈文彪说话。因为谁也没有想到，刘飞这次竟然一进门便给众人来了一个反客为主，根本就没有按照之前他们设定的套路出牌。

　　虽然五个人没有说话，但是五个人的眼神却全都充满阴冷的望着刘飞。

　　刘飞对于几人的表情却是连看都没有看，只是低头看着手表，过了20秒钟，众人还是没有说话，依然在瞪着刘飞，想要继续给刘飞施加心理压力。

　　然而，刘飞却是冷冷一笑，二话不说站起身来就往外走去，边走边说：“既然陈书记没在，那我留下来也就没有什么意义了，告辞。”

　　“刘飞，坐下，我就是陈文彪。”这个时候，陈文彪终于说话了。

　　刘飞却根本就没有止步，而是继续向门口走去。

　　这一下，陈文彪的面子可有些挂不住了，他猛的一拍桌子怒声说道：“刘飞，我让你站住，听到了没有，我们是纪委，下来调查你的问题的，你必须协助调查。”

　　刘飞听完之后，缓缓的转过身来，冷冷的说道：“好，既然陈书记你也说是来调查我的问题的，那就请你们继续调查好了，我只是协助调查的，而不是来接手双规的，所以，我请陈书记在做事之前，最好先考虑一下我们双方之间到底是什么关系，在双规命令下达之前，我现在依然是三江省省委副书记，省委常委，咱们两个人之间级别是一样的！”

　　“刘飞，你太嚣张了吧！”陈文彪猛的再次狠狠一拍桌子怒声说道：“刘飞，难道你还不知道你现在是有问题的人吗？你这样不配合我们纪委的工作，考虑过后果吗？”

　　刘飞哈哈大笑起来，笑声渐止之后，刘飞那犀利的目光猛的落在陈文彪的脸上冷冷的说道：“后果？我有必要考虑吗？难道陈书记你敢在没有多少确实可靠的证据之时就把我双规吗？陈书记，你应该知道，我刘飞的从政经历，像今天这样的场面我见得多了，也非常明白纪委的办案流程。陈书记，说实话，在今天过来配合调查之前，我对你充满了敬佩，因为你在纪委副书记的位置上办过很多的大案和要案，拿下过很多贪污腐败份子，所以，我尊敬你，所以虽然我工作很忙，还是按照你的意思来这里配合你进行调查了。但是我没有想到，你竟然这样对我，说实在的，我对你有些失望了。告辞！”说完，刘飞转身继续向门口走去。

　　“刘飞，你到底想怎么样？”陈文彪的脸色有些难看起来。刘飞的话就像软刀子割肉，虽然刀子软，但是割到肉上，还是很疼的。

　　刘飞淡淡一笑，说道：“陈书记，我想你应该明白我的意思，我是副省级，你也是副省级，在我没有被双规之前，我们都是平等的，想要我配合你们调查，可以，你们几个必须先向我道歉，否则的话，那就请你们掌握到证据之后直接再把我双规吧，到时候你们愿意怎么做随你们。不过陈书记，我想你也应该知道，我们大家都是平等的，这是我们的一贯原则，所以对于今天纪委调查组对我的蛮横无理的态度，我保留向上级主管部门申诉的权力。”

　　陈文彪虽然很愤怒，但是在纪委干了这么多年了，什么样的干部都见过，为了把这件案子办得扎实，办得漂亮，他决定妥协了。他轻轻的点点头说道：“好，刘飞，我向你道歉，请原谅之前我对你的态度不好。”

　　刘飞只是淡淡的点了点头，目光射向其他几人。

　　其他4人也纷纷向刘飞道歉。

　　刘飞这才点点头说道：“好，既然陈书记和各位都已经道歉了，我刘飞也不是蛮横不讲理的人，那我就留下来配合大家调查好了，不过我要事先声明，我是配合大家调查，而不是来接受审讯的，这里的气氛很不好，我看咱们还是找个沙发区坐下来就像朋友那样闲聊好了。否则，如果按照你们客厅里这样布局，那给人的感觉就太压抑了。大家都不是小孩子了，下马威这一套就免了吧。”

　　陈文彪听完之后，心中暗道这个刘飞真是太狡猾了，一点亏都不肯吃，不过他心中早有主张，所以并不着急，而是笑着说道：“好，刘飞同志说得对啊，在你没有被双规之前，我们大家都是平等的。走，咱们去那边的沙发区坐下来谈吧，王主任，给刘主任倒杯茶来。”

　　等几个人在沙发区坐下之后，陈文彪的表情变得严肃起来，看向刘飞冷冷的说道：“刘飞，你应该知道我们今天喊你过来的目的吧？”

　　“知道，协助调查嘛。陈书记有什么要问的，我知无不言言无不尽。”刘飞笑着说道。

　　陈文彪自然知道，刘飞的笑容很假。不过他并不在乎，而是缓缓的说道：“刘飞同志，根据我们纪委方面接到的一些举报材料和手中掌握的证据，你存在着重大的作风问题和经济问题，就拿前一段时间闹得沸沸扬扬的照片门事件来说吧，虽然事后证明那些照片是假的，但是你应该知道，无风不起浪，纵然那些照片是假的，未必就没有真的照片啊。我们纪委方面的政策你应该也清楚了，坦白从宽，抗拒从严，惩前毖后，治病救人，希望你能够积极配合我们调查，主动地的交代你的问题，你应该也清楚，在法律面前，人人平等，天网恢恢疏而不漏，千万不要存有任何侥幸的心里，古往今来，多少贪官污吏还没有几个最终逃过昭昭天理！如果你主动交代的话，我会在你的问题上，建议上级从轻处理的。”

　　刘飞听完陈文彪的这番话之后，不由得淡淡一笑，他心中太清楚陈文彪的真正目的了，他这又是一招心理战，先指出你存在的一些问题，然后用纪委掌握了证据以及自己手中很有可能有真照片这两个条件继续向自己施加心理压力，随后又指出如果自己主动交代问题他会建议从轻处理，恐怕很多人都是倒在陈文彪这种双管齐下一收一放的招数之下的。不过刘飞又岂是一般人呢，他只是淡淡一笑，说道：“陈书记，真是不好意思啊，虽然我真的很想跟您坦白我存在的问题，但是我真的不知道该说些什么好啊，我从政以来，一向是本着以民为本，为官一任，造福一方的原则去做事的，我从来没有做过任何的亏心事，如果说我清白的犹如小葱一般估计您肯定不信，但是事实上，我的的确确是清白的犹如小葱一般，甚至比天山顶上那洁白的雪莲花还要清白。”

　　刘飞这番话说完，除了陈文彪以外，他身边的几个人脸上都露出一丝笑意，他们还是第一次看到如此老王卖瓜的人。而此刻，陈文彪却没有向，而是感觉非常的愤怒。因为刘飞的表现太镇定了，这也让他感觉到刘飞不好对付。不过他并没有着急，而是眯缝着眼睛冷冷的看着刘飞。他见过很多的官员，一开始的时候，矢口否认自己存在问题，但是随着自己展开更加犀利的攻势，他们慢慢的就会再也绷不住了。因为假话毕竟是假话，不管装得多像，但是假话终有被戳破的时候。所以他淡淡的说道：“刘飞啊，你难道还想在继续咬着牙顽抗下去吗？你应该知道，既然我们纪委下来了，那就说明我们手中肯定是掌握了确凿的证据的，我现在再给你一个获取宽大处理的机会，希望你能够把握住。”

　　刘飞听完之后，笑了：“陈书记，既然你们手中已经掌握证据了，那还问我做什么呢？直接把我双规不就行了吗？你看，我人都来了，你们双规我不是很省事的事情吗？还费劲巴拉的让我交代什么呢？陈书记，大家都是明白人，就不要在整那些所谓的心理战啊什么的，没有什么用的。”说道这里，刘飞顿了一下，然后笑着说道：“陈书记，能再给我倒杯茶吗？”


第1539章 准备收网

　　听刘飞说完，陈文彪气得几乎吐血了。他怎么也没有想到，刘飞竟然会这样说，尤其是最后那句‘陈书记，能再给我倒杯茶吗’更是气得陈文彪脑门上青筋暴起。不过为了大局，陈文彪还是对手下说道：“王主任，再给咱的刘书记倒杯茶。”

　　王主任满脸的黑线，给刘飞倒完茶后继续坐在沙发上，脸色有些不善。

　　“刘飞，你应该明白，如果没有证据，我们也不会在三江省逗留这么长时间的，经过一个多月的调查取证，我们基本上已经可以确定你存在严重问题了，我最后再问你一次，你是不是真的要顽抗到底？非得等我把证据拿出来你才肯交代，如果真的要走到那一步，你应该知道，你已经没有任何退路了。”

　　刘飞听完之后淡淡一笑：“谢谢陈书记关心，不过我刘飞就是那种不到黄河心不死、不撞南墙不回头的人，如果你真的要我交代问题，那就把证据拿出来吧。我相信，不管任何时候，我们干部做事情都必须讲究证据不是。总不能你陈书记空口白牙的说几句话，就让我说出我没有做过的事情吧。”

　　陈文彪听完之后，狠狠的一拍桌子，怒声说道：“好，既然你非得要证据，那我就满足你，胡主任，把证据给刘飞看一看。”

　　陈文彪说完，他的一个手下手中拿着一叠厚厚的照片狠狠的拍在刘飞面前的茶几上说道：“刘书记，你看看吧。”

　　刘飞不紧不慢的拿起照片，一边看一边使劲的点点头说道：“嗯，这照片明显是从视频文件中截取出来的，不过这摄像机的质量还真不错，拍得也挺清楚的，不过我现在才发现，我除了头发有些花白以外，人长得倒是挺帅的，嗯，很有男人味。嗯，慕容雪儿真不愧是大明星啊，就是上相，祝雪瑶也不错，挺上相的。”这些照片都是慕容雪儿和祝雪瑶在建业大酒店内给刘飞过生日时候的视频图像截取下来的。

　　刘飞评论完照片之后，笑着说道：“陈书记，您给我看这些照片是什么意思？难道是想告诉我，这些照片就是证明我作风不正的证据吗？”

　　陈文彪冷冷的说道：“怎么？难道这些照片还不能说明一些问题吗？你看看你，一左一右两位大美女相随，又是吃蛋糕又是喝红酒的，在看看这房间内的布置，多么温馨，多么暧昧，难道吃完蛋糕，喝完红酒之后，你们没有做些说明吗？刘飞，我奉劝你一句，不要在心存任何侥幸了，你认为，我们纪委方面难道会紧紧凭借这几张照片就来调查你吗？告诉你，我们这里证据材料还多着呢，如果你识趣的话，最好还是主动交代好了。”

　　刘飞听完之后，只是平淡一笑：“陈书记，我想，和两位朋友一起过个生日，吃个蛋糕，喝杯红酒并不触犯组织纪律吧？这是我的人身自由。至于吃完蛋糕后我们做了什么，既然你手中有这些照片，应该也有当时的视频录像吧？我们吃完蛋糕后，就离开了，这种问题，我想就算是你们手中没有那些视频，也应该在这一个月之内弄到了吧？至于你们证据材料多少，和我有关系吗？没有！我刘飞不做亏心事，不怕鬼敲门。陈书记，我在这里奉劝您一句，您岁数大了，不要轻易动气了，这对身体不好，而且您这么大的官，也应该知道，我现在是副省级干部，是不能轻易立案的，你们现在的行为也仅仅是调查而已，而且大家都是聪明人，没有必要玩那些虚的，阴的，而且既然不是立案，只是调查，你们的调查应该是在暗中进行的，更没有理由直接找我问话，所以我决定，就此事向上级领导进行申诉，你们做事不符合流程。难道我是什么人陈书记你不知道吗？我是三江省省委副书记，三江市市委书记，我手中的工作是多么忙你难道不知道吗？你们在没有确凿证据的前提下，在没有对我进行立案调查的前提下，就如此大张旗鼓的把我喊到这里来，难道你们不知道这将会对我的个人声誉造成多么严重的影响吗？陈书记，不要告诉我，你们就凭借这几张照片，就可以把我绳之以法！说句不客气的话，就算我和照片中的两个女人发生了什么事情，只要当事人不追究，你又有什么理由去管我呢。”说道这里的时候，刘飞是真的怒了。

　　他突然狠狠的一拍桌子说道：“陈书记，陈文彪，难道你不觉得你们现在这样做，有些太过分了吗？”

　　刘飞的话，句句直接指向陈文彪的软肋。

　　他心中非常清楚，自己这次下来虽然已经得到了高层的默认，但是自己手中的证据却是不足的，虽然他不知道为什么刘家和其他几大家族在这次的事件中，出人意料的保持了沉默，但是他总感觉到，这次自己就好像踏上了一条布满陷阱的路中间，当初自己被付成送来的那些证据给诱惑得付出水面之后，自己就已经没有任何退路了，只能不停的往前冲。而这次，他之所以要大张旗鼓的调查刘飞，就是打定了主意，即便不能真正的把刘飞扳倒，也至少要在刘飞的声誉上，给他以沉重的打击！他久经官场，自然非常清楚，或许现在自己对于刘飞声誉的打击看起来并不起眼，但是一旦自己真的没有把刘飞扳倒，刘飞后面有机会走向更高的岗位，但是岗位越高，对干部的要求就越高，不仅要求干部能力出众，更要求干部思想上要有一颗为公为民之心，作风上要正派，不能有过多的负面消息。而自己现在对刘飞进行的声誉打击，很有可能会在以后，当刘飞和别人竞争比较高的岗位之时，成为羁绊刘飞在仕途之上前进的一根杂草。杂草虽然弱不禁风，却能够给刘飞带来致命的打击甚至是让刘飞的仕途走上滑铁卢，这种打击，就好像是压倒骆驼的最后一根稻草。

　　这一次，陈文彪可谓用心良苦。

　　所以，在刘飞拍桌子指出自己的真正目的之后，他反而淡定了下来，冷冷的说道：“刘飞，你应该知道我们的一贯原则是从不冤枉一个好人，但是也绝对不会放过一个坏人，抛开你的作风问题暂且不提，光是你的经济问题，就足够让你身陷囹圄了。刘飞，我告诉你，现在我们已经初步掌握一些证据，你涉嫌收勾结富商，倒卖国家工程，收受巨额贿赂，现在请你说明一下，你和强者集团、新源集团、彭氏集团、徐氏集团等诸多利益团体之间的关系，为什么你走到哪里，这些集团的触角便伸到哪里？说一说你们到底达成了什么协议，他们给你多少回扣，你如此费尽心机的把很多重大工程全都交给他们去做。”

　　刘飞听完之后只是淡淡一笑：“陈书记，既然你们手中已经掌握了证据，还需要我交代什么？我建议你，只要证据确凿，可以立刻打申请对我实行双规。不过我现在手中的工作太忙了，实在抽不出时间陪你们来聊天，我就不奉陪了。欢迎陈书记你们有证据前来直接双规我。”

　　说完，刘飞转身向外走去，而他身后，陈文彪看着刘飞的背影嘴角上露出一丝冷笑。但是这次，他却并没有去阻拦刘飞，只是冷冷的看着刘飞离去。

　　等刘飞离开之后，陈文彪冷冷的说道：“立刻通知下去，包括强者集团、新源集团、彭氏集团、徐氏集团等每家和刘飞有关系的公司全部接受审查。”

　　王主任一听，脸上露出兴奋之色，连忙下去打电话通知了。

　　陈文彪心中暗道：“刘飞啊，今天咱们之间的会面只是我对你的初步试探而已，下面的经济调查，才是真正的进攻。我就不相信，你走到哪里，那些集团就跟到哪里，你和他们之间就一点经济往来都没有！”

　　刘飞刚刚走出新源大酒店后不久，付成便得到了通知。得知刘飞在新源大酒店内呆了不到半个小时之后，付成的嘴角上不由得露出一丝冷笑：“刘飞啊刘飞，看来你的脾气还是那个暴躁啊。哼，就呆了20多分钟，很明显不给中纪委陈副书记面子嘛。陈书记经验那么丰富，在加上我给他提供的那些材料，我就不信他摆不平你。”

　　然而，付成却并不知道，就在他安插在酒店的内线刚刚给他提供刘飞离开的消息之后，刘飞那边也得到消息，薛灵芸亲自告诉他，酒店内付成安插的内线已经把他离开的消息告诉付成了，让刘飞小心付成。

　　刘飞听完之后只是淡淡一笑。现在，对于付成，刘飞已经决定开始收网了。在之前的那场经济反击战中，刘飞已经掌握了不少付成的材料，不过刘飞却一直没有动付成，因为他清楚，付成的背后也有着错综复杂的关系网，要想动付成，肯定是牵一发动全身，所以必须做到收放自如才行。

　　局，刘飞早已经布好了。


第1540章 刘飞很有情绪

　　三江省，刘飞别墅内。

　　前段时间那场声势浩大的经济反击战已经结束了，孙广耀、代斯勒等人已经带着经济专家们返回东宁市，因为目前他们设在东宁市的金融咨询公司业务量正处于蓬勃发展阶段，而整个东宁市的金融一条街在他们的带领之下，已经越发繁荣起来，由于其特殊的地理位置以及便宜的成本，在加上从全国各地赶过来的优秀金融人才，使得东宁市成为仅次于燕京市、上海、深圳之后新的金融中心。越来越多的国际大型企业来这里拓展业务。而肖强、徐哲他们前些日子也已经搬出了别墅，各自忙活自己的事情去了。

　　刘飞的别墅最近这段时间非常的清净。

　　然而，当陈文彪一个调查令下发到各个与刘飞有关的企业之后，刘飞的这些兄弟、朋友们全都出离愤怒了。

　　燕京市，新源集团总经理薛灵芸和肖强、徐哲三人静静的坐在会议室内，脸色十分严肃。

　　“嫂子，这次，我不管你怎么说，我们兄弟两个再也无法别人总是如此接二连三的对我们老大进行陷害了，我们决定，这一次要采取一次反击行动。”肖强脸色阴沉着说道。

　　薛灵芸秀眉微皱，沉思片刻，然后缓缓说道：“徐哲，肖强，你们考虑过没有，你们要做的事情是什么？你们是在和谁对抗？”

　　肖强和徐哲使劲的点点头，随后徐哲说道：“嫂子，我们知道你在担心什么，你是担心我们的反击会引起高层的不满，但是我相信，高层也应该会理解我们的。而且我们采取的反击行动也将会是十分理智的。我们会配合陈书记派下来的那些调查人员，让他们随便查，但是我们不会任由他们好无理由的拖延和鸡蛋里面挑骨头，现在，调查已经进行了2天了，有些调查人员明显是在鸡蛋里面挑骨头，犯罪我是忍受不了了。”

　　薛灵芸听完之后轻轻的点点头：“你们有什么办法？”

　　肖强嘿嘿一笑，低声的把自己和徐哲、诸葛丰三人想出来的办法跟薛灵芸说了一遍，薛灵芸听完之后，轻轻的点点头：“好，既然你们都策划好了，那我就按照你们的想法办吧。”

　　三江省，调查行动还在继续展开着，陈书记带着人四处和刘飞身边的人进行谈话，包括孙宏伟都被陈书记叫到新源大酒店内谈过话了。

　　东宁市、岳阳市、西山县等刘飞从政过的地方，新源集团、强者集团等和刘飞有关系的企业单位内，调查人员也在紧张的忙碌着，就犹如过筛子一般，搜集着一切有关刘飞的信息。

　　而在燕京市，一场史无前例的、低调中蕴含着雷霆万钧之势的反击行动也在肖强和徐哲、薛灵芸的主持下开始了。

　　这一天，燕京市新源大酒店内热闹非凡。

　　酒店门口，薛灵芸、肖强、徐哲三人并肩站在大厅内，欢迎着来自全国各地的贵宾。

　　徐老先生、彭宇春、宋向明等诸多凡是和刘飞有过合作关系的企业负责人全都纷纷从全国各地赶了过来。

　　到了中午10点半左右，所有被邀请过来的人全都到的差不多了。

　　在二楼大会议室内，众人围坐在椭圆形会议桌前，会议室内的气氛显得有些凝重。

　　肖强站在主持席上，脸色严峻的说道：“各位朋友，我们之间也许有不少人并不熟悉，甚至是商场上的竞争对手，但是我们既然能坐在一起，这就说明大家对一个人还是认可的，那就是我的老大，我的大学同学，我的兄弟，刘飞。对于他的为人，我相信各位都非常清楚，我们大家哪一个和他合作没有赚到钱？哪一个赔过钱？而他，有什么时候接受过大家的行贿？”

　　“没有！绝对没有！这一点我可以以我的人格保证，刘飞没有接受过我们徐氏集团一分钱。”徐老先生十分肯定的说道：“但是我不明白，为什么像刘飞这样清廉的干部还会受到调查呢？”

　　“是啊，我也想不明白为什么他会接受调查，而这也就是我们今天聚集在这里的目的。各位你们可能有所不知，我老大刘飞自从当官以后，尤其是当他做到了副厅级以后，几乎就没有在12点之前睡过觉，他平均每天至少要工作14个小时以上，他的脑海中无时无刻想着的不是发展经济，整顿吏治。虽然不敢说他是现代的孔繁森，但是他绝对是一个值得我尊敬的官员。”肖强回答道：“但是这样的官员，却一而再再而三的被人诬陷，而这次对方为了搜集证据，竟然对我们各大企业展开了集中调查。我认为，我们必须要反击了。”

　　“你打算怎么办？”徐老先生问道。

　　肖强说道：“我和徐哲已经决定，我们集团将会从西山县、岳阳市、东宁市、三江省撤出我们企业所有的投资，转卖所有的项目，把所有的资金都抽调出来。至于去哪里投资到时候再说。”

　　薛灵芸点点头说道：“我们新源集团也将会在不违反合同的前提下，撤出在华夏所有投资，根据初步统计，初步撤离的资金差不多有1000多亿元。”

　　徐老先生听完之后，轻轻的点点头说道：“我之所以来到华夏投资，是刘飞从美国把我拉过来的，在华夏这么多年，是我事业发展最顺利的几年，而我之所以能够取得这样的成就，靠的都是刘飞，如果没有刘飞，就没有我们徐氏集团今天的发展。既然你们年轻人都这么做了，我这个老头子也不防陪着你们一起疯狂一下，我也将会宣布从即日起在不违反合同的前提下从华夏撤资。”

　　肖强听完看向徐老先生的眼神中充满了钦佩之色。徐老先生果然有魄力。肖强非常清楚，这种突然撤资，投资方的损失是很大的。不管是眼前利益也好，长远利益也罢，甚至有可能丢失这一块的市场。

　　这时，彭宇春说道：“好，既然大家都同意了，我也会从刘飞从政过的地方撤出所有资金。”

　　紧接着，其他人纷纷表态，赞同肖强和徐哲等人的意见。

　　接下来，众人又商量了一下接下来的操作流程，这才散会。

　　散会之后，新源集团和徐氏集团、强者集团等纷纷在各自的网站上发布准备撤资的消息。虽然撤资的消息大家都只是用一条极短的信息进行了公布，但还是引起了巨大的反响。

　　一时之间，整个华夏舆论为之哗然。

　　新源集团是什么企业，那是国际大型企业，他们的撤资，影响是非常巨大的。于是，新源集团门前媒体记者云集，但是不管是新源集团也好，强者集团也罢，没有一家企业接受媒体的采访。他们的这种态度就更让舆论猜测了。

　　好奇害死猫。这句话一点都不假。

　　越是弄不明白的事情，人们就越想弄明白。于是，各大集团撤资的消息不管是在主流媒体上还是网络媒体上，都引起了强烈的反响。

　　而接下来的2天里，在三江省，刘飞却一直保持着沉默。期间陈文彪又把刘飞叫过去两次进行谈话，但是双方的谈话却全都是不欢而散。

　　然而，各大集团撤资的信息在经过两天的充分酝酿和发酵以后，终于引起了巨大的反馈。

　　首先，曹晋阳不干了。

　　不管是新源集团，还是强者集团，亦或是徐氏集团，他们在东宁市都投有巨资和诸多项目，而他们这些人联合起来的投资，几乎占据了整个东宁市外来投资额的三分之一以上，而且他们在东宁市投资的项目及其广泛，如果他们撤资，虽然损失惨重，但是损失更为惨重的却是东宁市。无数人将会因此而失业，其他的各种矛盾也将会纷纷爆发出来……

　　曹晋阳在得知这个消息之后，立刻就给刘飞打了一个电话，非常不满的说道：“刘飞，你到底在玩什么把戏，为什么要让新源集团、徐氏集团撤资？”

　　刘飞苦笑着说道：“老曹啊，这件事情不是我干的，我现在还在接受陈文彪的调查呢，到底是谁主持的我也不知道。”

　　刘飞虽然这样说，但是曹晋阳又怎么会信呢，不过聪明人之间说话，点到为止。刘飞既然说了不是他干的，曹晋阳也就明白刘飞的态度了。他知道，这件事情肯定不是刘飞干的和策划的，因为如果是刘飞策划的，他绝对不会采用这种手段。但是这却并不意味着刘飞不知道这件事情，刘飞肯定是知道这件事情的，但是刘飞现在很有情绪，尤其是对于陈文彪调查他的这件事情，恐怕刘飞心中非常不满，所以在这件事情上，刘飞采取了不闻不问的策略。那就是让下面的人使劲的闹去吧。

　　想明白前前后后的因果关系，曹晋阳不由得苦笑着说道：“刘飞啊刘飞，还是你技高一筹啊，这次，恐怕我曹晋阳又得被你当枪使了。真有你的。”


第1541章 付成逃离

　　其实，在曹晋阳给刘飞打电话的之前，曹晋阳便已经知道整个事件的始末了。因为彭宇春是曹家的人，他早已经把肖强和徐哲等人联合策划这件事情的始末跟曹晋阳讲了。但是曹晋阳却依然给刘飞打了这个电话。有些时候，有些事情，总得讲究一个过程，总得有个程序，只有这样做，才能保证不被别人抓到把柄，抓到漏洞。

　　挂断给刘飞的电话之后，曹晋阳的脸上不由得露出一丝苦笑。

　　他知道，这次，不管自己愿意不愿意，都必须给刘飞当枪使了，因为这一次，刘飞不愿意自己出面了。而且他也不方便出面。所以，他立刻拿出电话，拨通了曹老爷子的电话：“爷爷，刘飞的那件事情，我们曹家得出面了。”

　　曹老爷子听到曹晋阳的电话之后，笑了：“嗯，晋阳，你能够给我打这个电话，说明你长进了不少。你和刘飞之间，要想保持不断的进步，不仅要相互竞争，更要相互扶植和配合。晋阳啊，你知道这次刘家、谢家、柳家这些刘飞的背后靠山斗殴没有出面吗？”

　　曹晋阳笑着说道：“这一点我有些想法，不知道对不对？”

　　“你说吧。”曹老爷子笑着说道。

　　“我认为有两点原因，其一是现在正值新旧首长交接的关键时期，而时期又牵扯到刘飞，虽然刘家介入肯定能够摆平此事，但是现在，新首长肯定也在考察刘飞，新首长上任之后，能否认可刘飞还是一个未知之数，即便是刘家确定新首长看重刘飞，此刻也不敢冒险，他们必须得让刘飞的能量充分的显示出来，或者说是给刘飞一个证明自己的机会。其二则是刘家肯定知道刘飞绝对不会有任何问题的，所以想要借此机会，为刘飞造势，树立起刘飞清正廉明、一心为民的形象，所以，综合以上两点，刘家虽然没有出手，但是效果却比出手更好，没有出手，就是出手，胜似出手。”曹晋阳分析道。

　　曹老爷子听完之后满意的点点头：“嗯，晋阳啊，你的分析很到位，我很欣慰，不过你还是年轻，阅历不够，思考不够周密，除了你分析的以上两个原因之外，刘家不出手还有第三个考虑，那就是让他们已经开始着手为刘飞未来的仕途铺路和剪除潜伏的敌人了，他们保持沉默，是为了看看到底都会有谁跳出来和刘飞作对，有谁想要对付刘飞，凡是跳出来的人，都将会成为刘家的敌人。我之所以夸你这次出手有水平，是因为你这次出手的时机把握的很好。我这样跟你说吧，虽然刘家的势力不如我们曹家强大，但是因为刘家一直是以中正的立场立足华夏的，在加上刘家出来的官员大部分都是清正廉明的，而且能力都是超强的，他们人数虽少，却个个都是精英，在加上刘老爷子这些年来门生遍布天下，刘家的势力却不容小觑。我们曹家虽大，却兼收并蓄，其中也不乏一些腐败分子，所以我们曹晋阳想要发展和保持，最好的办法就是和刘家以及其他家族，在竞争中谋求发展，在合作之中谋求发展，在发展之中谋求利益。所以，这次你出手帮刘飞，虽然是形势所逼，但是却恰恰反映出你的心胸已经非常开阔，这一点，不管是在老首长那里，还是在新首长那里，都是要得分的。而且就算我们不出手，刘家也肯定有后手的，甚至不用刘家出手，刘飞的后手便足以尽快摆平此事。这个顺水人情，我们曹家捞了还是很划算的。这件事情你就放心吧，我老主持就行了。”

　　就在曹晋阳给曹老爷子打完电话的两天之后，老曹头亲自组织了一次座谈会，在这次的座谈会上，老曹头把现新老首长、总理、老刘头、老谢头、老宋头、老曾头以及其他几位重量级的元老全都请到了一起，大家畅谈天下大事。在座谈会进行到高潮的时候，老曹头说道：“各位，我想不明白，为什么刘飞会再次收到调查。而且我听说陈文彪在三江省的调查让刘飞非常有情绪。我们大家都知道，刘飞同志是一个品德高尚、为国为民的好官，刘飞同志不管在民声还是官声上，都非常好。而且之前刘飞也遭受过多次的调查，从来没有发现过任何问题，而且大家都知道，以刘飞的能力，他根本不需要贪污和腐败！所以，对于陈文彪的行为我非常不满，而且我还听说陈文彪在三江省的行动非常的过分，对此，我很不满啊……”

　　听到老曹头的话，整个会议室内顿时安静了下来。

　　老刘头和老谢头依然没有说话，不过两个人却在这个时候，突然冷着脸站起身来说道：“对不起各位，我们有点事情就先走了。”说完，两人转身就往外走去。

　　两人走后其他人到底谈了什么两人并不知道。而远在三江省的刘飞也并不知道燕京市这边到底发生了什么事情。

　　但是两天之后的晚上，就在刘飞再一次被陈文彪叫过去谈话的时候，陈文彪突然接到上司亲自给他打来的电话，让他立刻返回燕京市。

　　当时陈文彪就懵了。在他看来，现在对刘飞的调查已经进行到了关键时刻，他认为自己已经掌握了很多证据了，就差最后再努力一把，把刘飞拿下了。所以，他据理力争，希望上面再给自己一个星期的时间，但是他得到的却只有一句话：“限你一天之内立刻赶回来，否则后果自负。”说完这句话之后，对方便挂断了电话。

　　陈文彪听着电话里嘟嘟嘟的忙音，脸上露出沮丧之色。他知道，自己在三江省的调查行动到此彻底失败了。

　　一连抽了3根烟，陈文彪才掐灭烟头，走回房间之内，对刘飞说道：“刘飞，你可以回去了。”

　　刘飞听完之后，只是淡淡一笑，站起身来向外走去，嘴角上还挂着一抹令人难以琢磨的弧度。

　　等刘飞离开之后，陈文彪拿出手机拨通了付成的电话：“付成啊，上面叫我今天必须赶回去，恐怕对刘飞的调查要无疾而终了，你自己看着办吧。”说完，陈文彪挂断了电话。

　　付成接到陈文彪的电话之后，脸色一下子就变得苍白了起来，额头上，汗珠噼里啪啦的往下掉，他知道，自己策划的一切都失败了，他怎么也没有想到，自己已经拼尽全力了，但是最终还是没有把刘飞扳倒。他苦笑一声，站起身来，拿出手机说道：“小郭，开车过来接我吧。”

　　说完，付成挂断电话，打开办公室抽屉，从抽屉里面拿出护照和时刻都准备好的机票，转身下楼下走去。

　　走出市政府大楼，往前走了几步，付成转过身来，望着这座宏伟的办公大楼，脸上充满了苦涩。心中说道：“别了，我亲爱的市政府，我的官场生涯，我付成一生纵横官场数十年，把多少竞争对手斩落马下，却没有想到竟然会败在刘飞这个年轻后生的手中，真是我人生的一大耻辱啊！不过官场就是这样，没有常胜的将军，因为这是一个新人辈出的年代，这是一个轰轰烈烈的年代，这是一个属于那些能吏、干吏的年代。可惜我当初把路走偏了，如果我要是依然能够保持一开始进入官场时候的那份心境，恐怕我现在的位置比现在更高，更显赫，也不会像现在这样急急如丧家之犬了。哎，看来要当官，还是不能做贪官啊！贪官的心理压力实在是太大了。别了，三江省，别了，我的市长宝座。”说完，付成转过身去，向市政府大门口走去。

　　黑夜之中，一辆黑色奥迪A6悄无声息的停在市政府大门口东侧。

　　付成走出市政府大门，门卫向付成敬礼，付成破天荒的冲着门卫笑着点点头，把门卫感动的都想掉泪了，因为没有几个像付成这么大的领导会冲自己点头微笑的。

　　付成迈步走出市政府，向奥迪A6走去。奥迪A6挂着很普通的三江市车牌，车内，坐着付成的秘密心腹司机兼保镖郭海天，郭海天26岁，特种兵出身，3年前，郭海天退役之后因为和常九发生矛盾，被常九设计诬陷被关入监狱，后来付成知道此事，把他捞了出来，给他投资了500万元，开了一家物流公司。郭海天自然对付成感恩戴德，告诉付成，无论什么时候，有任何要求，自己都不会拒绝的。

　　这是付成早就为自己布置好的一个退路。因为到了现在这种生死存亡时刻，付成不相信身边任何一个人，包括平时在官场之中他一直都信任的秘书。

　　上车之后，付成直接坐在司机郭海天后面的领导专座上。

　　“付市长，去哪里？”郭海天低声问道。

　　“去机场。”付成平淡的说道。

　　郭海天没有说话，直接脚下一踩油门，黑色奥迪车疾驰而出，直奔机场。


第1542章 三江大幕落下，刘飞前途未卜

　　夜幕中的三江市祥和而又平静。付成走得低调而又神秘。

　　在付成看来，没有人会知道，他当天晚上还在市政府加班，随后就连夜逃往国外。他一直认为，他的逃跑计划天衣无缝。

　　一路之上，付成阴沉着脸，心中感慨万千，对于未来，他充满了迷茫，迷茫之中，又多了一丝期待，在期待中，又多了一丝隐忧。他不时的充满担忧的看向后视镜，随时做好了跳车逃跑的准备。他担心三江市市委或者省委那边突然追踪上了，把自己拿下。不过当汽车驶进机场路的时候，付成的心已经放下大半，他知道，恐怕不管是省委还是市委，都不会有人想到自己竟然会在这个时候溜走了。而且他的护照都是专门造假的，或者说是真护照，假名字，为的就是怕有关部门察觉到自己的行动。

　　当付成迈步走进候机大厅的时候，他的心已经彻底放松了下来。

　　站在候机大厅的窗边，望着天空上那闪烁的群星，付成长长的出了一口气，又谈了别了华夏，我的祖国！我曾经以你为傲，我曾经为了你而孜孜不倦的奋斗着，但是一切，从今天开始，都将画上一个分号，我的另外一段人生，将会在一个陌生的国度里渡过了。

　　想到这里的时候，付成竟然有些伤感，两颗泪珠顺着眼角滑落。

　　郭海天默默的站在付成旁边，伸手递过一张纸巾。

　　付成接过纸巾，擦拭了一下，然后从口袋中摸出一张支票递给郭海天说道：“海天，这是1000万，你也别嫌少，就算是对你今天一路护送我来机场的酬劳吧？”

　　郭海天却在这个时候摇摇头说道：“付市长，你把钱收起来吧，你那钱太脏了，我不好意思花。”

　　听到郭海天的话语突然有些不对劲，付成不由得一愣，眉头紧紧的皱了一下，看向郭海天的眼神中充满了疑惑：“小郭，你什么意思？”

　　郭海天从口袋中拿出一个红色的证件递给付成，然后声音有些悲戚的说道：“付市长，感谢您一直以来对我的照顾，但是今天，我却不得不逮捕你。”说着，郭海天从口袋中掏出一副手铐来，默默的看着付成。

　　当付成的目光落在手中的那份证件上的时候，他突然之间愣住了，只见证件上写着几个有力的大鲜红的大字：“华夏龙组。”

　　“咔嚓！”一声清脆的手铐声响起，付成的手腕上多了两只亮晶晶的手镯。

　　付成看着郭海天眼中充满了怒容，厉声喝问道：“郭海天，你到底是怎么回事？你什么时候变成华夏龙组的人了？”

　　郭海天的声音中有些落寞，说道：“从刘书记到三江省之后的第二个月，我便被发展成为华夏龙组的外勤人员了。付市长，说实在的，对于你对我的关照我非常感动，但是你知道的，我曾经是一名光荣的特种兵，我们特种兵的使命便是保家卫国，当我成为华夏龙组的外勤人员的时候，我便接受了监控你的使命。付市长，我真没有想到，你不仅贪赃枉法，还居然会勾结外国势力，意图伤害自己的祖国和人民，我对你很是失望。因为以前，我一直把你当成是好人。”

　　听完郭海天的话，付成的脸色犹如猪肝一般，愤怒的说道：“这么说，你今天带我来这里的事情，刘飞他们都知道了。”

　　郭海天没有说话，而是用手一指不远处的几名旅客说道：“你看。”

　　付成顺着郭海天手指的方向望去，只见那几名旅客掀起头上的帽子，抬起头来，迈步向付成走来。走在最前面的人赫然正是刘飞，在刘飞的身后，则是三江省纪委书记吕文博，吕文博身后，还站着4名脸色阴沉穿着西装的男人。

　　看到这几个人向自己走来的时候，付成的脸色刷的一下便苍白起来，当刘飞走到付成面前的时候，付成苦笑着说道：“刘飞，你赢了。”

　　刘飞叹息一声，摇摇头说道：“不，付成，我并没有赢，而是你败给了你自己，你让所有关心你、信任你的领导失望了，你让组织失望了，本来，你是一个很有能力，很有前途的官员，但是强大的贪欲腐蚀了你，在金钱面前，你失去了自我，付成，其实，我们是同一类人。”

　　付成听完之后，眼神中闪过两道寒光，怒声说道：“刘飞，你不要在这里惺惺作态了，我和你根本就不是同一类人，你是刘家第三代代言人，你是未来刘家的掌舵人，你有刘家作为后盾，可是我呢，我只是一个草根出身不断向上攀爬的凤凰男而已，我所有的一切都要靠我自己的努力奋斗，我没有任何人可以依仗，我只能靠我自己去打拼一切，我所有的一切，都必须依靠努力和交易得来。没有任何人会心甘情愿的甚至是主动的帮助我的。我和你之间，根本就不是同一类人。”

　　刘飞听完之后冷冷一笑：“付成，你的想法太偏激了，是，你说的没错，我现在背后是站着刘家，但是你想过没有，我有几件事情是靠着刘家去解决的？我哪次遇到危机不是靠我自己？在没有回到刘家之前，我不也是一路靠着自己奋斗冲上副厅级的吗？付成，我告诉你，你的想法真的太偏激了。的确，现在我们社会中存在这样或者那样的不足，比如没有关系就不好办事，比如没有钱就办不了事，但是你不要忘了，我们的社会是一直在向前发展的，是一直在不断完善的，只要你有能力，只要你真心真意为老百姓办事，不管你身在何处，背后有没有关系，都会有出头的那一天的，因为我们这个国家，我们这个社会，永远都少不了这样真心真意为老百姓办事之人，而且越到高层，心中就必须越要装着老百姓。而你，依靠着能力爬到了一个不低的位置，却在高位上被金钱迷失了自我，这就是你的可悲之处，你虽然不断的给自己寻找着各种各样的理由去贪污，去腐败，但是你却忽略了一点，身正才能不怕影子歪，不要去抱怨这样或者那样的不公，因为公平从来都是相对的，如果你不努力去奋斗，你不努力的去补充和完善自己，你永远追赶不上别人的脚步。我告诉你吧，本来，在我来三江省之前，曹晋阳曾经告诉过我，你是一个极其强大的对手，经过这一年来的较量和观察，我发现，其实，你的能力和智商本来比我都要略高一筹的，但是你最终却还是输了，知道为什么吗？因为你心不正，因为你的心中充满了贪欲。做人做事，无欲则刚。刚则不容易出现漏洞。所以我才说，你不是败给了我，而是败给了我自己，如果现在的你，有曹晋阳那样的觉悟，恐怕今天，坐在三江市市委书记位置上的人，早就是你了。知道为什么你资历足够，却一直没有被提拔成三江市的市委书记吗？因为你的心不正。不要把上级领导当成傻子，当成瞎子，上级领导的眼睛亮着呢，一直把你留在市长位置上，是希望给你一些改过自新的机会，是希望你能够为三江市的发展出力，但是你，让领导们失望了。付成，你好自为之吧。今天就算是我为你送行了。”

　　刘飞说完，拍了拍付成的肩膀，转身向外面走去。

　　这时，吕文博带着身后的四个人走到付成的面前，那四个人其中一人拿出证件送到付成眼前给付成看了看说道：“付成，我们是中纪委的，跟我们一起走吧。”

　　付成看了吕文博和那四个人一眼，在一瞬之间，整个人似乎全都垮了下来，脸上充满了沮丧之色，他望了刘飞越走越远的背影，缓缓的闭上了眼睛。

　　接着，纪委四人又和郭海天握了握手，办好了交接手续，带着付成离开了机场。

　　当天晚上，刘飞也接到消息，纪委副书记陈文彪因病主动辞去副书记职务，暂时在家休养。而对刘飞的调查行动也正式结束。以新源集团和徐氏集团为首的诸多企业也宣布，经过慎重考虑之后，还是会继续在华夏投资，原有投资和项目不变。

　　第二天上午，省委召开市委常委会，宣布了付成被双规的消息，在刘飞的建议之下，由省委组织部提名，常委副市长季天飞被提拔为三江市代市长，只待经过人大会后便成为正式市长。

　　至此，三江市付成时代正式结束，进入了全新的刘飞时代。

　　而在接下来整整2年多的日子里，刘飞带领着三江市创造了一个又一个的奇迹。

　　在刘飞的带领下，三江市的GDP飞快的增长着。

　　刘飞在三江市当市委书记的最后一年里，三江省的GDP总量高达5000亿元，一下子冲进了全国城市GDP排名的前15名。而三江省的经济在三江市的带动下，也在飞快的增长着，每年增速位居全国前三名。

　　而新老首长、总理也在期间进行了交接。

　　这一年的春天，春寒料峭。在三江市已经呆了3个年头的刘飞正在自己市委书记的办公室内批阅文件，他的手机突然响了起来。刘飞拿起来一看，竟然是老爸刘枫宇的电话，他连忙接通了，说道：“老爸，啥事，该不会是我工作又该变动了吧？”

　　刘枫宇笑着点点头说道：“是啊，刘飞，你赶紧准备准备，做一下交接手续，先回燕京市吧。”

　　刘飞点点头，在他这次回燕京市过春节的时候，老爷子便已经跟他提过，告诉刘飞过完春节之后，他的工作可能会发生变化，但是具体去哪里，从事什么职务，高层却在讨论之中。

　　所以听完老爸的电话之后，刘飞笑着说道：“爸，我这边工作已经在整理之中了，交接工作倒是很简单的，我下一步的去处定了吗？”

　　刘枫宇苦笑着说道：“关于你下一步的工作去向，现在高层还存在着比较大的分歧，不过关于接替你职位的人选已经定了，估计调令明天就下去了。老爷子的意思是你先回来休息一段时间，安心等待吧，下一步不管去哪里，对你来说都是一次很好的机会。”

　　刘飞点点头说道：“好，就按老爷子的意思办吧。”

　　第二天，新任三江市市委书记和新任省委副书记到任，刘飞相继做完交接手续之后，当天晚上，便前往省委书记石振强、省长杜明毅、省纪委书记吕文博家中进行了临行前的拜访。

　　第三天早晨6点半，天刚蒙蒙亮，刘飞便乘坐自己的奥迪车离开别墅，准备悄然离开三江省。

　　但是让刘飞没有想到的是，他的奥迪车刚刚离开别墅小区门口，小区外面，原本处于节能状态、灯光暗淡的马路两侧路灯突然变得异常明亮，而街道两侧，则站满了黑压压的人群。

　　北风呼啸着从街道上席卷而过，寒意凛冽。

　　街道上，很多人的脸冻得通红通红的，但是大家却全都没有说话，只是默默的看着刘飞的汽车。

　　街道两侧，不知道是谁突然大喊一声：“刘书记走好，有空常回来看看！三江市就是你的家！”

　　顿时，几乎所有的人全都跟着大声的呼喊道：“刘书记走好，有空常回来看看！三江市就是你的家！”

　　看着街道两旁送行的人群，刘飞的眼角湿润了，这三年来，刘飞过得比在以往任何一个城市都要辛苦，这三年来，刘飞平均每天至少要工作14个小时以上，这三年来，为了三江市和三江省经济的发展，刘飞走遍了三江省诸多城市和区县，做调研，写方案，这三年来，才36岁的刘飞头发已经有三分之一全都变白了。这三年来，刘飞整整瘦了25斤肉，原本1米85高150斤重的刘飞只有125斤了，在配上他那1米85的身高，显得十分瘦削。

　　但是三江市甚至是三江省，却在刘飞的努力下，飞快的发展起来，越来越多的老百姓走过上了富裕的日子。

　　老百姓的心都是肉长的，谁好谁坏心中清楚着呢。刘飞并不知道，当他当天在市委办完交接手续的时候，刘飞要离开三江省的消息便已经传遍了大街小巷，虽然不知道什么时候刘飞会离开，但是从今天凌晨2点钟开始，便已经陆续有群众在刘飞所住的别墅小区外面守候着了。

　　大家都希望在刘飞离开三江市的时候，能够为这位一心为民办事的官员送送行，哪怕是说上一句话，看上那么最后一眼，老百姓心中也就满足了。此刻，在人群当中，不仅有普通的市民，也有很多政府的公务员、有警察，武警，甚至还有不少得到消息连夜赶进三江市的农民。

　　天气虽冷，但是老百姓的心却是火热的。

　　整个街道两侧，站满了人，但是街道上，却一个人都没有，一辆车都没有，因为所有的车，早就在两头被老百姓们拦截了下来，今天这条街道，是专门为刘飞一个人、一辆车准备的。

　　看到街道两侧不断冲着自己招手、呼喊的老百姓，刘飞降下车窗，让黑子把车速放缓，不断的和老百姓们挥手告别。

　　凛冽的寒风吹进车内，刘飞却依然满脸微笑。

　　看着街道两侧不断招呼着自己名字的老百姓们，看着明亮的路灯下，老百姓们那一张张充满了真诚和感激的笑脸，刘飞知道，自己这三年三江省之旅，已经顺利的完成了领导对自己的重托，完成了领导交给自己的任务，更是继续贯彻了自己一贯的为官宗旨——以民为本，为官一任，造福一方！此时此刻，刘飞心中再次肯定了自己做官的动力源泉——为老百姓多办实事，让更多的老百姓过上富裕安康的生活，让华夏变得更加繁荣和富强。

　　整个三江市，在刘飞到达三江省的这三年来，整整从原来的基础上，向外扩张了20公里，然而，让刘飞没有想到的是，当刘飞一路从自己别墅小区驶出之后，一直到驶离三江市二环，他的汽车所行过的街道两侧，到处全都站满了老百姓，刘飞汽车所行驶过的街道上，没有任何一辆汽车，即使有汽车，也全都停在路边，每当刘飞的汽车驶过的时候，司机们也全都按响喇叭为刘飞送行。

　　送行的人群，从城区一直延伸到高速公路路口，直到刘飞的汽车驶进了高速公路之后，送行的人们才渐渐减少了，但是即使这样，在公路两侧，很多乡村的村民们也全都站在公路两侧的护栏外面，冲着刘飞挥手送行。

　　一直到刘飞的汽车驶离三江市区域的时候，送行的人们才消失不见了，黑子长叹一声说道：“老大，做官能够做到你这种程度，也算是达到一定的境界了，如果我们华夏的官员都能做到像你这种程度，我想，我们华夏崛起速度将会更加惊人。”

　　刘飞淡淡一笑：“我相信，我们华夏肯定也有很多像我这样一心为老百姓做事的人，否则，我们华夏怎么可能发展得这样快呢！不过我希望能够通过我的表现，带动更多的官员能够更加努力的为老百姓多办实事。”

　　黑子点点头说道：“是啊。榜样的力量是无穷的。老大，你下一步去哪里定了吗？”

　　刘飞苦笑着说道：“不知道啊，现在高层还在讨论呢？我现在才真正算是前途未卜啊！”


第九卷 龙腾东海省


第1543章 主观评价

　　黑子听完刘飞的话之后轻轻的点点头说道：“是啊，老大，你的位置现在很难安排。我估计高层也正头疼着呢。安排高了吧，你已经是副省级了，省委副书记，再往上安排就是省部级了，虽然你政绩卓越，但是毕竟年纪和资历摆在那里呢，你才36岁啊！或许现在把你安排到省部级位置上你会高兴，但是，老爷子们却未必会高兴，就连老首长都未必会同意。因为越到了高层，对个人的综合素质要求的就越高，很多事情，如果没有经历过，如果临时再去学，就很有可能会误事。”

　　刘飞听完黑子的分析之后轻轻的点点头，黑子说得没错，越是到了高层，对于综合素质的要求就越高，对于眼界的要求也就越高。这一路走来，刘飞在脑海中也一直思考着自己离开三江省之后到底要去哪里，不过他想来想去，却发现不管是从政治斗争方面考虑，还是从资历方面考虑，或者是从自己的发展角度考虑，不管去哪里都是有利有弊，自己都不确定去哪里才是最好的抉择。到最后，刘飞干脆放弃了思考，静静的靠在后座上休憩起来。

　　黑子开着汽车，一路风驰电掣一般驶向燕京市。

　　汽车快进燕京市的时候，已经是下午3点多了，刘飞睁开双眼突然问道：“黑子，你的下一步上面跟你打招呼了吗？”

　　黑子苦笑着说道：“对于我的安排和你的安排一样，都也还在讨论之中，现在有两种声音，我的老领导和谢老爷子支持我去担任某集团军的军长一职，也有些领导认为我应该进军委担任参谋长这样的职务。”

　　刘飞听完之后轻轻的点点头说道：“嗯，有这样的争议是正常的，公平的说，这两种职务，你都能胜任，不过从你内心来说，你比较喜欢去哪里？”

　　黑子嘿嘿一笑：“老大，虽然我更喜欢呆在你的身边，但是我知道，我呆在你的身边，对你来说未必是好事，我在你的身边，只能帮你一时，但是不管我再机关还是在部队，等到你将来到了竞争高层的关键时刻，或许我还能有所帮助，而现在有周剑雷和方华军、龙梅子他们这些新生代的力量，你的安全我也就放心了。如果非得让我做一个选择的话，我选择去部队。虽然在机关里面容易升职，但是我喜欢在一线队伍中呆着，只有在那里，我才能感受到自己的存在，我喜欢带兵操练。”

　　刘飞听完之后点点头，然后拿出手机拨通了谢老爷子的电话说道：“谢爷爷，我和黑子快到燕京市了，关于黑子的事情，我想拜托您，看看能不能尽量帮忙把黑子运作到部队里面去，黑子喜欢呆在一线队伍里。”

　　谢老爷子接到刘飞的电话之后便苦笑着说道：“刘飞啊，你确定这样做吗？你应该知道，每一个军长的位置都非常重要的，而且各大势力对于每一个位置都争得非常激烈，如果黑子要下部队，势必会有人要回机关。”

　　刘飞听完之后点点头：“是的，我确定。这件事情就麻烦您了。因为黑子是我的兄弟，只要他开心，我就开心。”

　　谢老爷子哈哈大笑着说道：“好，好一个兄弟！刘飞，你放心吧，黑子的事情包在我的身上。”

　　挂断电话之后，刘飞冲着黑子一笑：“行了，事情办妥了。”

　　黑子听完之后只是淡淡一笑，看了刘飞一眼，没有说什么。因为两个人之间已经不再需要说任何感谢的话了，这么多年来，两人一起出生入死，任何事情都动摇不了两个人之间那深厚的友谊。刚才黑子说的那番话更是让刘飞感动。因为黑子说的是实话，因为黑子不管任何时候，都是在为自己着想的，刘飞心中也清楚，越是到了高层的位置，就越需要军方的支持。而黑子是自己最信任的兄弟，有他在军中与自己呼应着，刘飞心中有底。而现在谢老爷子岁数越来越大了，虽然老岳父在军中也有一定位置，但是毕竟比起谢老爷子的威望来还是差了很多，所以刘飞必须得进行长远布局了。而且现在刘飞也已经看出来了，这两年来，随着刘老爷子和谢老爷子岁数越来越大，很多的人脉关系，两个老爷子也正在逐渐的交道自己手中，而两个老爷子的身体，也大不如以前了。以前的时候，两个老爷子几乎一个星期之中得有四五天坐在一起下棋，但是现在，已经减少到一个星期一两次了。

　　冬去春来，花开花落，斗转星移，生老病死，这是人生最为无奈的事情。

　　黑子开着汽车直接驶进了那座守卫森严的别墅内，别墅的士兵看到刘飞他们这辆车之后稍微检查了一下就放行了。

　　汽车直接驶入到刘家的别墅前。

　　黑子跟在刘飞后面走进了别墅。

　　客厅内，刘老爷子、谢老爷子、刘枫宇等人已经坐在客厅里喝着茶水等着刘飞了。

　　看到刘飞和黑子他们走进来之后，谢老爷子站起身来说道：“走，黑子，跟我去里屋聊聊。”

　　黑子连忙应声，快步走过去，搀扶起谢老爷子向里屋走去。

　　等黑子他们走进去之后，刘飞坐在刘老爷子和老爸刘枫宇对面的沙发上。

　　看到两个人摆出这种姿态来，刘飞便知道，两人肯定是正式的和自己谈话了。

　　所以，刘飞坐下之后，便挺直了身体，摆出了一副洗耳恭听的心态来。

　　“刘飞，对于你的下一步安排，现在由于各方分歧比较大，所以暂时还处于僵持阶段，但是你又已经离开了三江省，所以现在高层已经达成了初步意见，你先去发改委那边挂职，然后去中央党校学习吧。至于将来你到底要去何处，估计高层还会有一番博弈。”刘老爷子缓缓说道。

　　刘飞听完之后点点头，笑道：“好的，我听从组织安排，正好三江省这三年可是把我累坏了，也该好好的休息一段时间了。”

　　刘枫宇看着才36岁头发就已经白了不少的刘飞眼神之中闪过两道慈爱的目光，心中有些难受，说道：“刘飞啊，你以后工作千万不要那么拼命了，你要知道，工作，是做不完的，但是身体却是革命的本钱，如果你不把身体保养好了，以后漫长的人生道路和激烈的官场较量你怎么应付得过来呢？而且越是往后，对于大局观的要求就越高，你虽然勤勉，但是却未必就能够把事情做好。越是到了高层，对于把握形势，对于用人，对于为人处事这两方面的要求就越高。刘飞，你可知道，你在三江省这三年高层对你的真正评价是什么吗？”

　　刘飞听完之后，立刻瞪大了眼睛，刘枫宇前面说的内容刘飞倒是理解的，但是说道高层对自己的评价，他还真的很是好奇，所以连忙问道：“高层对我怎么评价？”

　　刘枫宇苦笑着说道：“官方对你的评价有5点1、思想政治素质高2、组织领导能力强3、密切联系群众，工作作风好4、工作实绩突出5、清正廉洁不过刘飞，这5点也仅仅是官方的评价，但是老首长对你的评价却更是意味深长。”

　　刘枫宇说道这里，刘飞立刻瞪大了眼睛。因为他知道，官方评价主要是客观的评价，仅仅是为高层决策提供参考的，真正对自己前途起到作用的，是高层人士的主观评价。

　　刘枫宇说道：“老首长说，他当初把你放到三江省的真正目的有3点，一是要锻炼你在复杂环境中突出重围的能力，要锤炼你的大局观；二是要继续考察你发展经济，应对复杂国际形势的能力；三是要锻炼你处理人际关系的能力，看看你能不能做到打压与拉拢游刃有余，上级与下级之间左右逢源，经过这三年对你的考核，第一点，首长给你评了90分，第二点给你评了95分，但是第三点，首长却仅仅给你评了65分。”

　　“65分？”听到这里，刘飞脑门上的汗水滴滴答答的往下掉。他的心中有些苦涩。他知道，首长在第三个考察点上给自己评这么低的分数肯定是有原因的。而且刘飞自己心中也清楚，这三年来，自己在三江省还是太过于强硬了。不过刘飞还是想听听首长给自己评这么低分数的原因。

　　刘枫宇苦笑着说道：“刘飞，你知道你最大的失误之处在哪里吗？”

　　刘飞苦笑着摇摇头：“当局者迷，爸，你说吧。”

　　刘枫宇说道：“你最大的失误在于对于全局手中权力的运用没有达到老首长的预期。虽然你在三江市市委书记的任上做出了突出的成绩，包括你在三江市的用人上颇有建树，提拔了很多的能吏和干吏，但是你过于把精力集中到三江市了，而在三江省省委副书记这个位置上，你做得却比较失败。”

　　刘飞听完就是一愣。


第1544章 老少狐狸

　　刘枫宇看到刘飞的表情，苦笑着说道：“刘飞，你现在应该弄明白一点，对你来说，政绩根本就是小意思，我相信，不管把你放在任何省市、任何位置上，你都能做出非常棒的政绩，因为你的心中一直想着老百姓，你一直都在脚踏实地的去做事。但是走到如今这种位置上，你要做的已经不仅仅是做事了，而是要把握全局，要去做人，识人，用人，你要做的已经不再是自己亲力亲为去把事情做好，而是要把合适的人放在合适的位置上，让他们去为你东奔西跑，让他们围绕着你设定的目标去奋斗。而你只需要在适当的时机点拨他们一下就可以了。就拿你在三江省担任省委副书记这段时间来说，在前期，你和付成之间斗争得比较厉害，那段时间，你暂时放权，把精力集中在三江市是非常正确的选择，老首长还曾经为此夸奖过你，说你有大局观，但是到了后期，当付成被双规之后，你却为了发展三江市的经济而继续把精力扑在三江市，虽然你获得了政绩，带领着老百姓走上了富裕的道路，但是你在省委副书记这个位置上的作为却没有多少亮点。而这正是你最大的失误之处，本来，老首长提拔你做省委副书记是希望你能够在那个位置上，感受一下高层之间较量的那种微妙之处。因为到了副部级以上的位置，高层之间的较量已经没有了厅处级或者处科级之间那种直来直往的较量，高层的较量往往是考验一个干部对于时局的掌控，对于平衡的掌控，更多的是理念之争与人事之争，这种较量虽然看起来风轻云淡，但是比起厅处级以下的较量却更加的惊心动魄，因为人的想法是最难以琢磨的，再加上各自的利益不同，诉求不同，立场不同，所以这就决定了越到了高层，较量就更加复杂。就像三国时期，今天蜀国和吴国可能联手抗曹，但是明天，吴国就有可能和魏国联合起来共同对付蜀国。而你，虽然身在其位，却并没有真正参与进去，这恰恰是你的失误之处。”

　　刘飞听完之后，有些沉默。对于老爸分析的问题，他也非常清楚，不过刘飞却也清楚，哪怕再给自己一个重新选择的机会，自己还是会继续坚持原来的选择。因为当他看到三江市下面县、镇、村那些老百姓日子过得紧巴巴的时候，刘飞就会不由自主的责怪自己，他认为，自己既然身为三江市的市委书记，就必须带领三江市的老百姓走向富裕之路，所以，他虽然身兼二职，却决定把主要精力投在三江市，对于在三江省省委副书记的位置，他采取的是以中立策略为主，稍微有所侧重的策略，在省委书记石振强和杜明毅以及本地派三个派系之间，刘飞在大部分时候，都会和石振强保持一致意见，但是当杜明毅或者本地派所做的事情比较合理的时候，刘飞又会去支持他们。而这也导致刘飞在三江省厅级干部的势力布局，远远不如其他派系强大，但是在三江市，处级和副厅级干部中，刘飞却提拔了相当一大批能吏和干吏。

　　看到刘飞沉默了下来，老爷子突然笑了，说道：“刘飞啊，你也别在那里沉默了，老首长当初跟我交底的时候，就跟我说了，他说如果再给你重新选择的机会，你依然不会改变的，因为你是刘飞，因为你是一个实干派。”

　　刘飞苦笑着点点头说道：“老首长还真是了解我啊，我的确是这样想的。”

　　老爷子笑着说道：“好！这才是我们刘家的子弟！刘飞，你记住，不管在任何时候，我们刘家子弟永远都要把老百姓的利益放在第一位，哪怕我们无法获得更好的提拔机会，哪怕我们无法获得更多的官场利益，但是，我们必须始终坚持自己的原则。你能够这样做，这样想，我很欣慰，老首长也很欣慰。这样，我看晚饭你也别在家吃了，你现在就去老首长那里去看看吧，老首长说了，等你回来，让你过去坐坐，请你吃个饭。”

　　刘飞听到老爷子的话之后，立刻站起身来说道：“好的，我马上过去。”

　　20分钟之后，刘飞出现在老首长家中。

　　弹指三年一挥间。

　　虽然时常见面，但是再次见到老首长的时候，刘飞还是感觉到老首长比起自己第一次见到老首长的时候的确是老了不少，此刻的老首长虽然精神矍矍烁，但是已经满头银发，脸上皱纹明显比以前多了很多。

　　刘飞进来的时候，老首长正坐在沙发上戴着老花镜看着内参，看到刘飞进来，老首长脸上露出笑容，冲着刘飞招了招手说道：“来，刘飞，坐我对面。”

　　刘飞满脸恭敬的坐在老首长对面，把自己特意托人从长白山弄来的两根老山参和2瓶60年窖藏的茅台放在一旁。

　　老首长放下手中的材料，摘下老花镜看着刘飞看了好一会，才感慨万分的说道：“刘飞啊，你这三年来，你真是辛苦了，你看看，三年前，你的头上几乎没有多少白发，而这次，竟然都有这么多了。”

　　刘飞笑着说道：“老领导，人总是会有老的时候，我也不年轻了，36岁了。”

　　老首长摆了摆手说道：“36岁在普通人来说也只是中年人而已，在官场上，正是事业刚刚起步的时候，说实在的，刘飞，我真没有想到，你在三江省竟然会做出那样的选择。虽然我有些不满你没有完全按照我的意思去办，但是对于你的选择，我却颇为欣慰。我想我的想法老爷子和你爸应该也跟你说过了，对于我给你评的那个分数，你不需要在意。虽然你在第三点上得分不高，但是你在我眼中的分量却是比评分高还要重，因为从你身上，我看到了以前的自己。身为华夏的高级官员，我们必须要心中时刻想着百姓，要尽力为老百姓多办些实事。所以我一直认为，我一生之中最为欣慰的事情并不是带着我们华夏GDP增长了多少，而是发现了你和曹晋阳两个优秀的人才，这三年来，你虽然在某些事情上依然像以前那样固执己见，但是不可否认，你的确比以前成熟了很多，虽然你在三江省省委副书记的位置上做得并不出彩，但是实际上，你的选择却是最正确的。臭小子，你该不会认为我真的不了解你的想法吧？”

　　刘飞听到老首长最后一句话突然喊自己臭小子，心中便是一暖，他嘿嘿一笑说道：“老领导，我就知道，我的想法瞒不过您的。不过我还是要谢谢老领导，您费尽心血为我打掩护。老领导，谢谢您。”说完，刘飞站起身来，冲着老首长深深的鞠了一躬。

　　老首长笑着摆了摆手示意刘飞坐下，然后说道：“刘飞啊，只要你知道我的意思就好。其实，你做出那种赌博式的抉择方式的确非常有些冒险。你要知道，虽然你把工作重点放在三江市，把对于势力的布局重点也放在了三江市，但是三江市还是属于三江省管辖的，虽然三江市是副省级城市，但是省里如果要想调整三江市的领导层还是很容易的。”

　　刘飞点点头说道：“是啊，老领导，这一点我是知道的，不过您也知道，以我当时在三江省的根基，要想树立起自己的势力来，是非常艰难的，而且很有可能会面临多个势力的联手反扑，如果是那样的话，即使我在厅级官员层面安置了几个不错的位置，但是等我离开之后呢，谁知道他们会是什么样的结局。与其那样，还不如在我在任的时候，和各方势力处好关系，放弃在厅级层面的布局，而着手在三江市正处到副厅这种层面进行布局，而且在加上我选择的退让策略，即便是我走了，我相信那些其他势力也不敢对我布下的那些棋子过分为难的。只要保住了这些有生力量，我相信，随着时间的发展，这些棋子都会渐渐发展壮大起来的。我们华夏要想发展，必须要有一大批能吏、干吏才行，而且我相信，我提拔重用的那些人，不管谁继任以后都不敢轻易撤换他们，因为他们的政绩摆在那里呢，谁想动手也得考虑一下，新换上的人能否取得他们那样的成绩。”

　　老首长听完之后会心的笑了，点点头说道：“好，很好，你能够想到和做到这一点，的确是成熟了很多，其实，我当时提议提拔你当省委副书记的时候，还真有些担心你在那个位置上过于强硬和用心呢。现在看来，你做得非常不错。抛开我之前为你打掩护的评分的话，你在第三点的考察上的真正得分我可以给你96分！做得不错。”说道这里，老首长笑着拍了拍刘飞的肩膀，眼神之中露出欣赏之色。

　　刘飞有些不好生意的笑了。

　　首长坐回身体之后，盯着刘飞看了一会，然后突然说道：“刘飞，如果我告诉你，半年之后，你的下一个位置还是没有升到正省级你会怎么想？”


第1545章 赴任东海省

　　从老首长家出来，刘飞又去了老总理家，和老总理聊了半个多小时，看老总理有些疲惫了，刘飞便告辞出来，返回家中。

　　第二天上午，刘飞立刻赶往勤政殿向新首长和新总理汇报了一下工作。

　　刘飞汇报工作的时候，新首长笑着说道：“刘飞啊，你在三江省干得不错。但是正是因为如此，有关你下一步的工作安排就比较困难，现在有三种思路，一种是希望你主政一方，把你提拔为省部级，一种是认为你还需要继续在地方上进行锻炼，因为你目前还缺乏在机关工作的经验，还有一种是认为你应该留在中央某部委，或者提拔为部长或者做一个常务副部长。现在这三种思路都各有各自的理论和事实依据，所以现在关于你的工作就暂时挂在发改委，在党校学习吧。我想这些，你家里人应该和你说过了吧？”

　　刘飞点点头说道：“是啊，首长，这些我知道了。我会在党校和发改委好好学习的。”

　　首长点点头，接着又和刘飞谈了一些工作上的事情，便让刘飞离开了。

　　在接下来的半年里，刘飞便过着比较简单的两点一线的生活，平时党校有课的时候，便去党校上课学习，没课的时候便回发改委，阅读发改委里面的诸多文件，了解每一种政策出台前后的原因、目标和效果，在加上老岳父徐广春的指点，刘飞的视野得到了极大的开阔，尤其是党校的理论学习，更是让刘飞脑海中的很多知识全都系统化，很多东西在这半年里经过和思考，也全都融会贯通。

　　在这半年的时间里，刘老爷子病了一场，在刘老爷子生病的时候，刘飞衣不解带的伺候在旁边，他的这种孝心很多刘家的人全都看在眼中，记在心里，而刘飞也在无形之中获得了更多刘家人的肯定。而在这半年多的日子里，由于时间比较充足，所以不管是刘老爷子还是谢老爷子，柳老爷子，甚至包括老岳父徐广春、薛仁贵等人，只要一有时间，便会带着刘飞去拜见自己的领导、同事和朋友，刘飞的人脉关系在这半年之中得到了极大的扩展，在老爷子的授意之下，越来越多的人刘家人开始围绕着刘飞转动起来，权力的交接，在这半年之内，有条不紊的展开着。

　　而与此同时，在曹家，曹家的权力交接也在同步进行着，因为经过在东宁市的几年勤政之后，曹晋阳取得了颇高的政绩。已经有消息传出，在一个月后，曹晋阳将会被任命为鲁东省的常务副省长。此时此刻，虽然刘飞和曹晋阳之间已经没有了直接的较量，但是刘家和曹家的较量从来就没有停止过。这次曹晋阳被派往鲁东省，也是曹家的一个布局之一，因为随着刘飞和刘枫宇父子两人在鲁东省和岳阳市的多年经营，刘家对鲁东省的掌控力度越来越大，曹家是绝对不愿意看到这种情况发生的，所以，曹晋阳此去鲁东省也是曹家的一个布局。而与此同时，在刘飞这半年学习期间快要结束的时候，刘飞下一步就职地点和职务也已经确定了——东海省省委组织部部长。这也是刘家的一个布局。因为东海省是沿海发达城大省，GDP总量位居全国前5名，不过这里势力布局也是错综复杂，但是曹家却在这里占据着一些比较大的优势，虽然不能说是曹系的大本营，但是曹家在东海省影响却是比较大的，而刘飞被派往东海省和曹晋阳被派往鲁东省双方的目的都是一致的，那就是尽最大可能充分展示刘飞和曹晋阳的真实水准，看两个人到底谁才适合担任最高职务，这种竞争是无声无息的，是没有任何硝烟的，但是这种竞争，却又是最为微妙和激烈的。虽然双方都不愿意对方的人到自己的势力范围内就职，但是这却又是双方无法控制的，因为很多时候，事情，是不以小部分人的意志为转移的。也有很多人有坐山观虎斗、渔翁得利的心里。所以，在各方势力的博弈和较量之下，最终刘飞和曹晋阳的去处全都尘埃落定。

　　甚至两两个人前往目的地就职的时间都没有相差超过3天，很显然，这是在为双方搭建一座公平竞争的平台。

　　最先出发的是曹晋阳。

　　曹晋阳出发前一天。刘飞约他一起到长城大酒店一起吃了一顿饭。

　　双方落座之后，两个老同事相视一笑。

　　曹晋阳笑着说道：“刘飞啊，真没想到，命运竟然如此诙谐，我们两个虽然已经不再是同事了，但是竞争却从来没有停止过，看来，咱们两个人还真是一辈子的对手了。”

　　刘飞也笑着点点头说道：“是啊，这就是命运吧，虽然我不信命，但是在见到你第一眼开始，我便觉得你将会是我一生的对手，没有想到我当时的那种预感现在成真了。不过也好，有你这样的对手，我才能一直保持着旺盛的斗志。”

　　曹晋阳也笑了：“我也是一样，来，咱哥俩干一杯，为了我们曾经一起奋斗过的日子。”

　　刘飞举起酒杯，和曹晋阳碰了一杯，一饮而尽。

　　放下酒杯，曹晋阳亲自给刘飞倒满酒，又给自己倒满，然后举起酒杯说道：“刘飞，这一杯我敬你，感谢你在离开东宁市的时候，为我留下那么好的基础，感谢你让我明白，当官不仅仅是要想着家族的利益，个人的利益，而是要时刻想着广大老百姓的利益，虽然这些道理其实我们都懂，但是越是简单的道理，真正实行起来的时候，却越是困难，跟在你身边当市长的那几年，你让我真正的意识到，我们当官的，只有真正的得到民心，才能算是一名合格的官员。这一杯酒，我是真心的感谢你。”说着，曹晋阳端起酒杯一饮而尽。

　　刘飞笑着点点头，没有说话，也是一饮而尽。

　　等双方放下酒杯之后，刘飞拿起酒瓶来，给曹晋阳满上一杯，然后又给自己倒上，随后端起酒杯来说道：“好，老曹，这一杯酒我敬你，祝你此去鲁东省一路顺风。”

　　说完，刘飞端起酒杯来一饮而尽，曹晋阳也一饮而尽。

　　曹晋阳再次拿起酒瓶来给双方各满了一杯，然后端起来说道：“刘飞，我先离开燕京市，你能够给我送行，而你离开燕京市的时候，恐怕就不会有我这样的知己来为你送行了，这一杯酒，我提前为你送行了，我们两个是对手，也是知音，有你这样的对手和知音，我此生无憾了。不过刘飞，有一点我却要提前声明，我此去鲁东省，是不会对你们刘家的势力手下留情的。”说完曹晋阳一饮而尽。

　　刘飞笑着点点头，说道：“彼此彼此，东海之行，我也是势在必得。”说完，刘飞也一饮而尽。

　　接下来，两个人又谈了很多，谈一起工作时候的轶事，谈各自的执政理念，谈自己如何和其他对手进行斗争。

　　2瓶茅台，就在两人闲谈之中，全都空空如也了。但是两个人却兴趣高昂，喝完酒之后，又去楼上包房唱了1会歌，然后才各自散去。

　　第二天，曹晋阳走了，刘飞留在燕京市默默的搜集着东海省的资料，并打印出来。

　　拿着手中的资料，刘飞在分析起来。

　　现在的东海省省委常委算上自己一共有13人，自己是省委组织部部长、省委常委，在东海省常委之中排位第四，其他省委常委分别是省委书记：周浩宇，曹家之人；省委副书记、省长：胡志军，曾家之人；省委副书记刘国明，宋家之人；常务副省长：苏云飞；副省长丁晓敏（女）；省会城市湖州市市委书记：贺文强；省纪委书记：程一舟；省委宣传部长：杨铁雄；省政法委书记、省公安厅厅长：陆大伟；省委统战部长：杜春华；省委秘书长：孔少华；省军区政委、少将：康浩博。

　　看着这份名单，刘飞便感觉一阵阵头疼，目前这些常委之中，几乎各方势力都有，从表面上并不能看出什么来，但是从各方反馈来的信息来看，省委书记周浩宇是一个能力超强之人，他是从东海省省长位置升到省委书记位置上的，现在是他担任书记的第二年，而在周浩宇担任省长期间，整个东海省经济飞速发展，各项指标连年位居全国前列，周浩宇也是曹家的一杆标杆之一，即便是曹晋阳见到他也得毕恭毕敬的，刘飞端详着周浩宇的照片，从照片上来看，周浩宇是一个浑身充满正气性格却又十分强硬之人。在往下看，省长胡志军，这又是曾家的一位得力干将，他是从常务副省长位置上升起来的，在前面几年之中，配合着周浩宇把东海省发展得十分繁荣。而他担任省长之后，东海省经济依然保持着高速的增长。其他的每一个人，也都是政绩不凡，东海省，真可谓是精英荟萃啊。

　　飞机，从首都机场起飞，直奔东海省省会湖州市。坐在窗口边，望着窗外燕京市越来越小，望着那连绵的群山，望着那蓝天白云，刘飞淡淡的笑了：东海省，我来了，是龙，我就要在东海省腾飞起来。


第1546章 麻烦找上门

　　刘飞此去东海省是在中组部常务副部长崔大林的陪同之下去的。在崔部长的陪同下，刘飞参加了东海省举报的见面会，和东海省所有常委都见了面。

　　见面会上，省委书记周浩宇握住刘飞的手笑着说道：“欢迎刘飞同志来我们东海省工作，对于你的到来我可是期待已久啊，你在以前每一个地方都创造了奇迹，我希望在我们东海省，你依然能够创造出新的奇迹出来，帮助我们东海省更快的发展起来。不过以前你一直都把精力放在经济这块，现在你的任务是管理干部，希望你能够尽快适应这种转变啊。”

　　周浩宇的话给人一种暖洋洋的感觉，但是暖意中却又透露出一丝峥嵘，在肯定刘飞的同时，也指出了刘飞需要适应从以前的一言九鼎，到现在只管人事的转变。这也算是对刘飞的一个小小的考验。

　　刘飞听完之后淡淡一笑，说道：“周书记，您说的是啊，这种转变倒是挺大的，不过您放心，这么多年宦海生涯，我已经习惯了，我相信，在东海省，只要有了您和各位常委的支持，我不管在哪个位置上都能很快适应的。”

　　周浩宇笑着点点头。对于刘飞的回答还算满意。心中暗道：“看来这刘飞还真不是一个省油的灯啊，他的话中软中带硬，在恭维自己的时候，却也表露出他自己根本就没有把这种工作上的转变放在心上。”

　　接下来和刘飞握手的是省长胡志军，胡志军是一个50多岁的老者，头发黝黑，脸上表情很是严肃，和刘飞握手的时候虽然勉强露出几分笑容，但是笑容显得有些生硬，说话也很是简洁，但是语气中却透露出几分真诚，和刘飞握手的时候也很用力：“欢迎，欢迎。”

　　刘飞则笑着回应：“谢谢，谢谢。”也是用力的和胡志军握了握手。

　　在官场之上，握手的力度强弱则表现出一个领导对于同事和下属关系的好与坏，握手力度足，则说明此人对你比较看重。刘飞也看出来了，胡志军可能天生就是那种严肃的面孔，所以对于他说话简洁和有些勉强的笑容并没有在意。

　　轮到省委副书记刘国明的时候，刘国明使劲的握着刘飞的手说道：“刘飞啊，欢迎你到东海省来工作，我相信，你在东海省一定能够做出一番事业的，向明说过些天会来东海省一趟，亲自来给你祝贺。”

　　刘飞笑着说道：“是啊，向明有心了。到时候我得好好的和他一起喝两杯，刘书记，您到时候可是一定要一起来哦。”

　　刘国明笑着说道：“一定一定。”

　　听到刘飞和刘国明两人的对话，周浩宇和胡志军眉头全都略微的皱了一下。他看出来了，很明显，刘国明是在拉拢刘飞。

　　现在东海省势力错综复杂，但是基本上可以分为三大势力，一派是以周浩宇为首的书记派，一派是以胡志军为首的省长派，一派则是以刘国明为首的本地派。不过三人虽然三足鼎立，但因为都是空降过来的，所以每个人到了东海省之后，都会大力拉拢本地出身的官员，以求加强话语权和控制权。

　　本来，刘飞前任组织部部长也算是半个曹家的人，和周浩宇之间走得比较近，所以周浩宇一直牢牢的掌控着东海省的局势。在加上其书记的权威和在省长一任多年的经营，所以在东海省，曹家的势力还是比较大的。不过随着前任组织部部长调走，刘飞的到来，虽然周浩宇还占据着绝对的优势，但是很明显，他的优势正在缩小。不过他也看出来了，此刻，不仅是宋家的刘国明还是曾家的胡志军，都对刘飞释放出来了友好的信号，加大了对刘飞的拉拢。所以，在这种形式下，虽然周浩宇明明知道刘飞是来抢占曹家地盘的，但是却不得不暗下决心，自己还得加大对刘飞的拉拢。毕竟刘飞以组织部部长的身份，要想在东海省抢占曹家的地盘，绝对不是一朝一夕的事情，也没有那么容易，顶多就是拉拢和培养一批干部罢了。但是作为省委书记，他却不能眼睁睁的看着刘国明或者是胡志军把刘飞拉拢过去，因为刘飞的位置的确是太特殊了，省委组织部部长，主管全省干部的任用、考核等等，如果刘飞被其他任何一人拉拢过去，都会造成自己在常委会里面的话语权削弱。

　　接下来，刘飞又和其他常委们一一握手，随后刘飞又在崔部长和省委书记周浩宇、省长胡志军以及省委秘书长孔少华的陪同下，到省委组织部参加了就职仪式，晚上，刘飞和崔部长一起参加了东海省省委举办的欢迎晚宴，晚宴上，不管是周浩宇还是胡志军、刘国明，都在酒场之上，对刘飞展开了攻势，刘飞则是来者不拒，和每一个人都是杯杯干掉，这让众人对刘飞的豪气十分佩服的同时，也不得不感叹刘飞年纪虽轻，经验却十分老辣，刘飞如此一来，则是对三个人都不过分靠拢，也不过分的疏远，既给了三个人继续拉拢自己的动力，又保持了一种主动权。

　　第二天上午，东海省常委们把崔部长送走之后，便纷纷回到各自的岗位上展开了工作。

　　而刘飞也回到了省委组织部内。

　　刘飞刚刚回到组织部内，省委秘书长孔少华的电话便打了过来：“刘部长，省委周书记对你的工作比较关心，他让我过问一下，你的秘书人选你看我怎么安排？是从省委秘书处选一个还是你自己挑选一个，或者是你有别的安排？”

　　接到孔少华这个电话，刘飞倒是感觉到有些意外，因为一般情况下，省委秘书长作为省委常委，主要辅佐省委书记工作的秘书长，是不会过问组织部部长秘书人选这种事情的，不过孔少华居然过问了，而且还打着省委书记周浩宇的旗号，这充分说明一点，这个孔少华很有可能是周浩宇的人。不过刘飞也知道，周浩宇让孔少华过问这件事情，恐怕也是在向自己示好罢了。毕竟，在东海省这种势力错综复杂的地方，多个朋友，比多一个对手要好得多。

　　刘飞笑着说道：“谢谢周书记和孔秘书长关心，至于秘书的人选，我想从三江省把我原来的秘书孙宏伟调过来，现在我初步接受组织部，需要一个工作能力比较强、信得过的人来帮忙。”

　　“好的，刘部长，这件事情我马上就办。”孔少华连忙说道。

　　“好，那就麻烦孔秘书长了。”

　　挂断电话之后，刘飞开始沉思起来。他非常清楚现在的形势。

　　现在已经到了自己和曹晋阳竞争的最关键时刻，不管是自己也好，曹晋阳也好，都已经到了副省级到省部级跨越的这一道关键的门槛上，怎么才能顺利的跨越这个门槛，怎么样才能在对方的阵地上崛起，这同样是摆在两个人面前的一个艰巨的任务。相比较而言，两个人的位置各有利弊。曹晋阳常务副省长的位置优越之处在于只要干得好，机会好，又有政绩，就可以一步跨越到省长那个位置上，但是对于人事工作接触的却比较少，需要真正的做出比较突出的政绩出来。而刘飞的位置则不同，在三江省的时候，本来他还身兼省委副书记这个职位，但是现在却只是一个组织部部长，虽然刘飞不知道为什么上面会这样安排，但是他却清楚，组织部部长这个位置，优点是在人事安排上有比较大的权力，但是考察、提拔自己中意的人才有一定的便利，而且如果干得好，直接提升为省委书记也不是不可能的，但是如果干得不好，下一步就是省委副书记，反而会比曹晋阳晚一步跨入省部级。所以，自己现在这个位置看似是提拔的捷径，却也风险极大。尤其是组织部部长这个位置虽然有比较大的权力，但是在刘飞的头上，却还有着省委书记和省委副书记、省长这三个人事话语权极大的人物，在很多重量级的位置上，刘飞要想安插自己的人选没有这三个人点头是很难的。所以，下一步怎么样周旋于诸多强者之间，最大限度的发挥自己的长处，获取更多的政治利益，便成了刘飞必须要思考的问题。因为现在的工作，已经不再需要刘飞去思考如何发展经济，如果去解决发展经济中遇到的各种矛盾和问题。

　　刘飞这一思考，便是2个小时过去了。不过在这两个小时的时间内，并没有干部前来向刘飞汇报工作。就在刘飞思考的时候，办公室的房门响了起来。

　　刘飞沉声说道：“进来。”

　　进来的人是办公室主任谭立杰手中拿着一份文件走了进来，走到刘飞桌前，恭恭敬敬的说道：“刘部长，我手中有一份前任组织部部长在任时候批准的干部调整名单，您看现在怎么处理？”

　　刘飞一边低着头看着手头的资料，一边点点头说道：“嗯，先把资料放在我这吧，我看看再说。”

　　谭立杰双手把文件放在刘飞的桌上说道：“好，那刘部长您先忙，我不打扰您了。”说完，他转身向外走去。

　　等谭立杰走后，刘飞的脸上不由得露出一丝冷笑。看来，这东海省还真是有些意思啊，自己刚刚到任，麻烦便找上来了。这份名单不用看，就是一个烫手的山芋啊。


第1547章 逼着表态

　　谭立杰走之后，刘飞拿起桌上的那份材料看了起来。

　　不看不知道，一看吓一跳。刘飞虽然没有在组织部们工作的经验，但是他当过市长，市委书记，经常听一些组织部长们的工作汇报，所以对于组织部门的工作也不算太过于外行。眼前这份厚厚的考察材料刘飞只看了八九份，便实在是看不下去了，随后他又走马观花的把其他几份材料全都草草的看了一下，虽然只是粗略一扫，刘飞便清楚，这些材料哪里是什么考察材料啊，完全是政绩汇报吧！每一份考察材料模式几乎都差不多，前面是被考察人在任期间作出了哪些成绩，周围的同志们对该同志评价多么好，后面则是对该同志缺点的总结，然而，在缺点总结中，几乎没有一分材料中真实的指出了一些人存在的缺点，几乎全部都是似贬实褒的话，像什么“该同志的缺点就是工作起来不要命，不注意身体”、“该同志对待工作过于认真，太过于较真”、“该同志……”放眼看去，随便拿出一份材料来，以该同志的考察材料，不要说是提拔到处级，就是提拔到副厅级、正厅级甚至是副省级都绰绰有余，因为这些同志不管是在为官水平、思想觉悟、道德品质上几乎没有一点实际的缺点。

　　看完之后，刘飞不由得用手轻轻的敲击着桌面，陷入沉思之中。他开始思考起办公室主任谭立杰把这份材料在自己刚刚上任的第一天就送过来的真实含义了。

　　在送来的时候，谭立杰说这份材料前任组织部部长已经看过了，并且同意了这份材料的方案，但是刘飞看完这份材料之后，却发现这上面并没有前任组织部部长的签字。这样的话，刘飞就不得不考虑谭立杰说话的真实性了。但是以自己的身份，却又绝对不能亲自打电话致电前任组织部部长了解此事，那样就显得自己对前任组织部部长有些不太信任了。而现在前任组织部部长已经被提拔到湘北省当了省委副书记，也是实权派人物，对于这样的一方大员，尤其是外省的干部，刘飞的策略是能拉拢就拉拢，不能拉拢也不得罪，更何况是为了这么一份材料呢。在这种模棱两可的情况下，那么这份材料的分量可就不是一般的重了，再加上这份材料上来的时机，刘飞便感觉到这份材料就像是重磅炸弹一样了。

　　假设这份材料真的是经过前任组织部部长同意，那么也只能说明这份材料对方只是口头上同意了，至于为什么没有签字，理由很多，但是没有签字就不需要负责任，但是仅仅是通过自己直观的感觉，刘飞便看出这些材料很有问题，那么如果自己直接批准了这份材料，让下面的人把这些材料报上去，一旦以后出现问题和责任，那么这责任不会是前任组织部部长的，因为人家没有签字，而自己签字了，这就把自己给套住了；但是如果自己不签字，很显然不管是谭立杰也好，或者是隐藏在谭立杰身后的幕后势力也罢，也有可能会把自己的态度传到前任组织部部长耳朵里，那样前任组织部部长肯定会认为自己不给他面子。这样一来，自己可就是猪八戒照镜子，里外不是人。

　　那么，假设这份材料前任组织部部长并没有认可或同意，但是谭立杰却告诉自己前任组织部部长同意了，如果是这样的话，那么这个谭立杰的立场和动机可就值得怀疑了。他为什么要撒谎？他撒谎有什么好处？而很显然，只要经常混官场的人肯定会猜到，自己绝对不会给前任组织部部长打这个电话询问的，那么这样的话，谭立杰的目的是什么？他到底是谁的人？

　　当刘飞深入这么一分析，脸色便越发严肃起来。他发现，自己在三江省的时候，虽然各方精英荟萃，但是那个时候，自己却能应付自如，因为那个时候自己的位置是纠风办主任，很多事情做起来可以比较主动，自己主动出击，选择攻击目标，但是现在，自己是省委组织部部长，这个位置的特殊性就绝对了自己不可能时时亲为，更多的时候，这份工作更多的是由下面的人来做，只需要自己表示一个态度就行了。再加上在自己头上还有省委书记、省委副书记和省长这三个人事话语权比较大的大佬，自己这个省委组织部部长看似位高权重，实则处处要收到掣肘。而且现在，自己由于位置的特殊性，在和其他人进行较量的时候，已经不再是三江省时候的反贪反腐了，而是要抓人事工作，是要发现人才、考察人才、用好人才。

　　呼！刘飞站起身来，望向窗外，长长的出了一口气。好一个组织部部长啊，这个位置，还真不是那么好坐的。虽然到现在为止，刘飞还是不太明白为什么上面会派自己来坐这个位置，但是现在，刘飞却已经隐隐猜到些什么了。恐怕这还是对自己的考验。看看自己除了具有主政一方的能力之外，在组织部这种务虚的工作相对来说比较多的部门里自己能够做好吗。

　　就在这时，房门再次响了起来。刘飞不得不先回到自己座位上坐好，然后大声说道：“进来。”

　　说这句话的时候，刘飞心中说道：“看来没有孙宏伟这个得力的秘书，工作起来还真是不太习惯啊。”

　　房门一开，一个穿着灰色职业套装、白衬衣、黑皮鞋的女人迈步走了进来，她的手中拿着一个黑色笔记本，进来之后她笑着说道：“刘部长您好，我是您的副手夏玉珍，您看您现在有时间吗？我想向您汇报一下工作。”

　　刘飞的目光打量了一下进来的女人，便认出此人正是组织部的副部长夏玉珍。

　　夏玉珍看起来有四十三四岁的样子，徐娘半老却风韵犹存，不过刘飞因为看过夏玉珍的资料，所以心中清楚这个夏玉珍已经52岁了，她是东海省人，从东海下面的一个小县城内从乡长一路升到省委组织部副部长，也算是实力派人物。但是她的身后到底有什么背景，刘飞却并不知道。不过作为第一个向自己汇报工作副部长，刘飞还是比较欢迎的，笑着站起身来说道：“来，夏部长，请坐，我来给你倒杯水。”说着，刘飞站起身来，就要去倒水。

　　夏玉珍一看，连忙放下手中的笔记本，说道：“刘部长，还是我来吧，您是部长，怎么能让您给我倒水呢。”说着，夏玉珍从桌上拿起刘飞的水杯，走到饮水机旁，先给刘飞倒了一杯，然后又从下面拿出一个纸杯来，给自己倒了一杯，端着两杯水来到刘飞对面，把刘飞的水杯放回到原处之后，她才坐下。

　　这就是女人的优势，可以很快的拉近与别人尤其是男人之间的距离。

　　而刘飞对于夏玉珍的表现也很满意，因为从夏玉珍的表现来看，她明白自己的位置是什么。如果夏玉珍真的让自己起身给她去倒水，而她自己却坐在那里，那么刘飞对夏玉珍的评价就会降低好几个档次，虽然刘飞比夏玉珍年轻了10多岁，但是领导就是领导，刘飞的职务比夏玉珍高，他起身要给夏玉珍倒水，是对夏玉珍的年龄表示尊重，这只是一个态度。

　　双方落座之后，夏玉珍笑着说道：“刘部长，因为知道您是第一天上任，怕您工作比较忙，向您汇报工作的人比较多，所以我就稍微等了一段时间才过来，还请您见谅。”

　　刘飞笑着说道：“夏部长，你客气了，我今天倒很是悠闲。夏部长现在负责哪些工作？”

　　夏玉珍听完之后，心中便是一动，什么叫悠闲，很显然是常务副部长韩龙彪和副部长林占强并没有来，如果是这样的话，看来自己来的还真是时候。想到这里，夏玉珍笑着说道：“刘部长，目前我主要负责机关党委、老干部处、宣传与信息管理办公室以及人才考试测评中心、党员电教中心等工作。”

　　刘飞听完之后点点头，对于夏玉珍的定位心中也便清楚了，很显然，从夏玉珍主管的这些工作来看，她主管的这些都是一些没有多少实权的处室，她在三个副部长之中，应该排在最后一位。她既然来找自己汇报工作，这说明她有心要向自己靠拢，但是她是真心靠拢还是另有目的，却不得而知，因为如果夏玉珍仔细研究过自己的为官经历就会发现，自己上任之后，肯定会对下面副手们的分工重新进行安排的，这样做的目的就是为了把那些不听话的人安排到一些不会影响大局的位置上去。想到这里，刘飞笑着说道：“夏部长，你主管的工作范围倒是挺广的，工作一定很辛苦吧。”

　　夏玉珍笑着说道：“的确很辛苦，经常要下去指导工作，不过在辛苦也是应该的，谁让我主管这一块呢，我的宗旨是不管在哪个位置，都要把工作做好，对得起领导对我的重托，对得起老百姓……”接下来，夏玉珍在表达了自己的工作态度之后，又针对自己主管的领域内的工作跟刘飞进行了汇报。

　　听完夏玉珍的汇报，刘飞满意的点点头，夏玉珍的工作能力还是有的，她汇报工作时也是条分缕析，很有层次感。

　　刘飞用人，对能力还是比较看重的，现在夏玉珍能力有了，就要看她的倾向性了。

　　刘飞笑着把那份材料拿了出来问道：“夏部长，这份材料是办公室给我送过来的，说是前任部长已经批准了，但是我看上面没有前任部长的签名，对这个问题你怎么看？”


第1548章 常务副部长的心思

　　听完刘飞的话之后，夏玉珍的脑门上一下子就冒汗了。虽然她也是综合宦海几十年的人了，虽然她的年纪比刘飞还大十多岁，但是此刻她却发现，自己虽然有意向刘飞靠拢，但自己还是有些轻视刘飞了。在夏玉珍看来，刘飞初到此地，对于自己的靠拢肯定是要大力欢迎，毕竟自己作为本地派的人物，虽然主管的领域并不是特别重要，但也还是颇有分量的。就算刘飞对自己的动机有些怀疑，也只会在以后的工作中慢慢考察。但是她却没有想到，自己刚刚汇报完工作，刘飞便向自己抛出了这么一个敏感的问题。其实，对于刘飞手中那份提拔名单的考察材料之事，夏玉珍虽然并不是十分清楚，但是也听说过一些风声。也知道这是常务副部长韩龙彪向刘飞发难的一个常用套路。他是想要借此机会来巩固自己在省委组织部内的地位。这份名单，实则就是韩龙彪向刘飞发难的一个强力武器。但是这种敏感的话题，自己到底应该不应该跟刘飞说呢，一旦跟刘飞说了，自己以后唯一的出路就只能绑在刘飞这架战车上，没有任何退路了。但现在的问题是刘飞虽然是近年来官场上罕见的优秀人物，在其他地市表现非常优秀，但是刘飞的实际能力怎么样她心中却没有底，再加上刘飞如此年轻，又没有组织部工作经验，如果刘飞不能真正的驾驭省委组织部，那么以韩龙彪在整个东海省和组织部内的地位，自己以后的日子恐怕是非常难过的。

　　所以，此刻，夏玉珍陷入了两难的境地。

　　而这却正是刘飞想要的。因为刘飞非常清楚，自己初到东海省，人生地不熟，如果没有一两个可以信赖的副手和下属在下面给自己摇旗呐喊甚至是为自己提供很多一手资料，自己是不可能迅速在东海省尤其是在组织部这个特殊的部门展开工作的。最为重要的是，组织部的很多工作都是要靠下面的副部长和各个干部处的处长来完成，所以，人才，尤其是可靠的人才，在这个时候就显得非常关键。对于夏玉珍的想法，刘飞非常清楚，她是想要先坐上自己的这艘战船的船头，但是一只脚却搭在船外，如果自己的表现良好，势力雄厚，那么她就会完全坐上自己的战船，和自己同舟共济，分享胜利的果实，但是如果自己表现差强人意，那么她随时可能另投他处或者是继续保持着之前那种中立的立场。但是此刻刘飞却非常清楚，自己和曹晋阳之间的较量早已经无声无息的展开了，由于曹晋阳有曹家的鼎力支持，所以曹晋阳现在前进的脚步并不比自己慢多少，而自己这边因为刘家家族的特殊个性以及自己的个性，所以更多的时候，他并不想要过多的依靠家族的支持，而是希望依靠自己来掌控自己的人生和仕途。尤其是到了东海省这种经济异常发达的省份，在组织部部长这个非常特殊的位置，自己比较占优势的发展经济的才华就显得没有那么突出了，因为自己的周围，到处都是发展经济的好手，自己要想在这里做出成绩，只有更多的在人事和组织工作中做出成绩，然而，这一点却恰恰是最难做出成绩的，因为所有混官场的人，没有一个会放松在人事工作上的权力。所以在这种情况之下，为了能够更快的在东海省站稳脚跟，刘飞不得不采取一些更为强硬和高效的手段。而现在，逼夏玉珍表态就是刘飞出的第一招。因为他没有多少时间等夏玉珍去考察自己了，而且那样的话自己也就太被动了，而刘飞最不喜欢的恰恰是被动，他喜欢把主动权牢牢的掌握在自己的手中。

　　夏玉珍沉默了下来。刘飞也并不着急，端起茶杯来缓缓的喝起水来。

　　时间，一分一秒的过去。

　　夏玉珍的内心在做着激烈的斗争。她在心中不断衡量着自己现在表态的得与失，但是她怎么衡量都觉得自己今天都必须表态了，否则自己今天前来投诚不仅得不到自己想要的结果，恐怕还会适得其反。

　　最后，她咬了咬牙，苦笑着说道：“刘部长，对于这份提名考察材料的事情我因为没有参与，所以了解的并不多，但是我听说这份材料最新是由常务副部长韩龙彪提出来的，主要负责这份名单上那些人员考察的是干部一处和干部二处，至于前任部长，他在东海省的时候在组织部的日常工作中对韩部长倚重比较多，但是他是否表态我并不知道。不过既然他没有签名，你可以不管别人怎么说，就按没有签名对待就成。”

　　夏玉珍把这番话说完，长长的出了一口气。她知道，这番话说完之后，自己就算彻底绑在了刘飞这艘战舰上了。

　　刘飞听完之后笑着点点头：“嗯，我知道了。”说道这里，刘飞端起茶杯来再次喝了一口。

　　夏玉珍一看刘飞这是端茶送客了，自己正好也没有什么可以说的了，便笑着站起身来说道：“刘部长，难您先忙着，我先出去了，以后有什么情况我在及时向您汇报。”

　　刘飞笑着说道：“好，那夏部长你先忙去吧。”说着，刘飞站起身来主动伸出手来和夏部长握了握手，然后笑着目送夏部长走出房间。

　　夏玉珍走刘飞办公室的时候，脑门上的汗刷的一下，又冒了出来，她拿出纸巾来使劲的擦了擦然后丢进垃圾桶内，一边往自己办公室走一边心中暗道：“好一个年轻的组织部部长啊，这官威和心思还真是够深沉的，以后可是不能把他当年轻人看了，这领导虽然看起来年轻，但是这城府比起以前那两任部长可厉害多了。”

　　就在这个时候，夏玉珍看到组织部常务副部长韩龙彪和副部长林占强迎面走了过来，韩龙彪看到夏玉珍从刘飞办公室方向走了出来，不由得微微皱了一下眉头，擦身而过的时候，夏玉珍笑着跟韩龙彪打了声招呼，而韩龙彪则只是阴沉着脸嗯了一声，也没有多说什么，继续和林占强一起向刘飞办公室方向走去。

　　等擦身而过之后，夏玉珍的脸上不由得露出一丝冷笑，心中说道：“韩龙彪啊韩龙彪，虽然你是常务副部长，伺候走了3任组织部部长，在东海省组织部内也可以算是一言九鼎的人物了，但是新任组织部部长可没有你想象的那么简单了，你向他发难，恐怕不会有什么好果子吃。我倒是真想看看你吃瘪的样子啊。”

　　而此刻，办公室内，等夏玉珍离开之后，刘飞便陷入了沉思之中。

　　虽然夏玉珍说的情况并不多，但是从夏玉珍的几句话之中，刘飞还是敏感的抓住了一些信息，那就是这份名单和常务副部长韩龙彪有扯不开的关系。想到这里，刘飞不由得靠在椅子上，闭上了眼睛。

　　虽然刘飞并没有在组织部工作的经验，但是他却清楚，组织部是一个十分特殊的部门，尤其是组织部部长这个位置是不能连任的，正常情况下，担任组织部部长人只要不犯什么错误，离任之后肯定是要提拔重用的，但是组织部部长是不能连任的。但是组织部的常务副部长却可以连任。正是由于这两个位置的特殊性，所以在不少地方，组织部部长由于是常委，所以很多时候，在组织部内部事务的处理上，大部分都依靠常务副部长去主持，而组织部部长只是在一些重量级的人才提拔上表示一下态度就可以了，至于组织部部长想要提拔的人，下面的人自然也知道该怎么办。在加上组织部部长不能连任，所以很多组织部部长也不想得罪了常务副部长，所以在一些问题上，只要不涉及到原则性的问题，常务副部长要想提拔一些人，组织部部长也是睁一只眼闭一只眼的。正是由于这种特殊的关系，所以在很多地方，常务副部长本身便成了实权派人物，甚至有些地方的常务副部长比组织部部长还牛。当然，在权力上，常务副部长肯定没有组织部部长大的。

　　当这些事情渐渐浮现在刘飞脑海中的时候，由整个提名名单及考察材料所引起的整个事件的脉络便渐渐在刘飞脑海中变得清晰起来，恐怕这个常务副部长想要通过这份提名名单及考察材料获得的东西还不少呢。想到这里，刘飞的嘴角上不由得露出一丝冷笑：“看来这东海省还真是不那么平静啊，难道韩龙彪真的认为我刘飞是那么一个容易受人牵制的人吗？”

　　就在这个时候，敲门声响起。

　　刘飞淡淡的说道：“进来。”

　　房门一开，韩龙彪和林占强并肩走了进来。

　　进门之后，韩龙彪笑着坐在刘飞对面的椅子上，而林占强则坐在不远处的沙发上。

　　韩龙彪笑着拿出一只烟递给刘飞说道：“刘部长，来一根？”

　　刘飞笑着摆摆手说道：“不好意思，我上班时间从不在办公室内抽烟。”

　　房间内的气氛顿时便沉闷了起来。


第1549章 暗流涌动

　　韩龙彪怎么没有想到，刘飞虽然初次到任，就一点面子都不给自己这个常务副部长。这绝对是赤裸裸的不给自己面子。

　　在刘飞到来之前，韩龙彪已经做过一些调查，知道刘飞是抽烟的，但是今天，刘飞却说自己从来不在办公室内抽烟。

　　韩龙彪心中虽然有些恼怒，但是他毕竟也是当过多年常务副部长的人了，所以对于眼前的形势去也知道该怎么做。他讪笑着把烟收了起来说道：“哦，原来刘部长戒烟了，看来是我记错了。”

　　刘飞只是淡淡的看着韩龙彪和林占强了，并没有说话。对于今天韩龙彪和林占强为什么会联袂前来，刘飞心中也猜到了几分，他心中估摸着林占强即应该是被韩龙彪给拉着过来的，否则以他一个副部长的位置，想要和自己抗衡，那几乎是没有任何胜算的。但是如果以他和韩龙彪分管的领域，要是和韩龙彪联起手来，在省委组织部内架空自己，倒也是很正常的一件事情。想到这里，刘飞不由得冷笑了一下。看来，这个韩龙彪在东海省还真是有些分量和背景啊，否则林占强又怎么可能冒如此大的风险联合林占强和自己较量呢。难道这真的只是韩龙彪自己异想天开和自己进行较量吗？韩龙彪虽然是常务副部长，难道他不知道组织部部长和常务副部长之间的差别吗？还是他准备好了很多后手？

　　对于韩龙彪的一些事迹，在来之前，刘飞也是略微了解了一下，知道他在常务副部长任上已经伺候走了3任部长，而以前的三位部长对他几乎都是比较看重的。从这一点看，他倒是一个能力比较强的人。但是这样能力强的人，却又为什么伺候走了连续3任部长却一直没有得到升迁呢？这些都是一直隐藏在刘飞心中的疑问。不过对于这些问题，刘飞此刻倒也没有时间多想，因为这个时候，韩龙彪说话了：“刘部长对不起啊，本来我们应该早点过来向您汇报情况的，不过因为今天上午我和林部长要出席一个全省部委会议，所以耽搁了一些时间。本来我是想通知您参加的，但是考虑到您初到组织部，有很多工作和流程需要熟悉，再加上这次会议的出席人员是早就确定好了的，所以就没有通知您参加，希望您见谅。”

　　刘飞听完之后，心中便明白这恐怕又是韩龙彪向自己显示他这个常务副部长的重要性的一个手段了，韩龙彪的意思很明显，别看这是全省组织部的会议，但是如果我这个常务副部长没有通知你，你这个部长照样无法参加，而且由于这次的会议是之前早已经确定好的，所以即便是不通知刘飞，刘飞也找不出任何把柄出来。

　　不过此刻，刘飞只是淡淡一笑，说道：“嗯，既然是早已经确定好的会议我不参加也是正常的，不过韩部长，以后召开全省部委会议之前，先报到我这里看一下，我确认之后在召开，这样的话，省得万一出现什么不可控制的问题之后，你承担比较重大的责任。”刘飞的话很平淡，但是话中却潜藏着锋利的刀尖。

　　韩龙彪听完刘飞的话之后就是一楞，一般情况下，以前的时候，像是要召开全省组织部部委会议的时候，只要自己牵头就可以了，等参加会议之前，自己只要通知组织部部长一声，部长有时间就参加，没有时间就自己主持了。以前三任部长的时候都是这么过来的，他却没有想到今天竟然发生了意外，刘飞直接当场就狠狠的再次撅了自己的面子，连这种召开部委会议的权力都给自己剥夺了，这让他相当不爽。所以他笑着说道：“刘部长，这样不太好吧，您是部长，平时日理万机的，而每年像这种全省或者市级的会议是很多的，如果每次会议都需要您确认，恐怕会耽误您宝贵时间的。”

　　韩龙彪开始反击了。

　　刘飞却是淡淡一笑：“没事的，以前我做书记的时候忙惯了，这种小事占不了我多少时间，而且再过几天，我的秘书就要过来了，等他过来之后，我会对组织部内部分处室进行重新分配，我看咱们组织部副部长比较少，但是处室却很多，你们三个副部长太忙了，是得增加一些部委办的领导了。”

　　当刘飞的这番话说完，韩龙彪突然又一种想要扇自己几个大嘴巴的冲动，他怎么也没有想到，刘飞竟然会趁着这种机会，提出对组织部内部分处室进行重新分配。这就让他十分不爽了。而且看刘飞的意思，是要提拔自己的秘书去当组织部委办的领导，还要分管一些部门，这就让他更加不爽了。如果刘飞要是刚刚到任就大面积调整几个副部长的分工，韩龙彪和林占强两人肯定都不会同意的，他们肯定要去省委那边反应情况，到时候虽然刘飞是部长，在省委那边也不好交代，而且刚刚到任就大面积调整分工，绝对不是成熟的领导干部所为，即便刘飞这样做了，也绝对是自损声名的一种做法。但是刘飞却偏偏提出了只是部分调整，这是属于新到任领导的正常行为，即便是自己反应到省委那边也不会引起什么反响。只不过韩龙彪没有想到的是，刘飞竟然要把他的秘书，提拔为部委办的领导。本来，部委办除了三个副部长一个部长之外，只有一个老干部局的局长魏南德，他是自己的人，部委办的5个人主要是平时召开会议决策组织部内部一些重大事情的，但是如果刘飞要是再把他的秘书增加为部委办的人，那么部委办以后就是六人了，想起之前副部长夏玉珍似乎刚刚从刘飞的办公室走出去，恐怕弄不好已经向刘飞靠拢了，这样一来，刘飞在部委办里就相当于有了三票，而当一些重大问题需要讨论时，只需要刘飞那边三票一出，双方票数对等，肯定是以刘飞的意见为主，谁让人家刘飞是部长呢。

　　狡猾的刘飞啊！真的是太狡猾了。此刻，韩龙彪算是初步领略到刘飞的厉害之处了。不过事已至此，韩龙彪知道，自己对于刘飞的安排是没有办法改变的，也只能接受，不过他却笑着说道：“刘书记，不知道有关前任部长留下来的那份市级干部提拔调动名单您看到没有，前任部长已经同意按照这份名单了，只是他离开的时候比较聪明，这份名单还没有来得及上报省委常委会，您看您是不是把这份名单提交省委常委会进行讨论？”

　　听完韩龙彪的话之后，刘飞笑了，他现在已经完全可以确定，这份名单肯定是韩龙彪在背后推动的了。刘飞笑着说道：“嗯，这份名单上午才交到我这里，我还没用看呢，等我看完了会决定怎么做的。韩部长，你们还有事吗？”

　　韩龙彪一听刘飞下逐客令了，便笑着说道：“没事了没事了，那刘部长你先忙吧，我们先走了，名单的事情你可得抓紧办啊，这件事情耽搁的时间有些长了，下面的同志意见很大。”

　　刘飞笑着点点头说道：“嗯，我知道了。”

　　韩龙彪和林占强离开刘飞办公室之后，两个人直接走到韩龙彪的办公室内。

　　韩龙彪拿出一根烟来，林占强拿出打火机给韩龙彪点燃，然后自己也掏出一根缓缓点燃，烟雾之中，林占强苦笑着说道：“韩部长，我看着刘飞手段够硬的啊？他居然要再增加一名部委办人员，这不是明显要控制整个部委办吗？”

　　韩龙彪点点头说道：“是的，这种手段刘飞以前的时候倒是用过的，不过这不新鲜，我早已经想到了。不过刘飞要想实现他的这个预想，没有那么容易的。就算他实现了，也没有多大用，因为组织部和别的部门不一样，组织部主要工作是对干部进行考察和提拔，这些工作光靠刘飞自己是不可能的，何况刘飞上面有书记和省长，下面有各大处室的处长们，刘飞不太可能像以前那样那样很多事情全都亲力亲为。刘飞要想在组织部做出点事情出来，离不开我们的支持，否则他在组织部政令不通，会很郁闷的，而且他刚刚上任没有多久，更不敢轻易进行大范围的干部调整的。”

　　林占强听完之后点点头，皱着眉头说道：“韩部长的这番话倒是很有道理，不过我担心的是这个刘飞不按常理办事，我也曾研究过刘飞以往的从政经历，他不按常理办事的时候也是有的。不过我有些想不明白的是，为什么刘飞对我们提交上去的那份名单没有一丝一毫的反应呢？”

　　韩龙彪摇摇头，苦笑着说道：“你说的也有道理，怎么现在的刘飞和我们猜想之中的刘飞不太一样了呢？如果是以前的刘飞看到那份材料之后，肯定会立刻开会讨论那份材料的，但是现在的刘飞却把这份材料搁置了起来，这明显不符合刘飞的雷厉风行的个性啊？”


第1550章 刘飞的进步

　　林占强听完韩龙彪的话之后，轻轻的点点头：“是啊，不知道这刘飞葫芦里面到底卖的是什么药？”

　　此时此刻，在办公室内，刘飞仰面靠在椅子上又陷入了沉思之中。

　　再见过韩龙彪和林占强之后，他已经完全可以断定这份提拔名单和考察材料，肯定是韩龙彪甚至是韩龙彪身后的人拿出来用来对付自己的一个切入点，也有可能只是一个试探性的举动，不过，这也是一部十分关键的动作，也是一个十分微妙的动作。

　　刘飞相信，这份名单和考察材料的事情很多人都知道，但是却一直没有表态，恐怕是有些坐山观虎斗的意思，有些人想要通过这件事情，观察自己的执政风格，也有些人想要通过这件事情，达到自己的目的。不管这件事情自己如何应对，应对的好与不好，都会有人通过这次名单和考察材料之事，达到自己的目的。

　　随着工作职务的变化，刘飞现在思考经济性事务的时间减少了很多，在思考官场之事上便有了更多的时间。刘飞不喜欢玩弄权术，但是到了一定的层次，尤其是当职务发生变化的时候，怎么玩弄权术却是为官者必须考虑的问题。尤其是坐在组织部部长的位置上，怎么样当好这个组织部部长绝对是一门技术活，需要更多的去考虑怎么样处理好上下级之间的关系，需要考虑怎么样去发现人才，考察人才，使用人才，怎么样去树立自己在组织系统和常委会上的威信。处在刘飞这个位置上，身为刘家第三代的代言人，刘飞不仅仅需要考虑这些技术性的问题，现在他的身上还肩负着振兴刘家，发现人才，笼络人才，提拔人才，拉拢更多合作伙伴的任务。尤其是现在这个阶段，已经到了自己和曹晋阳竞争的关键性时刻，副省级升到省部级是摆在两个人面前碰撞最为激烈的一次交锋，但也是一次隐形交锋，谁胜谁负外人是看不到的，但是圈内人却可以看出来，尤其是高层，对于两个人的表现都很尽兴打分的。这种分数的高低，直接影响到日后最终谁能够登上那最高的位置，因为那个位置只有一个，不是你上，就是我下。

　　这些日子以来，刘飞虽然不再担任书记、市长那类统领全局的职务，但是他用在思考和阅读上的时间却越来越多，史记和资治通鉴以及近代史、郎咸平的许多著作刘飞都在仔细的阅读和思考着。通过这些日子的分析和思考，以及对于自己以往仕途之路上实践中各种事件、经验的总结，刘飞深深的意识到，以前的自己虽然一路顺风顺水，但是实则处处惊险，很多时候自己还是没有摆脱那种单枪匹马事实亲力亲为的工作模式。尤其是当刘飞看到镜子里自己那越来越多的白发的时候，刘飞更加意识到，自己的工作方式似乎有些问题。尤其是前些日在和老首长的一番谈话，更是让刘飞意识到，自己的工作方式和为人处事上还是存在着很大的缺陷的，而刘飞也渐渐有些明白，为什么老首长并没有主张把自己一部提升到省部级，而是继续让自己在副省级这个位置上在锻炼锻炼了。

　　想到这里，刘飞不由得苦笑着自言自语道：“老领导真是用心良苦啊。看来，我现在必须得做出改变了。而这种改变，就从这次人名单和考察材料上就开始吧。玩弄权术，这一门必修课，我就好好的修炼修炼吧。身为上位者，不能轻易的让下属猜到你在想些什么，要时刻保持着一种神秘感。因为对待越是神秘的东西，人们越会小心翼翼的，越是这样，下属就越怕你，在办事之前，就越好思前想后，努力去把事情办好。越会对你充满了忌惮。韩龙彪啊韩龙彪，现在你是不是摸不清我是怎么想得呢？”

　　韩龙彪的确没有想到刘飞是怎么想得，所以，在他的办公室内，虽然在刘飞来之前，他们便已经讨论出一些行动方案出来，但是随着刘飞暂时把这件事情搁置起来并未表态，大大出乎两人的意料之外，这就迫使他和林占强不得不重新讨论下一步该怎么办。

　　烟都抽了一包了，两人一直没有讨论出个子丑寅卯来，因为两人发现，只要刘飞不表态，两个人采取任何方案，都有可能把自己陷入被动境地，而身为官场中人，两个人全都清楚被动与主动之间的差别，所以最终两个人只能决定暂时停止讨论，静待刘飞采取行动。

　　刘飞到任的当天下午，刘飞便乘车赶到省委大院内，直接来到省委书记周浩宇的办公室内。

　　“周书记，我准备从明天开始，拿出一个月的时间来，对全省13个地级市及省里相关部门的干部队伍进行摸底，对于各个地市组织部门的工作展开调研。”刘飞坐在周浩宇的对面笑着说道。

　　周浩宇点点头笑着说道：“嗯，你的想法很好，你刚到东海省，又是初次担任组织部部长的职务，的确是需要详细的了解一下，要不这样，我跟宣传部门打个招呼，让他们全程跟踪拍摄，制作一个专题报道？”

　　刘飞清楚，这是周浩宇在向自己示好了。不过他却笑着摇摇头说道：“周书记，专题报道就不必了，我这次下去是只看问题，不看成绩，只看缺点，不看优点，我希望这次调研之旅，确确实实的能够发现一些问题，解决一些问题，把我们东海省的组织工作提示一块。”

　　周浩宇一听，心里就是一愣，他没有想到，刘飞刚一上任，就做出了与众不同之事。一般的组织部部长新上任，去下面地市调研，大部分都是去走一圈，转一转，考察一下各地的人才，听听各地组织部们汇报一下他们的工作经验和成绩，和大家先混个脸熟，以便于以后工作展开。而刘飞竟然准备刚一上任，就下去挑别人的毛病，这就有些过了，恐怕会引起下面领导的反感。这是违反官场潜规则的大忌。不过周浩宇心中虽然这样想，他的脸上却一片平静，身为一省书记，执掌整个东海省局势的平衡，他有自己的为官原则，只要刘飞的行为没有影响到整个干部队伍的稳定和谐，他是不会轻易反对的。虽然他并不十分认可刘飞的这种行为，但是身为曹家之人，对于刘飞做出这种有可能会影响到他自己形象和威信的事情，是不会轻易表态的。所以周浩宇听完之后只是淡淡一笑：“嗯，好，刘飞啊，组织部们的事情是你主管的，我就不过问了，该怎么做，你心中有数就行，不过我得稍微提醒你一下，一定要注意干部队伍的团结。在你调研期间，有什么需要和我出面协调的，你尽管给我打电话就行。在这里，我先祝你一路顺风。”

　　刘飞听完之后笑着说道：“好，有周书记的支持，我就可以放心的展开调研之旅了。”

　　从省委出来之后，刘飞立刻返回组织部内，给办公室主任谭立杰打了个电话，让他通知3个副部长半个小时之后来自己办公室开会。

　　半个小时之后，韩龙彪、林占强和夏玉珍三个副部长来到刘飞办公室内，谭立杰等三个副部长到齐之后，笑着说道：“刘部长，副部长都到齐了，你们开会，我就出去了。”

　　刘飞笑着说道：“谭主任，你就先不要走了，今天就算是我到任之后第一次部长会议吧，你列席一下，一会还会事情要你办。”

　　谭立杰听到这里就点点头说道：“好的，那我在这里给各位领导服务。”说完，他拿起水壶来，给刘飞和众人一一倒满水之后，这才坐在沙发最远端，半个屁股坐在沙发上，停止身体，拿出一个笔记和笔来，做好了记录的准备。

　　刘飞看了其他三个副部长一眼，三个人坐在沙发上表现各异。

　　韩龙彪笔记本是合着的，笔在里面夹着，而林占强和夏玉珍则是笔记本摊开放在腿上，笔放在本上，身为办公室主任的谭立杰则手中拿着笔，随时做好了记录的准备。

　　“好了，既然大家都到齐了，那现在咱们就开一个小范围的部长会议，大家之前也都见过面了，也就不用自我介绍了，我因为是初次担任组织部部长职务，所以对于组织部的业务方面可能会有些地方不太熟悉，希望大家多多帮助。”

　　“刘部长，您客气了，我们是您的副手，我们理应辅助您完成相关的工作，这是我们分内之事。”夏玉珍笑着说道。

　　既然已经决定把自己绑在刘飞的这辆战车上，夏玉珍也就直接开场就亮明了自己的立场。

　　听到夏玉珍的发言，韩龙彪只是淡淡的看了夏玉珍一眼，脸上没有任何反应，只是沉默不语。

　　刘飞则笑着说道：“好了，下面我们就言归正传吧，今天把各位叫来主要是跟大家宣布一件事，我已经跟省委周书记沟通过了，决定从明天开始在全省范围内展开调研和考察，考察周期在一个月左右，这次考察就由夏部长陪着我一起去，韩部长和林部长留守部里，由韩部长主持部里的日常事务。”

　　听到刘飞宣布这个消息，韩龙彪就是一愣，皱着眉头说道：“刘部长，您走了，那份提名名单和考察材料怎么处理？”


第1551章 故布疑阵

　　刘飞听完只是淡淡一笑：“那份名单暂时先搁置一下吧，等我考察回来再说，韩部长你也可以组织干部处的同志对那些被考察对象的材料在补充和整理一下，等我回来之后咱们在具体讨论那些人选问题。”

　　听到刘飞再次说要搁置这份名单，韩龙彪不由得一皱眉头，但是刘飞已经发话了，他也没有办法更改刘飞的决定，而且每个部长上任之后例行的调研行动是必须要进行的，何况刘飞已经和省委书记周浩宇沟通好了，自己就更没有理由去催促刘飞办这件事情了。这让韩龙彪更加有些郁闷了，因为这相当于刘飞对于这份待提拔名单和他们的考察材料还是没有发布任何意见。这就让韩龙彪更加不安起来，但是不安归不安，他唯一能够做的只有等待。

　　这时，林占强突然说道：“刘书记，既然您明白开始要对各地进行调研，那就让谭主任今天就通知各地，做好接待准备吧。提前通知他们，让他们把资料准备的充分一些，也有利于您全面了解全省的情况。”

　　刘飞笑着摆摆手手说道：“不用提前通知他们了，那样就有些例行公事的味道了，大家都知道，那样的考察都是一些面子工程，什么真实的东西也看不到，我不喜欢那样做。我这次下去只看问题，不看成绩，只看缺点，不看优点，我希望通过这次调研之旅，确确实实的能够发现一些问题，解决一些问题，而且我下去调研的地市也是随机挑选的，我今天叫谭主任出席就是希望谭主任一会散会之后通知下面地市，让他们的领导不必专门准备我下去调研的事情，我到了之后，会主动和他们联系的。”

　　听刘飞这样说，韩龙彪的眉头一下子就皱了起来，他和周浩宇考虑问题的角度是不一样的，有些话周浩宇不能说，但是作为刘飞的副手，韩龙彪是可以说的，韩龙彪说道：“刘部长，您这样做不合适吧，您是知道的，像您这样的新部长上任考察调研的时候，都是要给下面一些准备的时间的，否则您不仅可能看不到什么情况，还会引起下面同志的反感，让他们焦虑不安，我们身为领导干部，也得为下面的同志们考虑考虑啊，毕竟我们很多工作还得靠下面支持呢。我们也得注意团结干部群众不是？”

　　韩龙彪说完，林占强连忙附和着说道：“是啊，刘部长，这件事情您可得三思而后行啊，否则影响了干部团结就不太好了。”

　　听到影响干部团结这么一大顶帽子给自己扣了下来，刘飞只是淡淡一笑：“影响干部团结？还没有这么严重吧？我又不是下去找谁的麻烦的，只是下去查看各地工作中存在的问题并解决问题的，只要他们踏踏实实的干自己的工作，我也不会影响到他们的工作的，如果他们工作中有些问题和失误，那也是正常的，只要端正态度，改正错误，这就行了。这件事情我已经决定了，而且和周书记那边也沟通过了，就这样吧。好了，各位还有什么其他的问题吗？”

　　听到刘飞这样说，韩龙彪和林占强也只能苦笑着摇摇头，对视一眼，脸上充满了无奈之色，官大一级压死人啊，刘飞这样说，他们也没有什么办法。只能见招拆招了。

　　“好，那这事就这样定了吧，散会之后谭主任立刻通知下去，就让下面的地市不用准备了。散会。”

　　一个小时之后，东海省十三个地市的市委领导尤其是各市组织部部长们全都接到了省委组织部的通知。

　　东海省省会城市湖州市市委大院内，市委书记贺文强坐在办公室内。

　　当他接到省委组织部的通知之后，便陷入了沉思之中，只是他的脸色有些难看。

　　贺文强的对面，市委秘书长于文斌也是脸色有些难看的说道：“贺书记，咱们这位新上任的组织部部长到底想做什么？难道他不知道自己这样做会很招人嫉恨吗？他这样做，会让下面的人很难做的。刚才市委组织部的老韦还跟我抱怨呢，说要见您，看看您在这件事情上有什么指示。”

　　贺文强听完之后冷哼一声说道：“这个刘飞，做事一向喜欢别出心裁，根本不管同僚死活，如果要不是他有刘家做后盾，估计在官场上不知道都死多少回了。不过不得不说，他的确不说一个简单人物，你告诉老韦，让他好好的准备准备，我们湖州市作为省会城市，绝对不能出现什么问题。”

　　于文斌点点头便出去了。

　　等于文斌走后，贺文强狠狠的拍了一下桌子，脸色有些不爽的说道：“刘飞啊刘飞，这样的通知你竟然让办公室主任给我打电话通知，你把我这个堂堂省会城市的市委书记、省委常委当成什么了？实在太看不起我了。咱们走着瞧吧。”

　　刘飞并不知道，就在他在东海省立足未稳之时，便在无意间得罪了一名省委常委。

　　此刻，在常务副部长韩龙彪的办公室内，省委组织部办公室主任谭立杰出现站在韩龙彪的对面，正在跟韩龙彪汇报着自己打电话的情况：“韩部长，刚才我已经通知了下面各地市的相关人员，大部分人得知刘飞下去并不会提前通知之后，虽然说话的时候客客气气的，但是从语气来看，都是很有怨言的，至于湖州市那边，我遵照您的指示，直接给市委书记贺文强打的电话，贺文强的反应很明显，他十分不满。恐怕他肯定会把刘飞记在心里了。”

　　韩龙彪听完之后满意的点点头说道：“嗯，很好，谭主任办事就是稳妥，我比较放心，现在是5月份，等到7月份讨论外放官员的时候，我会力挺你下去做一份副市长的，至于哪个市，到时候在看情况而定，你在组织部工作七八年了，是该提拔提拔了。”

　　谭立杰听完之后连忙感激的说道：“谢谢韩主任提拔，我会继续努力的，您先忙，我就不打扰您了。”

　　第二天上午，刘飞和夏玉珍乘车离开省委组织部出了湖州市。

　　负责开车的周剑雷笑着问道：“老大，咱们第一站去哪里？”

　　刘飞笑着说道：“去宣武市。”

　　“好嘞。”周剑雷脚下油门一踩，汽车飞快驶出。

　　刘飞他们刚刚驶入高速公路，省委组织部这边，韩龙彪便得到刘飞从城东上了高速公路的消息。

　　韩龙彪站起身来，走到挂在房间内的东海省地图前，着看地图，不远处沙发上的林占强这时也站起身来，走到地图前，一边看着地图一边说道：“韩部长，刘飞他们已经上了城东的告诉公路，这样说的话，他们最有可能去的城市是位于东线的宣武市、楚州市和广陵市，这三个城市都在东线高速公路沿线，就看刘飞从哪个出口下了。”

　　韩龙彪点点头：“嗯，只要他们不去西线，不去惠宁市就行。这样，老林，你立刻让下面的人通知这三个城市组织部的人，告诉他们刘飞很有可能去他们那边，让他们有所准备，就算刘飞到得比较突然，也不至于手足无措心里没底。”

　　林占强点点头向外走去。

　　车上，周剑雷一边开车一边说道：“老大，你信不信，咱们还没有到宣武市呢，宣武市那边肯定已经提前知道咱们要去他们那边的消息。”

　　刘飞苦笑着点点头说道：“是啊，虽然我们有严格的保密知道，但是现在信息技术这么发达，哪里有那么容易保密啊，只要咱们的车驶出组织部大院，只要是有心人想要盯着咱们，办法还是很多的。不过让他们去盯吧，我们这次下去是调研找问题的，只要有问题，就算他们在掩盖也是掩盖不了的。”

　　周剑雷点点头说道：“这倒是，不过老大，我有些不太明白，您既然是想要去下面了解情况，干嘛非得去找他们的问题呢？下面的人即使有问题，也肯定会想办法掩盖起来的，而你又提前告诉人家你是下来找他们问题的，他们肯定会提前做准备的。你这样做，不是把自己陷入一个困境，作茧自缚了吗？”

　　刘飞淡淡一笑，说道：“没错，我这样做，的确是作茧自缚，我相信此刻韩龙彪以及他背后的人肯定也在琢磨着我这样做到底是为什么呢？而我这样做的目的，就是让他们使劲的去猜想我这样做的目的到底是什么？让他们想不明白我这样做的目的到底是什么？而我此次出来考察也的的确确是出来找问题的，但是找问题是次要的，我这次调研之旅的真正目的是要去惠宁市，因为这两天我仔细研究了一下韩龙彪给我的那份待提拔名单中的人员，发现在那份名单中，有30％左右的干部是惠宁市的，这是非常不正常的一件事情，因为东海省一共有13个地市，惠宁市一个城市就占了30％，而其他12个地市分享70％的提拔名额，但是现在我并没有收到多少针对这份名单的异议，所以，这是这份名单最大的问题。如果这件事情弄不清楚，恐怕我在东海省这第一关很难过啊。”


第1552章 如临大敌

　　周剑雷听刘飞说完不由得一皱眉头，随后苦笑着说道：“老大啊，看来恐怕这件事情在你还没有到东海省，便已经有人布局好了，这件事情他们用心颇深啊。如果你真的没有把这次提名人选的事情搞定，恐怕他们还会有很多厉害的后手，到时候，他们后手一出，你这个省委组织部部长的光环恐怕就要暗淡很多了。厉害，真是厉害，平平淡淡的出手，看似波澜不惊，实则暗藏机锋，杀气弥漫，而且这还是纯粹的阳谋，一旦输掉，将会血本无归。看来，这东海省的确是龙潭虎穴啊。”

　　刘飞轻轻的点点头，但是脸上却露出一丝坚定之色，淡淡的说道：“龙潭虎穴就龙潭虎穴，我喜欢挑战，越是困难，越能激发我奋斗的欲望。不管韩龙彪出手目的何在，这份名单没有问题便罢，如果有问题，我一定会搅他一个天翻地覆。”

　　汽车，一路疾驰，往宣武市而去。上午11点左右，刘飞他们的汽车便下了宣武市高速，缓缓驶入市区。而刘飞并不知道，就在他们的汽车刚刚驶出高速路口的时候，看到刘飞车牌的高速路口收费人员便已经把刘飞的进入宣武市的消息报告给了宣武市的相关领导。

　　宣武市市委组织部内，市委组织部部长袁天飞正在组织部内逐个办公室视察着办公室的卫生情况，工作状态，作为下级领导，在上级领导即将来临考察之极，必须得先把表面工作做好，什么都可以出问题，但是卫生却不能出现问题。因为其他的问题都是阴性的，而卫生状况却是显性的，如果一个堂堂的市委组织部连卫生状况都不合格，工作人员的工作能合格吗？

　　此刻，在经过一个上午的打扫和清理之后，整个宣武市组织部大院内外已经焕然一新，就连院子中几块稍微有些破损的地板都在办公室的主持下换成了全新的，整个市委大院内窗明几净，一尘不染。

　　袁天飞视察完之后，这才满意的点点头，让办公室立刻召集所有科级以上干部到大会议室开会。

　　大会议室内，主席台上，袁天飞看着台下几十个干部，表情严肃的说道：“各位，根据可靠消息，省委组织部刘部长已经进入我们宣武市了，我希望大家都能够端正态度，在刘部长来我市调研期间，管好自己的部门，管好自己的下属，管好自己的那张嘴，不该说的话不要说，不该做的事情不要做，如果谁那里出现问题，回来之后我直接撤谁的职……”

　　随着袁天飞的讲话，下面众人的表情也渐渐有些凝重起来，他们已经看出来了，从袁部长的讲话来看，对于此次上级领导的视察十分的重视，以前，就算是省长下来视察也没有像今天这么谨慎过。所以众人也全都打起了十二分的精神。

　　而此刻，在宣武市市委各个机关，各个部门的领导在市委的统一安排下也纷纷展开了大清扫行动，就连整个宣武市街道两侧也已经被清扫得比以前更加干净了。

　　刘飞他们的汽车驶入市区之后，周剑雷问道：“老大，咱们现在去哪里？”

　　刘飞眼珠一转，笑着说道：“咱们先在整个市区转悠一下，然后直接去宣武市市委组织部内。”

　　“好嘞。”周剑雷听完刘飞的吩咐之后，看了看汽车的倒车镜，嘴角上不由得露出一丝冷笑。看来这宣武市下面的人还真有意思，居然派人接力玩起了跟踪的把戏。既然这样，那我就带你们玩玩吧。

　　刘飞的汽车在整个宣武市内不停的转悠着，从城东到城西，从城西到城南，从城南转到城北，而自始至终，始终有一辆车慢慢的跟着刘飞他们。

　　市委组织部内，袁天飞在接到刘飞的行踪汇报之后不由得皱了一下眉头，暗中盘算起来：“这刘飞到底是怎么回事，他心中打得是什么算盘，开着车满大街转悠，也不下车，也不询问，他难道不准备微服私访暗中调查了吗？”

　　就在这个时候，袁天飞的手机再次响了起来：“袁部长，刘飞的汽车已经再次返回市中心，看样子是向你们组织部方向去了。”

　　袁天飞一听，心跳立刻开始加速起来，刘飞要来组织部了吗？

　　“陈秘书，立刻列队到大院里准备迎接！”袁天飞大声喊道。

　　这时，袁天飞的秘书陈涛推门走了进来，稍微犹豫了一下，然后说道：“袁部长，我看咱们不能去迎接。”

　　袁天飞一愣。

　　这时，陈涛接着说道：“我们现在之所以知道刘飞要来咱们市委组织部了，是因为我们有人在盯着刘飞，但是正常情况下，我们是不可能知道刘飞要来的，所以我认为，咱们只要做好各自的工作就行了。”

　　陈涛的话点到为止，不过袁天飞能够干到组织部部长这个位置上，又岂是寻常之人，他一听秘书的话便知道自己刚才过于兴奋以至于有些疏忽了。所以他点点头说道：“嗯，你的提醒很及时，这件事情就不用通知下去了，咱们两个知道就行了，继续工作吧。”

　　15分钟之后，刘飞的汽车缓缓停在市委组织部门口，周剑雷打开车门，走到门卫值班室处，对门卫说道：“告诉袁部长一声，就说省委组织部刘部长过来了。”

　　门卫早就得到通知，说刘部长要过来，上面告诉他要打起12分的警惕来。此刻听到周剑雷的话之后，连忙先按动按钮，打开自动伸缩门，然后拿起电话直接拨通了袁天飞办公室的电话，哆哆嗦嗦的说道：“袁部长，刘部长来了。”

　　电话那头，接到门卫电话之后，袁天飞连忙让陈涛通知所有副部长及局里科级以上干部立刻出来迎接刘部长，与此同时，袁天飞已经带着秘书陈涛一马当先冲下楼梯，来到大门口外面。

　　此刻，刘飞和副部长夏玉珍的汽车已经驶入组织部大院内，刚刚挺稳，袁天飞连忙快步走到刘飞的车前，为刘飞拉开车门。

　　等刘飞迈步走下车门，站稳问题之后，袁天飞连忙主动伸出手来十分恭敬的说道：“欢迎刘部长到我们宣武市检查工作。”

　　刘飞伸出手来喝袁天飞握了握，然后笑着打量了一下院子，轻轻点点头说道：“嗯，袁部长，你们大院的卫生工作搞得不错，值得肯定。”

　　听到刘飞的夸奖，袁天飞脸上露出笑容，这时，在几个副部长的带领下，组织部的干部们涌出大楼，列队对刘飞表示欢迎。虽然众人出来的比较匆忙，但是列队的时候却是比较快速的，谁该站在哪个位置上，定位很快。

　　看着这隆重的欢迎仪式，刘飞笑着点点头，在袁天飞和几个副部长的陪同下，迈步向里面走去。一边走刘飞一边观察着市委组织部办公大楼内部的布置，只见大楼两侧包括电梯内很多地方全都贴满了各种标语和口号，整个组织部给人一种公平、公正、公开、务实的形象。刘飞看着这些别有用心的布置，笑着点点头。虽然并没有说什么，但是旁边的袁天飞却是心中安定了很多。

　　进入会议室之后，刘飞和夏玉珍十分公式化的和袁天飞谈了有1个小时左右，了解了一下整个宣武市组织部门的工作情况，了解了一下宣武市有哪些比较突出的人才，期间市委书记段明德，市长金海忠带着宣武市的市委班子前来拜访刘飞，双方聊了一会之后，宣武市方面安排了丰盛的午宴宽带刘飞、夏玉珍一行。

　　对于这样的安排，刘飞倒是没有反对，他知道，身在官场，很多场合还是需要应酬的，否则下面的人就会感觉到很难办，尤其是现在自己身为组织部部长，要做的工作已经不再是以前当书记、市长之时的统筹全局，而是要在人事工作中发挥出重要的作用，而要想做好人事工作，首先一条就是必须搞好上下级之间的关系。即便是不能搞好，也不能搞僵，否则自己的工作也很难开展。权威，是靠自己树立起来的，而不是光凭一个官位就能获得的，有些人即便坐在组织部部长的位置上，也很难获得下面人的敬畏，因为他没有树立起自己的权威。甚至有些地方的市长被下面的副市长们架空，主要原因也是个人权威的问题。

　　酒席宴上，刘飞纵横捭阖，该干杯的时候干杯，该抿一口的时候抿一口，对于不同的人敬酒，他喝酒的多少也是有所不同的，如此一来，宣武市众人对于刘飞便多了几分敬畏，虽然这种敬畏还只是表面上的，但是众人心中却也看出来了，这个年轻的组织部部长不简单，虽然年纪轻轻，但是对于官场上的事情还是很精通的。所以，虽然刘飞此次来的比较突然，但是经过这次酒宴之后，宣武市的市委领导们对刘飞都收起了之前的那种轻视之心，包括组织部部长袁天飞。因为他发现，刘飞此处到宣武市考察，和之前自己得到的韩龙彪那边的通知并不尽相同，韩龙彪告诉自己刘飞下来是找问题的，在组织部那边的正式通知也是这样写的，但是刘飞到了宣武市之后却并没有找自己的问题，这就更让他有些琢磨不清刘飞的真正想法了。所以，在刘飞没有离开宣武市之前，他一直都是小心翼翼的伺候着，不敢有丝毫马虎。

　　酒席宴进行到高潮的时候，众人进入到了闲聊阶段，袁天飞笑着问道：“刘部长，您看下午和明天有何安排？”

　　刘飞笑着说道：“上午工作已经了解的差不多了，下午我和夏部长四处转转，游游山，玩玩水，看看风景，就不用各位陪着了。”


第1553章 走马换将（1）

　　听完刘飞的话之后，不仅袁天飞一愣，就连其他宣武市的市委常委也都是一愣。因为大家都知道，刘飞以前的时候，一向都是以勤政爱民而闻名官场的，刘飞的工作安排从来都是安排得满满当当的，很少有空闲的时候，这次却提出了要拿出一天半的时间去游山玩水，这话是真还是假？是虚还是实，一时之间，整个宣武市的常委班子每个人心中都生气了一股股的疑团。此刻，刘飞的行为在众人的眼中变得扑朔迷离、高深莫测起来。

　　虽然在座的常委岁数都比刘飞大，但是众人却发现，刘飞坐在众人当中，就像他的官职一样，给人一种只能仰视的感觉，包括宣武市市委书记段明德看向刘飞的眼神中也露出一丝敬畏之色。他发现，这个刘飞的确不简单，和众人聊天交谈之间，言语得体，幽默中不乏机智，平淡中却暗藏机锋，而刘飞的一句游山玩水更是吊足了众人胃口，让人摸不清他的真示意图。身为市委书记，段明德可是不相信刘飞真的有闲心去游山玩水的，站在他的位置上，他虽然看不清整个东海省的政局，但是他也知道，东海省各大势力之中，曹晋阳占据优势，尤其是很多时候，曹家和曾家也会联合一下的，曹家的地位就更加稳固了，而刘飞作为一个外来人，刘系在东海省更是连立足之地几乎都没有，刘飞要想在东海省站稳脚跟未必能够顺利，在这种紧张的形势之下，刘飞又哪里有闲心去游山玩水呢。

　　接下来，众人详谈甚欢，酒兴颇浓，最后众人全都尽兴而归。

　　至于休息的地方，宣武市早已经安排好了，就设在市委招待所内。市委招待所是一座5层白色小楼，虽然外表看起来十分普通，但是里面装修却十分精致，威严中不失典雅，低调中却不乏高贵。

　　刘飞和夏玉珍等人全都被安排在省委领导专用的三楼。

　　刘飞在客房内休息了2个小时左右，酒意也就消散得差不多了。他起身洗漱完毕之后，问道：“剑雷，夏部长那边起来了吗？”

　　周剑雷点点头说道：“夏部长半个小时之前就起来了，现在正在大厅内喝茶。”

　　刘飞点点头说道：“嗯，你把她叫过来吧，我有事跟她谈。”

　　夏玉珍敲门走进刘飞的房间内，坐在沙发上，笑着说道：“刘部长，有啥指示？”

　　刘飞笑着摆摆手说道：“夏部长，有人的时候您称我为部长，没人的时候，叫我小刘就行。”

　　夏玉珍听刘飞这样说，心中就是一暖，对刘飞又多了几分好感，不过她还是摆摆手说道：“还是别了，万一我以后一不小心当着别人的面叫你小刘，可就麻烦了，还是叫你刘部长吧。”

　　刘飞笑着点点头，也没有在争论这个问题，他之所以这样说，是为了拉近和夏玉珍之间的距离，刘飞非常清楚，自己年纪比较轻，而现在身边的同事大部分都比自己大，要想拉拢这样的人才，就必须把自己的姿态放得稍微低一些，把双方的距离拉得近一些，在通过自己的表现赢得他们的尊重，否则，即便是有些人表面上靠拢自己，也未必是真心靠拢，刘飞收拢人才有一个原则就是宁缺毋滥，走精品路线。

　　“夏部长，这次找你来主要是定一下咱们下一步的行程。”刘飞笑着说道。

　　夏玉珍听到刘飞的话之后，心中就是一动，她知道，恐怕这次刘飞肯定又要出招了，否则下一步的行程根本不需要专门把自己叫过来商量的，所以她笑着说道：“好的，刘部长你说吧，行程这块你定就成。”

　　刘飞笑着说道：“行程这块咱们这样安排，今天下午和明天咱们各自分开，就在宣武市游山玩水就行了，后天上午，咱们启程赶往广陵市。至于宣武市这边，就让他们不要安排了，咱们自己玩自己的自由安排就行。到了广陵市之后，先在广陵市玩上一天之后，第二天下午，咱们去广陵市市委组织部考察工作。”

　　夏玉珍听完刘飞的话之后，心中升起了一丝疑惑，此刻，对于刘飞这样的安排，她也有些迷惘了，因为当初她之所以准备投靠刘飞，是因为她之前了解过刘飞，知道刘飞是一个勤勉踏实之人，几乎都把心思扑在工作上，但是这次，一个月的调研之旅刚刚进行到第一站，刘飞便开始游山玩水了，难道之前那些传闻和信息全都是假的？如果说之前的那些事情是真的，那刘飞这样安排又有什么目的？不过虽然心中充满疑惑，夏玉珍脸上却并没有表露出来，而是笑着说道：“好的，那我一会通知宣武市方面您的安排。”

　　刘飞笑着点点头，脸上露出一副高深莫测的神色。

　　当天下午，刘飞带着周剑雷开着车便直奔宣武市的著名旅游景点宣武湖，而夏玉珍则带着一拨人前往宣武市的另外一个旅游景点苍云山，当天晚上，两人全都留宿在各自的旅游景点附近，准备第二天继续旅游。刘飞和周剑雷他们进驻的是宣武湖附近的一个三星级宾馆内。

　　夜色深沉，弯月如钩。

　　省委组织部内。

　　韩龙彪还没有离开。

　　他正在接着一个电话。电话那头，有人正在向他汇报工作：“韩部长，今天上午刘飞来到我们宣武市，只是到组织部了解了一下情况，谈了一个多小时，随后便是午宴，午宴过后，刘飞休息了2个小时左右，便跟夏部长一起分道扬镳，两个人各自带着一拨人出去游山玩水了，夏部长去的是苍云山，刘飞去的是宣武湖，现在刘飞就住在宣武湖旁的湖畔宾馆内。这是刘飞今天的全部行程。今天中午吃饭的时候，刘飞说今天下午和明天他安排的都是游山玩水。”

　　挂断电话之后，韩龙彪不由得皱起眉头。

　　他轻轻的用手叩击着桌面喃喃自语道：“刘飞啊刘飞，你葫芦里到底卖的什么药呢？只花了1个多小时进行谈话，然后花上一天半的时间游山玩水，这明显不符合你的个性嘛？你难道对于那份名单一点都不在意吗？难道你不想去惠宁市调研一下吗？不，我不相信，我认为你肯定是要去惠宁市的，但是你现在却偏偏要做出一副游山玩水的样子？难道是故布疑阵？但是你这样故布疑阵有什么用吗？现在那么多双眼睛盯着你呢，你去哪里我都会得到消息的，你这样故布疑阵有什么用呢？我不相信你察觉不到有人盯着你。想不明白啊想不明白，刘飞，你难道真的改变个性了吗？”

　　此时此刻，不仅仅是韩龙彪，很多省委领导也都得知了刘飞在宣武市的行程安排。

　　省委书记办公室内，省委书记周浩宇正在批阅着手头厚厚的一叠文件的时候，便接到了刘飞行程的汇报。听完汇报之后，周浩宇的脸上不由得一愣，随后站起身来，走到窗边，打开窗户抽了一根烟，一边抽烟，一边思考着刘飞的反常举动。

　　当一根烟抽得差不多的时候，周浩宇脸上露出一丝淡淡的笑意，喃喃自语道：“刘飞啊刘飞，看来你还真是不简单啊，我已经猜到了你此行的真正目的，但是我却很是好奇，你到底会采用什么样的手段去达到你的目的呢？呵呵，游山玩水，故布疑阵，这些恐怕还不够吧？我相信，此刻你的身边肯定是布满了眼线啊，你如何躲过那天罗地网一般的眼线，前往惠宁市呢？真是有些意思了，看来你还真是曹晋阳的劲敌啊。”

　　此时此刻，宣武湖畔。刘飞和周剑雷走出宾馆，往宣武湖畔的夜市走去。

　　宣武湖位于宣武市的铜山县，是宣武市著名的旅游景点，而夜市经济也是铜山县的经济动力之一。很多国内外的游客来到铜山县，都会去夜市逛一逛，采购一些当地比较有特色的纪念品。

　　此刻，夜市之上，人流如织，香味四溢，卖小吃的，卖纪念品的到处都是。

　　刘飞和周剑雷一边在夜市上游逛着，周剑雷一边拿出手机，拨通了方华军的电话：“华军，你那边准备好了吗？”

　　电话那头，也显得有些喧嚣，很显然，方华军也在处于喧嚣的场景之中，方华军道：“剑雷，我就在夜市里，一切都已经准备好了，场地我也已经物色好了，这夜市之上有一个杂技表演的，哪里人很多，都围成了一个圈，一会咱们就去那里，走马换将。我先进去了。”

　　周剑雷点点头：“好的，那一会见。”

　　挂断电话之后，周剑雷笑着对刘飞说道：“老大，方华军那边都准备好了，他们已经进入看杂技表演的人圈之中了。咱们走吧。”

　　刘飞笑着点点头，两个人继续向前走去。

　　前面走了差不多有100多米，便看到很多人围成了一个很大的圈子，叫好声此起彼伏。

　　刘飞和周剑雷缓缓挤进了圈子之中。

　　而此刻，在刘飞他们身后100多米的地方，两个人一边聊天一边往前走，当他们看到刘飞和周剑雷进入人群之后，不由得一皱眉头，便加快了脚步向人群走去。


第1554章 走马换将（2）

　　人群之中，杂技表演正在火热进行着，一名10来岁的小女孩躺在一张桌子上，双脚朝天顶着一只瓷缸，瓷缸在小女孩双脚的摆弄之下，或旋转或翻个，惊险绝伦，精彩万分。

　　刘飞和周剑雷进入人群之后，扫视了一眼，刘飞便看到带着墨镜的方华军和他身边一个身材和自己差不多，戴着遮阳帽、帽檐压得很低的男人，看到他们两人，刘飞立刻拉了周剑雷一把，两人快速向方华军两人走去，而方华军也看到了刘飞，两人立刻向刘飞两人走来。

　　很快的，两拨人便在人群中碰面了，随后双方同时转身，转圈，在转身转圈之际，方华军的墨镜被刘飞戴上了，而那个带着遮阳帽的男人的帽子则戴在了方华军的身上，而周剑雷的身边，和他紧挨着的，则是一直戴着遮阳帽的男人。摘下帽子之后的他，看起来和刘飞长得一模一样。

　　双方经过这么一翻交换之后，刘飞和方华军走出人群，向另外一个方向走了过去，而周剑雷和那个和刘飞长得差不多的男人则原路退出人群，一边走，周剑雷一边摇着头说道：“老大，这杂技真的没什么看头啊，就那么两下。”

　　长得像刘飞的男人表情冷漠的点点头，没有说话，二人继续向前走去。

　　而一直跟着刘飞和周剑雷的那两人则急忙往旁边的小摊上一闪，让烤羊肉串的摊主给他们烤20串羊肉串。

　　走过这两人身边的时候，周剑雷嘴角上翘起一抹不屑的弧度，连看都没有看他们，便继续往前走去。

　　而刘飞和方华军两人在交换了帽子和墨镜之后，走到夜市的另外一头，上了停在路边的一辆普通桑塔纳汽车，方华军脚下油门一擦，汽车飞快驶入夜色之中。

　　经过连续4个多小时的行程，刘飞他们这两桑塔纳汽车缓缓驶入了惠宁市市区，来到一家早已经预订好的如家宾馆内住了下来。

　　与此同时，在宣武湖畔，“假刘飞”和周剑雷两人在夜市上转悠了2个多小时后，又找了一家大排档，要了满满一桌子菜，爽爽的吃了一顿，随后又登上宣武湖畔的封龙山，欣赏了一下城市的夜景，等到晚上11点左右，才返回宾馆。

　　等目送着“假刘飞”和周剑雷走进宾馆房间内之后，一个电话打到了韩龙彪的手机上：“韩部长，刘飞和周剑雷在宣武湖游玩到了晚上11点，现在已经进入房间睡觉了。”

　　韩龙彪点点头：“嗯，知道了。盯紧一点。”

　　挂断电话之后，韩龙彪迷茫了，他狠狠的抽着烟，喃喃自语道：“刘飞，你到底在玩什么把戏呢？为什么还不去惠宁市呢？难道你真的没有注意到这次提名名单上的问题吗？似乎不太可能啊。刘飞啊刘飞，我真的被你整的有些晕了。”

　　第二天上午，周剑雷陪着假刘飞继续在宣武湖四处游玩起来，对于那些四处盯梢的尾巴们，他们根本就没有在意。不过周剑雷有些时候还是会和“假刘飞”一起故意玩起失踪的游戏，故意摆脱那些尾巴，让他们感觉自己好像发现了他们，随后又大摇大摆的出现在其他地方。这时，假刘飞低声的问道：“剑雷，干嘛我们要这么做呢？既然早就知道他们跟踪咱们，摆脱了之后干嘛还要继续露面呢？”

　　周剑雷嘿嘿一笑，说道：“这个道理其实很简单，这人啊，越是轻易得到的东西越不懂得珍惜，咱们故意失踪一下，让他们认为咱们已经摆脱了他们，这样他们以后跟踪的时候距离咱们就会更远，盯梢的时候就会更加小心，这样的话，你这个假刘飞穿帮的几率就越小。”

　　“假刘飞”笑着点点头，“这倒也是啊，不知道老大他们现在在做什么啊？”

　　周剑雷淡淡一笑：“不知道啊，不过我相信，以老大那风骚的性格，到哪里都好引起一阵风波来的。”

　　此刻，惠宁市宾馆外面的大街上，刘飞和方华军已经换上了十分普通的休闲装坐在街边小摊上，吃着早餐，一碗豆腐脑，两根油条。

　　一边吃饭，刘飞一边笑着跟小摊老板闲聊着，“老板，你们惠宁市发展的还真不错啊，到处都是高楼大厦，看来你们惠宁市的干部还真不错啊！”

　　那个小摊老板听完之后，立刻脸上露出不悦的说道：“哼，不错？不错才怪了！别看街道两侧高楼大厦林立，你没有往高楼大厦后面看呢？”

　　“高楼大厦后面？”刘飞往街道两侧看去，只见高楼大厦的后面依然是高楼大厦，不由得笑着说道：“高楼大厦后面不还是高楼大厦吗？”

　　那个小摊老板呵呵笑着说道：“这位朋友，你不是本地人吧，我告诉你吧，要说我们惠宁市经济发展速度，的确不慢，街道两侧林立的高楼也的确给市里领导长了面子，虽然大部分干部还是不错的，但是有些干部差得很呢。”

　　“我听说你们现在所在的广安区区委书记潘为民民声特别好，很多老百姓和干部群众都说他工作起来不要命，为了老百姓的事情一天到晚四处奔波，老板，你在广安区做买卖真是有眼光啊！”听完老板的话之后，刘飞便是眼前一亮，他算是看出来了，眼前这个小摊老板是个心直口快之人，所以就拿话套他的话，想要多了解一些情况。虽然老百姓对于领导干部们了解的情况都是雾里看花，但是很多时候，谁对老百姓好，谁对老百姓坏老百姓们心中还是有数的。而刘飞之所以提出广安区区委书记潘为民是因为在韩龙彪让人提交给自己的那份名单上，潘为民这个名字给刘飞留下了深刻的印象，因为他的那份考察材料是所有考察材料里最丰富的，也是最全面的，上面有来自各方面的评价，几乎所有的评价都是都是正面的，如果光是看这份考察材料，再加上潘为民本身的资料，挑拨他当一名副市长、市委常委是绰绰有余的，甚至直接提拔为常务副市长都没有问题。担正是这份考察材料，引起了刘飞的注意，因为刘飞在网上搜索了一下，惠宁市的一个论坛上，一个非常不引人注意的角落，他看到了一份材料，这份材料十分隐晦的对潘为民进行了批评，而真正让刘飞下定决心一定要前往惠宁市进行暗中调查的则是他的电子邮箱内一封邮件，在邮件里，对方指出，东海省组织部常务副部长韩龙彪在组织部内几乎一手遮天，很多能力和资历都不行的官员被提拔到了重要位置上，而很多有能力的官员则被束之高阁，甚至是被边缘化。这份邮件是在刘飞接到办公室主任谭立杰提交上来那份名单后当天晚上发到刘飞邮箱里的。而事后，刘飞曾家调查过发这封邮件的地址，发现这封邮件的IP地址竟然是从燕京市发出来的，这让刘飞十分惊讶。因为从对方在邮件中列举的一些情况来看，对方绝对是东海省人，而且是身在官场之人，但是这封邮件却是从燕京市发出来的，很显然对方思维十分缜密，即便自己调查也肯定调查不出什么结果的。但是这更加坚定刘飞要去惠宁市看一看的决心了。

　　刘飞联系前后发生的一切，便完全可以确定，这份待提拔名单和考察材料的重量，远远超出了自己的想象，甚至在这份名单的背后，还不一定隐藏着什么阴谋。在官场上混了这么多年，刘飞非常清楚，很多看似阳谋的事件中，往往隐藏着一些阴谋。而自己如果在这件事情上按兵不动，那肯定是被动的，但是如果明目张胆的动作，却又未必能够到达目的，甚至有可能陷入对方编织好的陷阱之中，所以，刘飞不得不假借这次调研之名，明修栈道暗度陈仓小心翼翼的来到惠宁市进行了解情况。

　　刘飞不提潘为民还好，当刘飞提到潘为民以后，小摊老板顿时脸色就变得难看起来，有些不悦的说道：“哼，潘为民？如果他要是一个好官的话，恐怕这世界上就没有贪官污吏了。就连我们这些早点小摊都不放过刮钱机会的书记，能是什么好官。我想，在整个广安区，没有几个人说潘为民好的。他唯一好的就是他的名字罢了。潘为民，为民？他啥时候为民干过一件实事！”说道这里，小摊老板猛的用盛豆腐的铁勺子狠狠的敲了一下装豆腐脑的铁桶，满脸的怒气。

　　这时，老板娘在旁边劝慰道：“老头子，你可别胡说八道了啊，咱们这里斜对面就是区委区政府，如果要是被那些当官的听到了，传到潘为民耳朵里，咱们以后的生意可就没得做了。”

　　这时，坐在刘飞他们不远处一个穿着西装拿着公文包的年轻人冷冷的看了那个小摊老板一眼，丢两块钱在桌子上，站起身来穿过马路，向斜对面的广安区区委大院走去。


第1555章 设下圈套

　　这时，方华军看了那个穿着西装男人一眼，用手轻轻的捅了刘飞一下，给刘飞使了一个眼色。

　　刘飞只是淡笑着点点头，示意自己心中有数。

　　其实，早在刘飞刚开始和小摊老板谈惠宁市的话题时，刘飞便看到那个年轻人脸色有些不善，还曾经十分不悦的瞪了自己一眼，那眼神中充满了警惕之色，等到后来谈到区委书记潘为民的时候，那个年轻人的脸色便已经完全是愤怒了，当时看那个男人的穿戴和表情，刘飞便猜到，他是区委大院的人了，至于到底是什么职位，却不得而知。

　　等那个人离开之后，刘飞笑着对老板说道：“老板，你认识刚才离开那个人吗？”

　　说着，刘飞用手一指那个正在过马路的年轻人说道。

　　小摊老板看了那个年轻人的背影一眼，脸色刷的一下变了，豆大的汗珠噼里啪啦的往下掉，而小摊老板娘更是噗通一声跌坐在地上，哭丧着脸说道：“老头子，你可惹大祸了，那个人好像是潘为民的秘书魏良才啊，你刚才说的话他肯定听到了。这下子可好了，我们连豆腐脑的生意都做不了了。你说咱们一家子可怎么活啊。”

　　这时，听到老婆这样说，那个小摊老板反而镇定下来，怒声说道：“哼，不做就不做，我们之所以倾家荡产沦落到买豆腐的地步还不是潘为民那王八蛋整的，我现在倒是要看看，我们都已经落魄到这种地步了，他还能把我们怎么样。”不过说这话的时候，那个老板却有些不满的看向刘飞说道：“我说哥们，你该不会是故意过来找我晦气的吧？我已经够惨了，没有必要在这么害我了吧？”

　　这时，因为上班的时间已经到了，所以吃饭的人就那么几个人了，而且离刘飞他们坐的位置也比较远。刘飞笑着说道：“老板，你看我像那种人吗？”

　　那个老板看了看刘飞，随后十分爽快的说道：“不像，你一看就是个外地人，怎么可能知道我们惠宁市的事情呢。不过你问的问题，却把我给郁闷了。”说道这里，老板满脸苦涩着说道：“你是不知道啊，潘为民这个人不仅生性贪婪，而且心眼极小，睚眦必报，如果那个秘书回去跟他把我说他坏话的事情一说的话，恐怕我真的要麻烦了，你是不知道啊，现在我们所有大街上的小商小贩们全都接到通知了，说是这段时间上面有大领导要到我们惠宁市考察调研，要求我们不仅要文明经营，还不能说区委的坏话，否则，发现一个直接关起来。”

　　刘飞听完之后，眉头略微皱了皱。他知道，自己要来下面检查的消息虽然早已经通知下去了，但是却没有想到，下面的这些人为了应付检查，居然连街头的小商小贩们都通知好了，看来，如果不是遇到这个对潘为民十分不满的豆腐脑老板，恐怕自己就算是微服私访，也得不到什么有价值的东西。

　　“老板，如果这个潘为民真的像你说的这种性格的话，我估计今天你肯定有麻烦了，不过这麻烦是由我引起的，我有个好主意，可以帮你渡过这道难关，不知道你愿意听不愿意听。”

　　老板看了刘飞和方华军一眼，发现两个人虽然看起来很普通，但是刘飞往那里一坐，便有一种浩然正气散发出来，给人一种想要亲近的感觉，而方华军虽然看起来沉默寡言，但是往那里一坐，却也不似普通人一般，因为即使是吃饭的时候，方华军的后背也挺得直直的。

　　老板轻轻点点头，搬个小板凳坐在刘飞对面说道：“好，愿听高论。”

　　刘飞让老板附耳过来，他低声在老板的耳边说了一会，然后拿出笔来给老板写了一个电话。

　　老板手中拿着电话充满质疑的说道：“我说哥们，你该不会骗我吧，你随便给我写个电话，就有这么大的威力？”

　　刘飞笑着说道：“我估计你现在想跑都来不及了，因为你看，那边车都已经来了。”说着，刘飞用手一指街头那边，警灯闪烁的汽车说道。

　　那个老板脸色顿时就是一暗，长叹一声说道：“哎，看来，潘为民这次肯定是想要好好的收拾收拾我了。”说完，他把刘飞写给他的纸条放在口袋中说道：“哥们，谢谢你，看来，我只能死马当活马医，我能不能逃过这一劫就看你的这张纸条管用不管用了。趁着他们还没有来，你现在还是赶紧走吧，不然等他们来了，恐怕你就麻烦了。”

　　刘飞笑着摆摆手说道：“不用不用，我就坐在这里吃饭就行，麻烦是我惹出来的，我怎么能袖手旁观呢，出什么事情，我陪着你就是了。”说道这里，刘飞侧头在方华军耳边说了几句，方华军立刻站起身来，向路边的小商店走去。

　　这时，一辆敞开式的挂着警灯、侧面写着城管两个大字的汽车停在路边，车上下来四个城管，四个人来到街边，其中一人用手一指小摊老板说道：“王老六，谁让你在区委对面摆摊设点了，你不知道这是违反城市管理条例的吗？你这不是明知故犯吗？你是不是把我们的警告当成耳边风啊！”

　　说完，四个人冲了上来，抡起板凳把小摊和盘子碗砸了个稀巴烂。

　　这一下，小摊老板王老六可不干了，他立刻冲上去抓住那个领头的城管说道：“我说赵队长，你说话办事可要将良心啊，我每周都给你200块钱，一个月就是800块钱，我们不是说好了我给钱，你让我在这里摆摊设点方便区委工作人员吃早饭吗？你怎么能翻脸不认账呢！”

　　听王老六说完，那个赵队长脸色刷的一下便沉了一下，一伸手把王老六推了一个跟头，然后怒声说道：“王老六，你不要血口喷人好不好，我什么时候拿过你的钱了，我告诉你，如果你在这样说，我可要告你诽谤国家工作人员。”

　　“我喷，赵学龙，你这个吃里扒外的王八蛋，拿了人家的钱不给人家办事，还不认账，你还打人，你真不是个东西！”这时，那个老板娘看到老公被推搡到地上，立刻冲了过来指着赵队长破口大骂起来。

　　赵学龙也不含糊，直接上去就是一个大嘴巴子狠狠的抽在老板娘的脸上，怒声说道：“胡二丫，你以为你们还是以前迎宾酒店的老板吗？你敢骂我，我看你是找抽！你说我收了你们钱财，你有证据吗？”

　　“你……”胡二丫捂着脸蛋，怒视着赵队长，眼中泪花闪烁，却气得说不出话来。他们给钱的时候，哪敢跟赵学龙要什么收据啊，如果他们真的要的话，恐怕这生意也做不成了。大家都知道，这是潜规则，小商贩们给城管钱，城管让他们摆摊设点。如果是为了应付上面检查，城管出动车辆临检，小商贩们推着车辆跑开，这早已经是大家都熟悉得不能在熟悉的猫捉老鼠的游戏了。不过王老六和胡二丫没有想到，今天，赵学龙竟然会翻脸不认账。

　　不过看到老婆挨打，王老六不干了，一下子从地上站起身来，抄起板凳向赵学龙冲了过去，眼中怒火直冒，嘴里喊道：“赵学龙，你这个王八蛋敢打我老婆，我今天不拍死你！”

　　这时，其他城管立刻一拥而上，把王老六按翻在地。

　　这时，警笛声鸣叫着从远而近，车门一开，从上面跳下来4名警察，警察下来之后，赵学龙立刻说道：“郑队长，这个小贩殴打公务人员，诽谤国家干部，非法摆摊设点妨碍市容市貌，先把他拘留起来吧。”

　　为首的警察点点头，走过来直接给网王老六拷上了，不过拷上之后，他并没有离开，而是走到刘飞面前冷冷的说道：“刚才是你到处打听我们区委领导的事情吧？”

　　刘飞点点头说道：“没错，是我。”

　　“这个人也一起带走。”郑队长大手一挥，立刻又过来一名警察把刘飞给拷了起来，直接带上了汽车。

　　这时，胡二丫不干了，哭着闹着拉住王老六不想让警察把他带走，却被几个城管给按住了，最后，刘飞和王老六全都被带上了警察，呼啸着离去。

　　然而，警察们却并没有注意到，自始至终，刘飞和王老六都并没有辩解什么，显得十分的沉稳。

　　上了车之后，一个警察拿出手机拨通了一个电话，满脸陪笑着说道：“魏秘书你好，那个小摊老板和打听区委领导事情的人都已经抓起来了。您看怎么处理？”

　　“先审问一下再说，尤其是那个打听咱们书记事情的家伙，更是要好好的审问审问，看看他是什么来路，如果只是一般人，直接判他两年就算了。”电话那头，魏良才说道。

　　“好嘞，我明白了。”

　　警车一路疾驰来到警察局内，刘飞和王老六全都被带到了审讯室内。


第1556章 夏玉珍出面

　　第一次走进警察局的审讯室，王老六明显有些紧张，脑门上汗水滴滴答答往下冒，双腿不断的哆嗦着。而刘飞却是满脸淡定，这种情况，他遇到得多了，根本就没有把这件事情当做一回事。而且他在外面也已经准备了方华军这样厉害的一枚棋子。所以，他没有任何可担心的，他现在就想看一看，这个区委书记潘为民是怎么样收拾王老六这样一位普通的老百姓，从这一个细节之中，就可以看出这个潘为民到底是一个什么样的角色。

　　“姓名，性别，年龄，身份？”那名刚刚给魏良才打过电话电话的警察坐在审讯椅上，满脸冷漠的问道。

　　“警官先生，我想问一问，我到底犯了哪条法律？你们就把我抓起来审讯？”刘飞淡淡的反问道。

　　“啪！”那名警察狠狠的一拍桌子，怒声说道：“犯了哪条法律？难道你不知道吗？你在小摊之上，到处打听我们潘书记的事情，你到底是什么人？老实交代，我告诉你，否则的话，可有你的苦头吃，我们惠宁市警方可不是吃素的。”

　　刘飞淡淡一笑：“这位警官啊，我想你是误会了吧，我只是外地的旅客，前来旅游的，只是听说你们的潘书记是个一心为民的好官，所以才在好奇心的驱使之下跟你们当地人打听打听的，但是我怎么也没有想到，你们潘书记竟然会这样对我，真是让我大失所望啊！”说着，刘飞使劲的摇了摇头。

　　“我呸，你以为你是谁啊，你失望不失望关我们潘书记什么事情，我告诉你，我们区委早已经下达通知了，任何人不得在公共场合谈论领导之事，否则一律严加惩处。你这明显是明知故犯啊。老实交代吧，你到底居心何在？”那名警察满脸不屑的看着刘飞说道。

　　刘飞听完之后，对潘为民的这个人更加看低了，身为一名区委书记，竟然能够做出这种滑天下之大稽的事情出来，他这个区委书记的头脑也太“灵活”一点了。想到这里，刘飞苦笑着说道：“警官啊，你也知道的，我是外地人啊，也不知道你们有这么一条规定啊？在说了，宪法里面都规定老百姓有言论自由呢，你们区委下发这样的通知，是不是有些太……太那啥啊！”

　　“太哪啥？你说说看。”听到刘飞这样说，那个警察眼前一亮，用话语诱惑着刘飞说道。

　　刘飞把那名警察的表情尽收眼底，不过还是说道：“这个通知不知道是谁下发的，但是下发这种通知就足以说明下令下发通知的人根本就是屁股决定脑袋的官员嘛！这根本就是连脑袋都不怕就做出的决定嘛！”

　　那名警察听完之后，脸色突然一变，狠狠的一拍桌子怒声说道：“好啊，你竟敢说我们区委集体做出的决定是屁股决定脑袋的决定，你这是诽谤国家公务人员，我看你也不用审了，直接走司法程序移交法院判你两年算了！”

　　刘飞一听，立刻露出诚惶诚恐之色说道：“这个能不能不判刑？”

　　那名警察四下里看了一眼，发现四周没有外人，这才嘿嘿冷笑着说道：“要想不判刑嘛，也不是没有办法，就看你的诚意如何了？”说完，他的大拇指和中指食指搓了一下，做出一副点钱的姿势出来。

　　刘飞一看就明白对方这是想要钱了。便问道：“这个……这个警官啊，您也知道，我是外地人啊，并不知道你们下发通知的事情，你看要是不判刑的话，我得拿多少钱？”

　　那名警察观察了一下刘飞的穿着，大体估摸了一下刘飞的家底然后笑着说道：“我看你也是一普通老百姓，你就拿8万块钱吧，三天之内，钱到我就放人，过了3天，你就等着被判刑吧！”

　　刘飞脸上假装露出为难之色，苦笑着说道：“哎，8万块钱啊，我还真拿不出来，看来，只能让朋友帮忙打个电话求救兵了。”说完，刘飞看向王老六说道：“老王啊，看来我这次能不能出去只能靠你了。虽然咱哥俩初次见面，但是一见投缘，你就帮帮我吧。”

　　王老六听刘飞说出这番话来，双腿斗得更厉害了，因为他听出来了，这是刘飞在给他进行暗示了，让他去打电话。

　　此刻的王老六非常紧张，脑门上的汗珠噼里啪啦的往下掉，但是他也看出来了，连刘飞这样的人对方都想要判他两年，自己说了潘书记的坏话，恐怕就不是判两年那么简单了，现在自己只能按照旁边这个人的安排去打那个电话了，希望旁边这个人没有忽悠自己，否则，自己可就真的要进监狱了。想到这里，王老六抬起头来，哆哆嗦嗦的说道：“那个警官，我能给我的亲戚打个电话吗？”

　　那个警官看到王老六的表情，以为他也想打电话拿钱赎罪呢，笑着说道：“打吧打吧，不过王老六啊，你要想免罪的话，最少也得10万了，少于10万，你就等着坐牢吧。”

　　王老六一听，脸色更显苍白。10万对他来说就是一笔天文数字。

　　这时，刘飞把自己的手机递给王老六。

　　王老六接过刘飞的手机，从口袋中拿出刘飞写给自己的那张纸条，按照纸条上写的电话号码拨了过去。

　　过了一会，电话那头传来一个十分恭敬的女人的声音：“刘部长，您找我？”

　　这时，王老六因为紧张，也没有听清楚电话那头的女人到底在说什么，只是把刘飞之前教给自己的那番话全都说了出来：“夏姐，我叫王老六，我在惠宁市广安区被广安区公安局的人给抓起来了，他们说要给我判刑，如果不想判刑的话，就交给他们10万块钱，夏姐，求求你快点救救我吧，我和我的朋友都被他们抓起来了。”说完之后，王老六按照刘飞的指示直接挂断了电话。

　　电话那头，夏玉珍本来正在外面按照刘飞的指示游山玩水呢，但是当她听完王老六那颤抖着说出的一番话之后，心中便是一动。她可不傻，虽然这电话不是刘飞打过来的，但是手机号码明显是刘飞的，而且刚才那个人在最后一句话中也提到他和他的一个朋友度被关在广安区公安局了，很明显，那个朋友肯定就是刘飞了。

　　只是夏玉珍怎么也想不到，怎么一个晚上的时间，刘飞便出现在惠宁市了，不过从这个细节之中她也看出来了，恐怕自己的顶头上司刘部长安排这两天游山玩水是明修栈道暗度陈仓了。如此看来，刘飞对于那份待提拔名单和考察材料的事情不是一点都不上心，而是非常上心，所以才设计出这么个明修栈道暗度陈仓的计谋出来，想明白这点，夏玉珍自然也就明白，为什么这个电话刘飞不亲自打给自己，而是假借那个王老六的手来打给自己了，这是刘飞在暗示自己他不想暴露自己的身份。不过这个时候，夏玉珍倒是对刘飞心中充满了佩服。夏玉珍虽然只是一个女干部，但是她非常清楚，现在自己身边到处都布满了眼线，刘飞身边的眼线恐怕比自己身边还要多，刘飞到底是怎么摆脱那些眼线溜到惠宁市去的，倒也颇令人佩服。

　　想明白前前后后的事情之后，夏玉珍笑着拿起手机拨通了惠宁市组织部部长郝一舟的电话：“郝部长，我是夏玉珍。”

　　此刻，郝一舟正坐在办公室内批阅着文件，看到手机上显示的夏玉珍号码之时很快就接通了，尤其是听到夏玉珍首先自报家门之后，连忙说道：“夏部长您好，我是郝一舟。”

　　“郝部长，有件事情想请你帮忙。”夏玉珍没有任何寒暄，直接进入了主题，说话时声音还带着一丝的怒意。

　　郝一舟久经官场，自然听得出夏玉珍声音中的语气，虽然不知道夏玉珍为什么生气，不过还是连忙说道：“夏部长您有什么指示尽管吩咐。”

　　夏玉珍说道：“指示倒是谈不上，只是我有一个亲戚王老六和一个朋友被你们惠宁市广安区公安局给抓起来，还说要么拿10万块钱放人，要么就判刑坐牢，这件事情还请郝部长帮忙周旋一下，我这边立刻筹备钱给送过去，只要别让我的亲戚和朋友在里面受苦就行。”

　　郝一舟连忙说道：“不用不用，夏部长，这件事情就交给我了，我保证他们很快就放出去。”

　　夏玉珍那边直接咔嚓一声挂断了电话，似乎依然怒气未消。

　　夏玉珍这边挂断了电话，郝一舟这边可就坐不住了。现在的惠宁市正处于风口浪尖之上，在各方人员的运作之下，这一次的提拔名单上，惠宁市的人员占据了30％，其他地市的领导早就对此非常不满，但是却一直沉默着，随着新任组织部部长的刘飞的上任，以及韩龙彪把这份名单提交上去，再次让惠宁市官场上的人紧张起来。尤其是那些在名单上榜上有名的人员，做起事来更是小心翼翼的，生怕在这个时候突然出现一点意外。而郝一舟恰恰就处于这份名单之中。身为市委组织部部长，他非常清楚，或许在省委排名最后的省委组织部副部长夏玉珍不能决定自己提拔，但是要说她说几句话，指出自己存在的问题，阻碍自己提拔却是轻轻松松的，组织部下来的人都是见官大三级，更何况是堂堂的组织部副部长呢。所以对于夏玉珍所托之事他非常上心。


第1557章 屁股决定脑袋

　　郝一舟挂断夏玉珍电话之后，心中那么一盘算，立刻便火急火燎的拿起手机拨通了广安区区委书记潘为民的电话，怒声说道：“老潘，你们广安区到底是怎么回事？现在都什么时候了，怎么还在胡来？你的市委常委还想不想升了？就算你不想升官，也不要拉着别人陪绑好不好？”

　　此刻，潘为民正坐在办公室内生气呢，他在得知秘书魏良才跟他汇报了王老六诋毁他的信息后，气得当场便拍了桌子，指示秘书一定要严办这个王老六。但是他这个人就是小心眼，虽然已经安排下去了，但是心里还是犹如吃了几只死苍蝇一般不舒服，心里在琢磨着怎么才能把王老六整的更惨一点。

　　接到郝一舟电话的时候，他心中就是一惊，立刻把心中想出来的那千般妙计都给忘到九霄云外去了，因为对他来说，没有什么比升官发财更重要的事情了，尤其是现在这个关键时刻，是自己从区委书记升市委常委的关键时刻，怎么样才能升官发财是他最关心的事情，而在所有可能决定自己前程的人之中，郝一舟这个市委组织部部长就是其中之一，但是今天，市委组织部部长生气了，而且还在指责自己，所以他连忙诚惶诚恐的说道：“郝部长，您先别生气，到底发生什么事情了，您慢慢说。”

　　“慢慢说？等我说完恐怕黄花菜都凉了！潘为民，我问你，你们区公安局那边今天早些时候是不是抓了一个叫王老六的人和另外一个人？”

　　听郝一舟这样说，潘为民心中就是一惊，心说自己派人这才把王老六两人抓进去不久，怎么郝部长这么快就知道了，到底是怎么回事？心中想着，潘为民满脸赔笑着说道：“郝部长，的确有这件事情，事情的经过是这样的……”

　　“好了好了，我不听你什么经过？我问你，你是不是打算把那两个人关起来或者让他们交10万块钱走人？”郝一舟怒声说道。

　　“这个……”潘为民犹豫了一下，他让下面的人严办倒是有的，不过交钱走人却是没有吩咐过的，看来这件事情是下面的人自己主张的，所以他连忙说道：“郝部长，我是刚刚听秘书汇报这件事情，具体怎么处理，我倒是还没有定呢！”

　　“没有定最好，否则要是定了，你麻烦就大了，我也麻烦了，甚至咱们整个潘为民都麻烦了。你知道王老六和那个人是谁吗？我告诉你，他们一个是省委组织部夏部长的亲戚，一个是他的朋友，你把他们都抓起来，是不是认为我们惠宁市还没有处在风口浪尖之上，还想让我们惠宁市在省委组织部那边在继续失分啊！我可告诉你，新上任的组织部部长刘飞可是一个油盐不进的家伙，据韩部长说他对这份名单十分上心，最担心的就是怕他到咱们惠宁市前来找麻烦，如果你要是把这件事情闹大，引起刘部长注意的话，那你可就是咱们惠宁市上上下下几十号待提拔之人的眼中钉肉中刺了。这件事情我通知你了，你自己掂量着办吧！”说完，郝一舟直接挂断了电话。

　　听着电话里传来嘟嘟嘟的忙音，潘为民的心开始焦躁起来，在办公室内来回来去的走着，心中不断的思考着自己该怎么做。人，是自己下令抓的，但是怎么也没有想到，那两个人竟然省委组织部夏部长的亲戚和朋友！是要报仇？还是要升官？很快的，潘为民便下定决心，立刻走到桌边拿起电话拨了出去：“小魏，到我办公室来一趟。”

　　很快的，魏良才来到潘为民的办公室内。

　　潘为民对魏良才说道：“小魏，你立刻通知区公安局的人，让他们对待王老六与和他一起被抓的那个人好一点，千万不要让他们受到一点委屈，我马上就赶过去。”

　　魏良才就是一愣吗，不过身为领导秘书，他知道有些话该问有些话不该问，连忙说道：“好的，潘书记，我马上去通知。”

　　此刻，广安区公安局内。

　　那个警察正在冲着刘飞和王老六拍桌子：“王老六，你在给谁打电话，还夏姐，你说说你啊，一个破卖豆浆油条的，能有哪门子好亲戚？我告诉你，识相的最好赶快准备钱，到时候我还可以考虑把你们放走，否则的话，你就等着坐牢吧。”

　　就在这个时候，这家伙接到了魏良才的通知，挂断电话之后，他的脸上顿时便阴晴不定起来，最终他转过身去，擦了一把脸，再次转过身来的时候，已经满脸笑容，亲自走过去给刘飞和王老六打开手铐满脸赔笑着说道：“二位，真是对不起啊，今天这件事情是个误会，是个误会。”

　　看到这个警察在接完一个电话之后就发生如此巨大的转变，王老六有些懵了。不过他的心里却清楚，恐怕是自己刚才那个电话起了作用了。所以他这时有些迷糊的看向刘飞。

　　而此刻，刘飞却仰面靠着椅子上，并不说话，只是闭目养神，对于这个警察在那里的表演没有丝毫的兴趣。

　　刘飞不说什么，王老六也就不表态，他算是看出来了，恐怕自己身边这位还真不是一个普通的人物。

　　而那个警察就有些尴尬了，看刘飞和王老六都不搭理自己，只能有些无奈的站在旁边默默的等待着。

　　20分钟之后，审讯室的房门一开，区委书记潘为民满脸严肃的走了进来，看到那名警察之后，立刻板着脸说道：“吴用熊，你们警察的工作是怎么做的，怎么能连王老六这种老实本分的生意人都抓呢，是不是你们搞错了啊？”

　　那个警察吴用熊一听，便明白区委书记潘为民的意思了，这是把责任推到了自己身上了，但是自己只是一名小警察，也只能把这责任揽过来了，否则自己没有什么好下场的，所以他连忙说道：“潘书记，对不起，是我工作失职，抓错了人，我刚才已经向二位道过谦了。”

　　潘为民一听这警察还算是懂事，便点点头说道：“嗯，赶快把两人手铐打开，这里没有你的事了，你立刻回去写份检查给我叫过来，对于这件事情你必须好好的反省反省，杜绝以后再次发生这样的事情。”

　　吴用熊一听连忙说道：“潘书记，他们二位的手铐已经打开了，我这就回去写检查去。”说完，吴用熊连忙灰溜溜的离开了。

　　等吴用熊离开之后，潘为民来到刘飞和王老六面前，满脸赔笑着看向王老六说道：“王老六同志，真是对不起啊，我没有想到在我们区委的门口会发生这种事情，是我这个书记没有当好，让你们二位受委屈了，在这里，我代表区委区政府向你们道歉了，王老六同志你们尽管放心，我保证以后不会在发生这种情况了，至于你的小吃摊，我会让人在对面给你盘下一间店铺，租金就免了，这样也便于你做生意了，收入也就稳定了，毕竟你在那里摆摊也是为了方便我们广大区委同志吃早餐嘛！”

　　刘飞在旁边冷眼旁观，发现这个潘为民说话的时候，眼神滴溜溜的乱转，一看便知道他是在演戏，不过对此刘飞也不揭穿，而这个时候，王老六看着潘为民，脸上怒气隐现，双拳紧握，看起来王老六对这个潘为民怀有深深的敌意，似乎想要冲上去把潘为民狠狠的揍上那么一顿，刘飞一看连忙拍了拍王老六的肩膀说道：“老六啊，既然潘书记如此真诚的道歉，我看这件事情也就这么算了吧，而且人家潘书记也说了，虽然那些城管砸了你的小吃摊，但是作为赔偿，他会自己出钱帮你在对面盘下一间店铺，免除租金，我看也算是能够弥补一些损失了。”说完之后，刘飞又看向潘为民说道：“潘书记，不知道你说的免除租金是免除一天两天呢，还是5年10年呢？”

　　潘为民一听，心中不由得暗道这小子谁啊，居然听得出自己话中的漏洞，他本来打算是免除王老六一年的租金的，毕竟区委那一片可是繁华地段，租金是很贵的。但是听刘飞这么一说，他只能在刘飞刚才说的那几个时间里选择了，如果说是一天两天，很明显自己那是在敷衍了事了，但是要说一年两年，而刘飞给出的限定却是5年或者10年，他只能咬着牙说道：“嗯，当然不是一天两天，而是5年，我自己出钱为你亲自在区委对面盘下一间店铺，供你卖豆腐脑油条，就算我给你赔礼道歉了。希望王老六同志你千万不要在意。”

　　此刻，王老六听刘飞那么一说，也明白自己的处境了，心说既然是你潘为民出血，那我有便宜不占就是王八蛋了，你潘为民吸了那么多民脂民膏，我为你花点也是应该的，所以想到这里他就说道：“好吧，那就这样吧，我在这里谢谢潘书记了。”

　　潘为民听王老六松口了，连忙点头说道：“好，那就麻烦王老六同志到时候跟夏部长说一声这件事情已经解决了。”

　　王老六只是轻轻的点点头，至于潘为民说的夏部长是谁他根本也没有往心里去。

　　这时，刘飞站起身来说道：“潘书记，希望明天我就能到老王的店铺里面吃豆腐脑了，如果没事的话，我们就走了。”说完，拉起王老六向外走去。

　　潘为民亲自把两人送出公安局大门，望着两人上了出租车以后，才长长的出了一口气。随后立刻给秘书魏良才打电话让他安排王老六的店铺之事。

　　离开公安局之后，刘飞的眉头便紧紧的皱了起来，从潘为民身上，刘飞便预感到，恐怕韩龙彪提交给自己的那份名单和考察材料存在的问题不是一般的大，而那份名单就像是一个无线的大网一般，把自己紧紧的网在其中。


第1558章 管中窥豹

　　“走吧，我们会宣武市。”刘飞笑着对方华军说道。

　　“回宣武市？难道我们此次的惠宁市之行到现在已经结束了吗？”方华军有些不解的问道：“我们就不在考察一下惠宁市的其他干部了吗？”

　　刘飞笑着说道：“不用了。我此次前来只是想确认一下韩龙彪交给我的那份名单到底有没有问题，现在只看潘为民一人便足以确定这份名单问题很大了。不是有句成语叫管中窥豹，可见一斑嘛，我只需要看潘为民这一个人，便可以推测到其他的人员多多少少都有问题了，这样一来，以后我会只需要在这份名单上做一些问题就可以了。”

　　当他晚上，刘飞和方华军两人便赶回宣武市内，在宣武湖畔的夜市上，在观看演杂技的人群中再次神不知鬼不觉的完成了一次走马换将，刘飞回到周剑雷的身边，而“假刘飞”则回到了方华军的身边，双方各自返回。

　　接下来的行程之中，刘飞取消了以前那种工作半天，玩一天半的安排，而是采取了高效的临检策略，每次都是带着夏玉珍神出鬼没的出现在一个地市的市委组织部大门口，和当地组织部部长和市委书记、市委副书记进行交谈，在刘飞前面所有行程之中，一直都是非常顺利的。不过当刘飞最后一站返回东海省省会湖州市进行考察的时候，让刘飞没有想到的事情发生了，湖州市的市委书记根本就没鸟刘飞这个茬，对于刘飞到湖州市市委组织部视察的事情就好像没有得到通知一般，继续干着自己的事情。即便等刘飞在湖州市市委组织部的工作都结束了，湖州市市委书记贺文强连个电话都没有打过来。

　　刘飞的心中感觉挺不舒服的。因为论排名，自己身为省委组织部部长，在省委中排名比贺文强这个省委常委、湖州市市委书记要高，论地位，自己算是省委领导，贺文强只能算是比普通市委书记高一格的市委领导罢了。但是贺文强竟然不鸟自己，很显然他这是故意的。根本就没有把自己放在眼中。所以，在和湖州市组织部部长韦德方谈完话之后，刘飞的脸色有些难看，韦德方连忙解释道：“刘部长，不好意思啊，刚才我接到一个电话，说是贺书记不知道你今天要到我们湖州市检查工作，他现在正在下面的县区开会呢，赶不回来接待您了，希望您见谅，今天晚上就由我来负责接待您。”

　　刘飞笑着摆了摆手说道：“老方啊，你的心意我领了，接待就不用了，我正好刚刚回来，一会还要去省委周书记那里汇报工作。”说完，刘飞转身上了车，直接离开了湖州市市委大院。

　　等刘飞离开之后，韦德方来到市委大院内市委书记办公室内，此刻，市委书记贺文强正坐在办公室内抽着烟呢。看到韦德方进来只是冲着他点点头，问道：“老韦，刘飞那边有什么反应？”

　　韦德方苦笑着说道：“贺书记，从刘飞的表情上来看，他今天走的时候很不高兴，我说请他吃饭他都没吃，这是刘飞此次13个地市考察之行唯一没有留下来吃饭的单位。贺书记，问句不该问的话，我有些想不明白，为什么您就在大院内，偏偏不去见刘飞呢？”

　　贺文强冷笑着说道：“我之所以不去看刘飞，是因为这个刘飞太傲了，他去其他地方单位检查我不管，但是来我们湖州市检查，居然还摆出那副公事公办的样子来，来之前根本就不通知我一声，他这明显是没有把我这个排名不如他的常委放在眼中。既然他不把我放在眼中，我又何必把他放在眼中呢。”

　　韦德方听完之后便苦笑着不在说话了，身为市委组织部部长，他能够理解一点贺文强的心思，他知道，刘飞这个新上任的组织部部长为人处事比较特殊，以前的组织部部长来湖州市考察之前，都会跟贺文强这个省委常委的市委书记打个招呼的，这样的话双方面子上都过得去，但是刘飞上任之后，似乎根本就没有和贺文强打过招呼，这让他贺文强相当不爽，认为刘飞是看不起自己。越是身处高位的人心中对于那种细节性的东西越是重视，而仅仅从这么一个小的细节之中，贺文强便对刘飞产生了极其强烈的反感。

　　而此刻，刘飞在前往省委大院内的汽车上，心中也在思考着湖州市的问题，他非常清楚，这次湖州市市委书记贺文强肯定是故意不见自己的，他肯定是在因为自己来湖州市考察之前没有提前和他打招呼而生气，但是对于这个问题，刘飞却根本不认为自己有任何过错。自己是省委组织部部长，在下面13个地市考察的时候，就必须做到一碗水端平，不能因为你湖州市市委书记是一个省委常委，就坏了我在其他地市考察的规矩。所以，刘飞在离开湖州市的时候，心中颇有些不高兴。

　　不过很快的，刘飞便把这种不高兴的心情给过滤掉了，因为现在，在经过13个地市的考察之后，刘飞发现这13个地市虽然已经对很多有问题的工作进行了掩饰，但是刘飞还是发现了各地组织工作中存在着的各种问题。包括在年轻干部的提拔上，有些地方的领导借着中央提拔重用年轻干部的借口，大力破格提拔和相关领导有关系的年轻人，有些人资历和政绩根本就不足以提拔，但是在某些地方领导那张金口一开之后，便很顺利的提拔到了十分重用的岗位上，而更为严重的是，有些地方的年轻干部简历一看就是假的，但是各级组织部部门却根本没有任何一个人提出质疑，导致不该提拔的人受到了提拔，踏踏实实干事的应该提拔的人却没有提拔到位。随着各级官员换届的临近，跑官要官、买官卖官、拉票贿选和换届前突击提拔干部等问题，也十分严重，这些问题已经严重破坏了选人用人公信度，在干部群众中影响很大。身为省委组织部部长，刘飞虽然是初次坐在这个位置上，但还是感觉到组织工作中所面临的严峻形势，怎么样去阻止和防止这些问题发生，怎么样才能在干部提拔问题上做到公开、公正、公平这三公原则，这些都是刘飞自己所面临的严峻形势。

　　从湖州市市委组织部离开15分钟之后，刘飞来到省委大院内。

　　到了省委书记办公室外面，省委书记周浩宇的秘书满脸含笑着说道：“刘部长您好，周书记在里面等着您呢。您请进。”

　　说话之间，秘书语气十分恭敬。

　　周浩宇满脸含笑着说道：“刘飞啊，你刚刚回到湖州市，怎么不休息一下在过来汇报啊。”

　　刘飞笑着说道：“周书记，我这13个地市转下来，心里非常不安非常焦急啊，所以我得先过来跟您汇报一下，眼前我们东海省组织工作问题很严重了。”

　　听到刘飞这样说，周浩宇的眉头不由得皱了起来。身为省委书记，周浩宇心中对于组织部们存在的诸多问题自然心知肚明，但是有些问题都存在多少年了，解决的口号也喊了多少年了，但是就从来没有解决过，这让他对于刘飞提出这个问题的勇气和魄力感觉到有些佩服，但同时，他也认为刘飞的思维还是有些激进，认为刘飞在政治上还是不够成熟。因为有些问题，是不可能彻底解决的。不够周浩宇的眉头只是略微一皱便随即松开，笑着说道：“刘飞啊，你都发现哪些问题？”

　　刘飞便把自己在13个地市考察完之后的分析结果跟周浩宇汇报了一遍，随即又把自己发现的诸多问题跟周浩宇一一阐明，等周浩宇听完之后，脸上没有任何的表情，只是淡淡的问题：“刘飞，你说的这些问题有些的确是客观存在的，有些或许是存在的，你打算怎么解决这些问题，你要知道，像跑官要官，买官卖官这些事情，古今中外都是存在的，至于拉票贿选、换届前突击提拔干部的问题在局部地区也是存在的。”

　　刘飞使劲的点点头说道：“周书记，您说得没错，有些问题的确是一些顽疾，我们一直在喊着解决但是一直就没有解决，但是我认为，不管怎么样，我们一直在努力去解决，我们必须想办法去尝试解决，否则，那些问题就永远得不到解决。我也知道，要解决这些问题任重而道远，但是周书记，我的的确确想要为我们国家和民族，为我们的东海省做些实事，所以我希望周书记能够支持我的工作。”

　　周浩宇淡淡的问道：“你想我怎么支持你的工作？”

　　刘飞知道，现在已经到了自己能否说服周浩宇的关键时刻了。能否说服周浩宇让他支持自己在组织部的工作，将会成为自己在东海省组织部工作中能否取得政绩的关键。


第1559章 刘飞出手

　　此时此刻，刘飞已经没有任何退路了。所以，刘飞表情诚恳的说道：“周书记，我记得在十七届中委会第四次会议上，通过了一份‘中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定’决议文件，在这份文件文件中指出，组织部门要深化干部人事制度改革，建设善于推动科学发展、促进社会和谐的高素质干部队伍，坚持民主、公开、竞争、择优，提高选人用人公信度，形成充满活力的选人用人机制，促进优秀人才脱颖而出，是培养造就高素质干部队伍的关键。必须坚持党管干部原则，全面贯彻干部队伍革命化、年轻化、知识化、专业化方针，坚持五湖四海，拓宽视野选拔干部，广辟途径培养干部，满腔热情爱护干部，严格要求管理干部，把各方面优秀人才集聚到党和国家事业中来。根据这份文件的指示精神，我认为我们东海省必须要按照文件的指示精神，继续深化干部人事制度改革，建设一支高素质的干部队伍，尤其是组织部门的队伍更要求配备精良。”

　　“你是打算要对组织部门进行人事改革？”周浩宇听完之后，便明白刘飞的弦外之音了。

　　刘飞点点头说道：“是的，现在我已经有了初步的打算，但是怎么改革，任何改革，我还在思考之中。”

　　周浩宇点点头说道：“刘飞啊，我的意思是这件事情可以尝试一下，不过必须要稳重一点，现在我们东海省这种蓬勃发展的状况来之不易，身为省委一把手我不允许任何破坏和谐稳定发展大局的情况出现，但是你说的也有一定的道理，所以对于这件事情，我的态度是有限度的支持，你可以进行改革，但是你深化干部人事改革必须要在保持和谐稳定发展的大前提下进行，否则，我只能反对。”

　　刘飞点点头，周浩宇做出这种表态在他的意料之内。只要周浩宇不表态反对，他的目的就达到了，所以他笑着说道：“好的，谢谢周书记的支持，周书记您放心，我所做事情的一切出发点，都是希望能够把我们东海省的组织工作做好，让我们东海省的经济发展能够更上一个台阶。”

　　周浩宇也笑了：“如果是别人提出这个想法，我会毫不犹豫的反对的，唯独对于你是例外，因为我了解你是一个什么样的人。好了，没事你就忙去吧。”

　　“好，那我告辞了。”

　　从周浩宇那里出来，来到省委大院内，刘飞长长的出了一口气。当放开了市委书记那一摊繁琐的日常性事务，坐在组织部部长这个位置上，刘飞思考的时间和事情便渐渐多了起来，思考的越多，他越能感觉到当前形势组织部门深化干部人事改革的重要性和紧迫性，对于中央的高瞻远瞩更是充满了佩服。不过刘飞心中也清楚，要想深化干部人事制度的改革，并不是一朝一夕的事情，这需要一代人甚至是几代人不屑的努力和完善，而且既然是改革，肯定会触动一些既得利益阶层的反对，所以，任重而道远。这也是为什么刘飞刚刚回到湖州市就立刻来找周浩宇进行汇报的原因。虽然从政治立场上来说，刘飞可以肯定周浩宇不会完全的支持自己，因为他如果完全支持自己，对曹晋阳并没有好处，但是有限度的支持自己，一旦自己做出成绩，周浩宇却是乐享其成的，因为组织部门也是在省委领导下展开工作的，只要自己做出业绩，绝对少不了周浩宇一份政绩，但是刘飞心中却还是有些担心，因为省委领导可不光只有周浩宇一个，还有省长胡志军以及省委副书记刘国明，他们两个能否支持自己还是一个未知之数。所以，刘飞虽然在周浩宇那里取得了一些支持，但是并没有急于将这件事情展开和落实，他还有很多工作需要进行准备。

　　经过半个多月的考察调研之旅，刘飞终于回到了省委组织部内。这个时候，刘飞的秘书孙宏伟已经被调到了省委组织部内。由于在三江省的时候，孙宏伟已经被刘飞提拔为副厅级了，所以孙宏伟道了省委组织部以后，刘飞直接给孙宏伟安排了一个办公室主任的职位，至于原先的办公室主任，则被刘飞调到了政研室，当了一名正处级的研究员。对于刘飞的这个安排，其他几个副部长倒也没有什么异议，毕竟办公室主要对刘飞负责，办公室主任安插上自己信任的人选是很正常的事情，只是谭立杰就比较郁闷了，不过形势比人强，他也只能暗气暗憋了。

　　接下来整整2周多的时间，虽然韩龙彪一直在催促刘飞让刘飞赶快把那份提名名单的事情拍板确定下来，但是刘飞却一直没有表态，只是说那件事情要放一放。这让韩龙彪十分郁闷。但是这份名单的事情还不是最让他郁闷的，真正让他郁闷的，是刘飞的工作方式。自从刘飞结束半个多月的调研之旅回到省委组织部之后，刘飞便把省委组织部内很多大小事情全都一手抓了起来。而韩龙彪等人一直在等待着的副部长分工问题刘飞却一直没有明确。由于刘飞把几乎所有的工作都抓在了手中，这就导致了三个副部长几乎没有什么事情可做，一时之间，三个人全都闲了下来，夏玉珍还好一些，很多事情，刘飞还是放手让她去做的，但是韩龙彪和林占强两个原来一直非常忙碌的副部长此刻就有些郁闷了。由于以前的时候两个人忙惯了，所以也习惯了以前那种众星捧月、门前车水马龙的情况，一开始的时候，两个人倒是还好些，但是随着时间的推移，两个人发现给他们送礼的人越来越少了，见面和他们热情打招呼的人也越来越少了，这就让两个人开始有些不爽了，尤其是韩龙彪，以前的时候他虽然不爽省委组织部内的一把手，但是在省委组织部内他的权威却很大，就算是下面那些市委书记、市长见了他都十分恭敬，但是现在，那些人虽然见了面之后依然表现的十分恭敬，但是却没有以前那样热情了，很多时候，都是流于表面上的文章。对于这种情况，韩龙彪和林占强心中意见很大，但是两个人都很聪明，并没有向省委那边反应。因为他们知道，刘飞就算在厉害，这种情况也不能持续多久的。因为虽然组织部务虚的工作比较多，但是三个副部长的工作量加在一起也是不少的，而这段时间刘飞几乎每天都在加班工作。

　　所以，韩龙彪最近加紧了在待提拔名单上对刘飞的督促，希望刘飞能够尽快把这份名单的事情摆在桌面上来谈。

　　在刘飞就职1个半月之后，刘飞终于在会议室内，正式召开了第一次在会议室内组织召开了部长会议。

　　开会之前，刘飞先让孙宏伟把韩龙彪让谭立杰提交给自己的那份待提拔名单及提拔名单上每个人的考察材料全都各自准备了一份发给三位副部长。

　　韩龙彪看到手中的名单及考察材料之后，心中就是一喜，看来，刘飞终于要把这份名单的事情摆到桌面上了，只要这件事情一讨论，尤其是等刘飞拍板确定这份名单，那以后的工作中自己可就占据主动了，到时候就算刘飞是部长，也相当于有把柄抓在了自己的手中，以后自己在组织部内的地位就更加稳固了。等到后面分工的时候，自己依然能够保持现在主管的这些部门。在官场上，你手中掌握多大的权力，便能获得多大的地位和利益。想到这里，韩龙彪偷偷的瞥了刘飞一眼，眼神中充满了不屑。

　　“哼，你刘飞就算再厉害，就算你怀疑什么，看来也没有发现这份名单的真正意义嘛，看来之前我对你还是太过于小心了。”

　　等孙宏伟发完之后，刘飞表情冷淡的说道：“韩部长，林部长，你们看一下这份名单及考察材料的复印机，看看这些东西与你们提交上来的原件有没有出入？”

　　韩龙彪听完刘飞的话之后，心中就是一惊，他感觉到刘飞的语气有些不太对劲。不过到底哪里不对劲，他还是没有感觉出来，便随手翻了一下手中的复印件。因为这些材料和名单都是自己亲手主抓的，所以韩龙彪只是随便看了几页便确定这些复印材料没有问题。他点点头说道：“没错，这些地区是原件的复印件。”

　　刘飞又把目光看向林占强问道：“林部长，你看呢？”

　　“没有问题。”林占强回答道。

　　“夏部长呢？”

　　“没有问题。”

　　刘飞点点头说道：“好，既然大家确定这份材料没有问题了，那下面我就说说我发现的问题。”说道这里，刘飞的脸色严肃了起来。

　　他突然狠狠的一拍桌子怒声说道：“这份名单和材料大有问题！”


第1560章 准备烧火

　　“名单和考察材料有问题？”听到这个消息，韩龙彪的头嗖的一下便大了三圈。原本刘飞在名单和考察材料上一直在沉默着，韩龙彪都本以为他已经忘记了名单这件事情，却没有想到在沉默了一段时间之后，竟然搞了个突然袭击，再次把名单和考察材料之事摆在桌面上，这一招可就有些够狠的了。难道刘飞真的发现什么问题了吗？想到这里，韩龙彪的心里有些惴惴不安起来。

　　林占强说道：“刘书记，名单和材料有什么问题？”

　　刘飞冷冷的说道：“你们看看这些考察材料，上面有考察人员的签名吗？大家都是老组工干部了，我就纳闷了，当这份材料上交之前，为什么就没有人提出这个问题呢？说道这里，韩部长，我不得不批评你两句，你身为组织部副部长，这件事情也是你一手操办的，这份名单在你让办公室送给我之前，你就没有检查检查吗？如果我就这样把这份名单送到省委常委会上，到时候省委领导一旦发现这些问题，我会挨批评的。我挨批评不要紧，我脸皮厚，可以容忍，但是我挨批评，那丢的是谁的脸？不光是我刘飞个人的脸，还有咱们省委组织部的脸！省委组织部的脸都丢光了，以后我们靠什么来赢得下面人的尊敬？难道就靠我们手中那些权力吗？”说道这里，刘飞再次狠狠的拍了一下桌子，冷冷的看着韩龙彪。

　　一时之间，整个小会议室内鸦雀无声，虽然刘飞年纪是里面最小的，但是当他这个省委常委、组织部部长生气发怒的时候，所有人心里全都有些紧张，尤其是韩龙彪和林占强，两个人也是初次见到刘飞发怒，却没有想到，刘飞生气这时竟然有如此强大气势，几乎压得众人喘不过气来。

　　此时此刻，此情此景，韩龙彪不得不低头了，他苦笑着说道：“刘部长，对不起，这是我的失职，我接受您的批评。”

　　刘飞点点头：“接受批评是必须的，我做事一向赏罚分明，做得好就得奖励，做不好，就得认罚，念在我刚到组织部，大家还不太熟悉我的行事风格，这次的事情责任我就不追究了，但是，犯的错误就必须改过来。”说道这里，刘飞把手中的那份考察材料原件狠狠的摔在桌子上说道：“韩部长，既然这件事情之前是由你来负责的，以后还是由你来负责，请你把这些考察材料拿回去，分发下去，是谁负责考察的干部，就让谁在考察材料上签字，今天晚上下班之前送到我的办公室来。散会。”说完，刘飞站起身来，怒气冲冲的向外走去。

　　等刘飞离开之后，夏玉珍也紧跟在后面离开了，而林占强站起身来，望着刘飞的背影冷冷的说道：“这刘部长真是好大的官威啊，韩部长，看来以后我们在组织部的日子恐怕会难过了。没有想到，考察材料的事情他一直压着，竟然直到今天才爆发出来，看来这小子还真是有些不简单啊。”

　　韩龙彪听完，脸色一寒，冷冷的说道：“哼，身为领导干部，拍桌子瞪眼睛谁不会啊，他愿意发威就让他发去吧，他再怎么厉害，也仅仅是发发威罢了，真正办事还得靠我们下面的人，只要咱们两个把下面那些处室的领导全都笼络到一起，刘飞就算浑身是铁，也奈何不得我们。除非他想办法换掉我们，但是组织部的常务副部长和副部长又是那么好换的吗？更何况我们也不是一点人脉都没有的。看来，我是得让刘飞领教领教我的手段了。”

　　说完，韩龙彪拿起桌子上那有些凌乱的材料站起身来向自己的办公室走去，回到办公室之后，他让秘书把干部一处和干部二处的两名处长全都喊了过来，干部一处处长孙海兵，省委党校大学本科学历，实则连高中学历，在组织部工作十年。一直想要升迁，却没有机会。他是韩龙彪的人。干部二处处长罗文峰，在省委组织部牛惯了，只有初中学历，靠关系进的组织部，准备提拔成一个副厅级，是林占强的人。不过两人都知道，以前在省委组织部中，韩龙彪才是真正的老大。

　　韩龙彪把考察材料摔在两人面前冷冷的说道：“刚才开会了，刘部长指出这些考察材料上没有考察责任人的签字，这些考察材料都是由你们两个处室负责的，你们两个人把这些考察材料分一分拿回去，让相关责任人在上面签字，尽早把材料给刘部长送过来。”

　　孙海兵和罗文峰听完之后，脸色刷的一下就变得有些惨白起来。如果要说考察干部谢谢材料吃吃吃饭喝喝酒他们没有任何甘之如饴，没有任何怨言，但是要想让他们在这些材料上签字，那是万万不能的。在省委组织部这些年下来，他们考察过的干部没有上千，也有上百，但是没有一个干部的考察材料上他们签字的。因为他们非常清楚，一旦签字，那就意味着责任，而且在大多数的时候，要考察哪个干部，考察材料写成什么形式、什么样子、什么程度，是好还是坏，两个人以及两个人主管的处室之人是做不了主的，尤其是那些重点干部，在考察之前，都会有上面的态度传达下来的，他们是按照上意去办事，上面如果想要提拔某个干部，他们就会把考察材料往好里去写，就算是满脸麻子的人他们也能够在考察材料中给他们写成是帅哥一枚，小白脸一个，如果是上面不满意之人，就算是小白脸一个，他们也能够给写成麻子一脸。所以久而久之，在他们考察干部的时候，只要上面没有严格要求，他们自己是绝对不会在考察材料上签字的，在加上这些年来组织部的事情大部分都是由常务副部长韩龙彪来主抓的，韩龙彪自己也清楚孙海兵和罗文峰是怎么回事，所以在很多事情上，他也就睁一只眼闭一只眼，就算今天刘飞明确跟他说让他在下班之前把考察材料签字后送过去，但是他在给两个处长传达的时候，却也只说是尽早，而不是下班之前。

　　孙海兵和罗文峰拿了考察材料之后，走出韩龙彪的办公室，两个人一边往自己的办公室走一边相互通气着。

　　“老罗啊，这签字的事情你打算怎么办？”孙海兵问道。

　　罗文峰冷冷一笑说道：“怎么办？当然凉拌。咱们在省委组织部工作这么多年了，以前两任部长，哪一任部长让咱们在上面签名了，凭上什么他刘飞来了之后就要求咱们签名，他不是让咱们尽早把材料交上去吧，我还就不交了，我看他能把我怎么地。我们是处长，他是部长，级别差着好多呢，他总不能亲自过来找我们要吧。”

　　孙海兵听完点点头说道：“嗯，你说得有道理，不过我还就纳了闷了，大家都知道组织部考察干部到底是怎么回事，不就是走走形式走走过场吗？天知道这些考察材料常委们会不会认真的看上一眼。就算他们干部处把考察材料写得一尺多高，到了常委会上，只要省委书记轻轻一句话，就足以把他们费尽心血写出来的材料全都当做垃圾扔掉了。现在是一个官本位的社会，领导说你行你才行，不行也行，领导说你不行你就是不行，行也不行，我就不相信刘飞做了那么多任的市委书记，连这一点猫腻都不知道，我看他这是故意在为难我们。我也和你一样，坚决不签字，拖着。”

　　说完之后，孙海兵和罗文峰两人相视一笑。

　　刘飞坐在办公室内一直等到下班之前，也没有等到韩龙彪以及任何的考察材料，他的脸色不由得变得严肃了起来。

　　这时，秘书孙宏伟走了进来，“老板，现在都已经到了下班时间了，他们还没有把考察材料送过来，要不要我去催催他们。”

　　刘飞摆了摆手说道：“不用催了，我在等他们一个小时，如果一个小时之后他们还不送过来，这件事情就到此为止了，看来我初到省委组织部，还没有立威过，看来，新官上任这三把火，我还是得好好的烧一烧啊。”

　　孙宏伟点点头便出去了。他看出来了，老板这次真的是有些怒了。

　　就那么几十分考察材料，谁考察的不一眼就认出来了吗？至于签字，不就是几秒钟的事情吗？自己这位老板做事一向是雷厉风行，讲究效率，组织部们的干部们这样做，不是纯粹让老大不爽吗？现在，孙宏伟开始有些同情干部处的那些处长们了。

　　一个小时很快就过去了，依然没有人过来递交考察材料。

　　刘飞笑着从椅子上站起身来，脸色有些难看，他一边往外走一边对孙宏伟说道：“宏伟啊，明天上班之后通知所有部位委员去小会议室开会，我有重要事情要宣布。你到时候也要参加。”


第1561章 新官上任第一把火

　　第二天上午9点整，省委组织部小会议室内3个副部长和老干部局的局长魏南德全部就位，孙宏伟列席会议。

　　刘飞之所以让孙宏伟列席会议是因为他现在正在帮助孙宏伟运作成为部位委员。毕竟孙宏伟现在已经是有3年左右资历的副厅级干部了，虽然稍显年轻了一点，但是对于孙宏伟的能力，刘飞还是了解的，虽然让他当组织部的副部长资历不够，但是让他就认部位委员还是可以的。

　　刘飞坐在主持席上，看了一眼众人说道：“好了，既然所有部位委员都到了，那么我们现在就正式开会。今天召开这次部位委员会议主要议题只有一个，那就是我们应该如何贯彻落实中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定。我不知道这份文件大家看了没有，如果没有看也没有关系，宏伟，给大家发一下。”

　　很快的，孙宏伟便把4分文件下发到四个部位委员手中。

　　刘飞笑着说道：“大家先看5分钟，5分钟之后我们在讨论。”

　　当韩龙彪看到这份文件的时候，一股大事不妙的感觉从心底里升起，刘飞拿出的这份文件他自然是非常清楚的，至于文件里面的内容，他也是清楚的，但是清楚归清楚，对于这份文件里面的内容，他在工作中从来就没有真正的执行过。因为他认为，这份文件只是一个决定而已，真正要想普及开来还需要很长一段时间，等到普及开来的时候，没准自己早就退休了。所以在实际工作中，他一直都是按照自己的意思去做事的。这份文件早已经被他束之高阁了，但是却没有想到，今天竟然被刘飞给翻了出来。

　　当韩龙彪的目光落在文件标题下面第一行文字上面的时候，心底里那种不妙的感觉更加强烈了。只见文件上清楚的写着——深化干部人事制度改革，建设善于推动科学发展、促进社会和谐的高素质干部队伍。尤其是的那个韩龙彪的目光落在改革两个字的时候，他额头上的汗珠开始噼里啪啦的往下掉。

　　对于深化干部人事制度改革的这个定义，身为组织部常务副部长，韩龙彪也是清楚的，他知道现在很多地方的组织部门都已经就这个问题展开了探讨、摸索和实践。难道刘飞真的要在东海省深化干部人事制度改革吗？如果那样的话，恐怕对自己就大大不妙了。站在韩龙彪的角度上来看，他认为这份文件只是一个幌子，不过就是刘飞用来打压自己的一个工具罢了。如果是这样的话，自己还真是有些麻烦。毕竟刘飞是部长，是省委常委，如果他正面和自己交锋，自己绝对不是对手。

　　怎么办？怎么办？自己必须想办法阻止刘飞达到他的目的才行，否则的话，一旦刘飞真的开启干部人事制度改革，弄不好自己的利益受损首当其冲。想到这里，韩龙彪的大脑开始飞快的转动起来。

　　5分钟之后，刘飞笑着抬起头来看向众人说道：“好了，5分钟过去了，这份文件大家也应该开完了。大家自由发言，说说你们的感受吧。”

　　一句自由发言，刘飞便打破了之前按照部委委员排位顺序发言的惯例，争取了主动。

　　夏玉珍在刚才看文件的时候也一直在思考着刘飞下发这份文件的目的，当她看完文件之后，虽然不明白刘飞的真正目的，但是刘飞下一步想要做什么，她心中却是清楚了。

　　所以，等刘飞话音刚刚落下，夏玉珍便开口说道：“刘部长，我认为这份文件对于我们组织部们的工作很有指导意义，我们组织部们应该大力贯彻这份文件的指示精神，深化干部人事制度改革，做好组织工作，全面贯彻干部队伍革命化、年轻化、知识化、专业化方针，坚持五湖四海，拓宽视野选拔干部，广辟途径培养干部，满腔热情爱护干部，严格要求管理干部，把各方面优秀人才集聚到党和国家事业中来。”

　　刘飞听完点点头：“嗯，夏部长说得很好。我很赞同，其他同志的意见呢？”

　　当刘飞附在夏玉珍后面表态之后，韩龙彪便感觉到一种强烈的压力扑面而来，刘飞这是在玩以势压人了，他一个堂堂的省委常委、组织部部长都表态了，你在让下面的人表态，谁好意思反着你的意思来。韩龙彪看了老干部局局长魏南德一眼，发现他正在犹豫，他连忙大声说道：“刘部长，我的看法和夏部长的看法稍微有些出入。”

　　刘飞淡淡一笑：“好，韩部长你请讲。”

　　韩龙彪说道：“刘部长，这份文件上面的确说得很好，我们也必须深化干部人事制度改革，但是应该如何深化改革，采取上面措施，现在各个地方并没有多少可以借鉴的经验，我们东海省作为经济大省，每走一步，都必须小心翼翼，都必须在保证东海省稳定和谐的前提下进行，如果违反了这个大前提，那就是非常不可取的，所以我的意思是，我们可以先喊喊口号，但是在实际的执行之中，必须谨慎行事，我们也可以等他省份有了比较切实可行的成功经验之后我们在借鉴实行。”

　　韩龙彪说完，林占强也表态说道：“刘部长，我同意韩部长的观点，我认为我们组织部们是非常重要的部门，如果要深化干部人事制度改革，最好也是先在其他部门进行摸索和实践之后，确定没有任何副作用之后再在我们组织部门实行，我们组织部门绝对不应该成为深化干部人事制度改革的先锋队。”

　　看着韩龙彪和林占强在那里一唱一和的，刘飞只是淡淡一笑，转头看向老干部局局长魏南德。

　　魏南德虽然是老干部局局长，实际年龄却并不是很大，今年也只有四十三岁，本来是一个前途无量的干部，但是却不知道因为什么，被发配到老干部局做局长。

　　刘飞笑着看向魏南德说道：“韩部长，对于这份文件上说的深化干部人事制度改革，大力提拔年轻干部之事你怎么看？”

　　刘飞在说话的时候，故意在年轻两个字上加重了一下语气，说话的时候，目光也是灼灼的看着魏南德。

　　魏南德虽然比刘飞大了好几岁，也算是年轻的干部，所以他听完刘飞的话之后，自然也就明白了刘飞话中的意思，在加上他之所以有今天的失落主要原因就在于韩龙彪那边，当初他就是因为和韩龙彪竞争常务副部长失败所以才落得一个分配老干部局做局长的下场。所以，听完刘飞的话之后他立刻表态说道：“刘部长，我认为中央是高瞻远瞩的，对于中央下达的文件，我们必须要执行，否则阳奉阴违算怎么一回事，而且深化干部人事制度改革，对我们东海省未必就有坏处，往远了说，能够促进我们东海省的干部人事工作发展，往近了说，一旦我们取得一些成绩，我们东海省省委都是脸上有光的，当然，既然是改革，那肯定是有些风险的，但是世界上哪里有没有风险的事情呢？但是我相信，只要我们组织部在刘部长的带领下，步步为营，小心谨慎，一定会取得成功的。”

　　魏南德的话讲完，韩龙彪的脸色变得极其难看起来。他现在真的有些后悔当初把魏南德挤兑的那么惨了，没有想到，以前从来没有在自己面前抬起过头来的魏南德，今天竟然狠狠的抽了自己一个嘴巴，在最关键的时刻摆了自己一道。

　　“好了，既然大家都表态了，那事情就这样定了吧，从今天开始，我们组织部开始筹划深化干部人事制度改革的事情，这件事情由我亲自来牵头负责，大家多多思考，看看我们应该如何深化改革，尤其是韩部长，你在组织部待得时间比较长，很多工作都是你一手抓的，哪里有问题哪里没有问题你心里也清楚，请你尽快就这方面写出一个方案出来交给我，其他人也写一份方案交给我。至于我们第一步如何改革，这一块我倒是已经想好了，刚才韩部长也说了，我们可以借鉴其他省份一些成功的经验，所以我决定，我们组织部第一步改革就从下面的处室开始，现在我们组织部一共有办公室、研究室、干部一处、干部二处、干部三处、干部四处、干部五处、干部教育处、干部监督处、人才处、组织一处、组织二处、组织三处、机关党委、老干部处、宣传与信息管理处、省人才考试处、省高级管理人才处、党员电教中心处这19个处室，现在我们先把干部一处到干部五处这五个处室拿出来，对着五个处室的正职处长进行公开竞聘，原来的处长们必须全部参加竞聘，如果不参加竞聘者或者竞聘不上的人，全部免职，不过原有的级别待遇保留，工作另行安排。我相信对于这一点韩部长应该没有意见吧，这在其他省市是都已经验证过的经验了。”


第1562章 林占强以退为进

　　当刘飞的话音落下之后，整个会议室内一片沉默。

　　纵然知道刘飞要对省委组织部们实行竞争上岗，但是谁也没有想到，刘飞一上来就拿权力最大的五个部门领导实行竞争上岗。此时此刻，虽然韩龙彪的心中十分不满，但是在听到刘飞宣布这个消息之后，他的心中反而淡定了下来。他低着头，眼神闪过一丝不屑的目光。心中暗道：“刘飞啊刘飞，你这样做是在和全体组织部的干部们为敌啊。就算你是部长，就算你是省委常委，但是等到你的这个消息一经宣布之后，肯定会引起一场轩然大波的。你不要小看了下面那些处级干部的能量。”

　　韩龙彪是平静了，但是林占强却有些激动起来。他有些不满的说道：“刘部长，我有一个想法，不知道能说不能说。”

　　刘飞笑着说道：“我们这是部委委员会议，是讲究民主的话，有什么话都能说。”

　　“好，那我就说了，刘部长，我有些不太理解，既然你要深化组织人事制度改革，既然要拿出5个干部处来进行竞争上岗，为什么办公室主任那个位置不实行竞争上岗呢？难道因为孙宏伟是你的秘书你就徇私了不成？如果下面的同志们知道这个消息他们会怎么想？”

　　林占强的话问出来之后，会议室内的气氛一时之间变得更加压抑了起来，韩龙彪眼中的那种嘲讽之色变得更加浓郁起来。而魏南德和夏玉珍两人全都微微皱起了眉头。两个人都看出来了，现在刘飞在和韩龙彪以及林占强打对台戏。只是这次，两个人虽然有些反感林占强此刻的咄咄逼人，但是都没有站出来为刘飞说话，因为林占强这次的问题的确是提到了点子上。

　　这时，刘飞却只是淡淡一笑，说道：“林部长，你说的话的确有些道理，其实，我的本意是把办公室主任这个位置放在第二批进行竞岗的，毕竟第一批竞争之时是我们东海省组织部第一次搞，需要摸索一下。而且这次的工作量也非常大，需要有一个可靠的人来主持此事。不过既然林部长不太认同此事，那就按照林部长的意思办吧，办公室主任这个位置也拿出来竞岗吧，不过我要声明的是，这次的竞岗只是第一批，接下来，其他只要不涉及到保密和特殊的处室，全都在第二批拿出来竞岗。”

　　谁也没有想到，刘飞竟然会同意了林占强的意见，这让本来还想和刘飞在过几招，想要好好的反驳和批评刘飞一下的林占强心中打好的如愿算盘全部落空了。

　　他的脸色有些难看，但是却只能低着头沉默了下来。刘飞已经后退了一步，他进无可进。

　　看着众人全都沉默了下来，刘飞笑着说道：“本来我是想要让孙宏伟来具体负责组织这次竞聘工作的，但是现在他需要参加竞聘上岗，那么这个工作就交给林部长来做吧，魏部长和夏部长帮忙操办此事。竞争上岗的事情明天上午召开组织部全体会议上宣布，竞争上岗规划组织方案你们三个在3天后交给我。好了，没有什么事情就散会吧。”

　　林占强做梦都没有想到，刘飞竟然会把组织竞争上岗的事情交给自己来做。这让他有些丈二和尚面板的头脑。等刘飞和夏玉珍、魏南德等人都已经离开了会议室之后，他才缓缓站起身来，这时，一直没有离开的韩龙彪脸色有些严峻的说道：“老林，这次你可得小心一点啊，我可告诉你，刘飞交给你的事可不是什么好活，这可是要把组织部里面那五个实权处长往死里得罪的活。”

　　林占强本来认为这是一个美差呢，因为在他想来，只要自己把握了这次机会，不知道会有多少人给自己送礼呢，但是想起五个干部处的处长们，他的心顿时便凉了下来，那五个干部处处长哪一个没有一点背景，哪一个人后面没有站着一个副厅级以上的大树。如果这件事情由自己来组织，那么这五个人肯定要恨死自己啊，虽然始作俑者是刘飞，但是自己这个组织者是肯定要被牵连进去的。

　　想到这里，林占强的脸色刷的一下便苍白起来，心头涌起滔天的怒火，双拳紧紧的握住了：“好你个刘飞啊，竟然暗中给我下套了，真是太可恶了。”

　　沉默了一会，林占强抬起头来看向韩龙彪说道：“韩部长，你点子多，你说我现在该怎么办，既然这是一个圈套，我绝对不能往里钻啊，要不这次我可亏大了。”

　　韩龙彪皱着眉头想了一会，然后缓缓说道：“老林啊，我听说你前段时间心脏不太好，如果你要是因为心脏不舒服住进医院了，这件事情不就得换人吗？”

　　聪明的人一点就通。

　　当天晚上，林占强便因心脏病突发住进了医院，第二天上午，在病床上，林占强用充满歉意和颤抖的声音亲自跟刘飞电话请了假，而正准备参加第一次组织部全体大会的刘飞则鼓励林占强不要有任何思想负担，让他安心养病，其他的事情自己会安排的。

　　挂断电话之后，林占强坐在床上哈哈大笑起来。

　　老婆看着他得意的样子有些惊讶的问道：“老头子，你怎么回事？不是心脏病突发吗？你笑什么？”

　　林占强嘿嘿笑着得意的说道：“老婆子啊，谁说我心脏病突发的，这不过是我用的一计罢了，昨天晚上我将了刘飞一军，逼他把办公室主任这个岗位也拿出来竞聘，于是刘飞就反将了我一军，让我负责组织部干部竞争上岗的事情。但是你想啊，如果我真的主持了此事，我还不得被那几个处长们恨死啊，虽然我级别比他们稍微高一级，但是他们哪一个不是后台贼硬，他们我得罪不起啊。所以老韩给我出了这么一个法子，让我装病住院，这样一来，刘飞既拿我没辙，而我又躲过了那个得罪人的差事，刘飞愿意把那件事情交给谁干就交给谁干，反正得罪人的事情我是不会干的，而且根据我的猜测，老韩对于这件事情非常反感，他肯定会极力破坏刘飞完成此事的，后面的事情还多着呢。我现在只需要在医院安心等待即可，当初蒋介石几次装病隐退，所以才成就了他国民党老大的位置，如今我要仿效蒋介石，给刘飞玩这么一手以退为进，让刘飞干郁闷没有脾气。而一旦那件事情尘埃落定了，不管是成与不成，我的病就好了，到时候成功的话，我就进去摘果子，失败的话，我进去也跟我没有关系。”

　　林占强的老婆刘英听完之后，也呵呵的笑了起来：“老头子，还真有你的，真不愧是组织部的副部长啊。”

　　听老婆夸自己，林占强笑得更加得意了。

　　刘飞办公室内，接完林占强的电话之后，刘飞的脸上浮现出一抹淡淡的笑意，他的嘴角上翘起一抹诡异的弧度。这个时候，正好孙宏伟推门进来给刘飞送文件，看到刘飞嘴角上的那抹弧度，孙宏伟顿时心里便是一惊，心说自己这个老板这次又准备阴谁了，看那表情绝对是阴人的前兆啊。

　　孙宏伟把文件放在刘飞的桌面上，然后说道：“老板，距离全体会议还有10分钟，您得准备一下了。”

　　刘飞点点头，然后笑着说道：“宏伟啊，刚才林占强给我打电话说他心脏病突发住院了，你说这是好事还是坏事呢？”

　　孙宏伟略微沉思了一会，然后说道：“老板，我看这不是什么好事，他这明显是撂挑子啊，他怕得罪人，所以就想了这么一个装病的招来躲避这个事情。等事情都尘埃落定了，然后他在出院，这样他进退自如。”

　　刘飞笑着点点头说道：“不错，宏伟你分析的非常正确，但是你分析的还不够全面，你记住一句话，危机，也是转机，转机中蕴含着危机。有些人总是认为自己胜券在握，殊不知，他的一切行动全都落在有心人算计之中，甚至是他所走的每一步，都是有心人故意安排设计好的局，让他入局了依然得意洋洋，沾沾自喜。所以你以后做官的时候，一定要居安思危，不要因为自己一时处于优势而沾沾自喜，也许就在你沾沾自喜的时候，你的对手也在淡定的不屑的看着你玩呢，因为有可能你所做的一切都是对手故意安排好的。好了，时间差不多了，今天对你的点拨到此为止，咱们去礼堂开会吧。”

　　孙宏伟连忙拿起刘飞的水杯和手包，在前面开路，向省委组织部礼堂走去。一路走着，孙宏伟一边思索着刘飞刚才所说的那番话，从那番话中，孙宏伟似乎琢磨出一股阴谋的味道。从老板的那番话中，孙宏伟感觉到似乎林占强所走的每一步都在刘飞的算计之中，这似乎是刘飞早就挖好的一个坑就等着林占强自己往下跳了。他的心中不由得好奇起来，老大到底想要做什么呢？下一步到底会怎么做？


第1563章 刘飞将计就计

　　刘飞一边走，一边也在思考着这次的处级干部竞争上岗的事情有可能带来的各种影响。因为就在昨天晚上，整个东海省有关省委组织部要拿出5个干部处处长以及办公室主任六个正处级岗位来进行公开竞聘，竞争上岗的消息就已经传得沸沸扬扬起来。当天晚上，很多人拨打刘飞的电话，询问竞争上岗的有关事宜，被刘飞一律以事情暂未公开宣布，不宜表态为宜给阻挡了回去，而且当天晚上，很多干部拎着各种礼品找到刘飞住宿的酒店，想要跑跑官，却没有想到酒店刘飞住宿的那一层守卫森严，根本就进不去。但是这并难不倒这些无孔不入的官员们，有些人竟然化装成酒店的服务生或者服务员想要敲开刘飞的房间，但是等到了刘飞房间门口敲门的时候才发现，原来，刘飞竟然没有住在酒店里面。

　　不过人就是这样，越是严防死守的东西越不容易保密。虽然人们见不到刘飞，但是却也听说了第二天上午要在省委组织部礼堂召开全体组织部大会的情况。所以第二天上午，便有很多的新闻媒体过来采访。对于这种情况，刘飞早有预料，所以早就安排孙宏伟让专人负责媒体记者的接待工作，并告诉诸位记者，散会之后，组织部会组织新闻发布会，届时，自己将会亲自接受记者采访。

　　省委组织部可以容纳200人的大礼堂内，黑压压的几乎座无虚席。

　　刘飞和韩龙彪、夏玉珍、魏南德四人一起走进礼堂内，走上主席台。

　　原本有些喧嚣的礼堂内随着刘飞四人的走入，立刻安静了起来。

　　在正中央的领导席上坐定之后，刘飞调整了一下话筒位置，然后朗声说道：“好，现在我们开会。这是我到省委组织部上任之后第一次召开全体职工大会。我相信，在今天召开这次会议之前，大家肯定也听到了一些风声，今天召开这次干部大会的主要目的是要宣布一件事情，那就是经过组织部部委委员会议决定，我们将会在省委组织部内初步实行处级干部竞争上岗制度，因为是初次尝试，所以准备拿出干部一处到干部五处以及办公室六个处级岗位来进行竞聘。此次竞争上岗，主要面对省委、省政府机关单位以及机关团体等管理部门，年龄在45岁以下的处级干部，以及符合提拔资历的副处级干部都可以参加本次竞争上岗，当然，下面各地级市、县、区之一是符合条件的人员也可以报名参加本次竞争上岗。本次竞争上岗将会采取所有报考人员自愿报名，比试和面试分数加在一起选出最合适的人选的方式来进行选拔。在本次考试中的笔试为统一进行文化水平考试，这一块考试将会参照公务员考试流程进行严格的选拔，每一个岗位，只有文化考试水平达到前4名才能进入面试程序。原则上，所有原来岗位的负责人一律要参加本次竞争上岗选拔，当然，如果其本人不愿意参加本次选拔也没有关系，就当是自动免职，工作会另行安排。”

　　当刘飞说完之后，会场内顿时便沸腾起来，人们交头接耳议论纷纷。谁也没有想到，新任组织部部长刘飞新官上任，便烧起如此一把大火。这把大火，不仅燃烧起很多人心中的激情，也把很多人烧得怒火中烧。尤其是那5个干部处的处长们，几乎每一个人全都铁青着脸色瞪着台上的刘飞。

　　在这个消息没有宣布之前，他们是干部一处到干部五处最有实权的处长，其他同样是处级的干部在见到自己的时候都得恭恭敬敬的，因为他们手中掌握着全省干部考察的大权，谁都不敢轻易得罪五人，然而，仅仅一夜之间，原本对五人敬畏有加的其他处长们在今天早晨再次见到自己的时候，全都只是轻轻的点点头，意思一下也就过去了，这与以前的点头哈腰摇头晃脑的情况大相径庭。尤其是干部一处和干部二处的两位处长孙海兵和罗文峰，两人的感觉尤其明显。那种巨大的反差让两人颇为不爽。两个人怎么也没有想到，在自己拒绝在考察材料上签字之后，刘飞竟然会使出如此狠招出来。这让两个人非常的愤怒。尤其是干部一处的处长孙海兵，在他听到这个消息的时候，当场便骂了娘。

　　散会之后，刘飞接受了各方媒体记者的采访。

　　在接受采访的时候，刘飞十分严肃的指出，本次深化干部人事制度改革是在中央指导文件的基础上进行的，目的是为了提高省委组织部们的办事效率，而本次竞争上岗将会本着公平、公正、公开的原则进行，接受舆论和社会的监督。

　　采访完成之后，刘飞刚刚回到办公室内，干部一处的处长孙海兵便找上门来。

　　孙海兵五十多岁的年纪，铁青着脸噗通一声坐在刘飞对面的椅子上，满脸的不高兴。

　　看着孙海兵，刘飞的脑海中不由得浮现出孙海兵的履历来，孙海兵是省委党校大学本科学历，但是实际上，他只有高中学历，他在组织部工作十年，一直想要升迁，却一直没有机会。这足以让他郁闷了。

　　看到孙海兵气势汹汹的坐在对面，刘飞便知道孙海兵准备倚老卖老兴师问罪来了，不过他的脸上非常平静，笑着说道：“宏伟，给孙处长倒杯茶。”

　　“刘部长，茶水就不用了，我今天来是向您要个公道的。”孙海兵愤怒的说道。

　　刘飞笑着说道：“孙处长，有什么话你尽管说，我这里听着呢？你说说，你遇到什么不公道的事情了，组织帮你解决。”

　　孙海兵脑门上青筋暴起狠狠一拍桌子说道：“刘部长，我想不明白，省委组织部们那么多部门，你为什么偏偏要拿我们干部处来做试点呢？在说了，我们几个处长的情况你也不是不知道，我们几个因为进入工作比较早，所以文化水平并不高，你这样举行公开竞选，不是明摆着要把我们几个拿下吗？你该不会是因为上次你让我们在那份考察材料上签名我们不签名因此对我们记恨在心，想要收拾收拾我们，公报私仇吧？”

　　刘飞听完之后，未知可否，只是淡淡一笑，他心中暗道：“没错，我的确有这种意思，但是这些话，我是绝对不会对你说的。”不过刘飞在笑过之后还是淡淡的说道：“孙处长，你想多了，你身为组织部门的干部应该知道，深化干部人事制度的改革，是中央一直在大力提倡的，而且其他省份很多省份都已经实行了干部竞争上岗制度，这些都是有现成的成功案例可以参考的，实行干部竞争上岗是有利于提高我们组织部门工作效率和业务水平的，而且这也不是我一个人的决定，是组织部部委会议作出的集体决定，我希望你能够平心静气的想一想，自己有什么特长，看一看自己适合干什么工作。如果你对自己有信心的话，依然可以继续竞争你的干部一处处长职务，我相信，以你的实际工作经验，在面试中肯定会得到高分的，关键就看你文化考试的时候考得怎么样了。如果你对自己没有信心，也可以不参加报考，那样的话，等五个岗位人选确定之后，部委也会开始研究如何安排你的工作的。至于你刚才说我公报私仇，那是绝对没有的。不过我还是得提醒你一句，身为老同志，不管在什么岗位上都应该做出表率，不能干个什么工作都拖拖拉拉的，你看看上次让你们在考察材料上签个名字，到现在都没有交上来，你说说，你们这样的工作效率，不是耽误工作吗？所以有鉴于目前组织部门所面临的效率低下、干部能力比较低的严峻形势，实行竞争上岗，挑选有能力、有素质的同志上岗是大势所趋、势在必行了。”说道这里，刘飞看了一下两鬓都有些斑白的孙海兵一眼缓缓的说道：“我知道，你在组织部工作十来年了，对你的岗位很有感情了，但是你要知道，深化干部人事制度改革已经是势在必行的，而且既然是改革，肯定会触动一部分人的利益，所以这一点，你必须想明白，千万不要钻牛角尖，那样不好，你必须保持一颗平常心。只有这样，才能让部委委员在开会研究你的下一步工作安排的时候，尽量为你争取一个好的位置。”刘飞说完，淡淡的看着孙海兵。

　　现在，该说的，刘飞已经都说了，该暗示的也已经暗示了，如果孙海兵再不知趣，他接下来的安排也就不好客气了。因为刘飞非常清楚，在一些机关部门，有些老同志就喜欢倚老卖老，喜欢夸耀自己有多少的功劳苦劳，那样，反而为领导所不喜。

　　沉默。压抑的沉默。


第1564章 掉入圈套之中

　　过了好一会，孙海兵才缓缓抬起头来。只不过他的脸色异常难看，声音干涩的说道：“刘部长，我有一个疑问，如果我参加了竞争上岗，却失败了，你会怎么处理？”

　　刘飞淡淡一笑说道：“孙处长，你要知道，我们既然要搞竞争上岗，肯定是本着公平、公正、公开的原则进行的，要的就是能者上，庸者下，如果你竞争成功了，依然可以继续连任你的干部处者，如果竞争失败了，也没什么关系，只不过工作会稍微调动一下而已。难道不当这个干部处长了，你就活不成了？”

　　孙海兵听完之后，脸色依然有些难看，但是却不在说话了，算是默认了刘飞的意思。

　　刘飞这时又接着说道：“孙处长，你能够认识到我们深化干部人事制度改革的必要性是最好的了，你是老干部了，你应该清楚，不管在任何岗位上，都不能在抱着以前的那种老观念去做事了，你要意识到，社会的发展日新月异，干部也要与时俱进，不要认为一旦进了组织部就只能上不能下，这种观念已经过时了，身为我们领导干部，不管是组织部部门的还是其他部门，如果不能做好本岗位的工作，被调整是必然的，至于调整到哪里，哪个部门，也是要看个人的能力的。个人能力强，那就该提拔，能力不强，那就只好往其他部门调动。”

　　孙海兵进刘飞办公室的时候，就像是斗鸡一般，雄赳赳，气昂昂，从刘飞办公室走出来的时候，却犹如双打的茄子一般。他已经看出来了，这个新上任的组织部部长铁面无私，唯才是用，自己在他面前讨不了什么好的。虽然他也自恃有些背景，但是刘飞本身就是一个强大的背景，在加上刘飞背后的刘家，更是难以撼动，他也只能忍着了。不过他心中也清楚，其他几个干部处处长肯定也绝对不会甘心的。

　　坐在办公室内，刘飞默默的浏览着网上的各种新闻，脸上带着一丝淡淡的笑意。这次的干部人事制度的改革在经过这次的组织部全体会议之后，在经过各界媒体的报道，不仅在湖州市电视台进行了报道，就连东海省电视台以及其他媒体也相继报道了此事，现在距离开会结束才不到1个多小时的时间，有关东海省进行组织部门处长级职务竞争上岗的事情便已经沸沸扬扬起来。

　　就在这个时候，孙宏伟敲门走了进来，说道：“老板，现在办公室的电话已经被打爆了，预约前来采访的媒体记者络绎不绝，我看咱们是不是从宣传部那边借调一些人过来？”

　　刘飞点点头说道：“好，这件事情由你来负责协调，至于你的职位吗？就暂时以代理办公室主任的职位来展开工作吧，一直到新任办公室主任出来之后，至于这次办公室主任竞争上岗的事情你也要参加，是到你展示一下自己才华的时候了。”

　　孙宏伟点点头说道：“好的，我明白了。”

　　等孙宏伟离开之后，刘飞继续浏览着网页，他也看出来了，关于深化干部人事制度改革这件事情，网上舆论分为两派，一派认为刘飞刚刚上任便推动深化干部人事制度改革，而且还是从自己所任职的组织部入手，认为他很有魄力，对他大加赞赏，认为刘飞继续延续了他一贯的为官一任，造福一方的原则。然而，另外也有一个声音认为刘飞拿组织部来开刀，一定会造成组织部内部人心惶惶，肯定会触动很多人的利益，最终能否改革成果还是一个未知之数，更有人认为刘飞不过是为了自己的政绩，故意搞噱头，出风头，不过是一个政治家的做派而已。甚至有人出言更是激烈，认为刘飞已经蜕变了，已经从以前的一心为民的好干部蜕变为就知道搞政绩工程的昏官了。

　　看完这些信息之后，刘飞只是淡淡一笑，并不在意，他在网上浏览这些信息是看看能不能找到一些观点精辟，能够为其所用的信息而已。因为刘飞初次执掌组织部的大权，很多事情都要摸索着进行，所以他想全面的了解组织部们的各种工作流程，工作方法以及工作内容，而刘飞非常清楚一点，那就是民间永远不缺乏拥有大智慧的人才。所以网上有时候也会出现一两条能够带给自己启发的信息。尤其是刘飞还重点浏览了其他省市组织部门的官方网站，看看其他组织部们是如何展开工作的。

　　然而，与湖州市以及各大媒体把此事炒作得纷纷扬扬相对应的是，东海省省委、省政府对于此事一直保持着沉默的态度，没有人接受采访，也没有人站出来说一句话，大家都在沉默着。

　　由于东海省省委的沉默，深化改革这件事情在经过两三天的释放之后，渐渐归于平静。

　　而竞争上岗的报名工作也在默默的展开着，然而，让刘飞意想不到的事情发生了。

　　一个星期之后，当距离报名截止时间还有一天的时候，报名参加本次竞争上岗的人员屈指可数，几乎没有几个人。

　　刘飞办公室内，负责受理本次报名和组织工作的夏玉珍和魏南德两位副部长脸色阴沉的坐在刘飞的对面。

　　“刘部长，对不起，我们两个工作没有做到位，让您失望了。”夏玉珍满脸惭愧的说道。

　　刘飞听完之后皱着眉头沉思了一会，然后缓缓说道：“夏部长，魏部长，在你们两个看来，为什么会出现这种事情？按理说，组织部干部处处长这个位置应该有很多人愿意竞争才是，为什么却没有什么人参加报名呢？”

　　魏南德听完刘飞的问话之后，先是一阵沉默，随后猛的抬起头来，略微有些愤怒的说道：“刘部长，本来一开始的时候，不管是咱们组织部内部还是下面的省直、市直机关单位报名参加本次活动的人挺多的，但是后来，不知道是从哪里散布出来的消息，说这次组织部的竞争上岗不过是你搞出来的政绩工程罢了，还说6个位置的人选其实早就内定好了。而且还有消息说，这次的竞争上岗，是你的一招阴谋，是想要看看，到底谁野心勃勃的想要来组织部，总之，各种传言都有，而且在下面的机关单位中传得沸沸扬扬的，这也导致很多人在报名之后，又撤了回去。所以，直到今天，依然没有几个报名的。”

　　刘飞听完之后，脸色刷的一下便沉了下来，身上缓缓散发出一股强烈的气场，他听明白了，这绝对是一起针对自己深化干部人事制度改革的一起有组织有预谋的破坏行为。被对方这么一整，自己可就被推到风口浪尖了。因为前面一段时间，由于各大媒体都已经集中报道了自己深化干部人事制度改革，实行竞争上岗的事情，刘飞相信，现在各大媒体虽然报道的少了，但是他们对于这次竞争上岗的事情，肯定还在关注之中，一旦竞争上岗报名的参赛人员比较少，甚至是连几个报名的都没有，那么如果这个时候媒体报道出来，丢人的绝对是自己，那样的话，自己第一次出手便宣告失败。以后再想出手的话就更难了，因为这次的失败，自己在组织部门内部的威信必然会得到极大的削弱。

　　这到底是谁干得呢？这一招可够狠的啊。如果对方这一招得逞了，恐怕以后自己在东海省省委常委里面就要连头都抬不起来了。

　　想到这里，刘飞的眼神中闪过两道寒光，目光落在魏南德的身上，缓缓问道：“魏部长，那几个干部处原来的处长都报名参加了吗？”

　　“他们几个都没有参加，只有孙宏伟参加了报名。而孙宏伟被内定的消息也早已经传得沸沸扬扬的。”魏南德皱着眉头说道。

　　刘飞听完之后，眉头皱得更紧了。到现在为止，他也已经看出来了，恐怕从自己刚刚提出要深化干部人事制度改革开始，自己就已经被人给盯上了。而且现在看来，对方出招手段十分老辣，手法十分隐蔽，所以一开始的时候自己并未发现，直到距离报名截止时间才有1天的时候问题才集中爆发出来，很显然，对方把时间掐得极准。

　　就在这个时候，孙宏伟突然敲门走了进来，满脸严峻的说道：“刘部长，刚才我接到很多媒体的预约电话，他们要求采访报道咱们省委组织部深化干部人事制度改革的事情。”

　　“有多少家媒体？”刘飞冷冷的问道。

　　“18家大型媒体，30多家中小型媒体。”孙宏伟脸上有些担忧的说道。

　　好狠的一招啊！听到这个消息，刘飞的双拳紧握，额头上青筋暴起。他现在已经完全可以确定，这是一起针对自己的早有预谋的圈套了。对方似乎在一开始布局的时候，便把所有的一切都给算计进去了。

　　“怎么办？现在我该怎么办呢？”刘飞的大脑飞快的转动起来。


第1565章 顺势而为

　　房间内，魏南德和夏玉珍听完孙宏伟的话之后，脸色也全都变了。

　　这真是破屋偏逢连夜雨，漏船又遇打头风，所有的困难全都赶到一块去了。不过魏南德和夏玉珍因为所处位置的原因，他们一时之间还真想不出什么好的解决办法出来。所以两人只能默默的等待着，等待着刘飞做出最终的裁决。两人的心中也有些忐忑，现在他们两个基本上已经算是倒向了刘飞的阵营了，一旦刘飞在这件事情上栽倒，对他们来说也没有什么好处。

　　刘飞沉默了足足有10分钟，房间内犹如死一般的沉寂。

　　十分钟之后，刘飞缓缓抬起头来，笑着说道：“宏伟，你立刻恢复所有新闻媒体，今天晚上在东海省新源大酒店内召开记者会，我会在记者会上，宣布最新的消息。”

　　“好的。”孙宏伟接到刘飞的指示之后立刻出去了，因为此刻，几十家媒体的负责人都在等着孙宏伟的回复。

　　等孙宏伟离开之后，夏玉珍有些犹豫的问道：“刘部长，难道你真的要召开新闻发布会吗？这样不太好吧？如果让媒体记者们知道这件事情，对我们组织部的形象是一个损失啊？”

　　刘飞冷笑着说道：“难道你认为我们不说媒体就不知道吗？现在这件事情，很显然是有人故意布局的，我们即便是不召开新闻发布会，那些媒体们肯定也会继续报道此事的。既然如此，我们倒不如召开新闻发布会，开诚布公的把这件事情说一下，至于记者发布会上怎么说，说什么？这些都是策略问题。”

　　夏玉珍苦笑着点点头，听刘飞的语气，她知道刘飞似乎对于此事已经有办法，但是刘飞既然不说，她也不会再问。而是转而问道：“刘部长，那我和老魏现在做什么？”

　　刘飞高深莫测一笑着说道：“你们现在的主要工作就是想办法从下面的组织部们抽调一些精锐的干部出来，做好下一步的接待、及材料审核工作，相信我，从明天开始，你们手头上的人手将会严重不足。”

　　夏玉珍和魏南德听完之后，脸上全都露出惊讶之色，但是两个人也没有再问，而是告辞离开按照刘飞的吩咐准备去了。他们相信，刘飞既然该做出这样的安排，肯定有其原因的。尤其是和刘飞一起出差过一次的夏玉珍，现在她对刘飞是绝对的信任，虽然不知道刘飞准备做什么，但是经过上次出差之后，她已经发现，组织部新上任的这位部长办事风格十分独特，往往不走寻常路，但是却能够达到自己的目的。

　　在新闻发布会召开的半个小时前，刘飞召开了一次紧急部委会议，在部委会议上，刘飞宣布了一项决定，随后他便离开部委会议，赶往新闻发布会现场。

　　当天晚上，东海省组织部召开的新闻发布会在东海省新源大酒店分店举行。

　　刘飞出席了当天晚上的新闻发布会。

　　新闻发布会刚刚开始，刘飞没有等记者们提问，便主动说道：“各位记者，今天请各位来参加本次新闻发布会是想要向各位公开一件事情。”刘飞说道这里，整个新闻发布会现场全都安静了下来，大家都静静的听着。

　　这时，刘飞接着说道：“一个星期之前，我们东海省组织部决定拿出6个处级岗位进行公开竞岗，但是由于之前的宣传以及其他各方面的原因，下面的干部并没有意识到这是一个很好的机会。所以到今天为止，全省报名参加本次公开竞岗的人数并没有达到预期的人数，所以我们组织部经过研究后决定，我们组织部将会扩大竞岗的岗位，包括干部处、组织处在内的12个岗位拿出来进行公开竞聘，这次竞聘的对象不再仅限于东海省，而是面向全国展开，凡是符合相关岗位条件的人员，都可以报名参加某个岗位的公开竞聘，这次公开竞聘，我们将会遵照公开、公正、公平的原则举行，为了保证本次竞聘的公正性，我们决定邀请中纪委有关部门领导全程监督我们东海省组织部的这次岗位公开竞聘活动，同时，我们对本次活动所有过程将会全部实行公开制度，并且本次活动的笔试试题，我们将会聘请有关部门的专家学者一起出题，面试的考官也将会聘请有资历的相关领导来担任，并且在考试之前，我们不会公布任何有关担任面试考官的任何信息，当然，为了避免有人作弊，我们将会对所有笔试和面试过程实行全过程视频监控，欢迎社会上各界人士对我们的本次公开竞聘活动进行监督，也欢迎各位进行举报……”

　　当刘飞说完之后，现场先是一片沉默，随后便热闹起来。谁也没有想到，刘飞刚刚上任，便会拿出如此大的手笔出来，面向全国进行招聘。至于之前组织部的竞聘人员不够的问题则已经被很多媒体记者们给淡忘了，因为那个消息和眼前这个面向全国公开招聘相比，实在是不值一提，身为记者，大家都有记者应该有的敏感性，什么样的新闻有价值，什么样的新闻没有价值大家都心知肚明，尤其是当刘飞主动承认第一次的竞聘活动不太成功之后，那个新闻的价值更是大打折扣。

　　新闻发布会之后，各大媒体上全都报道了东海省组织部12个处长职位面向全国进行公开竞聘的消息，这个消息一经媒体报道之后，更是引起了全国公务员系统的广泛关注，尤其是当很多其他地方的公务员看到竞岗的岗位竟然是由刘飞主管的组织部的时候，很多人全都沸腾起来。身为地方的公务员，很多人已经把刘飞当成了自己在官场上的偶像。很多没有后台的人更是希望能够获得刘飞的看重加入刘家的派系之内，但是基本上没有多少机会，而刘飞这次推出了12个处长职位进行公开竞聘，对很多想要进入刘飞眼中的干部来说是一个绝佳的机会，所以，当新闻媒体把这件事情报道出来之后，不管是东海省省委办公厅也好，省委组织部也好，甚至是省政府办公厅的电话都被打爆了，到处都是询问如何参加公开竞聘和竞聘的流程等问题。

　　在当天晚上12点左右，东海省组织部的官方网站上公布了本次公开竞聘的流程和入选资格。根据网站的公告要求，凡是副处级到副厅级之间的干部都可以参加本次公开竞聘，本次公开竞聘的报名时间为1周，资格审查时间为一周，1个月之后举行笔试，笔试的内容主要考察大家在对于政治常识的理解、文化知识水平的程度以及实际工作知识的掌握，每个岗位取前5名进入第二轮面试环节。

　　当东海省组织部网站上公布消息之后，网站的流量一下子便狂增起来，好在刘飞在刚刚到任的时候，便视察过组织部的官方网站情况，让组织部的信息中心增加了一台服务器，所以，虽然网站的流量激增，但是并没有出现瘫痪和崩溃的情况。

　　而直到此刻，夏玉珍和魏南德才算明白刘飞的厉害之处。因为自从新闻发布会召开之后，两个人几乎就没有休息过，各种热线电话以及说情电话纷至沓来，让两人应接不暇。

　　此刻的刘飞并没有夏玉珍和魏南德那样忙碌，他躺在宾馆的大床上，静静的望着天花板。

　　现在，刘飞已经开始把很多权利下放给属下去办了。所以，他把更多的时间用来思考和观察。

　　此刻，刘飞的大脑里不断分析着这次到底是谁和自己作对，逼得自己不得不背水一战。

　　从对方的布局水平来看，能够布置出如此缜密布局之人，绝对不会是处级以下的干部，所以布局者至少是副厅级，从这一点上来分析，不管是韩龙彪还是林占强都有这种可能。

　　但是从对方的招数连贯性来看，却又不像是两人所为，因为在这次的出手中，对方招数之间颇为连冠，几乎是一气呵成，在他看来，韩龙彪和林占强还并不具备这样的实力。而从对方对于整个局势的操控性来说，不管是散步谣言也好，让下面机关的干部不参加本次公开竞岗也好，这都不是一般地位的人能够操控得了的，对方至少也是正厅级甚至是副省级以上的干部，只有这个层面的干部，才能有如此强大的影响力，而从操控各大媒体打电话逼宫这一点来看，对方的实力和势力也绝对不小。如此一分析，刘飞已经隐隐感觉到，这次对自己出招的人，恐怕是东海省的高层人员。但是具体是谁，刘飞还无法分析出来。不过刘飞此刻也隐隐的感觉出来，这个东海省，恐怕比三江省更加危险。

　　从自己刚到组织部对方便拿出待提拔名单来试探自己，到这次公开竞争中做手脚，如果这两件事情的背后都是同一个人，那么刘飞可以肯定的说，这个人真的是不简单。想到此处，刘飞的脑门上开始冒汗了。

　　虽然对方的两次进攻已经被自己化解了，下一步，对手还会使出什么花招呢？韩龙彪和林占强在这两次的事件中到底扮演了什么样的角色呢？


第1566章 父子密谋

　　这一夜，刘飞一直思考到凌晨3点多才迷迷糊糊的睡去。当他没有发展经济等各种硬性指标的束缚的时候，当刘飞把精力聚焦到官场斗争上的时候，他才发现，越是到了高层，斗争的形势越是艰巨。但是斗争中各方采取的手段越是让人感觉到头大，因为很多时候，斗争到了高层，已经没有先前那样表面化和针锋相，更多的时候，大家全都笑面相向，但是出手的时候却是风轻云淡，当你被人暗算的时候，甚至不知道是谁出手的。

　　第二天上午，刘飞坐在办公室内一边浏览着网上有关东海省尤其是组织部有关的新闻，一边喝着浓茶。现在的刘飞因为处在组织部部长的位置上，所以平时的工作量比起以前当市委书记来要小了不少，所以除了公务以外，他把更多的时间用来研究如何才能把组织部的工作做好。刘飞有一个原则，那就是不管在哪个岗位上，都必须把工作做到最好。

　　接下来的这些日子，整整两周的时间，魏南德和夏玉珍以及孙宏伟几乎每天都加班加点的忙碌着，因为这次前来报名参加本次公开竞岗的干部大多了，很多岗位的竞争比例都达到了20：1，光是审核材料一项就足以让魏南德他们忙碌了。而真正让刘飞比较气氛的是，那几个干部处的处长们自从组织部宣布了竞争上岗的消息之后，就好像是从人间蒸发了一般，组织部再也看不到他们的人影了。刘飞在听到孙宏伟汇报了这个消息之后只是淡淡一笑，刘飞明白他们这些人的心理，所以对于这件事情并没有去追究。但是让刘飞十分愤怒的是，在这两个多星期的时间内，身为组织部副部长的林占强竟然一直在医院那里装病，有人去看他的时候，躺在病床上装一装样子，没事的时候则会出去打打球，跑跑步，活蹦乱跳的，还美其名曰这是恢复锻炼。至于省委组织部这边的一摊事，他这个主导者就从来没有过问过。

　　在经过2个多星期的忙碌之后，在夏玉珍和魏南德的主导和组织下，终于完成了材料初审这一关，从平均150：1的人员中挑选出条件比较符合的，并一一通知他们半个月之后来参加笔试考试。不过即便是如此，所有岗位平均下来，报名人数与录取人数也达到了100：1，竞争之激烈，不亚于高考。

　　由于报名参加考试的人员太多，所以原定设于省委组织部大会议室的考场不得不设置在湖州市一中院内。至于监考老师的安排，刘飞只是让学校通知所有一中老师在那一天全部在学校集合，现场随机分配，这样一来，就可以极大限度的杜绝考试现场作弊的事件发生。对于这一点，是刘飞特意交代的，因为刘飞认为，要想做到公平公正公开的选拔录用人才，在考试中一定杜绝作弊事件的发生，尤其是像这种真正为了选拔人才而准备的考试，一旦出现作弊现象，那不仅仅是丑闻，对于其他考生则更是非常不公平的。

　　医院内，省委组织部副部长林占强的病房内，林占强的儿子林海涛和儿媳妇唐雨柔坐在病床两侧，唐雨柔削了一个苹果递给林占强说道：“爸，你看海涛现在也是三十多岁的人了，还在农业厅副处长的位置窝着呢，是不是你也想想办法提拔提拔他啊，要不然他这辈子升副厅是没机会了。那个名单的事情到底是怎么回事啊，为什么到现在还没有动静？”

　　林占强苦笑着说道：“本来这次在那份待提拔的名单中是有海涛的名字的，但是刘飞不知道听到了什么风声，把这份名单的事情硬是给压了下来，他还在开会上指出这份名单大有问题，而且还发了火，所以我估计那份名单上的人能不能被提拔还真有些问题。尤其是现在刘飞上台之后，他的执政思路和前一任部长有天壤之别，所以要想在靠关系提拔，有些难度，对了，海涛，我上次让你报名参加组织部干部公开竞选的事情你报名了吗？”

　　林海涛三十三四岁左右的样子，长得和林占强倒是挺像的，不过林占强本身够胖的了，林海涛比他还要胖，尤其是那个肚子，更是大得出奇，一看就是腐败的肚子。没办法，谁让他有林占强这么好的一个老爹呢，在加上他在农业厅的时候是负责计财处的副处长，也算是实权部门，虽然是副处长，但是大家都知道他老爸是组织部副部长，而且说话也挺有力量的，所以不管是农业厅的厅长们还是下面的处长们，对他倒是挺关照的，而且很多时候有人想要求林占强办事，都是先跟林海涛沟通沟通，请他吃顿饭，送点礼，所以他的饭局比他老子都多。所以他那腐败的肚子也越来越大。

　　林海涛听完老爸林占强的话之后点点头说道：“爸，我已经报名，就是按照您的要求报考的是宣传与信息管理这个稍微冷门一点的部门，不过这个部门的报考人数也不少，足足有120名之多，经过筛选之后还剩下80多人呢。而且我负责材料审查的一些科员说，这次报考的很多都是本科以上学历的干部，硕士研究生的比例达到了22％，博士生的比例都达到了5％，平均每一个职位上都有好几个硕士和博士报名，所以笔试考试我心中没底啊，毕竟前5名才能进入一下轮呢。爸，我有些想不明白，你明明知道我连这个大专生都是混下来的，干嘛非得要我参加这次公开竞选呢？”

　　林占强冷冷的看了儿子一眼，冷哼一声说道：“哼，你懂什么？你以为现在的组织部还是以前的组织部吗？现在组织部要想进一个人都很困难，更何况是实职处级干部，就算是你想要提拔到其他处级干部岗位上，没有刘飞的签字认可是不行的，现在刘飞和韩龙彪在较劲，而我站在韩龙彪这一边，所以刘飞肯定不会轻易批准你的。但是这次岗位竞聘就不一样了，虽然刘飞严防死守，想要杜绝作弊，但是身在官场上，只要有关系，做个弊还不容易吗？只要你的笔试成绩能够进入前5名，那么后面的面试就更是小儿科了，不管是谁来当这个面试考官，我相信，以我林占强的关系，还是有能力让他们高一高手的，如此一来，两轮成绩加在一起，你进入前3名的机会很大，只要你能够进入前三名，我会想办法再把前两名的人废掉或者劝服，到时候，你这个实权组织部正处的职位基本上就十拿九稳了，到那个时候，刘飞就算再看我不顺眼，也不能把你怎么样了。”

　　林海涛听完之后，脸色有些难看，说道：“爸，这样做不太稳妥吧？光是笔试作弊这一个环节就非常不容易，更何谈后面的面试和废除前两名的人呢？万一被发现了，那可是要被通报批评的。”

　　林海涛老爸虽然比较老奸巨猾，但是他为官却比林占强要憨厚一些，虽然也接受一些送礼和请客，但是大过一定数额的礼他是不会收的，他的胆子相对也小很多。

　　林占强听完之后只是不屑的一笑，说道：“发现？怎么可能呢！知道为什么考点会设在一中吗？因为这是我和韩龙彪早就商量好的，刘飞认为他采用这种竞争上岗的方式就可以选拔到自己想要使用的人才，就可以把我们架空了，他想错了，早在刚刚得知他要到我们东海省组织部任职的时候，我和韩龙彪便已经预料到他有可能会采取竞争上岗类似的方式来架空我们，因为这种手段他在三江省的时候也曾经用过，所以我们早就防着他这一手呢。否则，你以为你老爸我为什么敢在这个时候装病住院？这也是我和韩龙彪早就商量好的事情，至于在考场上怎么作弊，那就太简单了，不管是一中还是二中，甚至是其他中学，到处都有我们的人，我们早就想到，只要刘飞选择在学校进行考试，那么监考老师，他只能请各个中学的教师来做监考老师，而这也是惯例，刘飞就算在厉害，他也不可能轻易打破这种惯例的，而且他就算想要打破这种惯例，一时半会之间也不太可能找到那么多监考老师来。加起来1000多人，40个考生一个考场，就算是一个考场3个老师，光是监考老师就得80多人，在加上巡场老师等，没有100多人是下不来的。所以，在这种情况之下，我们要想作弊，倒也不是没有可乘之机。”

　　“可是老爸，这次考试我估计刘飞绝对不会轻易透露考题的，我们怎么办？”林海涛问道。

　　与此同时，在省委组织部内，刘飞、孙宏伟、韩龙彪、夏玉珍、魏南德几个人也坐在一起，研究怎么样杜绝作弊的事情。


第1567章 刘飞中招了？

　　“刘部长，我认为要想杜绝考生作弊事件的发生，我们必须得从考试题这个源头上入手，只要试卷一发下来，我们就派可靠之前前去接试卷，试卷到达学校之后，我们就立刻封存起来，派专人把关钥匙，这样，只要考题不泄露，监考过程就简单了，因为现在每个学校的教室内斗安装了摄像机，可以有效防止学生作弊事件的发生，我们在进行巡场，如此一来，就可最大限度杜绝考试作弊事件的发生。”魏南德条理分明的说道。

　　刘飞听完之后轻轻的点点头：“嗯，老魏你的建议不错，其他人呢？”

　　韩龙彪自从开会之后，就一直沉默着，对于这件事情他根本就不上心，要不是为了能够探听一下刘飞他们到底商量了怎么样杜绝作弊，他连会都不想来参加的。

　　听完刘飞的问话之后，夏玉珍接着说道：“刘部长，魏部长说的那几条我非常赞同，我在补充一条，我认为我们这次考试必须严肃考场纪律，毕竟这次考试和学生们考试不一样，我们这次参加考试的都是公务员，大家都是成人了，更加应该明白考场纪律的重要性，所以任何考生一旦发现考试作弊，立刻收卷走人，永不录用。当然，至于谁作弊就不用公开了，毕竟很多考生千里迢迢来我们东海省参加考试，总不能因为参加一次考试就断送了人家前程不是？”

　　夏玉珍说完，韩龙彪不由得皱了一下眉头。

　　与此同时，刘飞也皱了一下眉头，然后说道：“嗯，夏部长的建议很好，既然我们这次是选拨优秀人才的考试，我认为所有作弊人员的确应该立刻取消考试资格。不过夏部长的心还是有些软了一点，我在夏部长的意见后面在加一条，所有作弊的考生名字，会出现在本次组织部的官方网站上，如果他们是真正德才兼备的人才，是不需要作弊的，更不需要害怕，如果有些人因为害怕我们在网站上公布作弊考生的名字，那么这样的人才我宁可不要。”说道这里，刘飞的表情变得十分严肃起来，一阵阵官威淡淡的散发出来。此时此刻，不仅仅是夏玉珍，包括韩龙彪和魏南德在内，都被刘飞此刻身上所散发出来的气势给震住了。此刻，他们心中都有一种感觉，那就是对于刘飞所说的每一句话都要无条件去执行。

　　韩龙彪心中感觉十分不舒服，他不喜欢刘飞在自己面前摆出官谱出来，所以他挺了一下身体，想要抵消刘飞此刻身上所散发出来的气场。

　　“怎么，韩部长，你有什么需要补充的吗？”刘飞冷冷的扫了韩龙彪一眼，淡淡的问道。

　　“没有了没有了，大家都把该说的都说了，我就不说什么了。”韩龙彪说道。

　　“好，既然韩部长没有什么说的了，那我们就散会吧！”说完，刘飞站起身来，走出小会议室。

　　与此同时，在医院病房内。林占强和林海涛父子继续在讨论着作弊的问题。

　　林海涛担心考试试题无法提前弄到手。林占强听完之后只是淡淡一笑说道：“我相信，以刘飞的智商，他要想做到考题不泄露是轻而易举的。但是刘飞智商再高，也无法阻止在考场上泄露考题。”

　　“考场上泄露考题？这不太可能吧，像这种考试，肯定会规定进场之后多长时间不能离场的。”林海涛皱着眉头说道。

　　林占强冷冷一笑说道：“哼，就算规定了那又怎么样，既然想要作弊，手段多了去了，这些东西我都已经提前安排好了，到时候我会派一个人进入考场，他的身体纽扣上携带一个微型摄像机，到时候进场之后，他用微型摄像机把考题全都拍摄下来，随后假装发病离开考场。虽然考场内肯定有无线电干扰，但是只要他一离开考场，那台微型摄像机很快就会把他拍摄的考题通过无线电波发送出来，而我们早已经准备好了几个这方面的答题高手，到时候会在最短的时间内，把考题解答出来，制作成不同的答案纸条，在通过巡场老师巡场的时候把答案带进去。刘飞就算再聪明，也不会想到，我会在巡场老师这上面做文章，而巡场老师的安排上，肯定会在一中的学校领导中产生，而到时候只要稍微活动一下，雨柔便可以成为巡场老师的，到时候不管你在哪个考场，雨柔都会有机会到达你的考场的，到时候让她亲自把考题大案送给你。”

　　林海涛听完之后呵呵的笑了，点点头说道：“爸，你这样做真高，这样的话，就算刘飞再厉害，也无法阻止你和韩伯伯的算计了。”

　　林占强嘿嘿一阵冷笑说道：“当然，猫有猫道，鼠有鼠路，术业有专攻，我们以有心算无心，以多人集体的智慧算计刘飞一个人的智慧，刘飞是不行的。不过海涛你记住，考场作弊的事情你不知道，我也不知道，谁也不知道，即便真的查出来了，也不能承认，到时候自然会有人出来顶罪的。身在官场，未进先谋退，必须提前把自己的退路准备好了之后才能行事，知道为什么老爹我和你韩伯伯在东海省官场屹立这么多年都从未倒下过吗？因为我们都有一个共同的做事原则，那就是未雨绸缪，我们做决定共同做某一件事情之后，都会先谋划出一系列的后路出来，这种后路至少有3条，一条后路是用来找人顶罪的，一条后路是用来以退为进的，还有一条后路是用来走为上计的。不管身在官场还是商场、职场，只要你在做一些重大决策之时把这三条退路都想好了，你就可以立于不败之地。”

　　林海涛听完之后使劲的点点头，虽然不是特别明白，但是心中却有了那么一丝感悟，而旁边的唐雨柔却颇为认同的点点头，眼神中流露出领悟之色。

　　林占强心中不由得感叹一声，自己这个儿子怎么就生得这么窝囊呢，在很多事情上根本就不如儿媳妇领悟的快，可惜儿媳妇是一个女的，不适合当官，他担心儿媳妇如果比儿子职务高了，儿子会在媳妇面前受气，否则他真的想好好栽培一下儿媳妇。

　　时间，在众位考生的期盼和紧张的筹备中一天天的过去，转眼之间，明天就要举行东海省组织部竞争上岗笔试选拨考试了，林占强在病了一个多月之后，终于施施然回到了省委组织部内，准备正常上班了。

　　然而，就在他收拾东西准备出院的时候，韩龙彪一个电话打到他的手机上，电话中，韩龙彪的声音显得慌乱，“老林，事情有些不太对头了。”

　　林占强听到韩龙彪的话之后眉头就是一皱：“韩部长，到底发生什么事情，为什么说事情不太对头呢？”此时此刻的林占强显得颇为镇定，因为他相信，随着自己考试之前返回工作岗位上，明天的考试有自己和韩龙彪亲自压阵，不会出现太大的问题。

　　韩龙彪苦笑着说道：“老林啊，这件事情我也是刚刚听到的，就在今天上午，组织部内突然传出一个留言出来，有消息说刘飞准备对咱们几个部长进行分工调整了。”

　　“什么？分工调整？现在刘飞才到了没有3个月的时间啊，他就要分工调整，是不是动作也太快了一点，这消息是真的还是假的？”听到这个消息，林占强心中可就有些不安了。因为调整下属的分工，是属于组织部部长分内的事情，但是一般来说，新组织部部长上任之后，怎么着也得经过半年的摸索了解之后在调整部门分工，而林占强和韩龙彪早就预料到刘飞肯定是会对这些副部长进行重新分工的，所以而他和韩龙彪采取的策略就是最大限度的架空刘飞，让他与中层干部之间产生断层，让刘飞不敢轻易把自己和韩龙彪都给调整走，即便是调整，也让刘飞比较忌惮一些。到了他们这个层面，彼此之间的较量都是这种对于形势的把握，对于人才的拉拢，都是十分微妙的，都是属于比较高阶的政治博弈。

　　而刘飞到任之后才2个来月就想要调整分工，显然大大出乎他和韩龙彪两个人的预料。这也是韩龙彪的声音中为什么有些慌乱。

　　“韩部长，你这个消息到底可靠不可靠？”林占强对着电话问道。

　　韩龙彪苦笑着说道：“我也不知道这个消息到底是从哪里传出来的，我也是刚刚听到这个传闻，但是现在，这个消息已经传遍了咱们整个组织部们，而且据说省委那边也在传着这个消息。”

　　林占强听皱着眉头沉思了一会，然后缓缓说道：“韩部长，我现在正在医院收拾东西，本来准备下午在回部里呢，现在看来我得提前回去了，韩部长你再派人打听打听这个消息的确切来源，具体的等我回部里咱们在商量。”


第1568章 各有所图

　　林占强在得知刘飞要调整几个副部长分工之后，急吼吼的从医院赶回了省委组织部，回来之后，他并没有急于去刘飞的办公室内向刘飞销假，而是一头扎进了韩龙彪的办公室内。

　　此刻，刘飞的办公室内。

　　孙宏伟正在跟刘飞汇报着工作：“老板，先现在不管是组织部内还是省委、省政府那边都已经传开了，说是你准备对几个副部长要进行分工。”

　　刘飞只是轻轻的点点头说道：“嗯，这件事情你做得很不错。别人没有发现是你最先把这个消息传出去的吧？”

　　孙宏伟笑着点点头说道：“是的，我在做这件事情的时候非常小心，而且也没有亲自出马，而是去网站找了一台电脑，然后给省委和组织部内几个女同志发了一封邮件，告诉他们省委组织部要调整副部长的分工了，所以这个消息就传开了。可是老大，我有些不太明白，既然您真的准备动手调整那几个副部长的分工，为什么不嘎嘣干脆的直接动手，而是要先酝酿一下，给他们心里准备的时间呢？这会不会贻误战机？”

　　刘飞笑着摇摇头说道：“贻误战机？不会的。这战机是在我的掌控之中的，我什么时候出手，什么时候就是最佳时机。宏伟啊，你肯定会对这件事情感觉到有些奇怪，不过我不怪你，因为如果是以前的我，我肯定会直接动手调整分工的。但是这次，我决定采取新的思维方式和他们好好的玩一玩。”

　　“可是为什么呢？”孙宏伟问道。

　　刘飞淡淡一笑，点拨道：“宏伟，还记得那份待提拔名单的事情和几乎没有人参加第一次公开竞聘的事情吗？”

　　孙宏伟连忙点点头表示记得。

　　刘飞笑着说道：“从那份待提拔名单的事情和没有人参加公开竞聘这两件事情上我感觉到，我的一举一动似乎都在别人的意料之中，对方好像已经把我研究得透透的，我想要做什么事情都几乎在对方的算计之中。或许到目前为止，你看起来好像我一直在占据上风，但是我却不这样认为，我认为我每走一步棋，都好像是被人牵着鼻子走似的。我的这种感觉以前也出现过，而每次都应验了。所以我相信我的感觉。我之所以这么做，就是要为了破坏对手下棋的节奏，让对手摸不清我到底在想些什么？只有这样，才能不被对方牵着鼻子走，我们彼此之间的较量也才算是回归到同一起跑线上。否则，那种处处被人牵制的感觉我这真的太不爽了。”

　　孙宏伟若有所思的点点头，他的感觉没有刘飞那么强烈，但他相信，刘飞所做的每一个动作都是大有深意的，自己都得认真揣摩，只有这样才能领悟刘飞在为官做事之中的微妙之处。

　　“老板，我想现在省委那些领导现在应该知道此事了，他们会不会干涉此事呢？”孙宏伟还是说出了自己的担忧。

　　刘飞笑着说道：“如果没有人出面干涉此事才是我最担心的，我现在不怕任何人干涉此事，但是就怕没有人出面来干涉此事，我之所以要放出风去，就是想要看看，这次会有谁跳出来干涉我在组织部的分工之事，只有这样，我才能明白前面那两件事中到底有谁参与了进来。”

　　孙宏伟直到这时才恍然大悟，原来刘飞此举醉翁之意不在酒啊。

　　韩龙彪办公室内。

　　林占强刚刚走进韩龙彪的办公室便大声的问道：“韩部长，这到底是怎么回事？这消息到底是怎么传出来的你到底弄清楚没有？我们现在可不能任由刘飞胡来啊，否则一旦分工之事尘埃落定，恐怕咱们两个的分工都要被大幅度调整的，现在魏南德和夏玉珍明显都在抱刘飞的大腿，很明显是冲着副部长分工去的，如果咱们两个的分工被调整了，恐怕以后在组织部的日子就不太好过了。”林占强说话的时候，脸色十分难看，写满了担忧之色。

　　韩龙彪此刻却坐在办公桌后面，闭着眼睛，用笔不断的磨蹭着自己的头皮，似是在深思什么。

　　林占强说完之后，他并没有立刻回答，而是呆了足足有2分钟才缓缓抬头说道：“根据我最新掌握的情报来看，刘飞要调整组织部副部长分工有两种一声，一种说这个消息是组织部的一个科员在经过刘飞的办公室时候听刘飞和孙宏伟讨论问题的时候无意间听到的，还有一种声音是说刘飞在省委向省委书记周浩宇汇报工作的时候说的。”

　　“怎么会有两种声音呢？”林占强听完也有些郁闷：“到底哪种声音是真的呢？”

　　韩龙彪沉思了一会，然后说道：“我现在倒没有把注意力分散在怀疑这两种声音到底哪种才是真的上面，而是怀疑这件事情的本身到底是不是真的，如果刘飞真的药调整咱们几个副部长的分工，最好的办法是以雷霆万钧之事突然宣布此事，而这也符合刘飞的个性，以前的时候他经常这么做，但是，如果这件事情只是传言，而刘飞并没有真的打算做此事，那这个谣言的源头可就有些意思了。而这件事情的始作俑者到底有什么动机就值得让人揣测了。”

　　林占强也不傻，听完韩龙彪的话之后就是一愣：“韩部长，你难道怀疑这个谣言的事情和刘飞有关？难道这次的谣言还是刘飞放出来的不成？”

　　“如果不是刘飞放出来的最好，那样的话，我们反而不是那么被动，但是如果这个谣言是由刘飞放出来的，那么这件事情就有些可怕了。你想想看，如果这件事情是由刘飞放出来的，那么刘飞难道不担心省委其他巨头干涉吗？但是既然刘飞在明白省委其他巨头有可能干涩的情况下依然散发出这个谣言，那么刘飞的目标何在呢？”

　　林占强听完之后，脸色更加难看了：“难道刘飞的目标是省委那些巨头而不是我们两个吗？”

　　韩龙彪点点头说道：“嗯，这倒是有那种可能。不过不管这件事情到底是不是由刘飞弄出来的谣言，刘飞调整干部分工本身对我们两个并没有任何的好处，我们必须阻止刘飞实现这个目的才行，即使不能阻止，也要尽量的想办法让刘飞不要触动我们的利益。我们在省委组织部忙了这么长时间，没有功劳也有苦劳，总不能他刘飞一句话，我们数十年的努力便化为乌有吧？”

　　林占强听完之后使劲的点点头说道：“韩部长，你有什么好的主意吗？”

　　韩龙彪嘿嘿一笑：“哼，不管刘飞到底是怎么想的，不管这次事情的谣言是不是刘飞主动散发出去的，我都要让他无功而返，咱们得这样去操作……”接下来，韩龙彪把自己的想法跟林占强说了。林占强听完之后得意的哈哈大笑起来，冲着韩龙彪伸出大拇指说道：“韩部长，你真是太高了，这样一来，刘飞可就真的药无功而返了。哈哈哈哈哈，爽哉，爽哉，我现在真的很希望看到刘飞满脸愤怒却又无处发泄的场景啊！”

　　“好了，别啰嗦了，赶快行动吧。”韩龙彪冲着林占强摆了摆手手说道：“老林啊，记住，在刘飞这种强势的部长面前，我们两个必须要低调，再低调，用刀子扎人并不是很好的报仇方式，让对方死得不知不觉，让对方死得不明不白才是最高明的手法。官场之上，到了咱们这个级别，就得讲究一下平衡和大局观。”

　　林占强听完之后点点头，立刻回去打电话去了。

　　当天下午，刘飞接到省委通知，让他下午去4点半参加省委常委会。

　　刘飞接到通知之后，脸上不由得露出一丝冷笑：“看来韩龙彪和林占强的动作还挺快的嘛。宏伟，林占强回来了没有？”

　　孙宏伟说道：“已经回来了，不过他刚一回来，就钻进了韩龙彪的办公室中，半个小时之前才离开，离开之后便又赶回了自己的办公室。”

　　刘飞听完之后点点头，“好，既然他没有向我来销假，我就当他还在医院里好了。行了，时间也差不多了，我去参加省委常委会好了，哦，对了，你现在也找个理由先出去吧，就别在组织部里呆着了，省得一会林占强向你来销假，他的电话也不用接，我自有安排。”孙宏伟点点头，把刘飞的手包和水杯收拾好，送出了组织部大院。而他自己也叫了一辆车出去办事去了。

　　刘飞的汽车刚刚驶出组织部大院，韩龙彪便得到了消息，站在窗口，望着刘飞汽车的背影他的脸上露出一丝冷笑，心中暗道：“刘飞啊刘飞，看来你还真是不简单啊。不过你就算在厉害，又怎么斗得过一群老狐狸呢。”

　　突然，他眉头一皱，想起一件事情出来，立刻一个电话打给了林占强问道：“老林，你去找刘飞销假了吗？”

　　林占强不明所以，说道：“还没有呢。”

　　韩龙彪脸色就是一暗，立刻急促的说道：“快，老林，赶快给刘飞打电话销假。”


第1569章 销假风波

　　“给他打电话销假？为什么啊？等他回来之后在说不就成了吗？干嘛急于这一时呢。”林占强不屑的说道。

　　“不是这样说的，老林，你先听我的，立刻给刘飞打电话销假。快，一定要快，理由回头我在跟你解释。”韩龙彪十分焦急的说道。

　　听到韩龙彪语气中的焦躁不安，林占强虽然有些疑惑，不过还是拿起桌子上的手机拨通了刘飞的电话，然而，让他没有想到的事情发生了，虽然话筒中传来嘟嘟嘟的声音，但是手机却并没有人接通。这一下林占强可就有些想不明白了，刘飞不是刚刚离开组织部啊，应该还没有到省委呢，怎么就不接自己电话了呢？

　　挂断电话之后，他立刻又对着座机里面的韩龙彪说道：“韩部长，刘飞的手机没有人接。到底是怎么回事啊，你干嘛催我急着给刘飞打电话销假啊？”

　　韩龙彪听完之后使劲的摆摆手说道：“老林，你现在立刻去孙宏伟的办公室内，先去他那里去销假，你亲自去，要快。”

　　林占强这次也感觉出事情似乎有些不太对头了，连忙快步走到孙宏伟的办公室内敲响了房门，但是他敲了半天却没有人应声，他去胳膊的办公室一问，这才明白，原来孙宏伟也出去办事去了，他连忙又打手机拨打孙宏伟的手机，但是电话里却再次传来嘟嘟嘟的声音，依然没人接通。他感觉到事情有些不妙，连忙来到韩龙彪的办公室之内，说道：“韩部长，到底是怎么回事？我打刘飞的电话刘飞亮不接，找孙宏伟办公室说孙宏伟出去办事去了，他的手机也无人接听，他们到底在搞什么搞？”

　　听到林占强的话之后，韩龙彪的眉头开始紧皱起来，手指轻轻的叩击着桌面，脸色有些焦躁的说道：“老林啊，你知道刘飞要去干什么吗？”

　　“他不是要去参加省委常委会吗？”林占强说道。

　　韩龙彪点点头说道：“既然你知道刘飞要去参加省委常委会，而且咱们两个又摆了刘飞几道，而且自从公开竞争上岗事情发生之后，你又一直装病在医院呆着，刘飞却又一直听之任之，从来没有批评过你，难道你不觉得有些奇怪吗？”

　　“这个……”听韩龙彪这样说，林占强眉头也皱了起来：“刘飞这样做似乎是的确有些不符合常理啊，刘飞的肚量有这么大吗？”

　　“对啊，这就是刘飞的问题了，我也是刚刚刘飞离开的时候才想起来的，你想想看，刘飞刚刚到任，又点了你的将，你却临阵脱逃，装病不出，而刘飞却又没有说你，再加上刘飞本身又是一个极其狡猾之人，在加上马上就要召开省委常委会了，把这些联想在一起，你难道没有想起什么来嘛？”韩龙彪脸色越发有些苍白和焦躁起来。

　　林占强听完之后，眼神突然一凛，说道：“你的意思是说，刘飞是故意对我进行放纵的，为的就是在常委会中拿我说事，借口进行干部调整和副部长分工？”

　　“对，我就是这个意思。这是目前为止，刘飞进行副部长分工唯一能够摆的到台面上的理由，但是如果你在刘飞去参加常委会之前，跟刘飞进行销假了，那么在开常委会的时候，其他领导就有反驳刘飞的理由，但是如果销假晚了，刘飞拿你故意装病住院以逃脱责任和工作为由要调整副部长分工，其他领导那里再反驳刘飞的时候，也就有些为难了。”

　　林占强听完韩龙彪的话之后，脑门也冒汗了，手有些颤抖起来，他现在担心的反而不是刘飞要对副部长进行分工了，而是担心自己的命运，如果刘飞真的要拿自己说事，不管最终是不是要调整副部长们的分工，而自己肯定是难逃厄运的，尤其让他心里不安的是，不管是刘飞和孙宏伟现在都不接他的电话了，如果韩龙彪的猜测是对的，那么自己这次恐怕真的要凶多吉少了。想到此处，林占强脸色有些苍白的说道：“韩部长，你说我现在应该怎么办？我们既然已经猜到刘飞要拿我说事了，我们总不能束手待毙吧？”

　　韩龙彪脸色此刻也有些难看的说道：“坐以待毙是肯定不行的，但是我们现在要怎么做我也有些举棋不定了？”

　　“要不我现在让司机开车立刻把我送到省委去，想办法在刘飞召开省委常委会之前找刘飞进行销假？”林占强说道。

　　韩龙彪苦笑着说道：“晚了，现在这样做已经晚了，如果刘飞已经打定主意要拿你说事的话，他不会给你找他说话销假的机会的，你根本不可能见到刘飞。如果他连这一点本事都没有，他就不是刘飞了，现在我们唯一能够做的只有等待了。”

　　“等待？那样我们太被动了吧？要不我们打电话在跟省委领导沟通一下此事？”林占强建议道。

　　韩龙彪苦笑着摇摇头：“不行，绝对不行。我们之前刚刚麻烦过领导，如果我们这个时候在为这么一件可能发生的事情去麻烦领导，恐怕我们得不偿失，领导就是领导，领导只看结果，不看过程，如果我们提前跟领导说了，但是刘飞却在常委会上并没有拿你来说事，那我们可就被动了，我们作为下属，必须有作为下属的觉悟，我们可以为领导输送炮弹，我们可以作为先锋，但是我们绝对不能主动的去做领导的军师，想要去左右领导决策，那样的话，领导会对我们十分反感的。”

　　林占强听完之后感觉身体软绵绵的，韩龙彪刚才的一番话让他感觉到身体内的能量就好像被抽空了一般，只能呆呆的坐在沙发上久久不言。他知道，现在他唯一能做的就是等待了。

　　就在韩龙彪和林占强他们在这边十分纠结的等待着常委会那边的讨论结果的时候，刘飞已经乘车到了省委大院内。

　　因为是乘坐的部长公务车，所以刘飞的汽车根本没有任何阻拦，便直接开进了省委大院内，刘飞迈步走下车门，直奔省委常委会议室内。

　　省委常委会议室内，刘飞进来的时候已经坐了好几个人了，这些人包括省委宣传部长杨铁雄，省政法委书记、省公安厅厅长陆大伟，省委统战部长杜春华，省委秘书长，孔少华，省军区政委、少将康浩博。刘飞进来之后，冲着众人笑了笑，算是打过招呼，便坐在自己的位置上。

　　此时此刻，众人也在打量着刘飞，虽然众人和刘飞已经不是第一次见面了，但是刘飞比较正式的参加省委常委会，这还是第一次。之前的那段时间，虽然期间也有省委常委会，但是刘飞却因为各种原因缺席了。这次的常委会算得上是刘飞第一次真正的在东海省政坛上正式亮相。对于今天省委常委会的内容，在座的诸位常委多多少少都猜到一些端倪，毕竟刘飞要对省委组织部副部长分工进行调整在省委内部早已经传得沸沸扬扬的，所以此刻众人看刘飞的眼神多少有些疑惑，因为大家都清楚，虽然调整副部长分工先阶段只是谣言，但是无风不起浪，恐怕刘飞是真的有这种心思了，如果真是这样的话，那么刘飞的动机可就有些让人揣摩不透了。如果换成在座任何一人，坐在刘飞的那个位置上，都不会在搞了一个省委组织部处级干部竞争上岗的大事件之后，再搞一次副部长分工了，因为前一次事件究竟成功与否，现在并未可知，而且刘飞搞竞争上岗之事的时候，省委常委里面便是反对声音颇多，最终还是在省委书记周浩宇的强力支持下才在常委会中通过的，那一次可谓是外患重重，阻力颇深，但是这次，如果刘飞要搞副部长分工，周浩宇还会在支持刘飞吗？要知道，韩龙彪可是省长胡志军的人，如果刘飞要分工，从眼前的局势上来看，肯定会削弱韩龙彪的权力，那么省长胡志军会同意吗？周浩宇在目前已经和胡志军之间取得微妙平衡的前提之下，还愿意冒险和胡志军唱反调吗？虽然刘飞是组织部部长，书记周浩宇肯定想要拉拢他，但是为了一个常务副部长职务，和省长闹翻了，值得吗？

　　所以，刘飞往那里一坐的时候，在座诸位常委心中便已经开始思考起一会常委会中有可能出现的情形出来，大家也都在思考着，一会自己在常委会中到底应该采取什么态度，站在谁的立场上说话。

　　对于其他常委的心思，刘飞自然也心知肚明，他也一直在思考着自己一会应该怎么做。毕竟，到了现在这个级别，而且自己又不是一把手，不能在像以前一样可以一锤定音，刘飞在做很多事情的时候不能不有所顾忌。

　　随着4点半的临近，其他的常委们也一一走进会议室内。

　　到了4点半的时候，所有常委包括省委书记周浩宇、省长胡志军都已经到齐。

　　周浩宇坐在主持席上，威严的目光扫了一下众人缓缓说道：“好，大家都到齐了，我们现在开会吧。”


第1570章 刘飞发飙（1）

　　“自从刘飞到我们东海省担任组织部部长以后，因为工作比较繁忙，所以一直都没有多少机会参加我们的常委会，今天算是刘飞第一次正式的参加我们的省委常委会，下面，我们先鼓掌欢迎一下。”周浩宇一边说着，一边鼓起掌来。其他人也跟着鼓掌。会议室内掌声一片。

　　刘飞连忙站起身来笑着说道：“谢谢各位对我的支持，不胜感谢，不胜感谢。”

　　纵然很快常委会里面就要刀光剑影起来，但是此刻，众人依然保持着足够的风度，该恭喜的恭喜，该感谢的感谢。因为越是到了高层，随着干部们素质的越来越高，矛盾已经不再流于表面化，大家更加喜欢在风轻云淡中弹指间樯橹灰飞烟灭的感觉，所以很多时候，尽管彼此间矛盾深重，但是见面的时候，大家的脸上依然会保持着足够的笑容。

　　“好了，欢迎仪式到此结束，就让刘飞来讲两句吧。”周浩宇笑着看向刘飞。

　　刘飞笑着点点头，然后看了一眼众人缓缓说道：“既然周书记让我说两句，我也就不客气了，我在这里表示一下我以后在东海省的工作态度，在以后的日子里，我会率领组织部的全体工作人员，在干部考察中，以公平、公正、公开为原则，做好干部选拔和考察，为我们东海省省委常委会进行人才提拔、任免工作提供可靠的参考。我的话讲完了，谢谢大家。”

　　等刘飞讲完之后，下面又是一阵热烈的掌声。只是虽然掌声热烈，但是会议室内的气氛却比先前显得有些压抑了一些。

　　周浩宇微微的点点头说道：“好，刘飞说得很好嘛，身为组织部部长，公平、公正、公开的选拔和考察人才是重中之重，说实在的，刘部长，以前我还担心你因为没有组织部门公正经验，需要一段时间来适应组织部门的公正，现在看来你的成长速度超出了我的预期，这很好。好了，多余的话也不多说了，我们正式进入正题，讨论一下近期我们东海省工作中的各种大事。”

　　随着周浩宇把刘飞的话题收口，会议室内的气氛稍微缓和了一些，众人开始讨论起来东海省的大事。这其中包括省政府提交的东海省未来5年东海省的经济发展规划，湖州市提交的湖州市加强信息化建设的提案等等。在讨论这些问题的时候，刘飞一直都没有怎么发言，他只是在默默的观察着，不过经过仔细的观察之后，刘飞发现，这东海省真不愧是经济大省和政治大省，省政府提交的那份经济方案刘飞在看完之后大开眼界，感觉到自己的思路一下子开阔了很多，他真正的意识到，自己这个市委书记出身的领导虽然很擅长发展经济，但是在看完这份东海省未来五年计划之后，刘飞这才清醒的意识到自己和省长胡志军领衔的省政府之间还是有着不小的差距的。自己之前虽然领衔的是副省级城市，也曾经殚精竭虑的制定三江市经济发展规划，甚至也参与了三江省经济发展规划的制定，但是和东海省这份经济发展规划相比，自己不仅在前瞻性上要略逊一筹，在对于很多产业政策、产业结构链的理解上也不如胡志军深刻。刘飞相信，在看完这份经济发展规划之后，如果在让自己制定一份三江省的经济发展规划，自己一定能够比以前做得更加出色。

　　在进行完东海省的诸多有关国计民生的重大事情的讨论之后，会议室内的气氛一下子便紧张起来。因为众人都知道，现在，马上就要讨论省委组织部的事情了。此刻，很多省委常委的目光全都落在了刘飞的脸上。

　　然而，让众人没有想到的是，此刻刘飞的脸色十分平静，就好像根本不知道要发生什么事情似的。

　　这时，省委书记周浩宇笑着说道：“好了，主要事情我们现在都讨论清楚了，散会之后各位常委各自执行就可以了，大家还有什么别的事情吗？”

　　周浩宇说完，旁边的省长胡志军眉头微微皱了一下。本来，他在开会之前曾经跟周浩宇沟通了一下，希望周浩宇能够在会上提一提刘飞在组织部的问题，但是当时周浩宇态度比较暧昧，也没有说到底是提还是不提。现在看来，周浩宇对于刘飞还是比较维护的，竟然没有提出来，看来他是不想当这个恶人了，只有自己来当了。想到这里，胡志军挺了挺身体缓缓说道：“周书记，我想提一提省委组织部的事情，给刘部长提醒一下。”

　　周浩宇点点头。

　　刘飞也笑着说道：“胡省长您尽管说，我洗耳恭听。”

　　胡志军轻轻点点头说道：“刘飞啊，你应该知道，在先前你说要深化干部人事制度改革的时候，省委里面大部分意见是反对的，至于为什么反对，我想你应该也清楚，深化干部人事制度改革的确是应该的，也是中央在文件中明文提出来的，但是我们身为常委，做事情必须要谨慎，小心，步步为营，绝对不能意气用事，你之前说要拿出5个处长位置进行公开竞岗，虽然我们大家很多人都反对，但是考虑到你以前的政绩，你以前的做事风格，也就同意了，但是你要知道，我们大家同意你做这件事情也是冒着很大政治风险的。或许你认为其他有些省市在搞干部竞争上岗是成功了的，但是你要知道，也有些地方搞竞争上岗是失败了的，我们东海省是经济大省，政治大省，我们的每一个举动都有无数双眼睛在盯着我们，无数的国内外媒体在盯着我们，我们不容有一丝一毫的闪失，你想过没有，一旦你这次改革失败了，将会给我们东海省带来什么样的后果？本来，如果你只是按照以前制定的把5个处级岗位拿出来公开竞岗我也不打算说你的，但是你在没有通知省委的前提下，竟然一下子拿出12个岗位来进行公开竞岗，还是面向全国进行，引发了国内外媒体的广泛关注，现在很多媒体都在连篇累牍的报道这件事情，你难道就没有替省委想一想，替省委组织部想一想吗？”

　　胡志军说完，省委常委会议室内一片沉寂。很多人的脸色全都有些阴沉，看向刘飞的目光中有的疑惑有的不满。就连周浩宇此刻的眉头也有些紧皱。

　　刘飞的这次行为的确让很多人不太满意。

　　这时，刘飞挺直了身体缓缓抬起头来，朗声说道：“在这里，我先感谢一下胡省长对我的提醒，我知道，胡省长这番忠言的确有些逆耳，但是胡省长的好意我明白。不过我在这里稍微的解释一下我的动机和我的做事风格。第一，深化干部人事制度改革是十七大就已经明确提出来的方针政策，现在很多地方都已经摸索着进行了，据我所知，在我们东海省也有些地市也进行了一些小范围的试验，我之所以要对省委组织部进行深化干部人事制度改革，主要原因是我到任之后，发现我们组织部的很多干部在工作中人浮于事，效率低下，却又骄傲自大，认为组织部就比其他部门的人高一级，对于这一点我很不满，更有些人在工作中竟然违反组织部门考察干部的相关流程，违规操作，把不符合提拔资格的干部全都列在了待提拔名单上，考察材料也是写得天花乱坠，如果真的要按照考察材料去提拔那些名单上的人，恐怕这些名单上的很多人就算是提拔到副省级都没有问题，而实际上，他们不过是一群处级干部而已。在这里，我可以给大家看一下这些东西。”说着，刘飞冲着会务组的人员招了招手，会务组的人便把刘飞早已经准备好的复印材料全都分发给各位常委。

　　“大家可以看一看发给大家的这份待提拔名单和考察材料，这就是我刚刚上任之后，办公室交给我让我签名的材料，我当时看完这份名单之后，心中非常的愤怒，我不想否定什么，也没有去看以前的档案材料，但是我想说的是，就这份考察名单和这些考察材料而言，凡是参与了这次干部考察的省委组织部的干部都是不太合格的。这也是为什么我急于深化干部人事制度改革的原因。本来，如果仅仅是这些问题，我只是愤怒而已，而真正让我愤怒的是，这些考察材料上竟然没有相关责任人的签名，这岂不是滑天下之大稽吗？考察材料上没有责任人签名，这算什么考察材料，这考察材料有效吗？这样的材料就让我签字，把我当成什么人了？是，我刘飞没有当过组织部部长，但是我没有吃过猪肉，我还没有见过狗跑吗？何况我也是当过市委书记的人，什么样的流程我难道不知道吗？”

　　刘飞说到这里，会议室内一片沉寂。


第1571章 刘飞发飙（2）

　　刘飞说道这里，只是稍微顿了一下，随后又接着说道：“各位常委，我想问一下大家，如果我们换位思考一下，面对这种情况，大家会怎么做？”

　　刘飞说完，便沉默了下来。

　　周浩宇翻看着手中的这份材料，脸色渐渐变得凝重起来。虽然刘飞刚才没有深入的说些什么话，但是从刘飞的话里话外他也敏锐的把握到一些信息，那就是刘飞对于省委组织部很多干部的工作非常不满意，尤其是在刘飞发给众人的这次待提拔人员名单上，所有涉及的干部问题更是非常严重，至于这些干部怎么处理刘飞并没有表态，但是刘飞在他的话语之中曾经说过，不想否定什么，这个什么指的是什么？难道指的是前任部长吗？还是指的什么？不得不说，此刻的刘飞就好像是一个充满了炸药的火药桶，随时都有可能爆发。

　　对于这份名单的事情，周浩宇并没不是一点事情都不知道，但是省委一省大佬，他需要维持整个东海省的平衡，让东海省在平稳中发展，所以对于一些事情，他也只是睁一只眼闭一只眼。尤其是这份名单背后的一些东西，他心中也是略知一二的，他知道，这是有些人在向刘飞进行试探和攻击呢，在考虑到刘飞和那些人之间的斗争对自己并没有坏处，只要自己能够把他们的斗争控制在一定范围内就行。鹬蚌相争渔翁得利，这永远是聪明者的选择。

　　胡志军翻阅着手中文件，脸色平静，但是他的心中却在不断的衡量着。常务副部长韩龙彪是他留在组织部的一枚棋子，以前的时候，周浩宇要想提拔一些人，可以通过组织部部长来实现，而他要想提拔一些人，则主要通过韩龙彪来实现，而刘国明要想实现他的目标，也有自己的渠道，所以三方一直保持着一定的平衡，但是随着老部长的调离，刘飞的到来，他打破了原有的平衡，最近这段时间，周浩宇对刘飞支持的力度颇大，也有拉拢刘飞的意思在里面，毕竟如果书记不能拉拢到组织部部长的支持的话，那很多人事上的事情话语权就会有些打折。而坐在省长的位置上在拉拢刘飞的力道上就不如书记优势那么得天独厚了。尤其是身为曾家之人的胡志军在执政理念上和刘飞也是有着不小差异的，所以两个人之间也就没有那么和谐。而这份名单，则是在胡志军的默许之下，让韩龙彪和刘飞之间的过得第一招，只不过韩龙彪这一招打出去，并没有取得什么效果，不过通过这次试探，也让胡志军看清楚了很多东西，他发现刘飞这个人比起以前在东宁市和三江省的时候更加成熟了，以前的时候虽然刘飞一直在成长，但是很多时候，当他愤怒到一定程度的时候他是会当场就发飙的，但是这一次，在名单这件事情上刘飞竟然是谋定而后动，在参加这次省委常委会之前一直引而不发，一直等到这次常委会上才拿这件事情来说事，由此看见，刘飞的城府深沉了不少。这让他心中也在琢磨着，自己以后和刘飞之间应该怎么相处。毕竟在政治上，只有和谐才能发展，自己和刘飞之间如果斗争下去的，肯定会让周浩宇渔翁得利的，更何况还有宋家的一个刘国明在旁边虎视眈眈。

　　这时，省委副书记刘国明在看完这份材料之后狠狠一拍桌子说道：“过分，的确有些过分了。这些考察材料写得不说千篇一律吧，也差不多少，这哪里是考察材料啊，这不说宣传报道材料吗？几乎每一个被提拔的人都是品德高尚，工作敬业，廉政清明，看了我都想吐，就算是作假，也得真实一些啊，就连那些造假五粮液、假茅台酒的奸商还知道找一些风格差不多的酒装进真酒瓶里呢，怎么这些考察材料就写得这么千篇一律呢？这是谁的失职？刘飞，我支持你深化干部人事制度改革，我看组织部有些人的确不太像话。”

　　刘国明旗帜鲜明的站在了刘飞这一边，这让刘飞心中就是一亮。不过与此同时，周浩宇和胡志军的眉头却是一皱。周浩宇眉头皱是因为他担心刘飞被刘国明拉拢过去，毕竟如果把刘飞算作是一份资源的话，那这份资源的数量是有限的，如果刘飞向刘国明那边倒得多了，给他的资源多了，那么自己得到的资源就少了，尤其是刘家和宋家现在在合作上日渐加深，如果让刘飞和刘国明之间走得更进一步的话，那对自己并没有什么好处，尤其是两个人如果结合到一起的话，对自己掌控大局是一个很大的障碍，自己该怎么做呢？

　　而胡志军皱眉头是因为刘国明的表态狠狠的将了他一军，一直以来，虽然同为省委副书记，但是他和刘国明在很大问题上看法不太一致，所以两人掰手腕的事情在省委常委会上时有发生，而这也正是周浩宇能够在三足鼎立的情况下依然稳坐钓鱼台的原因，因为不管自己和刘国明谁想占据上风，都少不了周浩宇的支持，而周浩宇对两个人的斗争一直采取平衡的策略，总是抛出各种手段，让两个人之间一直维持着这种关系。虽然两个人都明白，但是在各自的利益面前，却不得不斗争。

　　至于其他常委，这个时候谁都没有说话，因为大家都看出来了，目前省委排名前4的四位大佬之间关系十分的微妙。这个时候，没有人会轻易去表态的，以免踩了地雷。

　　会议室内沉默了足足有一分钟的时间。

　　胡志军说话了：“嗯，这份材料的确有些问题，不过刘部长，我想就算这些材料有问题，有些干部有问题，但是你一下子拿出12个处长位置针对全国进行公开竞争上岗，这似乎有些不太妥当吧，这样一下子就把省委组织部推到了风口浪尖，一旦失败，对我们东海省省委也是一个巨大的打击啊，这种风险，似乎太大了一些吧。”

　　听胡志军这样说，刘飞突然冷冷一笑，说道：“胡省长，您说的没错，这样做的确风险有些大了，这也是我先前只是拿出5个处长位置只针对全省范围内进行公开竞争上岗的原因。但是就在前些天，发生了一件让我异常愤怒的事情。那是在第一次我准备拿出5个处长位置进行公开竞争上岗报名截止日期前一天，那个时候，胡省长，你知道有多少人报名吗？”

　　胡志军眉头一皱：“多少人？”

　　“8人！5个处长位置，全省一共才有8个人报名！为什么会发生这种事情？我怎么也想不通！”说道这里，刘飞突然狠狠的一拍桌子怒声说道：“后来我才明白，原来是有人在暗中捣乱！”

　　“捣乱？怎么捣乱？”周浩宇突然皱着眉头问道。

　　“有人散布谣言，说我搞竞争上岗只是一个幌子，目的是安排自己的人上岗，而且还有人说他们得到了一些人的指示，建议他们不要参加这次的公开竞争上岗。我不知道为什么会有这种谣言产生，也不知道哪些人所说的所谓的指示到底是不是真的，但是我可以断定，肯定有些人对我这次拿出处长位置进行竞争上岗非常不满意，不希望我这次改革成果。但是我要说的是，我刘飞搞竞争上岗没有任何的私心，我只是希望能够提高省委组织部的办事效率，我希望省委组织部能够为省委的人事决策提供更为准确的参考，而且更让我愤怒的是，不知道为什么，竟然有人把参加竞选人数很少的事情通知了很多媒体，并且这些媒体堵到了我们省委组织部门口要对我就这件事情进行采访。我想请问大家，在这种情况下，大家会怎么选择？是要我坦诚的承认我们省委组织部第一次深化干部人事制度改革失败了，还是让我承认什么？”说道这里，刘飞的脸色显得十分的严肃。

　　而这个时候，整个会议室内静悄悄的，大家你看看我，我看看你，对于刘飞刚才说的那些话，很多人的脸上全都充满了震惊之色，大家都想看一看，把刘飞逼得几乎走上绝路上的人会不会是在座的某人。但是所有的常委全都失望了，因为在大家经过面面相觑之后，没有任何人能够从其他人的脸上看出一丝端倪。而刘飞在说话的时候，他的目光也一直在胡志军以及其他人的脸上逡巡着，但是他也失望了。刘飞的心中不由得升起一丝疑团：“难道散布谣言、通知媒体的人不是在座常委中的一员而是另有其人？如果是这样的话，那这件事情可就有些复杂了。”

　　“啪！”周浩宇狠狠的拍了一下桌子，脸色严肃的说道：“过分，这样做的确是有些过分了。我想问一句，做这些事情的人在没有在我们在座的人中间？”


第1572章 刘飞发飙（3）

　　没有人人回答！没有人承认。

　　“既然没有人承认，那我也只能公事公办了。这件事情就由政法委和纪委联合组成专案组调查此事，不管涉及到谁，一律严办。大家没有意见吧？”周浩宇脸色阴沉的问道。

　　“没有意见！”大家异口同声的说道。

　　“好，这件事情就先到此为止，希望这两件事情大家不要对外提及，以免妨碍我们调查取证。刘飞，我也想问你一句，在那种形式之下，你为什么要再次提出拿出12个人来竞争上岗呢？难道你就不怕失败吗？”周浩宇问道。虽然他在总体立场上是支持刘飞的，但是作为一省大佬，他必须也要考虑到整体的平衡，不能一味在省委常委会上偏向刘飞，否则，万一胡志军因为刘飞的事情真要和自己针锋相对起来，也是一个十分麻烦的事情，毕竟胡志军可是一省之长，位高权重，又是一个老狐狸，自己不得不在合适的时候替他出一些头，以此来化解他心中的一些怨气。

　　刘飞对于周浩宇的质问只是淡淡一笑，说道：“周书记，您这个问题我想很多常委也想问吧，当然，我相信很多常委也能够理解到我的想法，我就在这里抛砖引玉的说一说，解释一下。事情是这样的，在当时那么多媒体记者的围堵之下，如果我选择逃避，以当时的情况，一旦有媒体记者报道了面向全省进行公务员竞聘失败的消息，甚至是加以引导的话，对于我们东海省刚刚起步的深化干部人事制度改革将会是一个沉重的打击，脚步刚刚迈出去就得缩回来，这是非常可怕的后果。虽然现在的新闻审查制度很严厉，但是现在的新闻自由度也很大，尤其是网络的力量不可低估。所以在这种形势之下，我唯一的选择便是坦然面对此事，坦然承认此事，这样，就可以初步化解记者们的猜测和好奇之心。但是如果仅仅是这样，还是不够的，因为即便我承认了面向全省公开竞聘的初次尝试失败了，那么就算是记者们在报道的时候站在客观的立场上进行报道，对我们也十分不利。那么在这种形式之下，怎么才能争取主动权呢？我的选择就是给记者们制造一个新的焦点话题，转移他们的注意力，这样一来，记者们的注意力一转移，在加上我们的坦然面对，进行合适的媒体公关，那么前一次全省范围内竞争上岗失败所带来的影响将会得到极大的削弱，在加上我们一下子拿出了12个处长职位进行面向全国竞争上岗，这充分反映出我们对于深化干部人事制度改革的信心和决心，以记者们的新闻敏感度，他们就应该知道怎么做了。而且我认为，只要没有那些损人不利己的掣肘，省委组织部的竞争上岗肯定能够搞成功的。因为就算是那个给我捣乱阻止东海省很多公务员没有参加上一次竞争上岗的人再厉害，他也不可能阻止全国的公务员来报名和参加考试。周书记，各位常委，这就是我一下子拿出12名处长位置进行竞争上岗的主要原因。”刘飞说完，目光看向周浩宇，笑着点了点头。

　　周浩宇听完之后，也是满意的点了点头，刘飞的解释入情入理，让人挑不出一点问题。他笑着看向省长胡志军说道：“胡省长，各位常委，大家对于刘飞的解释认同吗？”

　　胡志军虽然对刘飞有些不太满意，但是刘飞的做法他还是认同的，这说明刘飞在做好本职工作的前提下，也考虑到整个东海省的大局，这充分说明，现在的刘飞已经初步具备了身为省委常委最基本的素质。所以胡志军笑着点点头说道：“嗯，刘飞同志在这件事情上的做法我是比较认同的。”

　　接着，其他人也纷纷表态认同了刘飞的解释。

　　“大家还有什么其他问题吗？”周浩宇环视一下众人问道。

　　周浩宇的话音刚刚落下，省委常委、湖州市市委书记贺文强抬起头来看向刘飞淡淡的问道：“刘部长，现在省委和我们湖州市市委那边有一个关于你们组织部的传闻现在闹得沸沸扬扬的，不知道你知道不知道？”

　　刘飞笑着说道：“什么传闻？我还真是不太清楚啊，因为平时我的工作很忙，没有时间理会那些八卦传闻。不过还真是得感谢贺书记在百忙之中对我们省委组织部的关注啊。”刘飞说话的时候满脸含笑，但是他的话却犹如刀子一般，刀刀都狠狠的割着贺文强的肉。刘飞不是一个心胸狭窄的人，但是前提是对方没有打自己的脸，上次自己堂堂省委组织部部长去湖州市调研视察，贺文强明明就在市委大院内，却根本不出来和自己见个面，一点面子都不给自己，这已经让他颇为不爽了，这一次，刘飞故意抛出了自己要对省委组织部副部长进行分工的消息，就是想要试探一下到底省委常委中有谁会站出来替那些副部长们说话，没有想到，他竟然第一个就跳出来了，这让刘飞心中对贺文强就更是不爽了。因为在刘飞看来，凡是在常委会中站出来提到副部长分工事情的人，尤其是最先提出来的那个人，肯定是和几个副部长有关系的，而且这个人，很有可能就是操作那份待提拔名单和考察材料的人之一，所以，虽然贺文强的能力和实力的确是超强的，但是刘飞的个性更是极强，他决定在这件事情上展露一下锋芒了。否则，别人还认为自己年纪轻，缺乏在省委常委会这种重量级的平台上露面的魄力呢。

　　贺文强听完刘飞的话之后，脸色刷的一下便沉了下来，刘飞的话中夹枪带棒的，让他十分不爽，刘飞的意思很明显，关于我们省委组织部的事情我堂堂的省委组织部部长都不知道，你一个湖州市的市委书记对我们组织部这么关注，你安的什么心啊，你不是咸吃萝卜淡操心吗！

　　此刻，常委会会议室内顿时便沉寂了下来，周浩宇皱了一下眉头，但是却没有说话。胡志军则脸色平淡，让人看不出一丝端倪。其他人也是表情各异，但是大家都知道，贺文强和刘飞在过招了。只不过刚才两人刚刚进行了一句话的交锋，话语之间便火药味十足了，尤其是刘飞那边，似乎对贺文强很有意见。周浩宇皱眉头是因为他虽然猜到两人过招的话题肯定是省委组织部的副部长分工，但是在他看来，刘飞不应该有这么大的火气的，但是刘飞的火气却偏偏这么大。他有些担心常委会上形势失控，所以皱了皱眉头，但是他却没有说话，因为这个话题他也非常关注，他也想看一看，刘飞在这个问题上如何表态，他想要从刘飞的一言一行之中，观察一下刘飞的行事风格以及做官做事原则，这样，也便于以后在和刘飞的相处之中明白刘飞的性格特点，便于有针对性的选择自己的态度。虽然他手头上已经有了很多刘飞的各种资料，但是那些资料他只是作为参考而已，他做事一向十分稳重，他更加信任的还是自己的眼光。毕竟，耳听为虚，眼见为实。

　　而胡志军本来也想要问一下刘飞有关副部长分工的事情，但是他并没有急于表态，他想找一个合适的时机去说，却没有想到贺文强率先提到了这个问题，而且还引来了刘飞很犀利的反击，这让他心中有些暗自庆幸，不过心中也对刘飞加强了几分警惕，因为根据他的了解，随着年纪渐渐增大，刘飞并不是以前那个遇到什么事情就直接针锋相对的反击过去的刘飞了，但是刘飞却在今天再次重现了那样的一个刘飞，他的目的意义何在？敲山震虎吗？

　　在经过了短暂的沉默之后，贺文强打破了那尴尬的宁静，笑着说道：“刘部长，看来你对我还是有些意见啊，其实我是为了你好，因为我听传闻说你准备对组织部的副部长重新进行分工，所以想要提醒你一下，你作为新上任才不到2个月的组织部部长，期间又花了半个多月的时间对个地级市进行考察调研，这个时候，你对组织部副部长进行分工殊为不智啊！”

　　刘飞听完之后，突然呵呵的笑了起来：“呵呵，贺书记，我在这里先代表我们整个省委组织部对你的关心表示感谢啊。”说道这里，刘飞突然把目光转向了胡志军笑着说道：“胡省长，我想问您一个问题。”

　　刘飞突然调换了话题，把贺文强给撇到了一边，这种做法，立刻让整个会议室内的众人大吃一惊。谁也没有想到，刘飞竟然会突然间做出这种事情处理。

　　而此刻，贺文强的脸色显得十分难看，他也没有想到，刘飞和自己说话只是说道了半截，就把跟别人说话去了。当真是是可忍孰不可忍啊！


第1573章 刘飞发飙（4）

　　贺文强的脸色阴沉的几乎滴出水来，他的目光冷冷的盯着刘飞。

　　然而，这个时候，刘飞却直接忽略了贺文强的感受，而是笑着看向胡志军，等着胡志军的回答。

　　胡志军也没有想到刘飞竟然会突然来了这么一手，不过因为他心中也有拉拢刘飞的打算，所以这个时候，他还不能不回答刘飞的问题，所以他只能充满歉意的看了贺文强一眼，然后苦笑着看向刘飞说道：“刘飞，有什么问题你问吧。”

　　刘飞笑着说道：“胡省长，你说美国现在在国际事务上奉行的是什么政策呢？”

　　胡志军眉头一皱，刘飞问的这个话题明显有些偏离今天常委会的主题了，但是如果自己直接拒绝回答刘飞的这个问题，恐怕会让刘飞有些下不来台，这样对于自己拉拢刘飞不利，当然，他也考虑到，刘飞绝对不是一个不懂得轻重之人，既然这样问了，肯定有他的用意，所以他淡淡一笑说道：“刘飞啊，你这个问题有些偏了啊，现在地球人都知道，美国人奉行的是胡萝卜加大棒的政策，对于听话的国家给一根胡萝卜，对于不听话的国家就挥舞起大棒。”

　　刘飞使劲的点点头说道：“哦，原来是这样啊，谢谢胡省长指点。胡省长说得的确是美国现在奉行的政策，美国无时无刻不以世界警察而自居，他们的思维简直就是强盗式思维，他们到处指手画脚的指责别的国家不民主，不尊重人权，而他们则打着各种各样的幌子，对于能够带给他们战略利益和经济利益的国家采用各种手段进行控制和掠夺，粗暴的干涉他国内政，这就是美国的真实面目！而我也恰恰最讨厌的就是这种美国式的思维方式，总有种既想做婊子，又想立牌坊的感觉。”

　　刘飞说完这番话，突然又把目光转向贺文强，淡淡一笑说道：“贺书记，刚才真是不好意思啊，突然想起了一个心中一直有些百思不得其解的问题，所以就向胡省长请教了一下，胡省长的确是见多识广，让我受益匪浅，哦，对了，刚才贺书记你说我如果现在对副部长进行分工殊为不智，我还真想请教一下。”

　　听完刘飞的这番话之后，贺文强的脸色气得铁青，双拳紧握，他真想站起身来狠狠拍桌子走人，但是他一直在心中使劲的说着镇定，一定要镇定，要保持风度，保持风度，最终，他才勉强压下了心中的怒火，看向刘飞的时候，眼神几乎要杀人了。到现在为止，他算是明白刚才刘飞为什么突然跟胡志军谈了那么一个十分意外的话题了，这哪里是向胡志军请教啊，这根本就是指桑骂槐，是在暗示自己插手他组织部的事情了。不过贺文强也是比较强势之人，听完刘飞的话之后冷冷一笑，说道：“指教倒是不敢当，否则你刘部长又要指桑骂槐的说我贺文强干涉你组织部的事情了，我一开始就说过了，我只是想好心的提醒你一下，如果现在进行副部长分工，容易引起下面的人不安，而且东海省历届组织部部长最短也都是在三四个月之后才对副部长进行重新分工的。不过既然你刘部长不喜欢听，其中的原因我也就不详说了，你好自为之吧。”

　　刘飞的目光只是和贺文强的目光稍微对视了一下，便移开了，笑着说道：“我是真心对贺书记的关心表示感谢，不过既然贺书记把传闻的事情拿出来，那我在这里也稍微的解释一下，对于大范围调整副部长分工的事情，我现在还真没有这个打算，不过呢，对于几个副部长之中的林占强林副部长近期的作为，我的确有些不太满意。不知道大家也知道不知道，在之前我提出要实行处级干部公开竞争上岗的事情之后，本来是把这件事情交给了林副部长来负责牵头操作的，但是我们这位林副部长在这个关键时刻，竟然很神奇的心脏病突发病倒住进医院了，然后一直到现在都没有出院。一直以来，我对于下属的工作都还是比较认可的，管理也并不是很严，但是我并不是一个傻瓜，根据我的了解，在此之前，林副部长也有过数次心脏病突发的案例，而且每次林副部长心脏病突发都是在一些需要他出力的关键时刻，并且从医院方面传来的消息说，林副部长在心脏病突发住院期间，经常和儿子一起打羽毛球、乒乓球等运动来‘锻炼身体’，对于林副部长的表现，我不能说不理解，但是说是有些失望，我认为，向林副部长这样的同志既然心脏有些问题，那么他就不在适合担任那么繁重的组织工作了，所以我已经打算好了，把林占强同志目前所负责的工作分给韩龙彪同志、夏玉珍同志以及魏南德同志三位同志，由他们来负责，林副部长暂时就在医院安心静养吧。”

　　刘飞说完，整个会议室内一片沉寂。

　　贺文强脸色的怒容更盛了，但是却还是压着没有发作，因为调整副部长分工，本来就是刘飞分内之事，虽然其他省委常委是可以影响刘飞在进行分工时的一些决策的，但是如果刘飞要是下定决心的话，那别的常委也没有办法。而眼前，刘飞已经把林占强给推了出来，把他的所作所为全都摆在了桌面上，把他手头上的工作也分给了其他三个副部长，虽然刘飞没有说到底怎么分配，但是很显然，其他三个副部长都得到了好处，三个人绝对是愿意的，而他们身后的人在这种情况下肯定也不会站出来为林占强说话的。这个哑巴亏自己只能咬牙吞了！

　　其实，胡志军在一开始被刘飞突然转移话题请教问题的时候，便已经觉察到刘飞似乎留有后手了，所以他在回答的时候，也说得极为简短和简单，但是却没有想到，还是被刘飞借势狠狠的打击了贺文强一下，更让他有些郁闷的是，刘飞在谈论美国的那番话中含沙射影的也在警告那些想要插手组织部副部长分工的人，最好不要轻举妄动。而接下来，刘飞便退出了林占强这个倒霉鬼，把这个倒霉鬼的职权全都给削没了，彻底架空起来，如果说刘飞把事情办到这里，还只能算是刘飞够厉害，够阴险，而后面刘飞真正厉害的招数则是把林占强的分管业务分配给韩龙彪、夏玉珍和魏南德。魏南德是省委副书记刘国明的人，夏玉珍现在已经算是刘飞的人了，而韩龙彪则是自己的人，在得到好处的前提下，自己和刘国明是绝对不能提出反对意见的，否则那就是不知趣了，而省委书记周浩宇一直在大力拉拢刘飞，他更是不可能在这种事情上跟刘飞过不去。所以，刘飞最后这一招使出来，作为林占强的后台，贺文强就只能干瞪眼吃哑巴亏了。想到这里，胡志军的目光不由得向刘飞看了过去，他突然发现，虽然刚刚接触组织部部长的位置没有多长时间，但是刘飞的官场手腕却还真是不简单，已经初步具备了一只官场老狐狸的雏形了。

　　果然不出胡志军所料。

　　刘飞话音落下之后，省委副书记刘国明便轻轻的点点头说道：“嗯，刘飞同志说的很有道理，林占强身为老同志，他的所作所为的确有些过了，既然他是心脏病突发住院了，那肯定是非常严重的，那就让林占强同志多休息一段时间吧，至于何时回到工作岗位上，回去之后如何分工，那就是组织部内部的事情了，周书记，这是我的意见。”

　　周浩宇听完之后轻轻的点点头，他心中非常清楚，刘国明自从常委会开始之后便一直在对刘飞示好，想要拉拢他这个组织部部长，在加上刘飞的做法还算合情合理，更没要触及到他的利益，他也没有反对的必要，所以他笑着说道：“嗯，我同意刘书记的意见，胡省长，你呢？”

　　胡志军点点头说道：“副部长分工是组织部内部的事情，由刘飞同志酌情处理就可以了。”

　　周浩宇点点头说道：“好，同志们还有其他意见吗？”

　　“没有了！”其他常委一看省委排名前三的大佬全都表态了，自然没有人愿意在冒着得罪刘飞的风险去为林占强说话。毕竟在众人眼中，虽然林占强这个副部长有些位置，但是和光芒四射、锋芒毕露的强势组织部部长刘飞相比，林占强还是有些不够看，更何况刘飞这个组织部部长虽然在一些重量级的人事问题上话语权没有省委书记、省委副书记大，但是在很多一般性的人事问题中，组织部的权威不容忽视，有些问题刘飞甚至可以直接决定！

　　“好，没事就散会吧。”周浩宇说完，看了刘飞一眼说道：“刘飞同志散会之后到我办公室来一趟。”


第1574章 大佬相邀

　　散会之后，周浩宇最先走出会议室内，刘飞第四个走出去，出了会议室，刘飞快走两步跟上周浩宇的步伐，两人一路闲聊着走回周浩宇的办公室内。

　　坐下之后，周浩宇的秘书给刘飞倒了一杯茶之后便出去了，把房门给两人带上。

　　坐下之后，周浩宇和刘飞面对面坐在沙发上，笑着问道：“刘飞啊，从今天你在常委会上的表现来看，你似乎有些生气啊？”

　　刘飞轻轻的点点头说道：“是的，周书记，我的确有些生气，您是知道的，我们深化干部人事制度改革是一个很长过程，需要诸多的摸索和实践，如果成功了，我刘飞绝对不会贪天之功，一切成绩都是在省委领导下取得的，如果要是失败了，我愿意承担这种责任，不会有任何逃避的，而且这也是在省委常委会上讨论过了的，但是有人在这种关键时刻还扯我后腿，我怎么能不生气呢。而且现在我们组织部有些干部的那种官本位行为也让我相当不满。”刘飞说话的时候，语气中还显得有些怒气。

　　周浩宇听完之后笑着说道：“你今天生气我有些理解，不过刘飞啊，你是一个年轻的，前途无量的干部，我还是要提醒你，以后在常委会上的时候还是要注意一下团结同志，说话的时候，尽量给别人一些台阶下，你看，今天你和贺书记在常委会上剑拔弩张的样子，就有些过了，当然，我也知道，你们之间可能有些小的误会和摩擦，但是你是年轻同志，还是要收敛一下的好。刘飞，你说呢？”

　　刘飞轻轻的点点头说道：“谢谢周书记的点拨，我记下了，以后会注意的。”

　　周浩宇笑着说道：“只要你能够明白我的苦心就行了，你也是做过几任市委书记的人，应该明白，省委一省大员，我必须掌控整个省委的平衡，如果班子不和谐，上面的板子最终是要落在我的头上的，所以我私下里和你沟通一下，希望你能够在团结班子的前提下，把本职工作做好，如果工作上有什么困难和需要我支持的地方，在不违反原则的前提下，我会尽量支持你的。”

　　“谢谢周书记，我记住了。”刘飞有些感激的说道。

　　接下来，两个人又聊了一会家常之事，刘飞便起身告辞了。他是知道的，身为一省之书记，时间是按照分钟来安排的，那事情不是一般的多。

　　刘飞刚刚从周书记办公室出来，还没有走到电梯处，便见从省委秘书处的办公室内走出一个人来，来人正是省长胡志军的秘书江天水。江天水40多岁的年纪，穿着一身黑色西装，腋下夹着黑色皮包，看到刘飞后冲着刘飞一笑，说道：“刘部长您好，胡省长让我请您去省政府一趟，他想跟您谈一谈。”

　　刘飞没有想到胡志军竟然安排自己的秘书在这里等着自己，不过人家既然已经亲自前来，他也不好意思拒绝。毕竟现在省委和省政府都在一个大院内办公，自己来了东海省之后，还真没有拜访过胡志军呢。所以刘飞笑着说道：“好吧，正好我也想拜访胡省长一下，跟他请教请教。”

　　江天水笑着点点头说道：“好，那我给您带路。”

　　两人下了电梯走出省委大楼，向动走了100多米，来到省政府办公大楼，上了电梯来到9楼。九楼908房间是省长胡志军的办公室，胡志军的办公室是一个大型的套间，外面是秘书办公室，里间则是胡志军的办公室，办公室里面，有个房门，一般人员拜访都是需要先由秘书江天水向胡志军请示过之后才能进去见到省长的。不过走进外间办公室之后，江天水却笑着说道：“刘部长，胡省长请您直接进去。”

　　刘飞点点头，敲了敲房门，听到里面传来请进的声音之后才推门走了进去。虽然刘飞现在已经是省委组织部部长了，但是身在官场，对于一些细节性的东西他自己还是比较严格要求自己的，胡志军是省长，也算是自己的上级，自己必须保持必要的尊重。

　　进入省长办公室之后，胡志军本来正在批阅文件，看到走进来的是刘飞，胡志军连忙站起身来主动伸出手来刘飞握了握手，然后从办公桌后面转出来拉着刘飞的手一起坐到沙发上，面对面坐下之后笑着说道：“刘部长啊，这算是你当部长之后，咱们第三次见面吧？”

　　刘飞笑着冲胡志军抱了抱拳说道：“胡省长，来东海省之后一直没有向您汇报工作这的确是我的失职啊，我向您致歉了。不过您也知道，我上任之后一直诸事缠身没有腾出时间来。不过等公开竞聘的工作忙完之后，我想我就可以腾出很多时间来了，以后我会经常来向您汇报工作的，还希望您到时候可别烦我哦。”

　　身在组织部部长的位置上，必须八面玲珑才行，不仅要能够揣摩省委书记的意思，更要平衡好自己在省委书记、省长、省委副书记三人之间的关系才行，否则，一旦引起三人之一的任何一个人不满，这对于组织部长来说，都是不小的压力。刘飞当过这么长时间的领导，对于这一点也是心知肚明，所以在和胡志军相处的时候，刘飞的策略便是场面话不防多说一些，要给胡省长一个好的印象，给足胡省长面子，但是做事的时候，他会谨守自己的为官原则，尽量让自己在三位大佬之中处于一种相对平衡的位置。

　　胡志军听到刘飞所说的话之后，心中对刘飞不由得暗暗竖起了大拇指，想起刘飞刚刚来到东海省那一天，在对比现在的刘飞，他不得不说，刘飞的进步可以说是神速的，他现在已经完全融入到了组织部部长这个位置上，说话办事也有了一些组织部部长应该有的味道。想到这里，胡志军心中也隐隐感觉到，要想真正把刘飞拉拢过来恐怕真的没有那么容易啊，这一点从刚刚散会省委书记周浩宇便点名让刘飞去他的办公室单独去谈话就可以看出来了。不过胡志军从刘飞今天的表现中也放下了心中一直压着的一块大石头，一直以来，他一直担心刘飞会像以前在白云省或者三江省的时候那样，紧紧跟着书记的脚步，如果是那样的话，自己在东海省的处境可就有些不妙了。尤其是以前的时候，因为曾毅可以及其他曾家人与刘飞曾经多次发生摩擦，会不会刘飞到了东海省之后，因为以前的一些事情导致他在看待自己的时候戴着有色眼镜，这也是他曾经有点担心的问题，不过现在看来，他的确放心了不少，不管刘飞心中到底是怎么想的，刘飞到达东海省之后，并没有表现出对自己十分不满或者针锋相对的地方，而且在大面上也还算过得去的。而且从刘飞现在的行事风格上来讲，比传闻中的刘飞少了几分锋芒，多了几分内敛，少了几分冲动，多了几分隐忍，少了几分棱角，多了几分圆滑。尤其是在今天的常委会上，刘飞明明对贺文强非常不满意，却并没有直接拍桌子捶板凳的直接跟贺文强叫板，而是找到自己，以向自己请教为借口，指桑骂槐的表达了对贺文强的不满，让贺文强有火发不出，而通过这么一番折腾，还捎带脚的向自己表示了他对于省委组织部工作的态度。刘飞的确是成熟多了。

　　胡志军看着刘飞一笑，说道：“刘飞啊，有时间了你尽管来吧，虽然我省长的工作十分繁忙，但是接待你这位位高权重的组织部的时间还是有的，就怕你光顾着往周书记好刘书记那边跑，把我这边给忘了。”

　　刘飞连忙说道：“怎么会呢，你们三位都是我的领导，我肯定会按照原则办事的。胡省长，常委会上，您提交的那份东海省经济发展规划我看了之后，真是让我大开眼界啊，正好我有一些问题想要跟您请教一下，您看您什么时候有时间？”

　　听到刘飞对于自己的肯定，胡志军的脸色明显好了很多，如果说先前对于刘飞还只是在虚伪客套的话，现在他对刘飞的看法好了一些，笑着说道：“刘飞啊，你就别给我灌迷魂汤了，我可是知道你在发展经济上很有一手的，我们有时间了可以多多交流，虽然你现在主要精力都放在组织工作上了，但是发展东海省的经济你也有责任嘛，以后你可以要多为我们东海省的经济发展出力献策哦。”

　　刘飞笑着点点头说道：“这是必须的……”

　　接着，两个人又稍微聊了一会，刘飞便起身告辞了。刘飞刚刚走出省政府办公大楼，他的手机便响了起来，拿出手机一看，刘飞的手都有些颤抖起来，电话是老首长打来的。这让刘飞有些惊喜，连忙走进周剑雷开过来的奥迪车内，接通了电话。刘飞知道，每次老首长来电话，肯定是有事情要通知自己的。


第1575章 台前幕后

　　电话接通之后，老首长那亲切和蔼的声音便从电话那头传了出来：“刘飞啊，最近一直没有给我打电话，是不是还因为把你从省委副书记位置下放到组织部部长的位置心里对我有些不满啊？”

　　刘飞连忙说道：“不不不，老首长，您可是误会我了，我可没有那样想，最近主要是忙着进行干部公开竞聘的事情，所以一直没有时间给您打电话问候一声，老首长您要见谅啊。”说话的时候，刘飞的语气中带着浓浓的歉意。

　　老首长呵呵一笑说道：“呵呵，我就知道你心里不会怪我的，只是跟你开个玩笑而已，不必当真。现在看你在东海省也干得有声有色的，我就放心了。尤其是从你最近一段时间的动作以及精神状态上来讲，我非常满意，有些比较隐秘的事情也是时候让你知道了。刘飞啊，你知道为什么当初你在三江省的时候是省委书记，是三把手，到了东海省的时候反而看起来讲了一级，排位也降了一点吗？”

　　刘飞苦笑着摇摇头说道：“老首长，说实在的，虽然在我来东海省之前，您曾经给过我暗示，说我的官位不一定会升迁，甚至有可能下降，但是我到现在还是有些不太明白。当然，我心中并没有任何的不满，因为作为一名党的官员，我有最基本的觉悟，我就是我们社会主义建设中的一块砖，哪里需要哪里搬。”

　　老首长听完之后满意的点点头说道：“好，只要你有这个觉悟就好，也不枉我费尽心血栽培你一场，身为党的干部，就必须有这种觉悟。不过刘飞，你想想看，不光是我，现在整个高层对你和曹晋阳都十分看重，再加上你不管是在东宁市还是在三江省，都做出了卓越政绩，在这种大背景下，你的官位又怎么会不升反降呢。这其中还有一段隐情。事情是这样的，当时在决定要把你调离东海省的时候，我的打算是让你到陕北省担任省委副书记、组织部部长、省委常委的，但是高层对此却发生了不同的看法，因为当时在那届代表大会上，我是想要提名你当一个中央候补委员的，但是由于你太年轻，反对的声音也比较多，在加上当时刘老爷子担心你树大招风，这样反而不太好，所以当时就没有提名你，毕竟那个时候，你才三十四岁，太年轻了。这样一来，问题就出来了，如果在那次代表大会上如果提议你做候补委员，那么下一次的代表大会上成为中央委员就是顺理成章的事情了，但是当时新首长说的一句话却又引起了大家的重视，他说如果在其中这五年中你的表现出色的话，直接提升为中央委员也是很顺利成章的事，但是这样一来，问题就又出来了，如果让你又担任省委副书记，又是组织部部长的，那样还是太耀眼了，那样的话，曹家和曾家反对的声音就会非常大，你也知道，高层也必须把握大局的平衡，但是我担心如果把你派到陕北省又只是一个省委副书记的差事，又怕你在那个位置上不容易出成绩，容易受到别人的牵制，在加上考虑你虽然当过了县长、县委书记，市长、市委书记，但是你却偏偏没有当过组织部部长，所以为了培养你的大局观，培养你发现人才、考察人才、使用人才的能力，经过我提议高层集体协商之后，决定把你派到东海省这个经济地位和政治地位都十分重要的省份，在这里，给你一个省委组织部部长的位置，让你好好的锻炼锻炼，而且由于东海省的特殊性，虽然你这个组织部部长排位第四，但是他的分量比起其他大部分省委的三把手位置并不差，东海省省委副书记可以是中央委员，而其他省份一般只有省委书记和省长才可能是。所以刘飞啊，你也不要委屈，也不需要委屈，因为即便是这样，曹家和曾家反对的声音也是不小呢，因为基本上下一届你中央委员的位子是跑不了的，但是曹晋阳却还得看他的表现，你在这一点山是领先曹晋阳一步的。你应该也明白这一步到底有多重要！群众的眼睛是雪亮的，领导的眼睛也是很亮的，你有多大的能力，有多少为国为民之心，领导心中明镜似的，领导是不会让真正的人才受到委屈的，但是很多时候，却又不得不考虑到全局的平衡。事情的经过基本上就是这样的，现在你的心结也可以解开了吧？”

　　老首长说话的时候，满脸笑容。

　　刘飞听完老首长的这番话之后，感觉心中暖洋洋的，直到此时，他才明白老首长的良苦用心。这让他有一种重获新生的感觉，虽然刘飞嘴里没有说，但是心中的心结还是有的，直到这个时候，他还一直以为高层认为自己锋芒毕露，需要好好打磨打磨呢，毕竟很多地方不少年纪轻轻便身居高位，但是越是到后面，反而裹足不前的人大有人在。此刻，他的心结彻底解开了，他声音有些哽咽的说道：“老首长，谢谢您的栽培，别的话我也不说了，您就看我的表现吧，我会为了我们整个国家的繁荣富强，整个华夏民族的强势崛起而努力奋斗的。”

　　老首长听完之后满意的点点头，笑了，轻轻的挂断了电话。对于刘飞，老首长一直从心底里便信任他，因为刘飞这个人虽然锋芒毕露，甚至在年轻的时候非常冲动和嚣张，但是他的进步也是非常明显的，只要你每隔一段时间再次看到他，都能看到他的进步，尤其难能可贵的是，刘飞这小子有一颗天下为公之心，时时刻刻都把国家、民族、老百姓的利益放在第一位！这样的官员，是老首长最欣赏的！老首长建议把刘飞放到东海省组织部部长的位置上，也希望刘飞能够利用组织部部长的权力，发现、提拔、影响一批官员，把这些官员影响成为一心为民的官员，因为刘飞以前在每一任的地方上，都会为当地留下很多这样一心为民的宝贵官员，那些官员大部分都是两袖清风，满身正气，一心为民，当然，也有不少循吏，这样的人也都成了发展各地经济的强力支柱。

　　听到电话里传来嘟嘟嘟的忙音，刘飞轻轻的闭上了眼睛，缓缓靠在后座上，心中喃喃的说道：“老首长，您放心吧，我绝对不会辜负您对我的期望的。”

　　当汽车还在路上的时候，刘飞便给孙宏伟打了一个电话：“宏伟，同志其他副部长，20分钟之后，到小会议室开会，我有重要事情宣布。”

　　此刻，孙宏伟刚刚回到办公室内，接到刘飞的电话之后，他犹豫了一下问道：“老板，那个林部长已经回来了，他刚才亲自过来又找了我一趟，说要销假，我说得等您回来再说，他说20分钟之后再过来找您。您看还用通知他吗？”

　　刘飞轻轻点点头说道：“好，既然他找来了，那就连他也一起通知吧。”

　　10分钟之后，刘飞的汽车缓缓驶进组织部大院内。

　　刘飞刚刚走出电梯，便看到楼梯口处，组织部副部长林占强正满脸陪笑着站在电梯口处十分恭敬的说道：“刘部长，您回来了，我是来向您销假的，我的病已经好得差不多了。”

　　刘飞听完之后只是冷漠的点点头说道：“嗯，知道了，你先去小会议室吧，有事等一会开会的时候再说。”

　　看到刘飞的脸色有些不好，林占强只能强颜欢笑的点点头，迈步向小会议室走去。

　　刘飞并没有直接去小会议室，而是先回到办公室内，坐下来稍微休息了一会，喝了两口水，然后才拿着水杯迈步来到小会议室内。

　　刘飞走进会议室的时候，会议室内其他四位副部长已经做好了。

　　坐好之后，刘飞扫了一眼众人说道：“好了，我们现在开会吧。在开会之前，我先宣布一件事情。”说道这里，刘飞的目光扫了林占强一眼，林占强立刻把腰杆挺得直直的，想要让刘飞知道，自己已经做好重新回到岗位上工作的准备了。

　　“考虑到林部长上次心脏病突发比较急，比较严重，经过我的提议，省委常委会讨论之后，一致认为林部长现在身体状况不太好，暂时还不宜回到工作岗位上，所以我现在特批林部长可以在家或者医院好好调养一段时间，至于林部长主管的工作嘛，暂时就分给其他三位副部长来分管，原来由林部长主管的干部二处、组织二处由夏玉珍部长代为分管，干部五处和组织三处由魏南德部长代为分管，干部监督处、干部教育处和党员电教中心管理处由韩龙彪部长代为分管。”

　　刘飞说完，林占强的脸色刷的一下就白了。而会议室内顿时便安静了下来，所有人全都有些震惊的看着刘飞。


第1576章 养虎为患

　　最为震惊的还是林占强。他怎么也没有想到，自己急匆匆的赶回来准备重新回到工作岗位上，等来的却是一份通知他继续休养的消息。

　　“被休养了！我居然被休养了！”林占强依然无法相信眼前的事实，以前的时候，他总是喜欢看新闻，谈论哪名哪名官员被休养了，却没有想到，这事情居然也有轮到自己头上的那一天。

　　这时，韩龙彪从震惊中恢复过来，虽然分到了两个分管部门，手中的权力更大了，但是他心中却很清楚，如果林占强休养的话，那么刘飞在省委组织部内的控制力将会比以前更大了，因为不管是夏玉珍还是魏南德，此刻都算得上是向刘飞比较靠拢的人，如果林占强在的话，林占强和自己比较靠拢，两人联合起来，虽然没有刘飞权力那么大，但是在省委组织部内还是有一定话语权的。所以，他恢复过来之后立刻说道：“刘部长，这样不好啊，您也看出来了，林部长的身体现在基本上都没有事了，已经能够回来正常工作了。而且在您去开常委会之前，他就已经回来组织部开始工作了。”

　　刘飞听完之后脸色突然沉了下来，目光看向林占强冷冷的问道：“林部长，你是什么时候回到省委组织部的？是我去参加常委会之前还是之后？”

　　林占强此刻脑袋中依然有些晕乎乎的，听到刘飞的问话之后心中便是一颤。尤其是当他抬起头来碰上刘飞那阴冷的目光之时，心中便更是乱了方寸，他先是说道：“我是在你去参加常委会之后回来的。”但是随即一想刚才韩龙彪话语中的暗示，很明显是暗示自己说是刘飞参加常委会之前回来的，所以又连忙改口说道：“刘部长，我是在你参加常委会之前回来工作的。”

　　刘飞眉头紧皱，冷冷的说道：“林部长，到底是之前还是之后？总不会这么短时间这么一点事情你都记不清吧，我看你还是回去好好休养吧。”

　　“不不不，刘部长，我记起来了，是在你去参加常委会之前我就已经回来工作了。刘部长，我的身体真的已经好了，可以参加工作了。”林占强连忙说道。

　　刘飞的声音更冷了：“哦，是嘛，你是在我去参加常委会之前回来工作的？你确定吗？”

　　“确定，确定，刘部长，我完全可以确定。有韩部长可以作证。”林占强说道。

　　刘飞听完之后只是冷冷一笑，说道：“韩部长作证不作证的并不重要，重要的是你身为组织部部长，难道你不明白省委组织部内部的运作流程吗？你到我这里销假了吗？如果没有销假，你说你工作，你做的那些工作有效吗？就算再退一步讲，你都做了什么工作了？有什么材料可以证明你工作了吗？老林同志啊，你也是组织部的老人了，按照年龄来说，你也比我大，有些话呢，我也不想在多说什么，你可知道，在你很神奇很巧合的住进医院之后，本来应该由你来承担的很多工作都由夏部长和魏部长他们两个人替你干了，半个多月，他们两个人平均每人瘦了2斤，老林同志啊，你是老同志了，如果你之前是真的病了，我也不会说什么，那你现在就回去好好养病就可以了，如果你之前不是真的病了，而是在装病，那么我可得好好的批评批评你了，拈轻怕重可不是我们身为老组织干部的觉悟啊，如果这样的话，我得跟省委周书记建议一下，看看你还是不是适合留在组织部们继续工作。”说道这里，刘飞冲着林占强淡然一笑：“老林啊，你还是回去好好休养一段时间吧，这对你没有坏处。”

　　听刘飞说完这番话之后，林占强的身体犹如泄了气的充气娃娃一般，软绵绵的靠着椅子上，脸色犹如土灰一般，他知道，事到如今，自己回家休养已经成了自己唯一的出路了。因为如果自己不安心休养的话，那么自己刘飞就会毫不犹豫的给自己戴上一顶故意装病、拈轻怕重的帽子，那个时候，自己这个正厅级的帽子能不能保得住都是一个问题！直到此刻，他才看出来，原来刘飞这个年轻的组织部部长手腕真的很硬，甚至是很阴险，他现在完全可以认定之前他亲自给刘飞打电话的时候，是刘飞故意不接电话的，那个时候，恐怕刘飞已经铁了心要拿下自己了。而这个时候，他也有些后悔自己之前非得野心勃勃的想要跟韩龙彪联合起来对付刘飞了，现在看来，一把手就是一把手，省委常委就是省委常委，不会因为对方年纪轻就失去了他应有的权威，而恰恰相反的，在刘飞那年轻面孔的掩盖下，是一颗犹如老狐狸一般的心。不过这个时候，他也看出来了，原来自从韩龙彪一开始拉拢自己对抗刘飞的时候便已经把自己算计进去了，不管对抗刘飞的这件事成功还是失败，他自己都不会是最终失败的那一方，因为他的背后站着的是省长胡志军，他的后台足够硬。尤其是刚才刘飞那句省委常委会已经讨论过自己的事情了，更是让久经官场的林占强意识到，刘飞能够拿下自己，把自己分管的工作分给其他人，很显然也是经过省委常委层面高层博弈的结果，也就是说，最终自己成了贺文强的弃子，而韩龙彪这个本来应该和自己一样受到打击的人反而因为胡志军的存在而获得了益处，想明白这些东西，林占强苦涩一笑，站起身来，深深的看了刘飞一眼，冲着刘飞竖起大拇指说道：“刘部长，您真的很高明，我服了。”

　　说完之后，林占强又转过头来看向韩龙彪冲着他也竖起大拇指说道：“韩部长，你真的不愧是历经三任组织部部长的副部长，你的城府够深，算计够准，枉我林占强自诩小诸葛在世，我一直认为我不比你差，我认为以我的聪明才智跟在你的身边可以获得好处，现在我才明白，其实我才是真正的傻瓜，我所做的每一步甚至是我的最终后果恐怕都在你的算计之内吧，韩部长，你高啊，你真的太高了。不管哪位部长在位，你都能稳坐钓鱼台获得好处，我也服了你了。不过在临走之前我提醒你一句，韩部长，你或许很聪明，但是我有一种预感，你走的每一步恐怕也在刘部长的算计之内，刘部长可不是像以前的那两任组织部部长一样，如果说你是老狐狸的话，刘部长算得上是真正的猎人，我预感到，你最终必然会输在刘部长的手中。”说到这里，林占强转过身来，有些留恋的扫了一眼这间熟悉的会议室，看了众人一眼随后笑着说道：“别了，各位。祝你们好运。”说着，林占强踉踉跄跄的走出会议室，嘭的一下狠狠的关上房门，脚步渐渐远去。

　　韩龙彪在听完林占强那一番发飙似的表白之后，脸色显得十分难看，他的目光不经意的向刘飞瞥去，发现刘飞稳稳在坐在主持席上，脸色平淡，神态稳定，对于林占强所说的那一番话就好像没有听到一般，淡定，非常的淡定。

　　韩龙彪心中便是一寒，难道自己的所作所为真的像林占强所说的那样，都在刘飞的算计之中了吗？难道刘飞这个年纪轻轻的组织部部长，真的比老狐狸还要狡猾吗？

　　这时，刘飞开口了：“好了，既然林部长安心回去养病去了，咱们的会议接着开，我布置一下马上就要展开的处级干部竞争上岗笔试考试的分工情况，这次的考试……”

　　接下来刘飞又布置了一下处级干部竞争上岗的工作，随后便散会了。

　　散会之后，回到办公室内。

　　孙宏伟脸色有些沉重的说道：“老板，林占强在临走之前所说的话意味深长啊，好像他在暗示您韩龙彪背着您做了很多事情。”

　　刘飞淡淡一笑，说道：“他的确有那种意思，不过他不是也说了嘛，韩龙彪就像是老狐狸，我就像猎人，韩龙彪想耍什么阴谋诡计，那就让他尽管去耍吧，只要他的所作所为不违法纪律，我就不会搭理他的。”

　　“可是老板，对你把林占强的一些分工分给韩龙彪的事情我有些不太明白，尤其是干部监督处那可是实权部门啊，把那么重要的部门交给他，会不会养虎为患啊？即便给，为什么不给他一些实权并不大的部门呢？”孙宏伟问道。

　　刘飞淡淡一笑：“宏伟啊，你说得没错，对于韩龙彪，我的目的就是要养虎为患，你要知道，韩龙彪可不是普通人，他能够历经三任组织部部长而不倒，足以说明他能力超群，但是即便是这样，胡省长依然没有提拔他，很显然是对他并不放心，这就说明两种可能，第一种可能是这个韩龙彪自身有些问题，但是呢，这些问题却并不严重，还没有上升到纪律处分或者双规的那种程度，所以胡省长要防止一旦把他提拔到高位他要是出了问题自己要受到牵连，第二种可能是这个韩龙彪没有什么问题，但是胡省长为了平衡大局，为了加强在东海省省委组织部的影响力，需要安插一个像韩龙彪这样能力比较强又能够八面玲珑的人在省委组织部常务副部长的位置上！不管哪种可能，都说明韩龙彪这个人不简单。”


第1577章 点拨孙宏伟

　　“但是为什么您说要把他养虎为患呢？这样对您有什么好处？”孙宏伟有些不解的说道。

　　刘飞淡淡一笑，说道：“正是因为韩龙彪此人不简单，而且又没有给人留下什么把柄，在加上他是胡省长的人，我要想把他拉过来基本上没什么可能，但是对他进行打压又会影响到胡省长对我的态度，所以对他既不能打压又不能拉拢，但是他对我明显又有敌意或者说是他根本不听我的话，对于这样的儿女，怎么办？最好的办法就是先给他一定的权力，养着他，忍着他，等他自己犯错误，当然，如果他不犯错误的话，那说明他是一个很值得培养的干部，哪怕他跟我不是一条心，那也没有什么关系，只要他能够把他的本职工作做好就行，做人嘛，尤其是到了一定级别以后，心胸就必须放宽一些，要兼收并蓄，只要把他这个人用好，未必对我就没有好处。”

　　听完刘飞的话之后，孙宏伟陷入深深的思考之中。孙宏伟随着级别越来越高，心中虽然一直对刘飞衷心耿耿的，但是近些日子，他心中对于自己的能力有些沾沾自得起来，尤其是在看了副部长林占强的表现之后，他甚至认为林占强的表现比起自己来要差得太多了，但是此刻，听完了刘飞的点拨之后，林占强犹如滚烫沸腾的锅里被浇了一盆凉水一般，立刻便平静了下来，他知道，自己虽然在刘飞的点拨下进步很大，但是自己和刘飞比起来，在为官经验上及对于很大事情的处理上还差得很多。尤其是在对韩龙彪这个人的处理上，他一直认为刘飞又会按照以往的管理，把韩龙彪直接拿下，但是现在看来，刘飞采取的很多动作自己越来越有些看不懂了。有些时候，他明明认为是刘飞不可能做的事情，而刘飞却偏偏做了，他认为刘飞不会想的事情，他偏偏想了。

　　良久，孙宏伟冲着刘飞一笑说道：“老板，谢谢您的点拨，我又想明白很多事情。”

　　刘飞笑着点点头：“好了，你先出去忙去吧。哦，对了，立刻通知一中的正副校长和所有被抽调的监考老师立刻集合，我1个小时之后过去给他们开一个现场动员会议。”

　　孙宏伟点点头应诺一声出去忙了。

　　看着孙宏伟的背影，刘飞轻轻的点点头，他也发现最近这段时间孙宏伟的工作状态有些不太对手，有些时候说话办事有些过于浮躁了一些，刘飞虽然对他有些稍稍的不满，但是作为自己最信赖和欣赏的人才，对于孙宏伟刘飞并没有采取直接批评的态度。因为这样是很容易会伤害到一个人才的自尊心的，对于孙宏伟这样比较有悟性的人才，刘飞决定还是通过点拨的方式来给他一些警示，正好这次林占强来了一个以退为进想要坐享其成，被刘飞狠狠整顿了一番，刘飞便借机轻轻的点了他一下，如果刚才孙宏伟只是领悟了自己话中有关对待韩龙彪的态度之事，而没有想到自己的事情，那么一会刘飞可能就不会在点拨他了，因为这说明他的悟性还不够，接下来，刘飞将会给孙宏伟安排一个实权副厅的位置，把他下放到某些市去做副市长，或者某些厅级机关去做副职，让他锻炼锻炼去，如果锻炼得好，则继续重用，如果锻炼得不好，则就任其自由发展去了，而如果他能够领悟到自己的意思，那么刘飞依然还会继续重用他，争取在自己任上，好好的栽培他一下，毕竟孙宏伟跟了自己这么多年了，没有功劳也有苦劳，刘飞是绝对不会让任何一个忠心耿耿为自己办事的人寒心的，这也是为什么很多跟着领导的秘书升迁比较快的原因了。俗话说，靠着大树好乘凉就是这个道理。

　　孙宏伟离开之后，刘飞坐在椅子上站在窗口，打开窗户，点燃一根香烟抽了起来，一边抽着烟一边望着窗外，一边思考着明天公开竞聘笔试考试的事情。虽然这次的笔试考试只是东海省针对处级岗位进行的笔试考试，但是刘飞对此却极为重视，因为笔试考试是每一个参加公开竞聘者要面临的第一关，这一关的主要作用就是要优中选优，选拔出那些文化素质高，应变能力强的干部，这一关的考试非常的重要。但是这种考试，也恰恰是最容易发生舞弊现象的考试，尤其是那些有权有钱有势的考生，他们往往会买通监考老师甚至是阅卷老师通过各种手段进行作弊，刘飞虽然已经在省委组织部内几次三番的强调要坚决杜绝这次的公开竞聘笔试考生杜绝作弊现象，但是刘飞心中还是有些担心。清朝可以算是历史上对于科考舞弊案处理最严厉的王朝之一，尤其是康熙年间著名的江南科考舞弊案，很多参与舞弊案的大员直接被砍头。而这次考试由于不是全国性质的统一考试，监考老师的挑选范围也比较窄，所以考试作弊现象很容易发生。

　　刘飞的一根烟快要抽完的时候，孙宏伟敲门走了进来，说道：“老板，我已经通知好了，湖州市一中那边校长孟凡军刚刚给我回过电话，他已经通知下去了，所有参与明天监考的老师都在一中的礼堂内集合，等候您的光临。”

　　刘飞点点头，掐灭香烟说道：“行了，咱们现在就出发吧。”

　　车上，刘飞靠在后座上闭目眼神，脑子里面依然在琢磨着一会怎么跟一中的领导和老师们讲，怎么样才能尽量杜绝老师和学生串通起来进行作弊。因为刘飞非常清楚，老师也是人，如果有大领导打招呼，要他们照顾一下某人，这些老师是不敢不从的，但是作为刘飞主导的考试，他绝对不希望有这种事情发生。

　　汽车停在礼堂外面的停车区，孙宏伟下车打开车门，刘飞迈步走下汽车，手中拿着水杯走进湖州市一中礼堂内。湖州市一中在整个东海省算是最牛的学校了，学校每年光是清华北大的都能走二三十个，属于超牛的学校，校长孟凡军是湖州市政协副主席，属于副厅级领导。

　　刘飞刚刚走下汽车，一中校长孟凡军便热情的伸出双手握住刘飞的右手说道：“刘部长您好，我是一中校长孟凡军，欢迎您到我们学校莅临指导。”

　　刘飞点点头，校长说道：“孟校长啊，我今天来可不光是来给你们指导工作的，主要是来给你们动员和敲警钟的，我们这次公开竞选笔试考试是面向全国公务员系统进行招聘的一次非常重要的考试，我们不容有一点疏忽啊。”

　　孟凡军连忙点点头说道：“刘部长，您放心吧，我们一中的老师素质过硬，保证完成省委交给我们的重要任务。”

　　刘飞笑着点点头，孟凡军和一干副校长们跟在刘飞身后迈步走向一中礼堂。

　　此刻，礼堂内已经黑压压的坐满了上百人，这些都是一中各个教学组的老师们。

　　在孟凡军的指引下，刘飞来到主席台上居中做好，其他校领导分列两旁坐下。

　　坐好之后，刘飞把话筒往近前稍微拉了一下，缓缓看向众人说道：“各位一中老师们，我们是第一次见面，在这里，我先代表省委组织部对你们说一声‘你们辛苦了’，感谢你们为这次组织部处长公开竞岗笔试考试做出的贡献。”

　　刘飞说完，在孟凡军的带领下，现场响起了一阵热烈的掌声。

　　掌声落下，刘飞的脸色突然变得严肃起来，说道：“各位，在感谢你们为这次考试做出贡献的同时，我也要提醒一下大家，我们这次考试，是面向全国公务员系统的笔试考试，这次考试必须要在公平、公正的前提下进行，要想做到公平和公正，你们这些监考老师的责任就显得十分重要起来，如果我们这次考试一旦出现考试舞弊事件，这不仅是对我们省委组织部威信的一种打击，也是对我们东海省形象的一种破坏，所以我希望各位监考老师能够认真负责的担负起监考老师的职责，一旦发现有人作弊，要立刻处理，直接没收考生试卷，记录下考生的名字准考证号等内容，做好后续处理工作。我知道，对这种考生进行监考，你们身上也很有压力，但是我还是要提醒在座的诸位，或许有些领导会给你们打电话甚至是请你们吃饭做公关，但是请各位记住你们的身份，你们是老师，你们所从事的是一项神圣而又关荣的职业，我希望你们不要玷污了你们的职业。最后，我再讲一句，凡是在这次监考中与考生串通一气者，直接开除公职。”

　　接下来，刘飞又听了一中校长和老师代表的讲话和发言，对于一中做的准备工作进行了肯定和表扬，不过在临散会的时候，刘飞再次提醒了一次众人这次考试的重要性，这才在众人的掌声和注视下走下主席台上车离去。

　　本来孟凡军想要请刘飞留下一起吃饭的，但是被刘飞以事情太多给拒绝了。

　　刘飞刚刚离去不久，孟凡军的手机便响了起来，孟凡军看到手机上的号码，连忙十分恭敬的说道：“林部长您好，我是小孟，您有什么指示？”

　　电话那头，林占强笑着说道：“小孟啊，我听说刘飞去你们学校了？”


第1578章 黑子军神

　　孟凡军连忙说道：“是啊，刘部长来我们学校开了一个动员警示会，要求我们必须要本着公平公正的原则进行监考，并说监考的时候一定要严格，绝对不能徇私。”在和林占强说话的时候，孟凡军语气十分恭敬。他是林占强一手提拔起来的，可以说，没有林占强，就没有他孟凡军，10年前，孟凡军只是一个普通的数学老师，但是后来，他通过朋友的关系，认识了林占强，那个时候，林占强只是湖州市教育家的局长，因为孟凡军在酒桌上的良好表现，让林占强高看了孟凡军一眼，一句话把他提拔成年纪教学组组长，后来随着林占强职务的升高，孟凡军在学校的职务也越来越高，后来，在林占强当上组织部部长之后，便把孟凡军一路从教学组组长提升到年级主任、副校长、校长。就连他这个政协副主席的位置，也是林占强帮他争取来的。

　　听完孟凡军的话之后，林占强略微犹豫了一下，然后缓缓说道：“哦，原来是这样啊，本来还想让你在考试的时候，对我儿子林海涛稍微照顾一下呢，看来也只能作罢了。”

　　有关林占强已经被病休的消息此刻早已经在湖州市传开了，孟凡军自然也听到了这个消息，在替老领导林占强可惜、遗憾的同时，他心中也有些失落，因为林占强是他在仕途上最大的靠山，如果林占强真的倒台了，对自己也没用什么好处。此刻，听到林占强说话时声音中显得有些失落，他心中犹豫了一下，然后咬着牙说道：“老领导，您放心吧，我是您一手提拔起来的，您的事情就是我的事情，就算是拼着这个校长不做了，我也会把您交代的事情办好的。”

　　林占强听完孟凡军的表态之后满意的点点头说道：“嗯，小孟啊，那我就先谢谢你了。你放心吧，只要我林占强还没有退休，你的校长位置，暂时还没有人能够拿得下来。”

　　听到林占强的话之后，孟凡军心中就好像吃了一颗定心丸一般，因为他知道，林占强仕途之上也是几起几落，但是他最终依然走到了组织部副部长的位置上，而且林占强在省委里面有靠山的事情他也是知道的，他相信，就算林占强不在组织部工作了，调到其他部门不是一把手也绝对是实权的领导，只要他没有退休，自己的校长位置肯定是无忧的。这也是他之所以咬着牙答应孟凡军的原因。

　　第二天上午一大早，刘飞并没有去省委组织部，而是在吃完早饭之后，便乘坐汽车赶到湖州市一中。此时此刻，刚刚7点50左右，距离考试正式开始还有1个小时10分钟，考场还没有打开，一中校园内外到处都是等候考试的考生们，说是考生，其实这些人的年龄可是大小不一，有看起来风华正茂意气风发二十七八的副处级甚至是正处级的考生，也有四十多岁年已不惑头发有些花白中年人，不过大多数人一眼看上去便是官气十足。众位考生们熟悉的不熟悉的或者凑在一起聊天说话拉拢感情，或者是独自静坐翻看书本，形态各异。看着这些形形色色的考生们，刘飞的心中充满了期待，不知道我能够从这些考生中发现多少真正能够为我所用的人才呢。

　　对于这有可能被选中的人才，刘飞在心中早就给他们规划好了，如果能够发现能力比较强的，人品又比较端正的，在组织部经过几年考察之后，就把他们给下放下去，现在刘飞已经有种预感，自己这一次在东海省待得时间不会像以前在其他地市那样短了，他也已经领悟到一些老首长没有跟他讲明的东西，那就是当初老首长把他安排到了省委组织部部长这样一个看起来不如省委副书记更重要的位置上，是大有深意的，尤其是联想到老首长告知刘飞下一届大会的时候将会成为中央委员，刘飞基本上便已经猜出老首长的良苦用心了。如果是从三江省副书记到东海省副书记，看似没有升迁实则在地位上有了提升，但是，东海省省委副书记可不是那么好当的，尤其是看到现在宋家的刘国明刘飞心中便明白了很多。省委副书记看似比组织部部长位置要高一些，但是如果遇到比较强势的省委书记和省长，而组织部部长在与副书记不太和睦，那么副书记的位置就比较尴尬了，在人事大权上，上面有一个比他话语权更大的省委书记，他对政府的工作又插不上手，那么这个副书记基本上就算不被架空，恐怕待起来也就十分难受了。而老首长把自己安排到了东海省组织部部长的位置上，看似后退了一步，实则是希望自己以退为进，在省委组织部上，多发些一些人才，提拔一些人才，拉拢一些重要的盟友和势力，等自己在东海省的羽翼成熟了，丰满了，那个时候自己在提拔一步，不管是当省委副书记还是当省长，如果要是不离开东海省的话，那个时候的自己将会如虎添翼，游刃有余。而到时候，如果要是在做出成绩的话，那么自己就会在和曹晋阳的较量中占据优势地位。想到此处，刘飞心中对老首长的深谋远虑由衷的钦佩。心中暗道：老首长就是高明啊，为了栽培自己可谓是费尽心血，前面以自己退一步为代价换取一个委员的位置，看似比较公平，实则其中蕴含着极强的深意，刘飞不由得感叹老首长那卓越的智慧。这些东西，如果不是自己知道了很多的内幕，再加上自己偶然间的感悟，还真的很难联想出这么多东西来。

　　“看来，官场还真是复杂啊，很多时候，摆在你眼前的真相未必是真相，眼见也未必为实，你能看到的，是别人想让你看到的，别人不想让你看到的，你永远也不会知道。”刘飞心中苦笑着暗暗想到。

　　刘飞溜溜达达的走进学校礼堂内。此刻，学校礼堂内校长孟凡军和一干老师们已经全都就位了。校长孟凡军正在宣布每个老师的监考场次，以及每个老师的职务，这份名单是宏伟刚刚给他拿过来的，是经过孙宏伟亲自调整之后才确定的。

　　见刘飞进来，孟凡军等众人全都站起身来向刘飞问好。

　　刘飞笑着摆摆手说道：“孟校长，你忙你的，我只是过来转悠转悠，希望各位监考老师都能严格遵守考试规则，做好监考工作，你们忙，我就不打扰了。”说完，刘飞便又退了出去，让孟凡军包括所有的监考老师都始料未及，众人也不名为，为什么刘飞会有如此举动。

　　刘飞从礼堂走出来之后，便在整个一中校园里面转悠开来。

　　这时，走在刘飞身后的周剑雷凑到刘飞耳边低声说道：“老大，你从礼堂出来之后，一路上都有人在盯着咱们。要不要我把他们都揪出来？”

　　刘飞听完之后淡淡一笑说道：“他们愿意跟就跟吧，咱们现在先出学校去喝杯咖啡去。”

　　说完，刘飞迈步向校外走去。

　　周剑雷默默的跟在后面，不一会，刘飞便走出校门，来到学校对面的肯德基，要了2杯热咖啡和周剑雷一起坐下休息了起来。

　　这时，刘飞的手机响了起来，刘飞一看电话号码有些陌生，不由得一愣。不过他随即便立刻接通了电话，因为知道他这个手机号码的人极少。

　　电话接通之后，黑子那熟悉的声音便从电话里传了出来：“老大，我是黑子，我很想你。”

　　听完黑子第一句开场白之后，刘飞的心便是一热，沉声说道：“黑子，我也想你。”

　　说完之后，两人全都沉默起来。

　　多少年了，风风雨雨两人一起走过，黑子几次三番的把刘飞从危机之中救出来，而刘飞也曾经为黑子挡过子弹，两个人之间早已经是过命的交情，比亮剑中李云龙和赵刚的关系还要铁。

　　过了一会，还是刘飞最先打破这种沉默，笑着说道：“怎么，给我打电话应该是你的工作安排好了吧。”

　　黑子声音有些低沉的说道：“已经安排好了，在东北军区第X野战军当军长，当任命书下来的时候我都没用想到，谢谢你老大。”

　　刘飞笑了：“谢我做什么，你能够被任命为军长，说明高层领导对你颇为倚重和信赖，你要好好干，一定要带出一支虎狼之军来。”

　　黑子点点头：“老大，你放心吧，我带的这个军，我将会按照训练特种部队的标准来操练他们的，我下去之前已经跟总部首长们详细沟通过我的训练方案了，虽然有不少人强烈反对，但是在谢老爷子帮忙之下，已经得到总部首长们的肯定。”

　　刘飞听完之后便是一愣，随机呵呵笑了起来：“好，好啊，黑子，你现在越来越成熟了。人家训练特种部队都是一小队一小队的训练，你一个军一个军的训练，有魄力。”

　　黑子听完也嘿嘿的笑了起来：“老大，或许有人会认为我疯狂，但是我黑子这次就是要疯狂给那些不信任我的人看一看。老大，你今天给了我信任，十年之后，我给你一个王牌特战军！”

　　刘飞听完满意的点点头。他绝对相信黑子所说的话。而且事实证明，黑子所说的话到了10年之后真的实现了，在十年之后，黑子所在的特战军以震撼世界的超强单兵作战素质以及超强的集团作战能力，在加上各种先进的武器装备，东北军区第X野战军成为华夏新一代的王牌特战军，令世界军界为之侧目，而黑子更是被国外媒体誉为华夏军神！


第1579章 怒揭舞弊行为

　　“黑子，你做得不错，我支持你，你就好好干吧，以前你在我身边那么长时间，有些委屈你了，以后只要你努力，我相信你能够再上几个台阶的。”刘飞笑着说道。

　　“老大，你这话说得不对，或许以前我不太明白老领导为什么会把我放在你的身边，但是现在我也有些明白了，在你身边这些年来，除了收获我们兄弟之间的感情之外，在其他方面我也受益颇多，在你的身上，我除了学习到了为官者要一心为国为民之外，还学到了很多官场斗争经验，现在，我们华夏人才济济，不管在哪个领域，全都高手如云，到处都充满了激烈的竞争，阴谋和阳谋很多人都用得炉火纯青，要想在激烈的竞争中脱颖而出，除了有强大的个人能力作后盾之外，更要有识破阴谋和阳谋的眼光，有破天一剑犀利反击的能力。以前的我一直把心思用在努力提高自己的军事素养和个人能力上，讨厌和别人打交道，跟在你的身边这些年来，我见识到了官场之上的尔虞我诈，波澜诡谲，生死较量，现在我对这些已经感觉到很平常了。如果我愿意，我也可以做到。老大，谢谢你。”

　　“哈哈，黑子，你要是再说谢字我可要揍你了……”接下来，刘飞和黑子又聊了一会，便挂断了电话。

　　此刻，刘飞身边的周剑雷在听到黑子竟然成了野战军的军长之时心中充满了羡慕，对刘飞也充满了敬佩，他是非常清楚的，这些年来，黑子跟在刘飞身边出生入死，早已经取得了刘飞完全的信任，但是刘飞为了黑子的发展，竟然舍得把他放出去，这种气度，不是一般人能够拥有的。不过自己能够替代黑子陪在刘飞的身边，他也感觉到十分欣慰。这说明刘飞对于自己也是非常信任的。

　　在肯德基里面又坐了一个来小时，一中那边考试已经正式开始了。期间周剑雷发现在学校时一直跟着他们的那个人鬼鬼祟祟的迈步向肯德基走了过来，便和刘飞一起到了卫生间里去了一趟，等他们出来之后，那个人已经离开了。

　　此刻，在校长办公室里，一个学校的保安正在跟校长孟凡军汇报着有关刘飞的情况：“孟校长，我奉命跟着刘部长他们，他们在学校里面转了一圈之后，便去了对面肯德基去了，到现在已经一个多小时没有出现了，期间我曾经去肯德基看了一趟，发现他已经不在肯德基了，我估计他可能只是出来转悠一下便回去了。”

　　孟凡军听到保安的汇报之后，心中悬着的一颗心终于放了下来。

　　其实，此刻的孟凡军心中非常无奈，说实在的，他身为一中的校长，心中非常清楚纵容作弊是什么样的行为，但是坐在他的位置上，他更多的还是无奈，这次的组织部处级岗位竞聘参考人物众多和公务员考试也有得一拼，而这一次，东海省很多副处级、处级干部也都参加了本次考试，要知道，能够混到这种级别的人，哪个背后没有三亲六故的，没有一点后台背景，所以，孟凡军本人也就成了很多人打招呼的对象，这次考试之前，至少有5为厅级干部给自己打招呼，副省级的给自己打招呼也有3人，至于处级到副厅级的人就更多了，这还只是本省的，而外省一些实权人物也都跟他打过招呼，希望他照顾一下某人，如此一来，孟凡军就犹如热锅上的蚂蚁一般，这些人大部分随便拿出一人，就可以轻易摆平自己的存在。如果自己万一真的得罪了他们，还真不好办。但是刘飞对于这次公开竞聘的笔试考试盯得很紧，他心中又担心刘飞万一要是发现什么，自己就更危险了，所以无奈之下，他只能派人盯着刘飞，如果刘飞一直赖在学校不走，他也只能小心一点，尽量让下面的老师监考的时候管理的严厉一点，但如果是刘飞不在了，那他就可以松口气，让下面老师松松手，该照顾的照顾一下，让他们抄一抄，看一看。这样一来，也算是对得起那些打招呼的人了。所以，当他听到保安说刘飞走了之后，心中便长长的松了一口气，所以在他巡场的时候，在经过那些已经确定打过招呼需要被照顾的考生的考场时，他都会给监考老师暗示一下。这些老师也就心知肚明了。所以，等孟凡军走后，监考老师对于那些已经打过招呼的考生在管理上就松了很多，有些考生悄悄的把考试课本放在大腿上抄袭，监考老师也就睁一只眼闭一只眼。

　　而这个时候，在考试进行了30分钟之后，刘飞和周剑雷迈步走出肯德基，回到一中校园内。

　　而不巧的是，这个时候，那个一直负责给孟凡军通风报信的保安恰恰在这个时候去了卫生间出恭，坐在马桶上拿着手机看小说，所以并没有注意到刘飞他们走进学校。再加上刘飞和周剑雷胸前又带了专门的胸卡，所以门卫以为他们是这次考试组委会的人员，也就没有拦截他们。让他们顺利返回了一中校园里。

　　进入校园之后，刘飞一边走一边说道：“剑雷，你说这次考试作弊的人多吗？”

　　周剑雷略微沉思了一下说道：“按理说老大你已经三令五申的跟校长和一中的老师们讲过了，他们监考的时候肯定会严一些，即使无法完全杜绝作弊现象，但是大部分考场内都应该不会发生作弊现象。老大，你今天如此大费周章难道对于这些一中的老师和校长还是不信任吗？”

　　刘飞苦笑着摇摇头说道：“与信任无关，和权力有关，不管是一中的校长还是老师，他们也是人啊，在官本位的时代，权力的魅力是很多人难以抵挡的，如果你是一名监考老师，如果教育局局长让你监考的时候照顾一下你的亲戚，你说你会拒绝吗？”

　　周剑雷苦笑着摇摇头：“不能，因为如果我拒绝的话，我的位置就有可能不保了。”

　　刘飞点点头说道：“是啊，这一点正是我最担心的，就拿公务员考试来说，虽然大部分地区都监考得很严，没有出现什么问题，但是每年的考试依然有部分地区会出现这种或者那样的问题，为什么？这就是权力的魅力，我们华夏是一个人情社会，只要有关系，什么事情都好办，没有关系的人求爷爷告奶奶一个月甚至是一年都办不成的事情，如果你有关系，可能只需要别人一句话就把事情办成了，而我们这次考试更是一次特殊的考试，每一个参加考试的考生背后都有着四通八达的关系网络，所以这次考试的监考老师甚至是一中的学校领导，都不可避免的会受到各种外界关系网的影响，这也是我为什么每一场考试都准备亲自巡场的原因。我希望这次考试能够在公平、公正、公开的环境中进行，我想要真正的能够发现一些人才，提拔一些人才，为东海省的长远发展奠定一些基础。”

　　说话之间，刘飞和周剑雷他们便走到考场区，逐个考场的巡场起来。

　　一开始的时候，刘飞只是在考场外面，隔着教师的玻璃往里面看，前面3个考场里倒也没有发现什么问题，但是当刘飞走到第四个考场的时候，却看到一幕让他十分愤怒的场面，只见在教室第一排中间座位的一名30多岁的女考生，大腿上放着一本书，一手翻着书一手抄着答案，而那名监考老师就坐在女考生前面不到1米半远的讲台上，居高临下可以将女生的抄袭行为看得轻轻楚楚，然而，那名监考老师却视而不见，目光看着别的地方。而在这个教室最后一排的考生就更牛逼了，直接将书摆在桌子上，一边翻书一边写，而那名监考老师就站在他的身后，对于这名考生的作弊行为更是视而不见。

　　看到此处，刘飞心中的怒火刷的一下便冒了出来，他轻轻推开后门走进教室，对那名监考老师出示了一下自己的胸牌证件之后，用手指了一下那名考生说道：“你就是这样监考的？”说完，刘飞拿出笔来，看着监考老师胸前佩戴的胸牌，记录下了监考老师的名字和监考编号，那名考生的名字和准考证号，随后丢下那名脸如土灰色的老师迈步走到教室前面，向那名监考老师出示了胸卡，然后拿出笔来记录下这名监考老师的名字和编号以及那名作弊考生的名字和准考证号。做完这一切之后，刘飞走上讲台冷冷的说道：“本考场2号考生和13号考生涉嫌严重作弊行为，被取消考试资格，你们已经可以交卷走人了，你们的名字和行为将会出现在东海省组织部的官方网站上。”

　　刘飞说完，迈步走出考场。

　　后面，是一阵雷鸣般的掌声。

　　考生的眼睛是雪亮的！


第1580章 怒揭舞弊行为（2）

　　两名监考老师看到刘飞离开之后，脸色有些苍白的对事一眼，脸上全都露出担忧之色。虽然刘飞没有说到底会如何处置他们，但是刘飞把两个人的名字和编号都记录了下来，很明显是为以后处理两个人做准备的。尤其是当刘飞宣布那两名考生被取消考试资格之后，两人更是感觉刘飞这是在赤裸裸的打两个人的脸。

　　“请各位考生自觉一些，如果发现有谁作弊，我们将会立刻做出处理。”坐在讲台上的那名老师脸色阴沉着说道。

　　他现在已经无暇在顾及什么领导跟自己打过招呼了。天大地大，自己的前途最大，他们之所以敢放纵这些考生作弊，也是为了讨好这些考生本身或者考生背后之人，为自己的考生谋取一个出路，但是在强势的刘飞面前，不管这些考生背后站着谁，都是徒劳的，尤其是被刘飞发现之后，更不能在明目张胆的去做了。他们之前虽然也明白其中的利弊，但是在强大利益的趋势之下，他们只能铤而走险了。

　　从第四考场走出来之后，刘飞的脸色十分阴沉。他怎么也没用想到，在自己三令五申之下，依然有老师还敢如此放纵考生们，要是他们说自己是无辜的，打死刘飞也不会相信的。这让刘飞在感觉到愤怒的时候，心中也有一丝悲凉，为什么，有些事情，想要做到公平公正就这么难呢？为什么在官场之中，总是有人想着走捷径呢？

　　从第四考场走出来，刘飞继续往下面的考场仔细的查看起来，虽然是隔着玻璃，但是站在外面，很多情况反而看得更加清楚。接下来的第五考场和第六考场，监考老师非常负责，不时的下来转悠一下，考生们没有一个作弊的，这让刘飞欣慰了一些。不过当刘飞走到第七考场的时候，他的脸色再次刷的一下沉了下来。只见这个考场之中，有一名40多岁的男考生手中拿着早已经做好的掌中宝小炒一边写一边抄，整个动作十分谨慎和小心，如果不是刘飞从小学到大学时期经历过太多的考试，很难发现那名考试的作弊行为。而真正让刘飞愤怒的不是这名考生的作弊行为，而是监考老师的行为，当刘飞的身影从教室前面玻璃上显露出来的时候，教室前面的那名监考老师立刻大声说道：“考生们注意了啊，谁都不允许作弊，凡是发现任何有作弊行为的考生，会立刻取消其考试资格。”

　　那名考生在听完监考老师的话之后，立刻把掌中宝塞到了袖子里面，低头假装继续写了起来。

　　这是典型的监考老师担当放哨之人的做法，也是最让刘飞愤怒的事情，不过刘飞这一次勉强压制住了心头的怒火，并没有当场发怒，而是假装没有看到那名考生的作弊行为，而且继续向前走去，当刘飞走到教室最后面一排的时候，便听到教室内传来那名监考老师轻轻一声咳嗽。

　　刘飞假装没有听到，继续往前走去，等刘飞离得远了，便又听到后面那名监考老师传来重重的一声咳嗽。刘飞眼神变得锋利起来，向前走了几步之后，稍微停了1分钟，然后转身返回教室后面处，隔着玻璃往里面一看，便看到那名40多岁的考生居然又拿出掌中宝抄了起来。刘飞轻轻推开后面，迈步走进教室，来到考生面前，直接收起考生的准考证拍了拍考生的肩膀低声说道：“你可以交卷离开了。”

　　当那名考生看到刘飞站在面前的时候，脸色刷的一下便沉了下来，额头上的汗水滴滴答答的往下掉，他声音颤抖着说道：“刘……刘部长，请在给我一次机会，我不抄了。”

　　刘飞声音冷冰冰的说都：“我如果给你一次机会，那样对别人公平吗？我相信监考老师已经给你们宣读过考场纪律了，凡是发现在这次的考试中有作弊行为的考生，一律当场取消考试资格，在省委组织部官方网站上公布其名字。请你记住，纪律的存在是为了保证公平的，没有任何人能够例外，你现在可以走了。”

　　这时，那么考生低声说道：“刘……刘部长，我叔叔是……”

　　那个考生刚想爆出他叔叔的名字，刘飞立刻说道：“够了，你自己考试作弊已经够丢人的了，难道你还想在把你的叔叔也搭进去吗？我刚才已经说过了，我们东海省这次公开竞聘是要切切实实的选拔一批青年俊才，必须有真才实学才行，如果靠着作弊进入我们省委组织部，那我们还搞公开竞聘做什么？这位考生，请你记住，做人，还是实在一点的好。”说完，刘飞拿着考生的准考证转身向外走去，临走的时候，眼神冷淡的看了一眼两名监考老师，冷哼了一声向外走去。

　　而刘飞这次离开的时候，教室里面再次响起了热烈的掌声。大家都是成年人，也都在官场上混了这么多年了，对于谁抄谁不抄一看便知，尤其是当那两名监考老师先后给那名考试传递暗号的时候，很多考生已经心中大为不满了，但是大部分考生都是外地考生，只想通过自己的努力能够进入东海省委组织部内，能够在刘飞的麾下做官，所以他们对于公平和公正充满了期待，他们最讨厌的便是作弊，不过有人作弊，他们也敢怒不敢言，因为东海省不是他们的地盘。但是今天当众人看到刘飞怒斥这名考生的时候，很多考生心中非常畅快，他们为了刘飞的表现而大声的喝彩，为了刘飞能够这样果断的处理此事而大声的鼓掌。尤其是刘飞临走之前怒视那两名监考老师的表情，更是被在场所有考生全都铭记于心，他们这个考场的考生，在日后，有不少人全都投靠到了刘家的麾下，有好几个人成为了刘飞比较欣赏的下属，得到了刘飞的大力提拔！公平、公正，这是每个人都渴望的，但是现实中，又有几个人能够做到呢！

　　刘飞离开这个考场的时候，脸色阴沉的吓人，这时，正好迎面碰上四处巡视的校长孟凡军，当孟凡军看到刘飞手中拿着准考证的时候，心中便是一颤。他怎么也没用想到，本来应该是已经离开了一中的刘飞竟然会突然出现在考场外面。

　　不过已经见面了，他不得不勉为其难的装出一副笑脸说道：“刘部长您好，您也来巡场啊？”

　　刘飞脸色阴沉着点点头，冷冷的说道：“是啊，我对这次的笔试考试还是有些不太放心啊，要想完全做到公平和公正实在是太难了。孟校长，对你们一中老师的素质我现在很是担心啊。我现在只是刚刚巡查了几个考场，便发现好几个作弊的考生，更有监考老师和考生串通一气，明着监考，实则是暗中为考生放哨，这种舞弊行为非常恶劣！非常恶劣！非常恶劣！”

　　刘飞连续说了3个非常恶劣，脸色越发显得阴沉起来。

　　而此刻，孟凡军的脸色越来越苍白，额头上的汗珠子噼里啪啦的往下掉，颤抖着声音说道：“刘部长，对不起，是我管理无方，您放心，等这场考试完了之后，我一定会严肃处理所有涉嫌协助考生舞弊的教师的。”

　　孟凡军先发制人，想要把处理那些教师的主动权抓到自己手中。因为如果是自己处理，顶多就是批评几句完事，最多来一个全校校通报批评，在严重一点也就是教育系统通报批评。

　　然而，刘飞又岂是那么容易被蒙蔽的，他只是淡淡一笑说道：“那些老师的问题暂时先不用处理，到时候我自有安排，继续让他们监考吧。”刘飞说得十分轻松，搞得孟凡军也不知道刘飞的真正想法。但是刘飞既然已经发了话了，他也有些无奈。

　　这时，刘飞笑着说得：“孟校长，再跟我一起转转吧，看看还有没有考生作弊。”说着，刘飞迈步向前面走去。这时，刘飞在第9考场前面停了下来。

　　看到刘飞在这里停了下来，孟凡军的心嗖的一下便悬了起来，脸色也变得难看起来。因为这个考场里面，是自己老领导林占强的儿子林海涛所在的考场，而很不凑巧的是，这个考场的监考老师之中，林占强的妻子唐雨柔恰恰就在这个考场里面，而就在不久之前，自己在巡场的时候，刚刚把得到的有关这场考试的答案悄悄的给了唐雨柔。现在他最担心的就是唐雨柔是否把那份答案给了孟凡军，如果要是给了林海涛那是最好的，到时候即便是刘飞查到林海涛作弊，也查不到自己头上，而一旦被刘飞抓到唐雨柔给林海涛传递答案，那自己可就麻烦了。

　　这时，唐雨柔正好从主席台上走了下去，看起来是想要转悠一圈，她一边走一边左右看着，当她来到教室中间的时候，用手指着一名考生说道：“把你的准考证号写上，要不然回头忘了就麻烦了。”说话之间，一个小纸团从她的手中悄悄滑落在着着实实，那名考生连忙把纸团抓住手中，在试卷上写上了准考证号。


第1581章 态度很强硬

　　刘飞站在玻璃外面默默的往里面看着，当他看到眼前发生的这一幕时，彻底愤怒了。他没有说话，而是直接拿出手机对准了教师内的林海涛。只见林海涛等了一会之后，便悄悄的打开纸条，小心翼翼的抄起答案来。

　　此刻，刘飞身边的孟凡军看到刘飞拿出手机开始录像的时候，吓得脸都白了。虽然他站在刘飞身后没有看到里面到底发生了什么事情，但是他知道，恐怕这个考场要出事了。想到此处，他眼珠一转，重重的咳嗽了一下，一下子便惊醒了里面正在抄答案的林海涛，林海涛没有任何犹豫直接把纸条丢进了书桌里面，然后装出一副若无其事的样子。

　　刘飞转过身来，冷冷的瞪了孟凡军一眼推门走进教室内。来到林海涛面前，冷着脸示意林海涛往后坐一坐，林海涛看到刘飞突然出现的时候，脸色也刷白刷白的，但是刘飞有令，他也只能往后稍微靠了一下，刘飞一弯腰从书桌里面掏出了那张纸条，展开一看，当时气得双拳紧握，不过他并没有当场发作，而是先拿起那名考生的准考证，冲着女监考老师唐雨柔招了招手，转身走出教室。

　　唐雨柔紧跟在刘飞后面，脸色阴晴不定。

　　此刻，教室外面，当孟凡军看到唐雨柔被刘飞也喊了出来之后，脸色刷的一下也变得有些苍白起来。

　　刘飞带着两人往前面走了几步，来到两排教室之间的过道处，远离了考场区域，然后拿出那张纸条出来，冷冷的看着纸条看向唐雨柔问道：“这张纸条是你给那名监考老师的把？”

　　“不是。”唐雨柔断然否认了刘飞的说法。

　　刘飞的眉头微微皱了起来：“这张纸条上的字体是你的笔记吗？”

　　“不是！”唐雨柔这次回答得更为坚决了。

　　听完之后，刘飞轻轻的点点头说道：“好了，你可以回去继续监考了。”说道这里，刘飞扬了扬手中的准考证说道：“哦，对了，你告诉那名叫考生，他可以回去了，不用在参加本次考试了。”

　　唐雨柔听完，眼神中闪出两道愤怒的火焰，冷冷的看了刘飞一眼，扭着屁股往回走去。

　　等唐雨柔离开之后，刘飞的目光落在校长孟凡军的脸上，冷冷的问道：“孟校长，你知道刚才发生了什么事情吗？”

　　孟凡军摇了摇头说道：“刚才您在前面，不让我买过去，所以没有看到发生什么事情。”

　　刘飞点点头，说道：“那好，我现在告诉你发生了什么事情，刚才我亲眼看到刚才那个被叫出来的女老师亲手把这张纸条给了这名叫林海涛的考生，而让我没有想到的是，这张纸条上竟然写满了答案，所以孟校长，我想问一问，这名女老师叫什么名字？他和这名考生之间到底是什么关系？这张纸条上面的答案到底是怎么来的？是这个女老师提前就看过了考试试卷，还是有人把答案给她，她在把这份答案传给这名叫林海涛的考生呢？”

　　孟凡军听完脸色更加难看了，刘飞所说的每一句话犹如利剑一般狠狠的戳在孟凡军的心头。他眼珠转了转说道：“刘部长，这只是一个普通的作弊行为，没有必要在意的，把那名考生逐出考场就可以了。毕竟，不管任何时候，只要是考试，就不可避免的存在这种作弊行为的。”

　　刘飞听完之后，目光冷冷的盯着孟凡军说道：“孟校长，请你不要转移话题，我没有问你别的考试，而是就刚才的作弊行为和过程在跟你谈话，请你正面回答我的问题。”

　　孟凡军额头上的汗水噼里啪啦的往下掉，双腿都颤抖起来。他没有想到，刘飞竟然没有被他的话题带偏，而是继续问着刚才的话题。但是唐雨柔和林海涛之间的关系一旦曝光，问题将会变得更加复杂和严重，所以这个问题孟凡军是绝对不能回答的。所以孟凡军支支吾吾的说道：“刘部长，我也不清楚两人之间到底是什么关系。”

　　刘飞听完之后，突然一笑，说道：“孟校长啊，你确定你刚才所说的话吗？”

　　听到刘飞这样问，孟凡军便知道刘飞这是在给自己下最后通牒了，他犹豫了一会，然后斩钉截铁的说道：“对不起，刘部长，我真的不知道两个人之间到底是什么关系。”

　　刘飞听完之后点点头，说道：“好，既然你不知道他们之间到底是什么关系，这没有关系，这个问题我可以让别人去查，那么这名老师叫什么名字你总该知道吧？”

　　孟凡军这次无法逃避了，尤其是当他看到刘飞那脸色越来越阴沉的时候，他真担心自己说一句不知道，刘飞当场就免了自己的职，而且身为校长怎么可能不知道下面老师的名字呢，他只能回答道：“她叫唐雨柔。”

　　刘飞听完之后点点头，冷冷的看了孟凡军一眼说道：“孟校长，我真没有想到，身为湖州市的著名重点学校，你们学校的老师竟然是这种素质，不仅有人给考生通风报信、站岗放哨，竟然还有人帮助考生弄试题答案，我对你真的很是失望啊！我不知道你们一中的升学率到底是怎么上去的，但是你们学校部分老师的素质让我很是不放心。十年树木百年树人，如果你们学校的老师要都是这样的，我很为学校的学生担心啊。”

　　听到刘飞的话之后，孟凡军心中涌起一股怒气，直接反驳道：“刘部长，你这话就有些严重了，像这样的现象毕竟是少数的，你这是以偏概全。”说道这里，孟凡军用手一指刘飞手中的纸条说道：“刘部长，这张纸条交给我吧，我会把这件事情处理好的。”

　　刘飞听完之后只是冷冷一笑，直接把纸条放进自己的口袋中说道：“孟校长啊，既然你说你也不清楚唐雨柔和林海涛之间到底是什么关系，那这张纸条的事情你就不用管了，我自然会把这件事情查清楚的。凡是所有牵扯到这个事情中的人，在整个作弊过程中到底都扮演了什么角色，整个事情每一个步骤我都要查出来，每一个涉案人员，全部党纪、政纪严肃处理，该开除的开除，该免职的免职，这也算是我到了东海省之后严肃我们组织纪律的第一枪吧！”

　　孟凡军听到这里，有些急了，说道：“刘部长，这样做没有必要的，这只是一次普通的考试而已，有必要搞得这么严重吗？”

　　刘飞听完之后突然大声说道：“孟校长，你说得是什么话？这是一次普通的考试吗？这是一次面向全国范围内的处级干部公开竞聘考试，这次考试，是为了我们省委组织部选拔人才而设置的，如果万一因为某个人的作弊，从而导致这样只知道投机取巧的人混进我们组织部内，这样的人如果被安排到了重要岗位上，在工作中也这样投机取巧，这将会给我们省的组织工作带来多少严重的后果。你能说这是一次普通的考试吗？而且既然这是一次面向全国处级干部的考试，全国几千人来我们东海省参加这次考试，要是对于这样的作弊事件不严肃处理，其他省份的干部会怎么看我们东海省，怎么看我们省委组织部，难道你认为我在考试之前一而再再而三的强调公平、公正、公开是假的不成？”

　　听刘飞这样说，孟凡军有些慌乱起来，他没有想到刘飞竟然会把这么微不足道的一件小事上升到如此严重的政治高度上来，但是想起平时林占强老领导对自己的重重提拔和好处，想起唐雨柔也经常会给自己送些礼物，他只能退而求其次，说道：“刘部长，你看这样行不行，对于这个唐雨柔老师，我们学校通报批评，内部处理一下就算了，毕竟平时她在学校里表现也是挺好的，颇得其他老师及学生的好评。而且她也有些背景。”

　　听到孟凡军的话之后，刘飞冷冷的说道：“孟校长，我再次跟你强调一次，我们这次不是一次普通的考试，而是一次十分严肃的干部选拔考试，考试之前我就说过，凡是涉嫌参与作弊的老师全部严肃处理，难道你认为我说的话没有一点效力吗？难道你认为我是在作秀不成？至于他有什么背景，我不在乎，就算他是省委书记的女儿也不行！我如果放过了他，这对于别的监考老师，对于那些其他考生公平吗？这件事情不必再说了，我会拿到省委组织部的部委会议上进行讨论的。我们接着去巡场吧。”

　　接下来，刘飞带着脸色有些铁青的孟凡军开始巡场，又接连抓了好几个作弊的考生，还抓到了几名替考的考生，这让孟凡军的脸色越来越难看。

　　当考试铃声响起的时候，刘飞直接坐上车离开了一中，而孟凡军却脸色阴沉着返回自己的办公室。他刚刚走进办公室，唐雨柔便迈步走了进来，脸色有些苍白的问道：“孟校长，刘飞不会真的取消了海涛的考生资格吧？”

　　听到唐雨柔的问话之后，孟凡军惨笑着说道：“如果仅仅是取消他的考试资格就好了，刘飞刚才说要把这次考试作弊事件一查到底！好了，你先回去吧，我现在给老领导打个电话。这次的事情有些棘手啊！”


第1582章 意见分歧

　　听孟凡军这么说，唐雨柔也只能离开，不过离开之前，她还是满脸愤怒的说道：“孟校长，您是知道的，这考试中作弊只是一件小事，刘飞这么做很有可能是针对我公公，您可一定要为我做主啊。”

　　孟凡军苦笑了一声说道：“嗯，我知道了，这件事情我会替你多想想办法的。”

　　唐雨柔这才离开孟凡军的办公室。等她离开之后，孟凡军有些苦涩的摇摇头，虽然他对老领导林占强十分尊重，但是对于他的这个儿媳妇唐雨柔还是非常不满的，平时的时候在学校里，唐雨柔便依仗公公的势力，不把诸多校领导放在眼中，对于很多不该属于她的荣誉她会争，属于她的更是一点不放过，对于工作，她却并不怎么上心，迟到早退的事情也时有发生，而且这个人还特别小心眼，一向是用人朝前不用人朝后，很多校领导对她都非常不满，如果不是看在自己的面子，恐怕早有人把她这个教导处主任给拿下了。尤其是她从一个即将退休的十分受到一中师生尊敬的老教师手中抢过了特技教师的名额更是让一中所有教师和领导对她十分不满。但是碍于她家的势力，众人也只能敢怒不敢言，谁让教育局的领导都发话了呢。

　　稍微稳定了一下心神，孟凡军拿起桌上的电话拨通了林占强的电话，电话很快拨通了，孟凡军满脸郁闷的说道：“老领导，唐雨柔给林海涛传递纸条的过程全都被刘飞给看到了，林海涛抄袭的时候被刘飞当场抓到，本来我跟刘飞说这件事情我来处理，但是刘飞却说这件事情他来处理，他还问了我唐雨柔和林占强之间的关系，我没有告诉他，但是看刘飞的样子肯定是会继续往下查的，这件事情我感觉有些棘手。”

　　林占强听完之后不由得一皱眉头，脸色顿时便阴沉了下来，他就林海涛这么一个儿子，为了这个儿子和儿媳妇他可谓是操碎了心，尤其是这次为了能够让儿子能够在公开竞聘中进入组织部，他甚至还亲自参与到这次考试作弊事件中，以防止出现什么漏洞，前面一直都非常顺利，但是却没有想到竟然在最为关键的考场之上被刘飞抓了一个正着。他现在可就有些心烦了。这件事情不管从哪个角度来讲，对自己都说非常不利的，尤其是万一刘飞就这个事情一挖到底，甚至有可能把自己都给牵扯进去，那样事情可就真的麻烦了，想到这里，林占强说道：“小孟啊，这个事情的确有些棘手，你暂时先想办法把处理这次作弊事件的主导权抓到手中，我听说这次被刘飞抓到涉嫌作弊的不是不仅仅只有唐雨柔一人嘛，你要想办法把唐雨柔的事情和其他人的事情并到一起来处理，不要让刘飞在唐雨柔的事情上深究进去，以免牵连过多。我这边也会在其他地方使劲，想办法把这件事情大事化小小事化了。”

　　孟凡军听完之后连忙点点头，表示自己会努力的。

　　挂断电话之后，林占强的眉头却是紧皱起来，开始思考起自己下一步的策略来。

　　而此时，刘飞回到省委组织部内，把孙宏伟给喊了进来，说道：“宏伟啊，你给我查两个人，看看他们之间到底是什么关系，一名考生名叫林海涛，还有一名一中的监考老师叫唐雨柔。查清楚之后立刻告诉我。”

　　孙宏伟听刘飞说完，皱着眉头说道：“老板，这个林海涛我倒是知道的，他是林占强部长的儿子。至于这个唐雨柔，我马上去查。”

　　“什么？林海涛是林占强的儿子？”听到孙宏伟说出林海涛的背景，刘飞的眉头不由得紧皱起来。他这时也想起了校长孟凡军和自己说起林海涛之时那种很不自然的表情，原来林海涛是林占强的儿子。如果说林海涛是别人的关系，刘飞感觉到还好办一些，但如果是林占强的儿子，那他可就有些难办了。因为林占强已经被自己给弄得病休去了，他主管的业务也被分给别人了，本来自己不应该对他在进行打击了，因为那样的话，就会给人一种穷追猛打的感觉，对自己的名声并不好。毕竟谁都有老的那一天，如果别人认为自己是一个赶尽杀绝的人，那样实在是不太好。但是想起唐雨柔和自己说话之时那种高傲，那种不屑，刘飞眉头皱了皱，然后对孙宏伟说道：“那你先去查一查唐雨柔和林海涛之间的关系吧。如果查出来了也先别声张，这件事情怎么处理我得好好思考一下。”

　　孙宏伟点点头便出去办事去了。

　　以孙宏伟如今的身份和地位要想查一个老师的背景和家庭关系还是很简单，几个电话打出去，不到半个小时，孙宏伟便接到了回信，人事处的人告诉他唐雨柔是林海涛的妻子，省委组织部副部长林占强的儿媳妇。得到消息之后，孙宏伟立刻敲响了刘飞的房门，来到刘飞面前说道：“老板，刚才我已经查出来了，唐雨柔是林海涛的妻子，林占强的儿媳妇。”

　　刘飞听完之后，不由得一皱眉头，沉思了一会然后说道：“宏伟，立刻通知几个副部长一个小时后到小会议室开会。”

　　孙宏伟立刻应诺一声出去通知区了。

　　1个小时之后，组织部小会议室内。

　　刘飞坐在主持席上，看了一眼其他三位副部长，然后冷冷的说道：“各位副部长，大家应该也知道今天是什么日子，我不知道你们有没有去考试现场去巡场，但是今天，我去了，而且发现了数起监考老师纵然考生作弊事件以及监考老师和考生串通一气作弊事件，而最让我感觉到愤怒的是，我们堂堂省委组织部副部长的儿子林海涛，竟然和他的妻子唐雨柔竟然串通起来，由唐雨柔给林海涛传递考试的答案。同志们啊，这是多么严重、多么恶劣的作弊事件！而我在这次考试之前，曾经多次强调，这次针对我们组织部处级干部岗位进行的公开竞聘是为了我们省委组织部选拔人才而举行的，我们要杜绝一切作弊行为，然而，在我三令五申之下依然有人选择作弊和纵容作弊，是可忍孰不可忍，大家说一说，你们看这次事件我们应该如何处理？”

　　“刘部长，我也没用想到在这种考试中竟然会出现这种事件，在这里，我先向您认错，我承认我在今天的考试中巡场之时只是走马观花的看了一下，并没有认真去看。好在这次考试一共考3科，后面两科我会全程驻校巡场的。”夏玉珍满脸歉意的说道。

　　夏玉珍说完，魏南德也接着向刘飞认错。

　　刘飞说完之后轻轻的点点头说道：“嗯，你们知道认错就好，不过我知道，前段时间你们两个为了准备这次的考试累坏了，虽然有错，但是可以原谅，不过功过相抵，只要你们以后注意就可以了。我们组织工作可来不得半点马虎啊。”

　　刘飞说完两个人连忙使劲的点点头表示认可刘飞的意见。

　　这时，韩龙彪说道：“刘部长，我认为对于这次考试作弊的事情，我们不应该大张旗鼓的去宣扬，毕竟这次一下子拿出十几个岗位公开竞聘本身就已经引起了全国媒体的注意，我们东海省组织部已经处于风口浪尖了，如果在爆出考试作弊的事件，对我们东海省省委组织部的名声也是不利的，我的态度是这次考试作弊事件不如大事化小小事化了，对于那些牵扯到作弊事件的考试全部取消考试资格，对于牵扯到作弊事件的教师让一中内部好好的批评教育一下就可以了。至于林部长的儿子林海涛参与作弊虽然有些让人愤怒，但是他毕竟也只是万千考生中的一员，唐雨柔也是牵扯到作弊事件中普通教师中的一个，我们不能因为他们是林部长的亲属关系，而对他们格外严厉，如果真是这样的话，对他们本身来说就是不公平的。我看事后让林部长领着他们跟你来认个错也就是了。就不要在节外生枝了。”

　　听完韩龙彪的建议之后，刘飞不由得皱了一下眉头，但是却不能不承认，韩龙彪的意见还是有一定的操作性的，而且他说的也有些道理，现在的东海省省委组织部已经因为公开竞聘事件被推到风口浪尖了，如果再次爆出考试作弊事件，那对于这次公开竞聘本身的权威性和公正性也是一个打击，虽然那些人参与了作弊，但是只要取消了他们的考试资格，本身就已经是维护了考试本身的公平性和公正性。处在部长的位置上，刘飞不得不为省委组织部的名声考虑。所以，他此刻有些犹豫了。目光看向魏南德和夏玉珍说道：“你们两个是什么意见？”

　　“我赞同韩部长的意见。”魏南德说道。

　　“我也赞同韩部长的意见，我认为这次事件不宜扩大化，只要内部消化处理就可以了。”夏玉珍说道。

　　刘飞并没有立刻表态，而是心中在权衡起来。

　　就在这个时候，刘飞的手机响了。刘飞拿出来一看，是省长胡志军的电话，他连忙接通说道：“胡省长您好。”


第1583章 妥协与不满

　　听到刘飞说出胡省长的名字，整个省委组织部内立刻安静了下来。

　　胡志军声音低沉的说道：“刘飞啊，我听说今天在一中的考场上你发现了多起作弊事件，你做得很好啊，辛苦你了，你对于这次的事件如何处理有什么打算？”

　　刘飞说道：“胡省长，我们组织部正在开会处理此事，您有什么指示？”

　　胡志军沉默了一会缓缓说道：“刘飞啊，这次公开竞聘是你到东海省的第一枪，必须要打响，既然你已经把那些考生都取消考试资格了，我看就到此为止吧，你现在是东海省的省委组织部部长，你在做出各种决定的时候，要首先考虑一下东海省，东海省的形象还是需要维护的，你说呢？”

　　刘飞听完胡志军的话之后，虽然胡志军没有明说，但是他心中却明白胡志军的意思了，他轻轻点点头说道：“嗯，胡省长，我知道该怎么做了。”

　　听到刘飞的回答，胡志军的目的便已经达到了，便挂断了电话。

　　刘飞此刻心中虽然有些不甘，但是此刻站在组织部部长的位置上，下面三个副部长意见已经一致，上面又有胡志军传来指示，刘飞就算想要固执己见，把这件事情对外曝光，树立东海省组织部公平、公正、公开的形象，但是却不得不考虑一下这样做的后果。自己现在是组织部的部长，必须要注意组织部内部班子的团结，而自己又是省委常委，现在省长的意思已经很明确了，不希望这次事件扩大化，那么自己作为排名比较靠后的成为，在副班长已经有了明确指示的前提下，如果还要固执己见，恐怕也会让胡志军对自己生出一些看法出来。而且刘飞相信，胡志军给自己打这个电话过来，未必就代表着的是个人的态度，恐怕在这次的事件中，省委书记周浩宇应该也和胡志军是一个看法。甚至很有可能是胡志军先去找周浩宇商量完之后才给自己打这个电话的，否则，这个电话是应该由周浩宇或者省委秘书长来给自己打这个电话的。想明白这些问题，刘飞便淡淡一笑说道：“好吧，那这件事情就按照韩部长的意思办。所有涉嫌作弊的考试全部取消考试资格，所有牵扯到考试作弊的教师由湖州市教育家全市通报批评，一中内部由校领导对这些教师进修批评教育，这件事情就不对媒体公布了，但是，原先既定的所有涉及在这次考试中作弊的考生名单，依然在省委组织部的官方网站上进进行公布。哦，对了，对于唐雨柔这个人的处理我认为应该比别人多加一条，取消她的特级教师待遇，像她这样的人被评为特级教师，是教育系统的耻辱！”说道最后一句话的时候，刘飞的脸色显得十分阴沉。

　　韩龙彪听完之后微微皱了一下眉头，刘飞虽然同意了按照他的意思去办，但是在最后也加入了他自己的意思，那就是所有作弊考生在省委组织部官方网站上进行公布，他虽然还想继续劝说刘飞丢掉自己的想法，但是看刘飞那有些阴沉的脸色，也只能放弃了这个想法，对于刘飞那种嫉恶如仇的性格他心中还是比较清楚的，他相信，如果今天没有胡省长亲自打来这个电话，即便是夏玉珍和魏南德都已经同意了自己的意见，恐怕刘飞未必会同意按照自己的建议去办，但是在胡省长的影响下，刘飞已经退让一步，不把这次事件对媒体公布，恐怕这已经是刘飞的底线了，如果自己在继续劝说刘飞不在组织部官方网站公布的话，恐怕刘飞会恼羞成怒，连之前的退步都会收回来。韩龙彪知道，刘飞有可能会这么做的，当年在白云省刘飞在省委常委会上发飙也是有过先例的。

　　散会之后，刘飞直接起身走人，很显然对今天会议的结果并不是十分满意。夏玉珍和魏南德虽然知道刘飞并不喜欢这种结果，但是从大局出发，两个人却不得不这样做。

　　而散会之后，韩龙彪回到办公室之后立刻拿出手机拨通了林占强的电话：“老林啊，刚刚开完会议，结果已经出来了，所有作弊考生取消考试资格，所有牵扯到作弊的教师湖州市教育系统内部通报批评，不对媒体进行公布，不过对于唐雨柔，刘飞特地点了一下，说要取消她的特级教师待遇。”

　　“什么？取消她的特级教师资格？”林占强听到这句话，眼珠子一下子就瞪了起来，脸色也变得铁青，他心中可是非常清楚的，为了帮助儿媳妇拿下这个特级教师的待遇，他可是冒着得罪一中那些老师的风险，以提拔教育局局长为交换条件，费了好大的周章才从那位即将退休的德高望重的老资格教师手中硬抢过来的，但是刘飞一句话就要把儿媳妇这个特级教师待遇给拿了下来，这实在他让太愤怒了。

　　“韩部长，你在想办法帮忙周旋一下吧，凭什么别的老师都只是通报批评，就非得我儿媳妇的特级教师待遇被拿下啊！这也太不公平了。刘飞这是对我个人进行打击报复。”林占强怒声说道。

　　韩龙彪听完之后不由得一皱眉头，感觉到这个老林越发显得有些无理取闹了，他哪里明白刘飞之所以在部委会议上后退一步，还是他费劲巴拉的把胡省长拉出来才取得的效果，否则就没有现在这么简单了，所以他冷声说道：“老林啊，我可以明确告诉你，现在的结果是我能够为你争取的最好的结果，我告诉你吧，就是现在的结果，刘飞都非常不满意，我已经尽力了，如果你非得要在让刘飞退步的话，你就自己再想办法吧，对了，我提醒你一句，你最好带着你的儿子和儿媳妇亲自去刘飞办公室让他们两人亲自向刘飞认错去，否则，我不敢保证刘飞是否会继续就这个问题做文章。好了，我挂了。”说完，韩龙彪直接挂断了电话。

　　随着刘飞的到来，林占强的退位，韩龙彪越来越发现林占强的缺点很多了。以前刘飞没有来之前，因为林占强在很多事情上都为他马首是瞻，所以他并没有觉察出了，但是现在，他真的有些难以忍耐林占强的无礼和无知了。尤其是上次在部委会议上林占强的一番话，更是弄得他对林占强颇有意见，要不是事后林占强携带厚礼亲自登门致歉，他这次才不会为林占强出头呢。但是今天林占强的表现，让他对林占强又反感了三分，他现在才发现，以前自己一直认为是自己左膀右臂的林占强在和刘飞的对比之中，显得是那样的渺小和无知，是那样的自私和自利。

　　而电话那头，林占强听着电话里传来嘟嘟嘟的忙音，心中怒火燃烧，怒气难平，以前的时候韩龙彪和他说话一直都是和颜悦色的，但是近来，随着自己在组织部的失势，韩龙彪和自己说话的时候，越来越表现出一种居高临下的味道，尤其是刚才他更是话只说了半截便直接挂断了电话，让他心中更是郁闷不已。但是形势如此，他也只能暗气暗憋，尤其是当他想起韩龙彪最后几句话之后，他心中更不是滋味，但是自己已经在组织部失势了，而儿子和儿媳妇却又正处于失业上升期的关键时刻，为了儿子和儿媳妇，他也只能按照韩龙彪的意思，豁出去这张老脸，带着两人去找刘飞认错了。想到这里，他冲着客厅内全都低着头一言不发的儿子和儿媳妇说道：“走吧，咱们去组织部找刘飞认错去，你们两个人啊，怎么就是扶不起来的阿斗呢！连考试作个弊都被刘飞抓了现行，现在只能舍着我的这张老脸为你们求一个好的前程了。”说完，他满脸郁闷的站起身来，开始收拾东西。

　　这时，唐雨柔说道：“爸，咱不去认错行吗？这才多大一点事嘛，有必要这样小题大做吗？”

　　“你给我闭嘴！”林占强突然怒声呵斥道：“雨柔，不是我说你，你在一中那边为人处事也太高调和嚣张了一些，你知不知道有多少人对你不满吗？如果你要是不处心积虑的非得跟那个要退休的老教师争这个特级教师的待遇，事情会有今天这么糟吗？你知不知道就这件事情，韩龙彪对你都非常不满！你知不知道那个要退休的教师和韩龙彪还有些亲戚关系！”林占强突然冲着儿媳妇发起火来。听到林占强发火，唐雨柔一下子就蔫了。

　　发完火之后，林占强心中对刘飞的恨意却越来越强烈了，但是为了两个孩子，他也只能勉强撑着一张老脸，带着两人出门上车直奔省委组织部。

　　此刻，省委组织部内，刘飞坐在电脑前仔细的查看着孙宏伟专题挑选出来的，这次参加考试的考生中比较优秀的人才的资料。只不过，虽然他的眼睛在资料上，心中却还在为这次考试舞弊案而恼火着。他心中一直有一个想法，这次考试舞弊案尤其是林海涛作弊的事情，绝对没有表面上看起来那么简单，林海涛的那份答案到底是怎么来这件事情让刘飞怎么也想不明白。


第1584章 反目成仇

　　就在刘飞百思不得其解之时，孙宏伟敲门走了进来：“老板，林部长带着他的儿子和儿媳妇在外面想要见您，说是来向您认错的。”

　　刘飞听完不由得微微一皱眉头，虽然对这对夫妻两的行为颇为不耻，但是由林占强带着他们他们上门认错，还是不能不给面子的，要不外人见了就会说自己不尊重老干部，对老干部斩尽杀绝，在华夏的官场上，传闻有时候是非常厉害的一种武器，众口铄金积毁销骨古来有之，刘飞不得不谨慎从事，便说道：“让他们进来吧。”

　　孙宏伟出去后不久，房门打开了，林占强带着儿子和儿媳妇迈步走进刘飞办公室内。

　　进入房间之后，当刘飞抬起头来再次看向林占强的时候，发现此时的林占强和前几天相比变化非常大，以前的林占强虽然岁数不小了，但是精神矍烁，腰杆挺得笔直，而此刻的林占强却是脸色暗淡无光，精神有些萎靡和憔悴，那腰杆也似乎有些弯了，看到刘飞之后，虽然心中恨不得上去咬死刘飞，但是表面上还是做出一副恭敬的样子说道：“刘部长，我今天来是带着两个孩子向你认错来的，今天的事情是他们不对，我和他们一起向你认错了。”

　　说完，林占强瞪了一眼后面唐雨柔。在他想来，只要今天自己让儿子和儿媳妇向刘飞认个错表个态这件事情也就过去了。而刘飞本来也是这样想的，既然人家已经上门认错这件事情也就不再追究了，但是谁也没有想到，事情就在唐雨柔认错的时候出现了意外。

　　唐雨柔前面，老实厚道的林海涛满脸惭愧的说道：“刘部长，这件事情我错了，我向您认错。”

　　林海涛说完之后，唐雨柔如果只是说了一句我错了，刘飞也就不打算在追究了，但是轮到唐雨柔说话的时候，她因为心中刘飞十分不满，所以在说话的时候语气十分生硬，“刘部长，事情是这样的，那张纸条是我在海涛旁边地上捡到的，以为是海涛的草稿纸呢，所以就又还给他了，其实我没有想着帮着他作弊的。这次只是巧合罢了。希望您大人不记小人过，宰相肚子能撑船，这件事情就过去了吧。”

　　刘飞听完不由得一皱眉头，当时他可是亲自看到唐雨柔把纸条拿着悄悄的放到林海涛的桌子上的，何来从地上捡纸条一说，所以，刘飞的脸色刷的一下便沉了下来，说道：“唐老师，照你的意思是我冤枉你了？你是不是这个意思？”

　　“刘部长，你可别误会，我可不是这样意思，你是省委常委，省委组织部部长，你是领导，领导怎么可能有错呢！”说道这里，唐雨柔脸上已经隐隐有些怒容，她怎么也没有想到，自己老公公在旁边的情况下，自己已经低声下气的跟刘飞道歉了，刘飞竟然还抓住细节的地方不放，非得逼自己承认是作弊不可。这激起了她心中原本就对刘飞的不满，而且以前在一中的时候，她依仗着自己公公的关系，在一中骄横跋扈惯了，很少有人敢违背她的意思，她说一就是一，不是一也是一。

　　听到唐雨柔的说话语气，刘飞脸色更加阴沉了：“照唐老师的意思，那张纸条是你从地上捡到的，误认为那张纸条是林海涛的草稿纸，然后你又还给了他，这样的说的话，你就是没有参与到协助林海涛作弊的事件中去了？”

　　唐雨柔使劲的点点头说道：“是的，刘部长，我真的没有参与到协助海涛作弊，一切都只是巧合而已。”

　　刘飞点点头说道：“那林海涛抄那张纸条上答案的事情你认为这种行为算是作弊吗？”

　　唐雨柔听到这里，依然还在继续狡辩着：“那可能是他提前写在纸条上的，是为了防止出现错误的。”

　　刘飞目光看向林海涛说道：“林海涛同志，这件事情你怎么说？是你作弊了还是我冤枉你了？”

　　林海涛听刘飞问道自己，连忙说道：“刘部长，您先别生气，这件事情是我做得不对，我不应该抄那张纸条上的答案，我这里认错了。”

　　刘飞一听，林海涛这样说，心里就有些不太高兴了，再次看向唐雨柔说道：“唐老师，你还是坚持你的看法吗？”

　　唐雨柔撇了撇嘴说道：“唐部长，反正这件事情和我无关，我又没有做什么事。”

　　刘飞心中的火气刷的一下就冒了上来，他可是亲自看到唐雨柔把那张纸条放在林海涛的桌子上的，所以，他的目光转向林占强说道：“林部长，我看唐老师也没有认错的意思，今天这件事情就到此为止吧，等什么时候你们之间内部取得一致意见之后再来找我吧，我还很忙，就不送你们了。宏伟，送客。”

　　刘飞直接下了逐客令。

　　本来，林占强对刘飞便是满肚子的火气，刚才唐雨柔跟刘飞理论的时候他也是感觉挺爽的，认为儿媳妇还是比儿子机灵，却没有想到刘飞根本就不吃唐雨柔那一套，他的心中可就有些不爽了。他认为，唐雨柔先推卸责任，把自己摘出去，然后再由林海涛亲自认错，这样一来，即便是取消了林海涛参加公开竞聘的资格，但是只要唐雨柔把自己摘出去了，那么她的特级教师待遇资格还是可以保住的，这也是他们爷三在来刘飞的办公室之前就已经确定好的政策，但是他却没有想到，刘飞的眼中揉不得一点沙子，他已经亲眼看到的实事，对方竟然死不认账，这已经惹恼刘飞了，所以刘飞直接下了逐客令。但是刘飞逐客令一下，把林占强也惹恼了，林占强认为这是刘飞一点不给自己面子，对自己想要赶尽杀绝，所以他突然毫无征兆的狠狠一拍刘飞的桌子怒声说道：“刘部长，你这是什么意思，我带着两个孩子亲自登门认错，你不仅不原谅他们，反而要赶我们走，你也太不尊重我了吧，虽然我被你给整的失去了职务，但是我好歹也还挂着副部长的职务吧，你这样直接就下逐客令，也太不给我面子了吧？”

　　刘飞眼神也变得锋利起来，冷冷的看着林占强说道：“林部长，面子不是别人给的，而是自己给的，在你们内部没有取得一致意见的情况下你们就登门找我，让我如何理解你们的真正意图，怎么，一个唱黑脸的，一个唱红脸的，一个认错，一个推卸责任，然后把认错的按照正常程序处理了，推卸责任的免于处罚？如果我真要这么处理的话，我就不是刘飞了。林部长，我之前就已经说过了，这件事情已经经过省委组织部部委会议决定该怎么处理里，该怎么处理就怎么处理，至于你带着他们前来认错的事情，我就当做没有发生过。你们走吧，我手里还有一大堆事情要处理呢。”

　　说完，刘飞便不搭理林占强，而是直接看起桌子上的文件来。

　　林占强更是恼火了，猛地再次拍了刘飞的桌子，怒声说道：“刘飞，你这是要把我林占强赶尽杀绝啊，你这样做早晚会后悔的。”说完，林占强拉开房门向外走去，林海涛紧随其后，而唐雨柔临走的时候更是狠狠的带上了房门。

　　等三个人离开之后，刘飞气得脸色有些发白。他从省长秘书到现在省委组织部部长，从政十多年来，还真没有经历过今天这样的事情，一个堂堂的组织部副部长，竟然刚在组织部部长的面前拍桌子，无理取闹，还威胁自己说自己会后悔的，这个林占强还真是一个强人啊！

　　刘飞气得双拳紧握，脸色渐渐变得严肃起来。

　　这时，孙宏伟走了进来说道：“老板，这林部长一家人也太不像话了，这哪里是登门认错啊，这简直就是兴师问罪嘛！”

　　刘飞点点头说道：“嗯，这林占强一家的确有些不太像话！这林占强心中打得什么主意我心知肚明，他想要让儿子和儿媳妇一个唱红脸，一个唱白脸，然后把唐雨柔的责任摘出去，这样的话就不能拿掉她那个特级教师待遇了。哼，这个局倒是设得不错，但是他林占强也太不把我刘飞放在眼中了，以为我是三岁小孩子，连他这一点小小的伎俩都看不出来呢！”

　　孙宏伟一听脸上也露出一副不可思议之色，不屑一笑说道：“是啊，就他们这点伎俩我听都听出来了，更何况老板您呢。对了，老板，我已经让人检查过那张纸条上的笔迹，经过和林海涛试卷上的笔迹以及唐雨柔的笔迹相对比，很显然那张纸条并不是林海涛和唐雨柔的笔迹，随后我又让人把那张纸条和林海涛整个考场内所有考生的笔迹相对比，也绝对不是他们之中任何一个人的笔迹。这样一来，问题就出来了，这张纸条到底是谁写的，是怎么进入唐雨柔他们那间考场的呢？”

　　听完孙宏伟的分析，刘飞的脸色刷的一下便阴沉了起来。


第1585章 贺文强悄然介入

　　孙宏伟刚才所说的问题，也正是刘飞一直在脑海中思考的问题。尤其是看着纸条上那写得整整齐齐的答案，刘飞心中的疑惑就更深了，然而，真正让刘飞感觉到十分震惊的是，这份答案的正确率竟然高达85％以上，这就不能不让刘飞陷入深深的思考之中了。到底是试题答案提前泄露了，还是中间出现了什么状况？想到此处，刘飞眼神渐渐冷了起来，对孙宏伟说道：“宏伟，这件事情你立刻秘密跟进，由你全权负责查清此事，需要人员、资金、车辆等东西，你就以我的名义全权调用就可以了。”

　　孙宏伟连忙点头说道：“好的，老板，这件事情我会接着查下去的。”

　　就在刘飞和孙宏伟在这边商讨此事的时候，林占强已经怒气冲冲的走出省委组织部大院内，他的脸色铁青着，他怎么也没有想到，刘飞这个刚刚上任才不到2个多月的组织部长不仅把自己“被病休”了，居然一点面子都不给自己，还要把自己儿子和儿媳妇的前途全都断送了，这让他心头怒火一股一股的往外冒，怎么控制也控制不住。

　　来到组织部外面，林占强对儿子和儿媳妇说道：“你们先回去吧，我去一趟贺书记家。”

　　林海涛和唐雨柔点点头，林海涛十分关切的说道：“爸，您千万别生气，事情并没有到了无法挽回的地步。”

　　林占强点点头使劲的摆摆手说道：“行了，你们回去吧。”说完，他拦了一辆出租车，直奔湖州市市委大院内。

　　贺文强是省委城市湖州市的市委书记，省委常委，但是他并不在省委常委大院内办公，而是在市委大院内。林占强对于这里了，早已经是轻车熟路了，出租车在市委大院外挺稳之后，林占强迈步下车来到门岗处，门岗处两个武警正在执勤，看到林占强之后，其中一个武警冲着林占强敬了个礼笑着说道：“林部长，您来找贺书记吧，我给您通报一声。”

　　林占强点点头，便站在外面等着，过了一会，那个门卫打完电话之后说道：“林部长，您请，贺书记在里面等着您呢。”

　　林占强笑着点点头，迈步走进市委大院内。

　　湖州市市委和市政府都在一个大院内办公，进入市委大院内，是一座崭新气派的高达28层的办公大楼，大楼前面是一片绿茵茵的草坪，大楼前面还有假山喷泉。不过，这里是市政府和市委主要部门的办公场所，市委常委们的办公场所并不在这里，而是在这座办公大楼的后面一座5层红色小楼内。楼虽然是五层，但是里面却是有电梯的。贺文强的办公室就在三楼东侧南面一间办公室内。

　　林占强来到贺文强办公室外面，敲响了房门。

　　很快的，房门打开了，贺文强的秘书邹文才立刻打开房门满脸含笑着说道：“林部长您来了，贺书记刚刚推了两个局长的汇报，在里面等着您呢。”

　　听到邹文才的提醒，他的心中热乎乎的，看来贺书记对自己还是一如既往的关照啊。一边想着，林占强在邹文才的引领下来到贺文强办公室内，邹文才给林占强倒了一杯水之后便出去了。

　　贺文强笑着看向林占强说道：“老林啊，实在对不起啊，上次在省委常委会上虽然我一直在帮你说话，但是无奈刘飞的意思太坚决，而且还指出你是在装病，这让我有些被动，在加上其他常委一直在拉拢刘飞，所以没有顶住，希望你谅解，这次你找我有什么事情吗？”

　　听到贺文强的解释，林占强心头更是热乎了，有关拿出常委会的事情他也听说过一些传闻，心中对贺文强十分感激，他连忙说道：“上次的事情谢谢贺书记了，虽然刘飞把我分管的业务全都分给了别人，但是我的副部长位置还在，我相信只要有贺书记您在，我就有重新回到工作岗位的一天。贺书记，我今天找您是来向您投诉刘飞的。”

　　“投诉刘飞？”贺文强的眉头不由得皱了起来。

　　“贺书记，是这样的，刘飞在把我拿下之后，认为我是您的人，依然对我十分不满，想要对我赶尽杀绝，在这次考试中，他非得说我儿媳妇帮着我儿子作弊……”接下来，林占强便把整个事情，站在自己的立场上说了一遍，在谈话之中，他不断的主管的指责刘飞是因为对贺文强不满，所以才对自己不满，对自己赶尽杀绝的。

　　贺文强能够成为省委常委、市委书记自然不是寻常之人，对于林占强耍弄的小花招自然心知肚明，但是他并没有点破林占强，毕竟一直以来，林占强在组织部副部长的位置上鞍前马后的为自己做了不少事情，自己之所以能够在湖州市有如此强大的掌控力和林占强的大力配合是分不开的，虽然他知道林占强在挑拨自己和刘飞之间的矛盾，想要借助自己来狠狠的收拾一下刘飞，但是他也并未在意，因为他心中清楚，自己和刘飞之间的矛盾，从刘飞视察湖州市那个时候开始，便已经是没有任何挽回的余地了。到了他们这个层次，彼此之间有什么矛盾是绝对不会写在脸上的，大家往往在各种事件中，悄无声息的进行较量。在听完林占强几乎声泪俱下的控诉之后，就算林占强没有挑拨，贺文强对刘飞的不满就更加深了许多。毕竟，几乎所有常委都知道林占强是自己的人，就算你刘飞想要收拾林占强也得有一定的限度啊，把他职务已经夺走了也就罢了，干什么还非得对他的儿子和儿媳妇也都赶尽杀绝呢？这明显是不给自己面子嘛。

　　听林占强说完之后，贺文强脸色有些难看。他沉思了一会之后缓缓问道：“老林啊，你确定你儿媳妇帮助儿子作弊没有被刘飞抓到什么把柄吗？”

　　林占强点点头说道：“贺书记，这一点我可以确定，唐雨柔说那张纸条是她从地上捡到的，以为是林海涛的草稿纸，所以就给了林海涛，而林海涛看到那张纸条上写着一些答案，所以便直接抄上了。贺书记，林海涛抄袭那张纸条的内容是不对的，刘飞取消他的考试资格我也是认可的，但是他不能在拿我儿媳妇唐雨柔来说事啊，非得说她是协助作弊，传递答案，那份纸条根本就是她从地上捡的，也是好心嘛！”

　　贺文强用手指轻轻的叩击着桌面，陷入了沉思之中，他在心中不断的盘算着整个事件的始末，心中对整个事情的真相便猜到了八九分，他相信，以刘飞的人品，是绝对不会做出指鹿为马事件的，那么可以肯定，刘飞肯定是把唐雨柔给林海涛传递纸条的过程给看到了，但是现在的问题是刘飞只是自己看到了，别人并没有看到，如果只是这样的话，那么这件事情倒也没有不是可以利用的地方。尤其是刘飞要取消唐雨柔特级教师资格的事情，就真的有些过分了。想到这里，贺文强心中又开始盘算起这件事情自己如果把他摆到桌面上，对自己有什么好处，对刘飞有什么损失，思考良久之后，他还是决定要拿这件事情来做一做文章，他相信，借助这件事情即使不能对刘飞造成什么损失，但是应该可以打击一下刘飞的嚣张气焰，让他给其他常委留下一个打击报复、赶尽杀绝的名声，这样一来，对刘飞以后在省委常委中说话的分量也是一个打击。既然决定要拿这件事情来做文章，贺文强又开始思考起怎么布局来，尤其是贺文强这颗棋子到底该怎么用，如何用，用完之后是继续保还是放弃。

　　贺文强思考了足足有5分钟之后，才笑着说道：“老林啊，这件事情我可以帮你拿到常委会上来说说，讨回一个公道，不过能否成功并未可知，但是，你也知道，这件事情由于林海涛抄袭答案是铁板钉钉的，而且你说好像也被刘飞拍了录像，所以呢，即便是我帮你说话，也还是有些被动的，因为现在有些事情，还是不确定的，第一，你应该知道，在一中学校内，每一间教室内都安装有视频摄像机，唐雨柔给林海涛传递纸条的过程是否被摄像机拍摄下来，这是一个问题，第二，常委会上讨论的都是大事，像你儿媳妇被取消特级教师资格的小事，拿到常委会上去讨论就有些过了，所以，我缺乏一个把这件事情摆在台面上的理由，所以，你必须在解决完这两件事情之后，我才能把这事情拿到常委会上去说事。我的意思你明白吗？”

　　林占强听完贺文强的话之后，连忙点点头说道：“贺书记，我明白了，您放心吧，我肯定不会让您为难的，这两件事情，我来解决。那您先忙着，我告辞了。”

　　贺文强点点头说道：“嗯，你先去吧，对了，你记住，这件事情，必须得等到明天考试全部考完之后才能拿到常委会上进行讨论。”

　　林占强点点头，告辞而出。

　　而此时，刘飞办公室内，韩龙彪主动找他来汇报工作，汇报完工作之后韩龙彪问道：“刘部长，上次提名的那些干部之事您看怎么处理，这件事情咱们不能在拖延下去了。”


第1586章 刘飞韩龙彪各出奇招

　　刘飞听韩龙彪再次提到上次那个名单之事，便是淡淡一笑，说道：“有关那份提名名单的事情，你也知道，由于那些考察材料上大部分都没有考察人的签字，而且事后我让他们签字他们也没有几个人签字，所以关于那份提名名单以及考察材料全都没有任何效力，那么那份名单和考察材料便全都作废了。正好再过几天那十几名处长公开竞聘的结果也就出来了，到时候此事再由新的处长们重新操作吧。”

　　韩龙彪听完不由得一皱眉头。如果真是按照刘飞的说法做的话，那之前自己的一番心血那可就白费了，所以他皱着眉头说道：“刘部长，那样做不太好吧，您总不能因为局部的一些问题就否定了之前大家辛辛苦苦的劳动成果吧，您是不知道啊，省委那边对此事催的比较急，这件事情本来2个月之前就已经应该完成了，现在都拖了两个多月了，如果再重新拟定名单，重新考察的话，又得两个多月，省委那边会说我们组织部办事比较拖拉的，您看是不是在换一种处理方式？”

　　刘飞听完之后就是一笑：“哦，不知道韩部长有什么好的方式来解决此事？”

　　韩龙彪点点头说道：“我倒是有一个想法，就是有些不太成熟。”

　　刘飞笑着说道：“没事，你先说出来听听，如果可行的话，咱也可以讨论一下。毕竟这件事情省委催的急嘛！”

　　韩龙彪说道：“刘部长，我认为这件事情我们可以采用原先提名名单不变，新上任处长到任后，立刻组织下面的人进行重新考察，到时候该签字的签字，该走程序的走程序，这样一来，能够在很大程度上缩短整个周期，您是不知道，为了确定这份提拔名单，您没有到任之前，光是组织副部长们和干部处处长们讨论这份待提拔名单就花费了半个多月的时间才确定的，现在眼看着很多干部的任职时间马上就要到了，下面很多地方早已经人心惶惶起来，很多人都在跑官要官，很是忙碌啊，我们早点把这件事情确定下来，我们时间上拖不起啊。”

　　刘飞听完之后，笑着点点头说道：“那如果那些考察名单上的人不符合条件怎么办？”

　　韩龙彪早就料到刘飞必然会有此一问，便笑着说道：“对于那些考察后不符合提拔条件的人，可以再重新讨论新的人选，这样的话，能够极大的提高办事效率，而刘部长您深化干部人事制度改革的目的也是提高我们组织部门的办事效率，确保我们组织部门考察干部、提拔干部的公平性和公正性。这两者之间并不矛盾。”

　　刘飞听完之后笑着点点头说道：“好吧，你这个意见不错，这件事情就按照你的意思办吧！不过上次那份考察名单还是有些地方需要进行微调的，尤其是惠宁市部分，他们惠宁市的待提拔干部名单竟然占据了所有提拔名额的30％，这有些太夸张了，而且上次考察惠宁市的时候，我发现一些出现在这份考察名单上的部分惠宁市的干部，素质很是有些问题，所以惠宁市名单部分你再跟其他副部长们好好的斟酌斟酌，多听听他们的意见，等这份名单你们确定好之后在报给我。”

　　听刘飞说完之后，韩龙彪就是一例，随即苦笑着点点头，转身告辞而出。

　　等韩龙彪离开之后，刘飞的嘴角上不由得露出一丝冷笑，这个韩龙彪倒是挺会挑选时机来提出此事的，现在自己几乎把所有精力全都放在了这一次的处级干部公开竞聘上，光是浏览这些参加考试的这些干部履历材料，没有十天半个月的时间就不够。尤其是在刘飞明白了老首长把自己放在东海省组织部部长这个位置上的真正良苦用心之后，刘飞在工作的时候就更加忙碌了，和以前担任市委书记的时候比起来，并没有清闲多少，以前的时候自己主要把精力集中在发展经济上，而现在，却是要把精力放在选人、用人上。因为越是到了高层，对于官员在识人、用人上的要求就越高。因为你的位置越高，很多事情就越不可能亲力亲为，所以选择合适的人去做合适的事情就显得尤为重要。刘飞是熟读历史之人，自然明白越是那些千古明君，就越是懂得识人用人之人，像朱元璋在开国之前重用刘伯温、徐达、常遇春等人，但是在定国之后，却渐渐把这些人杀的杀，削权的削权，像康熙之所以能够取得平三藩、收台湾等文治武功，和他会识人、用人也有很大关系，一代名士周培公，一代名将施琅都是康熙识人、用人的典范。

　　韩龙彪在这个特殊的时期，在把省委摆出来说事，利用这件事情已经拖不起的事实把已经被自己暂时搁置的提拔名单之事旧事重提，恐怕就是打着趁火打劫的心思想要来个火中取栗，这的确是一个很高明的招数。不管是在出招的时机还是出招的水平，韩龙彪此举都颇为高明。刘飞自己清楚，虽然先前他已经暂时把这份提名名单给压了下去，并借此机会提出了处级干部公开竞聘上岗之事，但是这件事情肯定不能无限期的拖延下去的，如果真是那样的话，恐怕省委大部分干部都会对自己不满意。那份名单刘飞也曾经仔细研究过，名单之上，不管是周浩宇的人还是胡志军的人，刘国明的人，基本上掌握人事话语权比较大的三位大佬之人在名单上都有体现，这也是三位大佬对那份名单一直沉默不语的原因。能够做到这种地步，足见韩龙彪此人城府之深。尤其是今天韩龙彪提出此事，逼自己表态，又拿出了解决方案，这让刘飞不得不在心中对韩龙彪暗暗的提高了警惕。这个韩龙彪可不像先前的那些对手，此人虽然一开始看上去比较嚣张，对自己处处紧逼，但是实际上，此人却是极其谨慎，每走一步必定留有后招，就像这份名单之事，虽然是由他来提起的，但是自始至终，他都躲藏在幕后，有限的几次出面，也都没有任何损失，这充分说明此人的狡猾。而此人在省委组织部内经营数年，除了拉拢了不少处长以外，恐怕在基层的科长、科员之中，都安插了大量的自己人手，自己虽然利用公开竞聘拿下了不少处级干部，但是自己要想真正掌控省委组织部的大局，还没有那么简单，看来，以后在省委组织部内，自己还真不能对此人掉以轻心。

　　而与此同时，韩龙彪在回到自己办公室之后，坐在椅子上也陷入了沉思之中，在刚才和刘飞的一番交手之中，虽然他实现了自己预订的目的，让刘飞点头同意了以原来的考察名单为主进行下一步的考察，但是他却没有想到，刘飞竟然再次提出了惠宁市待提拔干部名额过多的事情，让自己和其他副部长协商办理，刘飞这一招出的也挺妙，虽然自己的目的实现了，其他地市的名额大部分都保住了，但是惠宁市30％的名额是绝对不可能达到的了，而惠宁市大部分都是自己的人，那么这样一来，其他人或许没有什么损失，但是自己的损失可就大了。

　　尤其是刘飞一句协同其他部长商量确定名单之事，恐怕两个副部长肯定会借机安插一部分自己的人手，更是削减了自己人的名额。不过想到这里，韩龙彪却又陷入了沉思之中，刘飞让自己和其他两个副部长一起确定名单，他的人如何安排？难道刘飞身为省委常委、组织部部长，就没有自己的人想要提拔和安排吗？这不太现实啊！刘飞到底打的什么主意？随着和刘飞相处的日子越来越多，韩龙彪就越来越发现，刘飞这个人非常不简单，他做的每一件事几乎都有深意，而且后招连绵，最让他有些发愁的是，刘飞的后招往往让人意想不到，这是他最担心的地方。

　　而就在刘飞和韩龙彪刚刚过了一招之时，林占强从贺文强那里走了出来之后，也开始行动起来。

　　回到家之后，他立刻一个电话打给了湖州市一中的校长孟凡军：“小孟啊，我听说你们学校每间教室内都安装有视频监控系统用来防止学生们考试作弊？”

　　孟凡军接到老领导的电话有些意外，不过他还是恭敬的说道：“是的，老领导，每间教室都有。”

　　“哦，这样啊，小孟，麻烦你查看一下，林海涛所在的那间教室内，今天考试的情况怎么样，看看刘飞所说的话到底属实不属实？这件事情我另有安排。”林占强说道。

　　听完林占强的话之后，孟凡军便明白林占强的意思了，很明显林占强是希望自己去查看一下视频监控录像，看看唐雨柔作弊的情况到底是怎么样的，如果真的是刘飞所说的那样，自己必须想办法把这段录像删掉，但是如果删掉的话，肯定会给人留下把柄的。但是如果不删的话，弄不好连自己都卷入这场纠纷之中，尤其是刚才林占强说这件事情另有安排，恐怕老领导肯定是想要拿这件事情来做文章了。想到这里，孟凡军心中可就有些为难了。


第1587章 孙宏伟出手

　　此刻的孟凡军感觉自己就好像坐上了贼船一般，船已经到了江心，船老大已经亮出来狰狞的面孔，自己现在是跳船也不是，不跳船也不是，当真是进退两难。

　　怎么办？我该怎么办？一时之间，孟凡军沉默了下来。

　　林占强自然能够感觉到孟凡军的犹豫，他笑着说道：“小孟啊，如果你要是感觉到有些为难就算了。我在另想别的办法。”只不过林占强虽然脸上带笑，但是声音却已经渐渐的冷漠了下来。

　　孟凡军听到林占强渐渐变得冷漠的声音，立刻意识到林占强已经有些不太高兴了，他的心也渐渐凉了下来，他知道，虽然现在林占强已经接近退居二线，但是毕竟还有很大的能量，而自己能够有如今的地位，主要靠的都是林占强，一旦林占强退伍了，又不管自己了，到时候自己的那些政敌们，副校长们，早晚会把自己赶下去的，而且自己所做之事又不是一点把柄都没有留下。想到这里，孟凡军狠狠的一咬牙说道：“老领导，你说笑了，这种小事我怎么会感觉到为难呢。我刚才是在思考怎么安排呢。您放心吧，这件事情我保证安排好。”

　　听到孟凡军的表态，林占强的声音这才恢复了先前的暖意，说道：“嗯，好的，小孟啊，我相信你的能力。这一次，我能否再次回归工作岗位，就看你的了。”

　　听到林占强话中有话，孟凡军立刻意识到，恐怕老领导又找了关系了，很有可能再次回归到工作岗位上，如果那样的话，自己这次立功了，弄好了当一个教育家的副局长都没有问题。想到此处，他立刻坚决的说道：“老领导，我保证完成任务。”

　　林占强这才满意的挂断了电话。

　　听着电话里传来嘟嘟嘟的忙音，孟凡军满头大汗。

　　这时，他的电脑里传来了一阵意境悲凉的歌声：“世人都说当官好，惟有功名忘不了！古今将相在何方，荒冢一堆草没了。世人都说当官好，只有钞票忘不了！终朝只恨聚无多，及到多时眼闭了。世人都说当官好，只有二奶忘不了！君在日日说恩情，君败又随人去了。世人都说当官好，只有儿孙忘不了！痴心父母古来多，孝顺儿孙谁见了？古来当官多裸官，进退自如真好了！”这是一首最新出来的改编自红楼梦的歌曲《当官好》，歌曲意境悲凉，却又发人深省。听到这首歌之后，孟凡军有些心烦意乱，直接关了电源，靠在椅子上闭起了双眼。

　　良久，他长叹一声说道：“谁不想老婆孩子热炕头啊，但是身在官场，就躲不开功名利禄，躲不开明枪暗箭，更躲不开各种利益纷争，身在官场，身不由己啊！干吧！身在官场，就如逆水行舟，不进则退，退不好恐怕连自己都得搭进去啊！”

　　孟凡军站起身来，再次打开电脑，打开学校视频监控系统的客户端软件，找到唐雨柔所在那间教室的监控视频，输入时间段之后，打开视频，当他看完视频文件之后，脸色刷的一下便阴沉了下来，脑门上，豆大的汗珠噼里啪啦的往下掉。通过视频监控录像可以清晰的看到自己在巡场之时有过一次接触，虽然当时自己在把那张纸条交给唐雨柔的时候，已经在想办法避开视频监控摄像机，但是由于对视频监控摄像机的视野范围估计不足，还是被摄像机抓住了一部分小动作，通过这个小动作可以明显的看出自己把纸条交给了唐雨柔。

　　孟凡军点燃一根烟，狠狠的抽了起来，一边抽烟一边思考起自己下一步该怎么做来。孟凡军是知道的，保安处管理着全校的安保工作，整个学校所有视频监控系统的视频信号最终都汇聚到这里，存储在这里的硬盘上，然后再通过网络为学校每一位装有视频监控客户端软件和拥有软件使用权限的人提供查询和观看服务。要想把视频监控录像彻底删除，必须得进入保安处，在保安处的电脑上操作才行。沉思片刻之后，孟凡军终于想出了一个办法，然后迈步向保安处走去。

　　而与此同时，孙宏伟也在紧锣密鼓的带着组织部办公室的几个科员在会议室内分析着那张写满答案的纸条到底是怎么进入考场之内的，到底是考场内部的人写的还是考场外面的人带进来的。

　　这时，一个叫王林的科员说道：“孙主任，我认为我们现在最重要的不是在这里分析事情的真相，而是应该去主动的寻找真相，据我所知，在每个学校的教师内都装有视频监控系统，所以，当时那间考场内发生的情况在一中保安处的硬盘录像机上肯定都有视频录像，只要我们去保安处调出视频录像来看一看就知道到底发生了什么事情了？”

　　孙宏伟听完之后点点头说道：“好，王林的建议很好，我们事不迟疑，马上出发。”说完，孙宏伟站起身来就往外走去，其他几个人紧随其后。

　　孙宏伟他们出发的同时，孟凡军也已经走到了保安处门前，推开门进去之后，两个保安处的工作人员正坐在里面的电脑上玩斗地主，看到校长孟凡军进来之后，脸色刷的一下变得有些惨白，全都脸色尴尬的站起身来看着孟凡军颤抖着声音说道：“孟校长……我们……”

　　孟凡军皱着眉头说道：“你们平时就是这样工作的吗？万一要是你们一不小心把病毒下载到电脑上怎么办？难道你们不知道这台电脑是专门为了视频监控系统而设置的吗？算了，我懒得说你们，你们直接去教导处找唐主任去吧。”说完，孟凡军冲着两个人挥了挥手怒声说道。

　　两个人看了孟凡军一眼，全都哭丧着脸迈步向教导处走去。

　　等两个人走远之后，孟凡军关上教导处房门，在电脑前面坐下，快速进入视频监控系统的客户终端，找到唐雨柔所在考场，有关自己传递给唐雨柔纸条以及唐雨柔给林海涛传递纸条的那一时段的视频录像资料，然后直接点击删除，随后又到了回收站中，把已经删除的视频录像资料又给清空了，做完这一切之后，孟凡军长长的出了一口气，录像资料总算是彻底删除了。随后，他走出保安处关上房门，回到自己的办公室内。

　　半个小时之后，孙宏伟带着众人来到一中学校内，这时，保安处的2名值班人员刚刚从教导处被唐雨柔狠狠的训斥了一顿后回来，两人一边喝茶一边聊天。

　　“我说东哥啊，咱们也太背兴了，怎么这个孟校长没事跑咱们这里转悠干嘛，害得咱们被那个更年期的妇女训斥了一顿！”一个高个的说道。

　　旁边那个戴眼镜的男的也有些郁闷的说道：“谁说不是呢，我看他是吃饱了没事撑的。”

　　两人正说着呢，孙宏伟他们走了进来。

　　孙宏伟他们出示了一下证件之后说道：“我们要调阅一下今天的视频录像资料，请你们配合一下。”

　　然而，那个戴眼镜的男人却使劲的摇摇头说道：“对不起，你们不能调阅。”

　　孙宏伟不由得一皱眉头，问道：“为什么我们不能调阅。”

　　“因为我们刚刚接到教导处唐主任的通知，没有她和孟校长的允许，任何人不能擅自调阅保安处的任何资料。如果您有什么疑问，可以找唐主任联系。现在我们保安处又教导处唐主任直接主抓。”

　　孙宏伟听完之后不由得一皱眉头，冷冷的说道：“打电话把你们校长和唐主任都喊过来，就说省委组织部的人要调录像资料。”孙宏伟说话的时候，已经收敛起原先那种和善的面孔，显得官威十足。

　　跟在刘飞身边这么多年了，刘飞的很多东西孙宏伟也学了个七七八八，所以，当他摆出官威之后，那两个小小的保安处的工作人员当时就有些傻眼，省委组织部的名头更是吓人的不行，所以两个人纷纷拿出手机来，一个拨打唐雨柔的电话，一个拨打孟凡军的电话，把这边发生的事情通知了两个人。

　　十分钟之后，孟凡军和唐雨柔先后走了过来。

　　因为工作关系，孟凡军认识孙宏伟，知道他是刘飞的秘书，所以连忙主动伸出手来说道：“孙主任您好，您怎么来保安处了。”

　　孙宏伟冷着脸说道：“我们是来调阅视频录像资料的，保安说必须得你和唐主任都批准才行，我想问问孟校长，我们有资格调取你们学校的录像资料吗？如果没有的话，需要我们出示什么手续才能调阅？”

　　听到孙宏伟声音渐冷，孟凡军连忙陪笑着说道：“当然能当然能，先前的那条通知针对的是我们学校的人而言的，孙主任您身为刘部长的秘书，您想什么时候调阅就什么时候调阅。”

　　孙宏伟冲着王林使了个眼色，王林立刻走到硬盘录像机前，在保安处人员的配合下，打开视频录像一看，当场就愣住了。因为视频录像资料不全。

　　孟凡军的脸色平静，心中却暗暗露出一丝不屑的冷笑。


第1588章 形势陡变

　　“孟校长，这到底是怎么回事？为什么电脑上的视频录像缺少一部分？”孙宏伟冷冷的问道。

　　孟凡军苦笑着说道：“孙主任，是这样的，最近这台硬盘录像机有些不太稳定，总是出现死机和重启的问题，所以视频录像资资料缺少一部分是很正常的，不过孙主任你放心，我们学校已经和系统集成商联系了，他们的服务人员今天晚上就过来维修。”

　　听到这里之后，孙宏伟的嘴角上不由得露出一丝冷笑，他不是傻瓜，他相信，世界上不会有这么巧合的事情的，不过他并没有着急，而是笑着说道：“原来是这样啊，这样吧，孟校长，我准备把这台硬盘录像机带走检查一下，看能否通过其他渠道把那些没有传送进来的数据恢复了。需要什么手续让王林跟着你一起办一下，我想你应该不会反对吧？你放心，如果出现什么问题，由我负责。”

　　孙宏伟都把话说到这种程度了，孟凡军自然也知道，自己就算是反对也是无效的，好在他已经把关键数据都已经删除了，他相信不会出现什么问题了，所以笑着说道：“既然孙主任都亲自出面了，一切手续从简，只要你们给我打一张借条就行了，写明你们把我们学校的硬盘录像机借走了就行。”

　　孙宏伟点点头，王林立刻写了一张借条交给孟凡军。

　　另外一名跟着孙宏伟一起过来的科员抱起硬盘录像机，跟着孙宏伟他们往外走去，孟凡军在后面相送。

　　孙宏伟笑着说道：“孟校长，你放心吧，在明天早晨考试之前，我们会亲自把硬盘录像机给你送过来的，保证不耽误明天的考试使用。”

　　孟凡军笑着点点头：“那就麻烦孙主任了。”

　　两个人相视一笑。每个人都认为自己胜券在握。

　　孙宏伟回去之后，便带着硬盘录像机回到了自己办公室内，随后敲响了刘飞的房门。至于其他科员，都被孙宏伟给打发回去了。

　　孟凡军没有想到的是，硬盘录像机被孙宏伟借走之后不到2个小时，便被送了回去，这一次，是王林亲自带着两个人去的，在把硬盘录像机亲自交到孟凡军手上之后，王林笑着说道：“孟校长，孙主任说让你们立刻赶快找系统集成商赶快过来维修吧，争取明天早晨之前修好，以后千万别在出现死机和重启的问题了，耽误事情啊！”

　　孟凡军笑着说道：“放心吧，保证不会出现问题。”

　　等王林转身之后，孟凡军的脸色刷的一下便冷了下来，嘴角上露出一丝不屑之色，冷冷的看着王林离去的背影。

　　而就在刘飞、孙宏伟、孟凡军众人都在各自忙碌着自己手中事情的时候，林占强也没用闲着，他连夜写了一份申诉材料，在材料中用十分悲痛欲绝的语气，详细的事实指出刘飞因为对自己不满，利用职权之便对自己打击报复，尤其是在公开竞聘中，刘飞更是对自己赶尽杀绝，不仅诬陷自己儿子考试作弊，还诬陷自己儿媳妇协助作弊，还意图取消儿媳妇的特级教师待遇，在最后，林占强写到：“各位省委领导，请你们一定要为一名已经没有活路的老组工干部主持公道啊！”随后，林占强又在每一份申诉材料的后面署了真名。写完之后，第二天林占强便使用特快专递发给了东海省除了刘飞以外的其他省委常委。

　　时间，就在各方人员纷繁忙碌中飞快的过去了。

　　两天后，笔试考试结束了，来自全国各地的考生纷纷返回原来的工作单位，等待着考试的结果。

　　东海省省委书记周浩宇办公室内。

　　贺文强坐在周浩宇对面说道：“周书记，您收到林占强写的申诉材料了吗？”

　　周浩宇点点头：“看了一眼，有什么问题吗？”

　　贺文强说道：“周书记，那份材料我也看了，我认为我们省委应该开会讨论一下此事，毕竟林占强同志是老干部了，都委屈到这种程度了，我们不能不给他一个公道的说法啊。”

　　周浩宇不由得皱了皱眉头说道：“上次同意让林占强病休是我们省委常委会集体决定的，这没什么不妥吧，林占强收到点委屈发发牢骚是正常的，没有必要专门开常委会讨论此事吧？”

　　贺文强说道：“周书记，如果仅仅是林占强受到点委屈这发发牢骚的话，的确没有必要召开常委会讨论此事，但是现在，这件事情的影响正在不断扩大，据说现在省委和省政府以及下面的机关单位都已经传开了，说是新来的组织部部长刘飞心胸狭隘，不能容人，就因为副部长林占强在一些工作上和刘飞意见不同，使了一些小性子，就被刘飞打击报复，整的很惨，现在很多人都担心刘飞执掌组织部之后，会不会特别强势，对于那些顺从他靠拢他的人大力提拔，对于那些跟他不对付的人下绊子、使阴招，甚至有人还预言说如果长期下去，恐怕刘飞会拉帮结派成为东海省的新的强大政治势力。周书记，我认为这件事情咱们必须尽早解决啊，否则让这种传闻继续下去，有损我们省委的形象啊！”

　　周浩宇当时沉默了一会，便点点头说道：“那好，一会我让秘书长通知一下诸位常委，下午2点半召开特别常委会，讨论一下林占强的事情。”

　　贺文强从周浩宇办公室出来的时候脸上不由得浮现出一丝得意之色，他心中非常清楚，如果仅仅是林占强的事情，周浩宇肯定不会同意召开常委会讨论此事的，但是他却知道，周浩宇虽然对刘飞大力拉拢，但是这种拉拢也是有一定限度的，而这种限度就是刘飞的存在不会影响到整个东海省的大局。不会影响到周浩宇自身的地位。而周浩宇拉拢刘飞是希望刘飞在很多事情上和自己保持一致，以此来加强自己在省委常委会上的分量和地位，而自己却指出刘飞是在借林占强的事情在东海省立威，并且这件事情继续发展下去有可能导致刘飞在东海省继续坐大，甚至是成为新兴政治势力，而这，恰恰是周浩宇最不能容忍的。或许周浩宇肯定能够猜到自己这样说肯定是在故意挑拨他与刘飞之间的关系，但是贺文强不在乎，因为他知道，就算周浩宇心中对自己不满，但是在这种关系到自己利益的情况下，他肯定还是会最终同意召开常委会的。这就是人性！这一切，在当初贺文强鼓动林占强的时候，便已经算好了。

　　而此刻，省委组织部内。

　　刘飞在接到省委通知参加下午的常委会的时候，脸色十分平淡。因为他已经料到常委会肯定会召开的。他之所以能够料到肯定会召开常委会，是因为上午的时候，孙宏伟过来跟刘飞汇报工作的时候提到，现在省委、省政府包括省委组织部内都在传言，说刘飞心胸狭窄，拉帮结派，有可能会成为东海省新兴的政治势力。当听到这个传闻之后，刘飞便笑了。他心中清楚，这个传闻肯定是有人故意发动起来的，就像当初自己放出要对组织部副部长进行分工调整的目的差不多，真真假假，假假真真，要的就是这种信息达到主要受众者的耳朵里。

　　下午两点25分，刘飞便坐在了常委会议室内。他这次提前五分钟就到了。

　　坐在椅子上，刘飞默默的观察着在座诸位常委。他发现，此时此刻，虽然省委书记周浩宇和省长胡志军没有进来，但是其他在座的常委脸色全都有些阴沉，众人或低着头喝水，或者在闭目养神，偶然有人和刘飞对视一眼，眼神中的笑容也是很勉强。

　　这时，房门一开，周浩宇和胡志军一前一后迈步走进会议室内。两人的脸色都有些阴沉。

　　看到两人一起走了进来，刘飞的眉头不由得一皱。现在，他最担心的就是两个人受到那个传闻的影响，从而对自己产生看法，甚至是对自己进行打压，如果是那样的话，情况对自己十分不利。因为身在组织部部长这个位置上，看似位高权重，实在步步惊心，一步走错，很多事情上就会显得十分被动。不过刘飞虽然心中有些担心，但是脸色却非常平静，因为他这次也是有备而来。尤其是在他听到孙宏伟把那个传闻告诉他的时候，他便已经料到周浩宇和胡志军肯定不会没有一点表示的。

　　周浩宇和胡志军全都坐下之后，周浩宇目光扫视了一下众人，看到众人都已经到齐了，他声音沉稳的说道：“好了，下面咱们就开会吧，我们这次常委会的主要议题是讨论一下林占强同志的问题，我相信，在座的诸位应该都已经收到林占强同志的申诉材料了吧？”

　　其他常委全都点点头。

　　刘飞淡淡的说道：“周书记，我没有收到，能否给我一份让我看看呢？”


第1589章 贺文强设下圈套

　　周浩宇听刘飞说他没有收到，淡淡一笑，冲着工作人员招了招手，立刻有工作人员把一份申诉材料的复印机交给了刘飞。

　　周浩宇说道：“刘飞，给你三分钟时间先看一下申诉材料，我们一会在讨论。”

　　刘飞点点头，拿起材料仔细的飞快的起来。对他来说，看一份材料三分钟足够了。三分钟过后，刘飞把材料轻轻的放在桌面上，淡淡一笑说道：“周书记，我看完了。”

　　周浩宇点点头，随后表情严肃的说道：“今天的常委会主要是根据贺书记的提议而特别召开，起因是除了刘飞以外，我们在座诸位都收到了省委组织部常务副部长林占强的申诉材料，从这份材料上看，林占强似乎受到了莫大的委屈和不公正待遇，而且林占强在这份材料中，对于刘飞同志也进行了投诉，我们省委本着对每一名干部都要认真负责的原则，特别召开常委会讨论此事，希望能够给林占强同志一个交代，给刘飞同志一个解释的机会。我想，刘飞同志不会有意见吧？”

　　周浩宇说完，看向刘飞。

　　在刚才的开场白中，周浩宇首先把自己给摘了出来，把贺文强给推了出去，因为今天这件事情本身就是贺文强发起建议的，如果自己揽到自己头上，不管常委会讨论的结果怎么样，都把刘飞给得罪了，而现在自己又在下大力气拉拢刘飞，所以绝对不能轻易得罪刘飞，那么把贺文强推出去，不管贺文强到底有何目的，不管今天常委会讨论结果如何，刘飞不满的目标只有贺文强而不是自己。

　　贺文强在听周浩宇说完开场白之后，脸色有些阴沉。

　　这时，刘飞笑着说道：“周书记，我没有任何意见，我想，贺书记及各位在座的常委心中肯定有不少意见吧？大家可以先把心中的疑问和意见说出来，我稍后一一回答。贺书记，你说呢？”

　　当听到周浩宇把贺文强推出来之后，刘飞便明白这件事情又是贺文强在幕后推动了，这让他心中对贺文强越来越不满了，贺文强在湖州市市委书记的任上干得的确不错，不管是政绩还是官声都非常好，但是对自己却总是不满意，总是给自己找事，这让刘飞在心中十分不舒服，如果是以前的刘飞，恐怕刘飞早就蹦起来直接找到贺文强跟贺文强算账了，但是现在的刘飞早已经锋芒内敛了很多，虽然心中对贺文强十分不满，但是脸上却是笑容满满，但是说话之间却把话题直接抛向了贺文强，以此来挑起两个人之间的对决。因为刘飞心中非常清楚，官做得他们现在这个级别，如果真的要是大吵大闹的话那可就有些丢人了，他们之间的交锋是对于“大势”的一种交锋，比的是谁能够掌握住整个常委会的局势，谁能够获得舆论的支持，谁能够站在道德的制高点上，让人无懈可击。

　　贺文强听刘飞说完，自然明白刘飞向自己挑起了今天两人交锋的第一回合，淡淡一笑说道：“好吧，那我今天就说一说我的意见，我有以下几个疑问，还请刘部长为我解答一下。”

　　刘飞笑着说道：“贺书记尽管讲。”

　　说话之间，整个常委会会议室内安静了下来，所有人全都默默的观察着两个人的表情，听着两个人的对话，众人都知道，这是刘飞到达东海省之后，第一次正面和贺文强进行交锋，很多人也都想通过这次交锋，看一下刘飞的行事风格，思考以后对待刘飞的立场。毕竟，省委组织部部长这个位置在提拔干部的最后时刻话语权不如书记好副书记，但是也非常关键，毕竟刘飞掌握着全省诸多厅处级干部的考察重任，对于一定范围内的干部更是有直接任免的权力。

　　贺文强的城府也很深，说话的时候脸上也带着淡淡的笑容：“刘部长，我听说自从你到来之后，和林部长之间并不和睦，这个传闻可是属实？”

　　刘飞轻轻点点头说道：“属实。”

　　贺文强点点头，接着问道：“刘部长你对贺文强的工作表现不太满意，对不对？”

　　刘飞又是点点头：“没错，我对他的工作的确不太满意，否则上次常委会上我也不会提出让他暂时病休。”

　　贺文强听完之后，脸色没有任何变化，接着问道：“刘部长，前两天你宣布取消林占强副部长儿子林海涛参与组织部处长公开竞聘资格，取消其儿媳妇唐雨柔特技教师待遇这些事情是不是事实？”

　　刘飞听到贺文强的提问方式之后嘴角上不由得露出一丝冷笑，这个贺文强的确不是一个省油的灯，他说话之际颇有技巧，他说的每一句话，都是实际存在的事情，这样一来，等最后做出结论的时候，恐怕到时候就会给自己戴上一个打压林占强打击报复的帽子，不过刘飞却并没有急于反驳，而是继续顺着贺文强的思路往下答道：“贺书记，你说的这些也全都是事实？你现在是不是要做出结论了啊？我洗耳恭听。”

　　听到刘飞话语中带着一丝挑衅，贺文强眉头便是一皱，他隐隐感觉到刘飞的表现似乎太过于镇定了，按理说话说道这里，刘飞应该悟出来自己的真正用意，应该拍桌子瞪眼或者直接对自己进行反驳了，这样一来，自己早已经为刘飞准备好的一个后手便可以用出来了，但是却没有想到刘飞竟然没有按照自己设计好的套路去出牌，那么自己准备好的后手就无法用出来了，只能按照现在的形势继续说下去：“周书记，胡省长，各位常委，我的疑问基本上都问完了，从刘飞刚才的回答我们可以看出来，刘飞对林占强平时的表现不满在先，在上一次省委常委会上提出让林占强病休在后，前两天又取消了林海涛的竞聘资格，取消了唐雨柔的特级教师资格，这不是打击报复是什么？我认为，林占强同志的申诉材料还是有一定的真实性的。”贺文强在最后做出结论的时候十分谨慎，他并没有把话说满，只是说林占强的申诉材料有一定的真实性，而不是说完全真实，这样，就给自己留下了后路，万一刘飞真有后手让自己无话可说的话，自己还是有回旋余地的，但是与此同时，通过一番话贺文强也把刘飞逼到了整个舆论的对立面，给他压上了一顶打击报复的大帽子。

　　听完贺文强的这番话，不仅仅是省长胡志军，就连省委书记周浩宇眉头都皱了起来，其他常委脸色也十分阴沉，看向刘飞的目光中多了几分不满。因为在座的常委对于刘飞与林占强之间发生的事情并不是十分清楚，尤其是对于在公开竞聘时发生的事情的细节也不十分清楚，这也就导致了众人在做出结论时，只能根据眼前所听到的，所看到的来做出。毕竟，在座常委每个人自己都分管一摊，事情很多，对于刘飞分管的组织部的事情没有多少心思去过问的。如此一来，众人和贺文强、刘飞之间，便产生了信息的不对称，而贺文强则就是利用这种信息不对称性，先使用说话提问的技巧，让刘飞承认他所提问的每一个问题都是确实存在的，随后在提出自己的结论，让诸多常委认可自己观点，产生了一种先入为主的看法，后面，刘飞想要驳倒自己的结论，可就事半功倍了。

　　刘飞听贺文强说完这番话之后，心中暗暗竖起大拇指，这个贺文强还真有几把刷子啊，仅仅是今天这常委会上的第一次过招，就让刘飞学到了很多东西，刘飞之所以没有早早的就反驳他，就是想要看看贺文强葫芦里卖得什么药，想要怎么玩，现在，当贺文强的牌打出来之后，刘飞心中的确非常服气，这种说话做事的技巧他以前还真没有怎么使用过，而贺文强显然已经使用得炉火纯青了。尤其是看看其他常委的脸色，很显然，众人大多数都已经认同了贺文强的意见。看来，自己和这些老狐狸们相比，还是有很多地方需要学习啊。想到这里，刘飞淡淡一笑，缓缓说道：“好！贺书记说得太好了，太精彩了，我非常佩服。如果是不是我知道事情的真相，我都会被贺书记这番入情入理的分析和结论所折服。”

　　刘飞说道这里，其他人就是一愣，刘飞刚才提到真相两字，让众人心中就是一动。刘飞刚才说的没错，没有真相的分析和结论，又怎么可能是真正的结论呢。所以刘飞一句话，便吊起了其他常委的胃口，而贺文强眉头却是微微一皱。他没有想到，刘飞居然轻轻一句话，便引起了众人的注意，便主动出击道：“刘飞，你不要危言耸听好不好，我刚才说的难道就不是真相吗？我刚才提的问题，难道有一句话假话吗？”


第1590章 刘飞犀利反击

　　刘飞听完贺文强说完，神情淡定的笑着说道：“贺书记，你刚才提的问题的确都是客观存在的，这一点我并不否认，但是你的结论却做得有些早了一些。我先举个例子吧，盲人摸象的寓意贺书记你应该知道吧，有人摸到了大象的鼻子，就说自己摸到的是弯弯的管子，有人摸到了大象的尾巴，就说摸到的是一根细长的棍子，有人摸到了大象的大腿，就说摸到的是一根柱子，但是实际上他们摸的是什么，是一头大象，你能说他们每个人得出的结论有错吗？表面上看是没有错的，但是实际上呢，他们都错了。因为他们得出的结论太早了，而且他们用来分析判断做出结论所使用的素材也不够全面。而贺书记你所做出的这个结论，就和盲人摸象一样，只是建立在片面事实基础上的，所以，你得出的结论也是片面的，根本就不是最终的实际的结论。”

　　刘飞说完，整个会议室内众人心头全是一惊，同时也都醒悟过来。大家可都是在官场上历练多年的老狐狸了，像这种诱导结论的事情也都非常清楚，就算没有做过也见识过太多了，所以当刘飞举出盲人摸象例子的时候，众人在心中便已经把天平摆在了公平的位置上，在心中，对于整个事实的认定便多了几分考虑。

　　而整个时候，贺文强的脸色虽然没有什么变化，依然显得十分淡定，实际上心中却是有些吃惊了。因为他已经得到林占强的报告，说是一切都摆平了。也就是说，事实上的真相，已经消失了，而现在，刘飞却又是真相又是盲人摸象的，看起来胸有成竹的样子，难道他已经找到证据了吗？如果真是那样的话，自己不得不考虑退路了。想到这里，他笑着说道：“刘飞啊，我说的都是我所了解到的，当然，我不敢说我说的都比较全面，那么我倒是很想看看，你所说的全面到底是怎么样一个全面法？”

　　贺文强说完这番话之后，刘飞心中不由得苦笑了一下，这个贺文强倒还真是一只老狐狸啊，他这么一说，一问，不仅把他自己之前用片面结论诱导众人的责任推脱得干干净净，还顺便将了自己一军，如果自己要拿不出比较确凿的证据，那么贺文强之前所说的又变成真相了，自己就真是输给他了。狡猾，实在是太狡猾了，进退自如，应变有数，真不愧是省委常委级别的官场精英啊！做事滴水不漏。

　　刘飞淡淡一笑：“各位常委常委，贺书记，有关之前我建议让林占强同志病休这件事情不需要在解释一遍了吧？”

　　周浩宇点点头说道：“这个你不需要解释了，这个我们大家都知道，而且也是我们整个省委常委做出的结论，你接着说吧。”

　　刘飞点点头：“那好，下面，我就贺书记之前的提问给大家解释一下。之前贺书记曾经说过，我宣布取消了林占强同志的儿子林海涛参与公开竞聘的资格，取消了林占强同志儿媳妇唐雨柔的特级教师资格，这的确是事实，但是请大家想一想，我身为组织部部长，会轻易的做出这种结论吗？如果我要真的因为对林占强同志不满而打击报复，就做出这样的事情，我这个组织部部长岂不是做得太垃圾，太没有水平了吗？当然，我知道，就算我说得天花乱坠，各位也不一定会相信我，下面，我就用事实说话，等大家看完之后，就明白我为什么要做出这样的决定了。”说道这里，刘飞从口袋中拿出一只优盘放在桌子上说道：“麻烦工作人员关上窗帘，打开投影机，把这只优盘里面的视频文件播放一下。”

　　很快的，工作人员从桌子上拿过刘飞的优盘，回到工作室内，按下了一个按钮，常委会议室内四周的窗帘全都自动的缓缓拉上了，会议室内的灯光也全都自动打开，投影幕布缓缓的垂了下来，投影机从天花板内探了出来。随后，工作人员把优盘插在笔记本电脑上，打开优盘里面编号为1的一个视频文件，很快的，投影幕布上便出现了唐雨柔所在教师里面的视频监控画面。视频画面里，最先出现的一幕是校长孟凡军和唐雨柔在侧身之际，手与手之间接触了一下，虽然两人之间的举动有意在避着摄像机，但是通过视频监考录像还是可以看出一些端倪出来。

　　“暂停一下。”视频画面放到这里的时候，刘飞喊道。

　　工作人员立刻按了暂停键，随后把视频画面拉回到两个人手与手之间接触的地方。

　　刘飞用手指了一下视频画面说道：“大家可以先看一下，画面中的男子是湖州市一中的校长孟凡军，画面中的女人便是林占强同志的儿媳妇唐雨柔。在他们擦身而过之际，很显然他们的手与手之间有一个接触的动作，至于他们在这个动作之间到底传递了什么，通过画面我们看不太清楚，很显然，他们了解摄像机的位置，有意在躲避着摄像机。不过我们接着往下看。”

　　刘飞话音落下，工作人员按了一下空格键，视频画面继续往下播放。在做完擦身而过的动作之后，孟凡军在教室里面转了一圈之后便出去了，紧接着唐雨柔便回到了讲台上继续监考。不过过了没有一会，唐雨柔便走下讲台，来到林海涛面前，一边用身体挡住了摄像机一边用手指了一下林海涛的卷子。

　　“暂停！”刘飞又喊了一声。画面暂停。

　　刘飞用手指着画面说道：“大家看到这里的时候我在解释两句，画面中虽然无法显示唐雨柔在林海涛桌子前到底做了什么，但是当时，我正好巡场到这个考场外面，站在窗外正好可以清晰的看到，唐雨柔把一张纸条放在了林海涛的桌子上，林海涛紧接着把那张纸条攥到了手中。不过这个时候，我并没有着急进去，而是继续在窗外观察着。继续播放视频。”

　　视频继续播放，很快的，画面中便出现林海涛小心翼翼的四处观察了一下，随即打开纸条抄了起来，紧接着，视频画面中光线一阵变化，门被推开了，刘飞的身影出现在画面中，直接从桌子上拿走了那张纸条，紧接着把唐雨柔给喊了出去。视频画面到此戛然而止。

　　此刻，整个会议室内一片沉寂，所有人都在沉默着，而周浩宇和胡志军的脸色有些阴沉，怒气隐现。而贺文强的脸色却显得有些难看，双拳紧握，心中在责骂着林占强的废物，也在庆幸着自己之前给自己预留退路之举的先见之明，同时他心中也更加坚定以后做任何事情之前都要给自己留一条退路的必要性。

　　刘飞沉声说道：“各位常委，事情进展到当时那种程度的时候，如果当时唐雨柔承认她是协助林海涛作弊了，或许我对她的处理会和其他放纵考生作弊的老师一样，紧紧是交由湖州市教育部门通报批评一下也就行了，但是让我十分愤怒的是，当时我把唐雨柔和一中校长叫到外面之后，问唐雨柔是不是协助林海涛作弊了，而当时唐雨柔的回答是没有，而是说那张纸条是她从地上捡的，以为是林海涛的草稿纸，然后又交给了林海涛。各位常委，你们说，遇到这种情况，我应该如何处理？”说道这里，刘飞猛的一拍桌子，怒容满脸。

　　没有人说话，因为这个时候，大家的怒火也已经开始被点燃了。然而，刘飞的话到此却并没有结束，而是接着说道：“当时，我盛怒之下，便决定取消唐雨柔的特级教师资格。我相信，对于我的这个处理决定大家应该不会有什么意见吧！”

　　“这个决定没有任何问题！”省委书记周浩宇阴沉着脸说道。

　　“没有问题。”胡志军也紧跟着说道。

　　接着其他常委也一一表示认同刘飞的处理决定，包括贺文强也不得不捏着鼻子表示了同意。

　　然而，刘飞接着又继续说道：“各位，说道这里，我不得不提一下唐雨柔的这个特级教师待遇，我相信大家都知道，特级教师是国家为了表彰特别优秀的中小学教师而特设的一种既具先进性、又有专业性的称号。特级教师应是师德的表率、育人的模范、教学的专家。评定对象是普通中学、小学、幼儿园、师范学校、盲聋哑学校、教师进修学校、职业中学、教学研究机构、校外教育机构的教师。而且我国在1978年12月17日，教育部和国家计划委员会经国务院批准，联合发布了《关于评选特级教师的暂行规定》，在这份文件中对特级教师的评选资格进行了约束，要想评定特级教师，必须要具有三个基本条件，第一，坚持党的基本路线，热爱社会主义国家，忠诚人民的教育事业；认真贯彻执行教育方针；一贯模范履行教师职责，教书育人，为人师表。第二，具有中小学校高级教师职务。对所教学科具有系统的、坚实的理论知识和丰富的教学经验；精通业务，严谨治学，教育教学效果特别显著。或者在学生思想政治教育和班主任工作方面有突出的专长和丰富的经验，并取得显著成绩；在教育教学改革中勇于创新或在教学法研究、教材建设中成绩卓著。在当地教育界有声望。第三，在培训提高教师的思想政治、文化业务水平和教育教学能力方面做出显著贡献。只有满足这三条，才能具备评选特级教师的资格，而且我省教育部门还有一个特殊规定，欲评选特级教师称号的老师必须有支教经历。而这位唐雨柔老师，林占强同志的儿媳妇，光是最后一个支教经验上便不具备，仅此一点便否定了其评选特级教师的资格，而文件中规定的三个基本条件，她也是部分满足，部分条件她都不满足，她没有什么教学经验，因为人家一毕业进入学校之后就担任领导职务，一直到现在，她根本就没有教过什么课，但是这样的人却被评为了特级教师，我想问一问，这湖州市一中在上报的时候有没有经过严格的审核，湖州市的教育主管部门到底是怎么评选的？而且根据一中其他老师反映，唐雨柔同志拿下的这个特级教师资格，本来是属于一位即将退休的老资格教师的，那位老教师为了湖州市的教育事业，奉献了自己一生的青春年华，在教师的岗位上硕果累累，学生遍布天下，但是，最终这位老资格的教师却与特级教师的资格失之交臂！这位老资格的退休教师最终抑郁的离开了他工作了几十年的学校，半年前抑郁的离开了人世。我想问一问在座的各位常委，这样的事情发生在本来应该为人师表的唐雨柔身上，这合适吗？那位老资格的教师得到这样的待遇，这公平吗？湖州市教育系统的同志们，难道眼睛都瞎了吗？”说道这里的时候，刘飞脸色铁青，满脸怒容，再次狠狠的拍了一下桌子！

　　整个常委会议室内鸦雀无声，只有刘飞拍桌子时发出的声音在会议室内久久的回响着。

　　“啪！”胡志军狠狠一拍桌子，怒声说道：“这件事情湖州市的教育系统做得太过分了，太没有原则性了，唐雨柔这个特级教师的资格必须取消！同时，湖州市教育系统必须展开自查自纠的工作，尤其是在唐雨柔评选特级教师的这个问题上，必须展开调查，凡是与这件事情有关的人，必须严肃处理！贺书记，你是湖州市的市委书记，你看我的意见行吗？”

　　贺文强脸色有些难看，他怎么也没有想到，刘飞说着说着，竟然把战火嗖的一下，烧到了自己的头上，本来几分钟之前还是众矢之的的刘飞，竟然在那里拍了桌子，而自己现在，竟然成了众矢之的。


第1591章 一波三折

　　但是此刻，省长都在这个事情上表态了，他也不能含糊，他可以跟刘飞掰手腕，但是和省长却不敢，所以他只能苦笑着说道：“胡省长的意见我同意，湖州市教育系统出现这么重大的事情，我有责任，这件事情散会之后，我会安排下面的人好好的查一查的，所有责任人都会受到严肃处理。”

　　听到贺文强的表态，胡志军不说话了。

　　而这个时候，周浩宇看到刘飞脸色铁青，显然话还没有说完，便说道：“刘飞，有什么话你接着说。”

　　刘飞点点头，接着说道：“各位常委，像湖州市一中发生这样的事情，的确让我非常愤怒，但是大家静下心来好好的想一想，为什么会发生这样的现象？如果不是唐雨柔是林占强同志的儿媳妇，她只是一个普通的中学老师，这样的事情可能发生吗？这就是权力的魅力啊！当权力影响到方方面面的时候，那个领域便会产生一定的畸形。所以，我们必须要想办法改变这种现象，像一中之所以发生这样的事情，其根本原因就在于湖州市教育系统在特级教师的评选操作上不够透明，滋生了暗箱操作和腐败，所以，我建议，在特级教师、高级教师等资格的评选上，我们必须加大透明度，让广大的师生们都可以看得见，看得清楚。”

　　刘飞说完，便看向省委书记周浩宇。

　　周浩宇点点头说道：“刘飞的意见很有见地，胡省长，下来之后你和分管的副省长会同教育厅的同志们商量一下，落实一下。”

　　胡志军点点头，笑着看了刘飞一眼，眼神中多了一丝谢意。刘飞虽然批评在先，但是这个建议提出之后，却又相当于自己一个政绩，只要这件事情做好了，稍微宣传一下，自己的政绩便又多了一分。

　　这个时候，刘飞又接着说道：“各位，事情到了这里，本来就应该结束了，但是大家可以再看一下第二个视频，大家可以看一下，我们这位孟校长到底是一个怎么样的人？”

　　刘飞话音落下，视频画面再次启动，视频画面里，孟凡军出现在保安处里，和两名值班人员说了几句之后，值班人员离去，孟凡军像做贼一般警惕的关上房门，随后来到电脑前，把视频录像删除。后面，是孙宏伟他们出现，一直到他们到硬盘录像机面前。

　　当众人看完这段视频之后，刘飞说道：“各位，孟凡军在删除视频录像资料后不久，孙宏伟他们前往一中保安处想要调取林海涛作弊的那段时视频，经过一翻周折之后，孟凡军总算是同意他们调阅了，但是视频录像已经被孟凡军删除了，孙宏伟他们看不到了，当时孟凡军的解释是硬盘录像机出现了问题，总是出现死机和重启的情况，在当时的情况下，孙宏伟跟孟凡军商量后把硬盘录像机带了回来。

　　大家也知道，我是学计算机出身的，我在看完硬盘录像机的情况之后，确认硬盘录像机本身没有问题，随后使用硬盘数据恢复软件，很快就把被孟凡军删除的录像资料给恢复过来。在整个过程中，孟凡军同志的作为我感觉挺可笑的，他懂得删除硬盘录像资料，也知道再次清空回收站，却不知道，只要是电脑上面出现过的数据，只要硬盘不损坏，都有办法恢复的。说道这里，我不得不为湖州市一中感觉到悲哀，堂堂一名一中的校长，竟然连这一点基本的电脑常识都不懂，他是怎么样当上一中的校长的啊！”

　　刘飞说完，几乎所有常委全都怒了，胡志军更是怒声说道：“过分，太过分了，堂堂一个一中的校长居然做出这种事情出来，简直人神共愤。查，必须好好的给我查，严厉的给我查，一查到底！”

　　而周浩宇也狠狠的拍着桌子说道：“贺书记，你们湖州市出现这样严重的事情，你有责任，回去之后把这件事情好好的查一查，查完之后，在常委会上汇报此事！”

　　此刻，贺文强的脸色犹如猪肝一般，他现在对刘飞已经是怨念如潮了，刘飞简直太狠了，他这一招，把自己弄得焦头烂额，以后可有得事情去做，去烦了。

　　然而，让贺文强没有想到的是，刘飞的话并没有说完，在等周浩宇等人表完态之后，刘飞又接着说道：“各位常委，如果事情仅仅是到了这里，我的怒火还没有完全燃烧起来，真正让我愤怒的是，唐雨柔手中那张纸条到底是哪里来的？可以肯定一点，是孟凡军给他的，但是那张纸条孟凡军又是从哪里得来的呢？各位常委可能不知道，那张纸条上所写答案的正确率高达85％以上，这说明什么问题？大家好好想一想，这些答案是从哪里出来的？是我们的出题人透露了答案，还是试卷的内容提前透露出去的，还是……”说道这里，刘飞的话戛然而止，给众位常委留下了思考的空间。

　　常委会的气氛到此一下子变得严肃了起来。要知道，这次考试可是针对全国公开竞聘的考试，出现这种问题那可绝对是丑闻啊。这个问题相当的棘手！

　　刘飞的眼神在各位常委的脸上不断的逡巡着，当他把目光落在贺文强脸上的时候，发现贺文强的头深深的低着，双手在不断的转动着手中的水杯，很显然，对于刘飞突然提出来的这个问题他也感觉到有些棘手，而真正让他有些担心的是，作弊事件发生在湖州市一中，发生在他主管的地面上，一旦这件事情查出来，或者是真的牵连出一连串的人出来，那么真正丢人的不仅仅是湖州一中，还有湖州市市教育系统，湖州市市委市政府，而他这个市委书记在常委会上更是丢人丢大发了。

　　会议室内沉默良久，众人渐渐把目光汇聚到省委书记周浩宇的身上。这个时候，只有周浩宇的话最为权威。

　　周浩宇缓缓抬起头来，脸上表情十分严肃，沉声说道：“刘飞这个问题提的好，提的非常及时，非常关键，如果那份答案的正确率真的高达85％的话，那么这份答案的来源我们必须好好的调查一下，及时找出这份答案幕后到底隐藏着什么东西，到底都牵连到了谁，我建议成立秘密专案调查小组，由刘飞同志亲自牵头，纪委和公安部门配合行动，湖州市市委市政府大力配合，一定要把整个事件调查得水落石出，发现任何一律严肃处理，不过这件事情必须秘密进行，不能对媒体公开，以免有损我们东海省的形象。尤其是本次考试面对的是全国的公务员系统，这个人我们丢不起！”说道这里，周浩宇今天也罕见的狠狠拍了一下桌子，目光中露出愤怒之色，接着说道：“至于那些参与到作弊事件中的考生，考照刘飞的意见全部取消考试资格，省委组织部网站公布，这个没有任何商量的余地，至于所有参与本次考试作弊事件中的教师，我看之前刘飞说的湖州市教育系统通报批评的处理还是太轻了，我的意见是全部清理出湖州市教师队伍，永不录用！像他们这样的老师，知法犯法，执法犯法，沆瀣一气，根本就没有资格为人师表，没有资格在去教育学生！”

　　周浩宇是一个非常沉稳的省委书记，城府极深，极有休养，到东海省这么多年了，没有发过几次火，但是这次，很少省委周书记发火了，所有常委全都沉默了下来，没有人敢在这个时候反对周书记的意见。

　　贺文强本来想要为那些老师辩解两句，毕竟他们都是属于湖州市的老师，属于自己治下的人，但是看到周浩宇发火，他张了张嘴，却没有说出来。

　　而刘飞看向周浩宇的目光中多了几分钦佩之色。书记就是书记，仅仅是这份威严，这份敢于直面这种事情的气度，就让刘飞钦佩不已。

　　等周浩宇说完之后，刘飞朗声说道：“周书记，您放心，我一定会同有关部门，把这件事情查清楚，给省委、给考生们一个交代！”

　　刘飞说完，省纪委书记杨铁雄，省政法委书记、省公安厅厅长陆大伟以及贺文强也先后表态会配合刘飞把此事查清楚。

　　事情到了这一步，很多人都认为刘飞会就此罢休了，然而，这个时候，刘飞脸色却突然阴沉了下来，突然大声说道：“周书记，各位常委，不知道大家还记得我们今天常委会的主要议题是什么吗？为什么会召开这次常委会吗？”

　　经刘飞这么一提醒，众人全都记了起来，今天召开这次常委会主要讨论的是林占强写申诉材料状告刘飞的事情。先前以为刘飞一而再再而三的抛出一系列的焦点话题，把众人的注意力全都吸引了过去，反而把这个主要议题给忽略了，但是现在刘飞再次提到这个主要议题，众人看向刘飞的目光可就变了！

　　现在很多人看向刘飞的时候，心中全都在想着一句话：“这刘飞高明啊！”


第1592章 出手稳准狠

　　而此刻，在听完刘飞的话之后，贺文强心中充满了苦涩和无奈，开始为林占强默哀起来。他知道，刘飞是不会放过林占强的。

　　周浩宇皱了皱眉头，这个时候，他也想起了今天常委会的主题。林占强才是今天会议的核心内容。很显然，刘飞并不打算放过林占强了。他沉声问道：“刘飞，你有什么想法？”

　　刘飞沉着脸说道：“周书记，我认为林占强同志身为组织部的干部，不仅没有管教好子女，其思想更是存在严重问题，因为一点小事就写申诉材料状告上级领导，这是无组织无纪律的行为，就算他写材料本身是可以原谅的，但是他在材料中黑白颠倒、好坏不分，强词夺理，这种行为是绝对不可以原谅的，他口口声声说儿媳妇是被冤枉的，而且还有孟凡军在后面毁灭证据，不管孟凡军是不是受到林占强指使的，但是我认为，林占强同志已经不再适合在省委组织部里面呆着了，所以我建议，我们省委打个先表个态，然后向中组部打个报告，建议中组部调整林占强同志的工作岗位，另外安排新的人选。”

　　刘飞话音落下，整个会议室内鸦雀无声。谁也没有想到，刘飞出手竟然这么狠，直接将林占强斩尽杀绝。尤其是在联想起之前针对林海涛以及唐雨柔的一系列动作，很多人都感觉到后脊背上凉飕飕的。刘飞到东海省任职已经有一段时间了，并没有出席过几次常委会，对东海省大大小小的事情之前并没有怎么表过态，很多人在心中已经主管的认为刘飞这个人可能是徒有虚名而已，再加上刘飞又比较年轻，所以对刘飞有些轻视，但是通过上次常委会在加上这次常委会，众人对刘飞的认识已经深了很多，除了在心中给刘飞贴上了一个高明的标签之外，更多的人又给刘飞贴上了一个铁腕部长的标签。刘飞这次出手，又稳，又准，又狠，只此一招，便足以打得林占强今生再也无法抬头了。而此刻，省长胡志军看向刘飞的目光中也多了几分忧虑之色，在先前的时候，他曾经给刘飞打了一个电话，让刘飞暂时放过唐雨柔，当时刘飞也答应了。当时他心中对刘飞还是比较认可的，认为刘飞给了自己一个面子。但是他没有想到，后来林占强居然又带着儿子和儿媳妇去找刘飞大闹了一场，惹恼了刘飞。导致刘飞在常委会上突然发难。在这种情况下，他就算是想要帮林占强出一下头，也是不可能了。只能说林占强是自作孽不可活了。你惹谁不好，偏偏要去招惹刘飞。

　　听刘飞说完，周浩宇看了胡志军一眼，发现胡志军满脸的苦笑，便猜到胡志军的心思了，他之前担心胡志军还想在保一保林占强，毕竟林占强是贺文强的人，而贺文强大多数的时候，和胡志军是站在一条战线的，但是看到胡志军的表情，他就不在担心了，所以他他便点点头说道：“嗯，我同意刘飞同志的意见，林占强同志这次的表现也太差了，不符合一个组织干部的基本要求和素质，大家都说说看，是什么意思？”

　　“我同意刘飞的意见，林占强同志的确存在很多问题，以前的时候，我也经常受到一些举报信，说林占强同志利用职务之便，在考察提拔干部上涉嫌徇私舞弊，收受贿赂，我听说纪委那边也受到了不少，不知道是不是真的？”说话的是省委副书记刘国明，宋家在东海省的大将。

　　听到刘国明的表态，贺文强脸色刷的一下就变了，看向刘国明的时候，脸色多了几分不满和愤怒，很显然，一向和自己不怎么合拍的刘国明这次是想要落井下石了。如果真的要让他得逞的话，一旦林占强被查出问题来，自己是肯定多多少少也受到牵连的，虽然自己不怕牵连，但是对自己的面子和声誉也是一个沉重的打击。所以他绝对不能让刘国明得逞，所以，在纪委书记程一舟还没有说话之前他抢先说道：“刘书记，我认为在林占强这件事情上没有必要在小题大做了吧？林占强同志虽然在思想觉悟上有些问题，但是他在组织部工作这么多年了，官声和风评还是不错的，我们东海省现在正在进行公开竞聘这件事情，已经处于多事之秋了，前面刚刚压下了一个老师涉嫌参与作弊的事件，还有答案来源不明之事，如果在把林占强拿出来说事，这恐怕不太好吧。像林占强这样的老同志，把他调整岗位，批评教育一下也就算了，没有必要赶尽杀绝吧？”

　　刘国明听完之后却是淡淡一笑，说道：“贺书记，我不认同你的观点。我认为，如果林占强同志没有什么经济问题，那就要经得起调查嘛，如果连调查一下都不敢接受，那就说明是问题很严重啊，对于这样的干部如果还继续留在我们的干部队伍中，这是一件很危险的事情。所以，为了证明林占强同志的清白，为了以后让林占强同志能够在其他岗位上安心的工作，我认为可以请纪委机关介入调查一下，程书记，你那边也积累了很多有关林占强同志的材料吧？”刘国明说道这里，把目光看向纪委书记程一舟。

　　程一舟的立场一贯是比较中立的，一般情况下不会牵扯到其他人的斗争之中去。看到刘国明和贺文强掐起来了，本来不想介入这件事情，但是看到刘国明把焦点转向了自己，他也只能点点头说道：“刘书记对我们纪委的工作倒是挺关心的嘛，不过刘书记说的倒是事实，我们纪委这边的确受到不少有关林占强同志的举报材料。”

　　听到程一舟的回答，贺文强的脸色阴沉的几乎可以滴出水来，双拳紧握却一言不发。

　　这时，书记周浩宇说道：“刘书记，贺书记，我们现在重点讨论的是林占强同志的去留问题，至于林占强同志的经济问题，可以稍后再议，其他人对于林占强同志调离组织部副部长的岗位看看还有什么意见？”

　　眼看着会议室内烽烟再起，周浩宇出面了。今天常委会上发生的事情实在是太多了，刘飞的风已经出够了，他不能再让刘飞和刘国明在继续发挥下去，否则，自己就失去了对于整个常委会的掌控了。所以他一出面，立刻搁置了林占强的经济问题，两方面都不得罪，然后，把众人的思路拉到了讨论林占强是否调离岗位的议题上。

　　听周浩宇说话了，贺文强的心头就是一松，而刘国明也不再说话了。贺文强的面子他可以不买，但是周浩宇说话的权威性却不容置疑。

　　接下来，其他人纷纷表态支持把林占强调离组织部副部长的岗位。

　　等众人都表态之后，周浩宇总结发言：“嗯，现在我们省委常委会全票通过对林占强同志的工作进行调整，散会之后孔秘书长起草一份文件，直接发给中组部提出我们东海省省委对林占强同志的处理意见。”

　　秘书长孔少华点点头表示明白。

　　“好，今天的常委会就开到这里吧，散会。”周浩宇说完站起身来，转身向外走去。此时此刻，众位常委的表情都有些严肃，就连刘飞的表情也是一样。

　　散会之后，刘飞直接上了汽车，回到组织部内。

　　坐在办公椅上，刘飞陷入了沉思之中。

　　随着林占强被调整已成定局，那么东海省组织部现在却缺了一名副部长，那么这个副部长由谁来接任，将会成为下一阶段多方势力博弈的焦点。刘飞现在心中基本可以肯定，对于这个组织部副部长的职位，不管是省委书记周浩宇还是省长胡志军，甚至是省委副书记刘国明，都志在必得，因为林占强的这个位置实在是太关键了，尤其是之前他所分管的那些部门，都是实权部门，如果一旦新的副部长到任，就算不能把那些部门全都给他，那么也得给一些实权部门，这样一来，这个位置就显得非常重要了。

　　“我可以不可以在这个位置上安插你自己的人呢？”刘飞皱着眉头想到，不过，这个念头刚刚升起，就被刘飞给否定了，我现在已经在副部长的位置上有了两个人，一个是夏玉珍，一个是魏南德，夏玉珍完完全全是我的人，魏南德这个人背后有些别人的影子，但是魏南德大部分情况下肯定会和自己意见一致，常务副部长韩龙彪是省长胡志军的人，那么如果我在安插一个自己的人，恐怕不仅省委书记周浩宇不会同意，恐怕刘国明和贺文强都不会同意，尤其是贺文强，林占强的位置如果失去了，他肯定会想办法在运作一个新的人来顶替这个位置。就算不考虑东海省省委这边的人，恐怕中组部那边也不会在同意接替林占强的人是自己的人，那样的话整个组织部就变成了自己的天下，自己一家独大，不利于大局的平衡，而作为一个部门，一家独大不是好事，只有平衡才是最好的办法。所以林占强的这个位置肯定不可能是自己的人。

　　我该怎么办呢？


第1593章 群雄逐鹿

　　想想自己费了这么大劲才把林占强整下去，到分享胜利果实的时候又没有自己的，刘飞不由得一皱眉头。怎么样才能在这场人事调整的盛宴中分得一杯羹呢？刘飞的大脑开始飞快的转动起来。

　　就在刘飞思考新任副部长的人选问题之时，贺文强也已经脸色铁青的回到自己的办公室内，狠狠的一拍桌子，咬着牙说道：“刘飞啊刘飞，你真是欺人太甚了！”

　　发泄完心中的怒火之后，贺文强这才拿起桌子上的电话拨通了林占强的手机：“老林啊，通知你一件事，不过你要有心理准备，这对你来说不是一件好事。”

　　此刻，林占强正忐忑不安的坐在家中等消息呢，因为他非常清楚，当自己把那十几分申诉材料发出去之后，那么自己的结局便只有两个，一个是这份申诉材料成功，自己恢复工作，以后和刘飞在工作中继续较量，一个就是自己落败，黯然隐退。所以，他坐在沙发上，一边看着电视，一边抽烟，烟灰缸里面的烟头已经堆积得犹如小山一般，电视节目里面演的到底是什么他也没有看清楚。

　　看到贺文强打来电话的时候，林占强的心便已经悬了起来，尤其是听到贺文强说不是一个好事，让自己有个心理准备之后，他的腿当时就软了下来，他颤声说道：“贺……书记，您说吧，我有心理准备。”

　　贺文强苦笑着说道：“老林啊，不是我说你，你手底下的人办事也太没谱了，你可知道，你儿媳妇帮助林海涛作弊的事情，甚至是校长孟凡军给唐雨柔传递纸条答案的事情都已经被监控摄像机给拍摄了下来！”

　　林占强连忙解释说道：“贺书记，孟凡军跟我说他已经把录像给删除了啊！”

　　听到林占强的解释，贺文强更是愤怒了：“删除？删除个屁！孟凡军也太饭桶了，难道他就不知道，就算是他把回收站里面的数据都清空了，只要硬盘没有损坏，使用数据恢复技术也可以把硬盘上的数据恢复出来吗？不是我说你啊老林，你当初干嘛要提拔孟凡军呢！最让人不可思议的是，孟凡军竟然不知道在保安处室内也装有视频摄像机，他进去删除数据的行为竟然被录像了，今天常委会上，刘飞把这些录像资料全都播放了一遍，就算我有些为帮你说话，也无济于事啊！而且刘飞已经领先搞了一个调查小组，准备调查唐雨柔交给林占强的那份答案到底是怎么来的？你要有个心理准备啊，这件事情已经引起省委高度重视，不会轻易罢休的。”

　　林占强听到这里，本来还站着的身体一下子瘫软到沙发上，连拿着手机的手都颤抖起来：“贺……贺书记，那对我的事情，省委是怎么安排的？”虽然他已经知道，考试作弊的事情已经非常严重了，但是他最担心的却是自己的官位之事，只要官位还在，他就有办法起死回生，权力，是世界上最犀利的武器，也是世界上最有魅力的东西。林占强最喜欢的一句话就是大丈夫不可一日无权。贺文强听到此时，林占强居然还没有意识到考试作弊那件事情的严重性，居然还在关心着他的官位，心中不由得冷哼一声，满脸苦涩的摇摇头，他现在，真的有些后悔当初大力提拔这个林占强了。本来，以前的时候，林占强刚刚当上组织部副部长那会，机敏过人，办事八面玲珑，但是这些年来，随着林占强在省委组织部站稳了脚跟，他办事的能力不仅没有进步，反而在逐渐的退步，昔日的小诸葛已经渐渐变成了一个心中对于权力充满了执念的垂垂老矣的老头了。当真是有些可悲可叹可怜。想到这里，贺文强苦长叹一声说道：“老林啊，关于你的官位问题，现在省委已经达成一致意见，把你调出省委组织部，并且准备上报中组部，至于下一步到底去哪里，还没有安排，不过有一件事情我必须得提醒你，最好要做好心理准备，在今天的常委会上，刘国明和程一舟说他们手中有大量的有关你经济问题的举报材料，本来想要在省委中讨论就你的经济问题展开调查的，但是在我大力反对之下，周书记为了平衡大局，才把这件事情压了下来，到底以后这件事情会不会被提出来，什么时候提出来，我就不能掌控了，你自己好自为之吧。”说完，贺文强挂断了电话。

　　听到电话里传来嘟嘟嘟的忙音，林占强的心犹如坠入了冰窖里一般，拔凉拔凉的，尤其是当贺文强提到有关他的经济问题的时候，他的心脏啪啪啪的剧烈的跳动着，血液迅速涌向大脑，随即，嘴角一歪，口吐白沫，仰面倒在沙发上。

　　2个小时之后，刘飞正在办公室内批阅着文件，孙宏伟敲门走了进来。脸上带着一丝怜悯之色说道：“刘书记，刚刚接到消息，2个小时前林占强在家中突发脑淤血，被送进医院后经过抢救，人虽然保住了，但是已经成了植物人。”

　　听到这个惊人的消息，刘飞先是一愣，随即脸上浮现一抹难言之色，不知道自己是该高兴还是应该为林占强的遭遇感觉到悲哀，他长叹一声说道：“哎，真没想到，林占强一生贪恋权位，想尽办法向上攀爬，在组织部副部长的位置上风光无限，得罪政敌无数，最终却得了这么一个结局，不过这样也好，起码他现在这样，也不会有人在为难于他了。”想到这里，刘飞对孙宏伟说道：“宏伟啊，过几天估计有个唐雨柔的处理结果就会出来了，唐雨柔会被开除公职的，到时候你帮她找一家事业单位安排了吧。林占强这一生虽然到了晚年犯了一些错误，但是他的确为东海省的政坛提拔了一些有能力的苗子，没有功劳也有苦劳，得了这么一个结局，对于他的后人，能照顾一下就照顾一下吧。”

　　孙宏伟听到刘飞的吩咐点点头出去了。

　　而此刻，诸多省委常委们也纷纷接到了林占强变成植物人的消息，众人心中不胜唏嘘。

　　刘飞打开电脑的音响，一首意境悲凉的歌声缓缓的放了出来：世人都说当官好，惟有功名忘不了！古今将相在何方，荒冢一堆草没了。世人都说当官好，只有钞票忘不了！终朝只恨聚无多，及到多时眼闭了。世人都说当官好，只有二奶忘不了！君在日日说恩情，君败又随人去了。世人都说当官好，只有儿孙忘不了！痴心父母古来多，孝顺儿孙谁见了？谁见了……

　　听完这首歌，刘飞轻轻的点点头：“这歌词写的真是好啊，人之一生，说长也长，说短也短，人生在世，草木一秋，光着屁股来到这个世界上，却又什么都不带的离开这个世界，哭也一生，笑也一生，成也一生，败也一生，人活着到底图的什么呢？为什么有人非得对权势和金钱那么执着呢？与其自私自利的活一生，甚至是背上千古的骂名，何不如塌下心来，实实在在的为老百姓多干几件实事，多办几件好事，就算死后两腿一蹬，也可以扪心自问，我的一生无愧于天地，无愧于我国家，无愧于民族，这也就行了。可是这个光怪陆离的世界，面对着这样和那样的诱惑，又有多少人能够这样想呢，我能够做的，就是尽可能多的提拔重用一批能才干吏，用自己的行动和思想去影响他们，让他们多为老百姓办好事，办实事，这样，即便等我死了，我的一生也活得有价值。”

　　省长胡志军办公室内，惠州市市委副书记蔡庆华正坐着胡志军对面汇报工作，等工作都汇报得差不多之后，蔡庆华满脸含笑着说道：“胡省长，我听说省委组织部副部长林占强同志现在已经住院了，他这个位置是不是要空出来了啊？”

　　胡志军一听，自然明白了蔡庆华的意思，这让他对蔡庆华的表现还算满意，这说明蔡庆华具有最起码的官场敏感度，而且作为自己放在惠宁市的人马，对于蔡庆华在惠宁市的表现他还是比较满意的，蔡庆华的官声很好，而且能力也比较强，在惠宁市也拉拢了一帮人马，算得上是惠宁市一大势力之一，仅次于书记。而省委组织部副部长空缺出来，他也琢磨着想办法把这个位置拿下来，但是给谁他也在思考着，正好蔡庆华跑过来跟自己汇报工作，让他比较满意，所以他当场就决定想办法帮蔡庆华争取一下这个位置，所以听完蔡庆华问完之后他就笑着说道：“小蔡啊，你的耳朵倒是挺灵光的，就算林占强不病，这个位置也会空缺出来的，只是时间问题，你回去之后好好的把工作做好，这个位置我会帮你争取一下的，嗯，还有，你在把工作做好的同时，也要注意一下宣传嘛，不能只干事，不表扬嘛！毕竟，这次副部长这个位置，竞争是非常激烈的。”


第1594章 群雄逐鹿（2）

　　蔡庆华是个聪明人，听到胡志军这么说也就明白他的意思了，知道胡省长是希望自己能够加大宣传力度，以便于在未来的省委组织部副部长的竞争中能够获得一些加分。所以他连忙说道：“好的，胡省长，我回去后会努力的。您看您晚上有时间没有，晚上叫上省广电局的华局长咱们一起坐一坐。”

　　胡志军笑着摇摇头说道：“你们两个去就行，我晚上已经有安排了。”

　　听胡志军这么说，蔡庆华也没有勉强，他也知道，这个省委副部长的位置肯定有很多双眼睛盯着呢，胡省长这个时候不宜轻易露面。但是邀请胡省长的话他却必须得说，因为你说了省长不去，那是省长有事，这没有关系，但是如果你不邀请，那就是你自己不懂事了。官场之上，对于这种细节上的事情必须谨慎。否则一招不慎，满盘皆输。

　　蔡庆华离开胡志军办公室不久，便拿起手机拨通了省广电局局长华志远的电话：“老华啊，我今天来省里找胡省长汇报工作了，你有时间吗？晚上一起吃顿饭。”

　　华志远本来正在听手下汇报工作呢，一看是蔡庆华的电话，便很快把电话接通了，听到蔡庆华电话相邀他笑着说道：“晚上本来是有安排了，不过党校老同学来了，我只能把那边推了，说吧，去哪里？”

　　“好，那晚上春江花月夜会所，咱们不见不散。”蔡庆华笑着说道。

　　这一天，注定是一个不平常的日子。几乎每一个常委全都十分的忙碌。

　　就在蔡庆华紧锣密鼓的想办法宣传自己的时候，当天晚上，贺文强家里，也来了一位不速之客。来人是惠宁市组织部部长郝一舟。郝一舟十分规矩的坐在贺文强对面的沙发上，把随身携带着的手包放在桌子上，打开，从手包内拿出一个做工十分精巧的木盒，把木盒推到贺文强的对面满脸含笑着说道：“贺书记，我这次来的比较聪明，没有带什么东西，知道您喜欢玉器，这个木盒里面，是我从古玩市场上淘换来的一小块玉器，送给您把玩把玩。”

　　贺文强并没有打开盒子，而是笑着说道：“一舟啊，咱们两个人这么多年的交情了，你怎么还整这一套，我不是跟你们说过吗，不要给我送礼，我要做清官，是不会收人礼物的。你怎么拿来的，还是怎么带回去吧！”贺文强说话的时候，满脸的严肃之色。

　　郝一舟笑着说道：“贺书记，我知道您是不收礼的，这件玉器也不是我给您送的礼物，而是我知道您喜欢玉器，而且是玉器行业的老玩家了，所以这块玉器我是送到您这里来，请您鉴赏一下的，把玩一下，您什么时候玩腻了，还是可以在还给我的嘛！”

　　贺文强听郝一舟这么说，这才点点头说道：“嗯，不是给我送礼的就好。那我就帮你先鉴赏一下你说的玉器，看看这到底是什么玩意。”说着，贺文强打开木盒，往里面一看，当时就呆住了！眼珠子直直的盯在玉器上面，久久无法离开。

　　郝一舟看到贺文强的表情，便知道自己这次算是赌对了，便笑着说道：“贺书记，您看这东西还进得了您的法眼吧？”

　　贺文强轻轻点点头，摸索着从茶几下面拿出放大镜，仔细的端详着木盒里面的玉器，他一点一点的移动着放大镜，看得非常仔细，越看脸上的笑容越多，等他看完之后，他把放大镜轻轻的放在桌子上缓缓说道：“一舟啊，你这块康熙大帝的玉玺是从哪里来的，这可是稀世珍宝啊，这块玉玺应该是康熙大帝随身携带的玉玺之一，据我所知，康熙大帝的玉玺尤其是随身携带的玉玺不超过5枚，每一枚都价值不菲，这块玉玺从上面的做工、纹理以及铭文来看，应该是康熙晚年的东西，十分珍贵啊。”

　　郝一舟笑着说道：“贺书记，这块玉玺我也不知道真假，只是一个朋友送给我的，您也知道，我这个人除了喜欢工作和女人之外，也没有什么别的爱好，这东西放在我那里纯属明珠暗投，所以我就拿过来让您把玩把玩，这东西既然您喜欢，就先收下吧。您放心，这绝对不是送礼。”

　　贺文强这才点点头说道：“嗯，既然这不是送礼，那我就收下了，等我先好好的鉴赏鉴赏，到时候在还给你。一舟啊，你今天来找我，是不是也是听说了什么风声啊？”

　　郝一舟嘿嘿一笑，点点头说道：“贺书记，您不愧是我的老领导啊，一猜就猜到我的心思了，我是听说林占强同志已经生病住院了，所以副部长的位置就空出来了，想要活动活动，看看有没有希望。”

　　贺文强点点头说道：“嗯，你的消息倒是蛮灵通的，你说的没错，林占强这个副部长的位置空出来已成定局，但是到底这个副部长的位置怎么安排，现在省委这边还在酝酿之中，今天的常委会上也没有商量此事，而且这个位置虽然没有常务副部长那么显赫，但也十分关键，原则上是由我们东海省常委开会讨论确定人选，随后向中组部推荐，正常情况下中组部是不会否定我们推荐的人选的，但是如果中组部那里另有安排，或者是上面哪个部委里会有人空降下来也说不准，所以这件事情我们还不能操之过急，必须得先等等看。但是呢，如果要想拿下这个位置，该做的工作我们也得先提前做，这样吧，你给湖州市电视台台长马胜青、省电视台副台长彭天磊打个电话，约他们一起出来喝个茶，就说到时候我会去的，到时候大家一起聊一聊，坐一坐，增进一下感情，到时候让他们多安排一些有关你的宣传，到时候万一常委会讨论的时候，我也好给你说话。”

　　郝一舟满脸感激的说道：“好的，那我马上给他们打电话，谢谢您了，老领导。”

　　贺文强只是淡淡一笑，眼神再次转向了桌子上的那块玉玺。

　　与此同时，本来准备下班回家的刘飞则接到了省委副书记刘国明的电话：“刘飞啊，你刚下班吧，晚上有安排没有，晚上一起吃个饭吧，宣武市市委副书记宗正国过来找我汇报工作，说上次您去宣武市视察工作的时候没有接待好你，想要借此机会将功补过。”

　　刘飞听完之后不由得露出一丝苦笑，从今天常委会散会之后他就有一种预感，这次林占强的位置一空出来，恐怕自己很快就会成为各方势力拉拢的目标，因为自己现在是省委组织部部长，省委常委，在副部长的人选位置上还是有一定的话语权的，而且新来的副部长将来是要在自己手下工作的，如果不和自己拉好关系，恐怕将来即使到了任上，也未必能够工作得顺利。但是这一次，刘飞非常清楚，这个副部长的位置是自己绝对不能染指的，如果自己在这次的副部长之争的事件中和任何一方势力走进，都会得罪其他势力，这个时候，自己必须不动如山，保持中立态度，否则，自己的处境将会不容乐观。但是此刻接到刘国明的电话，他又不能拨了对方的面子，因为刘国明是宋家的人，而自从自己和宋向明确定战略合作伙伴关系之后，刘家和宋家的关系一直都处得不错，最为关键的是，在自己到达东海省的这段时间内，刘国明一直都在对自己释放着善意。如果自己这次不给刘国明面子，以后恐怕就不好在相处了。

　　怎么办呢？一时之间，刘飞有些左右为难，他的大脑在飞快的转动起来。就在这个时候，他的手机传来一阵震动，一看又有一个电话打了进来，而且电话号码显示居然是省委书记周浩宇的电话，刘飞立刻就猜到，恐怕周浩宇给自己打这个电话，为的也是副部长的事情，这一下，刘飞脑门上一下子就冒汗了，突然，他脑子里面灵光一闪，一个念头突然一闪而过，他的脸上露出一丝自信的笑意，他笑着说道：“刘书记，我今天已经有安排了，就不陪你们一起吃了，您跟宗书记说一声，正好现在省委周书记给我打进电话来了，我看这样吧，明天晚上新源大酒店我做东，宴请一下宗书记，后天我做东宴请您，您看行吗？”

　　听到刘飞的回答之后，刘国明若有所思的点点头，从刘飞的话中他已经捕捉到了一些信息，那就是在省委组织部副部长的这件事情上，省委书记周浩宇也已经插手了，刘飞现在很为难，但是刘飞又不想驳了自己面子，所以就提出来明天宴请宗正国，后天宴请自己，但是对于刘飞的这种安排，刘国明心中又升起了一丝疑惑，刘飞为什么先宴请的是宗正国，然后在宴请自己呢？为什么不是一起宴请呢？刘飞的葫芦里面，到底卖的是什么药呢？


第1595章 剪不断的恩怨情仇

　　脑袋里面思考着刘飞的真实意图，刘国明的嘴里却说道：“好吧，既然周书记给你打电话，那我就先挂断了，宴请的事情就按你说的办吧。”说完，刘国明挂断了电话。

　　而这个时候，刘飞立刻接通了周浩宇的电话：“周书记您好，真不好意思让您久等了，刚才我接了刘书记的一个电话。”

　　刘飞开门见山的就提出了刘国明给自己打电话的事情，首先跟周浩宇点明了自己的处境。

　　周浩宇身为省委书记，自然明白刘飞那个位置的关键性，也能够想到，自己要找刘飞，其他人肯定也会找的，但是该找的他还是要找，电话该打还是要打，不过说话他就技巧了很多：“刘飞啊，我估计你今天晚上肯定特别繁忙吧？”

　　刘飞苦笑着说道：“是啊，有点忙，周书记您有什么指示？”

　　周浩宇笑着说道：“是这样的，今天楚州市组织部部长袁海峰给我打电话汇报了一下工作，同时还说想找时间让我约你一起吃顿饭，跟你拉近一下感情，以后也好多请示汇报工作。”

　　刘飞听完之后，心中便有数了，笑着说道：“周书记，今天我是没有时间了，您看这样行吗？明天晚上由我做东，请袁部长和宣武市的宗正国副书记他们一起吃个饭，至于和您的饭局，只要您有时间，咱们随时都可以单独来约，不过得先讲好，由我来做东，您看行吗？”

　　听到刘飞的话之后，周浩宇先是一愣，随即便明白了刘飞的意思，心中暗道：“刘飞啊刘飞，你小子真是比老狐狸还狡猾啊，之前跟我说接了刘国明的电话，现在又点明要同时宴请宗正国和袁海峰，很明显你是要把自己摆在中立的立场上啊，这样一来，不管谁来跟你说情，你都把他们一起约上，到时候，不管怎么样，你都立于不败之地，这一招高明啊，只是我很好奇，如果你真的把他们约到一起吃饭，到底会发生什么样的事情呢，到时候，万一发生什么意外，不知道你能不能摆平呢？嘿嘿，宗正国和袁海峰两个人之间，可是很有一些故事的哦！”

　　周浩宇的电话刚刚挂断，胡志军的电话便打了进来，他是帮蔡庆华来约刘飞的，结果还是被刘飞以对付周浩宇的办法给解决了。而胡志军听说刘飞要同时宴请宗正国、袁海峰和蔡庆华，眼睛一下子就瞪大了，语气怪怪的说道：“嗯，好，那就这样吧。”说完之后，胡志军便挂断了电话。等挂断电话之后，他便哈哈大笑起来，“刘飞啊刘飞，能够想出这么一招坐山观虎斗的妙计这说明你小子够狡猾，城府够深，不过我真没有想到，这东海省居然能够有人敢把他们三人聚到一起吃饭啊，哈哈，刘飞，你做梦也想不到，他们三个人之间到底曾经发生过什么样的故事，就算是我胡志军和周浩宇，也从来都不敢轻易让他们三个凑到一起啊！你小子，有魄力啊！这回，我倒是要看看你怎么摆平他们三个人啊！”

　　等挂断胡志军的电话之后，刘飞头就感觉瞬间大了三圈，这才一眨眼的功夫，便接到了三位省委大佬的电话，很显然，他们三个人都已经看出来了，以自己现在的状况根本无法染指组织部副部长的位置，所以都希望自己能够向他们考虑。而三个人也在无意或者有意中，给刘飞出了一道十分难解的难题。在组织部副部长这个位置上，不管自己向谁靠拢，都会得罪另外两个人，不管得罪谁，都会对自己以后的工作带来不利因素。但是，如果自己选择谁都不搭理，或者想要坐山观虎斗，那基本上不太可能，三个人都给自己打电话的目的，就是想要把自己拉下水，防止自己坐山观虎斗，渔翁得利。刘飞不得不在心中感叹，不管是周浩宇也好，胡志军也好，刘国明也罢，这三位都是聪明绝顶的老狐狸，说话做事滴水不漏，算无遗策，让自己颇为难受。如果自己真的不搭理这三个人的要求，那么这三个人就会同时看轻自己，认为自己没有担当，不敢任事，那样的话，对自己的信誉也是一个打击，尤其是自己现在在刘家虽然已经被公认为第三代的代言人，但是很多刘家势力的大佬们全都在听其言，察其行，自己的一举一动对方全都看得清清楚楚，如果自己要是给人一种胆小怕事或者缺乏进取之心解决难事之策，那么对自己以后真正执掌刘家非常的不利，而且近年来，刘老爷子的身体一天不如一天，刘老爷子也一直有意在慢慢的将一些刘家的人脉关系交给自己去接触，所以刘飞非常清楚，自己现在的一举一动都代表着刘家。再加上新任首长在执政风格上和老首长也有些不同，所以自己在东海省的每一件事都必须要做到有理有据，不卑不亢，不能让人抓到任何把柄，否则一着不慎满盘皆输。

　　第二天上午一上班，刘飞便把孙宏伟叫了过来，“宏伟，你一会跟新源大酒店那边联系一下，我今天晚上要宴请宗正国、袁海峰和蔡庆华，你也跟着一起去，多认识一下下面这些大员，对以后你的仕途有好处。”

　　听刘飞说完，孙宏伟的眼珠子一下子就瞪得大大的，然后露出一副不可思议的眼神说道：“老板，你真的要同时宴请宗正国、袁海峰和蔡庆华？”

　　刘飞看到孙宏伟的表情有些纳闷的说道：“宏伟啊，你这是什么表情啊，难道同时宴请他们三个有什么不妥吗？”

　　孙宏伟苦笑着说道：“不妥，当然不妥。老板，这也是我的失误，是这样的，关于宗正国、袁海峰和蔡庆华之间，在咱们省委组织部有一个传闻，那就是他们三个之间关系十分不对路，据说在三个人年轻的时候，都是东海省官场上的年轻有为的官员，前途远大，当时他们都在省委组织部工作，分别任干部一处、干部二处和干部三处的副处长，本来他们就是政敌，彼此之间为了竞争处长之位颇为激烈，而那个时候，三个人又都是单身，恰恰在这个时候，他们又同时看上了一个电视台的美女女主持人，然后同时展开追求，最为搞笑的是，那个女主持人竟然对他们三人都有好感，一开始三人约定公平竞争，但是后来，宗正国使用了很多招数，让美女对另外两人十分不满，最终抱得美人归，袁海峰和蔡庆华两人情场失意，所以两人对宗正国十分不满和仇视，在随后的一次处长岗位竞争中，本来宗正国已经被内定好了，但是在袁海峰和蔡庆华两人合力之下，宗正国被拉了下来，不过袁海峰和蔡庆华也没有当上那个处长，被人渔翁得利了，如此一来，宗正国对袁海峰和蔡庆华两人也十分不满，然而，事情发展到这个时候并没有结束，按理说袁海峰和蔡庆华两人同命相连，应该和睦了，但是恰恰相反，因为两个人在不久之后，又同时看上了市一中的一名漂亮美女老师，为此，两个人之间也是招数尽出，结果谁也没有得到那个美女老师，因为那个美女老师后来考上了研究生去了燕京市，两人竹篮打水一场空，但是恩怨也在那个时候结下了。后来三个人各自找了自己的靠山，在加上三个人都有真本事，便纷纷从省委组织部跳了出去，成为了各个地市的副书记或者组织部部长，全都位高权重，但是三个人之间的恩怨却一直没有解决，据说在上任组织部部长在任期间，因为不知道三人之间的恩怨，有一次一起宴请三个人，结果这三个人在酒桌上大打出手，导致那次酒宴不欢而散。事后那位组织部部长知道三人之间的关系之后也颇为无奈，也就没有怪罪三人。这个段子我也是最近两天才从下面办公室的科员嘴里听到的，本来以为这种小事只是组织部之间的传闻罢了，不足为信，但是没有想到您竟然要同时宴请三个人，所以我不得不先给您提醒一下。”

　　刘飞听孙宏伟说完三人之间的故事之后，顿时惊得有些目瞪口呆，他还真没有想到，自己才刚刚想出同时请三人吃饭，从而避免同时得罪周浩宇、胡志军和刘国明这三位大佬，却没有想到，自己才出狼窝，又入虎穴，竟然搬了三颗地雷回来，怪不得当时最后胡志军在听说自己要同时宴请三人的时候语气有些怪怪的呢，原来三人之间还有这么一段往事，虽然这只是组织部内的传言，但是无风不起浪，看来，今天晚上的这次酒席宴恐怕自己得多费费脑筋了。

　　“老板，要不我开三个包间，咱们分三个时段分别宴请三人？”孙宏伟说道。

　　刘飞苦笑着摇摇头说道：“这个主意不行，我已经跟胡省长说要同时宴请三人了，如果没有做到的话，反而会让他轻视，这样吧，你先定包间去吧，我在想想办法。”


第1596章 下马威摆平三人

　　等孙宏伟立刻之后，刘飞便陷入沉思之中。

　　孙宏伟在讲的时候，是把这件事情当做是传言去将讲的，甚至是把这个传言当做是一个故事桥段，刘飞虽然对于这个桥段的细节不会完全相信，但是刘飞可以肯定，这三个人之间有矛盾，而且矛盾还非常激烈。但是，周浩宇、胡志军、刘国明这三位省委大佬，竟然选中的是三个矛盾极深的人来担当冲击省委组织部副部长位置的人选，这事情是不是也太有些巧合了呢？如果说这一次的巧合是三个人故意设局为难自己的话，那么三个人可都是要背推向副部长位置的人选，不是自己人他们是不会轻易推荐的，除非这三位大佬其中的一位或者两位甚至是三位所推荐的人选是有意而为之，或者是有深远的战略目的，但是从情理上来说，这种可能性却又微乎其微。总不能说他们为了难为自己一下就设这样一个局出来。但是如果说这不是一个布局，但是却又太巧合了。

　　一时之间，刘飞有些头大，不过他很快的便跳出自己的思维定势，直接放弃了先去思考这件事情背后的一些事情，而是把焦点放在如何解决三个人之间在自己宴会上有可能发生的冲突上，毕竟，这三人既然可以在上任组织部部长的宴会中大打出手，在目前这种形势之下，三个人每人的背后都有一位省委大佬撑腰，在自己的宴会上大打出手也不是没有可能。如果没有发生是最好，但是一旦发生则自己的面子就要丢了。而现在的形势是自己在东海省不能有任何的失误，更别提丢面子了。

　　10分钟之后，刘飞嘴角上露出一丝淡笑。随后，便把精力投入到今天的工作中去了。虽然组织部部长本身的工作如果想要轻视也很容易，只要把工作推给下属去做就可以了，他最后把把关就成，但是刘飞因为初次执掌组织部，所以很多工作，他都想亲自经手一下，尤其是对于那些干部履历的查看和挑选一项，是他最近一段时间一直都在进行着的工作。因为刘飞想要确确实实的为东海省选拔一批实干型人才出来。所以最近这段时间，刘飞的工作量还是相当大的。

　　一天的时间，在刘飞的忙碌工作中过去了，眨眼之间便到了晚上6点半左右，孙宏伟敲门走了进来提醒道：“老板，时间差不多了，我们约定的时间是晚上7点。”

　　刘飞点点头说道：“好，那咱们走吧。”说着，站起身来伸了个懒腰，活动了一下身体，拿起手包向外走去。孙宏伟紧随其后。

　　刘飞和孙宏伟乘车来到东海省新源大酒店分店外面还没有下车的时候，便注意到三个身穿西服打着领带年龄看起来有四十多岁的男人站在酒店的左右两侧东张西望在等人，不过三个人之间相隔的距离都比较远，即使是目光偶然间相遇脸色便立刻阴沉下来，随后快速转过头去。

　　这时，孙宏伟在旁边说道：“老板，那三个便是咱们晚上的客人，左边的那个脑门比较亮长得比较胖的宗正国，中间那个又瘦又高的是袁海峰，右边那个戴着金边眼镜的是蔡庆华。”

　　刘飞听孙宏伟介绍完之后轻轻点点头，心中便有数了。这时，周剑雷缓缓停下汽车，孙宏伟快速下车为刘飞打开车门，刘飞迈步走下汽车。

　　看到孙宏伟下车的时候，三个男人便不约而同的一起迈步快速走了过来，三个人都在加快脚步，但又保持着风度没有跑，谁也不甘落后，来到刘飞的面前，随即同时满脸含笑把手伸向刘飞说道：“刘部长您好。”

　　刘飞从左到右跟三个人同时握了握手，笑着说道：“三位，你们先自我介绍一下吧。”

　　这个时候，三个人倒是很有风度，按照握手先后的顺序介绍起来。

　　第一个是脑门比较亮的宗正国，他满脸含笑着说道：“刘部长您好，我是宗正国，现任宣武市市委副书记。”

　　第二个是瘦高个袁海峰，他也是满脸笑容：“刘部长您好，我是袁海峰，现任楚州市组织部部长。”

　　第三个则是戴眼镜的蔡庆华，他笑着说道：“刘部长您好，我是惠宁市市委副书记蔡庆华。”

　　听完三个人的自我介绍之后，刘飞笑着点点头说道：“嗯，今天你们三位可都是各地市重量级的人物啊，在正式展开话题之前，我先介绍一下我身边的这位，他是我的秘书孙宏伟，现在暂时任部长助理的职位，级别是副厅级，也是一位年轻俊才，大家以后多多关照。”

　　听到刘飞的介绍之后，三个人又一一和孙宏伟握手，因为众人非常清楚，刘飞能够在这种场合把孙宏伟还带出来，足以说明孙宏伟在刘飞心中的分量，而且对于孙宏伟的情况众人也了解一些，知道孙宏伟是刘飞从三江省带过来的，在三江省的时候任三江市市委副秘书长，那可是实实在在的副厅级，虽然现在到了东海省只是暂时就任部长助理，但是只要放出去，绝对是一任实职副厅或者是市委常委，在加上孙宏伟年纪又轻，跟着刘飞前途无量，所以众人没有人敢轻视孙宏伟，和他握手的时候也是十分热情。

　　等众人寒暄完毕之后，众人笑着走进孙宏伟早已经预订好的包间内。进入包间分宾主落座之后，刘飞脸色突然变得严肃起来，沉声说道：“三位同志，我相信我今天为什么邀请大家来，大家心中肯定也有数，我也就不说了，但是今天是我请大家来的，我就得为大家负责。”

　　听到刘飞这样说，三个人也全都把腰杆挺直起来，他们不知道现在算不算是领导讲话，但是刘飞脸色板了起来，而且说话语气十分严肃，众人也不敢马虎，全都拿出了一副恭听领导讲话的姿态。

　　对于三人的表现刘飞初步还是比较满意的。他接着表情严肃的说道：“因为我也是刚刚得知你们三位之间关系有些不太和睦的消息，所以今天开席之前我先向三位道个歉。”

　　三人连忙说道：“不敢不敢。”

　　然而，这个时候，刘飞又是脸色一整说道：“不过今天我们五个人聚在一起就是缘分，我不管各位之间以前到底发生过什么，你们彼此之间有过什么过节和不痛快的事情，我不希望大家在今天的宴会上彼此之间发生冲突。如果谁最先挑起战火，那么对不起，请挑起战火的人立刻退席。如果三位同时挑起战火，那么对不起，我退席。当然，我也知道三位之间肯定谁都不服谁，所以我今天提个建议，我们今天喝酒的时候，我会给各位出9个题目，看各位谁答的最好，每个题答得最好的人，喝酒一杯，其他两人只能等待下一次机会，或许各位认为我这个提议有些荒唐，不想参与，不过也没有问题，不想参与者可以由孙宏伟陪着一起喝。好了，现在大家可以进行选择了。”

　　刘飞说完，脸上的严肃之色尽去，满脸含笑着看向三人。

　　而三个人这个时候全都露出震惊之色，谁都没有想到，刘飞今天竟然会在酒席宴上提出这样一个建议出来，但是三个人却又不能拒绝。因为大家都知道，刘飞提出答题喝酒，真正目的是考验众人的实力，而如果不参与答题喝酒虽然有孙宏伟陪着喝酒，但是很显然，不参与的人很有可能跌出刘飞的考察视线，失去刘飞的支持，那么竞争副部长的位置就有些阻力了，而且就算是竞争上这个副部长的位置，以刘飞的强势恐怕自己在组织部内也未必会混得如意，而且这次之所以自己背后的大佬先前要邀请刘飞一起吃饭，就是为了让自己和刘飞处好关系，所以，刘飞说完之后，宗正国首先笑着表态说道：“刘部长，我参与答题喝酒的游戏，这的确是一个很新鲜很有意思的游戏。而且我保证，不会在酒宴上和其他两位同志发生冲突的。”

　　紧接着，袁海峰和蔡庆华也纷纷表态，意思和宗正国差不多。

　　孙宏伟听完三个人的表态之后，心中长长的出了一口气，来之前他一直都在担心这件事情，今天一整天他闲暇之余便思考这件事情看有没有解决之道，却一直没有想到妥善之策，没有想到刘飞刚刚见面，便化解了这道难题，心中对刘飞的佩服之情就犹如滔滔江水了。不过孙宏伟的担心却又随即而来，现在三个人是确定不会发生冲突了，但是刘飞应该如何平衡三人之间的关系呢？如果一个人喝酒比较多，一个人却没有喝到酒，如果出现这种情况，刘飞又如何处理？

　　就在孙宏伟那里思考的时候，刘飞已经笑着说道：“你们三个人今天有福了，我今天带了两瓶15年的茅台陈酿出来，这是地地道道窖藏15年的茅台陈酿，绝对不是勾兑的那种，宏伟，先给每人满上一杯。下面谁能喝上酒，可就要看各位的真本事了。”


第1597章 谁都不选

　　听刘飞说完，宗正国淡淡一笑说道：“刘部长，有什么问题您尽管问，我认为，不管任何时候，我们这些做官之人要想升官，得靠真本事，靠政绩，而不能只依靠阴谋诡计，那样是不能长久的。”

　　宗正国说话之间，虽然眼睛看着刘飞，但是话语之中的矛头却直接指向了袁海峰和蔡庆华。

　　袁海峰听完之后，也冷冷的说道：“正国同志说得对啊，没有真本事，光是指着一些糊弄女人的小花招更是不能长久的，组织的眼睛是雪亮的。”

　　袁海峰的话音才刚刚落下，蔡庆华便接着说道：“刘部长，有什么问题您尽管问吧。”

　　刘飞听到三个人在那里说话，眉头便是一皱，如果说之前对于三个人之间有矛盾那还只是传言的话，那么三个人刚才的表现已经充分证明这传言是比较可信的，起码这三人在自己问题还没有抛出来之前便已经剑拔弩张，话语之间已经开始进行激烈交锋了。不过刘飞眉头随即舒展开来，作为一个高明的掌舵者，下面三人之间斗争对他来说并不是什么坏事，只要自己把他们三人的斗争控制在自己可以掌控的范围之内，那就没有任何问题，所以他笑着说道：“好，那我先说第一个问题，在前一段时间，常务副部长提交给我一份东海省待提拔干部名单，在这份名单中，惠宁市的干部竟然占了30％左右，你们认为这种现象正常吗？我们省委组织部应该如何处理？大家不用有什么顾忌，尽管开口，我们今天只是喝酒闲聊而已。当然，如果大家认为我的问题有些敏感，也可以选择保持沉默。”

　　刘飞的话音落下，身为惠宁市市委副书记的蔡庆华脸色刷的一下就变了。他怎么也没有想到，刘飞竟然会把这种敏感的问题拿到今天的酒桌上来进行提问。

　　这个时候，袁海峰淡淡的看了蔡庆华一眼，随后直接说道：“刘部长，我认为这种情况非常的不正常，作为省委组织部，在考察、提名干部的时候必须综合全局进行考虑，即便不是每个地市的名额都差不多，也不能相差太多，而且就算有些地市的干部比较出色，也不太可能一下子就比别的地市多了2倍以上，这就有些夸张了，我认为遇到这种情况，应该请相关人员重新考虑待提拔干部的名单问题，再重提出一份新的名单。”

　　刘飞听完之后看向其他两人说道：“你们还有什么需要补充的吗？”

　　蔡庆华摇摇头，在这种敏感的问题上，身为惠州市市委副书记，他是不好轻易表态的。而这时，宗正国说道：“我认为应该对为什么会惠州市会出现30％名额的事情进行调查一下，看看其中有没有什么猫腻行为。”

　　刘飞笑着点点头，看向孙宏伟说道：“宏伟，你看这第一杯酒应该由谁来喝？”

　　孙宏伟笑道：“袁部长最先回答这个问题的，而且说得也挺多的，应该由袁部长来喝。”

　　刘飞笑着端起酒杯来说道：“来，袁海峰同志，我陪你喝这第一杯酒。”

　　两人碰杯之后，一饮而尽。

　　放下酒杯之后，刘飞看了宗正国和蔡庆华一眼说道：“二位不必着急，后面你们发挥的机会还是比较多的，希望你们再接再厉。下面一个问题，你们认为，省委组织部组织的处级干部公开竞聘是否合适，或者你们在深化干部人事制度改革上，有什么切实可行的好的建议没有？”

　　刘飞这个问题问完之后，三个人同时沉默了下来，这个问题是绝对敏感的。如果今天在这里的表态是支持深化干部人事制度改革的，那么以后如果不支持这个建议，那么以后在刘飞那里肯定讨不了什么好果子吃。就算除去刘飞这个因素，三个人背后靠山的立场又是各不相同，如果为了逢迎刘飞而忽视了背后靠山的立场，那么又有可能得不偿失。所以支持公开竞聘，众人各有顾虑，但是如果在这里不支持处级干部公开竞聘，那么很显然，这个主意是刘飞提出来的，否定这个主意，就是否定刘飞，还是得罪了刘飞。

　　刘飞自然明白三人心中的想法，所以他并没有着急，只是淡淡的看着三个人的表情，默默的等待着三个人回答。身为组织部的部长，他最希望的就是新来的副部长能够在一定程度上和自己意见保持一致。

　　这时，宗正国抬起头来说道：“刘部长，我认为深化干部人事制度改革是中央早已经明文做出了指示的，是应该大力推动和努力尝试的，前面的道路是光明的，前进的道路是曲折的，我们不能因为害怕曲折而失去了追求光明的勇气，我认为，我们应该在省委组织部逐步推行公开竞聘制度，把更多的不涉及保密的部门拿出来进行公开竞聘，如果组织部的公开竞聘效果比较好的话，我们可以建议省委在更多的机关单位进行试用。”

　　刘飞听完之后点点头，看向其他两人笑着说道：“你们二位有什么意见吗？”

　　两个人同时摇摇头，不管是袁海峰也好，宗正国也好，他们都必须考虑自己靠山的态度，在组织部深化干部人事制度改革这一问题上，周浩宇和胡志军是持部分支持态度的，并没有完全公开表态鼎力支持。所以，两人无法在这种问题上表态。

　　刘飞笑着说道：“这个问题结果很清楚了，来，正国同志，咱们两个碰一杯。”

　　等两人喝完第二杯酒之后，刘飞第三个问题又抛了出来：“对于转基因产品，你们是怎么认识？”

　　听到刘飞的这个问题，三个人全都愣住了，谁也没有想到，刘飞竟然会问出这个与组织部职务并不相关的问题出来，所以这一次，三个人回答的非常踊跃，因为错失了前两个问题，所以这一次蔡庆华第一个表达意见说道：“刘部长，我认为转基因产品得一分为二的看问题，从好的因素来看，转基因产品可以提高农作物的抗虫害能力，减少农药使用量，提高农作物的产量，从坏的方面讲，由于转基因技术的安全性并没有得到全面的验证。”

　　刘飞听完之后淡淡一笑：“你认为目前阶段，转基因产品适合在我们华夏大面积推广吗？”

　　蔡庆华一笑：“这个没有问题吧，而且我们有些地区已经在大面积推广了。”

　　刘飞看向其他两个人说道：“你们的意见呢？”

　　因为脱离了敏感的组织部话题，所以谁也猜不透刘飞在转基因问题上的真正态度，只能根据自己的理解进行阐述，所以机会，对于三个人来说是均等的。

　　宗正国说道：“我的观点和蔡庆华差不多，因为转基因技术的好坏的确存在很大的争议，我们可以边摸索便实践，可以从部分地区进行推广试验。而且据我所知，美国是世界上最大的转基因食品种植国家，美国都种植了，我们为什么不可以。”

　　刘飞点点头，目光看向袁海峰。袁海峰使劲的摇摇头说道：“刘部长，我不同意他们两个人的意见。”听到袁海峰这么说，宗正国和蔡庆华同时都是皱紧了眉头。

　　刘飞笑着说道：“哦，海峰同志有什么见解？”

　　袁海峰表情严肃的说道：“刘部长，我相信大家都知道，美国的确是世界上转基因食品尤其是转基因玉米种植面积最大的国家，但是，我不知道您或者其他人知道不知道，转基因玉米在美国只是作为工业原料来种植，譬如说生产酒精、新能源等工业用途，而不是食用，而美国的老百姓是不食用转基因玉米的，而且据我所知，美国的转基因玉米包括转基因大豆在本国国内消费量并不是很大，大部分都是用来出口的，而最为不幸的是，我们华夏恰恰是转基因玉米和转基因大豆的进口国家。”

　　宗正国一笑说道：“进口就进口，我们也用于工业用途不就可以了吗？”

　　袁海峰冷冷一笑说道：“难道你认为转基因玉米和转基因大豆一旦进口进来，完全用作工业用途可能吗？而且你知道这些东西进口过来之后都去了哪里了吗？根据相关爱国人士的估计，大部分全都流向了食品加工、粮油等行业。这是一个非常危险的事情。奥地利政府在2008年11月11日发布的科学研究报告，首次证实转基因玉米会导致小白鼠繁殖能力下降。研究结果显示，在长达20周以上的持续喂养评估实验中，请注意，被喂养饲料当中只放了33％的转基因玉米，而非100％的转基因玉米，结果是，小白鼠从第三代开始，体重、体长和数量都明显地减少。同志们，这是为什么？因为公白鼠的精液一定是异常的才会这样，否则小白鼠的体重、体长跟数量怎么会减少呢？这是2008年11月发表的科学研究，而我们国家部分地区在2001年就已经种植了转基因玉米了。按照我们的数据，老百姓如果只吃一部分的话，比如说五分之一，会造成这种精液异常的现象吗？会的！还有一个研究结果，是一家叫做Epi—cyte的圣地亚哥的生物技术公司研究出来的。2001年9月，该公司宣布创造了转基因玉米的终极版本，叫做避孕玉米。各位，玉米还可以用来避孕。这种玉米因为可以杀死精虫，叫做杀精玉米。吃了玉米的人精液都会异常。这种杀精玉米，是对世界人口问题的一大贡献。而就在2004年5月，美国一家名字叫做Biolex生物科技公司，收购了这家圣地亚哥公司，从而掌控了杀精玉米的转基因技术。我不知道我们国家种植的那些转基因玉米是不是美国这家公司想办法弄入我们国家的，但是我已经很久没有吃玉米了。大家看到现在很多粮油企业在他们的食用油上都标注了采用非转基因大豆或者非转基因玉米炼制的了吧，大家可以想想他们为什么会这样标注？所以，我认为，转基因的棉花之类的非食品的东西是可以使用的，但是转基因食品风险性还是比较大的。”

　　刘飞听完之后轻轻的点点头说道：“还有什么要补充的吗？”

　　袁海峰点点头说道：“2008年的《农业与食品化学》专业期刊上有一篇研究成果上说吃了玉米之后的小白鼠，免疫系统受到伤害。2009年法国科学家揭露了孟山都NK603和MON863型转基因玉米，能让老鼠的肝脏、肾脏和其他器官受损，导致例如尿毒症或者肾衰竭、肝中毒等严重后果，这个研究发表在2009年12月的《生物科学》专业期刊上。刘部长，我就了解这么多信息。”

　　刘飞点点头笑着说道：“关于转基因的问题大家说的都还不错，我看这一杯我们所有人一起干了吧。”说完，刘飞举起了酒杯。众人不明白刘飞心中到底是怎么想的，也全都一起举起了酒杯一饮而尽。

　　接下来，刘飞又问了众人不少问题，三个人各有千秋，每个人都喝了好几杯，最后，2瓶酒喝完，4人便载兴而归。不过等众人散伙之后，到了汽车上，孙宏伟却向刘飞伸出了大拇指说道：“老板，你真是太厉害了，我发现今天这三个人喝得酒都差不多，基本上都在伯仲之间。老板你的怎么做到的啊？”

　　刘飞淡淡一笑说道：“很简单，因为我在出发之前曾经研究过三个人的履历，三个人所学专业不同，知识结构也不同，我在提问的时候，针对他们三个人每个人的知识结构都设计了一些相关的问题，其实，就这么简单。”

　　“老板，对于这三个人，你怎么看？如果让你选的话，你选择谁当副部长？”孙宏伟问道。

　　刘飞笑着说道：“现在我谁都不选。”

　　孙宏伟就是一愣：“为什么？”


第1598章 车祸事件

　　刘飞笑着说道：“为了你！”

　　孙宏伟听刘飞说为了自己，就更有些不太明白了：“为了我？”

　　刘飞点点头说道：“没错，就是为了你。你跟了我这么长时间了，通过这段时间的观察，我发现你在各方面的知识储备以及官场上待人接物的常识方面基本上已经合格了，所以我准备把你外放出去，在下面好好的锻炼锻炼，这样有利于你的成长。”

　　听到刘飞这样说，孙宏伟的心中立刻淌过一缕暖流，眼角立刻湿润了，他知道，刘飞是为他着想，但是他跟在刘飞身边已经习惯了辅助刘飞工作，便说道：“老板，我不想下去，我还想跟您当秘书。”

　　刘飞笑着摆摆手说道：“那可不行，你这个秘书当得时间够久的了，必须得下去锻炼了，我还想等你以后帮我撑起一片天空呢，你现在不下去锻炼，以后怎么独当一面。这个你就不必在说了，我主意已定，不过去哪里，现在还不能确定，今天跟你说，是希望你有个心理准备。另外，这段时间帮我物色一个合适的能够接你班的秘书。”

　　孙宏伟哽咽着说道：“老板，谢谢您。我会好好把关的。”

　　孙宏伟非常清楚，刘飞对于秘书的要求那不是一般的高，对于接替自己的秘书人选，不仅要求人品好，对老板忠心，对于业务素质要求更是高，知识面得宽，脑瓜子得灵活，腿脚得勤快，当初以他堂堂名牌大学毕业的高材生，也是经过将近一年的磨练才算得到刘飞的认可的。

　　而刘飞并不知道，就在他和孙宏伟这边聊天的时候，其他三人都在跟自己的靠山在汇报着今天宴会的情况。

　　当周浩宇听袁海峰汇报完之后，周浩宇笑着说道：“这个刘飞还真够狡猾的，不仅把你们三个人摆平了，同时卖了我们三个人的面子，还让人看不出他到底有何倾向性出来，看来，刘飞还真不简单，也就他敢这么做吧。海峰，今天刘飞的提问有什么比较特别的问题没有？”

　　袁海峰略微回忆了一下然后说道：“他一开始的两个问题都挺敏感的，一个问的是惠宁市待提拔干部名单占了30％的问题，一个是有关省委组织部关于深化干部人事制度改革进行处级干部公开竞聘的问题，这两个都特别敏感，不过有一个问题他的做法和别的问题做法不太一样。”

　　“什么问题？”周浩宇立刻问道。

　　“刘飞问了我们对转基因产品有什么看法，我们三个人都表示了看法，而且意见分歧还不小，但是在这个问题上，刘飞却同时跟我们碰了一杯，并没有肯定任何人的意见，也没有否定任何人的意见。今天整个酒宴上，刘飞对于每一个问题都是给出了明确的看法，唯有这个问题，没有给出任何看法。”袁海峰说道。

　　周浩宇听完之后，顿时瞪大了眼睛，只是嗯了一声却并没有表态，然后问道：“你是什么态度？”

　　袁海峰便把自己的观点说了一遍。周浩宇听完之后若有所思的点点头说道：“嗯，我知道了。”随即便挂断了电话。

　　听着电话中传来嘟嘟嘟的忙音，袁海峰的眉头便皱了起来，周书记到底是什么意思呢？

　　与此同时，蔡庆华也在像胡志军做着汇报，胡志军的提问和周浩宇差不多，在听蔡庆华回答完之后，胡志军也是若有所思的点点头说道：“嗯，看来刘飞这小子不仅鬼主意多，消息也蛮灵通的嘛，看来贺文强这次可遇到麻烦事了。”

　　刘飞刚刚回到家没有多久，手机便急促的响了起来。他拿起手机一看是孙宏伟的电话，连忙接通了，笑着说道：“宏伟，有事吗？”

　　孙宏伟声音有些急促的说道：“老板，刚刚接到消息，湖州市财政局局长费强今天晚上因为醉酒驾车，和一辆奔驰车发生猛烈撞击，送去医院后抢救无效死亡。”

　　刘飞听完之后不由得一皱眉头，问道：“奔驰车车主怎么样？”

　　孙宏伟苦笑着说道：“奔驰车车主因为安全气囊弹开得非常及时，只是受了点轻伤。而财政局局长费强开的是日本车，在撞击中，他的车车盖子都被掀飞起来，落到了露面上，而安全气囊也没有打开。看来以后买车还是不能买日本车啊，就算国产车的安全性能都比日本车强多了。”

　　刘飞听完之后只能报之以一阵苦笑，问道：“你从哪里得到的消息？”

　　孙宏伟说道：“我从网上论坛里刚刚看到的帖子，后来看到车牌号通过查询了解到是财政局局长费强的专用公车，后来打电话确认后费强确实死了。”

　　刘飞听完之后上网看了一下，当他看到事发现场费强那辆被撞击得面目全非的日本车之后，在看一看旁边听着的那辆只是保险杠稍微往里面凹陷进去一块其他位置都没有怎么变形的奔驰车之后，更是使劲的摇摇头，这让他想起了在网上看到的另外一个帖子，那个帖子是某品牌日本车华夏研究中心的一个有良知的华夏研究员发的，在里面暴露出了那个品牌的日本车在制造的时候采用低价原料的一些内幕，虽然对于那个帖子的真假刘飞心存质疑，但是日本车在华夏频繁出事更是不争的事实，最让刘飞愤怒的是有些品牌的日本车当制动系统出现问题后，在全球范围内实行召回，唯独不在华夏实行召回，这也充分显示出一些日本财团对于华夏的态度。

　　而让刘飞没有想到的是，他所看的这个帖子在不到10分钟之后，回复便从他刚看时候的5000多条增加到5万多条，点击量更是飙升到了100多万，而且很快就出现在各大门户网站的主页上，不过费强的那辆专用公车车牌号已经被技术处理了，至于出事人湖州市财政局局长的大名也没用出现在新闻中。

　　而此刻，贺文强也得知了费强出车祸死亡的消息，他气得直接拍了桌子：“这个费强真是太混蛋了，你醉酒驾车也就罢了，干嘛还开着公车呢，我不是三番五次的强调下班之后不允许开公车回家吗？这小子不是把我放在火上烤吗？”随后，他立刻给市委秘书长打电话，告诉他通知所有市委常委，明天一上班之后就立刻到常委会议室开会，讨论公车私用的问题。

　　与此同时，周浩宇、胡志军等人也纷纷得到了费强醉酒驾驶公车车祸死亡的消息，胡志军当场也是愤怒的拍了桌子，直接电话告诉省政府秘书长，让他通知所有副省长明天去会议室开会，讨论公车私用和醉酒驾车的问题。

　　周浩宇听完之后脸色也有些阴沉，不过他并没有表态。

　　第二天上午，各大媒体上便报道了这一消息。而湖州市市委在开完会之后便立刻举行新闻发布会，在新闻发布会上，市委书记贺文强直接参与了新闻发布会，在新闻发布会上，他严肃的指出，以后湖州市将会严肃查处公车私用的问题，发现之后，立刻严肃处理。同时，他也要去湖州市警方加强查处醉酒驾车的问题。对于醉酒驾车之人加大处罚力度。

　　贺文强的发言获得了媒体的一致好评，算是稍微缓解了一下媒体舆论的报道，不过即便是这样，费强醉酒驾公车撞奔驰后死亡的事情还是在网上闹得沸沸扬扬。

　　而省委和省政府都相继开会对于此事进行了讨论，要求全省各地都要加强对于公车私用及醉酒驾车的查处力度。

　　而刘飞却坐在办公室内思考起来。

　　费强死后，那么费强这个湖州市财政局局长的位置肯定就空了出来，那么身为市委书记的贺文强肯定对于这个位置是势在必得，想起贺文强，刘飞不由得皱起眉头。他在昨天的酒宴上之所以提出转基因的问题是有原因的，因为最近有一家美国的转基因公司正在华夏积极奔走，想要在华夏推广转基因水稻产品，而且最近这段时间，这家公司正在和湖州市方面秘密洽谈此事，而没有对媒体公开，也没有上班省委省政府。而对于转基因食品，刘飞是有着相当大的顾忌的，尤其是转基因水稻！因为东海省地处南方，水稻面积种植非常广泛，而东海省的老百姓又以吃大米为主。而大米产品在工业上用途又不是很广泛，所以最终，这些产品肯定会流入老百姓的饭桌上，刘飞担心这种产品最终会成为毒害东海省老百姓的罪魁祸首。所以，他已经打定主意要想办法阻止湖州市和美国公司达成这次的谈判的。因为湖州市水稻种植面积在整个东海省都是最大的。

　　就在这个时候，刘飞的手机响了起来。拿起一看，是周浩宇的电话。刘飞就是一愣。周浩宇这个时候给自己打电话做什么？难道他觉察到自己昨天讲话的意思了？


第1599章 交换

　　想到这种可能，刘飞连忙接通了电话，笑着说道：“周书记您好。”

　　“刘飞啊，我可是还惦记着你今天晚上的宴请呢，啥时候在哪里开始啊？”周浩宇笑着问道。

　　刘飞连忙说道：“周书记，我正想给您打电话呢，包间刚刚订好，是在新源大酒店8楼龙云阁，您晚上什么时候有时间？”

　　周浩宇笑着说道：“那就晚上7点吧，就咱们两个。”

　　刘飞点点头说道：“好的，那咱们晚上7点不见不散。”

　　挂断电话之后，刘飞笑了，看来，周浩宇真不愧是省委书记，领悟能力超一流，自己昨天仅仅是在吃饭的时候随意提了一下转基因的事情，今天晚上周浩宇就要和自己单独见面，恐怕周浩宇要出招了，而这正是刘飞昨天提出那个问题的根本原因。

　　晚上6点45左右，刘飞便出现在了新源大酒店8楼龙云阁内。8楼是新源大酒店专门为省厅级干部预留的包间，8楼东侧是副省级干部专用的包间，西侧则是副厅级和正厅级的专用包间，而龙云阁则是新源大酒店为顶级贵宾专门使用的包间，除了省委前4号人物以外，其他人不对外开放。

　　刘飞到了包间之后，先四处看了看，确保没有任何问题之后，才来到酒店大厅内坐了下来，一边喝着茶水一边等着周浩宇。

　　晚上6点57分左右，周浩宇迈步走进大厅，刘飞连忙站起身来笑着主动伸出手来说道：“周书记您来的真是准时。”

　　周浩宇笑着说道：“刘飞，你在这里迎接我，可是让我有些意想不到啊。”

　　刘飞连忙说道：“周书记，看您说的，您是领导，我在这里迎接才能显示出我请客的诚心嘛！”

　　两人一边寒暄着，一边来到龙云阁内，两人刚刚做好之后，服务员便开始把刚刚泡好的茶水、烟、酒及刘飞点的佳肴开始往上端，不到5分钟，所有菜肴全都上齐了，随后服务员们全都撤了。刘飞亲自给周浩宇满上一杯酒，然后又给周浩宇满上一杯端起来笑着说道：“周书记，感谢您给我这个机会请你一起坐一坐？”

　　周浩宇笑着说道：“刘飞啊，你真是一个年轻的老狐狸啊，看你说得太客气了，本来我还要借花献佛感谢你昨天晚上给我面子呢，我看这样吧，这第一杯酒你也别敬我，我也不敬你，算是为咱们两个能够有缘在一起共事而干杯吧！”说着，周浩宇举起了酒杯，两人一饮而尽。

　　喝完第一杯酒之后，两人先吃了两口菜，周浩宇笑着说道：“刘飞，你应该听说过湖州市市委在和美国MDS公司在洽谈在湖州市推广种植其研制的新型转基因水稻品种BT—911的这件事情吧，你对这件事情怎么看？”

　　刘飞这次没有任何隐瞒直接说道：“周书记，对于这个项目我自身是非常反感的，我相信周书记您站得高，看得远，应该非常明白美国的MDS公司到底是一家什么样的企业，如果湖州市这个省会城市一旦推行开种植转基因水稻，那么很快的，其他地级市也会闻风而动，到时候，恐怕我们东海省就会闻风而动，到时候，恐怕后果非常严重。而让我非常不满的是，像推广转基因水稻这么重大的事情，贺文强同志竟然没有上报省委常委会进行讨论，而是私下里他们湖州市自己就擅自决定了。”

　　周浩宇听完刘飞的话之后眼眉只是微微挑了一下，随即说道：“据我了解，这件事情他们市委也还在探讨之中，不过他们和美国MDS公司在洽谈也是事实，不过这件事情最终肯定也是要上常委会进行讨论的，他们湖州市市委是不可能单独操作此事的。不过刘飞我要提醒你一下，这件事情远比你想象的要复杂的多，因为现在就推广BT—911型转基因水稻的问题，在湖州市市委基本上已经达成了一致意见，即便是上了省委常委会进行讨论，贺文强的支持者也是相当多的。而且美国MDS公司在两年前就已经在我们东海省设立了办事处，这两年来，他们一直在各个层面进行攻关工作。”

　　刘飞听到这里不由得一皱眉头，他所知道的有关转基因方面的事情，都是孙宏伟在加上周剑雷小组从各个层面搜集到的信息，但是由于渠道和关系等因素，他们得到的都是一些表面的信息，实际深层次的东西掌握的并不多，此刻听周浩宇说完之后，他的心不由得往下一沉，周浩宇在东海省经营这么多年，各方面的信息非常灵通，听到他都说这件事情要想阻止非常棘手，那就说明这里面的水非常深。他皱着眉头说道：“周书记，难道这件事情就没有一点办法去阻止吗？”

　　周浩宇苦笑着说道：“难！很难。这件事情的关键在于，对于转基因农产品的安全性到现在都存在的很大的争论，在加上这件事情涉及到方方面面的利益关系，很难去平衡。这也是在这件事情上我一直没有表态的原因。你也知道，身在官场，有些事情往往身不由己。有些事情你不想去做，但是却不得不去做，有些事情你可以反对，但是有些时候，你的反对却未必有效。即便我是一省大佬，在大多数人同意的情况，我也不能乾坤独断。”

　　刘飞听完之后，双眼直视着周浩宇说道：“周书记，我想知道，在这件事情的问题上，您是持哪种观点的？”

　　周浩宇苦笑着说道：“我在内心里是比较赞同你的观点的，但是缺乏比较确可靠、有利的证据去反驳别人。”

　　刘飞听完之后点点头说道：“周书记，只要您不支持这件事情就好办，您看这样行不行，这件事情上我来当先锋，只要您不支持贺文强就行，有功劳算您的，我责任，我来背着。”

　　周浩宇笑着说道：“刘飞啊，你如果这样说倒是有些看低我了，我是那样怕承担责任之人吗？这件事情你可以放手去做，我也可以不站在贺文强那边，但是在没有充足证据之前，我也不会为你说话，我只能站在公平的立场上主持全面的平衡，因为我是省委书记，我必须保证整个东海省整体的平衡。但是如果你能拿出有说服力的材料来，我会站在你这一边的。如果有功劳的话，是集团的，有责任的话，我也会帮你分担一部分。”

　　刘飞端起一杯酒站起身来十分恭敬的说道：“周书记，感谢您在这件事情的立场，我代表我自己，代表千千万万的东海省老百姓敬您一杯。”

　　周浩宇也端起酒杯说道：“好，刘飞，你的确是一个敢于任事，敢于做事之人，我为我们东海省有你这样一位干部而骄傲，来，干杯。”

　　二人放下酒杯之后，周浩宇直接掠过转基因的话题笑着说道：“刘飞，你应该知道昨天晚上湖州市财政局局长费强醉酒驾车撞死的消息了吧？”

　　刘飞点点头说道：“这个事情我也听说了，醉酒驾车和公车私用的问题的确是应该普通的问题，必须下大力度去打击，今天我也在组织部开会特别讨论了此事，并且提出了内部的管控措施。”

　　周浩宇点点头笑着说道：“孙宏伟跟着你当了这么多年的秘书了，现在也是副厅级了，你有没有想过让他下去锻炼锻炼？”

　　刘飞听到周浩宇的话之后心中就是一动，他今天来找周浩宇也是想跟周浩宇提一下这件事情，看看周浩宇是什么反应，没有想到他倒是先提出来了，刘飞便顺坡下驴说道：“周书记正好说道我心里去了，我正有这个想法，但是一时之间倒也没有什么合适的位置，所以不好安排。”

　　周浩宇笑着说道：“你看湖州市财政局局长这个位置如何？如果你认为可以的话，我倒是可以帮忙想想办法。”

　　刘飞笑着说道：“这个位置倒是不错，不过财政局局长位置属于湖州市市委组织部来管理，贺书记对于这个位置也是势在必得，恐怕有些难度啊。”

　　周浩宇淡淡一笑：“的确有些难度，不过我们要任人唯贤嘛，孙宏伟跟在你身边这么多年，他的能力我还是了解一些的。”

　　刘飞笑着再次举起酒杯说道：“好，那我就带孙宏伟谢谢周书记对他的赏识了。”

　　二人接着又聊了一些其他的话题，便宾主尽欢而归。

　　回到车上之后，刘飞便陷入了沉思之中。他非常清楚，周浩宇今天之所以在转基因水稻的问题上以及湖州市财政局局长的位置上表态，是有所图的，而他的目标便是省委组织部副部长的位置。因为常务副部长的位置上是韩龙彪的人，自己又是一个不好掌控之人，周浩宇必须得想办法在其他副部长的位置上安插一个自己的人，而自己恰恰在省委组织部副部长的位置上有一定的话语权，不过周浩宇看上的绝对不仅仅是自己的这点话语权，而是刘家在高层的影响力，如果自己肯出力，让袁海峰去担任那个副部长的位置也还有些机会。想到这里，刘飞也只能苦笑了。一个市财政局外加转基因水稻事件中有限度的支持，换一个副部长位置的使劲，自己有些亏本啊，但是为了能够在转基因事件中获取周浩宇的支持，自己也只能帮忙想想办法了。想到这里，刘飞拿出手机拨通了徐广春的电话。

　　他必须得先打听一下消息才行。


第1600章 强势介入，困难重重

　　电话很快接通了，徐广春那略带苍老却充满了慈祥的声音出现在刘飞耳边：“刘飞啊，这么晚了给我打电话有什么事吗？你小子是无事不登三宝殿啊！”

　　刘飞笑着说道：“岳父，看您说的，好像我是不孝之子似的。不过您还真是了解我，我今天给您打电话主要想要打听一下有关我们东海省组织部副部长的事情，看看您那里有没有比较最新的消息。”

　　徐广春听到刘飞的问话之后，声音立刻变得严肃起来：“刘飞啊，你是想问谁有可能接替林占强的那个位置吧？”

　　刘飞点点头说道：“是的。”

　　徐广春严肃的说道：“刘飞，如果你想要在这个位置上安排你自己的人，最好打消这个念头，你应该知道，你现在的一举一动都有无数双眼睛在盯着你，林占强是你整下去的，而且魏南德和夏玉珍也已经站在了你那一边，不管怎么说，高层是不会允许你在组织部内过于坐大的，那样不利于局势的平衡，而且现在沈家正在积极活动，想要从部委里空降下去一位他们那边的人。”

　　“沈家？”听到徐广春提到这个名字的时候，刘飞的眉头不由得有些皱了起来。他虽然在京中的日子很少，但是对于京中的局势却是了如指掌。这个沈家原本只是属于二流势力，但是4年前，沈家和另外一股势力合并，成为新的沈家，并且在随后的换届选举中站队中站对了队伍，势力逐渐夸大，隐隐有和曹家、刘家、曾家、宋家等几大势力并驾齐驱之势，尤其是他们在中层干部的人才选拔中基础打得非常牢固，后劲十足，所以，不管是曹家还是刘家、宋家等都不敢轻视沈家的势力。不过沈家的势力还只是集中在中西部及东北部分区域，在华东华南一带并不是很强，但是东海省作为经济发达省份，战略位置十分重要，沈家早有染指之心，但是一直以来机会不是很足。之前当东海省组织部部长空出来之后，沈家便曾经想要安排人过来，但是由于刘飞意想不到的空降东海省，沈家只能暂时退却，等待机会，而这一次，林占强出了事，空出了组织部副部长的位置，沈家自然想要插手其中。如果是这样的话，恐怕周浩宇想要推袁海峰上位就有些难度了。

　　所以，想到这些问题，刘飞不由得沉默了下来。

　　听到刘飞不说话了，徐广春便猜到刘飞还真对这个位置有些意思，略微沉思了一会说道：“刘飞，你对于这个位置的人选到底是怎么想的，我认为如果不是非常必要，你没有必要在这个时候考虑拿下这个位置，那样的话，即便是你拿下来了，也是得不偿失，反而会在高层的眼中失分。”

　　刘飞点点头，他非常清楚，岳父的话绝对是金玉良言，但是在这件事情上，他却有不得已不出手的苦衷，除了想要安置孙宏伟以外，他最重要的目标就是换取周浩宇在转基因水稻上对自己的支持，他相信，转基因水稻那件事情，绝对不是简简单单就会摆平的，否则周浩宇身为一省大员不会在这件事情上态度那么模糊，所以，他要想插手此事必须得在袁海峰的身上多出一份力气。所以他直接把自己的想法跟徐广春全盘拖出，然后说道：“岳父，这件事情我必须得做。”

　　徐广春点点头说道：“如果是这样的话，那还真是很有必要，不过有一点你必须注意，在这件事情上，你绝对不能亲自抛头露面，否则肯定会让高层对你不满，沈家也会对你不满，这对你未来的仕途之路并不是好事。另外我在很严肃的提醒你一点，虽然你担心转基因水稻的安全问题是好事，你是为了老百姓着想，但是在转基因水稻的安全问题上，在各个层面都存在着很大的争议，至今还没有一个比较权威的结论，而且有关部门对于国内一些转基因的作物品种上也是颁发了产品安全证书的。所以这件事情牵扯到的方方面面极其复杂，这件事情你想要插手必须得三思而后行。在这件事情上，你走得每一步棋都必须要做到有理有据，而且必须考虑到大局的平衡。”

　　刘飞到徐广春的话之后，便更加深刻的意识到，在这件事情上的难度之大超过了自己的想象，但是自己的担心绝对不仅仅是转基因水稻安全这么简单，有些事情他一直也是在分析和推理之中，还缺乏确凿的证据，所以他现在一时之间还无法对徐广春言明自己的分析判断。所以他点点头说道：“岳父，您的意思我明白了，在这件事情上我会十分小心的。”

　　接下来，刘飞又和岳父徐广春讨论了一下其他一些问题，这才结束了本次谈话。

　　挂断电话之后，刘飞不由得陷入沉思之中。自己虽然需要在袁海峰的问题上帮助周浩宇以换取他在转基因水稻问题上支持自己，但是现在沈家的加入让形势发生了巨大的变化，光靠自己是根本不可能做到的，而且当初刘飞也没有说要把这件事情大包大揽，只是说会帮忙。所以，沉思了一会之后刘飞站起身来，拿出手机拨通了周浩宇的电话：“周书记，有关袁海峰的事情，有些消息我得跟你沟通一下。”

　　周浩宇听完就是一愣，他没有想到刘飞这么快就给自己回复了，看来刘飞的作用还真是很大。他虽然身为一省大员，在燕京市那边也有不少关系，但是有些时候，在事情没有到达一定的程度，他是不方便亲自出马的，所以刘飞的作用在这个时候就显现出来了。他笑着说道：“什么消息？”

　　刘飞声音带着一丝忧虑的说道：“周书记，沈家看重这个位置，有意从部委里面空降一位到东海省来，这样一来，事情就比较复杂了。”

　　周浩宇一听，眉头也皱了起来，作为曹家在东海省的代言人，周浩宇也清楚沈家的分量，如果他们真的看重这个位置，自己要想阻止还真有些棘手。

　　这时，刘飞又说道：“周书记，我看要不咱们这样，后天的常委会上，我们先在省委常委会上讨论此事，尽可能的确定袁海峰同志为我们东海省在这个位置上的第一推荐人，然后在部委那边，我们在一起努努力，尽可能的让袁海峰同志上位。在东海省几个主要竞争者中，我对于袁海峰同志的能力和品德还是比较认可的。”

　　听完刘飞的话之后，周浩宇点点头说道：“嗯，好，那这件事情你就多费费心吧。”

　　挂断电话之后，周浩宇的眉头也皱了起来，对于刘飞及时反馈过来的这个消息，他心中也有些无奈，但是他相信，只要刘飞在这件事情上站在自己这一边，自己还是有6成胜算的。关键就是要看后天常委会上的最终表决结果了。想到这里，周浩宇拿起电话开始做起了工作。

　　而在周浩宇打电话的时候，胡志军和刘国明、贺文强都没有闲着，也在纷纷做着其他常委的工作，毕竟副部长这个位置实在是太关键了，是刘飞到达东海省之后出现的第一块比较大的蛋糕，而作为烹调这块蛋糕的刘飞却又因为各种因素的限制无法享用，所以这一块蛋糕的争夺异常激烈。

　　而与此同时，在今天晚上的东海省电视台及各地市的电视台的新闻节目中，袁海峰、宗正国、蔡庆华、郝一舟等人齐刷刷的出现了有关他们的各种报道，而作为湖州市市委书记贺文强主推的郝一舟更是出现在湖州市电视台的专栏采访中，节目时间长达15分钟，算是贺文强送给郝一舟的厚礼。

　　新闻，普通的老百姓很多时候看不出什么端倪出来，但是对于政治比较敏感的很多官场中人，却从省市电视台的节目中嗅出了一丝激烈竞争的味道，所以，四人角逐组织部副部长位置的传闻就像长了翅膀一样，在第二天上午便在省委、省政府及相关省直机关内传开了。不过省委诸位大佬们却全都保持着相对的冷静，一切都在照常进行着。

　　而在湖州市市委大院内，另外一场权力争夺战，就比组织部副部长位置的争夺战来得更加猛烈。

　　湖州市市委常委会上，贺文强大力推荐财政局常务副局长崔达飞担任市财政局局长之位，但是遭到了以市长市长秦东宝为首的多数常委的反对，因为之前，财政局局长费强和常务副局长崔达飞全都是贺文强的人，这让市长秦东宝在市政府的很多事情上，又是在有关财政的问题上，受到了极大的牵制，这一次秦东宝坚决反对由崔达飞来担任财政局局长，因为他非常清楚，崔达飞身为常务副局长在市财政局经营多年，很多处室的处长们都是他的人，如果他在担任局长，那么自己在财政上继续受制于贺文强的局面还是很难摆脱。在加上其他常委因为各种原因也大力反对崔达飞担任局长。如此一来，在多数人反对的情况下，贺文强虽然身为省委常委，却也只能铁青着脸宣布财政局局长之事暂时搁置了起来，容后再议。等散会之后，他立刻让秘书通知一些常委，准备逐个找他们谈话。

　　刘飞很快便听说了湖州市常委会上的情况，心中暗暗点头说道：“看来周浩宇还真是厉害啊，他决定要做的事情，即便是在强硬如贺文强这样的人，也很难应付，不过刘飞就有些好奇了，在这种情况之下，周浩宇又怎么样把孙宏伟推到财政局局长那个位置上去呢？”


第1601章 周浩宇的高明之处

　　刘飞之所以好奇，是因为之前在说话的时候，底气很足，说保证将湖州市财政局局长的位置帮孙宏伟拿下来。但是现在看来，贺文强非常强势，即便是湖州市那边多数常委不支持又崔达飞担任财政局局长，他还在坚持着。恐怕其他人想要插手非常困难。

　　那么在这种形势之下，从表面上看几乎不太可能将孙宏伟安排到那个位置上，在加上自己和贺文强之间最近一段时间冲突重重，恐怕贺文强更是不会轻易吐口的。

　　“宏伟，你进来一趟。”刘飞拿起桌上的电话把孙宏伟叫了进来。

　　孙宏伟进来之后笑着说道：“老板，您有什么吩咐？”

　　刘飞问道：“湖州市常委中的势力分布情况如何？”

　　孙宏伟说道：“市委书记贺文强是东海省人，在东海省为官多年，人脉关系极广，在省委中，他的态度也比较暧昧，大部分时间和胡志军联合，有时也会和其他人短时间合作一下。在市委中，市委组织部部长韦德方和市委秘书长于文斌是贺文强的人，市长秦东宝是周浩宇的人，市委副书记段晨是刘国明的人、宣传部部长和市政法委书记是胡志军的人，其他人态度比较模糊，会根据形势的不同而做出不同的选择。”

　　刘飞听完之后不由得一皱眉头，“看来，恐怕其他人大部分时间都是会以贺文强的态度为主吧？”

　　孙宏伟点点头说道：“嗯，这倒是真的。很多时候，只要是贺文强想要推行某事，基本上都会获得多人人的支持，唯有这次不同。”

　　听到这里，刘飞心中更加纳闷了，如果湖州市市委常委中的情况如此复杂，那么周浩宇又是怎么样去达到推孙宏伟上位这个目的呢？看来，对于权术的运用自己比起周浩宇这种级别的老狐狸差得还真不是一点半点，如果抛开周浩宇让自己单独运作孙宏伟道湖州市财政局局长那个位置上，刘飞还真是感觉有些棘手，看来，这次得好好的跟周浩宇学一学。想到这里，刘飞说道：“宏伟，你密切注意湖州市市委那边有关财政局局长那个位置的所有消息，要及时报告我。”

　　孙宏伟连忙点点头。然后又说道：“老板，我刚刚听到一个消息，说省委周书记那边想要调整一下湖州市市委组织部部长韦德方的位置，至于原因，有几种不同的说法，有人说周书记调整韦德方是因为韦德方年不太听省委的话，也有人说韦德方得罪了周书记的亲戚，还有人说韦德方在经济方面问题比较严重，已经被省纪委那边查出了一些证据，准备对他进行双规，说法不一而足，但是结论都是一致的，那就是周书记想要拿下韦德方。”

　　刘飞听完眉头一皱，沉思起来。像调整韦德方这么重大的事情周浩宇从来没有在省委常委会中提到过，这说明这件事情到目前为止的确还只是传闻，但是这个传闻却是先从省委那边传了出来，这又是怎么一回事呢？在官场上混了多年，刘飞非常清楚，像这种调整干部的传闻大多时候都是无风不起浪，有真有假，虚虚实实，关键就是要看想要把这个消息传播起来的人到底具有何种目的。就像自己当初想要对省委组织部进行调整之前，也让孙宏伟放出消息出去试探众人的反应。那么这次，如果不出意外的话肯定是周浩宇故意放出风去的，否则这么重大的事情，一般人是不太可能了解的。想到这里，刘飞眼前便是一亮，他隐隐猜到了周浩宇的大致想法了。周浩宇想要调整韦德方的事情虚实之间难以确定，但是只要这个消息放出来，那么韦德方就等于被放在火上烤了，如果周浩宇真的想要下定决心把他拿下，那么他自己几乎没有什么反抗的能力，只能把希望寄托在贺文强的身上，而现在贺文强在省委中虽然有胡志军这个比较强硬的盟友，但是如果周浩宇真的在常委会中提出调整韦德方，那么自己肯定是要支持周浩宇的，因为不管从哪个角度讲，调整韦德方对自己只有好处没有坏处，刘飞相信，如果自己同意了，那么一直和贺文强不怎么对路的省委副书记刘国明恐怕也会在常委会中力挺周浩宇，如此一来，三个人事话语权极重的大佬意见保持一致了，恐怕胡志军在想站在贺文强那边的立场上就得好好斟酌一下了。在这种形势之下，作为周浩宇在湖州市的代言人的市长秦东宝如果在下次的常委会上提出让孙宏伟来担任财政局局长，那么韦德方在常委会上，就得考虑一下自己的立场问题了。而贺文强为了保住韦德方，肯定也会想办法进行攻关，但是怎么攻关却又是一个技巧问题。在不确定周浩宇调整韦德方信息真实与否的前提下他绝对不会轻易的去找周浩宇问这件事，那样万一周浩宇真的想要调整韦德方，到时候自己就没有回旋余地了。而当秦东宝提出由孙宏伟来担任湖州市财政局局长的时候，贺文强肯定会考虑到孙宏伟是刘飞之人，他在湖州市甚至是东海省都没有什么根基，在加上财政局常务副局长位置是由自己的人掌控的，孙宏伟就算当上财政局局长之位，恐怕短时间内也不会有什么作为，只要不是秦东宝的人坐上财政局局长位置，他肯定都可以考虑。所以在这种形式下，为了保住韦德方，贺文强只能同意由孙宏伟来出任湖州市财政局局长的位置。

　　当刘飞想明白这些问题之后，他的脸上露出了震惊之色。高，这周浩宇真不愧是一省大佬啊，他根本就没有出什么大招，只是随随便便放出去一个虚实未定的消息，在利用自己在东海省位置的特殊性，仅仅依靠形势就逼得强硬的贺文强在财政局局长位置上后退一步。现在刘飞已经开始有些明白什么叫弹指间樯橹灰飞烟灭了，如果要是以前自己在三江市任市委书记的时候，自己要想挑战下面县区的书记或者财政局局长位置之时，往往会经过一翻激烈的斗争和角逐才能得到。看来自己要学的东西还真是不少啊。想到这里，刘飞笑着看向孙宏伟说道：“宏伟啊，最近你抽时间好好的了解一下财政局方面的工作，好好的思考一下，如果你要是当上了财政局局长，面对着在财政局经营多年，上面又有市委书记强力支持的常务副局长的时候，你怎么样才能把在财政局的工作做好。考验你的时候很快就要到了。”

　　孙宏伟听完就是一愣。他立刻就明白了刘飞的意思，刘飞在暗示自己自己很有可能要到湖州市去担任财政局局长一职，不过他心中就更加震惊了，现在湖州市财政局局长位置争夺正是最激烈的时候，老板为什么这么有把握呢？

　　等孙宏伟离开之后，刘飞便继续忙碌起来。

　　而这些天来，随着省委组织部处级干部公开竞聘笔试考试成绩公布出来，面试环节即将开始。刘飞现在正在根据笔试考试的成绩一一查看每个岗位排名前4之人，看看他们这些人之中，有没有自己比较看重之人，而结果还是令刘飞比较满意，在所有48位进入考察名单的人当中，大部分都是刘飞做了重点标记，认为有可塑之才之人。

　　这时，办公室的门敲响了，孙宏伟进来汇报道：“老板，魏部长和夏部长他们来了，说要像你汇报干部公开竞聘面试环节的事情。”

　　刘飞点点头：“让他们进来吧。”

　　很快的，魏南德和夏玉珍走了进来。

　　坐下之后，夏玉珍说道：“刘部长，您看面试环节评委的事情怎么安排，这还有5天面试就要开始了，评委的事情您一直没有交代应该找谁，怎么找？”

　　刘飞笑着说道：“嗯，之前是为了保密考虑，所以我一直没有透露。这次成绩都出来了，那么我也可以说了。对于这次的面试评委，我认为我们省委组织部的部长副部长必须参加，然后我还想邀请省委副书记刘国明和省纪委书记程一舟作为主考官来参加我们这一次的面试，如此阵容也算是空前强大了，也可以最大程度的避免舞弊事件的产生。”

　　夏玉珍点点头。这时，魏南德说道：“刘部长，现在林占强的那个组织部副部长还是空缺呢，到时候新部长的席位我们安排还是不安排？”

　　刘飞笑着说道：“安排，估计这2天就会有结果了，考试之时，新部长已经到任了。”

　　魏南德和夏玉珍他们刚刚离开，刘飞便接到了省委那边的通知，让他下午3点到省委参加常委会，讨论推荐谁担任省委组织部副部长的位置。

　　接到通知后，刘飞心中笑了，这一次的常委会，恐怕又将会是一场龙争虎斗。


第1602章 不动声色

　　距离常委会开始还有5分钟左右的时候，刘飞才走进会议室内。

　　然而，让刘飞没有想到的是，会议室内，胡志军、刘国明、贺文强均已经到达会议室内。这让刘飞感觉到非常的惊讶。因为他可是非常清楚的，平时的时候，这三位常委一般只在距离常委会开始一两分钟之前才会到达会议室内的，而今天自己提前5分钟到达会议室内这三位都已经来了，那说明他们至少提前了七八分钟进入了会议室内，他们来这么早做什么？

　　接下来的一幕让刘飞更没有想到，看到刘飞走进来，胡志军首先站起身来笑着向刘飞伸出手来说道：“刘飞来了啊，这些天不见，你好像有些瘦了啊，你工作忙是忙，可不能注意身体啊。”

　　刘飞听到这没头没脑的一句话，心中便已经明白胡志军的意思了，示好，这绝对是示好。但是自己立场一定，刘飞也只能应付着说道：“是啊，谢谢胡省长关心，可能是最近忙公开竞聘的事情有些操心了。我会注意身体的。”

　　胡志军这才笑着点点头坐下，胡志军刚刚坐下，刘国明便冲刘飞笑了笑说道：“刘飞啊，开会还有一段时间，先坐我身边来聊一聊。”

　　听到刘国明的邀请，刘飞顿时感到头有点大，因为按照正常座次，他是应该做到胡志军身边的，但是自己刚刚和胡志军聊完，就跑到刘国明那边去坐，那可就是落了胡志军的面子了。而且刘飞已经发现，在刘国明发出这种邀请的时候，胡志军的脸上已经露出不悦之色了。刘飞脑袋飞快的转动起来，很快便想到了应对之策，他笑着说道：“刘书记，刚才我进来的时候看到周书记了，他刚刚去了厕所，估计很快就出来了，等散会之后我在去找您好好聊聊。”说完，刘飞便坐了下来。

　　对于刘飞说周浩宇去厕所之事，刘国明虽然有所怀疑，但是还真无法较真，而刘飞这个理由既婉拒了自己，又没有落了胡志军面子，也算是够聪明的理由。不过他可不想放过刘飞，而是笑着说道：“嗯，对了，刘飞，对于组织部副部长的人选问题，你可要多多支持我的意见哦。”

　　刘飞听到刘国明如此公开的要求自己支持，逼他表态，他也只能苦笑着说道：“刘书记，在这个问题上，我的观点是唯才是用，希望能够和您的观点一致。”

　　刘国明听到刘飞的话之后，也只能苦笑着点点头。这个刘飞，年纪不大，说话办事却是滴水不漏，越来越狡猾，自己之前在多次事件中向他示好，而他的态度却一直很是模糊，这让刘国明对刘飞多了几分不满。

　　而听到刘飞的回答之后，旁边的胡志军心中却是暗暗点头，只要刘飞的立场没有偏向某人，那他还是可以接受的。

　　这时，省委书记周浩宇的身影出现在会议室门口，周浩宇这一次也比平时早来了2分钟。

　　看到会议室内所有成为都到齐了，他笑着坐在主持席上说道：“好，既然大家都到齐了，我们就开会直入主题吧，林占强的位置空了下来，组织部公开竞聘很快就要开始了，这个副部长的人选必须尽快定下来，按照惯例，我们东海省推荐一人报到中组部那边，至于最终谁能下来，主要还得看中组部那边的意见。所以，下面大家就讨论一下我们东海省推荐谁比较合适？大家可以自由发言。”

　　“周书记，我推荐惠宁市组织部部长郝一舟，郝一舟同志在惠宁市组织部部长的位置上，做出了不少扎实的业绩，惠宁市最近涌现出的很多政绩卓著的干部，都是在他的大力提拔之下在走到工作岗位上的。”贺文强第一个发言说道。

　　贺文强说完，省委统战部长杜春华说道：“嗯，郝一舟同志我见过，的确是一个不错的同志，我比较赞同贺书记的意见。”

　　陆大伟说完，省委副书记刘国明说道：“嗯，郝一舟同志的确不错，不过我认为宣武市市委副书记宗正国同志更为合适，宗正国同志以前曾经在省委组织部工作过一段时间，在那个时候，他的工作成绩非常出色，对省委组织部的工作也比较熟悉，而且近年来也一直工作在组织战线上，应该能够很快进入角色，协助刘部长做好组织部的工作。”

　　刘国明说完，副省长丁晓敏笑着点点头说道：“我比较认可刘书记的意见，宗正国同志为官比较清廉，由他来担任组织部的副部长，不会出现像林占强同志那样的经济问题。”

　　随着丁晓敏的发言，刘飞越来越发现常委会上出现了一个十分有意思的现象，不管是贺文强还是刘国明在发言之后，都有一名常委为其呐喊助威，很显然他们每个人都找到了同盟军来支持自己的这个意见。不过从其人数上看，不管是郝一舟还是宗正国，支持的人数都不是很多。

　　这时，省长胡志军说话了：“我认为蔡庆华同志比较合适，蔡庆华也在省委组织部任过处长，现在是惠宁市市委副书记，惠宁市经济高速发展的背后，和蔡庆华同志大力提拔能吏有很大关系。”

　　胡志军说完之后，贺文强脸色便有些难看。在常委会之前，他得知胡志军有意推出蔡庆华之后，曾经和胡志军沟通过，当时蔡庆华的态度模棱两可，说是要在考虑考虑，但是他没有想到，胡志军最终还是把蔡庆华搬了出来，如果是那样的话，郝一舟就基本上没戏了。所以，他心中非常不满。但是他也知道，组织部副部长的那个位置有多重要，胡志军盯上了自己也没有办法。两人之间只是联盟而已，有共同利益的时候结合，有不同利益的时候各凭本事。

　　等胡志军说完，常务副省长苏云飞和省委宣传部长杨铁雄则表示了赞同意见。如此一来，会议室内的氛围便渐渐紧张起来。现在已经出现了3个推荐人了，而众人都知道，省委书记周浩宇那边还有一个推荐人袁海峰，四雄争霸，谁能够走到最后呢？刘飞的意见在这个时候就显得十分关键起来。所以，众人全都看向了刘飞。

　　这时，周浩宇笑着看向刘飞说道：“刘飞啊，你是省委组织部部长，你认为谁来担任你的副手比较合适？”

　　听到周浩宇竟然没有提到袁海峰的名字，众人就是一愣，难道周浩宇不打算推荐袁海峰了吗？周浩宇到底在玩什么把戏？

　　这时，刘飞抬起头来缓缓说道：“周书记，各位常委，前两天我和袁海峰、蔡庆华以及宗正国三位同志一起吃了一顿饭，在酒席宴上，我和他们三个聊了不少，通过这次和他们的聊天，我认为他们三个都是很不错的干部，能力都很强，做我的副手倒是都比较合适，但是如果非得要我在三个人之中选择一个的话，我选择袁海峰，因为在这三个人当中，袁海峰同志的原则性相对来说比较强，在很多时候会坚持自己的意见，这一点是我比较看重的。当然，如果有袁海峰同志担任我的副手，以后我们之间可能免不了有意见不一致的时候，但是我认为，身为组织部的干部，在选拔、考察人才的时候，必须具有较强的原则性，不能得糊弄事，就像我刚到组织部时候那份待提拔名单和其对应的考察材料之事，如果组织部的干部们都是那样做事，那我们还怎么能够选拔出合适的人才呢？尤其是在那份名单中，惠宁市的干部竟然多达30％，这是绝对违背原则的事情，这种情况是绝对不应该出现的！所以，我推荐袁海峰来担任我的副手。”

　　刘飞说完，省委秘书长孔少华、省政法委书记、省公安厅厅长陆大伟、省纪委书记程一舟相继表态支持刘飞的意见，而军区政委康浩博则投了弃权票，一般在这种地方人事问题上，他是不会表态的。

　　这时，周浩宇笑着说道：“嗯，从目前我们常委会中的意见统计来看，支持推荐袁海峰同志来担任刘飞副手的人数比较多，而且刘飞同志对袁海峰同志也是比较认可的，我说说我的看法，袁海峰同志我也是比较了解的，他这个人原则性的确很强，但是做事能力很强，也没有什么经济问题，所以我看我们东海省就向中组部推荐袁海峰同志吧？大家还有什么意见没有？”

　　此时此刻，不管是刘国明也好，胡志军也罢，到现在为止，他们才发现，原来刘飞已经悄然之间站在周浩宇那一边，如此一来，整个常委中的形势也只能发生倾斜了。13名常委，一名弃权，在加上3个常委各自拉着一个或者两个常委各自为战，书记周浩宇不动声色之间拉拢到了刘飞的支持，众人也只能认输了。

　　散会之后，胡志军拍了拍刘飞的肩膀说道：“刘飞，到我办公室来一趟。”

　　刘飞只能点点头跟在胡志军的身后向其办公室走去，心中却有些忑忑，他不知道胡志军喊他到底要说什么。


第1603章 相互试探

　　来到胡志军办公室分宾主落座之后，胡志军先是和刘飞谈了一些有关组织部的事情，又传授了刘飞自己的“经验”，却根本没有提刘飞今天在省委常委会上支持周浩宇之人袁海峰当省委副部长的事情，这让刘飞心中更加有些不安了。他有一种预感，恐怕今天胡志军要说的事情肯定是大事，否则胡志军不会在没有进入主题之前便如此对自己示好一番。这就更让刘飞心中提高了警惕。一直都是小心翼翼的应对着。

　　过了有十多分钟以后，胡志军才以一种十分轻松的口气说道：“刘飞啊，我听蔡庆华说你在酒席宴上曾经问他们三个有关转基因产品的事情，你对于转基因产品是持什么态度的？”

　　刘飞心中便是一动。警惕性一下子便提高了最高级别。对于转基因的事情刘飞态度是明确的，但是问题在于现在湖州市在和美国MDS公司进行的奇谈属于秘密洽谈，是不对外公开的，这恰恰说明他们对于此事是相当顾虑的，想要低调处理此事。而自己如果过早的暴露自己的意见，那么很有可能一下子就将自己暴露在众多支持转基因产品的对手面前，这对于刘飞来说是一件最不愿意发生的事情。而且目前，对于胡志军的真正立场他还不是十分清楚，所以刘飞笑着说道：“对于转基因产品这件事情我也还处于思考之中，并没有形成一个结论，因为在这件事情上，公说公有理婆说婆有理，不好说谁对谁错。”

　　听到刘飞并没有明确表态，胡志军脸上的表情稍微放松了一些，虽然这种变化是极其微妙难以觉察的，但是刘飞在官场上历练这么多年，察言观色的本事早就练得炉火纯青，一下子便看出来来了胡志军的变化，不过他的表现更加稳定，说话的时候声音也十分坦然，没有什么情绪化。

　　胡志军点点头说道：“是啊，转基因产品的问题是非常复杂的，我相信我国每一个从事转基因研究的专家学者们都是抱着方便于民的想法去研究的。哦，对了，刘飞，你听说没有，湖州市市委市政府那边正在和美国MDS公司洽谈在湖州市推广转基因水稻的事情，对于这件事情你怎么看？”说完话之后，胡志军双眼紧紧的盯着刘飞的表情，虽然之前刘飞已经说自己对此事没有形成结论，但是他并没有完全相信，所以他再次抛出了一个比较震撼的消息来试探刘飞的反应。

　　刘飞早有准备，所以表情十分平淡，轻轻点点头说道：“嗯，这件事情我倒是听说过，可能湖州市认为时机还不成熟吧，他们有权这样做，只是他们没有将这件事情及早上报省委似乎有些不妥。”

　　胡志军看到刘飞的表情并没有太大的变化，心中也只能苦笑了。看来，这个刘飞的城府是越来越深了，和传闻中刘飞的性格有些出入。不过对于刘飞的表现他还是满意的。他轻轻的点点头说道：“嗯，没有及早上报省委的确是他们不对，不过在湖州市那边和美国MDS公司洽谈之前，贺文强倒是跟我沟通过，我认为现在这件事情还没有谈出一个子丑寅卯来，不宜在省委中进行讨论，而且转基因的事情社会上关注的很多，一旦拿到省委中进行讨论之后，扩散出去，有可能对转基因项目的推广和谈判带来负面的影响。这件事情是我压下来的。我的想法是先让湖州市那边和美国MDS公司谈谈看，看看美国MDS公司在这件事情上面的立场如何，如果他们狮子大开口的话，那这个项目不谈也罢。”

　　听完胡志军的话之后，刘飞笑着说道：“胡省长的顾虑也很有道理，毕竟湖州市那边和美国MDS公司能不能谈成还是个问题，贸然就拿到常委会中讨论也有些不妥，万一湖州市那边和美国MDS公司谈崩了，我们在省委常委会上讨论的结果也就成了白白浪费时间做无用功了。”刘飞一个马匹拍了过去，让胡志军脸上的笑容多了一些。因为胡志军非常清楚，刘飞这小子性格固执，万一他要是在转基因水稻推广的问题上揪住不放，就算湖州市那边谈成了，恐怕到后面刘飞要是搀和进来也很有可能给搅黄了。所以他今天喊刘飞过来先试探一下刘飞的态度，以便为后面如何布局做一些准备。听到刘飞这种标题之后，他虽然没有完全信任刘飞，但是心态上倒是轻视了很多。不过为了能够让以后刘飞的立场能够和自己保持一致，他再次出了一张牌。

　　胡志军说道：“刘飞啊，湖州市财政局局长费强出车祸死亡的事情你听说了吧？”

　　刘飞点点头说道：“这件事情闹得沸沸扬扬的，我已经听说了，而且已经在省委组织部内部开会讨论此事，要求省委组织部的工作人员坚决杜绝公车私用以及醉酒驾车的事件发生。”

　　胡志军笑着说道：“嗯，你的做法很好。刘飞啊，我今天提这个事情的目的到不是想了解你在这个事件中的态度，是想谈谈湖州市财政局局长的人选问题，我看你的秘书孙宏伟能力很强，为人正派，所以我想推荐孙宏伟去湖州市财政局担任局长职务。我想贺文强这点面子还是会给我的。”

　　刘飞听完之后脸上笑容更多了，说道：“那我这里就先替孙宏伟谢谢胡省长了，他还真是够幸运的啊，能够有胡省长这样的伯乐看重他。”

　　接下来，两个人又聊了一会其他的事情刘飞便起身告辞了。

　　从胡志军的办公室里走出来上了车之后，刘飞的嘴角上不由得露出一丝冷笑。

　　胡志军的如意算盘他心中是非常清楚的，看来胡志军应该是看出来周浩宇提出要拿下湖州市市委组织部部长韦德方的目的应该是为了向贺文强施压，从而让孙宏伟或者其他人去担任财政局局长，那么在这种情况之下，胡志军就想要伸手摘桃子了，他找到自己提出让孙宏伟去湖州市担任财政局局长一职，对他来说只是一句话的事情，而且在有周浩宇压力的前提下，贺文强答应胡志军的要求可能性极大。这样一来，胡志军几乎不费吹灰之力便完成了向自己示好之举，让自己欠了他一个天大的人情，这样以后在转基因水稻推广这件事情上自己就不得不尽量向他靠拢了。胡志军这个如意算盘打得的确不错，可惜他并不知道，周浩宇早已经在这件事情上和自己达成了协议。不过对于胡志军的好意刘飞可不会拒绝，因为一旦拒绝了胡志军的好意，自己在转基因事情上的真正立场有可能会暴露了，而且一旦胡志军坚决的反对孙宏伟去担任财政局局长办法还是很多的，就算有周浩宇的支持，孙宏伟去担任湖州市财政局局长的位置也就困难多了。

　　仰面靠在后座上，刘飞闭着眼睛陷入了深思之中。他怎么也没有想到，在贺文强与美国MDS公司洽谈转基因水稻项目的背后，有着胡志军的支持。对于胡志军一心发展东海省经济为东海省老百姓谋取利益的态度刘飞没有任何怀疑的，他相信胡志军和周浩宇一样，都有着一颗为国为民的心。但是为什么胡志军在转基因水稻的问题上，会是持支持态度呢？想到这里，刘飞的心中有些烦闷。

　　刘飞回到办公室之后，稍微休息了一会，便拿起手机拨通了宋向明的电话，宋向明接到刘飞的电话十分热情：“刘老大，亲自给我打电话肯定是有事吧？咱们哥俩可是好久没有一起坐坐了？”

　　刘飞笑着说道：“你说的没错，给我打电话的确是有事情找你，你应该我们东海省省委组织部副部长的位置已经出了一个空缺的事情吧？”

　　宋向明点点头说道：“这个倒是知道的，不久前沈家的沈浩轩还亲自给我打电话说让我跟家里说一下，在部里进行讨论的时候支持一下他们的立场呢？”

　　刘飞听完之后不由得一皱眉头，沈浩轩是沈老爷子沈德明最欣赏的孙子，今年28岁，现在在建设部做处长，为人谨慎、低调、沉稳，聪慧过人，前途无量。由他亲自出面给宋向明打电话，说明沈家对于东海省省委组织部副部长的位置是势在必得。所以他皱着眉头说道：“你们宋家在这件事情上持什么态度？”

　　“中立。这是老爷子说得。怎么，老大你有意染指这个位置？”宋向明有些惊讶的问道。因为他知道，以刘飞的智商应该看得出来这个位置他不适合染指。

　　刘飞笑着说得：“这个位置我倒是没有什么想法，不过我欠别人一个人情，在这件事情得帮帮忙，操心一下。在这个人选问题上，我们东海省已经决定向中组部推荐袁海峰，向明，你能不能想办法说服老爷子，让你们宋家帮袁海峰说说话。不过不要告诉你的家人我参与其中。”

　　宋向明也是聪明之人，听刘飞的话中意思便明白可能是刘飞和别人达成了什么交易了，而刘飞又不愿意暴露自己。宋向明虽然感觉到有些为难不过还是说道：“好吧，那这件事情我使使劲。不过成不成不敢保证。”

　　刘飞笑着说道：“只要你尽力我就感谢了。”

　　刘飞的电话刚刚挂断，孙宏伟便急匆匆走进刘飞的办公室，脸色严峻的说道：“老板，现在有关湖州市和美国MDS公司洽谈转基因水稻在湖州市大面积推广种植的事情已经在网络上曝光出来了。”


第1604章 较量伊始

　　“转基因水稻推广之事已经被曝光了？”听到这个消息，刘飞的脑海中第一个疑问便是这件事情到底是谁做的？随后，他便意识到，一场新的斗争风波即将在东海省政坛掀起，这场斗争到底结果如何恕难预料，即便是一向对于政治斗争从来没有任何惧怕的刘飞此刻心中也没有底。

　　刘飞看着孙宏伟问道：“你这个消息是从哪里得来的？哪个网上刊载了这个消息。”

　　孙宏伟说道：“我也是在网上论坛浏览帖子的时候看到的，至于首先在哪里出现的现在已经无从考证，但是现在各大主流论坛里面全都转载了这个消息，而且这个帖子的点击率和回复率全都极其惊人，现在很多帖子都已经把湖州市这边比喻为转基因的试验场，把负责谈判的官员比喻为卖国贼，亡国奴！语气十分强烈！”

　　刘飞听完之后，打开电脑，打开天崖论坛进去一看，顿时便惊呆了，只见论坛里面有关湖州市即将大面积推广转基因水稻一事正在十分火爆的讨论着，帖子几乎是几秒钟便刷新一页，点击率在飞快的攀升着，到现在为止已经达到了300多万的点击率，而且几乎是每秒钟曾家三四万的点击率，可见关注此事的网民之多已经创造了记录。

　　尤其是其中有一条帖子的关注率极高，刘飞仔细看完这条帖子之后，也使劲的点点头，对这条帖子的观点十分赞同。

　　与此同时，湖州市市委书记贺文强也接到了网上已经出现很多讨论湖州市即将大面积转基因水稻的帖子。对此贺文强非常重视，立刻召开常委会讨论此事。

　　常委会上，贺文强脸色铁青着说道：“各位，相信你们应该也知道网上出现了有关我们湖州市正在准备和美国MDS公司洽谈大面积推广种植转基因水稻之事的消息吧，我想问问大家，这件事情到底是谁泄露出去的？泄露这个消息的人还有没有一点组织性和纪律性？大家都应该知道，转基因水稻推广是我们湖州市未来5年之内的一件大事，但是由于很老百姓对于转基因产品的误解和有些媒体的故意歪曲，很多人对于转基因产品并不认可。但是我要说的是，转基因农作物在全球大面积种植已有20多年了，总面积超过2亿公顷，而现在，我国的人口还在增加，但是用于种植粮食作物的土地面积却在飞快的减少，我们应该怎么办？只有想办法提高粮食的产品，用于弥补土地减少和人口增加所带来的缺口。但是现有的水稻增产已经到了一个瓶颈了，我们怎么办？只有依靠转基因技术进行增产。而且这件事情我们常委会之前也已经讨论过了，没有必要在讨论要不要进行转基因水稻推广种植这件事情了吧？”

　　“贺书记，我不赞同你的观点。转基因技术的安全性至今为止都没有得到最后的确认，作为世界转基因玉米种植面积最大的美国，本身也是不食用转基因玉米的，至于转基因水稻技术才诞生多长时间？世界上有几个国家的老百姓真正食用了转基因水稻？从你说话的语气来判断，好像世界上其他国家都已经轰轰烈烈的搞转基因生存似的，然而实际上呢，欧洲对转基因作物的态度是怀疑和冷漠的。欧盟虽在1998年就批准种植MON810转基因玉米，但迄今只有几个国家种植，面积约10万公顷，相当于欧盟耕地面积的0.36％，其中3/4在西班牙。去年，欧盟的转基因作物种植面积还比上年减少了12％，而且还在逐渐的减少。我从一开始就是反对转基因水稻在我们湖州市进行推广种植的……”说道是市长秦东宝。

　　然而，秦东宝的话还没有说完，贺文强却冷冷的说道：“好了，秦市长，你的意见上次常委会的时候你已经说过了，而且大面积推广转基因水稻的种植也是我们在上次常委会上就已经定好了的，你可以有意见，但是你的意见必须要保留，而且现在我们市委和美国MDS公司的谈判已经到了最后的攻坚阶段，我们推广转基因水稻的目的也是为了我们湖州市的老百姓着想，我们是希望老百姓能够高产、丰收，多赚些钱。你就不要在这个问题上纠缠了，我今天召开常委会是希望大家讨论一下，如何尽快平息这次的网络风波？”

　　秦东宝听贺文强这样说，脸色阴沉着坐了下来。

　　“窦部长，你是市委宣传部部长，你说说你的看法？”贺文强看向市委宣传部部长窦建章问道。

　　窦建章略微沉思了一下然后说道：“贺书记，我认为我们现在应该立刻启动应急公关机制，立刻与各大网站进行联系，要求他们快速删除有关讨论这件事情的帖子。先尽最大可能减少这件事情可能带来的影响。随后是召开记者发布会，对于此事进行澄清。”

　　贺文强冷冷的说道：“前面的建议是可行的，但是你说要召开记者发布会我不赞同，我问你，你召开记者发布会要澄清什么？是澄清我们没有和美国MDS公司谈判，还是要告诉媒体我们在和MDS公司谈判？”

　　窦建章听完之后皱着眉头说道：“贺书记说得也是，要不这样，我们只管删除帖子，不发布任何声明，这样，随着时间的流逝，网民们的热度便会降了下来，渐渐的便淡忘此事了。”

　　贺文强点点头，问道：“其他人还有别的好的建议吗？”

　　整个会议室内鸦雀无声，没有人回答他的问题。在转基因水稻推广的问题上，虽然贺文强说服了大部分常委支持他的意见，但是并不代表同意他意见的人对于此事在内心就是认可的。所以，众人没有人在这个时候站出来。

　　“好，那这件事情就这样吧，窦部长你立刻操作此事。散会吧！”贺文强说完就站起身来铁青着脸向外走去。他也看出来了，事实上大部分常委还是不赞同此事的，但是这件事情他必须大力的推广下去，因为他坚信，转基因水稻对湖州市的老百姓是有好处的，尤其是在和美国MDS公司的谈判中，MDS公司出示了很多他们自己的研究成果来证明他们的转基因水稻品种是安全的，无任何副作用的，包括美国权威部门的认证报告，以及在其他国家大面积种植的视频资料。贺文强相信，对于任何新生事物的推广都是要饱受争议的，只要把这件事情推广开来，等老百姓认识到美国MDS公司的转基因水稻的好处之时，便会知道自己的高瞻远瞩了。他相信美国MDS公司是转基因水稻品种是没有任何质量问题的，他们公司的人曾经当着他的面吃了用转基因水稻做成的米饭。

　　湖州市的常委会刚刚散会，贺文强便接到了省委的通知，让他立刻赶往省委参加紧急常委会。

　　与此同时，刘飞也接到了通知，立刻乘车直奔省委大院。

　　在省委大院的门口，刘飞的汽车和贺文强的汽车一左一右堵在了大院门口，本来是周剑雷他们的车先到一步的，到门口的时候已经开始减速了，但是贺文强的司机却在这个时候一个加速，抢在了刘飞他们这辆车的前面半个身位。但是门口只开放了1个半车身的宽度，要想两辆车同时进去是不可能的。周剑雷不由得一皱眉头。

　　刘飞隔着玻璃窗看了对面车内靠在座位上闭目养神的贺文强一眼，淡淡的说道：“周剑雷，倒车，让他们先进去。”

　　周剑雷有些不太情愿的说道：“老大，你在省委常委中排位比贺文强靠前。应该他们给咱们让才对。”

　　刘飞淡淡一笑，说道：“让吧，正因为咱们靠前，所以才能表现得更有风度。”

　　周剑雷听刘飞这么说，也只能挂档倒车。贺文强的司机一踩油门便抢在了刘飞他们前面开了进去。

　　刘飞的嘴角上不由得露出一丝冷笑。

　　周剑雷并不知道，此刻，刘飞虽然表现了风度，给贺文强他们让了路，但是刘飞的心中却是非常不痛快的，贺文强处处想要压自己一头已经不是一天两天了，这或许和自己在常委会中经常和他意见不合有关，或许和自己拿下林占强有关，但是贺文强的做法太流于表面了，太嚣张了，太不给自己面子了。虽然今天发生的只是一件先进与后进的小事，但是通过此事，刘飞已经可以感觉到，贺文强对自己存在的强烈的敌意。

　　汽车缓缓驶进省委大院停车场内，刘飞迈步走进省委办公大楼，来到常委会会议室内。

　　此刻，林占强已经坐在那里，其他常委也到了一大半，刘飞缓缓的坐在自己的座位上。

　　这一次，常委会会议室内并没有像以前开常委会之前的那样热闹，所有的常委全都沉默不语，会议室内的气氛显得异常的压抑。很显然，大家都知道，今天的议题是非常敏感的，而且是一场重量级的议题。

　　这时，省委书记周浩宇和省长胡志军一前一后迈步走了进来。

　　较量，即将开始。


第1605章 激烈交锋（1）

　　坐稳之后，周浩宇的脸色便刷的一下阴沉了下来。而他旁边的省长胡志军脸色也有些难看。

　　刘飞的目光一直在两人之间盘旋着，他发现，即便是坐下之后，周浩宇和胡志军两个人的胸脯都在一起一伏的，在加上两人难看的脸色，很显然，两个人在进入常委会之前，恐怕曾经有过一次简短的交流，但是这次交流恐怕双方都不十分满意。

　　周浩宇的目光一下子落在贺文强的身上，声音冷冷的说道：“贺书记，网上有关你们湖州市市委正在和美国MDS公司洽谈推广种植转基因水稻之事可是真的？”

　　贺文强听到周浩宇说话的语气，心头就是一颤，他听出来了，周浩宇的话语之中似乎有些怒气，所以，他说话的时候就显得小心翼翼的：“周书记，我们湖州市市委目前的确正在和美国MDS公司解除，但是并不是如网络上说的那样夸张，我们只是在洽谈而已。”

　　“洽谈？为什么这么重大的事情没有像省委报告？难道你不知道这件事情被媒体披露之后，省委将会非常被动？到时候上级问起来我如何回复？是说我这个班长不称职，还是说你根本就没有跟我汇报过此事？你身为湖州市市委书记，你难道不知道最起码的办事流程吗？你这个市委书记到底是称职还是不称职？”周浩宇目光直视贺文强，语气非常严厉。

　　此刻，贺文强的心犹如被重锤狠狠的敲击了一下一般，砰砰砰的剧烈的跳动着，脑门上青筋暴起，他也是省委常委，但是担任省委常委以来，还从来没有被人如此严厉的批评过，他非常愤怒，但是他却勉强压抑着自己的怒火，因为他知道，现在和周浩宇翻脸，等于平白无故的给自己树立了一个强硬的敌人，最为关键的是，恐怕周浩宇是受了上级的批评，如果是那样的话，他在翻过来批评自己是很正常的事情。所以他苦着脸解释道：“周书记，没有向省委上报此事是我的不对，不过我之所以没有提前向省委报告此事是因为我不确定我们湖州市市委能否和美国MDS公司达成合作协议，而且在之前他们找到我的时候，我对于他们的产品是否适合种植也心存怀疑，所以在那个时候，我认为向省委报告时机还不成熟，所以就一直没有上报，直到最近我经过比较慎重的考察之后，确定他们提供的转基因水稻品种是没有任何问题的之后，才准备和他们进行洽谈合作之事，本来我是准备在下次的常委会上在向省委作出汇报的，没有想到网上竟然这么快就把这个消息报道出来，这让我们市委也非常被动，不过请周书记放心，我们市委有决心有信心处理好这次风波。”

　　周浩宇听到贺文强的表态之后，声音这才稍微缓和了一些，冷冷的说道：“万一你们市委要是处理不好呢？万一这件事情闹大了怎么办？这个责任由谁来负？是你们市委还是省委？”

　　贺文强此刻脾气也上来了，咬着牙说道：“周书记您放心，这件事情是由我们市委做的，自然由我们市委来负责。”

　　听到贺文强居然硬气起来了，周浩宇怒了：“由你们市委来负责？那上级的板子真要是落了下来首先打的不是你们市委，而是省委，是我这个班长！”

　　周浩宇说完，会议室内一片安静。很久很久，众人没有看到周浩宇像今天这样生气过了。一向以来，周浩宇都是温文尔雅的，不管多大的事情到了他这里，都会轻而易举的化解，然而今天，仅仅是因为网上出现了有关湖州市推广转基因水稻的报道便让周浩宇发怒了，这显得非常不寻常。在座的有些常委对于转基因水稻及转基因产品的信息事情了解的并不多，所以他们不太清楚周浩宇发怒到底是为了什么，有些人甚至认为周浩宇是小题大做。

　　这个时候，胡志军抬起头来说道：“周书记，这件事情的责任也不全在贺文强那边，他之前向我汇报过这件事情，我当时认为在湖州市没有和美国MDS公司谈出什么眉目来之前，不适合上报省委，以免省委在这件事情上白白浪费时间。如果周书记你要批评，就先批评我吧。”

　　胡志军说完，会议室内更安静了。

　　周浩宇看了胡志军一眼，声音显得平淡了很多：“既然胡省长都这么说了，那我也就不说什么了？不过我希望贺书记以后做事的时候要谨慎一些，不要有什么事情都对省委藏着、掖着，万一出了什么事情，省委是要受到牵连的，中央会质疑我这个班长的能力，会让我非常的被动。”

　　贺文强听到周浩宇的声音缓和了许多，也知道自己刚才的一时冲动硬顶了周浩宇一句让他生气了，好在胡志军出面给自己解围了，所以他现在头脑也冷静了一些，连忙说道：“好的，周书记，我知道以后该怎么做了。这件事情我做得的确有些不妥之处。”

　　既然贺文强认错了，周浩宇也就没有继续揪住这个问题不放，而是淡淡的说道：“好了，这件事情就不在追究谁的责任问题了，关于转基因水稻这件事情，大家都有什么看法没有？”

　　周浩宇说完，胡志军立刻接口说道：“周书记，我看转基因水稻推广种植的事情只要我们在舆论上加以引导，或者保持舆论沉默，这件事情很快就会过去了。我相信湖州市市委的决定是正确的。这件事情本身没有什么可讨论的。”

　　听到胡志军的话之后，周浩宇只是淡淡一笑，并没有说什么。他心中清楚，胡志军是不希望转基因水稻这件事情在常委会上进行讨论的，但是他却清楚，在这件事情上刘飞的态度是异常坚决反对的，所以他现在无需站出来，只是目光看向刘飞说道：“其他人还有什么不同意见吗？我们是省委常委会，大家有什么意见都可以说出来，我们一起讨论，去伪存真，民主集中。”

　　周浩宇说完，胡志军眉头不由得皱了起来，他听出来了，周浩宇的话中有话，难道谁还有不同意见不成？说道这里，胡志军的目光在在座常委的脸上一一扫过。

　　当他的目光落在刘飞脸上的时候，刘飞正好抬起头来，脸上露出坚毅之色，看到胡志军的眼神看了过来，他只是冲着胡志军轻轻的点点头，然后声音沉稳的说道：“周书记，胡省长，我认为，我们目前应该讨论的问题的关键不是转基因水稻适合不适合推广的问题，而是转基因水稻本身是不是安全的问题？”

　　刘飞说完，胡志军的脸色刷的一下便阴沉了下来，他之前就是怕刘飞在转基因之事上进行阻挠，甚至为了这件事情还专门提出提拔孙宏伟去做财政局局长，善意释放得购足的了，却没有想到刘飞竟然还在这件事情上进行反对。所以，他看向刘飞的目光中露出不满之色。

　　然而，此刻的刘飞直接无视了胡志军的不满，冷冷的看着贺文强。

　　贺文强听完刘飞的话之后，怒声说道：“刘飞同志，我不知道你到底懂不懂转基因技术，但是我要告诉你的是，转基因技术是非常成熟的技术，美国是世界上转基因农作物种植面积最大的国家，为什么美国人敢种我们华夏就不敢种，而且美国MDS公司也向我出示了他们研发的BT—911转基因水稻品种获得的美国权威农业组织USDA的认证证书，我相信你应该也知道，美国的USDA拥有世界上最先进的检测技术，所以，对于美国MDS公司的BT—911转基因水稻品种的安全问题你无需担心。”

　　刘飞听完之后冷冷一笑：“贺书记，听你的语气，你对于转基因粮食产品的安全性是非常认可的了？”

　　贺文强点点头说道：“那当然。转基因产品可以改变粮食本身落后的基因，赋予新的基因，能够提高农作物的抗虫害性及提高产量。”

　　“那这样行不行，我现在立刻自己出钱，从美国为你进口100斤转基因玉米，100斤转基因大豆，100斤转基因水稻，100斤转基因小麦，只要你在一年之内吃主食的时候都食用这些转基因产品，我保证以后不再提转基因产品的安全性，你看如何？”

　　听刘飞说完，会议室内所有的常委全都看向贺文强。而周浩宇的嘴角上则露出淡淡的微笑。刘飞这一招玩得够绝的。

　　胡志军的脸色则有些难看。

　　此刻，贺文强的脸色一阵红一阵白的，虽然他口口声声说转基因食品安全没有任何问题，担如果让他真的食用转基因食品，他还真不敢。所以他在支支吾吾了半天之后，突然狠狠的一拍桌子怒声说道：“刘飞，你……你简直就是胡搅蛮缠，你应该知道，为了保证我们干部的身心健康，我们吃的都是特供粮！我没有义务去吃你给我买的粮食。我又不是小白鼠。”

　　刘飞也是狠狠一拍桌子，怒视着贺文强大声说道：“你不是小白鼠，难道你想把我们湖州市的老百姓都当成小白鼠，把我们湖州市当成为美国MDS公司转基因食品的试验基地吗？你居心何在？”


第1606章 激烈交锋（2）

　　刘飞的话犹如五雷轰顶一般在整个会议室内炸响，震得所有人的耳膜全都轰鸣作响。刘飞的这番话可谓是字字诛心。

　　当刘飞说完之后，整个会议室内一片沉寂。每个人都看着贺文强。大家都不是傻瓜。大家都知道，干部们吃的是特供粮食，肯定是不会去当小白鼠的，但是老百姓们呢？难道要把老百姓当成小白鼠不成？

　　贺文强脑门上的青筋几乎要冲破皮肤钻出来，胸脯一起一伏的，想要反驳刘飞，一时之间却又找不出什么可以反驳的话来。

　　这时，胡志军插口说道：“刘飞同志，注意一下啊，这里是常委会，不是组织部，说话的时候还是要心平气和的嘛，我们是在讨论问题，不是在吵架，不是谁的声音大就谁有理的。贺文强又没有说要把老百姓当成小白鼠，我相信贺书记既然支持转基因水稻在湖州市推广，肯定已经有充足的证据可以证明转基因水稻是安全的，所以才要尝试着在湖州市推广的。贺书记，你说是不是？”

　　胡志军的话一下子化解了刘飞刚才那犀利的攻势，同时也把自己从转基因这件事情上摘了出去，但是又表示了力挺贺文强的态度。给了贺文强消化刘飞攻势的思路。

　　贺文强听胡志军说完之后，立刻说道：“嗯，胡省长说的没错，我之所以要在我们湖州市推广种植转基因水稻是因为美国MDS攻势已经完全有证据可以证明他们的BT—911转基因水稻品种是安全的，而且也获得了美国农业权威机构的认证，而且这种产品在国外已经种植了十多年了，经过十多年的试验了。”

　　刘飞听完之后，冷冷的说道：“贺书记，我不知道你为什么相信美国的MDS公司，但是我想告诉你的是，不管他们获得没有获得美国相关部门的认证，但是他们在我们华夏获得认证了吗？他们美国人吃转基因食品吗？”

　　“我亲眼看到他们吃的。”贺文强反驳道。

　　“亲眼看到他们吃的？”刘飞不屑的重复了一句贺文强的话，然后声音加大了几分说道：“你看魔术的时候还亲眼看到一元钱的硬币可以从玻璃门里穿过去，但是那是真的吗？不是。耳听为虚，眼见未必为实，何况人家说那是转基因食品那就是转基因食品吗？”说道这里，刘飞看向周浩宇说道：“周书记，我想给大家看一份材料，通过这份材料，我相信大家可以对转基因产品的安全性有一个比较深入的了解。”

　　周浩宇点点头说道：“嗯，你发吧，我们是常委会，讲究的就是一个民主，大家都可以踊跃发言并提供自己理论观点的证据，不要用毫无证据的话来试图说服别人，那样是站不住脚的。”

　　刘飞点点头，冲着工作人员做了一个手势，工作人员立刻走到刘飞身边，把刘飞从手包中拿出来的一叠材料分发给众人。

　　刘飞手中拿着这份材料说道：“大家可以先看一下这份材料的第一页，在这里，我先用事实来说明一下，转基因产品到底有没有毒性。从这份材料中大家可以看到，美国MDS公司曾对三种类型的转基因玉米进行了毒性研究，但一直拒绝公开研究数据及结论。近来，孟山都公司第一次被迫使公开他们的研究成果及相关数据。针对此数据及研究成果的分析表明，实验用的转基因玉米会造成对食用者肝脏及肾脏的损害，但这一结论却被一些地方的机构及一些独立的毒理学家认为无说服力。然而，事实真的是这样吗？基因工程研究与信息委员会（一个法国的反转基因团体）在得到绿色和平组织及瑞典农业局的法律援助后，迫使MDS公司公开它的实验数据。报道此称实验为期三个月，实验内容为用三种转基因玉米喂养老鼠连续三个月后，对老鼠的身体各部位进行检查。其中两种玉米品种MON810和MON863携带的细菌性Bt蛋白，可以帮助玉米抵抗玉米螟幼虫的侵袭。而第三种，NK603，可以对抗除草剂草甘膦。这三种玉米目前都在美国被广泛的种植着，而MON810除在美国种植外还主要生长在欧洲，特别是西班牙。然而，法国卡昂大学的吉尔斯·埃里克带领团队对此实验数据反复的推敲，分析及论证，也得出这样的结论：这些实验中用到的老鼠确实显现出明显的肝脏及肾脏中毒的迹象（《国际生物科学杂志》，第五册，706页）与此同时，研究者称：用这三个品种玉米进行的实验中，他们在用每一种玉米喂养的老鼠的尿液和血液中都发现了浓度不寻常的荷尔蒙和其它化合物，这表明这三个品种的玉米都会损害肝脏及肾脏。在实验结束时，被喂养MON863玉米品种的雌性老鼠血糖指数彪升，而这也导致甘油三酸脂（一种脂肪物质）水平的升高。吉尔斯·埃里克说，这两种迹象都是糖尿病的前兆。除此之外，被喂养NK603型玉米的老鼠还表现出进一步的肝脏病变的迹象，他说：“我们通过实验展示的很明显不是毒性的证据，而是老鼠们器官被毒化的迹象。我很确定这三种玉米不含可快速致病的巨毒，但是谁敢说它们不会对食用者产生慢性的负作用？他还想在除老鼠外的其它物种上继续此实验，来证明转基因食品带来的影响。”

　　说道这里，刘飞顿了一下，声音中多了几分愤怒继续说道：“各位，我不知道大家知道不知道，转基因玉米虽然在美国大面积种植，但是美国人是从来不会食用这些转基因玉米的，他们是用来进行工业用途或者把这些玉米向其他国家低价倾销，扰乱他国农业市场。至于在这件事情上，美国MDS公司的态度很坚决，他们驳斥并否认了这些发现，并声称这些数据不足以证明食用这几种转基因玉米会对食用者产生危害。因为小白鼠和人的体质是不同的。而且他们还动用强大的公关力量，让法国生物技术最高委员会为他们出门，法国生物技术最高委员会说此研究没有提供任何这三种玉米存在毒性的新证据。《新科学家》也在被公关后联络过的其他独立毒理学家也说，吉尔斯·埃里克的研究结论过分强调了这些转基因玉米对食用者的微小影响。但是，尽管如此，欧洲的六个国家叫停了MON810型转基因玉米的种植。”说道这里，刘飞把目光投向了贺文强冷冷的说道：“贺书记，难道你认为欧洲国家都是傻瓜，都不知道转基因产品具有抗虫害性及可以提高产量的优点吗？”

　　贺文强反驳道：“刘飞，你不要危言耸听好不好，转基因粮食没有你说得这么夸张！美国现在不是正在大面积进行转基因粮食的种植吗？而且你说的是转基因玉米，而我们现在谈得是转基因水稻。”

　　刘飞听完之后，声音变得更加愤怒了，随后他怒极反笑，冷冷的说道：“贺书记，你口口声声说美国在大面积种植转基因粮食作物，可是你知道他们在种植转基因粮食作物时候到的采取的是什么做法吗？”

　　“我又不是美国人，我怎么知道？”贺文强冷冷的说道。

　　刘飞淡淡一笑，说道：“那好，你不知道我来告诉你，请你翻到第二页，你看一看上面的资料。我可以明确的告诉你，转基因作物存在重大安全隐患，甚至会导致生态灾难。转基因作物在种植中会通过花粉授粉等环节，在风力作用下发生基因‘漂移’，污染四周的农作物和植物，还会通过区域内的动物将变种基因携带到四面八方，引发更大的生态危机。例如，转基因玉米中的BT毒蛋白，毒素会进入食物链而到达其他植物和农作物中。而且转基因作物对生态环境的破坏（基因污染）已在许多地方发生。2001年发生的‘墨西哥玉米基因污染事件’、2002年的‘转基因玉米混进美国大豆事件’、2006年‘转基因大马哈鱼逃逸事件’都是转基因作物商业化种植以及转基因动物实验过程中，基因污染对生态环境造成影响的典型案例。如果你做过调查的话就会发现，不管美国政府是出于商业利益还是战略考虑支持转基因作物开发和向外出口，但美国政府始终有个底线：严防转基因作物侵入现有的天然农业生产系统和天然食品供应系统。美国法律规定，在种植转基因和传统农作物的两类农地之间必须有500米宽的隔离带。美国为什么要设立500米的隔离带，就是害怕转基因污染事件发生。但是外国的情况和美国不一样，我国人多地少，属于插针种植式的小规模农业，方圆500米之内可以有两个村庄，上千人生息。如果改成50米隔离，那就是一个纸糊的栅栏，完全无效！所以，转基因水稻一旦种植合法化，根本无法有效执行按任何标准距离规定的隔离种植法，使得基因污染的可能性几乎是百分之百。”

　　听刘飞说道这里，贺文强脸色变得更加阴沉了。

　　然而，刘飞的话还没有说完，而是冷冷的看着贺文强说道：“贺书记，如果我猜得没有错的话，美国的MDS公司肯定是告诉你，前期合作的时候会以极低的价格甚至免费供给农民种子是不是？”

　　贺文强没有想到，刘飞没有参与谈判，竟然能了解到自己和MDS公司谈判的一些事情，所以他只是冷哼了一声，没有说话，但是也没有反驳。

　　刘飞冷冷一笑说道：“贺书记，我现在再告诉你一个很残酷的现实！美国的公司是商业化的公司，他们的最终目的是赚钱，是垄断。转基因粮食与传统粮食不同，传统农业可以从收成中留种，但转基因种子必须每年都购买新种子。原因有两个：一是因为转基因作物不稳定会产生退化；二是美国MDS等垄断农业企业为了防止农民留种，发明了‘终结者技术’，这种技术能够自动杀死种子的胚胎使得作物无法留种。而现在的现实情况是，转基因粮食的核心技术掌握在美国人手里，这使我们化学的粮食安全存在巨大隐患！据绿色和平国际组织调查指出，在我们华夏正在申请商业化种植及正在研发的几个转基因水稻品系中，没有任何一种拥有独立的自主知识产权。相反，所有转基因品系至少涉及了28项国外专利，分别属于美国MDS公司、德国拜耳公司和美国杜邦三家跨国生物技术公司。MDS在转基因粮食方面共申请了548项专利技术，几乎覆盖了粮食生产的一切环节，这意味着我们华夏一旦大面积推广转基因粮食，每年要向美国公司支付昂贵的购买粮种费和专利费。退一步讲，即使华夏科学家获得了有完全知识产权的转基因种子，也难以与美国等转基因大国抗衡。到那个时候，美国的那些公司一旦取得了垄断优势，你认为他们还会在继续低价的给我们的农民提供种子吗？到时候他们会大幅度提高种子的价格，增加农民的种粮成本，甚至是掌控我国农产品的价格，而等到那个时候，你已经退休了，但是你所推行的项目将会造成怎么样的危害你知道吗？我告诉你，那个时候，你贺文强就是我们湖州市的罪人，甚至是我们华夏民族的罪人！你口口声声说是为了农民好，其实你这是在一步一步的把农民往火坑上推，你这是一步一步的把我们省委往危险的边缘上推，一旦这件事情失控，我们省委都要跟着承担严重的后果和责任！”


第1607章 激烈交锋（3）

　　刘飞的话说完，整个常委会议室内鸦雀无声。刘飞说话的声音似乎还在会议室内回响着，尤其是刘飞说话时连续用的两个罪人更是犹如一根尖刺一般刺进了众人心中，让很多人心中都十分不舒服。尤其是贺文强，脸色更是阴沉的犹如黑锅底一般，等刘飞说完，他立刻狠狠一拍桌子怒声说道：“刘飞，你这是在危言耸听，你是在胡言乱语。美国MDS公司怎么可能会是那样的公司呢，他们只不过是想要推广他们的新产品罢了！”

　　刘飞冷冷一笑，声音也提高了几度，愤怒的说道：“贺文强同志，你可以用拍桌子来掩饰你自己的无知，但是请你不要用话语来为MDS公司说话，因为你就算在说，事实胜于雄辩的。如果你还不死心的话，你可以在看一看发生在我们华夏最典型的案例，这个案例就是MDS公司的杰作。1996年，MDS在中国成立合资公司销售转基因抗虫棉，据调查，用了MDS的种子后，产量平均比常规棉花提高了25％。但是，经济学家郎咸平在他的电视节目中揭露了MDS的‘阴谋’。他说，MDS的转基因棉花2001年至2004年没有问题，2004年后如果不去向他买种子的话，种出来的棉花就会一代不如一代。这就是为什么2008年之后，我们的棉花质量下降10％、产量下跌10％、耕地面积少了10％的原因。更可怕的是，棉花的衣分率—即‘籽棉’可转化为‘皮棉’的比例，从42％跌到34％（从棉株上采摘下来、没有经过任何加工的叫籽棉。将籽棉脱离棉籽后即叫‘皮棉’，也就是一般意义上所说的棉花），比过去的传统棉花还要差。原因就是MDS这个‘转基因抗虫棉33B’，保证三年之后一代不如一代。而且它虽然对棉铃虫有防御作用，可是棉铃虫被消灭之后，2006年开始，蚜虫、红蜘蛛、烟粉虱出来了，造成了更大的后患。所以在2009年，我们华夏的棉农要面临几个选择：你要杀蚜虫、红蜘蛛，就得买农药。农药是两个公司提供的，一个是MDS，另一个是他的合作企业德国的巴斯夫—就这两个公司提供这种农药，其他公司都没有，所以你买农药他会赚一笔。

　　因此，当MDS的种子被走私进一些国家时，它不闻不问，在作物得到推广后，才起诉违法使用者，获得收益及当地粮食权的掌控（这有点像微软）。通过这种方式，MDS已成功攻陷了阿根廷、巴西等国市场。

　　MDS转基因种子产量高，农户对它有强烈的依赖性。当一个地区被它占领后，普通种子已无立足之地。所以，我对于MDS公司的总结就算：这是一家臭名昭著，旨在控制全球农业产业链的恐怖企业。这是一家具有强烈野心、深远战略目标的公司，这是一家公关能力极强的公司，很多国家的官员和技术人员都被他们挥舞着美元的胡萝卜所攻克，成为为他们摇旗呐喊的小喽啰。

　　贺书记，我不知道你为什么会选择帮助他们摇旗呐喊，但是我要告诉你，和这家公司合作，我们湖州市将会得不偿失，甚至有可能会把我们整个东海省带入农业产业链被国外垄断资本掌控的深渊。”

　　听刘飞说道这里的时候，虽然会议室内依然一片沉默，但是周浩宇的脸色却是越来越阴沉了，他的眉头紧紧的皱着，双眼盯着自己的茶杯，似乎陷入了深思之中。而贺文强的脸色却更加阴沉了，双手气得直发抖，一边翻阅着刘飞发下来的那份资料，一边咬牙切齿。等刘飞的一段话告一段落之后，贺文强冷冷的说道：“刘飞，是不是你考虑别人的时候，总是从阴暗面去考虑别人，难道你就不会从阳光的一面去考虑别人吗？”

　　刘飞淡淡一笑：“或许我考虑别的国外公司的时候，会从阳光一面去考虑，但是考虑臭名昭彰的美国MDS公司的时候却绝对不会。贺书记，如果你不了解MDS公司的发家史，那么你可以看一看我发给你的资料最后一页，上面写得非常的清楚。美国MDS公司创始于1901年，创始人是约翰，早年以从非洲向北美贩卖奴隶，和对我们华夏走私鸦片，积累的巨大的财富，公司是用他妻子的名字MDS命名，当时生产人造甜味剂（糖精）。1928年约翰的儿子埃德加接管公司，他扩展了公司的业务，除了制造化肥，还为美国的核武器提炼钚元素。也曾制造过发光二极管。在越战时，他们是‘落叶橘’的主要产家。我想，以贺书记你的知识结构肯定不知道落叶橘是什么东西吧？那么我可以告诉你，落叶橘是一种在投放四十年后依然可以致使当地孕妇所怀婴儿畸形的超级毒剂。而落叶橘曾被用于越战中来破坏越军的游击战，结果导致当地人和动植物蒙受了巨大的生态浩劫。当然，MDS肯定没想把当地的生态弄得一团糟，但悲惨的历史就是他们的所作所为，并且到今天都不予承认和补偿。多氯化联苯（PCB）是MDS公司的另一大创举，几十年来都是生产润滑材料、增塑剂、杀菌剂、热载体及变压器油等的理想原料。美国的多个地方都有MDS的工厂，生产这种化学产品。可谁能想到，在这些工厂周围的居民，癌症、糖尿病等患病率却也几十年来出奇地高。MDS工厂旁的一条渠中正向外部排放着含有PCB的污水，但却没有一个警示牌说‘此水有毒’。后来，根据解密（注意，是解密）的MDS公司内部绝密资料显示，MDS内部的科学家做过许多与PCB有关的致病实验。例如，他们曾把一些鱼投入那条排放工厂污水的渠中，结果这些鱼在三分半内全部死亡。还有一些资料，说明MDS十分清楚PCB的巨大毒性，比如它作为现存的最有危害的致癌因子之一，已经从那几个美国工厂，扩散到了全世界，几乎所有的人、动物和植物身上或多或少都有了PCB的残留。解密报告还曾提到，某年月日，两名工人在修理泄露的PCB传输管道，结果出现了肝炎症状。这些关于PCB剧毒性的事实，都是在MDS的绝密档案中记载的。他们之所以不愿公之于众的原因，就是因为避免生意上受到损失——只要多卖出一天PCB，MDS就会有一天巨额收入。后来美国法律做出了裁决，MDS赔偿当地逾万名受PCB感染者七亿美元。很多当地人体内部PCB含量以超过一般人的200—500倍，但最可悲的是，公司的高层人士没有受到任何影响。他们继续用原班人马搞起了其他生意。所以，当你了解到这么多的信息之后，你还敢在跟这家臭名昭彰的公司合作吗？贺文强同志！”

　　贺文强看完这些材料之后，脸色一阵红一阵白的，此刻，他真的不知道如何开口了，也不敢轻易表态了。之前的时候，他虽然也了解过一些有关美国MDS公司的材料，但是却从来没有刘飞准备的这么多，而且这些自己所看的大部分材料全都是宣扬美国MDS的产品技术先进，能够大幅度提高产量和抗病虫能力，所以此刻，他沉默了下来。

　　然而，他沉默，刘飞却不能让他保持沉默，刘飞立刻继续问道：“贺文强同志，现在对于你们湖州市与MDS公司联合推广种植BT—911型转基因水稻品种，你是什么态度？”

　　贺文强还是没有说话。

　　这时，胡志军在旁边说道：“刘飞啊，我想问一问，你的这些资料从哪里得来的？可以保证这些资料的准确性吗？”

　　刘飞点点头说道：“这些资料来源其实非常简单，只要看得懂英文或者法文在欧洲很多国家的相关部门官方网站或者门户网站上都可以找到这些资料，而且在2008年的时候，法国、英国、德国、加拿大等国家曾经联合拍摄了一部名为《TheWorldAccordingtoMDS》的纪录片，这部纪录片的中文译名叫MDS眼中的公司，诉说一个劣迹斑斑的化工企业、战争毒剂的制造商—MDS公司正在全世界攻城略地：印度农民悲惨的命运、阿根廷哭泣的声音、非洲大陆的饥荒、巴西、巴拉圭农业产业失陷，被MDS转基因席卷过的地方，灾难与贫穷将伴随着‘垃圾人口’的悲惨命运，印度的贫民窟与几千人一个的厕所，法国导演和全球顶级的各路专家，记录一个真实的MDS，记录一个真实世界的转基因。而这部片子在美国属于禁片。下面，我想给大家播放一下这部片子，周书记，您看可以吗？”

　　周浩宇轻轻的点点头：“放吧，我也想了解一下MDS这家公司在美国那些政治盟友的眼中到底是一家什么样的公司，也请胡省长和贺书记好好的看一看。”

　　时长达100多分钟的纪录片播放完了，整个会议室内再次陷入了沉寂之中。

　　“嘭！”周浩宇猛的站起身来，狠狠的一拍桌子怒声说道：“我提议，我们东海省全面禁止和美国MDS公司进行任何形式的合作。”


第1608章 任重而道远

　　周浩宇说完，刘飞直接附和道：“我支持周书记的意见。我们必须全面禁止和美国MDS公司进行合作。”

　　刘飞话音落下，刘国明立刻说道：“我支持周书记的意见。”

　　紧接着，省军区政委、少将康浩博也立刻表态支持周浩宇的决定。随后则是省委秘书长孔少华，省政法委委书记陆大伟。紧接着，省纪委书记程一舟也表态支持周浩宇。

　　在如此形势之下，省长胡志军一看，如果此刻在坚持支持MDS公司，那就绝对不是政见问题，而是态度问题了，所以，他苦笑着说道：“我遵从多数人的意见。”虽然没有明确表态支持，但是很显然，胡志军不在坚决支持贺文强了。

　　此时此刻的贺文强，脸色苍白如灰，惨笑着说道：“各位，我一心想要为湖州市老百姓谋取利益，想要让我们湖州市的老百姓能够使用低价的转基因水稻种子来提高产量，增收增产，却没有想到我好心办了坏事，现在看来，刘飞同志手中掌握的资料非常全面，已经说服我了，我决定，我们湖州市市委立刻终止和美国MDS公司有关在湖州市推广种植转基因水稻的合作协议，并向省委检讨我在这件事情上所犯的错误。”

　　当贺文强的话音落下，省委常委会上的气氛便轻松了起来，所有人全都长长的出了一口气，贺文强的认错，缓解了所有常委的压力，现在最怕的就是贺文强坚持不认错，而是一直硬顶下去，如果那样的话，恐怕东海省所有常委都得捏着一把汗，因为那样的话，恐怕牵扯的面可就大了。

　　周浩宇点点头说道：“好，既然贺书记已经意识到自己的问题所在了，那这件事情就到此为止，湖州市立刻出面辟谣，省委宣传部、湖州市市委宣传部配合跟进，一定要确保这件事情不会对我们东海省的形象造成任何影响。好，没事就散会吧。刘飞同志到我办公室来一下。”

　　散会之后，刘飞跟在周浩宇的身后向外面走去。

　　这次散会的时候，众位常委的表情轻松了很多，有些人则凑到一起偶尔谈笑两句，没有了常委会开会之前的紧张气氛。然而，跟在周浩宇身后的刘飞脸色不仅没有任何的放松，反而显得十分严峻。因为他不管是从岳父徐广春的话语之中已经知道，在转基因产品的种植问题上，情况十分复杂，牵扯面和层次极其深远，尤其是对于美国MDS公司的公关能力他是有所了解的，知道这件事情绝对不会这么轻而易举的就结束了。尤其是对方在正面的进攻失败以后，下一步对方会怎么做就不好预料了。

　　走进周浩宇的办公室之后，周浩宇的秘书给刘飞倒了一杯茶后便出去了，周浩宇坐在椅子上笑着的说道：“刘飞，你今天的表现非常出色，超出了我的想象。而且把贺文强驳得哑口无言，并且承认了自己的错误，这才东海省的历史上还是第一次，贺文强在常委中虽然排名并不是很靠前，但是他做事一向谨慎，能够在这种场合承认错误还是很少见的。”

　　刘飞只是淡淡一笑，说道：“周书记，这是我应该做的，身后东海省的省委常委，我必须要对我们东海省的老百姓负责。周书记，说实在的，这些年来，自从农村合作医疗以及取消农业税的两项政策实行以后，老百姓的日子确实是比起以前来强了很多，但是，现在物价涨得快啊，化肥、种子涨得更是直线型的，然而，农副产品的价格却一直没有涨多少，这就导致越来越多的农村地区的青壮年全都出去打工以此来养家糊口，从而出现了留守村庄和留守儿童问题。现在，随着社会的发展，留守儿童问题所带来的社会矛盾越来越尖锐了。留守儿童由于亲情缺失，心理健康方面存在阴影，很大一部分表现出内心封闭、情感冷漠、自卑懦弱、行为孤僻、缺乏爱心和交流的主动性，还有的脾气暴躁、冲动易怒，常常将无端小事升级为打架斗殴。如果长期下去，这并不是好事。周书记，我们东海省留守儿童问题严重不严重？”

　　周浩宇点点头说道：“我们东海省属于经济比较发达的省份，情况比中西部一些劳务输出大省份留守儿童的问题要好一些，但是在局部地区还是存在着这种现象的。我最近也一直在思考这个问题。刘飞，你认为怎么样才能有效缓解或者从根本上解决这种问题呢？”

　　刘飞苦笑着说道：“其实，我认为要想从根本上解决留守儿童问题，最关键的就是要发展当地的经济，只有经济发展了，当地的工作岗位多了，出去打工的人才能减少，这是根本解决之道。但是由于我国各地经济发展的不均衡性，所以要想从根本上解决这些问题，短时间内是不可能达到的，所以只能从其他渠道尽可能的去解决这些问题。”

　　周浩宇听完刘飞的话之后轻轻的点点头说道：“嗯，你说得没错，根本解决之道是发展经济，那其他的办法呢？你说一说。”

　　刘飞点点头说道：“留守儿童问题是伴随工业化、城镇化进程和劳动力转移产生，并将长时期存在的社会问题，解决好这个问题，关系到未来人口素质和劳动力的培育，关系到农村经济和社会的协调发展，也关系到社会稳定和可持续发展。我认为，坚持以人为本，从法律、制度层面整体地加以考虑和解决……”接下来，刘飞又从不同角度讲述了一下自己的意见，周浩宇听完之后满意的点点头。然后突然问道：“刘飞，你谈留守儿童的问题恐怕是有其他目的吧？”

　　刘飞点点头：“周书记，我认为，要想解决留守问题，其实还有一个办法，说起来很简单，但是做起来却又很难。”

　　周浩宇笑着说道：“你说说看。”

　　刘飞说道：“很简单，那就是让农民种地要能赚到钱。农民之所以出去打工就是因为种地不赚钱才出去的，如果种地赚钱了，农民谁还愿意背井离乡的出去打工啊。但是现在，要想实现这个目标实在是太难了，这关系到方方面面的问题。而这，将会是我以后要想尽一切办法去解决的问题。”

　　周浩宇听完刘飞的话之后沉默了足足有一分钟，随后脸上不由得露出一丝苦笑。刘飞所说的问题他知道，但是却无法表态。不过他还是点点头说道：“刘飞，如果有什么有关这方面好的成熟的建议可以告诉我。我会尽量对你进行支持的。我今天喊你过来的目的你应该心中清楚吧？”

　　刘飞点点头：“周书记您还是在担心转基因水稻的事情吧？”

　　周浩宇点点头说道：“刘飞，在转基因水稻的这件事情上，我最大的担心反而不是贺文强这一块，而是美国MDS公司，贺文强他在怎么支持这件事情，只要我们省委统一了意见，他就没办法在搞了。但是，在整个华南地区，我们东海省是最适合种植水稻的地方，美国MDS公司是不会轻易放弃在我们东海省种植水稻的目标的，而美国MDS公司是一家很强势很阴险很有战略眼光和战略思维的跨国公司，他们为了达到垄断的目标可以几十亿几十亿的把钱往里面砸，这是我们很多华夏的企业所不具备的魄力和眼光。在这种金钱诱惑之下，我不知道有多少人会心甘情愿的为他们所驱使。任何时代都不缺乏为了金钱而卖国求荣的汉奸与走狗！现在我们省委在正面封杀了他们进军我们东海省的可能性，但是暗地里的阴招才是美国MDS公司最擅长的，这也是我最担心的。毕竟明枪易躲暗箭难防啊！”

　　刘飞点点头说道：“周书记，我在散会之后也一直在思考此事。尤其是贺文强今天在常委会上面的表态先硬后软，有些问题啊。”

　　周浩宇点点头：“是啊。刘飞，这件事情本来不应该交给你的，毕竟你是省委组织部部长，但是你也知道，在这件事情上，情况非常复杂，别的人的立场我又摸不透，所以我想把如何从暗地里堵死美国MDS公司进军我们东海省的任务交给你来做，我让政法委书记、省公安厅陆大伟同志那边来配合你展开工作。到适合如果有什么需求，你可以直接跟陆大伟同志联系，他还是可以信任的。”

　　刘飞点点头说道：“好的，周书记，您放心吧，这件事情我会做好的。”

　　从周浩宇的话中他已经听出来了，陆大伟是他的人。对于周浩宇能够跟陆大伟结盟，他还是比较钦佩的。因为他知道，陆大伟是东海省人，从东海省一个普通的公安干警一路升到政法委书记、公安厅厅长的位置上，是一个政绩卓著、能力超强的政法委书记，而且他的政治智慧也是颇高的。能够收服陆大伟，这说明周浩宇的政治智慧也是相当高。

　　等刘飞离开周浩宇的办公室坐到自己的奥迪车上之后，他的脸色却又再次沉了下来。周浩宇今天的表态让刘飞意识到，东海省的复杂程度远远超过了自己的想象。几乎每一个省委大佬在常委中都有自己的同盟军，而自己现在却依然是孤身一人，自己要想在东海省闯出一片天地来，任重而道远啊。


第1609章 顶级阳谋

　　而此刻，在周浩宇的办公室内，等刘飞离开之后，周浩宇渐渐露出淡淡的微笑，笑容中充满了掌控一切的自信。轻轻点燃一根烟，站在窗边，打开窗户，一边抽着烟，周浩宇的思绪也跟着飞扬起来。刘飞的确是一个非常好、非常有责任心的干部，他的心中一心只想着老百姓，但是就因为这样，恐怕他很难走向高位。因为越是到了高位，对于各种素质的要求就越高，做事情就越应该谨慎才行，绝对不能轻易的去做某事，就像转基因水稻种植这件事情，自己之所以交给刘飞去做，除了信任刘飞以外，还有另外一层意思，那就是把刘飞羁绊在这个事情上，让他用在真正的主业上的精力和时间减少，让他用在参与东海省势力争霸的时间和精力减少。这样一来，自己对于东海省局势的掌控将会更加稳妥，而刘飞要想出成绩就要难上一些，这样反而会为曹晋阳比刘飞更早的做出成绩赢得时间。自己这是纯粹的阳谋，不管刘飞能不能想到这一点，他都不在乎，因为这件事情是周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨。一根烟抽完，周浩宇的思绪渐渐收拢，继续坐下来批阅起各种各样的文件来，作为一个经济发达大省的书记，他要做的工作量是非常大的，而周浩宇不仅是一个政治博弈的高手，更是一个兢兢业业的干部，为了东海省经济的腾飞他也是殚精竭虑，鞠躬尽瘁死而后已。干部越是到了高层，那种天下为公之心的责任感就越是强烈，因为只有那些一心为民做事的而又政治智慧卓越之人才能走上高层。

　　人就是这样复杂。

　　周剑雷笑着问道：“老板，咱们去哪里？是回组织部还是回家？我已经让人在东海省购买了一套别墅，诸葛丰也已经休假归来，现在已经去别墅了。”

　　刘飞听到诸葛丰回来了，便笑着说道：“那就回家吧，今天咱们给诸葛丰接风洗尘。好久没有看到他了，还真有些想他。”

　　周剑雷点点头说道：“是啊，这小子这次一休假就是2个多月，可算是玩得爽了。据说他还带了一个美女回来，今天晚上得好好灌灌他。”

　　刘飞嘿嘿一笑：“我看行，咱们合伙灌他。”

　　周剑雷听到刘飞说话之时语气中的那种阴险之意，顿时便兴奋起来，脚下油门一踩汽车便飞驰起来。

　　周剑雷最喜欢刘飞的一点就是在外面工作的时候，刘飞可以保持一场官场脸谱，但是只要一离开工作单位，刘飞和自己以及诸葛丰等人相处起来从来就没有摆过什么架子，一向都是跟好兄弟、好朋友似的。有时候也会开一些无伤大雅的小玩笑。

　　周剑雷买的别墅位于市中心的繁华地带，距离省委组织部只有2公里的距离，但是这里却又相当的清幽，别墅小区的名字叫幽蓝别苑，名字雅致，有闹中取静之意。

　　汽车驶进2别墅小区之后，外面的喧嚣立刻消失不见了，取而代之的却是小区内的绿草茵茵，大树参天，鸟鸣鱼跃，环境十分优雅，刘飞一见便喜欢上了这个地方。

　　汽车来到一栋两层别墅面前，并没有停止，大门自动打开，汽车一直开进了院子中停好。

　　这时，别墅大厅的门一开，诸葛丰满脸含笑的走了出来，他的身后还跟着一个身材高挑、样貌清纯留在马尾辫的女孩，看到刘飞走下车之后，他立刻走了过去，一把抱住刘飞说道：“老大，我可想死你了。”

　　刘飞也是使劲的抱了抱诸葛丰笑着说道：“臭小子，你要是再抱的话，身后的美女可要吃醋了。还不赶快给我介绍一下。”

　　诸葛丰松开刘飞，嘿嘿一笑说道：“老板，这位是我的女朋友沈雅馨，是我在海南旅游期间认识的。”说完，诸葛丰又指着刘飞说道：“雅馨，这位是我的老板刘飞。”

　　刘飞笑着伸出手来说道：“雅馨你好，我是刘飞，别听诸葛丰胡说，我们是哥们。”

　　诸葛丰在旁边笑了笑，看向刘飞的时候眼中多了一分感激之色，刘飞真的很给自己面子。

　　沈雅馨看到刘飞之后，并没有一般女人的那种慌乱之色，只是那清纯的脸上露出淡淡的笑意：“刘大哥你好，我经常听诸葛丰提起你，今天一见，果真不是一般人物。”

　　刘飞笑着说道：“好了，外面天气热，咱们进屋里说话。”

　　说笑之间，众人走进客厅。分宾主落座之后，刘飞笑着说道：“诸葛丰啊，看来你这一次海南度假之旅可谓收获颇丰嘛？”

　　刘飞说完，周剑雷、方华军和诸葛丰等人全都嘿嘿的笑了起来，只有旁边的沈雅馨只是淡淡一笑，并没有在意，因为她知道，这是男人间固有的一种交流方式。女人，永远是男人间的话题之一。

　　诸葛丰笑着说道：“老大啊，你这次还真是说对了，我这次旅行最大的收获就是认识了雅馨。”说着，他毫不避讳的抓住了沈雅馨的玉手，脸上露出幸福之色。

　　沈雅馨神色温顺，任由诸葛丰抓着自己的玉手。

　　接着，诸葛丰又和刘飞等人聊了一下自己在海南旅行期间发生的各种有趣的故事，把刘飞和周剑雷等人全都逗得前仰后合的。接下来，众人又去外面吃了一顿大排档，随后便返回别墅小区内。诸葛丰安排沈雅馨回了自己的房间之后，他迈步来到刘飞的书房之内，关上房门之后笑着说道：“老大啊，虽然你官都当得这么大了，但是你还是喜欢去大排档去吃饭啊。”

　　刘飞十分感慨的说道：“是啊，吃大排档这个毛病还是我上大学的时候养成的呢，那个时候，我和刘臃、肖强、徐哲他们几个晚上吃饭的时候就去大排档，给的量又足，味也够正，货真价实，即便是后来当了县长、市长之后也一直保持着这个习惯，现在想来竟然有20多年了，我认为做人，不能忘本。虽然现在我有刘家作为靠山背景，但是我小的时候，是跟着保姆一起长大的，日子过得并不富裕，手里也没有多少钱，这种日子一直持续到我大学毕业，所以我心中非常清楚老百姓的日子过得到底是怎么样的，虽然大排档很便宜，但是依然有很多老百姓吃不起啊。所以我之所以一直都喜欢吃大排档就是想要时刻提醒我自己，做人不能忘本，什么时候我能够让我们华夏的老百姓都能没有任何犹豫的吃上大排档了，那么我这个官也算是当得合格了。”

　　诸葛丰听完之后，脸色为之一动，他看向刘飞的眼神中多了几分敬佩之色。他笑着说道：“老大，经过这几年的观察我也发现了，能够被你请吃一顿大排档的人，不是兄弟就是好朋友，而一般人只能去饭店吃了，在你这里，吃大排档才是最高规格的待遇。”

　　刘飞嘿嘿一笑说道：“我告诉你说啊，我以前当县长的时候，请省委书记吃饭去的都是吃大排档。”

　　诸葛丰点点头说道：“嗯，这我倒是听刘臃说过的，老大你也算是咱们华夏的一个官场异类了。对了，老大，我这次之所以急匆匆的赶回来是因为转基因水稻的事情，我认为这一次美国MDS公司既然敢操作此事，说明他们心中已经有了百分之百的把握了。但是我看湖州市市委公布的新闻上说已经停止了和美国MDS公司的谈判进程。我感觉这里面有些问题。”

　　刘飞听完之后立刻笑了，诸葛丰不愧是自己的高级智囊，很多东西他只看表面便能够猜想到一些深层次的东西：“诸葛丰，既然你急匆匆的赶回来，是不是心中已经有了一些想法了？”

　　诸葛丰点点头说道：“是啊，我这次赶回来最担心的就是你。如果我猜得不错的话，恐怕省委周书记肯定已经猜到美国MDS公司不会善罢甘休的，所以把暗中对付MDS公司的事情交给你来负责？”

　　刘飞点点头说道：“没错，事实正是这样的。周书记让政法委书记陆大伟配合我来做此事。”

　　诸葛丰脸色变得严峻起来说道：“老大，周浩宇这是挖了一个坑来让你跳，如果是别人，人家肯定会直接甩手不管此事的，但是他深知你的性格，所以料定你肯定会接手此事的。但是只要你一接手此事，那么这件事情以后的发展将会很难预料，而你很有可能把主要精力全都牵扯到在这个上面。到时候，你的精力被分散了，很有可能导致组织工作做得不好，恐怕上级会对你有看法了。即便是你精力足够，组织工作做好了，那么在转基因水稻这件事情上，你的真正对手是美国MDS公司这样的一个超级狡猾实力强劲的资本公司，对方的阴招连绵不绝之下，弄不好就把你自己给陷进去，甚至是让你身败名裂，美国MDS公司在世界上其他地区经常这样操作的。他们绝对是一家臭名昭著的公司。老大，周浩宇这是真正的顶级阳谋，你不得不防啊！”


第1610章 破解阳谋之道

　　刘飞听完诸葛丰的话之后，苦笑着说道：“正是因为这是顶级阳谋，所以我明明知道他挖的是坑，却不得不自己主动的跳进去。因为在转基因水稻推广这个问题上，如果我不出面的话，交给别人我更不放心。毕竟这次的转基因水稻种植关系到我们东海省甚至是临近省份老百姓的健康问题，甚至关系到我们华夏粮食安全的问题，就算是知道这件事情会牵扯我的精力，我也只能接下来。因为我是华夏的高级官员，在关系到国计民生的问题上，我不能计较个人得失，我必须勇往直前。”

　　诸葛丰苦笑着说道：“我就知道老大你肯定是这种想法，所以虽然你给了我三个月的假期，我也只能匆匆赶回来了，老大，我的想法是这样的，有关和美国MDS公司较量的事情上，目前主要以我和方华军为主，前提的工作我们来操作，主要是以信息的搜集为主，只要我们搜集到有关美国MDS公司在东海省暗中操作的信息，那么我会及时通知你，到时候你在出面。”

　　刘飞听完之后点点头说道：“嗯，这个建议很好，就按照你的想法去办，不过你和沈雅馨之间怎么办？如果你把精力全都放在这件事情上，冷落了人家怎么办？”

　　诸葛丰笑着说道：“这个老大你尽管放心，老大你难道忘了吗？黑子在临走之前，留下了一个保安公司吗？我已经通知三江市那边的负责人直接把这个保安公司搬过来了，估计这两天也就过来了，这个保安公司经过3年的发展，现在已经有员工100多人了，我认为，在此民族利益攸关的时刻，我们虽然是做公司，但是绝对不能只想着公司利益和个人利益，必须要以民族利益和国家利益为重，所以我决定，在东海省13个地市每个地市都设立一家种子公司，每家分公司先期招收10到20名工作人员，而这些保安全部分来自各地市的乡村，一部分来来自城市的一些懂电脑的待业青年，我们不需要他们去销售种子，只让他们负责从不同的渠道收集有关种子、水稻或者其他农作物种植的相关信息，这样的话，我们有了自己的信息渠道就可以及时的了解到美国MDS公司的动向了，只是我们要亏本运营很长一段时间，至于这个时间到底是多长，却并不确定。因为我们并不知道美国MDS公司到底什么时间会发动进攻。”

　　刘飞点点头说道：“好，你这个建议很好，你需要多少预算？”

　　诸葛丰皱着眉头说道：“要想搭建起一座信息及时、通畅的信息平台，我每年至少得一个亿的预算。”

　　刘飞点点头说道：“这样吧，我先划拨给你3个亿，到时候你直接给红客打电话，让他以投资的名字划拨给你就可以了。如果不够的话，需要多少你直接跟红客打招呼就可以了，你说得没错，不管是当官的还是经商的，都必须具有强烈的社会责任感，只有我们心中装着国家，装着民族，装着老百姓，我们的国家才能强盛起来，我们的人民才能越来越富裕。”

　　诸葛丰使劲的点点头。跟在刘飞的身边越久，他心中对于那种责任感的理解就越深刻。

　　第二天上午，刘飞照常上班，他刚刚上班，省政法委书记、公安厅厅长陆大伟的电话便打了过来：“刘部长，我是陆大伟？你现在说话方便吗？”

　　刘飞笑着说道：“陆书记啊，你好你好，你说吧？”

　　陆大伟说道：“昨天周书记告诉我，让我配合你在美国MDS公司这件事情上多多出力，你看这件事情我们怎么操作？”

　　刘飞笑着说道：“这件事情我昨天晚上已经初步拟定好了一个方案，初期的方案比较简单，我在电话里跟你说一下就可以了，中后期的方案到时候咱们在面谈。”

　　陆大伟点点头说道：“好，刘部长你说吧，初期我们怎么做？”

　　刘飞说：“初期的时候我们信息搜集为主，你们公安部门要想尽一切办法，搜集有关美国MDS公司在我们东海省的一举一动，有什么发现及时汇报给我。到时候如果有重大发现的时候，我们在启动下一步的方案。”

　　陆大伟说道：“好的，那就按照刘部长的意思办。”

　　此时此刻，在湖州市市委书记办公室内。

　　贺文强脸色阴沉着接着一个电话，他一直在听着对方说话，但是却一直没有开口，等对方说得差不多了，他才冷冷的说道：“约翰森先生，我已经跟你说过了，我们东海省省委已经否定了和你们公司合作的事情，我已经无法在为你们公司争取什么了，你应该知道，虽然我是湖州市市委书记，但是我也只是东海省13名省委常委中的一个，我人微言轻，并不能主导整个常委会的决定，现在常委会已经做出决定，我也无能无力，而且我们湖州市的市委与你们公司的谈判也到此为止，我们不会在给予你们公司任何的官方支持。而且你也应该知道，在我们省委常委之中，组织部部长刘飞是转基因水稻推广最坚定的反对者，他找了大量的证据证明你们公司存在诸多问题，身为华夏官员，尤其是湖州市的官员，我必须要为我们湖州市的老百姓负责，所以我不能答应你的要求，绝对不会在给予你们公司任何官方的支持。以后你们公司的任何商业行为，和我们湖州市市委市政府没有任何关系。”说完，贺文强狠狠的挂断了电话。挂断电话之后，他的嘴角上不由得露出一丝冷笑，心中暗道：“刘飞啊刘飞，你不是一直反对转基因产品吗？你不是一直和我作对吗？这次你就自己去面对美国MDS公司的愤怒吧。”

　　贺文强说得没错，在东海省著名的五星级宾馆东海宾馆的豪华总统套间内，一个金发碧眼的老外约翰森和贺文强通话之后狠狠的把电话摔在地上，怒声说得：“狡猾的贺文强，狡猾的华夏人，真是太可恶了，竟然敢耍我，还有那个什么组织部部长刘飞，竟然敢反对我们推广转基因水稻的种植，真是太可恶了，必须得除掉他。”说完，他大吼一声：“珍妮丝，你去除掉刘飞。”

　　约翰森的话音落下，一个身高一米75左右的拥有魔鬼身材的中外混血美女步步生莲的走了过来，姿态优美的坐在约翰森对面，翘起一双修长的玉腿，手中抽着一根女士香烟轻轻吐了一口烟圈媚声说道：“约翰森先生，你想要刘飞在什么时候死？”

　　“1个月之内！”约翰森狠狠的一拍桌子说道：“一个月之内刘飞必须除掉，否则他的存在将会延迟甚至破坏我们垄断华夏水稻产业的进程。”

　　然而，他的话音刚落，在不远处正坐着电脑桌前玩着魔兽世界的一个金发碧眼的西方美女身体往后一侧，椅子旋转过来，面对着约翰森冷冷的说道：“约翰森，你脑袋进水了不成？你难道不知道刘飞是什么人吗？他是华夏刘家的人，如果你真的要把他除掉了，别说是垄断华夏水稻产业市场了，恐怕你我都得死在华夏，而且就算不考虑刘飞的家庭背景，但是刘飞这个副省级高官的位置难道是你说除掉就除掉的吗？除掉他会引起多大的后果你知道吗？你脑袋进水了吧？我告诉你，从现在开始，你永远不要想这件事情，难道以前美帝亚集团的事情还不够让你警醒吗？我们要想进军华夏市场，绝对不能来硬的，必须软刀子杀人，从敌人内部分化瓦解敌人，这是我们在来东海省之前，华夏区总裁莫代尔先生亲自交代的，你难道忘了吗？你难道就只想着你自己，忘了我这个华夏区公关总监的存在了吗？”

　　看到金发美女说话了，约翰森只能苦笑着说道：“对不起啊玛利亚，我刚才是被贺文强那个狡猾的华夏人给气晕了，莫代尔先生的吩咐我自然没有忘记，现在只能靠你出马了。你是我最佩服的女人，在世界其他国家，你带着你的公关小组，还从来没有失手过。不过这个刘飞，据说身边美女如云，又不缺钱，他一心只想着国家利益和民族利益及老百姓的利益，你想要从他身上下手，恐怕没有那么容易啊。”

　　玛利亚只是淡淡一笑：“能不能从他身上打开缺口，不试试又怎么能知道呢？而且我又没有想从他身上打开缺口，但是作为对手，知彼知己才能百战不殆，我得先深入的了解一下他才行。约翰森先生，安排我和刘飞见个面这种小事情对你这个在东海省呆了3年之久的人来说应该不是什么问题吧？”

　　约翰森高傲的一笑：“小意思，我看看啊？”说着，约翰森从手边的文件夹中拿出一张纸来，这张纸上面清清楚楚的记录了刘飞这一周的行程安排，看完之后约翰森笑着说道：“这样吧，这周五我安排你和刘飞见面。”


第1611章 超级公关美女

　　玛利亚点点头说道：“好，那就本周五，只要你能够让我和刘飞同时出现在一个地方就行，至于怎么约刘飞你不需要操心。”

　　约翰森点点头：“这个没有任何问题，我在东海省潜伏了三年，各种社会关系已经拓展得相当深厚，在华夏这块神奇的地方，只有你有钱，有名气，就能拉拢到关系，只要你有了关系，想要做点什么事情，那简直是易如反掌。”

　　而就在约翰森和玛利亚他们这群美国MDS公司的头脑门在酒店内策划怎么样和刘飞见面的时候，刘飞正在接着电话。电话是岳父徐广春打来的，徐广春笑着说道：“刘飞啊，你这次出手挺不错的，借鸡生蛋，这一招不错啊。”

　　刘飞嘿嘿一笑，“岳父，您说笑了。听您的意思，是我们东海省组织部副部长的事情已经定下来了。”

　　徐广春点点说道：“没错，基本上已经定下来了，虽然沈家极力争取，但是这一次，曹家和宋家力推袁海峰上位，沈家没有顶住，不过他们也没有吃亏，在鲁东省捞了一个宣传部副部长。”

　　刘飞听到鲁东省两个字的时候不由得一皱眉头。鲁东省可是刘家的地盘，现在沈家把触角伸向那里，难道是他们知道宋家支持袁海峰的背后有自己在幕后出头不成？想到此处，刘飞的眉头越皱越紧了。现在的他已经不再是几年前那个思想比较简单的男人了，现在的他在遇到事情的时候，往往首先去思考对方在某个看似表面的动作背后到底隐藏着什么样真正的目的，然后经过层层分析之后，去伪存真，扒去对方的伪装，最终找到对方的真正目的。不过这一次，刘飞惯用的思维模式失效了，因为他发现手头上可以利用的沈家资料实在是太少了。

　　这时，徐广春笑着说道：“刘飞啊，你是不是在思考沈家派人去鲁东省的目的？”

　　刘飞点点头：“是的。”

　　“你不用想了，这件事情的背后内幕非常复杂，不身处某一级别你是想不通的，现在你先不要去费尽脑筋的去想这些，你现在只要能够一步一个脚印的在东海省走得扎扎实实的就行。很多事情，不到一定的级别就知道，对你没有什么好处。”徐广春说道。

　　刘飞听完之后只能苦笑着说道：“好吧，岳父，我明白了。”

　　挂断电话之后，刘飞便放下了沈家这件事情，而是思考起以后和袁海峰之间如何相处来。袁海峰可是周浩宇之人，周浩宇能够看重他自然他的能力也是相当强的，等他到了之后，副部长分工的工作差不多就可以启动了，到时候怎么样去平衡袁海峰与其他副部长之间的分工是自己必须面临的一件头疼之事，因为现在几个副部长，常务副部长韩龙彪是省长胡志军的人，而袁海峰是周浩宇的人，魏南德背后隐隐有刘国明的影子，只有夏玉珍才算是真正自己的人，所以在分工的时候，自己不得不考虑这三位省委大佬的存在。

　　这个时候，孙宏伟进来报告说是夏玉珍和魏南德过来汇报工作，刘飞让孙宏伟把他们两个人放了进来。

　　夏玉珍说道：“刘部长，根据我们之前的安排，周三和周四这两天准备对参加我们组织部公开竞聘的干部进行面试，您看您有什么指示没有？比如评委的事情现在落实了吗？”

　　刘飞笑着说道：“面试正常进行就行，我估计最迟明天下午，新任组织部副部长就会到任了。至于省委副书记刘国明和省纪委书记程一舟我已经跟他们沟通好了，那一天他们专门腾出一天的时间来为我们省委组织部的面试环节进行把关。每个人安排5到10分钟的面试时间。稍微加加班，一天争取把这些考生全部面试完毕。”

　　魏南德听完不由得一皱眉头：“刘部长，一天的时间是不是有些长了，另外面试5分钟的时间是不是有些短了？”

　　刘飞笑着摇摇头说道：“一般来说，如果一个人回到一个提问，1分钟的时间足矣，如果他不能在一分钟的时间内回到一个提问，那说明他的表达能力、逻辑思维能力不行。所以5到10分钟的时间面试一个人足矣。至于拿出一天的时间来搞定此事，我的想法是可以的，可能咱们这些考官会累一些，但是这恰恰体现出我们省委组织部门的精神风貌，我们之所以要举行这次公开竞聘大会主要目的也就是为了提高我们组织部的办事效率，挖掘真正的人才，所以我们周三一天面试完毕，周四那天综合评定之后做出成绩，周五就可以召开全省干部系统办公大会，把那些新上任的干部全都介绍给我们全省组织系统的人认识认识，并且借此机会提醒一下下面的组织部门，必须要提高效率，认真工作。”

　　魏南德听完之后点点头：“好，那就按照刘部长的意思办。”

　　第二天下午，袁海峰在中组部一个副部长和省委书记周浩宇的亲自陪同下来到省委组织部上任，在参加完简短的欢迎仪式之后，袁海峰便直接到了办公室内，稍微休息了一会之后，便到了刘飞的办公室内。

　　刘飞站起身来隔着桌子和袁海峰握了握手，给足了袁海峰面子。袁海峰坐在刘飞对面之后十分恭敬的说道：“刘部长，你刚刚到任，有什么指示您尽管说，我一定会做好份内之事。”

　　刘飞听到袁海峰的表态之后轻轻点点头，这袁海峰还算是一个聪明之人，知道现在这个时候必须得在自己面前低调一些，这样才能获得自己的好感和认可，以便在后面即将进行的副部长分工中获得一些好的分管部门。刘飞笑着说道：“海峰啊，你今天来的时间刚刚好，明天正好是咱们组织部内处级干部公开竞争上岗面试考试的日子，你就先当一名评委工作一天吧，至于你的分工问题，我利用这周末好好思考一下，等下周的时候对所有副部长分工统筹安排一下。”

　　袁海峰连忙说道：“好的，我听刘部长的安排。”

　　等袁海峰走了之后，当天晚上，刘飞和省委组织部一行人会同省委常委一起参加了对中组部副部长以及袁海峰的迎接晚宴，酒席宴上宾主尽欢。

　　第二天上午，公开竞聘面试考试正式展开。上午8点开始，一直忙碌到晚上7点左右，总算一天就把所有的考生面试完毕，刘飞亲自出面宴请了前来帮忙把关的省委副书记刘国明和纪委书记程一舟。周四上午，考试成绩结果向外公布，并公布了被录取的12名处长名单，经过和12名被录取者进行一一沟通之后，12个人全部表示愿意留在东海省省委组织部工作。至于调职手续那就按照流程尽快办理就行，这些细节工作不需要刘飞去操心。

　　第二天下午2点，东海省全省组织系统干部工作大会在新源大酒店内举行。在干部大会上，刘飞指出，全省的组织干部要按照中央的要求，保持思想纯洁性，坚定理想信念，带头践行社会主义核心价值体系，做社会主义思想道德的自觉遵守者、示范引领者和坚定维护者。要勇于改革创新，因为改革创新是时代精神的核心，是一个国家、一个地区发展进步的不竭动力。实践是创新的源泉，学习是创新的前提。党的干部要解放思想、知难而进、勇于担当，用改革创新的思路和办法破解前进道路上的各种难题。要做学习的表率，不断开阔眼界、开阔思路、开阔胸襟，带动全社会形成热爱学习、勇于创新之风。在这次的讲话中，刘飞讲了一些套话，但是也讲了很多的实话。他要求各地的组织部门在干部提拔任免的过程中必须本着公平、公正、公开的原则进行，必须要重用德才兼备的人才，并且刘飞严厉的指出，对于各地干部提拔任用存在严重问题的组织部门，将会撤换主要领导。当刘飞语气严厉的说出这句话的时候，大会现场就是一片沉寂。众人知道刘飞是一个强势的领导，却没有想到刘飞会在这种全省大会上出言如此严厉。这也让东海省13个地市的组织部部长、副部长们对刘飞多了几分敬畏之色，在以后的行事中更加的谨慎。从而导致东海省各地组织部门的工作效率和风气为之一振。

　　而这个时候，在新源大酒店大厅内，美国MDS公司的公关总监，金发碧眼、丰乳肥臀的超级美女玛利亚和约翰森坐在大厅内，在用英语交流着。

　　约翰森说道：“玛利亚，估计刘飞再有10分钟就开完会了，机会我已经给你了，现在就看你能不能把刘飞约上了。”

　　玛利亚淡淡一笑：“约翰森，你不用怀疑我的能力，我早就说过了，只要能看到刘飞，我就有办法让他参加我的约会，不信的话我们可以打个赌。”

　　约翰森一笑：“赌什么？”

　　玛利亚淡淡一笑：“10万美元如何？”

　　“1万美元！”约翰森笑道。

　　“好，成交。”玛利亚的话音刚刚落下，便看到打电梯门打开，刘飞迈步从电梯内走了出来，他的身后跟着韩龙彪、魏南德、夏玉珍几个副部长。

　　玛利亚站起身来，迎着刘飞走了过去。


第1612章 彼此试探

　　刘飞正往外走着呢，看到一个金发碧眼的美女往自己这边走了过来，心中便是一愣。

　　这个时候，跟着刘飞身后的周剑雷立刻快走两步来到刘飞身边，犀利的目光冷冷的盯着玛利亚。

　　这时，其他人也发现了冲着刘飞走过来的玛利亚，纷纷看了过来。

　　这时，玛利亚冲着刘飞嫣然一笑说道：“刘部长，我是美国MDS公司亚洲区的副总裁，能否借一步说话？”

　　听到玛利亚自报家门，刘飞皱了皱眉头，冷冷的说道：“对不起，我很忙。”说完，继续往前走去。

　　玛利亚站在原地未动，只是用不屑的语气说道：“原来刘部长也是一个胆小怕事之人，难道你不想了解一下我们MDS公司有什么想法吗？难道你害怕我使用美人计不成吗？”

　　刘飞往前走了两步，听到玛利亚的话之后心中就是一动，随即停止脚步转过身来，笑着说道：“好吧，你的激将法成功了，我倒还真想和你谈一谈。”

　　“好吧，那我们就去酒店的咖啡厅坐坐吧。”玛利亚笑着说道。

　　刘飞转过头来跟几个副部长打了招呼，便跟在玛利亚身边走向通往咖啡厅的电梯，周剑雷紧随其后。

　　三人来到3楼咖啡厅要了一个包间，落座之后玛利亚看了周剑雷一眼不屑的看着刘飞说道：“怎么，刘部长，跟我一个女人一起喝个咖啡还需要带着保镖吗？”

　　刘飞淡淡一笑：“和任何人吃饭都不需要，但是和你们美国MDS公司的人吃饭，我不能不带啊？”

　　玛利亚一愣，问道：“为什么？”

　　刘飞笑着说道：“因为你们公司臭名昭彰啊，万一给我下点圈套什么的，我不就彻底傻了吗？据我所知，很多官员和那些所谓的教授们就是被你们设计好了各种圈套，拿住他们的把柄随后威逼利诱让他们不得不为你们摇旗呐喊的，玛利亚女士，你恐怕也不是MDS公司的亚洲区副总裁吧？”

　　玛利亚听到刘飞的话之后突然咯咯咯的笑了起来，冲着刘飞竖起大拇指说道：“好，好一个刘飞啊，美帝亚公司他们栽的不冤，没有想到你一个堂堂的组织部部长竟然能够知道我一个小小外国公司员工的身份，看来我还是低估你了。”

　　刘飞笑着说道：“玛利亚女士，你就不用给我戴高帽了，如果我猜得不错的话，你们曾经想要派人暗杀我，对不对？”

　　玛利亚的脸色刷的一下就变了，随后很快就恢复正常，但是这一瞬间表情的变化还是尽收刘飞眼底，刘飞便明白自己猜对了，他接着笑着说道：“玛利亚女士，如果我猜得不错的话，应该是你出面阻止了那个想要暗杀我的想法，然后你身为美国MDS公司华夏区公关总监，想要出面试探一下我的真实态度，以便制定对付我的策略，是不是？”

　　玛利亚脸上带着职业般的笑容，表情平淡的看着刘飞，但是她的心中却暗暗震惊起来，看来刘飞对于自己的身份已经摸得一清二楚了，甚至连自己见他的意图都能分析出来，这说明这个刘飞对于自己公司的事情相当上心啊，如果是那样的话，那以后公司在东海省的行动恐怕有些难了。不过既然刘飞问了，玛利亚也不甘示弱，笑着拍了拍手说道：“好，好，真不愧是打败美帝亚公司的刘飞，你的智商真的很高，你猜得没错，我今天来见你就是想要见识见识，摸摸你的立场。”

　　刘飞笑了：“怎么，现在你应该清楚我的立场了吧？”

　　玛利亚点点头说道：“你的立场让我很是伤心啊，刘部长，你为什么非得对我们MDS公司成见这么深呢，其实我们只不过是已经有点名气的农业生物技术公司而已，我们只是想要在你们华夏推广我们的产品而已。”

　　刘飞冷笑着说道：“如果你们只是一家正规的农业生物技术公司的话，我不仅不会阻止你们在华夏推广，还会大力支持你们，但是你们在我们华夏推广的都是什么产品难道你自己不知道吗？是转基因水稻，你们美国人从来都不会吃的东西！你们的目的不就是想要让我们华夏的老百姓来当你们MDS公司的小白鼠，捎带脚在打垮我们华夏的水稻产品，让我们华夏都种上你们公司的水稻品种，到时候形成垄断以后，你们就可以控制我们华夏水稻产业链了吗？你们的战略很简单，但是隐藏的很深，不过咱们聪明人面前不用说假话。我可以明确的告诉你，我会尽我一切的努力去阻止你们在我们东海省推广的。”

　　玛利亚的眼神渐渐变得寒冷了下来，嘴角上露出一丝阴柔的笑容：“刘部长，看来你还真是一个拥有大智慧的人，我承认你说的都是事实，但是你不要忘了，你就算在厉害，也不过只有一个人而已，而我们MDS公司在你们华夏却拥有32个办事处，上千名员工，我们每年在你们华夏投入数十亿来用来进行公关活动，我们投入这么大，怎么可能没有收获便离开呢。我也不怕跟你泄露机密，我们已经拿下很多关键部门、关键位置的关键人，只要时间成熟，就算是在全国推广转基因水稻的种植都不是问题，你认为就凭你一个小小的东海省组织部部长能够阻止我们这么庞大公司的进展了好几年的项目吗？”

　　刘飞听完之后脸色也渐渐沉了下来，冷冷的说道：“玛利亚女士，不知道你听说过我们华夏有一句古话没有——多行不义必自毙，用你们美国电影最常用的思维模式这句话可以解释为正义最终一定会战胜邪恶的，所以，不管你们MDS公司之前到底怎么样布局，最终都将会失败的。而且有一点你们美国人是永远不会理解的，那就是不管你们到底使用了什么样的手段拿下了多少关键位置关键人物，但是在我们华夏，心怀天下，一心为民的官员永远都是占据大多数的，尤其是越是到了高层，他们心中想的越是国家利益和民族利益，你们或许可以使用金钱和美色腐蚀一些人，但是真正能够决定你们美国MDS公司在华夏前途之人，你们永远都是公关不下来的。”

　　玛利亚听完之后脸色反而安静了下来，淡淡一笑说道：“哦？是吗？看来刘部长你对你的同行们信心很足嘛，我们打个赌如何？”

　　刘飞冷冷道：“赌什么？”

　　“就赌我们MDS公司半年之内，能够在你们华夏至少一到两个省份可以推广种植我们的转基因产品，包括转基因水稻和转基因大豆等产品。”玛利亚自信满满的说道。

　　刘飞听完之后犹豫了片刻，然后缓缓摇摇头说道：“对不起，我不能和你赌，因为我只是东海省省委组织部部长，对于别的省份的情况我无法掌控。”

　　“难道刘部长你对于你的同行没有信心吗？”玛利亚嘲讽道。

　　刘飞笑着摇摇头说道：“不是对我的同行没有信心，而是对你们MDS公司的狡猾程度比较忌惮，如果要赌的话，我们可以赌你们MDS公司在我们东海省的情况，怎么样，敢赌吗？”

　　玛利亚淡淡一笑：“好啊，赌就赌。这样吧，如果1年之内，我们MDS公司的转基因水稻能够在你们东海省取得1万亩以上的种植面积，那么刘部长你以后就要支持我们MDS公司子啊你们东海省推广转基因水稻如何？”

　　刘飞笑着说道：“不行。我的底线就是不管什么时候，我都不好支持你们美国MDS公司在我们东海省推广转基因产品，如果你愿意赌的话，我们可以赌些其他的东西？”

　　玛利亚笑着摇摇头说道：“我只对我们转基因产品的推广有兴趣，其他的赌注我没有任何兴趣。”

　　刘飞笑着站起身来说道：“那就算了，告辞了。剑雷，你来买单。”说着，刘飞站起身来，向外走去。

　　周剑雷从口袋中掏出几张钞票放在桌上，紧跟在刘飞身后向外走去。

　　玛利亚站起身来，望着刘飞的背影，眼神中露出两道犀利的神色，心中暗道：“这个刘飞看来还真是茅房的石头又臭又硬啊，想要拿下他基本没有任何可能，而他注定要成为我们MDS公司进入华夏市场的绊脚石，对于他应该怎么操作呢？”

　　而刘飞一边往外走，脸色却越来越阴沉起来，刘飞怎么也没有想到，玛利亚这样一个MDS公司的公关总监竟然敢向自己叫板，这说明她心中的底气很足，而MDS公司已经显然在华夏已经布局了很久了。如果是这样的话，那这件事情还真是有些棘手。因为MDS公司的情况和之前的美帝亚集团或者三江省的铃木远征集团情况不太一样，和之前的那些对手主要是在公司层面或者在金融领域展开较量，而美国MDS公司他们是种子公司，他们有很多渠道可以推广自己的种子，在利益的诱惑下，很难保证华夏人不上当受骗。


第1613章 孙宏伟高升

　　刘飞刚刚返回省委组织部，他的手机便响了起来，听到那首熟悉的铃声，刘飞连忙接通手机说道：“周书记您好。”

　　电话那头，周浩宇充满亲和力的声音传了出来：“刘飞啊，会议开完了吧？”

　　刘飞点点头说道：“嗯，已经开完了。周书记您有什么指示？”

　　周浩宇说道：“指示谈不上，就是通知你一声，湖州市那边市委常委会已经结束了，孙宏伟即将被任命为湖州市财政局局长，你让他做好心理准备吧，这是一个充满挑战性的职位。这次常委会上，秦东宝出力不小啊，有时间了让孙宏伟多去汇报汇报工作。”

　　刘飞听完之后便明白周浩宇的意思了，笑着说道：“好的，周书记，我马上通知孙宏伟。”

　　挂断电话之后，刘飞笑着走出办公室来到外面孙宏伟的办公室内。

　　看到刘飞走了出来，正在忙碌着手中工作的孙宏伟连忙站起身来说道：“老板，您怎么出来了？有什么事情您电话告诉我就可以了。”

　　刘飞笑着说道：“宏伟啊，手中的工作先放一放，我先告诉你一件喜事。”

　　孙宏伟心中就是一动，脸上却保持着淡定之色说道：“老板您说。”

　　对于孙宏伟的表现刘飞非常满意，现在的孙宏伟已经有一些自己的影子了，出大事而不惊，这是一个高素质官员必须具备的基本素质。他笑着说道：“湖州市市委常委会上刚刚作出决定，即将任命你为湖州市财政局局长。估计这个任命很快就会下来了，今天晚上你去市长秦东宝家去拜访一下，我那里有20年陈酿的茅台，你去拎两瓶过去，等正式上班之后，要先去市委书记贺文强那里去汇报工作，明白吗？”

　　孙宏伟点点头：“谢谢老板提醒，我明白了。”

　　聪明人就是这样，一点就透。孙宏伟跟着刘飞这么长时间了，只听刘飞的安排便明白自己这个财政局局长之所以能够到手主要是秦东宝在出力，但是市委书记也不能得罪，至少在面子上的不能得罪的。所以才让自己没上任之前去秦东宝家，上任之后先去贺文强办公室。

　　这时，孙宏伟有些犹豫着说道：“老板，在东海省我经过大面积筛选之后拟定出一个候选名单出来，一共有三个人比较适合，一个是省人民日报的记者林海峰，他今年33岁，他文采斐然，文章颇得省委各级领导干部好评，尤其是时评性文章更是观点犀利，有时候对于省内一些事件的评论又时常会得罪一些人，再加上他性格高傲，恃才傲物，虽然领导们欣赏他的文章，但是却不喜欢他的性格，所以他参加工作10多年了，却一直没有得到升迁，一直是报社的一名普通的记者，如果不是因为很多领导喜欢看他的文章，他早已经被清理出报社了。还有一个人是省委党校的政研室普通老师，也是很有才华，但是仕途不畅，不得不在党校呆着，最后一个是省委办公厅秘书处的一个副处级秘书，此人为人比较低调，十多年来一直都在省委办公厅默默无闻的工作，他写文稿的水平不错，但是因为不善为人，所以到了副处级之后一直没有提升的机会。”

　　刘飞听完孙宏伟的介绍之后笑着说道：“宏伟啊，从你介绍来看，你心中应该已经有了定论了吧。”

　　孙宏伟点点头说道：“是的，老板，我比较倾向于林海峰，他这个人虽然性格高傲，但是能力还是有的，我曾经和他接触过两次，他这个人的反应很快，很多事情一点就透，他的文章我也搜集了不少，仔细的阅读之后，发现他的很多观点都是站在为老百姓说话的立场来的，和您的为官思路比较接近，所以我认为，如果他能够在您的手下调教一段时间，只要他肯用心，我相信早晚能够起来的，而且他和您都是北大毕业的，算是您的小师弟吧。”

　　刘飞听完之后点点头说道：“嗯，那好吧，你现在就打电话把他叫过来吧。我跟他谈谈。”

　　孙宏伟点点头立刻拿出桌子上电话连通讯薄都没有看便直接拨通了林海峰的电话，刘飞默默的点点头返回自己的办公室去了。说实在的，孙宏伟这个秘书他用着太顺手了，真的是不想放走，就像刚才孙宏伟拨打林海峰那个简单的细节，一般的秘书可能还需要去看通讯薄，但是孙宏伟往往在这种需要较真的时候，事先就做好准备工作，一旦自己问起了，不用任何犹豫便直接拨打电话，这种对于细节的把握，没有几年的磨练是不行的。但是刘飞也清楚，现在他要想在东海省站稳脚跟并发展起来，就必须要在东海省布局很多自己的人马，否则以后的工作就将会很被动。刘飞有一种预感，自己在东海省的日子绝对不会像以前那样打一枪换一个地方，而是要呆上很长一段时间。所以，他决定把孙宏伟送出去，并且以孙宏伟为基点，渐渐在东海省组建自己的人马，这是必须实施的一个长远战略。

　　孙宏伟给林海峰打电话的时候，林海峰正坐在办公桌上生气呢。他在上午采访一个企业老板的时候，因为言语比较锋利，对方恼羞成怒，直接让保安把林海峰请出了办公室，并且到报社社长那里告了他一状，社长狠狠的批评了他一顿，毕竟现在省报虽然是服务于党内公务人员的，但是受到市场化的影响也不小，为了谋求报社的发展和报社的经济利益，不可避免的要为一些企业刊登一些软广告，而这些软广告及不引人注意，又能够达到宣传的效果，还能够收取一笔不菲的广告费，所以很多报纸媒体对于软广告是相当重视的。林海峰本来就不愿意做这种采访，但是社长亲自点名让自己去做他也不能拒绝，只能带着情绪去采访，在加上被采访的公司生产的环保设备其实本身质量就很一般，经常被用户投诉，所以林海峰采访的时候问了几句实话之后，就把那个企业老板给惹恼了。

　　就在林海峰生闷气的时候，一个同事悄悄的走了过来压低了声音说道：“老林啊，你小心一点，黄社长正在开会，准备把你弄到印刷部去。”

　　林海峰一听，便明白是那个就知道想办法捞钱的黄社长听了那个胖嘟嘟环保公司老板的电话要对自己下手了，他惨笑着说道：“谢谢你了老王，去印刷部就去印刷部吧，这个记者我也干腻了。”

　　老王有些怜悯的看了林海峰一眼叹息着离开了。

　　这个时候，孙宏伟的电话打了过来，通知他到省委组织部来一趟，林海峰听到这个消息当时就惊呆了。因为他只是偶然之间接触过孙宏伟两次，和省委组织部打交道的机会很少，尤其是新任组织部部长上任之后，他更是没有登过组织部的大门。所以他在电话里试探着问道：“孙主任，您让我去省委组织部有什么事情？”

　　孙宏伟笑着说道：“我向刘部长推荐你接替我做他的秘书，刘部长要亲自面试一下你，你如果愿意的话可以过来一趟。”

　　此刻林海峰本来正郁闷的发疯呢，听到孙宏伟说居然要推荐自己做省委组织部部长的秘书，当时他就感觉自己整个身体都好像漂起来一般，他颤抖着声音说道：“孙主任，我愿意，我马上过去。”

　　孙宏伟点点头说道：“嗯，你可以稍微晚一点过来，不过一定要注意穿着，刘部长是一个对细节比较看重的人。”

　　1个小时之后，孙宏伟敲响了刘飞办公室的房门，说道：“老板，林海峰来了。”

　　刘飞点点头说道：“嗯，让他进来吧。”

　　不一会，孙宏伟把林海峰领进了刘飞的办公室内，给他倒了一杯茶之后便离开了。

　　刘飞此刻正在批阅着文件，并没有抬头去看林海峰。

　　此刻林海峰坐在沙发上，身体挺得笔直，一动都不敢动。整个办公室内，只有刘飞的笔在文件上写字的沙沙声和翻页声显得那样清晰。

　　时间一分一秒的过去，林海峰的额头上已经紧张的满是汗珠，他心中十分不解，不知道为什么刘飞一直不跟自己说话。但是他知道，这一次是自己唯一一次能够出头的机会了，否则，等自己回到报社之后，只有被发配到印刷部的悲惨结局了，所以，他现在非常不甘心。他决定不管怎么样，都要抓住这次唯一的能够改变自己命运的机会。

　　坐累了，咬牙忍着，额头上的汗水已经滴答到了眼睛里，咬牙忍着。

　　整整半个小时之后，刘飞才缓缓抬起头来笑着说道：“小林啊，那样坐着太累了，来，坐这边的椅子上来吧，在我面前不用紧张，我听说你也是北大毕业的？”

　　林海峰这才站起身来，依言坐着刘飞对面的椅子上，不过他依然把腰杆挺得笔直，笑着说道：“是啊，刘部长，我是北大毕业的，比您低五届。”

　　刘飞点点头说道：“嗯，你的文章我看了一下，很不错，很有洞察力，你对于秘书这个行业有什么理解吗？”

　　林海峰犹豫了一会之后苦笑着说道：“刘部长，我以前没有做过秘书，所以不知道秘书应该怎么做，不过如果我有机会能够为刘部长服务的话，我会努力去做好的。”

　　就在刘飞面试林海峰的时候，在贺文强办公室内，财政局常务副局长崔达飞满脸郁闷的坐在贺文强的对面。

　　贺文强脸色有些阴沉着说道：“老崔啊，这一次局长没有帮你争上你也不用太灰心，机会多得是，孙宏伟一直都是在刘飞手下做秘书呢，以你在财政局的势力，把他架空了也是很轻松的。你放心吧，2年之内，我肯定会帮你提为副厅的。”


第1614章 世态炎凉

　　崔达飞听到贺文强的承诺之后，脸色稍微好看了一些，他点点头说道：“贺书记，财政局那边您尽管放心，只要我在财政局一天，孙宏伟就不可能真正执掌财政局的大局，我会让孙宏伟政令出不了办公室的。”

　　贺文强笑着说道：“对于你在财政局的掌控力我是不担心的，我是怕你有心结，不过你应该清楚，这次的财政局局长人选之事，周书记和胡省长都已经通过各种渠道警告我不要插手了，我虽然也是省委常委，但是两个大佬都发话了我也不敢和他们硬顶，所以你只能在委屈一阵，到时候我会帮你物色一个常委副市长的位置，你就不用在有什么心结了。”

　　崔达飞笑了：“贺书记，您放心吧，我知道您是不会亏待我的。”

　　从贺文强的办公室内走出来，崔达飞的脸色便阴沉了下来。有关这次财政局局长之位的竞争之事他也知道省委书记和省长都已经插手了，所以心中也是非常郁闷，但是身为下属，他只有跟紧贺文强才能有前途，他今天来找贺文强一是表达自己不满之意，二是表达自己的衷心，三则是想得到贺文强的承诺，现在三件事情都办妥了，他也就放心了。等他上车的时候，已经信心满满的，他冷笑着说道：“孙宏伟啊，你尽管放马过来吧，我要让你知道，在湖州市，除了我崔达飞之外，没有任何人能够掌控财政局。”

　　省委组织部办公室内，刘飞和林海峰聊了有10多分钟左右，便让林海峰离开了，林海峰回到家的时候，妻子赵婉儿正在家中默默的流泪。

　　林海峰顿时就是一愣，走过去搂住妻子的肩膀说道：“婉儿，怎么了，你哭什么？”

　　赵婉儿抽泣着说道：“晓波他们学校说晓波上课总喜欢捣乱，要求晓波必须进行转校。这不是明摆着欺负人吗？晓波虽然淘气，但是晓波说班上比他淘气的学生多的是，为什么他们学校不管，非得处分咱们家晓波呢，还不就是看着咱们两个无权无势吗？我当初就跟你说不要让晓波去那个贵族学校去上学，你偏是不听，现在可好了吧？孩子马上就要被人家给赶出来了，你说下一步我们该怎么办啊？”

　　听完赵婉儿的话之后，林海峰气得狠狠一拍桌子，双眼中怒火蹭蹭蹭的往外冒，他知道，这件事情的背后一定是那个朱老板搞的鬼，看来他还真想斩尽杀绝啊，想到这里，他愤怒的走到桌子前，打开电脑，开始写起了有关朱老板那家根本不环保的环保公司的报道来，这篇报道他准备发到网上，发到论坛里，狠狠的打击一下那个朱老板的嚣张气焰，要让他知道，文人，不是那么好欺负的。

　　赵婉儿看到林海峰的举动之后十分不满的说道：“林海峰，你这是干什么？晓波的事情你不管了吗？”

　　林海峰怒声说道：“我告诉你吧，晓波的事情是我采访的那个朱老板搞得鬼，我绝对饶不了他。”

　　赵婉儿拉住林海峰的胳膊说道：“海峰啊，不要在斗了，你看看，咱们家现在都穷成什么样子了，晓波如果现在转校的话又得一大笔钱，我工资这么低，而你又不肯接受那些企业的红包，物价又每天都在上涨，咱们以后的日子可怎么过啊。”说道这里，赵婉儿更加悲戚的抽泣起来。

　　就在这个时候，林海峰的电话响了起来，林海峰接通电话之后，电话里便传来社长黄文渊那公鸭嗓一般的声音：“林海峰啊，我现在正式通知你，经过报社党委商讨之后决定，让你去印刷部去工作一段时间，锻炼锻炼，希望你能够在那里成为骨干支柱。”说完，黄文渊便挂断了电话。

　　打击！又是一个沉重的打击。林海峰瞬间便感觉到身体几乎没有一丝一毫的力气了，身体软绵绵的靠在椅子上。他的心很冷。他的心中渐渐的被一种悲戚之意填满了。

　　这是一个什么样的世界啊！自己写文章的时候只是因为一直谨守着一份良知的底线，不肯为那些脑满肠肥的企业老板们吹嘘几句，就遭到了如此打压，自己就因为写文章的时候词锋锋利，一针见血，所以就为报社领导所不喜，数十年不得升迁，而现在，自己堂堂一个北大文学系毕业的高材生竟然要沦落到去印刷部去当苦力的下场，这是自己的悲哀，还是这个世界的悲哀？为什么好人，总是不能得到善果呢？这是为什么呢？

　　此刻林海峰双眼血红，泪珠顺着眼角一颗颗滑落。

　　十多年来，他活得太委屈太委屈了。这时，妻子赵婉儿在旁边看到一向流血不流泪的林海峰竟然流泪了，心疼坏了，用手轻轻替林海峰拭去眼角的泪珠说道：“海峰，不要哭了，你说过的，男子汉大丈夫，流血不流泪，他们那些人愿意打压你就打压吧，大不了咱们给晓波转学就可以了，我以后每天下班之后去夜市上摆个小摊，卖点袜子、内衣什么的，赚点钱补贴家用。只要咱们夫妻同心，日子一定会越过越好的。”

　　林海峰听到妻子的话之后，泪水流的更快了，他现在真有点恨自己为什么没有一点本事呢。而赵婉儿也是泪水涟涟。

　　就在这个时候，林海峰的电话再次响了起来。

　　林海峰因为陷入了自己的思绪之中没有听到，赵婉儿站起身来拿起林海峰的电话拍了拍林海峰说道：“海峰，有人给你来电话了，上面写的是组织部？你认识组织部的人吗？”

　　林海峰听到组织部三个字，立刻从悲戚之中惊醒，立刻接过电话一看，连忙擦去眼角的泪水放松了一下心情然后接通了电话勉强挤出笑脸说道：“孙主任您好，我是林海峰。”

　　孙宏伟笑着说道：“海峰啊，刚才刘部长说了，让你明天过来正式上班吧，至于你的调动手续不用担心，我会帮你办好的，至于你的级别，就暂定副处级吧。”

　　林海峰听到孙宏伟的话之后，当时惊得目瞪口呆，随即他的脸上露出狂喜之色，他激动的说道：“孙主任，谢谢您的推荐，谢谢刘部长的赏识，我一定会努力做好自己的。”

　　孙宏伟笑着点点头说道：“嗯，只要你用心做就行，不过做秘书和做记者有着很大的不同，到时候很多细节性的东西等明天你上班之后我在跟你说。”

　　挂断电话之后，林海峰站起身来一把把妻子赵婉儿保住使劲的亲了亲说道：“老婆，这次我们的命运终于可以改变了，我再也不用看那个脑满肠肥的黄社长的脸色行事了，我们终于可以扬眉吐气了。”

　　赵婉儿有些吃惊的问道：“怎么了？难道你去组织部面试通过了？”

　　林海峰点点头说道：“是的，刚才省委组织部的孙主任通知我让我明天去组织部上班，当省委组织部部长刘飞的秘书，刘飞的秘书啊！”

　　赵婉儿听完之后吃惊非小，有些不敢相信的又问了一句：“真的是当刘飞的秘书吗？刘飞的秘书从来都是前途无量的啊。”

　　林海峰笑着说道：“没错，就是做刘飞的秘书。”

　　林海峰的话还没有落下，他的手机便再次响了起来，他拿起电话一看居然是社长黄文渊的电话，脸色便阴沉了下来，不过他还是接通了电话冷冷的说道：“黄社长，您有什么事吗？”

　　黄文渊声音中透出几分谄媚说道：“海峰啊，恭喜你荣升刘部长的秘书啊，你可是咱们省报出去的一个标志性人物啊，你为咱们省报争光不少，我代表省报向你表示感谢。我听说你儿子晓波被学校逼得要转学，我已经跟那家学校沟通了，狠狠的批评了他们一顿，晓波的事情你不用担心，我已经帮你解决了。你今天晚上有时间没有？咱们省报要为你庆祝庆祝。”

　　林海峰听完之后脸上露出一丝不屑之色，声音却显得有些平淡起来：“哦，对不起黄社长，我晚上已经有安排了，就不去了，谢谢黄社长帮我解决了晓波的事情，我这边还有点事就先不和你通话了。再见。”说完，林海峰直接挂断了电话。

　　赵婉儿在旁边听完林海峰和黄文渊的对话之后不由得苦笑着说道：“看来，这权力的魅力真的让人不可思议啊。”

　　林海峰苦笑着点点头说道：“人情冷暖世态炎凉啊！”

　　第二天上午，林海峰穿戴一新之后便来到省委组织部找孙宏伟报道，孙宏伟先领着林海峰见了刘飞，随后又把林海峰带到了外间办公室内，把一些应该注意的问题和刘飞的一些习惯以及林海峰平时要做的工作跟林海峰交代了一下。好在林海峰的脑瓜转得非常快，很多事情一点就通，倒是让孙宏伟省了很多事情。

　　就在这个时候，桌子上的电话响了起来，孙宏伟抓起电话，便听到那头传来一个十分严肃的声音：“孙宏伟同志，我是湖州市市委组织部，现在正式通知你，你已经被任命为湖州市财政局局长，请你携带有效身份证件于明天下午下班之前到市委组织部报道。”

　　孙宏伟点头应诺之后对方便挂断了电话，而孙宏伟则起身敲响了刘飞办公室的房门。

　　进屋之后，他笑着说道：“老板，我刚刚接到湖州市组织部的电话，让我明天下午前去湖州市组织部报道。”

　　刘飞笑着点点头说道：“好，很好，宏伟啊，你以后就要独当一面了，还记得我当初告诉你的话吗？”


第1615章 刘飞怒了

　　孙宏伟点点头说道：“老板，您的话我永远记得，不管我身在何处，不管我做了什么级别的官员，我永远都会克己奉公，遵纪守法，把国家和民族的利益放在第一位，永远为老百姓的利益着想，以民为本，为官一任，造福一方。”

　　刘飞点点头：“好，只要你记住这一点我就放心了。不过我得提醒你一点，你此去湖州市财政局任重而道远，据我所知，湖州市财政局现在主要为常务副局长崔达飞所掌控，崔达飞此人是一个权力欲极强之人，你到了市财政局之后，必须要处理好和他之间的关系，要恩威并济，打压与拉拢并用，否则将会很难立足。”

　　孙宏伟点点头：“嗯，老板，我记住了。”

　　刘飞笑着说道：“好，那你明天上午去报道吧，今天就好好的帮我先调教调教林海峰，他这种性情高傲才华横溢之人，只要时机合适，只要思想上想通了，就会很有前途的。”

　　接下来的一整天，孙宏伟都在一点一点的和林海峰做着交接工作，同时也在点拨着林海峰，虽然林海峰以前性格高傲，恃才傲物，但是刚刚经历过儿子被逼转学以及在报社被下放到印刷部两次事件打击之后让他清醒的意识到，在这个世界上，你光是有才华是远远不够的，还必须有伯乐赏识你才行，否则，你就是金子，也只能埋藏于地下，想要发光是不可能的。所以他现在十分珍惜这唯一的一次可以改变自己命运的机会，对于孙宏伟所说的每一句话都会想办法记在心中。

　　第二天上午，孙宏伟先带着林海峰忙碌了一早晨之后，便赶往湖州市市委组织部报道，领取了相关的工作证件和任命书之后，当天下午，便在湖州市市委组织部部长韦德方陪同下赶往市财政局就任局长之位。

　　然而，在当天晚上晚宴之时，孙宏伟便赶紧到了湖州市财政局所散发出来的森森寒意，当天晚上的晚宴上，市财政局常务副局长及财政局内排名前3名的副局长竟然全部以各种理由缺席，只有排名最后的副局长带着几个处长（科级干部）们迎接孙宏伟。

　　不过孙宏伟并没有把这件事情告诉刘飞，因为他认为，自己既然已经独当一面了，就必须学会面对各种各样的困难，而且以前跟在刘飞身边，像这种情况他也见得多了，所以依然坦然处之。

　　接下来的日子，林海峰接替了孙宏伟成为了刘飞的秘书。在这些天内，刘飞一直在默默的观察着这位比自己小五届的师弟，他发现林海峰比自己预想的要好很多。以前一向高傲的林海峰现在已经敛去很多锋芒，每天早晨都会早早的来到办公室内打扫卫生，给自己泡上茶水，把自己每天要批阅的文档进行分类整理，然后放在办公桌上摆好。虽然这些东西做得不如孙宏伟细致和到位，但是刘飞对于林海峰的表现还是比较满意的。因为从现在来看，林海峰已经具备了和孙宏伟差不多的潜质，甚至在很多方面比起孙宏伟来做得还要到位。所以刘飞也就渐渐习惯了林海峰的存在。

　　不过这些日子，刘飞的心情却很沉重，因为他最近听说美国MDS公司正在积极和其他省份进行联系，想要在其他省份推广转基因水稻的种植，而根据一些内幕消息，已经有些地方已经与美国MDS公司达成了合作协议，准备小范围内推广转基因水稻的种植，这让刘飞相当愤怒却又感觉到十分的无奈。然而，更让刘飞感觉到有些忧心忡忡的是，他昨天刚刚接到消息，说是现在东海省很多地方水稻第二次播种已经开始了，但是美国MDS公司最近却一直没有动静。

　　以刘飞对于那些跨国公司的了解，他相信像美国MDS公司这样的跨国公司由于每年都要在华夏投入巨资进行公关和各种推广活动，所以时间对他们来说是非常宝贵的，随着东海省水稻第二次播种期的到来，美国MDS公司是绝对不会坐以待毙的，尤其是当他们已经在其他省份展开行动之后，在东海省绝对不可能展开行动，但是现在却没有任何消息传来，这只能说明他们的行动可能变得异常隐蔽起来。

　　“怎么办呢？我该怎么办？”刘飞站在窗前，不断的抽着烟，眼神中忧虑之色越来越浓了。自己现在虽然是省委组织部部长，主管人事工作，但是在转基因水稻这个问题上，既然周浩宇把这件事情交给自己了，自己就要想办法把这件事情做好。或许这会转移自己一部分精力，但是在关系到国计民生的问题上，自己绝对不能马虎。

　　今天上午，刘飞已经站在窗边思考了足足有1个多小时了，烟也抽了好几根了，但是思路却一直没有打开。突然，当刘飞的目光落在远处街边一个正在推着小车沿街贩卖桃子的农民身上的时候，他的眼前突然一亮。以目前自己所布置的信息网络，主要都集中在各地市的城镇之中，即便是那些从农村招募来的人员也大部分时间都呆在公司内，所以对于在农村一线的信息未必就及时和通畅。想到这里，刘飞立刻进行了一下换位思考，如果我是美国MDS公司的人，在已经被堵死了从官方渠道向下进行推广种植转基因水稻的前提下，那么我又想要推广，这种情况可以采取什么办法呢？答案只有一个，那就是用农村包围城市的思想来搞定此事。只要找到一家大型种子代理商，以MDS公司的实力，可以低价甚至是免费给其供货，以此来抢夺种子市场，而站在农民的思想上去考虑问题，化肥这么贵，如果有价格低廉又能高产的种子，干嘛不购买呢？至于转基因与非转基因，农民又不是技术专家，他们也无法辨认出来的。这样一来，只要对方解决了渠道问题，那么即使不通过官方的渠道去推广，也照样可以通过市场的手段去推广此事，尤其是美国MDS公司的市场公关总监玛利亚上次和自己见面的时候，是那样笃定可以在东海省推广转基因水稻的种植工作，那么对方肯定是有办法推广的。想到这里，刘飞立刻拿出手机拨通了诸葛丰的电话说道：“诸葛丰，你现在立刻命令手头80％的人员全都分散到各地市的农村去，尤其是那些水稻种植比较集中的地区，让他们那些人去农村当地的种子公司及农民那里了解一下现在农民们所用的种子都是什么品牌的种子，都是从哪些渠道买来的，价格如何，另外在派一些人立刻把整个东海省所有大型的种子公司及其分销商等各种信息全部查明，我估计很有可能美国MDS公司已经采用了农村包围城市的手段来推广他们的转基因产品。”

　　诸葛丰听完之后，额头上也冒出一丝冷汗，连忙说道：“好的，老板，这是我的疏忽了，我立刻办理此事。”

　　等挂断电话之后，刘飞的心才稍微放下了一些。然而，他的心刚刚放下，办公室们便被敲响了。

　　刘飞沉声说道：“进来。”

　　林海峰从外面走了进来，脸色有些难看的说道：“老板，我刚刚收到消息，说是湖州市正明区正明小学学校校车在中午放学之时，与一辆大型客车相撞，已经造成23人受伤，2人死亡，5人重伤。”

　　刘飞听完之后眉头立刻紧紧的皱了起来，沉声说道：“现在那些学生怎么样了？”

　　林海峰说道：“都已经送到市第一人民医院进行救治了。”

　　刘飞点点头：“正明区小学的校车是什么类型的车？”

　　林海峰听刘飞问道这里，他的脸中隐隐露出怒色说道：“老板，他们学校的校车是一辆死人中巴车。车上核定载客18人，实际载客30人，超员12人。而根据我的了解，在去年校车事故频发之后，东海省省委便已经专门划拨了一笔专用资金，用来给全省部分重点学校购买校车，而正明小区属于湖州市重点小学，按理说是应该配备校车的。”说这话的时候，林海峰的声音都有些激动起来。身为一名记者，他能够感觉到，在校车事故的背后，绝对隐藏着令人愤怒的问题。

　　刘飞听完林海峰的回答之后，脸色刷的一下便沉了下来，皱眉略微沉思了一下然后缓缓说道：“小林，你立刻通知湖州市教育局，就说我下午要去他们教育系统视察工作。让他们准备好车辆，带着我去下面的学校在转一转。”

　　林海峰听完之后心中的热血立刻沸腾起来，连忙点头出去联系去了，而刘飞的眼神之中则露出滔天的怒气。他先是给市第一人民医院打了电话了解一下学生们的情况，得知那重视的5人暂时没有生命危险之后，心中稍微缓和了一下，立刻指示医院必须不惜一切代价要保证所有学生的安全。


第1616章 豪华大巴车

　　下午2点左右，一辆豪华奔驰大巴车缓缓停在省委组织部大院内，车身上，教育新干线几个耀眼的大字在阳光下熠熠生辉。刘飞带着省委组织部四个副部长们齐齐走下办公大楼。

　　楼下门口处，湖州市教育局局长全向才带着教育局的众位领导已经站在那里，看到刘飞他们走了下来，全向才带着众人满脸含笑着迎了上了，全向才伸出手来使劲的握住刘飞的手说道：“刘部长，欢迎您去我们教育系统视察工作。”

　　刘飞只是淡淡的点点头说道：“全局长啊，你们教育系统承载在教书育人的重任，学生们的安全更是重中之重啊。”

　　全向才听完之后心中就是一惊，连忙说道：“刘部长您放心，我们一定会下大力气主抓学生们的安全问题的。刘部长，现在外面天气炎热，您请上车，车上比较凉爽。”

　　刘飞点点头，带着众人迈步向大巴车走去，当刘飞的目光在这两豪华奔驰大巴车身上扫过之后，眉头只是微微一皱，随后便恢复了正常，迈步上车。

　　奔驰大巴车真不愧是价值130多万的豪华大巴车，里面空间十分宽敞，座位也十分舒适。

　　刘飞靠在奔驰车舒适的座位上，笑着看向旁边的教育家局长全向才问道：“全局长，你们这辆车不错啊，挺舒适的。”

　　全向才听到刘飞这么一问，心中就是一惊，稍微犹豫了一下他便笑着说道：“刘部长您过奖了，我们这辆车主要是教育局买来用来装点门面用的，平时主要用来接送主要领导之用。我们员工平时所用的汽车都是普通的宇通客车。”

　　刘飞只是微微点点头，然后笑着问道：“全局长，去年你们湖州市考上一本大学的有多少人？”

　　全向才没有想到刘飞思维跨越如此之大，前面还问着客车呢，这时又问道高考了，他连忙说道：“今年全市考上一本的有80多人。”

　　“二本呢？”刘飞紧接着问道。

　　“嗯，有300多人。”全向才随口说了一个数。其实，他对于具体考上了多少人也不知道，只知道大概的一个数。

　　“嗯，那成绩还算不错，继续努力。”刘飞问完之后便不再说话了。全向才靠着椅子上却陷入了沉思之中，他不知道刘飞这东一榔头西一棒子的到底是打的什么主意，但是从他前来派车接刘飞开始，便加起了万分的小心。尤其是当他给贺文强贺书记打电话通知此事之后，贺文强声音严肃的告诉他，接待刘飞的时候必须出言谨慎，小心因言惹祸。

　　奔驰大巴车缓缓停在教育局高高耸立的办公大楼前面，下车之后，刘飞站在楼前，抬头一看，不由得使劲点点头，笑着说道：“全局长，你们这座办公大楼好气派啊，都快赶上省政府办公大楼了。这是什么时候竣工的？”

　　全向才脸色微微变了一下，只能小心的说道：“是去年竣工的。”刘飞问什么，他现在就答什么，绝对不多说一句话。

　　刘飞斜着眼睛看了全向才一眼，心中暗暗感觉到好笑，这个全向才看来对自己防备得倒是挺严实的，这更让刘飞觉得此人有些问题了，他笑着说道：“哦，是啊，这个办公大楼建的还真是不错，投资不少钱吧？”

　　全向才听到这里，不由得苦笑着说道：“嗯，还行吧，有一部分是市财政拨款，一部分是自筹资金，总算是把这座大楼建起来了，主要是市教育局人比较多，地方小，所以只能建一座高一点的大楼缓解一下办公场所的压力。”

　　刘飞只是笑了笑，没有说话，目光在教育局大院停车场内扫了一眼，发现停车场内，停放着6辆清一色的豪华级宇通大巴车，这些车都是商务级别的，造价都在七八十万左右，虽然没有这辆奔驰车豪华，但是也相当不错了。刘飞笑着指着那几辆大巴车问道：“那些车是干什么用的？”

　　全向才笑着说道：“那些是教育局员工上下班用车。因为教育局宿舍距离市局比较远，所以教育局专门购买了那些车辆用来缓解员工上班压力。”

　　刘飞点点头说道：“嗯，全局长，你很为下属着想，在他们心中肯定是一个好干部啊。”

　　听到刘飞夸奖，全向才脸上渐渐多了几分笑意。

　　接下来，刘飞又在全向才等教育局领导的陪同之下，视察了几间教育局的办公室，而刘飞众人则查看了一下教育局几个主要领导的办公室布局摆设情况，看完之后，刘飞心中渐渐生出一丝寒意来。别说是局长办公室了，就是那几个副局长办公室光是装修每个房间就得花上十几万甚至更多，至于房间内的摆设就更别提了，每个局长办公室折腾下来，没有三四十万是不可能搞定的，而全向才的办公室就更是堪称奢华了，刘飞只是粗略算了一下，没有50万恐怕都不一定下来。这让刘飞心中十分震惊。当最后刘飞坐在教育局的会议室内听取众人的汇报之时，刘飞的心更是沉到了谷底，湖州市教育局内的视频会议系统用的是宝力通的，价格非常昂贵，而根据刘飞的了解，目前东海省在信息产业这块为了确保国家机密不被泄露，在很多信息产品的集中采购上，都要求使用国产品牌，而宝力通则是属于国外品牌，尤其是重要的是，目前国产的华为等品牌的视频会议系统产品质量相当过硬，并不比国外品牌的差，而且在信息安全上更有保障，所以，当刘飞看到湖州市教育局竟然使用宝力通品牌的视频会议系统之后，便隐隐感觉到，这个湖州市教育局在各种财政资金上并不缺乏，但是为什么明明东海省已经专门划拨了校车专款之后，湖州市正明区小学竟然还会出现校车安全事故呢？所以，刘飞在听取这些教育局的干部们汇报工作的时候，有些心不在焉，脑子中一直在思考着正明小区校车事故背后存在的问题。

　　汇报工作差不多有半个多小时便结束了，刘飞站起身来说道：“好了，下面我们先去下面的学校看一看。第一站就先去湖州市第一小学吧。我听说市一小是湖州市重点小学。在座的都一起上车走吧。”说完，刘飞迈步乡下走去。

　　刘飞他们刚刚走出教育局办公大楼，天空中便突然乌云密布，雷声滚滚，一道道闪电不时划破天际。上了豪华大巴车之后，天空便突然下起了蒙蒙细雨，全向才看了一眼黑漆漆的天空说道：“刘部长，你看这天要下大雨了，要不今天咱们就先不下去了，明天再说吧？”

　　刘飞笑着挥挥手说道：“不行，我们身为领导干部，怎么能因为天要下雨就改变行程呢，上车吧，我们继续出发。学校那边就通知他们不要出来迎接了，我今天只想随便看看，希望不要让我失望才好。”

　　说完，刘飞迈步走上汽车。其他教育局的领导们也只好跟着一起上车。

　　车外，黑云越压越低，雷声一声接着一声，闪电不时闪过。当汽车驶进城市街道之后，一场暴雨不期而至，雨点在劲风的怂恿下用力的击打着车窗。

　　刘飞透过玻璃窗望着街道外面急匆匆四处奔跑的身影，心中多了几分阴郁。身为领导干部，在疾风劲雨之下，他可以坐在130多万元的豪华奔驰大巴上安心的坐着，但是普通的老百姓，却只能用手或者用书本、袋子遮着头和身体四处奔跑避雨。好在湖州市市政工程做的还是相当到位的，每一处公交车站牌处上面都做了遮阳棚，这样，即便是下雨，普通的市民也可以在下面暂避一会。刘飞心中暗道：虽然贺文强在很多观点上不尽相同，但是贺文强治理下的湖州市倒还是很不错的，尤其是在市政工程上，很多地方都凸现了人性化的关怀。看来，每一个人都有两面性，在一些人阴暗面的背后，也有闪光的一面，而在一些人闪光一面的背后，也有阴暗的一面。

　　当豪华奔驰大巴车驶进湖州市第一小学的时候，正好是湖州市小学放学的时间。

　　学校门口到处都是放学了等待家长接送的学生们，当他们的大巴车驶进学校的时候，三辆看起来破破烂烂的校车停在学校一角，学生们正打着伞排队上车。当刘飞的目光落在那辆校车上的时候，脸色刷的一下便沉了下来，看向全向才冷冷的问道：“全局长，那三辆车就是学校的校车吧？”

　　全向才的脸色刷的一下就变了，他怎么也没有想到，今天来学校竟然正赶上学校放学，更不巧的是，巧好被刘飞看到学校校车的情况，他的脑门上一下子就冒汗了，他点点头说道：“嗯，好像是吧？好像又不是，这个我也不太清楚。”

　　刘飞听到全向才的回答点点头，阴沉着脸站起身来，迈步走下汽车，直接走进了蒙蒙雨幕之中，很快全身便被雨水给打湿了。刘飞的目光一直在那三辆破破烂烂的校车和旁边这辆豪华奔驰大巴车之间盘旋着。


第1617章 雨中训话

　　看到刘飞走下车，全向才只能带领着所有教育局的人全都走下大巴车，跟着刘飞钻进了茫茫雨幕之中，虽然很多人心里都抱怨刘飞，但是却不敢不下。

　　等到全向才他们走下车之后，刘飞冷冷的看了众人一眼，淡淡的问道：“全局长，那就是你们市教育局为第一小学准备的校车吗？”

　　全向才看着那三辆破破烂烂的校车，脸色渐渐变得有些苍白起来，他现在好像有点明白刘飞今天来教育局视察的真正目的了。但是现在刘飞问了起来，他也只能咬着牙说道：“嗯，是的。”

　　刘飞一边迈步向那三辆校车走去一边说道：“其他小学的情况是不是也是如此？”

　　全向才听到刘飞说话的语气变得有些阴冷起来，连忙撒谎说道：“嗯，也不全是，有些小学的校车是新的？”

　　刘飞听到这里，停住脚步转过身来问道：“哦？是嘛？哪个学校的校车是新的？你带我过去看看？”

　　全向才脸色变了几变，心中忑忑不安，眼珠一转说道：“嗯，这件事情是吴副局长负责的，您问他吧，他比较清楚。”

　　刘飞看向旁边的吴副局长问道：“吴副局长，你说说看，哪个小学的校车是新的，咱们一起看看？”

　　此刻，吴副局长把全向才恨得牙根痒痒，却又不知道如何回答，只能跟全向才学说道：“嗯，这件事情下面没有具体向我汇报过，是由计财处管得，得问计财处的人。”

　　此刻，计财处的处长萧峰就在旁边，刘飞看向萧峰说道：“萧处长，你看你的两个领导都不知道，你总该清楚这事情吧？”

　　萧峰一看两个领导全把自己的责任推光了，自己也不能拦着这个炸药包啊，他连忙说道：“刘部长，这件事情是由副局长袁百万具体负责的，具体的情况我也不太清楚。”

　　刘飞听到萧峰的话之后，使劲的点点头，冷笑着说道：“这样说来，在校车这件事情上，几门几位全都不知道了？”

　　几个人只能傻傻的站在雨幕中，不敢点头，也不敢摇头。

　　刘飞的声音突然提高了很多，怒声说道：“你们就是这样做官的吗？国家三令五申的要求教育系统必须下大力气主抓校车的安全问题，东海省去年而已专门划拨了专项资金用于各地市的校车建设，你们湖州市教育局下属的学校竟然连一辆像样的校车都找不到，你们是怎么办事的？”

　　说道这里，刘飞用手一指身边的豪华奔驰大巴车说道：“你看看你们的这辆豪华奔驰大巴车，在看看市第一小学那几辆明显是淘汰报废的中巴车校车，你们领导难道不觉得脸上无光吗？你们难道不觉得惭愧吗？”

　　没有人说话，所有湖州市教育局的领导全都在沉默着。

　　暴雨迎着刘飞的身体噼里啪啦的砸了下来，也砸在所有湖州市教育局领导们的身上。众人身上的西装、西裤已经湿透了，紧紧的贴在身上。

　　然而，看到湖州市教育局众人的沉默，刘飞的怒气更盛了，尤其是看到有一辆校车里，车顶上竟然有雨水滴滴答答的往下落，学生们只能在校车内撑着雨伞躲避着雨水的侵袭，刘飞的脸色阴沉得一如这漆黑的苍穹。

　　刘飞转过身来，看向全向才等人说道：“去，告诉学生们，都坐到大巴车上去，今天他们乘坐你们大巴车回家。”这一次，刘飞没有征求全向才等人任何意见，而是直接使用命令的语气说话。

　　全向才等人也发现，现在刘飞是真的发怒了，这种情况下，没有人敢招惹刘飞，他们纷纷走过去跟每辆校车的学生们进行沟通，让他们转移到这两豪华大巴车上去，学生们听到这个消息，全都非常开心，叽叽喳喳的兴奋的进行转移。看着学生们那激动的心情，刘飞的心情却渐渐的显得沉重起来。虽然接连发生校车事故，虽然东海省已经给每个地市都配发了校车专项资金，但是在湖州市，竟然连市重点小学都没有配上新的校车，这种情况，让刘飞不得不高度重视。他是组织部的部长，对于干部的任免考察有着比较大的发言权，所以，刘飞不允许在自己管辖的范围之内有尸位素餐者的存在。所以，在看完眼前这一幕之后，刘飞声音冷冷的说道：“各位啊，我看你们湖州市教育局的工作做得实在是太出色了，校车专项资金都已经下拨半年多了，你们湖州市教育局竟然没有任何的动作。我看这样吧，这件事情啊，咱们必须得好好聊一聊，查一查了。”说道这里，刘飞转头看向林海峰说道：“海峰啊，你立刻给贺文强贺书记打个电话，让他来市第一小学一趟，就说我和湖州市教育局的各位领导在这里等他，另外给省纪委程书记打个电话，让他派个人过来跟进调查一下这件事情，我真的很纳闷啊，为什么堂堂省会城市，竟然会出现这种情况呢？各位教育局的领导们，难道你们不认为你们的工作效率实在是太高一些了吗？”说完，刘飞的目光冷冷的在众人的脸上一一扫过。

　　这时，林海峰拿着手机走到了教学楼楼下，直接给贺文强和程一舟纷纷拨了电话。

　　当贺文强接到林海峰的电话之后，脸色刷的一下就变了，他知道，刘飞终于把手伸到自己的地盘上来了。他的眼神渐渐眯缝了起来，心中在默默的思考着，难道刘飞知道孙宏伟在财政局被崔达飞给架空的事情之后准备对自己进行反击了不成吗？不过贺文强却知道，刘飞这个人行事一向谨慎，如果不是被他抓住把柄，刘飞是不会轻易出击的，但是教育系统贺文强还是有点信心的，尤其是对于教育局局长全向才，他还是比较看重的，这个人是一个相对来说还算是比较清廉的领导。而且全向才也算是自己手下一员得力的大将之一，教育系统在他打理的这几年来，倒也出了不少的政绩。所以接到通知之后，贺文强立刻乘车离开市委赶奔市第一小学。

　　此刻，林海峰打完电话之后又回到了茫茫雨幕之中，默默的站在刘飞的身边。作为秘书，他必须时刻紧跟着领导的脚步，虽然外面暴雨如注，他也得忍着。

　　而此刻，刘飞却并没有走进办公大楼的准备。而是在雨中给教育局的这些领导们上课：“各位教育局的领导们，你们应该知道，学生们是我们祖国的未来，他们的安全是你们这些教育局的领导以及全社会的人都应该关注的焦点问题，但是我很惊讶，为什么你们湖州市教育局竟然对于全市的校车安全如此漠视呢？是资金没有划拨下来吗？”说道这里，刘飞的目光紧紧的盯着局长全向才。

　　全向才的脸上露出一丝苦涩和无奈，但是面对着刘飞的提问，他只能咬牙说道：“发了。”

　　“既然发了？为什么到现在为止各个学校的校车还没有影子呢？那些钱你们教育局用到什么地方去了？”刘飞声音突然提高了几度，脸色铁青着问道。

　　全向才不说话了，其他教育局的领导也没有人说话，所有人此刻全都沉默了下来。

　　刘飞的眉头不由得紧紧皱了起来。

　　“全局长？你为什么不说话了？难道你不想说几句吗？你应该知道，过一会省纪委的人就要来了。”刘飞语气中渐渐多了几分凌厉之气。

　　然而，全向才却是一句话都不说，紧紧的闭着嘴巴，任凭暴风雨捶打着脸庞。

　　而其他教育局的领导们也全都闭着嘴不说话，很显然，众人十分默契。

　　刘飞看到这里，脸上不由得露出一丝冷笑，又气又怒却有无可奈何，最后他寒声说道：“好，既然你们都不肯说出实情是吧，那咱们就在这雨中等着吧，等贺书记和省纪委的人来了，你们在说吧。我想，这暴风骤雨应该可以让大家的头脑更清醒一些吧，我喜欢大家永远不要忘了，你们都是党员，是教育战线上的领导同志们，你们身上肩负把祖国未来的希望培养成人的重任，如果你们本身作风不正，那那些学生们将会任何成长呢？同志们啊，十年树木百年树人啊！”

　　风雨渐紧，但是刘飞却带着众人站在雨水之中默默的站着。而第一小学的校领导们和老师们看到这种情况想要拿伞过来为众人遮挡，却被刘飞喝止了，他让小学的领导和教师们立刻回会议室去等着。

　　时间一分一秒的过去，雨水依然没有停止的迹象，而且渐渐加大。天色也越来越暗。

　　刘飞感觉身上冷飕飕的，但是却依然默默的站在雨水之中，冷冷的注视着全向才等人，此刻他的心也像这凄风冷雨一般沉重，他相信，在湖州市校车问题的背后绝对隐藏着令人触目惊心的黑幕，但是他一个堂堂的组织部部长竟然不能让教育局局长开口，最为可怕的是，教育局所有的人竟然同时闭嘴，这种情况，更加让刘飞揪心。

　　“希望这场雨水能够让这些人的脑袋更加清醒一些吧！”刘飞心中默默的想着。

　　这时，一辆奥迪车缓缓驶进学校内，车灯一闪一闪的，当车光穿过雨幕照射在学校教学楼前那一排站得笔直的众人身上之时，车上，贺文强的脸色瞬间变得有些苍白起来。

　　他没有想到，刘飞竟然陪着众人一起站在雨幕之中。


第1618章 专项资金去向

　　奥迪车缓缓停住刘飞他们身边，贺文强的秘书手中撑着一把雨伞等在车外。

　　贺文强走下车之后，从秘书手中接过雨伞，满脸含笑着走向刘飞说道：“刘部长，你这是在做什么啊？怎么都在雨中带着啊，走，咱们一起上楼上去吧。有什么事情进会议室说吧。”

　　刘飞看到贺文强，淡淡一笑说道：“好，那咱们就听贺书记的，上楼上会议室去谈吧。”

　　就在这个时候，又是一辆汽车驶进了学校，车上车门一开，一名40多岁的中年人手中撑伞从车上走了下来，看到刘飞之后快步走了过来，满脸含笑着说道：“刘部长您好，我是省纪委监察厅副厅长郭茂才，程书记派我过来配合您的工作。”

　　刘飞点点头说道：“好，郭厅长你来的正好，贺书记也刚刚到，咱们一起进去聊一聊吧。”

　　郭茂才看到刘飞浑身都已经湿透了，心中就是一惊。不过脸上却没有露出什么表情来，先是和贺文强打了声招呼之后，便慢慢的跟在刘飞他们后面向里面走去。

　　而此刻，看到郭茂才来了，湖州市教育局的一干领导们脸色就显得更加苍白起来。

　　走进教学楼之后，学校的校领导早已经在教学楼里面候着呢，贺文强一进门便吩咐道：“立刻带我们去会议室，把空调打开，刘部长和教育局的人都已经在雨中淋了半天了。先让他们暖和暖和。另外出去买几身干爽的衣服让他们换上。”

　　然而，刘飞却出面阻止了贺文强说道：“嗯，把空调打开就行了，衣服就不用换了，今天我陪着教育局的各位领导们一起淋淋雨就是希望大家的脑袋清醒一下，让大家知道知道，学校的校车是多么重大的一件事情，校车的安全直接关系到学生们的安全，我们受点雨淋算什么，总比那些在车祸中丧生的学生们幸运多了，毕竟，我们还活着啊。”

　　听刘飞说完，小学的领导们有些左右为难，因为一边是顶头上司的上司，而另外一边则是省委组织部部长，两边都不能得罪。

　　这时，贺文强听到刘飞的话之后冷着脸说道：“既然刘部长都这样说了，那就按照刘部长的意思办吧？刘部长，不知道你喊我过来要谈什么？”

　　刘飞一边走一边打着喷嚏，等走进会议室之后，他才表情严肃的说道：“贺书记，我想问问你，去年下半年东海省曾经给你们湖州市划拨了一笔专项资金用于进行各个学校校车的购买，你们湖州市可曾收到这笔资金。”

　　贺文强听到刘飞直接问自己这个问题，便隐隐猜到刘飞的真正意图了，而他今天在得知发生了校车事故之后也是大发雷霆，把主管教育的副市长狠狠批评了一顿，但是并没有准备深究下去，因为主管教育的副市长也是自己的人。但是他却没有想到，刘飞竟然悄无声息的摸到了教育局来查办此事，这让贺文强相当愤怒。但是刘飞身为组织部部长，他如果要了解一下这件事情的话，也有一些理由，所以现在刘飞问起来了，他也只能回答说道：“收到了。”

　　“那你们湖州市市委市政府可曾把这笔资金全额划拨下去？”

　　贺文强听到此处，心中不由得一阵冷笑，心说刘飞你这明显是想要顺藤摸瓜啊，不过这次，恐怕你恐怕是要踩地雷上了，那我就好好的陪你玩玩吧。想到这里，贺文强笑着说道：“刘部长，我这样跟你说吧，首先，这笔钱因为是专项资金，所以我们市委这边没有任何截留，至于市政府那边有没有截留，我就不太清楚了，如果你想要了解的话，可以把市长秦东宝叫过来问一问。”

　　刘飞点点头说道：“好，那就按照贺书记的意思办。小林，立刻给秦市长及主管教育的副市长、常务副市长以及市财政局局长、常务副局长打电话，让他们三个人过来一趟，今天校车这件事情咱们就在这里弄清楚。”

　　贺文强的眉头紧皱起来，他没有想到自己只是提到一个市长秦东宝，刘飞竟然把这一串人都给叫了过来，如果是这样的话，事情还真有些麻烦了。因为这件事情里面的一些内部他是知道一点点的，但是一直都是睁一只眼闭一只眼，否则水至清则无鱼。但是如果刘飞真的要严查下去的话，他倒也不怕，因为这件事情和他没有什么关系，只是会让手下倒霉罢了。所以略微思考了一下之后，贺文强说道：“刘部长，就这么一件小事，没有必要如此兴师动众的吧？”贺文强在不经意之中，给刘飞下了一个圈套。因为他知道，这件事情如果要查的话，恐怕还没有等刘飞把这件事情查清楚，便得偃旗息鼓了。

　　刘飞并不知道这是一个圈套，而且按照他的个性，这件事情都已经到了这种程度了，已经是箭在弦上不得不发了，所以他坚决的说道：“贺书记，我认为这件事情很有必要一查到底，要不然我也不会把纪委的人都喊来了，我是希望今天大家能够在这里，开诚布公的谈一谈，到底是什么原因导致划拨给湖州市的校车专项资金迟迟没有到位？还是到位了却没有使用？为什么到了今天，我们东海省还会发生校车安全事故？”

　　刘飞的声音虽然因为感冒有些嘶哑了，但是语气中却蕴含着强烈的正义感和威严，在座众人听完之后，感受各有不同。全向才的头抵着，脸色苍白，却还是在沉默着。

　　贺文强的脸色平淡，心中却冷笑不已，他已经知道，在这件事情上刘飞肯定会揪住不放了，而他表面上不愿意刘飞去调查，实际上，他巴不得刘飞在这件事情上一查到底，到时候，刘飞得到一个他绝对意想不到的结果。

　　而监察厅副厅长郭茂林此刻却是脸色阴沉着，他也知道，今天这件事情恐怕还真有些棘手，他心中也在盘算着，在两个常委面前，自己出面是否合适，要不要给程书记打电话过来让他直接参与此事呢？但是经过一翻思考之后他还是决定自己先在这里盯着，万一这件事情发展到不可收拾地步的时候，程书记也好有退路，只要程书记有退路，自己就有退路。

　　林海峰出去打电话去了，会议室内一片安静，只有空调吹出的暖风在会议室内呼呼作响。

　　时间，一分一秒的过去了，刘飞的身体渐渐有些发热，随后又是一阵阵发凉，额头上便冒起了虚汗。又接连打了好几个喷嚏。林海峰见状便知道刘飞可能着凉了。立刻走出去给刘飞倒了一杯白开水放在刘飞的桌面上，刘飞咕咚咕咚的喝完了之后，感觉稍微舒缓了一些，但是刘飞的头却感觉到有些发沉了。但是刘飞却依然默默的坐在那里，等待着湖州市市长们和财政局局长们的到来。

　　差不多半个小时之后，市长秦东宝以及几个副市长、财政局局长孙宏伟、崔达飞等人先后赶到。

　　看看人到得差不多了，刘飞朗声说道：“各位，今天喊大家来，主要是想要就湖州市的校车安全问题和大家谈一谈，了解一下情况。或许大家认为我把手伸得有些长了，但是我要说的是，身为省委常委，在湖州市发生了这么严重的校车安全事故，我有责任也有义务了解一下到底发生了什么事情，为什么会发生这样的事情。在今天下午，我曾经去湖州市教育局视察了一下，又和教育局的领导们谈了谈，发现到自从去年我省划拨了校车专项资金下去到现在已经半年多的时间过去了，但是湖州市各级学校校车并没有配备上，现在，教育局的全局长、主管教育的副市长、湖州市市长、市委书记、财政局局长们都在这里呢，谁能给我解释一下，目前这笔专项资金到底去哪里了？为什么校车还没有配备上？”

　　刘飞的话犹如一记重锤一般，狠狠的敲击在在座很多人的心头上，很多人的脸色都有些变了，包括市长秦东宝在内。

　　这时，贺文强见众人不说话了，他的表情也变得寒冷起来：“秦市长，你是市长，应该清楚这笔资金到底划拨下去了没有吧？”

　　贺文强说完，刘飞的心头便是一惊。他已经隐隐感觉到有些不对劲了。贺文强为什么突然把矛头对准了秦东宝呢？

　　秦东宝听到贺文强的突然逼问之后，脸色变了变，随后心中渐渐淡定了下来，缓缓说道：“刘部长，既然您今天问道这里了，那我也就直说了吧，去年7月份，省财政系统划拨了3000万校车专项资金到我们市财政上，当时正好财政比较紧张，我和几位副市长商量了一下，便挪用了1000万用于进行农业基础设施建设。剩下的2000万则是由主管副市长刁占山同志负责。”

　　贺文强听到这里，心中开始隐隐有些不安了。他没有想到秦东宝竟然如此淡定。


第1619章 专项资金去向（2）

　　秦东宝的话音落下之后，刘飞的目光直接落在了主管副市长刁占山的脸上，淡淡的问道：“刁市长，既然秦市长主持下，已经挪用了1000万元专项资金，那么剩下的2000万元你是否全额划拨下去了呢？”

　　刘飞的话问完，刁占山脑门上的汗水滴滴答答的往下掉，此刻，组织部长在，纪委人员在，财政局的人员也在，他不想说，但是却又不能不说，他想撒谎，却又不敢撒谎，最终咬咬牙说道：“刘部长，剩下的2000万，并没有全额划拨下去。”

　　刘飞听完之后立刻一瞪眼，冷冷的问道：“那么你都做了什么？”

　　刁占山苦笑道：“刘部长，你也知道，财政资金，就从来没有够用的时候，到处都需要用钱，这笔专项资金划拨下来的时候，正好赶上教育系统在申请建立全省视频会议系统建设，所以我就批了1500万应急，先搞视频会议系统建设，这也是当务之急啊。本来这件事情去年就已经上马了，但是因为一直没有资金到位，所以一直耽搁着，所以这笔钱就先投入到这里来了。”

　　刘飞听完之后，心中悲愤异常，却又无可奈何，在很多地方，专项资金被挪用已经是屡见不鲜了，虽然上面三令五申的要求不允许挪用，但是总是有些地方领导打着各种旗号进行挪用。上一次在东宁市的时候，抗洪专项资金被挪用，气得刘飞一怒之下连续拿下了一串的官员，没有想到，这次在东海省再次遇到了这种情况。刘飞的眼神便渐渐变得有些阴冷起来。

　　“刁市长，你确定那1500万元全部用在了视频会议系统的建设上了吗？”刘飞冷冷的问道。

　　“我确定。”这一次，刁占山没有任何的犹豫。

　　刘飞笑着点点头：“刁市长，我想问一问，东海省教育系统的视频会议系统采用的是哪个厂家的产品啊？”

　　刁占山并不知道刘飞为什么会这样问，不过还是连忙解释道：“刘部长，这一次为了保证全省视频会议系统的通话质量，为了确保一劳永逸，我们采用了美国宝力通的视频会议系统，因为该公司的产品质量稳定，视频效果优良，《财富》杂志500强公司广泛使用该公司的产品。”

　　刘飞听完之后轻轻的点点头说道：“嗯，宝力通的视频会议系统确实不错，但是据我所知，华为、中兴等国产公司的视频会议系统质量也是相当过硬的，很多国家级的主干网络使用的都是这两家公司的产品，尤其是在视频会议核心平台MCU多点处理单元上，华为和中兴的产品质量更是相当过硬的，所以相对来说，国产品牌在性价比方面更为合适。根据我的了解，如果想要构建一个系统的视频会议系统，以13个地市计算的话，使用国产品牌500万左右足够了，为什么你用了1500万呢？”

　　刁占山听完之后脸色刷的一下变了，他没有想到，刘飞竟然对于视频会议系统也如此了解，所以他小心翼翼的说道：“刘部长，这一次我们为了确保整个视频会议系统的安全性和可靠性，在所有的部件上，全部使用的都是高端产品，比如说在视频会议终端设备上，我们全部使用的都是HDX9900系列产品，这些视频会议终端全都能够达到真正的高清视频，分辨率高达1080p30或720p60，可连接多个高清视频源，而且使用H.264高清编码方式，可在最低128Kbps带宽下体验到最佳视频效果，还可以将CAD图纸、电影、图像、电子表格以及其它内容以原始分辨率共享，包括终端摄像机我们都采用的国外进口产品。所以价格要贵了一些，但是我认为物有所值。”

　　刁占山说完，刘飞淡淡一笑：“嗯，刁市长说得倒是有几分道理。不过据我所知，即便是你所说的这些主要参数，使用国产品牌也可以达到，为什么非得使用国外品牌呢？而且我记得在两年前东海省就已经下发了一份文件，要求集中采购的信息产品，在同等条件下，要尽量采用自有品牌的产品，为什么你非得要采购国外的呢？”

　　刁占山听到这里，眼珠转了一下说道：“刘部长，这笔钱我是批给了湖州市教育局了，具体的采购事宜是由湖州市教育局来主管的，我也是听了他们的汇报之后才知道这些的，您的这些问题，还是请湖州市教育局的领导们来回到吧？”

　　刘飞的目光看向湖州市教育局局长全向才。

　　全向才苦笑着说道：“刘部长，这一块我们市教育在采购的时候主要是考虑到上面划拨的资金比较充足，所以希望能够采购国外的品牌，毕竟他们在世界各国很多大型机构都有应用。”

　　刘飞听完之后不由得一阵苦笑：“崇洋媚外何时休啊！连身为教育局的领导都只认国外品牌，我们国产品牌何时才能真正崛起啊！难道你们就不知道，我们国产品牌的产品在技术上并不比国外品牌差多少，但是价格却要低很多，难道你们就不知道，我们国产品牌在信息安全上要比国外品牌更加安全？算了，这个问题我今天不想提了，既然你们已经买了，那就买了吧，那么我想问一下全局长，你们在采购产品的时候，可曾知道你们所使用的这部分信息化建设的资金是校车专用资金？”

　　全向才听完之后，皱着眉头想了想，然后说道：“不知道。”

　　刘飞点点头，目光看向副市长刁占山：“刁市长，全局长说他们不知道这笔资金是来自校车专用资金，是也不是？”

　　这一下刁占山可就为难了，如果自己说是，那么全向才说不是，所有责任可就全都得有自己来承担了，但是如果自己说全向才他们知道，那么就相当于把他们卖了。看来，这个刘飞还真是挺厉害的啊。

　　这时，贺文强在旁边插话道：“刘部长，我看这种问题没有必要问吧，你今天的主要目的不是要了解校车的问题吗？”

　　刘飞淡淡一笑说道：“贺书记，这位问题非常关键，请你不要打断我，我想听一听刁市长的回答。”

　　刁占山脑门上汗珠噼里啪啦的往下掉，双手紧紧握住，目光看向全向才，全向才则把头深深的低下，他的心中也非常紧张。

　　最后，刁占山还是做出了对自己最为有利的决定，说道：“刘部长，我曾经向全局长解释过这笔资金的事情，是他建议我先使用这笔资金进行信息化建设，我当时也认为信息化建设非常重要，所以也就答应了全局长的申请。”

　　刁占山说完，全向才的身体软绵绵的靠在椅子上，双腿不停的颤抖起来。他知道，自己这次算是彻底完了，现在刁占山丢卒保车了。

　　听到刁占山的回答之后，刘飞轻轻的点点头：“好，既然是这样的话，那我倒是还有另外一个问题想要问问刁市长，省里一共拨下来3000万，现在也才用了2500万，那另外的500万你总该拨给教育局了吧？”

　　刁占山点点头说道：“是的，剩下的500万我的确全部划拨给了市教育局。”

　　刘飞的双眼冷冷的看向全向才说道：“全局长，既然市里已经把那500万都划拨给你们市教育局了，那么你怎么着也可以购买几十辆车吧？为什么到现在为止一辆我都没有看到呢？”

　　全向才愤怒的说道：“刁市长，咱们能不能别这么阴人行不行？是，你是把那500万划拨给了我们市教育局了，但是我们市教育局不是还返给你260万吗？我们市局只剩下240万！”说道这里，全向才似乎也有些发飙了，他对着刘飞说道：“刘部长，既然说道这里了，那我也就打开天窗说亮话吧，由于最终到手的只有240万，正好这个时候我们局里的班长因为年久失修无法在开了，所以我和局里的几位领导一商量，就决定用这240万元购置了几辆上班用车，也就是我们局停车场内停放着的那几辆，然后我们又用信息化建设剩余的100多万资金购买了那辆奔驰大巴车，用来接送领导之用。”

　　等全向才说完，刁占山怒了，贺文强也怒了。

　　刁占山没有想到全向才在这个时候竟然会出卖自己，而他难道不知道，只要自己保住了，自己还有办法在保他无事的！这个混蛋，竟然敢出卖我！刁占山充满愤怒的看向全向才。

　　而全向才也怒气冲冲的怒视着刁占山。

　　贺文强生气，是因为这两个自己手下的大将竟然在这个关键时刻玩起了内讧，这让他非常不爽，他怒声说道：“胡闹！你们实在是太胡闹了！刘部长，我看今天的会议就到此为止吧，今天的校车之事散会之后，我们湖州市方面会查清楚然后在上报给省委和你的。”说着，贺文强站起身来向外走去。


第1620章 退一步

　　刘飞看到贺文强起身而起，他笑了，他看出来了，贺文强有些害怕了，他担心今天的会议继续开下去可能会导致自己的全线溃败，但是这一次，刘飞不想给他机会了。而是笑着说道：“贺书记，如果你有事情的话可以先走，我和教育局各位领导们都已经浇了半天了，得好好暖和暖和才行，而且纪委的郭厅长也在这里，我想我们几个也能够把问题查清楚，到时候我们可以把问题查清楚之后在让郭厅长跟你汇报一下，你看怎么样？”

　　听到刘飞的话之后，贺文强不由得一皱眉头，脸色刷的一下就沉了下来，他没有想到今天刘飞竟然不给自己面子，非得在这个会议室内解决此事，这可就让他为难了，本来他的打算是只要今天暂时压下此事，后面在操作的时候，只要各方的气势稍微收敛一下，自己的板子就可以高高的举起，轻轻的落下，到时候只需要批评一下副市长刁占山他们就可以了，到时候随便跟省委和刘飞提一下就可以了，毕竟现在的问题属于自己湖州市市委的内政，但是刘飞如果非得干涉的话，那这件事情就不好办了。所以他站住身体，转过身来冷冷的说道：“刘部长，看来你似乎对我们湖州市的内政很感兴趣啊？”说完这句话的时候，贺文强的双眼愤怒的紧紧的盯着刘飞。

　　刘飞淡淡一笑说道：“贺书记，你说错了，我感兴趣的不是你们湖州市的内政，而是东海省的干部素质和干部思想问题，你应该清楚对于干部的考察和监督我这个组织部部长是有责任的，在这一次的校车事件中，我发现我们的干部存在着很多的问题，所以这件事情我决定跟进，正好纪委这边也有郭厅长配合，我看贺书记，今天这件事情还是直接弄清楚是怎么回事吧，今天这件事情我只想弄明白问题到底出在什么地方，以便警示其他地方的干部，贺书记，你难道认为我是在干涉你们湖州市的内政吗？”

　　贺文强冷冷的反问道：“你难道不是吗？”

　　看到刘飞和贺文强顶了起来，会议室内其他人全都沉默了起来，尤其是郭茂才，没有想到两位常委竟然在这里当着这么多人的面顶牛了。

　　会议室内的气氛一时之间显得有些紧张。

　　刘飞和贺文强两人四目相对，谁都不肯后退。

　　最后，刘飞淡淡一笑：“贺书记，如果你非得这样说的话，那我就不说什么了，我看这样吧，今天的事情我也清楚的差不多了，我现在只提一点要求，你们湖州市必须立刻筹集资金，把省里划拨的3000万校车专项资金的事情补上，而且做到专款专用，先保证湖州市各个小学都有校车可用，至于怎么处理，那就是你们湖州市的事情了。郭厅长，今天的事情你也都看到了，听到了，至于怎么处理，你可以斟酌一下，今天的事情麻烦你了。我就先告辞了。”说完，刘飞站起身来，转身走了出去，反而先贺文强一步离开了会议室。

　　会议室内，贺文强脸色严峻的看了刁占山和全向才一眼，然后转身向外走去。

　　这时，郭茂才也站起身来看了一眼刁占山两人说道：“既然没有我的事情了，那我也先走了。”

　　说完，郭茂才快走几步，赶上前面的贺文强说道：“贺书记，你看这件事情……”

　　在这件事情上，郭茂才的确有些为难了，因为刘飞把他喊过来，肯定是想要让他见证一下这件事情，但是现在刘飞和贺文强闹内讧，两人顶牛之后，刘飞让自己看着办。如果自己办得符合刘飞心意倒是还好办，但是如果不符合刘飞的心意的话，可自己可就麻烦了，虽然自己是纪委监察厅副厅长，但是他非常清楚，在自己这个位置上，刘飞是有着相当大的发言权的，自己充其量只是个副厅而已，而对于厅处级以下干部，刘飞影响力比贺文强要大的多。但是刘飞不能得罪，贺文强也不能轻易得罪，所以他只能先试探一下贺文强的态度。

　　贺文强听到郭茂才问话，他也有些犯难了。他虽然逼走了刘飞，但是不得不承认，刘飞把郭茂才请过来这一招的确够狠的，纪委的人可不是轻易会出动的，但是一旦出动了，想要在收回去，也没用那么容易了。所以，他此刻皱着眉头沉吟了一会然后缓缓说道：“郭厅长，这件事情我看先这样吧，今天的会议你也旁听了，虽然刁占山和全向才都挪用了公款，但是毕竟他们也是为了工作嘛，秦市长不也是带头挪用了1000万的公款嘛，我的意思这件事情就大事化小小事化了算了。你说呢？”

　　郭茂才听完贺文强的意思之后就更犯难了，刘飞很明显不想大事化小小事化了，但是贺文强却偏偏要这样做，无奈之下，他只能苦笑着说道：“看来这件事情我只能回去跟程书记汇报一下了。到底怎么做，我就听程书记的安排吧，不过贺书记您放心，我会把您的意见反馈给程书记的。”

　　看着郭茂才离开的背影，贺文强的脸色渐渐难看起来。

　　而这个时候，市长秦东宝慢慢的走在贺文强的背后，脸色十分阴沉。他没有想到，这件事情的发展竟然大大出乎自己的意料。当初他之所以挪用了1000万的校车专项资金，主要是因为当时农业基础设施建设正是花钱高峰期，原本预算的资金不够，所以他不得不应急从校车专项资金里挪用了1000万，而且他那次挪用专项资金是召开了市长办公会集体讨论决定的，而且他还专门指出，其他的校车专项资金必须全部用到教育系统上。当时他的意思很明白，却没有想到副市长刁占山竟然李代桃僵，把专项资金用到了信息化建设上，虽然也是用到了教育系统上，但是明显偏离了自己原来的意思。这让他十分的不爽。尤其是想起今天刘飞的态度，很明显刘飞是想要借题发挥的，虽然刘飞后来因为贺文强指责他干涉湖州市内政而离开了，但是秦东宝特有的政治敏感性告诉他，在这件事情上，刘飞绝对不会轻易摆手的，肯定还有后招。如果到时候刘飞真的用出后招了，恐怕自己还真得受到牵连。怎么办呢？

　　这时，秦东宝眼角的余光发现财政局局长孙宏伟就在身后，秦东宝突然眼前一亮，他慢走两步等到孙宏伟走到身边之后笑着说道：“孙局长，你初到财政局工作还适应吧？”

　　因为之前已经按照刘飞的吩咐在私下里去秦东宝的家里拜访过秦东宝，所以孙宏伟和秦东宝并不陌生，看到秦市长主动和自己说话，他连忙带着恭敬的说道：“秦市长您好，我现在在工作流程上适应得倒是挺快的，就是万事开头难，和下面的副手们和处室领导们还不太熟悉，很多事情沟通起来还存在一些障碍，不过我正在努力去适应。”

　　听到孙宏伟这样说，秦东宝便明白孙宏伟的处境了，而且他也已经预料到，孙宏伟去了财政局之后肯定困难重重，毕竟对于常务副局长崔达飞他还是非常了解的，那可是一个老奸巨猾之人，做事情滴水不漏，滑不留手，即便是对于他这个市长，崔达飞也不怎么感冒，但是自己却又偏偏找不到崔达飞什么把柄。孙宏伟虽然是刘飞的秘书，但是想要对付崔达飞恐怕火候还有些欠缺。所以，秦东宝便笑着说道：“宏伟啊，有什么困难的话都可以向组织反映，市政府这边一定会大力支持你的工作的。”

　　孙宏伟一听，便明白秦东宝的意思了，所以也就投桃报李的说道：“谢谢秦市长的支持，市财政局也会大力配合市政府工作的。”

　　秦东宝笑了，孙宏伟的确是一个明白人，“宏伟，晚上有安排没有，咱们一起去坐坐？”

　　孙宏伟笑着说道：“之前倒是有个安排，不过秦市长相邀，别的安排我也只能推掉了。”

　　二人说笑着向外走去，一边走一边商量着去吃饭的地点，走在前面的贺文强和走在孙宏伟后面的崔达飞脸色全都有些难看。到后来，崔达飞干脆紧走两步来到贺文强的身边笑着说道：“贺书记，您晚上有时间吗？我想请你一起吃个饭，顺便跟您汇报一下工作。”

　　贺文强晚上也的确是有了安排了，但是崔达飞如此知趣，他不想扫了崔达飞的面子，便笑着说道：“没事，我把别的安排推了就是了，咱们也去新源大酒店去吃饭吧。咱们去三楼。”说道后面一句话的时候，贺文强把声音提高了一些，故意让孙宏伟他们听到。因为孙宏伟他们定的是新源大酒店2楼。

　　刘飞刚刚走到教学楼门口，便看到秘书林海峰手中撑着一把伞已经等在门口外面了，看到刘飞出来，他连忙把手中的伞撑在刘飞的头顶上，想要陪着刘飞一起下来。

　　刘飞看到外面雨下得依然很大，在看看林海峰手中只撑着一把伞，手中还拿着另外一把伞，便笑着接过打开的伞说道：“海峰啊，这伞我自己来撑就可以了，你也打开伞吧，别淋着雨。”

　　周剑雷开着汽车就停在教学楼前，看到刘飞走出来，他立刻启动发动机，上车之后，刘飞靠在后座上，立刻便陷入了深思之中。他得好好琢磨琢磨，校车这件事情后面的棋自己该怎么做。郭茂才猜得没错，在这件事情上，刘飞的确没有罢手的打算，暂时的退步，只是为了更好的进攻而已。


第1621章 难题

　　但是怎么进攻，却成了摆在刘飞面前的一道难题。

　　尤其是今天贺文强的一番话，的确让刘飞有所触动。贺文强说得没错，自己如果真的要想直接插手到湖州市校车事件中去，还真有些干涉湖州市内政的嫌疑，而这对于一个省委常委、组织部部长来说，并不是一个很好的名声。就连省委书记周浩宇对于这种事情都十分小心。而且这在官场上也是大忌，绝对不能把自己的手轻易伸到别人主管的区域里去搅动。但是今天校车的这件事情，的确让刘飞非常的愤怒，所以，责任心极强的刘飞又不想在这件事情上半途而废。这样一来，刘飞不得不好好的琢磨琢磨了。

　　怎么样才能在自己的职能范围之内，却又能影响到湖州市对于校车事件的处理结果呢？

　　坐在车上，刘飞一路都在思考着这个问题，而这也是刘飞就任组织部部长一来，遇到的第一个让他比较棘手的问题。以前，刘飞做的事一般都是在自己职能范围之内的，但是现在，站在组织部部长的位置上，虽然大权在握，但是他却又感觉到有些束手束脚的，这种感觉是以前从来没有过的。不过刘飞心中也清楚，这就是职能部门和地方大员之间的差别。身为地方大员，县长和市长，管辖的范围比较宽，所以做起事情来就可以大刀阔斧的进行，那种权利感就比较强烈，但是身为组织部部长，管辖的虽然是全省的干部，看似职权很大，但是管辖范围却相对来说比较狭窄，只有人事这一块的事情，这让刘飞在短时间内感觉到还是有些不太适应。不过他也清楚，这种感觉，恰恰是老首长要锻炼自己的。自己必须要做到在组织部部长的位置上，能够想出办法来，影响到自己想要影响的事件的决策方向，这是一个相对艰巨的任务。想到此处，刘飞只能苦笑不已。老首长还真是用心良苦啊。

　　“我该怎么做呢？怎么做呢？”刘飞一旦陷入深思之中，便难以自拔，周剑雷的车都已经停在组织部大院内有20多分钟了，刘飞依然沉浸在自己的思维之中。

　　周剑雷跟着刘飞这么长时间了，也知道刘飞的一些习惯，所以他并没有着急，只是默默的坐在车上陪着刘飞。

　　烟，一根一根的点燃，随后又熄灭，车外，大雨渐渐变小，随后停止，天色渐渐黑了下去。

　　刘飞的大脑在飞快的转动着。

　　又足足过了1个多小时之后，刘飞才长长的出了一口气，脸上露出淡定的微笑，他抬起头来，四处看了看，发现四处一片漆黑，就连省委组织部的办公大楼内只有几扇窗户里面透露出点点灯光。他苦笑着说道：“剑雷，我一定用了很长时间去思考吧？”

　　周剑雷笑着说道：“时间也不是太长，也就是2个小时左右，现在已经是晚上7点多了。”

　　刘飞听完之后不由得一笑，对副驾驶位置上的秘书林海峰说道：“海峰，你明天上班之后便通知下去，就说下午2点半召开全省组织系统视频会议，要求全省组织系统各个单位科室正副职级别的领导要全部参加。”林海峰立刻点点头表示自己明白了，拿出笔记本来把刘飞的吩咐记录了下来。

　　周剑雷问道：“老板，咱们现在去哪里？你还要上楼吗？”

　　刘飞笑着说道：“今天就不上楼了，先送海峰回家，随后咱们也回家吧，我得回去先吃点药了，否则感冒加重就麻烦了。”

　　林海峰连忙说道：“老板，您不用管我，反正现在雨也停了，我骑电动车回去就可以了。”

　　刘飞见林海峰这样说，也不勉强，点点头说道：“那好，那我们就不管你了。”

　　等林海峰下车之后，周剑雷开车直奔别墅家里。

　　回到家之后，让刘飞十分意外的是徐娇娇从燕京市赶了过来。徐娇娇先生帮刘飞放水让他舒舒服服的洗了一个热水澡，随后又给刘飞做了一碗姜汤水让刘飞喝了，刘飞这才感觉舒服了很多。随后，徐娇娇又从厨房内端出了一碗热气腾腾的肉丝面放在床头柜上笑着说道：“刘飞啊，你看看你都多大的人了，也不懂得照顾自己，你现在可是三十六七岁的人了，身体已经不如以前年轻的时候了，可不能再那么拼命了。”

　　刘飞只是笑着点点头，便端起肉丝面来呼噜呼噜的吃了起来。

　　看到刘飞吃饭之时那种狼吞虎咽的劲头，徐娇娇笑了。现在的刘飞虽然年纪大了，但是自己做得的肉丝面一直是他的最爱。本来徐娇娇和刘飞约定是等刘飞在东海省工作半年之后再过来的，那个时候刘飞各个方面也就已经稳定了，但是最近当徐娇娇听老爸说刘飞非常辛苦，各种事情十分复杂，徐娇娇一下子就坐不住了，花了几天时间把手头的工作和工作调动手续办理好了，把孩子安置好了，便赶到东海省了。

　　坐在刘飞的身边，看着刘飞那狼吞虎咽的样子，看着刘飞那有些花白的头发，徐娇娇感觉眼睛酸酸的。掐指一算，自己认识刘飞已经20多年了，刚刚认识刘飞的时候，他只是一个高中生，那个时候的刘飞个性张扬，才华横溢，风华正茂，那小伙子一看就十分带劲，而现在的刘飞虽然也才三十七岁，正值壮年，工作起来精力也非常旺盛，但是他的身体素质却一直在下滑着，对于这一点徐娇娇能够很明显的感觉到。以前的刘飞脸上几乎没有什么皱纹，而现在额头上却多了很多，尤其是让徐娇娇感觉最为明显的就是刘飞的头发。以前的刘飞头发漆黑漆黑的，而现在竟然有一大半的头发竟然都白了。而更让徐娇娇揪心的则是不管何时，自己看到刘飞的时候，他都是在伏案工作，没有一天懈怠。

　　不知不觉中，徐娇娇的泪水便爬满脸颊。

　　看刘飞吃完了，徐娇娇抹了一把脸上的泪珠哽咽着问道：“再来一碗吧，锅里还有呢。”

　　刘飞笑着摇摇头说道：“不吃了，吃饱了，我得起来工作了。”

　　听到刘飞说不吃了，徐娇娇的泪水又流了出来：“刘飞，你的饭量比以前差多了，以前的时候，你可以吃两三碗的。你都已经发烧了，就你别工作了。都当组织部部长了，哪里有那么多工作可以干？”

　　刘飞笑着说道：“是啊，现在年龄大了，饭量也就小了，不过工作嘛，却是不能耽误的，娇娇啊，你是不知道，别看组织部部长这个位置务虚的工作多一些，没有当市长、书记的时候那么多事情了，但是要想把这个部长当好，可不是一件容易的事情，现在东海省大大小小干部成千上万的，我要想从中挑选出那些真正能够为东海省经济发展和腾飞的官员来，还必须得多做些功课才行啊，要想真正提拔一名官员之前，我必须得对这名官员的出身、学历、政绩、民声等多方面进行综合的了解，而作为官员提拔最重要的政绩这一块，恰恰是最好确定又是最难确定的，很多官员看起来政绩卓然，但是实际上呢，这些官员所谓的政绩要么是虚的，要么是政绩工程，而有些官员看起来政绩一般，但是这些官员在老百姓中声望很高，只是因为没有背景没有关系所以才得不到升迁，但是往往很多时候，这种官员能力是非常强的，所以要想做好一名组织部部长，我必须要能够识别出什么样的官员是能吏，什么样的官员是庸吏，什么样的官员适合提拔，什么样的官员不适合提拔，除了这些，我还必须考虑到一些官员的背景如何，必须考虑到平衡问题，毕竟我虽然是组织部部长，但是我的人事语权还是有一定限度的。所以，我必须做到在提拔重用能吏的同时，又必须处理好和其他省委常委之间的关系。所以娇娇啊，我的压力很大啊。自从到了东海省之后，我没有一天敢放松自己。”

　　徐娇娇听完之后，泪水流得更多了，她抽泣着说道：“刘飞啊，工作是国家给的，身体却是自己的。你要是因为工作累坏了身体，那以后我可怎么办啊？咱们的孩子怎么办啊？你工作就不能悠着点吗？”

　　刘飞一边拿出纸巾来帮徐娇娇擦拭眼泪一边柔声说道：“娇娇啊，我理解你的想法，其实我又何尝不想稍微放松一下自己呢，但是你也知道，我现在是东海省省委组织部部长了，身为党的干部，国家和上级领导把这么重要的位置交给我，我不做好又怎么对得起国家和领导的信任呢，又怎么对得起我的良心呢。”

　　听刘飞说完，徐娇娇点点头说道：“刘飞，我知道你一心要做一名好的干部，一心要为老百姓做些实事，我不拦你，但是你必须得注意自己的身体，千万不能一直超负荷运转，从今天开始，我将会一天都不会离开你的身边，除非有重大事件，否则你每天晚上12点之前必须睡觉，每天必须保证6个小时最基本的睡眠时间，否则，我跟你没完。从今往后，我还就跟你不讲理了。”说着，徐娇娇往刘飞身边一坐，摆出一幅我不讲理我怕谁的劲头来。


第1622章 为他人做嫁？

　　看到徐娇娇的表情和做派，刘飞心中暖洋洋的，他知道，徐娇娇一切都是为了自己好。看着娇妻脸上那副有委屈又不满的神色，刘飞心中一软，柔声说道：“好，我听你的，以后保证12点之前立刻睡觉，不管有啥工作都放在12点之前完成，绝对不让老婆担心。”

　　徐娇娇听完之后，把头温柔的靠在刘飞的肩头上娇声说道：“刘飞，去染个头发吧，你这未老先衰的银发有损你组织部部长的形象啊。”

　　刘飞笑着摇摇头说道：“头发我就不染了，那样太矫揉造作了一些，我比较喜欢自然的样子。娇娇，你来了孩子怎么办？”

　　徐娇娇笑着说道：“孩子你不用担心的，家里有人照顾他。我现在最担心的是你，你工作起来太不要命了，我必须得好好监督你才行。”

　　刘飞抱着徐娇娇呆了一会，然后苦笑着说道：“好了，我得开始工作去了，现在的斗争形势，越来越艰巨了。”

　　徐娇娇点点头，起身去帮刘飞泡茶。

　　刘飞则起身坐到电脑桌前开始开始仔细浏览着东海省诸多干部的履历信息，在结合互联网查看着有关每一个干部的宣传材料。身为组织部干部，要想了解一个人，他不光要看官面上的材料，还得看一下一些其他的宣传材料，从一些小事上、细节上去分析一个人。

　　这一天晚上，刘飞罕见的在12点之前躺在了床上，搂着徐娇娇美美的睡了一觉。

　　第二天上午，刘飞便接到常委会通知，让他参加例会。

　　接到这个通知之后，刘飞笑了。

　　按照惯例，刘飞提前三四分钟走进了会议室内，坐在座位上之后便默默的低头喝茶。

　　很快的，省委常委会们一一到齐。

　　周浩宇主持会议，会议上，众人先是讨论了一些东海省的各种大事，因为不涉及到人事问题，所以会议进行的很快，大事都讨论完了，周浩宇环视一下四周问道：“大家还有什么其他问题吗？”

　　会议室内鸦雀无声，没有人说话。

　　周浩宇点点头，刚要宣布散会，刘飞猛的抬起头来，目光朝着贺文强的方向看了一眼说道：“周书记，我有一件事情想要谈一下。”

　　周浩宇点点头：“嗯，有什么事情你说。”

　　听到刘飞要发言，贺文强脸色刷的一下便沉了下来。他隐隐感觉到，刘飞刚才的目光中似乎充满了挑衅。

　　刘飞沉声说道：“周书记，胡省长，自从去年校车事件频发之后，咱们东海省是不是给每个地市都划拨了校车专款，用于购买校车，确保学生们的安全？”

　　胡志军点点头说道：“没错，这件事情是我亲自签字确认的，所有资金都是由省财政专项拨款，专款专用下去的。”

　　刘飞点点头说道：“周书记，胡省长，咱们东海省的省委班子的确是非常负责的班子，在这里，我先向各位省委表示敬意。”说着，刘飞站起身来冲着众人抱了抱拳。随后刘飞又坐了下来沉声问道：“胡省长，这件事情不知道您交代下去之后，有没有人反馈给您下面地市这件事情执行的怎么样？”

　　胡志军一皱眉头，对于这件事情，他的确是交代下面的人在办完之后向自己反馈一下，但是因为平时的工作太忙，这件事情他倒是忽略了。所以，当刘飞问起来的时候，胡志军说道：“这件事情目前主要是由分管的副省长来主抓此事，但是我倒是还没有得到有关的反馈信息。”

　　刘飞苦笑着说道：“各位常委，前两天发生在湖州市的校车事故大家听说了吧？”

　　众人点点头。而贺文强的脸色此刻却显得越发苍白起来。他怎么也没有想到，刘飞竟然会把这件事情搬到了常委会上。

　　刘飞接着说道：“各位常委，我说一下昨天我在湖州市考察工作之时的所见所闻吧。事情是这样的，在校车事件发生之后，我恰好去湖州市教育局视察工作，湖州市教育局开着价值130多万的奔驰大巴车去接我，随后我听取了教育局同志们的汇报之后，跟着他们的车来到湖州市第一小学，当时去的时候正赶上下雨，又赶上学生们放学，随后，我便发现了令我愤怒的一幕，学生们的校车是三两破旧不堪的校车，车顶上竟然漏雨，学生们在车里竟然还得打着伞。事后，我让教育局的车把学生们送了回去，随后又从纪委那边把郭茂林同志协调过来，对校车事件进行了初步的了解，经过沟通之后才发现，原来湖州市校车专款3000多万元竟然被接连挪用了，而且湖州市各个学校到现在为止竟然没有一所学校配备新校车，本来我想在这件事情上继续追究下去的，不过考虑到我身为组织干部，如果在这件事情上深究下去的话，好像有些越权了，有点干涉湖州市内政的嫌疑了。所以这件事情我就没有继续深究下去，因为我相信，湖州市市委市政府肯定会公平公正的处理此事的。不过作为一名组织干部，省委常委，我认为这件事情有必要让大家都知道此事，而且我已经通知全省组织系统的干部在下午召开全系统大会，专门就此事进行讨论。我的话就讲到这里，大家有什么问题不明白的可以问问贺书记，我就不干涉湖州市的内政了。”说完，刘飞低下头去，继续喝水了。

　　然而，刘飞却并不知道，这刚才说得这番话，就犹如一枚重磅炸弹一般，在常委会爆炸开来。

　　如果刘飞不说，别人或许不会问，但是这件事情现在已经成为各级机关十分重视的事情，所以刘飞说完之后，胡志军的脸色刷的一下就沉了下来，冷冷的看向贺文强说道：“贺书记，刘飞说的可是事实？”

　　贺文强脑门上的汗珠滴滴答答的往下掉，他现在恨不得冲过去狠狠的抽刘飞两个大嘴巴，刘飞这小子实在是太坏了。这简直是把湖州市市委往火坑里面推啊。但是现在胡志军问起来了，他还不能不答，但是他眼珠一转，苦着脸说道：“胡省长，刘飞所说的有些的确是事实？”

　　刘飞听完不由得一皱眉头反问道：“哦？是嘛？这样说来贺书记是认为我说的有些不是事实了？请问我刚才说的哪里不是事实？”

　　“这个……”贺文强张了张嘴，却说不出话来。

　　胡志军冷哼一声说道：“老贺啊，如果刘飞所说的都是事实的话，我认为这件事情你们湖州市市委必须引起高度重视，校车的安全关系到学生们的安全，而学生们则是我们祖国的花朵，祖国的未来，我们绝对不能因为一些领导干部的不作为甚至是错误的行为而让学生们用生命的代价来买单。我看这件事情刘飞反应的非常及时，周书记，我建议我们立刻就此事召开专题会议，把各市的书记、市长们全都喊过来，就这件事情给他们提个醒，让他们自查自纠一下，务必确保校车在1个月之内解决。”

　　周浩宇轻轻的点点头：“嗯，胡省长这个提议很好，这件事情下来之后秘书长你来操办一下，把13个地市的书记、市长都喊过来，让他们就此事展开专题汇报，大家都比一比，看一看，到底哪个市存在问题，哪个市出现了挪用专项资金的问题，出现了之后是怎么处理，怎么解决这个问题？看看哪个市比较正常的执行了省里的安排，对于执行的比较好的地市，就应该全省通报表扬，执行的不好甚至是一点都没有执行的，就必须全省通报批评，有关人员必须严肃处理，以儆效尤！而且各个地市领导必须当场表态，一个月之内解决校车之事，无法解决的，直接停职撤职。”

　　周浩宇说完，整个会议室内气氛显得非常紧张。

　　刘飞听着两个大佬的讲话，心中暗暗吃惊不已。自从刚才反驳了贺文强之后，他便仔细的听着两个大佬讲话，观察着两个大佬的反应和他们话中的深意，从胡志军的反应来看，他对此事的确非常气愤，所以才提议召开会议，但是他在提议的时候，把召开会议的焦点定在了给各地市的领导们提醒并要求他们在一个月内解决上，这样一来，就最大限度的保护了贺文强。这也让刘飞看出来，胡志军虽然非常严厉的批评了贺文强，但是对他还是一直在拉拢的。而周浩宇却恰恰相反，在这件事情上，他直接把焦点定在了查找问题和严肃处理上，这样一来，各地市的领导们就要人人自危了。因为刘飞非常清楚，很多时候，上面划拨下来的资金到了下面之后肯定会经过层层截留的，真正能够用到实处的恐怕连一半都不到，在这种情况下，周浩宇在这件事情上就掌握比较大的主动权，尤其是对于下面地市领导的处理问题上，他可以打的牌就更多了。这样一来，就能够最大限度的树立起自己在整个东海省的威信。

　　想到这里，刘飞不由得苦笑了一下，自己忙碌了半天，却是为他人做嫁。


第1623章 微妙局势

　　不过真的是为他人做嫁吗？想到此处，刘飞的笑容渐渐的变得平淡起来。在校车这件事情上，刘飞经过一翻思考之后已经想明白了，这件事情自己要想插手，必定会有干涉湖州市内政的嫌疑。但是如果不插手，自己又不甘心，毕竟校车的安全关系到千千万万学生们的安全，作为一个有良知，有责任感的干部，坐视不理绝对不是刘飞的性格。所以在这种情况之下，自己既要达到自己影响到校车之事的目的，又要不落得一个插手湖州市内政的名声，唯一的办法只能是借力打力，借势用势。所以刘飞才决定在常委会上使用三十六计中的抛砖引玉之计，自己先抛出一个诱饵出来，让校车之事成为周浩宇和胡志军两人之间较量的一个契机，让两个人围绕此事展开较量，不管两人之间较量结果如何，刘飞相信以两个人的心胸，校车事件肯定能够得到解决，自己的目的也就达到了。至于两人之间到底谁能够占据优势和劣势，就不是刘飞所要考虑的问题了。

　　此刻，周浩宇说完之后，胡志军的眉头便皱了起来。和周浩宇搭班子这么长时间了，他自然能够明白周浩宇此刻的想法。但是如果真的要是让周浩宇实现了他的目的，那么自己在这件事情上可就被动了。怎么办呢？胡志军的大脑在飞快的转动起来。怎么样才能想到一个两全其美的办法呢？

　　突然，胡志军的目光落在了刘飞的身上。他突然醒悟过来，今天这件事情的始作俑者乃是刘飞，这小子在常委会上突然提出校车之事，把自己和周浩宇全都调动了起来，让自己和周浩宇鹬蚌相争，而这小子却是渔翁得利。想明白此点之后，胡志军的嘴角上不由得露出一丝笑意出来，以他的智商自然很快便想明白了刘飞提出这件事情的真正用意乃是利用自己和周浩宇解决校车之事，从这一点来看，这个刘飞也算是一个真正为国为民的好官了，但是这小子竟然想要利用自己和周浩宇，胆子倒是不小，如果让他如愿的话，恐怕这小子要看轻自己的智商了，想到此处，胡志军笑着说道：“周书记，我看校车这件事情的关键问题并不在于处理谁，而是要最终解决问题。我们最多拿出一两个人典型杀鸡儆猴，以儆效尤也就可以了，没有必要全面的打击，毕竟下面的同志们也不容易，他们既要考虑到发展经济，又要考虑到其他很多问题，我相信我们东海省大部分的干部责任心都是很强的，否则我们东海省也不可能取得这么快的发展速度。刘飞不是说他下午要召开全省组织系统干部大会吗？这个会议我们可以出席一下，对这件事情重点强调一下也就可以了。这样的话，刘飞的目的也就达到了。”

　　听胡志军说完，周浩宇若有所思的看了刘飞一眼，然后点点头说的：“嗯，也行，那这件事情就以胡省长的意思为主吧，不过我强调一点，不仅要树立典型，以儆效尤，而且必须得借此机会敲打一下下面地市的同志们，以后在校车专项资金上、扶贫专项资金上以及所有与老百姓利益联系比较紧密的专项资金上，任何机关单位都不能擅自挪用，否则以后必定严惩不贷。”

　　周浩宇说完，胡志军心中不由得苦笑了一下，暗道这周浩宇还真是一个博弈高手，虽然他听出了自己话中的意思，放弃了要通过这次校车事件较量立威的决定，却又借题发挥，在其他专项资金上给下面地市的领导们脖子上绑了一根绳子，以便随时都可以伸手拉一拉，紧一紧。

　　但是事情到这个地步，他也知道自己必须适可而止，不能在得寸进尺，所以就笑着说道：“嗯，好的，那这件事情就这样办吧，大家还有什么意见吗？”

　　其他人纷纷摇头，表示同意书记和省长的意见，毕竟两个人都取得一致了，其他人没有必要在得罪人。而自始至终，省委副书记刘国明都是一言不发，而是默默的观察着周浩宇和胡志军无声无息的较量，思考着刘飞在他们这次较量中的作用。随后，刘国明便把目光缓缓的落在刘飞的身上，他突然发现，刘飞这个家伙现在做事情越来越懂得拐弯抹角，借力打力了。尤其是通过今天这次常委会，让他渐渐的意识到，随着刘飞越来越成熟，恐怕以后刘飞在常委会中的分量会越来越重。想到此处，他心中便有了计较。

　　很快的，随着校车事件的敲定，周浩宇宣布散会。

　　散会之后，刘国明并没有急于离开，而是放慢了脚步等排名第四的刘飞走出来的时候笑着说道：“刘部长，有时间吗？去我的办公室喝杯茶如何，上好的大红袍刚刚从福建那边邮寄过来的。”

　　刘国明相邀，刘飞自然不会拒绝，尤其是在明白自己将要在东海省待很长一段时间之后，他心中更加明白，身处高层，必须学会合纵连横，结交可以结交的盟友，削弱可以削弱的对手，所以他笑着说道：“好啊，大红袍，那可是我的最爱啊。”

　　两人说笑着向前走去。

　　而此刻，走在刘飞前面的周浩宇和胡志军则全都皱了眉头。两人自然之道刘国明所在的宋家和刘家现在关系不错，但是在东海省，周浩宇和胡志军并不希望刘飞和刘国明走得很近，毕竟一个组织部部长，一个主抓党群的副书记如果联起手来，那能量也是相当大的。以前这段时间，刘飞的表现还是不错的，和刘国明之间关系只是保持着正常的关系，尤其是在省委组织部副部长的位置上，刘飞支持了周浩宇的人选，让周浩宇对刘飞还是比较满意的。但是现在，刘飞和刘国明之间去喝茶，会谈些什么内容呢？是不是意味着两人之间关系走进了一步呢？所以，此刻，周浩宇和胡志军都开始思考起来，如果刘飞和刘国明联起手来，自己应该如何应对？是继续拉拢刘飞，还是离间刘飞和刘国明之间的关系？是打压还是分化？

　　刘飞一边喝刘国明往前走，也在一边仔细的观察着前面周浩宇和胡志军的举动，当他看到自己答应和刘国明一起去喝茶的时候，周浩宇的脚步稍微缓了一下，便知道周浩宇对自己和刘国明之间走得比较近还是比较忌惮的，刘飞的嘴角上便露出了一丝淡淡的笑意，这正是他所需要的一种形势。今天在常委会上，当他发现自己的意图被周浩宇和胡志军先后识破之后，便感觉到了胡志军和周浩宇之间在对自己问题上还是有着相当大的默契的，两个人都在小心翼翼的控制着各自内心深处的那种掌控欲，以免自己稍有不慎被刘飞利用。现在到了他们这种层次，在很多事情上早已经没有了下面厅处级之时那么激烈的较量，他们现在更多的时候都是在和对手进行博弈。对他们来说，一时的优势和劣势并不在乎，甚至是在某一个职位上失手了也无所谓，但是在整体局势上和气势上绝对不能输给对手。很显然，周浩宇在校车事件中对阵胡志军已经取得领先优势的情况下毅然放弃了这种优势，转而支持了胡志军的想法，说明两人都已经在潜意识中把自己当成了和两个人同一级别的对手。对自己小心翼翼的防备着，不让自己在任何角度、任何时间获得气势和整体局势上的优势，以便于两人可以压制得住自己。而这种感觉只可意会不可言传，但是刘飞却能够清楚的感受到两个人的心思。所以在刘飞知道自己已经成为周浩宇和胡志军联手压制的对象，他又不甘被两人如此压制下去，所以必须要换一种方式进行反击。正好刘国明抛出橄榄枝来，刘飞便毫不犹豫的接了过来。

　　此刻四个人之间的形势非常的微妙。

　　刘飞虽然希望能够和刘国明联手，但是现在时机不成熟，他又不能过分和刘国明亲近，否则逼得周浩宇和胡志军联起手来，那么自己在东海省不可能取得什么成绩。所以刘飞和刘国明之间必须保持一定的距离，这样周浩宇和胡志军感觉不到自己对他们的威胁，他们彼此之间的斗争和博弈就会继续下去。但是，一旦刘飞感觉到两人对自己的打压，他又必须要快速像刘国明靠近，以此来向周浩宇和胡志军示威，让两人不敢过分的联合起来。

　　走进刘国明的办公室内，刘国明笑着对秘书说道：“小云，把我那盒新收到的极品大红袍拿出来，给刘部长泡一杯尝尝，另外在分出半盒来给刘部长装上，等他走的时候带上。”

　　刘国明的秘书云雨涛立刻点头去泡茶了。

　　两人在沙发上面对面的坐下，刘国明笑着说道：“刘飞啊，你今天在常委会上的表现很抢眼啊！”

　　刘飞一听不由得苦笑了一下，他知道，今天常委会上自己的一举一动这位副书记也看得非常清楚。看来，这高层的政治博弈真的是太累太辛苦了。


第1624章 较量在细微之处

　　“刘书记，您说笑了，您也知道，我只是希望下面的学校早一点拿到校车，单位又不能落一个干涉湖州市内政的罪名，只能借力打力了。”刘飞只能承认自己的真实意图了。

　　刘国明淡淡一笑，脸色变得严峻起来：“刘飞啊，不是我说你，虽然你这次的目的达成了，但是同时也暴露了你自己。你这一次的表现太聪明了，周书记和胡省长以后都会防着你的，所以你这次看似把事情办成了，其实有些得不偿失，这件事情其实如果你直接找周书记或者副省长或者我任何一个人反应都能达到你的目的的。但是你这次借力打力却是一个错误的选择。”

　　刘飞听完之后，脸色也有些难看，他不得不承认，刘国明说得非常有道理，这一点从常委会上周浩宇和胡志军两人的反应便看出来了。不过刘飞心中更加好奇起来，刘国明既然跟自己点明这一点，那么说明他肯定心中对此事已经有了解决之道，所以笑着说得：“刘书记，还请您指点一二啊。”

　　刘国明笑着说道：“刘飞啊，你可知道，我们东海省的校车的问题，归根结底还是干部的问题，说明有些领导对于这件事情并没有引起高度的重视，再加上各种所谓的专款以前被挪用了也没有出现什么问题，所以他们认为校车专用资金挪用也没有什么问题，据我所知，校车专项资金很多被挪用之后，大部分都是购买领导用车，就像湖州市财政局局长费强为什么会撞死呢，有小道消息说他刚刚使用公款购买了一辆日本车后心情比较兴奋，和朋友一起喝了酒之后便想要飙车试试日本车的性能，结果惨死在自己的手中。所以，就算你解决了校车的问题，还会有其他的专项资金被挪用。”

　　刘国明说完，便不再继续往下说了，而是笑着说道：“来来，喝茶喝茶，现在喝茶正是时候。”

　　刘飞端起茶杯来使劲的拼了拼茶，然后点点头说道：“嗯，好茶好茶，果然是极品大红袍啊，味感纯正，香气宜人啊。”

　　刘飞一边品着茶，心中一边品味着刘国明刚才所说的那番话。刘飞相信，刘国明不会无缘无故的提到这番话的，那么他提到这番话是想要暗示自己什么呢。一时之间刘飞还不解刘国明的意思，接下来，刘国明又和刘飞聊了一会，两人聊到了宋向明，聊到了宋老爷子，刘国明说宋老爷子对他有恩，对他比较好，刘飞心中便明白，刘国明是在拉拢自己，希望自己和他靠近一些。刘飞自然不会拒绝刘国明的好意，也提到了以前和宋向明之间的合作，谈到了宋老爷子的高瞻远瞩，但是，刘飞并没有直接表态会完全靠拢刘国明。

　　刘飞在刘国明的房间内呆了差不多有20分钟左右便离开了。

　　等刘飞离开刘国明的房间之后，周浩宇很快便得到了刘飞在宋向明办公室内所滞留的时间，听到刘飞呆了20分钟左右，周浩宇的脸上不由得露出一丝笑意出来，轻轻点点头说道：“嗯，这个刘飞看来真是成熟了啊，把时间控制在20分钟左右，很显然说明刘飞自己在心中还是和刘国明之间保持着一定距离的，并没有完全向他靠拢。”而与此同时，胡志军也得到了刘飞在刘国明办公室内所滞留的时间，他的脸上也露出了笑意。

　　现在越是到了他们这种级别，对于细节上越十分重视，一般刘飞去周浩宇办公室汇报工作的时候，如果周浩宇不是特别忙的话，刘飞一般会滞留上30分钟左右，而去胡志军办公室一般是滞留25分钟左右，在刘国明办公室滞留20分钟，说明刘飞还是很注意自己的立场问题的。

　　然而，等刘飞离开之后，刘国明的脸上却露出一丝苦笑，这个刘飞还真是够狡猾的，自己想要当着周浩宇的面拉刘飞到自己的办公室来，目的就是为了向两人宣示自己和刘飞之间关系比较亲密，以此来分化刘飞与周浩宇、胡志军之间的关系，但是刘飞这小子竟然在没有看表的情况下依然很精准的把握了在自己办公室所滞留的时间，让自己的计划落空了，还顺带拐走了自己的一个妙计。想到自己给刘飞出的那个妙计，刘国明的脸上又露出了得意之色，心中嘿嘿的笑道：“刘飞啊刘飞，我送你的那个虽然可以解决眼前的妙计，但是你稍有不慎，又会落入新的困境之中，到时候，你依然只有联合我才能化解你的困境，只要慢慢的把你绑在我的列车上，我在东海省的势力就会坐大，而你的发展却会受到牵制，嘿嘿……”

　　刘飞离开刘国明办公室之后，上了汽车便开始思考起刘国明刚才所说的那番话的真实意图来，这一次，刘飞稍微静下心来的时候，便想明白了刘国明提醒自己校车问题背后与公车腐败有关的意思了。刘国明是在提醒自己，校车之事自己虽然得罪了周浩宇和胡志军，但是自己可以通过校车问题去挖掘公车腐败问题，到时候，只要这件事情被牵连出来，自己就占据主动了。但是事情有这么简单吗？

　　刘飞虽然弄明白了刘国明的想法，但是却又陷入了深思之中。因为刘飞知道，在官场上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，刘国明既然给自己出这个主意，那么肯定有自己的目的。他的目的是什么呢？

　　等汽车缓缓驶入省委组织部的时候，刘飞突然想明白了，心中暗笑道：“好一个刘国明啊，真不愧是省委副书记，他给自己出的这一招可谓是一箭三雕，即帮助自己化解了眼前的信任困境，又很可能把周浩宇和胡志军再度拖下水，最后有可能把自己又给拖下水。”

　　等回到组织部之后，刘飞便开始准备起下午的全省组织系统干部大会来。由于这次视频会议周浩宇和胡志军会参与进来，在加上得到了刘国明的建议，所以刘飞得精心准备一下。

　　下午两点半，全省组织系统干部大会准时开始。

　　在会议一开始，刘飞主持会议。坐在省委组织部的会议室内，刘飞脸色严峻的说道：“同志们，今天我们组织系统召开这次会议主要有两个议题，第一议题是讨论一下有关校车的问题。第二个议题是关于加强干部组织纪律性，严格约束自己行为的必须要。很荣幸能够请到省委周书记和胡省长莅临我们的这次会议，下面，我们请两位领导为我们讲几句。周书记，您先请。”

　　周浩宇拉过话筒表情也是十分严肃，他冷着脸说道：“同志们，有鉴于湖州市再次发生严重的校车安全事故，省委和省政府对此事高度重视，已经责令有关领导和部门加大力度解决此事，我希望全省组织系统的干部们，能够对此事引起高度重视，加强对分管干部的思想教育和监督，同时要提醒分管的干部们，在实际工作中必须要加强约束和自我约束，严谨贪污、挪用专项资金，否则一经发现，立刻严惩不贷。”

　　周浩宇说完，看了胡志军一眼，示意胡志军讲话，胡志军接过话筒，脸色也是十分严峻的说道：“刚才周书记已经把省委的主要意思都表达出来了，在这里我就在强调一点，那就是贪污、挪用专项资金，是非常恶劣的行为，全省各级干部必须加强重视，否则，别等到查到你头上的时候悔之晚矣。以后，必须确保各种专项资金，专款专用。”

　　等胡志军说完之后，刘飞点点头说道：“感谢两位领导为我们做的指示，我希望大家都能按照两位领导的指示去行事，否则，一旦出现问题，后果非常严重，下面我谈一谈我们组织系统应该如何贯彻省委的指示，严格要求自己……”接下来，刘飞先对全省组织系统就校车问题比较详细具体的提了一些要求，并以电子文件的格式发给了各地市组织部门。等刘飞讲完第一点之后，刘飞的表情变得更加严肃了，他声音有些沉重的说道：“各位，根据我的了解，在校车安全事件的背后，还有着我们一些领导干部存在公车腐败的影子，像湖州市财政局原局长费强同志就是因为挪用公款、购买公车、公车私用之后才出的车祸，所以我建议，各地组织部门要立刻展开针对公车私用、胡乱购买公车、公车腐败现象的专项整治工作，自查自纠，一定要狠狠刹住这股不正之风。”

　　刘飞说道公车问题的时候，不管是周浩宇还是胡志军，脸色都显得有些严峻起来。两个人全都斜着眼睛看了刘飞一眼，露出深思之色。

　　不过刘飞并没有停止这个话题，而是继续延展了下去，讲了10多分钟之后便停止讲话，不过刘飞讲话时间虽短，但却言简意赅，言辞锋利，当他说完，视频画面上很多人员脸上全都露出凝重之色，然随后各地组织部部长进行发言和表态，表示一定会就公车私用和公车腐败问题展开自查自纠的工作。

　　散会之后，刘飞刚刚回到会议室内，手机便响了起来，电话是诸葛丰打来的，刘飞连忙接通。

　　诸葛丰焦急的声音从电话那头传了出来：“老大，转基因稻种之事发现新的线索，现在我们东海省很多地区所播种的稻种都是转基因种子。”

　　听到此处，刘飞脸色刷的一下便阴沉了下来。


第1625章 诸葛丰面临险境

　　“诸葛丰，到底是怎么回事？为什么会出现这种情况？”刘飞沉声问道。

　　“老大，我也是今天才刚刚查出这件事情，确认现在很多地区农民所种植的稻种是转基因产品，事情的经过是这样的，我之前不是让下面的人全都下到各地的农村去深入到农户以及各个稻种销售点之间去深入的了解情况吗，就在前两天，我得到反馈信息，说是现在很多地区经销商销售的代号为‘大丰收’、‘东海香’、‘抗虫害’这三个品种的稻种销售情况特别火爆，而且这三种稻种价格都不高，比起同类稻种产品要低上30％左右，而且各个销售点的经销商还跟农民保证，如果不丰收10倍退还农民稻种钱。在这种情况下，很多农民全都选择了这三种稻种进行种植。我感觉到很是奇怪，让下面的人一打听，得知这三种稻种是今年才上市的新品种，据说是从东北那边运输过来的，虽然也有些农民因为这种稻种不太熟悉没有种植，但是大部分的农民因为这种稻种便宜还是选择了这三种稻种。我后来让下面的人把这三种稻种每样都买了一些，然后送到华夏农科院进行专门的监测，最终专家经过仔细比对之后确认这种稻种就是转基因稻种。现在我正在追查稻种的来源问题。”

　　刘飞听完之后脸色沉重的点点头说道：“嗯，这件事情一定一查到底，如果需要警方配合的话，我到时候可以帮你协调，不过宏伟啊，这件事情你在调查的时候一定要小心一些，很有可能这件事情的背后就是美国MDS公司在后面操纵的，而美国MDS公司那些人都不是善茬，如果把他们逼急了，他们很有可能狗急了跳墙，采用非法手段阻止你们进行调查，而且他们这些人很善于利用各种力量去达到他们的目的。”

　　诸葛丰点点头说道：“老大你放心吧，我会小心的。”

　　等挂断电话之后，刘飞的双眼中怒火几乎喷薄而出，他终于明白，为什么美国MDS公司的女公关总监敢当着自己的面那么嚣张的挑衅说自己肯定可以在东海省进行推广了。现在距离她的挑衅才多长时间啊，几乎整个东海省大部分地区都已经开始种植了美国MDS公司种植的稻种，这说明什么问题？想到此处，刘飞不由得感觉到遍体生寒，那可是转基因的稻种啊！这些稻种是怎么从国外运输进来的，到了东海省又是如何发放到那些乡镇的小的代理商手中的，稻种的合格证、检验报告又是怎么通过的，面对这种局面，为什么其他稻种的供应商到现在依然没有什么强烈的反响呢？想到这些问题，刘飞眉头便紧紧的皱了起来。眼前的种种情况显示，在东海省大面积种植转基因水稻稻种的背后，恐怕隐藏着一个巨大的产业链条，这种产业链条究竟涉及到了多少人，现在还无从知晓，但是刘飞不得不为诸葛丰的安全担心起来，想到此处，刘飞拿出手机对周剑雷说道：“剑雷，你让方华军去找诸葛丰，保护好他的安全，恐怕诸葛丰在转基因这件事情上不会那么顺利。”

　　周剑雷听完之后立刻说道：“好的，老大，我知道了。”

　　等挂断周剑雷的电话之后，刘飞略微沉思了一下，立刻拿出手机拨通了孙宏伟的电话：“宏伟，你到我办公室来一趟。”

　　孙宏伟连忙说道：“好的，老板，我半个小时之后到。”

　　半个小时之后，孙宏伟出现在刘飞的办公室外面，先和林海峰在外面稍微聊了聊，询问了一下林海峰的感受，然后又稍微指点了一下林海峰，随后便敲门后走进刘飞的办公室内，先看了看刘飞杯子里的水，看到有些凉了，先给刘飞又重新泡了一杯茶，然后十分恭敬的坐在刘飞对面。

　　此刻，刘飞正在批阅着文件，看到孙宏伟进来，他并没有急于抬起头来，而是先把文件批阅完了这才放下手中的笔，笑着看向孙宏伟。此刻的孙宏伟并只是默默的在那里坐着，静静的等待着。和刘飞相处的久了，他已经知道刘飞的习惯了。

　　看到刘飞抬起头来，他笑着说道：“老板，我来了。”

　　刘飞笑着问道：“宏伟啊，在财政局那边工作还顺利吗？”

　　孙宏伟苦笑着说道：“老板，说实话，并不顺利。由于常务副局长崔达飞在财政局内关系极广，现在所有的副局长和处室的领导们都听他的，现在我的指令根本就出不了办公室。”

　　刘飞听完之后只是笑着点点头，问道：“怎么样，初次独当一面就遇到这种棘手的情况，你有什么想法吗？准备怎么样解决眼前的困境？”

　　孙宏伟听到刘飞的提问后并不慌张，十分沉稳的说道：“老板，我认为眼前这种情况，我只能徐徐图之，先找个机会把办公室主任撤掉，换上可以使用之人，然后在逐步收拢各个副局长手中的权力，随后在把这些权力拆分后抛出去，让他们去竞争，这样，我估计在一年之内，整个财政局就会在我的掌控之中了。”

　　刘飞满意的点点头：“嗯，你能够有这种想法很好，说明你这些年在我身边的确是学到了不少东西，而且做起事情来比我年轻的时候更加沉稳，你说得不错，按照你这种想法，不出一年，你就可以掌控整个财政局了，不过那样的话，对于我的战略目标实施就慢上几个节拍，我希望你能够在3个月之内就掌控住整个财政局，你有什么办法吗？”

　　孙宏伟一听要自己在三个月之内掌控整个财政局，眉头便皱了起来，沉思了一会说道：“如果要加快节奏的话，那最根本的策略就是换人，但是如果我要换人的话恐怕会在市委那边引起非议，所以要想达到换人的目的我必须得和秦东宝市长进行合作，但是光与秦市长合作恐怕还不太稳妥，那样等于引狼入室，不利于我对财政局的控制，我必须在引入新的合作伙伴，这样，让他们相互之间进行制衡，而我居中控制，才能最大限度的保证我对于整个财政局的掌控力，但是即便是这样的话，恐怕也得四五个月到半年的时间才行，三个月之内有些难度，我一时之间还无法想出比较好的办法来。”

　　听到孙宏伟能够在这么短的时间内想出换人策略并且给出执行方案出来，刘飞对孙宏伟的满意度又高了不少，孙宏伟的确不愧是自己调教了这么长时间的秘书，在政治斗争方面很有一些想法。对于孙宏伟能够坦诚自己无法在三个月内掌控湖州市财政局的结论，才是刘飞对孙宏伟最为满意的地方，因为他跟自己说的是实话。所以刘飞笑着说道：“宏伟啊，你的想法不错，不过有些时候，你要想达到自己的目的，不仅要依靠合纵连横，结交盟友，还必须要自己手中掌握着重磅武器才行，否则，你很难和盟友进行整治利益交换。在官场，不会有盟友轻易的和你进行交换的。所以，你的想法随后，但是实践起来却有一定的难度。”

　　孙宏伟仔细的倾听着刘飞的讲话，因为他知道，这些话，恐怕能够让刘飞讲的人不会超过一个巴掌，这是自己的老板在倾心的栽培自己。听刘飞说完之后，他突然意识到，自己和老板之间的差距不是一点半点，就像自己刚才说半年之内掌控财政局的事情，如果不是老板点破，恐怕自己只有到时候撞破南墙的时候才能醒悟到。所以他缓缓的说道：“老板，您的意思是我必须在财政局这边出招才行，只有我出招了，而且我的出招能够让盟友们感受到我的力量了，这样在和他们结盟的时候，我才能最大限度的为自己争取利益。”

　　刘飞笑着点点头头说道：“没错，就是这样的。但是你初次独当一面，而且又是人生地不熟的湖州市财政局，恐怕一时之间还找不到出手的角度。”

　　孙宏伟沉思了一会之后，也是哭笑着说道：“是啊。最近这段时间我也一直在默默的观察着崔达飞他们的一举一动，想要找到出手的角度，但是却发现他们这些人把自己的尾巴都擦得十分干净，至少在表面上看，很难找到他们的弱点。”

　　刘飞笑了：“其实，这就是你所站的位置和信息的原因，这次我送你一只拐棍，助你走过这第一关，算是点拨你一下，不过以后可就得要靠你自己了。”

　　孙宏伟听到刘飞竟然有良策帮助自己，双眼立刻露出兴奋的光芒：“老板，您请说。”

　　刘飞缓缓说道：“你回去之后，把焦点集中在费强公车私用上面，以此为契机对财政局内部私购公车、公车私用情况展开自查自纠工作，如果发现问题严重的，则直接交给纪检部门进行查处，我相信，费强和崔达飞他们关系如此密切，费强存在如此严重的问题，崔达飞他们也不能幸免，如此一来，只要你把这个行动一展开，崔达飞他们便彻底陷入被动之中了。到时候，是收是放全在你的掌握之中，到时候，不管财政局内有哪个派系的人马，到时候你和哪个市委领导结盟的时候，他们都不敢小觑于你。因为他们也得为他们在财政局的人马着想。”


第1626章 孙宏伟发威，诸葛丰失踪

　　孙宏伟听完刘飞的高论之后，脸上顿时露出顿悟之色，十分感激的说道：“老板，谢谢您的点拨，我明白该怎么做了，看来，这做官的学问是做到老学到老啊。”

　　刘飞笑着说道：“也没有那么夸张，做官是一门学问，说官好当也好当，说不好当也不好当，关键是看你追求的是什么？如果你只追求的是金钱和权欲，那么只要做到吃拿卡要四点，那么来钱是很容易的，如果在学会溜须拍马察言观色，升官倒也不是难事，但是如果你要想做一个能够为老百姓做实事的官员，做一个一身正气的官员，那就需要比较深的功底了，不仅仅要学会识别什么样的人是小人，什么样的人是君子，更得学会用人和办事。而办事又是一门学问，什么样的事情该办到什么程度，什么时候必须得坚持原则，什么时候必须得妥协，这些每一点都需要进行长时间的实践和思考，好在你现在还年轻，只要多注意观察，多思考，多总结，你进步的空间还很大。”

　　孙宏伟点点头：“老板，谢谢您。”

　　刘飞笑着骂道：“行了，跟我还客气什么？没事赶快回去琢磨琢磨怎么去操作吧，我可告诉你，这次你要是操作不好，你啊就给我去政协熬着去吧。”

　　孙宏伟连忙起身告辞，临走之前，又给刘飞的水杯内加了点热水。

　　宏伟离开刘飞办公室回到财政局之后，立刻通知办公室，半个小时之后让几个副局长和所有科室的主任到会议室内开会，过时不到，后果自负。

　　财政局办公室主任麻伟成听到孙宏伟的声音中带着几分严肃，虽然他不想听孙宏伟的话，但是却又不敢怠慢，因为以前孙宏伟从来都是笑嘻嘻的，很少用如此严肃的语气说话。所以麻伟成立刻通知了崔达飞和几个副局长半个小时后到会议室内开会。其实，孙宏伟到任这段时间以来，由于不管什么时候，他的脸上总是带着淡淡的笑容，这让麻伟成包括很多其他科室主任和副局长们都认为孙宏伟这个人当秘书当的时间长了，没有什么斗争经验，只是一个白面书生而已，没有什么厉害之处。

　　半个小时之后，孙宏伟准时出现在会议室内，此刻，大会议室内的圆桌上大部分位置都已经已经坐上了人，只有常务副局长崔达飞和第一副局长段彦波以及计财处的穆延庆三个人没有到。孙宏伟跟在刘飞身边这么久了，对于这种情况遇到的不是一次两次了，所以他的目光冷冷的看向办公室主任麻伟成问道：“麻主任，你确定把我的原话转达给所有处室主任级以上的领导了吗？”

　　麻伟成看到孙宏伟突然沉下脸来，心中有些忐忑，连忙说道：“孙局长，我已经通知了，全都一一通知的。”

　　“那崔局长、段局长和穆处长他们都通知到了吗？”孙宏伟冷冷的问道。

　　“通知到了。”这种情况下，麻伟成可不想自己独自承担责任，连忙实话实说。而其他众人也全都默默的看着孙宏伟心中有些惊讶不已，他们怎么也不明白，这个被称为笑面局长白面书生的家伙，为什么突然表情如此严肃，语气如此咄咄逼人了。

　　“好，既然麻主任确定已经通知到了，那他们逾时不到就是他们的问题了，我记得我曾经说过，今天的会议逾时不到，后果自负，既然他们没有按时到会，又没有跟任何人打过招呼，那咱们也就不等他们了，直接开会吧。今天的会议议题只有一个，那就是有关公车私用、公车腐败的问题。我相信大家也都清楚，在我前一任局长费强同志因为公车私用、醉酒驾车发生车祸而身亡了，前事不忘后事之师，我们财政局的各位同志们，都必须引以为戒，最近这段时间省委正在展开针对公车腐败问题展开自查自纠的工作，所以我们财政局身亡整个事件的爆发源，更要深入的展开自查自纠工作。所以我提议，为了贯彻省委的指示精神，我们湖州市财政局从今天开始，展开为期3个月的公车腐败专项整治工作，我们深入的调查一下，在我们市财政局，出了费强同志之外，到底还有谁涉嫌挪用公款购买公车，公车私用等情况，我们必须坚决杜绝有些领导花国家的钱，给自己买车甚至给自己的儿子、女儿买车情况的发生，还有，对于有些领导违规超标使用车辆的问题也必须严肃查处，这是公车腐败问题的一个很突出的问题，好了，其他的我就不多说了，这次展开自查自纠工作大家谁有异议？”

　　孙宏伟都把话说道这种程度了，而且又打出了遵照省委指示精神，现在崔达飞又不在场，谁敢跳出来反对，而且孙宏伟这个提议一提出来，很多人便感觉到有些提心吊胆了。大家都不是傻瓜，很明显，这件事情是孙宏伟提出来的，那么这件事情到底要自查自纠到什么程度，怎么自查自纠，主要还是以孙宏伟的意见为主。而在座的局长处长们几乎每个人都有专车使用，甚至还有些人的专车明显超标，这些问题，如果孙宏伟真要彻查下去，恐怕得有一半人被牵连进去。众人都担心如果自己突然站出来反对孙宏伟的意见，到时候这个行真的推进下去，那么自己肯定是第一个倒在孙宏伟刀下的。所以，现场没有人说话，众人全都沉默下来。

　　就在这个时候，会议室房门突然一开，常务副局长崔达飞带着副局长段彦波、计财处处长穆延庆两人脸色阴沉着走了进来。

　　进入会议室后，崔达飞三人直接坐在座位上，崔达飞坐稳之后，才淡淡的说道：“各位，会议开始了吗？我已经到了，现在可以开始了。”一上来，崔达飞就要打孙宏伟的脸。

　　然而，此刻的孙宏伟却阴沉着脸说道：“崔局长，你接到麻主任的通知了吗？”

　　崔达飞冷冷的看了孙宏伟一眼笑着说道：“通知我是接到了，不过孙局长，因为段局长和穆处长临时有事跟我汇报，所以我们就来的晚了一些，还请您大人有大量，就不必和我们计较此事了。”

　　孙宏伟听完之后脸色刷的一下就沉了下来，“崔局长，这不是气度的问题，而是关乎于我们财政局的纪律问题以及干部素质问题，崔局长，我想问问你，麻主任在通知你的时候，有没有告诉你如果逾时不到，后果自负这句话？”

　　崔达飞见孙宏伟紧抓住着自己迟到的事情不放，不由得冷哼一声，并没有搭理孙宏伟。今天他就是要故意晚来，想要落一下孙宏伟的面子，这在官场上属于常用手段。算是自己给孙宏伟的一个下马威。

　　孙宏伟见崔达飞居然不回答自己的问题，只是冷冷一笑，把目光看向办公室主任麻伟成问道：“麻主任，你跟崔局长说过这句话吗？”

　　此刻，麻伟成感觉自己就像风箱里的老鼠一般，进退两难，但是看到孙宏伟那冷冷的目光之时，他心中有些惶恐，因为他能够感觉到，如果自己的回答不能让孙宏伟满意，恐怕孙宏伟会立刻把自己从办公室主任的位置上拿下来。所以他犹豫了一下之后还是说道：“孙局长，我跟崔局长这句话说了。”

　　崔达飞听到此处，有些不满的冷冷的瞪了麻伟成一眼，但是此刻麻伟成自顾不暇，也只能低着头装作看不到。

　　孙宏伟点点头说道：“好，既然麻主任已经确定跟崔局长说过这句话了，崔局长也没用否认，那就是默然了，既然如此，根据我们财政局内部的相关规定，办公室到时候贴出通知，全局范围内对三位迟到的同志进行通报批评。好，现在我们会议继续进行，对于我提出的针对全局展开公车腐败专项整治活动大家都没有异议了吧？”

　　“没有了。”说话的是信息处的主任刘明斌。他本来是办公室主任，后来被副主任麻伟成在崔达飞的支持下挤走，一直混得并不如意。所以当他看到孙宏伟表现出一些强势态势之后，立刻决定倒向孙宏伟的阵营。

　　有了带头的，其他人也纷纷表态没有异议。

　　然而，此刻，崔达飞却紧皱着眉头。

　　而与此同时，在惠州市，诸葛丰带着两名工作人员赶往一家名为惠丰粮油有限公司的稻种经销处前去“购买”稻种。这时，诸葛丰的电话响了，电话是方华军打过来的。诸葛丰连忙接通了：“华军，有事吗？”

　　方华军声音急促的问道：“丰哥，你现在在哪里？我立刻找你去，刚才老大给我打电话说你那边现在形势比较严峻，怕你出事，让我去保护你。”

　　诸葛丰点点头说道：“我现在在惠宁市，带着人去惠宁市惠丰粮油有限公司去购买转基因稻种，搜集证据，你到惠宁市后再给我打电话吧，我们马上就到了。”

　　15分钟之后，方华军还是有些不太放心，再次拨打诸葛丰电话的时候，却发现诸葛丰的电话已经关机了，他的心立刻就焦急起来，调出诸葛丰身边的两个工作人员的电话号码拨过去，还是打不通。这下方华军可急了，立刻拨通了刘飞的电话：“老大，诸葛丰在惠宁市失去了联系。”


第1627章 诸葛丰的危机

　　“什么？诸葛丰失去联系了。”听到这个消息，刘飞惊得一下子从椅子上站起身来，脸色有些苍白。诸葛丰自从在三江省跟着他之后到现在也有两三年的时间了，这两三年来，诸葛丰帮助自己出谋划策，拾遗补漏，这才使得自己在三江省从政期间几乎没有一次疏忽之处，否则，就算自己智谋过人，也不可能达到那种程度的。正是因为诸葛丰在很多关键时刻，站在不同的角度上，指出自己在一些决策之中的疏忽失误之处，这才使得自己最终算无遗策，在三江省取得令人为之侧目的耀眼政绩。而且在很多自己不方便出面的事情上，诸葛丰都会亲自出面摆平一些事情，这才让他有种游刃有余的感觉。诸葛丰对于自己，就像是诸葛亮对于刘备一般，极大的拓展了自己闪展腾挪的空间。而且这些年来，两人之间的友谊也随着时间的推移在渐渐的加深。所以，得到诸葛丰失去联系的消息，刘飞心中非常焦急。

　　方华军也听出了刘飞声音中的担忧之意，连忙解释道：“老大，是这样的，在15分钟之前，我刚刚跟诸葛丰取得了联系，他说他现在在惠宁市，正在准备去惠宁市惠丰粮油公司去购买转基因稻种，让我到了惠宁市在跟他联系，但是挂断电话之后，我怎么都觉得不太放心，所以我又给他打过去电话，但是他的电话却显示已经关机了，而且我给诸葛丰的两个陪同人员打电话他们的电话也关机了，所以我认为诸葛丰恐怕已经出事了。而且很有可能他们是在惠丰粮油公司出事的。”

　　刘飞听完之后点点头说道：“这样，你先赶去惠宁市围绕着惠丰粮油公司展开调查，可以先从周剑雷那里在抽调几名精干人员过去协助你。我这边在从别的角度调查一下，看看到底诸葛丰那边出了什么事情。”

　　此时此刻，诸葛丰到底发生了什么事情呢？事情，还得从15分钟之前说起。

　　当时，诸葛丰带着两名工作人员来到惠丰粮油公司的市场营销部。

　　营销部内，坐着一名画着浓妆玩着斗地主的女孩，看到诸葛丰他们进来，女孩一边玩着斗地主一边问道：“你们谁啊，干什么来了。”

　　诸葛丰笑着说道：“美女你好啊，我们是来购买稻种来了。”

　　“买稻种？你们找错地方了吧？我们是粮油公司，只做粮食和食用油的生意，没有稻种卖。”女孩有些不耐烦的说道。

　　诸葛丰笑着说道：“美女，我们是邻省向阳市的人，我听东海省的亲戚说他们从你们这里进的稻种卖得特别好，尤其是‘大丰收’、‘东海香’、‘抗虫害’这三个品牌更是占据了东海省大部分市场，所以我想做向阳市的分销商，负责整个向阳市的市场，希望美女能够帮忙引荐一下你们的老板，我们向阳市市场容量很大。”

　　听到美女提到这三个品牌的稻种，美女这才抬起头来看了孙宏伟一眼说道：“你的亲戚叫什么名字？负责哪个地方的分销？”

　　诸葛丰早有准备，笑着说道：“我的亲戚是惠宁市郭屯乡的人钱一飞，他现在经销这大丰收而后东海香两个品牌，赚了不少钱。”

　　女孩打开电脑从里面调出一个数据查询软件来，输入钱一飞的名字确认无误之后，这才点点头说道：“嗯，好吧，既然你们是熟人引荐过来的，那我就给你纸条财路吧。”说着，女孩拨了一个电话说道：“杜子空，你领着他们去见老板。”

　　很快的，一个二十多岁穿着花衬衫、带着耳钉、黄头发的年轻人走了进来，斜着眼睛看了诸葛丰他们一眼说道：“你们要见我们老板？”

　　诸葛丰笑着说道：“是啊，我们想要做邻省向阳市的总代理，希望兄弟能够引荐一下。”

　　黄头发的年轻人点点头说道：“你们要想做市级的总代理，的确得跟我们老板谈，不过要见我们老板，必须得先把手机上缴上来，蒙着眼睛跟我们走，你们可以选择去或者不去。不过得快点决定，我没有多少时间。”

　　诸葛丰一想，自己要想真正查清楚这家公司的底细，不入虎穴，是得不到虎子的，所以他当机立断说道：“好的，我们是诚心想要做经销商，我们按照你们的要求做。”说完，诸葛丰三人全都当着黄毛的面关了手机，放进口袋中，随后黄毛领着三人直接乘电梯下到地下车库，上车之后，扔给三人每人一只眼罩，让三人戴上。等三人戴上之后，黄毛便开着汽车一路驶出惠丰粮油公司的办公大楼，兜了好几个圈之后，才来到惠丰城东一个城中村中的堆满货物的仓库内。等汽车进入仓库之后，沉重的大铁门很快便被关上了。

　　一路之上，诸葛丰竭力的闭着眼睛感受到方位，但是被那黄毛开着车绕了几圈之后，最终还是放弃了，因为这个黄毛很显然是一个老手了，每次绕圈的时候车速时快时慢，甚至经常来一个急刹车，让人无法判断自己真实的前进方向。

　　等汽车驶进仓库之后，黄毛停住汽车，跳下车来，拍了拍车门说道：“好了，你们现在可以打开眼罩下车了。”

　　诸葛丰他们打开眼罩，缓了好一会，才适应仓库内的光线。

　　但是眼前的情形却让诸葛丰大吃一惊。

　　这是一座十分高大的仓库，地面到仓库顶端足有10多米高，仓库顶上，每个2米便是一盏高亮度的水银灯，将整个仓库照的犹如白昼一般，仓库的面积很大，四周堆满了一麻袋一麻袋的东西，从地上散落的东西来看，麻袋内的东西应该是稻种。

　　看到此处，诸葛丰心中暗喜，心说总算找到真正的大鱼了。

　　他看向黄毛说道：“你们老板呢，怎么还不出现？”

　　诸葛丰的话音刚落，便听到一阵哈哈哈哈充满了肆无忌惮味道的狂笑之声从不远处的麻袋后面传了出来，随后人影一闪，一个20多岁穿着西装系着领带脸色略显苍白的年轻人迈步走了出来，在他的身后，还跟着一名一个金发碧眼的外国摩登美女。

　　当诸葛丰看到那名外国美女的时候，心中便是咯噔一下，一股不祥的预感从心底内升起。

　　这时，那个脸色有些苍白的年轻人走到诸葛丰面前站定笑着说道：“诸葛丰，你要找我吗？”

　　诸葛丰听到对方一出口便喊出了自己的名字，心中更是吃惊匪浅，不过还是装作平静的样子说道：“你是惠丰粮油公司的老板吗？我是来谈购买稻种的事情的。”

　　这时，那个年轻人冷笑着说道：“得了，诸葛丰，不要在我面前在玩装神弄鬼的那一套了，你不就是奉了刘飞的指示前来调查转基因稻种之事的吗？你不是怀疑我们惠丰粮油公司在贩卖转基因稻种吗？那么我现在可以告诉你，我们这间仓库里堆放的全都是转基因稻种！”

　　听到此处，诸葛丰的脸色阴沉了下来，他已经看出来了，自己好像掉入对方的圈套之中了。

　　这时，年轻人继续说道：“诸葛丰，我想你应该已经猜到，你的一举一动都已经被我们识破了，而且在告诉你一件事情，你以及你的整个调查团队的一举一动都在我旁边这位大美女的掌控之中。”

　　年轻人说完，那位金发碧眼的美女笑着走到诸葛丰面前伸出手来说道：“诸葛丰先生，我一直佩服你的才智啊，只是没有想到我们会在这种情况下见面。自我介绍一下吧，我是美国MDS公司华夏区的公关总监，我叫玛利亚，之前曾经和刘飞见过一面，还曾经和刘飞打过赌，我说过的，我一定会让东海省都种上我们MDS公司的转基因稻种。现在看来，我已经赢了。诸葛丰先生，我们公司老板知道你一直跟在刘飞的手下当他的幕僚，而且知道你才华横溢，所以我们老板想要邀请你到我们公司来工作，只要你答应到我们公司来工作，我们老板可以任命你为华夏区总裁，可以直接管理我哦！只要你愿意，我随时随地可以满足你任何要求。”说着，玛利亚冲着诸葛丰抛了一个媚眼。

　　诸葛丰淡淡一笑：“既然你们已经知道我的身份了，那我也就开诚布公的说了，玛利亚小姐，我奉劝你们最好立刻停止所有的行动，否则，将来你们后悔莫及。至于让我加盟你们公司，我只能说一句对不起了，我从来都不会考虑加盟像你们这样一家臭名昭著的公司，像你们这样为了捞钱连反人类这样事情都做得出来的公司，我唯一的想法就是灭了你们。”

　　玛利亚听到此处，脸色刷的一下就沉了下来，脸上充满了诡异之色大声说道：“来人啊，把诸葛丰身上的衣服全都给我剥下来！”


第1628章 刘飞布局

　　“你……你们要做什么？”听到玛利亚的话，诸葛丰脸色有些难看，双手紧紧捂着衣服脸色有些惊恐的问道。

　　玛利亚嘿嘿一笑说道：“诸葛丰，不要害怕，我对你没有一点兴趣，如果换成你的老板刘飞的话，我倒是有些兴趣的。我只是脱光了你的衣服省得你动出逃跑之心而已。”

　　诸葛丰这才长长的出了一口气说道：“嗯，那就好那就好，我这个人虽然喜欢美女，但是外国美女却是不喜欢的。”诸葛丰说着，缓缓的松开了抓紧衣服的手，与此同时，他一边自己动手开始解开纽扣一边对着那两个想要过来的保镖说道：“衣服就不劳你们动手了，我自己来就好了。”

　　谁也没有注意到，就在诸葛丰解开其中最下方的一枚纽扣的时候，孙宏伟使劲的按了一下那枚纽扣正中央的位置，在加上之前诸葛丰在双手捂住衣服的时候，已经在其中一枚纽扣上按了一下，如此两次按下之后，一道无形的电波便从诸葛丰衣服上一颗纽扣里面散发出来，穿越层层时空飞到了刘飞的手机上，与此同时，迅速把诸葛丰的位置迅速定位到了他所在的仓库内。

　　本来正坐在椅子上思考如何营救诸葛丰的刘飞手机突然毫无征兆的嘟嘟嘟的鸣响起来，他立刻便从深思中惊醒过来，脸上露出喜悦之色，拿出手机来，输入一连串的密码之后，手机上的电子地图上立刻显示出了诸葛丰所在位置的坐标以及SOS三个鲜红的大字。刘飞见此处，先在电脑上把坐标位置输入到一个特殊的软件中，很快的，软件便把诸葛丰所在位置的实时画面传输了过来，刘飞立刻辨认出这是一处大型仓库，在电脑上，包括这个仓库所处街道的位置也全都显示了出来，所以他立刻拨通了省政法委书记、省公安厅厅长陆大伟的电话：“陆书记，负责查办转基因问题的诸葛丰遭遇到了危险，刚刚发出了求救信号，他现在在惠宁市汇丰路和清源街交口处东北角的一座大型仓库内。请你立刻多派一些警力前去支援，请务必保证诸葛丰的人身安全。”

　　陆大伟这些天来自从得到周浩宇的指示让他和刘飞配合去搞定转基因水稻在东海省推广的问题之后，发现刘飞竟然一直按兵不动，这让他有些不满，甚至他专门去周浩宇那里告了刘飞一状，但是周浩宇当时却笑着告诉他说道：“老陆啊，你不要着急，刘飞这个人在做事的时候，有些时候看似冲动，实则在看似冲动的行为之中往往暗藏杀机，如果一般人稍微不小心便会着了他的圈套。你别看现在刘飞按兵不动，实则他早已经展开行动了，只是他的行动比较隐蔽而已。记住我的一句话，任何时候千万不要小看刘飞的智慧，否则你肯定会吃亏的。就拿眼前校车这件事情来说吧，说实在的，这绝对不是刘飞这个组织部部长应该管的事情，这是教育厅厅长或者主管教育系统的副省长或者是湖州市应该主管的事情，但是刘飞却偏偏插手了，但是，他在插手的时候却也有个限度，在被贺文强说了他一句有些插手湖州市内政之后，他立刻愁身而走，这样一来，表面上刘飞已经退出此事了，但是实际上，刘飞已经达到了他想要的效果。”

　　“想要的效果？刘飞想要借助这件事情到达什么效果？”陆大伟有些吃惊的问道。

　　周浩宇冷笑着说道：“哼，刘飞想到达到的效果实在有些太大了一些，第一，他在省委常委会中提出此事，而且逼得贺文强包括其他常委不得不表态严查此事，这样一来，不管这件事情如何处理，贺文强的面子肯定是遭到了狠狠的打击，而大家都知道，湖州市教育局局长全向才和主管教育局的副市长刁占山都是贺文强的人，而且刘飞最为阴险之处，就是在他插手这件事情的时候，让刁占山和全向才相互攻讦，最终两人在会议上相互揭露对方的丑恶之处，起了内讧，两败俱伤，所以，在这件事情上，贺文强被刘飞狠狠的摆了一道。第二，刘飞通过校车事件的延展，在全省组织系统上大力强调要组织系统内部加强对于公车腐败的自查自纠工作，如此一来，相当于刘飞借此事情在组织系统再次树立起了自己的威信，与此同时，也加强了他对于全省组织系统的影响力，这也是为什么刘飞说要开会，我和胡省长都先后表态要去参与此次会议的根本原因了，因为我们都清楚刘飞的真正目的，所以通过参与此次会议，来化解刘飞的影响力，以免他在组织系统内部过分坐大。第三，刘飞之所以想要把孙宏伟运作到湖州市财政局的位置上，用意是十分深远的，否则，他也不会为了这区区一个财政局局长的位置，拿出一个组织部副部长的位置来和我进行交换。这是我深思了好长时间才得出的结论。”

　　听到此处，陆大伟心中的震撼是无以复加的，他瞪大着眼睛不解问道：“周书记，刘飞到底有何用意，这笔交易他怎么算怎么吃亏啊？”

　　“吃亏？”听到陆大伟说道吃亏两个字，周浩宇不由得冷笑一声说道：“表面上看起来刘飞是吃亏的，但是实际上，刘飞这招棋是相当精妙的，从这步棋来看，刘飞绝对是一个布局高手，在所有人看来，刘飞这步棋怎么看都是无用的，但是你把眼光放得长远一些在看一看，我们可以做个假设，假设刘飞在三四年之后会升任省长或者省委书记，而那个时候，孙宏伟这个棋子的精妙之处便显露出来了。”

　　陆大伟听到周浩宇说道这里，脸上突然露出顿悟之色狠狠的一拍脑门说道：“是啊，听周书记这么一说我终于明白刘飞这步棋的高明之处了，湖州市是我们整个东海省经济最发达的城市，财政局局长这个位置炙手可热，虽然现在看来已经被贺文强掌控了整个财政局，但是孙宏伟下去之后，经过一段时间之后，在刘飞的支持下要想掌控财政局肯定不是难事，只要掌控了财政局，孙宏伟便可以合纵连横，在湖州市为刘飞组织起一个关系网络出了，在加上刘飞身为组织部部长，孙宏伟的织网行动将会更加如鱼得水。而且孙宏伟未必就一定会在湖州市财政局局长这个位置上坐多长时间，很有可能这个局长之位只是一个跳板，因为现在孙宏伟可是一个堂堂的副厅级干部，而且是三年的副厅了，还做过湖州市的市委副秘书长，以他的资历，如果时机成熟的时候，只要刘飞把孙宏伟稍微提拔一下，当一个实职的副市长、市委常委或者是市委副书记都是有可能的，到那个时候，不管孙宏伟去哪里做官，都将会在为刘飞编织出一张关系网络出来，在加上刘飞到时候所处的显赫位置，他们编织出来的人际关系网络将会更加庞大，而这些所有网络都将围绕刘飞展开，如此一来，刘飞对于整个东海省部分地区的掌控力度将会相当强。到那个时候，即便是周书记您还在位，恐怕刘飞也已经成长为一个可以和您掰手腕的实力派人物了。这个时候，孙宏伟这步棋的精妙之处也就显露出来了。”

　　周浩宇轻轻的点点头说道：“老陆，你说得没错，这步棋正是刘飞布局的高明之处，看似闲棋一枚，实在暗藏杀机。不过，你还是少说了刘飞插手湖州市校车事件的另外一层用意。”

　　陆大伟一愣：“刘飞还有别的意思？”

　　周浩宇笑着说道：“当然，否则，他就不是刘飞了。也就不会得到那么多高层领导的重视了。在刘飞插手湖州市校车事件的背后，刘飞还有帮孙宏伟一下的意思，这层意思就和刘飞借机整合组织系统的那层意思差不多，刘飞现在初到东海省，立足未稳，所以他想要让孙宏伟快速打开局面。但是贺文强对于湖州市财政系统的掌控力度很强，据我所知在孙宏伟到任的这段时间内，政令无法走出办公室。所以，刘飞只要告诉孙宏伟借助校车事件提到公车腐败问题，就可以让孙宏伟借机整合财政局的势力，借机突围而出，快速掌控整个财政局。”

　　此刻，想起周浩宇的和自己的对话，陆大伟心中对刘飞不由得升起一丝丝的钦佩之意，所以，听到诸葛丰被困之后，他连忙说道：“好的，刘部长，你放心吧，我立刻派人前往那处仓库去救人。”

　　刘飞点点头说道：“好的，那这件事情就拜托陆书记了。”

　　挂断给陆大伟的电话之后，刘飞又给方华军打了个电话，让方华军快速接近那处仓库想办法营救诸葛丰。

　　各路军马全都飞快的调动着，惠宁市上空阴雨密布，一场暴风雨即将到来。


第1629章 意外频出

　　就在刘飞忙碌着打电话准备营救着诸葛丰的时候，陆大伟首先跟周浩宇汇报了一下刚刚接到刘飞的求援电话之事。等陆大伟说完之后，周浩宇立刻沉声说道：“老陆，我看你就按照刘飞的意思去办吧，立刻派人前去营救诸葛丰，不要耽误一点时间，务必尽最大可能保证诸葛丰的安全，诸葛丰为了我们东海省的事情而奔波忙碌，我们不能寒了刘飞的心，更不能寒了诸葛丰的心。”

　　陆大伟点点头说道：“好的，周书记，我马上行动。”

　　而与此同时，孙宏伟也正在财政局面临着自己独当一面以来最大的一次挑战。

　　财政局常务副局长崔达飞在听到孙宏伟要在市财政局展开针对公车腐败问题的自查自纠行动之后，稍微沉思了片刻之后，便冷冷的说道：“孙局长，我反对这件事情的展开。”

　　听到崔达飞跳出来反对，很多副局长们全都松了一口气。现在最怕的就是孙宏伟取得在这件事情上的主导权，那样的话对于众人来说并不是什么好事。

　　不过此刻，孙宏伟却是淡淡一笑：“哦，崔局长你要反对这件事情啊，有什么理由吗？”

　　崔达飞冷冷的说道：“孙局长，我认为我们财政局目前最重要的工作有三条，一是根据我们湖州市地方经济的实际发展计划，制定出稳妥的财政发展规划，制定年度预算和编制年度决算，执行市人大批准的年度预算，综合平衡地方财力。二是管理我们湖州市各行政部门、政法部门、文化、教育、卫生、科学技术、广播电视等单位经费支出，监督指导行政、团体、企业事业单位严格执行财务制度。三是管理好我们湖州市的预算外资金情况，审查收支范围，对预算外资金实行统一征收管理，严审支出计划，杜绝乱收费行为。孙局长，你以前没有在财政系统干过，不知道我们财政局的工作流程没有关系，但是希望你不要胡乱指挥，那样一来，对我们财政局发展是极为不利的。至于查处公车腐败问题，那是纪委部门的事情？”

　　崔达飞这番话是在狠狠的抽打孙宏伟的脸，如果孙宏伟不能应对好这一次崔达飞的挑衅，恐怕以后他在财政局里面说话就更没有人听了，尤其是崔达飞直接指出孙宏伟不懂财政局的这一套，更是有些过分，一般情况下二把手就算是在嚣张也不能这样直接打脸的。但是崔达飞这次竟然直接出手了。他相信，以孙宏伟这样的毛头小子，自己可以轻易的应付住。

　　崔达飞说完，整个会议室内鸦雀无声，谁都看清楚了崔达飞对于孙宏伟的挑衅。所以此刻，谁都没有说话，大家全都默默的看着孙宏伟，想要看看他到底怎么应对。

　　孙宏伟听完崔达飞的话之后，只是淡淡一笑：“哦，崔局长，照你的意思说来，没有当过组织部部长的人就不能当这个组织部部长了，没有当过首长的人就不能当首长了？你是不是这个意思？”

　　孙宏伟很敲门的把概念给偷换了，反问的时候，语气十分平淡，却又暗藏机锋。

　　崔达飞也是官场老将了，自然不会上孙宏伟的圈套，他冷冷的说道：“孙局长，你偷换概念了，我只是认为你没有实际财政系统的经验，并没有说没有当过首长的人就不能当首长。我的核心意思是希望您在没有完全摸清楚我们财政局的工作范围和职责之前，不要草率的做出各种决定，否则的话，我们财政局的同志们很有可能会处于水深火热之中。孙局长，您是局长，是我们财政局的一把手，在说话及办事情之前，必须要先为我们财政局的全体同志们考虑考虑，不要动辄就打击同志们的工作积极性。”

　　孙宏伟听完之后不由得一皱眉头，崔达飞这话说得有点过了，自己如果不反击的话，他还以为自己是软柿子呢，所以，孙宏伟冷冷的说道：“崔局长，你口口声声说我不懂财政局的职责和流程，那么我想问问你，你可知道，我们财政局的15条工作职责中，第11条到15条都是什么？请你简述一下好吗？”

　　孙宏伟这一下还真把崔达飞给问住了，因为那些工作职责都是现成的东西，谁没有事情去了解他去啊，再说了，像崔达飞这样的人成天都把精力集中到如何琢磨人控制人上面去了，哪里有时间去了解财政局的真正职责。所以他冷冷的说道：“孙局长，你这问题问得有些不太对劲吧，对于财政局的工作关键要靠个人的理解，而不是靠这些条条框框。”

　　孙宏伟冷冷的说道：“如果你不了解这些国家明文规定的条条框框，又如何做好财政局的工作，如何了解你真正的职责，崔局长，我只问你一句话，对于第11条到底15条的工作职责，你到底了解还是不了解？”

　　崔达飞阴沉着脸说道：“我没有背过，我只是理解了而已。”

　　孙宏伟冷冷的说道：“理解？崔局长你这句话说得有点过了吧。如你真的理解了那些内容，就不会说出之前那些话了。如果你不记得那些内容的话，我可以说给你听，也让你知道我之所以提议要对我们财政局展开自查自纠工作到底是有何依据，在我们财政局的工作职责上一共有15条规定，第11条工作职责是监督和检查各单位执行财务制度的情况，查处违反财经纪律案件。第12条，负责地方政府财政计划的制定，财政宣传、财政信息，组织财政系统干部培训工作。第13条，管理地方的收费工作，严格审核政府各职能部门和有关事业单位对企业的收费标准，管好收费和罚没票据，加强执收工作监督检查。第14条承办地方政府交办的其它财经事项。第15条，协调管理国有资产全面工作。”

　　听到孙宏伟的话之后，崔达飞的脸色刷的一下便沉了下来，他怎么也没有想到，孙宏伟竟然能够把财政局的各种条款背的如此清楚，看来，对于今天的这次会议孙宏伟是早有准备啊。

　　“孙局长，看来年轻就是好啊。你的记忆力真是不错，比我强多了，我年纪大了，早已经记不得这些条条框框了，不过我认为你不仅应该记住这些东西，还得理解这些东西，最为关键的是要保证这些，因为在我们财政局这个特殊的部门，对干部的实际操作能力要求比较高，你以前没有财政系统的工作经验，得多跟老前辈们多多学习才是啊。”崔达飞笑着说道。他虽然脸上在笑，但是心中却恨不得拿起刀子来狠狠插孙宏伟几刀，刚才孙宏伟那一首背诵条款的本事的确让他很是被动，但是他应变很是及时，很快便抓住孙宏伟年轻的弱点发起了反击。

　　孙宏伟听完之后心中升起一团怒火，但是脸上只是淡淡一笑，回答的时候声音却很平淡中蕴含着锋芒，将刘飞的风格发挥得淋漓尽致：“崔局长，这一点你不需要担心，我非常清楚我在财政系统工作上的不足之处，所以以后我会经常找各位局长和处长前辈们谈话学习的，另外为了能够尽快的和各位前辈学习，我准备先对各个处室的前辈们进行轮岗，这样一来可以更加熟悉各位前辈的能力，二来也更加有利于我跟各位前辈学习。不过这些，并不影响我们今天会议的主题，崔局长，因为你今天迟到了，身为常务副局长，你这种做法可没有为我们大家做好榜样啊，我身为局长，可得批评批评你了，虽然我尊敬崔局长你是前辈，但是你好歹也是副局长不是。你这样做，很不妥当啊，我会把这件事情向市政府汇报的。好了，别的事情就不多说了，崔局长今天来晚了，就取消今天会议上的表决权吧，全做惩罚，因为是初犯，所以这次的处罚比较轻，如果以后有比较重要的会议，任何人没有合适的理由，不允许随意请假。大家还有异议吗？”

　　没有人说话。会议内一片沉默，只有崔达飞阴沉着脸色重重的喘息声在会议室内回响着。大家都看出来了，这个自从到任之后，一直以笑面弥勒形象出现的年轻局长非常不简单，非常非常的不简单，一直以来，大家都认为这个新来的局长最多也就是崔达飞的傀儡，但是现在看来，谁胜谁负还真未可知啊。看来，在刘飞身边呆的时间长了，这个孙宏伟也学到了很多东西啊。

　　对于孙宏伟那边的情况，刘飞并不是很了解，因为他相信以孙宏伟的实力应该可以化解来个各方面的矛盾，否则他就是扶不起来的阿斗了。而真正让刘飞揪心的事情还是诸葛丰的安全问题。


第1630章 高明的对手

　　在给陆大伟打完电话，告诉陆大伟诸葛丰最后报警之时所处的具体位置2个多小时之后，刘飞在焦虑之中等到了陆大伟的电话。

　　陆大伟有些沮丧的说道：“刘部长，对不起，我们警方赶到的时候，你说的那个仓库里面已经人去楼空，仓库现场一片狼藉，地面上有很多卡车轮胎的痕迹，根据我们现场走访得知，在一个多小时前，仓库来了上百名的工人和几十辆卡车，在不到一个小时的时间内便把里面的货物搬运一空，诸葛丰也失去了踪迹。”

　　刘飞听完之后不由得一皱眉头：“怎么会这样呢，为什么他们会得到消息还及时的搬运了货物？如果我没有猜错的话，里面的货物应该就包含转基因稻种。你的人难道在现场没有发现什么痕迹吗？”

　　陆大伟点点头说道：“刘部长，你猜得很有道理，我们警方人员在现场发现了不少散落的稻米种子，但是是不是转基因稻种现在我们还无法确定，不过那些稻种我已经派人送往农科院前去检测了。估计明天这个时候就出来结果了。”

　　刘飞点点头说道：“陆书记，在这件事情上我有两个想法供你参考，第一，为什么对方能够及时得到消息，连诸葛丰的人带货物一起搬走，第二，那家仓库到底是归谁所有，会不会是转基因稻米的真正贩卖者。”

　　陆大伟听完之后点点头说道：“恩，好的，我知道了。这两件事情我会抓紧落实的。”

　　挂断电话之后，刘飞脸色不由得沉了下来。诸葛丰给自己发出报警信息之事，知道的人不会超过3人，第一个就是自己，第二个是周剑雷，第三个是陆大伟，自己和周剑雷都不可能泄露这个消息，那么问题肯定出在陆大伟那边，他相信，以陆大伟的身份和觉悟，还不至于和美国MDS公司或者稻种的销售商进行勾结。既然如此，那么很有可能在陆大伟下达指示的时候，下面的人之中肯定有人成了美国MDS公司设在公安系统的内奸，向他们泄露了消息。所以，在这种事情上刘飞只能提出自己的想法，让陆大伟看着办。不过因为这件事情，让刘飞对陆大伟能否真正查明此事感觉到有些怀疑，同时，刘飞也对诸葛丰的安全问题有些担忧，他不知道那些困住了诸葛丰的人到底是谁，对方有什么目的，美国MDS公司是否参与到了此事之中来，如果美国MDS公司参与进来了，那么他们准备拿诸葛丰怎么办？是用诸葛丰来威胁自己还是只是困住诸葛丰，用诸葛丰来牵制自己，让自己不要在转基因稻种事情上过于深入了。

　　一时之间，刘飞倒是有些犹豫了。自己应该如何处理眼前这个棘手的问题呢。

　　沉思良久之后，刘飞拿出手机拨通了省委书记周浩宇的电话：“周书记，我是刘飞，有件事情我想当面向您汇报一下。您现在有时间吗？”

　　周浩宇略微犹豫了一下，然后说道：“本来我已经定好了半个小时之后要去参加一个企业的庆典的，我让他们等我半个小时，你立刻赶过来吧。我给你留10分钟的时间。”

　　刘飞点点头：“好，那我马上过去。”

　　挂断电话之后，刘飞立刻下了电梯上了奥迪车直接对周剑雷说道：“在不违法交通规则的情况下以最快速度赶到省委大院。”

　　周剑雷点头之后，脚下油门一踩，便飞快的冲了出去。

　　到了省委大院，刘飞一溜小跑直接冲向书记办公室。因为刘飞知道，省委书记的时间安排一般来说都是精确到秒的，如果是一般的事情，自己可以在电话里面汇报，但是事关转基因之事，自己必须亲自向周浩宇当面进行汇报。

　　刘飞来到周浩宇办公室之后，周浩宇的秘书已经站在门口等着刘飞了，看到刘飞进来，他十分恭敬的说道：“刘部长，周书记在里面等您呢。”

　　刘飞点点头，直接推门而入，这时，房间内周浩宇正在低头批阅着文件，看到刘飞走了进来，他直接放下笔说道：“刘飞，有什么事情这么急？”

　　刘飞脸色有些严峻的说道：“周书记，我的得力助手，负责调查转基因事件的负责人诸葛丰在惠宁市失踪了，在陆书记派人去……”说着，刘飞便把诸葛丰失踪前后的事情跟周浩宇说了一遍。

　　周浩宇听完之后眉头立刻紧紧的皱了起来，脸色也阴沉了下来，声音有些阴沉着说道：“这样说来，美国MDS公司还真是无法无天了，在我们华夏居然敢做出绑架我国公民的事情出来？”

　　刘飞苦笑着说道：“我们现在也只能猜测和分析，而且这件事情是不是有美国MDS公司参与进去还不确定，我们不能贸然采取行动，否则，以美国MDS公司和美国政府之间的关系，很有可能一旦我们对美国MDS公司兴师问罪，这件事情就会上升为国际纠纷，所以我们现在的关键问题是要解决两个问题，第一，想办法找到诸葛丰的位置，将他平安解救出来。第二，要确定到底是谁绑架了诸葛丰，他们绑架诸葛丰的目的是什么？只有我们解决了这两件事情，才能有针对性的采取行动。但是我现在怀疑公安系统有内鬼，所以，陆书记那边采取行动即便是暗中进行的，也有可能处于对方的监控之下。所以我打算亲自去惠宁市一趟，好好的调查一下此事。”

　　周浩宇皱着眉头说道：“目前转基因这件事情省委常委之中只有你、我、陆大伟三人知道，如果你打着调查这件事情的旗号去惠宁市，名不正言不顺啊。”

　　刘飞点点头说道：“这个问题我也想过了，我是省委组织部部长，正好上次韩龙彪副部长在提交的那份待提拔名单中有30％的干部都是来自他们那里，而这件事情到现在依然没有一个明确的结论，我就以调查这件事情为由，秘密前往惠宁市去调查转基因稻种之事。”

　　周浩宇听完之后笑着点点头说道：“好，你的这招瞒天过海还真是不错，既然你已经都想好了，你就尽管放手去做吧，有什么需要我支持的我会大力支持你的。”

　　刘飞点点头，站起身来说道：“那好，我就不打扰周书记了，我今天就下去了。”

　　周浩宇笑着站起身来说道：“好，我送送你。”

　　周浩宇把刘飞送到了门口处，算是给足了刘飞面子。等刘飞离开之后，周浩宇坐在椅子上，脸上露出淡淡的笑意，心中暗道：“刘飞还真是一个干实事的人才，做起事情来笑了很高，也很有想法。看来，以后可以多给刘飞分派一些不是人事工作上的工作，这样可以牵制刘飞的精力让他少出一些政绩，算是为曹晋阳分担一些竞争压力吧。”

　　而刘飞离开周浩宇的办公室之后，脸上也是带着淡淡的笑容，今天周浩宇的表现让刘飞更加确定以前自己对于周浩宇在对待自己态度上的一些猜测，他现在可以确定，周浩宇现在之所以表现得如此器重自己，是有着他自己特殊的目的的，如果猜测不错的话，肯定是想要继续用转基因之事来牵制自己的精力，让自己在组织部部长的位置上少出一些政绩。想到此处，刘飞的笑意更加浓烈了，而浓烈中还带着一丝诡异，刘飞心中暗道：“周书记啊周书记，您的确不愧是政治斗争的高手，您所做的一切都是堂堂正正的，都是正义凛然的，让我自己心甘情愿的跳进您布设的阳谋之中，但是您可知道，我刘飞也不是傻瓜，我难道明知道您所布设的是阳谋，我就真的心甘情愿往里钻吗？难道我就没有一点后手吗？如果您真是这样想的，恐怕您真的腰失望了，我刘飞的确是想要为老百姓多办些事实，但是我所走的每一步，都是经过深思熟虑的，您待我以阳谋，我待您也以阳谋，我要做什么全都堂堂正正的摆在您的面前，但是最终谁能笑到最后，还不一定哦。”

　　刘飞从省委大院出来，先是给秘书林海涛打了个电话，省委组织部办公室打了个电话，告诉他自己要出差几天，有什么事情让他盯着点，让他通知办公室在一些事情上斟酌办理，并且通知韩龙彪让他在自己出差期间，代理主持省委组织部的日常工作。随后，刘飞又给老婆徐娇娇打了个电话，告诉他自己要去惠宁市的消息，徐娇娇听到这个消息之后，并没有阻拦，只是叮嘱刘飞要照顾好自己。

　　挂断电话之后，刘飞笑着对周剑雷说道：“剑雷，咱们直接去惠宁市吧，我倒是要看看，惠宁市到底是怎么回事，为什么出事的总是他们这里呢？他们到底是市委领导的问题还是谁的问题？”


第1631章 阴人的前兆

　　听到刘飞的话之后，周剑雷却是嘿嘿一笑：“老大，你该不是又准备过去阴人了吧？我看你的表情很有问题啊。”

　　刘飞瞥了周剑雷一眼笑道：“剑雷啊，你现在的观察力很强悍嘛，怎么，我又露出什么破绽了？”

　　周剑雷笑着说道：“老大，黑子哥曾经告诉我说，如果你要是准备阴人的话，你的嘴角会向右上角微微翘起，而且如果如果你一旦有了7成把握以上的时候，你在笑的时候双眼眼神很深邃，让人摸不到深浅，我经过数次观察之后也发现了这个问题。上次你整治那个林占强的时候，脸上就是这种表情，以前在三江省的时候，你也曾露出了这种表情。”

　　刘飞笑了，没有说话。周剑雷的观察非常仔细，虽然跟着自己的时间不长，但是他已经深得黑子的一些真传，有了黑子六七分的功夫，这是一种相当了不得的能力。毕竟，像黑子那样的高端人才，不是一般人可以匹敌的。周剑雷年纪轻轻便有如此实力，相信日后如果能够好好磨练磨练的话，很有可能成为继黑子之后又一颗冉冉升起的将星。只是跟在自己身边，没有军队中磨砺得那么深刻，但是刘飞相信，跟在自己身边，自己能够带给周剑雷不一样的东西。

　　“老大，我也发现你有一种特别好的习惯，就是你有任何的想法从来不再对手和外人面前表现出来，当然，你想要表现出来的时候除外，像你准备阴人的这种表情，外人是绝对看不得的，只有在身边都是自己人的时候，你才会露出这种表情，我想，你应该很享受这种感觉吧？”周剑雷又是初出惊人。

　　刘飞满意的点点头，周剑雷说得不错，他的这种表情只有在自己人的时候才会显露出来，这个时刻，正是刘飞心神最放松的时刻。不过刘飞却说得：“剑雷啊，其实，我并不喜欢享受阴人的这种感觉，但是我发现这个世界上，总有那么一部分人，总是认为自己比别人聪明，他们总是认为世界上的一切都在他们的掌控之中。但是实际上，他们却忽略了一个事实，那就是在我们华夏，只有我们华夏人才能真正的纵横天下，那些外国人就算是勾结了国内一些利欲熏心之徒嚣张一时又能如何，他们最后的结局只有一个，那就是最终失败的退出华夏历史舞台。”

　　周剑雷略微一皱眉头，对于刘飞说的这番话，周剑雷不是很认同。他有些不解的问道：“老大，你说的这话是不是太乐观了？你看，现在不管是铁矿石事件，还是石油资源，我们华夏并没有多大的话语权。”

　　刘飞淡淡一笑：“剑雷，这就是一般人和处于高位之人看问题角度的差别，很多人看问题总是看眼前，长远一点能够看到十年之后，但是能够看到20年之后的就少之又少了，而真正的具有战略眼光的政治家，却能够看到50年甚至是100年之后，不管是我们的太祖爷爷，还是我们改革开放的总设计师邓爷爷，他们都是具有深远战略眼光的政治家，所以才有了我们今天的和平盛世，才有了我们今天所过着的幸福生活。其实，你可以看一看我们华夏的历史，不管是曾经纵横华夏大陆多年元王朝，还是横跨数百年华夏历史的清王朝，任何外族势力都不可能真正在我们华夏嚣张很久，尤其是现在，我们全国各族人民紧密围绕在中央的周围，各族人民团结一心，任何外族势力，想要窥我中华基本上都不会有什么好下场的。当然，他们可能在某一时间段内非常嚣张的，但是我敢断言，最终胜利的一定是我们华夏民族。当然，前途是光明的，过程是曲折的，最终要想取得胜利，必须依靠我们华夏民族所有英雄儿女们共同努力才行。”

　　听完刘飞的话之后，周剑雷重重的点点头，虽然他并没有完全被刘飞的这番话所折服，但是他相信自己的老大，因为自己的这个老大，看问题往往看得很远很远，而且他思考问题的角度也与别人不一样，而且99％的时候，自己这位老大所说的事情最终都得到了验证。

　　突然，周剑雷把车速提得很高，甚至闯了两个红灯，随后又突然减速，随后，周剑雷的眉头便皱了起来。

　　刘飞笑着问道：“怎么，有人跟踪我们吗？”

　　“老大，自从咱们从省委大院出来我就感觉一直有人跟踪我们，但是我却没有发现任何可疑的痕迹，但是那种感觉我却越来越强烈，刚才我拐弯的时候，发现有一辆车十分可疑，虽然对方伪装得十分高明，但是经过我闯红灯和减速之后，我已经完全可以确定的确有人在跟踪我们了。老大，看来很多人对您的一举一动真的很感兴趣啊。”

　　刘飞淡淡一笑：“他们跟踪我们，说明他们是真正的聪明，如果他们不跟踪我们，我就要怀疑他们美国MDS公司是真的看不起我了。现在看来，他们倒是挺给我刘飞面子的。剑雷，以后开车的时候不用回避他们，该怎么开就怎么开。他们愿意跟踪就让他们跟踪就行了。如果他们不跟踪，我反而会郁闷呢，那样的话，这次旅程就有些孤单和寂寞了。”

　　刘飞说完，周剑雷皱着眉头说道：“老大，如果他们一直跟踪我们的话，那我们这次暗中行动岂不是变成了在明处了吗？这样是不是不利于我们行动呢？总是有人盯着的感觉不太舒服吧？”

　　刘飞淡淡一笑：“剑雷啊，这样说吧，我现在凭感觉可以完全确定，跟踪我们的人肯定是美国MDS公司派来的，他们对于我们的行程非感兴趣，主要是因为他们担心我在转基因事件上的做法超出他们的掌控范围。但是他们跟踪我，早已经在我的预料之中，而且他们跟踪我，恰恰是我所需要的，虽然看起来他们跟踪我们，我们在明处，他们在暗处，实际上呢，谁真正在明处，谁真正在暗处现在还不能确定呢。因为真正决定谁在明处谁在暗处的关键在于谁在做什么事情。所以啊，我们这次惠宁市之行将会因为他们的跟踪而变得多姿多彩起来。”

　　周剑雷笑了，他现在算是明白了，自己这位老大绝对不是一盏省油的灯，看来，对方自以为得意的跟踪之旅在自己老大看来，反而是对方的致命弱点。这样一来，那惠宁市之行还真是会很有意思。

　　车上了高速，一路顺风顺水很快便到了惠宁市境内。

　　等汽车进入惠宁市市区之后，周剑雷突然皱起眉头说道：“老大，他们的跟踪人员突然消失了。”

　　刘飞先是一愣，随后呵呵的笑了起来：“嗯，有意思啊有意思，看来我们的对手真的很高明嘛，他们竟然意识到我已经给他们下套了，有这样高明的对手不知道是我的幸运还是我的不幸啊。”

　　周剑雷说道：“老大，他们不跟踪了我们下一步怎么办？”

　　刘飞一笑：“该怎么办就怎么办。先去惠宁市市委外面找一个中等档次的大排档去把肚子填饱，顺便听听风声。”

　　听到刘飞又要去大排档，周剑雷的脑门立刻冒汗了：“老大，又要去大排档啊，每次去大排档都会出事，咱们要不换一个地方吃饭？”

　　刘飞笑着摆摆手说道：“没事，这次咱们不找事，应该不会有人找咱们的事吧？今天晚上，才是我们真正的找事之旅。”

　　周剑雷听到刘飞话中有话，也没有深思，便按照刘飞的意思先把车开到市委大院所知的那条街道上，沿着街道慢慢行驶着观察着街道右侧的饭店。此刻正值饭口，所以很多饭馆门前都停满了车子。

　　很快的，周剑雷便看到一家名为布衣坊的饭店、装修很普通、面积很大的饭店外面停满了电动车，也有不少汽车停在外面，他一边往饭店外面的停车场开一边说道：“老大，你看这里怎么样？”

　　刘飞点点头：“好，就这里。人多，说明他们有独到这处，既然名为布衣坊，自然是四方百姓聚集的地方。又在市委大院外面，肯定有不少市委大院内的人来这里吃饭，正是探听消息的好去处。”

　　车子停好后二人一前一后走进布衣坊，但见布衣坊大厅内浩浩荡荡的摆放着几十张大小不一的桌子，大部分桌子前都已经有人了，看到刘飞他们走了进来，漂亮的服务员走了过来说道：“二位先生请问你们几位？是坐大厅还是要雅间？”

　　刘飞的目光在大厅内扫了一眼，用手一指大厅中间一个两人位说道：“就那里吧，就我们两人。”

　　服务员点点头，领着两人直接走了过去。

　　周剑雷拿过菜单点了几个刘飞爱吃的菜之后，便把服务员打发走了。随后他一边打量着四周的人一边竖起耳朵听着，同时，也按了一下衣服上面的一颗纽扣，随后，整个大厅内周剑雷想要听那张桌子的谈话内容便可以调节微型定监听仪监听对方那张桌子方圆10平方米之内所有人的谈话内容。

　　突然，周剑雷的表情愣住了，他递给刘飞一个微型耳机，让刘飞戴在耳朵上，听到对方的谈话内容之后，刘飞当时便愣住了。


第1632章 打草惊蛇（1）

　　因为刘飞听到的竟然是几个市委办公室的职员在谈论市委领导之间的桃色新闻，讲得绘声绘色的。刘飞怎么也没有想到，一些平时看起来对待领导温顺得犹如小绵羊一般的职员们在背后竟然可以这样议论市委领导们，像市委书记到了他们嘴里就像是贪得无厌却又权力欲极强的家伙，而政法委书记则被众人嘲笑为胖乎乎的蠢猪，只知道捞取好处却不知道为民办事，而刘飞也听到了他们议论自己的评语，竟然说自己是一个张居正式的人物，手段高明却又心忧国家，但是为人却又狂傲自大，不把任何人放在眼中。听完之后，刘飞笑了，不管他们这些人从哪里得来这么多小道消息，但是纵然消息中有几分夸张成分，但是肯定不会是空穴来风，而通过这些小道消息，刘飞对于整个惠宁市的官场情况又多了几分了解。当然，刘飞自然不会真正采纳这些小道消息，但是权且把这些小道消息当做快速了解惠宁市官场上的一些情况还是可以的。

　　接着，刘飞他们又在大排档内呆了一个多小时，慢腾腾的吃完之后，其他人也都差不多换了新的顾客，刘飞他们也就离开了。这次大排档没有出事，倒是很让周剑雷满意。

　　吃完饭之后，走出大排档，周剑雷笑着问道：“老大，我们去哪里？”

　　刘飞淡淡一笑：“找个酒店，睡觉。”

　　“睡觉？”周剑雷瞪大了眼睛，眼中露出不解之色。

　　刘飞点点头说道：“没错，就是睡觉，养精蓄锐，晚上咱们在展开行动，现在不休息好，晚上你可能会感觉到很累的。”

　　听到刘飞话中有话，周剑雷便不再说话了。虽然不知道老大晚上要做什么，但是他知道，老大现在肯定是已经有所安排了。

　　刘飞他们找到新源大酒店惠宁市分店住了下来。就在他们躺在床上睡觉的时候，美国MDS公司的市场总监玛利亚也接到了下属的汇报：“玛利亚总监，刘飞和他的保镖现在全都住进了酒店，自从进入房间之后就一直没有出来。”

　　玛利亚点点头说道：“恩，知道了。”挂断电话之后，玛利亚的脸上不由得露出一丝冷笑：“刘飞啊刘飞，真没想到你做事还真是总是出人意料啊。你明明是到惠宁市找茬来的，现在竟然躲进房间里面去了，你究竟想要做什么呢？我倒是很想和你好好的下一局啊。既然你不着急出招，那我也先睡觉去了。”

　　随着夜幕缓缓降临，整个惠宁市大街小巷渐渐笼罩在一片黑暗之中，到处星光点点。酒店外面的商业街则已经是灯火阑珊，到处霓虹灯闪烁着。

　　这时，刘飞才缓缓从床上坐起身来，伸了伸懒腰看了看外面，笑着对正坐在沙发上玩手机的周剑雷说道：“嗯，天黑了，我们也该行动了，剑雷，今天晚上恐怕要辛苦你了。”

　　周剑雷笑着说道：“老大，晚上咱们去哪里？”

　　刘飞嘿嘿一笑：“去天鹅湖娱乐场。”

　　“天鹅湖娱乐城？”听到这个名字，周剑雷顿时眼睛再次瞪大，“老大，这娱乐场可是惠宁市顶级娱乐会所啊，号称东海省的天上人间，您去那里有些不太妥当吧，万一要是被人发现了或者捅出去，对您声誉不太好，而且您身边有那么多美女红颜，没有必要去那里吧？”

　　刘飞狠狠的瞪了周剑雷一眼说道：“臭小子，你想哪里去了，你以为我去那里做什么啊？找小姐啊，我有那个必要嘛，咱们是去那里打草惊蛇去的。”

　　“打草惊蛇？”周剑雷不解的问道。

　　刘飞点点头说道：“没错，就是打草惊蛇，你想想看，诸葛丰被人给抓起来了，但是被谁抓起来的呢？又是谁能够有那么大的能量在公安厅内部都设有内鬼呢？难道这些全都是美国MDS公司所为不成？那肯定是不太现实的，就算美国MDS公司在善于公关，要想做成这些事情也不是一件很容易的事情，尤其是对方在惠宁市的地面上在得到消息之后能够在一个多小时的时间内把整个仓库全都给搬空了，这可不是一般人能够做得到的。要做到这一点，必须有本地极其强悍的人脉关系才行。最为关键的一点，对方既然敢做这种转基因项目，又有如此强悍的人脉关系，那么我可以断定，干此事之人绝对和惠宁市官场有着极其深厚的关系，而有如此深厚关系又敢参与到绑架诸葛丰事件中去的，那就更是凤毛麟角了，但是我可以断定，此人绝对不可能是惠宁市官场之人，因为官场中人往往爱惜羽毛，不会轻易把自己置于危险之地，所以不会直接参与此事，所以我认定，干此事之人很有可能是和惠宁市官场高层有着极其亲密关系的人，而根据我们手中现在所掌握的信息，天鹅湖娱乐城是就是几个具有浓郁官场背景的人开的，我们今天晚上就是要去娱乐城看一看，到底这家娱乐城的人和绑架诸葛丰的那个人之间有没有联系。所以，如果他们之间真的有关系，那么我们打草惊蛇之计就已经成功了。而且就算不成功，我们也要想办法把这个娱乐城借机整顿一下。”

　　听到刘飞这样说，周剑雷皱着眉头说道：“老大，这样不好吧，据我所知，你这样做属于断人财路，在官场上属于大忌啊。”

　　刘飞冷冷一笑说道：“我知道，这是官场大忌，但是你可知道这个天鹅湖娱乐城到底是一个什么样性质的场所吗？”

　　周剑雷说道：“不就是一个比较有名气的娱乐城吗？”

　　刘飞冷冷的说道：“不是的。这是一个连逼良为娼这种事情都干得出来的娱乐城。”说着，刘飞从口袋中拿出一封信说道：“这封信是孙宏伟当秘书的时候偶然间得到的，是一个惠宁市本地的老农民用血写成的书信。书信里还夹着一个看起来很清纯的女孩照片。”

　　周剑雷接过那封信仔细看了一遍之后，脸色刷的一下便沉了下来，双拳便握紧起来，他怒声说道：“老大，如果真的像这位老农反应的那样，他的女儿李丹丹被拘禁在娱乐城当小姐，老农知道后上门去要人，却被打得双腿残废了，那这个天鹅湖娱乐城可就真的有些天理难容了。”

　　刘飞脸色阴沉着说道：“这封信的内容孙宏伟已经落实过了，所说无误，但是我一直没有找到合适的机会去操作此事，现在正好出了诸葛丰这件事情，我们就两件事情一起办吧。”

　　周剑雷握紧拳头使劲的点点头。

　　夜色深沉。刘飞和周剑雷出了酒店之后，直奔天鹅湖娱乐城。停好车之后，二人直接走进娱乐城内。此刻的娱乐城正是热闹的时候，停车场内汽车云集，很多车牌全都被工作人员用布给罩住了。对此早已经有所了解的刘飞便知道这些车恐怕都是一些部门的公务车。想到此处，刘飞手下拿出电话拨出了一个号码，跟对方沟通了一翻之后这才挂断电话，周剑雷在旁边听完刘飞的话之后，脸上不由得露出一丝坏笑，心说自己这位老大可真算得上是铁腕部长了，恐怕今天晚上，惠州市有很多人要倒霉了。

　　而此刻，玛利亚也得到了刘飞进入天鹅湖娱乐城的消息，得到这个消息之后，玛利亚的脸色立刻变得精彩起来：“刘飞啊刘飞，没有想到你看起来堂堂正正的，原来也是一个好色之徒，要去天鹅湖娱乐城去玩吗？那我可得好好的帮你出出名。”想到这里，玛利亚也拨出了一个电话，开始调兵遣将了。

　　刘飞和周剑雷走进娱乐城之后，先要了一个豪华包间坐了进去，他们刚刚坐稳，一个徐娘半老的妈妈桑便走了进来，粉面含春媚眼勾向刘飞和周剑雷说道：“二位老板好啊，不知道你们今天想玩什么娱乐项目？”

　　这种情况下，刘飞是不会说话的。周剑雷装出一副很内行的样子说道：“你们这里都有什么娱乐项目？”

　　周剑雷一说话这妈妈桑就看出来他是装内行来了，她心中暗笑脸上却露出十分谄媚的笑容说道：“不瞒二位老板说啊，我们这娱乐城可是被人称为东海省的天上人间的，不管什么样的娱乐项目都有。”

　　“美女有吗？”周剑雷笑着问道。

　　“美女？当然有了，我们娱乐城别的不多，就是美女多，不管你要清纯的，还是要妩媚的，要淑女型的还是要职业型的，不管你是要制服型的还是要学生型的，就算是双胞胎美女我们这里都不止一对，不知道先生你要选什么样类型的？”

　　周剑雷因为已经早就得到刘飞的吩咐，所以他就按照刘飞事先预定的策略不屑的冷笑道：“妈妈桑，你可别骗我，哥哥我可是在天上人间都玩过几十次的人，什么样的美女都见过了，我们说的是真正的美女，不是那种靠化妆画出来的美女。”

　　“哎呦，看这位老板你说的，好像我们娱乐城就真的没有美女似的，姑娘们，过来给这二位老板看看，你们漂亮不漂亮。”妈妈桑一声呼喊，很快她身后便钻出一堆环肥燕瘦的美女出来。


第1633章 打草惊蛇（2）

　　这堆美女全都穿着低胸的小衣，超短裙，露着雪白平坦的小腹，一双双修长笔直的玉腿勾人眼球，即便是见惯了美女的刘飞也不由得暗暗点头，看来这天鹅湖娱乐城还真是名不虚传，里面美女质量真的不错，只是可惜里面并没有他们要找的李丹丹，有些让刘飞和周剑雷失望。不过两人都清楚，他们今天的目的之一便是为了解救李丹丹，自然不能直接点李丹丹的名字，那样反而容易暴露目标。

　　周剑雷皱着眉头说道：“你们就这几个小姐？可供选择的余地实在是太少了。老板，要不咱们走吧。”

　　刘飞只是轻轻的点点头，站起身来作势欲走。

　　妈妈桑连忙满脸陪笑着说道：“二位老板别着急啊，我们这里别的不多，就是美女多，你们要什么类型的尽管说，我帮你们喊去。”

　　周剑雷这才点点头说道：“嗯，这样还差不多，这样吧，你先把你们这里排名前十的美女叫过来几个吧，钱不用担心，我们只想玩得开心一些。”

　　妈妈桑一听周剑雷的话，便估摸着周剑雷和刘飞他们是暴发户，所以更是生了痛宰两人的心思，便笑着说道：“嗯，这个没有问题。今天你们二位来得正巧，刚刚排名第三的蓝凤凰和排名第五的粉凤凰以及排名第八的粉红凤凰刚刚休假回来，不知道二位老板除了这些还需要别的什么服务吗？”

　　周剑雷假装看了刘飞一眼淡淡的问道：“嗯，我们老板以前在农村起家的，喜欢乡土气息，你在找几个这样风格的美女来，嗯，记住，要长相清纯一点的。”

　　妈妈桑冲着刘飞飞了一个媚眼，满脸的脂粉渣子扑簌扑簌的往下掉，然后嗲声说道：“真没想到这我老板风格挺独特的，不过二位你们尽管放心，到了我们天鹅湖，只有你想不到的，没有我们做不到的。我过一会把美女给你们领过来。”

　　过了不到10分钟，妈妈桑再次出现，这一次，他身后的美女质量明显比上一次有了比较大的提升，尤其是走在前面的三个美女，当真是环肥燕瘦，各得其所，不敢说是倾国倾城，担也是万里挑一了。三位美女一个清纯，一个狂野，还有一个妩媚，在他们身后，则是三个村姑打扮的女孩，看起来也是颇有特色，可惜刘飞的目光在那三个村姑的身上扫过，却发现里面并没有他们想要找的李丹丹。心中不免有些遗憾，不过他也知道，今天这事情不能操之过急，自己要想达到又救人又能打草惊蛇的目的，每走一步，都必须小心谨慎才行。

　　周剑雷点点头说道：“行了，他们都留下吧。”说着，周剑雷从口袋中摸出一叠钞票递给妈妈桑说道：“这是给你的小费，如果嫌少的话，结账的时候在划卡也行。这里没有你的事情了。”

　　妈妈桑笑兹兹的接过那厚厚的一叠小费，脸上乐开了花，她冲着周剑雷抛了个媚眼说道：“二位老板，你们玩，我就不打扰你们了。”说完，妈妈桑关上房门离开了。

　　等妈妈桑走后，周剑雷冲着几个小姐说道：“你们六个人去那边拼歌去，我们两个做裁判，第一名奖励1万，第二名奖励6000，倒数后两名罚酒三杯。”

　　六个女孩一听，全都摩拳擦掌冲向点歌机，寻找着自己擅长的歌曲。

　　等几个女孩离开之后，周剑雷皱着眉头说道：“老大，现在我们怎么办？我看他们娱乐城这么大面积，恐怕光是小姐就得上百，这么多人我们要想找到李丹丹恐怕有些难度啊。”

　　刘飞略微沉思了一下然后说道：“这样吧，我们……”说着，刘飞低声跟周剑雷说了一下自己的思路，周剑雷立刻会意，玩了10多分钟之后，周剑雷以那几个乡土风格的女孩唱歌不好为名把他们都辞退了，又把妈妈桑喊过来让妈妈桑在多喊一些乡土风格的女孩过了，妈妈桑这下子可就有些为难了，说道：“老板，你是不知道啊，因为平时我们娱乐城内喜欢乡土风格女孩的老板并不是很多，再加上今天晚上却正赶上有3名客人一口气点了6名乡土风格的，所以我们存货有些不足，要不二位老板你们挑几个其他风格的，我给二位老板打八折。”

　　周剑雷脸上露出不悦之色，冷冷的说道：“你刚才不是说你们这里什么都缺，就是不缺美女吗？怎么我们一要就没有了。是不是瞧不起我们这些农村出来的暴发户啊。如果这样的话，今天我们可得说道说道了，我告诉你说，本来我们老板是听朋友介绍说是你们这里有一个叫李丹丹的颇具乡土气息的美女，说她特别够劲，所以才过来的，想试试你们这的乡土风格，却没有想到你们这里竟然如此差劲，我现在给你两种选择，第一，给我们再找12名乡土风格的美女来，我们自己玩，第二，把那个叫李丹丹的美女给我们叫过来，让我们老板开开荤。我们老板对她慕名已经。如果你两个条件都达不到的话，那可就别怪我们两个今天不结账了。”

　　妈妈桑一听脸上可就犯难了，尤其是当她看到刘飞他们桌上和那几名小姐桌上摆着的几瓶价值上万的拉菲的时候，脸色更是难看的不行，如果他们要是不结账那可就麻烦了。一般情况下，虽然他们娱乐城很有背景，但是很少去做得罪客户的事情的。所以妈妈桑陪着笑脸说道：“二位老板，你们第一个条件我真的是无能无力，至于第二个条件嘛，我看倒是可以商量一下，不过得你们在稍等一会，现在李丹丹正在陪着腾云阁的客人喝酒呢。”

　　周剑雷狠狠的一拍桌子说道：“靠，他们是客人我们就不是客人了，我倒是要看看，到底是谁敢跟我们老板抢女人。”说完，周剑雷站起身来，迈步向外面走去。

　　刘飞则十分淡定的坐在椅子上，静静的等待着。而那个妈妈桑看到周剑雷出去了，连忙跟了出去。

　　过了不到五分钟，周剑雷手中拉着一个村姑打扮的女孩大步走了进来。而他的身后，则跟着几个脸色十分阴沉之人，而其中一个胖子脸上还肿了起来，一个鲜明的五指印清晰的印在上面。

　　那个妈妈桑也紧跟着走了进来。

　　“我说你这个人也太霸道了吧，这个美女正在陪我们呢，你凭上面把她拉走？”那个被抽了一个嘴巴的男人怒声向周剑雷问道。

　　周剑雷冷冷一笑：“我喜欢拉就拉，你能拿我怎么样？不服气的话你们几个一起上，我倒是要看看，哥们我看中的人有谁敢不给。”周剑雷说话之间，霸气十足，十足一个恶霸的形象。这一下反倒是把那几个男人给震住了。刚才周剑雷抽那小子巴掌的动作众人都看到了，十分利索，周剑雷的速度也非常快，几乎就在他们才刚刚反应过来的时候，周剑雷已经把人拉着走了。

　　“哼，大哥，咱们跟他争个什么劲啊，咱们找他们娱乐城的客服部投诉去，我就不信他们敢开这么大的娱乐城连客户的基本权利都保护不了。”说完，几个人拉着胖子离开了。那个妈妈桑看了周剑雷和刘飞一眼，也十分不满的离开了。

　　这时，刘飞低声说道：“李丹丹，你不用害怕，我们都是好人，我们是接到你父亲的信之后前来救你的。”说完，刘飞拿出那封信来递给李丹丹说道：“你看，这是你父亲的信。”

　　李丹丹看到父亲的那封信之后，泪水哗得一下便流了出来，噗通一声跪在刘飞面前说道：“好心人，谢谢你救我，谢谢你……”说完，她就要磕头。

　　刘飞连忙一把拉起李丹丹说道：“李丹丹，你先不要激动，我们现在还处于虎穴狼窝之中，我们得想办法先离开。”说完，刘飞抓起桌上的面巾纸先让李丹丹擦干眼泪，随后两人带着李丹丹打开房门就要离开。

　　然而，这个时候，门口处传来一阵嘈杂的脚步声，几个身高体壮手中拎着专用警棍穿着保安制服走了过来，那些人身后那个被抽了巴掌的胖子满眼怨毒的看着周剑雷。而妈妈桑也是眼神中充满愤怒的看着周剑雷。现在她已经琢磨出今天的事情有些不对味了。

　　“二位老板，你们这是要去哪里啊？”为首的一名脑门上带着一道刀疤的保安冷冷的问道。

　　“你们这里没什么好玩的，我们要走了。”周剑雷淡淡的说道。

　　“你们走可以，把李丹丹留下。”那名保安脸色阴沉了下来，看向周剑雷的目光中充满了警告之色。

　　周剑雷冷笑着说道：“不好意思，她是我的一个朋友，我必须把她带走。”

　　听到周剑雷提到朋友两个字，那名保安立刻便明白刘飞他们真正的目的了。原来，他们是想要把李丹丹带走，而李丹丹恰恰是上面特别交代要重点看护的对象，因为就在李丹丹被弄到他们酒店之后，曾经多次试图逃跑。虽然最近消停了许多，但是他们还真不敢放松警惕，却没有想到今天竟然有人为李丹丹出面。

　　那名刀疤男把手中的警棍轻轻的在手中拍打两下冷冷说道：“不好意思，你们可以走，但是李丹丹必须留下，否则，你们也别想走了。”他的话音落下，身后跟着的几名保安立刻把刘飞、周剑雷、李丹丹三人围在当中，手中的警官随时准备出击。


第1634章 打草惊蛇（3）

　　听到那名刀疤保安居然说话语气如此嚣张，刘飞的脸色阴沉了下来。他冷冷的说道：“你们这个娱乐城是怎么回事？难道还想私自扣押我们不成？你们知不知道你们现在的行为是限制我们的自由，是属于违法行为。”

　　刘飞一说话，便一顶大帽子压了下去，以便为后面行动埋下伏笔。那名保安岂能理解刘飞话中的深意，不屑的说道：“违法行为？我告诉你们，在惠宁市，在天鹅湖这一亩三分地上，我们老板说的话就是法律，你们能做的事情只有两件事情，享受和服从，否则的话，我不介意让你们知道知道我们天鹅湖的力量。”说道这里，刀疤保安冷漠犀利的眼神一下子落在李丹丹的脸上阴沉着说道：“怎么，你难道真的就那么想离开这里吗？你有没有想过这次你如果离不开这里，等待你的将会是什么样的后果？”

　　李丹丹被刀疤男那犀利的目光一看，顿时遍体生寒，她在这酒店里待了两个多月的时间了，对于这个刀疤男的身份和地位也是有所了解的，而且早就听说他心狠手辣，所以脸色刷的一下便白了，不过这次在强烈求生欲望的推动之下，她还是颤抖着身体躲闪到了刘飞身后，颤抖着声音说道：“求求你们，带我走吧，我死也不想留在这里了。”

　　刘飞点点头，十分肯定的说道：“你放心吧，我们一定会带你走的。”

　　李丹丹这才放下心来，不过双手却紧紧的抓住了刘飞的胳膊，就仿佛在抓着最后一根救命的稻草一般。

　　刘飞的目光冷冷的说道：“难道你们真的不打算让开路？”

　　刀疤男嘿嘿一阵冷笑：“当然，我们这个娱乐城自从开业之日到现在还没有发生过一起客人想要强行带走我们这里女人的先例，你们也不例外。我现在最好警告你们一次，给你们两条路选择，一是放下李丹丹立刻结账走人，二是被我们拿下之后，砍掉一条胳膊一条腿把你们丢出去。”

　　刘飞听完之后，冲着周剑雷轻轻点点头说道：“剑雷，你好久没有活动过身体了吧，今天就辛苦你一下吧。”说着，刘飞拉着女孩迈步走回座位上，翘起二郎腿拿起一倍白开水喝了起来。

　　这时，周剑雷有些怜悯的看了刀疤男一眼叹息一声说道：“我说你们这些人为什么总是这样犯贱呢，不打就不知道离开。”话音落下，刀疤男便觉得眼前一花，随后他先是感觉胸部一阵剧痛传来，随后整个人便腾空飞了起来狠狠的撞击到对面墙壁上然后噗通一声跌落在地上，肋骨不知道断了几根，再也爬不起来了，随后周剑雷虎入羊群一般，轻描淡写的便把眼前这群保安放倒在地上。随后周剑雷再次来到那个被他抽过脸的胖子面前，挥起手来狠狠的抽了他另外一面脸一巴掌，淡淡的说道：“胖子，记住，以后不要逼着女人喝酒，尤其是当那个女人不愿意喝酒的时候。”打完之后，周剑雷冷漠的目光冲着跟着胖子一起来的那些人说道：“都给我滚，这里没有你们的事了。”

　　那些人看到周剑雷居然根本就不把天鹅湖娱乐城的人放在眼中，便知道这两个人自己根本就招惹不起，连忙拉起被周剑雷打得满脑袋冒金星的胖子来转身愤愤的离去。

　　这时，周剑雷冲着那名想要溜走的妈妈桑说道：“我说，你着急走做什么？这些保安是你叫来的吧？”

　　那名妈妈桑顿时身体僵硬在那里，他转过脸来满脸陪笑着说道：“老板，我也是那人钱财，与人消灾不是，您不会和我一个女人计较吧？”

　　周剑雷淡淡一笑：“你不用害怕，我从来不打女人的，你回去告诉你们老板，这个女人我们带走定了，有什么条件尽管开，有什么招数尽管使，我们等着。”说完，周剑雷迈步走回房间内，坐在刘飞身边给刘飞倒了一杯水，自己也拿起一杯水来喝了起来。

　　听周剑雷的语气妈妈桑便放下心来，连忙把小蛮腰飞快的扭动着离开了周剑雷他们的房间向楼上跑去。她直接来到3楼的总经理办公室敲响了房门，她敲了半天才听到房门咯吱一开，一名样貌妖媚的女人一边整理着衣服一边说道：“哎呦，我说陈妈啊，你这时做什么啊，怎么这么急啊，害得成哥都没有尽兴。”

　　这时，房间内传来一个十分粗犷的声音：“谁啊，这么敲门你敲个头啊，没有合理的理由我做了你。”

　　陈妈满脸尴尬的冲着妖媚女人笑了笑，然后走进房间，苦笑着说道：“成哥，出事了，有两个人想要强行带走李丹丹，还把刀疤赵给打伤了，我上来的路上已经派其他保安去围堵那个房间门口了，不过他们看起来不仅仅是想要带走李丹丹，还想在咱们娱乐城闹事。”

　　房间内的老板椅上，坐在一个穿着大裤衩坦胸露乳满脸横肉的大汉，此人皮肤黑的犹如非洲人一般。听完妈妈桑的话之后立刻皱着眉头说道：“你说连刀疤赵都不是那个人的对手？”

　　妈妈桑点点头说道：“是啊，他刚一照面还没有出手呢便被对方一招给踹飞了，其人也都是被对方一招摆平。我看是一个高手。”

　　黑脸大汉一听略微沉思了一下，拿起桌上的电话拨通了出去：“老肖啊，你们哥几个现在先别玩了，有人来踢场子了，立刻赶去福星阁。”

　　电话那头立刻传来一个男人的声音说道：“好的，成哥，我们马上赶过去，我倒是要看看，有谁敢在我们兄弟坐镇的地盘上动土。”

　　成哥此刻也站起身来穿上一件白色衬衫说道：“走，我也去看看，到底是谁敢在我们天鹅湖娱乐城里闹事。”

　　这时，那个妈妈桑低声说道：“成哥，要不要通知谢老板，我感觉这两个闹事的人不简单，本来我以为他们是土包子暴发户，现在看来，他们很有可能有些背景，否则他们不可能明知道咱们这个娱乐城的背景还敢来我们这里闹事。”

　　成哥也是老狐狸了，听到妈妈桑的话之后离开满意的点点头伸手摸了妈妈桑屁股一把说道：“好，就按你的意思办，不愧是老情人，时刻都替我着想。”一边说着，他一边拿出衬衣里的手机拨出了一个电话，别看他在妈妈桑等人面前耀武扬威的，但是等电话通了之后他便立刻点头哈腰的说道：“谢总，有人来咱们娱乐城闹事，我看他们来头挺大的，先跟您汇报一下，我正在带人前去摆平他们。”

　　电话那头沉默了一会，然后沉声说道：“嗯，你先去吧，我过一会过去看看。最近是非常时期，娱乐城不能出事。”

　　“好嘞好嘞，谢总，我一定尽力把这件事情办好。”成哥满脸谄媚的笑容说道。

　　等挂断电话之后不久，成哥便出现在刘飞和周剑雷他们所在的福星阁门口，此刻，门口处已被围了个水泄不通，在最前面，站在4个人，一个是身高足有两米的大个子，身体也挺壮的，一个是身高有1米80左右的大胖子，还有一个1米75左右，人长得瘦瘦的，一双三角眼里露着凶光，还有一个看起来只有1米65左右穿着西装的男人，这个人只是抱着肩膀站在那里，冷冷的看着房间内的三个人，但是他的脸色显得有些凝重。在这四人身后，则是娱乐城的保安们。他们全都手中拎着警棍，满脸的严肃。

　　成哥来到门口处之后，看着那个只有1米65左右穿着西装的男人说道：“老肖啊，这三个人是什么来路看得出来吗？”

　　西服男人皱着眉头说道：“成哥，这个还真看不出来，但是那个年轻的男人气场很强很强，不是普通人。”

　　成哥听完之后点点头，然后分开众人走到门口处冲着刘飞他们一抱拳说道：“不知道各位是哪路神仙，来我们天鹅湖所为何事？如果大家缺陷，只要说一声，三五万的我立刻让人准备好，如果要是为了别的事情，我希望大家能够开诚布公的谈一谈。”

　　周剑雷冷冷的扫了成哥一眼说道：“你谁啊？你说的是人话吗？如果缺钱的话，我们敢来你们这号称销金窟的天鹅湖娱乐城吗？”

　　成哥听完之后心中怒气上涌，不过他还是笑着说道：“我是这里的总经理，有什么事情大家可以跟我说。”

　　周剑雷点点头说道：“既然你是总经理，那就好办了，我就直接跟你说了吧，这李丹丹是我的一个朋友，我要把她带走。”

　　听到这里，成哥已经完全确定周剑雷他们是来找茬的了，所以他沉着脸说道：“李丹丹是我们娱乐城的员工，你无权把她带走。”

　　周剑雷冷冷的说道：“如果我非得把她带走呢？”

　　成哥这次也发狠了：“如果你们非得把她带走的话，你们把命留下！”


第1635章 打草惊蛇（4）

　　周剑雷迈步走到门口，冷冷的看了一眼门口外面站着的浩浩荡荡几十人，只是淡然一笑：“好，那你们就一起上吧，我倒是要看看，谁能把我们的命留下。”

　　周剑雷话音落下，人便已经飞快的出脚，一脚便把距离他比较近的成哥踹出了老远，随后老肖带着手下3个兄弟立刻联手把周剑雷围了起来。

　　不得不说，这四个人虽然长相各异，但是手底下功夫倒是不弱，一时之间，四个人联合在一起和周剑雷斗了个旗鼓相当，可惜由于周剑雷一直守在门口，其他人想要冲进房间去对付刘飞找不到空闲的地方进去，虽然四个人想要进去对付刘飞，但是他们却发现，一旦自己离开，自己的兄弟立刻就会陷入危机之中，这逼得他们四个谁也不敢离开，所以双方暂时就僵持起来。

　　此刻的刘飞对于眼前的情况根本就不在意，只是一边慢慢的喝茶，一边欣赏着眼前的演出。

　　时间过了差不多有四五分钟，刘飞点点头说道：“行了，剑雷，收工吧。”

　　听到刘飞的话，周剑雷拳脚立刻加速，这一下，四个人全都有些顶不住了，直到这个时候，他们才意识到对手竟然一直有所保留。有过了两分钟，那个瘦子被周剑雷一拳打在心口上，直接口吐白沫倒在地上，随后，周剑雷飞起一脚踹飞了那个两米高的大个子，紧接着一记飞肘直接撞击在那个大胖子后背上，那个老肖见势不妙拔腿就跑，跳出和周剑雷打斗的圈子，其他保安立刻填补上来，只不过他们这些保安哪里是周剑雷的对手，虽然人多势众还带着武器，但是很快就被周剑雷放倒了一地。最后剩下的人也都远远的看着不敢上前了。

　　这时，被周剑雷踹飞出去的成功擦了一把嘴里的鲜血拿出手机拨通了老板的电话：“谢总，来闹事的人非常扎手，四大金刚都败了，我也被他们打伤了。”

　　接到成哥的电话，谢文才的脸色刷的一下便沉了下来，声音中透出几分杀机说道：“成哥，你是说对方非常强？”

　　成哥点点头说道：“是的，其中一个人好像是保镖，这个人一个人出手几乎都是一击必杀，很少有人能够在他手下打过一个回合。我看很有可能是特种部队出来的。”

　　这时，四大金刚之一的老肖走了过来，补充说道：“那个人的确是特种部队出来的，而且是狼牙特种大队。我想在惠州市甚至是东海省，单打独斗很少有人是他的对手。”

　　成哥很快的把老肖的话转述给谢文才，谢文才的脸色更加阴沉了：“这么说来，他们今天是有备而来，故意找茬的？”

　　“是的，我现在可以完全肯定。”成哥十分果断的说道。

　　“那我马上赶过去。”谢文才冷冷的说道。

　　听到谢文才说要过来，成哥才放下心来，一边擦拭着脑门上的汗水一边盯着福星阁门口说道：“老肖，你把那两个人给我盯紧了，就算所有的保安全都搭进去，在谢总过来之前，也必须把他们两个人留下。”

　　老肖点点头说道：“成哥，你就放心吧，他们交给我了。”

　　福星阁内，周剑雷满脸轻松的回到刘飞的身边笑着说道：“老大，我这边搞定了，接下来我们做什么？”

　　刘飞淡淡一笑：“等！”

　　“如果幕后的老板依然不出面呢？”周剑雷问道。

　　刘飞淡淡一笑：“那就得执行B计划了，把他们整个娱乐城给我砸了，我就不信他们幕后老板不出面。”说话之间，刘飞的脸上露出笃定之色。

　　李丹丹坐在旁边听着两人的谈话，脸色也渐渐安定了下来，她现在也已经看出来了，这两个人还真是不简单。

　　15分钟之后，刘飞和周剑雷正慢悠悠的喝茶，便听到外面传来一阵嘈杂的脚步声，随后门口处人影一闪，一个20多岁的年轻人在四个强悍保镖及老肖、成哥等人的簇拥下犹如众星捧月一般走进刘飞他们包间内。

　　如果此刻诸葛丰在的话，肯定能够认出来，眼前这个年轻人正是和玛利亚一起把他绑架了的那个年轻人。此人正是谢文才。

　　谢文才看到自己进来之后，刘飞和诸葛丰竟然依然自顾自的喝茶，根本不鸟自己一眼，脸上露出不悦之色，不过他好歹也在社会上混了这么多年了，自然知道像刘飞他们这样的人一般都是大有来头的，所以他冲着刘飞他们一抱拳说道：“二位朋友，不知道你们带我的天鹅湖娱乐城来所谓何事？为什么打了我的人。”

　　刘飞根本就不鸟他，周剑雷问道：“你是天鹅湖的老板？”

　　谢文才点点头说道：“没错，我就是。你是？”

　　周剑雷淡淡一笑：“不要问我们的名字，你没有资格也不配知道，我只问你一句话，李丹丹能不能让我们带走。”

　　谢文才淡淡一笑：“如果李丹丹被你们带走了，我的面子往哪里放，以后我们天鹅湖娱乐城还开不开了？朋友，我奉劝你们，凡事最后三思而后行，你的身手的确不错，但是你要知道，我既然敢开这个娱乐城就不怕像你这样的猛龙前来过江，你永远不要忘了，强龙不压地头蛇。”

　　周剑雷哈哈大笑道：“地头蛇？你居然说你是地头蛇，真是太搞笑了，在我们老大看来，你们这些人不过是一群小泥鳅罢了。”

　　打脸，这绝对是啪啪的没有任何遮挡的打脸。

　　谢文才的脸色更加难看了，他冷冷的看了周剑雷一眼：“这么说你是一定要跟我作对到底了。”

　　周剑雷淡淡一笑：“随你怎么想，今天李丹丹我们一定要带走。”

　　谢文才冷冷的说道：“既然这样，那我也不跟你们谈了。”说完，他拍了拍手，很快的，他身后便出现了6名荷枪实弹的警察大摇大摆的走了过来，看到谢文才之后，冲着谢文才笑了笑，然后迈步走进房间之内。满脸严肃的走了进来，直接来到刘飞和周剑雷身边冷冷的说道：“我们接到有人举报说你们在天鹅湖娱乐城涉嫌寻衅滋事、打伤他人、以及强抢民女多项犯罪事件，现在请你们跟我们走一趟吧。”

　　刘飞站起身来，冷冷的扫了一眼眼前的六名荷枪实弹的警察眉头紧皱起来：“你们是警察？”

　　“当然，不是警察我们来这里做什么？”为首的那名40多岁左脸颊有着一撮毛的警察冷冷的说道。

　　“说出你们所在的单位，出示你们的证件，然后在跟我们说话，这个最基本的办案流程你们不懂吗？”刘飞脸色一沉，一股浓浓的官威便散发出来。

　　一撮毛一看刘飞露出如此气势，心中便有些打鼓了，他没有想到眼前这个人对于警察办案流程如此清楚，很显然对方不是普通人，尤其是当对方说话之时身上散发出来的那股浓浓的官威，让他不由自主的就产生一种臣服的感觉，不过他也知道，今天这件事情是谢文才亲自打电话过来交办的，必须要办好，不能有一丝闪失，所以他冷冷的看了刘飞一眼说道：“想看我们的证件？你以为你是谁啊，你没有这个资格，等到了警察局之后你就知道我们是不是真正的警察了。”

　　刘飞的脸色变得难看起来，目光冷冷的扫了一撮毛一眼：“这么说来，你们要违规办案无辜拘禁我们了？”

　　一撮毛嘿嘿一笑：“你愿意怎么说就怎么说，不过你必须跟我们走一趟。否则，你们可就是拘捕了，我们手中的家伙，可是不长眼睛的。”说完，一撮毛拿出手中的枪在刘飞的面前晃了一下。

　　刘飞用手一指旁边的李丹丹书都：“既然你们是警察，难道你们不知道这个天鹅湖娱乐城涉嫌逼良为娼，非法拘禁妇女，涉嫌违法经营吗？你们身为警察，居然和犯罪分子同流合污，你们对得起国家发给你们的工资，对得起你们身上的警徽和警服吗？对得起自己的职业吗？”

　　“我呸，你以为你是谁啊，敢在这里对我们大呼小叫的，信不信我一枪蹦了你。”一撮毛一听刘飞居然教训起自己来了，立刻把手枪对准了刘飞。

　　然而，这个时候，旁边的周剑雷突然飞起一脚狠狠的踢在一撮毛的手腕上，他的手枪立刻便飞了起来，周剑雷凌空跃起便把枪接在手中，黑洞洞枪口对准了一撮毛冷冷的说道：“你们如果谁敢把枪口对准我的老板，信不信我先开枪崩了你们，你们不信的话可以和我比一比谁的枪法快，我敢保证，在你们开枪之前，我可以把你们六个人全都放倒。”

　　此时此刻，不管是一撮毛还是他身后的警察以及后面的谢文才等人，全都被周剑雷那利索的身手和满脸淡定充满不屑的表情给震住了，谁也没有想到，周剑雷在面对警察的时候居然也敢这么嚣张。


第1636章 打草惊蛇（5）

　　一撮毛看到那黑洞洞的枪口，脸色有些难看，他冷冷的说道：“我告诉你，我可是人民警察，如果你要是敢胡乱开枪的话，等待你的将会是法律的严惩。”

　　周剑雷只是淡淡一笑，根本没有把一撮毛的威胁放在眼中。

　　一撮毛苦笑着看向谢文才，他也没有想到，事情竟然会发展到现在这种程度，这有点超出了他的想象。

　　谢文才的目光在刘飞和周剑雷的脸上一一扫过，并没有被周剑雷那黑洞洞的枪口所吓退，而是冷冷的对刘飞说道：“给你10分钟的时间，让你的人放下枪，立刻离开天鹅湖娱乐城，我可以当今天的事情没有发生过，否则，今天你们两个谁也别想离开。”

　　谢文才的声音中多了几分寒意，双眼也眯缝起来。虽然眼前的形势十分不利，但是他认为，一切还尽在自己掌握之中，因为他还有底牌。

　　刘飞淡淡一笑：“不用等10分钟了，我们这边的立场是不会改变的，我现在给你3分钟的时间，立刻撤走现场所有的人，让我们带走李丹丹，并且立刻关闭天鹅湖娱乐城，否则，你悔之晚矣。”

　　谢文才听到刘飞的威胁，哈哈大笑起来：“哈哈，你以为你是谁啊，在惠宁市的地面上敢这么和我说话的人你还是第一个，估计，也是最后一个。既然你非得要跟我斗一斗，那我就成全你吧。”说道这里，谢文才说道这里，拿出手机来拨通了一个电话说道：“陆队长，你们进来吧。”

　　谢文才挂断电话不到三分钟，便听到外面传来一阵阵嘈杂的脚步声，随后二十多名警察满脸严肃的走了进来，这些警察明显训练有素，进来之后，很有章法的占据了各个出口，随后一只只黑洞洞的枪口对准了刘飞和周剑雷。为首的是一名国字脸的警官，这名警官走进屋子之后冷冷的看了周剑雷一眼说道：“我们是惠宁市公安局刑侦支队的，请你立刻放下枪双手抱头蹲在地上，否则后果自负。”

　　这时，刘飞冷冷的说道：“你叫什么名字？什么职务，是谁命令你出警的？”

　　那名警告不由得皱了皱眉头：“你是谁？有资格问我吗？”

　　刘飞淡淡一笑：“你还没有资格问我。”说道这里，刘飞拿出手机来立刻拨通了东海省政法委书记、公安厅厅长陆大伟的电话：“陆书记，我和周剑雷为了解救一名被不法分子非法拘禁的女孩，现在在惠宁市天鹅湖娱乐城被一群警察给围住了，他们想要抓我们，你跟他们带队的说句话吧。”

　　陆大伟一听，刘飞居然跑到惠宁市天鹅湖娱乐城去了，心中不由得暗暗震惊不已，他怎么也想不明白，刘飞跑到那里去做什么，不过刘飞打电话相求，他自然不敢有丝毫马虎，连忙说道：“好的，刘部长，你把电话交给他们领队的？”

　　刘飞笑着把手机递给那名警官说道：“来，接个电话吧，你的顶头上司的顶头上司要跟你说话。”

　　那名警官听完之后就是一愣，看到刘飞递过来的电话上显示的姓名叫陆大伟，他的心咯噔一下子就是一颤，心说该不会这个陆大伟就是省公安厅厅长、政法委书记吧？虽然心里有些犹豫，甚至有些怀疑这个电话的真实性，不过那名警官还是接了过来说道：“你好。”

　　“我是东海省政法委书记陆大伟，你是哪位？”电话那头，陆大伟的声音中透出一股盛气凌人的气势。

　　那名警官听到陆大伟的声音脸色刷的一下就白了，作为惠宁市公安局刑侦科的科长，他对于省政法委书记陆大伟的声音并不陌生，因为他也经常听到有关陆大伟召开电视电话会议时的声音和画面，所以他只是听到对方的声音便听出来对方真的是陆大伟，所以他的声音就有些颤抖起来：“陆……陆书记……您……您好，我是惠宁市刑侦科科长赵宇航。”

　　陆大伟冷冷的问道：“你现在在天鹅湖娱乐城内围住了两个人，想要抓捕他们？你做这件事情的时候，你们局长廖胜科知道吗？他怎么也没有向我请示啊？你知道你要抓捕的是什么人吗？你是想要给我们公安系统惹祸是不是？你是不是嫌我们公安系统的事情还不够多是不是？”

　　赵宇航听到这里，脑门上豆大的汗珠噼里啪啦的往下掉，他怎么也没有想到，陆大伟竟然一口气问出这么问题来，尤其是陆大伟在说话的时候显然非常愤怒。尤其是他从陆大伟的话中听出来了一些事情，那就是眼前这两个人竟然是连陆大伟都十分忌惮之人，再想起之前递给自己电话那个人在给陆大伟打电话时候的语气十分轻松，这让他心中更加紧张起来，所以他颤声说道：“陆书记，我……我没有向廖局长请示，我以为这只是一个普通的刑事案件。”

　　“小赵啊，没事你们就散了吧，别没事找事了。”说完，陆大伟直接挂断了电话。

　　听着电话里传来嘟嘟嘟的忙音，赵宇航的双腿都颤抖起来，他算是听出来了，陆大伟非常的愤怒。所以，当他拿起电话递给刘飞的时候，看向刘飞的眼神显得有些惶恐，说话的语气也变得恭敬了起来：“给您电话。”

　　刘飞接过电话冷冷的看了赵宇航一眼，淡淡的说道：“你们走吧，身为人民警察，没事的时候多为老百姓办些实事，不要成为某些不法分子聚敛钱财、为非作歹的保护伞，否则就是为虎作伥，自寻死路。”

　　赵宇航连忙点点头说道：“好的好的，我们马上走。”说完，他冲着带进来的手下大手一挥说道：“好了，这里没有我们的事了，收队。”

　　听到赵宇航要收队，谢文才脸色有些难看，他皱着眉头说道：“赵科长，你们走了，我们这里的事情怎么办？你事情得办完了才能走吧？我已经在天香阁为各位安排好了包间，等办完这件事情之后大家一起坐一坐，休闲一下。”

　　赵宇航苦笑着说道：“谢总的好意我们心领了，不过今天我们还有一个非常棘手的大案需要办理，就不在这里打扰谢总了。”说完，他带队就往外走去。

　　这时，那个一撮毛快走几步来到赵宇航身边请示道：“赵科长，你看我们几个？”

　　“你又不是市局的，是走是留跟我们没关系。”赵宇航只是冷冷的看了一撮毛一眼，转身向外走去。

　　一撮毛一看连市局的刑侦科科长都离开了，自己要是还留在这里，弄不好要有大麻烦啊，恐怕那两个人不是一般人，大有背景，所以他一琢磨也大手一挥说道：“咱们也收队。”说完，他冲着谢文才抱了抱拳，脸上露出歉意之色，便带着人离开了。

　　看着赵宇航和一撮毛离去的背影，谢文才的脸色渐渐显得凝重起来，他现在算是看出来了，眼前这两人的背景还真是不简单，能够一个电话把赵宇航退走的人又怎么能简单的了呢？想到这里，谢文才便生出退却之意，所以他笑着看向刘飞说道：“这位朋友，既然你们的主要目的是带走李丹丹，今天我谢文才宁可这脸不要了，也卖给你一个面子，人，你带走吧。”

　　在谢文才看来，自己已经退到如此地步了，对方应该知足了。

　　然而，他却没有想到，刘飞听完之后只是淡淡一笑：“我刚才说过了，我说的那两个条件必须全部答应我们才会离开的。你只答应了一个，另外一个还没有答应呢。”

　　谢文才的脸色再次阴沉了起来，他冷冷的说道：“难道你非得让我们天鹅湖娱乐城停业关门才肯罢休吗？”

　　刘飞笑着点点头说道：“没错，你们天鹅湖娱乐城极大的损害了我们东海省的名誉，在加上你们平时作恶多端，已经到了必须关门的时候了。”

　　“我如果不关门呢？”谢文才的火气已经冒了上来。

　　“你可以试试看。”刘飞脸色平淡的说道。

　　“好，你有种！咱们走着瞧。”谢文才猛的转身离去。一边往外走一边拿出手机拨通了惠宁市黑帮老大马海波的电话：“老马，派几十个小弟过来，记住，要能砍能打的，去福星阁把里面的人全都给我砍了，出事我兜着，事情办好了我欠你一份人情。”

　　马海波听完之后没有任何犹豫，连忙说道：“好嘞，谢总您放心吧，这事情交给我了，谢总的事情就是我的事情，我一定给您办好。”

　　挂断电话之后，马海波立刻召集了手下几十名能打能杀的小弟，坐上几辆面包车拎着砍刀浩浩荡荡杀气腾腾的冲向天鹅湖娱乐城。

　　包间内，周剑雷笑着说道：“老大，我们接下来做什么？”

　　刘飞淡淡一笑：“我们还是要等，等姓谢的出牌，等他的牌出的差不多的时候，我们在使出杀手锏，将他彻底拿下。”

　　周剑雷点点头：“只是不知道他下一步会出什么牌呢？”

　　刘飞淡淡一笑：“不管他出什么牌，都是死路一条。这场戏，有的玩了。”


第1637章 惊蛇出洞

　　就在此时，天鹅湖娱乐城外面传来一阵阵急刹车的声音，几辆面包车停下，上面几十个打手手中拎着砍刀齐刷刷的走了下来。

　　周剑雷隔着窗户向外面看了一眼，笑着说道：“老大，看来这个姓谢的底牌不少啊。”

　　刘飞笑了：“这正是我想要看到的。”

　　很快的，5分钟之后，这些混混们在成哥的率领下再次冲到了福星阁的外面，一个20多岁的男人扯着公鸭嗓手中拎着砍刀怒声吼道：“是哪个王八蛋敢在谢总的地盘上闹事，老子砍了你。”

　　这时，周剑雷迈步走到门口，抱着肩膀看着外面那浩浩荡荡十几个人，犀利的眼神落在成哥的脸上：“哎呦，来帮手了，人还不少吗？”

　　成哥阴沉着脸说道：“铁手，砍了他，这下子很硬。”

　　“兄弟们，看了他。”那个公鸭嗓手中砍刀一挥，冲着周剑雷便砍了过来。这时，其他人砍刀并举，冲着周剑雷身上便招呼了过来。

　　而这个时候刘飞再次拿出手机拨通了一个电话说道：“好了，你们可以行动了。”

　　门口处，激战正酣，周剑雷虽然手无寸铁，但是面对着这些混混们的进攻并没有显得多占劣势，左躲右闪，拳脚相加，不一会便有三名混混倒在地上，其他则前仆后继的冲了过来。

　　此刻，成哥站在旁边冷眼旁观，心中冷笑道：“就算你浑身是铁打得多少钉儿，我就使用人海战术也能把你们两个放在这，我还就不信了，我们上百人还弄不死你们两人。”

　　然而，就在这个时候，只听到门口外面再次传来一阵整齐的脚步声，节奏很快，却很有章法，很快的，一个个荷枪实弹的战士突然出现在门口外面，那些小混混们和成哥、公鸭嗓全都呆住了。谁也不知道，为什么这么多武警会突然出现在这里。

　　有些小混混见势不妙想要逃跑，但是他们刚刚走到通道的另外一面，便退了回来，因为此刻，四面八方到处都站满了武警战士，所有可能逃逸的通道都已经被堵死了，面对着黑洞洞的枪口，这些混混们全都非常职业的把砍刀丢在地上，双手抱头蹲在墙角内。在社会上打滚了这么多年，他们非常清楚，面对不带枪的警察之时能跑就跑，面对带着枪的警察有机会就跑，但是面对一大群荷枪实弹的战士的时候，只有举手投降，否则肯定变成筛子。

　　这时，一只通过视频监控坐在办公室内翘着二郎腿看着那些小混混围攻周剑雷的好戏，却没有想到，突然一大群荷枪实弹的战士竟然突然出现，这让他心中颇为紧张，同时也充满了疑惑，连忙拨通了老爸的电话，哭丧着脸说道：“老爸，你儿子快要死了，有人要害我……”

　　等他把事情的经过大概的讲了一遍之后，电话那头传来一个十分阴沉的声音：“嗯，我知道了。”说完，便挂断了电话。

　　办公室内，谢文才听到老爸那句话之后才长长的出了一口气。他知道，自己应该没事了。

　　然而，就在这个时候，房间的门突然被人一脚踹开了，随后两名荷枪实弹的战士出现在谢文才面前，黑洞洞的枪口一指谢文才：“跟我走一趟。”

　　当谢文才再次被带到福星阁门口的时候，他的脸色有些苍白，脑门上，豆大的汗珠噼里啪啦的往下掉。虽然在监控里面可以看到不少战士出现在现场，但是等到真正到现场的时候他才发现，这群战士竟然足足来了100来人，黑压压的一片几乎站满了整个走廊。

　　谢文才看了一眼福星阁包间内的两个人，发现两人依然十分淡定的坐在那里喝着茶水。

　　谢文才声音有些干涩的看向刘飞说道：“朋友，大家都是在场面上混的，何必非得把事情闹得这么大呢，我不是说了你们已经可以走了吗？”

　　刘飞淡定一笑：“不好意思，你还不够资格做我的朋友，因为如果是朋友的话，是不会让这么多人手持砍刀来砍杀我们的。而且我刚才已经说过了，你还没有答应我的两个条件呢，既然你不答应，我只能自己来搞定了。不要着急嘛，先坐下来休息一会，好戏，现在还没开场呢。”

　　说完，刘飞又坐了下去。

　　刘飞并不着急，因为在他眼中，谢文才仅仅是一条大鱼而已，真正的大鱼，还在后面呢，谢文才只不过是他这次惠宁之行的初步目标，同时也是鱼饵，他要好好的看一看，在谢文才的背后，到底都站着什么人，到底在这次的事件中，都会有谁会为他出面。

　　过了有半个多小时之后，很多在娱乐城内负责执行搜索任务的战士纷纷回来向站着刘飞身边腰杆挺得笔直的带队之人汇报道：“报告徐连长，我在酒店的一间秘密仓库内发现大量的摇头丸等毒品。”说着，那名战士把一大包东西放在茶几上。

　　紧接着，其他战士也纷纷带着一件件罪证回来报告。

　　可以说，这次的战果是非常辉煌的，众人不仅在娱乐城内发现了大量的毒品，还发现了不少枪支弹药及管制刀具，还发现了3名被囚禁在密室之中正在被人进行“教导”的少女。

　　当看到自己娱乐城的秘密一点点的被摆在桌面上的时候，谢文才额头上的汗珠越来越多，脸色也越来越苍白起来。

　　而这个时候，刘飞的脸色却是越来越阴沉。

　　他猛的狠狠一拍桌子怒声说道：“好，好一个天鹅湖娱乐城啊，你们当真是了不起啊，毒品、枪支、囚禁少女逼良为娼，坏事都被你们干尽了。谢老板，你好手段好威风啊。”

　　谢文才眼珠一转，笑着说道：“我不明白你说得什么意思，我也只是过来娱乐而已，我并不是这家娱乐城的老板。”

　　刘飞笑了，像他这样见势不妙就立刻摆脱关系的人他见得多了，所以根本就没有把谢文才的话放在眼中，只是冷冷一笑说道：“你现在说这家娱乐城和你没有任何关系已经晚了，之前你已经说过你是这家娱乐城的老板了。”

　　谢文才继续装糊涂说道：“我说过吗？没有吧，我怎么可能是这家娱乐城的老板呢，我是正经的生意人。”

　　刘飞突然说道：“是啊，你的的确确是正经的生意人，你是做稻种生意的吧？而且还是转基因稻种。”

　　刘飞说完这句话的时候，突然双眼紧紧的盯着谢文才。

　　本来，谢文才刚才说话的时候还在保持着一丝镇定神态，当被刘飞突然问及稻种生意的时候，他的脸色突然大变，双手手指微微的颤抖起来，虽然他后来勉强让自己恢复了镇定，但是内心却充满了震惊，他怎么也没有想到，眼前这个人竟然知道自己是从事转基因稻种销售的。不过稍微恢复镇定之后，他便笑着说道：“呵呵，转基因稻种？什么是转基因稻种？我还真不知道啊，连听都没有听过。”

　　谢文才刚才整个过程的表现早已尽收刘飞眼底，刘飞心中暗喜不以，他知道，自己看来这次打草惊蛇之举收效还不错，而且第一招就把真正的大蛇给惊了出来。下面，就是怎么想办法来解救诸葛丰以及达到自己这次惠宁市之行真正的战略目的了。

　　这时，外面脚步声再次响起，声音虽然有些杂乱，但是动静却不小，很显然来的人不少，很快的，整个走廊两侧涌现出一批荷枪实弹的武警战士。

　　而这个时候，在两侧负责警戒的战士们声音洪亮的说道：“站在，不要动，否则子弹无眼。”

　　其他通道附近也传来一阵阵的警告之声。

　　这时，一个身穿警官制服的中年人迈步走了过来，一边走一边声音洪亮的说道：“我是惠宁市公安局常务副局长沈大元，你们是哪个部队的？为什么插手我们地方事务？你们经过上级的批准了吗？”沈大元的声音中充满了愤怒和质疑。

　　这时，站在刘飞身边的那个军官迈步走出房间冷冷的说道：“你谁啊？”很显然，他直接无视了先前沈大元的自我介绍。

　　沈大元满脸怒气的说道：“我是惠宁市公安局常务副局长沈大元，你哪个部队的？你难道不知道没有地方允许擅自出兵冲进正在正常营业的场所这属于插手地方政务，是犯了忌讳的吗？你知道这样做的后果吗？”沈大元说话之间，他手下带来的武警纷纷把枪口对准了那名军官。

　　然而，这名军官看着那些黑洞洞的枪口只是淡淡一笑，冷冷的说道：“我是华夏解放军第10086部队猛虎连连长包大峰，沈局长，我想问问你，这个天鹅湖娱乐城涉嫌私藏出售毒品，非法拘禁妇女，逼良为娼，私藏枪支弹药管制刀具，你身为公安局的领导，难道就一点没有听说过吗？是你是饭桶还是你们惠宁市警方是饭桶？”

　　“这属于我们地方的政务，没有必要像你汇报吧？而且你只是一个小小的连长，我一个堂堂公安局副局长，有必要告诉你我们地方的事情吗？”沈大元冷冷的说道。

　　随着双方针锋相对，枪口指着对方，气氛渐渐变得紧张起来。

　　而此刻的刘飞，只是静静的坐在那里，很平淡的看着眼前发生的一切。


第1638章 惊蛇出洞（2）

　　听到沈大元左一句干涉地方政务，右一句干涉地方政务，包大峰脸色渐渐阴沉了下来，他刚要说话。刘飞突然插口冷冷的说道：“怎么，你难道要以级别压人吗？你身为堂堂公安局常务副局长，不思考着为民除害，反而前来为虎作伥，却跑来为天鹅湖夜总会来当保护伞，你难道就没有考虑过后果吗？难道你就不想一想老百姓会怎么看你，难道你就没有想过，组织部门的领导知道这些事情了，会怎么看你？你身为公安机关的领导，你的良心何在？你的党性何在？”

　　刘飞的话句句犹如钢针一般狠狠的刺进了沈大元的心中，沈大元听完之后脸色有些难看，却又遍体生寒，刘飞的话虽然不多，却让他想到了另外一个思路，那就是眼前这个人到底是谁？为什么他说的话总是义正词严却又如此官威十足，为什么他说话时的气场让自己不由自主的就产生一种敬畏心理，为什么他说的话这么像官场中人上级训斥下级？这些军队到底又是怎么来的？难道他一个小小的连长说出动就出动吗？打死他也不相信。想到这些事情，沈大元的眼神中露出忌惮之色。尤其是当他看到此时此刻，眼前这个人依然十分悠闲的坐在沙发上注视着眼前发生的一切，这就更让他感觉到刘飞的深不可测。所以，面对刘飞的质问，他只是淡淡的说都：“我身为惠宁市公安局的领导，该怎么做事我心中非常清楚，就不劳你们操心了，只是我很纳闷，不管你是哪路的神仙，跑到天鹅湖娱乐城来惹是生非甚至还出动了军队，难道你就没有考虑过这样做的后果吗？”

　　刘飞冷冷一笑：“后果？我需要考虑什么后果？应该考虑后果的应该是你吧？你今天带着这么多武警过来难道是想要查处天鹅湖娱乐城的吗？不是吧？既然不是，那这后果你就得好好考虑考虑了，或许你认为你身后有人为你撑腰，所以你不需要担心什么，但是我要告诉你，你这样的人才最是可悲的。沈大元，我最后警告你一句，立刻离开这里吧，或许你还有一线生机。”

　　刘飞心中非常清楚，沈大元留在这里，自己的戏才能继续演下去，但是又担心对方过于理智突然离去，所以临时使用了一招激将法奉劝对方离开，以便把对方留下。

　　沈大元听完刘飞的话之后，心中立刻涌起一股的怒气。在惠宁市这么多年了，还没有几个人敢于如此嚣张的威胁自己，所以他怒声说道：“哼，离开这里？离开这里我们惠宁市正常营业的公司企业岂不是要被你们这些人破坏殆尽了吗？你看看这满地的伤员，是不是你们打的。”

　　周剑雷点点头说道：“没错，他们都是我打的。”

　　“好，既然你承认了，那我现在要以涉嫌非法伤害普通市民的罪名逮捕你们，请积极配合一下。”说着，沈大元用手指了两个武警说道：“你们两个过去给他戴上手铐。”

　　刘飞听到这里不由得使劲摇摇头，他真没有想到，在地方上竟然还有如此指鹿为马、蛮不讲理的干部，所以他的声音有些阴沉着说道：“沈局长，难道你就不落实一下证据就要抓人吗？难道你就不考虑你一下你这样做的后果吗？”

　　沈大元用手一指满地的伤员说道：“证据？这些不都是证据吗？你们肆意殴打他人，寻衅滋事，铁证如山，还需要什么证据？”

　　刘飞笑了，冲着沈大元抱了抱拳说道：“沈局长，我真是服了你了，真没想到，你黑白颠倒的能力还真是厉害，这些明明是天鹅湖娱乐城勾结黑恶势力，意图砍死我们，到了你的嘴里竟然变成了我们殴打他人，好，真的是一张铁嘴啊。看来让你当这个副局长还真是有些屈才了。沈局长，不知道你是市委书记谢志超提拔起来的，还是市长藤子山提拔起来的？”

　　听刘飞说道这里，沈大元心中便是一惊，他没有想到，刘飞竟然知道这两个人，而且看他说话的语气，竟然根本就没有把谢志超和藤子山放在眼中，这个人究竟是谁？

　　其实，本来沈大元是应该能够认出刘飞来的，但是刘飞此处出门并没有穿上标准的西装领带白衬衣，而是穿着一身休闲装，在配上一双休闲凉鞋，再加上又是在他们惠宁市天鹅湖娱乐城里出现，所以他一时之间也就没有认出来。不过他的心中在此刻显得谨慎了很多，再次说话的时候，他也没有先前那么强硬了，但是语气中却还是露出辩解之意：“如果是他们要砍你们，为什么躺在地上的是他们而不是你们？”

　　刘飞笑了：“不好意思，他们虽然人多，但是太废物了一些，我们只是稍微正当防卫了一下，他们就变成这副德行了。沈局长啊，如果我要是你的话，我就立刻给让你出动的人打电话，因为今天的事情根本就不在你的掌控之内，而且以你的级别和能力根本不足以摆平此事，只能越陷越深。坐下来好好想想吧。”说着，刘飞轻轻的拍了拍沈大元的肩膀。

　　沈大元犹豫了一下，并没有坐下来，而是往不远处的洗手间走去，那里没有人，一边走他一边掏出手机来拨打市委书记谢志超的电话，因为他今天之所以来到这里，是因为他接到了谢志超的电话前来为谢志超的儿子谢文才解围的，现在他是公安局的常务副局长了，正好惠宁市又到了换人的关键时刻，他想要当公安局局长，所以想要抓住一切机会来争取市委书记谢志超的好感。但是现在他才发现，今天这件事情恐怕还真不是自己能够摆平的。他必须得赶快思谋退路了。

　　然而，电话里只是传来嘟嘟嘟的声音，谢志超并没有接听，这让沈大元心中升起一种不好的预感。

　　就在这个时候，走廊楼梯口处一阵急促的脚步声响起，一伙人出现在门口处。

　　沈大元眼睛比较好使，一眼就看到了走在最前面的市委书记谢志超，在往后看，他的心却嗖的一下提了起来，市长藤子山，组织部部长郝一舟，市委副书记蔡庆华等一干市委常委竟然悉数到齐。

　　看到众人走来，沈大元连忙迎了过去，他想要跟市委书记谢志超汇报一下眼前的情况，然而，谢志超却是狠狠的瞪了他一眼，眼神中充满了警告主意，吓得沈大元走到众人旁边之后连忙又站在一边，不敢在凑上去了。

　　这时，谢志超带着众人快步走到刘飞面前，谢志超躬身主动伸出手来说道：“欢迎刘部长到我们惠宁市调研指导工作。”

　　刘飞这时才笑着站起身来说道：“谢书记你好，真没有想到我们会在这种情况下见面。其实，我本身是不想麻烦你们惠宁市市委市政府的，只是想要随便看看，没有想到在天鹅湖娱乐城竟然遇到这种情况，我看其他的咱们也就不多说了，先把眼前的情况处理完了在谈工作的事情吧。包连长，你先把那些证据呈上来，给惠宁市各位市委领导们看一看。”

　　包大峰立刻大手一挥，很快的便有好几个士兵手中拎着那些毒品、枪支弹药、管制刀具以及那三个浑身颤抖脸色苍白的被拘禁的女孩走了过来，还有不少的士兵押送着几十名被现场抓住的涉嫌卖淫嫖娼行为人员及小姐给带了过来。

　　刘飞淡淡一笑说道：“谢书记，事情的经过我可以简单的跟你介绍一下，事情的起因是我接到一封用血写的书信，说是一个惠州市本土农民的女儿被人骗到天鹅湖娱乐城来做小姐，老农辗转得到消息之后，来到天鹅湖娱乐城要求把女儿带走，结果却被天鹅湖娱乐城的人给打断了腿和几根肋骨，老农之妻多次到惠宁市市委市政府很多部门求救无果，无奈之下，老农用血写了数封血书，求人把这些血书交给能够帮他伸冤求救的部门领导，而我不凑巧接到之了一封血书，经过有关人员的调查之后确定老农所写全部属实，正好这次来惠宁市调研工作，就想顺便把老农的女儿李丹丹给解救出来，但是我没有想到，我在天鹅湖娱乐城里遭遇到了一系列匪夷所思的事件，先是娱乐城的保安拒绝我们带走李丹丹，随后一大群保安又围攻我们，随后便是惠宁市警方出面想要抓走我们，好在我直接给省政法委书记陆大伟同志打了个电话求救，才算解了被你们惠宁市警察抓走的危机，不过随后，这位年轻的谢总先是威胁了我一通，威胁无果的情况下，又找来了这么一大批几十名黑社会人员想要砍死我们，这种情况下我对惠宁市警方的公正性存在怀疑，生怕报警之后不管用，恰好我又认识一些军方的朋友，无奈之下我只能向他们求救，正好包连长带着人来总算是把我们从这些黑社会分子手中解救出来，然而，我却没有想到，这个时候，惠宁市公安局常务副局长沈大元同志带着一大批武警来了，说是要把我们抓走，因为我们涉嫌殴打普通公民。说道这里，我不得不说一句，谢书记，你们惠宁市警方真的是很能保护普通公民的安全啊！”

　　刘飞说完，现场一片沉默。


第1639章 惊蛇出洞（3）

　　谁也没有想到，刘飞身为一个组织部的部长，竟然会亲自出面办这么一件微不足道的小事。然而众人却并不知道，在刘飞心中，只要是跟老百姓有关的，都是大事。只要有精力，有时间，刘飞会毫不犹豫的去做，哪怕是在某些事情上犯了官场的忌讳，他依然会毫不犹豫的去做。因为刘飞清楚的记得有一句歌词唱的特别好：“百姓是地，老百姓是天，老百姓是党永远的挂念，老百姓的山，老百姓是泉，老百姓是党生命的源泉……”

　　看到众人沉默了下来，刘飞接着说道：“因为害怕被沈大元同志带人给抓走，我这才不得已让我的秘书给大家一一打电话求救，希望大家能够把我救出天鹅湖娱乐城这个大火坑，现在大家终于来了，我也就放心了。终于不用在被沈局长手下战士用枪指着了。”

　　等刘飞说完，现场惠宁市这群市委常委的脸色全都刷的一下变了。

　　谢志超的脸色阴沉如黑锅底一般，他怎么也没有想到，在天鹅湖娱乐城闹事的竟然是刘飞，这样一来，本来自己派沈大元前来解救儿子谢文才的一步好棋变成了死棋，这是自投罗网啊。

　　而这个时候，市长藤子山眼珠飞快的转动了一下，然后阴沉着脸说道：“沈局长，你私自带着这么多武警战士出动为什么没有通知我？这件事情你向我汇报过了吗？”

　　沈大元一听藤子山发难了，便知道自己有些危险了，看了谢志超一眼，发现谢志超阴沉着脸没有说话，他心中不由得一阵惨笑，他知道，这种情况下自己绝对不能说是谢志超派自己出来的，否则谢志超一旦否认，在加上市长藤子山在旁边这么推波助澜，还有上面刘飞在那里虎视眈眈，自己注定思路一条，为今之计只有把所有责任自己扛下来，这样谢志超或许会看在自己忠心耿耿的份上想法办在事后在搭救自己吧。想到这里，他惨笑一声说道：“藤市长，因为事情出的比较突然，我在接到天鹅湖娱乐城的报警电话之后，便带人赶过来了，希望您谅解？”

　　藤子山狠狠的瞪着沈大元怒道：“谅解？我谅解你谁谅解我？万一今天的事情失去了控制造成军地冲突怎么办？这种责任谁来承担？市公安局作为市政府的主要部门，万一出现了这种情况，我这个市长是要就地免职的，我藤子山和你有何冤仇为什么要如此行事？这么重大的事情你知道事情紧急竟然不像我进行汇报就擅自行动，你的眼中还有没有我这个市长？”

　　听藤子山接连逼问，沈大元干脆把头一低不说话了。

　　这时，藤子山满脸歉意的对刘飞说道：“刘部长，真对不起，没有想到沈大元竟然会做出这种事情出来，我代表我们惠宁市市政府表示歉意，您放心，我们一定会对沈大元这种擅自调动武警的事情进行严肃处理的。”

　　听到藤子山的话之后，旁边的市委书记谢志超脸色更加阴沉了，他算是看出来了，这个藤子山一直觊觎公安局常务副局长的位置，想要把这个位置安排上自己的人，这次他终于抓到了机会，可以如愿以偿了。但是这个时候，他还是不宜说话，只能继续沉默着。

　　刘飞却是淡淡一笑说道：“藤市长，对于你们怎么处理沈大元我并不感兴趣，那是你们惠宁市市委市政府的事情，但是，我认为，在对于天鹅湖娱乐城的处理上，你们必须做出明确表态。大家看看吧，这些东西都是包连长带着他的人在天鹅湖娱乐城里面搜出来的，很多都是抓了现行，如果你们惠州市市委如果有所怀疑的话也没有关系，他们所有的行动都有记者现场录像，这一点你可以不用担心，记者是新华社的记者，职业道德绝对有所保证。我听说天鹅湖娱乐城在你们惠州市已经存在好多年了，一直都是生存得好好的，也没有人敢碰这里，这让我感觉到很是心寒啊，你们惠宁市存在这样的地方竟然公安机关一点察觉都没有，到底是公安机关的失职还是你们市委常委有关领导的失职？还是这个天鹅湖娱乐城的背后有一个非常庞大的保护伞？看到这位谢文才谢总了吗？他在和我说话的时候，语气极其嚣张，张嘴就是让我死无葬身之地，当真是好威风好气派啊，我很难想象，像他这样的一个娱乐城的老板为什么敢这么嚣张呢？他的背后到底站着什么人呢？还有这家娱乐城的股东到底都有谁？这些问题，我希望滕市长你们惠宁市必须要查清楚，不管涉及到谁一律严惩不贷，至于这位谢文才谢总，我看是不是先关押起来再说，现在可是证据确凿啊。”

　　打脸。这绝对啪啪啪的打脸。在场的常委全都有些怜悯的看着市委书记谢志超。因为大家都看出来了，刘飞似乎并不知道谢文才是谢志超的儿子，但是众人心中却知道谢文才就是谢志超的儿子。刘飞要严肃处理谢文才，那就是在狠狠的打谢志超的脸啊，打得啪啪响。

　　一直以来，谢志超之子谢文才在惠宁市骄横跋扈，到处伸手，很多时候都不讲规矩，断人财路，不过因为谢志超在市委书记任上，所以很多人都是敢怒不敢言，能忍的也就忍了，现在谢文才惹到刘飞了，很多人全都心中暗笑不已，想要看看谢志超如何化解眼前的困境。

　　谢志超自从看到那些士兵把那些毒品和枪支弹药拿出来的时候，便已经知道事情有些棘手了，此刻在听到刘飞要求惠宁市严肃处理谢文才，他忍不住了，他皱着眉头说道：“刘部长，现在有什么证据可以证明他就是这里的老板吗？我们虽然要在天鹅湖娱乐城这个事情上严肃处理，不能放过一个坏人，但是我们也不能冤枉一个好人不是。”

　　刘飞听完谢志超的话之后，淡淡一笑说道：“要说证据嘛，我手头的也不是很足，只是他一开始就说他是这个天鹅湖娱乐城的老板，而且还不断的威胁我，所以我才认定他是天鹅湖娱乐城的老板的，不过既然谢书记认为我这样判断比较武断的话，那我看这件事情就交给滕市长去办吧，看看到底有没有证据可以证明他是天鹅湖娱乐城的老板，呵呵，我刚才说过了，我的说法只是建议，你们惠宁市可以自己看着办，只要给我一个交代就行。”

　　刘飞把话说道这份上了，谢志超也不能在说什么了，只是他眉宇之间有些忧虑。因为一直以来，他和藤子山之间的关系并不怎么和谐。他依仗着有省委常委贺文强以及省委组织部常务副部长韩龙彪的关系，一直不把藤子山放在眼中，在很多政府事情上都会插一手，弄得藤子山很郁闷，却又有苦难言，因为藤子山的靠山是老省长丁国庆，但是丁省长已经退休，影响力大不如前，而藤子山后来又靠上了省委常委副省长丁晓敏，但是丁晓敏虽然是省委常委，但是毕竟弱势，所以他唯一能够做得只有忍耐。但是这次，事情涉及到了谢志超的儿子谢文才，而且偏偏的，藤子山虽然一直隐忍着，但是并不是什么都没有做，他一直在默默的搜集着跟谢志超有关的一些资料，而谢文才恰恰是谢志超的软肋，他手中掌握着不少的资料足以确定谢文才就是天鹅湖娱乐城的大老板之一。更让藤子山兴奋的是，这件事情刘飞竟然点名交给自己办理，不知道是故意还是有意的，竟然直接避开了谢志超。

　　其实，藤子山并不知道，当谢志超出现在面前的时候，刘飞通过相貌对比就已经猜到了谢志超和谢文才很有可能就是一对父子了。

　　“好了，事情就这样定了吧，我也累了一天了，该回酒店去休息了。哦，对了，滕市长，李丹丹在天鹅湖娱乐城被非法拘禁了这么长时间，不管是身体上还是心灵上都受到了极大的伤害，你这个市长得好好安置一下，千万不要在出现类似的事情了，老百姓们伤不起啊！”刘飞看向藤子山说道。

　　藤子山连忙点头说道：“好的，刘部长您放心吧，这些事情我会妥善处理的。您看这么晚了，您肯定还没有吃饭吧，我们惠宁市市委市政府给您准备了一桌晚宴，咱们一起坐坐吧？”

　　刘飞笑着摆摆手手说道：“滕市长，晚宴我看就不必了，我还得在惠州市呆上几天，吃饭有的是机会，你们先把天鹅湖娱乐城这件事情处理好了再说吧。我今天远道而来，也有些累了，想要休息了。”

　　藤子山一看刘飞真不想留下吃饭，目光看向市委书记谢志超。

　　谢志超笑着说道：“既然刘部长今天累了，那我们就先送刘部长回去休息吧，明天晚上我们专门准备好晚宴宴请刘部长，刘部长您看如何？”

　　刘飞笑着点点头说道：“好，那就明天晚上吧。”

　　等刘飞离开之后，谢志超脸色随即便阴沉了下来。

　　而这个时候，玛利亚也得知了天鹅湖娱乐城发生一切，她先是沉思了一会，随后冷笑着说道：“刘飞啊刘飞，你如此兴师动众，到底想要做什么呢？”


第1640章 焦点人物谢文才

　　坐在豪华套房的沙发上，玛利亚静静的沉思着。此刻，在思考的时候，她那绝美的西方面孔显出一份知性美。但是此刻她的心中却隐藏着一条毒蛇。玛利亚不断的分析着刘飞本次天鹅湖娱乐城之行的所有可能性。

　　良久之后，玛利亚突然拿起桌上的电话说道：“约翰森，到我房间内开会。”

　　10分钟之后，金发碧眼的美国MDS公司东海省办事处总经理约翰森走进玛利亚房间内。

　　他笑着说道：“玛利亚总监，不知道你有何吩咐？你的任何指示我都乐意执行。”说话之间，约翰森有些贪婪的看了一眼玛利亚低胸职业套装下面那波澜起伏的酥胸，他早就听说玛利亚号称公关之花，几乎每一任华夏区总裁都和她有一腿，所以华夏区总裁进5年换了3任，而玛利亚却一步步从一名普通的公关部职员升职为公关部总监。

　　玛利亚有些厌恶的看了约翰森一眼，冷冷的说道：“约翰森，你可知道刘飞在天鹅湖娱乐城内闹事之事？”

　　约翰森点点头说道：“玛利亚总监，这件事情我自然是知道的，我还知道刘飞居然在这次冲突中调动了一些军方力量，最后连整个惠宁市市委常委班子都惊动了，这才了解此事。”

　　“你可知道刘飞为什么要去天鹅湖闹事吗？他闹事的真正目的何在？”玛利亚冷冷的问道。

　　“知道啊，刘飞是为了救一个叫李丹丹的女孩去的，只是没有想到天鹅湖娱乐城的背景太大，刘飞不得不调动了军方力量。”约翰森说道。

　　“那你可知道刘飞这次天鹅湖娱乐城之行的真正动机是什么吗？”玛利亚眉头开始皱了起来。他现在真的很不理解，华夏区总裁莫代尔为什么会派约翰森这样一个废物前来东海省发展。很多事情他居然都不深思一下。

　　约翰森皱着眉头说道：“不就是刘飞想要去娱乐城玩耍，顺便解救一下叫李丹丹的女孩吗？这能有什么动机？”

　　“啪！”玛利亚突然狠狠的一拍桌子怒声说道：“约翰森，我对你真是太失望了，我真没有想到，你都这么大人了，竟然连一点脑筋都没有，我问你，你可知道天鹅湖娱乐城的幕后大老板是谁？”

　　“知道啊，不就是谢文才吗？前几天我刚见过他。这又怎么了？”约翰森不解问道。

　　“哼，你难道不知道今天的冲突中，刘飞差一点就让人把谢文才给抓起来吗？”

　　“知道啊，他不是说谢文才是娱乐城的老板还威胁他，所以要把他抓走吗？但是最后不是因为没有证据又给放了吗？”约翰森说道。

　　“哼，你知道就好，约翰森，你在仔细想一想，刘飞一个堂堂的省委组织部部长，没事的时候他会去娱乐城那样的地方去玩吗？他难道不爱惜自己的羽毛吗？就算是他要救那个叫李丹丹的女孩，随便打个电话很多人都会屁颠屁颠的跑过去帮他把这件事情办好，但是刘飞却偏偏在现在这个水稻种植关键时期来到惠宁市，并且试图抓住谢文才。我们可以假设一下，谢文才一旦被抓起来了，经由公安机关进行审问了，会出现什么情况？”玛利亚冷冷的说道。

　　听到这里，约翰森眉头皱了起来，大脑飞快的转动起来，过了一会之后他缓缓说道：“你的意思是谢文才很有可能会交代他正在从事转基因稻种销售之事？”

　　玛利亚脸上这才露出一丝难得的暖意，淡淡的说道：“你还不算太笨，如果在刘飞的授意之下，公安机关在审讯谢文才的时候，把重点放在转基因稻种事情上，你想想看，将会出现什么事情？”

　　听到这里，约翰森脸色刷的一下就变了，他声音有些阴沉着说道：“如果那样的话，很有可能咱们MDS公司在东海省的一些事情会暴露出来，虽然谢文才只是咱们在惠宁市的一个总代理，但是从他那里，可以挖出上一级的代理商，如果真正让他们挖出东海省的总代理出来，我在东海省这些年的工作就全都白费了。不行，玛利亚总监，我认为我们现在必须立刻请杀手部的珍妮丝小姐出面，尽快把谢文才处理掉。他这枚棋子现在已经没有用了。”

　　玛利亚点点头说道：“这件事情你去操作吧，我就不参与了，记住，必须不能留下任何线索，刘飞这个人实在是太阴险狡诈了，他先是以调研工作为名迷惑我们和所有惠宁市的官场人员，实则他来惠宁市的真正目的乃是为了调查转基因稻种之事，真不知道他到底是怎么分析出来谢文才是我们的代理商的，但是从此可以看出，刘飞对我们的警惕一刻都没有放松，反而一直紧盯着我们，所以你一定要嘱咐珍妮丝，她的任务允许失败，但是不允许露出任何破绽和线索，否则就让她自己去死吧。”

　　约翰森点点头，脸上露出一团杀气阴冷的说道：“玛利亚总监，我知道该怎么做，这些事情就不需要你来教我了。”

　　等约翰森离开之玛利亚的房间回到自己房间之后，离开拿出手机拨通了珍妮丝的电话：“珍妮丝，你和你的杀手小组现在可以出动了，立刻杀死谢文才，你可以失败，但是不允许暴露你的身份和任何线索。”

　　“知道了。”电话那头，金发美女珍妮丝漂亮的脸上一片冷漠，只是简简单单的说了三个字便挂断了电话。

　　夜色苍茫，谢文才自从从天鹅湖娱乐城出来之后心情便一直不好，因为他已经被惠宁市警方告知，在对他进行调查期间，他不能离开惠宁市市区一部，并且此刻在他所住别墅外面，有一辆警察在24小时对他进行监控。

　　坐在别墅的沙发上，他一边看着电视一边大口大口的喝着红酒。

　　一直到半瓶红酒都被他灌下去之后，他才猛的把酒瓶狠狠的砸在茶几上，怒声说道：“刘飞，我谢文才和你势不两立，我又没有得罪你，干嘛非得针对我呢？不就是一个李丹丹吗？你一个电话打过来我就把人给放了，犯得着这么兴师动众的吗？”

　　而他并不知道，就在此时，在他别墅的后面的楼顶上，一个浑身穿着黑色紧身运动衣的杀手正在顺着楼顶缓缓的往下攀爬着，而此刻，因为别墅后面便是一片空旷的草地，所以灯光比较昏暗，杀手的行为十分隐蔽，当杀手的身体缓缓降落到谢文才所在房间窗边的时候，杀手先拿出一个潜望镜来，把镜口对准室内观察了一下，发现只有对方一个人在房间内之后他更加放下心来。

　　窗户是开着的，这就更加提高了自己任务完成的几率。杀手左手抓住窗户边缘，右手从背后摸出一把小型强力机弩出来，把一枚弩箭填充好之后，他开始缓缓推开纱窗，隔着窗户进行瞄准。

　　而此刻，谢文才因为心中充满了对刘飞的仇恨，在加上酒喝了不少，并没有注意到窗外，已经有人要杀他。

　　惠宁市新源大酒店房间内。

　　刘飞和周剑雷面对面的坐在沙发上，周剑雷笑着问道：“老大，下一步我们怎么办？”

　　刘飞笑着说道：“你的人不是已经跟踪着谢文强去了吗？我们现在只需要等待就行了，我相信我们应该还会有其他收获的。”

　　“老大，你怎么知道美国MDS公司那边一定会派人去杀谢文才？”周剑雷有些不解的问道。

　　刘飞笑着说道：“剑雷啊，你想想看，既然对方能够从我们的一举一动之中分析出我们要来惠宁市的真正目的，甚至分析出我们已经已经发现他们在跟踪我们了，那么他们要想分析出我们去天鹅湖娱乐城的真正目的也不是什么难事，既然他们能够分析出我们前往天鹅湖娱乐城的真正目的乃是为了谢文才，那么他们肯定也明白，谢文才是我们双方进行决战的关键文物，而以美国MDS公司的做事风格，一旦有些棋子已经没有用了之后，他们会毫不犹豫的放弃，谢文才就是这样的一枚棋子。所以他们肯定会想办法杀掉谢文才的。但是我们绝对不能让他们杀掉谢文才，因为现在，谢文才也是我们手中一枚重要的棋子，有了他这枚棋子，我才可以完成后面一连串翻江倒海的动作。这段时间以来，我在东海省已经低调太长时间了，很多人包括周书记都认为我刘飞比较傻，只知道闷下头来做事，甚至很多人都认为我喜欢管闲事，这一次，我就先亮亮剑，让他们看一看，什么才叫真正的权谋之术。慢慢的，我会用事实一点点的告诉东海省的人，我刘飞可以通过每一件看似不起眼的小事，看似管闲事的小事来达到我想要的人事调整的目的。身为刚刚到任的组织部部长，我要想达到我的一些政治诉求，光靠组织部部长的权力又怎么够呢？”


第1641章 栽赃陷害

　　听完刘飞的话之后，周剑雷若有所思的点点头，虽然他不在官场上混，但是这两年来跟在刘飞身边他也学到了不少官场上的东西，他非常清楚，刘飞现在所处的境遇十分尴尬，一个人孤身一人来到其他势力盘根错节的地方，即便是在组织部内部，还有韩龙彪这样强势的地头蛇在时刻对刘飞的工作进行掣肘着，而在省委常委中，各大势力又因为各自立场的原因不可能一心一意的支持刘飞的工作，刘飞每走一步棋都必须小心翼翼瞻前顾后，以免给对手留下任何把柄，即便是如此，依然有人时刻不忘给刘飞下绊子，设套子，不希望刘飞在东海省出政绩，在这种情况下刘飞要想真正的展开工作，真正的实现自己的一些目标，如果使用寻常手段又怎么能实现呢？尤其是刘飞这些年来一直是十分高调的，所以几乎他和每一个对手较量的事情都有相关知情人员制作成一个个经典案例来进行分析，分析刘飞做事的思路，分析刘飞的性格，如此一来，刘飞就算在厉害，也是很难发挥的。

　　周剑雷笑了：“老大，我明白了。”

　　刘飞点点头说道：“剑雷，你的悟性非常好，比黑子还要高一些。有没有想过未来在军方或者政坛上发展？”

　　周剑雷笑着摇摇头说道：“老大啊，谢谢你对我的看重，不过在别的领域发展我看就算了吧，我和黑子老大是不一样的，黑子老大他从小便有一颗军心，天生就适合在军方发展，而我这个人虽然有些实力，但是我性格比较随和，不是特别喜欢斗争，所以我最大的冤枉就是一直跟着你，在你的身边给你当保镖，等我实在是打不动了，也无法给你当保镖了，我就带着老婆孩子去海口和三亚这样的城市买一栋别墅，安安心心的过一段平常人的日子。”

　　刘飞听完之后笑了，点点头说道：“呵呵，你这个愿望我可以帮你实现，到时候只要让肖强和徐哲他们在那边开发房地产项目的时候多给你预留出两套别墅也就行了。只是不知道我那个时候，会在做什么呢……”

　　在刘飞和周剑雷谈论人生这种话题的时候，在谢文才的别墅内，那名杀手已经用机弩锁定了谢文才的心脏，他的嘴角抽搐了一下，眼神眯缝了起来，这是他杀人之前的习惯性动作，他的手指缓缓的扣向扳机。

　　然而，就在此时，这名杀手并没有发现，就在他身后别墅的黑暗之中的墙角处，在一个看似废弃的柜子下面，缓缓探出了一只和他手中机弩差不多的机弩出来，已经被做成漆黑模样的弩箭头直指他屁股后面的菊花。就在他的手指快要扣动扳机的时候，下面那枚弩箭便已经发出嘭的一声轻响，噗嗤一声便狠狠的钻进杀手的菊花之中。杀手啊的一声发生急促惊骇的惨叫声，手中的手弩便啪的一下掉了下去。随后杀手一边强忍着菊花的疼痛，一边努力的向上攀爬，想要快速的逃走，不得不说，这名杀手的动作还是非常快的，不到几秒钟便距离楼顶不到1米的距离了，然而，就在这个时候，他的头顶上方突然出现一个人影，在1米的距离之内，杀手可以清晰的看到这个人影竟然和他一样，也是脸上蒙着黑布，只露出双眼，只是此刻上面这个人眼神中露出一丝戏谑之色，冲着杀手嘿嘿一笑：“小子，敢到我们华夏来杀人，你先下去吧。”上面的人说话的时候是用日语说的。那名杀手听完之后，脸色一变，心中暗道不好，对方怎么知道自己是日本杀手的，随后便感觉到自己用来爬墙的绳子突然一松，随后，整个人便嗖的一下向楼下落去。与此同时，一个黑乎乎的东西突然被黑影从上面扔了下来，直接砸向杀手的脑袋，那名杀手一看，连忙在空中把身体向后仰，总算是避过了那个黑乎乎的东西。紧接着，杀手便屁股向下直挺挺的摔向后面的草地上，这小子的菊花后面，那只弩箭还在夜色中摇曳着。

　　虽然杀手身体和草地接触，那枚弩箭箭尾和大地已经接触，便发出噗嗤一声轻响，随后杀手又是一声惨叫，直挺挺的晕了过去，因为那枚弩箭已经从菊花后面进去，从前面穿了出来，不巧的是，恰恰从这名杀手的命根子之上直接穿出，于是，21世纪第一个日本太监就此诞生了。

　　这名杀手也是有助手的，只是这名助手还在汽车里面，正在给这名杀手放风，然而，当他发现情况不对正准备逃走的时候，却突然听到咣当一声巨响，随后汽车的车窗被人砸碎，随之而来的是一块大石头，这小子运气实在差得可以，刚刚喊出一声巴嘎雅路便和破窗而入的大石头来了一次亲密的接触，随后身体一软便靠在座椅上一动不动了。

　　发生了这么大的动静，虽然谢文才喝多了，但是接连两声惨叫还是听到了的，在加上整个豪华小区里面也有保安在巡逻，所以很快的，保安们便从谢文才别墅后面发现了那名倒霉的被弩箭贯穿了菊花的倒霉日本杀手和他那个比他情况稍微好一点的助手。110、120很快就赶到现场，尤其是当人听说是市委书记之子的别墅出事之后，一大批有经验的刑警围着谢文才的别墅展开了调查，最后市刑警支队刑侦经验最为丰富的副队长柯一鸣做出结论：“谢总，根据我们现场勘查的迹象显示，这个身中弩箭之人应该是杀手，他手持机弩想要杀你，但是这个时候，在他的下方竟然早已经有人潜伏在那里，对方也是用弩箭正好射中了杀手的菊花，解救了你被杀的危机。谢总，你最近到底和谁结怨了，为什么对方要杀你呢？”

　　听柯一鸣说完之后，谢文才的脸色刷的一下便白了，他的第一个印象便是刘飞，因为今天只有刘飞和自己发生了冲突，难道是刘飞，不过随即他又给否定了，以刘飞那么大的官员，不可能跟自己玩弄这种把戏，排除了刘飞，他的冤家也不少，一时之间他还真想不到到底的谁想要暗杀自己。

　　就在这个时候，一名刑警在检查那名杀手身体的时候突然用手一指杀手屁股说道：“柯队长，这名杀手好像是日本人，因为他的屁股上竟然闻着两面太阳旗。”

　　柯一鸣听到这里，眉头便紧紧的皱了起来，涉及到日本人的话，那问题可就麻烦了，所以他没有犹豫，直接给市公安局局长钟天浩打了个电话，把谢文才这边发生的情况汇报了一遍。

　　钟天浩接到这个电话之后，也感觉到事情有些严重，直接把这件事情先跟市长藤子山汇报了，随后藤子山指示柯一鸣把这件事情跟市委书记谢志超说一下。

　　当谢志超听到儿子竟然遭到日本杀手刺杀的时候，脸色就显得有些难看起来。

　　他一个电话打到谢文才的手机上：“谢文才，你到底是怎么弄的？怎么会有日本杀手要杀你？”

　　谢文才苦笑着说道：“老爸，我也不知道到底是怎么回事啊？”

　　“行了，废话少说，今天晚上别在外面住了，回市委大院来住，你在外面我不放心。让公安局的人派人送你回来。”谢志超怒声说道。

　　老爸生气，谢文才还真不敢说什么，只能立刻答应了下来，随后看向柯一鸣说道：“柯局长，派两个人送我回市委大院吧，我回家去。”

　　柯一鸣找了两个比较机灵的警察亲自开着警察护送谢文才往惠宁市市委大院走去。

　　此刻，酒店内，约翰森已经得到了珍妮丝的汇报说是派出的第一波杀手刺杀谢文才失败了。约翰森眼神便眯缝了起来，声音冷冷的说道：“珍妮丝，我说过了，你任务可以失败，只要不暴露你的真正身份就可以。以后失败的事情就不要跟我说了，我只听成功的消息。”

　　电话直接被珍妮丝挂断了。

　　随后，就在警察护送谢文才回市委大院的路上，接连遭遇到两次暗杀，一次是有一辆大卡车直接冲撞过来，好在那开车的警察车技一流，险而又险的躲了过去，随后便是对方直接枪击谢文才，不过由于这个时候，突然有第三股势力出现，打爆了杀手的汽车轮胎，对方弃车逃跑。这一番生死经历下来，谢文才的脸色已经惨白，就连那两名负责护送谢文才回家的警察同志也感觉犹如做梦一般，谁也没有想到，竟然有人敢在惠宁市刺杀堂堂市委书记的儿子。好在经过半个多小时有惊无险的行程之后，谢文才总算是被平安送到了市委大院内。

　　那两名警察这才长长的出了一口气，不过当谢志超得知儿子竟然一天晚上接连三次遭到刺杀之后，当时就怒了。一个电话打到了市局局长钟天浩的手机上，先是把钟天浩狠狠的训斥了一顿，随后要求对方必须尽快破案，否则将会重新考虑公安局局长人选问题。

　　就在谢志超刚刚挂断电话之后，手机突然响了，他拿起手机一看，是一条短信，短信上面写的是：“刺杀谢文才的凶手是刘飞派出去的。”


第1642章 栽赃陷害（2）

　　看到这条短信之后，谢志超第一个想法便是不可能！刘飞身为堂堂的省委组织部部长，怎么可能派出杀手去刺杀自己的儿子呢，这不论是在逻辑上还是在情理上都是讲不通的，他正想要把这条短信删除，便听手机滴滴一响，又是一条短信发了过来，他打开短信一看，又是一条简短的短信：“刘飞派杀手刺杀谢文才是为了转基因稻种的事情。”

　　当看完第二条短信的时候，谢志超的眉头便紧紧的皱了起来，因为他早就听说前段时间因为转基因水稻在湖州市推广的事情，刘飞和湖州市市委书记、省委常委贺文强闹得不可开交，最终在常委会上，刘飞舌战贺文强在加上省委书记周浩宇的支持才最终压下了转基因水稻在湖州市推广之事。但是短信里面干嘛要说刘飞是针对转基因稻种的事情才对自己儿子谢文才下手的呢？难道谢文才从事了转基因稻种之事了吗？

　　想到此处，谢志超冲着儿子招了招手说道：“谢文才，你过来一趟，我有话问你。”

　　谢文才慢腾腾的走到老爸面前说道：“爸，啥事？”

　　“我问你，你和转基因稻种之事有什么关系？”谢志超冷冷的问道。

　　“没有关系啊，我不知道什么转基因稻种的事情。”谢文才撇了撇嘴说道。

　　“啪！”谢志超狠狠的一拍桌子，怒声说道：“谢文才，你给我听好了，我是你爸，如果你不跟我说实话，后面在发生什么事情，我可无法保你。你给我老实交代，你到底和转基因稻种之事有什么牵连？为什么有人说你被刺杀和转基因稻种有关？”

　　谢文才看到老爸满脸怒火，在加上接连发生刺杀事件，他心中犹豫了一下之后最终还是老实的交代了：“爸，我不是开了一家粮油公司嘛？前段时间有人找我问我要不要一起做一单发大财的生意，本来我并没有在意，因为粮油公司都是薄利多销，胜在稳妥，但是对方却告诉我说他有一个朋友是做稻种生意的，在别的地市已经发了大财，市场价10块钱一斤的稻种只需要1块钱就能批发进来，6块钱卖出，转手之间便是6倍的利润，而且销量肯定非常好，价格又便宜，肯定能够迅速占领市场，正好最近我在天鹅湖娱乐城那边积累了一大笔资金，正发愁没有地方投资呢，我看这件事情可行，就决定干了，而且经过一个多月的运作之后，我转进了1千多万，直到前几天我才直到，我卖的那个稻种就是转基因稻种，但是我已经骑虎难下了。事情的经过就是这样的。”

　　谢志超听完之后，猛的挥起手臂来狠狠的抽了谢文才一个大嘴巴，怒声说道：“你说你干什么不好，为什么非得干这祸国殃民的事情呢，赚钱的渠道那么多，你为什么非得干这个呢，你脑袋是不是被驴踢了啊！”

　　鲜明的五指印出现在谢文才的脸上，但是他却一言不吭，到现在为止，他已经开始害怕了，他知道，这件事情已经闹大了，以自己的能力很难收场了，自己唯一能够指望的只有这个一直疼爱自己的老爸了。

　　谢志超打完谢文才之后，便一屁股坐在沙发上，点燃一根烟大口大口的抽了起来，心中不断的盘算着自己下一步应该怎么办？因为此刻他已经分析出来了，刘飞到惠宁市来，绝对不简简单单的是为了调研工作而来的，否则，以刘飞的身份不可能为了一个李丹丹就在天鹅湖娱乐城里掀起如此大的波澜，甚至是连军方的力量都出动了，这明显不符合刘飞到了东海省之后一贯低调的表现，那么在把刘飞在转基因水稻上的态度以及刘飞天鹅湖娱乐城之行把自己的儿子给牵连了出来，那么根据谢志超的分析，刘飞很有可能是发现了自己儿子和转基因稻种有关，所以才专门针对儿子设了这么一个局。想到此处，谢志超心中怒火腾的一下便熊熊的燃烧起来，想起自己在天鹅湖娱乐城的冲突中力保儿子无事，在回想一下当时刘飞那漫不经心的态度，难道那个时候刘飞已经下定决心要除去自己的儿子了吗？谢志超越想越有可能，到最后，他基本上已经肯定那些杀手就是刘飞为了除掉自己儿子而派出去的了。

　　想到这里，谢志超狠狠的一拍桌子，怒声说道：“刘飞，你欺人太甚了。”

　　此刻，在酒店内。

　　玛利亚和约翰森面对面的坐在沙发上。

　　玛利亚满脸含笑的看着约翰森说道：“约翰森，今天你事情做得很漂亮嘛，尤其是刚才那招暗杀不成栽赃陷害之计，的确非常高明。看来我原先还真有点小看你了。”

　　约翰森淡淡一笑：“玛利亚总监，你是我的上级领导，小看我是很正常的，毕竟站在你的位置上，有俯视我们这些下属的资格，说实在的，自从到了东海省之后，这些年来我小心翼翼不敢出现一点错误，这才有了如今的局面，尤其是在刘飞没有来之前，我们已经和湖州市谈得差不多了，但是刘飞到来之后，事情才发生了巨大的转变，这是我始料未及的，我也没有想到刘飞竟然那样强势，直接把贺文强打得没有还手之力。这是我当初比较大的失策之处。但是，在其他很多棋子上，我都布有后手，就像现在的谢文才，本来大家都认为肯定能够杀死他，但是现在看来，我们还是低估了刘飞的实力，如果我猜得不错的话，在我们派人刺杀谢文才的时候，肯定是刘飞派人解救他的，不过这样也没有关系，我早已经通过谢文才了解到了他老爸谢志超的很多情况，谢志超就是我的后手之一，我相信，以谢志超那种护犊子的性格，在我给他发了那两条短信之后，他肯定会认定真正刺杀谢文才的人是刘飞的，我们现在需要做的只是坐山观虎斗就好了，让刘飞和谢志超他们斗个你死我活吧。”

　　玛利亚听完之后满意的点点头：“嗯，你做得不错，那我们现在就好好的看着，刘飞和谢志超他们斗吧，好像华夏人天生就喜欢窝里斗的。”

　　谢志超一连抽了三根烟之后，猛的站起身来，眼神中露出两道寒光冷冷的说道：“刘飞，既然你非得要对我的儿子下毒手，那么我倒是要直接问问你了，你到底想要做什么，然后我在把你的声音录下来，作为证据，到时候，我就拿着这份通话记录去省委甚至去燕京告你去，我就不信你能够一手遮天。”说完，他拿出手机拨通了刘飞的电话。

　　此刻，刘飞正坐在酒店沙发里看新闻呢，看到手机上出现一个陌生的号码他笑着接通了，他淡淡的说道：“你好，我是刘飞。”

　　“刘部长，我是谢志超。”谢志超声音沉稳的说道，电话接通之后，谢志超便直接按下了手机上自带的录音键。

　　刘飞听到是谢志超，淡淡的说道：“谢书记，找我有事吗？”

　　听到刘飞接到自己电话之时竟然如此平静，谢志超不由得冷笑一声说道：“刘部长，你当真是好气度啊，我儿子谢文才接连3次被刺杀，你竟然还能如此平静。”

　　刘飞眼眉一条，冷冷的说道：“谢书记，你什么意思？”

　　“我什么意思还需要我说明白吗？刘部长，难道那些杀手不是你派去的吗？刘部长，你身为省委组织部部长，怎么能做出如此有失身份的事情出来，就算我的儿子千错万错，也有国家法律等着他呢，你没有必要非得派出杀手去刺杀他吧？”谢志超说话的时候，语气显得十分的激动和愤怒。

　　刘飞听完之后先是一愣，随即便想明白到底是怎么回事了，他淡淡一笑说道：“哦，谢书记，原来你怀疑是我派人去刺杀谢文才的啊，你有什么证据吗？”

　　谢志超冷笑着说道：“证据？难道还需要证据吗？你先是去天鹅湖娱乐城闹事，把我儿子给牵连进来，随后又想要把他关押起来，你对他不是恨之入骨的吗？”谢志超并没有提转基因的事情，因为他不想自己录音的时候把自己儿子给牵连进去。

　　这时，刘飞呵呵轻笑起来：“谢书记，你说我对你儿子恨之入骨，这话从何谈起啊？我没有必要恨他吧？”

　　“哼，你到底恨他不恨他你自己心中清楚。”谢志超冷冷的说道。

　　刘飞笑着点点头说道：“好，既然谢书记你这样说，那我也就敞开天窗说亮话吧，咱们也就别遮遮掩掩的了。谢志超，你可知道你儿子为什么遭到刺杀吗？这和他所做的生意有关，我想问问你，你知道他是做什么生意的？”

　　谢志超听到刘飞提到儿子做生意之事，心中的怒火又拱了起来，他冷冷的说道：“他是做粮油生意的，有一家粮油公司。”

　　刘飞突然怒声说道：“谢志超，你脑袋进水了吧，如果他紧紧是一个粮油公司的老板，谁会没事去刺杀他玩呢！我告诉你，他是做转基因稻种生意的，而他现在已经成为人家的弃子了，所以人家才要杀他，你居然好坏不分，我真为你感觉到悲哀！”


第1643章 栽赃陷害（3）

　　听到刘飞居然直接说出自己的儿子是做转基因稻种生意的，谢志超心中就更加愤怒了，他更加认定凶手就是刘飞派出去的了，至于之前刘飞说的那些弃子之类的话，他根本就没有听进去，而是先入为主的认为凶手就是刘飞派去的，所以他有些愤怒的说道：“刘部长，事情说到这份上了，我想问你一句，那些杀手到底是不是你派过去的。”直到这个时候，他依然想要听到刘飞亲口承认是他派去杀手，想要坐实刘飞的罪名。

　　刘飞听到这里，冷笑着说道：“谢志超，我真不知道你这个市委书记到底是怎么当上的，你听清楚了，我在说一次，那些杀手不是我派去的，而是和你儿子所从事的转基因生意有关，我现在可以十分明白的告诉你，我这次来惠宁市的真正目的是来调查转基因事件来了，其中还包括诸葛丰被绑架之事，而根据我的分析，你儿子谢文才很有可能牵扯其中。尤其是在绑架诸葛丰的事件中，你儿子谢文才的嫌疑非常大。而在转基因稻种的背后，是臭名昭彰的美国MDS公司，你儿子和他们合作，无异于与虎谋皮，现在，美国MDS公司的人已经猜到我来惠宁市的真正目的了，而你儿子谢文才从事转基因稻种销售事情已经暴露了，他们为了斩断线索，所以才派人去刺杀你儿子的。而我已经派人接连救了你儿子两次了，第一次是在他的别墅里，那两个杀手之所以没有刺杀谢文才成功都是我派去的人解救的，第二次是在谢文才被枪击的时候，如果不是我的人打中了杀手的汽车轮胎，你认为谢文才能够活着回到你的身边吗？谢志超，你让我非常的失望。身为惠宁市市委书记，你没有一点大局观，在遇到事情的时候，不仅没有想着积极的去解决问题，反而一味的想着护着自己的儿子，想着暗中收集别人的材料好兴师问罪，谢志超，你认为你这个市委书记当得合格吗？你难道没有发现现在东海省那么多地市经济飞快的发展，而你们惠宁市已经出现了经济发展停滞的状态了吗？难道你就没有调查调查，你儿子谢文才到底参与了多少惠宁市的项目中去码？我已经连续救了你儿子2次了，既然你还是这么执迷不悟，那么我也只能说一声对不起，我不会在派人保护你的儿子了，我想你认为惠宁市的市委书记，保护你的儿子能力应该还是有的吧。”说完，刘飞直接挂断了电话。

　　听到电话里传来嘟嘟嘟的忙音，谢志超知道刘飞真正的发怒了。不过真正让他感觉到心寒的是，刘飞竟然提到了一个绑架案和儿子有关。他的目光冷冷的落在儿子谢文才的脸上，“谢文才，你竟然参与到了一起绑架案中去了？”

　　“爸，我没有。”谢文才直起脖子来想要否认。

　　“没有你就不是这种表情了。”谢志超猛的站起身来再次狠狠的抽了谢文才一巴掌，然后怒声说道：“你老实交代，在这件绑架案当中，你到底陷得有多深？”

　　谢文才一直低头沉默不语，脸色却越来越苍白。

　　随着时间一点点的向前推移，谢志超的脸色也越来越难看了，他对于自己的这个儿子还是了解一些的，所以他等了一会之后，他才缓缓说道：“这么说来，在绑架案你涉足的很深了？”说这话的时候，谢志超的心显得十分纠结。

　　谢文才苦笑着点点头说道：“爸，绑架诸葛丰这件事情是我接到一个电话之后才派人干得，电话中那人告诉我说诸葛丰正在调查转基因稻种这件事情，如果被他调查出来，不仅我要倒霉，还会牵连到您，无奈之下我只能派人把诸葛丰暂时看管起来，省得他碍事。”

　　谢志超听完之后，突然浑身发软一下子倒在沙发上，神情变得有些沮丧起来。

　　谢文才看到父亲的表情便知道事情恐怕已经超出自己的想象了，否则一贯强势的父亲绝对不会露出这种表情，他哭丧着脸说道：“爸，到底出了什么事了？你怎么不说话了？爸，你不是一向无所不能的吗？”

　　谢志超看着儿子那有些苍白的脸色，心不由得一疼，自己以前实在是太过于娇惯这个儿子了，以至于到这么大了，他还什么事情都得需要自己出面帮他摆平，而他也养成了天不怕地不怕的性格，在他看来，这天底下没有自己这个父亲办不了的事情。他苦笑着说道：“文才啊，这一次，你可是把你爸爸我害苦了，就连你自己能不能从这件事情中摆脱出来都未可知。你可知道，刘飞已经指出你已经牵连到了绑架诸葛丰的事件中去，而且他已经知道你涉足转基因稻种事件中去了，而且从刘飞的语气中我也可以肯定，刺杀你的人的确不是刘飞，而且那些和你合作把转基因稻种卖给你的美国MDS公司的人。事情发展到这种程度，我已经无能无力了。因为美国MDS公司那拨人就连刘飞对他们都如此忌惮，更何况我这个小小的市委书记呢。”

　　听到这里，谢文才也有些傻眼了，他声音颤抖着说道：“爸，那现在我们怎么办？我们总不能坐以待毙吧？”

　　“我们当然不能坐以待毙，那样的话，不仅你的生命安全没有保障，就连我也会受到牵连。为今之计，只有一个办法，那就是向刘飞认输，投降，而这正是刘飞此行的真正目的，只有到现在这种时候我才能真正体会到刘飞这个人的城府之深，他之前之所以在天鹅湖娱乐城的时候在对你处理的问题上松口正是因为他算准了那些美国MDS公司的人不会放过你，肯定会暗杀于你，所以他早就在那个时候就已经埋下伏兵，暗中解救于你，保证你的安全，这样一来，等到你的处境到了岌岌可危的时候，他在打过电话来，把他手中掌握的底牌向我揭开，这个时候，我为了保你，为了自保，唯一的选择便是选择向刘飞投降。”说道这里，谢志超的脸上露出一丝自嘲之意，他叹息一声说道：“一直以来，我都认为我的智商比别人高，我的城府比别人深，我的算计比别人远，尤其是刘飞上任以来，我一直都不鸟刘飞，现在看来，我真的错了，原来刘飞并不是对我的怠慢没有放在心上，而是一直深深的记在心里，他一直在等待着整我的机会。刘飞，你好狠啊！”

　　“爸，难道非得向刘飞投降吗？我们疏通别的关系不行吗？很多人比刘飞官职还大权力还大，我们找他们难道不行吗？”谢文才说道。

　　谢志超苦笑着说道：“如果可以，我早就找了，现在找恐怕已经晚了。”

　　说完，谢志超拿出手机拨通了刘飞的电话，“刘部长您好，我是谢志超。”

　　“有什么事吗？”刘飞十分冷淡的声音在电话那头传了过来。

　　“刘部长，我是向您认错的，对不起，我错怪您了，希望您大人不记小人过，就不要和我计较了。”谢志超十分真诚的说道。

　　刘飞冷冷一笑：“哦，认错就不必了，你也没有做错什么，还有别的事吗？没有我就挂了。”

　　“刘部长，我希望您能够保全我儿子谢文才的安全。只要您能够做到这一点，什么条件您尽管提。”谢志超惨笑着说道。

　　刘飞淡淡的说道：“谢书记，你找错人了，保护你儿子安全那是公安机关的事情，和我没有任何的关系，我是组织部部长，我只管人事这一摊的事情。其他的事情跟我没有什么关系了，还有别的事情吗？没有我就挂了。”说完，刘飞直接挂断了电话。

　　听着电话里传来嘟嘟嘟的忙音，谢志超的眉头皱成了川字型。他本来以为，自己只要向刘飞道歉了，投降了，让刘飞开出条件，刘飞就会放过自己，现在看来，自己还是有些猜错了。刘飞竟然没有接受自己的条件。那么刘飞到底想要做什么呢？想到这里，谢志超拿出手机来拨通了省委组织部常务副部长韩龙彪的电话。韩龙彪可以算是自己的老朋友了，自己和韩龙彪之间可谓是战略盟友，在惠宁市很多重要位置上，自己依靠韩龙彪达到自己的目的，从而实现对整个惠宁市官场大局的掌控，而韩龙彪则依靠自己的关系，树立起他的威信和人脉。电话中，他把自己遇到的情况有选择的跟韩龙彪说了一遍，然后问道：“韩部长，你看刘飞到底想要什么？为什么他对于我提出的条件根本就不予理睬呢？”

　　韩龙彪沉思良久，然后缓缓说道：“老谢啊，说实在的，我虽然和刘飞共事这么长时间了，但是刘飞到底想些什么我还真的猜不到，我建议你给贺文强书记打个电话，或许他能猜得到刘飞的真正意图。毕竟，他们才是一个级别的对手。”


第1644章 刘飞的条件

　　谢志超无奈之下只能听从韩龙彪的指点，拨通了贺文强的电话，把事情的经过简短的跟贺文强说了一遍，贺文强听到谢志超之子谢文才竟然参与到转基因事件中去的时候，脸上不由得露出震惊之色，缓缓说道：“老谢啊，你确定你儿子参与到转基因稻种的贩卖中去了吗？”

　　谢文才苦笑着说道：“我也是刚刚知道的，贺书记，你说刘飞为什么不接受我的道歉呢？”

　　“你的道歉有什么用吗？值多少钱一斤？你能答应刘飞什么条件？你的级别够吗？”贺文强苦笑着说道。

　　“贺书记，你的意思是我得找别人跟刘飞沟通？”谢志超问道。

　　“没错，这件事情很明显刘飞已经掌握了绝对的主动权，但是刘飞却一直引而不发，他的目标是什么？绝对不止你儿子谢文才那么简单？你可知道刘飞这次前往惠宁市的借口是什么吗？”贺文强问道。

　　“不知道，刘飞只是跟我说前来惠宁市进行工作调研的。”谢志超说道。

　　“哼，那只不过是对外宣传的口号而已，刘飞这次前往惠宁市调研的暗中目的乃是为了调查前一段时间惠宁市待提拔干部名单占据整个名单30％之事，这是刘飞的一个冠冕堂皇的暗中理由，实际上，这是刘飞对于韩龙彪当初在那件事情上的一种反击，同时也是他展现省委组织部部长权威的一种方式，本来，不仅仅是我，包括胡省长和韩部长都认为刘飞此去调查名单之事都只是一个幌子罢了，但是现在看来，名单之事的确只是一个幌子，他的真正目的乃是调查转基因之事，但是，刘飞却还想要借机完成调查待提拔名单之事任务，你应该清楚，惠宁市待提拔干部占据整个东海省名单中30％的事情原因是多方面的，不可能让刘飞真正的展开调查，那么刘飞抓住谢文才之事引而不发就有了多重目的，第一，惠宁市包括其他省委常委、省委组织部必须在这件事情上给刘飞一个交代，这是刘飞秋后算账。第二，恐怕刘飞对你非常不满意，恐怕你的位置危险了，但是刘飞却又不想直接提出来。老谢啊，这件事情上我的级别也不够，你直接找胡省长帮你说话吧。”

　　听完贺文强的话之后，谢志超的脸色刷的一下便显得有些苍白，拿着电话的手和声音也都颤抖起来：“嗯，谢谢贺书记，我知道了。”

　　挂断电话之后，谢志超的心久久不能平静，对于贺文强所分析的事情他已经相信了70％以上，他现在完全可以确定，这一次恐怕刘飞针对的还真是自己，准备拿下自己了，当然，自己也可以坚持不下去，但是那样的话，自己的儿子可就危险了，面对美国MDS公司那个臭名昭彰的公司，即便是他也有些无能无力，沉思了一会之后，他颤抖着手拨通了胡志军的电话：“胡省长您好，我是谢志超……”接下来，谢志超把自己的经历跟胡志军简短的说了一下，然后说道：“胡省长，刘部长一直不接受我的道歉，您的资历比较深，级别比较高，您帮我和刘部长沟通一下吧，我愿意接受我应有的惩罚。”

　　胡志军听完之后沉默了一会，然后缓缓说道：“好吧，这件事情我和刘飞说一下吧，不过你要做好心理准备。刘飞这一击恐怕是积蓄很久了。不过我建议你最好先请别人帮你说和说和，这样我在说的时候，刘飞才不好拒绝。”

　　“好，我马上找人去说。过一会我在给您打电话。”挂断电话之后，谢志超又先后给韩龙彪和贺文强打过去电话，让他们先帮忙说一下。两人虽然和刘飞之间没有什么交情，不过看着谢志超的面子上，也只能硬着头皮跟刘飞聊了聊谢志超的事情，刘飞全都十分委婉的拒绝了，一点面子都不给。

　　此刻，酒店房间内。周剑雷看着刘飞接连拒绝了韩龙彪和贺文强的电话说情不由得问道：“老大，你干嘛要拒绝贺文强和韩龙彪呢？这个机会不是很好嘛？”

　　刘飞笑着摇摇头说道：“有些事情，有些话，必须得和分量足够的人谈才能达到一定的效果，等韩龙彪和贺文强都失败之后，谢志超肯定会搬出级别更高的人和我谈，我主要是想要看一看，在贺文强和韩龙彪之后，谢志超还能请出谁来，这样一来，我便可以分析出，我到了东海省之后，在待提拔名单问题上，到底是谁真正给我出的难题。”

　　刘飞刚刚说道这里，手机便响了起来。拿起手机一看，居然是胡志军的电话，刘飞嘴角上露出一丝淡笑，接通之后十分恭敬的说道：“胡省长您好，我是刘飞。”

　　“刘飞啊，我是来给谢志超做说客的，在谢志超这件事情上希望你能够高抬贵手，网开一面，他也不容易啊，遇到那样一个混蛋儿子，总是给他惹事。”

　　刘飞笑了：“胡省长，您说笑了，我和谢志超同志并不是很熟悉，何谈网开一面呢？”这个时候，刘飞开始装起了糊涂。

　　胡志军心中暗笑不已，不过脸上却十分诚恳的说道：“刘飞啊，明人面前就别说假话了，我知道谢志超的儿子谢文才牵扯到了转基因事件中去了，希望你在这件事情上不要牵连太广，适可而止，至于什么条件你尽管提，我帮你向谢志超同志转达。”

　　“好，胡省长既然这样说了，我也就不装糊涂了，胡省长，我认为，身为惠宁市市委书记，谢志超一味纵容儿子谢文才，甚至在很多项目上出手帮助谢文才，导致谢文才心里狂傲自大，无法无天，最后居然沦为美国MDS公司进攻我们华夏农业的先锋，这是我身为组织部部长所不能容忍的。所以我的第一个条件就是谢志超同志必须主动辞职；第二，我的朋友诸葛丰被谢志超之子谢文才给绑架了，他必须把诸葛丰尽快给我放出来。第三，谢文才出面，全面负责立刻毁灭所有已经种下的转基因稻种，消灭所有库存稻种，并且负责赔偿所有农民的损失，并且成为反对转基因稻种的形象大使，全面和转基因公司决裂。”

　　听完刘飞的话之后，胡志军眉头便是一皱。说道：“如果要是所有损失都由谢文才赔偿的话，那么多钱他拿得出来吗？”

　　刘飞冷冷一笑说道：“这点钱对他来说只是九牛之一毛，轻轻松松而已。”

　　听完刘飞的话之后，胡志军不说话了。他明白刘飞愤怒的真正原因了。他点点头说道：“好的，我会把你的条件转达给谢志超的。”

　　挂断电话之后，刘飞仰面靠在沙发上，脸上露出一丝无奈一丝苦涩。对于谢志超其人，刘飞还是比较欣赏的，谢志超任上的确把惠宁市发展起来了，但是谢志超由于对于其儿子谢文才过分溺爱，导致谢文才无法无天，只知道赚钱，不知道老百姓的疾苦，甚至还参与到多起房地产项目的强拆事件中去，老百姓怨声载道，虽然谢志超对于惠宁市控制得很好，很多老百姓没有上访到省里，但是各种控诉材料通过各种渠道也进入到了省里面，虽然很多事情都被有关部门给压了下来，但是刘飞却还是接触到了这些材料，所以，就算没有这次的转基因事件，刘飞也会想办法把谢志超拿下的，因为作为省委组织部部长，负责考察、遴选合格的干部，刘飞心中非常明白，一个大公无私的市委书记和一个为了自己儿子可以插手市政府不少项目的市委书记之间的差别，虽然惠宁市经济很繁荣，但是这些年来发展后劲缓慢，一个主要原因就在于谢志超对于惠宁市掌控力太强，市长在任上受到极大牵制，很多好的政策制定出来了却无法执行，在加上谢志强在惠宁市执政期间对于省委的很多指示全都置若罔闻，一门心思的按照自己的思路来发展惠宁市，所以才会出现如今的这种局面。

　　胡志军把刘飞的意思跟谢志超说完之后，谢志超容颜在一瞬间苍老了很多，他声音有些沙哑着说道：“胡省长，我同意辞职，只要能保我儿子安全就行。我，马上给刘飞打电话。”

　　胡志军点点头说道：“嗯，那这件事情就这样吧。”

　　挂断谢志超的电话之后，胡志军一个电话打给了惠宁市市委副书记蔡庆华：“老蔡啊，谢志超很快就辞职了，这是一个很好的更进一步的机会，你自己好好活动一下。”

　　很快的，刘飞便接到了谢志超的电话，电话中谢志超沙哑着说道：“刘部长，我明天就会向省委递交辞职申请的。”

　　刘飞只是淡淡的嗯了一声：“嗯，知道了。你让谢文才尽快把诸葛丰放出来。”说完之后刘飞便挂断了电话。

　　谢文才接到老爸谢志超让他放人的电话之后，立刻拨打负责看押诸葛丰的黄毛的电话，但是电话却一直无法接通，在拨通其他人的电话还是无法接通，一下子谢文才额头上的冷汗便冒了出来。


第1645章 人事较量争端初起

　　怎么办？诸葛丰竟然失踪了。就连看守他的人也失踪了。谢文才立刻给一个手下打电话，让他立刻去关押诸葛丰的地点去看看，结果很快谢文才便得到汇报，手下说关押诸葛丰的地点已经人去楼空，只有满地的垃圾，谢文才脑门上的汗出的更多了，此刻，再联想起一直以来自己遭受的暗杀，谢文才很快便想明白问题肯定是出在美国MDS公司那边了。肯定是他们把诸葛丰给劫持走了。想到这里，他连忙拨通了老爸谢志超的电话，谢志超听到此处，脸色也变了。他没有想到，自己刚刚答应了刘飞的立刻让儿子释放诸葛丰，却发生这种事情。但是事情比较紧急，他不敢拖延，连忙给刘飞打了个电话：“刘部长，不好意思，有件事情我向您道歉，诸葛丰失踪了。”

　　“什么？诸葛丰失踪了？他不是被谢文才绑架了吗？”刘飞有些愤怒了。

　　“刘部长，我听谢文才说，绑架诸葛丰的时候，是有一个叫玛利亚的女人跟他一起办的，把诸葛丰送往新的藏匿地点的时候，他们也知道在哪里，现在很有可能是玛利亚派人把诸葛丰给劫走了。”谢志超苦笑着解释道。

　　听到玛利亚这个名字，刘飞沉默了下来，心也渐渐沉了下来，他点点头说道：“嗯，我知道了。”

　　“刘部长，那我们之前说定的事情……”现在，谢志超有些担心刘飞能否继续履行诺言了。

　　刘飞点点头说道：“没事，诸葛丰的事情我自己来处理，你和谢文才按照我们约定的事情办就行了，我不会为难你们的。”

　　“那就好，那就好，谢谢刘部长。”谢志超声音中带着几分感激和不安。

　　挂断电话之后，刘飞的脸色显得有些难看，这时，旁边的周剑雷也听明白了谢志超打这个电话的意思了，他皱着眉头说道：“老大，看来美国MDS公司那边还真是有高手啊，似乎咱们没走一步棋都在他们的算计之中。”

　　刘飞轻轻的点点头说道：“没错，看来，这一次我们的对手真的很强啊，不过这样我反而有些放心了，既然他们能够算准我们的每一步棋，那么他们是绝对不会为难诸葛丰的，而且还会好吃好喝好招待，因为只有这样，诸葛丰在他们手中才能发挥出最大的效果出来。诸葛丰是他们和我谈判的最大的筹码。剑雷，今天晚上好好睡一觉，明天早晨咱们回去吧，不用在惠宁市待着了。”

　　周剑雷点点头。

　　第二天早晨6点多，两人便起床，吃过早饭之后，便乘车赶回省会湖州市。在车上，刘飞给徐娇娇打了一个电话，告诉徐娇娇自己已经回来，晚上回家吃饭，徐娇娇非常高兴，说今天晚上会好好给刘飞做一顿丰盛的大餐的。打完电话之后，汽车已经驶进了省委组织部内。

　　林海峰已经得知了刘飞要回来的消息，所以刘飞的办公桌上早已经放好了一杯刚刚泡好的浓茶以及这两天积攒下来的需要刘飞签字处理的文件。

　　刘飞坐下之后，先喝了一杯茶，随后便静下心来开始处理文件。等到上午10点左右，林海峰敲门走了进来，跟刘飞汇报道：“老板，刚刚从省委那边得到消息，惠宁市市委书记谢志超因病已经申请辞职了，省委已经批准了他的请求，现在惠宁市市委书记的位置已经悬了出来。现在省委和省政府那边都在讨论着新任惠宁市市委书记的人选问题，有的说是会由惠宁市市委书记蔡庆华来担任，有的说是省委周书记对这个位置早有安排，还有人说是会从其他市里里面掉一个市长过去担任市委书记，众说纷纭。还有人在讨论着谢志超为什么会辞职，各种说法都有。有人说谢志超是因为被情妇告发而不得不辞职的，也有人说谢志超是被儿子牵连不得不辞职的，还有人说谢志超是得罪了省里的高层包括您而被逼辞职的。”

　　刘飞听完之后只是淡淡一笑，“嗯，我知道了。”

　　听刘飞这样说，林海峰便不再说话，知趣的再次给刘飞倒了一杯茶之后便退了出去。

　　刘飞看着林海峰离去的背影，脸上露出满意之色，这个林海峰虽然是报社记者出身，为人比较高傲，但是现在看来，林海峰的表现还是非常优秀的，虽然在有些细节地方做得不到位，但是在揣摩自己想法上已经很有一套，比之孙宏伟当初跟着自己的时候强了不少，就像今天，林海峰敢走过来把省委和省政府里面的一些传闻说给自己听，这证明林海峰有着身为领导秘书应该有的政治敏感性，因为坐在刘飞的位置上，一旦出现人事调整问题，肯定会涉及到省委组织部的，虽然现在谢志超辞职只是传闻，但是一般情况下无风不起浪，林海峰把这些传闻说给自己听，就可以让自己提前有所准备。早作打算。

　　看来，只要自己对林海峰好好栽培一下，将来又是一个不逊色于孙宏伟的一个厉害人物，以后随着自己的位置越来越高，像孙宏伟、林海峰他们这些年轻人便越来越有发挥的余地，如果他们发展得比较好的话，成为一方封疆大吏还是可以胜任的，只不过道路比较艰难曲折罢了。想到这里，刘飞缓缓收回思绪，把注意力集中到了谁来接替谢志超的人选问题上。刘飞在当初逼谢志超自己辞职的时候，便已经猜想到在谢志超这个位置的争夺上，省委这边肯定又是一番激烈的争夺，不管是谢志超原来的靠山胡志军、韩龙彪、贺文强等人，还是书记周浩宇、副书记刘国明等人都会使尽浑身解数来争夺这个位置，毕竟整个东海省一共才有13个地级市，每一任市委书记的位置都非常的重要，尤其是对于省委书记周浩宇和副书记刘国明来说，以前的时候由于省长胡志军在惠宁市有着绝对的影响力，所以书记和副书记这两个位置上都是他的，但是这一次，谢志超主动辞职，胡志军肯定非常被动，周浩宇和刘国明都会抓住这个机会，想办法把自己的人安排到这个位置上去。所有的这些，都在刘飞的算计之中。

　　不过在刘飞心中，一直在默默的权衡着，在这一次的人事较量中，自己该采取什么样的立场，毕竟，在上一次省委组织部副部长的较量中，自己倒向了周浩宇，拿到了一个湖州市财政厅的位置，狠狠的掐住了贺文强的咽喉，算是布下了一枚不错的棋子。但是这一次，如果自己再次倒向周浩宇的话，恐怕省长胡志军该对自己有看法了，所以这一次，自己绝对不能倒向周浩宇，否则，自己以后和胡志军之间就有了矛盾了。但是这一次自己也绝对不能站在胡志军那一边，因为胡志军在惠宁市有着一般常委无法企及的影响力，如果再次让胡志军的人当了惠宁市市委书记，那么很难保证以后会不会再次出现类似惠宁市待提拔名单占据东海省名单30％的事情发生，那样的话也不利于自己这个省委组织部部长展开工作。难道自己要站在刘国明那一边？对于这个问题，刘飞也一直在犹豫着，因为他最近得到消息，虽然自己和宋向明之间合作得非常不错，但是最近，随着宋老爷子身体情况越来越差，宋家的掌舵人在方向问题上正在发生着变化，以前宋老爷子采取的是比较靠近刘家的策略，但是随着宋老爷在宋家的影响力渐渐减弱，新任宋家家主的影响力渐渐加强，宋家现在和新近崛起的沈家关系越走越近，这种趋势下，刘飞也不得不在和刘国明合作的时候多留了几分心眼。

　　他已经通过各种渠道了解了一些沈家的情况，沈家和曾家以及曹家关系都不错，虽然沈家依然在很多层面上保持着低调，但是刘飞已经预感到，沈家的崛起已经是无可阻挡了。甚至刘飞还知道，沈家也正在大力的培植着新人，尤其是沈家第二代之中，有一个实力相当厉害的人物沈中锋，此人现在是43岁，也已经是副省级干部了，虽然只是担任了一个偏远省排名比较靠后的副省长，但是能力很强，官声也不错，已经被高层列为和自己、曹晋阳一个级别的重点考察对象。

　　是和刘国明合作还是怎么办？刘飞点燃一根烟，再次思考起这个问题来。

　　时间一分一秒的过去，刘飞的烟一根接着一根的抽着，足足过了半个多小时，刘飞突然掐灭了烟头，脸上露出淡淡的笑容，站起身来走到窗边，望着窗外那喧嚣的繁华，他喃喃自语道：“求人不如求己，与人合作不如壮大自己，看来，这次我得想办法拿下惠宁市市委书记这个位置了，只是这样一来，恐怕周浩宇和胡志军都会对我有看法了吧？如果他们两个要是在这次人事较量中联合起来，我该怎么应对呢？他们能让我顺顺利利的拿下这个位置吗？”


第1646章 刘飞的艰难处境

　　刘飞话中虽然带着疑问，但是他已经下定决心要在惠宁市市委书记位置上和书记周浩宇以及省长胡志军掰掰手腕了。但是刘飞心中非常清楚，自己初来乍到，要想同时和两个人掰手腕，很显然有些不太理智。最为关键的是，刘飞现在还面临着一个最为棘手的难题——如果自己要想提拔合适的人去惠宁市当市委书记，让谁去？

　　和书记省长同时扳手腕刘飞虽然有些头疼，但还不是特别发愁，毕竟在官场上混了这么多年，刘飞早已精通孙子兵法和三十六计，只要动动脑筋，肯定能够想出办法在夹缝中找出出手机会的，而真正让刘飞头疼的却是人选问题。

　　是从其他省市调集自己的刘家军过来任职还是从本地提拔干部呢？我应该选择谁呢？如果从刘家军里面提拔，那么对方千里迢迢来到东海省，利弊十分明显。有利之处在于刘家军之人肯定会听自己招呼，在很多事情上和自己的立场保持一致，但是缺点也是很明显的，那就是虽然书记人选是自己的人，但是对方和自己一样，在东海省人单势孤，要想真正展开工作还需要一段时间，这样看起来自己的实力是增加了，但是这种增加根本没有达到自己的真正战略目的，自己是想要尽快在东海省培植起自己的班底出来。提拔刘家军之人过来很明显无法达到自己的战略目的。而这恰恰是自己最不想看到的。

　　近年来，随着刘老爷子和谢老爷子身体越来越差，刘家和谢家的内部不和谐音符也越来越多，虽然自己已经在两位老爷子有计划的栽培之下初步接掌了两个家族很多的政治力量，但是很多关键人物在对待自己的态度上依然很是暧昧，很多人全都是对自己处于观察状态，一是观察自己能否真正的支撑起整个刘家的未来，二是看自己到了副省级以后，是否还有充足的上升空间，如果自己仅仅是止步于副省级或者正部级，那些人未必最终会成为自己掌控下刘家的一份子。这就是圈子。刘老爷子有刘老爷子的圈子，他圈子里的人肯定有一部分能够融入自己的圈子，但是肯定也有很多人不愿意融入自己的圈子，这种情况下，自己要想真正的壮大刘家的势力，展现出自己手段、实力就必不可少。如果自己迟迟不能在东海省打开局面，那么很多人就会对自己失去信心的。再加上和宋家渐行渐远，沈家的突然崛起，曹家和曾家联盟依然很稳固，相对来说比较独立的刘家反而形势变得越发严峻起来。

　　看来，自己只能是从本地提拔了，因为一般情况下，能够被提拔到市委书记那个位置上人选的人，肯定不是一般人，每一个这样符合条件的人的背后，肯定有其自己的关系网络，如果直接发掘到能够为自己所用的人，那么自己就相当于在自己的圈子内又融入了一个小圈子，让自己圈子的势力向外扩张了一些。确定下自己的战略方向之后，刘飞回到办公桌前，静静的坐了下来，打开电脑，调出了全省所有副厅级以上干部的资料来，仔细的对比分析起来。

　　就在这个时候，秘书林海峰敲门走了进来，说道：“刘部长，打扰您一下，刚才清水市市长顾旭阳打过电话来，想要晚上约您一起吃饭，您看……”

　　听到林海峰提到清水市市长顾旭阳要请自己吃饭，刘飞先是一愣，随后脸上笑容渐渐多了起来，说道：“海峰，你之前是省报的记者，对各地的官员比较熟悉，你认为顾旭阳这个人官声怎么样？”

　　林海峰听到刘飞竟然咨询自己意见，说话的时候便谨慎起来，一边组织着语言一边说道：“老板，我先说一下现在整个东海省高层对于顾旭阳这个评价，很多人都认为顾旭阳是一个恃才傲物的人，再加上他是前任书记的秘书，以前老书记又是一个铁腕书记，所以老书记当政之时顾旭阳连带着得罪了不少人，所以最近这些年来，顾旭阳虽然每到一地都能做出不小的政绩出来，但是他的升迁却并不顺利，一直在各个地市这么转悠着。不管是周书记还是胡省长，对顾旭阳这个人都是既用之，又防之，他没有办法真正融入任何一派的圈子里面。他的情况和惠宁市市长藤子山有些相同，但是又不尽相同，因为藤子山在省里还是有靠山的，而这个顾旭阳却没有靠山，而且惠宁市官场上都知道，顾旭阳十分好色，据说他曾经调戏过以前老省长的女儿，而那个时候，老省长已经退下了，而老书记还在任上，后来这件事情也就不了了之了，再后来，老省长的女儿就成了藤子山的老婆，所以，对于他这样的人，省委在用他的时候，还是有很多顾虑的。”

　　刘飞听到这里，眉头也不由得皱了起来。如果说省委书记的秘书，敢调戏省长的女儿，那么这样的人人品是存在很大问题的。不过刘飞也注意到，林海峰在说话之间，提到顾旭阳的时候都是引用别人的话来说的。很显然他是有所保留的。所以他笑着说道：“海峰啊，不管别人怎么看待顾旭阳，你怎么看待他的？”

　　林海峰说道：“老板，因为工作关系，我曾经和顾旭阳接触过两次，他给我的感觉虽然不是很健谈，但是他的思维非常敏捷，思路也很宽阔，如果我稍微有一点走神，就无法跟上他讲话的思路，而且他这个人说话往往一语中的，直击要害，这也是很多人说他锋芒毕露的原因。”因为感觉到刘飞对顾旭阳这个人非常感兴趣，所以林海峰就多说了一些，不过他尽量组织语言的时候，让自己对顾旭阳说得比较客观一些，以免刘飞认为自己是在影响他的决策。

　　刘飞听林海峰说完之后轻轻的点点头说道：“嗯，既然顾旭阳主动约我，你就告诉他，说今天晚上吃饭就不必了，过两天我准备去清水市调研工作，到时候让他当好东道主就行了。”

　　等林海峰离开之后，刘飞脸上的笑容又浮现出来，看来，自己的运气还真是不错，正在发愁手中没有合适的人选去惠宁市当市委书记的时候，这个顾旭阳便主动送上门来，从这一点可以看出，顾旭阳也是一个不简单之人，想必他已经听说了谢志超辞职的传闻，想要搏一把，在仕途生涯中再上一个台阶，不过他既没有找周浩宇，也没有找胡志军这两个在人事话语权上具有极大分量之人，偏偏找到自己这个话语权在省委常委里面只排名第四的省委组织部部长，这充分说明顾旭阳或许能够猜想到自己此刻的处境甚至是自己也想要提拔自己之人的心态，如果真是这样的话，那这个顾旭阳还真是一个人才。不过刘飞在选拔人才之时要求是极其严格的，不仅对对方品德要求极其严格，对于能力要求更是严格，所以在他的小圈子里，虽然人数不多，但是每一个能够成为刘飞圈子里面人物的人，每一个都是品德优良，能力超强之人，随便拿出一个，假以时日和机遇，都能主政一方。宁缺毋滥，永远是刘飞选择人才的重要原则之一，尤其是对于那些融入自己圈子之内的人。

　　当然晚上，刘飞回到家里，美美的享受了一顿徐娇娇亲手做出来的爱心晚餐，今天的晚餐十分丰盛，有刘飞最爱吃的小酥肉、木须肉、西芹百合、红烧鲤鱼、清炖铁狮子头，还有刘飞最爱吃的西红柿鸡蛋面。吃饭的时候，徐娇娇问道：“刘飞，诸葛丰救出来了吗？”

　　刘飞听到这个问题，心情一下子就有些沉重起来，他皱着眉头说道：“没有，等我出招的时候，诸葛丰已经被美国MDS的人给转移走了。”

　　徐娇娇听到此处，不由得有些不解的问道：“刘飞，我很不解的是，美国MDS公司只不过是一家公司而已，为什么他们敢在东海省做出这种事情出来，难道他们就不怕你出手对付他们吗？一般来说，像他们这种公司，你随便伸伸手就能把他们摆平了。”

　　刘飞苦笑着说道：“如果是普通的公司，哪怕是那些五百强里面的跨国公司，他们在东海省也是不敢如此嚣张的，但是美国MDS公司恰恰是一个例外，因为首先，这家公司背后的真正靠山是美国政府，所以他们在很多地方敢于出狠招而不用担心自己被对方制裁，其次，这家公司在华夏发展这么多年，已经建立起了一个十分恐怖的人脉关系网络，牵一发而动全身，即便是我也不敢轻易动他们，除非我手中掌握了确实可以动他们的证据。而问题在于，美国MDS公司在东海主事之人非常谨慎，到现在为止，我还没有掌握多少对他们不利的证据。这是目前最令我头疼的问题。不过有一点可以肯定，诸葛丰他们是绝对不敢动的，否则，我会不惜一切代价也要摆平他们。现在，诸葛丰是他们手中牵制我的一个筹码。”


第1647章 清水市之行

　　徐娇娇听完之后就是一愣，说道：“如果这样的话，他们什么时候释放诸葛丰？那诸葛丰岂不是很是郁闷。”

　　刘飞笑着摇摇头说道：“你如果这样想就错了，就连那些美国人如果这样想也错了。他们会为最终的错误买单的，我之所以敢单独让诸葛丰前去惠宁市调查转基因之事，也是有底牌的，只是这张底牌我是绝对不会轻易揭开的，诸葛丰现在只需要多享受一下对方的招待就可以了。对方掌握诸葛丰的真正目的是不让我过分深入调查转基因稻种事件，那我暂时就先按照他们的安排偃旗息鼓好了。”

　　徐娇娇笑着瞪了刘飞一眼说道：“刘飞啊，你现在的鬼主意是越来越多了，真是人老成精。”

　　刘飞嘿嘿一笑，直接来了一个抓胸龙抓手把徐娇娇推倒，邪笑着说道：“嘿嘿，老妖精来吃奶了。”说完，便俯下身去，掀开徐娇娇的睡衣，吮吸起来，很快的，卧室内娇喘吁吁，大床吱呀吱呀的响了起来。

　　一夜翻云覆雨之后，第二天早晨起来刘飞的精神非常好，徐娇娇却被刘飞折腾得躺在床上不肯起来，刘飞十分得意的起身为徐娇娇热了一杯牛奶，煎了一个鸡蛋放入恒温箱后便直接赶往省委组织部上班去了。

　　到了省委组织部之后，刘飞先是召开了一次党组会，了解了一下最近一段时间省委组织部内的工作问题，等几个副部长一一说完之后，刘飞笑着说道：“嗯，最近大家做的都不错，尤其是新上任的袁海峰同志，因为以前就一直在组织系统内工作，所以熟悉工作很快，值得表扬。希望袁部长戒骄戒躁继续努力。”

　　袁海峰连忙表态道：“谢谢刘部长肯定，我会继续努力的。”

　　等主要的议题谈完之后，刘飞笑着说道：“最近这段时间在各位副部长的帮助下，我们组织部的工作已经走上正轨，各个处室的办事效率很高，这样很好，正好我也来东海省几个月了，但是对于东海省下面的地级市还没有转完，所以明天开始，我将会对上次没有转完的地市在去转一圈，组织部内的工作各位就多费心吧。”

　　听到刘飞这样说，常务副部长韩龙彪不由得眉头再次皱紧了，他最怕刘飞去下面转悠了，上次去转的时候，拿下一个区长，不知道这次刘飞下去去赚，又有哪个地市的领导要倒霉了。但是部长决定的事情他又不能反对，只能表示会刘飞不在期间会尽力把组织部的日常工作处理好。

　　其实现在，刘飞已经不再担心常务副部长在很多问题上越过自己独断专行了，因为现在组织部四个副部长，魏南德和夏玉珍是自己的人，袁海峰也和自己走得比较近，在自己有意识的操作之下，不管是魏南德还是夏玉珍包括袁海峰三人在权力的争夺和私下里之间也是小有摩擦的，尤其是到现在为止，刘飞一直迟迟没有把一些权力下放下去，但是又放出风去准备下放一些权力，这三个副部长为了表现自己，争取刘飞的信任全都各施手段，向刘飞表达自己的衷心。所以，现在只要是涉及到正处级以上干部的考察调整问题，虽然也是几个人分管的氛围之内，他们都会先跟刘飞汇报一下听取一下刘飞的意见的，如此一来，这三个人一旦斗争起来，那么韩龙彪也不可避免的被卷入其中，他的一举一动更成为三个副部长向刘飞汇报的对象。再加上现在很多处室的处长们全都是通过全国公开竞聘上岗的，很多都是外地人，其中有不少都是因为刘飞的个人魅力而被吸引来的，他们要想在省委组织部立足甚至是升迁，最好的办法就是向刘飞靠拢，所以，大部分处室的领导都向刘飞靠拢的比较近，即便是有些事情几个副部长不向自己汇报，那些处长们在一些重大事情上也会向刘飞汇报的。所以刘飞才能抽出时间来从容的去完成自己的布局。这就是刘飞现在正在尝试的帝王御臣之道。借鉴古代帝王的权谋之术，来为他所用，现在看来，他对于自己对组织部的管理上还是比较满意的。

　　开完会之后，刘飞便对林海峰说道：“海峰，准备一下，下午咱们就处分前往清水市。咱们去会一会那位好色的市长顾旭阳。”

　　下午3点多，刘飞便带着林海峰乘着周剑雷开的车直奔清水市而去。

　　刘飞刚刚离开省委组织部，美国MDS公司的公关总监玛利亚便得到刘飞离开省委组织部的消息，她皱着眉头说道：“刘飞这个时候离开省委组织部要去哪里？你们仔细盯着点。”

　　当汽车驶上湖清高速公路的时候，周剑雷皱了一下眉头说道：“老大，后面还是有人盯梢。”

　　刘飞淡淡一笑：“让他们盯着吧，不用管他们，估计过不了多久他们就会离开了。”

　　刘飞说得没错，盯梢的人等刘飞他们的汽车进入清水市之后便消失掉了。周剑雷好奇的问道：“老大，你怎么知道他们进入清水市就不会跟踪了？”

　　刘飞笑着说得：“因为根据诸葛丰提供过来的情报显示，清水市是13个地市中，唯一一个完全拒绝转基因稻种的地级市，清水市市政府对于转基因稻种打击力度很大，一旦发现就会直接将销售者法办，这种情况之下倒是没有什么人敢贩卖转基因稻种，所以美国MDS公司在确定我来清水市之后，就会对我放松警惕了，他们认为，我在清水市查不出任何线索，所以就干脆不用跟踪了。”

　　周剑雷点点头说道：“嗯，如果是这样的话，看来清水市市长顾旭阳倒是一个很有魄力很有远见的干部啊。”

　　刘飞笑了笑，说道：“可能吧，有些时候，木秀于林未必是好事。”

　　周剑雷笑了：“老大，你不也是木秀于林吗？好像很多时候你所办得事情也和很多官场规则不相符啊。”

　　刘飞笑了，没有说话。每个人的际遇不同，身份地位不同，所以即便是做了相同的事情，得到的结果却很有可能不一样。这就是残酷的现实。

　　傍晚时分，刘飞他们驶进清水市市区。刚一驶进市区，刘飞看着宽阔的街道，一望无际的绿色，以及绿树掩映下五彩斑斓的霓虹灯，不由得暗暗点了点头，仅仅是从城市建设这一项上，他便给顾旭阳评了一个不错的分数。现在有些地方的领导在搞城市建设中，要么就是不懂城建，胡乱指挥，东边修条路，西边弄条街，然后是很多公关设施拆了又建，建了又拆，结果钱花了不少，城市却并没有多少好转。然而这个清水市仅仅是从这一条宽阔的迎宾大道来看，便初步显示出现任市政府的班底相当有魄力，六车道宽的马路，清一色的绿树，整座城市显得大气又不失典雅，喧嚣中却有着一份雅致，尤其是街道两侧种植的并不是什么价值数万甚至数十万的数目，只是普通的法国梧桐，花钱不多却又绿树成荫。

　　“剑雷，去其他街道转一转。”刘飞吩咐道。

　　周剑雷方向盘一转，在下一个路口直接拐进了一条小街。

　　此时此刻，正值下班时分，车流量很大，但是当周剑雷开着汽车驶进这条小街的时候发现车道上车辆虽然很多，但是车流却很顺畅，并没有很多城市一下班就堵得不行那种情况发生。

　　看到这种情况，刘飞的脸上不由得露出一丝好奇之色，又让周剑雷接连走了几条主路几条小路，发现下班的高峰期清水市竟然很少堵车，这种情况一下子把刘飞的心彻底给吊了起来。他看向林海峰问道：“海峰，你对清水市比较熟悉，你可知道清水市为什么不堵车吗？”

　　林海峰摇摇头说道：“我记得几年前顾旭阳没有来清水市之前清水市也是很堵车的，但是后来过了采访顾旭阳的时候，清水市堵车的情况便已经有了很大的缓解了，没有想到现在竟然基本上不度了，不过到底为什么我还真没有研究过，但是我听说顾旭阳上任之后第一件事情便是治理城市建设，把几条主干道拓宽，然后修建了环城路，并且设置了公交车专用道和快车道，我了解到的只有这些。”

　　刘飞听完之后轻轻的点点头，笑着说道：“看来，这个顾旭阳治理城市还真是一把好手啊。”

　　这时，刘飞他们开车来到一个步行街上，整条街道上到处都是人流，街道两侧各种店铺林立，店铺外面小摊小贩们很多，顾客也很多，但是整条街却并不显得凌乱，店铺和小摊之间顾客共享，相互促进，却又不影响对方。

　　刘飞眼神中的好奇紫红色更浓了，因为他这还是第一次见到小摊小贩们可以和商业店铺如此和谐共处，更让刘飞感觉到比较好奇的是，在整条街道上，居然可以看到城管工作人员开着巡逻车来回巡视着，但是那些小摊小贩们并没有像其他地市一样看到城管就如老鼠见了猫一般，有些摊贩的老板看到城管之后居然还主动和他们打招呼，看起来十分熟络。


第1648章 亲民市长

　　周剑雷把车停下之后，刘飞和周剑雷、林海峰三人一边在步行街上漫步，刘飞一边笑着用手指了指前面的城管巡逻车问道：“剑雷，海峰，你们怎么看眼前这种城管和小贩们和平共处的情况？”

　　周剑雷看到眼前的情况，也感觉到有些不可思议，他苦笑着说道：“老大，我还真没有想到在清水市能看到这种情况，我估计应该是清水市市政府在里面起得作用很大吧。”

　　刘飞点点头，走到一个烤羊肉串的小摊前，几个人要了60串羊肉串，一盘毛豆、一盘煮花生、一盘炒田螺，一桶扎啤便坐下来喝了起来，趁着老板给往上端菜的功夫，刘飞笑着问道：“老板，你们这些小摊怎么都不怕城管啊？你们沿着商业街摆摊城管不管吗？”

　　老板看起来有四十多岁，满脸的沧桑，他咧嘴一笑说道：“以前也不让摆的，不过自从新任市长上台之后，很快就出台了一项政策，说是要发展夜经济，允许小商贩在商业街沿街摆摊设点，不过时间上有着严格限制的，必须得等到晚上6点之后才能摆摊，而且在摊位的摆放位置上市政府相关部门也做了规定，要求不能影响到沿街商铺的正常营业，不能影响到道路交通，这两年我们都是这样下来的，只要按照规定摆放摊位，合法纳税，城管是不会管的。”

　　刘飞听完之后笑着说道：“哦，那还真不错，我看你们很多人倒是对那些城管挺尊敬的。”

　　老板听到这里，眼神中露出幸福之色说道：“嗯，这倒是啊，他们值得我们尊敬，我们清水市的城管和别的地方城管不一样，他们以服务为主，他们不仅负责维持着整个商业街的秩序，还非常热心，如果那个摊位老板或者顾客需要帮助的话，只要和他们打声招呼，他们一般情况下都会帮忙解决的。”说完这句话之后，老板因为生意比较忙很快便离开了。

　　不过刘飞听完之后却陷入了思考之中，他心中暗道：“看来，很多时候，很多矛盾是可以避免的，就像现在比较普通存在的城管和商贩之间的矛盾，只要有关部门愿意塌下心来，认真的去研究办法，是可以解决的。就像现在的清水市，城管和商贩、老百姓们打成一片，这种关系才是真正符合国家利益和老百姓利益的和谐关系。”

　　这时，老板端着烤羊肉串的炭炉和20多串羊肉串走了过来，放在刘飞他们桌上。

　　刘飞再次看向老板问道：“老板，你们清水市和这条商业街类似的地方多吗？”

　　老板咧嘴笑道：“多着呢，几乎每个区都有这么几条商业街。”

　　等老板离开之后，刘飞拿出手机直接拨通了清水市市长顾旭阳的电话：“顾市长，晚上有饭局没有？如果没有的话，来水源街商业街过来一起吃顿晚饭吧。”

　　本来，顾旭阳是想要去湖州市请刘飞今天晚去吃饭的，但是刘飞让林海峰给回绝了，所以顾旭阳就留在清水市没有去省里，不过饭局也已经安排好了，刘飞给他打电话的时候，他正在吃饭呢，接到刘飞的电话之后，他连忙站起身来，十分恭敬的说道：“好的，刘部长，我马上过去。”

　　挂断电话之后，他笑着看了一眼身边的几个企业老板说道：“各位老板，有大领导喊我过去我就不陪各位了，你们大家吃好喝好。”

　　几个企业老板连忙起身相送，有人更是说要派车送顾旭阳过去，却被顾旭阳直接拒绝了，他来到酒店外面，司机把车开了过来，问顾旭阳要去哪里，顾旭阳让司机直接开车先回去了，而他则自己打车直奔水源街。坐在出租车上，顾旭阳心中便开始嘭嘭嘭的跳个不停，他怎么也没有想到，刘飞这位堂堂的省委组织部部长竟然会突然出现在自己的清水市，而且跑到了水源街那边，而身为市长，他也并没有接收到省委组织部下发的相关刘飞要下来的通知，顾旭阳心中暗道：“该不会这位刘部长这次又是下来微服私访的吧？”

　　出租车在街口的时候便停住不往里面走了，因为这条商业街到了现在这个时候是不允许过汽车的，所以顾旭阳下车之后便掏钱准备支付车费，然而这个时候，那个出租车司机却笑着说道：“谢谢顾市长乘坐我的出租车，您为我们出租车司机减少了那么多收费项目，如果我要是收您车费的话，那其他司机知道后肯定会骂我的，顾市长再见，您是一位真心为老百姓办事的好市长。”说完，那名司机冲着顾旭阳摆了摆手，脚下油门一踩便向前开去。

　　看着司机离去的背影，顾旭阳有些欣慰的笑了，他自从经历了仕途不畅的打击，到了清水市之后，他便意识到以自己现在的状况要想更进一步基本上没有可能，所以他抛弃了与市委书记华慧明争权夺势之心，静下心来一门心思的发展清水市的经济，一心为老百姓办实事，有了功劳他也不争功，全都推到市委书记华慧明的头上，有了责任，他便自己一力承担下来，这样一来，纵然有些时候顾旭阳的一些做法华慧明看着不顺眼，甚至有时候华慧明的一些政策还影响到了华慧明的利益，但是华慧明也看出来了顾旭阳的心思，所以他也就不和顾旭阳计较，反而尽可能的去支持顾旭阳的工作，毕竟，要想找顾旭阳这样一个不争功劳，不争权势，只想要一心做事的市长搭班子可不是一件容易的事情，尤其是这些年来清水市经济连年飞速发展，华慧明从中受益匪浅，有消息说省里已经有意提拔他担任副省长了，这就更让华慧明心中更加坚定了支持顾旭阳之心。所以，清水市这种诡异的格局反而在东海省显得十分有意思。不过华慧明却也不是一个易于之辈，他为了让顾旭阳安心工作，让人通过各种渠道散步顾旭阳好色这个事实，以便断绝顾旭阳仕途上升之路，让顾旭阳更加安心的在清水市埋头苦干。当然，华慧明的这些小动作做得十分隐蔽，在他看来，顾旭阳是不可能知道这些动作是自己做的，因为自己平时对顾旭阳是十分支持的。

　　但是华慧明却并不知道，他的那些小动作顾旭阳心中明白得很，但是他一直在默默的忍耐着，因为他知道，像自己这种情况，如果不遇到真正的伯乐，是不可能有一飞冲天的机会的。随着刘飞到达东海省，顾旭阳的一颗上进之心再次蠢蠢欲动了，但是他并没有轻举妄动，因为他知道，到了自己现在这种情况，出手的机会只有一次，一旦自己出手投靠刘飞无果，那么等待自己的只有被调整到人大或政协的落魄命运。正好这次他听到惠州市市委书记谢志超辞职了，心中便活跃起来，思谋良久之后，终于决定趁此机会向刘飞靠拢，并争取在仕途上更进一步。但是让他十分郁闷的是，当他把电话打到刘飞秘书林海峰处表达自己的意思之后，等到的竟然是刘飞没有时间的回复，这让他一度十分失落和郁闷，他似乎已经看到了自己未来那落魄的命运。然而，刚才刘飞一个电话，又把他从极度的郁闷之中拉了出来，此刻，他手中夹着公文包昂首挺胸走在步行街的街道上，双眼不断的在街道两边搜罗着刘飞的影子。

　　走着走着，他突然停止了脚步，因为他看到林海峰正向自己看了过来。对于这位组织部部长的新任秘书，以前省日报社的金牌记者他还是感觉比较面熟的。看到顾旭阳走了过来，林海峰连忙站起身来冲着顾旭阳招了招手。

　　顾旭阳连忙快走几步来到刘飞身边，十分恭敬的说道：“刘部长，您怎么到这里来吃饭来了，您远道而来，这么辛苦，我们找一个好点的地方吧？”

　　刘飞笑着说道：“老顾啊，我今天来只是随便转一转，就不用那么讲究了，再说了，我这个人就爱吃烧烤和大排档，那种大饭店的东西我反而吃着并不舒服。既然来了，就坐下来一起吃吧。”

　　顾旭阳见刘飞这么说，也就没有坚持，而是十分熟络的坐了下来，冲着老板招了招手说道：“老板，再来一套餐具。”说完，他又拿起刘飞的啤酒杯来为刘飞接了一大杯啤酒，自己也接了一杯，然后举起酒杯说道：“刘部长，您远道而来，这杯酒我敬您，算是为您接风洗尘，这第一杯酒我先干为敬，您随意。”

　　说完，顾旭阳一饮而尽。

　　刘飞笑着举起酒杯来，也是一饮而尽，算是给足了顾旭阳面子。

　　喝完这杯酒之后，刘飞放下酒杯笑着说道：“老顾啊，今天喊你过来，一是和你认识认识，二是我想听一听，你在清水市的治市之策。”


第1649章 网罗人才

　　听到刘飞这样问，顾旭阳的心开始嘭嘭嘭剧烈的跳动起来，一直以来，他都因为无人赏识自己而抑郁寡欢，他之所以恃才自傲是因为他认为自己的执政水平比起很多市委书记都强很多，但是自己却一直在市政府及正厅级徘徊着，就是无法再进一步。但是当听刘飞问及自己这个问题的时候，他突然感觉到自己就好像在漆黑的夜晚看到了一丝曙光一般，光明在向自己招手。

　　他勉强压下心中的激动，略微沉思了一下，然后缓缓组织语言说道：“刘部长，我认为身为市政府的领导干部，我首先要做的就是让老百姓过上好日子，让老百姓在我们机关单位办事的时候能够更简洁更快速一些。一定要坚决杜绝门难进、脸难看、话难听、事难办等状况发生，除此之外，还必须要为市民营造良好的生活氛围，让城市多一些绿色，少一些污染；要尽可能的化解一些可以解决的社会矛盾。”

　　刘飞听完之后脸色很是平静，笑着说道：“说说你在商业街设置上以及城市交通问题上的一些想法，对于这两点我比较感兴趣。”

　　顾旭阳点点头没有任何犹豫的说道：“在清水市，我上任之后经过调研后发现清水市和其他地市的情况差不多，城管处于一个比较尴尬的位置，而且城市内沿街随意摆摊设点的情况也是比较普遍的，这种情况下，如果城管不管，普通的市民不乐意，因为随意摆摊设点影响了他们正常出行，影响了交通顺畅，但是如果管了，那么那些小商贩又不乐意了，尤其是有不少小商贩们都是下岗职工，否则谁乐意大冬天或者炎炎烈日之下去外面摆摊设点呢？在经过调研之后我发现，摆摊设点比较集中的地方大多在比较繁华的商业街，小商贩们一到下班之后便成群结伙的沿街摆摊设点，很不规范，更有些小商贩为了赚钱，在那些商铺的门口摆摊设点，影响了很多商铺的生意。而且很多小摊位的商贩们每天离开的时候都留下了很多的垃圾，增加了环卫工人的工作量，所以在这种情况下，很多城管队员们不得不加班加点的工作以便保证市容市貌，基于这种情况，我就想，小商贩们摆摊设点能够招揽到一部分他们那部分的顾客，而商铺也能够招揽到自己的那部分顾客，如果让两者之间相互促进，岂不美哉。所以经过我的分析之后，我认为只需要规范一下这些小商贩们的营业场所和营业时间，让他们摆摊设点不影响到商铺的正常经营，而他们在商铺外面摆摊设点反而会增加商铺的客流量，而商铺的客流量又可以反过来增加小商贩们的生意。所以经过慎重考虑之后，市政府决定在市区内先期设定几个试点步行街，尝试一下这种做法，一开始尝试了三个月左右的时间，反响比较强烈，很多地区的步行街都要求进行推广，于是，这种模式便在清水市普遍开了。在加上我们规范了小商贩们的时间和卫生等细节问题，所以现在城管和商贩之间的矛盾基本上已经消失了，而且城管在大部分时间内都充当了服务者的角色，在市民中享有很高的美誉度。”

　　刘飞听完之后依然脸色平静的点点头说道：“嗯，谈谈你在城市交通治理上面的思路和实施方案。”

　　看到刘飞脸色平静，顾旭阳还以为刘飞对自己在步行街这个亮点工程并不满意，所以在接下来谈论交通治理思路的时候，他组织语言更加谨慎了，他缓缓说道：“我上任之后，发现清水市的交通状况比较拥堵，经过调查之后得出的结论是城市街道还是20多年前的老街道，虽然多次翻修，但是街道狭窄，在加上市区内交通路口比较多，很多司机开车很不规矩，所以堵车成为常态。在加上这些年来随着经济的发展，私家车越来越多，交通压力就更大了。我仔细研究了清水市街道的状况之后发现，清水市因为是新建城市，所以大部分道路都是横平竖直的，规划起来倒是挺方便的，所以我着急了城建局、交通局等有关部门经过2个月的磋商之后，最终拿出了一套新的城市规划建设方案来，分为五步走，彻底改善清水市的交通，第一步是对城市几条主干道进行拓宽，增加公交车专用道和快行车道；第二步是修建多处地下停车场及立体式停车场，缓解停车难的问题；第三步是加大交通规则宣传，规划市民的交通遵守交通规则意识，并配上力度比较大的惩罚措施，初步显示出一些效果；第四步是在全市各主要路口安装了视频监控摄像机以及电子警察监控系统，进一步加强社会治安管理和交通安全管理；第五步则是采取了交通警察岗位问责制，如果谁负责的路口堵车时间较长，次数较多，则直接下岗，而相反疏导交通比较好的同志们则可以得到奖励，在加上交警轮岗制度，极大的调动到了交警的积极性。通过这两年的实践来看，这些措施还是有些成效的。”

　　刘飞听完之后，脸色依然还是很平静，他淡淡的说道：“如果让你用简短几句话评价一下自己这几年在清水市的为官经历，你怎么说？”

　　看到刘飞依然没有表态，顾旭阳心中更加打鼓了，不过听刘飞问自己如何评价自己的时候，他略微沉思了好一会才缓缓说道：“我认为我在市长任上，对得起党，对得起人民，对得起自己的良知。或许因为各种原因，我不是一个合格的政客，但是我认为我对得起国家和人民赋予我的市长的称号。”

　　刘飞听完之后，轻轻的点点头，笑着说道：“嗯，你是一个很有想法的人，我欣赏你，如果让你到惠宁市去当市委书记，你认为你到任后最需要解决的三件事是哪三件事？”

　　听到刘飞突然露出的满意之态，以及毫不吝啬的夸奖，顾旭阳感觉自己就好像突然从地狱里升到天堂一般，整个大脑晕乎乎的，一种幸福的感觉充斥着全身，不过当他听到刘飞随后抛出来的问题之后，立刻狠狠的压下心中的狂喜之意，大脑飞快的转动起来，刘飞所问的这个问题他之前倒是曾经思考过一些，所以，他一边思考着一边说道：“刘部长，我认为如果我到惠宁市上任的话，第一件事就是督促和协调市政府抓好转基因水稻在惠宁市推广种植的问题，我听说惠宁市那边很多地方的农民现在种植的都是转基因水稻，所以我必须下大力气先把这件事情做好，同时加大宣传，让老百姓意识到种植和食用转基因水稻的危害，尽最大可能阻止转基因产品在惠宁市的推广。”说道这里，顾旭阳观察了一下刘飞的反应，发现刘飞在认真的听着，心中的信心更足了，便接着说道：“第二件事就是要抓好惠宁市干部们组织纪律性建设，要求各级官员必须把心放在工作上去，而不是想着怎么样去升官发财。这一点做起来很繁琐，但是很有必要。第三件事情就是要大力加强招商引资，发展惠宁市的经济。”

　　听顾旭阳说完这三件事，刘飞脸上的笑容就更浓了，他看向顾旭阳的眼神中充满了欣赏之色，他从顾旭阳的身上，看出了一些自己的影子，从对方寥寥数语当中他也看出来一些苗头，那就是这个顾旭阳是一个实干派，所说的每一点都切中要害，正是自己对惠宁市最为担心的事情。现在的刘飞思考问题已经不再单单的从省委组织部部长这个角度去思考问题，而是更多的时候，是站在一个省委领导甚至省长、省委书记的角度去思考问题，即便是在进行人事调整的时候，他也希望能够选拔那些真正能够给老百姓带来实惠的有能力的官员去任职。在加上身上还肩负着振兴刘家的重任，刘飞在做很多事情的时候，不得不瞻前顾后。现在，他准备做出决定了。

　　刘飞的目光静静的落在顾旭阳的脸上，随后直接逼视着顾旭阳的眼睛。

　　顾旭阳也不回避，只是十分平静的和刘飞对视着，对视了差不多有20多秒钟之后，刘飞缓缓说道：“老顾，加入我的圈子吧，我会尽力帮你运作成为惠宁市市委书记的，因为惠宁市需要一位像你这样能够踏踏实实干实事的市委书记。”

　　顾旭阳听到刘飞的邀请，烟圈瞬间便红了，他声音哽咽着说道：“刘部长如此器重，我必当誓死效忠。”

　　刘飞笑着说道：“效忠我就不必了，只要你记住一点就可以了，那就是以民为本，为官一任，造福一方。只要你做到这一点，我相信官场之上，永远有你一个位置。”

　　顾旭阳点点头说道：“刘部长，您放心吧，我知道您的为官风格和原则，我会努力在各方面向您学习和靠拢的。”

　　刘飞笑了笑，没有说话，而是举起酒杯来一饮而尽，畅快之极，因为他知道，这次清水市之行，他不虚此行，顾旭阳现在只是一个四十多岁的市长，只要善加培养，将来绝对是一个封疆大吏的苗子。

　　而此刻，周浩宇、胡志军和刘国明也都在省会湖州市不同的酒店中参加着各自的饭局，惠宁市市委书记之争已经箭在弦上，蓄势待发了。


第1650章 不懂事的厅长

　　刘飞在清水市步行街上把市长顾旭阳拉拢到自己的阵营之后，接下来的行程便加快了速度，第二天上午，先是去清水市组织部调研了一下市委组织部的各项工作展开情况，随后又和清水市市委领导们见面一起吃了顿工作餐，随后下午便赶往下一个地市，用了2天的时间，走访了3个城市，在第三天头上赶回了省里。

　　回到省里之后，刘飞便得到孙宏伟的汇报，说是现在东海省有关惠州市市委书记的争夺已经进入到了如火如荼的程度，现在各路副书记、市长以及有关部门的厅长、副厅长们都在各自钻营着自己的门路，想要拿下这个市委书记的位置，有些人则抱着当不成书记当个市长或者其他职位也行，毕竟，一旦市委书记这个位置动了，接下来就会有一连串的位置要变化，能否在这次人事变化中分得一杯羹，让自己的仕途更进一步，是很多官员所期望的。

　　听到孙宏伟的汇报之后，刘飞满意的点点头，孙宏伟这步棋看来自己下得不错。在自己及林海峰不在湖州市期间，孙宏伟这个湖州市财政局局长再次客串了自己秘书的角色，将省里的风吹草动及时汇报给自己。在听完孙宏伟的汇报之后，刘飞又问了一下孙宏伟在财政局那边的工作情况是否顺利。这一次，孙宏伟说话的时候底气很足，他笑着说道：“老板，现在我在财政局这边工作比以前好多了，现在几个副局长有2两个已经倒向我了，另外两个也在观察之中，只有常务副局长崔达飞还在贺文强的支持下负隅顽抗，不过随着公车腐败调查的渐渐展开，在加上我已经放出风声要对各个科室的干部进行轮岗，现在很多科室干部都已经来向我汇报工作，现在在财政局基本上我已经可以和崔达飞平分秋色了，我相信再给我两个月的时间全面掌控财政局应该差不多了。”

　　刘飞满意的点点头说道：“嗯，干得不错。不要轻敌，贺文强这个人不简单，崔达飞不是那么容易对付的。”

　　刘飞刚刚挂断电话，秘书林海峰便敲门走了进来，“老板，财政厅常务副厅长石向辉打过电话来想要跟您汇报工作，您看能抽出时间来吗？”

　　“财政厅的石向辉？”听到这个名字，刘飞的眼珠不由得转了起来。对于石向辉这个人他还是了解一些的，这个人是书记周浩宇的人，他一个财政厅的副厅长找自己来汇报工作明显有些文不对题，那么这样说来，对方应该也是为了惠宁市市委书记这个位置而来的，但是刘飞心中有盘算了一下，书记这个位置，以石向辉的履历是不可能达到的，因为他连当市长的经历都没有，根本不可能把他直接扶到市委书记的位置上，那么他来找自己汇报工作很有可能是得到周浩宇默许甚至是指点的。自己如果不见他还真不好向周浩宇交代。想到这里，刘飞笑着说道：“好，那就让他过来吧，上午10点半到11点之间我有半个小时的时间。”

　　10点半左右，石向辉准时走进刘飞的办公室内，满脸恭敬的说道：“刘部长您好，你这么忙还打扰您真是不好意思。”

　　刘飞笑着说道：“石厅长，你客气了，坐吧。找我有什么事吗？”

　　石向辉笑着说道：“刘部长，是这样的，那不是惠宁市市委书记的位置出现了空缺吗？所以我就想着到时候肯定有一大批人员位置要变动一下，我也在省财政厅工作这么多年了，副厅级也呆了十来年了，您看是不是该提拔提拔了？”

　　刘飞见石向辉开门见山就提到了人事调动的问题，眼神中不由得露出一丝玩味之色，这个石向辉还真的很有意思啊，自己和他之间根本就没有什么关系，他竟然开口就提到要提拔，他是真傻还是假傻？难道真的是周浩宇让他来找自己的吗？这个时候，刘飞反而对石向辉如何来找自己的充满了疑问，想到这里，刘飞笑着说道：“石厅长啊，你在财政厅呆了好多年这件事情我倒是知道的，你的确是一个任劳任怨的好同志，是我们很多同志们学习的楷模，不过你也知道，惠宁市市委书记那个位置非常重要，不是我一个人说了就算的，就算是其他职位我的话语权也是有限的，在干部提拔问题上，话语权主要是在周书记、胡省长和刘书记身上，这件事情得他们开了口之后，我才好说话。我建议你在你的提拔问题上先找周书记汇报一下，看看周书记是怎么安排的？”

　　石向辉咧嘴一笑说道：“刘部长，我来找您就是周书记让我过来的，他说你主要是负责干部的考察、提拔工作，只要您这一关能过，那其他的关就好办了。您看我在财政厅工作这么多年了，组织部是不是也应该考虑一下我的提拔问题了，我再有一届也就退休了。刘部长，希望您能看在周书记的面子上高高手，提拔提拔我，我是不会忘记您的提拔之恩的。”

　　刘飞听完之后心中不由得暗暗不爽，心说这个石向辉真是不知道好歹啊，竟然拿周浩宇来压自己，尤其是对方说话之间，没有什么思路，很明显逻辑思维并不是很强，要提拔这样的人，他还真有些不放心，所以，刘飞便试探着问道：“石厅长，你看你认为你适合哪个岗位？”

　　石向辉听到刘飞这样问，以为刘飞同意提拔自己了，神态立刻兴奋起来，说道：“刘部长，我认为以我的水平，当一任市长肯定是绰绰有余的，而且我现在是副厅级，市长是正厅级，只要把我稍微提拔半级，就是正厅级了。”

　　刘飞听到对方的回答心中更是不爽了，心说你以为正厅和副厅之间那么好跨越的啊，说提拔就提拔，你能力不行提拔上去只能祸国殃民，所以刘飞又接着问道：“石厅长，如果让你当了一个市的市长，你认为市长最应该关注的几件事是什么事？怎么样才能当好市长。”

　　石向辉略完成沉思了一下然后说道：“我认为身为市长一定要管好钱袋子，也就是财政这一关，只有管好钱袋子，在做各种工程的时候才能按照自己的方式去展开；第二，要心中牵挂着老百姓，时刻以老百姓的利益为重；第三，要鞠躬尽瘁死而后已，为了党和人民的事业不怕苦不怕累……”

　　石向辉噼里啪啦的说了一大堆，几乎每一句话都说得天花乱坠，冠冕堂皇的，但是刘飞的眼睛却渐渐眯缝了起来，这是他发怒的前兆，在刘飞看来，这个石向辉根本就是一个官僚，他或许懂得怎么样做官，或许在财政厅副厅长这个位置上做得可以游刃有余，但是让他去做一个掌管全市几百万人民吃喝拉撒睡重任的市长差得不是一点半点，因为他说的话全都是空话、套话、大话、假话，说白了全都是官话，没有一句话能够直接指出他应该采取什么措施，如何去做，这水平和自己前两天所见的清水市市长顾旭阳相比差得不是一点半点，顾旭阳说话的时候，每一句话都是自己身体力行实践之后的出来的，没有一句空话，刘飞心中暗道：“这人和人之间差距怎么就这么大呢？”想到这里，刘飞突然有些明白，为什么省委书记周浩宇要打发这个人来找自己了。恐怕肯定是这个石向辉依仗着自己的资历向周浩宇伸手要官，周浩宇为了照顾对方的面子，又不好直接拒绝，毕竟对方也是他阵营里面的人，在财政厅里面的很多事情，周浩宇还需要石向辉去操办，所以周浩宇便把石向辉打发到自己这里来了，因为周浩宇肯定明白自己在把关干部之时的要求是比较严格的，想明白这些东西，刘飞笑了，说道：“石厅长，你的事情我知道了，我看这样吧，我让人把你的履历调过来，好好研究一下，如果有合适位置的话，我会帮你留意的。”

　　石向辉听到刘飞如此表态，连忙十分感激的说道：“好，好，好，刘部长，真是麻烦您了，您看您今天晚上有时间没有，我请您吃饭。”

　　刘飞摆了摆手说道：“吃饭就不必了，最近我的饭局比较多，都已经安排出去了。”

　　“好，那等您有时间了，一定要通知我，我安排酒店咱们一起坐坐。”石向辉说道。

　　“好，就这样吧。”刘飞说完，便拿出笔来，继续批阅起文件来，石向辉一看便站起身来说道：“好，刘部长那我就不打扰您了，您先忙吧。”

　　“海峰，送送石厅长。”刘飞喊道。

　　等石向辉走后，刘飞立刻一个电话打到周浩宇的手机上：“周书记，刚才石向辉到我这里来了，已经被我打发走了。”

　　“好，不愧是我们东海省的组织部部长，还是刘飞你了解我的心啊。这个石向辉真是一个活宝啊，他就是一个官迷，成天就想着升官，其实，以他的实力，当一个副厅长还是绰绰有余的，但是当市委领导就稍显不足了，你打发的好。对了，惠宁市市委书记辞职了，你认为谁去当惠宁市市委书记比较合适？”周浩宇问道。


第1651章 突出重围的办法

　　刘飞听到周浩宇问题惠宁市市委书记的问题，假装略微沉思了一下，然后缓缓说道：“周书记，这个人选问题我还在思考之中，暂时还没有发现比较合适的，不知道您有什么指示没有？”

　　虽然刘飞已经答应了要提拔顾旭阳去做惠宁市市委书记，但是他绝对不会直接跟周浩宇说的，因为很多时候，在市委书记、市长这种一方大员的位置上，不管是省委书记还是省长都十分看重，尤其是省委书记，他们对于这种位置更是非常敏感，非常反感别人肆意插手的，自己刚到东海省，立足未稳，要想把顾旭阳推到惠宁市市委书记的位置上去，必须花费很多心思，拐上几十个弯才行，如果直接把自己的真实目的说出来，恐怕不仅不能实现自己的目的，反而会暴露自己的真正想法，甚至给顾旭阳带来灾难。

　　周浩宇听到刘飞还没有合适的人选，心中微微有些放松，因为自从刘飞到达东海省之后，除了提拔了他自己的秘书孙宏伟之外，在其他人事问题上很少伸手，这还是让周浩宇比较满意的。不过即便如此，周浩宇也没有放松对刘飞的警惕，因为他非常清楚，刘飞之所以被刘家运作到东海省，其目标也非常明确，那就是让刘飞在东海省这种经济大省、政治大省中打磨、锤炼，最好是能够在这种地方能够拉拢起一股属于他自己的势力，从而为其真正的掌控刘飞打好基础。然而，如果站在省委书记的角度上来讲，在很多时候，周浩宇是非常欣赏刘飞的能力和人品的，但是站在曹家之人的角度上来讲，他又必须想办法牵制刘飞的发展，只有这样，才能为曹晋阳的更进一步打好基础。刘飞和曹晋阳之间竞争的最后胜败，直接影响到最终刘家和曹家那一家能够笑道最后甚至是最终成为顶级家族。

　　此刻，听到刘飞没有什么中意的对象，而且向自己请示，周浩宇满意的点点头，但是他却笑着说道：“我手中倒是有几个人选，不过现在还没有最终定下来。不过我听说胡省长和刘书记那边倒也有人选，估计最终都得报到你那里去，你到时候好好挑选一下，务必要找一个比较合适的人到惠宁市市委书记的位置上去，现在的惠宁市情况很是不妙，必须有一个强力的人物前去坐镇才行。”

　　刘飞点点头说道：“周书记，我明白您的意思了，您有什么中意的人选等确定之后，咱们可以提前沟通一下。”

　　周浩宇听完之后点点头说道：“好，就这样吧。”

　　等挂断电话之后，周浩宇脸上渐渐露出一丝笑容，自言自语道：“好一个刘飞啊，你隐藏得倒是挺深的，居然自始至终都围绕我这颗大树来转，以此来实现你的话语权最大化，还真不是不简单。只是这一次，如果你坚定的站在为这一边，未必有你的好果子吃啊，对于惠宁市市委书记这个人选上，不管是胡志军还是刘国明都是志在必得啊。我倒是要看看，你怎么和他们打擂台戏，这一次，我只需要抛出两个人选让你和他们去拼就行了。最终我来一招鹬蚌相争渔翁得利。嘿嘿，这就是我省委书记位置的真正妙处。”

　　刘飞刚刚挂断电话，省长胡志军的电话便打了进来，“刘飞啊，我是胡志军。”

　　刘飞把身体坐得笔直接听电话说道：“胡省长您好。”

　　胡志军笑着说道：“刘飞啊，对于惠宁市市委书记人选问题上，你们组织部有没有圈定什么合适的人选？”

　　刘飞笑着说道：“胡省长，周书记和您几位省委大佬还没有做出指示呢，我这边怎么敢随意圈定人选呢？在加上前两天我出去调研工作，还没有来得及展开这件事呢，不知道您有什么指示没有？”

　　胡志军笑着说道：“惠宁市市委副书记蔡庆华在副书记位置上干了好几年了，对惠宁市的情况也比较了解，我认为他倒是一个不错的人选。上次竞争组织部副部长也没有争上，我看这次，你们组织部是不是可以考虑把他圈定下来。”

　　刘飞连忙说道：“好的，对于蔡庆华同志我也是比较认可的，那我们组织部这边就先把他圈定下来了。不过现在竞争这个位置的人比较多，最终如何定还得看常委会的讨论结果。”

　　胡志军听到刘飞的表态之后笑着说道：“好，那这件事情就麻烦你了。”

　　等胡志军的电话刚刚挂断之后没有10分钟，刘国明的电话便打了进来：“刘飞啊，最近看你挺忙啊，今天晚上有时间没有，晚上一起坐一坐？”

　　刘飞苦笑着说道：“刘书记啊，我这才刚刚回来，老婆已经三令五申让我最近必须回家吃饭了，我看咱们改日再约时间吧。刘书记，在惠宁市市委书记的人选问题上，您有什么指示没有？”

　　听刘飞这么一问刘国明笑了，他知道刘飞肯定是猜到他打这个电话的真正目的了，便笑着说道：“既然刘飞你这样问，那我就直接说了，刘飞啊，上一次宣武市市委副书记宗正国同志竞争组织部副部长位置失败，我感觉挺内疚的，宗正国同志是一位很有能力的同志，不仅政治思想觉悟高，个人综合能力也比较强，如果他去惠宁市担任市委书记，我看到时没有问题的。”

　　刘飞听完之后点点头书都：“嗯，那好，我们组织部在圈定待选名单的时候，把他也添加进去。”

　　听到刘飞肯定的答复以后，刘国明笑着说道：“好，那这件事情你就麻烦一下吧，对了，刘飞啊，你在这次的人事调整之中有什么想要提拔的人没有，如果有的话可以跟我说，我一定会大力支持的。”

　　刘飞笑着说道：“刘书记，我刚到东海省，人生地不熟的，暂时还没有看到什么合适的人选，如果有的话，一定会请刘书记帮忙的。”

　　等挂断刘国明的电话，刘飞的眼睛开始眯缝了起来。到现在为止，三位省委大佬基本上都已经各自有了比较中意的人选，而且每个人都跟自己沟通过了，很显然，他们都想要争取自己的支持。但是自己却偏偏在这个人选问题上，比较看重顾旭阳，这样的话，事情可就有些棘手了。如果自己直接亮明自己要提拔的人选那是绝对不行的，那样一来，很有可能会遭到周浩宇和胡志军的联手堵截，自己的意图很难成功，但是如果自己不在圈定待提拔名单的时候，把顾旭阳圈定进去，那么顾旭阳就一点机会都没有了。想到这里，刘飞只能苦笑不已了，自己这个省委组织部部长当得还真是费心啊。

　　拿出一根烟来，一边抽着烟刘飞一边打开电脑，研究起自己在电脑上所画的东海省权力关系网络图来。这是刘飞当了省委常委之后养成的习惯。因为越是到了高层，每一个常委之间关系就越是复杂，没有了县里和市里那么简单，很多时候，往往上一次常委会中还针锋相对的两个常委，在这一次的常委会中很有可能就会握手言和，甚至是联手对付其他对手。这就是高层的博弈之道，分分合合，聚聚散散，利益为先。

　　在刘飞所绘制的这张网络图里面，刘飞把13名常委按照不同的顺序排列在一张图纸上，关系比较近的两名或者多名常委构成一个小圈子，经常合作的常委又构成一个小圈子，而那些平时比较中立的常委再构成一个小圈子，而每个常委的圈子里面，又写上了和常委关系比较近的市级领导。如此一来，在做很多决定之前，尤其是涉及到人事较量之前，刘飞都会先仔细的研究一下这个网络图，以便从中能够找出一些可以为自己所用的关系出来。

　　突然，刘飞的目光落在13名常委中省委常委、副省长丁晓敏的名字上，刘飞的脑海中立刻浮现丁晓敏的身份背景来，这位省委常委是三年前从中组部里面空降下来的省委常委，担任东海省副省长一职，主抓东海省的城建、卫生、科技等工作，此人为人比较低调，工作比较务实，政绩虽然不是特别耀眼，但是所做的工作却又都十分扎实，而且在东海省政坛上一直都是走中立路线，很少在人事问题上过多插手，也很少安插自己的亲信，但是在她自己主管的一亩三分地上，她的话还是有着比较大的权威的，因为不管是省委书记周浩宇还是省长胡志军，包括省委副书记刘国明，都不愿意轻易得罪这位空降下来的低调的实权派副省长，所以很少有人对她主管的区域指手画脚的。

　　刘飞之所以想起丁晓敏，主要是因为他突然想起了惠州市市长藤子山，这个和顾旭阳有着类似遭遇的人，而藤子山在自己的老领导隐退之后，不找周浩宇，不找胡志军，偏偏找丁晓敏当靠山，这种选择让刘飞心中升起很多疑惑。本来，如果按照正常顺序，市委书记出事，藤子山这个市长接任书记的几率是比较大的，但是现在偏偏没有人给他说话，难道丁晓敏没有看出这个好机会吗？为什么一直按兵不动呢？

　　想到此处，刘飞眼珠一转，拿出手机拨通了藤子山的电话：“滕市长，最近是不是很忙啊？”

　　藤子山连忙说道：“我再忙也没有刘部长忙啊，部长，您有什么指示？”

　　刘飞笑着说道：“没什么大事，是想问问你这两天有时间没有，如果有时间的话，叫上丁省长，咱们一起坐坐。”


第1652章 聪明人的交易

　　对于刘飞突然提出来的这个邀请，藤子山感觉到非常的突然，不过他也感觉到一阵意外的狂喜，因为他知道，刘飞自从到了东海省之后，向来很少参加饭局，但是能够进入刘飞饭局之人，必定都是非常不简单之人。而且刘飞邀请自己和丁晓敏副省长一起参加饭局，究竟有何目的？不过此刻的藤子山已经来不及细想，而是立刻说道：“好的，刘部长，我现在立刻给丁省长打电话，看看今天晚上或者明天晚上丁省长有没有安排，稍后我会给您回复的。”

　　刘飞笑着点点头说道：“好的。”说完，刘飞便挂断了电话。他之所以让藤子山给丁晓敏打电话除了考验一下藤子山的政治敏感度以外，还有一层意思就是考验一下藤子山与丁晓敏之间的关系到底是不是如传闻中的那样，丁晓敏是藤子山的靠山。这关系到刘飞下一步棋的走向问题。

　　让刘飞比较欣慰的是，藤子山在15分钟之后就把电话打了过来，这一次藤子山在说话的时候语气非常的激动：“刘部长您好，刚才我给丁省长打过电话，丁省长说刘部长相邀非常荣幸，今天晚上就可以，不过丁省长说不能让您做东，得丁省长亲自做东，并且已经在新源大酒店3楼宏图阁定好了包间，您看今天晚上6点半您有没有时间？”

　　刘飞笑着说道：“好，既然丁省长要做东，那我就不客气了，那今天晚上，我六点半准时到场。”

　　“好，那我六点多在楼下恭候刘部长。”藤子山热情的说道。

　　挂断电话之后，刘飞笑了，丁晓敏的反应让刘飞稍微有些意外，他本来以为丁晓敏会稍微矜持一下，会约在明天晚上见面，这样一来，丁晓敏会在以后和自己的谈判中占据主动，但是丁晓敏这么快就决定要和自己见面，并且要主动做东，这说明一个问题，那就是丁晓敏差不多明白自己见她的真正目的，她同意和自己见面并进行谈判，并且诚意很足。这或许是刘飞到达东海省之后最大的一个惊喜，也是最顺利的事情之一吧。

　　就在刘飞分析着丁晓敏为什么会如此爽快的答应和自己见面的事情的同时，藤子山已经乘车离开市政府飞快的向着省城疾驰而来。坐在领导专座上，藤子山心中那股子兴奋剂还是没有过去，虽然他还不知道刘飞具体会和丁省长谈什么，但是他非常清楚，刘飞身为组织部部长，如果要谈的话肯定不是一般的事情，既然刘飞让自己约丁晓敏，那事情肯定是和自己有关，在联想到惠宁市市委书记的空缺，藤子山的心中不由得汹涌澎湃起来，难道是要让自己去当惠宁市市委书记吗？本来，对于这个位置藤子山是没有什么想法的，因为他知道，自从这个位置出现空缺之后，不管是省委书记周浩宇还是省长胡志军都已经盯上了这个位置，但是当刘飞约见自己和丁晓敏之后，藤子山那颗沉寂的心灵便开始沸腾起来。如果刘飞和丁晓敏联合起来，未必自己就一点机会都没有，但是他又仔细分析了一下，即便是刘飞和丁晓敏联手，自己的机会依然不是很大，这一下他又迷糊了起来，刘飞约丁晓敏见面到底有什么目的呢？刘飞虽然在官场上号称官场游侠，做事一向以老百姓的利益为核心，但是要说刘飞约见自己和丁晓敏的真正目的是为了把自己推到惠宁市市委书记的位置上去，那又不太可能，因为刘飞就算是在一心为公，他也不可能心甘情愿的为他人做嫁。所以，藤子山越想越是糊涂，越是想不明白刘飞的真正用意，所以到最后他干脆闭上眼睛直接睡觉了，因为他发现，领导就是领导，领导的思路永远让你摸不透。不站到一定的位置上，是很难明白一定位置之人的真正想法的。

　　此时此刻，在省政府大院内，副省长丁晓敏坐在办公椅上手中夹着笔轻轻的敲击着桌面，思绪却已经飘飞出去。她虽然接到藤子山的电话之后很快便答应了刘飞的邀请并且反客为主，要求自己来做东，但是她对于刘飞的真正目的也不是特别清楚，她唯一可以确定的是，和刘飞合作，自己绝对不会吃亏，因为她清楚，自从刘飞进入官场之后，之所以能够如此飞快崛起，和刘飞强大的人格魅力是分不开的，凡是和刘飞合作过的人，几乎没有吃亏的，99％都是双赢的结局。丁晓敏还听说过刘飞当过官的地方至今依然流传着一句话，不要怕刘飞找你合作，那是你的荣幸，你要担心的是刘飞不和你合作，那意味着你距离被刘飞打击不远了。

　　不过丁晓敏的思路比藤子山要宽阔很多，她完全可以确定，刘飞和自己见面肯定是要谈藤子山的事情，肯定是和惠宁市市委书记的位置有关，但是具体怎么操作他却有些琢磨不透。不过她也知道，刘飞这个人更不是一个喜欢吃亏的主，他既然敢让自己带着藤子山一起出席，那说明他肯定是心中也有自己要提拔的人选，但是究竟要提拔谁却有些耐人寻味了，因为据她了解，刘飞到东海省之后，除了自己的秘书和组织部的两个副部长之外，还真没有几个亲信。

　　晚上6点25分作业，刘飞乘车来到新源大酒店门口，此刻，藤子山已经在酒店大门口外面等候着了，看到刘飞的汽车驶进停车场内，他连忙快走两步来到刘飞车旁，亲自为刘飞打开车门，把手垫在车顶上，等刘飞下车之后，他主动伸出手十分恭敬的说道：“刘部长您好。”

　　刘飞笑着和藤子山握了握手说道：“滕市长远道而来真是辛苦了，咱们上去吧，丁省长到了吗？”

　　藤子山说道：“丁省长已经到了，在楼上包间等着您呢。”

　　两人进入3楼之后，包间的门一开，副省长丁晓敏已经从包间内迎了出来，主动伸出手来说道：“非常感谢刘部长赏脸赴宴啊。”

　　刘飞和丁晓敏握了握手笑道：“丁省长，这话本来应该我说的，既然你先说了，那我可就不客气了，今天晚上我可要痛宰你一顿了。”

　　听刘飞这么说，丁晓敏便笑了：“如果真是这样的话，那我可要好好的挨宰了，我可是听说了，刘部长的饭局可是非常难邀请到啊，哪怕一顿让我花去一年的工资我也心甘情愿，这可是官场上很多人连做梦都想办的事情。”

　　说笑之间，双方的距离在迅速拉近。

　　刘飞发现，丁晓敏这位50岁的副省长还真是不简单，言谈举止之间充满了自信，说话之间给人一种十分愉悦的感觉，但是她的话说出来却又非常的自然，不会让人反感。

　　虽然以前经常在常委会上见面，但是那种情况下，大家的脸上都是带着一层厚厚的面具的，很难体现出一个人真正的性格特点，但是真正私下见面之后，刘飞便迅速决定，一定要想办法把丁晓敏这位中立的省委常委拉拢到自己的阵营之中，因为这位省委常委在低调中不乏睿智，平凡中露出几分锋芒，只是让刘飞有些不太理解的是，丁晓敏到东海省也有些年头了，但是不管是周浩宇还是胡志军，竟然都没有能够把丁晓敏拉拢到他们各自的阵营当中，否则，东海省的局势就不会是今天这种三足鼎立的局面了。刘飞心中对丁晓敏的真正背景在此刻就显得更加好奇了。

　　三人落座之后，丁晓敏笑着把菜单递给刘飞说道：“刘部长，我已经点了几道菜，你在点几道爱吃的菜吧。”

　　刘飞也不客气，拿过菜单点了两道这里的招牌菜，又点了几道小菜。

　　因为他们这个包间是省委领导专用的包间，所以上菜很快，菜很快就上齐了，三人一边喝酒一边闲聊，聊了一会之后，丁晓敏冲着藤子山使了个眼色，藤子山便站起身来说道：“刘部长，丁省长，你们先聊着，我去趟洗手间。”

　　等藤子山离开之后，房间内只剩下刘飞和丁晓敏两人，丁晓敏笑着说道：“刘部长，不知道今天饭局有什么主题没有？”

　　刘飞笑着说道：“丁省长的性格倒是直率啊，那我也就直接说了吧，子山市长在惠宁市也待了挺长时间了吧，不知道丁省长有没有考虑过让他更进一步？”

　　听到刘飞的话之后，丁晓敏便是一愣，心中暗道，难道刘飞真的想推藤子山去做惠宁市的市委书记？不过随后，她便笑着说道：“刘部长，你也知道，我只是一个副省长，虽然也是省委常委，但是毕竟在人事方面话语权比较小，能够保住藤子山这个市长位置已是不易了，而现在咱们省委三位大佬对人事权抓得很大紧，尤其是市委书记这个位置，更是竞争激烈，我是有其心没有其力啊。”

　　刘飞笑了笑，说道：“我可以帮忙运作一下，把藤子山运作到市委书记的位置上去。”

　　丁晓敏这次是真的愣住了，随后才有些吃惊的说道：“惠宁市市委书记？”

　　刘飞笑着摇了摇头。

　　“不是惠宁市市委书记？那去哪里？”这一下，丁晓敏更加感觉到有些震惊了。她虽然不怎么关心人事方面的事情，但是全省13个地市的市委书记，有几个空缺她还是了解的，近期之内，好像只有惠宁市市委书记空缺出来，其他地市都没有任何空缺，就连市长职位其他地市都没有空缺出来。

　　刘飞笑着说道：“不好意思丁省长，现在到底安排藤子山去哪里我还不能告诉你，因为现在我也并没有十足的把握把这件事情运作成功，我现在只是想通过这件事情和丁省长交个朋友，希望丁省长在常委会的时候，能够支持我的情况下尽量支持一下。另外，我听说顾旭阳明天可能会去找丁省长去汇报工作，俺我就在圈定惠宁市市委书记人选的时候，把他也给圈上了。”

　　丁晓敏听完之后笑了：“刘部长啊，你这个人倒是很坦诚啊，既然你把实底都交给我了，那么我倒是乐意替你背一次黑锅，我非常愿意和你成为朋友。”

　　刘飞听完之后很豪爽的举起酒杯说道：“好，那这一杯我敬丁省长，希望东海省在我们的努力下越来越发达。”

　　很多时候，高层人员之间在谈判合作的时候，往往话只会说一半，这样一来可以减少被别人抓住把柄的机会，二来也便于合作双方进退自如，三来也是考验合作伙伴能力和悟性，因为越是高层的人员做事情相对来说越是谨慎，对彼此之间能力要求也越高。有一句话叫不怕对手多强悍，就怕猪一样的队友。官场上这句话同样适用。因为官场上，到处都充满了形形色色的圈子，官场中的人都是彼此圈子中的一员，一旦圈子内某一个环节上出现了问题，那么很有可能会影响到一个圈子甚至是数个圈子里面人的安全。所以每个人在和别人交往的时候，都会留有后手，以便于在关键时刻进行自保。刘飞和丁晓敏虽然都是做事问心无愧的那种人，但是对于官场上的一些传统，两人还是愿意遵从的。与人方便自己方便。

　　等两人在风轻云淡中把合作的事情敲定，又聊了一会闲话之后，藤子山返回包间内。三人又一起喝了一会，酒宴便散了。

　　酒宴散了之后，丁晓敏和藤子山先是把刘飞送走，随后藤子山便上了丁晓敏的车。

　　丁晓敏笑着看了藤子山一眼说道：“老藤啊，你最近这段时间把惠阳市的工作慢慢进行收尾，该亮政绩的时候就把政绩亮出来吧，该宣传的地方好好宣传宣传，毕竟做了事情也得让省委领导知道嘛，这样省委领导在考虑提拔干部的时候才会提拔提拔你。”

　　藤子山一听，顿时心中便兴奋起来，他知道，丁晓敏既然这样说，那就表示自己更进一步基本上很有可能了，他试探着问道：“丁省长，下一步我会去哪里？”

　　丁晓敏笑着说道：“有些事情，你还是不知道为好，以免被有心人看出后反而影响到事情的结果，你只需要知道，我和刘部长都在努力的为你的事情而奔波就行了，以后的时候，你也有经常去刘部长那里汇报工作，这样对你没有坏处。”

　　丁晓敏提点了藤子山一下。因为她知道，藤子山看起来倒是一个老实人，自己投靠自己之后，很少会主动的和别的领导进行“勾搭”，虽然这样表现出了他投靠自己的诚意，但是反而影响了他的仕途。不过从这一点倒是可以看出来藤子山这个人品质的可贵性，毕竟，在如今的官场上两面三刀，朝秦暮楚的人实在是太多了。

　　藤子山点点头说道：“好的，谢谢丁省长的提点，以后在跟丁省长汇报完工作后我会去找刘部长汇报工作的。”

　　虽然藤子山的话连他自己都感觉到有些啰嗦，但是他必须把这句话说出来，这是一种表态，是在告诉丁晓敏，我藤子山不管走到何时何种位置，永远是丁省长的人。

　　丁晓敏只是笑了笑，转头看向车外。

　　此刻，夜色正浓，霓虹灯五彩斑斓，照亮了整个城市的夜景。

　　丁晓敏的大脑却在思考飞快的转动起来，她一直在思考着刘飞今天在酒宴上所说的那句话，“我听说顾旭阳明天可能会去找丁省长去汇报工作，俺我就在圈定惠宁市市委书记人选的时候，把他也给圈上了”，想起这句话，丁晓敏的嘴角上不由得露出一丝笑意。真没想到，这位刘部长还真是搞政治的一把好手，他用这种方式在暗示自己，顾旭阳是他的人，但是他现在却不想在其他省委面前承认顾旭阳是他的人，反而让顾旭阳明天来找自己汇报工作，从而给外界一种联想，顾旭阳是自己的人，刘飞此举到底意欲何为呢？而且从刘飞的话中丁晓敏抓住了刘飞今天酒席宴上最重点的一句话，要把顾旭阳圈进惠宁市市委书记候选名单中。难道刘飞也盯上了惠宁市市委书记这个宝座，难道到东海省一向低调的刘飞真的要跟省委书记周浩宇和省长胡志军掰掰手腕吗？一连串的反问浮现在脑海中，丁晓敏脸上的笑容更浓了，心中暗道：“好一个刘飞啊，做事总是能够出人意料，让人摸不到头脑，总是喜欢浑水摸鱼，我这次到要看看，这次的人事调整大戏，你怎么样唱下去。”

　　就在丁晓敏思考刘飞的时候，刘飞已经拿出电话给现任清水市市长顾旭阳打了一个电话：“老顾啊，你明天找个时间去来省里找丁省长去汇报一下工作，另外，从明天开始，我会联系燕京市那边的媒体，为你在清水市的很多政绩进行宣传，你已经低调很久了，是需要展示自己才华的时候了。到时候你只需要和前去采访的媒体实话实说就行了，不用刻意夸大。”

　　顾旭阳听到刘飞的指示之后，并没有问刘飞为什么要自己去找丁省长去汇报工作，而是十分认真的说道：“好的，我一切按照刘部长的指示办。”

　　挂断给顾旭阳的电话之后，刘飞又给谢雨欣、红客以及自己在燕京市国家级新闻媒体里面的一些朋友打了个电话，让他们报道一下清水市市长顾旭阳的一些比较具有先进性的工作思路。由于刘飞提供的一些顾旭阳的工作思路的确很是先进，很有代表性，所以接到刘飞的电话之后，很多媒体立刻行动起来，甚至很多新闻媒体在当天晚上就通过各种渠道和清水市市政府办公室取得了联系，要求采访市长顾旭阳。

　　而此刻，顾旭阳已经按照刘飞的指示连夜吩咐了市政府办公室的人告知他们自己明天今天晚上去省里，有什么事情电话跟自己联系。当顾旭阳接到市委办公室的电话汇报之后，他顿时就震惊了，他还真没想到，刘飞刚刚打完电话还不到一个小时的时间，便已经有多家媒体联系自己进行采访了，由此可见，刘飞的能量还真不是一般的大啊。再想想自己这些年来，一直默默无闻的工作，有了功劳都推给市委书记，有了责任就自己扛起来，就算自己政绩斐然，在东海省却没有一家媒体对自己进行报道，在对比一下今天刘飞的大手笔，顾旭阳顿时便产生了一种又是委屈又是感激的复杂心情，虽然已经是四十多岁的人了，但是泪水还是忍不住的顺着眼角滑落下来。看来，在官场上，能够遇到一个赏识自己的伯乐，一个真心为你着想的上级领导，真是一件幸福的事情啊。而此刻，顾旭阳心中也暗暗下定决心，不管以后刘飞到底是成功也好，失败也罢，就冲着刘飞今天能够为自己尽心尽力的做了这么多事情，自己将会一辈子无怨无悔的跟着刘飞的脚步，永远不会改变自己的立场。

　　而刘飞并不知道，他在东海省埋下的顾旭阳这枚棋子，在日后刘飞遇到仕途中最大一次困境的时候，在很多人都已经背离刘飞的时候，顾旭阳这枚棋子依然无怨无悔的陪在刘飞的左右，为刘飞的事情积极奔走，最终将刘飞从危机的边缘拉了出来，从而为刘飞化解了生命中最大的一次危机，并将刘飞的仕途之路，推上了一个极大的辉煌，为刘家的真正复兴做出了巨大的贡献。不过这是后果，暂且不提。

　　此刻的顾旭阳心中是异常激动的，他立刻指示市委办公室告诉那些记者，他将会在明天下午返回市里，并且将会拿出1个小时的时间，接受记者们的提问。处理完这件事情之后，顾旭阳当天晚上便赶到了省会湖州市。并且跟丁晓敏取得了联系，约定明天上午10点钟去找丁省长汇报工作。

　　到了第二天上午，丁晓敏刚刚起床，便看到在央视早间新闻里报道了清水市在处理城管与商业街问题上取得的突出业绩，并且还对清水市数条商业街进行了实地拍摄，并且采访了数名普通市民，询问了他们对于城管的态度，而几乎所有被采访的市民全都众口一词，清水市的城管人员，和清水市的警察一样，都是老百姓的保护神，是老百姓最贴心的人。


第1653章 出手

　　看到这个新闻之后，顾旭阳的泪水再次流了出来。自己数年默默无闻的工作，终于获得了各界的肯定，他感觉到自己很幸福。

　　第二天上午一上班，整个东海省便因为央视突然出现的有关清水市的报道而沸腾起来。先是省委宣传部部长省委宣传部长杨铁雄接连接到了省委书记周浩宇和省长胡志军的电话，询问他有关清水市的报道到底是怎么回事？央视那边有没有和东海省宣传部门取得联系？然而，杨铁雄对于此事也是刚刚听说的，还没有来得及核实，只能实话实说，说自己还不了解情况，但是可以肯定的是，省委宣传部并没有接到有关清水市采访的联络信息。等杨铁雄挂断电话之后，立刻和央视新闻部那边的老朋友取得了联系，询问有关清水市报道的幕后推手，然而，他那个位置相当显赫的朋友却告诉他，对于此事他也一无所知，只知道这是昨天晚上从东海省那边发过来的新闻报道，而这则报道因为属于积极向上比较阳光的典型新闻，所以在新闻部这边审批的时候一路绿灯，没有什么障碍。接下来，为了了解情况，杨铁雄的电话打到了清水市市委书记华慧明的电话上，问他对于此事的了解情况，结果华慧明也表示对于这个采访他也感觉到十分不解。不过对于这个新闻上所报道的事情他还是认可的，说这个新闻报道非常真实，也的的确确是清水市市委市政府尽心竭力做办的一件实事。

　　这一圈电话打下来，杨铁雄也有点蒙了，因为这个新闻报道是有关东海省清水市的正面报道，肯定是不能追究任何人的责任的，而且这个报道下来，对东海省省委省政府也是有好处的，但是现在对他来说，却没有任何好处，因为这个报道是在他不知情的情况下报道的，而省委书记和省长都十分关心此事，想要了解原因，但是恰恰是这个原因，自己一时之间却又查不清楚，这让他有些郁闷了。

　　而清水市市委书记华慧明此刻虽然感觉到有些意外，但是对于这份惊喜还是比较喜欢的，因为现在距离他退休到点还有不到半年的时间了，而自己能够在退休之前自己主政的城市能够上一场央视新闻，而且还是正面报道，这让他的脸上颇为有光，而且他还希望能够借助这次新闻的力量，能够在仕途上更进一步，退休后到人大或者政协在干一届，混一个副省级待遇，这也是相当不错的。

　　而此刻，就在众人全都云山雾里的忙碌的时候，顾旭阳却按照与丁晓敏副省长的约定来到丁晓敏的办公室内，跟丁晓敏汇报了一下自己在清水市主政期间的主要工作情况，尤其是自己在丁晓敏副省长主管的城建、卫生、交通、科技方面的工作情况，当顾旭阳指出现在清水市城管与小商贩和谐共处共建步行街的方案，清水市交通无堵车治理方案也是在他一力督导之下完成的之后，丁晓敏立刻意识到刘飞为什么会看上这个顾旭阳了，因为仅仅是从顾旭阳三言两语的汇报情况来看，便可以看出来，顾旭阳是一个很有思路很有想法的干部，而真正让丁晓敏感觉到十分惊喜的是，顾旭阳所做出的这些成绩，不管是步行街解决方案还是交通治理方案，都是属于自己主抓的领域，顾旭阳做出的业绩，也有自己这个主管领导领导有方有关，尤其是当她知道今天早晨央视新闻上报道了清水市步行街和谐共建的案例之后，她更加意识到，刘飞今天让顾旭阳找自己汇报的真实意图了。原来，刘飞这一次打出的是一套组合拳，先是让自己承认顾旭阳是自己的人，随后他联系媒体对顾旭阳做出的成绩进行报道，于是便产生了政绩，而顾旭阳的政绩又正好是自己主抓的区域，这样一来，顾旭阳所做出的政绩，便多了自己的一份功劳，而且丁晓敏完全可以确定，以顾旭阳所做出的这些实实在在的政绩，就算是进行连续报道都是有新闻价值可以挖掘的，而且他相信，以刘飞做事风格，一旦决定做的事情，肯定是要做好，所以，后续的新闻报道肯定还会有的，这样一来，新闻报道的越多，自己的政绩就越显赫。想到此处，丁晓敏对刘飞送出的这份大礼便生出了一丝感激之心。她不得不承认，刘飞做事的确有魄力，有手段。能够随随便便就把这种政绩大礼送给别人的人，又怎么可能不是一个心胸宽广之人呢，而且这还是在自己没有给刘飞任何承诺，没有给刘飞做任何事情的前提下送出来的。

　　顾旭阳的汇报持续了整整一个小时，丁晓敏本来给顾旭阳留出的时间是20分钟左右，但是她却有意识的延长了顾旭阳的汇报时间，让顾旭阳在汇报的时候多说了不少东西，这样一来，随着他对顾旭阳了解的深入，越发认可顾旭阳此人的能力了。不过正是因为顾旭阳在丁晓敏办公室汇报时间的超长，在加上丁晓敏秘书的有意引导，省政府内很快便传出了顾旭阳是丁晓敏的人的说法。

　　而当天下午，顾旭阳先是和市委书记华慧明进行了沟通，说是很多媒体要采访自己，邀请华慧明一起参加新闻媒体见面会，华慧明并没有参加这次新闻见面会，只是鼓励顾旭阳好好干就行了。因为华慧明也不是傻瓜，他知道，清水市能够上央视新闻不是顾旭阳之力可为的，以前自己占了顾旭阳那么多功劳，现在是到了顾旭阳出一出风头的时候了，如果这次自己在跟顾旭阳抢风头，那自己就是真不懂事了，在加上省里传出了顾旭阳是丁晓敏副省长的人的消息，就更让他不得不小心谨慎了，因为他清楚，丁晓敏副省长虽然在省里十分低调，但是一旦有谁惹了她，下场也不会好到哪里去。因为省里都传言丁晓敏副省长在燕京市高层有人。

　　没有了华慧明抢风头，清水市的新闻媒体见面会开得相当成功，对于记者们的提问，尤其是很多记者媒体提出的很多刁钻问题，顾旭阳全都回答得十分得体，在回答记者提问的时候，他并没有贪功，而是把清水市取得的成绩都归功于省委省政府的领导有方，归功于市委书记华慧明对市政府的大力支持，归功于市政府各个职能部门的任劳任怨，于是，在新闻媒体的报道中，不管是东海省省委还是省政府，包括清水市市委、市政府以及各级部门，全都榜上有名，灿烂的光环把所有利益关系人都圈了进去。

　　当天晚上，当省委书记周浩宇看到新闻联播里面播出足足有1分钟的对清水市的报道以及随后焦点访谈节目上出现的对清水市的专题报道之后，尤其是在看了顾旭阳那温文尔雅、落落大方、十分得体的回答之后，周浩宇喃喃自语道：“真是可惜啊，当初没有及时的把顾旭阳拉入自己的阵营当中，这个顾旭阳还真是一个真正的顶级人才啊。”

　　与此同时，当胡志军和刘国明看完新闻之后也十分后悔，没有及早把顾旭阳收入帐下，反而白白便宜了丁晓敏。不过由于丁晓敏的特殊身份，虽然有些嫉妒顾旭阳的灿烂光环，却并没有人再去故意打压，所以，在东海省的地方媒体上也开始出现了有关顾旭阳的报道。

　　2天之后，刘飞把一份组织部拟好的有关惠宁市市委书记的待提拔名单亲自送到了省委书记周浩宇的桌前，他笑着说道：“周书记，这是我们组织部拟出来的有关惠宁市市委书记人选的名单，你先看看，如果有什么不妥之处，我们组织部在调整。”

　　周浩宇扫了一眼名单之后，笑了：“这份名单没什么问题，下午的常委会上，就按照这份名单进行讨论吧。”

　　刘飞看到周浩宇没有反对，便拿着名单又去了一下省长胡志军和省委副书记刘国明的办公室，把名单给两人看了一遍，因为两人提名的人选都体现在名单上，所以虽然看到名单上多出了一个顾旭阳的名字，所以两人也并没有在意，因为两人都认为虽然最近顾旭阳人气比较高，但是对于他们这些省委常委来说，顾旭阳人气再高，也比不过他们的一句话，在加上副省长丁晓敏平时在人事上又很少说话，在省委常委中也几乎没有什么盟友，所以众人都认为顾旭阳出现在名单上不会产生什么威胁，大家都认为，真正的较量将会在周浩宇、胡志军和刘国明之间展开，至于刘飞到底是什么立场，大家虽然感觉到好奇，但是也没有深究，因为大家都知道，在这种敏感时期，刘飞是不会轻易表态的。

　　在所有人的期待中，重量级的常委会人事较量，下午2点半在东海省常委会会议室内再次徐徐拉开了大幕。


第1654章 巅峰较量（1）

　　今天的常委会所有常委全部到齐。整个会议室内的氛围显得十分的严肃。东海省已经很久没有召开过如此严肃的常委会了。而这次常委会也是刘飞到达东海省之后，三位省委大佬继省委组织部副部长那个位置之后，又一次重量级的人事较量。而这次人事较量明显比上次省委组织部副部长的较量将会更加激烈，因为上次只是一个副厅级位置的角逐，而这一次，却是一个地地道道的实职正厅级岗位的角逐，是东海省13个地市之中分量十分沉重的惠宁市市委书记的人选之争。为了这一次的人事较量，周浩宇、胡志军、以及刘国明三人早已经厉兵秣马，磨刀霍霍了，不过相比于上一次的常委会，贺文强显得相对来说比较轻松，因为他清楚，以他的位置，要想染指这种重量级的人事较量基本上没有任何希望，尤其是自从刘飞到来以后，更是牢牢的把握住了省委组织部，让韩龙彪也只能在一些非重要的人选问题上才有一些话语权，像涉及到市委书记人选这种层次的人事问题，刘飞更是直接一把抓，彻底将韩龙彪给闪了过去，最多也就是咨询一下韩龙彪在某些人选上的看法问题。

　　今天的刘飞显得格外的沉稳，自从进入会议室内之后，便只顾低头喝茶，一句话都不肯多说，即便是和后来进入会议室内的常委们打招呼，也只是点头示意，脸上连一丝笑容都没有，而不管是省长胡志军还是省委书记周浩宇全都一反常态的提前两分多钟来到会议室内，不过虽然人已经到齐了，但是坐在主持人位置上的周浩宇却并没有宣布会议提前开始，而他也和刘飞一眼，默默的喝茶，静静的等待着会议时间的到来，只是在喝茶的间隙，他偶尔抬起头来扫视一眼会议室内众人的表情，随即便会低下头去继续喝茶。而胡志军和周浩宇的情况也差不多少，只是低着头转动着手中的笔，静静的等待着决战时间的到来。

　　会议开始之前的这两分多钟内，整个会议室内安静的出奇，因为显得气氛更加的紧张。

　　看看手表还有十几秒钟就开始了，周浩宇抬起头来，声音平淡的说道：“好，时间差不多了，今天的常委会正式开始，首先，我们讨论一下东海省的一些具体事务。”常委会一开始，并没有直接进入紧张的人事较量当中，而是先讨论了几个东海省最近突出的几个问题，不过这几个问题都是小事，只要大家表个态也就过去了，十五分钟之后，所有小问题全都讨论通过之后，周浩宇表情显得有些严肃起来，声音沉稳的说道：“好，下面我们接着讨论惠宁市新任市委书记的人选问题，大家也都知道了，惠宁市原市委书记谢志超因为身体原因，申请辞职，省委已经同意了他的辞职申请，惠宁市市委书记的位置已经空置下来，惠宁市作为我们东海省经济比较发达的几个城市之一，市委书记的人选十分重要，下面请组织部刘部长来谈一下组织部对于新任市委书记人选问题的提名。”说道这里，周浩宇的目光看向刘飞。

　　刘飞让工作人员把早已经准备好的提名名单先分别发给每位常委，然后他缓缓说道：“各位常委，经过我们省委组织部认真考察，慎重研究，决定在惠宁市市委书记的人选问题上，提名以下4位同志，他们分别是省建设厅厅长尚可喜，惠宁市市委副书记蔡庆华，宣武市市委副书记宗正国，清水市市长顾旭阳。以上名单顺序不分先后。这四位同志全都是正厅级干部，工作经验丰富，都有问鼎惠宁市市委书记的资格，周书记，我的话讲完了。”

　　周浩宇听完之后淡淡的点点头说道：“刘部长，对于这四位人选组织部对每个人的单独评价如何？”

　　刘飞听到周浩宇这样问，是想让自己首先表个态，他笑着说道：“对于建设厅厅长尚可喜同志我们组织部的评价是老成持重，经验丰富，可堪大用；对于惠宁市市委副书记蔡庆华同志的评价是熟悉惠宁市情况，工作经验丰富，年轻有为；对于宣武市市委副书记宗正国同志的评价是思维缜密，做事果断，能力很强；对于清水市市长顾旭阳同志的评价是有创新思维，勇于任事，踏实肯干。”

　　听完刘飞的评价之后，不仅是周浩宇，就连胡志军和刘国明都有些失望了，因为他们都看出来了，刘飞在四个人人选问题上的表态很是暧昧，对四个人的评价虽然各有不同，但是都把他们的优点说了出来，如此一来，虽然刘飞评价了，但是并没有给出他的选择倾向性，如此一来，刘飞反而在这次的人选之争问题上置身事外，任由三位大佬进行激烈碰撞，就看谁能够占据山风了。

　　不过听完刘飞的评价之后，副省长丁晓敏却是若有所思的看了刘飞一眼，心中对于刘飞这家伙的狡猾程度充满了兴趣。因为她已经提前知道，刘飞是想要把顾旭阳推到惠宁市市委书记的位置上去，甚至还想要把藤子山推到市委书记的位置上去，但是从今天的提名名单上来看，并没有出现藤子山的名字，那么刘飞接下来将会怎么操作才能达到他想要的目的呢，想到此处，丁晓敏心中的好奇就更加强烈了。她虽然早就听说刘飞政治手段十分高超，但是到现在为止，刘飞在东海省的高明并没有显示出来多少。所以，她便默默的注视着整个常委会局势的发展。

　　听完刘飞的评价之后，周浩宇一笑，说道：“好，刘部长的评价倒也颇为中肯，符合我对四个人的一些主要的印象，大家说说看，这四个人谁比较适合去惠宁市当市委书记。”

　　周浩宇话音落下，省长胡志军笑着说道：“在四个人当中，我认为惠宁市市委副书记蔡庆华比较合适，因为他在惠宁市任市委副书记多年，对于惠宁市整体的形势比较熟悉，对惠宁市各级领导干部也比较熟悉，如果由他来担任市委书记，能够在极短的时间内就把惠宁市的工作抓起来。而且这样做也是比较稳妥的方案。”

　　胡志军的话音刚刚落下，省委副书记刘国明便抬起头来说道：“我不同意胡省长的说法，如果要说对于惠宁市情况的熟悉，我想没有人能够比得过惠宁市市长藤子山同志吧，虽然藤子山没有出现在这次的提名名单之中，但是我认为，要说对于惠宁市情况熟悉的话，除了原市委书记谢志超之外，恐怕没有人能比得过藤子山同志了，所以，我认为，如果让蔡庆华同志当惠宁市市委书记，那还不如让藤子山同志去担任这一职位，因为他对于惠宁市的情况比蔡庆华同志更加熟悉。但是我们不要忘记，我们现在是为惠宁市挑选新任市委书记，衡量适合这个位置的人选是多方面的，而绝对不单单是一个情况熟悉与不熟悉的问题，我想，省委组织部肯定是想到这一点，所以才没有把藤子山同志列入候选名单的。”

　　听到刘国明直接出口驳倒了自己中意的人选，胡志军的脸色有些难看，刘国明以前的时候就和自己一直不怎么对付，在很多人事问题上和自己总是拧着来，这一次他居然又再次否定了自己的人选，所以，他绝对狠狠的还击一下，所以他冷笑着说道：“哦，既然刘书记认为蔡庆华同志不适合这个位置，那你认为谁比较适合这个位置。”

　　刘国明笑着说道：“我认为宗正国同志比较合适，一来，宗正国同志职位是市委副书记，能力也非常强，尤其是宗正国同志在宣武市市委副书记任上政绩是十分突出的，而且宗正国有一个非常明显的优点就是他很有大局观，善于处理各种复杂的关系，现在的惠宁市虽然表面上看起来非常平静，实则暗流涌动，如果没有一个强力的市委书记人选，很难掌控惠宁市的局势。”

　　胡志军听完之后突然冷冷一笑：“刘书记，你说宗正国同志能力很强这一点我是非常同意的，但是如果你要说宗正国同志很有大局观，这一点我不敢苟同，别的不说，就说宗正国同志和蔡庆华同志以前的时候在省委组织部闹得那些恩恩怨怨，如果是一个很有大局观的同志，又怎么会出现这种事情呢，但是这种事情却偏偏出现在宗正国同志的身上，这说明宗正国同志也是一名普通人，他也有自己的喜怒哀乐，也有自己的爱好和偏见，尤其是我听说近期有位老同志一直来省里上访，认为宗正国同志在对其的处理上过于片面，这件事情拖了将近半年到现在都没有解决，难道这就是刘书记说的很有大局观的同志？”

　　胡志军说完这番话，刘国明的脸色也沉了下来。会议室内的气氛变得更加紧张了。现在仅仅刚刚讨论了两位同志，便已经进入到了白热化的程度，接下来的形势将会如何发展呢？


第1655章 巅峰较量（2）

　　见胡志军和刘国明吵了起来，周浩宇不能坐视不管了，否则，一旦这种冲突升级，那就是他这个省委书记不能控制常委会局势了，所以虽然周浩宇很希望胡志军和刘国明之间相互争斗，但是到了现在，他必须出面了，所以他缓缓说道：“二位，不要激动，我们现在只是在讨论人选问题，没有必要如此大动干戈，打击面也太大了。既然二位都认为蔡庆华和宗正国同志各自都有各自的缺点不适合这个位置，那我们就暂时不考虑这两个人选了，那我们就直接讨论另外两个人选吧，大家看看建设厅厅长尚可喜、清水市市长顾旭阳同志怎么样？”

　　周浩宇的话说完，不管是胡志军还是刘国明全都傻眼了。什么叫鹬蚌相争渔翁得利，这才叫鹬蚌相争渔翁得利！两人在常委会上斗得你死我活，相互攻讦，却没有想到，周浩宇大手轻轻一挥，直接把两人从待提拔名单中剔除了。但是此刻，就算两人相要挽回，却为时已晚。

　　因为等周浩宇的话音落下之后，省委秘书长孔少华、省公安厅厅长陆大伟已经先后表态，蔡庆华和宗正国两人的确各有优点和缺点，不太适合担任惠宁市市委书记的位置，而孔少华更是直接引用胡志军的话，说如果论对惠宁市的熟悉程度，藤子山比以前两人都合适。既然藤子山都没有考虑，就不必考虑这两个人了。有了周浩宇牵头，在加上公安厅厅长和省委秘书长在帮忙敲敲边鼓，其他常委也就没有明确表态支持蔡庆华和宗正国两人去担任惠宁市市委书记。

　　出现这种情况，让副省长丁晓敏感觉到很意外，她也没有想到，两位省委大佬竟然会在常委会上针锋相对，互相指责对方推荐的人选，更没有想到，周浩宇竟然会顺水推舟，直接将两个人的人选直接否定，虽然这一招有些让人无语，但是这一招却是实实在在的阳谋之术，是用两人自己的话却堵住两个人的嘴，让两人无话可说。难道刘飞当初确定要推出顾旭阳之前就预料到了今天常委会上这种结局？这似乎不太可能吧？不过不管怎么样，常委会局势发展到现在，提名名单上的四人已经只剩下2人了，建设厅厅长尚可喜是周浩宇的人，而顾旭阳却在表面上是自己的人。

　　这时，省委秘书长孔少华说道：“在剩下的两个人选之中，我认为尚可喜同志比较适合惠宁市市委书记的位置，原因有3，第一点，尚可喜同志有在龙潭市担任副市长、市委副秘书长等职务的工作经验，对市委和市政府这一摊的工作都十分熟悉，在加上他在建设厅的工作经验，可谓履历十分丰富，而他在职期间，都政绩卓著；第二点，尚可喜同志还有一届就退休了，可谓老成持重，经验丰富，可堪大用；第三点，尚可喜同志的老家是惠州市人，在惠州市也有一定的人脉基础，对于快速稳定惠宁市的社会状况有着十分重要的作用。”

　　“我不同意孔秘书长的意见。”说话的是省长胡志军，自从被周浩宇一招顺水推舟把自己看重的人选给弄下来之后，他心中就窝着一团火，所以，当孔少华提出要选择尚可喜的时候，他立刻出来反对，胡志军说道：“尚可喜同志虽然老成持重，但是工作缺乏斗志，他在建设厅期间，建设厅的整体氛围都是死气沉沉的，虽然表面上看尚可喜同志政绩卓越，但是我们如果真要客观的评价一下尚可喜同志的政绩的话，用四个字就足够了，那就是政绩工程，纵观尚可喜同志在任期间搞的几个项目，钱没有少花，但是事情却办的并不圆满，很多工程都是虎头蛇尾，甚至是花架子，所以，秘书长同志用政绩卓越来评价尚可喜同志是不恰当的。”

　　胡志军说完，刘国明便接着说道：“胡省长说得不错，据我所知，尚可喜同志在任期间搞得几个工程到现在还没有一个工程正式验收，唯一一个验收的葫芦桥工程也是问题多多，网上曾经引起过热烈讨论，如果不是宣传部门控制舆论比较得当，那一次就直接将我们省委省政府推到了舆论前线。做政绩工程并不可怕，可怕的是把政绩工程做成豆腐渣工程，对于这样的同志我认为如果让他去主持惠宁市的全面工作，不仅仅是对惠宁市几百万老百姓不负责任，也是把我们常委放在火上烤啊。”

　　听到胡志军和刘国明两人联起手来一唱一和的，直接将尚可喜也给否定了，周浩宇的脸色有些难看，虽然他知道胡志军和刘国明说的话有些夸张，但是他也知道，尚可喜这个人喜欢做政绩工程也的确是一个不小的缺点，所以他有些郁闷，却又没有脾气，毕竟两人联起手来的反击威力也挺大的。

　　这时，周浩宇把目光看向刘飞，问道：“刘部长，你怎么看？”这是周浩宇的一招移花接木功夫，他希望刘飞能够站出来为尚可喜说两句话，毕竟，刘飞是省委组织部部长，他说话的分量还是毕竟重的。

　　然而，这一次，周浩宇却是打错了算盘，如果要是以前的话，刘飞在大部分情况下都会和周浩宇站在一条阵线上的，因为组织部部长只有紧跟着省委书记的脚步，他的权威才能得到最大程度的发挥。但是现在刘飞另有打算，所以他听完周浩宇的话之后淡淡一笑说道：“我们组织部圈定的这四个人，各有各自的优势，也各有各自的劣势，我认为我们在确定这个人选的时候，应该用其优势，避其劣势，这样才能选择到合适的人才。”这一次，刘飞直接打了一招太极拳，轻飘飘的把周浩宇的话推卸开去，这样一来，虽然刘飞发了言，但是和没有发言没有什么区别。但是他这番话，却又都给了三位省委大佬面子，稍微缓解了一下会议室内之前略显紧张的气氛。

　　等刘飞说完之后，众人发现，到现在为止，组织部圈定的四个人之中已经有3个人已经因为各种原因，被提前废掉了，现在唯一剩下的一个人便是清水市市长顾旭阳，而顾旭阳恰恰是副省长丁晓敏的人。

　　“各位领导，大家看顾旭阳去当惠宁市市委书记如何？”丁晓敏知道，现在是自己出面的最好时机了，所以她直接站了出来说道。虽然她并没有表态说自己支持顾旭阳，但是顾旭阳是她的人的传闻早已经甚嚣尘上了，再加上顾旭阳刚刚找她汇报过工作，更让很多人相信这个事实。虽然常委们有些人对于这个传闻是真是假还心存疑虑，但是看到此刻丁晓敏出来为顾旭阳说话，心中对于顾旭阳是丁晓敏之人的传闻便多了几分信任，不过这样一来，不管是周浩宇还是刘国明亦或是胡志军都沉默了下来。现在，他们都不能轻易表态，毕竟，丁晓敏这个省委常委虽然低调，但却是一个十分重量级的常委，能不得罪谁都不愿意得罪。

　　这时，让谁都没有想到的一幕发生了，一直以来，很少在地方性事务中说话的省军区政委，少将康浩博突然说道：“顾旭阳这个人不错，是一个踏踏实实干事的人，我儿媳妇家在清水市，据她说，清水市这两年经济发展很快，很多老百姓日子都是一年比一年后，顾旭阳在老百姓之中口碑非常好。我前些天去儿媳妇老家做客的时候，曾经去过清水市那边的步行街转了一圈，发现清水市的确像近期央视新闻上报道的一样，城管和小商小贩相处得非常和谐，市容市貌非常整洁，交通也很少会有堵车的情况发生。”说完这句话之后，康浩博的目光在刘飞的脸上瞟了一眼，便不再说话了。

　　但是，一直不怎么在地方人事问题上表态的康浩博突然说话了，这就不得不让周浩宇和胡志军、刘国明三人好好的思考一下了。康浩博为什么会帮顾旭阳说话，难道是他和丁晓敏已经达成了战略联盟不成还是丁晓敏在这次的人事较量中做通了康浩博的工作？

　　这个时候，周浩宇的心里也在飞快的盘算着，如果真的让顾旭阳去做惠宁市市委书记的位置，那么清水市市长这个位置便空了出来，就要再派人去顶替顾旭阳的位置，那么顶替顾旭阳那个人的位置又空了下来，这样一来的话，那这次人事调整的动静可就不小了。而此刻，其他人也在盘算着由顾旭阳接任惠宁市市委书记的可行性以及自己在这次人事调整中可能得到的和可能失去的。

　　此时此刻的刘飞心中也在盘算着，因为现在整个常委会的局势虽然和自己预料之中的不太一样，但是毕竟是沿着对自己有利的方向进行着，唯一让他没有想到的是，康浩博突然站出来为顾旭阳说话，这让他有些摸不到头脑，他想不明白为什么康浩博会跳出来。但是他却非常清楚，官场上从来没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。


第1656章 巅峰较量（3）

　　常委会上的沉默足足持续了30多秒钟，周浩宇才抬起头来缓缓说道：“嗯，最近各种媒体上有关顾旭阳同志及清水市的正面报道很多，能够引起央视新闻的关注说明顾旭阳同志的确做出了很了不起的事情，不过墙里开花墙外香，这一点让我们东海省省委很是被动，既然丁省长和康政委都认为顾旭阳不错，组织部也将顾旭阳同志列为惠宁市市委书记的人选之一，我看倒是可以研究一下。不知道其他人怎么看这个问题？”

　　周浩宇虽然说话语气比较暧昧，但是并没有十分明确要支持顾旭阳，他这样说就是想要看一下有没有人会跳出来反对顾旭阳接任惠宁市市委书记，如果有人反对，他就可以顺势而为，将顾旭阳也拿下，这样一来，有关惠宁市市委书记的人选就得重在讨论。

　　周浩宇的算盘打得还是不错的，但是他却忽略了一件事情，那就是他不愿意得罪丁晓敏，其他人也不愿意得罪，尤其是站在胡志军的立场上，如果由顾旭阳担任了惠宁市市委书记，虽然自己没有拿到这个位置，但是周浩宇和刘国明也没有拿到，这样一来，自己的损失也还不算太大，只要接下来在接替顾旭阳的人选问题上及后续的问题上，自己能够获得实惠，总体局势上还是可以接受的，毕竟顾旭阳是丁晓敏的人，而丁晓敏又并没有在东海省省委坐大的意思，她只是埋头苦干罢了。所以他接着周浩宇的话说道：“我认为顾旭阳同志是一个踏实肯干的同志，我们省委的确可以考虑给他加加担子，如果由他来担任惠宁市市委书记，倒是一个不错的人选，我同意。”

　　胡志军说完，周浩宇的眉头便是一皱，随即便散去，但是他的脸色明显难看起来，他现在已经明白胡志军的心意了。

　　这时，刘国明也点点头说道：“我也同意由顾旭阳同志来接任惠宁市市委书记的位置，不过由谁来接替顾旭阳同志的清水市市长位置呢？”

　　事情发展到这一步，丁晓敏便知道，顾旭阳担任惠宁市市委书记之位基本上已经铁板钉钉了，此刻，她心中对刘飞的认同便多了几分，偶然间和刘飞对视一眼，眼神中也充满了欣赏之色。这个年轻人比自己要年轻十多岁，但是他竟然能够不动声色之间，仅仅是借助自己的名声便达到了把他自己的人推到了市委书记之位的艰巨任务，当真是深谋远虑啊，不过此刻她心中对刘飞下一步的安排就更加好奇起来，刘飞可是答应自己也要把藤子山推到市委书记位置上去的，那么下一步刘飞将会如何行动呢？

　　接下来的常委会上，因为省长胡志军和省委副书记的表态支持，顾旭阳接任惠宁市市委书记之位的事情，便顺利通过了，大部分常委全都表态支持顾旭阳，这种结果让周浩宇有些无奈，又有些可惜。这时，他的目光再次落在了这次常委会上，表现出奇安静的刘飞身上，缓缓说道：“好，现在既然大多数常委全都同意由顾旭阳同志接任惠宁市市委书记的位置，那么这件事情就这样定了吧，不过对于由谁来接任顾旭阳同志清水市市长的位置，以及如何解决由此带来的一连串的变动，不知道刘部长有何意见？”

　　这时，胡志军和刘国明等人也纷纷把视线集中到刘飞的身上，因为大家都知道，刘飞这个人一向足智多谋，现在常委会局势发展到这种程度，如果在讨论下去，恐怕众人之间的矛盾一时之间还是无法调和的，那么大家听听刘飞的意见倒也是一个不错的选择。

　　刘飞假装沉思了好一会在抬起头来说道：“既然周书记询问我的意见，那我就说一说，这只是我刚才一时仓促之间思考出来的策略，如果有不对之处，还请大家多多包涵。”

　　胡志军笑着说道：“刘部长，你就别客气了，我相信你这个人做事一向还是比较地道的，你说说吧，你有什么调整策略。”

　　刘飞说道：“我认为，把顾旭阳派到惠宁市去做市委书记，的确是一步不错的好棋，因为惠宁市那里我曾经去过两次，对于惠宁市的情况也了解过一些，惠宁市虽然表面上经济发展势头不错，但是实际上，惠宁市的经济发展已经有些畸形了，的确需要有一个像顾旭阳同志这样踏实肯干的人去掌控大局。在这一点上，我们省委的选择是非常明智的。但是现在的清水市在顾旭阳同志的大力发展之下，经济发展已经呈现出十分活跃的势头，所以必须有一个在经济上比较懂行的人过去，才能掌握住惠宁市的发展大局。所以，我认为，在清水市市长的人选上是不是可以考虑把蔡庆华同志调过去，担任清水市的市长，因为蔡庆华同志在经济发展上还是很有一套的，这一点他也已经用实际行动证明过了。”

　　刘飞的话说完之后，胡志军的眼前便是一亮。虽然无法把蔡庆华这个市委副书记一步提到市委书记的位置上，但是先调到清水市任市长倒也是一个不错的选择，毕竟现在清水市的经济发展非常迅猛，很有可能在一两年之内就能够跻身到全省前三的位置中去，在加上央视刚刚报道了清水市所取得的成就，派蔡庆华去正好是摘桃子去了，只要蔡庆华能够保住清水市的发展势头，再过两三年提拔为市委书记肯定非常顺利。这也的确是一个不错的选择。想到这里，他点点头说道：“嗯，刘部长的这个提议我认为很好。”

　　然而，他是认为刘飞的提议很好，但是周浩宇和刘国明的脸色却阴沉了下来，因为这也一来的话，胡志军反而成了这次人事调整的受益者，其他人得到的就有些少了。

　　所以，周浩宇和刘国明都没有说话，只是淡淡的看着刘飞，他们相信，刘飞既然能够考虑到安排胡志军的人，不可能没有考虑到其他两个人的利益。而且刘飞的话也只是刚刚说了一部分而已。

　　刘飞接着说道：“建设厅厅长尚可喜同志虽然有些缺点，但是他的理论功底非常深厚，而且善于摸索和实践，工作起来也非常认真负责，虽然出过一些小的纰漏，但是瑕不掩瑜，所以我认为尚可喜同志也应该提拔一下，我听说最近发改委那边空出来了一个副主任的位置，而且发改委那边也一直在物色合适的人选，我们省委是不是可以推荐一下，看看尚可喜同志有没有可能高升一步，去发改委那边任职，这样的话，对我们东海省未来的发展也是有好处的。”

　　听到刘飞的这个建议，周浩宇眼前就是一亮，如果真的能够达成刘飞所说的那个建议，那这件事不管是对尚可喜来说，还是对自己来说都是一个非常不错的选择。因为周浩宇非常清楚，自己在东海省的任期还有两三年的时间，两三年之后，以自己的政绩如果不出意外的话，肯定是要进京的，那个时候，如果有自己比较信任的人在发改委内工作，对自己工作起来还是很有助力的，看来，刘飞这一步的安排倒是非常精妙啊，连自己的未来他都给算到了。

　　想到这里，周浩宇皱着眉头说道：“刘部长，你这个建议倒是不错，但是你应该知道，发改委那可是国家重量级的部门，一般人是很难进去的。”

　　刘飞笑笑说道：“周书记，我认为越是这种重量级的部门，在用人的时候，越会考虑所用之人的能力和专长，而尚可喜同志老成持重，经验丰富，非常有远见，如果中组部真的对他进行考察的话，通过应该是不难。退一步讲，就算是尚可喜同志无法去发改委，在我们东海省当一个副省长还是有可能的，我想大家也都知道，在我们东海省的几位副省长当中，有两位再过一两年也就到期了，到时候我们东海省推荐一下，尚可喜同志再担任一届副省长也是可以的。”

　　听完刘飞的话之后，周浩宇轻轻的点点头，眉宇之间渐渐舒展起来，他知道，刘飞的这个建议相当不错，不管是进发改委还是担任副省长，虽然决定权都不在省委，但是省委还是有推荐权力的，而且都有一定的可操作空间。

　　这个时候，刘国明听刘飞已经分别照顾到了周浩宇和胡志军的利益，反而没有提到自己，便淡淡的问道：“那接下来呢？谁来接替他们的位置？”

　　刘飞笑着说道：“据我所知，清水市市委书记华慧明再有半年左右就到任退休了，但是他一直想要在退休之前捞一个副省级待遇，所以我认为，我们是不是可以安排华慧明去政协当副主席过渡一下，等他退休以后，正好可以享受到副省级待遇。”

　　刘飞说道这里，周浩宇和胡志军、刘国明三人的眼前再次一亮，这样一来，清水市市委书记的位置就再次空了出来。


第1657章 巅峰较量（4）

　　听到刘飞提到华慧明，贺文强的脸色便刷的一下变了，刘飞的这个建议，对于他来说并不是什么好事，惠宁市市委书记谢志超以及清水市市委书记华慧明两人可以算是自己在东海省的左膀右臂了，也是自己最大的政治盟友，有这两个人在，自己在东海省的常委地位就非常稳固。但是现在，谢志超被刘飞给整倒，现在刘飞又建议华慧明去政协当副主席，这个建议虽然听起来不错，但是对他来说，并不是什么好事，因为他知道，在当前这种形式下，一旦华慧明走了，自己要想拿下清水市市委书记的位置是很难的。所以刘飞的话音刚落，贺文强便抬头说道：“我反对刘部长的意见，我认为华慧明同志虽然还有半年就要退休了，但是现在的清水市市长马上就要调走了，换上一个不太熟悉清水市情况的蔡庆华同志过去，这本身便是存在着一定风险的，如果华慧明同志在这种情况下再调离清水市，对于清水市大局的稳定是不利的，所以我认为，为了清水市大局的稳定，我们应该让华慧明同志在清水市站好最后一班岗，至于华慧明同志的副省级待遇问题，我相信只要他能够站好最后一班岗，省委领导是不会亏待他的。”

　　听到贺文强坚决反对，周浩宇的眉头挑了一下，却没有说话，因为他相信，刘飞既然敢做出这种安排，以这小子的风格，那是肯定留有后手的。

　　果然，贺文强的话音刚刚落下，刘飞便笑着说道：“贺书记的话也有一定的道理，但是我们不要忘记一件事情，蔡庆华同志虽然个人能力比较强，但是初到清水市，要想快速展开工作却并不容易，因为根据我的了解，之前顾旭阳同志在清水市的时候，做了相当大量的工作，出了很多的政绩，但是这其中相当一大部分的政绩都被华慧明同志揽了过去，而且华慧明同志在清水市待得时间已经有十几年了，从清水市的组织部部长干到市委副书记、市委书记，上上下下有很多同志都是华慧明提拔的，在这种情况下，为了平衡清水市的局势，为了让蔡庆华同志能够更好的展开工作，不受到比较大的掣肘，我认为应该趁此机会将华慧明同志调离清水市，这是一举两得的事情。”

　　刘飞的话还在说的时候，省长胡志军便已经皱起眉头深思起来，对于刘飞所说的情况他是有所了解的，而且对于蔡庆华的个性他也了解一些，蔡庆华是一个能力很强、控制能力也很强的人，他最不喜欢的就是受人牵制，而恰恰华慧明也是一个控制力很强的人，他希望一切都在自己的掌控之中，顾旭阳之所以能够在清水市做出那种政绩采取的就是低调为人甘为傀儡的忍让策略，所以才能和华慧明相处得比较和谐，但是一旦蔡庆华当了市长之后，他和华慧明之间为了彼此的权力肯定会斗得不亦乐乎，那样一来，弄不好就把发展清水市经济这个大事给荒废掉了，到时候空自守着这么好的基础而没有能够做出政绩，那么蔡庆华的能力就会受到省委的质疑，对于他的仕途前程来讲并不是什么好事，自己也有用人不明之责，所以他不得不站了出来说道：“我同意刘飞同志的意见，华慧明同志的权力欲的确很强，不是一个很好相处的上级，我认为为了清水市未来的发展，在考虑到华慧明同志上进行比较强的因素，刘部长的意见的确比较可取。”

　　站在周浩宇的位置上，他自然乐意见到的是清水市真正的发展腾飞起来，因为那是一份政绩，不管这份政绩是谁做出来的，都是在省委的领导下取得的，那就是自己的一份政绩。所以，从大局出发他也表态说道：“老贺啊，我看这个问题你就不要坚持了，刘飞的建议的确不错，就按照他的意思办吧。”

　　听到省委书记和省长都先后表态了，贺文强的脸色有些难看。

　　而这个时候，刘国明因为刘飞在前面已经相继照顾到了周浩宇和胡志军的利益，偏偏没有提到自己的利益，但是他又相信，刘飞是不可能忘记自己利益的，那么很有可能刘飞提到的这个清水市市委书记的人选问题和自己的利益息息相关，所以他也说道：“我也赞同刘飞同志的意见，我们身为省委领导，必须从大局着手，要保证清水市的大局向着和谐、稳定的方向发展，调离华慧明同志是最好的选择。”

　　眼见着四位省委中人事话语权最大的大佬都已经取得了一致意见，贺文强也知道华慧明这件事情上自己大势已去，只能苦笑着说道：“那好吧，我尊重省委的集体决定。”贺文强说完之后，其他省委常委一一表态也同意了刘飞的建议。

　　周浩宇笑着说道：“好，刘飞同志的建议很不错，不知道接下来，有关清水市市委书记的人选问题，刘飞同志有什么好的意见没有？”

　　刘飞笑着说道：“周书记，既然您让我说，我就简单的说一下，只代表我的个人意见，没有任何其他意思，如果省委认为我的意见不妥当，就当我没说。”

　　刘国明笑着说道：“刘飞啊，你今天的几个意见都很到位，你接着说吧。”

　　刘飞这才说道：“既然华慧明同志调离已经成为定局，那么接替华慧明同志的这个人就显得十分重要了，对于这个人不仅要求有着比较强的经济发展能力，比较高的个人素质，还必须要考虑到和蔡庆华同志的配合问题，所以我认为，从清水市本身提拔并不现实，前段时间我去惠宁市考察的时候发现惠宁市的经济发展虽然有些畸形，但是总体框架却搭得很好，这其中惠宁市市长藤子山同志居功至伟，如果不是前任市委书记对藤子山的很多工作横加干涉，惠宁市的经济肯定能够像清水市那样高速发展，所以我建议，由藤子山同志调任清水市当市委书记，而且藤子山同志不管是在资历上还是在能力上包括人品上都没有任何问题。对于藤子山同志，我还是比较欣赏的。”

　　听到刘飞这样说，周浩宇、胡志军、刘国明等人全都皱起眉头来，因为他们都知道，藤子山原本是副省长丁晓敏的人，现在刘飞竟然说他比较欣赏藤子山，难道藤子山竟然已经改投了刘飞不成？不过众人同时也已经意识到，刘飞今天说了半天，除了刘国明之外，不管是周浩宇还是胡志军都已经得到了好处，唯有刘飞自己没有得到任何好处，在加上以前的时候，刘飞也一直没有在东海省提过什么人事要求，现在为藤子山出头，众人不得不考虑一下自己是否要阻止。

　　“我认为藤子山同志不适合清水市市委书记的位置。”第一个跳出来反对刘飞提议的是贺文强，他冷冷的说道：“藤子山同志虽然有一定的能力，但是惠宁市出了那么大问题，和他这个市长有脱不开的关系，我认为应该先确定藤子山同志到底和近期惠宁市出现的问题有没有关系这个问题查清楚之后，在考虑藤子山同志的提拔问题。”

　　刘飞听完之后脸色刷的一下便沉了下来，语气有些冷漠的反问道：“贺书记，请问近期惠宁市都出现了什么问题？”

　　本来贺文强是打算利用惠宁市近期的问题来束缚藤子山的，但是被刘飞这么一反问，他却有些不好回答了，因为他突然想到，一旦自己承认惠宁市有问题，那么谢志超肯定难辞其咎，这样一来，自己肯定也要受到牵连，所以他略微犹豫了一下，还是改口说道：“惠宁市最近各种传言很多，我认为藤子山应该先努力的把这种传言控制下去之后在考虑提拔问题。”

　　刘飞淡淡一笑：“我不相信如果由宗正国同志担任惠宁市市长的话，他就无法控制那些传言。”

　　听到刘飞暗示可以提拔宗正国当惠宁市市长，刘国明的眼前便是一亮，既然刘飞是把清水市市委书记位置留给藤子山的，那么把宗正国推到惠宁市市长位置也是不错的选择，这样一来，蔡庆华是市长，宗正国也是市长，两人依然是齐头并进，而自己和胡志军谁也没有压对方一头，而且同时都得到了实惠。所以刘国明立刻站出来说道：“贺书记，传言控制方面属于市委宣传部的事情，和政府这边关系不大，我相信任何一个市长控制这种问题都是轻而易举的，否则他这个市长就不合格了。”

　　贺文强张了张嘴，却又合上了，他知道，今天的刘飞很明显是举着一把大砍刀是在硬生生的砍自己，而他本身却是像刺猬一样，浑身是刺，让人无法下手，却又偏偏的顾及到了其他三位大佬的利益，让众人很难反对。这种情况之下，他只有忍了。


第1658章 大获全胜

　　刘国明说完之后，周浩宇缓缓说道：“嗯，刘部长的话非常有理，藤子山的确是一个能力不错的人，可以担任清水市市委书记。”

　　周浩宇刚才那一段时间，他也想明白了，虽然自己要在各方面去牵制刘飞，使得刘飞不能在东海省充分发展起来，以便于刘飞在和曹晋阳的竞争中占得先手，但是必须做得滴水不漏，绝对不能让刘飞或者其人人抓到任何的漏洞，否则对自己甚至曹家并不是好事。毕竟自己再有两年左右的时间就要高升一步前往内阁就职了，自己离开之后，曹家能否派一个强力的人物来东海省还是一个未知之数，而等自己走了之后，刘飞恐怕在今后想当长的一段时间内依然会留在东海省，如果自己现在就将刘飞得罪死了，那等自己走了以后，不管是曹家的谁来东海省，或者是自己在东海省提拔的这些依附于自己或者曹家的势力，很有可能遭到刘飞狠狠的打击，而以刘飞的政治手段，如果新来的曹家人实力不如自己，或者曹家根本无法派人过来，那个时候，恐怕曹家的势力将会彻底被刘飞瓦解。等到那个时候，纵然自己在内阁高层位置显赫，但是对于刘飞却又鞭长莫及，所以从长远考虑，现在他对刘飞不得不同时采取两种手段，一种是拉拢怀柔，一种是悄然打击，所有的一切，都是以不和刘飞决裂为前提的，所以在眼前刘飞已经照顾到各方利益的前提下，他不得不出面为刘飞撑一撑场子了。

　　此刻，胡志军也看出来了，刘飞拿到清水市市委书记的位置已经是大势所趋，连周浩宇都默许了自己也没有必要枉做坏人，以免得罪了刘飞，导致刘飞在以后的干部提拔中和自己作对，所以他也说道：“嗯，我也认为藤子山同志就任清水市市委书记是合适的。”

　　三位大佬再次取得一致，其他常委自然也不会反对，刘飞今天所有的提议因为照顾到了各方的利益，全都顺利通过。接下来则是有关谁去接任蔡庆华、宗正国等人位置的人选讨论了，不管是周浩宇还是胡志军、刘国明、刘飞自然都清楚，好处是绝对不能一个人独吞的，否则以后在常委会上就容易陷入孤立状态，所以其他的这些并不是特别重要的人选，自然由其他的常委推荐安排自己的人选，经过一番激烈的角逐之后，基本上有关这次人事大调整的方案全都确定下来，常委会也就散了。

　　散会之后，丁晓敏看着刘飞走在前面的背影脸上露出一丝十分怪异的表情，那种表情稍纵即逝。不过随即，丁晓敏心中便暗暗的点点头。今天的刘飞当真有诸葛亮当初赤壁鏖战之时的雄姿啊，他没有进行过多少公关，只是凭借着一张利嘴，纵横捭阖，便直接影响到了东海省如此重量级的人事调整方案，获得了绝大多数常委的肯定。也许有人会说，换一个人提出刘飞那样的利益交换条件，照顾到各方的利益，也许也能取得刘飞那样的成就，但是丁晓敏却认为那是不可能的，她认为，就算是自己能够思考到刘飞所说的那些东西，但是如果这些话由自己来说，也达不到刘飞的那种效果，因为第一，自己不是省委组织部部长，没有刘飞那种权威，第二，并不是谁都可以帮忙运作一个建设厅厅长到发改委的，刘飞敢提，周浩宇就敢相信，但是如果别人提，周浩宇就得考虑考虑了，因为别人可没有一个在发改委当主任的岳父，没有刘飞那种身份背景，第三，也就是刘飞充分利用了自己身份的特殊性，和自己联手进行了一次利益对换，或者说是人物关系的换位，刘飞把他的人顾旭阳安排成了自己的人，而把自己的人藤子山，安排成了他的人，纵然省委大佬们心有疑虑，但是在当时那种形式下，唯一的办法也只能是同意刘飞的意见。毕竟，就算省委们认为顾旭阳和藤子山都是自己的人，他们对于自己也是放心的，因为自己只是一个常委副省长，在常委中的影响力是毕竟弱的，而且很多时候，那些隶属于自己的人在政治立场上大多都是中立的立场，不会轻易的去动属于其他人的利益。

　　当想明白这些事情，丁晓敏看向刘飞的眼神就显得更加深沉了。好一个刘飞，虽然不敢说是算无遗策，但是对于整个常委会中每个人之间的关系、利益点、时局、形势的把握非常精准。如果像他这样的人在经过一段时间的打磨，真不知道会成长为什么样子啊。

　　而此刻，省委书记周浩宇一边往回走一边思考着今天整个常委会上的事情，今天的事情他越琢磨越是不对味，他总有一种感觉，今天的常委会自己对于整个局势的控制并不十分到位，而且几乎没走一步都没有了先前那种顺畅、润滑的感觉，反而有种处处给人牵着鼻子走的感觉。这究竟是怎么回事呢。等周浩宇坐在自己的办公室上，喝了一杯浓茶之后，他渐渐想明白了自己之所以出现那种感觉的原因了——因为刘飞。

　　今天的常委会上，刘飞一开始非常低调，给人一种感觉似乎他又想站在中立的立场上了，随后当随着胡志军和刘国明之间，自己和刘国明、胡志军之间斗得非常激烈的时候，刘飞站了出来，以一种中立者的姿态，提出了很多好的建议，这些建议是非常有针对性的，几乎满足了每一个常委的利益诉求，同时刘飞在满足了其他人利益诉求的基础上也提出了自己的利益诉求，如此一来，刘飞以四两拨千斤之术轻而易举的达到了他所想要达到的目的，同时又让四人同时对他生出好感甚至是感激，与此同时，刘飞又狠狠的打击了和他并不对付的贺文强，让贺文强有苦说不出。

　　“高，刘飞，你真是高啊，我都差点着了你的道，看来，以后对你得小心防备了。你口口声声说你的那些提议是在常委会上临时想出来的，但是如果是临时想出来的，又怎么可能如此周密，没有一丝一毫的破绽。”周浩宇喃喃自语道。

　　与此同时，不管是胡志军还是刘国明在回到自己的办公室之后也渐渐琢磨出了刘飞今天的抢眼表现背后所展现出来的强大实力。

　　此刻的刘飞却根本不在乎其他人怎么去想自己了，因为他知道，事情到现在为止，已经尘埃落定，就算其他常委想明白了自己在今天常委会上的整个布局，顶多也只是日后会小心自己，并不会有多大的后遗症。因为刘飞相信，在利益面前，人们会自动的忽略很多东西的。

　　返回省委组织部之后，刘飞正在批阅文件，手机突然响了起来，听到熟悉的铃声，刘飞飞快的拿起书记柔声说道：“雨欣啊，怎么想起给我打电话来了？”

　　谢雨欣娇哼一声说道：“哼，臭刘飞，你说说，你有多少日子没有给我打电话了，是不是徐娇娇姐姐一陪在你身边，你就把我和孩子全都忘了？”

　　刘飞连忙说道：“没有没有，怎么可能呢，我是最近忙了一些，所以就没有来得及给你打电话。你现在还好吗？”

　　“哼，我还不是老样子，唯一变化的是我的容颜在一天天的老去，年龄越来越大，越来越不讨你喜欢了。”说道这里，谢雨欣的声音中多了几分惆怅。

　　刘飞连忙说道：“雨欣，不要生气了，我知道我错了，以后我保证每天给你打一个电话，行不行。”

　　听到刘飞要每天给自己打一个电话，谢雨欣的声音中那份惆怅很快便散去了，她娇嗔道：“哼，算你还有点良心，不过我知道你的心中只想着家国天下老百姓，就知道工作，每天一个电话就免了，但是你必须保证以后每个星期给我打两次电话，否则我绝对饶不了你。”

　　刘飞连忙说道：“好，没有问题。”

　　“哼，这还差不多。对了，告诉你一个好消息，我现在人就在你们湖州市，宾馆定在新源大酒店里，今天晚上你过去陪我一会吧。”谢雨欣笑着说道。

　　“什么？你在湖州市？你怎么来湖州市了？”听到这个消息，刘飞大吃一惊。

　　谢雨欣笑了：“怎么？害怕了？你该不会怕徐娇娇姐姐说你吧？”

　　刘飞笑道：“怎么会呢，徐娇娇是什么样的人你又不是不知道。我只是好奇你怎么到湖州市来了，你现在不是在燕京市那边报社当领导吗？”

　　谢雨欣哼了一声说道：“还不是我想你了想要来湖州市见你一面，正赶上我们湖州记者站的记者接到线索说是湖州市这边有一座在建的豪华别墅小区没有任何审批手续便已经开工了，现在别墅小区的建设已经差不多了。所以我们报社便派遣记者过来采访，我为了见你，便亲自带队过来采访了。”


第1659章 谢雨欣出事

　　听到谢雨欣为了见自己亲自带队前来采访，刘飞心中感觉到暖洋洋的。想一想谢雨欣和徐娇娇一样，跟了自己都快将近20年了，自从上大学开始，一直到现在自己都37岁了，谢雨欣将她的青春她的人生都奉献给了自己，而自己能为谢雨欣做得却很少很少。人们常说，每一个成功男人的背后都站着一个伟大的女人，刘飞深以为然，不管是徐娇娇还是谢雨欣或者是薛灵芸、李小璐、柳媚烟这些女人，每一个都心思剔透，精明强干却又偏偏对自己死心塌地无怨无悔，她们平时不在自己的身边，但是她们总是会想尽一切办法来关心自己，而她们彼此之间却又从不攀比，尤其是徐娇娇，作为自己明媒正娶的妻子，她的心胸她的气度更非一般女人可比，想想自己身边的这些女人，刘飞感觉到自己的确是一个非常幸福的男人。

　　“怎么，刘飞你怎么不说话了？是不是不乐意见我？”谢雨欣感觉到刘飞沉默了下来，便十分敏感的问道。

　　刘飞笑了，说道：“我怎么会不乐意见你呢，我只是在想，到底是什么样的采访内容，值得你这位国家级媒体的新闻部副主任亲自出面来带队采访？这让下面的人情何以堪啊。”

　　谢雨欣笑道：“刘飞啊，你还真别笑，这次的事情我之所以要亲自下来也是有一定的原因的，你可知道，为了采访湖州市南郊违规建设的别墅小区之事，我们报社的两名记者都已经被人打了，并且对方还威胁他们说如果要是再敢来湖州市进行采访，将直接把他们弄死。你想想看，出了这么大的事情我这个主抓采访业务的副主任怎么还能坐得住呢，正好我又想你了，便公私兼顾跟我们主任请缨前来带队进行二次采访了。”

　　听到这里，刘飞基本上算是明白怎么回事了，便十分严肃的说道：“雨欣啊，既然上次已经发生了殴打记者的事情，那你这次带队采访的时候一定要小心一点，现在有些开发商胆子大的狠，为了钱他们什么事情都干得出来，我派给你的保镖这次跟着你一起来了吗？”

　　谢雨欣笑道：“臭刘飞，你也不想想，我好歹也是带队领导不是，身边带个保镖岂不是显得太刺眼了，所以我就没有让她们跟过来。再说了，带着她们，见你也不方便啊，毕竟你现在可是堂堂的省委书记，要是让人知道你和情人约会，那对你的伟岸光辉的形象可是在抹黑哦。再说了，我虽然也是快四十岁的人了，但还是有点功夫底子的，一般两三个小伙子还靠近不了我的。”

　　谢雨欣的这番话说出来虽然轻描淡写，但是刘飞却还是能够从谢雨欣的这番话中感受到谢雨欣为自己考虑的无微而不至，刘飞点点头说道：“嗯，你在哪里？我派周剑雷去接你。”

　　谢雨欣连忙说道：“现在你肯定在忙着工作，我现在也正在采访现场进行偷拍呢，你还是不要派人来接我了，过一会我们就回去了，到时候我在给你打电话。”说完，谢雨欣一边指挥着别人拍这个拍那个一边挂断了电话。

　　听着电话里传来嘟嘟嘟的忙音，刘飞的脸上渐渐露出一丝笑意出来，这个谢雨欣啊，虽然已经是当妈的人了，孩子也都好几岁了，但是她的个性依然是那种雷厉风行的个性，工作起来很是拼命。而现在由谢雨欣负责的一个名叫社会焦点的新闻栏目更是成为他们报纸的品牌节目，而谢雨欣所在的报纸又是很多机关单位领导必看的一种报纸，所以谢雨欣虽然躲在幕后不为多数人所知，但是她主持的社会焦点栏目却是成为很多领导每天必看的一个版块，就连刘飞每天都会抽出时间来专门阅读一下这个版块的新闻内容，因为这个栏目和焦点访谈有些类似，总是聚焦一些社会热点、焦点话题，并且进行深入的探讨，有时候甚至会透视在一些社会焦点问题背后的深层次原因，并且探索解决这些问题的方法和策略，如果是一般人负责这种栏目，是不敢过于深入的，但是由于谢雨欣背后站着一个实力庞大的谢家，而谢雨欣又不算是纯体制内的人，在加上她主持的栏目里的文章都是站着公平公正的角度上去评论的，所以虽然有时候观点比较犀利，有时候也会得罪人，但是谢雨欣和这个栏目却依然顽强的存活了下来，在被很多领导所痛恨的同时，也为很多领导所喜欢，甚至很少给外人留下墨宝的前任孙总理还亲自为该栏目题写了社会焦点这个栏目的标题，即便是已经退休了，孙总理依然喜欢每天都看一下这个栏目的内容。

　　静静的坐在办公桌后面，刘飞沉思了一会，拿起电话把秘书林海峰喊了进来。

　　林海峰恭恭敬敬的站在刘飞对面说道：“老板，您有什么指示？”

　　刘飞问道：“海峰，你知道不知道湖州市南郊有一个违规建设的别墅小区项目？”

　　林海峰略微回忆了一下，随后便飞快的回答道：“老板，我倒是听说市南郊那边陈家村一代有一片高档别墅小区正在建设的，据说很多省里、市里的干部们都在那边预定了别墅，好像由于购买者众多，本来那片别墅原本是建设用地100亩的，后来扩建到了300亩，据说现在还打算继续扩建。但是那片别墅区是不是违规，我倒是没有注意过，因为我也是听下面的人说准备在那边买别墅的，好像说是那片别墅区是即买即赚，每天都在升值。”

　　刘飞听完之后不由得一皱眉头，“世界上有这么好的事情吗？怎么可能即买即赚呢？开发商又不是傻子，如果是那样的话，他们捂住楼盘不卖岂不是自己赚大发了吗？还有，他们凭什么说那里肯定会升值，还是每天都会升值。海峰，你知道那里的开发商是谁吗？”

　　林海峰摇摇头说道：“开发商是谁我还真不知道，不过我听说开发商很有背景，而且背景非常强大，至于说那里要升值，好像是开发商宣称说湖州市筹划把城市往南郊那边扩展，如果真是这样的话，那边土地升值倒是很有可能的。”

　　刘飞点点头：“嗯，这件事情你私下里关心一下，不要让外人知道。”

　　林海峰点点头说道：“好的，我明白了。”

　　等林海峰离开之后，刘飞的眉头便紧紧的皱了起来。随着官位越高，对于很多事情的看法刘飞就显得越为深刻，对于权力和资本的结合他认识的更加的清晰，如果真的是像林海峰所说的那样，开发商已经知道了湖州市将要把城市往南郊那边扩展的话，那么南郊那边土地升值倒是很正常的，但是现在的问题却是，谢雨欣却说那片别墅区属于违规建设，一个违规建设，涉及到的问题可就多了，甚至很有可能损害的是老百姓的利益，尤其是别墅小区的用地从100亩扩展到300亩，那涉及到的土地可就不是一点半点，而南郊那边现在还是一片村落，大部分的土地都属于耕地，如此一来，涉及到的问题就更多了。想起谢雨欣骨子里那种凛然正气，刘飞不由得为谢雨欣担心起来。因为如果那片别墅区真的是违规建设的话，那对方的背景肯定不小，手段也很多，他们既然之前敢做出殴打国家级新闻媒体记者的事情出来，那么现在呢？

　　想到这里，刘飞可就坐不住了。

　　就在这个时候，刘飞的手机响了，一看是谢雨欣的电话，刘飞连忙接通了。

　　电话刚刚接通，谢雨欣焦急的声音便从电话里面传了出来，“刘飞，我们刚刚离开工地现场，就被人给跟踪了。他们出动了3辆汽车和一辆中巴车，想要把我们拦截下来。”

　　刘飞听完之后急忙问道：“你们现在在哪里？”

　　谢雨欣声音焦急的说道：“我们刚刚进入市区，但是他们一人紧跟着不放。”

　　刘飞立刻说道：“好，你让司机立刻把车开往新源大酒店，我马上赶过去。到了新源大酒店之后，你们就躲在车上不要下车。”

　　谢雨欣说了一声好的就挂断了电话，然后开始指挥着司机驶向新源大酒店。好在他们报社的司机也是老司机了，在燕京市那种高密度车流里练就一身见缝插针的本事，所以后面的几辆车虽然步步紧逼，却一直没有能实现拦截的目标。

　　刘飞挂断电话之后，便披上外衣向外走去，一边往外走一边对林海峰说道：“海峰，立刻通知周剑雷把车停到楼下等我。”

　　林海峰连忙点头应诺之后拿起电话便拨打周剑雷的电话，等刘飞大步流星的赶到楼下的时候，周剑雷已经开着汽车等候在楼下了，汽车也已经发动起来。

　　刘飞上车之后十分焦急对周剑雷说道：“去新源大酒店，以最快的速度赶过去。”

　　周剑雷自然明白，刘飞发出这种指示肯定是出大事了，所以脚下油门一踩，充分发挥出自己特长，将黑子奥迪开得犹如法拉利一般，飞快却又平稳的驶向新源大酒店。


第1660章 驰援

　　此刻，就在周剑雷开车飞快驰援新源大酒店的时候，谢雨欣他们那辆记者车已经飞快的驶进了新源大酒店的停车场内。紧接着，三两轿车也疾驰而入，飞快的停在谢雨欣他们那辆汽车附近。随后，三辆车上跳下十多个人来，这些人手中全都拎着铁棍、橡胶棒等器具满脸阴狠的来到谢雨欣他们车旁，把整个汽车围了起来。

　　此刻，司机小吴转头看向谢雨欣颤抖着声音说道：“谢主任，我们……我们现在怎么办？”

　　谢雨欣的表情十分淡定的说道：“不用担心，在东海省，他们还翻不了天的。你们先在车上待着，不要下车，我一个人先去先应付他们一下，我们的援兵很快就到了。”说着，谢雨欣推开车门走下汽车，车内，另外两名记者立刻脸色铁青着让小吴把车门锁好。

　　这时，他们这辆车的外面，十几个打手全都看着其中一个脖子上套着粗大黄金项链的中年男人，本来，那名中年男人正要下令砸车的，看到谢雨欣推开门走了下来，他便没有下令，而是充满了兴趣的看着谢雨欣。

　　谢雨欣虽然已经快四十岁了，但是她保养得相当好，再加上人也长得漂亮，穿衣的品味也比较高，所以往那里一站，就犹如二十五六岁的职场精英一般，成熟、性感中充满了知性美。尤其是谢雨欣手中拎着的那只全球限量版LV手包，更是让那名带项链的头目感觉到有些震惊。因为她的女人喜欢LV的缘故，所以他对于LV包包的价钱十分熟悉，经常他打拼两三个月赚到的血汗钱，还不够给女人买一只LV包的。而谢雨欣手中拎着的那只LV包更是他的女人跟他撒娇了好久，渴望了好久想要买到的，但是十几万的价格却让他有些望而却步。

　　谢雨欣站定之后，目光在众人的脸上扫视一圈之后，便把视线落在那名带着黄金项链的男人身上，冷冷的说道：“你们是什么人？干什么要跟踪围堵我们？”

　　戴项链的男人听到谢雨欣说话，满口的京腔，便猜到她们是从燕京市来的，冷冷说道：“你们是记者吧？竟然敢到我们工地进行偷拍，你们难道不想活了吗？”

　　谢雨欣冷冷的说道：“这我倒是有些好奇了，难道我们记者行驶我们正常的采访权力就是犯了死罪吗？你凭什么这么说，难道你们不知道，我们记者是有新闻自由的吗？”

　　“你们有没有新闻自由我不知道，但是我知道，你们未经允许便到我们的工地采访，严重影响了我们的利益，我现在给你最后一次机会，交出你们的相机，我放你们走人，否则，你们全都得给我留下。”带项链的男人冷冷的说道。

　　谢雨欣听完之后，美艳无双的脸上不由得露出一丝冷笑：“想要留下我们的相机？你以为你们是谁啊。相机是属于我们的私有财产，你想要留下我们的相机，就是抢劫。”

　　“抢劫你又怎么样？在湖州市，还没有我们哥们不敢干的事情。”说着，那个男人伸手便把谢雨欣的LV包给抢了过去，动作很快。

　　谢雨欣一个不查，失了LV包，顿时脸色便阴沉了下来，那只LV包是自己生日的时候，刘飞送给自己的，自己虽然一直不在刘飞身边，但是她却一直把这只LV包带在身边，带着这只LV包，她就能感觉到刘飞的存在。那包，是她精神的寄托。见对方抢了自己的LV包，谢雨欣立刻急眼了，她柳眉倒竖，杏眼圆睁怒斥道：“还给我包包，否则我让你后悔一辈子。”

　　谢雨欣很少这么嚣张了，但是今天，她真是气急了。

　　戴项链的男人冷冷一笑，大声说道：“兄弟们，把车给我砸了，记者们的相机都给我抢出来，狠狠的打一顿。”说着，他当先一挥手中的钢管，狠狠的向谢雨欣的肩膀砸了过来。

　　谢雨欣伸手还是不错的，立刻一个侧身让过钢管，一脚踢向戴项链男人的胯下，动作干净利索，把男人吓得一跳，连忙收棍狼狈不堪的跳开。不过谢雨欣的行为也把他给激怒了，他立刻挥棍再次打了过来。

　　而此刻，其他的小弟们则纷纷用棍子砸车窗的玻璃，吓得里面两男一女惊声尖叫起来。

　　这时，新源大酒店的保安在接到刘飞的电话之后，立刻派出了十几个人组成的精干保安队伍冲过了过来，把谢雨欣和记者们保护在里面，与戴项目的男人和他的小弟们对峙起来。

　　此刻，谢雨欣靠在车窗已经损坏的车旁，使劲的揉着自己的肩膀，双眼中喷出愤怒的火焰。刚才她一个不查被那个戴项链男人一棍子砸在肩膀上，现在半个肩膀都已经肿了起来，疼痛难忍。

　　双方站稳阵营之后，保安的头头陈其学看到对方领头的竟然是戴项链男人的时候，眉头立刻就紧皱起来。因为他知道戴项链男人的身份，对方是湖州市势力比较大的黑社会组织三英会的一个副堂主，名叫甄自强，绰号镇南关，手底下有几十个小弟，一向以出手狠辣而闻名湖州市。基本上湖州市城南一带都是他的地盘。

　　陈其学冲着甄自强抱了抱拳说道：“甄堂主，不知道什么风把您吹到城西来了。”

　　甄自强倒是认识陈其学的，陈其学以前也在道上混过一段时间，虽然混得并不如意，但是也算是小有名气，他打起架来也是挺狠的，后来新源大酒店成立保安部，陈其学便放弃了黑道生涯，在加上他也没什么案底，所以就当了新源大酒店保安部队长。手底下也有二十多名保安。甄自强也是冲着陈其学一抱拳说道：“陈队长，我是从城南一路追到城西来的，你们身后的那些记者竟然赶到南苑别墅区去偷偷采访和偷拍，我们今天就是冲着这件事情来的。陈其学，你也是在道上混过的，你应该清楚我们的职责，我不知道你和他们是什么关系，但是既然你们出面了，我甄自强给你这个面子，你让他们把照相机、摄像机全都交出来，我们转身就走，否则，今天我们不会善罢甘休的。”

　　陈其学听到这里，目光看向谢雨欣，谢雨欣冷冷的说道：“不可能。”

　　陈其学听到这里，只能苦笑着冲甄自强说道：“甄堂主，我的客人说了，他们不可能把那些东西交给你们，你看能不能看在我的面子上高抬贵手放过他们一马。”

　　“我呸，陈其学，你以为你是什么东西？刚才我已经给你脸了，你竟然不要脸，那可就别怪兄弟们心狠手辣了。兄弟们，操家伙给我上。”甄自强手中的钢管一挥，立刻冲了上来。他手下十几名小弟立刻也冲了上来。

　　那些保安虽然有些实力，但又怎么是甄自强他们这些职业打手的对手，不到五分钟，他们便被打得东倒西歪，七零八落的，只有陈其学一边应付着甄自强一边勉强的保护着谢雨欣。

　　就在这个时候，刘飞和周剑雷的汽车飞快的驶进停车场内，在众人身边停住，刘飞还没有等汽车挺稳，便一把推开车门跳了下来，快速冲到谢雨欣附近。

　　看到刘飞来了，陈其学终于长长的出了一口气，精神一放松，立刻被甄自强一棍子打在后背上，噗嗤一口喷出一大口鲜血来。这时，周剑雷从车上跳了下来，一把扶住陈其学，犀利的目光狠狠的盯在甄自强的脸上。

　　感受到周剑雷那充满杀气的目光，甄自强虽然特别想要乘胜追击，但是却停住了脚步，多年打架的经验告诉他，周剑雷这个人非常危险，不能轻举妄动。不过见到刘飞他们只来了两个人，甄自强不屑的笑了。就算周剑雷再厉害，又怎么打得过自己手底下这么多人呢？何况，自己后面还有一中巴车二十多人呢。想到这里，甄自强再次指挥着手下们说道：“兄弟们，给我上，今天，我们一定要抢到相机，好好的教训教训这些缺德的记者们。”

　　他的话音落下，他手下的小弟们立刻呼啦一下子就把刘飞他们这帮人给围了起来。

　　这时，周剑雷一看眼前的情形，眼珠一转，立刻拿出手枪来，漆黑的枪口指向甄自强冷冷的说道：“我看你们谁敢动？我可告诉你，我的枪法可不是吃素的。”

　　当看到周剑雷突然掏出枪来的时候，甄自强的脸上便是一愣，虽然有些吃惊，但是却并没有表现得太过于意外，他只是冷冷的看了周剑雷一眼，然后说道：“兄弟们，都停一下。”

　　双方立刻对峙起来。

　　这时，刘飞已经来到谢雨欣身边，看到谢雨欣不停的揉着肩膀，他二话没说来到谢雨欣身边仔细查看了一番，这一看不要紧，刘飞的脸色刷的一下便沉了下来。虽然穿着职业套装，但是刘飞依然能够感觉到谢雨欣的半边肩膀已经明显肿了起来，尤其是一道锈迹斑斑的棍痕十分清晰的印在干净的衣服上。


第1661章 驰援（2）

　　刘飞怒了。

　　他的眼睛眯缝了起来，淡淡的看着谢雨欣问道：“谁打的？”

　　谢雨欣用手一指甄自强，脸上露出了愤怒之色。不过看到刘飞那生气的样子，她的心中却是暖呼呼的。

　　刘飞迈步走到甄自强的身边，冷冷的说道：“是你打的？”

　　甄自强撇了撇嘴：“是我打的，怎么了？”

　　就在这个时候，又是一声急刹车声响起，一辆中巴车咯吱一声停在刘飞他们身边，随后车上呼啦啦一下子下来了二十多人，立刻把刘飞、周剑雷、谢雨欣等人围在了当中。

　　当看到周剑雷手中用枪指着甄自强的时候，很快的，下来的这群人中便有一个人立刻从怀中掏出一只手枪来，对准了周剑雷冷声说道：“那个人，你立刻把枪放下，否则我可要开枪了。”

　　看到对方居然也带着枪，周剑雷的眉头立刻便紧紧的皱了起来。他怎么也没有想到，一个小小的黑社会组织竟然还带了手枪出来。而且居然还敢如此嚣张的当众使用手枪，这可就不简单了。

　　不过周剑雷也不是一个善茬，他冷冷的看向那名枪手说道：“你最好不要威胁我，你信不信在你打到我之前，我会一枪先把他的脑袋打爆？”

　　看到周剑雷不肯撤枪，甄自强冷冷的说道：“你想怎么办？”

　　周剑雷淡淡的说道：“我们双方同时把枪收起来。以后该怎么办怎么办？”

　　甄自强是真的害怕周剑雷手中那把枪，他总有一种感觉，如果这个人和自己那边的枪手同时开枪，死的肯定是自己。他不敢赌。所以他冲着周剑雷冷冷的说道：“你最好不要跟我们耍什么花样，否则，你们今天谁也别想活着离开此地。”

　　周剑雷冷冷一笑，“跟你们耍花样？你们还真不配。”说着，周剑雷缓缓把手枪往回收，而那名枪手也缓缓的把手枪放进怀中。

　　等两人把手枪全都放好之后，甄自强怒声吼道：“上，都给我上，把这些人全都给我往死里整，出事了我兜着。”

　　然而，甄自强光顾着嚣张了，却没有想到，就在他的身边，刘飞一直怒视着他，之前因为对方竟然出了一名拿着手枪的家伙，所以刘飞没有敢轻举妄动，他不希望周剑雷或者自己这边任何一个人受伤，此刻，双方都已经收起了手枪，他就没有任何顾忌了，突然猛的一一巴掌狠狠的抽在甄自强的脸蛋上，随后刘飞正反手连续挥舞，一脸打了甄自强十个大嘴巴，这才一脚把甄自强给踹开了。

　　本来，甄自强下令之后那些打手们就要冲上来，但是谁也没有想到异变陡生，他们的老大刚刚发布完命令，竟然连续被人抽了十多个大嘴巴，众人全都傻呆呆的站在那里，竟然没有一个动弹的，因为大家都不清楚老大为什么不还手。直到甄自强被刘飞一脚踹飞之后，那些打手们才呼啦一下子冲过去，把甄自强给扶了起来。

　　其实，甄自强一开始没有还手是因为刘飞刚开始的时候用力过猛，直接把甄自强给抽晕了。在加上刘飞出手非常突然，他也没有反应过来。

　　不过等甄自强被小弟们从地上扶起来的时候，甄自强立刻就清醒了过来，感受着脸蛋上热辣辣的疼痛，甄自强怒火中烧，怨毒的目光冷冷的望着刘飞说道：“你是什么人？竟然敢打我？”

　　刘飞不屑的撇了撇嘴：“我是谁，你还不配知道，但是我警告你以及你们所有的人，如果想要从轻处理，最好立刻双方抱头蹲在地上，等候警方前来接收你们，如果你们执意要负隅顽抗的话，法律的枷锁最终会从严从重处罚你们。”

　　“怎么？你报警了吗？”听到刘飞那充满威胁的话语，甄自强也撇了撇嘴。

　　刘飞点点头：“很快警察就过来了。”

　　这时，听到刘飞的话之后，甄自强和他手下的小弟们全都哈哈哈的十分轻蔑的笑了起来。

　　这时，甄自强冷冷的说道：“小子，我告诉你，就算警察来了也没有用的，他们救不了你们，你们今天注定要成为我们的盘中餐了。兄弟们，操家伙，给我往死里整。”

　　甄自强一声令下，他手下的小弟们纷纷冲了上来。

　　这时，周剑雷吹了一声口哨，便见四周停车场内几辆汽车车门突然纷纷打开，8名中等身材看起来十分平凡之人从车上飞快的冲了下来，随后犹如8只猛虎一般，迅速冲进了那些打手的人群之中，很快的，惨叫声便连成了一片。

　　3分钟之后，现场30多名打手除了甄自强之外，全都倒在了地上，惨叫不已。做完这一切之后，这些人又飞快的散去了。当真是来如风去无踪。

　　而此刻，不管是现场的那些保安、四周看热闹的人群以及甄自强和他带来的打手们，全都傻眼了。谁也不知道那8个人是什么来历，以前一直都在哪里，但是他们犀利的功夫却震撼了全场。几乎每一个人到了现场之后都是以一敌四，没有一个人在这种情况下处于下风，钢管和铁棍打在他们的身上就好像敲击在石头上面一样，发出砰砰的响声，那些人的动作却丝毫没有放慢和受伤的痕迹。

　　等他们走了之后，甄自强的眼神猛的收缩起来，他看向刘飞的眼神中充满了震惊和畏惧之色，他现在已经看出来了，刘飞是对方所有人的核心，这个身材高大帅气的充满正气的男人虽然一直以来沉默寡言，但是他往那里一站，却自有一种让人不敢逼视的气势，而身边拥有一个一直带枪一个口哨可以招来如此厉害的8个人的强悍保镖，这个人到底是一个什么样的人呢？和那些记者有什么关系？

　　想到这里，甄自强冷冷的看向刘飞问道：“你到底是什么人？”

　　刘飞不屑的瞥了甄自强一眼，根本就没有搭理他，而是冲着周剑雷说道：“剑雷，你先带雨欣和那些记者们去医院。”

　　周剑雷略微犹豫了一下，然后点点头，他知道，自己所统领的特卫小组一直都在刘飞四周保护着刘飞，刘飞的安全倒是不用担心，所以他就准备把汽车开过来。

　　然而，就在此时，警笛声嗡鸣着响了起来，两辆警车飞快的驶进停车场内，随后，6名警察从车上走了下来。领头的是一名30岁左右的男人，下车之后，这些人快速来到刘飞他们面前，当他们看到满地的伤员之后，眉头立刻紧皱起来，那名警察说道：“刚才是谁报警的？现在到底发生了什么事情？”

　　刘飞淡淡的说道：“刚才是我报警的，这些黑恶势力打砸记者车辆，殴打记者，想要抢走记者们的照相机和摄像机。”

　　那名警察皱着眉头看了刘飞一眼，又看了满地伤员以及谢雨欣他们那辆被砸得面目全非的汽车，大手一挥说道：“立刻现场照相、录像，进行取证。所有人全都带回区公安局录口供。”

　　这时，甄自强走到那名警察身边递了一根烟上去说道：“兄弟，你是正明区分局的吧？”

　　那名警察并没有接甄自强的烟而是冷冷的说道：“没错，我是正明区分局的，你不用跟我套近乎，那些记者是你的人打的？”

　　甄自强连忙否认说道：“警察同志，我可真是冤枉啊，你看看我的人全都倒在地上大部分都受伤了，我们怎么可能是打人的人呢，是他们找人打的我们，我们是无辜的。兄弟，既然你是正明区分局的人，那你一定认识蒋汉友吧，他是我哥们。”

　　“你认识我们蒋局长？”听到甄自强提到蒋汉友这个名字，那名警察不由得一皱眉头。从现场的情况他已经判断出来了，那辆记者车肯定是甄自强这波人给砸得，而且他也认识甄自强这些人，知道他们的确就是黑社会的，只是让他有些不太明白的是，为什么这些打人砸车的人反而被打得满地伤员呢。不过身为警察，他也非常清楚，这些黑恶势力身份并不简单，所以在做事的时候，他必须公平公正执法，不能给对方留下一丝漏洞，以免对方以后找自己的麻烦。但是，当甄自强提到蒋汉友局长的时候，他就有些为难了。

　　因为蒋汉友正是自己的顶头上司。所以他故意装傻充愣继续反问对方认识不认识蒋汉友。

　　甄自强连忙说道：“认识，当然认识，我和蒋局长经常一起吃饭。警察同志，我们都是守法纳税的普通老百姓啊，你看我们都被打成这样了，能不能先让我们的人去医院接受治疗，先把他们那群人给抓起来在说。尤其是那群记者，更是故意到我们的建筑工地上企图窃取我们的商业机密，我请求警察同志能够先没收他们的照相机和摄像机。”说完，甄自强又拿出手机来，拨通了正明区公安分局局长蒋汉友的电话。


第1662章 对峙

　　“蒋哥，我是甄自强，你们分局的朋友准备抓我和我的人，这是怎么回事啊？我们可都是奉公守法的公民啊，你们这不是胡乱抓人吗？”甄自强说话的时候，语气中带着几分愤怒之色。接着，他哼哼唧唧的和对方又说了两句之后，便把电话递向那名警察说道：“蒋局长要跟你说话。”

　　那名警察刚刚接过电话，便听到电话那头传来一阵怒吼：“谁啊，这么不让我省心？”

　　那名警察听到的确是局长的声音连忙说道：“局长，我是卢海洲。”

　　听到是卢海洲，蒋汉友的眉头便皱了起来，沉声说道：“小卢啊，你那边是怎么回事啊？怎么我听甄自强说你要连他也一起抓，你知道他是什么人吗？”

　　卢海洲心中自然知道甄自强是什么人，但是现场的情况他也看得明白，肯定是甄自强他们一帮人想要围攻那几个人，可能对方有比较厉害的高手所以甄自强没能如愿，而他虽然在警队里待的时间还不到两年，但是也知道甄自强他们不是什么好鸟，只有他们欺负别人的份，没有别人欺负他们的份，所以就想趁此机会，好好的教训教训他们，为老百姓出一口气。但是他也知道，自己必须得小心翼翼的，不能让对方抓住一点把柄，否则将来对方要是报复起来，自己也很麻烦。所以他说道：“蒋局长，我不认识甄自强。不过从现场的情况和另外一方人物的证词来判断，这件事情的起因应该是另外一帮人引起的。”

　　“什么一帮人另外一帮人的，小卢啊，你也在警队呆了两年的时间了，你心中应该清楚事情的轻重缓急，甄自强是什么人我不相信你不知道，我要提醒你一句，有些时候，我们就得睁一只眼闭一只眼，否则如果你什么事情都要较真，事情是非常麻烦的，你可知道你堂堂一个公安大学毕业的优秀本科生为什么都到现在都没有升职吗？就是因为你什么事情都太较真了，那样不好。听我的，把甄自强他们放了，他们没有什么问题，把另外一伙人抓起来交差就是了。”蒋汉友语重心长的说道。

　　然而，卢海洲是一个倔强的人，从考上公安大学的那一天开始，他心中便立志要做一名正气凛然的警察，要与坏人斗争到底，所以他苦笑着说道：“蒋局长，谢谢您的教诲，不过从现场的情况来看，事情绝对不是单方面造成的，即使要抓，也必须双方都抓起来，带到警察局录口供之后在放人，如果只带走一方那样不太符合我们的办事流程。”

　　听到自己的手下居然跟自己讲办事流程，蒋汉友的脸色刷的一下便沉了下来，寒声说道：“好了，这件事情不用你处理了，你在现场看住双方就好，我马上过去亲自处理此事。”

　　听到蒋汉友让自己不要插手此事了，卢海洲的脸色气得一阵红一阵白的，不过领导说话了，他也只能听从，嗯了一声之后便挂断了电话。

　　自始至终，刘飞都默默的站在旁边看着整个事情的进展情况，尤其是当他看到甄自强直接打电话喊人的时候，刘飞的眼睛渐渐的眯缝了起来，他心中的怒火在一点点的上涌，等他看到原本一直在公平处理此事的那名警察在接到电话之后那难看的脸色，刘飞的眉头便紧紧皱了起来。他现在算是看出来了，这个甄自强还真不是一盏省油的灯。不过他也并没有着急走，而是想要看看，后面到底会发生什么事情。

　　不得不说，有些时候，领导的效率是很高的。15分钟之后，蒋汉友便赶到了现场。到现场之后，所有的警察立刻向他敬礼，他只是点点头，迈步走到事发现场，看到还在对峙刘飞和甄自强双方之后，他大手一挥说道：“来人啊，立刻把甄总和他的人送往医院救治，把这帮人带到警察录口供。”

　　然而，这个时候，甄自强却不干了，说道：“蒋局长你来得正好，那帮记者偷拍我们建筑工地的商业机密，我要求他们必须把摄像机和照相机以及手机交给我们，删除所有照相和视频记录之后在还给他们。”

　　蒋汉友听完之后点点头说道：“嗯，甄总说得对，商业机密的确是不能被别人带走的。”说完，蒋汉友转头看向刘飞他们这边说道：“喂，你们把摄像机和照相机交出来吧，如果不相信他们，可以交给我们警方，由我们公平处理。”

　　谢雨欣听到蒋汉友说交给他们公平处理，脸色刷的一下便沉了下来充满不屑的说道：“交给你们？你们和那些人还不都是一丘之貉，狼狈为奸，上一次我们记者在你们湖州市被打，向你们警方报警，你们警方等打人的人离开了现场之后才姗姗来迟，这一次，竟然直接帮着他们要我们的照相机，你们还有一点廉耻之心吗？你们认为你们对得起你们帽子上的警徽吗？尤其是你，身为区分局的局长，竟然为犯罪份子出头，为虎作伥，难道你就不怕遭受到党纪政绩处分吗？今天的事情，我一定会写成内参呈报上去，让上面的那些领导看一看，你们湖州市的警方到底都是一群什么样的人！”

　　听到谢雨欣要写内参，蒋汉友的心中就是一惊，他可是知道的，能够写成内参递交上去的记者，那可都不是一般的记者，尤其是对方说话语气这么强硬，绝对不是寡妇睡觉上面无人，而是小媳妇睡觉上面有人，如果是这样的话，自己还真得小心应对，所以他皱着眉头问道：“你们是哪个报社的记者？为什么要去他们工地采访？”

　　谢雨欣冷冷的说道：“我们是华夏时报社会焦点栏目组的记者，因为发现在你们湖州市南郊附件再建的别墅区属于违规建筑，而各方竟然没有任何人叫停，所以前来采访。”

　　“华夏时报社会焦点栏目组？”听到这个名字，蒋汉友的脸色顿时就是一阵惨白，华夏时报他也是经常看的，尤其是社会焦点栏目，经常曝光一下违法乱纪的典型案例，而且他也知道，在东海省，很多省市大佬们也是十分喜欢看这个栏目的，没有想到这个栏目组的记者们竟然来到了湖州市报道南郊那片别墅区，这一下，他可就感觉到事情有些棘手了。他的眼珠飞快的转动起来，随后他冷冷的说道：“你们凭什么说你们是华夏时报的记者，你们有记者证吗？”

　　“当然有。”说完，谢雨欣让几个记者拿出自己的记者证交给她，由她递给了蒋汉友。蒋汉友看了一眼那些记者证之后，脸色再次变化，这一次，他看得清清楚楚，这些记者证的确都是真的。

　　“这一下可麻烦了。”蒋汉友心中暗暗想到：“上一次记者被殴打的事情自己就采取了故意迟到的策略让对方不满了，这一次如果对方再不满了，恐怕自己还真不好交代，但是现在对于这些记者怎么处理却又是一个非常棘手的问题，尤其是这次还有甄自强参与其中，这性质就不在单纯是警方迟到的问题了。尤其是看甄自强那着急的样子，很明显这些记者都拍到了实际的东西，万一这些东西真的被这些记者发布出去，事情就更加麻烦了。”想到这里，蒋汉友淡淡的说道：“嗯，你们这些记者证看起来做得挺像真的，不过我得找人咨询一下，看看是不是真的，如何辨别。”说着，蒋汉友一边掏出手机来一边拨打电话一边往警车上走去。

　　蒋汉友在警车上待了差不多有10多分钟才下了车。

　　下车之后，他的表情显得比较严肃，十分冷漠的冲着谢雨欣她们说道：“对不起，经过我和朋友咨询确认之后，你们的记者证是假的，现在全都没收了，现在请你们把手中的照相机、摄像机以及手机等通讯工具都交出来，跟我们到警察局走一趟，现在我们初步怀疑你们意图假扮记者以采访曝光等名义敲诈勒索合法企业。”

　　谢雨欣听到对方的话之后，气得脸色通红，怒声说道：“你放屁。你瞪大你的狗眼看看，我们那些记者证是假的吗？”

　　“我说是假的就是假的！来人啊，先把他们这些人全都给我拷上带回局里去。”蒋汉友大手一挥，手下警察立刻呼啦一下子围拢上来。

　　这时，甄自强在旁边十分得意的看着刘飞他们，突然，他的目光落在周剑雷身上，大声对蒋汉友说道：“蒋局长，你们可要小心一点，那个小白脸身上可是有枪的哦。”

　　听到甄自强说刘飞他们手中有枪，蒋汉友以及那些警察就是大吃一惊，纷纷停住脚步，警惕的看向刘飞他们，然后从腰间把枪拿了出来，黑洞洞的枪口指向刘飞和周剑雷等人说道：“你们立刻双手抱头蹲在地上。”


第1663章 强压

　　刘飞直接无视了那些黑洞洞的枪口冷冷的说道：“蒋局长是吧？你凭什么说那些记者证是假的？”

　　蒋汉友看到刘飞气势非凡，心中便有些忐忑，不过他也知道，今天这种情况下，不管对方是谁，也必须把这些记者拿下，否则一旦今天的事情以及违规建设别墅的事情曝光出去，那自己可就麻烦了，在加上自己背后有人撑腰，他脸色傲然的说道：“我是警察，我说那些记者证是假的就是假的，这还需要什么证据吗？”

　　刘飞冷冷的说道：“那我还说你这个警察是假的呢，因为我们警察队伍中，没有你这样的败类。”

　　蒋汉友听完之后不屑一笑：“你以为你是谁啊，组织部部长吗？就算是组织部部长，我也不怕，因为我这个警察局局长是货真价实的。”

　　刘飞一笑，“既然你说你是货真价实的，剑雷，给他看看你的证件。”

　　周剑雷点点头，把手向怀中申去。这一下可吓坏了不少警察，纷纷把枪口对准了周剑雷的脑袋，生怕他从口袋中掏出一把枪来。

　　周剑雷只是冷冷一笑，然后伸手从口袋中缓缓掏出一个红色的小本本来，啪的一下丢到蒋汉友手中说道：“既然你是货真价实的局长，那你应该认识这个东西吧。”

　　当蒋汉友的目光落在那个红色本本上的几个大字的时候，脸色刷的一下就变得惨白惨白的，双手也颤抖起来，尤其是当他翻开那个红色的本本，看到本本里面那个绝对无法假冒的钢印以及用特殊字体写上的有关这个红色小本本的证件类型的时候，蒋汉友的腿都开始颤抖起来。他的目光充满了畏惧的看了周剑雷一眼，声音颤抖着说道：“你……你这个是……是传说中的杀人执照？”

　　周剑雷一伸手取回证件，然后冷冷的说道：“没错，这就是传说中的杀人执照，有先斩后奏之权。”说着，周剑雷又从腰间缓缓的把那支枪也取了出来，递向蒋汉友说道：“要不要看一看证件上登记的枪支类型与实际是否相符？”

　　蒋汉友连忙说道：“不……不用了。”蒋汉友心中清楚，就算执照上登记的枪支类型和实际所持有枪支类型不一样，对方照样有先斩后奏的权力。这只能说明一件事情，那就是对方是具有特殊身份的国家安全人员，如果是这样的话，事情就更加麻烦了。因为从现在的情况来看，这个有杀人执照之人很明显是这个看起来很有气势的人的保镖，能够配备这样保镖的人，绝对不会是一般人。想到这里，蒋汉友脑门上的汗珠噼里啪啦的往下掉。

　　这时，刘飞冷冷的说道：“怎么着，蒋大局长，你难道还要把我们都拷走吗？”

　　蒋汉友连忙说道：“不敢不敢。”

　　“不敢就好，那我们走吧。”说完，刘飞转身就要上车。

　　这时，蒋汉友虽然心中害怕刘飞的身份和地位，尤其是害怕拥有杀人执照的周剑雷，但是想想那些记者手中的那些证据，他的心中胆子就更加壮了起来，他咬着牙说道：“这位先生，我希望那些记者们把摄像机和照相机、手机交给我们检查一下，等检查完之后在放他们走。”

　　刘飞听到此处不由得一皱眉头，他怎么也没有想到，这位堂堂的公安局局长竟然在这种情况下之下还想着把那建筑工地的照片和资料拿走，脸色也渐渐阴沉了下来。转过身来冷冷的说道：“蒋大局长，你不说我倒是忘了，那些记者证还在你手中扣着呢是吧？你难道真的认不出来那些记者证是真的还是假的吗？还有，索要记者的照相机和摄像机、手机不知道这是你个人的意思还是你上级领导的意思？”

　　蒋汉友听到刘飞竟然再次提出此事，脑门上的汗珠再次噼里啪啦的往下掉，他现在也看出来了，眼前这个人弄不好是体制内的人，很明显对方对自己的所作所为目的是清楚的，所以虽然是上级领导让他办的这件事，他也不敢把领导供认出来，只能咬着牙说道：“是我个人的意思。”

　　刘飞点点头，冷冷的说道：“你的意思是坚决索要记者们手中的照相机、摄像机和手机等相关通讯工具了？”

　　蒋汉友咬着牙点点头。

　　刘飞笑了，拿出手机拨通了省政法委书记、公安厅厅长陆大伟的电话：“陆书记，麻烦你一件事情吧？”

　　陆大伟接到刘飞的电话，笑着说道：“刘部长，啥事尽管说，我一定尽力办好。”

　　刘飞笑着说道：“是这样的，我的一些华夏时报的记者朋友被湖州市公安局正明区分局局长蒋汉友同志扣住了记者证，并且蒋局长像他们索要照相机、摄像机和手机等通讯工具，并且说他们是假记者。这件事情还请你帮忙出面疏通一下啊。”

　　陆大伟听到刘飞的话之后，心头就是一颤，心说这又是哪个倒霉鬼撞刘飞手中了啊，听说最近刘飞心情不太好啊，尤其是他的人在惠宁市那边被人绑架了还没有放出来呢，现在竟然有人又想打刘飞朋友的主意，这人是不是胆子也太肥了一点，不过这种事情对他来说是小事一件，他连忙说道：“好的，没有问题，我马上跟湖州市公安局局长联系，让他出面。”

　　“谢了，陆书记。”刘飞十分诚恳的说道。

　　陆大伟笑了，能够当得起刘飞一个谢字，自己这个电话绝对值了。他非常清楚，一般情况下，刘飞嘴里是很少说出谢这个字的，而一旦说出来了，那这个字就价值千金，这说明刘飞承认欠了自己一个人情。刘飞的人情值多少钱，陆大伟心中非常清楚，那是无价的。所以他立刻给湖州市公安局局长打了个电话，把事情简单的说了一遍，并且告诉对方，刘部长对这件事情十分关注，让他必须尽快处理。

　　很快的，蒋汉友的手机便响了起来，看到来电号码，他的心便颤抖起来，颤声说道：“宋局长您好，我是蒋汉友。”

　　“蒋汉友，你在干嘛呢？吃饱了撑的是吧？干嘛要扣押华夏时报的记者，你是不是认为我们湖州市现在还不够乱啊？”一个十分愤怒的声音从电话那头传了出来，对方显然非常生气。

　　蒋汉友听到宋局长那愤怒的声音，连忙说道：“宋局长，这个扣押记者……是……上面的意思。”蒋汉友一边说着，一边往远处走去，并且压低了声音，他不想让刘飞听到自己所说的话。

　　电话那头，湖州市公安局局长宋春强听到蒋汉友说扣押记者是上面的意思，眉头不由得一皱，不过想起省政法委书记陆大伟都亲自打电话了，说是组织部部长的朋友被扣押了，那么这种情况下，不管是上面谁的意思，自己都必须把这件事情圆满解决，否则同时得罪了政法委书记和组织部部长，那自己这个公安局局长位置就危如累卵了。所以他冷冷的说道：“蒋汉友，你听清楚了，我不管到底是谁让你扣押记者们的，但是我现在以公安局局长的身份命令你立刻放人，命令我已经下达了，执行不执行你自己想清楚了，后果自负。”说完，宋春强直接挂断了电话。

　　听着电话里传来嘟嘟嘟的忙音，蒋汉友感觉自己头都大了，从宋春强的语气中可以听出来，宋春强对这件事情非常关注，而且在自己说出是上面意思的前提下，他竟然还直接下令自己放人，而且说出了后果自负这样的话来，很明显是在把他自己的责任往外摘了。这个时候如果自己在坚持，恐怕真的会很麻烦，想到这里，他也只能放人了。所以他挂断电话之后，先回到车上把那些记者证全都拿了出来，然后走到刘飞身边把记者证递了过去说道：“真是对不起了，是我看错了，这些记者证都是真的。你们现在可以走了。”

　　他现在想要把刘飞他们放走，但是刘飞反而不想走了，他接过记者证递给谢雨欣之后，然后冷冷的用手一指甄自强那些人说道：“他们你准备怎么处理？”

　　事情发展到这种地步，为了自己的前途着想，蒋汉友也只能咬着牙说大手一挥说道：“来人啊，把这些人重伤的送去医院救治，轻伤的和没有受伤的直接带到警察局去。”

　　很快的，那些警察便冲过去，把甄自强和他的那群手下给拷了起来。

　　甄自强一看顿时就怒了，指着蒋汉友的鼻子大声骂道：“蒋汉友，你吃了雄心豹子胆了，敢拷老子，你信不信今天晚上老子就灭你全家……”

　　“把他的嘴给我堵上，压进警车里去。”蒋汉友气得脸色铁青，怒声说道。

　　很快的，一名警察进警车拿出一条毛巾直接塞进甄自强的嘴里，把他压上了警察。

　　刘飞这才转身上车，对周剑雷说道：“派几个人送这些记者们先去新源大酒店休息休息。”

　　而蒋汉友那边也上了警车，很快便离开了现场，刚刚走出不远，蒋汉友便一伸手摘下甄自强嘴里的毛巾。他刚刚摘了下来，甄自强便怒声骂道：“蒋汉友，你这个王八蛋……”

　　“够了，甄自强，你骂够了没有？”蒋汉友怒道。

　　“怎么，你抓了老子你还有理了？”甄自强也怒了。

　　“甄自强，你好好想一想，老子为什么要抓你，不是因为接了一个电话吗？你知道那电话是谁打来的吗？是市公安局局长宋春强，而且还是在我说了扣押那些记者是上面的意思之后他依然强行下令放人的，这说明什么问题？”蒋汉友冷冷的说道。

　　甄自强听完之后，也冷静了一些，然后对蒋汉友说道：“把手铐给我打开。”

　　蒋汉友立刻让手下警察把手铐给甄自强打开，甄自强拿出手机拨通了一个电话说道：“瘦猴，你立刻带人跟踪着那些人，看看他们到底住在哪里，都是什么人？”


第1664章 围攻

　　等周剑雷的汽车在刘飞别墅里面停了下来，两人走进别墅之后，那辆车便直接在刘飞别墅外面找了一个位置停了下来，紧接着便开始给甄自强打电话：“老大，那辆车里面的两个人汽车进了花苑别墅之后就再也没有出去，如果不出意外的话，这里就是他们的家了。”

　　甄自强听到这个消息之后，脸上不由得露出一丝冷笑：“好啊，既然他们有住处那我就放心了。既然他们住在新华区，那就更跑不了他们了。小强，你给我在那里一直盯着，有什么风吹草动立刻告诉我，我现在立刻调集人手过去，我倒是要看看，他就算有杀人执照有能怎么样，我照样整不死他们。”说完，甄自强直接挂断了电话，随后拿出手机来再次拨通了一个电话：“罗会长，我是甄自强，我想抽调帮中一些精锐处理两个人。”

　　电脑那头，湖州市最大黑社会老大三英会会长罗先奇听完之后不由得一皱眉头：“处理什么人？”

　　“两个爱管闲事之人。今天晚上，本来我们可以把那些到南郊别墅小区那边偷拍的记者全都摆平的，但是这两个人突然出现搅扰了我们的好事，他们似乎有些背景，所以如果他们继续存在下去，对这个项目来讲是一个十分不利。”甄自强十分愤怒的说道。

　　罗先奇略微皱了一下眉头，然后缓缓说道：“这件事情你跟上面的人沟通过了吗？”

　　甄自强连忙说道：“还没有，您没有开口我怎么敢直接跟上面沟通呢？”

　　罗先奇缓缓说道：“你们今天在新源大酒店门口的事情我也听说了，对方似乎有些官场背景，而且还很不简单，这件事情我们还真不能轻举妄动，这样，我先跟上面沟通一下，看看他们是什么意思，我们这些混黑道的不和官场上的那些人搞好关系，盲目蛮干绝对是自寻死路。强子，你永远都要记住，虽然我们在这个项目中有不小的股份，但是我们在那些操控这个项目的官员眼中，我们永远也只是利用的对象，他们利用我们就是要我们替他们解决麻烦，一旦我们没有利用价值了，他们会毫不犹豫的将我们一脚踢开。所以对我们来说，虽然赚钱很重要，但是自保更重要，只要我们还存在着，我们就有利用价值，一旦我们陷入了危险之中，在可以的情况下，那些官员也许会伸手拉我们一把，但一旦我们陷入极度危险之中，那些人恐怕不仅会躲着走，甚至有可能落井下石。所以你要记住，像南郊新区那种项目上，我们和那些贪官们合作无异于与虎谋皮，我们时刻不能忘记的是自己的安全。”说完这些之后，罗先奇这才挂断到了电话，随后拿出手机拆下原来的电话卡换了一张专用电话卡拨打了另外一个电话：“今天有记者去南郊别墅去采访的事情你知道了吗？”

　　“知道了。”电话那头，是一个十分沉稳的声音。

　　“那记者被人救走了你也知道了吗？”罗先奇冷冷的问道。

　　“知道了。”

　　“知道是谁救走那些人的吗？对方是不是来历很大。我听说对方居然出示了杀人执照。”

　　“那个杀人执照是假的，我刚刚得到消息，燕京市那边有一名特卫在执行特殊任务时被奸细出卖被敌人暗杀了，那杀人执照也丢了。如果不出意外的话，那个保镖的杀人执照就是从那名特工的身上得到的。现在公安厅正在调查这件事情。至于那个保镖保护的人，初步查明是一个比较有钱的商人，和厅里的一位副厅长有些关系。话我只能说到这种程度。其他的你看着办。”

　　“嗯，我知道该怎么做了。”罗先奇听到对方把话说到这种程度，便明白对方的意思了，对方是想要自己放弃一切顾虑放手去做。但是挂断电话之后，罗先奇却犹豫了。

　　他并不是十岁小孩子，虽然对方说话之时信誓旦旦的说对方的杀人执照是假的，但是作为和官场之人接触了这么长时间的黑道老大，他对于官场的之人的话从来只信其三分之一，甚至连三分之一都不到，因为他认为，官场之人在和黑道之人打交道的时候，能跟你说一点点真话就已经不错了。双方更多的时候只是利益的结合。所以这种情况下，他做事的时候十分小心。这也是他一直能够在湖州市黑道上纵横这么多年的原因。不过他也从对方的话中听出来了，对方是希望他们能够把那两个多管闲事的人摆平。既然对方有了这种想法，他便明白该怎么做了。

　　“强子，给你150个人能不能搞定对方？”罗先奇说道。

　　“没有问题，他们在厉害也不过是2个人而已，不过会长，如果咱们这边150个人过去，会不会有人报警，警方那边你得提前协调一下。”甄自强说道。

　　“这个没有问题，这件事情我让那个人亲自去协调，这些不是我们考虑的范围。人我立刻给你派过去，给你一个小时的时间，必须把这件事情给我摆平。”罗先奇说道。

　　“好的，我保证完成任务。”说道这里，甄自强的脸上露出两道寒光。他在湖州市纵横这么多年，还从来没有吃过像今天这样的亏，竟然被对方从手里把自己那几名记者给救走了，让自己当着那么多小弟面前狠狠的丢了一把人。

　　周剑雷正在房间内陪着刘飞锻炼身体呢，一名负责别墅外围安保任务的手下面色严峻的走了进来，说道：“老大，出大事了。”

　　周剑雷一愣：“怎么了？”看到手下脸色那样严峻，周剑雷立刻停止了肌肉训练，一边擦汗一边问着对方。

　　“老大，咱们别墅外面围满了黑社会分子，他们手中拿着铁棍和砍刀，正在进行集合，有的人正在准备汽油瓶。似乎想要围攻我们的别墅。”那名手下眉头紧皱着的说道。

　　周剑雷一听，脸色刷的一下便沉了下来：“查清楚是什么人了吗？”

　　“跟踪你们的人一直没有离开咱们别墅附近，我估计这些人应该是他招来的。”

　　听到这里，周剑雷对刘飞说道：“老大，看来这些人应该和今天晚上拦截谢雨欣她们是同一批人。”

　　刘飞听到这里，脸色刷的一下便沉了下来，冷冷的说道：“看来这些人是想要把咱们摆平啊，这说明咱们解救谢雨欣她们影响到了他们的核心利益，哼，我倒是想要看看，他们背后到底都站着什么人。”说完，刘飞拿出手机拨打了秘书林海峰的电话：“海峰，你给贺书记打个电话，就说我的别墅外面围了100多名黑社会份子，准备强行攻击，让他立刻派人支援。”

　　林海峰一听，心中就是一颤，他连忙说道：“好的，老板，我马上打电话。”

　　挂断电话之后，林海峰便立刻拨通了湖州市市委书记贺文强的电话。

　　而与此同时，刘飞却并没有闲着，他立刻一个电话直接拨通了省委书记周浩宇的电话：“周书记，我的家被100多名黑社会分子给包围了，他们还准备了汽油瓶准备强行进攻我们，形势十分危急，我请求省委支援。”

　　接到刘飞的电话之后，周浩宇也是一愣。他怎么也没有想到，在堂堂省会城市，一个堂堂的省委组织部部长的别墅竟然被黑社会分子给包围了，他非常清楚，这件事情如果处理不好，那绝对不仅仅是一次暴力事件，而是一次政治事件，不管刘飞到底有没有出问题，这个板子最先打到的都是自己的头上，周浩宇连忙说道：“这件事情到底是怎么回事？你跟胡省长说了吗？”

　　刘飞笑着说道：“还没有，我发现事态之后立刻向您汇报了，还没有来得及跟胡省长说此事。”

　　周浩宇点点头说道：“行了，这件事情我知道了，事情的原因你先不用解释了，先给你解围要紧。”说完，周浩宇便挂断了电话，然后一个电话打给省长胡志军：“老胡，刚刚接到消息，省委组织部部长在家里竟然被上百名黑社会分子给围住了，对方还备有汽油弹，形势十分危急，请你立刻会同公安部门快速处理此事，我现在立刻和省武警总队和驻军联系。”

　　此刻，给周浩宇打完电话之后，刘飞便安静了下来，他淡淡的问道：“剑雷，现在外面的情况如何了？”

　　周剑雷一直都在通过房间内的视频监控系统观察着外面的那些黑社会分子的动向，他脸色显得十分严峻的说道：“老板，他们一直在用汽油和啤酒瓶制作燃耗弹，而且他们在制作的时候竟然是带着手套进行的，这说明这是一伙配合十分默契的黑恶势力，而且他们的人数还在源源不断的增加中，截止现在为止，已经增加到120多人了，而且汽车还在不断的增加。看来他们这次行动是有组织有纪律的，一直引而不发，很显然是想要一下子就把我们摆平。”


第1665章 头疼

　　刘飞点点头：“没事，关闭所有的门窗，让他们闹去吧。”

　　周剑雷点点头。虽然外面重兵围困，但是刘飞他们这里却并没有一丝慌乱，反而显得异常平静，反而是外面那些打手们第一次经历这种一百多人围攻一个地方的场面，所以显得异常激动。

　　然而，他们这边激动，省委和省政府那边却是表现激烈。

　　在胡志军得知竟然有黑恶势力要围攻刘飞别墅的时候，他脑门上的汗水滴滴答答的往下掉，他和周浩宇一样，非常清楚一旦刘飞那边出点啥事自己这个堂堂省长要承担什么责任，尤其是刘飞的背景摆在那里呢，到时候刘家一发怒，恐怕就是曾家出面也无法保全自己。所以，他愤怒之下，直接给省公安厅厅长、政法委书记陆大伟打电话，让他尽快调人前往刘飞别墅前去救援。而与此同时，周浩宇这边也紧急和武警总队那边取得了联系，一大堆武装特警早已经开着特勤车快速出击，直奔刘飞所在别墅内。

　　很快的，整个湖州市夜空内到处都响起了急促的警笛声。

　　甄自强此刻也已经赶到了别墅外面，意气风发的指挥着手下的小弟们分兵4路，从东西南北四个方向控制了刘飞家别墅的所有出口，包括每一个窗口下面全都站了人，每一个窗口附近也全都安排了手持汽油弹的小弟们进行把守，他这次已经下定决心要彻底解决这个多管闲事的人。

　　徐娇娇本来已经睡下了，她是被下面那嘈杂的吵闹声更惊醒的，等她爬起身来站在窗口一看下面居然有那么多人把自己的别墅给围了起来，顿时便皱起了眉头。

　　这时，刘飞走了进来，徐娇娇问道：“刘飞，外面是怎么回事？”

　　刘飞笑着说道：“没事，不过是一群黑社会把咱们家给围了起来，想要把我和周剑雷给杀人灭口罢了。”

　　“居然会有这种事情发生？”徐娇娇的眼睛一下子便瞪大了，虽然徐娇娇一向以好脾气而著称，但那并不意味着徐娇娇的脾气真的好，她只是因为比较爱刘飞，所以在很多时候，很多地方全都迁就刘飞，对刘飞，徐娇娇可以百般疼爱和忍让，但是如果外人真的以为徐娇娇好欺负那可就大错特错了。尤其是听到有人居然要杀刘飞灭口还兴师动众的出动这么大阵势之后，徐娇娇骨子里面的那种傲气和脾气也全都冲了上来。

　　徐娇娇寒声说道：“哼，居然敢动我老公的主意，真以为我们好欺负吗。我就不信这东海省就没有一个说理的地方。”说道这里，徐娇娇直接拿出手机拨通了老爸的电话：“爸，有一百多人的黑社会份子包围了我和刘飞的别墅，想要杀刘飞灭口，如果你要是不出面的话，恐怕明天这个时候就看不到我和刘飞了。”

　　此刻，身为华夏九大长老之一，徐广春是非常忙碌的，刚刚接见完外宾，正在看着一大批的上报材料，听到有人居然要杀刘飞灭口，徐广春一下子便拍桌子站起身来，脸色严峻的说道：“是谁？是谁敢做这种事情？”

　　徐娇娇说道：“我也不知道是什么人，不过看他们非常嚣张，居然准备了汽油弹准备进行投掷，手中还拿着铁棍和砍刀，看样子很有组织和纪律。”

　　听到这里，徐广春便明白徐娇娇愤怒的原因了，对方实在是太嚣张了，不过徐广春也是明白人，他见此事竟然只有女儿出面而刘飞并没有给自己打电话，说明刘飞对此事早已成竹在胸，那么他却没有阻止女儿跟自己说此事，这说明这一次自己的女婿想要把这件事情闹大，想要借自己的势。既然如此，徐广春也就心中有数了，他点点头说道：“恩，我知道了，我会处理的。”说完，他便直接挂断了电话。随后，徐广春一个电话打到了谢雨欣老爸那里，“谢司令，刘飞那边有危险了，有上百人包围了刘飞的别墅，东海省正好在你的军区管辖范围之内，你要不要派些人去看一看啊。”

　　谢司令一听，顿时眉头也紧紧皱了起来，拍案而起，“真是岂有此理，正好最近我在策划着一个军事演习呢，我看暂时就以城市攻坚战为一个演习科目吧。”说完，谢司令挂断电话之后便拿起电话拨通了演习司令部的电话。

　　而与此同时，徐广春又一个电话打到了省委书记周浩宇的手机上：“小周啊，听我女儿说有一大批黑恶势力正在围攻我女儿和女婿的别墅，你们东海省的社会治安搞得还真不错嘛。”

　　周浩宇一听徐广春的话之后，脑门上的汗水噼里啪啦的往下掉，对于徐广春这位靠着扎扎实实的政绩一步一个脚印登上高层的这位老牌的省委书记，周浩宇是非常尊敬的，同时也充满了敬畏，因为他知道，这位领导虽然很少喜形于色，但是他的能量可是不小，门生故吏不敢说遍布天下，但也非常之多，最为关键的是，这位领导的位置十分的关键，尤其是等到自己下一次要升迁的时候，一旦这位大老板反对的话，那事情就变得十分麻烦了，所以他连忙说道：“领导，您先别生气，这件事情我已经知道了，省武警总队特种大队已经开了过去了。您放心，我们东海省绝对不会让刘飞同志出事的。”

　　“哼，你看着办吧。”徐广春冷哼一声挂断了电话。

　　周浩宇的脑门上冷汗继续刷刷的往下掉。他知道，这位大老板是真的生气了。想到这里，他不得不再次拿起电话拨通了武警总队队长的电话，再次催促他的人尽快赶到现场。

　　而与此同时，在省政府那边，省长胡志军也接到了燕京市那边打来的电话，把他也急得够呛。

　　于是，大批的警力被派了出去。

　　时间飞快的流逝着，整个湖州市几乎到处都响起了警笛声。

　　湖州市市政府一间办公室内，一个脸色阴沉的男人坐在办公室内正在接听电话，“什么？武警总队出动200多人，公安系统出动了300多人赶赴刘飞的别墅小区？你是说那个小区里面住的是省委组织部部长刘飞？”

　　紧接着，当他听到对方肯定的答复之后，脑门上也立刻冒起了豆大的汗珠。很快的，他拿出手机直接拨通了甄自强的电话：“甄自强，你立刻带人撤离现场，要快，要多快有多快。”

　　甄自强接到电话之后就是一愣，说道：“我们这里人马上就全了，只需要一个冲锋就可以对方摆平了。现场让我们撤，不是在开玩笑吧？”

　　“混蛋，你认为我是在跟您开玩笑吗？快，赶快撤离，如果晚了就来不及了，现在几百名武警和公安已经全副武装前往你们那里去了，你们围住的那个别墅是省委组织部部长刘飞的别墅，估计和你们发生冲突的是刘飞。”

　　“什么？那个人是刘飞？”听到刘飞的大名，甄自强也有些傻眼了，虽然他不在官场上混，但是他也知道，在东海省有一个做事风格十分犀利的省委组织部部长，就连他们的合作对象也对刘飞十分发憷。所以听到刘飞的名字之后，他二话没说，大手一挥说道：“撤，全都给我撤。全都分散开来，从不同的方向撤离。”

　　站在二楼的窗口处，望着下面撤离之时依然有条不紊的众多黑社会份子，刘飞脸色渐渐阴沉了下来，本来，他想要给对方来一个铁壁合围，把这些黑恶势力一举铲除，却没有想到，援兵未到，这些人却已经撤走了，这充分说明一件事情，这些人有内线。刘飞的眉头渐渐变得更加紧缩起来。他心中非常清楚，这些黑恶势力之所以敢如此嚣张，和上层全力的保护伞是分不开的，而这些势力的保护伞竟然能够得知公安和武警的行动，这说明对方级别是非常不低的。所以，净化干部队伍已经是刻不容缓了，自己身为组织部部长应该做些什么呢？想要查处贪官污吏，那不是自己的工作，而自己的工作则是怎么挑选和任用干部。怎么样才能摆平那些违规建筑的开发商，还老百姓一个晴朗的天空呢。

　　想到这里，刘飞不由得陷入了沉思之中。

　　刘飞非常清楚，现在的官场对于捞过界是十分忌讳的，而纪委书记程一舟又是一个非常强势的人，自己又不是省委书记，是不可能主持纪委对那些违规违纪人员进调查处理的，但是很显然，南郊别墅项目竟然已经运作到现在这个阶段了，不仅没有有关部门查处，反而有黑恶势力保护，这种问题是非常严重的。这个项目就犹如一根鱼刺一般，卡在刘飞的嗓子里，让刘飞十分难受。

　　怎么样才能站在组织部部长的位置上，却又完成纪委应该干的事情而又不会被程一舟所反感呢？


第1666章 四步走策略

　　刘飞沉思良久之后，最终的决定让所有人都没有想到。

　　在甄自强带着他的人撤离之后，先是武装直升机轰鸣着赶到现场，从直升机上垂直降落了几十名手持MP5微型冲锋枪的战士。但是众人到达现场之后，除了发现满地散乱的烟头和到处乱扔的啤酒瓶、矿泉水瓶之外，什么都没有。刘飞出面和带队的人员稍微解释了一下现场发生的情况，随后又对他们及时的支援表示感谢，战士们很快便撤离了现场，他们刚刚撤离现场，武警大队人马也赶到了现场，紧接着，警察队伍也赶到了现场，然而，众人和最先赶到的军人人员一样，也只是看到了满地的烟头，从这些情况可以想象得到当初四处都是黑恶势力之时的恐怖场景。

　　刘飞依然出面对众人的到来表示感谢，而自始至终，刘飞没有给湖州市市委书记贺文强打过一个电话，发过一条短信。

　　很快的，省委书记周浩宇的电话便打了进来：“刘飞，你那边的危机现在解除了吗？”

　　刘飞笑着说道：“谢谢周书记关心，那些黑恶势力在军方的战斗直升机到来之前便已经撤离了现场，危机暂时已经解除了。”

　　周浩宇点点头说道：“刘飞啊，我看你不如搬到省委大院来住吧，这里有武警的保护，相对来说比较安全一点。”

　　刘飞笑着说道：“周书记，我看去省委大院就算了吧，省委大院的住房情况比较紧张，我还是继续在这里住吧，我相信湖州市的社会治安还没有差到黑恶势力连续两次想要围攻我的别墅吧。”

　　周浩宇听完之后点点头：“好，既然你这么坚持的话，那我也就不说什么了，不过我会协调一队特卫前去保护你的别墅的，毕竟你是咱们省委组织部部长，你的安全不仅仅是你自己的问题，更是我们湖州市整个省委的问题。”

　　刘飞笑道：“好，那就麻烦周书记了。”

　　等周浩宇的电话刚刚挂断，省长胡志军的电话便打了进来：“刘飞，听说你那边已经安全了，真是担心死我了，你对这件事情有什么要说的吗？”

　　刘飞笑着说道：“谢谢胡省长的关心，这件事情上我没有什么可以说的。”

　　胡志军听到刘飞这样说，只是继续又和刘飞谈了两句，便挂断了电话。

　　不过不管是周浩宇还是胡志军，在挂断电话之后，脸色都十分难看，他们都是久经沙场的老将了，自然非常清楚，刘飞虽然在这件事情上什么都没有说，但是并不等于刘飞在这件事情上没有什么看法，尤其是当两人听说这件事情竟然惊动了军方人员专门出动战斗直升机前来解救，这足以说明，刘飞别墅被围事件影响非常之大，而刘飞这一边的高层人物很显然对于刘飞的安全十分看重，而出动战斗直升机的做法更是充分显示出，刘飞背后的军方势力很明显对于东海省的安保情况非常不满意。这件事情或许在别人看是小事，但是在周浩宇和胡志军这两位大佬眼中，却感受到了一种危机感。

　　所以，两人在给刘飞挂断电话之后，立刻给自己在湖州市的各个亲信打电话，询问他们有关南郊别墅的情况，尤其是周浩宇，当他得知南郊别墅项目自己的嫡系人马并没有参与进去之后，他长长的出了一口气，因为他知道，他不需要挥泪斩马谡了。

　　而与之相对应的，胡志军却是另外一种感觉。因为他经过一番调查之后，得知在南郊别墅的项目中，自己的侄子竟然也在其中有股份，这让他十分挠头。

　　其实，他们两个人还不算最为头疼的，最为头疼的要数贺文强，因为他已经听说了，在这件事情上，自己的儿子虽然不是幕后主使者，也不算最大的股东，但是在这件事情上也竟然占有相当大的股份，而真正让他十分震惊的是，在南郊别墅区项目中，竟然涉及资金高达5亿元之巨，这种资金额度让他震撼。

　　刘飞的别墅被围事件，虽然在高层中影响极大，但是在民间和网络上，因为舆论压力控制得比较严，虽然有人把各种图片的帖子发到网上，但是并没有引起什么轩然大波。但是，在湖州市，某一个宾馆的会议室内，却是烟雾缭绕，一大群人聚集在会议室内，满脸愁云惨雾。

　　“孙市长，你说我们现在怎么办？如果这件事情不能很好的解决，那我们可就麻烦了。”一个胖乎乎挺着大肚子的男人满脸阴沉的说道。

　　在会议室内的主座上，一个满脸阴沉的中年男人脸色十分难看，听到胖子的问话之后，他皱了皱眉头，冷冷的说道：“小贺，你应该也知道，这件事情有了刘飞的参与，事情就变得麻烦了，而且罗先奇他们已经打草惊蛇，把刘飞给整出来了。事情最为麻烦的是，在这次的事件中，军队已经出来了。军队一出来，事情就更加麻烦了。这说明刘飞已经非常愤怒了。你问我怎么办？我现在也不知道怎么办？你们应该清楚，刘飞和别人不一样，他管着我们所有人的官帽子。小贺，我认为，这件事情，你应该跟你爸沟通一下，还有连海波，你伯父是省长，他和刘飞能够说的上话，这个项目中，你的股份也不小，钱你已经分了不少了，出现这么大的事情，你也不能置身之外不是。”

　　“孙市长，你认为这件事情我们应该怎么办？”说话的是市国土资源局副局长胡海阁。他是南郊别墅项目中的出面负责人，整个项目的协调和组织都是由他负责的。

　　孙市长是湖州市主管国土资源局、城市建设方面的副市长。听到胡海阁的问题之后，他冷冷的说道：“我认为，这件事情我们必须得分四步走，第一步，我们必须认输，在这次事件中推出来一个替罪羊，以此来平息舆论以及相关方面的愤怒，先给刘飞一个说法。”

　　“替罪羊？谁当替罪羊？”听到孙市长说道替罪羊，胡海阁副局长脸色刷的一下就沉了下来，他最担心就是自己成为替罪羊。

　　孙市长一笑，说道：“老胡，你不必担心，你是我们的大管家，肯定不会选择你当替罪羊的。”

　　胡海阁听到这里，心中这才安定了许多，点点头说道：“我相信孙市长一定不会抛弃我的，我为了大家的利益，一直奔走在第一线，我是把脑袋别在裤腰带上的。不过谁当替罪羊合适？”

　　孙市长一笑：“这个简单，工地项目的项目经理，就说他为了害怕被记者曝光，所以才勾结黑恶势力去围攻记者和刘飞的。我相信，就算他明明是知道被冤枉的，也不敢说什么，另外在派人去威胁他一下，如果他要是不同意当替罪羊，你们应该知道怎么办。”

　　胡海阁点点头说道：“这件事情我让甄自强去做。”

　　孙市长点点头，随后继续说道：“第一步在进行的同时，必须尽快执行第二步，就是要尽快进行善后补救处理，把一些不完善的手续补充完善，尽快把那些被我们占据了土地的怨气比较大的村民尽快摆平。”

　　这时，胡海阁一皱眉头说道：“孙市长，你应该知道，如果那些土地我们要是给他们全部把钱补齐的话，至少得花费七八千万，那可不是一笔小数目，而且那些钱我们都已经分了。”

　　孙市长冷冷的说道：“鼠目寸光。我们这些土地为什么算是违规建筑，还不是因为土地手续不完全，为什么土地手续不完全，还不是因为那些村民说什么不肯把土地地价卖给我们。而现在刘飞已经把这件事情盯上了，如果我们不尽快把这些事情摆平，那么后面很有可能刘飞会从这些小的细节上进行调查，然后把我们一举扳倒，你们应该清楚，刘飞最善于从细微之处抓住别人的破绽然后进行攻击，想当初省委组织部的副部长丁占强多么牛逼的人物啊，资格多老，结果还不是被刘飞抓住弱点，一击致命。所以，我们要想在这件事情中保存自己，必须要想办法先把我们所有可能的破绽补上，这样才能尽可能的保护我们自己。”

　　“可是孙市长，那可是几千万啊，那些小村民真的值得我们下这么大资本吗……”贺文强的儿子贺百祥说道。

　　“哼，小村民？我告诉你，平时的时候这些小村民只是我们的鱼肉对象，但是到了关键时刻，他们也有可能成为左右我们命运的关键筹码。水能载舟，亦能覆舟，即使如此。所以，永远不要小看这些小村民。”孙市长冷冷的说道。

　　“那第三步呢？我们怎么办？”胡海阁说道：“难道我们做了这几步，真的能够摆脱刘飞的威胁吗？”

　　孙市长苦笑着说道：“如果我们这样做，就有机会，如果不做，我们一点机会都没有。”

　　“可是我听说刘飞事后对这件事情并没有什么反应啊。”贺百祥说道。


第1667章 刘飞的后手（1）

　　“哼，没有反应不等于刘飞心中没有什么想法，当年的丁占山不就是如此，后来不还是被刘飞整倒了吗？刘飞这样人现在越来越阴险了，他越是不说话才越是可怕的。”孙市长有些恼怒的说道。

　　“那孙市长，你说说第三步我们该怎办？”贺百祥说道。

　　“在经过前两步之后，我们已经初步有了脱离刘飞操控我们命运的机会，但是这还不够，我们还必须主动出击，对刘飞的亲戚朋友和下属们进行危机公关，争取让他们在刘飞面前为我们说话。至于第四步，我们必须加强高层的沟通，这个时候，小贺啊，你老爸和连海波，到第四步就得你们两个出面了，我希望你们两个能够说服胡省长和贺书记，让他们这两个省委常委亲自出面来跟刘飞谈此事，希望刘飞能够高抬贵手放我们一马。我相信，有这两位省委常委出面，即便刘飞依然对我们不满，也不能不卖他们面子。两个重量级的常委，刘飞就算在嚣张也不敢同时得罪的。”孙市长自信满满说道。

　　贺百祥和连海波听到孙市长的话之后，两人同时点点头，他们知道，自己钱已经拿了不少了，但是力却没有怎么出过，如果在这次的危机中自己要是不出面，恐怕以后不会在有这么好的赚钱机会了，以后也没有人敢在找自己当保护伞了。所以两个人全都当场表态，第四步就交给自己了。

　　几个人一直商量到很晚才逐渐散去。

　　接下来的几天，刘飞并没有对此事表示任何态度，但是他却一直在默默的关注着有关南郊别墅的相关信息。

　　三天后的下午，林海峰敲门后走了进来，说道：“老板，我刚刚收到信息，说南郊别墅项目所占土地的村民们都已经得到合理的赔偿，村民们对开发商及时支付土地赔偿表示非常满意，湖州市电视台已经播放了相关的新闻采访，在新闻采访中，据开发商解释说，他们在南郊别墅项目中所有手续都非常完善齐全，欢迎社会各界精英人士前来购买别墅，南郊别墅项目组一定会以最好的质量、最优的价格恭候大家。”

　　刘飞听完之后笑着点点头说道：“好，好一招危机公关，好一招变危机为转机，他们这样做相当于给南郊别墅项目做了免费的广告，看来还这个项目的背后还真是大有来头啊。这么复杂的手续竟然在3天之内搞定了，没有一点能量是绝对不能办到的。”

　　这时，林海峰又接着说道：“老板，我又找人打听了一下，南郊别墅项目在3天之前还是没有预售证的，现在预售证已经办下来了。”

　　刘飞轻轻点点头：“恩，这件事情我知道了。对了，海峰，从今天开始，你想办法向外界散步一个消息，就说省委宣传部正在酝酿对全省处级干部进行竞争上岗，初步打算把试点城市设在湖州市。”

　　林海峰听完就是一愣，心中充满了疑惑，但是他却还是点头说道：“好的，我马上去办。”

　　等林海峰走后，刘飞的嘴角上不由得露出一丝冷笑。

　　当天下午，省委组织部要对全省处级干部进行竞聘上岗的消息便疯狂的在整个东海省传播开来。这个消息就仿佛是一枚重磅炸弹一般，炸得很多人头晕脑胀的。整个东海省处级干部可不像省委宣传部那样只有那么几十个，而是几百个上千个，这么多处级干部如果进行公开竞聘上岗，这是一个相当大的工程，最为关键的是，处级干部也分三六九等，即便同样是处级干部的位置，含金量也是不一样的。而这一次的全省处级干部竞争上岗是在本省范围内进行竞争，这样一来，很多副处级和处级干部人人全都自危起来。

　　而作为市委书记贺文强，在得知这个消息之后，当时脸色就变了，他立刻一个电话打给了省委组织部常务副部长韩龙彪：“韩部长，听说省委宣传部要对全省处级干部进行竞争上岗，而且还准备拿我们湖州市作为试点，这样做是不是太草率了一些啊，省委组织部也没有和我进行提前沟通啊，这让我这个市委书记相当被动啊。现在很多处级干部和副处级干部全都找到我来进行反应，他们说反对把湖州市当做试点。”

　　韩龙彪听完之后不由得苦笑道：“老贺啊，这件事情我也是刚刚听说的，但是我可以准确的告诉你，这绝对是一个虚假消息，因为到现在为止，我们省委组织部并没有开会讨论此事，这绝对是一个谣言。”

　　“谣言，真的只是一个谣言吗？老韩啊，你记得不记得，在前段时间，你们省委组织部内流传出要对省委组织部处级干部进行公开竞聘上岗的消息之后不久，刘飞便宣布了真正实行公开竞聘上岗的事情，我怀疑这件事情是刘飞故意散布出来的，我们不得不防啊。你应该知道，作为市委书记，我下面主管的都是处级干部，他们是我们市级行政体制内最核心的力量，如果刘飞连这一级力量也想要染指的话，那对我们来说绝对不是什么好事，很有可能刘飞想要借此机会架空我，如果是那样的话，等我这个市委书记成为光杆司令，那我这个市委书记还怎么当啊！”贺文强脸色严峻的说道。

　　韩龙彪听完之后不由得一皱眉头，他算是听出来贺文强今天这个电话的真正含义了，感情是贺文强担心这一次的传闻也是刘飞的策略，不过他也感觉到这一次的传言很是靠谱，所以他略微沉思了一下然后缓缓说道：“这样吧老贺，我先去刘飞那里探一探口风，看看刘飞是怎么想的，回头我在给你电话。”

　　贺文强点点头说道：“好的，老韩，这件事情就麻烦你了。你也知道，自从刘飞到了我们东海省之后，东海省的政治格局变化很大啊。”

　　韩龙彪嗯了一声说道：“好，我知道了。”

　　等挂断电话之后，韩龙彪坐在办公椅上沉思了一会，思考了一下自己下一步的行动策略，然后站起身来向刘飞的办公室走去，来到林海峰办公室之后，林海峰连忙站起身来说道：“韩部长您来了。”

　　韩龙彪笑着点点头说道：“海峰啊，刘部长在里面吗？”

　　林海峰见是韩龙彪，笑着说道：“刘部长在里面呢，不过这两天他比较忙，我先进去给您通报一声。”

　　韩龙彪点点头。

　　林海峰敲门后走进刘飞的办公室内，告诉刘飞韩龙彪在外面等着，问刘飞要不要立刻见他。

　　刘飞笑着说道：“你让他20分钟之后再进来吧，我先处理一些文件。”

　　林海峰点头出去之后，让韩龙彪先在自己的办公室内坐一会，刘飞20分钟后见他。韩龙彪听完之后，虽然脸色有些难看，但也只能忍了，毕竟刘飞是省委常委，组织部部长，自己虽然是组织部常务副部长，看似官职和刘飞只差了那么半级，但是在实际职务上，自己和刘飞之间差的不是一点半点。再加上自己受贺文强之托，想要探一探刘飞的口风，他必须得忍。

　　20分钟之后，刘飞把韩龙彪领进了刘飞办公室内，此刻，刘飞正在批阅着一份文件，并没有抬起头来，只是问道：“韩部长，有什么事吗？”

　　韩龙彪沉声，“刘部长，近来您比较忙，一直没有见到您，今天我来跟您汇报一下近期工作情况。”

　　刘飞点点头说道：“嗯，你说吧，我听着呢。”刘飞一边说着，一边低头继续阅读着手中的文件。

　　韩龙彪苦笑了一下，只能把近期组织部内自己主观的一些工作以及常务工作跟刘飞说了一遍。听韩龙彪汇报完之后，刘飞点点头说道：“嗯，最近真是辛苦韩部长了，你的工作做得非常到位，也很扎实，我很满意。”话说道这里，刘飞对林海峰说道：“海峰，给韩部长倒杯茶。”

　　听到刘飞让林海峰给自己倒茶，便明白刘飞的意思了，知道刘飞想要端茶送客，他连忙说道：“刘部长，茶就不用了。我在跟您汇报一件事情之后马上就走了，不能耽误您太多时间。”

　　“什么事情？”刘飞放下手中的文件抬起头来看着韩龙彪。

　　韩龙彪说道：“这两天我听说一个传闻，说是咱们省委组织部准备对全省处级干部进行公开竞聘上岗，试点城市设在了湖州市，不过咱们组织部并没有开过会讨论此事，所以刘部长，我看咱们是不是召开一个新闻发布会，澄清一下此事。”

　　刘飞听到韩龙彪的建议之后，心中不由得暗暗发笑，这个韩龙彪还真是一个能人，很明显他是怀疑这个消息是自己故意放出去的，便用这种方式来试探自己，刘飞便笑着说道：“新闻发布会我看就没有必要举行了，又浪费时间又浪费精力，只要咱们自己不传播谣言就行了。谣言止于智者。这个传闻我也是刚刚听说，但是我就没有相信。”

　　韩龙彪听刘飞这样说，也只能苦笑着站起身来跟刘飞告辞了。

　　走回自己办公室之后，韩龙彪立刻给贺文强打了个电话：“贺书记，刚才我去了刘飞办公室一趟，但是刘飞的嘴风很紧，他说他也刚刚听到这个传闻，不过刘飞却又不让我召开新闻发布会澄清此事，我看这件事情我们只能提前准备一下，别到时候真的刘飞宣布此事我们措手不及。”


第1668章 刘飞的后手（2）

　　贺文强听到韩龙彪这样说，眉头便皱的更紧了，他总有一种感觉，这次的传言绝对不是空穴来风，而是刘飞针对自己布的一个局，但是自己却又找不出什么证据来。

　　不过想起这几天自己那个平时连家都懒得回的儿子天天跑家里来陪着自己，让自己出面去给刘飞说说南郊别墅小区的事情，他便感觉到十分头疼。毕竟自从刘飞到了东海省之后，就和自己十分不对付。让自己主动去找刘飞说情，他十分不情愿，但是自己的儿子偏偏有卷入了针对刘飞的围攻之中，如果不能及时化解刘飞的心结，他也知道后果会非常严重。所以他只能无奈的答应了。

　　下午快要下班的时候，贺文强给刘飞打了个电话：“刘部长，晚上有安排没有，我想请你一起坐坐，吃顿饭。”

　　刘飞听完之后十分爽快的说道：“既然是贺书记相邀，别人的饭局就算是定好了我也得推了。”

　　贺文强没有想到刘飞竟然如此爽快，心中十分意外，不过还是连忙说道：“好，那今天晚上7点，咱们新源大酒店3楼贵宾间不见不散。”

　　刘飞笑着点点头说道：“好的，没有问题。”

　　挂断电话之后，刘飞对林海峰说道：“海峰，你通知顾旭阳，就说今天晚上的饭局时间往后推一个半小时，8点半在开始。”

　　林海峰应诺之后便出去打电话联系顾旭阳了。

　　等林海峰出去之后，刘飞坐在椅子上开始盘算起来。对于贺文强今天这个电话，刘飞并不感觉到意外，因为自从黑社会人员围攻刘飞别墅事件发生之后，刘飞便让周剑雷一直在秘密搜集着一切和南郊别墅小区项目有关的消息，昨天晚上刘飞刚刚接到周剑雷送来的详细的报告，得知在南郊别墅的项目中，贺文强的儿子和周浩宇的侄子都有参与其中，包括湖州市孙副市长以及其他一些大小官员也都在这个项目中有不小的利益关系。如果看到这份报告之后，当时气得直接踹翻了茶几。他真想直接给省纪委书记程一舟打电话，让他立刻介入彻查此事，但是等他静下心来之后，他又否定了自己的想法，因为他知道，现在的东海省，势力盘根错节，哪怕是一个普通的副市长，后面都很有可能有一个庞大的后台，而自己这一次来东海省的目的不仅仅是要来当官，为老百姓多做实事，还必须在东海省建立广泛的社会关系，拉拢更多的能够为老百姓多做实事的官员。虽然让纪委直接查处能够惩治一批贪官污吏，但是这却是治标不治本，而且就算是自己给程一舟打电话，程一舟也答应了，但是事情还得交道下面的人去做，而事情到了下面之后，未必就能保密，所以到后来很有可能打草惊蛇，不了了之，如果是这样，那自己反而是好心办了坏事。所以刘飞在经过深思熟虑之后，决定换一种策略来摆平这件事情，刘飞的策略便是敲山震虎，抛砖引玉，趁火打击。而当刘飞制定出这种策略之后，他便一直在等待着贺文强和胡志军的电话。

　　贺文强的电话刚刚挂断之后没有多久，胡志军的电话便打了进来：“刘飞啊，今天晚上有时间没有？咱们好久没有一起坐坐了，今天晚上我做东。”

　　刘飞笑着说道：“胡省长，我刚刚答应贺书记的饭局，今天晚上7点去新源大酒店3楼去赴宴，我看咱们不如今天晚上一起去吧，我相信有您的参加，贺书记肯定不会反对的。”

　　胡志军一听，先是愣了一下，随后笑着说道：“好，那我今天晚上就厚着脸皮蹭贺文强一顿饭。我一会给他打个电话招呼一下。”

　　等挂断电话之后，刘飞脸色的笑容更浓了。他知道，今天晚上的酒席在加上胡志军，就会更加有意思了。

　　晚上6点55分，周剑雷把刘飞送到了新源大酒店楼下。

　　让刘飞没有想到的是，他刚刚下车，省长胡志军和湖州市市委书记贺文强立刻从大厅内走了出来，胡志军在前，贺文强靠后，胡志军主动握住刘飞的手说道：“刘部长，上次的事情让你受惊了，我这个副班长没有照顾好你，是我的失职啊。还请你原谅。”一上来，胡志军便摆出了一副低姿态，给足了刘飞面子。

　　贺文强也紧接着握住刘飞的手说道：“刘部长，对不起啊，在湖州市发生这么大事情是我的失职啊，我这个市委书记得向你道歉，我已经给市公安机关下达了严打命令，公安机关正在部署新一轮的严打活动，将会对黑恶势力进行大扫荡，一定要保证我们湖州市的社会治安。”

　　刘飞笑着说道：“那就辛苦贺书记了。”

　　三人一边谈着话，一边往里面走去。

　　进入贵宾间之后，胡志军和贺文强非得让刘飞坐在上坐上，有胡志军这位省长在场，刘飞自然不会坐在上座上，最后经过一番谦让之后，还是请胡志军坐在上座。落座之后，酒菜很快摆了上来。

　　酒是好酒，特供飞天茅台。菜是好菜，都是新源大酒店的招牌菜。

　　第一轮酒贺文强首先给胡志军和刘飞满上，随后又给自己满上，然后端起酒杯说道：“二位领导，感谢你们能够给我面子参加今天晚上的饭局，这第一杯，我敬二位。”

　　三人碰杯之后全都一饮而尽。

　　紧接着，胡志军举起酒杯说道：“这第二杯酒我看就我和老贺一起敬刘部长吧，这一次发生这样的事情，让刘部长受惊了，我们向刘部长表示歉意。”

　　三人再次一饮而尽。

　　到了第三杯酒，贺文强举起酒杯来说道：“刘部长，这杯酒我敬你，再一次向你表示歉意，我也是才刚刚得知我的儿子竟然在南郊别墅小区的项目中有一些干股，虽然并不多，但是毕竟他也算是和这个项目有些关系，因为这个项目让你受惊了，我得向你道歉，我儿子现在已经从这个项目中撤股了，我也狠狠的批评他一顿，希望刘部长你大人不计小人过，就不要跟我儿子计较了。明天我带着让他亲自过去向你赔礼道歉。”

　　刘飞听完之后笑着说道：“没事没事，这件事情过去就过去了，我也没有什么事情，就不用再提了，至于道歉，就不用了。年轻人嘛，有些错误是可以容忍一下的，不过贺书记你还是得加强管教啊，否则以后事情要是闹大了可就麻烦了。正好我也有事情得求贺书记和胡省长帮帮忙啊。”

　　听刘飞这样说，贺文强算是放心了，不过听刘飞话中似乎还有话，他的心又悬了起来，很明显，刘飞是提出了交换条件了。

　　这时，胡志军也笑着说道：“刘飞啊，这件事情我也得替我侄子连海波跟你求个面子，他也是才刚刚跟我提到，说他在南郊别墅项目中也有一些干股，我已经狠狠的批评过他了，还希望刘飞你不要和他们这些小字辈计较啊。”

　　刘飞连忙摆摆手说道：“胡省长，您太客气了，那件事情虽然让我感觉到很是愤怒，但是事情毕竟已经过去了，而且我相信，这件事情肯定和你侄子与贺书记的儿子没有关系，以他们的身份，没有必要做出这样疯狂的事情出来不是。”

　　胡志军听到刘飞这样说，也就顺坡下驴说道：“是啊，这件事情的确和他们没有关系，这件事情是工地一个项目经理自作主张搞得事情。刘部长，你有什么事情需要帮忙尽管说，我一定会尽力而为的。”

　　刘飞点点头说道：“胡省长，贺书记，事情是这样的，前段时间我们省委组织部不是搞了一个处级干部公开竞聘上岗的试验吗，现在过去有半年的时间了，从现在各个方面的反馈来看，这次的试验非常成功，公开竞聘为我们省委组织部选拔了一批踏实肯干、能力很强、很有责任感的处级干部，我们省委组织部最近这段时间工作效率很高，我非常满意，所以我准备在全省推广此事，最近这段时间我正在筹划着要对全省处级干部进行公开竞聘，这样能够全面提高我省干部队伍的工作效率，极大的提高我们东海省中层干部的竞争力和工作效率，增加干部的凝聚力，但是如果一下子在全省铺开又不太现实，我估计在常委会上的阻力肯定也很大，所以我想了一个办法，就是先选择一个试点城市全面推进处级干部的公开竞聘工作，最终我经过深思熟虑之后认为湖州市身为省会城市，而贺书记又是省委常委，如果由湖州市来担任试点的话，一定会事半功倍，所以这件事情我希望能够获得胡省长和贺书记的支持。”

　　听到刘飞提出的条件，不管是胡志军还是贺文强，全都是一愣。胡志军的脸色很平淡，看不出什么变化，但是贺文强的脸色却在一瞬间变得有些阴沉，他怎么也没有想到，刘飞竟然会提出这个条件。


第1669章 刘飞的后手（3）

　　一时之间，原本十分热闹的饭局突然之间陷入了沉默之中，不管是胡志军还是贺文强都在衡量着刘飞所提条件中所蕴含着的深意。虽然刘飞的这个条件，表面上看起来都是省委组织部内部的事情，但是身为省委常委，不管胡志军还是贺文强都非常清楚，刘飞所提的这件事情实际上影响是非常大的，而且是肯定要上省委常委会的，而且即便是在省委常委会上，要想顺利推行起来难度也是相当大的，因为大家都不傻，如果刘飞只是对省委组织部进行处级干部公开竞聘，影响的只是省委组织部那一批处级干部的利益，但是如果要是对全省的处级干部岗位进行公开竞聘，那影响的利益可就大了，先不说其他人，即便是胡志军和贺文强听到这个事情之后第一个反应就是反对。毕竟，如果公开竞聘是由刘飞和他的省委组织部来进行主导的，那么全省那么多处级干部的岗位，那么多重要位置的决定权就相当于全都在省委组织部，那样一来，刘飞的位置因为这个处级干部公开竞聘就变得十分关键，很多干部想要竞聘成功，不管是在金钱方面还是在情感和忠心方面，必须得对刘飞表示一下，否则，其他人心中肯定是非常不安的。但是大家都是省委常委，是非常敏感的，虽然对于处级干部的岗位不是十分看重，但是心中也非常清楚，副处级和处级干部岗位恰恰是各自势力体系中最基础的力量，这个位置的人一旦有机会获得升迁，成为副厅级或者正厅级干部，那其重要性可就非比寻常了。尤其是身为市委书记的贺文强，他心中更是清楚，自己所主管的干部大多都是处级干部，一旦对处级干部竞选竞争上岗，而且如果这种公开竞聘还不是在自己这个市委书记的主导之下进行的，那么一旦刘飞操作得当，很有可能通过公开竞聘，把自己这个堂堂的市委书记架空，让自己的政令在下面很难推行，那样一来，自己到时候可就悔之晚矣了。这个时候，他也想起来了当初韩龙彪对自己的警示了。

　　站在胡志军的立场上，他心中更是清楚，一旦刘飞真正掌握了全省处级干部公开竞聘这件事情，那么很有可能会通过这次公开竞聘，为刘家网络一大批基层的核心力量，这些力量或许表面上看并不起眼，那么一旦三五年以后呢，当这些干部一个个的慢慢提升到副厅级的岗位上甚至是正厅级的岗位上，几十名上百名的这种级别干部，想一想这是多么恐怖的一股力量啊。而胡志军身为曾家的代表，心中更是非常清楚，如果真的让刘飞在这件事情上完全掌控了节奏，那么以后恐怕整个东海省就渐渐变成刘家的天下了。刘飞这一招玩得的确够狠的。

　　刘飞自然也明白，自己的这个条件提得非常高，两人一时之间恐怕难以接受，但是他不着急，因为他知道，两人现在绝对不敢直接否定自己的这个提议，因为一旦两人否定自己的这个提议，那么自己肯定不会在自己别墅被围攻这件事情上善罢甘休的，到时候，两人虽然遏制了自己的这个意图，但是两人的亲人可就危险了。而刘飞早已经对人性进行过深入的研究，他非常清楚，在利益攸关的时候，很多人全都会放弃所谓的各自组织、派系、公司、集体的利益，都会不由自主的先把自己的利益放在天平上进行衡量。所以看到两人沉默下来之后，刘飞笑给两人满上一杯酒，然后又给自己倒了一杯，端起酒杯笑着说道：“来，感谢贺书记摆酒设宴进行款待，感谢胡省长能够莅临今天的饭局，这一杯我敬二位。”说完，刘飞端起酒杯一饮而尽。

　　两人对视一眼，也纷纷拿起酒杯一饮而尽，但是放下酒杯之后，包间内的气氛依然显得十分的沉闷。

　　刘飞的条件的确让两人陷入了两难的选择之中。

　　这个时候，刘飞也不说话了，只是拿起茶杯来，给自己倒了一杯茶，默默的喝了起来。

　　过了差不多有三四分钟之后，胡志军缓缓抬起头来说道：“刘部长，你的这个提议倒是非常不错的，对全省处级干部岗位进行公开竞聘的确是一个非常不错的尝试，从内心之中，我还是比较认可你的这个建议的，不过你应该也非常清楚，这个建议一旦进入到实施操作阶段，将会面临着诸多的困难，反对的力量和声音将会非常之大，即便我是省长，也不能不考虑下面市长、书记们的想法，我必须考虑到整个东海省稳定、和谐发展的大局，所以在个人感情上我虽然支持你，但是在实际执行中，我不能旗帜鲜明的表态，所以我在这个事情中的总体态度是我不会公开的反对你的提议，但是也绝对不会公开的表示支持，我就算是保持中立好了。”胡志军说完之后，脸色依然显得十分严峻。这已经是他可以后退的最大的步伐了。

　　等胡志军说完之后，贺文强也点点头说道：“刘部长，我相信你应该也明白，一旦处级干部公开竞聘，对我们这些市委书记、市长影响是相当大的，如果到时候下面竞聘上岗的干部不听上面的招呼，我们市委的威望何在，而且一旦处级干部公开竞聘，我们市委岂不是变成了摆设，还要我这个市委书记做什么？”贺文强说道这里，脸色显得十分阴沉，然后接着说道：“刘部长，在这件事情上，我的态度和胡省长一样，我不会在常委会中公开反对你的提议，但是也绝对不会公开支持你，如果你能够把这件事情推行开来，那是你的本事。”

　　话说道这种程度，已经相当于开诚布公了。和刘飞预想的情况差不多，刘飞预想得也就是两人在自己的压力之下表示有限度的支持，对刘飞来说，只要两人不是坚决反对，就是对自己的最大支持。因为刘飞非常清楚，这次的事情对两个人来讲都不是什么好事，如果没有自己利用这次难得的机会卡住两人的脖子，就算自己再做什么公关工作也是不行的。

　　不过刘飞听到这里，虽然心中十分高兴，但是脸上却并没有显露出来，而是皱着眉头陷入了沉思之中。刘飞这是在演戏。因为他非常清楚，如果自己要是立刻表态表示同意，那么两人心中一定会认为自己有些亏了，那样的话，以后两个人有可能明着不反对，暗中则大做手脚，这样对自己十分不利。所以刘飞必须表露出自己对两人的表态感觉到十分愤怒和不满，这样两个人才能感觉到自己在别墅被围攻之事上是多么愤怒，让两人觉得三人之间的这笔交易他们占了便宜，刘飞吃亏了。只有这样，两个人做手脚的几率才会减少很多，即便是做手脚，也不敢做得十分过火。

　　果然不出刘飞所料，看到他陷入了沉默状态，不管是胡志军还是贺文强，脸色也有些难看，脸上虽然没有什么反应，但是心中还是有些担心。因为他们都知道，刘飞在骨子里是一个十分嚣张的人，他这种人一旦恼羞成怒，也是能够做出十分狠辣之事的，尤其是胡志军，身为曾家之人自然清楚那一年刘飞在南平市因为黑子和柳媚烟、儿子柳擎宇遭遇袭击受伤之后，刘飞一怒之下，几乎搅动了整个河西省政治生态圈的平衡，曾家在刘飞的那次愤怒之中损失惨重。所以在胡志军的心中有些忐忑，但是他的表态程度只能到这里，如果他要是对刘飞的支持力度再大一些，损失的就比较大，有些得不偿失了。如果刘飞非得让他表态完全支持他，那么他不介意忍痛割爱，直接放弃自己的侄子。毕竟那只是自己的侄子，而不是亲儿子。

　　刘飞沉默了足足有三分多钟，最后才叹息一声缓缓说道：“好吧，那这件事情就这样吧，我希望二位能够遵守你们的承诺，我相信大家也知道，我刘飞说过的话从来都是算数的。”

　　胡志军点点头说道：“这一点刘部长你尽管放心，我胡志军说话也从来都是一口吐沫一个坑。”

　　“我贺文强说话也从来都是言出必行。”贺文强冷冷的说道。

　　刘飞又给三个人全都满上，然后举起酒杯说道：“好，那就为今天晚上我们三个人各自达到了自己的目的而干杯。”

　　三人对视一眼，都如同老狐狸一般，各有深意的笑了。

　　酒宴散了之后，贺文强回到自己的车上，立刻给省委组织部部长韩龙彪打了一个电话：“老韩，刘飞的确打算对全省处级干部进行公开竞聘上岗，你自己好好考虑一下应该做些什么。”

　　韩龙彪听完之后就是一愣：“这还真是真的啊，刘飞他到底打算做什么？”


第1670章 内部较量

　　什么叫老狐狸？老狐狸就是表面上一套，背地里一套，还做得心安理得。

　　贺文强虽然在酒席宴上答应了刘飞在常委会上不会公开反对刘飞推行处级干部公开竞聘，但是并不等于他任何时候他都不会反对。作为湖州市市委书记，他心中非常清楚，如果组织部真的要拿湖州市当试点进行处级干部公开竞聘，那相当于极大的削弱了市委班子尤其是他这个市委书记的人事大权，而身为市委书记如果不能掌控人事大权，那还怎么控制整个湖州市的全局，下面的人还有谁愿意听自己的话。所以处级干部全省公开竞聘虽然是一个非常好的提议，能够极大的推动干部人事制度优化改革，提高很多部门和相关工作人员的工作效率，但是却影响到了贺文强的权威。所以在给韩龙彪打完电话之后，贺文强并没有闲着，又和湖州市一些和自己比较亲近的市委常委进行了沟通。

　　胡志军身为一省省长，气度的确非比寻常，既然他已经答应了刘飞，他回去之后，便闭口不再和任何人提及此事，只是把自己关进了书房中一边抽着烟一边深思起来。作为省长，虽然被迫和刘飞签下了城下之盟，但是在事后，他却不得不对这个城下之盟有可能带来的各种影响进行综合评估，去推演刘飞的这个提议一旦推行起来，有可能带来的各种影响，对自己权威带来的各种负面效应如何去抵消，应该采取哪些负面措施。

　　胡志军和贺文强的行事风格并不一样，胡志军的风格是言出必行，做事坦荡，在政治较量中以阳谋为主，言出必行，行必果。

　　而刘飞和贺文强、胡志军分开之后，又进了另外一个包间。那里，新任惠宁市市委书记顾旭阳则已经等候多时了，见刘飞推门走了进来，他连忙从沙发上站起身来，快步迎到门口，主动伸出手来紧紧握住刘飞的手说道：“刘部长您好。”

　　刘飞笑着握住顾旭阳的手说道：“老顾啊，让你久等了。”

　　顾旭阳连忙说道：“没事没事，刘部长能够赏光我已经感激不尽了。”

　　两人进屋之后分宾主落座，坐下之后，酒菜很快就上齐了，顾旭阳给刘飞满上一杯之后双手举起酒杯说道：“刘部长，任命书已经下来了，感谢您为我的事情劳心费力，我无以言表，这第一杯酒我敬您，我干了，您随意。”说完，顾旭阳一饮而尽。

　　喝完第一杯酒之后，顾旭阳再次给刘飞满上，然后举起酒杯说道：“刘部长，我这个人一向心高气傲，对谁都不服气，再加上各种因素的影响，我虽然自诩才高八斗，但是仕途之路却并不如意。直到遇到您，我才感觉到自己真正遇到了伯乐，感谢您给了我这次能够发挥自己能力的机会，我这个人不擅长溜须拍马，也不善于表达什么，我现在只说一句话，以后，我顾旭阳就是您坐下的一匹马，我会奋力的拼搏，在您的领导之下，不求闻达天下，不求升官发财，只求能够为老百姓多做实事，多做好事，不辜负您的提拔栽培之恩，这一杯酒我干了，您随意。”

　　说完，顾旭阳再次一饮而尽。

　　接下来，等到了第三杯的时候，顾旭阳举起酒杯说道：“刘部长，这杯酒我向您表个态，身为惠宁市市委书记，我一定改变我以前的风格，建立起以您为核心的广泛的人脉圈，努力把惠宁市各项工作抓好。”

　　刘飞听完之后，满意的点点头，他看出来了，这个顾旭阳其实是一个七窍玲珑之人，什么事情都看得出来，看得透，只是以前太过于高傲不肯屈驾去做一些事情，现在他很显然看出了自己的处境，所以直接表达了会为自己建立人脉圈发展刘家势力的意思。刘飞非常高兴，虽然已经喝了不少酒了，虽然顾旭阳说刘飞随意，但是他却接连喝了三大杯，给足了顾旭阳面子。顾旭阳通过刘飞这爽快的三大杯也看出来，刘飞的确已经把他纳入到了自己的圈子之中。他更是非常高兴，接着又跟刘飞汇报了一下自己近期在惠宁市的一些工作思路，刘飞听完之后，一直不住的点头，通过顾旭阳的工作思路，他已经看出来了，这个顾旭阳是一个超级人才，像他这样的人，非常难得。所以刘飞在和顾旭阳聊天的时候，也在一些事情上点拨了顾旭阳一下，当顾旭阳听到刘飞的那些点拨之语之后，非常震惊，让他真正的意识到，刘飞这个省委组织部部长的确不是一般的官员，刘飞的话虽然不多，但是往往一语中的，让顾旭阳有一种豁然开朗的感觉。很多想不明白或者没有意识到的事情通过刘飞的点拨一下子便融会贯通。通过这些细节，顾旭阳从心底渐渐对刘飞产生了一种崇拜之感。很多现在的年轻人喜欢追星，其实官场之人又何能免俗呢？他们也追星，只不过他们追求的是政治之星，追求的是能力超强之人。

　　第二天上午，刚刚到了办公室，刘飞便对林海峰说道：“海峰，立刻通知所有组织部党组成员，上午10点到小会议室开会。”

　　这一次的党组会议，所有成员全部到齐，而韩龙彪也收敛起了刘飞刚刚到任之时对刘飞的轻视，提前3分钟便赶到了现场，因为他知道，现在的刘飞已经今非昔比，现在的刘飞羽翼正在渐渐丰满，自己必须得好好的应付着。

　　会议室内，刘飞、韩龙彪、夏玉珍、魏南德和新任组织部副部长袁海峰五位正副部长在加上几个其他党组成员全都脸色严峻的坐在会议室内。大家也全都知道了刘飞召开今天党委会的主要议题。而在党组会召开之前，很多党组成员也全都接到了不少省委大佬们以及各地市市委书记、市长们的电话，表达自己的意思。

　　10点整，刘飞脸色严峻的走进会议室内，坐在主持席上，目光环视了一下四周，然后缓缓说道：“好了，既然大家都到齐了，那咱们现在就开会了。我相信大家都知道今天会议的主题了吧？”

　　“知道了。”众人纷纷点头表示知道。

　　刘飞点点头说道：“好，虽然大家都知道了，但是我还是要说一下。我想大家都知道，深化干部人事制度改革，大力提高相关部门和主要领导干部的工作效率是我们国家一直在大力提倡的事情，而且也有相关指导性文件，而前段时间，在我们省委组织部内进行的处级干部公开竞聘的活动中，我们一下子选拔了十几名处级干部，现在半年的时间过去了，这些公开竞聘上岗的干部表现大家也是有目共睹，由于这些新任干部的加入，我们省委组织部的风气和工作效率有了明显的改善。所以我最近经过深思熟虑之后，决定对全省的处级干部进行公开竞聘上岗，不过这件事情因为牵扯非常广泛，所以不能操之过急，所以在前期的时候，我们必须选择一个试点城市进行先期的试验。如果效果比较好，我们在进行大范围推广。大家可以先谈一下自己的想法。”

　　刘飞的话音刚刚落下，韩龙彪便接过话题说道：“刘部长，我认为您的这个提议虽然非常不错，但还是有些草率了，我想您应该知道，我们省委组织部的处级干部竞聘上岗虽然成功了，但毕竟也只有十几个岗位，但是一旦范围扩大，比如扩展到一个市，那处级干部可就不是十几个，而是上百个，这上百个处级干部如果拿出来进行公开竞聘，涉及到的方方面面可就非常广泛了，不说别的，光是组织公开竞聘就是一个十分麻烦的事情，刘部长应该记得，光是上次我们省委组织部十几名处级干部的公开竞聘，我们就耗费了多少人力和物力，这些人力物力的投入实在有些太大了。而且就算抛弃这些成本因素，在公开竞聘期间，那上百名在职的处级干部肯定都是人心惶惶的，这种情况下他们如何能够安心工作呢？刘部长应该明白，这些处级干部科都是一个地市的中坚力量，一旦他们不能安心工作，那么基本上这个地市的工作就会陷入停滞状态。那样的话，老百姓该办的事情办不了，肯定会骂娘的，我知道刘部长一向是一个以人民利益为先的好干部，让老百姓怨声载道，肯定不会是刘部长的初衷吧？”

　　韩龙彪的这番话对刘飞又是捧，又是压的，可谓挖空了心思，想要堵住刘飞的嘴。很多党组成员听完之后全都暗暗点头。

　　而刘飞听完之后，却只是表情平淡的挑了挑眉头，声音淡然的说道：“嗯，韩部长的话听起来有些道理，现在我不置可否，其他人还有什么别的意见吗？”

　　听到刘飞居然暂时搁置了自己的意见，韩龙彪不由得皱了皱眉头，目光看向一名非部长党组成员赵庆贺，冲着他点点头，示意他说话。


第1671章 内部较量（2）

　　等刘飞话音落下之后，赵庆贺抬起头来说道：“刘部长，我赞同韩部长的意见，我认为，虽然我们省委组织部公开竞聘取得了成功，但是并不代表其他地方公开竞聘就一定能够取得成功，如果直接拿一个市作为试点，实在是太冒险了，一旦试验失败，影响是非常巨大的，我们省委组织部要承担极其重大的责任。我们现在提倡的是和谐发展，稳定发展。我们现在的工作经不起任何的失败。所以，为了稳妥起见，我建议我们是不是先选择一个县来作为试点，如果一个县的试点取得成功的话，我们在逐步扩展到几个县，如果几个县都取得了成功，那么在扩展到一个市，如果一个市取得成功的话，我们在扩展到全省。这样的话，才有可能取得成功。”

　　赵庆贺说完，紧接着又有一名非部长党组成员表示支持韩龙彪的意见。

　　接连三个人反对刘飞的提议，让刘飞的脸色刷的一下就沉了下来，不过很快的刘飞的脸色便恢复了正常。他淡淡的扫了一眼其他人说道：“还有什么不同意见吗？”

　　这时，夏玉珍抬起头来说道：“我比较赞同刘部长的提议，我认为，庆贺的话虽然听起来比较稳妥，但是那样行动起来效率太慢了，不知道需要多长时间才能见效。而且我们省委组织部的十几个处级干部公开竞聘上岗，已经十分充分证明，只要我们公开公平公正的选拔干部，我们的工作效率就会提高，虽然选拔干部的过程中需要花费一些成本，但是这种成本与我们选拔出来的那些干部所做出的贡献相比，犹如天渊之别。所以我认为，我们这些做官的，尤其是组织部的官员，必须时刻考虑到国家的发展，人民的收获。不能总是想着个人的利益，想着小集体的利益。”夏玉珍说道这里，脸色变得严峻起来说道：“所以我认为，刘部长的提议是非常恰当的，是高屋建瓴的。”

　　夏玉珍说完，魏南德也紧接着说道：“我赞同刘部长的意见。”

　　刘飞的目光落在新上任的组织部部长袁海峰的脸上，这算是他到之后，第一次需要袁海峰明确表态的时刻，袁海峰虽然也想表态支持刘飞，但是他接到了好几个电话，要求他反对刘飞有可能提出来的全省范围内进行处级干部公开竞聘上岗的提议，在加上这一次，当他像自己的靠山周浩宇汇报此事的时候，周浩宇竟然没有给出自己明确的指示，只是淡淡的说了一句，这件事情你自己斟酌着办吧。如此一来，袁海峰就有些头大了，因为在这件事情上，他不清楚周浩宇的真正意思，而周浩宇又是自己的靠山，但是自己要想在组织部内发展下去，又离不开刘飞的支持，所以他经过综合考虑之后，缓缓说道：“在这件事情上，我弃权。”

　　刘飞听到袁海峰的表态之后，一直平淡着的脸色突然显得有些难看。袁海峰看到刘飞的脸色心中便是一颤，暗道：“难道刘飞对我的表态不满意了。”不过他随即苦笑了一下，脸上露出无奈之色，他清楚，周浩宇不给出自己明确的指示，说明周浩宇对此事有想法，既然周浩宇对此事有想法，自己就不能轻易表态，否则自己的意见和周浩宇不一致，那么很有可能会让周浩宇对自己产生想法，那样的话，自己虽然让刘飞满意了，却得罪了自己的靠山，以后自己想要升迁可就难了。

　　而此刻，刘飞之所以脸色变得十分难看主要是因为他通过袁海峰的表态感受到了周浩宇的态度。而这也是刘飞之所以在上次几个人竞争副部长的时候，他大力支持袁海峰的主要原因。周浩宇希望通过安插袁海峰以便及时了解到省委组织部的情况，而刘飞又何尝不想通过袁海峰来及时了解和观察周浩宇在一些十分敏感事件上的态度呢。如果说以前当市委书记的时候，刘飞可以十分嚣张，甚至可以不顾忌一些省委领导的反应，而按照自己的想法去推动整个城市的发展，但是到了省委常委这一层面上，刘飞站得角度更高了，做事情需要考虑的事情也就更多了，为了整个刘家的前途，为了能够走到更高的层次上为老百姓做出更多的实事，刘飞就必须瞻前顾后，行事谨慎，对于一切能够影响到自己决策、前途等诸多因素，都要尽可能的考虑进去。而很显然，在整个东海省，能够对刘飞这个省委组织部部长产生最大制约和影响因素的关键人物就是周浩宇，所以刘飞不得不想办法在更多的事件上获得周浩宇的支持，因为他非常清楚，两个人之间合则两利，斗则两败。但是刘飞更清楚，即便是两个人之间的合作，也是有一定限度的，尤其是周浩宇身为曹家在东海省最权威的代言人，肯定会想尽一切办法来阻碍自己在东海省的发展，所以，如果可能的话，周浩宇绝对不希望自己的势力在东海省做大，那样对曹晋阳不利。所以，虽然自从自己到了东海省之后，刘飞一直都在想尽一切办法让自己处于比较低调的位置上，想办法获得周浩宇尽可能多的信任，尽可能多的和周浩宇进行合作，但是刘飞却清楚，如果有机会，周浩宇这个看起来自己最忠实的盟友很有可能变成攻向自己最犀利的武器。因为这就是政治。政治上从来没有永远的敌人，只有永恒的利益。在事关自己利益的时候，没有人会放过落井下石的机会。即便是有，恐怕也是有后招在后面。

　　等袁海峰表态之后，整个会议室内一时之间显得十分沉闷。

　　大家都知道，今天这个议题实在是太敏感了，即便是刘飞身为省委常委，省委组织部部长，也不敢在这个时候一手遮天。而此刻，袁海峰竟然选择了中立态度，很显然这个态度是大有深意的。

　　大家都知道，袁海峰身后站着的是省委书记周浩宇。

　　所以，在这种情况下，即便是一些原本打算支持刘飞的党组成员也不得不慎重考虑自己的立场了。

　　“既然大家都不想说话，那我看咱们就采取无记名投票的方式来进行表决吧，如果我的提议获得了多数人的支持，那么大家就按照我的提议进行执行，即便是有意见也得保留。而如果大多数人都反对我的意见，那么以后在相当一段时期内，我也不会再次提起这个提议。大家看怎么样？韩部长，你有什么意见吗？”刘飞说完，目光射向了韩龙彪。

　　韩龙彪听到刘飞这个提议，也认为这是他唯一能够接受的比较公平的方式，因为在事先他已经和不少的党组成员进行沟通，甚至还用了一些手段，所以，不记名投票的方式他还是比较认可的，所以他笑着说道：“好的，刘部长的建议我认为非常公平合理，那这件事情就采用无记名投票的方式进行决定吧。”

　　接着，其他人也纷纷表态支持刘飞的这个建议，所以，很快的，便有专门的会务组成员很快的便把无线投票器摆在的各位党组成员的桌前，然后又把投影仪和投影幕布调了出来，刘飞的提议被分成同意和不同意两种对立的圆柱形图标出现在了投影幕布上。

　　“好，那大家就可以按投票器进行投票吧，投票规则我相信大家都知道，1代表同意，0代表否定，投票开始吧。”刘飞脸色十分平淡的说道。

　　看到刘飞那平静的脸色，韩龙彪的心中突然感觉到情况隐隐有些不妙了。虽然他认为自己稳操胜券，但是刘飞的样子似乎也是胸有成竹，这和他估计的情况不太一样。

　　不过很快的，韩龙彪便十分郁闷甚至无奈的发现，自己的预感是非常准确的。投票刚开始的时候，否定刘飞提议的圆柱形图标增长的非常迅速，很快便攀升了一大截，然而，很快的，圆柱形便停止了增长，而图标上也清晰的显示出来，否定刘飞提议的一共有4票，而党组成员一共有9人，几乎就在他一愣神的功夫，同意刘飞意见的图标便飞快的蹿升到了和否定刘飞提议一样的高度，上面也清晰的显示了同意刘飞意见的有4个人。紧接着，就在所有人尤其是韩龙彪的颤抖之下，同意刘飞提议的图标突然最后增长了一小段，虽然仅仅是一小段，但是正好比否定刘飞提议的图标高出那么一小段，而此刻，所有人的9票全都产生了。

　　4票对5票，失败了。

　　看到这个结果，韩龙彪感觉到事情有些不可思议，因为在昨天得知刘飞要对全省处级干部进行公开竞聘上岗的时候，他便已经做通了至少4名党组成员的工作，还有一人表示自己绝对不会支持刘飞的意见的，这种情况下，他认为自己稳操胜券。但是结局，竟然还是失败。

　　所以韩龙彪看向刘飞的眼神中充满了疑惑和愤怒之色。


第1672章 内部较量（3）

　　刘飞看到投影幕布上面的投票结果之后只是淡淡一笑：“好了，现在无记名投票的结果已经出来了，5票支持，4票反对，我的提议通过，希望大家都能够严格按照我们党组会议的投票结果去执行，在这里我先把丑话说在前面，虽然这一次的提议有可能在省委常委会中通不过，但是在没有确切结果之前，我希望大家都要认真按照我们这一次党组会议的结果去执行，如果谁在执行过程中阳奉阴违甚至是故做手脚，那我可就不会客气了。”

　　散会之后，夏玉珍跟在刘飞的身后走进刘飞的办公室内。

　　落座之后，刘飞皱着眉头问道：“夏部长，你摸上来的情况如何？”

　　夏玉珍苦笑着说道：“刘部长，情况不容乐观，不仅仅是各个地市的市委书记，就连很多地市的市委班子对于你的这个提议也非常反感，虽然这一次我们提前做了工作，得以推动这个提议在组织部内通过，但是一旦这个提议在省委常委会中第一次表决没有通过，恐怕以后就很难通过了，我还听说湖州市一些是市委班子成员正在四处串联，准备联名向省委提出反对意见。”

　　刘飞听完不由得一皱眉头，虽然对于自己这个提议推动的难度进行了预料，也知道这个提议要想推行下去肯定会非常困难，他也做足了心里准备，但是当他真正面对这种情况的时候，心中还是多了一丝说不出来的愤怒，一丝不甘和无奈。

　　刘飞扪心自问，自己这个提议并没有任何私心，他只希望能够推动东海省的干部人事制度改革，推动整个东海省的组织人事建设，让整个东海省走上更快更高效的发展轨道，但是当他听到湖州市的市委班子已经串联了很多人甚至还准备联名提出反对意见之后，刘飞感觉到自己的心拔凉拔凉的。刘飞不相信下面那些地市包括湖州市的领导们不知道自己这个提议有可能给各个地市带来的巨大的好处，但是他们却依然强烈反对。刘飞非常清楚这些人的想法，他们是担心一旦推动深化干部人事制度改革深入下去，肯定会影响到他们各自的利益，因为现在一些地方的官场上，早已经形成了大大小小的利益圈子，每一个岗位的背后都有一只无形的大手在后面撑着，一旦实行干部公开竞聘，那么这样的一只只的大手便无法再给于这些岗位或者这些岗位上在职的人员以有力的支持了，那么一旦大手们的力量减少了，那么那些在职人员就不太可能像以前那样年年孝敬，岁岁表忠心，身在官场，最害怕的就是失去权力，最讨厌的就是被人架空，刘飞的提议虽然很是不错，但是因为触及到了不少人的利益，所以反对的声音十分强大。

　　刘飞苦笑着说道：“真没想到事情竟然会是这样，看来，深化干部人事制度改革任重而道远啊，从这些小事也可以看出来，我们国家这些年来进行的改革开放是多么不容易，我们所取得的改革开放成果是多么宝贵。正是因为如此，我更要大力推进这一次的处级干部公开竞聘，一定要让我们东海省给全国做一个表率。为我们国家的改革开放事业做出我身为一名普通干部应该做出的贡献。”

　　夏玉珍听到刘飞的表态之后，眼中露出钦佩之色，她太清楚这种改革所面临的困难了，仅仅是现在下面的这些人的表现就让人感觉到形势的严峻，但是刘飞依然决心推动此事，这需要多大的魄力啊，而且这种事情一般都是费力不讨好，即便是成功了，而推动者却往往不一定有好下场，唯一受益的是老百姓。刘飞能够有这种天下为公的胸怀，绝对对得起他这个省委组织部部长的职位。

　　“刘部长，您就尽全力去做吧，不管何时，我都会坚定的站在您的身边，支持您的所有决定。”夏玉珍十分感慨的说道。

　　刘飞听完之后冲着夏玉珍笑了笑，说道：“夏部长，谢谢你。”

　　夏玉珍笑了笑：“刘部长，您和我不用客气，我自己或许没有什么太大的本事，但是我有一颗为国为民之心，既然跟在您的身边可以实现我的理想，我怎么会放弃这么好的机会呢。”

　　夏玉珍离开之后，刘飞却陷入了深思之中。

　　虽然他雄心万丈，想要干一翻大的事业，想要为老百姓多做些实事，但是现实是残酷的，更多的时候，刘飞不得不因此而陷入到诸多的官场斗争之中，大部分时候，刘飞是不愿意和别人斗来斗去的，但是他却十分无奈的发现，他不想和别人斗，别人却和他斗。

　　而现在，刘飞不得不考虑如何在常委会上推动针对全省处级干部进行公开竞聘。

　　常委会和省委组织部的党组会差距非常大，在组织部内的党组会上，自己只需要控制相关的关键人物，通过自己的影响力基本上就可以掌控党组会的整体走势。但是常委会却恰恰相反，自己只是整个省委常委会中之中一颗比较具有优势的棋子而已，真正掌控整个省委常委会大局走势的是省委书记周浩宇，对于周浩宇的智慧和能量，刘飞非常清楚，虽然周浩宇表面上看起来并不属于那种掌控欲极强之人，甚至东海省还出现了三足鼎立局面，但是以刘飞这半年多来对周浩宇的了解，他相信，如果有一件事情周浩宇决定去推行，那么不管是胡志军还是刘国明，两个人都很难真正撼动周浩宇的决定，周浩宇只需要稍微动一动脑筋，肯定可以获取局部的胜利。周浩宇属于那种喜欢扮猪吃虎的主。

　　沉思良久，刘飞缓缓抬起头来，拿出桌上的电话拨通了周浩宇的座机，电话很快便接通了，周浩宇沉稳的声音从电话那头传了出来：“刘飞，怎么有时间给我打电话了。”

　　刘飞笑着说道：“周书记，您下午有时间吗？我想向您汇报一下近期组织部的工作情况。”

　　周浩宇那边稍微顿了一下，随后周浩宇笑着说道：“今天下午恐怕不行啊，行程已经安排满了，这样吧，你今天晚上到我家来吧，咱们两个好好聊聊。”

　　刘飞点点头说道：“好，那我今天晚上就去领导家蹭顿饭吧。”

　　周浩宇笑了：“好，那我热烈欢迎。”

　　挂断电话之后，刘飞不得不再次陷入沉思。

　　周浩宇的态度依然十分暧昧。刘飞相信，如果周浩宇愿意见自己，那么他随时可以改变任何行程，但是周浩宇却并没有为了自己而改变他的行程，说明他现在还并不是十分想见自己。这就说明周浩宇肯定知道自己要跟他汇报的是省委组织部在全省进行处级干部公开竞聘事情。但是周浩宇却不立刻会见自己，反而让自己去他家里去谈，这种先抑后扬的手段背后，到底隐藏着什么样的后手呢？周浩宇让自己去他家里去谈，到底是谈什么呢？周浩宇如果不愿意听自己的汇报，可以干脆找个借口不会见自己就行了，会见自己却不说明目的，是不是在等着自己主动开价呢？

　　一时之间，刘飞感觉到自己的头有点大。虽然他并不喜欢去揣摩别人的心思，但是现在他却不得不费尽心思去做这件事情。因为这件事情的影响是十分重大的。

　　没有感觉，怎么办？抽烟。很快的，刘飞的办公室内便烟雾升腾起来。

　　林海峰走进刘飞的办公室内，看到刘飞面前烟灰缸里面的烟头，不由得皱了一下眉头，他先是给刘飞新泡了一杯浓茶，然后低声提醒道：“老板，嫂子说让你不要连续抽烟，你先喝杯茶吧。”

　　听到林海峰的提醒，刘飞缓缓抬起头来，他点了点头，然后说道：“海峰，我问你一个问题，如果有人对你又打又拉，这说明什么问题？”

　　林海峰没有经过思考便直接说道：“那说明对方是想要利用我，但是又怕我不听话。”

　　刘飞听完之后突然眼前一亮，笑着端起茶来大喝一口说道：“好，好一个林海峰啊，今天你表现不错。看来，我现在已经有些高处不胜寒啊，思维方式反而有些僵化了。”说完，刘飞把烟头掐灭放进烟灰缸里面说道：“既然徐娇娇连你都嘱咐了，那我还是别抽烟了，万一今天晚上回去被她检查出来，又得打地铺了。”

　　林海峰听完之后，心中便乐了起来，不过却又不敢笑出来，只能憋着，所以脸上的表情很是怪异。

　　刘飞笑骂道：“臭小子，想笑就笑出来吧，你以为组织部部长就是高高在上啊，在老婆面前，你该低头也得低头啊，女人，是需要疼，需要哄的。”

　　林海峰笑着说道：“老板，我一直以为你是一个大男子主义者。”

　　刘飞笑了：“男人吗，该硬的时候必须硬，该柔的时候必须柔，否则，你怎么样才能让女人倾心呢！你必须让你的女人感受到你对她的爱，你对她的尊敬才行。省委组织部部长也是人嘛！”

　　当天晚上，刘飞信心满满的走进周浩宇的家中。


第1673章 高层较量（1）

　　周浩宇笑着从客厅沙发上站起身来，刘飞快走两步来到周浩宇的面前，主动伸出手来说道：“周书记您好，今天我是空着肚子前来蹭饭了，我的饭量很大，您可不要吃惊哦。”

　　周浩宇笑着说道：“放心吧，你的饭量大，我这里的饭菜量也不小，保证让你吃饱。”

　　一番没有什么营养的寒暄过后，两人分宾主落座。刘飞先和周浩宇谈了一些组织部无关紧要的工作，随后两人便坐进了餐厅内。保姆很快的为两人端上饭菜，周浩宇的老伴并没有出现，两人喝了一瓶茅台之后，便坐进了书房内，直到此刻，两人之间的谈话才算是正式开始。

　　“周书记，前段时间我不是在省委组织部内搞了一个处级干部公开竞聘上岗的工程吗？现在半年过去了，效果非常显著，所有十几名公开竞聘上岗的干部工作非常努力，效率非常高，几乎没有什么错误，我们省委组织部的面貌因为这十几名骨干力量的加入焕然一新，所以我搞了一个继续深化我们东海省干部人事制度改革的方案，准备逐步在全省推行处级干部公开竞聘的工作，这是我的方案，您看一下。”说着，刘飞从随身手包中拿出一份早已经打印出来的材料递给周浩宇。

　　周浩宇接过方案之后只是随便看了两眼，便把材料放在了一边，陷入对此并不是很感兴趣。然后淡淡的说道：“刘飞，我知道你的这个方案做得非常优秀，但是你心中也应该清楚，即便是我认可你的这个方案，但是别人却不一定会认同，尤其是下面那些地市的市委书记、市长们，他们对于你的这份方案反对的声音是相当大的，仅仅是这两天，很多市长书记都找过我，向我表态坚决反对此事，你应该知道，我虽然心中知道你在这件事情上没有什么私心，但是别人却不一定会这样想，而且就算别人知道你在这件事情上没有私心，但是你的这个方案一旦推行，将会影响到很多人的利益，站在我的位置上，虽然大多数的时候我都会支持你，但是在这件事情上我不能支持你，甚至连中立的态度都不行，必须旗帜鲜明的反对你的这个方案，否则人心散了，队伍就不好带了。”

　　刘飞听完之后苦笑着点点头说道：“周书记，难道您这里没有一点通融的可能吗？”

　　周浩宇苦笑着说道：“我今天之所以把你叫过来就是想要开诚布公的和你谈一谈，我希望你暂时不要推动这件事情。你应该清楚，我们现在东海省的经济正处于高速发展时期，我们上上下下的领导班子几乎全都把注意力集中到了发展经济这个大局上，我不希望因为你的这份方案让下面的领导干部们分心，那样的话对于我们东海省的发展大局不利。”

　　刘飞听完之后脸色依然十分平淡，点点头说道：“周书记，我知道您的顾虑非常正确，但是您也知道，我这个人一向是一个脾气比较倔强的人，我认定的事情肯定会闷头向前去推进的，我知道这件事情的阻力肯定非常大，但是我相信，这绝对是对我们东海省老百姓对于提高我们东海省干部队伍素质是非常有利的，所以我是不会放弃的，我今天来也是想跟您表个态，不管这件事情上您是一种什么态度，但是我还是要坚决推进此事，当然，我并不是想跟周书记您作对，我只是想要我认为正确的事情坚持做下去罢了。所以，我希望在这件事情上周书记不要对我有什么想法。”

　　周浩宇轻轻的点点头苦笑着说道：“我之所以叫你来我家就是怕无法说服你，现在看来，我的担心成了现实了，刘飞，难道你就不能放弃你的这个方案吗？你应该知道，你的这个方案影响了很多人的利益，他们是不会向你屈服的，在利益面前，人人都会奋力挣扎的。我今天叫你来，是想要跟你提醒一下，如果你执意想要推进这个方案，很有可能会引起我们东海省的干部队伍的内乱，到时候肯定会有很多干部向省委甚至是高层对你进行大力攻击和批评的，到时候我是肯定不能保你的。”

　　刘飞点点头说道：“谢谢周书记您开诚布公的和我说这些话，您是我非常尊敬的领导，以前是，现在是，以后也是，在这件事情上，我们站的立场不同，观念不同，所以肯定会有矛盾，不过不管怎么样，我希望周书记知道，我们在这件事情上的矛盾，只是因为一些理念不同罢了，我对您没有任何不敬。”

　　周浩宇点点头说道：“嗯，你说得不错。我想和你说的也是这番话，我知道你是一个非常执着的人，但是你又是一个我非常尊敬的组织干部，你的心中永远都把国家利益、民族利益和老百姓的利益放在第一位，对于你从个人情感上来讲，我是非常欣赏非常喜欢的，但是身为省委书记，我必须对法律赋予我的权利和责任负责，我必须对全省和谐稳定发展的大局负责。”

　　刘飞点点头说道：“好，周书记这样讲我就放心了，非常感谢周书记以前对我的支持，那我就告辞了，不过回去之后，我会把这份方案在好好的修改一下，希望到时候周书记在能够支持我的情况下尽量支持一下，那样的话我就感激不尽了。”

　　周浩宇点点头说道：“嗯，这是肯定的。”

　　接下来，周浩宇把刘飞送到了别墅外面。

　　从周浩宇的家里离开之后，上了汽车，刘飞把头靠在后座上，缓缓闭上了眼睛，心情有些沉重。

　　他心中非常清楚，周浩宇现在已经把态度像自己挑明了，这说明周浩宇对于自己所推动的事情非常不看好，在加上所处位置的不同，周浩宇反对自己也是正常的。

　　回到别墅之后，刘飞直接一下子便躺在了床上。

　　徐娇娇端着一杯人参燕窝汤走到刘飞身边说道：“刘飞，你这是怎么了，心情这么差？先喝杯人参燕窝汤暖暖身子。”

　　听到徐娇娇那充满了柔和与温情的声音，刘飞感觉到一股暖流瞬间从心头滑过，原本有些焦躁不安的心情渐渐平复了很多。他坐起身来接过徐娇娇手中的人参燕窝汤两口喝光了，然后嘿嘿一笑：“老婆，再来一碗。”说话之间，刘飞的大手非常不老实的滑进了徐娇娇的胸口里面，抓住了里面柔软滑腻弹性十足的馒头。

　　看到刘飞脸上露出的那种坏笑，徐娇娇伸手打掉了刘飞那只作怪的大手，白了刘飞一眼站起身来走出去又为刘飞盛了一碗。

　　刘飞一连喝了三碗之后，才不再让徐娇娇盛了。

　　放下碗之后，徐娇娇坐在刘飞身边柔声说道：“刘飞，到底怎么了？跟我说说，我帮你参谋参谋。”

　　刘飞便把自己目前所遇到的困境和徐娇娇说了一遍，徐娇娇听完之后略微沉思了一会然后说道：“刘飞，你目前所做的事情绝对是一件非常正确的事情，但是你所做的事情却又是一个非常艰巨的事情，虽然你的出发点是好的，但是却因为影响到了别人的利益而无法得以顺利推行，你想一想看，古代的商鞅变法，近代的戊戌变法，哪一个不是对社会的进步起到积极作用的，但是不管是商鞅还是戊戌六君子，他们哪一个得到了好的下场，虽然你的所作所为是符合高层的指示精神的，但是你如果要想强行推行你的方案，却又是非常不妥的。尤其是你提出让湖州市来做试点，更是一个非常不妥的方案。”

　　刘飞听完之后，露出一副深思之态，然后说道：“娇娇，你继续说。”

　　徐娇娇接着说道：“我认为，你这一次在推动处级干部公开竞聘的事情上有些操之过急了，如果诸葛丰在的话他肯定也会阻止你的，我认为，这件事情你肯定要推行，但是绝对不能把湖州市作为试点，因为湖州市市委书记贺文强是一只老狐狸，虽然你上次利用他儿子的事情逼他签订了城下之盟，但是他肯定不会善罢甘休的，即便是不在明面上反对你，在暗地里肯定也会对你使绊子的。”

　　刘飞苦笑着说道：“我又何尝希望选择湖州市当试点啊，但是如果我不首先选择别的地市当试点，即便是在别的地市取得了成功，也不一定能够在湖州市顺利推广。而且这一次正好有贺文强儿子出了这档子事被我抓住了机会，如果放过了这次机会，以后要想抓住就太难了。改革这种事情，先易后难固然是一个非常不错的选择，但是在东海省这种氛围之下，先易后难反而容易造成我的处境越来越艰难，因为那样的话就相当于给了那些顽固分子准备的机会，如果我能先把湖州市这个最难啃的骨头给啃下来，那么轮到其他地市的时候就容易多了。到时候，只要试点改革成功了，就可以尽快大面积推广了。”

　　徐娇娇听完之后使劲的点点头说道：“看来，你和我爸的想法是一致的。”


第1674章 高层较量（2）

　　听到徐娇娇提到她的老爸，刘飞顿时便是眼前一亮，说道：“怎么，老爸也知道我在这边搞的这件事情了？”

　　徐娇娇点点头说道：“当然，要不然你以为我这个外行人能说出刚才那么内行的话来啊，这些我都是听咱爸说的。咱爸说了，你现在所干的事情是一件正确的事情，但是你的办法这一次却出了一些偏差，你必须好好的想一想别的办法，改进一下流程，或许还有机会，否则，你这一次可真的要失败了。他还让我提醒你，怎么样才能把那些反对势力转变为支持你的势力，这才是考验你的政治智慧的事情。”

　　刘飞听到徐娇娇的话之后顿时便再次陷入了深思之中，老岳父的一句话，就仿佛茫茫大雾弥漫的大海中隐隐闪现的一座灯塔，给他指明了一条通往成功的阳光大道，但是怎么样才能驾驶着大船冲破迷雾，躲避暗礁和风浪，却是必须自己亲自出手和思考的。不过一旦有了方向，刘飞浑身充满了无穷的动力。不知不觉中，他便把香烟拿了出来，塞在了嘴里，就准备抽烟，他刚刚把打火机拿了出来，就被徐娇娇给抢了过去，随后徐娇娇拿起一块口香糖塞进刘飞嘴里，然后又给刘飞冲了一杯咖啡说道：“行了，你思考就思考吧，别在抽烟了，你看看你现在的身体，明显不如以前了，在你没有把身体锻炼得恢复到巅峰状态80％之前，在家里你就别想抽烟。”

　　刘飞只能苦笑着咀嚼着口香糖，一边咀嚼一边思考。

　　过了半个多小时，刘飞发现还是无法让自己的精力集中起来，便吐了口香糖喝了那杯徐娇娇又给热好了的咖啡，然后躺在床上闭起眼睛继续思考起来，这是自从徐娇娇到来之后，不让他抽烟之后他摸索出来的新型集中注意力思考问题的方法。

　　因为喝了咖啡，刘飞的精神有些兴奋，大脑也转动的更加快速起来。

　　而自始至终，徐娇娇都默默的躺在刘飞的身边，侧着身子看着刘飞，她非常喜欢看刘飞思考问题时候的样子，虽然此刻刘飞是闭着眼睛的，但是他的表情却显得十分专注，看着看着，徐娇娇的嘴角上便渐渐露出一丝浅笑。自己这个老公真的太优秀了，不过在有些人眼中，刘飞的这种优秀被认为是傻。很多人都认为认为不见天诛地灭，而刘飞却偏偏反其道而行之，奉行的是官不为民天诛地灭的为官原则，为了老百姓的利益殚精竭虑。她对于刘飞又是心疼又是喜欢又是恼怒。

　　不知不觉中，徐娇娇便凑过去在刘飞的脸上亲了一口，而刘飞被这一亲，也从思考中惊醒过来，感受着徐娇娇那柔软娇嫩的嘴唇，刘飞感觉到心里甜蜜蜜的。他突然，刘飞眼前一亮，他从甜蜜联想到了甜头，自己在处级干部公开竞聘上岗这件事情上太过于认真了，以至于自己只想到了怎么样保证整个竞聘项目的公平、公正和公开，太过于自信，认为自己一定可以说服大多数的省委常委按照自己的想法去办，反而忽略了那些利益攸关者的市委书记、市长们的感受，虽然他们这些人的生杀予夺大权掌握在省委，但是他们这些人的背后恰恰是有省委大员撑腰的，否则他们很难做到如今这种位置，而反过来，他们的利益诉求省委领导也肯定会考虑的，这样一来，自己要想强行推动整个事情向前发展，就算说服了一些常委，肯定也很难压制住下面反对的声音。但是如果自己给这些书记、市长一些甜头呢，有没有可能让他们心甘情愿的去推动这件事情的发展呢？毕竟如今官场各种势力盘根错节，利益关系四通八达，如果只想着一心为民办事却又不讲究方法，很有可能自己被各种潜规则炸得四分五裂。

　　关羽那么厉害的一个人，最终还不是落得虎落平阳被犬欺，张飞勇猛无敌，不是照样被无名小卒砍下头颅，自己是要为老百姓做更多的实事的，必须保护好自己的安全，必须考虑更多的事情。

　　甜头是可以给，但是怎么样给？给些什么呢？很快的，刘飞便把思考问题的方向往这个思路上靠拢过去。

　　时间一分一秒的过去，刘飞前后整整思考了4个小时。一直到凌晨1点钟左右，刘飞才满脸笑容的坐起身来，正好看到徐娇娇正在神情专注一脸深情的看着自己，刘飞心中顿时热乎乎的。什么叫亲人，这就叫亲人，不管你是成功与失落，她总是默默的陪着你的身边。当你成功了，风光无限的时候，她会默默的隐藏在阴影里，为你鼓掌和欢呼，在你最失落的时候，她会用自己的亲情默默的温暖着你，为你加油，为你鼓劲，默默的陪着你。自己和徐娇娇结婚这么多年了，徐娇娇一直都是犹如一杯温水一般，默默的站在自己的身后，千方百计为自己着想，总是想尽一切办法来帮助自己，得妻如此，夫复何求啊。想到此处，刘飞伸出胳膊轻轻的揽住徐娇娇的蛮腰柔声说道：“老婆，你真好。”

　　徐娇娇白了刘飞一眼：“哼，算你还有点良心。”难得刘飞有如此温柔的时候，徐娇娇把头轻轻的靠在刘飞的怀中。

　　刘飞说话的语调突然一变：“嘿嘿，为了表示我对老婆的恩爱，老婆，看俺的抓奶龙抓手。”话音落下，一直大手再次入侵徐娇娇那饱满坚挺的胸部。

　　徐娇娇顿时娇嗔道：“臭流氓，就知道你会这样……”话音渐渐变得无比香艳起来，呼吸也渐渐变得急促了。

　　是夜，别墅小楼内又是一夜巫山云雨。

　　第二天上午，刘飞到了办公室之后，便开始忙碌起全省处级干部公开竞聘方案来。对于这第二稿的竞聘方案，与第一稿相比，刘飞进行了大幅度的修改。等修改得差不多之后，刘飞便让亲自给省委书记周浩宇打了一个电话：“周书记，我刚刚对处级干部公开竞聘上岗的方案进行了大幅度的调整，我感觉到现在已经可以了，所以希望能够在明天的例行常委会上讨论此事，您看要不要我现在把第二稿的方案给您送过去？”

　　周浩宇淡淡的说道：“第一稿我已经看过了，大体也知道怎么回事了，第二稿我也就不看了，明天常委会的时候，你给每个常委都准备一份第二稿的方案就可以了，到时候我让省委办公厅下发下去。”

　　既然已经决定要阻止刘飞把这个方案推行下去，那周浩宇也就旗帜鲜明的从一开始便对刘飞推行这个方案采取了阻碍措施，而不让刘飞把方案送过来便是其中的一步棋，因为按照流程，在召开常委会之前，省委办公厅在下发会议通知之前，一般都会把相关的议题，每个议题的背景、目标甚至是议题相关的资料都会准备好的。而周浩宇不让刘飞把这个资料送上来则可以暂时让其他常委无法具体知道刘飞方案的内容，但是省委办公厅在下发通知的时候肯定会注明议题是推动全省处级干部公开竞聘，如此一来，其他常委们心中肯定就会有一种先入为主的看法，从内心深处便产生一种抗拒心理，这样一来，就算是刘飞在第二稿的方案中进行了比较大的修改，到时候由于先入为主的观念，反对的声音肯定会非常强烈。虽然这个细节看起来不起眼，但是却是一招妙棋。刘飞对此也只能无语。因为这个事情只是一件小事，他也不能因此对周浩宇说什么不满之词，因为周浩宇这是阳谋。到了省委这个层次，大家之间绝对不会因为这么一件小事就吵架的。不过仅仅是和周浩宇的第一次过招，刘飞便感觉到周浩宇的强势和谨慎。周浩宇这一次使用的是阳谋，就算自己明明知道周浩宇这一招针对自己他也只能忍着。

　　挂断电话之后，刘飞继续给其他常委打电话进行沟通，以前的时候，刘飞和其他常委进行沟通的时候，大家都很给面子，不管是同意或反对，大部分都会给出十分明确的态度，然而这一次，几乎所有常委全都云里雾里的说了一通，但是等对方说完了，刘飞却又猜不透对方的真实想法。这让刘飞有些无奈。他知道，看来自己这一次推行的全省处级干部公开竞聘真的引起了太多人的不满。但是想想省委组织部公开竞聘之后所取得的成绩，刘飞心中的信心却又更加强大起来。他相信，大部分常委肯定能够看到干部公开竞聘背后所带来的巨大好处，现在自己最需要做的就是说服他们。

　　时间过得飞快，很快便到了晚上下班时间了，刘飞正在思考着怎么样在明天的常委会上说服其他常委的策略，办公室的房门处传来嘟嘟嘟的响声，随后林海峰迈步走了进来，他满脸严峻的说道：“老板，出事了，我们省委组织部的大门被很多人给围住了。他们打着横幅，拒绝推行全省处级干部公开竞聘，拒绝湖州市当试点。”


第1675章 围攻（1）

　　刘飞听完之后眉头一下子就皱了起来，站起身来走到窗边，望了一眼窗外省委组织部的大门前，只见外面黑压压的聚集了一大批人，整个省委组织部的大门已经被堵了起来，那些想要下班回家的公务员们全都被堵在门口，满脸担忧之色。

　　“他们都是些什么人？”刘飞问道。

　　“刚才我从后面绕出去问了一下，他们说他们都是湖州市下面县区的老百姓，他们认为他们现在的日子过得非常幸福，福利也好，那些县长、书记、区委书记、区长都是非常好的干部，不希望他们被选下去，他们担心组织部会暗箱操作。”

　　刘飞听完之后，脸色渐渐阴沉了下来，他冷冷的说道：“是吗？老百姓真的认为他们是好官吗？既然这样的话，我还真的得出去见见这些老百姓，看看他们眼中的县委书记、县长们到底是什么样的好官。”说着，刘飞放下手中的东西，迈步向外走去。

　　林海峰连忙跟在后面，一边走一边给保安部打电话，让他们立刻派人过来保护刘飞。毕竟刘飞现在是省委常委，省委组织部部长，在安保级别上是有一定要求的，尤其是刘飞的安全，更是十分重要。

　　刘飞并没有说什么，只是一边走一边给周剑雷打了电话，吩咐他去做一些事情。

　　而众人一边往外走，正好迎面遇到组织部常务副部长韩龙彪带着几个处长们满脸严峻的走了过来，看到刘飞之后，韩龙彪脸色严峻的说道：“刘部长，外面的人很多，很乱，我们必须想办法控制局面，我已经给公安局打了电话让他们过来维持秩序，否则一旦外面的老百姓情绪失控，冲进我们组织部内，那麻烦可就大了。”

　　刘飞听完之后只是轻轻的点点头说道：“韩部长，你做得很好，你现在立刻给省武警总队打电话，让他们调一大队武警过来，散步在外围，以盾牌方阵堵住每一个出口，让这些人没有任何退路。”

　　韩龙彪听完之后，脸色立刻沉了下来，充满担忧的说道：“刘部长，这样不妥吧，外面这些人可都是普通的老百姓，如果出动警察维持秩序还情有可原，但是一旦出动武警，那性质可就变了，那些老百姓看到武警之后情绪很有可能会失控的。”

　　刘飞淡淡一笑：“失控？不会的，我相信这些老百姓一定会非常冷静的，你看，他们现在整个布局非常合理，几个核心人物被他们牢牢保护在其中，有这些人居中指挥，他们是不会失控的，而且他们一旦失控，那些核心人物就会暴露出来，他们是不会允许这种情况出现的，你不用再说别的，直接给武警总队打电话就行了，就让他们在外围好好的看住这些人，没有我的命令，不允许跑掉一个今天前来闹事之人。另外通知湖州市公安局，让他们把应急指挥车开出来，对整个现场每一个人进行录像。并与湖州市及全国犯罪、劳教、看守所的数据库进行比对，看看现场这些人到底有多少人是真正的老百姓，有多少是那些有案底的、有犯罪记录的。我还就不信了，普通的老百姓敢来我们省委组织部门前来闹事，我就不相信，在湖州市，有那么多值得老百姓如此兴师动众的保他们。”

　　“好，我马上去打电话。”说着，韩龙彪转身就要去一边打电话。

　　刘飞却冷冷的说道：“韩部长，就不用去一边打电话了，我们一边走你一边打，今天这种局势比较严峻，咱们几个正副部长们必须一起行动，不能有任何人落单，否则出了问题就得算他的。”

　　韩龙彪一听，脸色顿时就是一暗，不过刘飞既然这样说了，他也没有办法，只能一边走一边给湖州市公安局和省武警总队分别打了个电话，强调了一下刘飞的意思。

　　等挂断电话之后，刘飞他们已经到了省委组织部的大院里。

　　来到门口之后，那些被堵在门口的省委组织部的工作人员全都过来跟刘飞打招呼。刘飞满脸含笑一一和众人打过招呼之后，然后笑着说道：“今天的事情大家都不用担心，大家先全都回到各自办公室内在等一个小时，一个小时之后事情就会解决的，到时候大家在下面，就算是大家为了我们的工作每个人都加班一个小时好了。今天就辛苦大家了。”

　　听到刘飞的话，众人原本有些焦躁不安的心立刻稳定了下来，纷纷表示不辛苦，为了工作加班是应该的，随后所有省委组织部的人全都回到各自的办公室内。而整个省委大院也因为如此一下子便安静了下来。视线也变得敞亮起来。

　　站在大院中，刘飞便看到大院门口的自动伸缩门处十几名保安在自动伸缩门内侧一字排开，与对面黑压压上百人的“老百姓”的队伍对峙着。

　　而此刻，那些“老百姓”们手中扯着一副副白底黑字的横幅口中大声呼喊着：“反对处级干部公开竞聘”“反对利用不正当手段挤走为我们老百姓利益鞠躬尽瘁死而后已的县委书记县长”“反对某些人为了自己的派系利益而采取这种阴险手段侵犯我们老百姓的利益”……

　　听着这些看似冠冕堂皇的口号，看着外面那些“老百姓”们在卖力的表演，刘飞只是淡淡一笑，随后对保安们说道：“你们闪开一块地方，我要跟这些老百姓们对话。”

　　保安们立刻闪开几个人，把刘飞和他身后的几个省委组织部副部长们全都露了出来。

　　刘飞迈步走到伸缩门面前，淡淡的注视着外面那些黑压压的人群大声说道：“大家好，我是省委组织部部长刘飞，对全省处级干部岗位进行公开竞聘就是我提议的，大家有什么想法，有什么不满都可以和我交流。”

　　这时，人群中一个突然大声喊道：“就是他要挤走我们敬爱的陈书记，丢他，丢他。”

　　瞬间，那些“老百姓”们纷纷从口袋中掏出一只只鸡蛋冲着刘飞便砸了过去。

　　而这个时候，周剑雷在听到那个人的声音之时便已经一个跨步挡在刘飞的面前，伸手遮住了脸部，而刘飞也伸手遮挡住脸部，很快的，由鸡蛋组成的攻击火力疯狂的快速倾斜到了周剑雷和刘飞的身上。两个人几乎在一瞬间便成了一个鸡蛋艺术品，浑身上下沾满了黄橙橙的鸡蛋黄。鸡蛋攻击足足持续了2分钟才结束，而自始至终，刘飞都站在那里一动不动，任凭那些人拼命的丢着鸡蛋。

　　等鸡蛋攻击宣告结束的时候，周剑雷很自觉的站在了刘飞身后。

　　刘飞满脸鸡蛋黄、鸡蛋清和鸡蛋壳十分狼狈的站在众人的面前，但是脸色却依然十分平静，他淡淡的说道：“从今天大家的攻击行为来看，大家对我刘飞还真是恨之入骨啊，我不瞒大家说，我刘飞从20岁大学毕业之后进入到官场之中，从来没有一个老百姓向我丢过一枚鸡蛋，从来没有一个老百姓说侵犯了他们的利益。在这里，不管大家是怎么想的，怎么看的，我还是要强调一句，不管何时，何地，我刘飞心中想着的都是老百姓的利益，而不是某一个或者是某一批当官者的利益，我可以明确的告诉大家，不管你们如何看待，处级干部公开竞聘上岗我依然会义无反顾的推行下去，为老百姓们选择到好的合适的干部，带着老百姓们走上更加富裕更加幸福的生活是我们省委组织部选择干部的根本标准。我看大家在横幅上说我们会暗箱操作，这一点大家尽管可以放心，只要我在省委组织部一天，公开竞聘上岗就不可能存在暗箱操作的问题，当然，如果因为我们监管不到位真的发生了暗箱操作的问题，不管任何人举报出来，我们都会依法对涉案人员进行严肃处理，直接开除公职。至于大家在横幅上写的你们认为你们县区的书记和县长是好干部，对于这一点我无法确认和肯定，但是我可以告诉大家，任何一个在职的县长书记都可以参加处级干部公开竞聘，只要他们的能力比别人强，他们依然可以坐在他们的位置上。”说道这里，刘飞脸色突然一沉，声音也变得阴寒起来：“当然，如果某些干部因为担心自己的位置，所以使用阴暗手段想要造谣生事甚至是谣言惑众，我们省委组织部也不会轻易放过的。我不知道大家到底都是什么人，但是我现在奉劝大家一句，处级干部公开竞聘是对老百姓非常有利的事情，如果大家真的是普通老百姓，应该清楚一个清正廉明、能力超强的干部能够带给大家多少好处。所以我最后劝大家一句，你们立刻离开这里，之前发生的事情我可以既往不咎。从现在开始计时，1分钟内如果没有人离开，那么后果自负。计时开始……60……59……”

　　随着刘飞在不断的计时，外面那些“老百姓”们开始沉默了下来。


第1676章 围攻（2）

　　此刻，那两个核心人物在听完刘飞的话之后，脑门也开始冒汗了。他们谁都没有想到，刘飞的态度竟然如此强硬。所以，他们不得不拿出手机拨通了一个人的电话，把现场的情况快速简短的汇报了一下，然后等待着对方的指示。

　　然而，这个时候，刘飞的倒计时已经到了十秒之内。

　　10……9……8……7……6……

　　随着倒计时渐渐接近尾声，刘飞的脸上表情越来越阴冷，而此刻，那个核心人物还在等待着电话那边的指示，当刘飞数到1的时候，那个核心人物那边的指示也传了过来：“继续按照原定计划进行，不用担心，刘飞不敢对你们动粗的。我已经联系了很多新闻媒体正在赶过去。”

　　接到这个指示，那个核心人物心中大定，放下电话之后大声的呼喊到：“凭什么让我们离开这里，不解决我们正当的诉求，我们是不会离开的，无耻无法的组织部部长下台去吧，下台吧！”

　　随着核心人物一声大喝，四周先是响起数个应和之声：“下台去吧，下台去吧！”

　　紧接着，越来越多的群众开始跟着那些声音喊了起来：“无耻无法的组织部部长下台去吧，下台吧！”

　　看到眼前这一切，刘飞的目光直接穿透了众人，落在那个核心人物的脸上，虽然对方戴着帽子，把帽檐压得极低，但是却依然能够感受到刘飞眼神之中所传递出来的那股子冷漠的信息。

　　这时，警笛鸣响声此起彼伏，随后十几辆警车停在路边，紧接着一大群警察飞快的赶到省委组织部大门外，很快便把组织部的大门和外面闹事的人群隔离开来。

　　看到那些警察进驻现场，那个核心人物立刻对身边一个人说了几句，很快的，那些人群中人们的情绪明显激动起来，很快的，便有人大声的喊道：“警察立刻撤退，否则我们要冲击组织部去，就算是死，也要维护正义和公平，请组织部立刻放弃处级干部公开竞聘，还我们县委书记、县长一个公平的待遇。”

　　这时，刘飞再次让众人闪开，把自己暴露在众人的面前，这时，有人把一个大喇叭递给刘飞，刘飞接过大喇叭之后大声的喊道：“各位，我再次重申一次，如果你们是普通的老百姓，你们的正当诉求我们省委组织部肯定会满足的，既然你们口口声声说要还你们县委书记和县长一个公平，那么你们谁可以告诉我，你们维护的是哪个县的县委书记和县长？”

　　“哼，刘飞，我们肯定不会告诉你的，否则你到时候找我们县委书记和县长的麻烦怎么办？我们不是把我们的父母官给害了吗？刘飞，你真是太阴险了。”刘飞的话音刚刚落下，那个核心人物便大声的喊道。

　　紧接着，四周的人群开始附和起来：“对，绝对不能告诉你我们是哪个县的！”

　　刘飞耸了耸肩膀说道：“你看，你们说要维护你们的县委书记和县长，却又不告诉我他们的名字，我怎么能够知道我得罪的是谁呢？现在在这里我想真心的问问大家，既然你们口口声声说反对把湖州市作为处级干部公开竞聘的试点城市，那么我想问问你们，你们是怎么知道这个消息的？我告诉你们，现在有关处级干部公开竞聘的事情正式文件还没有下发呢，就连我这个堂堂的省委组织部部长都不知道处级干部公开竞聘到底是否能够推行开来，即便是推行开来，是不是要把湖州市作为试点城市，你们又怎么会知道呢？到底是谁向你们透露这个消息的呢？你们难道有人能够未卜先知不成？而且在这里我在向你们保证一点，即便是展开处级干部公开竞聘工作，我也绝对不会建议把试点城市放在湖州市的，因为湖州市各项条件都还不具备。”

　　听到刘飞的话之后，那些闹事的人们全都是一愣，包括核心人物全都是一愣，谁也没有想到，刘飞竟然会这样说，这让他们有些丈二和尚摸不到头脑，而这个时候，省委组织部常务副部长韩龙彪眉头却紧皱起来，他一直在思考和琢磨着刘飞刚才那番话的深意，从刘飞的意思来看，似乎试点城市并不是湖州市，但是他可是清楚的记得，上次开党组会的时候，刘飞说要把试点城市放在湖州市的。现在为什么刘飞否认了那个提议呢？从刘飞的表情来看，似乎是试点城市是一个香饽饽，刘飞到底想的是什么呢？

　　就在众人还都在发愣和犹豫的时候，几十辆武警汽车开到了省委组织部前面，并且快速在外围布置起了一个大范围的人墙，把所有看热闹的人和记者们全都隔绝在外面。

　　随后，一大队荷枪实弹的武警们快速在里面形成了一个包围圈，前面是盾牌方阵，把所有闹事的众人全都围在了当中，随后在他们后面，武警的特种作战车上，机枪已经架了起来，黑洞洞的枪口和黄橙橙的子弹链散发出一股股强烈的杀气。

　　当这种情况出现的时候，不仅那个核心人物害怕了，就连那些闹事的人更是感觉到心惊胆战。

　　这时，省武警总队副队长叶巧波快步走到刘飞面前，向刘飞敬了个礼说道：“报告首长，叶巧波前来报道，请首长指示。”

　　刘飞伸出手来和叶巧波握了握手说道：“叶队长，辛苦大家了，你立刻传令下去，现场如果有人不听指挥，在敢煽动人心以及冲击党政机关，立刻锁定焦点人物开枪射击，除了任何责任，后果由我来承担。”

　　刘飞在说话的时候，并没有用大喇叭，但是现场的那些闹事者却听了个清清楚楚。谁也没有想到，在这种情况下，刘飞并没有采取软化和妥协的立场，而是非常强势的下达了可以开枪射击的指示，那个核心人物听到刘飞的话之后就感觉到自己的心砰砰砰剧烈的跳动个不停，尤其是当他感觉到好几辆机枪已经把目标锁定到自己身上的时候，他更是吓得脸色异常苍白，本来，他的打算是趁众人的情绪十分激动之时，煽动众人四处冲击，在矛盾最为激化的时候，自己趁机逃跑，但是刘飞的那句话却让他硬生生的把自己的打算掐死在了心中。

　　随后，叶副队长立刻把刘飞的指示向四周的武警部队传达了下去，顿时，很多持枪武警立刻把保险栓给打开，做好了开枪的准备，现场杀机显得更加浓烈了。

　　这时，在武警部队外围的人墙圈为，很多媒体的记者想尽办法想要冲进去进行拍摄，但全都被挡在了外面，有些记者想要溜进附近的居民楼和商业大厦内站在高层进行拍摄，但是他们刚刚进入附近的居民楼和商业大厦，很快便被人给请了出去，他们并不知道，周剑雷早已经在刘飞的指示下协调好了国安局的人，在四周全都布置好了，今天的事情，对一切媒体全都封锁，以防止有些别有用心的国内外媒体谣言惑众。

　　接下来，刘飞低声对叶巧波吩咐了几句，叶巧波点头之后立刻返回到自己的作战指挥车上，拿起大喇叭大声说道：“门前闹事的人大家都听着，为了保证你们的安全不受到损害，为了保证省委部门的正常工作秩序，为了维护国家法律的威严，现在请你们立刻交出你们所有的通讯工具，全都登上我们为你们准备的遣散车，我们会把大家送到郊区之后把你们全部放出，接下来我们会派人进入你们中间，收缴通讯工具，请大家不要轻举妄动，配合一下，否则枪弹是无眼的。”

　　随着叶巧波声音的落下，一大队没有配枪的武警手中带着袋子进入人群之中，逐个收缴众人的通讯工具，在四周机枪环绕之下，那些闹事的人包括核心人物全都不敢轻举妄动，而那个核心人物则先是偷偷的给一个手机号发送了他们即将被送往郊区的短信之后，很快的便偷偷的把手机卡从手机上摘了下来，然后直接折断了丢在地上。随后在手机上输入了一连串的密码，很快的，他的手机嘟嘟两声轻响，彻底报废了。他这才放心的把手机放进口袋中等候着收缴通讯工具的武警到来，同时他在心中也迅速盘算起自己的逃跑策略来，他非常清楚，那些警察可能不会搭理那些普通的老百姓，但是对于自己这个核心人物肯定会重点盯防的，他必须提前做好准备。

　　然而，那个核心人物却根本就没有想到，自始至终，在距离他们这里不远处的省委组织部大楼刘飞的办公室内，周剑雷一直手中拿着高倍超视距摄像机以及定向声音监测仪一直仅仅的锁定了他，而在四周的大楼之中，也有不同的周剑雷小组的人员手持相同仪器把他锁定了下来，所说的每一句话，所发出的每一个条短信，都被周剑雷他们给录制了下来。

　　这时，刘飞的手机响了。

　　刘飞拿出来一看，是省委书记周浩宇的电话。

　　刘飞立刻接通了，周浩宇严肃的声音从电话里面传了出来：“刘飞，你们省委组织部前面到底是怎么回事？你必须给我一个合理的解释。”


第1677章 巧手布局（1）

　　刘飞听完之后苦笑着说道：“周书记，这件事情我们正在解决中，我稍后向您汇报所有情况。”

　　周浩宇听到此处，声音显得有些不满，怒声说道：“现在汇报不行吗？我听说你在现场已经动用了警察、武警甚至把机枪都架了起来，这件事情的影响非常恶劣，我们东海省近几十年来还没有出现过如此严重的事件，如果这件事情你处理不好，我们整个省委都会因此而承担责任。”

　　刘飞听完之后只是淡淡的说道：“周书记，这一点您尽管放心，如果我们省委组织部这里的事情失控，我负责承担所有后果。不过现在，请您让我主持这里的一切，不要轻易否定我采取的任何行动，我是一个思想成熟的领导干部，我所采取的一切行动都是有其特殊原因的。也好了，现场比较混乱，我先挂了，事情解决之后我会当面向您解释一切的。”

　　刘飞说完，直接挂断里电话。

　　因为这个时候，场面突然之间变得混乱起来，原因是有武警们在收缴手机等通讯工具的时候遭到一个人的突然攻击，头部被铁棍给打得出血，武警的同伴立刻愤怒起来，和那些闹事之人推搡起来，使用铁棍打人之人被武警按到在地上，其他那些闹事之人情绪也变得激动起来，双方情绪几乎全都激动起来。

　　副队长叶巧波的脸色也变得严峻起来，立刻走到刘飞的面前，请示说道：“首长，我们战士有人遭受到袭击受伤了，怎么办？”

　　刘飞冷冷的扫了一眼那些和武警对峙的闹事人群，声音寒冷的说道：“告诉车上武警，先开3枪警示一些那些闹事者，告诉他们，再有人袭击武警官兵，武警战士不会在保持沉默了。”

　　叶巧波等的就是这句话，身为武警总队的副队长，看到自己的战士鲜血淋漓的，他心中非常难受，尤其是当他看到那些伪装成普通老百姓的闹事之人手中竟然还拎有铁棍这种暴力武器的时候，更是愤怒异常。此刻，他开始有些明白刘飞为什么一开始就要采取强硬态度的原因了。这些看似普通的老百姓，现在看来，可能根本就不是普通的老百姓。

　　这时，刘飞低声对叶巧波说道：“告诉那些机枪手，如果真的有人在继续袭警，不要真的射杀对方，不要打对方要害之处，只要把对方击倒就好，毕竟现在的矛盾还属于人民内部的矛盾，能够和平解决是最好的办法。”

　　叶巧波点点头，随后回到指挥车上立刻向其他车上传达指示，很快的，三声清脆的枪声在现场响起，现场顿时一片沉寂，这时，大喇叭里面播放起了叶巧波愤怒的宣传声音：“现场的各位注意了，刚才有暴徒袭击武警战士，造成武警战士头部流血受伤，这已经超出了我们容忍的底线，刚才那三枪是最后的警告，如果再有暴徒意图袭击我们，我们将不会再留手了，我们武警部队是人民的部队，我们保家卫国守护一方，我们是不会对普通的老百姓动手的，但是如果有人妄想袭击我们，那说明他不是普通的老百姓，而是暴徒，是犯罪分子，对于这种人，我们会给予坚决的打击。现在，请现场武警战士在收缴完所有通讯工具之后，立刻离开现场，然后请大家立刻登上我们给大家准备的汽车，我们会把大家输送到城郊然后进行遣返。”

　　有了这次的开枪警告，现场的形势再次得到有效控制，黑洞洞的枪口之下，没有人敢在袭警，武警们收缴通讯工具的工作完成的非常迅速，不到十分钟之内便收缴完所有的通讯工具，在荷枪实弹武警的护送下，所有闹事之人分批登上早已经给准备的运输汽车，紧接着，武警和警察一起护送着这些人驶向郊外。

　　而刘飞则上了一辆省公安厅特别派出来的应急指挥车上，省公安厅一位叫田连云的副厅长在指挥车上，向刘飞进行了工作汇报：“刘部长，根据我们公安系统数台录像车对现场所有闹事人员进行现场录像并进行人脸识别、数据库比对之后，发现在场闹事人员总计有172名，而这172名闹事人员之中，核心人物是湖州市一名名叫邹佳云的黑社会成员，他大专学历，擅长演讲和蛊惑人心，是湖州市黑道上比较有名的人物，而现场那些闹事者之中，现场已经分别出来的有18名，这18个人全都是湖州市及湖州市所属各个区县内有案底的地痞流氓或者刑满释放人员，这些人占据整个闹事人群的10％左右，而这些人是整个闹事人群的骨干组织力量，他们利用自己的行为影响着身边的人。”

　　刘飞听完之后，轻轻的点点头：“嗯，田厅长，你们的工作做得不错，和我预想的情况差不多，一会武警总队和湖州市公安局的人会把人运输到城郊，等到了城郊之后，你们公安厅的人立刻接手护送车辆，带着护送车辆驶向城外的第132111部队的基地，把所有闹事人员先送到那里，一一检查他们的身份证，进行仔细甄别，凡是被鼓动的普通老百姓，把他们教育一番放了也就是了，凡是有案底的闹事人员，就地对他们进行审讯，询问他们闹事的动机以及目的，对于核心人员要进行重点看护和盯防，并进行审讯，防止有人对他们杀人灭口，我有一种预感，这次事件绝对不是一次普通的事件，而是一起有组织、有预谋、有目标的行动，这一次，我们必须查出这次事件的幕后主使者，将一切犯罪份子绳之以法。”

　　田厅长听完之后立刻向刘飞敬礼说道：“首长放心，我保证完成任务。”

　　刘飞笑着摆摆手说道：“田厅长，不是我打击你，这次的任务之严峻远远超出了你的想象，你必须重视重视在重视，尤其是那些核心人物，必须小心盯防，千万不能出差错。尤其是湖州市公安局的人这次肯定会想要接手那些人物，你必须要顶住压力，绝对不能把这些人交给他们，我的意思你明白吗？”

　　田厅长点点头：“首长，我明白了，您现在对湖州市公安局不是特别信任。您放心，我一定会顶住压力的。”

　　刘飞淡淡一笑，并没有解释什么，而是淡淡的说道：“你放心吧，这一次，我跟着你的指挥车走，如果有人给你施加压力，你直接说我让你接手此事就行了。”

　　运输闹事之人的汽车刚刚驶离省委组织部门口，在整个队伍的后面，便有数量汽车不紧不慢的跟了上来，这些汽车伪装的十分谨慎，在加上平时驶向郊外的这条路车流量也很大，不管是武警还是湖州市公安局的众人谁也没有在意这些汽车。而其中一辆车上，副驾驶的位置上有一个手中拿着对讲机不断的对运输队伍的位置和别人进行沟通。

　　而此刻，在田连云副厅长的指挥下，指挥车沿途一路开着手机信号干扰仪，使得附近方圆1公里内的手机信没有信号。这也是那些跟踪车辆不得不使用对讲机的原因。不过这也说明，他们对于整个局势的分析和判断是十分有预见性的。

　　当车队一路驶出湖州市的时候，来到城郊的时候，湖州市公安局的副局长袁庆初来到负责运输闹事之人的第一辆汽车前面的武警总队副队长叶巧波的汽车旁，示意叶巧波停车，叶巧波停住汽车，袁庆初下车之后和叶巧波握了握手说道：“叶队长，你看现在已经到了城郊了，我们现在是不是就地把这些人遣返了，我们的任务已经完成了。”

　　然而，叶巧波却脸色严峻的说道：“对不起啊袁局长，我们武警方面接到的指示是负责人员的运输，至于运输的具体地点，是由前面公安厅的应急指挥车来负责领路的，我们没有释放这些人的权力。”

　　袁庆初一听眉头立刻紧皱了起来：“叶队长，我认为当初刘部长说把他们运输到郊外就地释放就行了，如果我们继续运输的话，万一这些人要是哗变怎么办？”

　　叶巧波冷冷的说道：“不好意思袁局长，不管出现任何问题，我们只是按照上面的指示行事，如果你有什么问题可以和省公安厅的田厅长进行沟通。”

　　这时，车上一名工作人员走到叶巧波的面前敬礼后说道：“报告叶队长，前面指挥车通过电台询问咱们，为什么停车了，让咱们立刻跟上。”

　　叶巧波点点头说道：“好，我知道了。”说完，他转过头来看向袁庆初说道：“不好意思，袁局长，有什么事情请你和公安厅的田厅长进行沟通吧，今天我们已经接到指示，由他担任这次行动的总指挥。我得立刻上车了。”说完，叶巧波转身上了汽车，运输车队继续向前行进。

　　袁庆初脸色显得十分难看，立刻上了汽车，通过电台向上面进行了汇报，他很快便接到指示，让他立刻跟田厅长进行沟通。得到指示之后，叶乔波立刻开车快速向前冲去，来到前面的带路车旁，拦住带路车之后一询问，却发现带路车内田厅长并没有坐在里面，他们指示奉命行事，这一下，袁庆初的脸色显得十分严峻起来，立刻上了汽车再次跟上面进行了汇报。

　　而这个时候，田连元副厅长也接到了下面之人的汇报，立刻向旁边的刘飞汇报道：“刘部长，湖州市公安局副局长袁庆初一直在建议立刻释放那些闹事之人。”


第1678章 巧手布局（2）

　　刘飞听到此处之后脸色笑着说道：“你立刻告诉下面的人，让他们通过电台告诉袁庆初你所在车辆的位置，咱们一起看一看，袁庆初到底想唱什么戏。”

　　田连云立刻按照刘飞的指示把自己车辆的位置告诉了下面之人，下面之人很快便把他的位置通知了袁庆初。

　　袁庆初得知田连云的位置之后，立刻反向开车，飞快的来到田连云所在车辆的旁边，通过电台告知田连云说自己有事情要跟他进行汇报，田连云立刻把车停在路边，走下车去，而袁庆初也只能停下车来，走了下来，但是车队，却依然继续向前行进着。看着越开越远的车队，袁庆初的脸色显得十分焦虑。

　　他健步如飞来到田连云的面前，主动伸出手来说道：“田厅长您好，我是湖州市公安局副局长袁庆初，我刚刚接到市委的指示，要我们市局一定要进行把这些闹事之人遣返回去，尽快把这次事件压下去，您看我们现在是不是立刻把这些人进行释放，否则总是让他们聚集在一起，万一他们在车上哗变了，那可就麻烦了。”

　　田连云听完之后笑着说道：“袁局长，这件事情恐怕不是那么简单啊，不知道你们市局是否对现场人员进行过人员鉴别，根据我们省厅的现场鉴别结果显示，这些闹事之人并不全都是普通的老百姓，有一部分是有案底之人，所以他们现在还不能立刻进行释放。”

　　袁庆初听完之后不由得一皱眉头，说道：“田厅长，你的意思是要把他们全都看押起来？那样的话如果那些外国媒体知道之后，恐怕会说我们公安系统的人说话不算数，出尔反尔，忽悠老百姓，这对我们的形象和声誉都是严重的打击，而且当时刘飞刘部长亲自在现场发出的指示，说是到了郊外之后立刻把所有哦人全部释放，正因为刘部长是那样承诺的，所以那些人才乖乖的跟着车队离开的，如果让他们知道现在还不能立刻离开，万一他们闹事甚至是闹出人命来，麻烦可就大了，我发现在整个车队的后面，那些国内外的媒体一直在跟着我们啊，他们肯定随时对我们的现场情况进行报道的，您也知道，现在舆论的力量是非常强大的，一旦有人把今天的事情发到网上，不仅仅是对我们湖州市市委市政府是一种强大的压力，就算是对省厅也是一种强大的压力，所以我们市委指示我们立刻想办法先履行承诺，把这些人进行释放，至于你们所说的那些有案底之人，他们也可能是不知情的情况下被煽动的，所以先把他们释放才是最正确的选择，而且就算他们涉嫌参与了组织这次闹事行为，我们也可以先把他们释放，然后等他们回到原籍之后在进行抓捕，只有这样才能尽量把这件事情带来的影响降低到最小。”

　　田连云听完之后，使劲的点点头说道：“嗯，袁局长你说得很有道理。”

　　袁庆初一听情绪立刻有些激动，说道：“田厅长，你的意思是现在可以下令释放这些人了？那就赶快下令吧。”

　　田连云苦笑着摇着头说道：“不好意思，现在还不能释放，田局长，我现在以这次事件总指挥的身份给你们市局下达一份任务指示，由你们市局组成三道防御网，阻止各种媒体对我们这个车队进行跟踪采访，如果有媒体穿透你们三层防御网跟上了车队，责任，由你们市局承担，好了，我现在要上车了，希望袁局长你带队执行好这次任务。”

　　袁庆初一听，脸色立刻阴沉了下来，声音也变得强硬起来：“对不起，田厅长，我不能执行你的这个指示，因为我们是接到市委市政府的指示负责平息这件事情的，虽然公安厅是我们市局的上级领导，但是由于我们接受市委的任务在先，在我们没有完成市委交给我们任务的前提下，在我们没有接到市委的明确指示之前，我们不能接受您交给我们的任务。”

　　田连云听完之后眉头不由得紧紧的皱了起来。

　　这时，刘飞迈步走下汽车。

　　看到刘飞从田连云的汽车上走了下来，袁庆初的脸色刷的一下就显得有些苍白起来，因为在省委组织部前面场面十分混乱，他并没有发现刘飞到底去了哪里，尤其是他曾经亲眼看到刘飞的秘书林海峰紧跟在一个和刘飞身材差不多的人在运输车启动之后往省委组织部里面走去，他还以为刘飞已经回到省委组织部去了呢，现在看来，恐怕自己的判断失误了。

　　不过刘飞出现了，他只能挤出一脸笑容立刻主动走了上来，握住刘飞的手说道：“刘部长您好。”

　　刘飞只是轻轻的捏了一下袁庆初的手便放开了，毕竟，袁庆初就算今天率领的人再多，在刘飞眼中，他也不过是一个市局的副局长而已，虽然他的任命权主要在湖州市市委，但是如果刘飞真的要动他，也只是一句话的事情，毕竟为了他这种级别的官员，湖州市市委是不太可能和刘飞较劲的。

　　刘飞淡淡的扫了袁庆初一眼冷冷的说道：“怎么着，袁局长你在和田厅长说什么啊，怎么看着你们之间似乎关系有些不睦吗？”

　　田连云自然不会放过给袁庆初这个不把自己放在眼中的副局长上眼药的机会，他苦笑着说道：“刘部长，我作为这次行动的总指挥，希望袁局长带着他们湖州市市局的人员拦截一下这次跟踪采访报道的新闻媒体，防止这些媒体在不明真相的情况下歪曲报道整个事件，尤其是这次的新闻媒体中，有很多西方媒体，而其中不少媒体对于我们华夏的事情一向都是站在抹黑我们的立场上进行报道各种新闻事件的，但是袁局长却拒绝接受我的任务，说他们市局是接受市委领导的，不肯接受我的任务。”

　　刘飞淡淡的看向袁庆初说道：“袁局长，田厅长的话可否是事实？”

　　袁庆初干涩的一笑：“是的。刘部长，事情是这样的，市委要求我们市局尽快把这件事情平息下来，而当初您在省委组织部前面也说只要把这些闹事之人带到郊外就直接遣返了，但是车队已经到了郊外了，却并没有遣返，我们市委担心那些闹事之人在车上闹事，所以一直在催促我们市局立刻协调释放那些人员，以免给那些国内外媒体以口实，刘部长，您是省委常委，您看是不是协调一下，立刻把那些人员全部释放，我认为只有立刻释放那些人员，才能尽快把这件事情平息下来。”

　　刘飞听完之后，微微一皱眉头：“袁局长，我想问你一下，是市委那个人给你下达的指示告诉你的任务是尽快协调各个方面把那些人释放，是你们公安局局长还是政法委书记，或者是你的这个任务是你们市委常委会集体做出的决定？希望你立刻回答我，我想知道这件事情。”

　　袁庆初没有想到刘飞竟然会问出这个问题来，他的脑门上立刻就冒汗了，因为他的整个行动是建立在刘飞并不在现场的情况下展开的，所以他就算是打着市委市政府的旗号其他人也不可能过问这些，尤其是问他到底是谁指示他的，但是现在，刘飞突然出现并问出这个问题，他还真不敢据实回答，所以他支支吾吾了半天，却没有说出一句话。

　　这时，刘飞看到袁庆初不说话，继续紧紧逼问道：“怎么，袁局长，难道你的这次行动是你自己自作主张不成？还是你刚才说的话全是假的？你是不想执行田厅长的指示才故意说是市委市政府指示你的？”

　　刘飞的话，一下子便把责任全都扣到了袁庆初的脑袋上，袁庆初听完脑门上的汗珠滴滴答答的往下掉，他连忙说道：“不……不是的，刘部长，这次的行动不是我自作主张的，是市委市政府指示我的。”不管怎么说，袁庆初绝对不敢把所有责任全都包揽下来，因为他非常清楚，刘飞这个人是非常强势的，从他出现在田连云的警车上开始，他便意识到，今天整个行动的策划，恐怕肯定是有刘飞参与的，自己拒绝执行田连云的命令，如果给不出合理的解释，刘飞真有可能直接把自己拿下，他可不愿意成为替罪羊。毕竟，天大地大，自己的官帽子最大。

　　“既然是市委市政府指示你的，到底是谁？你为什么支支吾吾的不肯说？难道这里面有什么隐情不成？我现在最后在给你一个机会，如果你不肯说的话，那我可要亲自打电话询问了，我给你10秒钟的时间。”说完，刘飞看了看手表说道：“现在开始计时，10……9……8……”

　　随着刘飞倒计时的开始，袁庆初脑门上的汗水冒得更多了，脸色也变得更加苍白起来。

　　他的心中在反反复复的衡量着自己到底应该站在什么立场上。

　　而此刻，刘飞的嘴角上始终挂着一丝让人不易觉察的冷笑。刘飞心中非常清楚，这次的事件，绝对是一个针对自己的阴谋，目标直指自己提出的处级干部公开竞聘上岗。


第1679章 巧手布局（3）

　　“4……3……2……”

　　随着十秒钟的时间马上就要结束，袁庆初的脑门上已经汗如雨下，他的大脑在飞快的转动着，想来想去，突然发现，自己不管是说还是不说，对自己都非常不利，最终他干脆玩起了最无赖的一招，突然噗通一声跌倒在地上，然后双手捂着心脏把身体蜷缩起来，做出一副心脏病突发的样子，随后便假装双腿抽搐了几下便昏迷不醒起来。

　　见到袁庆初玩起了这一招，刘飞的嘴角上的冷笑不由得渐渐变得更浓了。他先让人把袁庆初直接送往了医院，然后拿出手机拨通了贺文强的电话：“贺书记，听说你们市委让袁庆初过来想要释放那些闹事的人，不知道这个决定是你们市委全体常委会上做出的集体决定还是袁庆初自作主张做出的决定？”

　　贺文强听到刘飞的电话之后，顿时脸色便阴沉了起来，他没有想到，事情的发展竟然到了这种程度，而且对于袁庆初的情况他现在又一点都不了解，只能模棱两可的说道：“嗯，这件事情我们市委是知道的，袁庆初曾经向我们市委进行过汇报，他说你曾经在现场说要到了郊外之后便把那些闹事的人释放，所以我们就派他全程配合你们的行动。”

　　刘飞听完之后笑着说道：“哦，原来是这样啊，对了，贺书记，袁庆初同志在执行任务的时候突然发病，现在已经送往医院了，我希望你们市委让市公安局方面的同志们配合一下省公安厅的田厅长把这件事情平息下来，希望他们能够服从田厅长的统一指挥，如果贺书记觉得你们市公安局在服从省公安厅指挥方面有困难的话，我可以协调从其他地市调人过来，你看……”

　　刘飞把话都说到这种程度了，贺文强自然知道，如果自己真的不让市公安局的人听从田厅长的指挥，那么很有可能刘飞真的从其他地市调人过来，那样的话，不仅湖州市公安局跟省公安厅之间彻底对立起来，就连自己也很难向省委交代，那样的话很有可能会给人一种自己在湖州市大权独揽的感觉，尤其是刘飞这样说的背后，很有可能还有什么后招，他可不想给刘飞继续向自己发难的机会，尤其是袁庆初竟然已经到了以病倒来逃离这次任务的程度，很显然，他已经看到了这件事情背后的危机，所以贺文强笑着说道：“刘部长，看你这话说得，好像我们湖州市公安局就不是省公安厅领导下的公安力量是的，我会跟市公安局那边第二负责人沟通一下，让他们的负责人立刻向田厅长报道，接受田厅长的统一领导。”

　　刘飞点点头说道：“嗯，那好，这件事情就麻烦贺书记协调一下吧，我这个组织部在你们湖州市公安局那边也是没有什么面子的。”说完，刘飞便直接挂断了电话。

　　电话挂断之后，刘飞直接迈步走上了汽车。而这个时候，湖州市公安局这边的第二负责人也找到了田连云向他报道，并且表示坚决尊重和服从省公安厅方面的指挥，田连云把之前对袁庆初的那番指示跟这位负责人说了一遍，并且再三向对方重申，必须拦截住所有记者，不允许他们在这件事情上继续跟踪报道。因为这次事件是一次有预谋的事件，那些记者来得非常诡异和突然，就好像事先就知道这件事情会发生一样，并且做好了万全的准备。并且再次重申，如果发生了什么意外，责任由湖州市公安局承担，所有责任人将会直接严肃处理。田连云把话说得很重，一点没有给湖州市公安局和湖州市市委留一点面子，因为在之前袁庆初一点都没有给他面子。

　　紧接着，那些闹事的人被全部带到了附近的军事基地内，在当地驻军的配合下把所有闹事人员全部集中统一看管起来，那个核心人员当发现形势不对想要跳车套逃跑时，被早已经有所准备的武警部队及时抓了个正着，并且单独看管起来，与其他人隔绝开来，期间其他一些骨干想要挑起众人闹事，却全都被武警战士们及时控制起来，并且分别隔离，整个车队有惊无险的开进了军事基地内。

　　当众人被分别看管起来之后，审讯工作由省公安厅单独负责，省公安厅抽调了厅里很多骨干力量对于这次闹事的众人进行了突击审讯，在省公安厅这些精英骨干面前，在法律的强大威力面前，在政策攻势和心理攻势的双重压力之下，一些涉案人员纷纷供认他们是受到了一大笔赞助资金之后才策划此事的。而策划之人正是那个核心人员邹佳云。

　　然而，让谁也没有想到的是，就在邹佳云在接受审讯的过程中，就在他的心里防线逼近崩溃边缘马上就准备招供的时候，他突然说自己口渴，很快便有人端进来一杯水，邹佳云喝完之后便七窍流血而亡，整体审讯工作虽然有所突破但是却在最关键的环节突然失去了所有线索。邹佳云的突然死亡令省公安厅副厅长田连云大为恼火，驻军基地的首长也非常愤怒，双方立刻组成了联合调查小组进行调查，然而，调查的结果令所有人都感觉到意外，负责下毒的人是负责往基地里运输矿泉水一名水站的工人，而就在双方调查组找到这名工人的时候，这名工人突然跳楼自杀，整个线索再次陷入中断。事情进展到这里，便无法在进行下去。不过这个时候，省公安厅和武警总队双方领导在经过一番仔细调研和分析之后确认，在省委组织部前面发生的这次围攻事件，是一起有组织，有预谋的恶性犯罪事件，其目的就是想要给省委组织部施加压力，阻止省委组织部推行全省处级干部公开竞聘的提议。当刘飞得到汇报结果之后，立刻拿着汇报结果赶到省委大院之内。

　　省委书记周浩宇办公室内，刘飞满脸严肃的坐在周浩宇的对面。

　　周浩宇看到刘飞那阴沉的脸色，缓缓的问道：“刘飞，事情的经过弄清楚了吗？”

　　刘飞点点头说道：“周书记，现在整个事件都已经弄清楚了，这是一起有组织有预谋针对我们省委组织部提出的全省处级干部公开竞聘方案的恶性犯罪事件。”

　　周浩宇听完之后眉头便皱了一下，冷冷的问道：“这个定性是由谁出具的？”

　　刘飞把那份报告放在周浩宇的桌面上说道：“周书记，这个定性是由省公安厅和省武警总队联合办案小组经过共同调查和分析之后得出的结果，在这份报告上也有不少涉案人员的口供实录。”

　　周浩宇并没有去看那份报告，而是冷冷的说道：“我相信这份报告是没有任何问题的，我想听的是你在处理这次事件中，一开始采取的强硬态度有些问题，在没有经过事先调查的情况下，你贸然调集武警和公安大批的力量对这些闹事人员采取强硬态度，你的处理方式我不太认同，你应该知道，暂不考虑对这次事件的定性，在这次事件刚过闹起来的时候，这只是一起普通的老百姓闹事事件，面对这种事件，你贸然调集武警和警察荷枪实弹出现在现场是非常不理智的行为，非常容易授人以柄，尤其是这次事件中有诸多国内外媒体都在关注此事，你可能不知道，现在已经有国外媒体在大范围的报道此事，说是我们使用武力镇压老百姓，现在这次的事件已经对我们东海省省委产生了恶劣的影响，国际舆论都在纷纷谴责我们东海省的行为，说我们不尊重人权。”

　　刘飞听完之后只是淡淡一笑，说道：“周书记，这一点我可以解释一下，我从一开始便已经确认这是一起有组织有预谋的行动。所以我才会果断下令采取强硬措施的，否认，如果我不及时下令采取强硬措施，恐怕今天这个事件的影响力将会非常大，远远不是我们东海省省委所能接受的。”

　　周浩宇听完之后不由得一愣：“哦？你怎么从一开始就确定的？”

　　刘飞沉声说道：“周书记，你应该知道，有关对东海省处级干部进行公开竞聘之事除了我们省委组织部和您之外，其他人并不知道，虽然外面有传闻，但是那些传闻并不能作数，尤其是把湖州市作为试点城市的事情，也只有在我们省委组织部的会议上才明确提出来的，那么外面那些闹事的人是怎么知道的呢？而且站在普通老百姓的角度上讲，就算是实行处级干部公开竞聘，对他们只有好处没有坏处，他们没有必要进行示威游行，而且还有一点非常重要，那就是这些闹事之人的身上大部分全都佩戴着各种武器，包括管制刀具和铁杆等东西，群体性事件我处理过不少，所以一看他们的装备便可以确定这是一起有组织有预谋的事件，尤其是很多人把几个人围在了核心，很显然他们就是组织者。”

　　周浩宇冷冷的说道：“仅凭这些，恐怕还不足以让你做出决定吧？那样的话你就太草率了。”


第1680章 合纵连横（1）

　　刘飞点点头说道：“那是自然，仅凭我对这些人的观察自然不足以做出那个决定，但是那些人并不知道，我在各地当官，一向对群体性事件非常重视，尤其是发生在我所负责的区域内，更是不敢有丝毫马虎，所以在我刚刚进入组织部之后，我便已经和组织部的信息处进行过沟通，让他们在我们组织部的大门口好多地方安装了高清摄像机，通过这些摄像机，我们可以对整个省委组织部大院内外方圆半公里内的情况坐到及时监控。并且我们信息处已经实现了和公安机关的数据库联网功能，通过监控系统的人脸识别功能和数据库比对功能，我在第一时间便已经得知，那个核心人物是黑社会成员。对于由黑社会核心成员组织的大规模的携带暴力器具的活动，难道会是普通的示威游行吗？肯定不是的。所以，不管他们打着什么样的标语，喊着什么样的口号，都不能掩饰这次闹事人群的性质定性这是其一；其二，在闹事事件发生之后，我得到比较准确的汇报，说是有国内外多家新闻媒体齐聚东海省湖州市，尤其是在闹事事件发生的同时，这些媒体几乎全都扑向了我们省委组织部大院外，周书记，在得知这个消息的第一时间内，我的脑海中便浮现出了几个疑问，第一，我们东海省最近也没有什么焦点事件，为什么这么多国内外媒体记者会齐聚东海省？第二，闹事事件发生在晚上下班时间，按理说，这个时间大部分记者全都下班了，至少也不应该这么快就得到有人到省委组织部门前闹事的消息。第三，这么多记者几乎同时出现，很明显不太正常，这些记者到底是什么时间得到这个消息的？是什么人把消息传递给他们的？在整个闹事事件的背后到底有没有幕后策划者，如果有幕后策划者，对方的目标很明显是针对我们省委组织部提出的全省处级干部公开竞聘之事，那么这个幕后策划者到底是谁呢？那么毫无疑问，我可以完全肯定肯定是和处级干部公开竞聘利益攸关之人，那么肯定是我们东海省官场之人，既然是东海省官场之人，就算是我们省委组织部提出全省处级干部公开竞聘影响到了他的利益，这也属于我们东海省的内部矛盾，为什么要把有人闹事之事通知给那些明显是一直在抹黑我们华夏的外国媒体？这个幕后策划者居心何在？如果说他为了给我施加压力，故而通知这些媒体，那么此人其心当诛！周书记，您说，有这两个理由，我为什么不能立刻做出调集武警和公安双重力量以对应对如此严重的危机呢？”

　　听完刘飞慷慨激昂的陈述，周浩宇的眉头渐渐紧皱起来，随后又缓缓舒展开来，他点了点头说道：“嗯，如果是这样的话，我对你的这次行动是非常认可的。刘飞，你应该能够理解我在这件事情上的态度。我们现在正在大力积极推进和谐社会的建设，维护我们东海省的稳定是各项工作中的头等大事，群体性事件的发生是必须严肃认真对待的，如果有一线可能，我们绝对不能激化任何矛盾，遇到这种事件我们要尽量采取疏通的方法却解决问题。所以我一开始对你的态度有些严厉也希望你能够谅解，好在这件事情你掌握的情报比较多，也做出了比较正确的选择，而最后的处理结果也非常好，所以对你这次的表现我非常欣赏，你做得不错。”

　　刘飞只是淡淡一笑，说道：“周书记，感谢您对我所做工作的肯定，我今天找您来汇报这件事情也希望和您深入的沟通一下，我认为这次的群体性事件是有人故意策划的，是有人为了自己的个人利益在故意破坏我们东海省来之不易的稳定局面，尤其是当我们把那些闹事者送进驻军基地进行隔离审讯的时候，那个策划这件事情的幕后人员竟然胆大包天的指使人毒杀了那个核心人物邹佳云，然后又制造了下毒人员跳楼自杀的假象，那个幕后策划者的心肠之狠令人发指，尤其是他竟然勾结外国媒体进行虚假报道，肆意抹黑我们东海省，这种行为天理难容，所以希望周书记能够批准，让公安厅那边在这件事情上进行深入调查，一定要查出整个事件的幕后策划者，以整肃我们东海省的官场秩序，杜绝此类事件再次发生。”

　　周浩宇听完之后沉默了一会，然后缓缓点点头说道：“好，这件事情就由你和陆大伟来负责吧。不过你和公安厅那边必须要严格控制你们行动的低调性，绝对不能闹得人心惶惶的。”

　　刘飞点点头说道：“嗯，这一点请周书记放心，我一定会注意的。”

　　接下来，刘飞又跟周浩宇汇报了一下近期的工作，并且确定了下次常委会上自己会提交一份新的有关全省处级干部公开竞聘的方案出来，拿到常委会上进行讨论，刘飞希望周浩宇到时候能支持自己。周浩宇并没有直接回答刘飞，只是说看情况在说吧。刘飞也就没有再说什么。因为大家都是聪明人，在这个事件中，双方各有各自的立场，所以周浩宇虽然欣赏刘飞，却不能支持刘飞。而两人之间的关系也因为这个事件由蜜月期走向了分裂期，一道细微的裂痕在两人之间渐渐萌生。不过两人都知道，这是两人之间不可避免的结果，毕竟，两人都是手握人事大权的又分属不同派系的干部，权力之争不可避免，而两人斗争的结果如何，也是一些高层衡量两人能力的一种参考。所以在这个事件中，两个人谁都不可能退步。当然，两个人心中也有数，两人之间也不会因为这个事情把关系闹得特别僵硬，那不是一个成熟政治家的做法，两人之间是既要斗争，又要妥协，在斗争和妥协之中，把东海省发展起来，这属于一种良性竞争。

　　从周浩宇办公室出来之后，刘飞并没有立刻赶回省委组织部内，而是先给省委副书记刘国明打了一个电话，问他有没有时间，自己去向他汇报工作。本来刘国明是非常忙的，时间也已经安排好了，他要去参加下面的一个会议，但是在这个时候接到刘飞的电话，让刘国明改变了主意，他立刻让秘书通知下去，说今天的那个会议自己不去参加了，自己要先见一见刘飞。所以很快的，刘飞乘坐电梯来到了刘国明的办公室内。

　　刘国明很给面子，亲自迎到了办公室的门口，两人在发生上落座之后，刘国明的秘书给刘飞泡了一杯茶之后便出去把门给带上了。

　　刘国明笑着说道：“刘飞啊，你可是好久没有到我办公室来坐一坐了。是不是把老朋友都快忘了。”

　　刘飞自然清楚，刘国明是在暗示自己前段时间和周浩宇走得比较近，和刘国明相对来说比较疏远。所以他笑着说道：“刘书记，前段时间我的确是有做得不到位的地方，还请您见谅，我也意识到自己错了，所以我今天特地上门来向您负荆请罪来了。”

　　听到刘飞的话之后，刘国明明显就是一愣。因为刘飞这番话明显是话里有话啊，堂堂的省委组织部部长向省委副书记负荆请罪，这姿态摆的有点太低了。不太符合刘飞的性格。不过刘国明很快便笑着以开玩笑的口吻说道：“哈哈，刘飞啊，既然是负荆请罪，光请罪可不成啊，得拿出点诚意来啊，有没有我的什么好处啊？”

　　刘飞笑着说道：“既然是负荆请罪，我自然是带着充分的诚意来的。刘书记，我相信您也听说了我在省委组织部内提议搞了一个针对全省处级干部岗位进行公开竞聘的方案，当然，这个方案目前还处于讨论阶段，这是我拟定出来的第二版方案，和第一版相比，在很多地方做出了比较大的调整，希望您能够为我的这个方案多提宝贵意见，对我们省委组织部的工作多多指点，如果能够在这份方案上加入一些您的想法那就更好了，我希望在这个事情上，我们省委组织部能够按照您的指示，大力推进全省处级干部公开竞聘的工作，同时，也希望您能够对我们在进行第一批试点城市进行实践的时候多多指导我们的工作。”

　　听完刘飞的话之后，刘国明心中就是一惊，刘飞在推进全省处级干部公开竞聘的事情他是知道的，只不过因为和自己关系不是很大，他一直处于袖手旁观的状态，而且他也想看一看，刘飞到底想要做些什么。而且他非常清楚，在这件事情上，刘飞绝对不会那么容易就把这件事情做成功的。不过他更清楚，如果刘飞一旦克服重重阻碍，把这件事情推广开来，甚至是取得了一定的成就，那么这绝对是一份天大的政绩。而从刚才刘飞所说的那番话的意思来看，刘飞今天来是来给自己送政绩、分功劳来了，但是这份政绩拿着却有些烫手啊，自己到底是接还是不接呢？一时之间，刘国明陷入沉思之中。


第1681章 合纵连横（2）

　　刘飞并没有说话，只是在默默的等待着。

　　刘飞在已经明确知道周浩宇不会支持自己的情况下，却又想要把处级干部公开竞聘的事情推进前去，那么必须获得其他重量级省委常委的支持，而主管党群的副书记刘国明是刘飞必须要拿下的一个重量级目标。如果刘国明能够在处级干部公开竞聘的事情中支持自己，那么对于自己推进处级干部公开竞聘是大有裨益的。但是怎么样才能让让刘国明支持自己，刘飞是下了一番功夫的。他非常清楚，自从自己把要对全省处级干部公开竞聘的消息放出去之后，自始至终刘国明都没有明确表态，很显然他想要坐山观虎斗，观察一下周浩宇和胡志军的反应。既然如此，这充分说明对于刘国明来讲，这件事情的影响力他是不需要考虑太多的，尤其是不需要像周浩宇那样考虑到刘飞在这件事情做出成绩之后对于曹晋阳产生的威胁。所以，刘国明需要考虑的就是在这个事件中，自己到底能够收获什么。既然是这样，在确定刘国明的立场之后刘飞便决定采取拉拢刘国明的策略，但是怎么样拉拢却需要技巧和利益了。很显然，政绩是每一个领导都愿意得到的东西，而恰恰这件事情对于刘飞来讲，政绩对他来说并不是特别重要，而他所看重的是两件东西，一是通过公开竞聘，把有能力的干部安排到合适的岗位上，让他们能够尽最大努力为人民服务，二则是通过公开竞聘，慢慢的培植一批可以为自己所用的精英人才，只要达到了这两个目的，政绩不政绩的并不重要，就算退一万步讲，如果这件事情真的能够做出成绩，就算被别人分去了大半，刘飞的政绩依然是少不了了，是任何人都无法抹杀的。所以，刘飞在对刘国明的时候，决定让出相当一大部分的政绩，甚至是把领导本次处级干部公开竞聘的领导功劳让给刘国明，这样一来，刘国明只需要表态支持政绩，便可以得到相当大的政绩，这是一笔很划算的买卖。当然，刘国明之所以犹豫，是因为这件事情本身也是有一定风险的，而且风险还不小。尤其是从刘国明目前所掌握的信息来看，要想推动全省处级干部公开竞聘，阻力是相当大的，弄不好这件事情就是虎头蛇尾白费功夫。

　　刘国明默默的沉思了差不多有三四分钟的功夫，依然没有做出决定。

　　刘飞一看，知道自己是时候在进入下一步的说服工作了，刘飞笑着说道：“刘书记，我想您肯定在担心推行全省处级干部公开竞聘的阻力问题。”

　　刘国明轻轻的点点头：“刘飞，我知道你们组织部推进这件事情是为了东海省发展的大局着想，没有任何私心，但是你必须要考虑到，推进全省处级干部公开竞聘，是肯定要影响到各级市委班子人事大权的事情，这是必须要考虑到的问题。否则，如果下面反对的声音太大，我们省委也是不能贸然做出这个决定的。”

　　刘飞点点头说道：“刘书记，您说得没错，在第一版的方案中，我的确忽略了这个地方，有些操之过急，所以在第二版的方案中，我对整个处级干部公开竞聘上岗的流程和各级权力机构在这次公开竞聘中的权力进行了重新解析，而且在处级干部竞争上岗的问题上，我们组织部并不是要全部掌控所有处级干部岗位的公开竞聘，我们只针对其中一部分关键的位置，而下面各级市委机关掌握大部分岗位的公开竞聘工作的主动权，但是我们省委组织部会派人进行指导和监督，一定要确保公开竞聘工作的公平、公正和公开，这样一来，就可以最大程度的化解下面地市各级领导们的反对声音。”

　　刘国明听完刘飞的这个提案之后，略微沉思了一下然后点点头说道：“嗯，你这样一说，我对于你的这个方案倒是有些感兴趣了，这样吧，这个方案你先放我这里吧，我好好研究一下，明天常委会的时候，2个小时之后给你消息。”

　　刘飞点点头说道：“好的，刘书记，那我就不打扰您了。”

　　等刘飞从刘国明办公室走出来之后，他一边下楼一边拿出手机一边拨打省长胡志军的电话：“胡省长，我是刘飞，您现在方便吗？我想向您汇报一下近期我们组织部的工作。”

　　虽然从行政关系来讲，刘飞并没有直接向省长胡志军汇报工作的必要，但是刘飞却把自己的姿态放得很低，所以胡志军听到刘飞的电话之后就是一愣，随后笑着说道：“好，那你现在直接到省政府大院吧，我在办公室等你。”

　　此刻，就在刘飞赶往省政府大院的时候，省委大院内，省委副书记刘国明一边仔细的看着刘飞提交的第二版方案一边陷入了深思之中。从刘飞提交的第二版方案来看，由省委组织部主持全省处级干部公开竞聘上岗的事情基本上已经具有比较强的可操作性了，至少，当这份方案一旦公布出去只，各个地市反对的声音绝对不会有先前只有传闻的时候那么大了。很显然，刘飞对于这第二份方案是花了很大一番功夫的，不过看着看着，刘国明却笑了，他喃喃自语道：“刘飞啊刘飞，你可真是一只年轻的老狐狸啊，你的这份方案可真是绵里藏针、笑里藏刀啊，表面上把大部分岗位的公开竞聘主持的权力交给了下面的各级市委，但是实际上，你却藏着后手，只是我现在还看不出来你的后手到底是什么，但是我有一种感觉，以你的性格绝对不会让整个事情变得不可控的，我想，你提出的这个方案目的肯定是为了先在全省范围内推行，然后温水煮青蛙，慢慢的再把各种权利逐渐向省委收缩。厉害，你可真够厉害的啊。这样看来，你现在肯定已经成竹在胸了，既然这样，我必须得好好支持你一下了，这份政绩不要白不要啊。”突然，当刘国明把目光落在方案最后一页那个有关试点城市确定的方案之时，眼睛突然瞪了起来，因为他发现在第二版的方案中，刘飞对于试点城市确定的方案使用的居然是官话，只是云里雾里那么论述了一番，却并没有给出一个十分明确的方案，刘国明不由得把眉头皱了起来，思考道：“这是怎么回事呢？从这个方案前面的内容来看，很显然，刘飞早已经对于整个事情的操作胸有成竹了，那么在试点城市的选择上，刘飞不可能没有做出明确的选择啊，但是为什么方案里却说得如此模糊呢？难道刘飞是想要对我留有一手不成？刘飞啊刘飞，看来，你还真是很有想法啊！”

　　其实，刘国明猜得不错，刘飞交给他的这份方案和刘飞交给省委书记周浩宇的那份第二版的方案，以及接下来他要交给省长胡志军的那份方案虽然大同小异，但是在每份方案中都是有其各自的侧重点的。这是刘飞精心准备的。

　　而此刻，刘飞已经坐在省长胡志军的办公室内，跟胡志军汇报起工作来，刘飞先把省委组织部门前黑恶势力组织围攻省委组织部的事件整个过程汇报了一下，让胡志军放下心来，并且向胡志军表态自己将会就此事件继续深入调查下去，省长胡志军当场就表态支持刘飞深入调查，挖出那个幕后策划者。因为他对于此事的发生也是十分愤怒的。

　　不过胡志军知道，这件事情并不是刘飞汇报的重点，否则，刘飞也不会亲自跑自己这里一趟了。

　　果然，等这件事情汇报完之后，刘飞从手包中拿出一份文件双手递给胡志军说道：“胡省长，这是我刚刚做出来的有关对整个东海省处级干部进行公开竞聘的第二版方案，请您过目一下，并指点一下。”

　　胡志军接过文件之后，并没有直接去看，而是把文件轻轻的放在桌面上笑着说道：“刘飞啊，我也听说你们省委组织部搞得这个全省处级干部公开竞聘的事情了，据我所知，对于你们组织部的这个提案下面各地市的书记、市长们反对的声音很大啊，好像今天发生的围攻你们省委组织部的事情起源也是因为你们省委组织部的这提案，好像是湖州市很大老百姓都反对把湖州市当做试点城市。”

　　刘飞点点头说道：“是啊，之前的情况的确是这样的，不过那个时候，我们省委组织部只是刚刚讨论了第一版的方案，因为那份方案被泄密了，所以才导致各地市反对的声音很大的，胡省长您也知道，像这种提案一般都要一边讨论一边修改的，不到最终定稿是算不得数的，只能说是我们省委组织部内有些干部素质比较差，轻易泄密，在加上有些地市的市委书记、市长们有些心急，所以才会出现反对声音比较强烈的事情，而我经过认真总结和思考之后，拿出来的第二版提案如果公布出去，相信不会有太强烈的反对声音的。”

　　胡志军淡淡的说道：“既然你已经胸有成竹了，还找我来做什么？”


第1682章 合纵连横（3）

　　刘飞笑着说道：“胡省长，我相信，以您的眼光肯定能够看得出来，即便是我这个提议在下面不会引起太强烈的反对声音，但是下面那些书记和市长们心中对于这个方案肯定是有所担心的，最为关键的是，这个方案虽然好，但是要想推行下去，不仅仅要过省委组织部党组会这一关，还得过常委会这一关，我希望在常委会上胡省长能够支持我的这个提议。”

　　胡志军听完刘飞的话之后，脸上露出一丝淡淡笑容，把身体缓缓靠在椅子上，声音显得十分平淡的说道：“哦？要我在常委会上支持你？这样做似乎有些不妥吧，周书记曾经跟我打过招呼，希望我能够在你们组织部提交的有关全省处级干部公开竞聘这件事情上保持公平公正的立场，客观的面对这个问题。你要我支持你有些不妥啊！”

　　刘飞听到这句话心中就是一抖。他并不知道胡志军所说的这句话是真是假，因为处在他们这种位置上，是不太可能因为这么简简单单的一句话自己就亲自打电话跟周浩宇进行核实的。尤其是自己和周浩宇在这件事情上的立场是比较对立的，那么周浩宇明明知道自己肯定会在下次的常委会上提交这个议题，那么和其他常委进行沟通也是很正常的。所以，因为胡志军的这么一句话，刘飞在心中对周浩宇的不满情绪便在无形之中多了一分。

　　而实际上，周浩宇并没有跟胡志军说过这句话，胡志军今天只是利用这种形势简单的提了这么一句，便迅速在刘飞心中栽下了一丝对周浩宇的不满情绪，把两人之间的联盟渐渐的往分裂的边缘推进了一步。他这一招叫做载刺，就是要利用眼前的形势来离间刘飞和周浩宇，因为对他来讲，刘飞和周浩宇走得越近，那么周浩宇和刘飞两人之间在人事话语权上的比重就越大，相反的，刘飞渐渐远离周浩宇，对于他来说则是一个好消息，一来可以把刘飞往自己这边拉一拉，加大自己在人事话语权方面的比重，二来也可以削弱刘飞的人事话语权，此乃一石三鸟之计，他等这一天已经很久了，今天终于抓到机会了。

　　这就是真正高人的作风，在刘飞和周浩宇之间处于蜜月期的时候，他只是一直在保持着对刘飞的拉拢力度，确保和刘飞之间处于一种良性和正常的关系，但是同时默默的等待着机会。这种时刻的胡志军就像是一直守候猎物的猎人一般，需要有着一颗坚毅和忍耐之心。

　　现在，作为猎人，胡志军已经看到自己的猎物刘飞在缓缓的落入了自己早已经设置好的陷阱之中。而他之所以敢无中生有假借周浩宇的口说出这么一句话，也并不是真正的无中生有，而是有所依据的，那就是在刘飞推出的全省处级干部公开竞聘这件事情上，周浩宇的反对态度是十分坚决的，所以在这种情况下，自己这样说刘飞心中纵然有怀疑，也不会去找周浩宇对质的。这就是他为官这么多年对于人性的敏锐的洞察力。

　　胡志军猜得的确不错，刘飞心中只是稍微有所怀疑便放下了，他苦笑着说道：“胡省长，我知道在这件事情上反对的声音不少，而且周书记也说了，希望您站在公平公正的立场上对待此事，而真正的公平和公正的立场便是支持我，因为我相信胡省长肯定也清楚，一旦在我们东海省推进处级干部公开竞聘，受益的将会是我们整个东海省以及东海省大多数的老百姓。”

　　胡志军听完之后只是淡淡一笑，却未知可否，刘飞如果仅凭这两句话，自然是无法改变他的立场的。

　　刘飞也知道，是到了自己出牌的时候了，他笑着说道：“胡省长，我希望您看一下桌面上的那份方案中有关试点城市那部分的内容，那是我在经历了围攻组织部事件之后经过深思熟虑之后拿出来的全新的方案，在这个方案中，对于试点城市的选择和确立以及试点城市相关配套的政策方面做出的一个新的方案，我相信，这个方案一旦推出来，处级干部全省公开竞聘的试点城市将不再是一个老大难的问题，而是一块香饽饽，而且我已经初步圈定了几个试点城市的名单，他们分别是惠宁市、清水市、建湖市这三个城市，当然，这只是初步圈定的三个城市，具体的如何确定试点城市还得需要在确定要在全省推行处级干部公开竞聘这个议题之后才能在讨论试点城市的议题，但是我在个人想法上倾向于在这三个城市中选择一个当试点城市。当然，有关试点城市的这一部分，在下一次常委会上，我提交给省委常委会的方案中并不会体现出来，而是会等到提案通过常委会之后，在下下次的常委会上我才会提交常委会进行讨论的。”

　　听到刘飞提到惠宁市、清水市和建湖市三个城市，胡志军心中便是一动。尤其是当他听到刘飞说试点城市将会成为各个城市竞相争抢的香饽饽之后，他心中的好奇之心就更加强烈了，因为从之前各个城市的反应来看，试点城市是一个非常不好的选择，那是风口浪尖，没有一个城市愿意当试点城市，而刘飞所提到的这三个试点城市惠宁市市委书记顾旭阳是常委副省长丁晓敏之人，清水市市长蔡庆华是自己的人，而建湖市市委书记邢鹏飞也是自己的人，三个城市中有两个自己的人，那么刘飞的这份方案中难道有什么玄机不成吗？所以在强烈好奇心的驱使之下，胡志军轻轻的拿起刘飞提交给他的那份方案，直接翻到有关试点城市那一页，开始仔细的看了起来。

　　刘飞并没有说话，只是默默的坐在旁边轻轻的喝着茶水。

　　时间一分一秒的过去，刘飞的脸上没有露出任何焦急之色，表情十分轻松，而胡志军脸上的表情变化的频率却是相当高的。一开始的时候胡志军的表情是眉头紧皱，随后是瞪大了眼睛露出一副不可思议之色，紧接着，胡志军眉头飞快舒展开来，脸上的表情已经充满了震惊之色，在然后便是露出一副若有所思的神态，看方案的时候更加仔细了，等他把整个方案看完之后，眉宇之间已经渐渐趋于平静，嘴角上渐渐露出了一丝淡淡的笑意，他缓缓抬起头来，看向刘飞的目光中多了一丝说不明的味道，他笑着说道：“刘飞啊，你的这份试点城市的方案真的没有给其他人看过？”

　　刘飞十分肯定的说道：“当然，我十分需要胡省长的支持，而且我认为，这份方案只有胡省长才适合最及时的看到的，所以，这份方案我敲定之后，便送到您这里来了。”

　　“我听说你给周书记那边也送过一个方案，来我这里之前还去过刘书记那里……”胡志军不轻不重的敲了刘飞一下。

　　刘飞笑着说道：“胡省长，这一点您尽管可以放心，我的确去过周书记和刘书记那里，也给他们留下了一份第二版的方案，不过这三分方案是有所差别的。三份方案第一部分基本上大同小异，但是在第二部分，也就是试点城市这一地方，给您的这份方案是最全最新的。”

　　胡志军再次把身体靠在椅子上，不过这次，他脸上的表情明显和第一次的时候有了很大的不同，看向刘飞的眼神中也充满了友善之色，笑着说道：“刘飞啊，你应该知道，如果真的按照你提交给我的这份方案来操作的话，你们省委组织部尤其是你这个部长，需要做得的工作却是很多的，需要协调的工作也不少，但是出了成绩却又主要归功于下面的试点城市的领导，你确定要这么做吗？”

　　刘飞点点头说道：“胡省长，我确定以及肯定，作为省委组织部部长，我最希望的就是把我们组织部的工作做好，为东海省多多选拔一些德才兼备的干部，把他们放在能够发挥自己才能的岗位上，为我们东海省各项事业的发展和老百姓的生活水平提高多做贡献。身为党的干部，我有足够的觉悟，我并不认为我做了工作就一定要捞取政绩，只要能够推动我们东海省的发展，把成绩让给下面的同志们也是应该的。而且作为领导，协调各项工作也是我们组织部应该做的。”

　　胡志军听完之后脸上的表情有些震撼，他深深的看了刘飞一眼，然后叹息一声说道：“刘飞啊，说实在的，对于你的这份胸襟我真的非常佩服，你的确是我们领导干部应该学习的对象和楷模。你放心吧，你这个试点城市方案中有关需要我们省政府配合和协调的各项工作，我这里一定会为你打开绿灯的。不过到底选择哪个城市做试点，我得在仔细考虑一下，到时候在下次常委会之前咱们两个在沟通一下。”

　　刘飞点点头说道：“好的，那就麻烦胡省长了，我就不打扰您了。”说着刘飞站起身来。

　　胡志军也紧跟着站起身来笑着说道：“刘飞，我送送你。”

　　胡志军直接把刘飞送到了外面套间秘书办公室的门口处，然后和刘飞握手告别，给足了刘飞面子。


第1683章 摆平内部

　　然而，虽然感受到胡志军对自己的热情，刘飞的心中却露出一丝苦笑，他知道，胡志军在对待自己热情的背后，却也同样把自己陷入危机之中。因为省长亲自把一个人送到走廊里，恐怕在整个东海省能够享受这种待遇的人不会超过3个人，甚至连省委书记周浩宇都不一定能够享受这种殊荣。而如今，胡志军亲自把自己送到走廊上，很显然肯定会被这一层诸多的官员看在眼中，很快就会传遍省委省政府，这样一来，恐怕周浩宇肯定会很快得知，从而对自己肯定会更有想法的，随着时间的推移，自己和周浩宇之间的裂痕就会渐渐的加深，恐怕这才是胡志军的真正目的。

　　大家都是聪明人，也都是高手，刘飞也知道胡志军虽然在离间自己和周浩宇，但是却还得对胡志军感恩戴德，因为胡志军此举却是给足了自己面子，肯定会让别人认为自己和胡志军之间的关系十分不错。这是胡志军的阳谋。

　　当位置渐渐显赫起来，刘飞也越来越感觉到阳谋的犀利之处，阳谋是光明正大的手段，所有的一切全都摆在桌面上，让你看得见，摸得着，让你知道对方的目的，却又偏偏没有什么办法去回击。

　　和胡志军握手分开之后，刘飞离开省政府。

　　而此刻，在省委大院内，周浩宇也已经得到了手下汇报，得知刘飞已经连续拜访了刘国明和胡志军，而且在两个人的办公室待得时间都不短，这让他的眉头渐渐紧皱起来，手指轻轻叩击着桌面喃喃的说道：“刘飞啊刘飞，你还真是明知山有虎偏向虎山行啊，哼，你这算什么？合纵连横吗？还真是有点意思啊，看来，我还真不能托大，否则真的被你把局势逆转过去，那我可就有些丢人了。”说完，周浩宇拿起桌面上的电话开始和其他省委常委沟通起来。

　　第二天上午，刘飞再次召开了省委组织部的党组会议。所有9名党组成员悉数到场。

　　在会议上，刘飞把第二版经过调整之后的方案先一一发到下面各个党组成员的手中，然后沉声说道：“各位，虽然上一次党组会上大家通过了我提议的有关推进东海省全省处级干部公开竞聘上岗方案，但是由于不知道是谁给泄密了，从而导致了围攻组织部的群体性事件的发生，在这里，我先强调一下，有关上一次的泄密问题，省公安厅和我们省委组织部将会同步展开调查，这次的问题非常严重，泄密之人严重违法了组织纪律，如果有谁泄密了，主动找到我或者找到公安厅的田连云厅长前去自首，联合调查组或许会考虑从轻处理，如果那泄密之人还抱有幻想，认为我们查不出来，那么你可就小心了，一旦被联合调查小组查出来，等待你的将会是党纪、法律的严肃惩处。而且有关昨天那个群体性事件的定性我可以在这里跟大家说一下，昨天的群体性事件是一起有黑恶势力参与的、有组织、有纪律的群体性事件，性质十分恶劣，影响十分严重，省委常委会上也已经讨论确定了联合专案小组调查这次事件的幕后策划者。话，我就说道这里，我就不多说了，下面我谈一下今天党组会我们的主要议题。”刘飞说完，他的秘书林海峰把一份份早已经打印好的文件一一放在各位党组成员的面前。在刘飞的面前也摆放了一份。

　　刘飞拿起那份文件沉声说道：“虽然上次的党组会议上我的提议通过了，但是通过昨天发生的群体性事件也让我意识到，那份方案中的很多细节问题上还是非常不完善的，从而导致下面各地市的市委书记、市长们反对的声音很高，从这个角度上来讲，泄密事件倒也不是什么坏事，至少让我看清楚了我的这份提议存在的一些问题，也让我意识到一个问题，虽然我的第一版提案非常公平公正，但是因为影响到了下面那些书记、市长们的权力和利益，那么要想推行起来肯定是很有难度的，所以我连夜对那份方案进行了修改和调整，现在摆在大家面前的这份文件，便是第二版有关全省处级岗位公开竞聘的提案，在这份方案中，较之第一版提案我进行了大幅度修改，充分考虑到了各地市委机关的权力问题，大家可以先看15分钟，15分钟之后，我们在接着讨论。”

　　时间，在众人仔细的阅读中一分一秒的过去。

　　刘飞只是坐在那里默默的喝茶，心中却思考着下午即将举行的省委常委会上自己应该如何组织语言。

　　15分钟之后，大部分人全都抬起头来，他们已经看完了那份方案，不过刘飞并没有催促那些没有看完的人，而是继续等待着，等所有的人全都抬起头来的时候，刘飞笑着说道：“大家都看完了吧？”

　　“看完了。”众人异口同声的说道。

　　“韩部长，上次你是坚决反对我的提案的，你看对于这一次提案你有什么意见吗？”刘飞直接点名发言了。

　　韩龙彪被点名，只能苦着脸说道：“刘部长，我得承认，你的这份提案比上一份提案有了较大幅度的改善，而且我相信，这份提案一旦公布出去，下面各地市市委书记、市长们反对的声音肯定会小很多，但是即便如此，我依然坚持上次党组会上我的观点，我认为，我们省委组织部现在推行全省处级干部公开竞聘上岗的时间还不成熟，而且不会有任何城市愿意做试点城市的。”

　　刘飞淡淡一笑：“韩部长，你的意见很坦诚，感谢你一直站在我们省委组织部的立场上考虑问题，不过你或许考虑问题考虑得有些太远了，我承认，现在推行全省处级干部公开竞聘还有一定的难度，但是你应该看到，现在很多省份已经开始有计划、有步骤的展开上级领导制定的文件中有关深化干部人事制度改革的这个指示了，而我们东海省虽然经济发展处于全国的前列，但是在深化干部人事制度改革这一方面，我们却大大落后其他省份，这充分说明我们的省委组织部并没有充分重视我们自身的建设，没有充分发挥我们这个部门的职能作用。可能你也知道，我是一个想要多做一些实事的人，所以，即便我知道在全省推行处级干部公开竞聘还有些难度，但是我是铁了心要推行的，而且在这里我可以给大家先画饼充饥一下，一旦我们省委组织部真的在推行全省处级干部公开竞聘这件事情上做出了成绩，在座的每一个人都将会得到一份金灿灿的政绩。而这种政绩绝对不同于有些单位和部门领导们所做出的那些政绩工程，这是一份沉甸甸的、实实在在的成绩，是任何人都不能抹杀的，到时候，得到实惠的老百姓也会记着大家的。所以，我希望各位党组成员能够在看问题的时候，把目光看得长远一些，让我们东海省省委组织部切切实实的、扎扎实实的做出一些实事。好了，我的话说完了，大家还是按照上一次的流程，无记名投票吧。”

　　这一次，投票的结果和上一次党组会相比有了较大的变化，上一次，9个人4人反对5人支持，而这一次，只有2人反对，却有7人支持，很显然，刘飞的那一番话和修改后的方案获得了大多数党组成员的认同。看到这个结果，刘飞的脸上露出满意的微笑，有了这个结果，下午的常委会他的信心更足了。

　　下午2点半，省委常委会准时开始。

　　此刻，常委会会议室内气氛显得十分凝重，即便是刘飞脸上也没有了往日常委会上那种风轻云淡的模样，他的表情十分严肃，双手握着水杯，轻轻的旋转着，显示出此刻他的心情十分复杂。而省委书记周浩宇坐在主席席上也是一脸严肃，虽然他已经和不少常委进行过沟通，但是情况也不容乐观，虽然有些常委明确表示支持自己，但是还是有不少常委都表示需要等看完刘飞的提案之后在考虑自己的立场问题。

　　看看手表时间已经到了，周浩宇停止了身体抬起头来环视了一下会议室内众人沉声说道：“好了，时间差不多了，我们现在可以开始今天的常委会了。我相信大家也已经知道了，我们今天的主要议题是讨论刘飞刘部长他们省委组织部提交的有关推进全省处级干部公开竞聘的提案，下面，请刘飞刘部长为我们讲解一下他的这份提案。”

　　周浩宇心中非常清楚，这次的常委会双方必须得真刀真枪的拼一场，没有任何捷径可走，所以他也没有在玩一些小的把戏去削弱刘飞的影响力，那样反而显得他会有些丢份。

　　随着周浩宇话音落下，刘飞和周浩宇之间又一次重量级的碰撞开始了。


第1684章 重量级较量（1）

　　刘飞见周浩宇把发言权交给自己，冲着周浩宇点点头说道：“好，谢谢周书记给我这个讲解的机会。为了让大家能够更清楚的了解我们省委组织部的这份提案，下面我先把这份提案的最新版本发给大家。”说完，有人把刘飞早已经准备好的提案一一发到各位常委手中。

　　刘飞手中拿着文件说道：“各位常委，我想大家都知道昨天发生了黑恶势力组织的有预谋的围攻我们省委组织部的事件，而这次事件的起因是我们省委组织部讨论的第一版有关推进全省处级干部公开竞聘的提案泄密，我不知道大家有没有看过泄密之后的那个第一版提案，不过我希望不管大家有没有看过第一版，请大家仔细看一下第二版，因为这一版较之第一版调整了很多东西，而这一版在我们省委组织部的党组会上以7票赞同2票反对的绝对优势获得通过。下面大家先看看这份提案吧，等大家看完之后我在进行讲解。”

　　众人差不多看了有十多分钟的时间，便纷纷抬起头来。

　　刘飞见时机成熟，便说道：“各位常委，我相信大家都已经看出来了，在这份方案中，我们省委组织部充分考虑到了各级机关单位相关的权益，采取阶梯制的分配原则，在并不影响到下面各地市市委人事大权的前提下，我们省委组织部只要关键岗位上进行全省统一公开竞聘，而有相当大的一部分则是由各地市的市委来主导公开竞聘，我们组织部只起监督和指导作用。我相信，各地市的反对声音应该没有那么强烈了，贺书记，你是湖州市市委书记，我想先听听你的意见，你看这份方案怎么样？”

　　贺文强听到刘飞让自己发言，他脸色阴沉着说道：“刘部长，这份方案我的确仔细的看了，虽然这份方案比传说的由省委组织部统一组织全省处级干部公开竞聘进步了一些，但是我认为这份方案在可操作性上还是存在比较大的问题的。”

　　刘飞听完之后只是淡淡一笑：“哦？存在比较大的问题？都有哪些问题，请贺书记明示。”

　　贺文强冷冷的说道：“好，那我就简单说几点问题，第一点，如果按照你们省委组织部这份方案去操作，就算是你们省委组织部只抓一些关键处级干部岗位的公开竞聘，这也是一个浩大纷繁的工作，仅仅是由你们省委组织部掌控的公开竞聘岗位便多达数百人，这组织这数百人的公开竞聘需要多少人力物力，你们省委组织部一共才多少人，能忙得过来吗？第二点，因为工程浩大，所以花费也不小，而据我所知，你们组织部的经费预算每年都有缺口，现在在再多出这么一个工程浩大的事情出来，你们的经费问题怎么解决？第三，也是我最担心的问题，即便你们组织部口口声声说是公开竞聘，但是真的能够做到公开竞聘吗？据我所知，在有些省份的公开竞聘中，也时有舞弊事件发生，很多时候，还是无法杜绝暗箱操作的，你们省委组织部如何做到这一点？如果做不到这一点，那么这公开竞聘还有意义吗？这是不是又变成了一个政绩工程，胡子工程，面子工程？如果真是这样，真的有必要搞这个劳民伤财的公开竞聘吗？老百姓真的能够从这种工程中得到实惠吗？还是某些负责公开竞聘的干部能够通过公开竞聘捞到实惠？第四点，也是十分关键的一点，按照常理来说，处级干部这一级别，就是应该由市级单位所主导的人事大权，省委组织部应该主导的是副厅级和正厅级这个级别，那么虽然刘部长你们省委组织部的这份提案中说你们省委组织部只负责主持一些关键岗位的公开竞聘，那么这是不是意味着你们还是有些捞过界了呢？虽然各地市反对的声音比之前小了很多，但是大家心中就真的愿意吗？你口口声声说要老百姓得到实惠，说是为了公平和公正，但是你们省委组织部主持处级干部公开竞聘本身就有捞过界的嫌疑，这又如何保证公平和公正，是不是有掩耳盗铃之嫌呢？”

　　不得不说，贺文强这番话十分犀利，每一点都直接指向刘飞这个全省处级干部公开竞聘平中的薄弱环节。听到贺文强的这番话之后，刘飞脸上的笑容渐渐收敛起来，取而代之的是一种凝重，他的眉头紧紧的皱了起来。

　　这个时候，让刘飞没有想到是事情发生了，周浩宇在贺文强说完话之后突然说道：“文强这番话说得非常到位，非常精辟和深刻，刘飞啊，我认为你如果不能很好的把文强这四点问题解释清楚，我看这个全省处级干部公开竞聘推行的时机还是不成熟啊，我们得缓一缓在说。”

　　周浩宇的话犹如一记重锤一般，狠狠的敲击在刘飞的心脏上，这一招落井下石真的够狠的。尤其是以周浩宇的地位和权势说出来这番话，其权威性更是不容置疑，如果刘飞不能很好的回答贺文强的那四点疑问，那么就算是省长胡志军和省委副书记刘国明想要替刘飞说话都无法出头。因为周浩宇出击的时间拿捏得实在是太准确了，出击的角度也非常刁钻，在加上贺文强那四点疑问各个都看起来声势威猛，两个人合起来的一击，就逼得刘飞只有硬拼这一条路可走了。

　　此刻，不仅是刘飞皱起眉头，就连胡志军和刘国明的眉头也紧紧皱了起来，两人谁都没有想到，周浩宇并没有直接对刘飞的提案提出反对意见，而是利用贺文强的言辞来进行引申，这样一来，威力倍增，让两人早已经准备的说辞全都被彻底消解掉了。现在，两人只能把希望寄托在刘飞的身上，只有刘飞能够完完全全的结下贺文强提出的这四点疑问之后，两人对刘飞的支持才能发挥出威力来，否则，仅仅一个回合，刘飞的全省处级干部公开竞聘的方案恐怕就要惨死腹中了。

　　会议室内一时之间便安静了下来，所有的常委们全都默默的望着刘飞这个37岁的年轻的省委组织部部长。不管大家立场如何，大家都在猜想着刘飞到底会做出怎么样的表现呢？

　　刘飞沉思了足足有1分钟的时间，然后缓缓抬起头来，冷冷的看了贺文强一眼，沉声说道：“好，既然贺书记有四点疑问，那我就位你一一进行解答。”

　　刘飞的话音落下，会议室内气氛顿时再次变得紧张起来，谁都没有想到，刘飞竟然会直接应战了。而胡志军和刘国明的眉头明显再次紧了一下，本来，两人以为刘飞会采取四两拨千斤的办法去化解贺文强的疑问呢，没有想到刘飞竟然会真的和贺文强针锋相对起来。所以此刻，两人的心中比刘飞还要紧张，因为两人不知道刘飞到底能不能做出合理的解释。

　　刘飞的眼睛渐渐眯缝起来，然后冷冷的说道：“贺书记，你挺清楚了，对于第一点，你认为主持处级干部岗位公开竞聘是一个浩大纷繁的工作，你认为我们省委组织部人手不够，那说明你对于这个处级干部公开竞聘的流程并没有真正的熟悉。如果你仔细研究和了解我们省委组织部组织的针对我们内部处级干部岗位进行的公开竞聘选拔的工作的话，你就不会说出这样没有水准的话了，不过既然你不了解，我可以给你科普一下，有关处级干部公开竞聘是分为两个步骤的，第一个步骤，是文化水平的笔试考试，考察的是干部的文化水平，思维能力等综合素质，在这一步中，的确需要协调很多的东西，包括监考老师、考场、试卷等东西，但是你应该知道，我们湖州市有这么多的中学和大学，不管是老师、考场都不是什么难题，只需要我们和有关学校协调一下，很容易便可以解决了。而这一步中，只取前三名或者前五名进入下一步的面试阶段。到了第二步，也就是面试考试，到了这个阶段，需要的人手就少得多了，仅仅依靠我们省委组织部的内部人员完全可以解决，当然，为了面试考试的公平、公正和公开，我们到时候肯定会协调其他单位的人一起来参加这一步，我相信，到时候人手问题绝对不是问题。我也相信，这种考试，被协调到的单位应该不会拒绝吧？既然人手问题已经不成为问题，那么贺书记，我对你第一点的解释你还满意吗？”说完，刘飞十分轻松的端起茶杯来，声音很大的喝了一口茶，然后缓缓放下茶杯冷冷的看着贺文强。

　　贺文强听完刘飞的解释，脸色有些阴沉，但是他却不得不承认，刘飞的第一点解释合情合理，他无可辩驳。

　　而周浩宇也从刘飞刚才对第一点的解释中，听出了刘飞心中蕴含着的火气，很明显，刘飞刚才的话语中对自己颇多不满。


第1685章 重量级较量（2）

　　不过不管贺文强和周浩宇认可不认可，其他大部分的常委都已经认可了，尤其是省长胡志军和省委副书记刘国明已经先后为刘飞鼓起掌来，很明显他们是在用这种方法在为刘飞呐喊助威。不过有了两人带头鼓掌，常委会会议室内掌声便渐渐多了起来。而两人也颇有深意的对视了一眼，很显然，两个人谁都没有想到，刘飞在和自己达成了战略合作伙伴之后，竟然和另外一方达成了战略合作，这是让两人都十分震惊的一件事情。毕竟，两个人在省委常委会上都还是有一些自己的盟友的。

　　既然省长和省委副书记都对刘飞的解释认可了，贺文强也不好在说什么，只能冷着一张脸点点头说道：“嗯，刘部长的解释很有道理，那么我的第二个疑问呢？不知道你怎么说？”

　　刘飞听完之后只是淡淡一笑：“贺书记，如果说你的第一个疑问还问的有点水平的话，那对于你提的第二个问题，我只能说你有些美国佬的思维模式了，你就像是太平洋的警察一般，管的太宽太宽了。”刘飞话说道这里，贺文强的脸色刷的一下便沉了下来，几乎想要拍案而起。

　　这时，刘飞却又冲着贺文强淡淡一笑，说道：“贺书记，别生气，我不过是和你开个玩笑罢了。你是市委书记，省委常委，肯定不会介意我活跃一下会议室内的气氛的，毕竟，刚才有些太压抑了。”刘飞说完，自己便呵呵的笑了起来，刘飞显然笑得十分开心。

　　刘飞说完，胡志军和刘国明全都跟着呵呵的笑了起来，两个人自然看出来了，刚才刘飞的确是在开贺文强的玩笑，但是要知道，在省委常委会上开玩笑，刘飞也算是东海省官场上独一份了。不过两人笑的原因不仅仅是刘飞在开贺文强的玩笑，而是在玩笑之中，狠狠的把贺文强给戏耍了一把，贺文强在后面两个疑问中明显指责刘飞他们省委组织部把手捞得有些过界了，而刘飞则通过这种玩笑反击了一把，指责贺文强关心省委组织部的财政资金问题，是管的有些宽了，而对于刘飞的这种类似玩笑式的指责，贺文强如果真的生气，那就显得没有气魄了，但是如果不生气，他还是真的生气了，所以他只能狠狠的瞪了刘飞一眼，冷哼了一声，把脸扭了过去。算是撅了刘飞一把，挽回了一点面子。

　　这时，周浩宇一看贺文强的形势有些吃紧，他冷冷的说道：“刘飞同志，请你注意一点，这里是省委常委会，是讨论东海省大事要事的地方，是非常严肃的地方，这个时候开什么玩笑，你的工作还不够忙吗？赶快言归正传吧。”

　　周浩宇一说话，常委会中的局势立刻便再次显得有些紧张起来，很显然，大家都看出来了，今天的常委会上以前一直在各个方面都对刘飞力挺的周浩宇显然改变了以前的立场，处处和刘飞针锋相对起来。但是不得不说，周浩宇的水平非常高，他所作的每一件事情都光明正大，理由充分，都是经得起推敲和考验的。

　　对于周浩宇的指责，刘飞自然不会真的生气，因为他和周浩宇两人早在一开始便已经彼此达成了默契，两人之间的这次较量是因为各自立场不同，和其他无关，刘飞相信，如果换成是其他的话题，周浩宇在该支持自己的时候肯定还会支持自己的，因为周浩宇是一个非常大度、非常敬业的省委书记，周浩宇的心中时刻想着的也是老百姓，只不过当涉及到了彼此各自政治诉求的时候，两人之间才不得不针锋相对，谁都希望自己这一边能够获得胜利。这就是政治，有合作，有妥协，也有针锋相对，时间不同，地点不同，话题不同，立场也就不同，说话做事的方式、措施也就不同。很多人都说官场是最锻炼人的地方，这句话非常正确，因为官场上的事情，往往瞬息万变，同一件事，在不同场合、不同时间、同一个人嘴里说出来，就能够产生不同的意思，达到不同的效果，而官场中的每一个人尤其是那些能够做到比较高位置的人，不仅逻辑思维非常强大，而且说话做事都非常有艺术性，如果有人能够把一些官场牛人的说话做事真实的记录下来的话，就会发现，那绝对是一本充满了艺术感震撼人心的杰作，每一个读者，处在不同的年龄层次、不同的阅历层次上，都能在这本书中读到不同的味道。就像是充满了争议的《金瓶梅》这本书，不同的人看在眼中就有不同的感觉，有的人看到的是淫乐，而有些人看到的却是历史的画卷，还有人看到的是一部古代老百姓的生活戏剧。

　　刘飞笑着点点头说道：“好，既然周书记发话了，我就言归正传吧，贺书记，其实你的担心的确是没有必要的，虽然说组织全省干部公开竞聘是需要花费不少资金的，但是有关资金的来源问题，我认为可以多条腿走路，省里解决一部分，向中央财政伸手要一部分，我们省委组织部自己在想办法解决一部分，这个问题也就解决了。至于贺书记你说我们省委组织部每年的资金都有不少缺口，对于你的这个问题我可以明确的告诉你，以前的时候我们组织部有没有资金缺口我不知道，但是我知道，自从我到省委组织部之后，在资金问题上还真没有遇到什么缺口。这一点就不劳你费心了。怎么样，贺书记，你的第二个疑问我这样解释，你认可吗？”

　　贺文强没有想到，刘飞竟然会这样来回答自己第二个疑问，他冷冷的说道：“刘部长，我刚才看过你的这份提案，在提案中并没有提到资金问题的解决方案，而你刚才又口头上说资金问题采用三条腿走路去解决，但是我想在座的各位常委肯定非常好奇，如果你要推行全省处级干部公开竞聘的话，如果预算资金太多，就算是多条腿走路，恐怕省里也要拿出不少钱来，那样的话，对于我们东海省的财政也是一个相当大的包袱，而且就目前而言，我们还并不能确定全省处级干部公开竞聘是否能够取得预期的效果，万一到时候全省处级干部公开竞聘失败了，那么岂不是这么多的资金全都打了水漂，我们这可是在浪费纳税人的钱啊！老百姓把自己辛辛苦苦赚来的钱通过交税的形势交上来，如果被你们省委组织部就这样稀里糊涂的浪费了，不太好吧？刘部长你不是一直标榜为老百姓的利益而奋斗吗？这一点你难道就没有虑过过吗？”

　　刘飞听完之后，眼睛渐渐的眯缝了起来，淡淡的说道：“贺书记，看来你对我们省委组织部对于老百姓的利益还真是非常关心啊，我是不是可以把你刚才提的这些问题理解为是第二个疑问的补充疑问呢？”

　　贺文强冷冷一笑：“你可以这样理解。”

　　刘飞点点头：“好，既然是这样，那我就在补充回答你一下，在我的这份方案中，我之所以没有列明有关全省处级干部公开竞聘的预算问题，是因为现在还只是处于探讨全省处级干部公开竞聘到底可行不可行的阶段，而且就算是在常委会上对于可行性达成一致意见，下一步也不可能真的大面积在全省推行一起推行处级干部公开竞聘制度，因为真的那样做的话，那的确是在浪费纳税人的钱，我在这份方案中也已经说了，如果这个方案的可行性通过，那么接下来将会是讨论确定试点城市，先把一个地级市作为进行处级干部公开竞聘的试点城市，通过试点城市的试验结果来检验我们省委组织部的这份提案到底是不是有用，是不是对深化干部人事制度改革起到了积极的推动作用，是不是有利于我们东海省的发展。既然是只有一个试点城市，那么所需要的资金毕竟是有限的，我相信即便是我们省财政就能解决，当然，既然是试点城市，那么我们省委组织部在操作的时候，肯定也会按照正常模式去操作，肯定也照样会从中央财政上争取一部分配套资金的，我们省委组织部也会自筹一部分资金，这样一来，资金问题根本就不是问题，所以，贺书记，我还是先前那句话，你有些担心过头了。至于你所提到的担心处级干部公开竞聘的成败问题，我相信只要任何一个成熟的省委领导都知道，我们做任何事情都是有一定风险的，就算你上下班还有北车撞到或者你开车撞别人的风险呢，何况是实行全省处级干部公开竞聘这种大事呢？难道我们就因为害怕失败就不敢去做事了吗？如果那样，我们东海省如何发展起来？贺书记，说实在的，对于你的这个补充提问，我真的有些失望啊！”


第1686章 重量级较量（3）

　　贺文强听到刘飞的这番话，几乎气得快要吐血了。他怎么也没有想到，自己认为已经抓到了刘飞的漏洞和弱点，却被对方以如此轻松的方式简简单单的化解掉，尤其是刘飞的那个反问，更是让他有些无言以对。因为刘飞说的那句话是官话，既然是官话，那么就意味着怎么说怎么都有理，自己想要反驳却有一种无处下手的感觉，所以他铁青着脸冷哼一声说道：“哼，刘飞，你应该清楚，我之所以提出这样的疑问也是没有任何私心的，我也是为了东海省的大局着想，既然你前两个问题都已经解释清楚了，那你解释解释我第三个疑问吧？不过希望刘飞你不要在像解释前面两个问题那样避重就轻，差强人意。我希望你能够正面面对我最后两个问题。”

　　贺文强的话刚刚落下，胡志军便十分不客气的说道：“贺书记，你这话说得不妥，什么叫差强人意？差强人意是勉强让人满意的意思，刘飞同志刚才所解释的理由每一条都十分充分，非常让人信服，这不能叫差强人意，这应该叫让人非常满意，希望贺书记你要注意一下自己的身份，不要轻易做出与你身份并不相符的结论。”

　　胡志军说完，便低下头去继续喝水了，而贺文强的脸色却越发难看起来，身为市委书记被省长批评了也是很正常的事情，而周浩宇听到胡志军的话之后脸色也变得有些严峻起来，他已经完全看明白了，今天的常委会上，胡志军是在力挺刘飞，和自己以前的角色差不多，看来，今天能否阻止刘飞提出的东海省处级干部公开竞聘还真不一定啊。想到这里，他不得不站出来说道：“胡省长，文强同志说的话也有一定道理，刘飞说的那些理由虽然听起来冠冕堂皇的，但是实际上，很多理由都充满了不确定性，也没有你说的那么让人满意，不过可以肯定是，刘飞的前两条解释还是可以通过的，这件事情就不要深究了，还是请刘飞同志继续解答文强同志下面两条疑问，那两个疑问才是焦点问题。”

　　胡志军轻轻的点点头，却没有说话。

　　周浩宇把目光看向刘飞淡淡的说道：“刘飞，你继续说。”

　　刘飞点点头接着说道：“好，那我就接着解答贺书记的第三个疑问，贺书记在他的第三点疑问中，怀疑我们省委组织部组织的全省干部公开竞聘能否达到真正的公开、公正、公平，对于这一点，我可以肯定的说，要想做到100％公平那肯定是不可能的，但是我们省委组织部会尽量去做到99.9％的公正。对于这一点，我想在前段时间，我们省委组织部内部进行干部公开竞聘的时候，我们省委组织部已经用出色的表现来证明了这一点，当时，我们省委组织部副部长的儿子作弊，我们照样按照正常程序进行处理，这充分说明我们在主持这种公开竞聘任务时是非常公平、公正和公开的。至于贺文强书记说在其他省份的公开竞聘中时有舞弊事件发生，对于这一点，我不否认，毕竟千人千面，你不能苛求每一个人都能完全做到公平和公正，但是在我们东海省，我们东海省组织部如果组织这次行动，那么我们会采取透明化的操作方式来操作这件事情，而且如果大家仔细看我的那份方案的话，应该可以注意到，在方案中我提到了两个重点，一是加强对于公开竞聘的流程管理，确保我们省委组织部的每一步行动都是严格按照预先设定好的流程来走的，每一个不同的流程都由不同的同志来负责，几个人甚至十几个人来完成整个流程，这样一来，如果真的出现了问题，那么也容易追本溯源，在哪个流程出现的问题，哪个流程的负责人将会直接被党纪政纪严肃处理，绝不姑息。其实，很多时候，我们的很多制度不管是在流程上还是在可操作性上都是非常先进的，但是却被一些歪嘴和尚把经给念歪了，所以，我们在每一个流程执行和运行的过程中，都会请纪委监察部门进行全程监督，发现问题及时处理，确保每一个流程都不会出现问题。我在方案强调的第二重点是整个竞聘过程透明化和公开化，何为透明化和公开化，在方案中我也已经提到了，那就是引入电子信息的手段对整个公开竞聘过程进行全程监控，这其中包括对笔试阶段进行远程专人巡视和整个笔试过程上网公开，全省甚至全国的老百姓都可以对整个笔试过程进行实时查看，这样一来，就可以最大程度的避免考试作弊事件的发生，而在判卷阶段，我们也将同样实行现场专人监督和网上公开监控，在加上在判卷阶段我们将会组织非东海省的人员进行判卷，双管齐下，就可以最大程度的杜绝笔试阶段的舞弊行为；至于到了面试阶段，我们依然会采取现场监督以及网上监督的双重手段以确保面试阶段打分的公平性、公正性和公开性。”

　　刘飞的话说道这里，现场响起了热烈的掌声，而最先鼓掌的既不是胡志军，也不是刘国明，而是省军区政委、少将康浩博，康浩博是一个充满了正义感的军人，不管刘飞所说的话对与不对，妥当与不妥当，他都把自己最真挚的掌声给了刘飞，因为刘飞说出了很多人不敢说的话，做了很多人不敢做的事情，如果真的要将公开竞聘的笔试和面试阶段上网公开，全民监督，那么还有谁敢进行作弊呢？老百姓的眼睛是雪亮的！任何舞弊行为在全社会的监督下都将无所遁形。

　　康浩博的掌声还未落下，常委副省长丁晓敏的掌声便跟着响了起来，随后，掌声越来越多。就连省委书记周浩宇到了后来都鼓起掌来。因为他非常清楚，刘飞既然敢这样说这样做，充分证明他的心是大公无私的，是心怀坦荡的。但是虽然他的掌声热烈，眉头却难以舒展，因为他在刘飞这样做的背后，也看到了一些一般人难以察觉到的危机。

　　等掌声落下，刘飞接着说道：“谢谢大家的掌声，这让我很受鼓舞。我认为既然是公开竞聘，就必须秉承公开、公正、公平的原则来进行，这一点是毋庸置疑的。至于贺文强同志在第三点钟质疑我们省委组织部搞得这个全省处级干部公开竞聘是政绩工程、面子工程，对于这一点我不想解释什么，因为这一点本身就是一种不怀好意的揣测，我想问问贺文强同志，如果我们把整个过程都控制得很好，难道结果会差到哪里去码？尤其是我们大家都非常清楚，处级干部是我们东海省最基层但是也已经属于有相当权力的干部了，在下面的县区中，县长、区长、县委书记、区委书记都是正处级，但是我们大家都知道，虽然我们这些处级干部们大部分都是依靠扎扎实实的成绩做到的，但是毕竟有些官员的位置是靠熬资历熬上来的，也有官员的位置是靠跑官跑来的，还有一些其他原因得来的官员，虽然我们大部分的官员都兢兢业业的把自己的工作做好，但还是有一小部分的官员并没有把为老百姓做事、大力发展县区经济作为主要工作，而是把升官发财当成了自己的事业，成天就知道策划一些政绩工程，胡子工程和面子工程，以至于给这些人的继任者们留下了一个又一个烂摊子，严重影响了当地的发展。我们省委组织部要搞这个全省处级干部公开竞聘，有两点重要原因，第一就是要督促全省的处级、副处级的干部们，工作要兢兢业业，要踏踏实实脚踏实地，要想办法把工作做好，要让老百姓的日子过得更富足一些。第二就是要筛选掉那些没有真才实学鸠占鹊巢甚至是尸位素餐之人。让有能力、有动力、有想法的核心骨干干部们顶替上去，如果我们东海省能够把这个庞大的地基阶层管理好了，那么随着时间的发展，我们东海省将会焕发出蓬勃的活力。贺文强同志，这就是我对于你第三点疑问的解答，你还有什么不明白的吗？”刘飞说完，双眼充满自信的看着贺文强，腰杆挺得笔直。现场再次响起了一阵热烈的掌声。而这一次，却是胡志军和刘国明同时率先鼓起掌来。

　　掌声即民意。就算是贺文强十分不想承认刘飞讲得非常精彩，但是现场那热烈的掌声却已经表明了其他常委的态度，贺文强作为一个成熟的政治家，是绝对不会在这个时候和大家唱反调的。所以他的声音有些阴沉着说道：“嗯，我不得不说，刘飞同志你的解答非常精彩，不过对于我的第四点疑问，你怎么解答。”


第1687章 重量级较量（4）

　　听贺文强提到第四个话题，刘飞的表情变得有些严肃起来。

　　他沉声说道：“贺文强同志，对于你提到的第四个疑问，我认为说的严重一点你有些无理取闹之嫌了，就算是说得轻一点，也是你对于省委组织部的各种规章制度各种职责权力不太了解。如果你了解相关的章程，应该不会说出这样毫无营养的话了。首先，你说处级干部这一级别，就是应该由市级单位所主导的人事大权，这一点是没有错的，但是你应该清楚，处级干部也属于省管干部，省委组织部对于这些处级干部有考察、指导的权力。至于副厅级和正厅级这个级别的干部，省委组织部虽然也有组织考察的权力，也有提拔任免的建议权，但是并不是说省委组织部就一定要只针对厅级而不针对处级。这些内容，都是在相关的组织章程上明确著名的，如何贺文强同志你不太清楚，我可以让人专门把相关材料给你送过去，希望你好好的熟悉一下。至于你口口声声说省委组织部捞过界了，这一点我就更不认同了。打个比方吧，对于你们湖州市的那些处级干部，你们湖州市的确有比较大的调整权，这的确是属于你们市一级市委的权力，但是你不要忘了，那些干部虽然是你们湖州市的，但是也是东海省的，身为东海省省委组织部，我们有权对全省的干部队伍建设提出发展规划及相关的建设方案，这些东西，也都是在有章程里面明确注明的。我们省委组织部主持全省处级干部公开竞聘，根本目的是为了促进全省经济的发展，是为了加强全省的干部队伍建设，是为了把有能力的人调配到合适的岗位上？何来捞过界之嫌，何来掩耳盗铃之嫌？贺书记，我建议你回去之后还是好好的学习学习在提出你的疑问吧。要不然，我真的要看轻你了。”

　　最后一句话，刘飞说得十分犀利，贺文强气得直接狠狠一拍桌子，怒视刘飞说道：“刘飞，你简直是在胡说八道。”

　　对于贺文强的愤怒，刘飞根本就是视而不见，只是淡淡一笑：“贺书记，贺文强同志，不要激动嘛！我们现在是在省委常委会上，不要把气氛搞得这样紧张吗？如果我哪里说的不对你可以指出来吗？拍桌子锤椅子吹胡子瞪眼骂娘是解决不了问题的。身为领导干部，我们要让自己的心胸更开阔一些嘛，否则我们怎么成为全省干部的表率呢。”

　　刘飞的话虽然平淡，语气虽然缓和，但是每一句话都犹如一把钢刀一般，狠狠的插进了贺文强的胸口上，气得贺文强想要冲过去狠狠的揍刘飞一顿。

　　就在这时，周浩宇说话了：“文强同志，不要激动，先坐下安静一下。”

　　听到周浩宇的话，贺文强的情绪才稍微冷静了下来，他知道，自己被刘飞激动之后有些冲动了，这样反而让其他常委看了笑话，他狠狠的瞪了刘飞一眼，然后坐了下去。

　　周浩宇接着说道：“好了，刘飞同志对贺文强同志的四个疑问已经解答完毕了，我认为，贺文强同志提的问题还是非常到位的，刘飞同志的解答也很精彩，但是，所有的一切，都只是理论上的，真正能否在我们东海省全省推行处级干部公开竞聘还有待商榷，这是一个影响十分重大的话题，我们省委常委必须谨慎对待，我看这样吧，各位常委都谈一谈自己的看法。”

　　周浩宇为了牢牢的掌握整个常委会的主动权，在一开始就表明了自己的态度，这就让其他常委在表态的时候不得不谨慎一点了。

　　周浩宇的话音落下，省委秘书长孔少华立刻说道：“我同意周书记和贺书记的意见，处级干部公开竞聘虽然有一些省份已经开始实行了，但是毕竟还处于摸索阶段，并没有大面积推广，其中的风险性还是非常大的，尤其是我们东海省现在的经济发展形势十分强劲，在全国各省经济总量排名中我们东海省也还是十分靠前的，这充分说明一点，那就是目前我们东海省各级领导干部的能力还是非常强的，否则为什么我们东海省的经济总量这么靠前呢？尤其是作为基层的处级干部这一点上，我们东海省更是十分强势，在全国百强经济县中，我们东海省占据了6个席位，这是一个非常了不得的成绩，这充分说明我们东海省的处级干部大部分也是非常有能力的。如果实行公开竞聘，会不会打击一些干部们的工作积极性，会不会导致全省经济倒退呢？这些都是需要认真考虑的问题。”

　　孔少华说完，胡志军立刻说道：“对于孔秘书长的话我不是很认同，刘飞同志刚才已经解释的非常明白了，而且也承认我们东海省很多干部能力是非常强的，但是，虽然大部分干部是很不错的，毕竟还有一小部分是不怎么样的，而且既然是公开竞聘，那些能力强的干部继续竞聘其本职岗位的成功几率也是非常大的，而且如果其表现良好，直接就地提拔也是一个非常不错的选择。我们不能因为取得了一点成绩就沾沾自喜，不求上进，更不能害怕失败，尤其是我们东海省一直在各个方面都走到全国诸省的前列，那么为什么我们不能在深化干部人事制度改革这方面也走在各省的前列呢？而且刘飞同志的这个新的方案中充分考虑到了诸多问题，已经非常成熟，我认为我们已经可以确定，这是一份非常好的具有比较强的可操作性的方案。”

　　“我也同意刘飞同志的方案，这份方案是比较先进的，是适合我们东海省实际情况的，我相信，这份方案如果能够推行成功，将会极大的促进我们东海省各项事业的发展，到时候出了成绩，在座各位也都是有份的。”胡志军的话音刚刚落下，刘国明就旗帜鲜明的表了态。

　　紧接着，军政委康浩博也点点头说道：“我赞同胡省长的意见。”

　　康浩博并没有给出什么解释的语言，但是态度却是非常鲜明的。紧接着，副省长丁晓敏也表态支持刘飞。如此一来，刘飞这边短时间内便聚集了5张支持票，形势一下子变得对他们这边有利起来。

　　不过紧接着，政法委书记陆大伟则旗帜鲜明的站在了周浩宇那一边。

　　常委会内的气氛很快便显得有些紧张起来。

　　接下来，胡志军和刘国明的盟友们纷纷表态，最终，省委常委会上以7票支持，5票反对，1票弃权的微弱优势通过了刘飞提出的有关全省处级干部公开竞聘的提案。

　　当周浩宇脸色铁青着宣布这一消息的时候，贺文强脸色阴沉似水，他声音阴冷的说道：“刘部长，我听说之前你曾经打算把我们湖州市确定为试点城市，在这里，我代表我们湖州市市委市政府表个态，作为省会城市，我们湖州市肩负着维护省会成为稳定、和谐发展的重任，我们不能出现一点差错，我们必须维护湖州市来之不易的发展、稳定局面，所以我们坚决反对把我们湖州市列为试点城市。”

　　刘飞听完之后淡淡一笑，说道：“贺书记，我认同你的观点，湖州市作为省会城市的确位置比较特殊，作为试点城市的确不太合适，所以你尽管放心，既然这份提案已经通过了，我们省委组织部肯定会选择一个愿意成为试点城市的城市作为试点，既然你们湖州市不太愿意，那我现在就可以明确的答复你，我们省委组织部在圈定试点城市的时候，可以把你们湖州市直接排除在外，你看这样行不行？”

　　听到刘飞如此爽快的答应了自己的要求，贺文强就是一愣，心中开始有些发虚了，他的目光在刘飞的脸上扫了几眼，发现刘飞表情十分淡定，没有一丝一毫的怒气，他的心中就更加感觉刘飞的表态有些问题了，因为他可是清楚的记得，当初刘飞为了逼自己支持他，是拿自己的儿子来进行交易的。而这一次，自己在常委会之前提前把儿子送到了国外，所以才敢如此明目张胆的反对刘飞，但是刘飞竟然直接同意了自己不把湖州市作为试点的想法，难道这试点城市还有什么玄机不成？

　　这时，刘飞笑着说道：“各位常委，因为有关试点城市的选择，因为我们省委组织部内部分歧也比较大，在加上我当时不确定这份提案在常委会中能否通过，所以我在这份提案中并没有提的十分详细，不过大家可以放心，既然这份提案已经通过了，那么散会之后我会立刻召集组织部的党组会讨论试点城市的事情，确定之后，在把我们的方案提交常委会进行审议。”

　　等刘飞说完，周浩宇的眉头微微皱了一下，他总感觉在试点城市的问题上，刘飞似乎有些反常，所以他脑瓜一转便说道：“刘飞，如果你们省委组织部在确定试点城市的时候，把泰云市也加进去吧。”


第1688章 试点城市之争（1）

　　当周浩宇突然说出最后这句话的时候，现场所有常委全都被震惊了。尤其是湖州市市委书记贺文强，他怎么也没有想到，前一刻还在强烈反对刘飞在东海省推行处级干部公开竞聘的周浩宇，现在竟然突然提出让刘飞把泰云市加入试点城市里面去，这是为什么呢？

　　贺文强自然知道泰云市市委书记朱明华是周浩宇的人，自己现在对于试点城市躲都还来不及呢，周浩宇干嘛把自己的人往火坑里面推呢？周浩宇难道和朱明华之间产生了严重矛盾分歧不成？但是又不太可能啊，朱明华在泰云市做的相当不错，泰云市经济发展水平在整个东海省是处于中上游的，其他各项指标也都是比较靠前，而且对周浩宇又十分听话，怎么可能产生矛盾呢？那么周浩宇却突然让刘飞把泰云市加入试点城市候选圈里面，所为何事呢？

　　贺文强越想越是迷惑，只能把疑惑的目光看向周浩宇。然而，此刻的周浩宇却又低下头去沉思起来。

　　而省长胡志军的眉头却紧紧皱了起来，周浩宇突然横插一杆子让他心中十分不爽，因为昨天他刚刚和刘飞达成协议，刘飞承诺会把和自己关系比较密切的清水市和建湖市加入试点城市候选点里面去，这样一来，刘飞基本上肯定了把试点城市交给自己人的打算，而现在省委书记周浩宇却又把泰云市加入进来，那么就算刘飞大力支持自己，在试点城市的最终确定上，恐怕也不会像先前那样一帆风顺了？难道刘飞事先也和周浩宇进行过沟通，给周浩宇看过那份有关试点城市的方案不成？但是仔细一想又不太可能，如果刘飞事先和周浩宇进行过沟通，恐怕周浩宇就不会在今天的常委会上如此强烈的阻止刘飞的提案了。那么只有一个可能，那就是周浩宇觉察到了一些东西。这就是周浩宇的厉害之处。

　　刘飞听到周浩宇直接和自己打招呼，自然不能在这种小事情上不给周浩宇面子，便十分爽快的说道：“好的，周书记，那我就把泰云市加入试点城市候选圈子里面去。”

　　常委会散会之后，刘飞昂首挺胸的走出会议室。以前的时候，虽然刘飞这个堂堂的省委组织部部长在省委中排名第四，但是大部分的常委对刘飞并没有真正的认可，很多人还是认为刘飞太年轻，做事太不沉稳了，但是经过这件事情，大家才充分意识到，刘飞还真不是一个简单的家伙，居然和省委书记掰手腕而且掰赢了对方，恐怕这在东海省还是比较少见的。尤其是刘飞能够获得关系本来就比较对立的胡志军和刘国明的同时支持，更让众人看到了刘飞纵横捭阖的能量是如此之强。所以此刻，刘飞走在刘国明的身后，他的背影在其他常委看来，比以前显得高大多了。

　　回到省委组织部内之后，刘飞立刻让林海峰通知所有党组成员到小会议室去开会，讨论试点城市的方案。

　　林海峰听到刘飞的吩咐脸上立刻露出兴奋之色说道：“老板，是不是全省处级干部公开竞聘的方案在常委会上通过了？”

　　刘飞笑着点点头说道：“是的。海峰，这段时间辛苦你了。”

　　刘飞说得没错，这段时间林海峰的确累坏了，因为时间紧，任务重，刘飞不得不亲自动笔写这份全省处级干部公开竞聘的方案，但是因为方案中涉及到了很多数据资料，刘飞不可能亲自去查，在加上这份方案需要严格保密，所以，只有林海峰去查阅了。而林海峰为了查阅这些资料，这些天往往每天也就休息两三个小时，大部分的时间都是在网上或者跑到相关的档案室等部门去调阅资料，确保刘飞竞聘方案上每一个数字都准确无误。在他交给刘飞的每一份数据资料里，都著名了出处以及自己对于所列数据真实度的评估以便刘飞进行参考，他的这种认真负责的态度，获得了刘飞的认可。

　　听到刘飞夸奖自己，林海峰连忙说道：“老板，我不辛苦，这都是我应该做的，您为了推进这个方案才是真正辛苦了。我现在立刻让办公室去通知党组成员。”

　　1个小时之后，省委组织部紧急党组会议在会议室内召开。

　　看到面色沉稳的坐在主持席上的刘飞，党组成员们脸色各异。有兴奋的，有激动的，也有表情严峻的。

　　刘飞看了看时间，见所有党组成员全都到齐了，他笑着说道：“各位党组成员，在这里我先向大家公布一个好消息，我们省委组织部提交的有关推进全省处级干部公开竞聘的提案在省委常委会上获得了通过。”

　　刘飞说完，会议室内响起了热烈的掌声，尤其是副部长夏玉珍和魏南德，两人鼓掌的声音最为响亮，脸上的表情也十分激动，两人心中对刘飞的那份敬佩之情越来越强烈了。因为两人知道，一般这种提案不是聪明绝顶之人是很难推动成功的。而此刻，韩龙彪的脸色却有些阴沉，在这件事情上，他的态度和贺文强一样，是持极度反感态度的。

　　刘飞的目光从韩龙彪的脸上轻轻扫过，笑着说道：“既然全省公开竞聘的提案已经在常委会上通过了，那么我们接下来就要讨论试点城市的选择问题了，我先圈定了4个城市，分别是惠宁市、清水市、建湖市和泰云市，对于这四个候选城市，大家有什么异议吗？”

　　这一次，刘飞玩了一个小的花招，那就是先不公布试点城市的方案，而是先公布试点城市待选名单，看看众人的反应。

　　韩龙彪一听在试点城市中没有圈定湖州市以及宣武市，那他的心就直接放了下来，因为宣武市市委书记段明德是韩龙彪的铁杆盟友。所以等刘飞公布完试点城市的名单之后他直接没有任何犹豫的说道：“好，这四个城市作为候选城市我同意。”

　　连韩龙彪都同意了，其他党组成员自然没有什么异议，全票通过。

　　等确定完候选城市之后，刘飞让林海峰把有关试点城市的最新方案也就是刘飞给胡志军看的那份方案，分别发给各位党组成员。

　　刘飞笑着说道：“这是我重新拟定的有关试点城市的方案，大家先看上15分钟，15分钟之后我们在讨论。”

　　时间，在众人的阅读中一分一秒的过去。

　　随着时间的推移，韩龙彪的脸色变得越来越黑，等他把整个文件都看完之后，他的脸色已经黑的犹如一块黑锅底一般。

　　而其他党组成员在看完这份方案之后，脸上纷纷露出震惊之色。因为谁也没有想到，刘飞竟然把试点城市这个原本是烫手的山芋做成了一块香饽饽。

　　15分钟之后，刘飞环视了一下众人说道：“好了，时间差不多了，大家都看完了吗？”

　　“看完了。”众位党组成员参差不齐的说道。

　　“好，既然大家都看完了，那就说一说吧，大家看我的这份方案有什么不妥的地方吗？”刘飞笑着说道。

　　刘飞话音刚刚落下，韩龙彪便抬起头来寒声说道：“刘部长，您的这份方案的确做得花团锦簇，看起来十分具有可操作性，不过我注意到，在这份试点城市的方案中提到了几个关键点，正是这几个关键点，才使得原本大家都避之不及的试点城市变成了一个大家都想要尽力去争取的香饽饽，而我的疑问就在这几个关键点上。第一个关键点，在这份方案中你说被确定为试点城市的城市将会配套1000万的专项资金，用于组织、宣传处级干部公开竞聘的事情，而这1000万的专项资金是分别由中央财政资金、省财政和市财政三个单位来出资，我很怀疑，就这么一件小事，中央财政和省财政会拿出资金来进行补贴吗？万一要是拿不出来钱，那岂不是把试点城市给坑了吗？到时候试点城市撂挑子不干了怎么办？”

　　刘飞笑着摆了摆手手说道：“韩部长，你的担心很有道理，不干我要说的是，你的担心虽然有道理却没有必要，因为我完全确定前两份资金可以争取下来，中央曾经下文件鼓励要深化干部人事制度改革，所以对于这件事情上面肯定是大力支持的，配套几百万资金肯定不成什么问题，至于省财政那里，省长胡志军对于全省公开竞聘这件事情是大力支持的，所以批下来几百万的配套资金肯定也不成问题，至于市里面配套一二百万应该也不成什么问题吧，毕竟出了成绩可是试点城市的，如果他们市里连这点资金都不愿意出，那么就没有必要当试点城市了嘛！”

　　刘飞说完，韩龙彪的脸色变了变却说不出话来，只是脸色却越来越黑了，他突然发现，刘飞真的是太阴险了，竟然先确定试点城市在拿出方案来，不过随后他一咬牙，心中暗道：“哼，既然试点城市这么抢手，我绝对不会让你的如意算盘得逞的。”


第1689章 试点城市之争（2）

　　韩龙彪沉默了下来。

　　这时，夏玉珍说道：“我同意刘部长的意见，资金问题应该不是困扰这个项目的关键因素。”

　　接着，魏南德也表态说既然刘部长说资金问题不是问题，刘部长肯定心中有底的，到现在为止，刘部长承诺的没有一次不兑现的。我相信刘部长。

　　魏南德把话题给赶到这种份上，其他党组成员自然不敢在发出反对意见，否则那不是和刘飞作对吗？

　　这时，韩龙彪抬起头来说道：“刘部长，既然资金问题不成问题，那么对于下一个关键点，我认为也不容忽视。”

　　刘飞淡淡一笑：“什么问题？”

　　韩龙彪说道：“试点城市的确定不能单凭我们省委组织部单方面确定，必须得和圈定的试点城市进行沟通才行，如果试点城市不同意，或者其他城市愿意申请成为试点城市，这些问题都必须统筹兼顾到，如果仅仅是由你之前随意圈定几个试点城市，这样做似乎不太妥当吧，而且也有失公平性。而且我认为，试点城市的确定需要先公布试点城市方案之后，在所有13个地级市看完方案之后在申请，然后我们省委组织部先进行初审，确定几个入围的试点成之后，最后再有省委常委会确定最终的试点城市名单，只有这样才能做到你一直所强调的公平、公正和公开。”

　　听完韩龙彪的话之后，刘飞笑了：“嗯，韩部长的话倒是很有道理，不过韩部长，不知道你知道不知道，在这份方案没有出来之前，湖州市市委书记贺文强已经强烈表示不希望将湖州市列为试点城市，而且我也已经当着所有常委的面答应了他的请求，我想问问你，这种情况下，我们省委组织部还有必要用热脸去贴他湖州市的冷屁股吗？”

　　韩龙彪听到这里，脸色变了变，然后打着太极说道：“刘部长，贺书记是贺书记，他能代表的只有他一个人，而不是整个湖州市市委，所以我认为，为了公平起见，我们还是应该在公布方案之后，也了解一下湖州市市委方面的意愿的。”

　　“大家都有什么看法，可以说出来听听，试点城市确定是我们整个组织部的事情，大家的意见都要照顾到嘛，省得别人说我刘飞在组织部内独断专行。”刘飞笑着说道。

　　刘飞说完，接着又有几个党组成员表态支持韩龙彪的意见。随后，出了韩龙彪、夏玉珍之外，大部分党组成员全都表态支持韩龙彪的意见，于是，刘飞当场非常豪爽的说道：“好，既然大家都赞同韩部长的意见，那这件事情就按照韩部长的意思办吧，而且既然这件事情是由韩部长提议的，那这件事情也由韩部长来负责吧，不过我必须郑重的提醒一下韩部长，在试点城市的选择和确定上，韩部长你必须要秉承公平公正公开的原则，不能让别人挑出我们组织部的毛病来，否则一切后果由你来负责。”

　　韩龙彪听到刘飞把这件事情交给自己来负责，心中又惊又喜，虽然有些质疑刘飞这样做的真正目的，但还是使劲点头说道：“好的，刘部长你放心，我一定会把这件事情办好的。”

　　刘飞听完之后却摇摇头说道：“韩部长，你先别着急，试点城市的事情我们虽然确定由你来负责了，但是试点城市的方案我们组织部还没有表态呢，大家看看这份方案有什么需要修改的地方没有？如果有大家可以提出来，我们在进行修改。”

　　韩龙彪这个时候才恍然大悟，原来刘飞居然小小的阴了自己一把，自己一开始坚决反对刘飞的提案，随后在刘飞没有让大家进行表态的前提下，先描绘了一下这份方案通过之后的前景，然后又把自己推举成试点城市的负责人，现在刘飞又反过来说要对这份方案进行表决，很显然，刘飞通过这么一个稍显复杂的方式狠狠的打了一把自己的脸。但是与负责试点城市遴选工作这个肥缺相比，他还是愿意被刘飞打脸的，所以他第一个站出来说道：“这份有关试点城市的方案的确做得非常好，我之前没有认真看就表态有些冒失了，在这里我向刘部长道歉。”

　　韩龙彪都表示同意了，其他人自然也没有反对意见，有关试点城市的方案很快就在党组会上获得了通过。接下来，众人又进一步确定了试点城市的操作流程，先由组织部对全省13个地市公布试点城市的方案，并在试点城市方案后面附上一张试点城市申请表格，等所有地市都看完方案之后，在3天之内提交试点城市申请表格，并负责解决配套资金。

　　散会之后，韩龙彪志得意满的离开了会议室，而刘飞则满脸平静的走回自己办公室内。

　　这时，夏玉珍敲门走进刘飞的办公室内。

　　刘飞笑着说道：“夏部长，有什么事吗？”

　　夏玉珍满脸不悦的说道：“刘部长，我有些想不明白，为什么你要把试点城市这么重大的事情交给韩部长去主持，你应该知道，他一开始是坚决反对试点城市方案的啊？”

　　刘飞并没有直接回答夏玉珍的话，而是笑着说道：“夏部长，你相信我的能力吗？”

　　夏玉珍没有任何犹豫的点点头说道：“我相信。”

　　刘飞笑道：“那好，既然夏部长你相信我的能力，那么请你相信我做得每一件事都是有我不得不那样去做的理由的，至于什么理由，现在我还不能对你解释，不过我可以向你保证，韩龙彪虽然负责主持这件事情，但是他却占不了什么便宜。”

　　夏玉珍就是一愣，她实在想不明白刘飞为什么会信心这么足。但是刘飞刚才话里话外已经表露出明显的胸有成竹之意，她自然也不能继续在问下去，她此次来只是想要提醒一下刘飞而已。

　　从夏玉珍刚刚离开刘飞的办公室，刘飞的手机便嘟嘟的响了起来，他拿出手机一看是省长胡志军的电话，嘴角上不由得露出一丝淡淡的笑意，立刻接通电话说道：“胡省长您好，我是刘飞。”

　　“刘飞啊，我听说你们省委组织部的党组会上，你组织试点城市的事情交给韩龙彪去负责了？”胡志军的声音中带着两份清冷问道。

　　“是的。”刘飞非常肯定的回答道。

　　“刘飞，还记得你昨天对我的承诺吗？”胡志军冷冷的问道。

　　刘飞笑道：“胡省长，您可以想一想，我刘飞那次承诺要做的事情没有履行诺言的？全省公开竞聘方案已经通过了，试点城市的方案也完全在我的掌控之中，您尽管可以放心，我答应您的承诺肯定会做到的，您只要看结果就可以了，至于过程，您就不要看了，您说呢？”

　　胡志军听完之后淡淡一笑：“好，既然你这样说我就什么都不说了，我就看着最终的结果吧。”

　　就在刘飞这边接胡志军电话的时候，韩龙彪那边，回到办公室之后立刻就给贺文强打了一个电话：“贺书记，我们省委组织部刚刚通过试点城市的建设方案了，我希望你们湖州市能够尽快申请成为试点城市。”

　　贺文强听到之后就是一皱眉头：“老韩啊，你是什么意思？难道是刘飞让你来做说客的？你应该知道，我是坚决反对湖州市成为试点城市的。”

　　韩龙彪笑着说道：“贺书记，你被刘飞给骗了，你不知道，我们组织部刚刚召开党组会，试点城市建设方案刘飞刚刚拿出来，在这份方案中，试点城市能够获得相当大的优惠，不仅能够获得高达1000万的配套资金，还包括很多政绩指数，哪个城市如果能够成为试点城市，很有可能在今后省里其他各种建设资金上获得比较大的优惠条件。而且再告诉你一个好消息，现在已经确定我为试点城市遴选的负责人了，你尽快报上来，我争取尽量把你们湖州市圈到第一集团军中去，那样一来，对于湖州市的发展对于你出政绩是非常有益的。我现在就把试点城市建设方案给你发电子邮件过去，你先看一下在回答我。”

　　很快的，韩龙彪便把试点城市建设方案通过电子邮件发给了贺文强，等贺文强看完这份方案之后，气得狠狠一拍桌子：“这个狡猾的刘飞，真是太阴险了，在常委会上三番两次的撩拨我，逼我表态让湖州市不去当这个试点城市，原来是别有用心啊，既然你不想让我们湖州市当试点城市，我还非得申请这个试点城市不可，我倒是要看看，你能拿我怎么样！”

　　骂我刘飞之后，贺文强立刻给韩龙彪把电话打了过去：“老韩啊，方案我看过了，试点城市是一个香饽饽啊，我们湖州市可得争一争。我立刻就让市委办把申请表给你报过去。”

　　韩龙彪笑着点点头说道：“好的，贺书记，我会尽量把你们湖州市安排进第一集团军的，争取上常委会讨论，不过我准备把宣武市也排在前面，希望贺书记在常委会上也帮忙说说话。”

　　贺文强笑着说道：“没问题，咱们联合起来，争取把这个试点城市拿下来。”


第1690章 刘飞失踪

　　当省委组织部把有关试点城市建设方案的文件一一下发到各个地市之后，不出一天，各个地市便犹如沸腾的开水一般热闹起来，几乎每一个地市都在得到下发方案之后最短的时间内召开了紧急常委会，讨论通过了要申请成为处级干部公开竞聘上岗的试点城市，就连此前一直对于试点城市极度抵触的湖州市，也在市委书记贺文强的组织下十分迅速的召开了临时常委会，常委会上，以全票通过了申请成为试点城市的提议。各个常委的反应和这份新的试点城市建设方案出台之前大相径庭。

　　而当天晚上，省会城市湖州市就更加热闹了，尤其是湖州市几家顶级的高档酒店外面，各种挂着牛叉牌照的黑色奥迪车几乎子啊每家高档酒店外面都有。这些全都是当天从各个地市赶过来到省会公关试点城市的各个地市的市委书记、市长们。大家都不是傻瓜，从试点城市建设方案中，大家十分罕见的看到成为试点城市不仅可以获得配套资金的大力支持，更能够获得几乎没有多少打折的政绩以及省委甚至中央级媒体的大力宣传，这绝对是一块相当扎实的政绩，不管是谁能够啃下这块骨头，都很有可能导致其主要领导在2年之后的换班子届中得到大力提拔。而一个人的提拔，又有可能导致其官场上很多人位置向上浮动，更为让很多常委都十分愿意成为试点城市的原因是一旦成为试点城市，在其他各种财政资金的批复上都将会获得优待，这在以前也是很难得的。所以，在这种强烈利益的诱惑之下，整个东海省几乎13个地市的主要领导们全都被调动起来。再加上省委组织部所下的文件中，给出的申报时间是3天时间，而这三天时间也是非常有讲究的。如果只给出1天的申报时间，那样就显得有些短了，但是如果给出四天五天又显得有些长，而3天是一个不长不短的时间，既能够给出各个地市进行公关的时间，又能给各个地市一定的压迫感，让他们在有限的时间内必须下大力气去公关。当初韩龙彪把这份通知文件拟定好之后让刘飞过目的时候，刘飞只是盯着那个3天的时间特别关注了一下，嘴角上只是露出一丝淡淡的充满深意的浅笑，便直接在文件上签名了。

　　由于这次主持试点城市入围遴选的负责人是韩龙彪，所以从下发文件的当天晚上开始，韩龙彪的手机、座机便一直响个不停，各种饭局邀请更是铺天盖地。韩龙彪虽然忙得焦头烂额，但是脸上却始终挂着得意的微笑，他心中暗道：“刘飞啊刘飞，你把这个事情交给我来办是你当上省委组织部部长以来最大的错误，你可能是怕麻烦吧，但是恰恰是这种麻烦，却是我最稀罕的。而且这种麻烦所带来的好处是你难以想象的。”

　　当然，省委组织部里非常忙碌的不仅有韩龙彪，还包括和韩龙彪关系比较亲近的党组成员，甚至是和韩龙彪走的比较近的处长们也是饭局频繁，各个地市为了进行公关，都是采取的立体式公关，省委组织部从上到下只要是能够稍微影响到一点试点城市遴选的人都被公关了。哪怕是一些负责文件的科员们，也几乎每个人都获得了一部甚至几部苹果手机。而各个地市的公关人员在送礼的时候也说得非常清楚，他们送的不是手机，而是具有手机功能的U盘，人家这不是送礼，只是为了方便对方工作罢了。

　　身为组织部的副部长，就算是和韩龙彪关系一般，夏玉珍、魏南德等人也同时收到了数个饭局邀请，希望他们去赴宴，两人怎么选择这里就不细说了，需要说明一点的是，让整个东海省诸多市委书记、市长们十分纳闷的是，虽然把主持试点城市遴选的工作交给了韩龙彪，但是在试点城市最终确定上拥有极大发言权的组织部部长刘飞却在这个关键时刻突然消失了。这两天刘飞一直没有在省委组织部办公，至于去了哪里，下面各个地市通过组织部的各种关系去探查，得到的回复却是刘部长只是说这几天出差了，因为此次行程需要保密，所以就连组织部办公室也不知道刘飞到底去哪里了。

　　如此一来，各个地市的领导们在纳闷和郁闷之下，在无法对刘飞进行公关的前提下，只有把公关的焦点放在了副部长韩龙彪的身上，毕竟他是主持试点城市遴选的负责人，于是，韩龙彪几乎每天最少都要参加四五个饭局，有时候一个晚上就要接连参加三四场饭局，这让他有种大权在握的感觉。

　　当然，在得意之时，对于度的把握，韩龙彪也是心中有数的，他心中已经初步确定了四个入选城市，只是最终还没有确定下。即便是有些他想要被放入入围名单里的城市，如果他们的公关力度不到位，他很有可能把这些城市立刻换掉的。所以，不管是和韩龙彪关系原本就很好的地市的市委领导，还是和韩龙彪关系一般的地市领导们在公关力度上都是很强的，因为在东海省混的时间长了，韩龙彪不见兔子不撒鹰的性格大家还是有所了解的。

　　那么刘飞究竟去哪里了呢？他难道真的像组织部办公室那些人所说的出差去了吗？

　　答案是否定的。刘飞并没有出差，而是在这个时间带着徐娇娇到湖州市城郊外面的封神山去旅游了。

　　封神山距离湖州市市区有50公里左右，属于秦岭山山脉，山势险峻，山上林木茂盛，各种野生动物很多，属于国家级森林公园，也是属于东海省著名的4A级旅游景点。而封神山旅游最著名的一个卖点便是封神山上看日出，和泰山日出有异曲同工之妙，为很多国内外游客所偏好。

　　刘飞和徐娇娇在中午吃过午饭之后带着周剑雷便开始攀登封神山了，经过3个多小时的攀登，终于在下午5点半左右，站在了封神山的山顶上。

　　此刻，夕阳西下，整个封神山山顶四周暮霭沉沉，四周树林里已经升起了一层层交织如烟的薄雾。

　　刘飞站在山顶，向山下望去，但见山峰下面，山谷之间烟波浩渺，云雾缭绕，在夕阳的映衬下，宛若人间仙境一般，让人心旷神怡。

　　徐娇娇站在刘飞身边，挽着刘飞的胳膊柔声说道：“刘飞啊，跟了你20多年了，这次是咱们第二次一起出来旅游，也是咱们两人唯一一次单独出游。”

　　刘飞轻轻的点点头说道：“是啊，人在官场身不由己，尤其是官当得越大，责任也就越大，需要我管理的事情也就越大，而官场上的事情是没有小事的，任何一件事情如果处理不好，都有可能损害到老百姓的利益，所以，这些年来，我兢兢业业，如履薄冰，不敢有半分的马虎，即便是这样，我依然觉得有很多地方做得不尽如人意。好在现在当了组织部部长，工作没有以前当市委书记那么忙了，而最近我又把主要工作放手交给韩龙彪去做，这才得以抽出时间来陪你出来玩两天。娇娇，这些年来真是苦了你了，如果有来生，我一定会天天和你在一起，补偿我今生对你的亏欠……”

　　刘飞的话还没有说完，就被徐娇娇用玉手给捂住了，她把头轻轻的靠在刘飞肩膀上柔声说道：“刘飞，你不要这样说，你能够有这个心我就满足了，我知道，你的心中有一个远大的志向，你希望我们的国家变得越来越强大，人民越来越富裕，你希望用你的努力和奋斗去影响和带动我们华夏的官员，大家一起努力把我们华夏建设得更加强大，你每天都在为了这个理想而努力奋斗着，拼搏着，我虽然不能在官场上帮你多少，但是我愿意默默的站在你的身后，用我薄弱的身躯为你遮风挡雨，或许我能够帮到你的很少，但是如果可以，我愿意把我的生命都借给你，让你活得更长更久，让你的精力更加充沛，为了你，我做什么都可以，我永远不会成为你的累赘，永远不会拖你的后腿，因为我是徐娇娇，是你刘飞的妻子，今生能够和你相伴，我心足矣。”说道这里，两滴泪珠顺着徐娇娇的眼角滑落。

　　这一刻，刘飞感觉眼角湿湿的，他被徐娇娇这份没有任何修饰成分的表白深深的感动了，他紧紧的把徐娇娇搂在怀中柔声说道：“娇娇，我爱你。”

　　虽然只是简简单单的五个字，但是却让徐娇娇在顷刻之间变成一个泪人，她趴在刘飞的怀中呜呜呜的哭了起来。

　　这五个字，虽然简单，却字字重逾千斤，这是刘飞最简单最直接的表白。

　　当——当——当——一阵悠远的钟声从山顶的封神寺内传了出来，恰在此时，最后一缕斜阳透过云雾照射在刘飞和徐娇娇的身上，把两人染成了金黄色。


第1691章 阳谋制敌

　　当天边最后一缕斜阳恋恋不舍的离开刘飞和徐娇娇的身上，夜色缓缓降临了，天色渐渐暗了下来。

　　徐娇娇靠在刘飞身边，娇声问道：“刘飞，我听说你们省委组织部正在大力推行试点城市遴选工作，你怎么在这个关键时候离开湖州市了呢？”

　　刘飞笑着说道：“那不是有副部长韩龙彪嘛？我已经把遴选的主要工作都交给他来负责了。”

　　“韩龙彪？你们两个不是不对付吗？你把工作交给他去做？我怎么感觉这事情有些不太对头啊。而且我听说韩龙彪最近非常忙碌啊，成天都是饭局，不管是办公室还是家里，送礼的人都快排成长队了。你难道就一点都不担心韩龙彪在这工作上喧宾夺主，抢走了你的功劳？不对，以你的风格绝对不会容忍这种事情发生的，难道你在这件事情上另有什么算计不成？”

　　听徐娇娇这样说，刘飞笑着搂住徐娇娇的肩膀说道：“娇娇，你说得没错，这件事情我的确另有算计。在试点城市方案公布之前，我就已经发现由于各个城市都十分抵触成为试点城市，在加上周浩宇一开始在整个公开竞聘事件上的反对态度，所以在召开会议之前我就已经得知，很多组织部的党组成员都被各方势力所游说，准备强烈反对诸多地市成为试点城市。但是他们谁都没有想到，我把试点城市做成了一块香饽饽，等我把试点城市方案公布之后，很多人全都没有想到，而我早已经预料到，在试点城市成为香饽饽的前提下，有关试点城市之争将会进入空前白热化的阶段，尤其是周浩宇在常委会快要结束阶段要求我们组织部把泰云市加入进去，充分说明虽然周浩宇对我的了解，而试点城市只有一个，诸多省委常委肯定会在试点城市遴选上充分对组织部施加影响，在这种情况下，不管选择哪个城市成为试点城市，势必都会得罪其他省委常委。如此一来，试点城市遴选工作便成了烫手的山芋。在加上我早已经和胡志军达成协议，尽量帮他推荐清水市和建湖市进入四个入围城市之列，但是你想吧，如果我直接插手安排此事，虽然可以达到我的目的，那么肯定要得罪不少常委以及下面地市的市委书记、市长们了，这是一股非常强大的势力，如果真的得罪了他们，对于我的工作并没有什么好处，在加上我在东海省的时间恐怕还有很长时间，我不能轻易的得罪这些人。所以，我最好的选择便是在这件事情上抽身事外，找一个替身去操作这件事情，而这个替身最好又是站在我的对立面的，还得心甘情愿的去做这件事情的，而韩龙彪恰恰是最合适的人选，所以我在党组会上只是稍微提了一下，他便毫不犹豫的答应了下来。”

　　“可是到目前为止，我并没有看到韩龙彪有什么不妥啊？现在那些地市的书记、市长们不都极力的去找他公关吗？他最近可得意了。”徐娇娇不解的问道。

　　刘飞淡淡一笑：“听过乐极生悲这句话吗？说的就是韩龙彪这种人，很多时候，他们这种唯利是图的人因为被利益蒙蔽了双眼，所以在很多事情上只看到了其表面显示着的利益，却忽略了其中的一些风险，而有些时候，纵然他们知道有风险，却依然愿意铤而走险。你看着吧，这件事情在韩龙彪的主持下，肯定会向着他意想不到的方向发展下去的，最终还得我站出来收拾残局，而到时候，只要我稍微平衡一下，事情也就摆平了，在试点城市选择上，关键的还是在常委会里的较量，其他的都是浮云。可韩龙彪却偏偏看不到这种趋势，既然他愿意折腾，那我自然要把他推出来替我挡一挡风雨了。”

　　徐娇娇听完之后，噗嗤便笑了，她白了刘飞一眼说道：“刘飞啊，你这明显是借刀杀人嘛，弄不好韩龙彪在这件事情上是费力不讨好啊。”

　　刘飞嘿嘿一笑：“如果他费力不讨好那还算便宜他了，那说明我这次的设计失败了，我就是要利用这次机会，借刀杀人，好好的修理一下韩龙彪，让他以后在组织部里面给我老实一点，他以为他在下面搞得很多小动作我看不见，其实他大错特错，站在我的角度上，他的每一个动作我都看得清清楚楚，只是我一直隐忍不发罢了，毕竟我现在是省委常委了，不能再像以前那样动辄便打打杀杀了，更不能直接利用我的职务赋予我的权力去压制他，那样就显得我这个组织部部长当得太没有水平了。所以我现在和他玩的阳谋，我把所有的一切都明明白白的摆在桌面上，周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨。阳谋，永远是高层较量的最合适的手段。”

　　徐娇娇轻轻的点点头说道：“是啊，你这一招的确挺犀利的，如果当初韩龙彪没有那么贪婪，不接下这个工作，你肯定也不会说什么的。对了，刘飞，你总是说阳谋阳谋的，阳谋到底应该怎么用啊？阳谋和阴谋不都是计谋吗？怎么区分啊？”

　　刘飞笑道：“阳谋和阴谋的确都是计谋，两者都是要想方设法把对手击败，但是却又有着本质的区别，阴谋者，往往把自己的真实意图隐藏在事件的深层次里面，让人不能轻易觉察，通过欺骗甚至是胁迫等方式来逼对手就范，而施展阴谋者有时候甚至是不惜践踏道德底线去实现自己的目的的，就像美国的MDS公司，他们为了实现自己垄断我们华夏大豆、稻米等农业领域，不惜以巨额补贴国内农民让他们种植转基因大豆，转基因玉米等农作物，等然后又大肆收购华夏的诸多炼油厂和粮食企业，行贿某些关键位置的官员，以此形成一系列的利益链从而逐渐形成对我们华夏粮油、食品领域等的垄断，从而谋取巨额利益，但是你要知道，转基因玉米和大豆很多型号都被证明是对人类身体有害的，是会影响人的生育能力的，美国人虽然种植转基因产品却从来不食用，而他们把转基因作物低价倾销到我们华夏，却被制成大豆油、玉米油等产品，打压我们民族炼油产业，并导致诸多中小炼油厂破产，大炼油厂被收购，最终被他们夺取了很多产品领域的定价权，而这便是典型的阴谋，所有的一切行为全都见不得阳光的。”

　　徐娇娇听完刘飞的解释轻轻的点点头：“嗯，阴谋我倒是比较了解了，那么阳谋呢？我总是听你说阳谋阳谋的，但是怎么样才算是阳谋呢？”

　　刘飞笑着说道：“阴和阳是相对的，所谓阳谋就是光明正大的计谋，所有的一切全都摆在桌面上，就像我让韩龙彪负责主持试点城市遴选这件事情就是典型的阳谋，再比如诸葛亮唱的空城计也是阳谋，这些阳谋都只有一个特点，那就是阳光，一切都是你能够看得见摸得着的，而圈套就若隐若现于阳谋表象之下，很多人甚至清楚如果自己跳进对方阳谋的后果，但是在巨大利益的诱惑之下依然有不少人趋之若鹜，在举一个比较浅显的例子，在很多夜市之上都有套圈的游戏，就是花十块钱给你十个塑料圈，然后地市摆上一堆精致的瓷器啊、玩具什么的，让你去套，套中哪个就给你哪个，这也是阳谋，很多人都认为自己肯定能够套中，在加上套圈看起来相对很便宜，而玩具或者瓷器又很贵，所以他们便很欣然的乐意掏钱去套圈，其实呢，真正能够套中那些好东西的人很少，所以摆摊子的摊主就赚钱了。至于怎么样施展阳谋，这就要根据客观的时间、事件、人物性格的不同而采取不同的手段，这个只可意会不可言传，不过有两点比较关键，其一就是要让对方意识到事件之中的利益和风险，让他自己去进行评估，其二就是要根据被施展阳谋的人物的性格设计不同的手段，因人、因事、因环境不同而不同。其实，阳谋也可以算是心里较量的一种，考验的就是双方的心里素质以及对利益诱惑的抵制力。”

　　夜色渐渐深了，刘飞和徐娇娇迈步向山顶中部的山顶酒店走去。

　　2天后。

　　刘飞和徐娇娇正在封神山四周游玩，手机便响了起来，拿出手机一看，是林海峰的电话，接通之后便听林海峰说道：“老板，现在韩部长那边已经把四个入围的名单拟定出来了，正准备提交党组会进行审议呢。他跟您说了吗？”

　　刘飞摇摇头说道：“他还没有跟我说过这件事情呢？都有哪几个城市？”

　　“湖州市、宣武市、建湖市和海丰市。”林海峰说道。

　　“这四个城市？”听到林海峰报出的四个城市名字，刘飞的眼睛不由得眯缝了起来，嘴角上挂出一丝冷笑。


第1692章 常委会上的意外

　　“是啊，就是这四个城市。”林海峰十分肯定的说道。

　　“老板，我听说之所以选这四个城市是因为宣武市的市委书记段明德和韩部长关系十分密切，在加上这次公关力度也比较大，所以被选了进来，而湖州市就更别说了，贺文强和韩部长是穿一条裤子的，建湖市市委书记邢鹏飞是省长胡志军的人，所以被选了进去，而海丰市被选入是因为海丰市对韩部长公关力度非常大，吃喝玩一条龙都搞遍了。”林海峰说道。

　　刘飞点点头说道：“韩部长没有咨询其他党组成员的意见吗？”

　　林海峰苦笑着说道：“据我所知，有不少党组成员因为大部分都被相关城市公共过了，所以对于韩部长提出的这份名单并没有什么意见，现在大家都在等你回来召开党组会确认签字之后就上报省委常委会了。哦，对了，老板，刚才省委打过电话来，让我通知您明天上午10点召开例行常委会，韩部长也过来问我您什么时候回来呢？说让您尽量在这次常委会之前回部里一趟，把那份名单确定下来，尽量争取在明天的常委会上提交上去。”

　　刘飞听完之后只是淡淡一笑，说道：“我回去的时间不确定，你就跟韩部长说不知道就行了，至于省委常委会那边我肯定不会耽误的。”

　　挂断电话之后，刘飞当天下午便和徐娇娇一起返回湖州市，回到别墅之后，便再也没有出来，更没有去省委组织部内参加党组会。而这次的党组会没有刘飞的参加是不可能召开的，尤其是韩龙彪整出的那份名单要想上报省委常委会，还必须要有刘飞的签字才行，而且必须由刘飞来提交。所以虽然韩龙彪已经通过自己的渠道得知刘飞回来了，但是刘飞没有打电话过来说要召开党组会，他也不敢催促刘飞。

　　不过他却把电话打给了贺文强：“贺书记，我今天上午告诉林海峰让他通知刘飞尽量在明天常委会之前召开党组会把名单确定下来，但是刘飞今天下午就回来了，他却没有来部里，你说这是怎么回事？”

　　贺文强沉思了一会然后缓缓说道：“这个我还真不知道，估计可能是刘飞累了，想休息一下吧？”

　　然后，贺文强和韩龙彪并不知道，就在两人讨论刘飞的时候，刘飞并没有休息，而是在听取龙梅子和铁生的汇报，两人是刘飞诸葛丰失踪之后刘飞从燕京市那边把他们两个调过来的，毕竟这种事情如果有龙梅子这位经验丰富的龙组一姐的参与才能尽快查出一些线索来。

　　铁生说道：“老大，我和龙梅子经过这段时间的调查之后终于发现了一些线索，现在可以肯定的是，诸葛丰还在东海省并没有被送出去，但是具体被美国MDS公司那边的人藏在哪里了还得在仔细的摸排一下，这次那边请出来的主持此事的高手中有一个人曾经是美国中情局的特工，虽然已经退役了，但是他的办事经验非常丰富，又有一个投资商的身份作为掩饰，所以我们也不好轻易对他下手。还得从外围慢慢查起。”

　　刘飞点点头说道：“好的，那这件事情就辛苦你们两个了，你们调查这件事情的时候可以慢一点，但是千万不要打草惊蛇，只要那些人感觉不到危机，诸葛丰就不会有事的，诸葛丰是美国MDS公司对付我的一张王牌，现在转基因事情虽然暂时我沉寂了下来，却并没有放松。我现在需要的是麻痹对手，等他们认为我因为工作太忙顾不上那件事情的时候我在突然出击，只有那样，才能达到把他们驱赶出我们东海省的目的，而我要想做这件事情，又必须先把诸葛丰救出来，所以你们两个人身上的担子不轻啊。”

　　铁生沉声说道：“老大，你放心吧，我知道怎么做。”

　　龙梅子也点点头说道：“刘飞，我不会让你失望的。”说话之间，龙梅子神情的看了刘飞一眼。

　　刘飞第二天上午，刘飞并没有先回省委组织部内，而是卡着时间直接去了省委，等他赶到省委常委会会议室的时候，还有3分钟常委会就要开始了。此刻，常委会会议室内坐着三四个常委。看到刘飞走了进来，众人常委纷纷和刘飞打了招呼，刘飞也十分热情的回应。

　　现在，随着刘飞在一系列人事较量中越来越显示出他的能力和分量，尤其是上次常委会上，在东海省处级干部公开竞聘之事上，刘飞联合胡志军和刘国明抗衡周浩宇并取得胜利之后，原来东海省那些对刘飞并不怎么认可的常委不得不对刘飞进行重新估量和定位，刘飞在常委中排名第四的位置渐渐被人认可。

　　随着距离常委会开会时间越来越近，常委们也纷纷走进会议室内。距离常委会还有半分钟的时候，省委书记满脸阴沉的走进会议室内，他刚刚坐下，便沉着脸看了刘飞一眼，随后便低下头去看起手表来。

　　这一下，会议室内立刻就安静了下来，众人全都看出来了，今天周浩宇的心情似乎很是不好，否则，他不会如此沉着脸了。尤其是周浩宇坐下之后若有深意的看了刘飞一眼，更是让众人意识到，刘飞和周浩宇之间的关系似乎有继续恶化的趋势。

　　10点整，周浩宇抬起头来沉声说道：“好，时间到了，我们开会吧。今天我们常委会的主要议题是在现在的新形势下，如果加快经济发展步伐，实现全省均衡发展，尤其是我们东海省虽然在经济总量上在全国排名比较靠前，但是依然有些地市的发展十分滞后，比如像宣武市和海丰市这两个城市，他们的经济发展速度和GDP水准明显低于我们省的平均发展速度，而海丰市更是低于全国经济发展速度，这是非常不正常的一种现象，这说明我们有些地市的干部并没有把心思全都用在发展经济上，否则，为什么别的地市发展那么快，就他们发展慢吗？对于这样的地市，我们应该怎么办？”

　　周浩宇的话说完之后，整个常委会内一片沉寂。一开始在省委办公厅下发的这次常委会会议的议题是讨论如何发展全省经济，但是现在看来，虽然议题是以如何发展全省经济开头的，但是随着周浩宇把话题引申，整个常委会的议题已经发生了重大变化，由如何发展经济转变为追究责任了？很明显，周浩宇强调的核心问题是宣武市和海丰市经济发展滞后的原因是干部的问题，既然是干部的问题，那么就很有必要进行人事调整了。

　　这一下，不仅是众位常委，就连刘飞也被周浩宇突然抛出来的这个议题给弄了一个措手不及，因为如果要调整市委书记这种干部，肯定是有很大流程要走的，其中一个重要的流程便是由省委组织部进行提名并进行考察和谈话工作，而且最为重要的是，在进行这些工作之前，省委几个人事权比较重的大佬都会事先进行沟通的，而这一次，周浩宇在没有进行沟通的情况下便突然抛出这个议题，其目的何在？

　　一时之间，诸位常委全都陷入沉思之中，大家都在静静的思考着周浩宇的真正目的到底是什么？

　　时间，过了足足有30秒钟，省长胡志军抬起头来缓缓的说道：“周书记，我最近也一直在思考宣武市和海丰市的问题，我认为，从地理位置上来说，宣武市的地理位置是非常不错的，宣武市周边地区的经济都是非常发达的，而海丰市虽然山区比较多，交通不是很便利，但是和他们情况差不多的城市也是有的，但是经济实力都比海丰市强，所以我认为，宣武市和海丰市经济发展滞后问题，归根结底还是干部的问题，尤其是干部的思想问题，有些干部思维比较僵化，发展经济缺乏必要的手段和能力，而有些干部却成天只想着做政绩工程，想着多捞些政绩，根本就没有把精力放在发展经济上，所以，我认为，对于这样的干部是有必要进行调整一下了。”

　　胡志军说完，刘飞心中就是一动。

　　因为他发现在这个问题上，周浩宇和胡志军态度竟然是出奇的一致的，那么说明什么问题？很显然，两个大佬从常委会刚一开始就给整个常委会定了调子，那就是要调整宣武市和海丰市的干部，而原因则在于这两个市经济发展严重滞后。

　　这时，让刘飞没有想到的一件事情发生了，胡志军刚刚表完态之后，省委副书记刘国明也紧跟着说道：“我同意周书记和胡省长的意见，宣武市和海丰市这两个地市的市委干部的确到了必须调整的地步了，否则，这两个地市将会严重拖我们东海省的后腿，我们必须调配一些发展经济能力强，思想比较开放一些的干部前去主持那里的工作，只有这样，才能尽快把这两个地区发展起来。”

　　听到这里，刘飞的心嗖的一下便提了起来，他隐隐感觉到形势有些诡异了。从眼前的情况来看，周浩宇、胡志军和刘国明三人似乎已经提前沟通过了，却没有通知自己！


第1693章 顺势而为

　　一时之间，一向沉着稳健的刘飞额头上开始渗出细密的汗珠。因为眼前的形势实在是太不正常了。难道这三个人想要联手在宣武市和海丰市的人事调整中把自己排除在外吗？想到此处，刘飞打开水杯盖狠狠的喝了一大口茶水，眼睛渐渐的眯缝起来，神色也变得凝重起来。

　　随着一大口茶水入肚，刘飞的心渐渐冷静了下来。心中也默默的反反复复的回忆着孙子兵法中的内容。

　　《孙子兵法》势篇中说：“纷纷纭纭，斗乱而不可乱也；混混沌沌，形圆而不可败也。”又说：“故善战者，求之于势，不责于人，故能择人而任势。任势者，其战人也。如转木石。木石之性，安则静，危则动，方则止，圆则行。故善战人之势，如转圆石于千仞之山者，势也。”其大意是说人在旌旗纷飞人马混杂的情况下指挥作战，要使自己的部队保持一定的秩序而不至于混乱；在并入潮涌、混沌不清的情况下组织战斗，要能使自己的部队守卫详解，圆运自如，而不会被打败。所以说，善于用兵打仗的人，总是重视造成一种必胜的态势，而不苛求于下属，所以他们能够选择人才去利用和创造必胜的态势，能够利用和创造必胜态势的人，他们打起仗来，就像转动木石一样。木石的性质是放在平坦安稳的地方就静止不动，而一旦放在险峻陡峭的地方，就会往下冲滚，势不可挡。而这正是所谓的势。

　　刘飞心中一边反复的默念着孙子兵法中的这一段内容，一边揣摩着眼前的形势，很显然，眼前的形势正如同孙子兵法中所说的那样，周浩宇、胡志军、刘国明三人联手，给其他常委尤其是自己一种势不可挡的感觉，他们希望用这种必胜的态势来逼迫自己妥协。想明白此点，刘飞嘴角上渐渐露出一丝冷笑，不错，三人的联手自己肯定抵挡不了，但是自己为什么一定要抵挡呢？为什么不顺势而为呢？和三人对抗那自己没有任何胜算，但是若顺势而为呢，不管是渔翁得利也好，离间分化也好，自己都会在形势上处于主动而不是被动。

　　所以，想明白这一点之后，刘飞立刻接着刘国明的话题说道：“嗯，三位领导的话说得非常有道理啊，宣武市和海丰市市委班子的表现这两年的确不尽如人意，是该进行调整了，我们组织部会尽快拿出几套方案来提交常委会进行审议，各位常委对于这两个地市的领导班子调整有什么好的建议大家都可以谈一谈，我们组织部会综合考虑各位常委的意见，争取为这次两个地市班子的调整做出我们组织部应该有的贡献。”

　　刘飞的这番话说完，周浩宇、胡志军和刘国明三个人全都是一愣。他们谁也没有想到，刘飞竟然会选择这种方式来解决三人的突然发难，这让三人有一种说不出的不服输的感觉，这种感觉就好像是三人联手发出了雷霆万钧的一拳，结果却发现这记重拳击出之后，竟然打在棉花上，根本无法取得预想的效果，尤其是刘飞顺势而为，顺水推舟，一下子就再次把考察、选拔干部的主动权给抓在了手中，尤其是当着这么多常委的面，这让本来想要直接在常委会上提出相关人选进行特事特办的计划一下子就落空了毕竟在班子调整之前由组织部来出方案也是常态了，如果在刘飞已经表态的情况下三人在否定刘飞的意见，执意要求特事特办，那样就有些着相了，便落了下乘，以后和刘飞之间的关系就会显得有些紧张了，谁也不愿意出现这种状况。而且三人又是非常好面子的人，所以既然三人这一次联手出击被刘飞化解了，三人也只能暂时偃旗息鼓，再次回到各自为战的阶段。

　　所以接下来，有宣武市和海丰市班子调整的事情周浩宇反而并没有深入的谈下去，只是说了一句这件事情组织部先着手准备着，随后便转入省委如何指导这两个城市发展经济上来。常委会开了有1个多小时之后，便进入尾声阶段。主要议题都讨论完毕之后，周浩宇突然把目光看向刘飞紧皱着眉头说道：“刘飞啊，我最近听到不少传言，说有关全省处级干部公开竞聘试点城市的遴选上，省委组织部已经圈定了4个入围城市名单，其中包括宣武市和海丰市这两个经济严重滞后的城市，并且准备提交到省委常委会上来，不知道这件事情是真的还是假的？”

　　刘飞立刻装出一副很吃惊的样子说道：“啊？有这件事情吗？我不知道啊。周书记，您是知道的，我这两天休假去了，有关试点城市遴选的事情是交给常务副部长韩龙彪同志来负责的，按照我们组织部的流程，如果要确定最终的入围名单，我们肯定是要召开党组会议进行商量的，但是到现在为止，我并没有得到韩龙彪同志跟我汇报此事，并且我们组织部也并没有召开党组会商量此事，所以周书记您所听说的可能只是一些传言罢了。而且从目前的情况来看，宣武市和海丰市这两个城市市委班子本身就存在重大问题，连他们应该做的事情都没有做好，他们是绝对不具备成为全省处级干部公开竞聘试点城市的资格的，这一点是毋庸置疑的。”

　　周浩宇这才轻轻的点点头，淡淡的说道：“嗯，这样才像那么回事，大家还有什么事情要说的吗？”

　　刘飞抬起头来说道：“周书记，有关试点城市的问题，我倒是有一个疑问要问贺书记啊。”

　　周浩宇点点头：“有什么疑问你尽管说。”

　　刘飞看向贺文强说道：“贺书记，我记得上次常委会的时候，你曾经态度坚决的说湖州市拒绝成为试点城市，但是在这次的试点城市申请名单上，我看到了湖州市的申请报告，而且申请报告上十分清楚的写明，湖州市市委常委会已经取得一致意见，支持湖州市竞争试点城市，并且承诺会配套相关的资金，不知道对于这一情况你怎么解释？”

　　贺文强听完之后脸上有些尴尬，不过他还是厚着老脸笑着说道：“这个情况嘛也是很正常的，虽然我在常委会上极力反对湖州市成为试点城市，但是那个时候我不是对于试点城市的方案还没有看到嘛，只是听到一些传闻罢了，所以我的情绪有些激动了，后来看到试点城市的方案之后，我们湖州市市委班子充分意识到我们之前有些草率了，所以在这里，我代表我们湖州市市委班子向各位常委做一个检讨，我们的确有些草率了，不过全省公开竞聘作为由省委组织部主持的、常委会上已经通过的一个关系到我们东海省人事制度改革的大事，我们湖州市市委是要大力支持和参与的，所以我们经过开会讨论之后便决定申请成为试点城市了。”

　　刘飞听完之后只是淡淡一笑：“哦，原来是这样啊，那我在这里还真得感谢贺书记对于我们省委组织部工作的大力支持了，不过我不知道贺书记以后还会不会变卦，然后再次拒绝成为试点城市呢？”

　　贺文强连忙干笑着说道：“不会的，不会的。”

　　刘飞把目光看向周浩宇说道：“周书记，您说像湖州市这种情况，我们组织部是不是能够把他们列入试点城市候选名单呢？”

　　周浩宇很清楚刘飞今天常委会上提到这个问题的真正意图就是要狠狠的打贺文强的脸，现在贺文强已经自己打自己的脸了，点到为止也就行了，为了大局的稳定，他必须出面做和事老了，便笑着说道：“湖州市毕竟是省会城市嘛，他们愿意参与还是要给他们这种机会的，毕竟这充分说明各个城市对于全省处级干部公开竞聘还是持支持态度的嘛，这样从侧门反应出你们省委组织部在这项工作中做的还是比较出色的嘛，虽然我之前也曾经强烈反对这个提案，但是现在看来，这个提案的支持度还是很高的，这也充分说明，我们民主集中制的优越性嘛，大家的眼睛是雪亮的。”

　　刘飞点点头说道：“周书记说的是啊，那这件事情就按照周书记的意思办吧。”

　　刘飞说完之后，贺文强脸色十分难看。这次，他算是彻彻底底干干脆脆响响亮亮的被刘飞打了一次脸。

　　常委会散会之后，贺文强刚刚上了自己的汽车便拿出手机给组织部副部长韩龙彪打了一个电话：“老韩啊，先通知你一件事情，常委会上周书记严厉批评了宣武市和海丰市的市委班子，并且准备对这两个市的市委班子进行调整，而且有关这两个市入围试点城市四个名额的事情也黄了，你先有个心理准备啊。”说完，贺文强便挂断了电话。

　　听到贺文强传来的这个消息，韩龙彪当时便惊呆了。


第1694章 否定韩龙彪

　　韩龙彪怎么也没有想到，事情竟然会如此让人不可思议。所以，他一直呆呆的坐在办公椅上沉默了好久都没有醒过来。他突然感觉到，自己好像被围困在犄角旮旯的野狼，试图逃脱猎人的追捕，却无奈猎人实在太狡猾了。难道刘飞为了防止自己在试点城市遴选上一手遮天，就整出一个宣武市和海丰市市委班子调整的问题？他越想越有可能，心中对刘飞的恨意便多了几分。

　　其实，韩龙彪还真是冤枉刘飞了，在宣武市和海丰市市委班子调整的问题上，真正的始作俑者是省委周浩宇、胡志军、刘国明这三位大佬，刘飞也只不过是顺势而为而已。不过呢，真正导致三位大佬做出要对宣武市和海丰市做出班子调整的始作俑者却恰恰又是刘飞这一次采取的放纵态度，是韩龙彪拿出来的那份名单触怒了三位大佬，在加上虽然刘飞说服了胡志军和刘国明在全省处级干部公开竞聘的问题上支持他，但是两位大佬在刘飞的提案在常委会上通过之后，也渐渐意识到刘飞的厉害之处，尤其是三人都充分意识到，一旦在刘飞的掌控下，刘飞率领组织部对全省进行处级干部公开竞聘之后，那么很有可能刘飞会借机收拢相当一大批处级干部到其麾下，成为其潜在的骨干力量，如果这种力量一旦形成，那么对三人的威胁尤其是相当大的，只要给刘飞一定的发展时间，那么很有可能刘飞的羽翼渐渐丰满，到时候，不管三人还在位不在位，都很难在掌控刘飞了。而时间对于都已经五十多岁的三人来说并不多了，最多再过2年多就要换届了，三人对于自己能否留在东海省并不完全肯定，如果到时候自己调走，各自派系再派一个对东海省形势不太了解的人过来，甚至哪怕是从本地就地提拔一些人，只要到时候刘飞没有离开东海省，那么刘飞到时候肯定会升官，不是省长就是省委书记，到那个时候，刘飞只要稍加使劲，那些遍地的处级干部便有可能成为一个个的副厅级干部，处级干部或者众人还不放在眼中，但是到了副厅级，那可就是实实在在的实权了，位置是非常抢手的。到时候，谁还能给制约得了刘飞？如果到时候刘飞在东海省再经营五年的时间，恐怕东海省就要变成刘飞的天下了。

　　真正的高手便是善于从蛛丝马迹中看出未来的发展趋势，看出自己的生存危机，并且及时作出反应和调整。而对于周浩宇、胡志军、刘国明三位大佬来说，和刘飞合作的时候，他们都获得了自己想要的东西，刘飞也获得了他想要的，但是一旦刘飞有坐大的迹象，三人又必须要遏制刘飞，这就是平衡。

　　刘飞返回省委组织部之后，立刻喊来林海峰说道：“海峰，你立刻通知所有党组成员，下午2点半参加党组会议。如果迟到，后果自负。”

　　这一次的党组会议，没有人迟到，因为大家都知道，今天的党组会议将会讨论重量级的议题。

　　刘飞2点29分带着水杯走进会议室内，脸色平静如常。

　　看到刘飞走了进来，众人的目光全都齐刷刷的射了过来。在这些目光中，副部长韩龙彪的目光最为深邃、复杂，韩龙彪看向刘飞的目光中多了几分敬畏，敬畏中还带着一丝不满，不满中却又透露出几丝无奈。

　　刘飞坐在主持席上，放下水杯，环视了一下众人淡淡的说道：“好，既然大家都到齐了，我们现在就开会吧。今天的党组会有两个议题，第一个议题，就是讨论一下宣武市和海丰市市委班子调整的问题，这一次的常委会，我们先讨论一下宣武市市委书记和海丰市市委书记的候选人名单，大大家可以提一提意见。”

　　当刘飞抛出这个议题的时候，虽然众位党组成员已经通过不同途径得知了这个消息，但是众人的心中还是明显颤抖了一下。现在外面有一个传言传得特别邪乎，说是宣武市市委书记和海丰市市委书记在这次的试点城市遴选中，在进行公关的时候把重点放在韩龙彪的身上，连声招呼都没有打，于是刘飞说服了其他几个省委大佬要对两个地市的市委班子进行调整。虽然有些人认为这个消息有些不太真实，但是当刘飞真的在组织部的党组会议上提出调整两个市委书记人选的时候，很多人都开始相信了那个传言的真实性，而这也让刘飞的威信在省委组织部内一瞬间攀升到了极点。如果说以前的时候，大家还都认为刘飞只是一个年轻人，虽然很强势，但是并没有多可怕，只要自己始终站在多数人一边就可以了。但是现在，随着这件事情的发生，让众人充分的意识到，得罪刘飞的后果到底有多可怕。现在很多人也终于明白了，一把手就是一把手，一把手的尊严和地位是不容忽视的，尤其是这个一把手还是省委常委，那么他的能量更是不容忽视。

　　接下来，众人经过一番讨论之后，初步拟定了有关两个地市市委书记的候选名单，而这份名单中，充分把周浩宇、胡志军以及刘国明两个人的人都考虑了进去，而在这个名单中，刘飞并没有安插自己的人，只是把丁晓敏的人又塞进去一个。

　　这个议题用的时间并不多，也就是差不多一个小时的时间。讨论完之后刘飞便脸色严肃的说道：“好了，第一个议题我们先讨论到这里，接下来我们讨论一下第二个议题。也是我们今天党组会议的核心议题，有关全省处级干部公开竞聘试点城市的入围名单的确定。韩部长，这件事情是由你来负责的，你先说一说你经过考察之后的提名名单，我们讨论一下。”

　　本来，韩龙彪在得到贺文强通知他省委将会对宣武市和海丰市进行班子调整的时候，便准备在自己提名的试点城市的名单中把两个地市给划掉的，但是他转念又一想，却又打住了这个念头，因为不管如何，只要省委最终没有公布班子调整的最终结果，这两个地市的市委书记依然是市委书记，市长依然是市长，而他们花费那么大力气让自己在省委组织部的党组会议上，把他们城市的名字提交到党组会上进行审议，如果不提，那就是自己违背了承诺，在官场上，收了钱却不给人办事，尤其是对方还是很有权利的人，后果是很严重的。所以，韩龙彪不得不按照事先拟定的名单报了出来。

　　“刘部长，经过我和其他同志的一致努力，最终拟定出一个名单，分别是湖州市、宣武市、海丰市和建湖市。”

　　刘飞听完之后脸色便皱了起来，冷冷的说道：“韩部长，对于宣武市和海丰市，你为什么要把这两个城市列入名单中？你能解释一下吗？”

　　韩龙彪并没有慌张，因为他早已经准备好了说辞，他缓缓说道：“刘部长，近些年来，海丰市和建湖市一直在大力推进党建建设，积极摸索深化干部人事制度改革的方法，虽然他们并没有取得什么成绩，但是这充分说明这两个城市和刘部长的思路是比较一致的，而这一次的试点城市申请文件中，两个地市态度也是非常的积极，不仅已经把配套资金及时到位了，两个市的领导更是多次向我表示希望能够有机会在我们省委组织部的领导下，把全省处级干部公开竞聘的这项工作抓好，为深化干部人事制度改革作出自己的贡献。我认为他们这种态度是非常积极的，是要大力鼓励的，在加上他们配套资金非常及时，所以就把他们列入名单之中。”

　　刘飞点点头说道：“嗯，韩部长说得非常有道理啊，不过现在，由于这两个城市的市委班子都面临着比较大的调整，恐怕他们现任的市委领导也无心把工作全都用在试点城市的建设上，所以我看这两个城市就从候选名单上划去吧，在增加两个新的城市。”

　　韩龙彪感觉到刘飞这是在狠狠的抽打自己的脸，但是他却没有办法，因为有些时候，人必须在面子和实惠两者之间选择一个，而他选择了实惠。所以他苦笑着说道：“好的，刘部长说的非常有理，那就按照刘部长的意思办，不知道刘部长认为哪两个城市比较适合一些？”

　　刘飞笑着说道：“上次的常委会上，周书记说试点城市的名单中把泰云市加进去，我看周书记的指示咱们还是必须要遵从的，所以泰云市得加进去。在上次我一系列的城市考察中，我发现清水市的工作做得相当不错，所以我认为，清水市也应该列入试点城市候选名单中。”

　　韩龙彪一听，气得鼻子都歪了，心说你这刘飞也太缺德了，明明省委书记都说要把泰云市加入进去了，你却不告诉我，你这不是纯心坑我吗？但是此刻他又不能发作，只能苦笑着点点头说道：“好的，那就把这两个城市加入进去。”

　　然而，韩龙彪的话音刚刚落下，刘飞突然冷冷的说道：“我认为湖州市不应该出现在候选名单中。”


第1695章 乘胜追击

　　刘飞的话音落下之后，整个会议室内一时之间鸦雀无声。

　　几乎所有党组成员都知道，韩龙彪和湖州市市委书记贺文强关系密切，他们两个是一根绳子上的蚂蚱。

　　而如今，刘飞先是否定了韩龙彪提出的宣武市和海丰市，如今却又再次否认了韩龙彪提议的湖州市，这个脸打的有点太过于响亮了。尤其是湖州市市委书记贺文强可是省委常委，刘飞竟然连贺文强的面子都不卖，这也有点太嚣张了吧。

　　韩龙彪听到刘飞的话之后，脸色刷的一下便沉了下来，冷冷的说道：“刘部长，请问你为什么认为湖州市不应该出现在候选名单中？湖州市哪个地方做得不到位？据我所知，湖州市各项工作和指标都排在全省各地市的前列，不让他们入围候选名单有些说不过去吧？”

　　刘飞却是淡淡一笑：“韩部长，你说得不完全正确，湖州市的确各项经济指标都排名全省前列，但是湖州市的很多关键指标在全省并不怎么靠前，而且湖州市的内部声音斑驳不齐，不知道韩部长你是否记得几天前发生在我们省委组织部门前的围攻事件？”

　　听到这里，韩龙彪不由得一皱眉头，却只能轻轻的点点头。

　　刘飞冷冷的说道：“既然韩部长你记得这件事情，那么你应该清楚，这件事情为什么会发生？其关键因素在于湖州市领导层一开始就是非常反对湖州市成为试点城市的，至于为什么会发生那么多人围攻我们省委组织部，虽然现在具体情况还没有调查清楚，但是你能够说这件事情的背后，和湖州市的某些人没有联系？当然，我们不能因为这种主观的臆测就否定湖州市成为试点城市，但是大家不要忘了，在围攻事件发生之前，湖州市刚刚发生中央级大报的记者在湖州市采访违规房地产项目的时候被毒打事件，而且后来我亲自出面希望化解双方之间的矛盾，但是那些房地产开发商竟然唆使黑恶势力去围攻我的住宅，如果我不是请出了武警和军队出面，恐怕我的房子早就被人烧成了一片焦土，至于我自己，更是尸骨无存。这说明什么问题？这说明湖州市的社会治安存在严重问题，湖州市在城市管理上存在严重问题！说明湖州市的某些干部存在严重问题。”

　　“刘部长，你说这些话有些危言耸听了吧？据我所知，媒体记者被打事件是由房地产公司的项目经理害怕承担责任擅自做主找来黑恶势力去暴打记者以及围攻你的别墅的，和湖州市本身没有什么关系。而且这件事情和湖州市成为处级干部公开竞聘的试点城市之间没有什么必然的联系吧？”韩龙彪直接打断了刘飞的话说道。

　　刘飞只是冷冷一笑：“韩部长，你也是老资格的常务副部长了，在官场上混了这么多年，应该非常清楚很多事情的幕后真相吧，难道你真的相信湖州市对外宣称的官方结论吗？项目经理擅自做主勾结黑恶势力？你以为项目经理是什么？如果他有那么大的能量可以勾结黑恶势力，他还可能仅仅是一个项目经理吗？恐怕他早已经成为这个项目的老板了。至于黑恶势力你以为他们都是傻子吗？他们会因为一个普普通通的项目经理出面就敢出动那么多人去围攻一个堂堂的省委常委吗？”

　　“刘部长，他们那个时候恐怕还不知道你的身份吧？”

　　“是，他们那个时候的确不知道我的身份，难道如果我只是一个普通人他们就敢肆意组织上百人手持汽油瓶围攻我的住宅吗？难道他们围攻我这个省委常委不行，围攻普通老百姓就行吗？而且当时发生的一件事情到现在并没有调查清楚，那就是在我请求支援的军队以及武警队伍即将赶到之前，那些黑恶势力及时撤走了，而到现在为止，对于这件事情，湖州市方面并没有给出一个比较明确的答复，而那些黑恶势力到现在为止依然逍遥法外，我想问一问韩部长，对于这样存在严重管理问题的城市，你能够放心的把全省处级干部公开竞聘这种事关整个东海省发展的大事交给湖州市来负责吗？而韩部长，你当真以为我不知道在媒体记者被暴打的背后，到底隐藏着什么样的内幕吗？要不要我说出来给你听一听啊？”说道这里的时候，刘飞的脸色显得十分严峻，目光中隐隐射出两道寒光，声音中也隐隐带出了几分怒色，语调也缓缓提高了起来。

　　听刘飞说道这里，韩龙彪渐渐有些顶不住了，他自然清楚在那个违规建筑的背后隐藏着什么样的内部，因为他自己在那个项目中也是有一些干股的，所以听刘飞说道这里，他只能皱着眉头说道：“刘部长，找你的意思湖州市不能入围试点城市的候选名单了？”

　　刘飞斩钉截铁的说道：“任何城市都可以入围，唯独湖州市绝对不能入围。”

　　韩龙彪脸上露出担忧之色说道：“刘部长，那如果湖州市因为没有入围，市委班子对我们省委组织部产生不满，在以后处级干部公开竞聘全省大范围推广的时候，拒绝执行，那我们怎么办？”

　　刘飞听到韩龙彪这样说，便冷笑着说道：“如果真是那样的话，我认为湖州市的市委班子就已经到了必须调整的时候了，处级干部全省公开竞聘这是省委常委会集体表决通过的决议，如果湖州市因为没有入选试点城市而拒绝执行这个决议，那么这只能说明湖州市的市委班子不够成熟，不够稳重，必须得调整了，不过我相信韩部长你的担心有些不太必要，因为我相信，有贺文强书记这位省委常委坐镇，恐怕湖州市还不至于会做出那种不理智的事情出来。”

　　刘飞的话说完之后，韩龙彪便沉默了下来，话说道这种程度，他知道自己在怎么说也没有什么用了，刘飞已经下定决心阻止湖州市成为试点城市，那么自己就算再推动也没有什么用，尤其是刘飞偏偏抓住了湖州市很多的把柄。所以他只能退而求其次说道：“刘部长，既然湖州市不能成为试点城市入围名单，那你看楚州市怎么样？”

　　楚州市对韩龙彪的公关力度也不小，所以韩龙彪只能推荐楚州市了。

　　刘飞笑着摇摇头说道：“楚州市也不是很理想，楚州市城市的各项经济指标和精神文明建设在全省各个地市中处于中间层，楚州干部们的思想中规中矩，而处级干部公开竞聘却是要求干部们思想比较开放一些，胆子要大一些，所以楚州市并不合适。”

　　这时，夏玉珍说道：“刘部长，我提议一个城市，大家看清水市怎么样？这些年来，清水市经济发展速度一直比较快，在我们全省处于前列，而新上任的市委书记藤子山，市长宗正国都属于开拓进取型的干部，他们思想开放，能力比较强，试点城市如果选在这里，也是一个不错的选择。”

　　刘飞点点头说道：“嗯，夏部长的这个提议倒是不错，大家也说说看。”

　　刘飞都已经把话说道这种份上了，很明显是认可了夏玉珍提议的清水市，而大家又都知道，夏玉珍是刘飞的人，很有可能夏玉珍的提议是刘飞授意的，谁还敢在这个时候再去碰触刘飞的眉头，所以大家都说用清水市替代湖州市不错。于是，经过一番讨论之后，最终韩龙彪提议的四个入围候选名单的城市只有建湖市保留了下来，其他三个城市全部被撤换，最终四个入围成为分别是：建湖市、清水市、惠宁市、泰云市，而这四个城市又都有周浩宇、胡志军、刘国明以及刘飞的人在里面担任一二把手。接下来，真正涉及到试点城市最终确定的关键战役还是在省委常委会上，最终到达哪个城市能够被列入试点城市，还得看到时候四位省委大佬在省委常委会上最终博弈的结果。

　　散会之后，组织部办公室把入围名单的报告交到了刘飞桌面上，由刘飞签字之后直接发往省委办公厅，以备下次常委会的时候进行讨论。

　　等办公室的人员离开之后，刘飞立刻拿起座机拨通了省长胡志军的电话：“胡省长，建湖市已经入围四个试点城市候选名单。”

　　胡志军听完之后，满意的点点头说道：“好的，我知道了，刘飞你做得不错。”

　　刘飞笑道：“谢谢领导夸奖。”

　　刘飞这边刚刚挂断胡志军的电话，他的手机便嘟嘟嘟的响了起来，拿起电话一看，竟然是政法委书记陆大伟的电话，刘飞连忙接通了：“陆书记你好，我是刘飞。”

　　陆大伟声音有些深沉的说道：“刘部长，前些天围攻你们省委组织部事件的幕后策划者已经查到了。”

　　刘飞一听顿时瞪大了眼睛说道：“是谁？”


第1696章 一举两得

　　“是湖州市市委常委、常务副市长李耀庭。”陆大伟说话的声音，声音中带着一丝的愤怒和苦涩。

　　刘飞听完之后略微沉思了一下，这才缓缓说道：“既然查出来是他了，你准备怎么处理？”

　　陆大伟说道：“我已经把此事上报给省委周书记了，周书记让我们先把李耀庭控制起来，等常委会商量出结果之后在决定。”

　　刘飞听完之后点点头说道：“好，那就按照周书记的意思办吧。”

　　挂断电话之后，刘飞的眼睛便眯缝了起来。刘飞对于李耀庭还是有所了解的，他非常清楚，李耀庭和市委书记贺文强关系是相当铁，李耀庭说白了就是贺文强放在市政府的一枚棋子，他的作用就是牵制市长秦东宝，以便于他对常委会局势进行掌控。那么现在既然陆大伟能把问题查到李耀庭的身上，很显然这件事情的幕后策划者直指市委书记贺文强。这也是他能够听出陆大伟在说话的时候语气有些无奈的原因。

　　虽然刘飞一直看贺文强不怎么顺眼，而且一直以来都经常和贺文强发生矛盾冲突，但是从心底里，刘飞对贺文强还是比较尊重的，毕竟他亲眼看到，在贺文强的主持下，整个湖州市的经济发展劲头是非常强劲的，尤其是湖州市的市政工程很多虽然是面子工程，但是老百姓也从中受益不少，至少整个湖州市看起来已经具备了中型城市向大型城市进化的基本雏形。但是，想起李耀庭是贺文强的棋子，而省委组织部前面的围攻事件是李耀庭指挥的，那么是不是可以猜测，贺文强对于李耀庭指挥黑恶势力围攻省委组织部的这件事情也是知情的呢？如果不知情，甚至是这件事情本身就有贺文强的影子在里面，只是李耀庭成了替罪羊？如果真是这样的话，刘飞贺文强可就有些强烈不满甚至是愤怒了。毕竟，贺文强好歹也是省委常委，思想觉悟和政治觉悟是足够高的，他如果只是想要阻止湖州市成为试点城市就采取这种极端的行为，那么这只说明贺文强的思想并不成熟。所以，一时之间，刘飞陷入沉思之中。

　　就在这个时候，林海峰敲门走了进来，说道：“老板，刚刚接到省委办公厅通知，让您前往省委参加紧急常委会，讨论对于湖州市常务副市长李耀庭的处理意见。”

　　刘飞点点头：“好，我知道了，你让周剑雷下面等我，我马上起身。”说着，刘飞站起身来，拿起手包便向外走去。

　　刘飞非常清楚，这一次，李耀庭这个案件引起的动静绝对不会小，甚至有可能会惊动高层，那么在这种情况下，省委必须尽力化解这种影响，否则，省委是有责任的。

　　刘飞来到常委会议室的时候，其他常委全都到齐了，众人脸色十分严峻，尤其是贺文强，坐在那里更是使劲的抽烟，烟雾缭绕中，他的脸孔显得若隐若现，有些模糊。

　　刘飞刚刚坐定，过了一会儿，省委书记周浩宇和省长胡志军先后走进会议室内。

　　坐下之后，周浩宇脸色严肃的说道：“同志们，今天召开紧急常委会的目的只有一个，那就是讨论湖州市市委常委、常务副市长李耀庭的处理问题，在具体讨论之前，我们先请政法委书记陆大伟同志给我们介绍一下具体的情况。”

　　陆大伟点点头，沉声说道：“同志们，自从省委组织部门前发生围攻事件之后，我们政法系统对于这件事情高度重视，虽然对方想尽办法毒死了现场执行的骨干力量，但是我们并没有放弃对于整个事件的调查，所有的行动都是在秘密展开的。经过一段事件的周密调查、走访之后，我们在其被毒死的骨干人员家中电脑上发现了不少偷拍的照片和用WORD文档记录下来的接受任务的酬劳以及接受任务时的录音，根据这些照片和声音资料，我们查到了直接那伙黑恶势力进行接触的人竟然是湖州市公安的一名副处长，于是，我们秘密逮捕了这名副处长，经过一番工作之后，这名副处长交代他是受到常务副市长李耀庭的指使来做这件事情的，而在我们刚开始找到李耀庭的时候，他并不承认，百般抵赖，还指责那么副处长诬赖好人，我们利用那名副处长和李耀庭之间关系的转变，经过一番努力之后，那名副处长不仅提供了他接受李耀庭指使联系黑恶势力指使他们围攻组织部的证据，还提供了很多李耀庭在任期间，利用职务之便，大肆收受贿赂的证据，后来，我们警方经过调查取证后，确定那名副处长所提供的证据大多数都属实。现在李耀庭已经被我们暂时控制起来。只不过到现在为止，李耀庭依然不肯承认自己有任何问题。”

　　等陆大伟说完之后，周浩宇沉着脸说道：“事情的经真相大抵就是这样的，大家说说吧，关于这个李耀庭我们省委应该如何处理？一舟，你是纪委书记，你说说我们应该如何去做？”

　　纪委书记程一舟听完之后脸色严肃的说道：“我认为，既然政法机关已经掌握了不少确实可行的材料，但是李耀庭不肯开口，可以先交由我们纪委部门对其进行双规，等他在规定时间规定地点交代问题之后，我们将之移交司法机关对其进行审判，该怎么判走怎么走？”

　　程一舟话音落下，刘飞皱着眉头说道：“周书记，胡省长，我现在担心的并不是李耀庭会不会交代问题的事情，而是担心李耀庭之事所引起的反应，一旦这件事情传到高层那边去，对我们东海省的影响是非常不好的，毕竟，李耀庭是我们东海省的高层干部，出现这种问题，我们省委是有责任的。”

　　等刘飞说完，一向和刘飞关系不睦的贺文强这时也附和着刘飞说道：“刘部长说得非常有道理，李耀庭之事影响实在太恶劣了，所以我认为这件事情只需要在我们省里内部之人清楚就行了，就不要上报了。”

　　周浩宇和胡志军一听，两人对视了一眼，这可是罕见的刘飞和贺文强取得一致意见。

　　然而，贺文强的话音刚落，刘飞却说道：“贺书记，你理解错我的意思了，我的意思可不是不上报这件事情，如果这件事情不上报，我们这不是明显在欺骗上级吗？这是绝对不行的。”

　　贺文强听完之后脸色刷的一下沉了下来：“刘部长，那你什么意思？”

　　刘飞淡淡一笑：“我的意思是，这件事情肯定是要上报的，但是怎么上报，上报什么内容我们必须好好的琢磨一下，尤其是怎么样措辞更是非常关键。而且我们必须想办法尽快消除这件事情所带来的恶劣影响，尽量挽回我们东海省在高层眼中的地位。”

　　周浩宇听完之后，心中不由得暗暗伸出了大拇指，刘飞就是刘飞，即便是他想要表达的是不想让高层知道这件事情的意思，却又偏偏把话说的冠冕堂皇，不给任何人以把柄，要知道，常委会上众人所说的话都是要记录下来的，一旦有人把刘飞说不能上班的事情传到高层的耳朵里，那就等于说刘飞提议要欺骗高层。贺文强可以不注意自己的形象，他却不能不注意。

　　不过等刘飞的话说完之后，不管是周浩宇还是胡志军脸上全都露出深思之色，他们不得不承认，刘飞的话非常有道理，他的意见是最合适的意见，毕竟，省里面是不敢欺骗高层的，否则一旦查出来，后果是很严重的，但是如果在措辞上稍微下些功夫，然后在想办法平息李耀庭事件所带来的影响，那么东海省的责任就小了很多。

　　胡志军看着刘飞说道：“刘部长，你说说我们下一步应该怎么办？”

　　刘飞缓缓说道：“我认为，我们在李耀庭事件上必须要据实上报，但是在措辞上，稍微柔和一些，尽量只陈述事实，并不引申，但是在处理李耀庭的时候，必须严肃处理。不过光是这样做还不行，我们必须把李耀庭的事情和东海省举行全省处级干部公开竞聘的事情一起汇报上去，只有如此，才能冲淡李耀庭事件所带来的恶劣影响。”

　　等刘飞说完之后，不管是周浩宇还是胡志军包括贺文强以及其他常委纷纷表示同意刘飞的意见，毕竟刘飞的意见是非常有道理的，可谓一举两得。不过周浩宇也清楚，刘飞提出这个意见很显然是对自己一开始反对他在全省实行处级干部公开竞聘的一种公然反击，但是突然给了自己一巴掌。但是这一巴掌他却不得不挨着，受着，毕竟，他也想不出比这个更好的办法来了。

　　而随着东海省把两件事情一起上报之后，东海省在处级干部竞聘试点城市也很快就确定下来，试点城市为清水市，这是刘飞当初答应胡志军的条件，刘飞已经履行了承诺，胡志军的支持力度也足够，在这个问题上，周浩宇虽然一开始持反对态度，但是到了现在，木已成舟，他也不再设置任何障碍，而是大力支持，所以，东海省处级干部全省公开竞聘的事情便轰轰烈烈的展开了。

　　眨眼之间，一年一度的八月十五中秋节就快到了，已经在东海省忙碌了八九个月的刘飞终于难得清闲的得到了一个假期，赶往燕京市一家人团聚，因为他已经得到消息，老爷子的身体情况有些糟糕。


第1697章 刘家内乱初显端倪

　　一架飞机从东海省省会湖州市起飞，直奔燕京市。

　　当刘飞和徐娇娇携手走下飞机之后，便早有刘家的汽车等候在机场外面了，两人上车之后，汽车一路风驰电掣一般驶向那座守卫森严的红墙大院内。汽车缓缓停在刘家别墅前的停车场内，此刻，停车场内早已经停满了各式各样的汽车，大部分都是奥迪A6，其中也不乏一些顶级豪车。

　　刘飞下车之后，带着徐娇娇推开别墅方面走了进去，此刻，别墅的院子里已经或坐或站的堆满了人，这些人刘飞都认识，都是刘家的人，是刘飞的伯父们以及他们的儿子、女儿们，当然，刘飞老爸刘枫宇也在其中。

　　看到刘飞走了进来，很多年轻一辈的人纷纷站起身来跟刘飞打招呼问好。现在，随着刘飞年龄的增加，官威也越来越浓，他的一双虎目只是轻轻一扫，便把众人的心态看得八九不离十。很显然，这些站起来的年轻人大多都已经把自己当成是刘家未来的继承人。不过刘飞也注意到，有几个人并没有站起身来，其中就包括大伯的儿子刘阳、三叔的女儿刘芳以及姑姑的儿子卫良宇，这三个人自从自己到刘家之后便一直和自己不怎么对付，以前的时候，老爷子身体健康，在加上自己一直比较强势，所以他们对自己倒是比较尊敬的，尤其是在上次的家族会议上，老爷子力挺自己，让三人暂时平息了和自己作对的想法。在加上那个时候自己级别和职务已经高过三人，三人也不得不对自己臣服。但是现在，由于自己在最近这几年中一直都是副省级，并没有升迁，而且刘阳也已经从正厅级到了副省级，在鲁东省担任副省长，手握大权，而刘芳也已经升到了正厅级，是某市的市长，也算是位高权重，而卫良宇也不简单，也是一个正厅级，在某省建设厅当厅长。

　　对于三人的表现，刘飞只是冷眼旁观，并没有在意，而是进门之后直接向几位长辈问好，几位长辈早已经是人老成精的人物了，自然不会在这个时候表现出什么来，都十分热情的跟刘飞打招呼，最后，刘飞走到老爸刘枫宇面前说道：“爸，老爷子现在情况怎么样？”

　　提到老爷子，刘枫宇脸上表情有些沉重：“自从前两年开始，老爷子的身体状况便是每况愈下，尤其是前段时间，老爷子偶感风寒，虽然病很快就治好了，但是身体却更加糟糕了，现在老爷子只能每天坐在轮椅上呆着了，已经走不动了。”

　　刘飞听到此处之后不由得一皱眉头，他的脸色阴沉了下来，沉声问道：“老爷子在哪里，我先去看看老爷子。”

　　刘枫宇用手一指客厅说道：“老爷子就在客厅晒太阳呢，他不让别人进去打扰他，不过老爷子说了，如果你来了，可以直接进去。”

　　刘枫宇说道这里的时候，眉毛向上挑了挑，很显然，对于儿子在老爷子那里的特殊待遇，他还是比较欣慰的，只是刘枫宇也注意到，在他说道老爷子的特殊关照的时候，不管是大哥和三弟脸色全都是一沉，而他们那几个儿女们更是面露不悦之色。他只能心中谈了一口气，然后对刘飞说道：“刘飞，你就直接进去吧。老爷子最近这段时间很想你。”

　　刘飞点点头，直接忽视了那几位堂兄弟们的难看脸色，直接迈步走进客厅。

　　客厅里，老爷子坐在轮椅上，靠在透明的玻璃窗旁边，静静的晒着太阳。在老爷子旁边，他的警卫员像一颗苍松一般，笔直的默默的站在那里，脸上的表情有些沉重。

　　当刘飞走进客厅的时候，老爷子只是眼皮动了动，却并没有说话。

　　刘飞的目光落在老爷子的脸上，发现前两天还满脸红光的老爷子现在已经莫气沉沉的了，老爷子的脸上早已经没有了那种红光，取而代之的是脸皮松弛，皱纹堆积到一起，老爷子的身体比以前瘦了很多，两只放在轮椅把手上的手枯瘦如柴，皮肤松弛，青筋凸起，整个人就仿佛是一具覆盖着人皮的骷髅一般。

　　想想老爷子戎马半生，率领部队消灭了数千日本鬼子，随后又打败了几十万的国民党部队，为新华夏的成立作出了杰出的贡献，后来建国之后，老爷子身在高位，为国为民又操劳半生，鞠躬尽瘁死而后已，那些时候老爷子是何等风光，而如今却已经变成这副模样，当真是人生无常啊。想到这里，刘飞不由得感觉到鼻子有些酸酸的，他默默的蹲在老爷子的轮椅前面，用自己的手握住老爷子的手哽咽着说道：“爷爷，孙子回来了，您生病的时候孙子不知道，是孙子不孝。”说话之间，泪珠顺着刘飞的眼角缓缓滑落。

　　老爷子吃力的缓缓的勉强抬起眼皮，浑浊的眼神在刘飞脸上扫了好久，才聚集起来，缓缓说道：“刘飞啊，这不怪你，他们想通知你来看我的，但是我听说那个时候你正在大力阻止转基因之事，忙得不可开交，所以我没有让他们通知你，怕你分心，你不要怪他们没有通知你，这是我的主意。”说完这些话，老爷子的眼皮便再次缓缓的闭上了，大口大口的喘息了一会，才渐渐恢复了平静。很显然，老爷子说完这番话，似乎费了很大的力气。

　　听到老爷子这样说，刘飞轻声说道：“是的，爷爷，我不怪他们。”

　　老爷子用手指轻轻拍了拍刘飞的手背，算是认可了刘飞的意见。

　　随后，刘飞站起身来，默默的立在老爷子的身边，手却紧紧的握着老爷子那枯干的瘦骨嶙峋的大手，从老爷子的手中，他似乎能够感受到老爷子为国为民操练一生无怨无悔的宣言，能够感受到老爷子那崇高的思想境界。

　　祖孙俩就这样默默的站在一起，沐浴着下午的阳光。

　　时间一分一秒的过去，老爷子似乎已经睡着了，但是他的大手却紧紧的抓着刘飞的那双大手，不肯松开，刘飞则犹如雕像一般，默默的站在老爷子的身边，闭起了眼睛，默默的陪着老爷子。

　　玻璃窗外，刘枫宇看到儿子和老爷子相处得那样和谐，心中充满了欣慰。

　　而刘飞那些堂哥堂弟堂姐堂妹们看到如此情况，有些脸上充满了羡慕之色，有些则眼神中露出嫉妒和不满之色，因为在他们这些年轻一辈之中，能够享受到像刘飞这样陪着老爷子待遇的只有刘飞一人，就算是刘枫宇他们这一辈中，也没有人能够享受到刘飞这种待遇。这是老爷子对一个人最大的肯定。

　　而刘阳的眼神中此刻已经露出幽怨之色，他咬着牙充满愤怒的盯了刘飞和老爷子一眼，双拳狠狠的握了一下。

　　虽然他如今已经是40多岁的人了，比刘飞还大几岁，而且也是副省级的干部了，但是他一直认为老爷子对刘飞这个私生子实在是太偏心了，比他们这些嫡系的孙子要好得多了。虽然之前他曾经暂时的对刘飞充满了佩服之情，尤其是在刘飞的级别从和他相差很高，到超过他之后，他虽然愤怒、无奈却又不得不佩服刘飞的实力，但是随着自己的级别再次和刘飞拉平，他的心态再次发生了变化，他认为自己并不比刘飞差多少。

　　这时，老爷子的专职医生走了过来，低声对刘飞说道：“刘部长，老爷子现在该回去睡觉去了。”

　　刘飞点点头，轻轻松开老爷子的手，陪着医护人员一起把老爷子推进了卧室内，然后把老爷子抬到了床上。

　　老爷子现在的确是老了，像移动身体这么大的动静老爷子都感觉不到，依然沉沉的睡着。

　　等把老爷子安置好之后，刘飞把老爷子的负责医生单独叫到了另外一间卧室内，沉声问道：“医生，老爷子的身体状况到底如何了？”

　　医生苦笑着说道：“刘部长，实话跟您说吧，老爷子现在已经98岁了，身体机能已经严重老化，在加上老爷子年轻的时候领兵打仗受了不少伤，能够熬到现在已经非常不容易了。”

　　刘飞听到这里眉头皱得更紧了，说道：“医生，老爷子还有多长时间？”

　　医生略微沉思了一下，缓缓说道：“如果老爷子包养得好，不出现什么意外的话，还可以在活一年左右，如果包养的不好，如果再出现一次偶感风寒这种事情，恐怕也就是几个月的时间甚至是更短。”

　　听完医生的介绍，刘飞的脸色更加沉重了。虽然一开始到刘家的时候，刘飞对老爷子十分不感冒，甚至还十分反感，毕竟当年是老爷子拆散了老爸和老妈，但是后来，随着和老爷子相处的时间长了，刘飞渐渐和老爷子相处的越发融洽了，而老爷子一直对刘飞都相当喜欢，刘飞非常清楚，自己能够走到今天这种位置，和老爷子的提拔点拨也是分不开的。而老爷子一心为民的为官哲学和心胸更是让刘飞十分佩服。

　　了解完老爷子病情之后，刘飞走到院子里和叔叔伯伯们交流起来。

　　夕阳西下，天色渐渐暗了下来。

　　老爷子的警卫员突然拉开房门快步走到院子里，来到刘飞面前脸色严峻着说道：“刘部长，老爷子喊你进去。”


第1698章 刘老爷子出行

　　刘飞听完之后就是一愣，问道：“老爷子醒了？喊我什么事？”

　　警卫员点点头说道：“是的，老爷子刚刚醒了，我也不知道什么事情？”

　　听到老爷子醒了之后又喊刘飞进去，刘阳、刘芳、卫良宇三人脸色明显露出不满之色，却又无可奈何，就连刘飞的大伯和三叔也是明显脸色一沉，很显然，他们都认为老爷子太偏向刘飞了。

　　刘飞迈步跟在警卫员的后面走进老爷子的卧室内。

　　老爷子靠在床头，眼睛已经睁开了。可能因为睡过一觉的缘故，老爷子的精神已经好了很多，看到刘飞进来，老爷子脸上明显高兴起来，他笑着说道：“刘飞啊，现在交给你一个艰巨的任务。”

　　刘飞听完之后立刻紧张起来，问道：“老爷子，什么任务。”

　　老爷子看到刘飞那紧张的神态，呵呵的笑了起来：“别紧张，也没有什么，就是想让你推着我去长安街看一看夜景，然后在带着我去看一看三里屯的酒吧一条街，这么多年了，我一直宅居在大院里，眼睛都快生锈了，现在快要死了，我想在临死之前在看一看曾经熟悉的长安街现在变成了什么样子，也想看一看，最具现代特色的酒吧一条街到底是什么样子。”

　　刘飞听完之后头翁的一下便大了，他知道，老爷子说得的确是一个十分艰巨的任务。不管是去长安街还是酒吧一条街，现在夜幕降临，这两条街肯定都是人流如织，而老爷子的级别摆在那里呢，如果现在出去，安保问题就是首先要面临的头等大事，毕竟按照老爷子的级别和资历，如果他要去长安街，那么肯定是要封锁一定范围的，但是以老爷子的性格，又肯定不会同意这样做的，他肯定是要采取微服私访的方式的，但是如果这样，安保问题就更加严峻了。除去安保问题，刘飞最担心的是老爷子的身体状况，很显然老爷子现在的身体状况并不是很好，万一要是出去溜达一圈却再次受了风寒或者其他刺激，那麻烦可就大了。

　　所以，听老爷子说完之后，刘飞的眉头立刻便皱了起来，脸上露出为难之色，憋了半天，才挤出一句话：“爷爷，我看您还是别去了，现在已经是深秋了，外面风大天凉，对您的身体不好。”

　　老爷子眼珠子一瞪，怒道：“胡说，我还没有差到弱不禁风呢，我说让你去你就去，费什么话？”

　　这时，刘枫宇、刘枫川等兄弟全都走了进来，看到老爷子瞪起眼睛，满脸怒色，刘枫宇皱着眉头看向刘飞说道：“刘飞，到底怎么回事，怎么惹爷爷生气了？”

　　刘飞苦笑着说道：“爷爷要出去转一转，我怕爷爷着凉，不同意，爷爷就生气了。”

　　听到老爷子要去刘枫川（刘飞的三叔）立刻把脸色沉了下来，满脸不悦的说道：“爸，您就别出去了，刘飞说得没错，外面风大天凉，您的身体吃不消的。”

　　老爷子怒声说道：“胡说，我自己的身体状况自己清楚，虽然大不如前了，但是出去溜达溜达还是可以的，你们不要在劝我了，我已经决定了，就让刘飞推着我出去转转就行了，再说了，我也不去远的地方，不过是去长安街和三里屯酒吧一条街去看看罢了，你们谁也不要跟着，否则别怪我打你们板子。”

　　听到老爷子这样说，三兄弟全都不说话了，他们知道，老爷子虽然都是快100岁的人了，但是脾气却依然倔强的狠，他决定要做的事情，家里没有人可以阻止。

　　这时刘飞的大伯说道：“刘飞啊，既然老爷子执意要出去转一转，那你就带着老爷子出去吧，不过你一定要照顾好老爷子，保护好老爷子的安全，不能出现一点意外，否则我们可不饶你。”

　　听到大伯这样说，刘飞也只能点点头说道：“好的，我不会让爷爷出现意外的。”

　　接下来，刘枫宇三兄弟立刻行动起来，开始为老爷子的出行做准备。对于老爷子的性格他们是了解的，老爷子既然是想要出去看看，自然是想要看社会的真实情况，所以不宜兴师动众的，但是老爷子的安全问题却是非常重要的，所以他们派出了一只由二十多名便衣特卫组成的精锐护卫力量化装成各种各样的人守护在老爷子和刘飞左右，另外又派出了一辆医护车及数名医生护士跟在他们后面随时待命，以保证老爷子的身体健康。毕竟现在刘家的人都非常清楚，老爷子在一天，刘家的辉煌就延续一天，就没有人敢对刘家指手画脚的。一旦老爷子真的撒手西去了，那情况可就不一定是什么样的了，尤其是现在曹老爷子和宋老爷子依然健在，沈家又崛起起来，诸多势力全都对刘家虎视眈眈，如果刘老爷子一死，他们肯定会采取一些行动的。所以，刘老爷子的安全问题就成了刘家所有人最为关注的问题。

　　夜色渐浓，刘家人围在一起，吃了一顿团圆饭，随后刘飞便推着老爷子的轮椅上了一辆依维柯车，乘车前往长安街。

　　轮椅上，老爷子双目紧闭，静静的呆着，并没有向窗外凝望，不过刘飞却发现，老爷子的胸部在微微的起伏着，明显有些紧张。刘飞不由得笑了，他知道，老爷子虽然此刻闭着眼睛，但是心情肯定是非常激动的，恐怕他真的很想知道如今的长安街到底变成了什么样子。

　　依维柯停在长安街旁的华恒大酒店旁的停车场内，随后，刘飞推着轮椅从车内走了出去。

　　这时，华恒大酒店老板华恒在两名特卫的跟随下走了过来。

　　“老爷子您好，我是华恒大酒店的老板，叫华恒。”华恒来到老爷子的轮椅旁十分恭敬的说道。

　　老爷子看了华恒一眼，然后轻轻的点点头，问道：“刘飞，这个华恒是什么人。”

　　刘飞笑着说道：“爷爷，他以前是一个黑道中人，后来我看他为人比较正派，便帮了他一把，让他改过自新，做起了正当生意，现在他做房地产投资。我今天喊他过来给咱们领路。”

　　老爷子看了一眼气势恢宏的华恒大酒店，轻轻的点点头说道：“嗯，华恒大酒店在燕京市也是有点名气的，我倒是听说过，你让他这么多大的老板来给我领路，会不会有些大材小用？”

　　华恒连忙说道：“老爷子，我能够有今天全靠刘老大的帮忙，能够给您领路是我的荣幸。”

　　老爷子轻轻的点点头，目光转向了别处，四处看了起来。

　　华恒便走穿着一身休闲服在前面领路，刘飞推着老爷子的轮椅跟着华恒身后五六米的地方缓缓向前走去。

　　此刻，暮色深沉，整个长安街上流光溢彩，人流如织，霓虹灯闪烁着，把整个长安街照的犹如白昼一般。

　　人行道上，很多从刘飞他们身边经过的人都会身不由己的看刘飞和老爷子一眼，只不过由于两人身边到处都是特卫，所以众人虽然众人看到刘飞和刘老爷子以及华恒这三个搭配十分怪异，感觉到好奇，但是众人却发现自己根本无法靠近这三个人，所以大多数人也就看了一眼之后便离开了。

　　老爷子坐在轮椅上，看着街道两侧五光十色、鳞次栉比的高楼大厦，看着一间间装修得富丽堂皇、霓虹闪烁的各色店铺，老爷子的脸上露出一丝淡淡的微笑，对刘飞说道：“刘飞啊，看来这些年来京城的变化还真大啊，我上一次出来转的时候，街道两旁的虽然繁华，比起现在来却差了很多，看来，我们的改革开放政策真的是非常好啊，现在的燕京市才算是真正的国际大都市啊！”

　　刘飞点点头说道：“是啊，爷爷，现在不光是燕京市，就连其他城市大部分也几乎是一天一个样子，就像我仕途起步的南平市，我当初去的时候，那里还只是一个火车拉来的城市，城区范围很小，骑个自行车1个小时就能走一个来回。那个时候，到处整个城市也没有多少高楼，街道大多都是两车道或者3车道的，四车道的很少，但是现在，整个南平市到处高楼大厦林立，很多街道都十分宽阔整洁，两车道的路已经很少，四车道只是常态，六车道和八车道的路也有不少，那个时候，像南平药业、南平市卷烟厂等企业都在城区之内，而现在这些企业全都搬往郊区，整个城市内再也没有了那浓浓的药味和烟味。”

　　老爷子点点头说道：“嗯，是啊，你岳父在任的那些年功劳不小，这些年河西省的领导层也是精英辈出，发展非常快，其实，只要是我们这些干部把心全都放在为民办事上，没有什么我们做不到的。今天的长安街让我真是感慨颇深啊。”

　　刘飞点点头：“是啊，现在的长安街和几年前我所看到的长安街相比又发生了巨大的变化。”

　　一阵秋风吹来，刘飞不由得打了个寒战，连忙把老爷子身上的衣服给老爷子紧了紧，又把围巾围得严实了一些。

　　就在这个时候，前面的华恒突然停住了脚步，脸上露出严峻之色。

　　因为华恒突然发现前面有两拨人正在打架。

　　这时，刘飞也看到了前面突发的事件，脸色也沉了下来。


第1699章 老爷子的愤怒

　　看到这种情况，那些特卫的脸色明显全都变得严肃起来，那二十多名特卫纷纷向着那两拨打架的人走去。

　　这时，华恒也已经发现了那些特卫的行动了，他的心中开始有些焦急起来，他知道，一旦这些特卫出手，那事情恐怕就有些麻烦了，尤其是现在距离自己的华恒大酒店还没有多远，一旦出事对自己的影响并不好。在想起老大刘飞今天之所以把自己喊出来带路的真正目的，华恒心中稍微盘算了一下之后，突然大声喊道：“都给我停手！”

　　听到华恒突然犹如晴天霹雳一般声势震天的怒吼，那两拨打架之人纷纷停住手来看向华恒。

　　华恒快走两步来到两拨人的中间，冷冷的问道：“你们是哪条道上的，谁让你们在这里火拼呢？难道你们不知道这里是什么地方吗？”

　　这时，左边一拨人中一个30岁左右的留着小平头的中年男子用一口流利的京腔说道：“你谁啊，我们火拼关你屁事。”

　　另外一拨看到华恒那胖乎乎的身体也不怎么买账，冷冷的用一口浓浓的河东口音说道：“没错，我们火拼关你嘛事，没事别狗拿耗子多管闲事。”

　　华恒听到两拨人的话之后，眼眉明显挑了挑，脸色也阴沉了下来，冷冷的说道：“我是谁并不重要，重要的是你们是什么人？是哪条道上的？你们头是罗四海还是野驴子？如果是他们的手下，我奉劝你们最好给我立刻滚蛋，否则，别怪我翻脸无情。”

　　听到华恒的话之后，那拨河东口音的人倒是没有怎么样，但是满嘴京腔的人听完之后脸色却是一变，看向华恒的目光中多了几分忌惮之色，因为不管是罗四海还是野驴子，在燕京市的道上都是比较有名的，燕京市大大小小在道上混的人都给两人几分面子，因为两人现在全都是实力派的大佬，虽然已经漂白不在道上混了，但是手下人手众多，任何一方小势力都不敢轻易得罪。而且燕京市大大小小道上混的人大多依附在这两人的下面，形成了南北对峙的局面。罗四海是南方势力的代表人物，而野驴子则是北方势力的代表人物。

　　那个平头男人试探着问道：“你是谁？和黄哥是什么关系？”

　　他所说的黄哥叫黄赶驴，绰号野驴子。

　　华恒淡淡的说道：“你没有资格知道我是谁，你直接打电话告诉他，就说华哥看到你们在我的地盘附近打架，很不高兴。”

　　平头男人听到华恒的话之后，对华恒的忌惮之心更加强烈了，但是他自然不会因为华恒的两句话就被吓倒了，而是一边盯着华恒的眼睛一边拿出手机拨通了一个电话，然后十分恭敬的说道：“黄哥，今天河东那边有一批人想到我们的地盘上抢生意，我们和他们发生火拼，有一个自称华哥的人跳出来让我们立刻离开这里，说这里是他的地盘？”

　　对方听完之后，先是一阵沉默，然后问道：“这个华哥是不是长得胖乎乎的，剃了个光头？”

　　平头男人看了华恒一眼连忙说道：“是的，黄哥，这人是谁啊？”

　　对方冷冷的说道：“你还不够资格知道他是谁，立刻按照他的意思办？”

　　平头男人一听顿时脸上露出为难之色说道：“可是黄哥，那些河东帮的人在我们的地盘上抢生意……如果我现在就撤了，我不好像兄弟们交代……”

　　“我再说一遍，你们立刻撤离现场，今天不要在那一片做生意了，以后也不要在那一片做了，否则后果自负。到时候华哥要是怒了，我也保不住你们。”黄哥的声音中已经隐隐透出几分怒意。他现在对这些人真是恨透了，心中暗道，你们惹谁不好，干嘛惹得华哥不高兴呢，这不是找死吗！

　　平头男人一听，顿时脑门上豆大的汗珠噼里啪啦的往下掉，黄哥的意思他现在算是听明白了，感情眼前这个看起来普普通通的胖男人居然是一个连黄哥都非常忌惮的人物，他连忙说了声谢谢黄哥之后挂断了电话，然后看着华恒充满敬意的说道：“对不起华哥，小弟我不懂事冒犯您老了，我们马上就走，以后我们也不会在这一片出现了。”说完，他带着人转身就走。

　　这时，刘飞突然冷冷的说道：“华恒，问问他们是什么人，为什么发生火拼？”

　　华恒连忙喊住了那个平头男人问道：“你们到底是哪条道上的，为什么发生火拼？”

　　那个平头男人自然也听到了刘飞的问话，看到华恒对刘飞之时表现出来的那种恭敬，心中更是骇然，自然明白今天肯定是碰到大人物了，连忙走到华恒面前低声的说了一番然后冲着华恒鞠躬之后便离开了现场。另外那拨人看到平头男人的表现之后，眼珠转了转，也知道遇到了大人物，也灰溜溜的向着和平头男人相反的方向快速离去。

　　等他们离开之后，刘飞把华恒叫到了老爷子面前问道：“华恒，这两拨人到底是怎么回事？”

　　华恒苦笑着说道：“老大，这两拨人全都是小偷团伙，其中操着京腔口音的人是燕京市附近的本地团伙，而那批操着外地口音的人来自河东省，一开始之长安街附近是京城本地派小偷团伙的作案地盘，这段时间那批河东人突然差了进来，频频在他们的地盘上作案，抢了他们的生意，正好今天晚上他们两拨人相遇了，所以便火拼起来。”

　　刘飞听完之后只是轻轻点点头，并没有说话，而是看向老爷子。

　　刘老爷子听完华恒的话之后，那张堆满褶皱的脸上不由得露出苦涩之态，叹息一声说道：“看来，不管经济如何发展，总是有那么一批人想要不劳而获，想要依靠邪门歪道发财。”

　　刘飞点点头说道：“是啊，就算是在阳光的地方，也是会有一些阴影的。”

　　这时，老爷子突然笑着说道：“刘飞啊，真没想到，你今天把华恒喊出来带路倒是一招妙棋啊，如果今天没有华恒，我们这一路恐怕还真不一定会顺利呢。看来，你现在真是深谋远虑了啊。”

　　刘飞老脸一红说道：“爷爷，我喊华恒出来也只是为了防备万一而已，没有想到还真用上了。”

　　老爷子笑着说道：“刘飞啊，你也别谦虚了，看得出来，现在的华恒混得很开，身上的气场也很正派，这样的人能够为你所用我很欣慰。好了，这里就不用看了，咱们去三里屯那边去看看吧。”

　　刘飞打了个招呼，依维柯开了过来，车厢后面，自动伸出一个钢板斜坡梯子，刘飞推着老爷子的轮椅走进依维柯内。

　　夜幕下的三里屯酒吧街霓虹闪烁，灯火通明，酒吧街两侧到处都是充满了各种风格的酒吧，有欧式风格的，有美式风格的，也有华夏风格的，就连日本风格、韩国风格的也不在少数。

　　虽然已经是深秋时节，但是酒吧外面，身材苗条、漂亮的服务员们穿着各式风格的衣服站在门口，笑迎八方来客。

　　刘飞推着老爷子的轮椅缓步走在酒吧街上，感受着这条街给这座城市带来的别样的喧嚣。

　　祖孙两人一边走着，刘飞一边问道：“爷爷，我有些不明白，您为什么要点名看这条街呢？”

　　老爷子淡淡一笑，说道：“长安街看的是繁华，是燕京市的城市的发展变化，而三里屯酒吧看得是开放，看得是……”后面的话老爷子并没有说出来，而是戛然而止，然后闭起了眼皮。

　　而刘飞也没有继续问下去，他知道，像老爷子这种级别的人，看问题的角度是非常之高的，不到他们那种层次是绝对想不到的，而老爷子后面没有说完的话，恐怕等回去之后，自己得花费好长时间去思考了。

　　往前走了一会，老爷子才缓缓睁开了眼皮，左右看了起来。

　　刘飞左右看了一下，除了看到服务员美女和富丽堂皇的装饰之外，看到酒吧两侧停放着的顶级豪车之外，他感觉并没有什么可以看的，但是当他看向老爷子的时候，却发现老爷子看得津津有味，有些时候，老爷子甚至会皱起眉头深思一会，这更让刘飞心中更加感觉到自己和老爷子之间那巨大的差距。

　　祖孙俩一路走来，在他们的前面100多米的地方，一名看起来是白领的男人正一边打电话一边往前面走着，因为打电话过于专注，并没有注意到前面是一个停车场的出口，突然，一辆黑色奔驰越野车突然从停车场内疾驰而出，嘭的一声把白领撞倒在地，往前飞出好几米远噗通一声掉落在地上，随后奔驰车立刻一阵急刹车停在白领男人的身边。此刻，白领男人浑身是血的躺在地上，痛苦的呻吟着。

　　奔驰车车门一开，一个20多岁的男孩从车上走了下来，看了看车前躺在地上的白领男人一眼，随后上了汽车，在所有人震惊和错愕的目光中，奔驰车突然向前开去，直接从白领男人的身上碾压而过，随后奔驰车又向后倒了回来，如此反复碾压了两次之后，奔驰车扬长而去。

　　此刻，目睹了眼前的一切，刘老爷子的脸上露出愤怒之色。


第1700章 好兄弟聚会

　　“啪！”老爷子突然狠狠的拍了一下轮椅的扶手，随后咳咳的咳嗽了起来，刘飞连忙俯下身体一边轻轻拍打着老爷子的后背一边柔声说道：“爷爷，您不要生气，今天的这件事情我会找人跟踪一下的。那辆奔驰车的车牌号我已经记下来了。”

　　听刘飞这样说，老爷子咳嗽了好一会之后才算安静下来，随后有些痛苦的闭上眼睛说道：“看来，随着改革开放的深入，老百姓的日子越过越好，而社会上，有些人的道德观念却悄悄发生了变化，尤其是有一些有权人和有钱人，在他们眼中似乎人命根本就是一件无足轻重的东西，煤矿出事了，赔偿几十万甚至是几万几千了事，飙车撞死人了，弄个人冒名顶替或者以高额赔偿换得从轻处理，更有甚者花钱买凶雇人杀人，权与钱之间的勾结变成了一种十分可怕的东西，在这种勾结之下，每条人命甚至都是有一定价格的，可以把故意杀人罪给变成交通肇事罪甚至是其他微不足道的罪行，权力被金钱腐化之后，公平和公正将会渐渐消失，这是一种很可怕的现象。刘飞啊，我现在终于明白为什么你得罪那么多的对手了，因为你的心太过于正义，太过于侠义了。尤其是从你刚才那一瞬间便已经记录下那辆奔驰车的号码那件事情中，可以清晰的看到你已经决定插手此事，虽然这件事情并不是在你主管的区域的。很多人肯定会怪你，但是爷爷我支持你，身为我们华夏的官员，身为党员干部，身为我们刘家的人，必须心怀天下，心中充满了正义，要为普通的老百姓主持公平和公正，绝对不能放纵权与钱勾结之下肆意横行，践踏公平、公正和公理。今天的行程就到这里吧，我有些累了。”

　　刘飞点点头，缓缓的推着老爷子返回街口，上了依维柯，返回刘家。

　　车上，老爷子一直闭目养神，不知道在想些什么，而刘飞则手扶着轮椅的推手默默的站在老爷子身后。爷爷刚才说的那番话让陷入了深深的思考之中。让刘飞对于经济发展下的人性转变进行了深入的思考。尤其是在结合自己在东海省这近一年的所见所闻，他心中更是被深深的触动了。在以前经济不发达的时候，老百姓们每天都在为生存而奔波劳累着，那个时候物质生活并不是很丰富，甚至很多人连饭都吃不饱，但是人们的精神世界却很富有，出现了许许多多典型人物。像雷锋、焦裕禄等都是世代华夏人民和官员学习的楷模。然而，随着经济的发展，社会物质生活极大丰富，各种娱乐节目也是层出不穷，然而，按理说，在这种情况下，人们的精神世界应该是更加阳光才是，然而，现实却让人很是无语，像宁愿坐在宝马车上哭泣，也不愿坐在自行车上欢笑的拜金女竟然堂而皇之的走进了电视台，成了热门人物，像凤姐这样没有自知之明、总是试图挑战道德底线、为了赚钱不择手段的人竟然也能够接受到相关媒体的邀请去做节目，这到底怎么了？其实，刘飞心中非常清楚，所有一切的背后，还是金钱在作怪，因为现在是市场经济，眼球经济，只要能够吸引人的眼球，能够吸引人们的注意力，有些人就愿意冒着天下之大不违去做一些出格的事情出来，然后依靠炒作出名，随后便想办法保持人气、赚取金钱，而不管是炒作的人还是帮忙炒作的人，其根本目标都是一致的。尤其是当刘飞想起了东海省那高速发展的经济环境之下，竟然还存在在敢去围攻自己别墅的黑恶势力，这让刘飞更加的感觉到有些纳闷。不过让刘飞十分欣慰的是，凤姐已经被封杀，再也无法出现再华夏的媒体上搔首弄姿了，而那位拜金女，也早已经销声匿迹了，这说明老百姓的眼光是雪亮的，有关部门也采取了很多有效的措施在尽力的疏导着社会的价值观走向。只不过毕竟这里一个浮躁的时代，走了拜金女，走了凤姐，恐怕后面还有有新的聚焦人眼球的人出现，就像某个依靠节目秀出名的某女，不想办法把歌唱好，反而总是炒作各种各样的造型和发型，用怪异的塑形来吸引媒体的眼球，想要做华夏的ladygaga，在刘飞看来，这种行为是一种十分浅薄短视的行为，你在怎么摆弄造型，也只不过是能够吸引人们眼球一时，甚至是让很多拥有正常价值观的人感觉到恶心，而真正的大碗是像刘德华、徐静蕾那种人，他们依靠自己的实力，依靠不懈的努力去追求自己的理想，实现自己的目标。

　　“刘飞，你在想什么？”老爷子缓缓睁开眼睛，看着有些发呆的刘飞突然笑着问道。

　　刘飞听到老爷子问话，缓缓说道：“爷爷，我在想，我身为党员干部，我该怎么办呢？我应该为东海省做些什么？为这个社会做些什么呢？”

　　老爷子笑着点点头说道：“嗯，你能够这样想我很欣慰，你记住，不管任何时候，都要物质文明和精神文明一起抓，两手都要抓，两手都要硬。”

　　刘飞使劲的点点头。

　　把老爷子送回家之后，老爷子便睡着了。

　　而这个时候，刘飞的手机也嘟嘟嘟的响了起来，似乎打电话者知道刘飞刚刚到家已经没事了一样。刘飞听到熟悉的声音心头便是一暖，立刻拿出手机接通了。

　　电话那头立刻传来胖子刘臃的声音：“老大，你那边忙完了没，兄弟们都在你家小区门口外面等着你呢，今天晚上你就别开车了，今天晚上咱们不醉不归。”

　　刘飞听完之后立刻说道：“好，我马上出去找你们。”

　　挂断电话之后，刘飞先跟老爸刘枫宇及徐娇娇打了个招呼，然后便一溜小跑冲出刘家别墅，来到小区的外面，此刻，外面已经停了好几辆车，胖子刘臃、肖强、徐哲、黑子、红克、闷棍王几个兄弟全都站在门外看着刘飞。

　　看到刘飞走了出来，几个人立刻冲了过来，把刘飞围在当中，众人紧紧的拥抱在一起，引起路人侧目。

　　这时，刘飞突然说道：“黑子，你用劲轻点，就你力气大，你看，你都要把肖强勒得出不来气了。”

　　黑子嘿嘿一笑，松开了胳膊说道：“嘿嘿，老大，不好意思啊，我这个人就是太实在了。”

　　听黑子这样说，死胖子立刻在旁边说道：“黑子，你也好意思说你实在？以前我们几个一起干坏事坑那些为富不仁的家伙的时候，那一次不是你出的主意？你居然还敢说你实在，要是不知道你底细的人一看你那憨厚的样子还真得被你蒙骗过去呢。”

　　黑子听完又咧嘴笑了起来：“死胖子，不说话憋不死你，我就干过那点辉煌的事情都被你给抖落出来了。”

　　众人听完之后一起哈哈大笑起来，几个兄弟随着年纪的增大，每个人的羽翼都渐渐丰满起来，渐渐天各一方，但是距离虽然远了，几个人之间的感情却从来没有疏远过，每次见面都是那样的亲切和开心。

　　“老大，我们今天晚上去哪里喝酒去？”死胖子挺着和胖子刘臃不相上下的大肚子笑着问道。

　　刘飞略微沉思了一下然后笑着说道：“我们去酒吧街吧，刚才我刚刚推着老爷子从那里回来，老爷子在那里看出了很多东西，我却没有看出来，我们再去看看。”

　　“好，老大，上车吧。”黑子为刘飞打开车门，刘飞迈步走了上去。

　　大家都知道黑子一直都是刘飞的司机，所以并没有人和黑子抢刘飞，众人一路跟着黑子的奥迪车驶向酒吧街。

　　醉仙酒吧是酒吧街里一家颇具华夏古典风格的酒吧，酒吧以诗仙李白为核心营造出了一股浓浓充满了华夏酒文化、诗文化的古典之风。走进酒吧内，便能够感受到一股浓烈的诗情酒意扑面而来。

　　几个兄弟在一座葡萄架下，围着八仙桌坐了下来，点了一些酒水和小菜便一边聊天叙旧一边喝了起来。

　　现在的胖子刘臃已经在鲁东省公安厅厅长的位置上待了4年多了，在他管理之下，整个鲁东省公安系统成绩非常突出，很多大案要案在他的主持下都会在极短的时间内破获，有效的震慑了不少违法犯罪份子，整个鲁东省犯罪率比之以前低了很多，在加上胖子沿袭了刘飞的风格，在整个系统内加强了人民警察为人民的服务之风的建设，整个鲁东省公安系统在老百姓中赢得了极大的赞誉。黑子也已经在军中站稳了脚跟，他训练的特种作战团在两个月前的一次军事演习中大出风头，仅仅动用一个团的部队便打得对手一个师的部队溃不成军，让军区首长大为震惊，而黑子的特战集团军的构想也越来越多的取得了更多人的支持。

　　然而，就在几个人闲聊的时候，谁都没有注意到，今天晚上开着奔驰车的年轻人换了一辆宝马车带着十来个人走进了这家酒吧，在距离刘飞他们不远处的座位上坐了下来。


第1701章 愤怒的众兄弟

　　经过一番闲聊之后，刘飞得知现在的肖强和徐哲他们成立的强者集团已经成为上市公司中业绩十分突出的公司，距离实现世界500强的梦想又进了一步，而且他们的业务也已经不再局限于房地产和建筑行业，而是把业务拓展的制药和食品两大行业，他们打造的强者制药公司的产品虽然价格不低，但是却深得消费者青睐，因为他们实行的是关键原材料公开制度，比如在制药时所选用的胶囊上，他们都是选用的专业大公司所生产的合格胶囊产品，而不是像一些不负责任药厂那样，采用镉超标的明胶生产的胶囊，而这家制药公司虽然成立不到三年，却收益颇丰，距离上市的日子也越来越近了。而他们成立的另外一家强者食品公司更是以生产放心食品而得到越来越多老百姓的青睐，他们生产的强者矿泉水、强者酸梅汤、强者果粒橙等产品全都是600毫升一瓶的，而不是像很多其他生产商那样，把瓶子越做越小，从600毫升降低到500毫升甚至是450毫升、420毫升，虽然价格并没有提高，但是东西却少了，这是暗中涨价，而强者食品公司却自从建厂那天开始便打出了做华夏人民放心的食品、饮料的宣传口号，更是承诺公司的产品不会玩那种明着不涨价暗中暗中涨价的小把戏。而且很多流程网友们都可以通过网络视频直接观看到。如此一来，强者食品公司虽然成立的时间不足两年，却已经牢牢的在华夏北方站稳了脚跟，渠道正在不断的扩大，业务量每个月都在翻倍的增长。

　　对于肖强和徐哲两人能够做出今天的这种成绩刘飞并不意外，因为刘飞非常清楚，在华夏，不管是官场上还是商场上，都是得民心者得天下，王小吉集团因为在地震之时捐款数额巨大而赢得了华夏老百姓的好感，现在在饮料市场上也占据了相当有份量的一席之地。哪怕是刘飞不爱喝凉茶，有时间了却依然会买一箱放在家里，算是对其为国为民出力的一种支持。而肖强和徐哲他们所做的企业之所以能够成功正是因为抓住了越来越多的奸商为了降低成本联合起来采取各种让人不齿的手段的机会，他们反其道而行之，充分抓住了老百姓的心。什么叫蓝海战略，在别人想不到的或者不愿意去做的领域你做了，抓住老百姓的心了，你就成功的战略蓝海领域了，你的蓝海战略就成功了。刘飞相信，如果那些奸商们不醒悟，肖强和徐哲他们的强者食品公司就会越做越大，市场份额越来越大。金杯银杯不如老百姓的口碑，这句话不管在官场还是商场也都同样适用。

　　通过闲聊，刘飞对红克主持的红克杀毒软件集团也是有了更进一步的认识，现在的红克集团已经从一个单纯做杀毒软件业务的集团发展成为围绕计算机行业，打造全方位安全服务的信息系统服务商，为手机、各种通讯终端提供全方位的信息安全服务，更是介入了手机生产领域，开发出了红克手机，红克手机一经问世，便犹如苹果手机一样，在短短三个月内便风靡整个华夏，红克手机以其良好的产品质量，良好的用户体验以及发烧友级别的各种功能获得了年轻一代的喜欢，手机销量已经冲击华夏手机销量榜的前5名，市场前景一片大好。通过红克的讲述，刘飞也明白了红克集团现在的发展策略，那就是以信息技术为核心实行跨行业立体式发展。

　　而死胖子现在也已经成为国安局里面资历颇深的信息安全领域的专家级人物，享受国务院特别津贴。

　　而闷棍王的娱乐集团也已经发展成为娱乐帝国，不仅在影视行业占据了相当大的市场份额，更是把业务扩展到了视频网站和网络文学网站方面，综合整合各种渠道，建立了一个以全媒体、开放式的综合性娱乐平台。目前公司已经在美国纳斯达克上市，闷棍王的身价也已经有好几百个亿了。

　　看到所有的兄弟全都各有前途，刘飞的脸上露出开心之色，他举起酒杯说道：“这杯酒咱们一起干了，希望兄弟们的前程全都越来越好。”

　　所有人全都站起杯来，举起酒杯，咣当一声碰到一起，然后一饮而尽。

　　放下酒杯之后，几个兄弟对视一眼，全都哈哈大笑起来。

　　想当年，大家刚刚起步的时候，刘飞还只是一个一文不名的小小公务员，而如今却已经成为一省的巨头之一，而其他几个兄弟也全都事业有成，甚至是身价不菲，这种巨大的转变让众人有一种十分畅快、十分兴奋的感觉，那种感觉是无以言表的，只有哈哈大笑才能够把那种心情尽情的宣泄出来。

　　因为是兄弟们之间的聚会，所以几个兄弟全都是穿的普通的休闲装，尤其是黑子、胖子刘臃他们几个人，今天更是找出了以前时候穿的衣服，以缅怀那些曾经逝去的日子。所以刘飞他们几个人看起来也充其量只是一群三十七八岁事业有成的白领而已。

　　然而，几个兄弟却怎么也没有想到，他们在碰杯的时候，他们旁边那张桌子上，那个曾经开奔驰车撞人的年轻人脸色便已经沉了下来，而当几个兄弟哈哈大笑起来的时候，那个年轻人拳头已经握紧了，然后狠狠一拍桌子站起身来，冲着刘飞他们那边怒声说道：“笑……笑毛啊，你妈还没死啊！在笑老子找人把你们全都给丢出去喂狗。”年轻人说话之间火气十足，脸上充满了霸气，声音中更是底气十足，看向刘飞他们几个人的时候眼神之中充满了鄙视。

　　原本正在兴头上的几个兄弟正在开心的笑着，感受着二十多年来那种人生变幻，突然被人一声大喝给打破了，几个人的脸色全都刷的一下沉了下来。

　　其实，几个人都是有素质的人，也知道这是公共场合，所以虽然几个人在哈哈大笑，但是笑声控制得还是不算太大的，并没有影响到其他人，而且这里是酒吧，氛围很是嘈杂，在他们附近很多划拳行酒令的人声音比他们这张桌子大多了。只是今天，那位开奔驰撞了人的年轻人心情不太好，看到刘飞他们笑得那么开心，心里特别不舒服，在一看他们不过是一群白领摆了，所以就想找茬修理修理刘飞他们。

　　看到刘飞他们全都不说话了，但是脸色却十分难看，看向自己的目光中更是露出不满之色，那个年轻人表现得更加嚣张了，瞪着眼睛狠狠一拍桌子怒声说道：“看什么看，在看把你们眼珠子挖出来。”

　　这时，当刘飞的目光落在这个年轻人身上的时候，突然瞪大了眼睛，脸上露出磅礴的怒火，因为他突然发现，眼前这个年轻人，正是那个开着奔驰车撞了人之后却下车看了看，随后上车后又连续碾压致当事人死亡的人，而刘飞在车上来酒吧的路上还曾经专门上网查看了一下，发现在几个论坛上已经有在事发现场的网友用手机录制了事发现场的视频发到了网上，虽然帖子的点击率很高，但是刘飞只看了不到3分钟之后，所有的帖子便全部被删除了，随后，凡是只要有有关这个信息的帖子出来都会被立刻删除。刘飞当时看完之后便愤怒了，他知道，那辆奔驰车内的年轻人绝对不是普通的有钱人，否则是绝对不会有如此巨大的能量的。本来刘飞还正想找人查一查那个年轻人的车牌号，调查一下他的身份呢，却没有想到，这个年轻人撞人之后不仅没有选择低调的眯着，居然再次回到了酒吧街上前来喝酒，而且还向自己几兄弟们进行挑衅。当真是是可忍孰不可忍！

　　刘飞看向年轻人的目光渐渐变得森冷起来。

　　这时，那个年轻人也发现了刘飞看向自己的目光中充满了不善，而此刻因为刚刚开车轧死人，他的心情十分不爽，所以看到刘飞充满愤怒和不满的看着自己，他立刻就火了，拿起桌子上的酒杯冲着刘飞便泼了过去。

　　此刻，刘飞的身体处于靠近那个年轻人的位置，两个人之间的距离也就三米左右，而刘飞的身后则是兄弟红克，如果他躲开的话是肯定没有问题的，但是如果刘飞躲开了，那酒肯定会洒在身后的红克身上，所以刘飞并没有闪躲，只是冷冷的看着那个年轻人。而那一杯酒也刷的一下，从刘飞的头上飘落，洒了刘飞一身，就连旁边的胖子刘臃的身上也沾了不少。

　　如果说刚才几个兄弟对于年轻人的挑衅还保持容忍和克制态度的话，那么此刻，当几个兄弟看到老大刘飞竟然被人泼了一身酒之后，所有人全都刷的一下站起身来，捋胳膊挽袖子便冲着那个年轻人那一桌走去。

　　几个人虽然年纪已经快要四十岁的人了，但是大家年轻的时候也都没少打架，这些年来虽然很少动手了，但是骨子里却依然充满了那种打架的激情，尤其是看到老大被泼酒，几个人骨子里的那种狠劲更是全都被激发出来。


第1702章 黑子出手

　　看到刘臃、黑子他们这一大帮人站起身来冲了过来，一副摩拳擦掌的样子，那名年轻人只是淡淡一笑，脸上依然显得十分淡定，嘴角上的那股不屑之意依然很浓。因为在今天他身边的这几个人之中，有几个是刚刚从特种部队退役下来的，今天他轧死人之后之所以又第二次出来就是因为有朋友打电话，要帮自己介绍几个保镖，也就是其中的几个身材看起来十分彪悍的人，所以对于打架他并不害怕，尤其是当看到刘飞他们在那里欢笑一堂的时候，他心中便十分不爽，便想要修理刘飞他们几个人一顿，趁机缓解一下碾压死人所带来的那种压抑感。而且也好趁机见识一下那几名特种兵是否有真本事，以便决定将来给他们的待遇如何。

　　随着刘飞他们越走越近，那名年轻人笑着说道：“华金，现在就看你们几个兄弟的表现了。我想应该不用我们哥几个出手吧？”

　　华金是年轻人身边的一个威猛大汉，一米八七的身高，黑漆漆的面庞，眼角眉梢都带着几分坚毅和冷酷，他噌的一下从桌子上站起身来，他身旁另外5个彪形大汉人也全都站起身来，几个人在年轻人身前排成一片站定，便犹如一道围墙一般，挡住了刘臃他们的视线和前进的脚步。

　　看到这些人身上所散发出来的气息，黑子和死胖子全都皱了皱眉头。

　　黑子一伸手拦住了刘臃和肖强、徐哲他们几个淡淡的说道：“胖子，你们几个先全都退后，今天我们遇到硬茬了，这些人全都是特种兵，功夫很强。”

　　胖子、闷棍王几个人一听遇到硬茬了，也不客气，直接全都退回了桌旁，胖子问道：“黑子，你们两个能摆平吗？”

　　黑子并没有说话，只是摆出一个OK的姿势向后面摆了摆，脸上一片淡定之色。而死胖子也是面无惧色，只是眼神变得凝重起来。

　　双方便隔着两张桌子对峙起来。整个酒吧里的气氛因为两拨人的对峙一下子变得紧张起来。

　　很多好事者纷纷围拢上来准备看热闹。

　　而此刻，酒吧里的保安只是静静的站在四周，密切的注意着场中的形势，同时拿起手机来向领导汇报起来。

　　黑子昂首挺胸向前迈了半步，冷冷的注视着几个特种兵说道：“你们是哪个部队的？为何要为虎作伥？”

　　华金脸色一寒，从黑子和死胖子两人突然之间变得异常笔挺的腰杆之中，他也看出了对方肯定也来自军中，尤其是当他看到黑子往那里一站，所流露出的睥睨一切的气势，让他想到了将军的风采，他从黑子的气势之中，看出了自己部队大首长的影子，尤其是在刚才黑子说话的时候，声音沉稳中流露出一股子威严，说话之中，便自有一股子强烈的命令语气，一听便是习惯了发号施令的人，所以，在同行面前，华金不敢有丝毫马虎，他只是沉着脸说道：“不好意思，我们已经不是部队的人了，我们现在只是一群没有门路只能依靠自己的体能四处找口饭吃的老百姓罢了，至于以前效力的部队就不用提了。朋友，看你也是混过部队的，我奉劝你们两位一句，你们一起给我们老板道个歉，这件事情也就过去了，如果真的等我们出手，后果不是你们能够承受得起的。”

　　黑子自然明白这个领头之人心中的好意，他劝自己这边赔礼道歉是看在曾经同为军人的份上不想动手，也从他说话的语气之中听出了他对于部队的一种幽怨，所以黑子的眉头渐渐的紧锁起来。对于眼前这几个人的境遇他也大约猜到了一些。他们这些肯定是退役之后，并没有得到妥善安置的人，在之前肯定是经历过一些挫折，最后被逼无奈之下，只能再次走回到依靠自己的专长来混饭吃的地步。对于他们的遭遇，黑子心中有些同情，却又有些无奈，因为他非常清楚，像华金他们这样的人，虽然不是多数，但也为数不少，毕竟并不是哪一个当了兵之后国家就会为他们安排工作的，那样国家的负担也太大了。所以有些人退役之后在拿到了退役津贴之后必须依靠多种渠道去就业。而不少当兵的，尤其是那些特种兵们大多数在没有找到合适的工作之后，都会选择走上给有权人或者有钱人当保镖的岗位上，这是一个有着一定风险却收入比较高的工作。而此刻，黑子综合刚才那名年轻人和眼前几名退役士兵的对话也已经猜到，恐怕他们这些人还在试用期。作为一名将军，黑子非常喜欢军人这个光辉而富有挑战性的职业，对于军队他充满了感情，对于士兵要求随严但是却非常关照。所以在看到眼前那个领头者在对自己稍微释放出一丝善意之后又说出来威胁的话语，黑子并没有生气，只是有些怜悯对方。他沉声说道：“兄弟，我看你们都很年轻，也就当过三五年的兵，和我手下的那些小兵们差不多。”

　　华金听完黑子的话之后，便意识到眼前这个黑大汉肯定是内行，而且从对方的话语之中也能看出来，对方现在是带兵之人，所以他在心底里便不愿意和黑子动手，他略微沉思了一下还是缓缓说道：“是的，我们都是今年才退役的，当了3年义务兵。”说道这里，他的眼神之中露出一丝愤怒之色说道：“其实，以我们几个人的能力是有资格继续留在部队的，我们都深深的喜爱着我们的部队，但是，有几个后门兵把我们给顶替了，我们全都被刷了下来。”

　　这时，那个年轻人听到华金在和黑子那里居然还没有动手，脸色便阴沉了下来：“华金，你们几个到底是怎么回事，怎么还不动手？我找你们来可不是听你们聊天说话的。”

　　听到老板催促了，华金的眉毛挑了挑，却又露出一丝无奈之色，人在矮檐下，不得不低头，纵然他实力超群，一个人能够单挑十个人，在生活的压力面前，却也只能选择妥协，一分钱憋到英雄汉的悲剧不仅仅是在古代，在现代也依然在上演着。

　　华金再次看向黑子的时候，眼神中露出了两道寒光，说道：“你们那边两个人，我们这边也出两个人好了，我们不会依仗人多来赢你们。裴元，你出来对付那个胖子，这个黑大个交给我了。”

　　人群之中站出一个彪形大汉，这个人和华金一样，也是黑漆漆的脸膛，只是华金是国字脸，而他则是长得一张长脸，和李勇差不多，但是身上的气息和华金却差不多，全都充满了彪悍之气。

　　双方站稳之后，华金看了黑子一眼，直接一拳打了过来，一开始这一拳他并没有用出全力，但是看起来却十分吓人，他胳膊上肌肉绷得紧紧的，速度很快，显得威猛十足。

　　黑子是内行人，自然明白对方是想要给自己一个反应的机会，感觉到华金的良苦用心，黑子心中暗暗的点了点头，看来这个华金虽然被逼不得已走到了眼前这种为人保镖的地步，但是他的骨子里却依然充满了军人的高傲和光明磊落，这才是华夏军人的风格。所以，对于对方的好意黑子心领了，不过，他也并不示弱，在对方一拳打过来的时候，他也一拳打了过去，这一拳黑子也没有用出全力来，两人的拳头嘭的一下撞击到一起，发出一声沉闷的响声，随后两人纷纷蹬蹬蹬向后撤了两步这才止住身体，站稳之后，两人抬起头来，再次看向对方的时候同时眼前一亮。

　　黑子赫然发现，眼前这个华金还真不是一个普通的特种兵，而是实力很强。而华金和黑子硬碰硬的对了一拳之后也大吃一惊。

　　因为他之所以对黑子留手是因为看到黑子已经是40岁左右的人了，年龄大了，肯定身体的反应速度和力量等方面肯定都大大的退化了，却没有想到黑子不论在反应速度还是力量上都不比自己差，甚至隐隐有压自己一头的趋势，这让他不得不提高了警惕性，再次和黑子打在一起的时候，他直接使出了全力，和黑子激烈的打在一起。

　　而死胖子那边，和那个叫裴元的人也十分激烈的战斗在一起。虽然死胖子看起来比较胖，也已经四十多岁了，但是伸手却依然十分灵敏，和裴元打在一起却不落下风。

　　此刻，那个年轻人看到华金和裴元两个人和黑子、死胖子打在一起却一时之间无法取胜，不由得眉头一皱，对另外几个人说道：“你们几个一起上，把那两个人全都给我拿下。”

　　而此刻，刘飞自始至终都没有说话，只是冷冷的注视着局势的发展，等他听到那个年轻人竟然让那些人一起上的时候，刘飞的眉毛便竖了起来，猛的站起身来。看到刘飞站起身来，刘臃、红克、闷棍王等人也纷纷站起身来。


第1703章 红克、闷棍王出手

　　看到刘飞他们站起身来，那个年轻人只是撇了撇嘴，根本就没有把他们放在眼中，只是冷冷的看着眼前这一切，就好像在欣赏斗牛一般。他喜欢这种高高在上欣赏下面的人在那里拼杀的场景，这种场景才够刺激。

　　然而，刘飞站起身来往前走了两步之后便站住了，然后冷冷的说道：“都给我住手。”

　　刘飞的声音并不高，但是却极具穿透性，而且话语之中充满了令人无法抗拒的威压，在场之人全都停住了打斗，就连那几个本来向着刘飞他们冲过来的人也停住了脚步，有些不解的看着刘飞。

　　看到所有人全都停住了，年轻人脸上露出不悦之色，冷冷的说道：“停手干什么，接着打，把他们打趴下再说。”

　　听年轻人这么一说，华金等人有些无奈，却不能不再次准备动手。

　　而这个时候，刘飞冷冷的扫了一眼年轻人说道：“年轻人，你叫什么名字？是不是太嚣张了一点？”

　　“我靠，你谁啊？老子嚣张关你屁事，老子嚣张有老子嚣张的资本，怎么，你看着不爽了，不爽也没有什么用，而且老子也不在乎你爽不爽，只要老子爽就行了。看什么看，继续打！”说完，年轻人十分嚣张的再次挥了挥手，眼中充满鄙视的看着刘飞他们几个人。

　　听到年轻人张口老子，闭嘴老子的，刘飞的眉头紧紧的皱了起来，他长这么大了，还没有谁敢称是自己老子，看着眼前这个20多岁的年轻人，刘飞的眉毛使劲的往上挑了挑，双拳握紧之后又松开了，最终眯缝着眼睛淡淡的说道：“别着急打啊，我有话要说。”

　　年轻人有些不满的看了刘飞一眼说道：“老头，你有什么要说的，赶快说，老子还想看你被揍得满地找牙的情景呢！”

　　刘飞一听对方居然称自己为老头子，心中不由得泛出一丝苦涩。他知道，对方肯定是看自己那么多白头发所以才这么说的，毕竟这些年来他劳心劳力兢兢业业的为了国家和老百姓辛苦工作以至于容颜苍老了很多，虽然只有三十七八岁，看起来和四十四五岁也差不多，所以对方称自己为老头子倒也不算过分。看看对方的年龄，在想想自己，刘飞真的感觉到自己有些老了。这也让他有些缅怀自己刚刚大学毕业之时的场景了，让他想起自己刚刚给蒋正元当了省长秘书之后，便把常务副省长的秘书给暴揍了一顿，那种嚣张，和眼前这个年轻人也差不多少。只是自己的嚣张从来都是有的放矢的，从来都是站在道德的制高点的，而眼前这个年轻人纯粹是没事找事，甚至是依仗权势，不把任何人放在眼中，这种嚣张，是最让人讨厌的嚣张，是把他自己的快乐建立在别人痛苦之上的嚣张，是一种金钱和权势凌驾于法律和公平之上的特权嚣张，也是刘飞最为厌恶的嚣张。

　　“你是不是现在心情有些压抑？特别想要找点事释放一下？寻找一下刺激？”刘飞突然开口说道。

　　那个年轻人就是一愣：“你……你怎么知道的？”

　　刘飞淡淡一笑：“我当然知道。我不仅知道你心情压抑，想要释放一下，还知道你心情为什么压抑，你信不信？”

　　此刻，不仅仅是那个年轻人愣住了，就连黑子、刘臃、闷棍王等兄弟们也全都愣住了，他们都好像怪物一般看着刘飞心中暗道：“难道自己的老大官位做的高了，水平高到能够看穿对方的心里了？如果真是这样的话，老大可以去算命摆摊了，绝对一算一个准。”

　　“你说说看，我为什么心情压抑。”被刘飞猜中了心情，年轻人倒也没有掩饰，而是充满兴趣的问道。

　　“你今天开着一辆车牌号为京AXXX8的奔驰车把一个路人给撞倒了，然后你下车看了看，发现对方受伤严重却没有死，你随后又上车反复碾压了两次把对方轧死之后你才离开了现场，年轻人我说得对不对？”刘飞冷冷的说道。

　　“这个……你……你是怎么知道的？”年轻人听到这里，脸色已经变得有些苍白起来。

　　刘飞冷冷一笑：“若要人不知除非己莫为，既然事情你已经做了，人你也已经杀了，那么就要敢于承认，但是你却跑了，而且还发动关系在网上大肆删除与这件事情有关的帖子和新闻，年轻人，看来你的背景很深啊，能让我知道一下你的身份吗？我很好奇啊！”

　　年轻人听刘飞这样一问，心中就更加震惊了，看向刘飞的眼神中露出几分忌惮之色，因为他发现，刘飞在说这些话的时候，脸上没有一丝一毫对自己的敬畏之色，反而是充满了几分怒色和鄙视，这让他有些怀疑刘飞的身份了。

　　这时，年轻人身边的一个留着长头发的小子充满不屑的看了刘飞一眼说道：“哼，老头子，我告诉你，我们沈哥可不是普通人，他们家在燕京市跺一脚四九城都要颤三颤，摇三摇！想跟我们沈哥作对，你还差得远呢，我告诉你，我们沈哥就是燕京市……”后面的话他还没有说完，就被年轻人突然甩手一个大嘴巴给抽得闭嘴不说话了，年轻人狠狠的瞪了那个家伙一眼说道：“不说话没有人把你当哑巴。”

　　那个年轻人连忙有些委屈的低下头去，不敢说话了，他知道，今天自己这个马屁拍在马腿上了。

　　这个时候，那个年轻人抬起头来冷冷的看着刘飞说道：“你是什么人？为什么这些事情知道的如此清楚？”

　　刘飞淡淡一笑：“我是什么人并不重要，重要的是我知道你所做的一切，年轻人，我奉劝你一句，现在立刻去公安局自首，争取宽大处理，或许你还有一线生机，否则，如果你想要凭借着背后的身份背景、关系以及金钱摆平这件事情，那是不可能的。我可以告诉你，如果这件事情我不知道也就罢了，既然让我赶上了，而且又恰恰让我们家老爷子也看到了，那么这件事情我说什么也要管一管了。我想你应该知道，在法律面前人人平等这句话的含义吧。”

　　那个年轻人不屑的冷笑着说道：“看来你也是有点背景的人啊，否则怎么敢说出这种话来。不过我也可以明确的告诉你，我是不会自首去的，而且也没有任何人可以把我抓起来。法律面前的确是人人平等，但是那些人人说的是普通的无权无势的老百姓，在我眼中，法律不过是一件工具，一件武器，让我可以肆意把敌人玩弄于鼓掌之间的辅助罢了！古时候便有刑不上大夫这句话，现在也不例外。没有人可以把法律用到我的身上。别人不行，你也不行！”

　　刘飞听完之后，不由得暗暗竖起大拇指，心说面前这个年轻人真是嚣张啊，看来，对方的背景还真是不简单啊，尤其是想起刚才那个长头发的小子称这个年轻人为沈哥，难道这个年轻人是沈家的人？如果真是这样的话，那这小子的确有嚣张的本钱。不过想起爷爷那愤怒的眼神以及爷爷对此事的关注，刘飞已经决定，不管这个年轻人有什么背景，他都要管一管这件事情，让法律和公理普照天下。

　　刘飞冷冷的扫了年轻人那高傲着扬着的脑袋，冷冷一笑，转过头来说道：“红克，闷棍王，你们两个一起出手，让所有论坛和网站立刻把所有有关于酒吧街碾压死人的视频和帖子立刻给我全部恢复，让舆论的风暴先帮这个嚣张的年轻人洗一洗澡吧！”

　　那个年轻人听到刘飞这么说，脸上露出不屑之色，充满鄙夷的看了一眼穿着十分普通衣服的红克和闷棍王一眼，撇着嘴冲着刘飞说道：“你以为他们是谁啊？这种事情他们要能摆平，我立刻从三楼跳下去。”

　　年轻人之所以敢这么说就是因为他非常清楚，为了摆平那些事发现场的小老百姓上传的视频文件以及图片、帖子之事，他已经指使手下的小弟拿着200万直接找到燕京市一家权威的网络公关公司，把200万直接砸了下去。而这个单子直接引起了这家网络公关公司老板的注意，直接出面接下了这个单子，并且直接出面打电话公关。网上的那些视频、帖子、图片等新闻在很短的时间内便全都消失了。而他之所以如此自信，便是源于他对于这家公司背后老板的了解，他非常清楚，这家公司老板直接出面，恐怕各大网站和媒体都要给几分面子的。

　　不过红克和闷棍王却并不知道这些，两个人接到刘飞的指示之后没有任何犹豫，立刻拿出手机打起了电话，而那个年轻人现在也不在催促着手下动手了，而是充满了不屑的看着刘飞、红克、闷棍王等人。

　　一个电话挂断之后，红克脸色显得有些严峻起来，而闷棍王打完第一个电话之后，脸色也有些阴沉。


第1704章 花钱摆平

　　看到两个兄弟的表情，刘飞的眉头便紧皱起来。他非常清楚，以自己这两位兄弟如今的地位，要想摆平一般的事情绝对是轻而易举的，但是现在两个人竟然全都神情严峻，看来，这个姓沈的年轻人还真不简单啊！

　　而这个时候，那个年轻人看的三人的表情脸上的笑容更浓了。他知道，自己那200万元没有白花，看来这伙家伙这次要碰壁了，这样一来，自己心中的压抑感便宣泄出来一些，他已经想好了，等这帮家伙碰壁之后，自己在让华金那些人冲上去，把这些人再狠狠的暴揍一顿，那个时候，自己就算彻底的出气了。

　　闷棍王和红克接连打了两个电话，事情都没有摆平，这让两人的脸色变得十分难看。

　　这时，姓沈的年轻人不屑的说道：“不用打了，就算你们认识一些人也是没有用的，我可以明着告诉你们，这件事情不是你们这种级别的人能够摆的平的，就连这件事情我自己都得花钱摆平！”

　　姓沈的年轻人的确够嚣张，张口便说出了自己的底牌，在他看来，眼前这几个人根本就是一群无足轻重的小瘪三而已，就算是有点背景，级别也不会有多高，尤其是看几个人穿的衣服，哪有几件名牌啊，尤其是看看刘飞他们喝得酒居然是燕京市著名的特产二锅头，虽然喝得是精品二锅头，但是也没有几个钱啊，在看看自己这边喝得，白酒是茅台飞天，红酒是92年的拉菲，随便倒出一杯来便可以顶的上对方拿一瓶了。再看看刘飞他们点的菜，花生米，豆腐干，拍黄瓜，拉皮，这些东西都是土的都不能再土的东西，本来酒吧里根本就不提供这些菜的，不知道他们是从哪里弄来的，一看就是一群土包子，弄不好还是自己带过来的。就这种穷酸样还来酒吧喝酒，真是自不量力啊！

　　其实姓沈的年轻人哪里想到，别看刘飞他们桌子上这些菜看起来不起眼，却全都是在他们来酒吧之前，闷棍王亲自给这个酒吧老板打电话，让他专门从王府井小吃街那边的一家百年老店调过来的，所有菜品的材料也都是特制的。那花生米采用的是沙土地里纯种非转基因花生，而黄瓜也是京郊农民自己在地里种的没有施加过任何农药的秋黄瓜，比起那种普通的又青又长的黄瓜来香多了，而那种拉皮材料就更加特殊了，是没有添加任何色素的纯种拉皮，光是这几盘普通的菜酒吧在给闷棍王打了8折的情况下还收了他6000多，这还是酒吧老板看在闷棍王是这里的熟客情况下才费尽心思给他找来的，要是一般的顾客，哪怕是一般的熟客，老板连甩都不甩他们，因为这个酒吧的老板也不是普通人。至于他们桌子上摆的那瓶二锅头就更不是凡品了，那是二锅头酒厂特殊生产的特供二锅头，是专门供给那些喜欢喝二锅头的大人物的，都是原浆头曲，直接从酒窖里灌装的，酒劲憨醇，入口绵软，酒香袭人，能够喝到这种酒的人非富即贵，这一瓶酒的价钱顶的上五六瓶五粮液了。只不过依然灌装在普通的二锅头酒瓶里，和普通酒没有什么区别，只是这种酒瓶的瓶底上都刻有特等品三个字。酒是红克带来的，是红克集团在帮助二锅头酒厂搞了一套超牛的杀毒软件之后酒厂老总亲自送给红克的。

　　不过这位姓沈的年轻人怎么也没有想到，本来正在打电话的红克和闷棍王正在头疼怎么完成老大交给的任务呢，却没有想到年轻人一句花钱才摆平的却犹如茫茫大海中突然出现的一座灯塔一般，立刻给两人指引了方向。

　　就在刚才两人打电话协调此事的时候，即便以两个人现在的身份，直接打到相关网站的负责人那里，对方的回答是已经接到有关部门打过招呼，必须立刻删除那些视频和帖子，绝对不可能恢复。这让两人十分头疼，两人全都知道，在这件事情的背后，恐怕有比较牛的人物出面了。但是对方说出花钱摆平之后，两人立刻就笑了。一开始两人还以为那个年轻人找了比较强硬的关系向那些网站施压的呢。既然是花钱的，那就好办了。燕京市在做网络公关方面比较牛的公司就那么几家，既然对方可以花钱摆平，为什么他们不可以呢。所以两人分头行动，很快便找到了姓沈年轻人小弟所去的那家公司，确定之后，红克便直接给那家公司的老板打过去电话：“老陈啊，听说你接了奔驰车碾压死人那个视频的危机公关？”

　　电话那头，一个十分粗犷的声音说道：“怎么，红克，你对这件事情也感兴趣？”

　　红克点点头说道：“老陈啊，我对这件事情不是感兴趣，而是非常感兴趣，你也知道，我一向充满了正义感，我最讨厌有人以权压人，以势压人，以钱压人了，那个家伙以为开着奔驰车故意轧死人之后花点钱摆平就没事了，但是这件事情我看着他不顺眼了，所以我希望你能放弃这笔生意。”

　　电话那头老陈便是一皱眉头：“红克，这笔生意是签了合同的，违约金要五倍赔偿。”

　　红克一笑：“你说吧，多少钱，这笔钱我来出，另外我在拿出5倍的价钱来希望你跟有关部门的人打个招呼，让他们不要卡此事了，这件事情本身并不在和谐的范围之内，是必须要进行曝光的，只有曝光了，通过舆论的力量才能让那些犯下罪恶的人受到法律的严惩。”

　　在红克打电话的和老陈沟通的同时，闷棍王那边也正在和网络炒作公司进行沟通，让对方多组织力量，尽快把这件事情给炒作起来。以闷棍王如今的地位，哪家炒作公司敢驳他的面子，几乎很多大一点的炒作公司都是靠着闷棍王的公司来接单吃饭的。因为现在网络上大部分明星都是炒作起来的，大部分娱乐新闻都是炒作公司炒作策划的。很多时候，很多新闻看起来是新闻，但是在了解内幕的行家眼中，那些都只是他们的一种策划方案而已。

　　有了闷棍王和红克联手出击，效果很快便显现出来。

　　等红克的电话挂断之后不到3分钟，就在那个年轻人还在那里撇着嘴不屑的看着刘飞他们的时候，他的手机突然响了起来。

　　看到手机号码之后年轻人就是一皱眉头，问道：“老三，怎么了？”

　　电话那头，老三的声音充满了愤怒的说道：“老大，那家网络公关公司太不是东西了，刚刚打电话通知我，咱们这笔生意他们不接了，而且已经按照合同约定支付了5倍的赔偿金，总共1200万元已经打到了咱们的账户上。”

　　年轻人听完脸色刷的一下便沉了下来，皱着眉头看了傲然而立的红克一眼游戏不满的对着电话吼道：“老三，你饭桶啊？没有问问他们为什么不接这个单子了？他们不接找别的网络公关公司？”

　　老三连忙说道：“老大，我问过了，但是那个姓陈的老板不肯说明原因，只是说不管我们出多少钱都不接咱们的单子了！之后我又联系了其他几家大型网络公关公司，他们全都找各种各样的借口不肯接咱们的单子。老大，我看这件事情光用钱是摆不平了，您得出面了。”

　　年轻人听到这里，咔嚓一声挂断了电话，然后目光中充满愤怒的看着脸色十分平静的红克和闷棍王怒声说道：“你们到底是什么人？能量挺大的啊，居然把所有网络公关公司都给摆平了，亮出你们的身份来吧，我倒是想要看一看，你们有多牛逼！”

　　红克和闷棍王听完之后相视一笑，红克淡淡的说道：“年轻人，想知道我们的身份，是不是得先亮出你自己的身份啊？”

　　年轻人双眼中射出两道寒光，冷冷的说道：“好，既然你们想知道我的身份，那你们站稳了，听好了，我是燕京市沈家的人，我叫沈浩峰，我爸是……”

　　没有等他说完呢，刘飞突然在旁边说道：“我管你是沈家的人还是张家的人王家的人呢，跟我们有什么关系，我们只需要知道你的名字就可以了，你凭什么让我们站稳了，你以为你家说一句话这里就会地震啊，开什么玩笑。在说了，京城姓沈的人多了去了，我知道你家是哪个沈家，再说了，不管你是谁家的人，王子犯法庶民同罪，你既然开车轧死了人，就必须承担相应的责任，沈浩峰，我最后在劝你一句，立刻去公安局自首，争取宽大处理，否则，如果你要是继续执迷不悟的话，后果将会非常的严重。”

　　听到刘飞的话之后，沈浩峰气得鼻子都歪了，怒声说道：“我还就不信这个邪了，我就不信你们几个可以一手遮天！”说完，他拿起手机来脸色阴狠的拨出了一个电话。


第1705章 暗战

　　“王叔叔，拜托您一件事情……”说道这里，沈浩峰压低了声音，看向刘飞他们的时候，充满了警惕之色。他现在也已经看出来了，刘飞他们似乎也不是普通人，尤其是看到对方两个人竟然能够把自己的事情给搅黄，更加充分说明对方不简单。所以，他现在已经开始有些后悔招惹刘飞他们了，但是事情进展到这种地步，已经是箭在弦上不得不发了，当着这么多小弟面前，他绝对不能丢这个脸，否则以后就没有人敢跟着自己混了。

　　等沈浩峰和对方说了一会之后，似乎是得到了对方肯定的答复，脸色这才渐渐好转起来，看向刘飞他们的时候，再次表现得自信起来。

　　等挂断电话之后，沈浩峰冷冷的扫了刘飞他们几个一眼说道：“你们几个别太嚣张了，就凭你们几个这点人脉关系，还不能把我怎么着的？我倒是要看看，你们怎么样把这件事情给我捅出去。”

　　然而，刘飞只是冷冷一笑，并没有接他的话茬，而是拿出手机直接拨通了一个电话：“喂，是110吗？我在酒吧里发现一个开车故意杀人嫌疑犯，请你们立刻来几个人，把这个人带走。”说完，刘飞便直接挂断了电话。然后撇了撇嘴不屑的说道：“沈浩峰，既然你不去自首，那我只好亲自打电话报警了，我再奉劝你一句，现在趁着警察还没有来之前去自首还来得及，还算是自首。否则，等警察来了，你就完蛋了。”

　　如果是平时的时候，遇到这种事情，沈浩峰绝对二话不说转身就走，但是今天却大不相同，自己碾压死人之后那种压抑感还没有宣泄完，又遇到了刘飞他们这拨十分让他不爽的人，这让他心中更加不爽，尤其是现在下面那么多小弟都在看着自己，如果自己现在就走了，恐怕会丢人丢大发了，身为高级衙内，他非常清楚，像他这种人混的就是一个面子，只要有了面子，做什么事情都方面。尤其是刚才他刚刚给王叔叔打了一个电话，王叔叔已经表态说会尽力帮助自己周旋开车撞人之事在网上的传播，他相信，以王叔叔的地位，他说话还是非常有用的。在加上刚才刘飞说话的时候，虽然明着是为了他好，实际上使用的却是激将法，激他留下来，所以，他脑门一热便冷冷的说道：“哼，我早就说过了，法律是为普通老百姓制定的，而我恰恰不在这个范围之内。在我眼中，天是王大，老子就是王二，就算是警察到了，他们也不敢抓我的。”

　　这时，肖强也已经看明白刘飞的意思，不屑的撇了撇嘴说道：“哎～，真没有想到，现在的年轻人越来越喜欢吹牛了，警察可是正义的化身，是专门保卫老百姓打击像你这种怙恶不悛的人的。我敢肯定，警察来了一定会把你抓走的。”

　　听到肖强这样说，沈浩峰心中那股子傲气再次蹿了出来，他得意洋洋的说道：“哼，真是小民只见！你以为天底下真的有绝对的公平吗？不是的。公平从来都只是相对的，在面对两个普通人的时候，那些人也许会保持公平，但是一旦一方有权有钱有势，而一方只是普通老百姓，这种情况下想要那些人保持公平是不太现实的，我只需要一个电话就能够摆平他们。”

　　“切，就知道吹牛，有本事咱们赌一把如何？”肖强继续给沈浩峰下套。

　　沈浩峰身边的那些小弟们平时欺负人的事情见得多了，对于警察也不陌生，所以听到肖强看不起他们，还宣传要跟他们赌一把，全都撺掇着沈浩峰跟肖强赌一把。

　　沈浩峰不屑的问道：“怎么赌？”

　　肖强一笑：“既然是我提出来赌一把的，那赌注由你来说如何？”

　　沈浩峰点点头说道：“好，那我就跟你赌一把，如果警察来了，我没有被带走，你们几个全都跪在地上管我叫十声爹，并且负责把我碾压人的事情给摆平了，如何？”

　　肖强没有说话，而是看向刘飞。

　　刘飞淡淡一笑，说道：“好，我们答应你的要求，不过如果你输了呢？怎么办？”

　　沈浩峰充满不屑的瞥了刘飞一眼说道：“这一点我不需要考虑，因为我是不会输的。”

　　刘飞还是摇摇头说道：“不怕一万，就怕万一，万一你要是输了呢，比如你真的被警察带走了，你输什么？总不能我们冒了这么大的风险，万一我们赢了，却又什么都没有得到吧，那我们岂不是成了冤大头了，这赌约也不够公平啊！”

　　沈浩峰听完之后皱着眉头说道：“那好，如果我输了，我跪在地上管你们叫是十声爹，这总行了吧？”

　　刘飞摇摇头说道：“你在这个之外是有附加条件的，我们也得提一个附加条件。”

　　沈浩峰撇撇嘴：“什么附加条件？”

　　刘飞笑道：“我们的附加条件就是在警察到来之前，你不能给有关部门打电话，以免万一警察不来了，那我们的赌约就没办法履行了。”

　　沈浩峰眼珠转了转认为自己心中有底，就算警察来了自己再给有关部门打电话也不算违约，那样的话自己依然是稳操胜券，所以他点点头说道：“好，既然如此，那我就跟你们赌这一把。”

　　因为有了赌约，所以双方的人暂时全都安静了下来。

　　就在这个时候，一阵脚步声响了起来，一个30多岁带着金边眼镜看起来气质非常儒雅的男人在几个保镖的陪同之下走了过来，当他看到双方突然全都沉默了下来之后，脸上露出疑惑之色。因为他是得到手下汇报说闷棍王带着一拨人跟沈浩峰带着一拨人对峙了起来，似乎要动手了。他一下子便吓得出了一身冷汗。因为对于闷棍王和沈浩峰两个人的背景他是最清楚的，这两个人没有一个好惹的，沈浩峰可是燕京市沈家的人，虽然在沈家地位并不高，但是毕竟也是沈家的嫡系子弟，不看僧面看佛面，一般知根知底的人都会给他几分面子，而闷棍王也不是一个简单的主，除了有一个在正部级位置退下来的老爸之外，其本身也有着十分过硬的关系网络，尤其是听说他和刘家未来家主刘飞关系十分密切，亲如兄弟，再加上闷棍王本身所掌控着的在华夏都算是数一数二的娱乐帝国，在燕京市乃至全国都结交了极为广阔的关系网络，这两个人如果在自己的酒吧里面打起来了，万一有一个人出现意外，自己都是要承担责任的，虽然自己也有些背景，但是在生意场上混了很长时间的他自然知道一切以和为贵的重要性，所以他接到手下汇报之后便急匆匆的赶了过来。

　　不过看到两拨人都还没有打起来，也没有人受伤，他的心才稍微安定了一下，他满脸含笑的走了过来，一边走一边冲着闷棍王和沈浩峰抱了抱拳笑着说道：“老闷，浩峰，两位老朋友，没有想到你们竟然遇到一起了，我听手下说你们两个人发生了一些小的摩擦，特地急匆匆赶了过来，希望你们两个人看在我的面子上握握手以和为贵吧。”

　　此时，沈浩峰看到酒吧的老板龙文强居然亲自赶了过来，并且成闷棍王为老朋友的时候，心中便是一凛，因为他非常清楚，这个龙文强可不是一个简单的人物，他所结交的都是一些上流社会的人，像自己这种高级衙内，在他面前也只算是他要结交的二类人物而已，而自己的堂哥沈浩轩和这位龙老板相处的时候也只能算是平等交往而已，而沈浩轩却是沈家未来的家主。而龙文强竟然称对面的那个人为老朋友，那足以说明对方是一个很有分量的人。所以，这个时候，沈浩峰的眉头便开始紧皱起来，他已经意识到，自己刚才和对方打赌有些不妥了，他甚至感觉到，对方打赌似乎是给自己设了一个套。但是现在，自己想要跳出这个套，却有些困难了。

　　这时，闷棍王看到龙文强来了，心中暗喜，因为这个龙文强来的太是时候了，正好为老大刘飞给这个沈浩峰设下的套子提供了一个很好助力。他笑着走过去主动伸出手来握住龙文强的手说道：“龙老板，真没想到这么一点小事就把你给惊动了，看来我真是罪过不小啊。不过龙老板你放心，我们之间只是发生了一点小小的摩擦而已，现在基本上已经解决了。”

　　“解决了？”龙文强有些不解的问道。

　　闷棍王继续说道：“是啊，刚才我们这边和沈浩峰沈公子打了一个赌，以赌论输赢，毕竟大家都是文明人，没有必要为了一点小事打打杀杀的。正好龙老板你来了，可以给我们当个公证人，以免我们之间有人输了不认账。”

　　本来沈浩峰想要趁龙文强来了想办法脱身呢，却没有想到闷棍王竟然先发制人，把龙文强给拖下水成了一个公证人，这让沈浩峰隐隐感觉到事情似乎有些不太妙了。


第1706章 下圈套

　　沈浩峰虽然感觉事情不妙了，但是却有苦说不出，只能装出一副满不在乎的样子冷漠的看着闷棍王。

　　而此刻，龙文强听到两拨人不打架了，心中便放了下来，现在听到双方要打赌让他当公证人，他毫不犹豫的就答应了，在他看来，只要两拨人不打架，爱赌什么赌什么，至于谁输谁赢，最终结果如何，他就无所谓了，因为那个时候已经和他没有什么关系了。所以他毫不犹豫的点头说道：“当公证人倒是没有问题，就是不知道你们要赌什么？”

　　闷棍王不屑的看了沈浩峰一眼说道：“龙老板，我看你先别高兴得太早，我看沈浩峰的样子好像是害怕了，不敢和我赌了，不过这也没关系，毕竟万一要是和我们赌输了，他可就要进局子里面去了，我看这赌约还是取消好了，省得人家总是担心受怕的又碍于面子不敢说出来。”

　　沈浩峰本来真的是想要找点理由尽快离开的，现在听了闷棍王的这话之后，顿时心中傲气再次熊熊燃烧起来，他怒声说道：“老家伙，你不要在那里胡言乱语了好不好，谁会怕你，龙老板，今天就请你当一个见证人，我倒是要看看这群死老头了们有什么厉害之处。”

　　龙文强问道：“你们赌什么？”

　　这时，闷棍王笑着说道：“龙老板，为了顾及沈浩峰的面子，我看至于我们赌什么你就不要问了，只在旁边站着看着就行，只要我们在赌约结束之前有任何一方离开现场，对方就输了。”

　　龙文强点点头说道：“好，那我就做个见证好了。”

　　时间，在众人的等待中一分一秒的过去了。

　　双方的心都开始变得有些焦躁起来。

　　其实现在距离报警也就是六七分钟的时间，警察可能还在路上呢，但是因为心中有事，所以双方都显得有些焦急，都希望警察快点赶到结束这件事情。不过这个时候，刘飞却十分悠闲的坐在椅子上，拿出手机来看起了新闻。越看刘飞的脸色越是轻视，偶然之间抬起头来看向沈浩峰的时候，嘴角上都会露出一丝冷笑。

　　嘟嘟嘟！嘟嘟嘟！沈浩峰的手机突然急促的响了起来。

　　他连忙拿起手机直接接通了，电话那头立刻传来一个急促的声音：“老大，不好了，你开车撞人碾压致其死亡的视频录像已经在网上炒得十分火爆了，现在很多网友正在叫嚣着要人肉你呢！”

　　“什么？炒作起来了？有多火爆？”听到这里，沈浩峰的脸色刷的一下就变得苍白起来，心也没有先前那么沉稳了。

　　“老大，一个小时之前所有与那件事情有关的帖子还全都是被删除和锁定了的，但是就20分钟之前，几乎所有论坛上那些有关的帖子被恢复的被恢复，重新发的重新发，就在10分钟之内，便已经成为各大主流论坛上最为火爆的帖子，仅仅是天雅论坛上的跟帖数在短短十分钟之内便突破了1万条，由于证据确凿，很多主流门户网站已经纷纷转载了这一新闻，甚至有些网站还专门开辟了一个专栏追踪报道此事，老大，这次的事情恐怕难以控制了，你赶快找人进行公关吧，否则再晚一点，等网友把你人肉出来，事情就更麻烦了。”

　　听到这里，沈浩峰的脸色更加苍白了，他充满愤怒的狠狠的瞪了闷棍王和红克一眼，心中清楚肯定是这两个人的那番电话起到了作用，在震撼对方能量之大的同时，他的心中也开始焦躁起来，因为他已经把这件事情拜托给了王叔叔，而王叔叔到现在为止还没有给他回信，难道王叔叔把这件事情给忘了吗？想到这里，他拿出手机来正准备再次拨打王叔叔的电话。

　　他的手机再次响了起来，一看电话号码，沈浩峰连忙接通，因为这个电话正是王叔叔的秘书打进来的：“钟秘书你好。”

　　“浩峰啊，王部长现在很忙，无暇给你打电话，他让我转告你，说你拜托给他的那件事情他经过了解之后认为太棘手了，而且你打电话的时间也太晚了。在你给他打电话之前的3分钟内，几乎各大论坛全都发出了那个帖子，事后王部长虽然尽力去沟通协调，但是你也知道，王部长做任何事情都必须有十分正当理由的，否则被别人抓住把柄那可就不好了，而这一次，几乎各大论坛全都不怎么买账，或者只是应付一下，再加上你所做的那件事情已经引起广大网友极大愤慨，就连王部长的顶头上司也知道此事了，说是有人投诉有些人滥用职权封杀媒体报道自由，他还专门为此召开了一个会议，要求对于新闻媒体的管制保持在一个合理的度内，王部长为了这件事情被不点名批评了一顿，现在会议还没有结束呢。王部长让我告诉你，这件事情你就不要想着把舆论压制下去了，还是想着怎么样对付你的身份被揭穿以后的问题吧。”

　　听到王叔叔居然被批评了，沈浩峰脑门上的汗刷的一下便淌了下来，多少年了，他从来没有感觉到有一件事情像今天这样超出了自己掌控过，尤其是钟秘书最后那番话更是让他意识到问题的严重性。一时之间，因为太过于焦急，他的大脑已经短路了。

　　这时，站在旁边的龙文强看到沈浩峰那副六神无主的样子，便意识到有大事发生了，否则以沈浩峰的身份，是绝对不会接完一个电话之后就吓得满头大汗的。他在旁边试探着问道：“浩峰，怎么了，出什么事了？”

　　听龙文强这么一问，沈浩峰这才醒悟过来，直到此刻，他才想明白，为什么刚才那个老头子要提出来跟自己对赌了，原来对方是想要拖延时间，好等待网上那件事情充分发酵起来，打自己一个措手不及，想明白这一点，他双眼充满怨毒的看着闷棍王咬着牙说道：“死老头子，没想到你们还真够阴险的啊，居然敢给我下套！华金，你带着所有人把这几个老头子给我往死里打，我倒是要看看，他们有多厉害，奶奶的，敢给我下套！”

　　华金听到这里，虽然有些不太情愿和黑子他们动手，但是却不得不带着人再次充值刘飞他们冲了过来。

　　这个时候，旁边的龙文强脸色可有些沉了下来。

　　他沉声说道：“都给我住手。”

　　华金被龙文强这么一喊，毫不犹豫的停住了脚步，然后看着沈浩峰。

　　龙文强转过头来看着沈浩峰冷冷的说道：“沈公子，刚才我们不是讲好了吗？你们以赌定输赢，不在动手了，你为什么非得在我的地盘上动手呢？难道你是想要在我的地盘上狠狠的打我的脸不成吗？难道你就一点面子都不给我龙文强吗？”龙文强在说这话的时候已经带着几分怒气了。

　　沈浩峰看到龙文强那满脸的怒容，眉头便皱了起来，此刻，他心中的怒火已经熊熊燃烧起来，他只想狠狠的收拾闷棍王他们一顿好出一口恶气，所以虽然看出龙文强有些不太高兴，他还是十分固执的说道：“龙老板，今天的事情我只能对你说一声对不起了，你可能不太了解今天到底发生了什么事情，所以你来当公证人我不怪你，但是也希望你不要阻止我，因为这帮人太可恨了，他们居然给我下套，故意整我，弄得我现在非常被动，如果我不狠狠的收拾他们一顿，我心头的那股子恶气实在难出。华金，给我上。”

　　华金刚要走，龙文强再次怒喝道：“谁要敢再往前动一步，可就别怪我龙文强今天翻脸无情了。李老三，你们过来。”

　　龙文强一声令下，酒吧内散落在四周的几名身强力壮的保安在加上几名伪装成顾客的便衣保安全都快速在龙文强身后集合，随时待命。

　　等手下之人集合完毕之后，龙文强冷冷的看着沈浩峰说道：“沈公子，既然你今天执意要动手，那就是不给我龙文强面子，既然你不给我龙文强面子，那也别怪我龙文强今天不给你面子了，如果你想要动他们，先让你的人把我的这群手下摆平在说吧。”

　　听龙文强这么说，沈浩峰的面子更是挂不住了，在加上现在的他急怒攻心，他做事也就不再考虑什么后果了，大手一挥说道：“上，全都给我上，先摆平这些人，然后把那群老头子给我狠狠的教训一顿。”

　　华金等人立刻二话不说，往前就冲，龙文强手底下的保安们也冲了上来。

　　只是龙文强手下的保安只是普通的保安，虽然看起来很威猛，但是又怎么能打得过华金他们这群特种兵出身的人呢，所以不到五分钟便全都被放倒在地，华金他们摆平这些人之后，便向着刘飞、闷棍王等人冲了过去。

　　这个时候，一直稳稳当当坐在椅子上的刘飞突然淡笑着站起身来，使劲的拍着巴掌说道：“好，好一个沈家的公子啊，果然有胆识，有魄力，够嚣张，我刘飞佩服啊佩服！”


第1707章 攻心为上

　　听到刘飞话之后，本来因为手下被打感觉到脸面无光的龙文强心头就是一震，脸上掠过一丝狂喜之色，双拳狠狠的握紧了，暗暗的挥了一下，心中暗道：“帅，太帅了，今天哥们我这一局赌赢了！没想到这个人真是刘飞。”

　　其实，自从龙文强走进来之后便看到稳稳的端坐在那里的刘飞了，一边往里面走的时候他的心中便已经开始盘算起眼前的局势来。闷棍王他是认识的，闷棍王身边的那些人虽然他不认识，但是那些人的气质一看便都不是普通之人，尤其是让他感觉到十分震惊的是，闷棍王他们那一拨人中，现场那么多人，所有的人全都和沈浩峰他们剑拔弩张的对峙着，却唯独刘飞一个人安安稳稳的坐在椅子上，显得那样悠闲自得，而以龙文强的精明更是敏感的发现，闷棍王他们那一拨人全都以刘飞为核心分左右两边站好，把刘飞簇拥在当中，很显然，在闷棍王他们这一群人当中，刘飞才是核心人物。而以龙文强对闷棍王的了解，这个闷棍王绝对是一个非常嚣张的人物，平时别说是面对身价百亿千亿的那些大老板们，就是面对着省长、部长，闷棍王也敢和他们平起平坐，平等论交，因为闷棍王有那种实力。但是现在，闷棍王却甘心成为绿叶，甘心成为马前卒，而且还甘心站着，很显然，眼前这个看起来也就是四十来岁的人绝对不是等闲之人，四十来岁显然不可能是省长、省委书记这一级别，就算是百亿富翁千亿富翁也绝对不值得闷棍王如此尊敬，这么一思考，那么眼前坐着那个人的答案就呼之欲出了，只有闷棍王最好的兄弟——刘飞！当他猜到坐着的人是刘飞的时候，他便已经暗暗决定把自己的赌注压在闷棍王这一边了，所以才有了之前宁可得罪沈浩峰，也要让手下拖延一下时间，好好的表现一下。

　　此刻，听到刘飞自曝姓名，他的心中便狂喜不已。

　　看到刘飞拍着手站起身来，还在那里夸奖自己，沈浩峰脸色变得越来越难看了，因为他不是傻瓜，自然听得出来刘飞话中所蕴含着的不屑之意，所以他根本就没有注意刘飞所说出的那个名字，而是大手一挥说道：“先去两个人把那个嚣张的老头子给我灭了，奶奶的，这里哪里有你说话的份。”

　　很快的，立刻有两个人冲着刘飞冲了过去。

　　黑子和死胖子第一时间出现在刘飞身前两侧，封死了对方进攻刘飞的路线。

　　刘飞只是冷冷的看了沈浩峰一眼，然后又看了看华金等人，然后冷冷的说道：“你们几个人听着，身为曾经的军人，你们现在虽然已经不在部队服役了，但是你们永远不要忘了，你们身上曾经穿过军装，而军人的天职是保家卫国，而不是为一个怙恶不悛的人做打手，去换取一些可怜的残羹冷炙，是，我承认，社会上的确有这样或者那样的不公，也经常会出现有才有德之人却不得上进被无才无德之人顶替位置的现象，但是你们永远不要忘了一点，你们曾经是军人，你们今天的本事全都是在军队中练就的，是用来保家卫国的，现在我可以明确的告诉你们，你们眼前的那个沈浩峰，就在今天晚上的时候，他曾经亲自驾驶一辆奔驰越野车把一个过路的路人撞倒，本来他应该把这个人尽快送到医院进行救治的，但是他下车看看对方的状况之后，竟然直接开车反复碾压了几次，直到把对方碾压致死之后才离开，然后又跑到这里来喝酒寻衅滋事。”说着，刘飞拿出手机按了一下手机上面的一个键盘。

　　很快的，在酒吧内的大尺寸液晶电视上便出现了网络上炒得极度火热的视频，这段视频是用苹果4S手机拍的，图像非常清楚，尤其是在沈浩峰上下车的时候，更是非常清楚的拍到了沈浩峰的脸，一看便知道视频录像里的人正是沈浩峰。

　　等视频录像播放完之后，刘飞冷冷的注视着华金等人说道：“在没有看完这个录像之前，你们准备投靠沈浩峰我不怪你们，毕竟你们投靠他也是为了想要混口饭吃，大家生活在这个世界上很不容易，依靠工作和能力吃饭不是你们的错，但是现在看完录像之后，你们还打算在跟着他吗？”

　　此刻，整个酒吧内一片安静，只有刘飞说话的声音在整个酒吧内嗡嗡嗡的回响着。

　　而华金几个人在看完整个视频录像之后全都沉默了下来，刘飞并没有着急，只是默默的看着华金几人。

　　1分钟之后，华金猛的抬起头来，迈步走到沈浩峰面前，然后啪啪啪啪抽了自己四个大嘴巴，然后缓缓说道：“沈老板，我决定以后不跟着你干了。我出尔反尔不是男人所为，所以这脸该打，我就替你打了！”等四个巴掌打过之后，华金的脸就像被冲了气的气球一般，嗖的一下便鼓了起来，五个鲜红的指印清晰可见，可见力道之大。不过等华金打完自己之后，在沈浩峰惊愕的目光中，他猛的抬起头来啪啪便狠狠的给了沈浩峰两巴掌，然后冷声说道：“这两个巴掌是我替被你碾压致死的那个路人打的，沈浩峰，你真他妈的是一个人渣。如果不是因为法律，我真想一脚踹死你。这两个巴掌，权且算是为那个可怜的路人出一口恶气吧。”

　　等华金打完之后，他手下那几个人也纷纷走到沈浩峰身边，先是给自己四个巴掌，然后又毫不犹豫的打沈浩峰两个巴掌。虽然沈浩峰身边的那几个小弟想要上来阻止，但是被华金那仿佛野狼一般凶狠的眼神一看，便全都吓得不敢动了。

　　几个人打完之后，华金冲着刘飞一抱拳说道：“这位朋友，你说得非常对，我们曾经是军人，便一辈子都是军人，我们的本事是用来保家卫国的，不是用来给这样毫无人性的垃圾当打手欺负老百姓的，谢谢你点醒了我们，告辞了。”

　　刘飞看他们要走，淡淡一笑说道：“先不要着急走，我有一句话问你们。”

　　华金听完之后立刻站住了：“有什么话您尽管问？”

　　刘飞笑着说道：“你们想不想当兵，当特种兵？”

　　华金几个人听到特种兵三个字，双眼之中全都露出向往的神色，华金充满回忆的说道：“当过特种兵的人，谁想要离开军营呢，那里就是我们的家啊！只是可惜我们无权无势无人无钱，我们已经退役了，没有地方会再收留我们了。”

　　刘飞转头看向黑子说道：“黑子，听说你们军曾经专门设置了一个团，专门招收具有特殊才能或者特殊潜力的曾经服役过的军人，你看他们几个人怎么样？够不够男人？像不像军人。”

　　黑子点点头说道：“嗯，他们几个人都很够男人，即便是在社会上混的时候，也没有丢掉我们军人光明磊落的风范，都是很不错的苗子，可挖掘潜力很大，我收下了。”说着，黑子拿出一张名片伸手拍在华金的掌中说道：“年轻人，你们今天的表现非常不错，我很满意，带着我的这个名片，按照名片上的地址去报道吧，就说是我让你们去的。我可以帮你们圆继续当特种兵的梦想。”

　　华金听完之后先是一愣，等他拿起手中的名片看完之后，顿时惊得瞪大了双眼，等看到名片上清清楚楚的写着军长的时候，嘴巴顿时瞪得大大的，几乎可以塞得下好几个鸡蛋，随后泪水顺着他的眼角哗哗的往下流，他怎么也没有想到，几个兄弟怀揣着梦想进入军营虽有留下之心却没有能够留下，走投无路来燕京市谋生，却又峰回路转再次得以回到军营，他知道，自己这一次遇到贵人了，他立刻冲着黑子敬了个军礼说道：“谢谢首长收留，我们几个一定不会辜负首长厚爱。”随后，华金又转过头看向刘飞说道：“谢谢恩人，感谢您点醒我们，又帮了我们。”说完，华金带着几个兄弟转过身去，踢着正步离开了酒吧，那铿锵铿锵整齐的节奏，犹如鼓点一般，敲击在现场每一个人的心头。

　　什么叫百胜之军？只有像这样具有严格纪律，深爱着军人这个职业的军人组成的队伍才能成为百胜之军。而黑子带兵的时候便是这样严格的要求着每一个自己手下的士兵。这也是为什么后来黑子所统领的部队成为整个华夏最具战斗力的部队的根本原因。

　　看着眼前发生的这一切，感受着脸上传来的那火辣辣的疼痛，感受着现场众人那充满鄙夷的目光，沈浩峰一分钟都不想在留在酒吧里了，至于面子不面子的，此刻他也顾不得那么多了，寒着一张脸迈步就向门口的方向走去。身后，几个小弟紧紧的跟着他。

　　这时，刘飞突然冷冷的说道：“沈浩峰，你还想走吗？”


第1708章 进入僵局

　　沈浩峰听到刘飞这样说，脸上充满愤怒的说道：“怎么，就凭你们几个老头子，还敢阻止我们不成？不是我说句大话，就算没有华金他们，我们几个照样把你们几个老头子给打得满地找牙。”

　　刘飞听完只是淡淡一笑，而是用手指了指酒吧外面说道：“不好意思啊，就你们几个，还真不够资格和我们动手，自然有人会收拾你们。”

　　刘飞话音落下，酒吧门口处传来一阵急促的脚步声，随后，十几名警察满脸严肃的走了进来，立刻把几个酒吧进出入口给封堵住了，随后刘飞的手机便响了起来。

　　听到刘飞的手机响了起来，一名警官在几个警察的陪同下迈步向刘飞走了过来。

　　来到刘飞面前沉声问道：“就是你举报的说有杀人嫌疑犯在这酒吧之内？”

　　刘飞点点头说道：“是的，嫌疑犯就在那里。”说着，刘飞用手一指沈浩峰，然后有用手指了一下酒吧内的大尺寸液晶电视，很快的，液晶电视里面便再次播放起沈浩峰开车碾压人的整个过程，一遍接着一遍的播放。

　　警官和警察们扬着脸看完整个视频之后，警官满脸严肃的走到沈浩峰的面前，首先向沈浩峰几个人分别出示了证件，等看完之后，警官满脸严肃的说道：“先生你好，鉴于有人举报你开车撞人并碾压致死，现场看过视频之后我们确认你就是犯罪嫌疑人，现在请你跟我们走一趟吧，你有权保持沉默，但是你所说的每一句话，都将作为呈堂证供。”

　　很快的，警官身后的警察便拿出明晃晃的手铐等候着沈浩峰说话。

　　当沈浩峰看到那明晃晃的手铐的时候，当他看到警察们腰间那把枪的时候，他突然发现，自己被站在自己对面那个满脸淡定、拿着手机的老头子给耍了。原来，自始至终，对方的真正目的就是报警，然后等着警察到来，原来中间发生的那个死老头子要和自己对赌、甚至他们和华金等人对打这所有的一切都是为了拖延时间，为了等候警方的到来。当想明白这一点，沈浩峰不由得感觉到后脊背有些发凉。看向刘飞的眼神中多了几分敬畏之色。尤其是他怎么也想不明白，对方是怎么把互联网的那个视频整到了那台液晶电视上面去的。所以，沈浩峰并没有去打理那几名警察，因为在他看来，警察对他没有任何威胁，反而是那个拿着手机满脸含笑的老家伙才是最为可怕的，因为这个家伙简直就是一个笑面虎，自始至终自己都没有把他放在眼中，然而现在，真正能够对自己产生威胁的就是这个人，而且他也已经看出来了，刘飞才是这伙人的核心人物。所以他对刘飞说道：“死老头子，难道你一开始就打算让警察来对付我不成？”

　　刘飞淡淡一笑：“你犯了法，自然应该由警察来对付你，这是秩序问题，是绝对不能搞错的。虽然我恨不得一脚踹死你，但是那却不符合程序，身为华夏的公民，我们都必须遵守法律，遵守一切法律法规，以法律和道德为准绳，只有这样我们的国家和社会才能安定和稳定，才能和谐。所以我就报警了，而且你当时也听到了，这有什么问题吗？”

　　听到刘飞谈到秩序，谈到法律，沈浩峰脸色刷的一下便沉了下来，他现在真恨不得冲过去狠狠的抽刘飞一巴掌，因为刘飞实在是太可恶了，嘴里说得冠冕堂皇，但是对付自己的时候确是阴险狡诈，给自己挖了一个大坑想要坑害自己却还在那里得意洋洋，但是看到站在刘飞身边的黑子高大威猛的形象的时候他却没有敢动，而是接着问出了自己心中最大的疑问：“那些视频录像，你到底是怎么用手机整到电视机上面去的？”

　　刘飞叹息一声说道：“哎，没有文化实在是太可怕了！年轻人啊，不是我说你，你说你好歹也是正处于花样年华啊，你说你干嘛不趁着年轻多学点最基础的生活常识呢？其实，恐怕随后便换一个人都知道这到底是怎么回事。既然你不知道，我就给你科普一下吧，其实这个道理非常简单，看到这台液晶电视了吗？这是我们华夏国产的TCL智能电视，可以看3D大片，可以智能控制，并且搭载安卓智能操作系统，支持无线上网，有线上网，功能非常全面，质量并不比那些国外品牌的电视价差，但是价位却并不高，只需要稍微调试一下就可以通过手机控制电脑上网浏览各种网页，当然也包括播放视频文件了。这是一个连家庭主妇都知道的最基本的常识啊，年轻人，你太OUT了！”

　　听刘飞这样一说，沈浩峰气得鼻子都歪了，他怎么也没有想到，事情竟然这样简单。而与此同时，不仅黑子、刘臃他们几个兄弟全都哈哈的大笑起来，就连沈浩峰身边的几位原本脸色严肃的警察也有些忍俊不禁了。谁也没有想到，穿着名牌服装，开着豪华汽车的这位公子哥竟然连这么一点常识都不懂。不过话又说回来了，真正到了沈浩峰那种境界，他根本就不怎么看电视。

　　听刘飞说完，沈浩峰狠狠的瞪了刘飞一眼，然后把头转了过来看向那几名警察说道：“你们哪个分局的？知道我是谁吗就敢抓我？”

　　那名警官听到沈浩峰的话不由得一皱眉头，冷冷的说道：“不管你是谁，你现在是犯罪嫌疑人，证据确凿，我们有权把你带走，跟我们回去进行了解情况。”

　　沈浩峰听完之后不屑的看了那名警官一眼冷冷的说道：“你说的没错，不过你信不信我一个电话可以把你这身皮给你扒了？”

　　那名警官听完眉头皱得更紧了。在燕京市当警察是最难的，因为燕京市是天子脚下，高官如云，有可能随便碰上个骑自行车的人就是处级甚至是厅级的大佬，有人曾经形象的做了一个比喻，在深圳，天下落下一石头随便砸到一个人，这个人很有可能就是身价百万以上的有钱人，而在燕京市，如果天下落下一石头随便砸到一个人，这个人很有可能就是厅级的官员。在这样的地方当警察，必须得执法严明却又得具有灵活性，所有的行动都必须严格按照程序去进行，所以，燕京市警察的素质那是相当的高。

　　此刻，听到沈浩峰说话如此嚣张，警官不得不小心翼翼的说道：“这位先生你好，我们只是接到举报按照程序出来执行任务而已，希望你能够配合我们的工作。如果我们在执行任务的过程中有什么不妥的地方你可以直接指出来，但是在此之前，请不要为难我们。”

　　沈浩峰听完之后冷冷的说道：“我知道你们也是身不由己，所以我不为难你们，我是燕京市沈家的人，建设部的沈浩轩是我堂哥，你们这个区的局长是我朋友，我可以明确的告诉你们，视频录像上的那个人并不是我，只是和我长得有些像罢了。你们找错人了。”

　　沈浩峰不是傻子，在这种情况下，他是绝对不能承认自己就是录像上面那个人的，否则以后万一这件事情闹大了，自己家人就没有替自己周旋的余地了，而不承认自己就是录像上的那个人，则可以先把这潭水搅浑，水搅浑了，自己就可以浑水摸鱼了，到时候不管是找一个和自己长得比较像的替身也好，还是采用什么办法操作也罢，自己都是可以站在比较主动的位置上的。

　　听沈浩峰这样说，刘飞的嘴角上不由得露出一丝冷笑，看来这个沈浩峰还真是有两把刷子的，至少不是一个只知道吃喝玩乐的衙内。

　　这时，闷棍王在旁边不屑的说道：“真没有想到，堂堂的沈家公子脸皮竟然这么厚啊，之前当着我们大家的面明明已经承认了自己就是车上撞人的那个人，还跟我们对赌说就算是警察来了也不能把你带走，现在竟然出尔反尔，自己做过的事情都不敢承认了，看来，传说中的燕京四公子之一的沈公子也不过如此而已！”

　　闷棍王又开始使用激将法了。不过这一次，沈浩峰却已经学精明了，尤其是当着警察同志的面前，面子问题他已经不再顾及了，他现在需要做的是保证自己的安全，绝对不能进警察局，否则一旦自己进去了，想要再出来就要费一些周折了。所以他冷笑着说道：“你谁啊，我认识你吗？我又不是傻子，我凭什么自己往自己脸上泼污水啊，你在胡说八道，小心我向警察同志告你诽谤罪。”

　　因为沈浩峰的突然改口，整个现场陷入一片沉寂之中，局势也变得僵持了起来，那些警察同志们也有些为难了，尤其是当沈浩峰报出自己是沈家之人的时候，警察同志们不得不小心应对，毕竟沈浩峰那燕京市四公子的名气在燕京市也是小有名气的。一般人还真不敢轻易得罪他。

　　此刻，刘飞的眉头不由得皱了起来。


第1709章 各出奇招

　　刘飞不得不承认，有身份有背景的衙内耍起无赖来，还真是有些难缠。不过刘飞解决过的困难，比沈浩峰见识过的困难都要多，他只是略微一思考，便想起解决之法，淡淡的笑着说道：“沈公子，既然你非得说视频画面中的那个人不是你的，那么我想问一问，视频画面中的车是不是你的呢？”

　　沈浩峰眼珠一转，心中略微盘算了一下，便十分肯定的说道：“车也不是我的，是有人故意套牌的，我想警察同志们都知道，这年头套牌车是很多的，尤其是越牛逼的车牌号越容易被套牌，我的车牌号稍微有点牛逼，所以被人套牌也是很正常的。”

　　刘飞笑着说道：“哦，车也是套牌的啊？那我想问你一句，你的车是不是奔驰越野车？”

　　“是的。”对于这一点，沈浩峰无法否认。

　　“那么请问你的奔驰越野车现在在哪里？”刘飞逼问道。

　　“借给朋友开了。”沈浩峰不屑的说道，说完之后，总感觉哪里不对劲，一拍脑袋便想明白过来，他瞪着刘飞怒道：“你谁啊，你凭什么问我这么多问题？”

　　刘飞淡淡一笑：“沈浩峰大公子，不必生气嘛，我之所以问你这些只是想要揭穿你的谎言而已，你总是说画面上的人不是你，你这明显就是在撒谎。”说道这里，刘飞转头看向几个警察说道：“警察同志，你们只要确认一下沈浩峰的汽车和他当时在哪里自然就知道车和人是不是他的了，希望你们能够公平处理此事。”

　　那名警官点点头说道：“我们知道该怎么做？”说完，警官对沈浩峰说道：“沈先生，请你说一下你事发当时你在哪里？有谁可以证明你在那里，另外你的车现在在哪里，请你给出明确的答案，否则，请你立刻跟我们走一趟。”

　　沈浩峰并不傻，他当然不会说出明确的答案，否则那不是打自己的脸嘛，更何况这一次因为事发突然，他并没有做好充足的准备，想要找人帮忙串供都来不及了。所以他开始胡搅蛮缠起来：“你谁啊？哪个单位的？什么职位？你有什么资格问我这些问题？你的这些问题我拒绝回答，我要喊我的律师过来，有什么话你跟我的律师说吧。”

　　那名警官一看，对方既然要求请律师，他们也不能阻拦，只能说道：“那你给他打电话吧？”

　　沈浩峰拿出手机之后，直接拨出了一个电话：“轩哥，我是浩峰，我在酒吧街这边被警察给围住了，他们非得说我是开车撞人并碾压致死的犯罪嫌疑人，想要把我带到警察局去，轩哥，你是知道的，我是一个老实人，怎么可能做这种事情呢，你快点找一个好点的律师来这里捞我吧，在不来兄弟我可就要进局子了。”

　　电话，沈浩峰是打给他的堂哥沈浩轩的，因为他是从小和堂哥一起长大的，两个人之间的感情非常好，堂哥对自己也是非常疼爱的。所以有什么困难他都喜欢给堂哥打电话。因为沈浩峰是沈家未来的继续人，非常聪明，情商和智商非常高，再加上人脉也很广阔，所以沈浩峰求他办的事情他一般都可以轻易摆平。

　　接到沈浩峰的电话，沈浩轩的眉头一下子便皱了起来，网上的那条新闻他也看到了，他看完之后便气得拍了桌子，他恨不得冲到堂弟面前狠狠的抽他几个大嘴巴，因为沈浩峰做事实在是太冲动了，开车撞人本来不是什么重罪，充其量也就是个交通肇事，但是你撞完人之后再故意把人碾压致死，那可就是故意杀人了，故意杀人是要判重刑的。不过当他听到堂弟在给他打电话的时候，矢口否认车和人都是自己的，这让他略微有些安慰，这个堂弟还是有点脑子的，知道这个时候是万万不能承认人和车是自己的，否则自己在想帮他可就没有什么回旋的余地了，所以沈浩轩冲着电话怒声说道：“嗯，我知道了，马上就带人赶过去，浩峰啊，你小子做事太不靠谱了，早晚会出事的。”说完，沈浩轩挂断了电话，拿出手机来给燕京市沈家御用的德意律师事务所的高级律师胡启恒打了个电话之后，便急匆匆的开车赶奔酒吧街。

　　而刘飞他们这边因为沈浩峰说要请律师，不得不陷入了长时间的等待之中，因为这些警察同志们虽然执法公正，但是面对着沈浩峰这种世家公子，他们也不敢态度过于强硬，否则还没等吧沈浩峰抓起来呢，自己就被人给拿下了。所以他们也只能暂时等待着沈家律师的到来。

　　然而，在等待的时候，刘飞的眉头却一直没有舒展开。他已经意识到，事情发展到这种程度，时间越拖延，对沈浩峰越有利，因为他已经把自己被困酒吧的信息传递出去了，沈家肯定会有所行动的，这样一来，不仅仅是证据方面，就连其他诸多方面，沈家都肯定会有所动作的。再想起当时自己和爷爷目睹那一幕惨案发生的时候，爷爷那愤怒的神态以及对自己的交代的时候，刘飞的双拳便紧紧握住了，他眯缝着眼睛看着沈浩峰心中暗暗的说道：“沈浩峰啊，这一次，不管你沈家到底采取了什么行动，我都不会让你逃脱法律的制裁的。”

　　就在众人还在苦苦等待着沈家律师到来的时候，那名警官的电话突然嘟嘟嘟的响了起来，他拿起电话一看是局长的电话，连忙站直了身体恭恭敬敬的说道：“局长您好，我是郑风。”

　　“小郑啊，听说你在酒吧街那边执行公务？”局长的声音显得很亲切。

　　郑警官连忙说道：“是的，我们接到举报说这里有一个人开车撞人并碾压致死，我们就在现场。”

　　局长听到这里，声音变得有些意味深长的说道：“郑风啊，你是一个非常能干的警察，你的业务素质在咱们整个分局里都是数一数二的，但是你知道为什么很多业务能力不如你的人都已经成了你的上司，成了科长、处长甚至是副局长了吗？就是因为你这个人太没眼力见了。说白了，就是你这个人做人太直了。在燕京市这里当警察，你光业务素质好工作能力强是不够的，你必须还得明白什么人能惹什么人不能惹，就像你现在正在处理的这个工作，你知道那个沈浩峰是什么人吗？他是沈家的人！沈家是什么人你还不知道吗？跺一脚整个四九城都得颤三颤，摇三摇。别说是你，就是我，我的上司也得给他们三分面子，刚才沈浩轩，也就是沈浩峰的堂哥、建设部的一个副司长刚刚给我打过来电话，说他的弟弟是被冤枉的，他已经带着律师赶过去了，你想想看，沈浩轩那是一般人嘛？才20多岁的副厅级干部啊，级别比我都不低，前途是远大的，光明的，在加上沈家的扶植，过不了几年级别就把我远远的甩开了，你说这样的人咱们得罪的起吗？小郑，我不是反对你主持正义，相反，对于你公平执法、铁面无私的风格我是非常欣赏的，我们警察队伍中像你这样的好同志是必不可少的，否则，你以为以你的工作作风，得罪了那么多的人，你还能安安稳稳的坐在如今这个位置上吗？我可以好不夸张的告诉你，几乎每个月都有电话打过来要求我把你开了，但是我一直在帮你压着这些事情，以各种理由来保护你，因为我虽然是领导，但我也是警察，我也有一颗公平执法之心，但是你要记住，作为警察，我们工作的时候也必须讲究办法，我们必须先自保，然后才能去保护老百姓，保护别人，否则我们连自己都保护不了，怎么去保护老百姓啊。就像沈家这种庞然大物，人家随便放个屁都能把我们这种人给崩死啊！所以，我建议你这件事情就不要跟进了，我会另外派一组人过去接替你的，你就先回来吧，正好南边那一片又发生了一起刑事案件，你赶快过去调查跟进吧。”

　　郑风听完局长大人的话之后，脸色一阵红一阵白的，心情十分激动，没拿电话的手紧紧的攥着拳头，但是听完局长的电话之后，他又缓缓把拳头给松开了，局长大人那句要想保护老百姓，必须先自保的话深深的触动了他，他只能苦笑着说道：“局长，我们现在就撤了，另外那组人什么时候到？”

　　“小郑啊，你这个人怎么就不开窍呢？我让你撤你就撤，你管那么多做什么？我自有安排。”说完，局长咣当一声挂断了电话。

　　郑风一听，只能苦笑着无奈的收起手机，然后对身边的人说道：“好了，兄弟们，刚刚接到举报，那边那片发生了一起刑事案件，我们必须立刻赶过去进行调查，大家先去那边吧。”说完，他转身向外走去。

　　看着郑风离去的背影，刘飞的脸色渐渐阴沉了下来。


第1710章 沈浩轩出马

　　刘飞非常清楚，郑风等人的离去，肯定跟他嘴里一直喊着的局长有关，毕竟郑风一开始来的时候，还是很有正义感的，所说的话所做的事情都符合基本办案流程。但是局长一个电话，就把他们给调走了，很显然，那个局长肯定是收到了来自沈家的压力了。想到这里，刘飞把目光看向刘臃，冲着他轻轻的点点头。

　　刘臃跟着刘飞混了这么多年，自然明白刘飞一个手势一个眼神的意思，所以他立刻出声说道：“这位警官，请你稍等片刻。”

　　郑风听到之后缓缓转过身来，皱着眉头说道：“什么事情？我现在有重要任务要去执行？”

　　刘臃用手一指沈浩峰他们说道：“这位警官，如果你们现在就撤了，这个犯罪嫌疑人怎么办？难道你们就任由他逍遥法外吗？”

　　郑风脸色有些难看，却又有些无奈，他只能苦笑着说道：“我们马上就会有一队同事赶过来，自然会按照流程来操作此事，我们都赶快走了。”

　　刘臃冷冷的说道：“你们不能走，万一你们的同事没有到，而他又走了这个责任算谁的？算你的还是算你们局长的？你应该清楚，根据有关的条例，你既然已经接到了这个举报，并且到了现场，你就必须把这件事情处理完毕，否则，一旦这件事情出了什么问题，或者犯罪嫌疑人跑了，尤其是在你和你的那些赶过来的同事交接之间跑了，如果事后追究起责任来，你是要负全责的，我不知道你们局长是怎么样跟你说的，但是我要告诉你的是，这件事情一旦闹大了，犯罪嫌疑人跑了，你们局长没有什么责任，你的同事也没有责任，而所有的责任全都要由你来承担的。我是看在你比较富有正义感才提醒你这些的，如果你执意要走的话我也不拦你，不过你得小心一点，别当了别人的替死鬼，还对别人感恩戴德的，现在这社会，阴险之人大有人在啊。”

　　听到刘臃的分析，郑风的脸色刷的一下就变得惨白惨白的，豆大的汗珠顺着额头上噼里啪啦的往下掉，他虽然嘴里不说，心中却非常清楚，眼前这个胖子所说的每一句话都可谓是字字珠玑，而且这种情况是很有可能发生的。如果自己现在离开，如果不发生什么事情，可能自己没有什么责任，看起来也是局长大人挽救了自己，但是万一沈浩峰真的趁机离开了，事后又有人追查此事，那么这个责任最后由谁来抗？局长是肯定不会抗的，局长所说的那个虚无缥缈的同事更是不可能会抗的，再想起一直以来局长对待自己的态度，虽然每一次都是笑呵呵的，总是说为自己着想，但是那一次提拔的时候都没有自己的份。原因很简单，自己没有给局长送过礼。想到这一切，郑风突然有一种感觉，一直不怎么鸟自己的局长突然给自己打电话，会不会是专门给自己设了一个套等着自己往里面钻呢？只要自己一撤，沈浩峰一走，局长就可以向沈家示好，向沈家交代了，至于后面发生什么事情，出现什么责任，也和局长没有任何关系，到时候如果自己说是局长叫自己离开的，那么局长只需要说我是说南边有刑事案件的，但是最基本的常识你应该懂吧，你怎么着也得和你的同事交接完之后再走吧，局长只需要这么一说，所有的责任就全都是自己的了。当郑风想到这里的时候，他的脸上不由得露出一丝悲哀之色：“人心险恶啊！太他妈的险恶了！”

　　所以，郑风停住了脚步，对着几个兄弟招了招手说道：“大家先找个地方休息一会，等接替咱们的人来了，咱们立刻赶去南边去调查那件刑事案件去。”说完，他找了一把靠近门口位置的椅子坐了下去。

　　看到听完胖子刘臃一番话之后郑风去而复返，这让本来心中正在暗暗高兴的沈浩峰心中十分不爽，他冷冷的看了胖子刘臃一眼怒声说道：“臭胖子，你谁啊？你没事吃饱了撑的是吧？”

　　刘臃现在的城府也早已经今非昔比，如果是眼前，就凭沈浩峰这一局臭胖子刘臃就敢冲上去把他暴揍一顿，因为那个时候，他们北大F4的大名可不是白叫的，而那个时候，刘臃在燕京市的衙内之中脾气暴躁也是人所共知的。只不过时间是让人成熟最好的催化剂，随着时间的推移，官位越做越高，胖子的心胸、气度、城府和涵养都在成倍的增长，面对着沈浩峰的挑衅，他只是撇了撇嘴，连正眼都没有看一下对方，便走回刘飞的身边站定了。他非常清楚，既然现在老大还不出面，那么老大肯定是有自己的算盘的，至于老大到底打的什么算盘，胖子没有去思考，因为他知道，老大做事向来不按理出牌，总是能够从别人意想不到的角度去把问题化解，自己只需要按照老大的意思，继续把这件事情往后拖就是了。

　　郑风他们不走，沈浩峰自然也不敢走，毕竟就算他在牛逼，也知道，在警察面前，是绝对不能耍牛逼的。他只能慢慢的等着堂哥沈浩轩的到来了。

　　他在等，郑风也在等。

　　时间又过了有差不多十多分钟，郑风的手机又响了起来，他拿起手机一看，是局长的电话，连忙接通了：“局长您好。”

　　“郑风啊，你怎么回事？我不是说了让你立刻去那边调查那件刑事案件去吗？你怎么还没有动身呢？”电话那头，局长十分不高兴的质问道。

　　听到局长的质问，郑风满脸不悦的扫了自己那几个下属一眼，他知道，局长之所以给自己打这个电话，肯定是这些下属之中有人给局长通风报信了，这让他十分恼怒，却又没有什么办法，为了自保，他只能苦笑着说道：“局长，是这样的，因为您派来交接的人还没有到，如果我现在就带人走了，犯罪嫌疑人如果跑了那就麻烦了，局长，您看我是不是得等您派来交接的人来了之后我再离开啊？”

　　话说道这种份上，局长也就明白郑风已经看穿了自己的想法，有些恼怒的说道：“你愿意怎么做怎么做，你自己看着办吧。”说完，咣当一声把电话挂断了。

　　听到局长那恼怒的声音，郑风满脸的苦涩和无奈，只能默默的等待着那个所谓的交接的同事们。

　　20分钟之后，交接的同事没有等到。却把沈浩轩给等来了。

　　沈浩轩带着沈家御用律师胡启恒风尘仆仆的赶到了酒吧里。

　　进门之后，他便看到了坐在门口处的警官郑风和他的几个手下们，眉头不由得皱了起来，很显然，他看出来了，自己虽然给那位卢局长打了电话，但是很显然，事情并没有自己想象中进展那么顺利。

　　进门之后，胡启恒扫了一眼众位警察，然后把目光落在了警官郑风的身上，拿出一张名片递给郑风满脸严肃的说道：“这位警官你好，我是沈浩峰先生的代理律师，我现在希望你们警方立刻放沈浩峰先生离开。”

　　在被局长摆了一道之后，这一次郑风也学乖了，他接过名片看了看，然后又把名片推了回去，笑着说道：“胡律师你好，你的这个条件我现在无法答应你。”

　　胡律师就是一皱眉头：“为什么？”

　　“因为现在这个案子并不是由我来负责了，我们局长已经派了另外一队人马过来接替我，你们可以等他们过来之后向他们提出申请。”郑风笑着说道。

　　胡律师眉头皱得更紧了：“现在他们还没有来，既然你也不能做主，那我就先把人带走了，有什么事情让他们来了之后给我打电话吧。”说完，他转身就要走。

　　郑风却笑着说道：“不好意思啊胡律师，现在人还不能让你带走，因为现在是我们之间进行交接的时期，人暂时是由我来负责的，如果被你们带走了，我是要负责人的，但是局长却又已经不让我负责这件事情了，所以请你们稍等片刻，等新的负责同志到来之后，他们愿意放愿意留都和我没有任何关系了，随便你们。”

　　沈浩轩听到此处不由得大有深意的看了郑风一眼，然后拿出手机直接拨通了卢局长的电话：“卢局长，我听现场的一个警官说你又派了一队人马过来接替他，你派的人到底到了没有？”

　　卢局长听到沈浩轩话语之中带着几分不满之色，连忙点头说道：“沈司长您放心，我们的人很快就到了，他们正在路上。”

　　“让他们快一点，我那边还有很多事呢。”说完，沈浩轩便挂断了电话。

　　其实，刘臃猜得没错，卢局长虽然派了一队人马出来，但是给他们的指示却是不要着急走，要慢慢的走，最好是等沈浩峰离开之后在过去。不过接到沈浩轩的电话之后，他不得不立刻拿起手机给那队人马的警官打电话，让他们立刻赶过去。

　　沈浩轩挂断电话之后，这才注意到，在酒吧深处，刘飞正大马金刀的坐在椅子上玩着手机，他的身边，黑子、刘臃等人负手而立。


第1711章 真正的嚣张

　　“这个人是谁？这边发生了这么大的事情他为何如此镇定？这个时候竟然在玩手机？”看到刘飞的时候，沈浩轩的心中便升起无数的疑问。尤其是此刻刘飞低着头，所以沈浩轩看不清刘飞的面貌，并不知道和沈浩峰发生冲突的核心人物乃是刘飞。不过刘飞身边站着的那几个人沈浩轩却并不陌生。

　　黑子，整个华夏军长年轻一代的彪悍将军，所率领的军队正向着华夏的王牌军渐渐的演变着，是军中升起的一颗璀璨绚丽的将星。

　　刘臃，华夏新一代政治明星之一，年纪轻轻便已经是正厅级，据说很快就要提到副部级了，前途十分远大。

　　闷棍王，华夏娱乐界巅峰大佬之一，手握华夏数一数二的娱乐集团，身价上百亿。

　　肖强、徐哲，华夏地产界、制药界等夸行业经济实体的大老板，身价上百亿，旗下集团公司实力非常雄厚，且全都发展势头强劲。

　　红克，华夏电子信息行业、IT行业的领军人物，杀毒软件行业的大佬，身价上百亿。

　　死胖子，看起来很不起眼的一个人，这是一个异常低调的家伙，但偏偏是这个家伙，年轻的时候在燕京市也曾经赫赫有名，虽然他已经很久不在公共场合露面了，但是其家庭背景却绝对不容忽视，就算这个人现在是一个捡破烂的，光凭借其身份背景，只要稍微知根知底的人便得给三分面子。

　　而这些人，此刻竟然站在那个很多头发都白了的男人身边，把这个男人簇拥在核心，到底有谁能让这些雄霸一方的人物如此礼遇？不用问，答案几乎呼之欲出了。

　　刘飞！只有刘飞这个整个华夏最年轻的政治明星之一，这个天生便具有无与伦比的人格魅力的家伙才能够让这些雄霸一方的人物心甘情愿的为之臣服，也只有刘飞，才能帮助身边的这些人从一无所有走到如今这种雄霸一方的位置。他们这些人，是朋友，也是兄弟，几乎每一个人都为刘飞挡过子弹，而刘飞也几乎为每一个人都挡过子弹，他们之间的情感是外人永远无法理解的。

　　想到眼前这个人，竟然是刘家未来的掌舵人，沈浩轩的眉头一下子便皱了起来。一个大大的问话出现在心头：“刘飞，为什么会出现在这里？”

　　想到此处，他冲着沈浩峰轻轻招了招手，把沈浩峰喊道了身边，然后低声问道：“那个刘飞怎么在这里？”

　　“刘飞？谁是刘飞？”沈浩峰听沈浩轩这么一说，有些不解的问道。

　　沈浩轩用眼神看了一眼刘飞那边。

　　沈浩峰顺着沈浩轩的眼神方向一看，顿时脸色变得十分难看起来，有些愤怒的说道：“大哥，就是那个坐着的家伙带头向警方举报我的，他和他的那些手下联起手来想要把我送进警察局去，那个人真不是个东西。”

　　听到沈浩峰的话之后，沈浩轩脑门上的汗珠顿时便噼里啪啦的掉了下来，脸色在这一刻也沉了下来，表情显得严峻无比。

　　沈浩峰还从来没有看到过堂哥露出过如此严肃的脸色，便知道对面坐着的那个人不太简单，便低声问道：“大哥，那个人是谁啊？”

　　沈浩轩轻轻的叹息一声说道：“浩峰啊，你的这件事情有些难办了，你不是一直说刘家的刘飞其实没有什么真本事吗？那个人就是你一直不服气的刘飞，也是我们沈家最为头疼的一个超级牛人，你可能不太清楚，他这个人别看现在看起来一副风轻云淡的样子，但是他在咱们整个华夏官场上却创造了很多传奇事迹，他的为官经历，就像是一部鸿篇巨制的小说一般，充满了传奇色彩。”

　　沈浩峰就是一愣：“大哥，我也经常听你们和其他一些当官的坐在一起的时候讨论刘飞这个人，他这个人我看也就是一个头发都有些斑白的糟老头子啊！也没有什么了不起的啊！”

　　沈浩轩听完不由得苦笑道：“浩峰啊浩峰，你说你为什么就不多关心关心政治呢，你难道没有听说过人不可貌相，海水不可斗量这句话吗？你知道他现在才多大岁数吗？37岁！但是却已经是副部级干部了，级别和职务和曹家的曹晋阳几乎相当，但是你不要忘了他比曹晋阳还年轻几岁啊！而且在东宁市的时候，他是市委书记，而曹晋阳只是市长。还有，你认为你很牛逼，但是你敢打常务副省长的秘书吗？不一定敢吧？但是人家刘飞刚刚进入官场的时候，在还没有去刘家认祖归宗之前，便做过暴打常务副省长秘书的事情，却偏偏没有事，而刘飞当县长的时候，就曾经做过暴打副市长的事情，依然没有事，而前两年在南平市，刘飞因为儿子和媳妇被曾家之人暗算受伤，一怒之下，几乎以一己之力搅得整个河西省政坛风声鹤唳草木皆兵，最终经过几天的激烈斗争之后，曾家在河西省损失惨重。就连前段时间东海省组织部副部长出现了空缺的时候，我们沈家不是想要空降下去一个副部长吗？这件事情也是在刘飞的操作之下黄了。尤其最为可怕的是，随着年纪的增大，刘飞已经不是再像年轻的时候那么嚣张了，做事情更是四平八稳的，已经很难再让政治对手能够抓到他的任何破绽了。而他一旦想要出手对付某个人，他可能会提前很长时间便开始进行布局了，哪怕是他临时布局，他也能够根据形势的发展，借势用势，让人防不胜防，现在不管是曹家、曾家还是咱们沈家，都流传着一句话，防火防盗防刘飞！你想想看，值得三大家族如此重视的人能是普通人吗？”

　　听到沈浩轩的解释，沈浩峰的脑门汗水滴滴答答的往下掉，到现在他才知道，对面坐着的那个家伙到底有多牛逼了，他一直都认为自己很牛逼，除了堂哥之外几乎不把任何人放在眼中，但是今天他知道了，自己那种牛逼，不过是一种不知道天高地厚的衙内之风罢了，和刘飞这种政治巨擘比起来，自己简直是那样的不堪一击，而最让他感觉到后脊背发凉的是，刘飞已经很明显的盯上了自己。

　　“浩峰，你和刘飞之间到底是怎么样认识的，又是怎么样发生冲突的，你先给我简单的说一下，这件事情我必须得亲自出面了，否则，事情的发展不一定会到什么程度。”沈浩轩问道。

　　沈浩峰便把自己到酒店然后和刘飞他们发生冲突的事情简单的说了一遍，只不过他在话语之中把挑衅者换成了是刘飞。听沈浩峰说完，沈浩轩便基本明白到底是怎么回事了，他相信以刘飞他们那些人的素质肯定不会向沈浩峰他们几个进行挑衅的，因为沈浩峰他们不够资格，而刘飞他们也没有那个必要。事情的经过肯定是沈浩峰他们挑衅，然后被刘飞他们那边人发现沈浩峰就是那个肇事罪，然后刘飞他们那边打电话报警，并通过各种手段拖延时间，最终把警察搬了过来。想到这种可能，沈浩轩的头当时便大了。他狠狠的瞪了沈浩峰一眼说道：“浩峰啊，你这次还真是把祸捅到天上去了，你可知道，现在网络上很多人都在叫嚣着要人肉你呢，虽然到现在为止还没有把你人肉出来，而我在下面也做了很多的工作，但是照这种趋势下去，把你人肉出来是早晚的事情，你的身份一旦曝光，这件事情将会引起极大的轰动，对我们沈家来说，这件事情所造成的影响是很难估量的。”

　　此刻的沈浩峰只能深深的低着头，满脸的懊悔之色，他哭丧着脸说道：“大哥，我那不是喝多了酒了吗？”

　　“什么？你还醉酒驾车？”这一下，沈浩轩恨不得狠狠抽沈浩峰两个大嘴巴，但是手扬了扬又放下了，他只能长叹一声说道：“哎，算了吧，你也老大不小的人了，我也不想说你了，你跟着我一起过去，先跟刘飞他们道个歉，先想办法把刘飞他们的怒火化解一下，我在想办法跟刘飞单独谈一谈，看能不能私底下把这件事情解决掉吧，只要刘飞他们不再追究了，那些网络上的帖子对你造成不了任何的伤害，一个指示下去就全部封掉了。”说完，沈浩轩站起身来向刘飞他们那个方向走了过去，沈浩峰虽然很是不情愿，但为了自己的安全，不得不满脸不爽的跟在堂哥的身后向刘飞的方向走去。

　　此刻，听到脚步声，刘飞并没有抬头，依然坐在那里继续玩他的手机。

　　而旁边的黑子和刘臃他们看到沈浩轩走过来的时候，也没有任何表示，只是安静的坐在那里，充满警惕的看着沈浩轩他们。

　　沈浩轩带着沈浩峰来到刘飞近前，十分恭敬的说道：“刘部长您好，我是沈家的沈浩轩，现在我带着我的堂弟沈浩峰来向您和各位朋友赔礼道歉来了。”


第1712章 批着人皮的狼

　　对于沈浩轩和沈浩峰兄弟的前来，刘飞连头都没有抬一下，只是淡淡的说道：“赔礼道歉？那就不必了。”说完，刘飞继续低下头去继续玩着手机，直接把沈浩轩晾在了一旁。

　　这一下子沈浩峰可不干了，在他心中，堂哥沈浩轩那可是沈家未来的家主，在沈家地位超然，是所有人都必须尊敬的人物，而对于堂哥的亲自赔礼道歉，眼前这个家伙竟然牛逼哄哄的爱答不理的，这还了得，所以，他也顾不得刘飞有多牛逼了，狠狠的瞪着刘飞怒声说道：“喂，你听到没有，我哥亲自带着我来道歉了，你怎么这么屌啊！你以为你谁啊？敢这么对我哥？”

　　刘飞这次别说抬眼皮了，连声音都没有发出来，接着在那里玩手机，对于沈浩峰的话，他直接给过滤掉了。

　　这时，沈浩轩一听沈浩峰这么跟刘飞说话，便知道事情要怀菜了，他猛的甩手一巴掌抽在沈浩峰的脸上，怒声说道；“沈浩峰，你给我闭嘴。”

　　这一巴掌打得沈浩峰眼冒金星，脸上火辣辣的疼痛，再加上之前被华金等人扇得那几巴掌，简直是伤上加伤，脸肿的都快跟猪头一样了。

　　沈浩峰满脸幽怨的看着沈浩轩说道：“哥，你干什么打我？”

　　沈浩轩指着沈浩峰的鼻子说道：“沈浩峰，你说你能不能学一点好啊，你说你，没事喝点酒就撒酒疯，干嘛向刘部长他们挑衅呢，幸好刘部长心胸宽广，不和你计较这些，赶快向刘部长赔礼道歉。”

　　被沈浩轩大嘴巴这么一打，沈浩峰似乎明白过味来了，他这才想起堂哥带自己过来的真正目的，想起刘飞好像是一个比堂哥牛逼太多的人物了，堂哥打自己恐怕是在演苦肉计，所以他只能噗通一声跪在刘飞的面前涕泪俱下的说道：“刘部长，对不起，我错了，我不应该喝酒喝多了撒酒疯向你们挑衅，请求你原谅我吧，我年龄还小，我不懂事。我错了，我不是人。”说着，沈浩峰抡起了手啪啪啪啪的抽自己的嘴巴。

　　沈浩轩在旁边看到堂弟的表现，心中不由得暗暗点点头，看来这个堂弟虽然有些时候不怎么上路，就知道到处拈花惹草的，包养明星，勾搭熟女少妇，凌辱屌丝青年，不过这个人优点还是有的，那就是拿得起放得下，很会演戏，看现在演的，多逼真啊！刘飞就算是再铁石心肠，也应该有所触动吧！毕竟，堂堂沈家的二少爷亲自下跪赔礼，这面子可是给得足够大了。

　　“哦，既然你如此诚意赔礼道歉，那我就原谅你今天向我们的挑衅行为，你起来吧！”刘飞依然在玩着手机，眼皮都没有抬一下。

　　沈浩峰听到刘飞说原谅他了，连忙从地上一下子跳了起来，连声说道：“谢谢刘部长大人不记小人过，谢谢刘部长宰相肚子能撑船，谢谢。”

　　沈浩轩没有想到事情进展得如此顺利，心中颇有几分得意，也对刘飞多了几分鄙视，他心中暗道：“刘飞啊刘飞，我堂弟仅仅这么一跪你就放过他了，你的心肠也太软了吧，像你这样，早晚得死在对手的手中。成大事者，必须心智坚毅才行，像你这样，绝对成不了大事的。”不过虽然沈浩轩心中这样想，嘴里却连声说道：“刘部长，真是太谢谢您了，您真是大人有大量，那我就带着我弟弟离开了，今天的事情我们沈家欠你一个人情。”说完，沈浩轩拉着沈浩峰就要离开。

　　然而，刘飞突然放下手机抬起头来，淡淡的说道：“沈家兄弟，先不要走嘛，今天的事情还没处理完呢！”

　　“还没有处理完？”听到刘飞这样说，沈浩轩不由得皱起眉头，一种不妙的感觉从心底里升起，他冷冷的说道：“什么事情没有处理完？”

　　刘飞冷冷的说道：“沈浩轩，对于沈浩峰向我们兄弟挑衅的行为，我可以原谅他，毕竟他在我眼中，只不过是一只跳梁小丑而已，我们兄弟还真没有把他放在眼中，说句不客气的话，别说我们已经分化了他带来的那些特种兵保镖，就算那些人一起上，我也不放在眼中，因为我的人根本就没有出现。”刘飞的话音落下，周剑雷缓缓从旁边不远处一个偏僻的角落站起身来，走到刘飞身后，缓缓站定，一股强烈的杀气便缓缓从周剑雷身上散发出来。

　　刘飞冷冷的说道：“沈浩峰，你看到没有，就只周剑雷一人，便可以把你带来的所有人全部灭掉，但是自始至终他都没有出面，因为在我看来，武力永远不是解决问题的最佳途径。”

　　听到刘飞这句话，不管沈浩峰还是沈浩轩，包括在四周那些看热闹的人，在看到周剑雷身上所显露出来的那种睥睨一切气势的时候，全都呆住了。谁也没有想到，前一刻还跟普通人一般坐在那里自斟自饮的男人下一刻竟然变得如此犀利。

　　“我之前说原谅了沈浩峰的挑衅行为，但是并没有说要原谅沈浩峰开车撞人并且碾压致死的丧尽天良的行为，而且他的行为也不是我说能够原谅就能原谅的，他的行为死者家属不会原谅，法律不会原谅，就算是还有一点点良知的普通老百姓也不会原谅。”刘飞又接着冷冷的说道。等刘飞说完，沈浩峰感觉自己那刚刚兴奋起来的心情就犹如被泼了一盆凉水一般，嗖的一下便凉了下来。

　　而此刻，沈浩轩的眼神中也渐渐露出了几分怒火，不过他还是勉强压下心中的那份冲动，走到刘飞身边低声说道：“刘部长，我想单独和你谈一谈，你看能不能借一步说话。”

　　刘飞淡淡一笑：“不好意思，有什么话你就在这里说吧，我们兄弟几个好不容易聚一回，却被沈浩峰给破坏了，我一会还得在重新找地方在坐一坐，我很忙的，没有时间陪你说话。”

　　沈浩轩听到这里，也有些无奈了，他本来是想要单独把刘飞越到一边，跟他谈笔交易，只要刘飞不在揪着沈浩峰这件事情不放，那么沈家可以付出相应的代价，但是现在看来，刘飞拒绝了这种交易，而是要把事情摆在桌面上了，所以，沈浩轩不得不改变策略，交易不成，只能改用面子和威胁了，他冷冷的说道：“刘飞，我可以完全肯定，视频录像里开车撞人并碾压致人死亡的人不是沈浩峰，只不过是一个开着沈浩峰车子和沈浩峰长得比较像的朋友罢了。”

　　沈浩峰点点头说道：“是啊，那个人根本不是我。”

　　刘飞冷笑着说道：“是吗？从现在视频录像来看，车子是你的车子，人也是你，你就算在狡辩也是徒劳的。我相信警方一定会给出一个公平的结论的。”说完，刘飞把目光看向郑风说道：“警官先生，你们的人现在还没有到吗？”

　　郑风点点头说道：“他们马上就到了，请稍等片刻。”

　　郑风的话音刚刚落下，外面警笛声大作，随后，一队警察簇拥着一名身高马大的警官身边迈步走了进来。

　　看到这名警官，郑风眉头微微皱了一下，不过还是站起身来走了过去笑着说道：“陈队长你好，是局长安排你过来的吧？”

　　陈队长和郑风微微握了握手然后说道：“是的，郑风，从现在起，这里的一切事物就交给我来处理吧。”

　　郑风点点头，大手一挥，带着手下匆匆离去。

　　等郑风走后，陈队长快走两步来到沈浩轩身边弓着身子满脸陪笑着伸出手来说道：“沈司长您好，我是区分局的陈信安。”

　　沈浩轩和陈信安握了握手，点点头说道：“陈队长，你也是奉命前来带我弟弟回警察局的吧？”

　　陈信安连忙摆了摆手说道：“不是不是，沈司长您可别误会，我今天来只是想要了解一下情况的，沈浩峰先生，请问视频画面中的那个人是您吗？”

　　沈浩峰连忙摇头说道：“那个根本就不是我，车子的确是我的，是我借给一个长得和我比较像的朋友开的，结果没有想到他竟然醉酒驾车还做出那种事情出来，我很后悔不应该把车子借给他开，给我惹了这么大的麻烦。”

　　陈信安一听便笑着说道：“既然视频画面里的人不是你，那你可以走了，对了，希望沈先生尽快通知你的那位朋友，让他尽快到我们公安局来自首。”

　　沈浩峰一听连忙说道：“好的，我回去就让他立刻到公安局自首去。”说完，沈浩峰和沈浩轩兄弟二话不说，转身就要往外走去。

　　而这个时候，刘飞突然冷冷的说道：“二位先慢走，我有几句话问这位陈队长。”

　　刘飞话音落下，周剑雷已经一个箭步蹿到了门口处，挡住了两人前进的道路。两人只能转过头来，怒视着刘飞。

　　而刘飞则冷冷的盯着陈信安说道：“你是警察吗？”

　　“我当然是警察，没看着我穿着警服吗？”陈信安并不认识刘飞，有些不满的说道。

　　刘飞冷冷的说道：“你这句话说得好没有逻辑，谁说穿着警服的人就一定是警察？难道批着人皮的狼也算是人吗？”


第1713章 大团聚中的隐忧

　　听到刘飞说出这句话，陈信安的脸色刷的一下就变了，恶狠狠瞪着刘飞说道：“你敢骂我？信不信我先把你抓起来？”

　　陈信安的话刚刚说完，刘臃便站了出来，冷冷的说道：“骂你还是轻的，像你这样的糊涂蛋还称你为警察，简直是在侮辱我们警察这个职业。”

　　“你又是谁？怎么，你也想进我们局子里面坐坐吗？”看到刘臃站了出来，陈信安脸色更是不善。

　　此刻，沈浩轩在旁边看着，却没有说话，他虽然想点名刘飞他们的身份，但是他很清楚，一旦这个陈信安知道刘飞他们的身份了，恐怕就没胆子放沈浩峰走了，所以他一直保持沉默着。

　　而这个时候，刘臃拿出手机直接拨通了燕京市公安局的副局长常大飞的电话，常大飞曾经是他老爸的秘书，现在也已经做到燕京市公安副局长的位置上了，手中也掌握着相当大的实权。电话打通之后，电话那头便传来常大飞十分爽朗的笑声：“胖子，今天怎么想起给老哥我打电话了，你该不会是无事不登三宝殿吧？”

　　胖子刘臃嘿嘿一笑说道：“常哥，还是你了解我，今天找你还真有点事，今天我和我老大刘飞以及黑子、红克他们几个好兄弟一起在酒吧街这边聚会，没想到正好看到现在网络上现在特别火的开车撞人然后碾压致死对方的犯罪嫌疑人，我们跟警方报警之后，没有想到警方赶到的人不仅不抓对方，反而要释放对方，还替对方开脱，常哥，我真的没有想到在咱们燕京市会遇到这种情况啊。”

　　常大飞听到刘臃这么一说，眼珠转了转，然后问道：“胖子，你老实跟我说，开车撞人的人到底是什么人？我可以十分自信的说，对于我们燕京市的警察素质我还是相当自信的，如果不是遇到特殊情况，他们是绝对不会做出这种抉择的。”

　　刘臃苦笑着说道：“常哥，你可真是一个人精，开车撞人的沈家的二公子沈浩峰。沈浩轩亲自赶过来想要把人带走。常哥，你也知道，我老大是一个充满正义感的人，他最看不得这种仗势欺人、以权压人的事情了，还希望你出面协调一下啊。”

　　刘臃说完，电话那头，常大飞便沉默了下来。

　　刘臃并没有催促对方，只是在默默的等待着。他今天之所以给常大飞打这个电话，就是试探一下常大飞的态度和立场，毕竟老爸已经退下来好几年了，作为老爸曾经的秘书，对方是否还买自己面子，在需要站队的时候，他站在哪个立场上，这些都是只有在关键的时候才能看出来的。而且刘臃也非常清楚，随着沈家的渐渐坐大，刘家和沈家在一些理念上也分歧不小，两者之间的矛盾日益加深，现在也许还并不明显，但是随着刘老爷子病体加重，刘家短时间内衰落已成定居，而在这种情况下，那些以前和刘家靠的比较紧密之人是否还会依然紧紧的跟着刘家走，跟着刘飞走，这些都是未知之数，而常大飞这个位置也十分关键。所以，刘臃便直接拨通了常大飞的电话。

　　电话那头，常大飞沉默了有30多秒的时间，然后笑着说道：“好，这件事情我来出面，不过胖子，你也知道，我虽然有些实权，但我也只是副局长而已，我只能先保证先让警方把他们抓起来，后面到底发生什么事情，就不是我能掌控的住的了。”

　　刘臃听到常大飞的表态之后，心中长长出了一口气。他知道，在这种关键时刻，常大飞还是靠得住的，他既然要出面，那说明他已经选择站在沈家敌对的立场之上了。

　　等胖子挂断电话后不久，陈信安的手机便响了起来，一看是自己顶头上司的电话，他连忙接通了，点头哈腰的说道：“局长您好，有什么指示？”

　　电话那头，传来一个十分不爽的声音：“陈信安，计划有变，你立刻先把沈浩峰给我抓起来，带到区分局看管起来。”

　　陈信安听完局长的话之后，脸色刷的一下就变了，他有些惊恐的看了旁边的胖子一眼，他知道，肯定是胖子的那个电话起到了作用，居然能逼得自己的顶头上司改变决策，这说明对方的势力不小啊，所以他小心翼翼的低声问道：“局长，到底是怎么回事？沈浩峰不是根本就不是开车撞人的人吗？”

　　“你不要多问了，我这边压力也很大，先把人抓起来再说。”说完，局长直接挂断了电话。

　　等挂断电话之后，陈信安的脸色显得十分难看，他满脸尴尬的走到沈浩轩、沈浩峰面前，苦笑着说道：“沈先生，对不起了，我们上级下了指示了，由于沈浩峰先生和视频画面上面的人长得比较像，所以必须得先跟我们去警察局走一趟，不过您二位尽管放心，我们警察的眼睛是雪亮的，我们绝对不会放过一个坏人，但是也绝对不会冤枉一个好人，我们会秉公执法的。”

　　沈浩轩一看事情已经发展到这种地步，而且那个胖子刘臃也已经出面了，沈浩峰要想不进去是不太可能了，他只能冷冷的扫了刘飞和刘臃一眼，然后冲着陈信安淡淡的说道：“好吧，既然是这样，那你们就把浩峰带走吧，好好照顾他，如果让我知道他在你们那边受了一点委屈，我绝对不放过你们。”

　　陈信安连忙点头说道：“沈司长您放心，我们一定会照顾好沈先生的。”

　　沈浩峰听堂哥这样说，也知道自己现在进局子是势在必行了，所以他倒是把心态给放开了，笑着说道：“好，既然刘部长他们非得想要把我送进局子里面去，我要是硬挺着不去就显得有些不识时务了，走吧，正好我从来没有进过局子，趁这个机会感受一下局子里面的氛围。”说完，他主动伸出双手，让陈信安他们给自己戴上手铐，然后他转过身来冲着刘飞他们挥了挥戴着手铐的手说道：“刘部长，来日方长啊，有机会我在亲自登门拜访你哦。”

　　而这个时候，沈浩轩也脸色阴沉着看了刘飞一眼，转身跟在警察及沈浩峰的身后向外面走去。

　　看着沈浩轩和沈浩峰兄弟离去的背影，刘飞的脸上露出凝重之色。

　　通过沈浩峰这件事情，让他深深的意识到，在强权面前，如何维持法律的公平和公正是一项十分严峻的任务。很多时候，在权力和金钱的面前，法律那公平的天平弄不好就会发生倾斜，如果才能保证在法律面前人人平等，是一个十分艰巨的课题。是自己今后必须好好思考和探索的课题。

　　沈浩轩兄弟们离开了，刘飞他们哥几个的兴致也被他们这么一搅合降低了很多，接下来死胖子提议兄弟们一起去找个KTV唱歌去，这个提议获得了众人的一致认可，于是众人乘车来到钱柜KTV，要了一间豪华包房，几个兄弟一边喝酒一边唱歌，一直狂欢到凌晨1点这才散去。

　　第二天便是八月十五了，这一天的刘家显得格外热闹。

　　中午之前，柳媚烟带着柳擎宇，薛灵芸、徐娇娇、谢雨欣三个女人也分别带着各自的女儿和儿子一起出现在刘家，跟着他们一起出现的还有柳家的柳老爷子，柳媚烟的父母，薛灵芸的老爸薛仁贵，徐娇娇的老爸徐广春，谢老爷子以及谢雨欣的父母，最后在快到11点的时候，已经在歌坛销声匿迹了将近2年的李小璐抱着一个女儿在老爸李开复及老妈的陪同下一起出现在刘家别墅门口。随后，祝雪瑶也抱着女儿十分低调的出现了。

　　快中午十分，刘飞推着老爷子的轮椅出现在别墅的大院内，刘飞的老爸和老妈正站在院子中招待着来自各方的客人。当老爷子看到院子里面那些环肥燕瘦却又气质卓然的美女孙媳妇的时候，老脸之上露出十分欣慰的笑容，他现在也算是四世同堂了，此生已经了无遗憾了。尤其是看到刘飞的这些女人，徐娇娇颇具大家之气，薛灵芸、谢雨欣等人虽然都是出身华贵，却从来不求名分，全都默默的站在刘飞的背后，甘心为刘飞付出，有这样的孙媳妇，是刘飞的福气，也是刘家的福气，老爷子让众女一一抱着孩子从自己的面前走过，然后他颤巍巍的从腰间拿出一盒12枚几乎一模一样的玉佩，然后分别给每个孩子戴上，摸摸孩子的小脸，在送上一句祝福的话。

　　看着老爷子那开心的神情，刘飞的老妈也是心情十分兴奋，不过他还是不忘狠狠的掐了刘飞一把低声说道：“你这个臭小子，还真是艳福齐天，有这么多的女人甘心为你付出，你可不能亏待了她们任何一个，否则我饶不了你。”

　　刘飞只能苦笑不语了。

　　而这个时候，刘阳、刘芳等人看到老爷子那开心的样子，却紧紧的皱起了眉头，因为在他们看来，老爷子实在太过于偏心了，他从来没有像今天这样对待过自己的孩子。


第1714章 天时地利人和

　　中午，浩浩荡荡一家子几十口人在别墅的院子里面足足坐了6桌，才算是坐下，坐下之后，从华恒大酒店派来的特级厨师早已经为众人准备好的融合南北特色的佳肴一一端上，众人举杯同庆，共庆中秋佳节。

　　酒席宴上，老爷子那张布满褶皱的脸上笑开了一朵花。虽然因为身体的原因，老爷子一直滴酒不沾，但是今天，老爷子破例喝了一小酒盅，大家纷纷为老爷子献上祝福。

　　酒席散了之后，刘飞自始至终一直陪在老爷子的身边，听老爷子讲着以前的往事。

　　老爷子年纪大了，记忆力也差了很多，虽然很多事情他已经不止一次对刘飞讲过了，但是现在又接着给刘飞讲了起来，讲起他们年轻的时候打日本鬼子，打国民党一直到取得最终的胜利，然后又讲如何建设新华夏，如果改革开放，老爷子的经历，就犹如近代华夏的一部百科全书，全面的记录了近代华夏近百年来的曲折发展历程。

　　也许是因为喝了点小酒的原因，老爷子的话很多，精神头也很足。拉着刘飞的手就那样一直讲啊讲啊的。

　　然而，刘飞自始至终一直都坐在老爷子的床边，听着老爷子讲述那些他早已经听过不止十遍的故事，而自始至终刘飞从来就没有露出过一丝不耐烦的神色，有时候还故意配合老爷子的思路，提出一些问题，以便让老爷子尽情的发挥，让老爷子能够讲述他最为得意的故事。

　　祖孙两人一聊就是3个小时，一直聊到夕阳西下之时，老爷子困意袭来，老爷子这才停止了讲述。

　　而此刻，别墅外面的院子中，刘阳、刘芳等年轻一辈全都露出妒忌之色，刘芳更是气鼓鼓的说道：“刘飞真是一个马屁精，就知道拍老爷子的马屁。”

　　刘阳则是满脸的阴云。

　　这时，老爷子靠在床上微微睁开眯缝着的一双老眼脸上露出满意之色，他笑着说道：“刘飞啊，听爷爷讲故事是不是很无聊啊？”

　　刘飞连忙说道：“不会啊，老爷子您的故事能够给我很多启迪。”

　　老爷子冷哼一声说道：“哼，你小子就知道逗我开心，我知道，你们现在都大了，都嫌我烦了，我也知道，我讲的故事很多都讲过不止一遍两遍了，他们都不愿意听我讲故事。都嫌我烦。只有你不嫌我烦，还配合我，这些，我这个老头子虽然年纪大了，脑袋不好使了，但是我的心却如同明镜是的。那大伯和三叔他们的孩子总是认为我偏心，其实他们不明白，我一向是一碗水端平的，只是他们自己不懂得抓住机会罢了。刘飞，你知道吗？我这一生之中，看过的优秀人才成千上万，即便仅仅是官场中的优秀人才，论起聪明和才华来比你聪明十倍厉害十倍的人也不下数十人，但是要说这些人中我最看重，最信赖的却只有你一人而已。你知道这是为什么吗？”

　　听到老爷子这样说，刘飞顿时瞪大了眼睛，露出一副不解的样子问道：“爷爷，这是为什么？”

　　老爷子闭上眼睛沉思了一会这才缓缓说道：“一个人最终成就的大小，不仅仅取决于他的智商、情商和能力，还有很多其他因素在里面。比如说楚霸王项羽，力拔青山气盖世，盖世的英雄，最终却落得一个乌江自刎的下场；再比如三国时期的蜀国，虽然有诸葛亮这位天纵之才，却为什么也只能维持三分天下的局面，直到最后为魏国所灭；还有元朝时期的蒙古铁骑虽然征服了整个华中原，但是却成为华夏历史上最短命的王朝之一。如果纵观历史，你就会发现，一个人的成就有多高，绝对不仅仅取决于这个人的实力有多强，人有多聪明，而是取决于这个人的心胸和气度，取决于这个人能否顺应天时地利人和三大关键要素。而三大要素之中，天时和地利这两种因素是不可预期的，也是最不容易被人所掌控的，而‘人和’这一关键因素却是人和一个人只要努力都可以做到的。而人和却又是三大要素里面，最为复杂也是最为简单的一个要素。”

　　刘飞听到这里，不由得露出一副所有所思的神色，问道：“为什么说任何是最为复杂又是最为简单的呢？”

　　老爷子缓缓说道：“说人和这个因素简单，是因为你只要把各个方面的关系都协调好了，或者把某些方面的关系都协调好了，那么你就做到人和了。说起来的确很简单。但是呢，偏偏人际关系却又是我们华夏最为复杂的一个东西，很多官员，很多商人终其一生其实都在做的只有一件事情，那就是去处理这些人际关系，比如逢年过节了给那个领导送送礼，送多少，那些部门需要走访，等等，这些都是在努力的去争取人和，但是，像这样的人，终其一生，其实都没有弄明白，什么才是真正的人和，他们的思路太狭窄，他们的思想境界太低了。因为他们认为，能够决定他们官位高低的是上级领导，能够给他们带来麻烦的是下级下属，只要处理好上下级之间的关系，做到上级领导赏识自己，下级领导服从自己，那么他们的管路便可以平步青云了。不可否认的是，不少这样的人的确在官场上混得如鱼得水，晋升也很快。但是这样的人，最多也就是升到正厅级或者副部级也就止步了，到达正部级的很少。就算有些人到达了正部级，也绝对不可能再有多大发展空间了。”

　　听到这里，刘飞问道：“爷爷，那到底怎么样才算是真正的人和呢？”

　　老爷子说道：“真正的人和是一种心胸和气度，是一种尊师重道、遵纪守法、父慈子孝的美德，就拿你来举个例子吧，你或许并不明白什么是真正的人和，但是你的所作所为却暗合了天地之间最大的人和，在官场之上，你虽然有些时候气焰十分嚣张，做起事情来根本不考虑后果，但是，你所做作为全都问心无愧，你所做的每一件事情都是在为老百姓争取利益，你的为官准则中，以民为本，为官一任造福一方的为官方针更是人和之中最为核心的精髓。也许很多人认为，你为了老百姓的利益得罪了很多下属，很多同僚甚至一些上级，这样做不值得，也没有必要，他们认为你这样做无法做到人和。其实他们这种人恰恰才是最无知的。虽然在现在的体制中，很多时候一个人的前途是由上级领导来决定的，但是并不是说你只要处理好和上级领导之间的关系就可以了，尤其是到了你这种层次，再要往前迈进一步，那可是要踩着无数人的肩膀才能走上去的，而到了这个时候，上级领导在选择你们这个层次干部的时候，尤其是在选择高层的后背干部的时候，绝对不是仅仅看这个人的能力如何，看这个人的政绩如何，而是要综合考量一个人。比如你这个人能否具有心怀天下的气度，能否为老百姓的利益而去奋斗，因为高层的人非常清楚，水能载舟亦能覆舟，谁能该老百姓带来实惠，谁才能真正赢得老百姓的心，得到老百姓的拥护，而我们党之所以能够在几十年前打败各路敌人最终成为整个华夏的执政党就是因为我们一直在贯彻以民为本的方针。所以，越是到高层，对于每一个人的心胸、气度的考量就越为关键；而在这些考量之中，孝敬父母、尊师重道也是一个最基本的考量。就像你和刘阳、刘芳他们相比较，在所有的孙子之中，只有你才能听我这个老头子絮絮叨叨的说了这么多话，也许他们认为我人老了，糊涂了，就知道回忆过去的往事，其实，他们哪里知道，人越是老了，越容易产生那种寂寞感，所以见到儿孙们才想多说说话，虽然有些时候我也管不住我的嘴，但是我的心却永远都是为儿孙们着想的，都希望你们能够从我的絮絮叨叨中获得一些启示和收获，刘阳和刘芳他们太浮躁了，从来没有一个人肯听我把我的故事讲完，甚至经常我讲了一会便找个借口跑了。这就是你们之间的差距，心胸和气度的差距，也是人和指数的差距，虽然你们都是我的孙子，我不会偏向，但是如果有好的机会，我肯定会帮助和提携你，而不是他们。所以，人和绝对不仅仅是处理好上下级关系那么简单，要想做到人和，必须遵守我们华夏传统的道德规范标准，像尊师重道、孝敬父母这些最基本的道德底线都不遵守的人，又怎么能把官做好，为人民谋取利益呢？”老爷子说道这里，声音戛然而止，随后，呼噜声便高一声低一声的响了起来。

　　看着老爷子那犹如小孩一般的睡态，刘飞的心又酸又涩。他知道，爷爷真的是老了，说着说着话就能睡着。但是爷爷却抓紧一切机会来栽培自己，尤其是爷爷刚才说过的那番话，更是让刘飞有一种豁然开朗的感觉。

　　房间内静悄悄的，外面院子里的人也十分平静。然而，刘飞并不知道，就在这平静之中，危机却在悄悄的靠近。


第1715章 真假照片

　　老爷子醒来的时候，已经是月上中天了。今年八月十五的月亮格外明亮，在飒爽的秋风中散发着清冷的光辉。

　　夜晚的刘家大院内显得格外热闹，大家坐在院子中吃着月饼，嗑着瓜子，看着中秋晚会。

　　刘飞则一直都陪着老爷子的身边。

　　“这恐怕是我最后一次过中秋节了。”老爷子看着天上的月亮有些伤感的说道。

　　刘飞连忙说道：“不，爷爷，我还想年年和您一起过中秋节呢。”

　　老爷子叹息一声说道：“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全，我老了，是该离去的时候了，不过看着你渐渐成长起来，我心足矣。”

　　这天晚上，老爷子强打着精神和众人一起坐了足足有一个小时的时间，便躺在轮椅上睡着了，刘飞亲自把老爷子推进了屋内。等老爷子进去之后，刘家的其他人纷纷散去，唯有徐娇娇、柳媚烟等人留了下来，大家都知道，众人能够团聚在一起不容易，所以没有人肯走，全都留了下来。

　　这天晚上，对刘飞来说，是一个团圆的晚上，也是一个忙碌的晚上，他一直加班到凌晨4点多，才搂着李小璐沉沉睡去。

　　李小璐望着刘飞那显得十分疲倦的神色，脸上却露出幸福的表情。就是身边这个男人，让她魂牵梦绕，就是身边这个男人，让她甘心付出自己的所有。为了生孩子，李小璐已经从整个娱乐圈消失将近2年了，这两年中，李小璐是整个娱乐圈最大的话题之一，大家都在讨论着，李小璐到底去哪里了？谁也不知道，李小璐自从怀孕之后，便远远躲到了美国，一直到生下小孩的3个月之后，才回到了祖国，回来之后，便住进了城郊的一座独栋别墅之内，平时也是深居简出。

　　第二天早晨，刘飞刚刚起床，周剑雷便满脸严峻的走到刘飞身边，沉声说道：“老大，刚才刘臃打过来电话，说已经接到消息，沈浩峰已经被放出来了。”

　　“什么？沈浩峰已经被放出来了。”听到这个消息，刘飞的脸色刷的一下便沉了下来。

　　这件事情自己和刘臃都已经出面了，对方竟然依然把沈浩峰给弄了出来，这沈家也太嚣张了吧。想到这里，刘飞的沉声说道：“有没有什么线索可以证明沈浩峰已经被放出来了。”

　　周剑雷苦笑着说道：“我在得到消息之后，第一时间便立刻联系了一些公安局那边的朋友，他们说沈浩峰的确已经被放出去了，只不过没有走任何的手续，所以，要想从相关的手续记录里查到沈浩峰被放出来的消息基本上没有任何可能，沈家在这一点上做得十分谨慎。”

　　刘飞听完之后不由得一皱眉头。他相信周剑雷所说的话基本上是事实，如果这件事情换位思考一下，站在沈家的立场上，他肯定也会采取不走任何流程的，因为不走任何流程和手续，便不会留下任何把柄，进可攻，退可守。

　　但是站在现在刘飞的立场之上，这恰恰又是刘飞无法容忍的事情。事情本身并不在于沈浩峰到底是谁家的人，而是在于自己明明可以肯定沈浩峰就是那个开车撞人并且碾压致人死亡的罪魁祸首，但是偏偏有人非得颠倒黑白，说他不是，甚至是想要置法律和公平于不顾，使用十分极端的手段为沈浩峰开脱，这是刘飞无论如何也无法容忍的。尤其是这件事情是老爷子重点交办给自己的，这可以说是老爷子今生唯一交给自己，让自己去跟进的一件事情。如果这件事情办不好，自己对不起老爷子一直以来对自己的关心和栽培，更对不起那个死在沈浩峰车轮之下的冤魂。

　　时间，一分一秒的过去，刘飞的脸色越来越难看。

　　就在这个时候，死胖子的电话突然打了进来，刘飞连忙接通了，说道：“死胖子，有事吗？”

　　“老大，刘臃已经告诉我沈浩峰已经被沈家的人悄悄的给弄出去了。我知道之后，立刻在网络上展开地毯式的搜索，最终找到了沈浩峰的微薄，昨天中秋节的晚上10点左右，他发了一条微薄，微薄的原话是：这两天真是倒霉死了，被一个王八蛋给缠住了，非得置我于死地，有机会了我非得玩死他。”

　　刘飞听完之后脸上先是一怒，随后眼睛便眯缝了起来，寒声说道：“好，当真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，既然他想要玩死我，那我们就先发制人吧。死胖子，你立刻通知红克和闷棍王，让他们立刻把沈浩峰被抓走之后，又在微博上言的事情给炒作起来，我倒是要看看，沈家的人如何应对。”

　　不得不说，刘飞的这一招玩得的确挺狠的。

　　因为老百姓的眼光是雪亮的，人民群众的力量是无穷的。

　　当红克和闷棍王等人把沈浩峰开车肇事的视频以及沈浩峰前天晚上被抓昨天晚上居然还发了微博的消息正式公布之后，几乎在不到3个小时的时间内，这件事情便以及成了各大门户网站的重要新闻，在各大论坛里更是最为火爆的帖子，让刘飞都没有想到的是，就在这件事情公布之后，在各大论坛的回帖中，竟然有一名名为‘正义的警察’的网友悄悄的上传了一系列图片，通过这组图片，可以清晰的看到沈浩峰在看守所门口被人接上了汽车，当然，车牌号是被屏蔽住了，但是那名网友也十分清楚的注明了时间，八月十五凌晨2点左右。

　　当这个帖子一经爆出，网友愤怒了，整个舆论界也是一片哗然。

　　很多帖子都在质疑，到底是谁把沈浩峰放出来的，难道沈浩峰已经摆脱嫌疑犯的身份了吗？而紧接着，又有一名网友爆料，说沈浩峰是属于典型的官二代，家里有权有势，虽然这条帖子没有点名沈浩峰的背后是沈家，但是已经有网友在往这个方向去猜测了。

　　紧接着，那位卢局长迫于媒体的压力，不得不召开新闻发布会，表示沈浩峰已经不是嫌疑犯的身份了，开车撞人并碾压致人死亡之人另有其人。之所以放走沈浩峰是因为真正的犯罪嫌疑人已经找到了，对方已经到公安局自首认罪。

　　然而，那位卢局长的话刚落下，一位记者便提出了自己的疑问：“请问卢局长，既然新的犯罪嫌疑人已经找到，那可不可以把他的资料对外公布一下呢？”

　　卢局长连忙说道：“对不起，这属于对方的个人隐私，我们警方不便对外公布。”

　　那名记者又追问道：“如果无法公布犯罪嫌疑人的资料，那公布一下犯罪嫌疑人的照片总可以了吧？万一要是有人玩李代桃僵的把戏怎么办呢？”

　　听那名记者这样问，卢局长的脸色刷的一下便沉了下来：“这位记者，希望你说话的时候注意你的用词，我们警方怎么可能做那样的事情呢？”

　　“如果你们没有那样做，为什么不能把犯罪嫌疑人的照片公布出来呢？”那名记者寸步不让紧逼问道。

　　其他记者也纷纷帮腔，质疑那名自首人员是不是真正的犯罪嫌疑人。迫于压力，卢局长脸色阴的犹如黑锅底一般，不过最后还是说道：“好的，今天晚些时候，我们会公布犯罪嫌疑人的照片的。”

　　当刘飞看完卢局长答记者问这一段视频之后，刘飞的嘴角上不由得露出一丝冷笑。公布真正犯罪嫌疑人的照片，卢局长还真是好大的魄力啊。他到底会公布怎么样的资料呢？

　　想到这里，刘飞一个电话打给了红克，“红克，密切注视着那位卢局长所谓的犯罪嫌疑人的照片，等照片发出来之后，第一时间对照片进行鉴定。”

　　红克立刻点头答应了下来。

　　下午3点左右，卢局长真的公布了所谓犯罪嫌疑人的照片，然而，犯罪嫌疑人照片公布之后不到2个小时之后，网上便再次爆出新闻，所谓犯罪嫌疑人的照片是PS的，并不是真的犯罪嫌疑人本身，与此同时，网上也公布了一张照片，照片中是经过还原之后的之真正的照片，从照片中可以看出，照片中的人虽然和沈浩峰长得比较像，但是外貌特征还是比较明显的，尤其是在发生碾压致人死亡现场的视频录像中，作案人的脖子上有一颗樱桃大小的黑痣，而在所谓的自首的犯罪嫌疑人的照片上并没有这颗黑痣，而且有关那个自首的犯罪嫌疑人的身份也被曝光出来，那名自首的犯罪嫌疑人是燕京市某大学的大一新生，名叫石晓东，家住在农村，而发生碾压致死案件之时，石晓东和几名同学正在自习室里面学习，是根本不可能去开车撞人的。

　　当石晓东的身份被揭穿之后，卢局长以及他所在的分局一下子被推到了风口浪尖，各大主流媒体及网络媒体一片哗然。

　　而这个时候，刘飞的手机突然响了，他拿起一看，是一个十分陌生的号码，不过他还是接通了。

　　“刘飞，我是沈家的沈中锋，我要和你谈一谈。”沈中锋沉声说道。


第1716章 拒绝交易

　　听到对方表明身份，刘飞的嘴角上不由得露出一丝冷笑，沈中锋的身份他还是知道的，这位可是沈家目前风头正劲的人物，今年43岁，也已经是副省级干部了，虽然只是担任了一个偏远省排名比较靠后的副省长，但是能力很强，官声也不错，前途不可限量。也是沈家的中坚力量之一。沈浩峰就是他的儿子。

　　“我们之间有谈一谈的必要吗？”刘飞淡淡的问道。

　　“我认为很有必要。”对于刘飞所表现出来的狂妄之态，沈中锋并不在意，反而显得十分沉稳，那句很有必要说出来也很有力道，很显然，他的底气很足。

　　本来刘飞并不想和沈中锋甚至是沈家任何一个人谈的，但是听完沈中锋说话的语气之后，对于沈中锋底气到底是从哪里来的，刘飞反而产生了浓厚的兴趣。他相信，以沈中锋这种级别的人物，说话做事从来都不会无的放矢。既然他敢用这种语气和自己说话，很显然是认定他自己并没有处于下风，甚至还有一种居高临下的心里。所以刘飞笑着说道：“好，那就谈一谈，地点你来选吧。”

　　“1个小时之后，长城大酒店天机阁包间。”沈中锋说完便挂断了电话。

　　听着电话中传来的嘟嘟嘟的忙音，刘飞眼中的兴趣更浓了。好一个沈中锋，你的手中到底有什么底牌呢？

　　1个小时后，刘飞缓步走进长城大酒店天机阁包间内。

　　天机阁是一个十分豪华的贵宾级包间，没有VIP贵宾卡是不能预订的。

　　刘飞到达天机阁包间的时候，沈中锋正在沙发上坐着抽烟，看到刘飞推门走了进来，他站起身来，快走两步来到刘飞近前主动伸出手来说道：“刘部长你好，你来的可真准时啊。”

　　刘飞和沈中锋握了握手说道：“沈省长，看您说的，赴您的宴请，我来迟到了怎么能行呢。”

　　二人落座之后，先是聊了一些官场上的趣闻，先拉近了一下距离，等茶水端上来之后，沈中锋喝了一口茶之后才笑着说道：“刘部长，您最近在燕京市貌似很忙啊。”

　　刘飞也笑着说道：“是啊，那不是正好那天晚上没事和我爷爷出去遛弯，正好看到一幕天人共愤的惨案吗？我们作为政府的官员，心中必须时刻充满正义感，我一向是这样要求自己的，尤其是我们家老爷子也看到了这一幕，他老人家也非常愤怒，让我关注一下这件事情，所以我不得不找时间关注一下了。”

　　听到刘飞这样说，沈中锋的眉头明显皱了一下，他没有想到，刘飞竟然亲眼目睹了那件事情，这下子，他可感觉到这件事情有些棘手了。略微沉思了一会之后，沈中锋用手指轻轻的敲击着桌面缓缓说道：“刘部长，既然你亲眼目睹了整个过程，那我也就打开天窗说亮话吧，我知道在这件事情上沈浩峰做得的确有些过分了，事后我和我弟弟我们全家人全都狠狠的批评他了，他也已经知道错了，他保证以后再也不会犯这种错误了。我希望你能够看在我们沈家的面子上，不要对这件事情揪着不放，你只需要抬一抬手这件事情也就过去了。而且我现在已经了解到，本来这件事情已经压下去了，但是由于你的介入，风云再起，并且闹得沸沸扬扬的，刘飞，能不能给我一个面子，退出这件事吧，只要你退出，后面一切的事情不需要你管，我们沈家负责摆平，而且我们沈家会因此欠你一个人情。当然，如果你不想要这个人情，也可以提出你的条件，只要不是太过分，我们沈家都会答应的。”

　　刘飞听完之后不由得一皱眉头，沈中锋到底的确挺直接的。这样一来，双方就没有任何回旋的余地了。如果从理智方面和利益层面来讲，答应沈中锋的条件对刘飞最为有利，以现在刘飞这种级别，沈家欠他一个人情如果要还的话，是要付出相当的代价的，哪怕是刘飞提出交易条件，哪怕是稍微有些过分，沈家也会答应的。但是，想起爷爷那愤怒的目光，瘦骨嶙峋却紧紧握着的一双大手，想起了那名白领男人在死前那凄厉的惨叫，想起沈浩峰那双几乎已经丧失了人性犹如野兽一般残忍的目光，刘飞心中的怒火便一点点的往外蹿了出来。

　　刘飞没有说话，他的眉头却是越皱越紧。而刘飞旁边，沈中锋的眉头也紧紧的皱着。他非常清楚，今天两人如此开诚布公的谈判，两人都没有退路，刘飞如果同意，那自然是皆大欢喜，如果不同意，那么刘飞和自己，刘家和沈家便是彻底决裂。

　　刘飞沉思了足足有十分钟。

　　这十分钟之内，刘飞的心中一直在反复衡量着正义、公平与既得利益以及刘沈两家决裂所带来的后果三者，经过一番仔细衡量之后，刘飞最终十分苦涩的发现，只有同意沈中锋的提议才是对于自己来说最为有利的局面，但是那样的话，自己就要愧对那位惨死在沈浩峰车轮之下的普通老百姓了，而正义与公平也在这种交易之中成为了一个空洞的符号。

　　刘飞缓缓抬起头来，目光中透露出前所未有的坚毅。

　　沈中锋也抬起头来，他看出来了，刘飞已经做出了最终的决定。此刻，他的心情还是有些紧张的，缓缓说道：“刘部长，你做出决定了吗？”

　　刘飞点点头：“是的，我认为，王子犯法与庶民同罪，所有作恶者都应该得到应有的惩罚，我相信你应该也清楚，沈浩峰那天的行为实在是太嚣张，太没有人性了，简直是人神共愤，所以在这件事情上，我会去尽力周旋，让正义和公平得以彰显，让那位惨死的老百姓冤魂得以安息。”

　　随着已经做好了最坏的打算，沈中锋在听到刘飞说完这番话的时候脸色还是变得有些惨白，他眯缝着眼睛冷冷的盯着刘飞看了好一会，然后缓缓说道：“刘部长，你不需要在仔细考虑一下你在这件事情中的立场了吗？我可以在稍微提醒你一下，这件事情上虽然我们沈家占据了下风，非常理亏，但是你不要忘了，刘家也不是铁板一块，刘家也有类似沈浩峰这样的瑕疵，而且我还可以在告诉你一件你想不到的事情，你现在的处境很危险，如果你能够在沈浩峰这件事情上高抬贵手，那么我们沈家可以保证，在你将来落入困境的时候不会落井下石，甚至还会伸手拉你一把，如果你非得执意要坚持你的意见的话，将来的话，你的日志将会很难过。”

　　刘飞听到沈中锋的话之后，心中便是一凛。他现在终于明白为什么沈中锋的底气这么足了。原来沈中锋居然手中还握着这么一张底牌。他知道自己的处境很危险，但是，自己不知道，老爷子不知道，甚至连岳父徐广春都不知道，那么自己到底有什么样的危险呢？为什么以自己那敏锐的第六感竟然也感觉不到呢？沈中锋是在危言耸听故意吓唬自己，还是真的手中掌握了十分确凿的材料才会这样说呢？

　　各种疑问在一瞬间在刘飞的脑海中划过，不过刘飞最终还是沉声说道：“谢谢沈省长的告诫，也谢谢沈省长能够开诚布公的和我进行这次谈话，不过你也知道，我刘飞这个人缺点很多，很多时候，我做出的决定并不是非常理智的，而是仅仅从个人感情出发而已，这一次也不例外，从个人感情上来讲，我无法接受沈浩峰无罪释放这种结果，我无法接受用一个普通老百姓的惨死，用昧着良心做出的决定去换取政治利益，这一点我无法做到。所以在沈浩峰的这件事情上，咱们就该怎么着就怎么着吧！”

　　听到刘飞这样说，沈中锋不由得一声长叹，“刘飞啊，你真的是我们华夏官场上的另类啊，你可知道，你拒绝了一次可以绝地求生的机会。”

　　刘飞笑了：“身为华夏的官员，我宁可死，也要维护正义和公平，也要为老百姓说话。我相信，在我们华夏，只要具有一定思想觉悟的人，一定会做出和我一样抉择的。沈省长，你不用在说了，我已经做出决定便不会在改变了。”

　　沈中锋听到这里，有些沮丧的站起身来，转身向外走去，走到门口的时候，他缓缓转过身来，大有深意的看了刘飞一眼叹息一声说道：“既然如此，那刘飞你自己保重吧，希望我们下次相见的时候，你不是已经身陷囹圄了。再见。”说完，沈中锋推门离去。

　　看着沈中锋离去的背影，刘飞心中十分不爽，尤其是沈中锋最后的那句话，让他隐隐产生了一种十分不妙的预感，但是一时之间，他还无法猜到到底哪里会出现问题。不过当刘飞站起身来的时候，他还是淡淡一笑，自言自语的说道：“我刘飞身为国家官员，不求闻达天下，不求个人利益，但求能够问心无愧，为民多做些实事。”


第1717章 人事冲突

　　三天的假期，转眼即逝。

　　虽然刘飞想要在多陪陪老爷子，但是人在官场，身不由己，刘飞作为东海省这样一个发达大省的组织部部长，公务是很多的。所以刘飞不得不在第三天的下午向老爷子辞行。

　　轮椅前，老爷子紧紧抓住刘飞的手，一直不愿意松开，眼神之中两滴老泪缓缓滴下：“小飞啊，你此去东海省山高路远，爷爷已经无法为你去送行了，你要好好的保重自己的身体。我知道你一工作起来就拼命，这是好事也是坏事，你千万要把握一个度，不要把自己的身体累坏了。”老爷子殷殷的嘱咐道。

　　刘飞听到老爷子这番肺腑之言，心中十分感动，也紧紧的抓着老爷子的手说道：“爷爷，您放心吧，我一定会保重自己的，您一定也要保重，等过年了，孙子再回来看您。”

　　老爷子点点头：“嗯，去吧，爷爷等着你。”说话之间，老爷子的手却紧紧的抓着刘飞的手，久久不愿松开。刘飞也没有动，只是任凭老爷子抓着自己的手。

　　老爷子的目光不断的在刘飞的上下打量着，似乎想要把刘飞一次看个够。

　　良久，老爷子还是缓缓的松开了刘飞的手说道：“好了，你走吧，东海省比我更需要你。”

　　刘飞这才站起身来，最后一次为老爷子整了整衣领子，把风衣为老爷子批好，然后站起身来向外走去。

　　而老爷子自始至终目光都没有离开刘飞的身上，眼神之中充满了深深的依恋。

　　而刘飞却怎么也没有想到，他和老爷子这一次分开，老爷子到死也没有能够最后看上刘飞一眼。等刘飞再次回到老爷子的身边的时候，老爷子已经彻底的闭上了眼睛。

　　等刘飞上了小车的时候，两行热泪顺着眼睛刷的一下便淌了下来。虽然舍不得离开爷爷，但是刘飞却不能不离开，人生最大的悲哀便在于此。

　　一路之上，周剑雷和他的手下两人马不停蹄，连续开了八个多小时，终于赶回了东海省。

　　刘飞刚刚回到湖州市，林海峰便赶到了刘飞的别墅内。

　　“老板，你离开的这三天内，东海省非常热闹。”林海峰开门见山的说道。

　　刘飞听完之后笑着说道：“哦？热闹？怎么个热闹法？”

　　林海峰说道：“中秋节之前，前湖州市市委常委、常务副市长李耀庭不是被双规了吗？他被双规之后，那么湖州市就空出了一个市委常委的、常务副市长的位置，现在很多人都已经盯上了这个位置，正在四处活动，尤其是正赶上这次的中秋节，所以这几天，省委周书记、胡省长、刘书记那里都是门客如织，像他们汇报工作以及节日走访的人很多，我这里也受到了很多电话要求向您汇报工作。”

　　刘飞听完之后只是淡淡一笑：“其他人的汇报我暂时就不听了，你把孙宏伟给我喊过来，我听听他的汇报就行了。”

　　林海峰一听，心中就是一动，他总算是明白自己的老板为什么如此淡定了，原来早有安排。以他对老板的了解，恐怕老板是打定主意想要把孙宏伟运作到常务副市长那个位置上去。想到老板对孙宏伟的关照，林海峰心中热乎乎的，他知道，只要自己努力的把工作做好，自己很有可能就是下一个孙宏伟。所以接到刘飞的指示之后，他立刻当场拿出电话通知了孙宏伟，让孙宏伟立刻赶到刘飞的别墅来。

　　孙宏伟对于刘飞的行程还是比较清楚的，知道刘飞今天晚上肯定会回来，所以整个晚上他没有安排任何其他活动，一直都在等着刘飞回来，因为他非常清楚，自己的这位老板做事一向风风火火的，而老板回来，自己也得去拜访一下，毕竟八月十五中秋节了，自己身为老板最信任和照顾的下属，不去看望一下老板是绝对不行的。所以接到林海峰的电话之后，孙宏伟提前客厅内早已经准备好的两瓶茅台酒便直奔刘飞别墅内。

　　进门之后，他把茅台酒放在客厅内，满脸含笑的冲着客厅内正在大口吃面的刘飞说道：“老板，中秋节快乐。虽然祝福送得有点晚了，但是我的心却是纯洁滴。”

　　刘飞笑骂道：“臭小子，跟我还客气啥，坐下吧，一起吃点饭。”

　　孙宏伟也不客气，自己拿了一副碗筷坐在了刘飞右手边，然后动手盛了一碗面条呼啦呼啦的一会便吃完了，等吃完之后这才擦了擦嘴说道：“呼，还是嫂子做的面条好吃啊，为了来老板家蹭今天晚上这顿面条，我已经饿了一天了。不行，我得再来一碗。”说着，孙宏伟站起身来又盛了一碗。

　　刘飞看着孙宏伟那狼吞虎咽的样子，十分开心的笑了。孙宏伟是所有秘书中跟着自己时间最长的一位，两人之间的关系相处得也是最为融洽的一位，两人之间因为年龄相差不是很大，而且孙宏伟年龄又比刘飞稍微小几岁，所以孙宏伟在刘飞眼中又是秘书，又是自己的小弟，再加上孙宏伟出身不凡，做事有时候又放荡不羁，所以自己和他之间并没有很多领导和秘书之间那种特别拘束的感觉，所以有些时候，在死人场合里孙宏伟在刘飞面前也会耍宝的。

　　因为连续开了几个小时的车，所以周剑雷和刘飞、徐娇娇等人也全都饿了，所以众人吃饭的时候并没有喝酒，只是呼啦呼啦的吃面。所以餐厅内吃面条时发出的呼啦呼啦的声音此起彼伏，挺有意思的。因为知道今天晚上来吃饭的人不少，所以徐娇娇下了很大面条，肉丝面的卤也做了大半盆，所以众人吃得都比较爽。

　　吃过饭之后，众人转移到客厅内，徐娇娇给众人切了一些水果之后，便回屋去了。

　　客厅内，孙宏伟坐到刘飞对面跟刘飞汇报起自己在湖州市财政局的这近段时间的工作情况。从孙宏伟的汇报中，刘飞已经明显感觉到，孙宏伟已经完全掌控了整个财政局的大局，而整个财政局在孙宏伟的掌控之下也已经完全走上了正轨，各项工作全都高效、顺畅的进行着。而刘飞通过其他渠道得到的消息和孙宏伟汇报的消息基本上都差不多。对于孙宏伟的能力和表现刘飞还是比较满意的。

　　“宏伟啊，你在副厅这个岗位上呆了多长时间了？”刘飞笑着问道。

　　孙宏伟笑着说道：“已经有四年多了。”

　　刘飞点点头：“是啊，四年零三个月，想想真是挺委屈你的，在东宁市的时候，你是市委副秘书长，而到了三江省，你只是我的秘书，现在到了东宁市，你是财政局局长，这一路走来，你的级别一直裹足不前，的确有些委屈你了，这半年多来，你在湖州市财政局位置上干得很好，我很欣慰，所以，你的级别暂时虽然不能提一级，不过职务问题需要解决一下了，正好这次湖州市常务副市长的位置空了下来，我准备把你提到那个位置上去锻炼锻炼，怎么，有没有信心？”

　　孙宏伟一听，心中热乎乎的，他连忙说道：“不管在那个岗位上，我都会努力把工作做好，绝对不会辜负老板对我的信任。”

　　刘飞点点头笑着说道：“好，我就欣赏你这种踏踏实实的风格。也许很多人认为你跟在我的身边应该提拔得快一点，但是实际上，你的提拔进度并不快，这并不是我不想提拔你，而是因为我认为提拔你的时机一直不太成熟，在副处级、处级那种岗位上，你的能力是绝对没有问题的，所以那个时候提拔的比较快，但是到了副厅级，尤其是副厅级往正厅级迈进这一步，我要想提拔你就必须十分谨慎了，因为副厅级到正厅级这个级别是最为敏感的级别，对于干部的综合素质要求极高，而且这个级别的官员也已经可以进入一些高层人物的视线了，所以提拔你必须符合两点基本要求才行，第一，必须具有十分过硬的综合素质，第二，必须具备十分成熟的为政手段，而这两点，你财政局的任上已经充分展现出来了。所以，我就可以放心的挑拨你了。”

　　孙宏伟听完之后使劲的点点头，他知道，老板对自己的栽培之恩只怕自己一辈子也难以报答了。

　　就在这个时候，刘飞的手机突然响了起来，刘飞拿出手机一看，是省委副书记刘国明的电话，刘飞连忙接通了：“刘书记您好。”

　　刘国明笑着说道：“刘飞啊，你回来了吗？”

　　刘飞笑着说道：“刚刚回来，刘书记您有什么指示？”

　　刘国明笑着说道：“刘飞啊，我想跟你商量个事，湖州市常务副市长的那个位置，我想安排一个能力不错的干部上去，你看你能不能支持我一下。”

　　听到刘国明突然提出这个要求，刘飞的脑袋嗡的一下子便大了，他知道，刘国明既然亲自给自己打电话，这说明他对这个位置几乎是势在必得了。


第1718章 阳谋出击

　　刘飞这边一时之间便沉默了下来。

　　刘国明在那边听刘飞半晌不说话，便明白了刘飞的意思，说道：“刘部长，如果你困难那就算了，那我在想办法。”

　　刘飞直接开门见山的说道：“刘书记，其实我也正想向您求助呢，我准备提拔湖州市财政局局长孙宏伟同志到湖州市常务副市长的位置上去的，没有想到竟然和您撞车了。”

　　刘国明笑了：“既然这样，那这次咱们就各行其是吧。”

　　刘飞点点头苦笑道：“看来只能如此了。”

　　挂断电话，刘飞只能叹息着摇了摇头。他能够感觉到，随着和刘国明之间合作的次数越来越少，两人之间的关系也在渐渐疏远。

　　第二天上午刚刚上班不久，林海峰便敲门来到刘飞的办公室内，说道：“老板，刚刚接到省委办公厅通知，今天下午2点半召开省委常委会，讨论有关东海省招商引资的问题。”说完，把一份省委办公厅的通知及相关议题放在刘飞的桌上。

　　刘飞拿起文件看了一眼，然后点点头：“好了，我知道了，你去忙吧。”

　　看着上面提到的招商引资，刘飞不由得苦笑了一下，自从自己到了东海省之后，一直都把心扑在人事工作上，对于招商引资这件事情反而有些疏忽了。不过对此他也没有什么太好的办法，毕竟自己的主要工作是人事工作，不在其位不谋其政。不过他相信，自己在招数引资工作上倒是有些发言权的，只不过不知道下午的招数引资议题省委到底要谈些什么？

　　时间，在忙碌中转瞬即逝。

　　2点半，省委常委会准时开始。

　　周浩宇坐在主持席上，脸色有些严峻的说道：“各位常委们，今天我之所以要召开这个专题常委会讨论我们东海省的招数引资工作，是因为今天到现在为止，我们东海省在招商引资工作上做得很不得力。从下面各地市上报的统计数据来看，形势非常严峻，现在一年已经过去三分之二了，但是距离我们去年制定的计划目标却还要一半都没有完成，在考虑到各个地市上报数据的水分，现在我们全省最多也就完成了三分之一左右。我们大家都知道，现在全国各省都在努力的提高GDP，但是怎么提高GDP？最关键还得靠经济的发展？经济怎么发展？就需要资金和项目！所以招商引资工作是全国各省市、各地市工作中十分重要的一部分，我们省近年来虽然经济发展速度迅猛，但是招商引资趋势却是一年不如一年，然而，前两年由于经济发展速度摆在那里，所以并没有引起我们的重视，但是今年，从各项统计数据来看，我们的经济发展增速比前两年同期要下降了2个百分点。同志们啊，不要小看这2个百分点，这可是一个十分严肃的预警信号，这两个百分点的差距在提醒我们，我们东海省的干部这两年有些陶醉在我们东海省整体的快速发展之中，却没有意识到作为支撑这种高速发展的核心——招商引资工作，这两年我们抓的很不到位。所以我今天召开这次专题会议，就是要给胡省长、给各位常委们敲一敲警钟，我们必须居安思危，必须时刻去努力的工作，只有这样，我们才能不负党和国家的重托，才能不辜负全省人民的希望。”

　　等周浩宇这番话说完之后，胡志军的脸色有些难看，但是他不得不承认，周浩宇这番话虽然说得有些重，但是却批评的很到位，他虽然面子有些难看，却不能不表态，他沉声说道：“周书记批评的很及时，作为一省之长，抓好经济是我的分内之事，这两年我们东海省招商引资工作不够得力我要承担主要责任。在这里，我向周书记、向我们整个省委道歉。”说完，胡志军站起身来，冲着众人鞠了一躬，随后他又接着说道：“请周书记、请省委放心，接下来我会下大力气抓好招商引资工作，让我们东海省再次走上快速发展之路。”

　　等胡志军说完，周浩宇带头鼓起掌来。作为省委书记，周浩宇非常清楚，招商引资工作抓好了，他是有政绩分的，抓不好，他的政绩分也会低，而作为主管人事工作的书记，他能够插手招商引资的机会并不多，关键还得靠胡志军这个省长，所以胡志军的表现好坏对他的影响也是比较大的，尤其关键的是胡志军的态度。如果胡志军对这个工作不重视，或者重视了却拿不出什么有效的措施来，都会影响到他的政绩。毕竟，他是整个东海省的书记，是班长，副班长做不好，班长有领导责任。反之，如果副班长做好了，说明班长领导能力出色。尤其是现在，自己再有不到2年的时间任期就要到了，自己的年龄恰好处于一个十分关键的位置，如果自己表现出色，下一步只要一提拔就进入内阁了，反之，如果表现不好，那么很有可能任期到了之后就去政协或者人大了，虽然那个时候自己都是中央领导了，但是权力的差距却是很大的。而这近两年的时间东海省发展的好坏对他未来的挑拨去向影响也是很大的。所以，胡志军的态度他十分在意。他今天召开这个专题常委会就是要敲打一下胡志军，这两年胡志军有些骄傲了。现在胡志军能够表态自我批评和认错，说明胡志军已经意识到自己的错误了。

　　等胡志军说完之后，周浩宇接着说道：“胡志军的表态很及时，也很关键，这充分说明，我们东海省的省委班子是一个团结的班子，向上的班子。只要我们大家齐心协力，一定能够把我们东海省建设好的。不过话说到这里了，我不得不提一提我们其他常委在发展经济中作用问题。我们大家都知道，这些年来，我们东海省有个传统，那就是每个常委都是有招商引资任务的，这个任务在前些年对我们东海省经济的发展起到了积极的促进作用，但是这些年来，由于我们东海省的高速发展，我们对于这些任务的监督和落实有些松懈了，在这里我这个班长也要进行一下自我批评，我没有抓好和落实好，我向大家认错。”说完，周浩宇也站起身来，冲着众人鞠了一躬，鞠完躬之后，周浩宇脸色严肃的说道：“既然已经意识到错了，我们就要改正过来，距离这一年的结束还有3个月左右的时间，我希望我们各位常委在忙活自己分内之事的同时，也要努力去落实好各自招商引资工作的任务，希望大家在年底的时候，都能交出一份满意的答卷，为我们东海省的经济腾飞做出自己的贡献。在这里我提个建议，如果谁年底的时候谁完成了自己的任务，表扬，谁没有完成任务，自己当着众人的面做自我批评。”

　　周浩宇的这番话说完，会议室内顿时便是一阵沉默。谁也没有想到，周浩宇竟然会再次把一直不怎么启用的事情再次启动起来，这让很多常委有些为难。毕竟，按照以往的惯例，每个省委常委身上的招商引资金额都是上亿的，尤其是省委书记，招商引资任务更是在十亿以上，现在距离年底还有3个月左右的时间了，周浩宇能完成十亿的引资金额吗？

　　整个常委会上，刘飞一直都是十分平静的坐在那里，他这才明白周浩宇召开此次常委会的真正目的，是给各位常委施加压力了。刘飞相信，人就是这样，有压力才有动力。每个常委都是极好面子之人，谁也不想做自我批评，所以，常委们肯定会发动各种关系去招商引资。而招商引资只要做的好，东海省的经济就发展的好，就有政绩，到时候周浩宇肯定是最大的受益者之一。

　　就在刘飞在那里思考着的时候，周浩宇突然笑着看向刘飞说道：“刘飞同志啊，按照以往惯例，你这个省委组织部部长的任务只有3亿的任务额，但是你可不同于别人，你在以前其他省市任职的时候，最擅长的就是招商引资，所以我认为，对于你的任务额我们不能执行以往的惯例了，作为班长，我建议给你的任务额翻一倍，6亿元，仅次于我和胡省长，你没有意见吧？”

　　刘飞听到这里，只能苦笑着说道：“既然班长您都这样说了，我怎么能反对呢？我会尽自己最大的努力，完成省委交给我的任务的。”

　　周浩宇笑着点点头说道：“好，刘部长不愧是我们华夏最年轻最有觉悟的干部之一，的确很有魄力。让我们大家给我鼓掌。”

　　会议室内顿时响起一片掌声。

　　对于这种掌声，刘飞只能报之以苦笑。他知道，这是周浩宇的阳谋。算是周浩宇给自己出的一个难题，不管自己完成于完不成，对他都有好处。自己完成了，周浩宇得到了政绩，完不成，自己在其他常委面前就丢了面子，以后在省委中话语权就会减弱。

　　掌声落下，周浩宇看了看时间，然后让工作人员打开会议室前面的大屏幕液晶电视。

　　此刻，众位常委全都露出不解之态，不知道周浩宇有什么用意。


第1719章 困难重重

　　不过很快的，随着电视里面正在进行直播的电视新闻节目播放之后，大家都明白周浩宇的用意了。

　　现在，电视里正在进行直播的是欧洲代斯勒生物能源公司在上海市举行的新闻发布会。在新闻发布会上，代斯勒生物能源公司的亚洲区总裁宣布了其准备投资8亿欧元在华夏建立一家生物能源分公司的决定，并希望能够寻找到合适的合作伙伴。

　　等新闻发布会完成之后，周浩宇沉声说道：“各位，欧洲代斯勒生物能源公司是一家以生物科技为核心，以处理各种废弃电子元器件生产分离出各种有用材料的高新技术公司，他们的技术水平在世界上处于领先水平，以前属于对华严格控制出口的高新技术，现在随着我们国家在国际影响力的持续增强，随着我们国家进行了卓有成效的公关，欧洲一些国家在对华技术出口限制上所有松动，而这家代斯勒生物能源公司就是其中的一家先行军。这家公司仅仅在欧洲地区所设立的工厂每年的营业额都达到90多亿欧元，产生利润近40亿欧元，属于高技术、高利润的行业。如果哪个省份能够引进这家公司，不仅能够获得其带来的高新技术，还能带动很多相关配套行业的发展，对于我们国家处理废弃电子产品也具有极其重要的战略作用。”话，周浩宇只说到这里，剩下的并没有多说。但是刘飞心中却很清楚，如果能够引进这家公司，带来的好处绝对不是表面上看起来那么简单。最为关键的是，如果哪个省份能够引入这家公司，就能够更快的进入高层的视线，毕竟这家公司是由国家层面出动才引进来的，如果在哪个省份落户，国家肯定会十分重视这个项目的，不管是各种政策上，还是在资金上，也都会有相应的倾斜，最为重要的是，相关省份的领导也会进入高层的视线。而这一次哪个省份能够拿下这个项目，也充分说明这个省份领导的能力是很强的。毕竟，这次的竞争将会异常激烈。刘飞相信，这一次，不管是发达省份还是不发达省份，都会在这个项目中全力出击的。

　　刘飞的猜测没有错。等众人稍微消化了一下刚才的那些信息之后，周浩宇沉声说道：“各位常委，我相信大家都应该明白这个项目的分量，所以我提议，我们东海省应该努力的抓住这个机会，想办法引入这家公司，为我们东海省的发展做出贡献。”

　　刘国明听完之后不由得皱起眉头说道：“周书记，这家欧洲公司我也是听说过的，他们的技术虽然先进，但是在国外设立分厂的时候，他们往往会提出十分苛刻的条件，一切以他们自己的利益为先，而这一次，恐怕全国所有的省份都会行动起来，想要拿下这个项目恐怕是十分艰难的。”

　　周浩宇点点头说道：“刘书记的资料掌握的还是比较全的，你说的没错，这家欧洲公司的确是一家非常难缠的公司，这从他们在上海举行新闻发布会来发布这个消息便可以看出来了，他们的目的很明显，让我们华夏各个省份一起前去竞争，他们坐收渔翁之利，到时候他们肯定会从其中选出一家条件对他们最为有利的省进行合作的。但是不管怎么样，引进这家公司对一个省的发展是有着十分重大的战略作用的，因为这家公司是属于高科技、无污染的公司，引进这家公司，可以极大的提高我们国家在生物能源技术、环保技术等领域的科技水平，对于上下游产业链的影响也是很大的，我们必须想尽一切办法，争取引入这家公司。所以我建议，这一次由我们省委、省政府组成联合公关小组，前往上海市去进行公关，争取把这家公司引入到我们东海省。大家觉得我这个建议怎么样？”

　　胡志军点点头说道：“周书记的建议很好，这家公司我也听说过，他们的技术的确非常先进，而我们国家在电子垃圾处理这块还是比较落后的，引进这家公司所能带来的各种好处是非常大的。我们必须全力去做这件事情。”

　　接着，其他人都表示支持周浩宇的建议。

　　周浩宇点点头说道：“我思考了一下，这件事情十分重大，我得亲自带队前往上海市去公关，省委这边孔秘书长跟我一起过去，省政府那边常务副省长苏云飞和副省长丁晓敏同志代表省政府跟我们一起过去。胡省长和刘书记你们在家留守，有什么事情及时和我们联系。”

　　胡志军点点头，他也知道，随着周浩宇在常委会上对自己在招商引资工作不利的批评，自己下一阶段的工作任务很重，无法在分心顾及那家公司的事情了，尤其是在欧洲那家生物能源公司的引进上，恐怕各省的书记大部分都会亲自出马的，自己去了有些决定也很难拍板，由周浩宇亲自带队是最好的选择，所以他直接就同意了。其他人自然没有意见。

　　“好，这件事情就这么敲打了，大家还有其他事情要讨论的吗？”周浩宇问道。

　　周浩宇话音落下，贺文强抬起头来说道：“周书记，中秋节之前我们湖州市常务副市长李耀庭同志已经被双规了，现在中秋节也过了，为了尽快让湖州市市政府那边恢复工作，我认为尽快把常务副市长这个位置的人选确定下来也是一件当务之急。”

　　周浩宇听完之后，轻轻点点头说道：“嗯，贺书记说得也的确是一件当务之急，贺书记，你有什么推荐的人选吗？”

　　贺文强点点头说道：“副市长陈辉同志在副市长任上已经工作7年多了，他的工作能力很强，在市政府内威信很高，我认为由他来接任李耀庭的常务副市长位置，是非常不错的选择。”

　　听到贺文强推荐陈辉，刘飞不由得皱起了眉头，因为他非常清楚，陈辉的确是一个很有竞争力的人选，此人50多岁，年龄、资历和能力都很不错，的确是常务副市长的不错人选，但是刘飞也对此人进行过一些了解，知道此人虽然能力和资历都很不错，但是人品却有些不怎么样，尤其是这个人有一个最大的缺点就是喜欢占小便宜。上下班回家包括出去旅游都是乘坐公车，出去开会的时候他肯定会比别人多报销一些票据，单位发福利的时候，他也能多拿一些就多拿一些，按理说以他副市长的身份在这些小事上没有必要这么斤斤计较的，但是他却偏偏是这样的一个人。所以听到贺文强推荐陈辉，刘飞眉头便紧紧皱了起来。但是他并没有说话，因为他现在还不想暴露自己的目标是孙宏伟，尤其是孙宏伟如果和陈辉竞争起来，并没有什么优势，反而处于劣势，虽然孙宏伟有秘书长的经验，但是他却没有做市长的经验，尤其是现在刘国明推荐的人选并不明朗，他必须也得观察一下，毕竟自己要想把孙宏伟推上常务副市长的位置，需要考虑得东西是很多的，他必须保证做到两点才能如愿。第一，孙宏伟的竞争对手必须得合适才行，不能比孙宏伟优势太过于明显，否则如果自己力推，别的省委常委肯定有想法，对孙宏伟不利；第二，自己要推孙宏伟，必须得到大多数常委的支持，否则即便孙宏伟优势明显，别人不支持自己的提议，自己也很难如愿，如果自己提议却不能通过，对自己这个组织部部长的权威也是一个打击。只有满足以上两个条件的前提下，刘飞才能推出孙宏伟。尤其是让刘飞比较头疼的是，大家都知道，孙宏伟是自己的秘书，如果自己在推孙宏伟的时候有一步走错，很有可能会给其他常委一种自己用人唯亲的看法，尤其是如果给高层这种看法，对自己未来的发展是十分不利的。所以，刘飞最为头疼的是，自己要推出孙宏伟，绝对不能由自己去提出这个建议，必须由其他常委来提出。而其他常委之中，刘国明显然是有自己的人选的，和自己关系不错的丁晓敏虽然可以提出孙宏伟这个人选，但是很显然，她的人事话语权却又是有限的。所以，在这种形势下，刘飞只能暂时先选择沉默。先让其他人相互之间斗一斗，他好等待最佳的时机。

　　等贺文强说完之后，刘国明淡淡的说道：“贺书记提到的陈辉同志虽然能力和资历都不错，但是我认为他作为常务副市长却还是不够格的，我相信大家都听说过陈辉同志的一些趣事，陈辉同志爱占小便宜的毛病已经有好多年了，如果由他来担任湖州市的常务副市长，我担心陈辉同志容易犯错误啊！毕竟，副市长和常务副市长之间的权力差别还是很大的。爱占便宜是小事，如果到时候有了经济问题可就是大事了。我们刚刚双规了一个常务副市长，如果以后在双规一个，那我们东海省的面子可就没地方放了。”

　　刘飞听到这里，嘴角上不由得露出一丝浅笑。


第1720章 风起云涌

　　刘飞之所以笑，是因为这个贺文强，这次实在也太心急了一些，也太实在了一些。周浩宇之所以问他有没有合适的人选，只是想要观察、试探他一下而已，实际上并不真是问他有没有合适的人选，而是要看看他到底是什么态度。如果贺文强说我没有什么合适的人选，还是以省委的意见为主吧，或许周浩宇在这个问题上还是会尊重湖州市方面推荐的人选，而不会做出其他的举动，但是贺文强这么一着急表态，反而暴露了他自己的真实目标。刘飞相信，贺文强所提的这个人选绝对不是湖州市市委常委会开会讨论决定的人选，而只是他个人的人选。他这样一说，周浩宇肯定对他不满意了。因为到了省委这层面上，人事大权实际上主要还是集中在省委书记、省委副书记、省长以及组织部部长手中，而四个人之中，又以省委书记为尊，在正常情况下，即便是组织部部长要提名一些重要的人事要求，也必须得提前和省委书记进行沟通的，而这种沟通最好是不在常委会上，在书记办公会或者单独的进行沟通，征求省委书记同意和认可之后再在公开的场合提出来。

　　刘飞猜得没错，在省委副书记刘国明刚刚说完之后，周浩宇的脸色也阴沉了下来，他淡淡的问道：“哦，不知道贺书记所提议的这个人选是不是你们湖州市市委常委会开会之后讨论确定的人选还是你个人提议的人选？”

　　当周浩宇这番话说出来之后，贺文强便后悔了。他知道，自己这次太心急了。他只能硬着头皮回答道：“周书记，我们市委还没有开常委会讨论此事，这个人选是我和一些相关领导沟通之后确定的。”

　　周浩宇点点头说道：“哦，既然还不是你们市委常委会开会确定的人选，那这个人选这次的常委会上我们就暂时先不讨论了，等你们市委常委会讨论确定好人选之后，在往上报吧，组织部那边在这件事情上也跟进一些，筛选出几个备选人名单来，等下次常委会的时候我们在讨论，今天的常委会就先到这里吧。散会。”说完，周浩宇直接站起身来向外走去，省长胡志军有些同情的看了贺文强一眼，也紧跟着向外走去。对于贺文强这个盟友，他现在越来越有些失望了。因为贺文强最近作出的一系列决策都是大有问题的，而且很多事情上又都没有和自己进行提前沟通，如果这件事情贺文强提前和自己进行沟通的话，可能不会是今天这个结果。

　　贺文强也感觉到周浩宇心中的不满，也知道自己这次突然提出人选有些冒失了。所以散会之后，他紧紧跟在省长胡志军的身后，跟着胡志军一起进了电梯。

　　电梯里面只有两个人，贺文强先努力的调整了一下自己的心态，然后十分恭敬的说道：“省长，我去您办公室汇报一下近期我们湖州市的近况。”

　　胡志军淡淡的看了贺文强一眼说道：“好吧，跟我来吧。”

　　一边往胡志军办公室走，贺文强心中便一边在盘算着自己的立场问题，经过在常委会上碰壁之后，他已经意识到，自己最近因为和刘飞发生的一系列矛盾冲突，被刘飞气得有些举动失常了，尤其是在很多问题上，过于相信自己的力量反而有些忽略自己的盟友胡志军的作用。自己以前的时候，之所以能够在很多人事问题上比较容易实现目的在于自己的盟友韩龙彪在省委组织部内牢牢控制着组织部的大局，而现在形势发生了极大的变化，刘飞以及其强硬的作风在很短的时间内便掌控了整个组织部的大局，韩龙彪在组织部内已经很难在发挥作用了。现在自己要想实现一些自己的人事意图，必须依靠自己昔日的盟友胡志军了。而要想重塑两人之间的关系，他这一次必须得做出一些让步和牺牲了。所以，走进胡志军的办公室落座之后，贺文强便十分恭敬的说道：“胡省长，我这次来是向您检讨来了，最近因为和刘飞之间有些矛盾，所以我的一些做法有些不太妥当，举止失措，还望您原谅。”

　　胡志军只是淡淡的嗯了一声，却并没有说话。不过脸色比两人一起走进办公室的时候缓和了一些。

　　贺文强观察了一下胡志军的脸色之后缓缓说道：“胡省长，我回去之后准备组织市委常委会讨论一下我们湖州市推荐的常务副市长人选，您看您有什么指示？”

　　听到贺文强说出这句话来，胡志军的脸色这才舒展开来，贺文强能够做出这种选择，说明他已经意识到，以他自己的能量想要在省委常委会上达成自己的目的力量还差得很多。现在既然贺文强再次主动向自己靠拢，他也就接受了这种好意，淡淡说道：“副市长王柏林的能力和资历和你提出的陈辉不相上下，我也和他谈过话，认为这个同志还是很有能力和魄力的，可以在适当的时机考虑一下。”

　　贺文强连忙说道：“好的，胡省长，回去之后我会力主在常委会上通过推荐王柏林同志为我们湖州市推荐的人选的。胡省长您先忙吧，我就不打扰您了。”

　　胡志军站起身来把贺文强送到了办公室门口说道：“老贺啊，在常务副市长这个人事问题上，千万不要忽略了刘飞啊，在常委会的时候我一直都在仔细观察着刘飞，他在这次常委会上表现出奇的安静，这有些反常，所以我估摸着这小子很有可能是憋着心思想要推荐他自己的人选呢，如果我猜得不错的话，很有可能要推荐他的秘书孙宏伟去争这个常务副市长，你最近琢磨琢磨是不是该做些什么。”

　　贺文强听完之后心里就是一动，他知道，这才是今天谈话的重点问题。所以他连忙说道：“胡省长，您放心吧，我知道该怎么做了。”

　　贺文强在胡志军办公室汇报工作的时候，周浩宇办公室内也坐着一个人，这个人是清水市的一名副市长，名叫唐海阁，49岁，也是老资格的副市长了，这次湖州市常务副市长出缺，他也想更进一步，除了在八月十五的时候亲自跑了一趟周浩宇的家之外，这次又趁着来省里开会的机会跑到周浩宇这边汇报工作来了。对于唐海阁，胡志军也是比较欣赏的，在顾旭阳担任清水市市长的时候，唐海阁配合顾旭阳也做出了不俗的成绩，可以说，清水市经济能够取得如今的成绩，也有唐海阁这个副市长一份功劳，唐海阁在招商引资上也很有一手。所以，他对唐海阁还是比较器重的，所以不管在家里还是在办公室里，周浩宇在对待唐海阁的时候还是很给面子的。等唐海阁从周浩宇的办公室走出来的时候，脸上的表情很是轻松。虽然他从来没有在周浩宇的面前提一句湖州市常务副市长的事情，而周浩宇也从来没有跟他提一句湖州市常务副市长的事情，但是唐海阁却知道，周浩宇心中已经决定要大力推荐自己了。这就是官场之中的默契。在官场之上，很多事情大家都不会摆在明面上的，而是做一些其他的事情，但是当事人双方却又都在默契中明白了各自的想法。

　　而此刻，在省委副书记刘国明的办公室内，刘国明却眉头紧锁，思考着常委会上每个常委们的反应。而最让他担心的还是刘飞的表现。和以往不同的是，这一次在贺文强提出自己的人选之后，刘飞并没有针锋相对的往上冲，对贺文强的人选进行否定，而是一直引而不发，但是刘飞在和自己的沟通中却已经旗帜鲜明的表明自己要推荐孙宏伟去争那个位置，那么刘飞却一直按兵不动，他到底意欲何为呢？而周浩宇直接否定了贺文强的想法更是让他感觉到有些头疼。在加上下面汇总上来的一些信息，他已经知道，这次湖州市常务副市长之争，恐怕又将会风云再起了。周浩宇肯定已经有了自己的人选了，自己在提名一个，刘飞提名一个，弄不好胡志军肯定也得在提一个，但是常务副市长的位置却只有一个，到底谁的人能够最终通过，却真有些扑朔迷离了。不过明天周浩宇就要带队前往上海市针对欧洲生物能源公司的项目进行公关了，下次召开常委会的时间就不知道要等到几天之后了，这反而给自己进行活动留出了时间。作为省委副书记，刘国明对于湖州市常务副市长这个位置这次是势在必得，因为只要自己的人坐在这个位置上，再进一步，就可以担任市长或者市委副书记，前提远大，对于宋家在东海省的势力布局是极为有利的。

　　就在其他常委都在绞尽脑汁思考怎么样拿下常务副市长这个位置的时候，刘飞却依然按兵不动，回到组织部之后，便继续研究起整个东海省的副厅级以上干部来。一个新的计划，就在这种研究之中慢慢的形成了。


第1721章 老对手碰面

　　第二天上午，周浩宇便按照在常委会上的吩咐，带着省委秘书长孔少华、常务副省长苏云飞、副省长丁晓敏一起坐飞机直飞上海，正式拉开了此次招商引资行动的大幕。

　　虽然周浩宇对于此次引入欧洲代斯勒生物能源公司的竞争性有着充分的预见，但是等他到了代斯勒能源公司下榻的五星级希尔顿国际大酒店的时候，还是被整个酒店内随处可见的省部级高官以及森严的安保力量给震撼住了。尤其让周浩宇十分惊讶的是，省委办公厅过来安排的人告诉他，偌大的希尔顿大酒店内竟然没有了房间。他们只能在希尔顿大酒店附件找了一家华盛大酒店先住了下来。等安排好住宿放下行礼之后，周浩宇带着三人来到希尔顿大酒店的大厅内，先和在大厅内闲聊的几位同为封疆大吏的朋友们打了招呼，从闲聊中得知，由于有些省份已经提前得知了代斯勒能源公司将会在华夏设立分公司的信息，所以他们比大部分省份提前了两三天便到了上海市，提前展开了公关工作。在加上此处几乎每个省都派出了代表团过来，所以代斯勒公司安排了一个接待小组，专门对前来进行洽谈的每一个代表团进行编号和安排时间，而现在，代斯勒公司安排的接待时间已经安排到了5天之后了，也就是说，像周浩宇他们这种后来的代表团要想和欧洲代斯勒生物能源公司的领导层见面至少得5天之后才行。得知这个消息，周浩宇虽然有些郁闷，却不得不按照规矩让秘书长孔少华先去接待处进行了登记，等孔少华回来的时候拿着一张时间安排表，原来，他们东海省代表团被安排的接待时间是6天后的下午5点钟，时间也仅仅有1个小时，一个小时后，这些老外们就要去吃饭了，而根据这些老外们的工作习惯，他们只在工作时间内工作，只要过了工作时间，不管多么重要的事情，都要放下了。

　　等周浩宇和苏云飞几个人找了一张桌子落座之后，周浩宇的眉头也紧紧皱了起来。

　　秘书长孔少华看着这份时间安排表说道：“周书记，您看和代斯勒公司的人见面还得6天的时间，咱们要不要先回去，等5天之后咱们提前一天过来就是了。”

　　周浩宇摇摇头说道：“不行，那么做虽然看上去可以节省一些时间，但是却有可能会错失一些机会，比如说万一哪个已经安排好了的省突然退出了这次竞争，我们就有可能会提前见到代斯勒公司的领导层，如果因为我们回去了而错失了这次见面的机会，那就有些得不偿失了。家里的事情我们大家暂时先不要去操心，我相信有刘国明书记和胡志军省长他们两个主持省里的工作肯定不会出什么大事的。在说现在信息这么发达，一个电话或者视频会议我们就可以对省里的工作进行遥控指挥了，我们现在必须把心安定下来，寻找一切可以寻找的机会，利用一切可以利用的空隙，想办法尽快尽早和代斯勒公司的领导层进行面谈。”

　　然而，等周浩宇的话音落下之后，副省长丁晓敏却突然说道：“周书记，我认为过早的与代斯勒公司的人进行谈判也未必是好事。”

　　周浩宇听完就是一愣，问道：“哦？丁省长有什么尽管说。我们这次是一个团队，我们只有依靠团队的力量才有可能拿下这个项目。”

　　丁晓敏说道：“我认为，从目前代斯勒公司摆开的架势来看，他们并没有一开始就确定和哪个省份哪家公司进行合作，反而采取了类似于竞争性谈判的这种方式来展开这个项目，这充分说明，这家公司的算盘是哪个省份给他们开出的落地条件最优厚，哪个省份给他们的承诺最吸引人，他们就会选择哪个身份，所以，就算一开始比较早的和他们接触进行谈判的省份开出了非常优厚的条件，他们也不会立刻就做出决定的，他们肯定会等了解完大多数省份开出的条件甚至是了解完所有省份开出的条件之后，进行综合衡量之后才会做出决定。所以我认为，最先和他们进行谈判的那些省份反而并没有什么优势，只不过会成为代斯勒公司进行参考对比的参照物罢了。当然，如果比较靠后和他们进行谈判也没有什么好处，因为太靠后了，由于对方已经了解了很多省份的条件，在和我们进行谈判的时候就会有种胸有成竹的感觉，只是草草的了解一下我们开出的条件，不会对我们形成深刻的印象。从目前我们的安排顺序来看，我们差不多在所有省份中处于十七八名左右的中间位置，这个位置还是很不错的。而剩下的这几天的时间我们也不能干等着，我们必须尽一切可能，尽量的搜集代斯勒公司的所有信息，尽可能的搜集他们每一个决策层领导的信息，以便我们对他们有一个比较清晰的认识，只有知此知彼，才能百战不殆。”

　　等丁晓敏说完之后，周浩宇使劲的点点头说道：“嗯，丁省长不愧是我们东海省唯一的女常委会，心思的确非常细腻，说的也非常到位，那我们从现在开始也就别闲着了，全部发动各种关系，按照丁省长的意见搜集所有能够搜集到的信息，为下一步的谈判做好充足的准备。”

　　周浩宇说完之后，众人纷纷站起身来准备离开。

　　就在这个时候，距离他们不远处的电梯间门一开，从里面走出几个人来，为首的是一名50多岁、穿着西装打着领带、神采奕奕的男人，当这个男人走出电梯之后，第一眼便看到了正站起身来准备离开的周浩宇身上。

　　而周浩宇似乎也受到了强烈磁场吸引力一般，第一眼便看到了这个男人，两人的目光在空中进行了激烈的碰撞之后，便化为两团看似和气的笑容充斥在两个人的脸上，两个人几乎是以同样的速度、同样的步幅各自走了三步之后，隔着半米左右站定，同时伸出手来异口同声的说道：“老伙计，没有想到我们又碰面了。”

　　说完之后，两人相视一笑。

　　这时，没等周浩宇说话呢，对方便已经笑着说道：“周书记，你们不会是今天才到上海的吧，我们都已经在这里呆了2天了，刚刚和代斯勒公司谈完，感觉谈得非常不错，我想你们是不会有什么机会了，不如现在就打道回府吧，也好节省点时间去做别的事情。”

　　周浩宇听完之后淡淡一笑，说道：“黎书记，你错了，而且是大错特错，谁说你们来得早就一定能够占据优势，在我看来，和代斯勒公司谈的越早希望越小，因为人家代斯勒公司不过是那你们这些谈的早的当做是磨刀石和参照物罢了，反而是我们这些来的晚一些的，反而更有些优势，我们只需要开出一些不比你们差的条件来，反而容易获得代斯勒公司的认可。”

　　说话之间，周浩宇和对面男人两人的目光再次在空中相遇，碰触出一系列激烈的火花，如果目光可以杀人的话，恐怕两个人早已经被对方杀死千百次了。

　　不过两个人都身为一省大佬，自然是有着极深的城府的，所以两人之间的接触只是稍微试探了一下便分开了，不过两个人身后的下属们却从两个人针锋相对的言辞之中感受到了两个人之间那紧张的关系。不过饶是如此，两个人身后的人也纷纷跟周浩宇以及对面的这位大佬进行握手寒暄。

　　对面的这位黎书记乃是距离东海省不远沧澜省的省委书记，叫黎东波，当初和周浩宇两个人在处级的时候，便同在一个市里不同的县，两个人都是县长，随后两个人几乎又同时当上县委书记，同时竞争市长的岗位，不过当时周浩宇博得头筹当了市长，而黎东波只能当了个市委副书记，那个时候两人便经常较劲，等到了后来，市委书记出现空缺，两个人又展开了较量，这一次，却是周浩宇失手，黎东波当选市委书记，不过周浩宇却调到了别的地市当了市委书记，随后两个人又一起竞争常务副省长的位置，又是一番殊死较量，最终周浩宇再次站得上风，黎东波当了宣传部部长，都是省委常委会，而两个人之间的明争暗斗，便一直没有断过，一直等到两个人竞争省长的时候，又是周浩宇获胜，黎东波被调到沧澜省做了省长，随后两个人又几乎同步当了省委书记，但是两个人之间的梁子，却一直没有过去。

　　在寒暄过后，两人含笑各自带队离去，但是整个大厅内的气氛却全都紧张起来。而周浩宇的脸色也显得有些阴沉了起来。对于黎东波这个老对手的出现，他不得不提高了警惕，因为这个老伙计一旦决定做的事，往往会不惜代价也要成功的，这是一个非常可怕的对手。

　　就在周浩宇担心黎东波的时候，刘飞也已经通过自己的关系了解到了上海市这边的情况，得知了周浩宇他们的情况，他的脸上露出一丝高深莫测的微笑。


第1722章 请刘飞出马

　　周浩宇带着东海省的几个省委常委团队在上海市一住便是5天，在这五天的时间内，他们做了大量的工作，几乎每一个欧洲代斯勒生物能源公司的决策层领导的资料众人全都搜集的非常全面，尤其是对于每一个决策层领导的性格也有了比较全面的了解，并且众人已经有针对性的制定了几套相应的谈判方案。而对于这家生物能源公司的资料，众人也有了更加全面的认识，通过收集到的资料众人已经得出一个结论，这是一家发展前途十分远大、应有新技术项目非常多，对于填补我国在生物技术、能源技术很多科技领域的空白有着十分重大的战略作用。通过这些材料，更加坚定了众人引入这家公司到东海省落户的决心。

　　不过就在周浩宇他们进行大规模搜集代斯勒公司资料的同时，他的老对手黎东波也没有闲着，他的代表团队也几乎是通宵达旦的工作，对代斯勒公司的情况进行全面深入的了解，为二次谈判做准备。他早已经通过自己的渠道得知，在进行第一次全面谈判之后，代斯勒公司会再次从初次谈判的几十个省份中选择十个左右的省份进行第二轮的谈判，最终他们会在第二轮谈判结束之后，才做出最终的决定。不过这个信息属于绝密信息，几乎没有几个人知道，而知道这个消息的人更是不会告诉其他省份的人的，因为，这就是竞争。这就是战场。尤其是对于老对手周浩宇，黎东波更是一直没有敢掉以轻心，他非常清楚，这个老对手绝对不是一个简单的人，自己以前和他进行竞争的时候，有些时候，往往自己一直占据着上风，而周浩宇却在最关键时刻突出奇招，打自己一个措手不及，不得不将即将到手的胜利拱手让人。所以，他一直派人密切注视着周浩宇他们团队的一举一动。周浩宇也和他一样，也在注视着黎东波的一举一动。

　　然而，当周浩宇带着他的团队在和代斯勒公司的领导层进行完1个小时的洽谈走出来的时候，脸色显得十分严峻，阴沉得几乎能够滴出水来。

　　周浩宇怎么也没有想到，这些欧洲人非常的狡猾，在整个谈判过程中，除了刚开始的时候由一个代表稍微讲解了一下欧洲代斯勒生物能源公司的优势和强大之外，几乎不怎么说话，只是默默的听着他们讲述自己的合作条件，开出的优惠条件，偶尔提一些问题也是针对这些优惠条件进行询问，或者询问有没有更深入的条件，而且这些人自始至终都保持着十分冷淡的态度，给人一种对方对于东海省提出的优惠条件根本不看在眼中的看法。等到一个小时的时间结束之后，地方只是和周浩宇他们握了握手说了一番感谢参与的话之后，便纷纷离开了会议室。

　　等周浩宇他们离开希尔顿大酒店回到下榻的酒店之后，众人全都跟着周浩宇进了他的房间，全都围坐在客厅的沙发上。

　　等众人落座之后，周浩宇沉着脸说道：“现在人我们已经见过了，谈判也已经谈完了，对于这次谈判的过程和谈判结果，大家都有什么看法？”

　　常务副省长苏云飞沉声说道：“从谈判的过程来看，我们所搜集的这些资料基本上都没有派上用处，因为对方根本就不怎么开口说话，这导致我们所准备的方案无法使用，而且从对方的表情来看，对方似乎对我们提出的优惠条件并不感兴趣，我认为很有可能是其他有些省份提出了一些比我们优惠得很多的条件，如果是这样的话，恐怕这次的项目落户在我们东海省的希望很是渺茫。”

　　等苏云飞的话音落下之后，秘书长孔少华说道：“我同意苏省长的意见，这些欧洲人给我们限定了一个小时的时间，很有可能是他们故意的，他们不想和我们透露太多他们自己的立场，反而让我们在这一个小时的时间内尽情的去说，说出我们所有的优惠条件，我认为，这些欧洲人非常狡猾，他们这是属于典型的鹬蚌相争渔翁得利。但是我们华夏的各个省份在各自政绩的吸引和压力之下，只能各自为战，根本无法协调一致，统一对外，所以才给了这些欧洲人可乘之机。如果要是各个省份能够联合起来，大家一起设置一个优惠底线，不要无序的竞争，那样的话我们付出的代价才有可能小一些。”

　　众人听完孔少华的话之后全都露出无奈的苦笑，孔少华的建议虽好，却没有可操作性，因为在8亿欧元巨额投资以及高科技项目的双重诱惑之下，哪个省份都想博得头筹。

　　自始至终，丁晓敏却一直在沉思，并没有说话。

　　就在这个时候，一名省委办公厅的工作人员敲门之后走了进来，冲着周浩宇说道：“周书记，我刚刚从希尔顿大酒店那边听到一个传闻，说是欧洲代斯勒生物能源公司基本上已经确定了合作目标。”

　　周浩宇听完眉头便是一皱，问道：“是哪个省份？”

　　“根据希尔顿大酒店的服务员说，是沧澜省代表团，我来这边的时候，沧澜省的黎东波书记正在和代斯勒公司的领导层一起就餐。看起来他们谈得十分投机和开心。”办公厅的工作人员汇报道。

　　听到这里，周浩宇的眉头皱得更紧了，如果说其他省份把这个项目拿走了，他的心中或许可以勉强接受，但是如果被黎东波带人把这个项目拿走了，他心中可就有些不爽了。因为他非常清楚，现在自己和黎东波又到了竞争的关键时刻，谁能够取得尽可能多的政绩，谁就有可能在一年多之后的换届中更进一步，进入内阁。而这次引入代斯勒公司恰恰是一个非常有分量的政绩。

　　等那个工作人员汇报完离开之后，周浩宇脸色阴沉着说道：“大家说说看，对于这个传闻以及沧澜省那边和欧洲人一起吃饭大家有什么看法？”

　　这时，一直沉默着的丁晓敏突然说道：“周书记，我认为沧澜省和欧洲人一起吃饭并没有什么，欧洲人是很讲究原则的，他们做事一向以利益为先，根本不会像我们华夏人这样讲面子，所以，吃饭与否对沧澜省能够拿下这个项目并没有多大的关系。我甚至猜测，这个一起吃饭很有可能是沧澜省故意这样做的，他们这样做的目的就是只有一个，按照我们华夏人才传统思维方式，双方都到了一起吃饭的地步了，事情基本上也就敲打了，他们这样做能够让一些心智不够坚定的团队退缩，减少一些竞争对手，就算不能达到这个目的，他们也能够给其他团队带来一些压力。”

　　周浩宇和众人听完之后全都同时点点头，周浩宇说道：“对于下一步的行动，丁省长你有什么建议没有？”

　　此刻，周浩宇突然发现，丁晓敏这个女人还真是有两把刷子的，能够从一些别人想不到的角度去看问题。所以他现在对丁晓敏的建议十分重视。

　　丁晓敏略微沉吟了片刻之后缓缓说道：“周书记，我有一个建议不知道恰当不恰当，如果您或者大家认为我的建议不好，大家就当我没有说。”

　　周浩宇点点头说道：“你说吧？什么建议。”

　　丁晓敏缓缓说道：“周书记，从现在看来，整个项目的竞争已经到了白热化的地步，如果我们这样被动的干等着，可能真的一点希望都没有，但是我们如果主动出击，却又没有什么好的机会，我认为在这种情况下，我们应该把刘飞同志给请过来，因为我们大家都清楚，刘飞同志在招商引资这一块是非常厉害的，而他这个人的思维方式也和我们大多数人是不同的，他总是能够从别人意想不到的角度去出手，最擅长浑水摸鱼，再加上刘飞同志的关系网很博很杂，没准哪个关系在这里就能够用上，而现在正是群雄逐鹿的混乱时刻，没准刘飞这只奇兵一到，这个项目会出现一些转机也说不定。”

　　丁晓敏说完，客厅内立刻便沉默了下来，大家都有些明白为什么丁晓敏之前不愿意说了。因为大家都清楚，这次的招商引资之旅是由周浩宇来主导的，如果在这个最困难的时刻才把刘飞给喊过来，如果刘飞没有解决这个问题也就罢了，如果刘飞来了，把问题解决了，那周浩宇的面子可就没地方放了。所以大家都沉默不语，默默的等着周浩宇说话。

　　周浩宇听完丁晓敏的话之后，也沉默了下来，他明白丁晓敏的意思，也知道丁晓敏的顾虑，不过在经过综合衡量之后，他点点头说道：“好，丁省长的建议很好，这次出来我们要是把刘部长带出来或许情况会好一些。那我立刻打电话让刘飞过来，希望刘飞同志能够给我们整个团队带来惊喜。”

　　听到周浩宇的表态，丁晓敏不由得暗暗点头：“周浩宇不愧是省委大佬，其心胸和气度的确让人佩服。”


第1723章 艰巨的挑战

　　刘飞正在组织部内批阅着文件，手机便响了起来。

　　听到专门为周浩宇设置的铃声，刘飞连忙接通了手机，站起身来接通电话，恭敬的说道：“周书记您好，我是刘飞。”

　　电话那头，周浩宇一听刘飞说话的声音，便猜到刘飞是站直了身体和他通电话的，在听到电话里刘飞那十分恭敬的声音，他的心中有些满意，作为领导，往往喜欢从细节去判断一个人对自己的态度。所以很多人在领导面前拼命去表现，或者溜须拍马，或者送礼但是却绝对不会想到，有些时候他的一个细节，比如接电话这种细节，如果他是坐着接听领导电话的，领导一听便能听出来，因为站着和坐着时人说话时候的发音是不同的。

　　“刘飞啊，你先把手头的工作放一放，到上海市来吧，现在各个省份对欧洲代斯勒生物能源公司的公关已经进入到了白热化的程度，竞争空前惨烈，希望你的到来，能够给我们的代表团注入新的活力。”周浩宇开门见山的说道。

　　刘飞也没有推辞，直接说道：“好的，谢谢周书记对我的信任，我马上订机票出发，今天晚上飞到上海。”

　　对于刘飞的这次表态周浩宇又是满意的点点头，他不得不从内心深处对刘飞多了几分钦佩。

　　等挂断电话之后，刘飞立刻拿起手机拨通了老妈梅月婵的电话，“老妈，我让你打听的有关欧洲代斯勒生物能源公司的信息有眉目了没有？”

　　电话那头，刘飞的老妈笑着说道：“臭小子，就你心急，那件事情我这边还在打探之中，不过你这个电话倒是挺及时的，我这边刚刚取得了一个突破，我的人已经打听到，在这次代斯勒公司的整个代表团是由两个小组组成的，一个是谈判小组，主要负责从成本角度去和咱们华夏的各个省份去谈判，他们主要考虑的因素是成本问题，怎么样才能获得最大的优惠条件，尽可能多的节约成本，提高利润率是他们要考虑的问题；而在这个谈判小组之外，还有一个地位和他们平等的小组，这个小组被命名为综合考察小组，他们这个小组主要负责考察的是每一个省份的综合投资条件，技术考察小组内，有一个名叫阮铭山的中层干部，虽然阮铭山此人在这个考察小组内不是决策层，但却是整个小组的技术骨干，此人曾经获得过哈佛大学商学院金融学博士学位及剑桥大学的经济管理学博士学位，他在整个代斯勒公司内，在综合投资考察决策上，也具有比较权威的地位，他的言论能够直接影响到很多决策层的最终决策。他的祖籍就是东海省，而我也了解到，你们东海省省政府那边有一个名叫阮铭川的副省长，从照片上来看，他们两个人长得挺像的，不知道两人之间到底有什么关系。你可以找到阮铭川了解一下这件事情，如果他们两个是兄弟关系，如果阮铭川出面做一下阮铭山的工作，也许会对你们这个项目起到一定的积极作用。小飞啊，不是老妈我打击你，据我了解，在这次的代斯勒公司内部合作排名之中，你们东海省连前十名都没有进。而根据代斯勒公司的安排，只有在他们内部排名中处于前10名的省份才有机会进入第二轮谈判。所以这件事情你能够不参与就最好不要参与了，其他省份有些省份的条件之优厚超出了你们的想象。你们东海省基本上没有希望。”

　　听完老妈的话之后，刘飞脑门上的汗一下子便冒了出来，对于老妈提供的信息刘飞深信不疑，因为他非常清楚，老妈在整个国际金融投资领域关系十分广博，甚至老妈的梅月婵基金现在还持有一定数量的欧洲代斯勒生物能源公司的股票，所以老妈的情报肯定是没有任何问题的。正是因为这样，老妈才对这次东海省拿下这个项目十分不看好。而以刘飞对周浩宇的了解，他非常清楚，周浩宇是一个做事十分谨慎，十分顾全大局的人，他绝对不会为了拿下这个项目，为了政绩而去做出一些比较过分，对东海省长远发展不利的优惠承诺。所以，东海省要想获得这个项目的难道是非常大的。所以刘飞只能苦笑着说道：“老妈啊，我想要不参与这个项目是不可能的了，我刚刚接到省委周书记的电话，让我赶往上海市参与这个项目，我只能尽力去做了。”

　　梅月婵听完之后略微沉思了一下，然后说道：“好吧，既然你要参与到这个项目中来，那我这边就在加把劲，争取帮你尽可能多的打探到一些有用的信息吧。臭小子，你给我听好了啊，你工作的时候千万不要在那么拼命了，否则我饶不了你，你看看你，上次回来的时候头发都白了那么多了，看起来那么苍老，老妈我都快认不出你来了。”

　　刘飞连忙说道：“好的好的，老妈，你放心吧，我保证以后不会那么拼命了，我会想办法提高效率减少工作时间的。”

　　挂断电话之后，刘飞拿出省级干部通讯录来，查看了一下省政府那边的资料，找到副省长阮铭川的资料，一边看一边思考了起来。等看完之后，刘飞站起身来一边往外走一边吩咐林海峰说道：“海峰，通知剑雷开车楼下等我，咱们去一趟省政府。”

　　15分钟之后，刘飞的汽车缓缓驶入省政府大院内。

　　进入之后，刘飞先去省长胡志军办公室坐了一会，等走出胡志军办公室之后，刘飞拿出手机拨通了省长阮铭川的电话：“阮省长，你在办公室吗？我刚从胡省长办公室出来，想去你办公室坐会儿。”

　　其实，刘飞早就知道阮铭川现在没有什么安排，就在办公室内，不过他还是十分礼貌的给阮铭川打了个电话，算是打个招呼，给对方一个心里准备，这样也显得比较礼貌。这些都是细节问题。虽然刘飞是省委常委，而阮铭川不是，但是刘飞对这些细节还是十分谨慎的，因为他一直都认为，细节决定成败。

　　阮铭川在省政府的几个副省长中排名比较靠后，分管科技、农业等领域，在加上性格比较强硬，为官刚正不阿，他的靠山又已经退了下来，所以他虽然正处于52岁的黄金年龄，但是他的仕途之路却基本上已经到处为止了。再加上他平时为人也比较低调，所以刘飞以前很少听说过阮铭川。

　　而阮铭川此刻正在办公室内批阅着一份有关农业发展的文件，在接到刘飞的电话之时当时就愣了一下，因为他怎么也想不明白，刘飞这位东海省实权组织部部长怎么会突然要造访自己的办公室呢？不过他的反应速度还是很快的，虽然不清楚刘飞的意图，担对于刘飞的到访他还是十分欢迎的，他连忙说道：“刘部长你好，我就在办公室内，欢迎您来做客。”

　　挂断电话之后，刘飞乘坐电梯来到6楼，电梯刚刚打开，刘飞便看到阮铭川已经在电梯口那里候着了。

　　走出电梯之后，刘飞主动伸出手来说道：“阮省长，突然造访，有些唐突啊。”

　　阮铭川笑着说道：“刘部长能够到我办公室来坐坐，绝对让我的办公室蓬荜生辉啊！”

　　二人寒暄着走进阮铭川的办公室内。

　　分宾主落座之后，阮铭川亲自给刘飞倒了一杯茶，然后又给自己倒了一杯，双方便闲聊起来，虽然是闲聊，聊的也是和东海省有关的事情。等聊了一会拉近双方的关系之后，刘飞笑着说道：“阮省长，不知道你认识不认识一个名叫阮铭山的人，或者说你有没有一个兄弟名叫阮铭山？”

　　听到阮铭山这个名字，阮铭川的表情先是一愣，随后明显激动起来，双拳紧握，肩膀微微耸动着，沉默了一会之后，他颤声说道：“刘……刘部长，你……你是什么意思？”

　　刘飞缓缓说道：“阮省长你别激动，我绝对没有任何恶意，是这样的，现在各个省份不是云集上海市都准备竞争引入欧洲代斯勒生物能源公司的巨额高新科技投资项目吗，根据我得到的信息，在代斯勒公司中，有一名名叫阮铭山的人，和你长得挺像的，年纪相差也不大，所以我想，你们会不会是兄弟呢？所以我今天特地来看一看这个信息对你有没有帮助？”

　　听到刘飞这样一说，阮铭川的表情更加激动了，他腾的一下站起身来紧紧的握住刘飞的手说道：“刘部长，你说的是真的吗？我弟弟阮铭山真的在上海市吗？”

　　刘飞苦笑着说道：“他到底是不是你弟弟我不知道，但是上海市那边，代斯勒公司里的确有一个名叫阮铭山的和你长得很像的人。”说着，刘飞从手包中拿出一张照片说道：“阮省长你看，这就是那个阮铭山的照片。”

　　阮铭川接过照片仔细看了一会之后，眼泪哗得一下便淌了下来，颤声说道：“对，就是他，错不了的，他就是我的弟弟阮铭山。刘部长，真是太感谢你了。”


第1724章 冤家见面

　　刘飞摆了摆手说道：“阮省长，谢我就不必了，我这只是捎带脚而已。而且我今天找你来，不仅仅是要告诉你有关阮铭山的消息，还得请你跟我一起去一趟上海市，去见见阮铭山，尽力做做他的工作，争取为我们东海省多说两句好话。不知道你愿意去否？”

　　阮铭山连忙说道：“愿意愿意，我非常愿意，刘部长，咱们啥时候走？”

　　刘飞笑着说道：“现在就走。”

　　“好，我现在给胡省长打个电话说明一下……”

　　等阮铭川打完电话之后，二人便乘车赶往机场，林海峰已经那好了机票，赶往机场，与刘飞他们汇合。

　　经过几个小时的飞行之后，飞机降落在浦东机场。

　　等刘飞和阮铭川两人乘车赶到周浩宇他们下榻酒店的时候，已经是深夜10点多了，不过周浩宇的房间内灯火通明，秘书长孔少华、常务副省长苏云飞、副省长丁晓敏几个人都围坐在沙发上，讨论着眼前的局势。

　　听到敲门声，秘书长孔少华站起身来打开房门，十分热情的和刘飞及阮铭川握了握手，这时，周浩宇等人也从房间内迎了出来，和刘飞热情的握了握手，周浩宇一边握手一边笑着说道：“刘飞啊，这么远了还急匆匆把你招呼，你不会怪我吧？”

　　刘飞笑着说道：“周书记您说笑了，能够为我们东海省的发展出力献策是我应该做的事情，哪怕是再远我也是义不容辞。”说着，刘飞把阮铭川让了出来介绍道：“周书记，各位，我给大家介绍一下，这位是省政府那边的阮铭川副省长，我这次特地邀请他过来帮忙的。”

　　对于为什么阮铭川能够帮忙周浩宇等人并没有问，不过几个人全都热情的和阮铭川握了握手，鼓励了两句。等众人再次落座之后，周浩宇说道：“刘飞，你们来得正好，我们这边刚刚得到一些消息，说是这次代斯勒生物能源公司准备采取两轮谈判方式，凡是在第一轮中进入前十名的省份都可以参与第二轮谈判。而根据我们得到的一些内部消息，好像是我们东海省在所有省份中排在第12位，根本就没有进入10人名单中，当然，到现在为止，这个消息也只是小道消息，并不是代斯勒官方公布的消息，所以，我们还有一个晚上的时间可以利用。明天上午9点，代斯勒就要公布第二轮谈判的名单了。大家说说看，我们接下来应该怎么做？”

　　这时，苏云飞说道：“毫无疑问，我们今天晚上到明天上午的时候必须做些什么，必须想办法保证我们入围前10名的大名单，否则我们这次上海之行便功亏一篑了。但是我们应该怎么去公关，找谁去公关，这却是一个比较棘手的难题。”

　　等苏云飞说完之后，其他人也全都轻轻的点点头，很显然，这个问题大家几乎全都是一样的想法。

　　这时，周浩宇把目光看向刘飞说道：“刘飞啊，你鬼点子比较多，善于发散思维，你来说说看，怎么样才能使我们进入前十名的名单中呢？”

　　刘飞略微沉思了一下，随后缓缓说道：“周书记，各位，我认为，也许前10名的名单，代斯勒公司肯定已经确定好了，要想把我们操作进入前十名恐怕难道不是一般的大，以欧洲人严谨的一丝不苟的性格，如果他们的名单已经确定了，就算是他们的董事长也未必能够轻易改动这前十名的名次。”

　　听刘飞说到这里，房间内气氛顿时便显得凝重起来。

　　不过刘飞却笑着说道：“虽然我们不能让我们进入前十名，但是如果我们换一个思维方式，我们想办法让对方把入围名单从10个扩展到12个，这样一来，对方不仅增加了可选择的范围，而我们也入围了。岂不是一举两得吗？”

　　听完刘飞的这个建议，丁晓敏点点头说道：“刘部长的这个建议倒是不错，问题的关键在于，我们去哪里去找这个能够给对方提出这种建议的人呢？而且现在对方几乎所有的人全都统一在一起行动，他们所在的那一层酒店对外面全都是封闭的，我们根本无从接触到他们的核心人员，唯一能够接触到他们的机会也只有就餐的时候，不过那个时候，其他省份的领导们肯定也已经注意到了，所以，我们如果要想在这个时候进行公关，基本上没有可能。”

　　听完丁晓敏的话之后，众人全都点头表示同意。

　　这时，刘飞却笑着说道：“如果从正规途径也许我们还真的很难找到公关策略了，不过这次我带来了一个奇兵，就是阮省长。”

　　“阮省长？奇兵？”听到刘飞的说法，所有人全都把目光看向阮铭川。

　　刘飞点点头说道：“是的，就是阮省长，我已经通过一些关系了解到，这次对方的考察组是分成两个小组的，一个小组负责谈判，另外一个小组为综合小组，负责考察与衡量每一个竞争省份的软硬环境如何，最终的排名确定是要由这两个小组进行综合讨论之后才会确定的，而在其中的综合小组中有一个技术骨干为阮省长失散多年的弟弟，一会我准备和阮省长一起去见一下阮铭山，或许，我们能够获得意想不到的收获。”

　　周浩宇等人听完之后纷纷点头，尤其是周浩宇脸上更是露出欣赏之色，虽然他和刘飞之间的关系比较特殊，有合作有竞争，但是对于刘飞人脉关系网的广度和深度，以及刘飞解决各种问题的能力他还是相当佩服的。

　　周浩宇便站起身来主动向阮铭川伸出手来说道：“好，阮省长，那我们就等待你和刘部长的好消息。”

　　阮铭川有些激动的说道：“请周书记放心，我一定会尽力而为的。”

　　会议进行到这里便暂告结束了，刘飞和阮铭川一起来到希尔顿大酒店内，18楼是代斯勒公司众人的下榻之处，此刻，在18层宽阔的大厅内已经设置了一个前台，前台处，两名精通汉语的洋妞正在和前台前的三个人在交谈着，而在大厅内的休息区内，十几个人分成四五组围坐在一张张的桌子前在低声的交谈着，几乎所有人的脸色全都有些难看，很显然，他们并没有实现相应的目的。但是他们又不甘心现在就离去，所以还在那里等待着机会。

　　刘飞和阮铭川进来之后，便坐在靠近前台的一张桌前，静静的等待着。

　　过了一会，在前台那里和前台进行沟通的人也脸色有些难看的退了下来。

　　这时，刘飞和阮铭川站起身来，迈步向前台走去。双方面对面的碰上了。

　　当看到对方面孔的时候，刘飞不由得露出一丝苦笑，当真是冤家路窄啊，原来自己对面之人中有一人正是前段时间刚刚结下宿怨的沈家之人沈中锋。就在前一段时间刘飞回燕京市过中秋节的时候，正好目睹沈中锋的侄子沈浩峰开奔驰车撞倒路人并将之碾压致死，后来，虽然沈家多方活动，但是在刘飞的大力推动之下，最终沈浩峰被以故意杀人罪判处死刑，缓期两年执行。虽然沈浩峰最终逃脱了死亡的阴影，但是他的一辈子基本上就算完了。而正是因为如此，沈家和刘家也正式决裂，尤其是作为沈家中坚力量的沈中锋，更是把刘飞当成了自己的敌人来看待。沈中锋的身边，是沧澜省省委书记黎东波。这个人刘飞是认识的，毕竟对方是一省大员。

　　既然碰面了，自然得寒暄一下，刘飞主动伸出手来说道：“黎书记您好，没有想到您对这个项目也很感兴趣啊。”

　　黎东波看到刘飞出现在这里，非常吃惊，因为在前面几天中，他并没有在东海省的队伍中发现刘飞。不过既然刘飞主动打招呼了，他还是笑着伸出手来和刘飞握了握说道：“刘飞你好，我也没有想到你会出现在这里，该不会是老周临时把你调来助阵的吧？”

　　刘飞连忙说道：“那倒不是，我过来主要是给周书记打下手的。”

　　这时，黎东波旁边的沈中锋却冷冷的说道：“刘飞啊，你也太虚伪了吧，我相信你们应该已经听说了你们东海省已经无缘前十名的原因，所以你出面来进行公关了，不过我可以明确的告诉你，你就算在厉害也是无用的，欧洲人是很有原则的，你公关是没有任何作用的，听我一句劝，既然没有入围前十名就回去吧，别在这里丢人现眼了。”

　　听到沈中锋话中带刺，旁边的黎东波就是一愣，他没有想到自己这位能力超强的副省长对刘飞竟然如此敌视。

　　不过这时，刘飞在听完沈中锋的话之后，却是淡淡一笑：“沈副省长，听你这么一说，你们沧澜省肯定是进入前十名了吧，不过我不得不劝你一句，别太嚣张了，没什么用。在名单没有正式公布之前，神马都是浮云。小心乐极生悲哦！”说完，刘飞直接迈步向前台走去。


第1725章 亲情公关

　　嚣张！非常嚣张！

　　此刻，黎东波不得不承认，刚才沈中锋与刘飞的这次短暂交锋虽然是针锋相对，但是从最终的效果来看，恐怕还是刘飞占据了上风，尤其是刘飞的言辞之间，透露出强烈的嚣张和强大的自信，让人不敢轻视他。

　　而此刻，沈中锋却被刘飞的那番话气得鼻子都快歪了，胸脯一起一伏的却一点脾气都没有，因为刘飞已经离开他到了前台那里了，以他的素养绝对不会追上去和刘飞打嘴仗的。只能暗气暗憋，狠狠的握了下拳头，迈步跟在黎东波的身后向前走去。

　　“先生，请问有什么事情可以帮您的吗？”当刘飞他们走到前台的时候，充满西方魅力的金发碧眼的前台美女用十分娴熟的普通话问道。

　　刘飞笑着说道：“我们要见阮铭山。”

　　金发碧眼的美女嫣然一笑：“请问先生您有预约吗？”

　　刘飞笑着摇摇头。

　　“对不起，根据我们公司的规定，没有预约公司员工是不能和您见面的。”金发碧眼的美女充满歉意的说道。

　　对于被拒绝的结局，刘飞并不感觉到意外，他只是淡淡一笑，说道：“美女，你能够帮我个忙吗？”

　　美女一愣：“什么忙？”

　　刘飞充满诚恳的说道：“我只请您给阮铭山先生打个电话，你只需要告诉他，有一个叫阮铭川的东海省人要见他，如果他1分钟之后不出来，我们立刻走人。你看如何？”

　　金发美女看了看刘飞，又看了看阮铭川，最终点点头说道：“好吧，不过你只有一分钟的时间。”

　　刘飞十分诚恳的说道：“谢谢。”

　　很快的，前台美女拿起电话拨通了阮铭山的电话，按照刘飞说的把阮铭川的信息告诉了阮铭山。

　　仅仅是25秒钟之后，便看到一个和阮铭川长得几乎一模一样的男人犹如一阵旋风一般冲了出来，随后便一个箭步冲到了阮铭川的身边。仔细的打量着阮铭川。而此刻，阮铭川也在仔细的打量着阮铭山。

　　整个大厅内立刻全都安静了下来，谁也没有想到，代斯勒公司内竟然跑出了一个和刘飞所带来的人几乎长得一模一样的男人，而看到这个男人，不远处一直紧紧注视着刘飞他们这边进展的沈中锋脸色刷的一下便阴沉了下来，他已经隐隐感觉到事情的发展有些超出了自己的想象了。

　　“小山子，你是小山子吗？”阮铭川的双眼紧紧的盯着阮铭山声音颤抖着问道。

　　听到阮铭川叫自己的小名，阮铭山的脸上表情一下子便激动起来，泪水顺着他的眼角刷刷的往外掉，他颤声说道：“哥，真的是你吗？”

　　阮铭川一把把阮铭山抱在怀中颤声说道：“是我，小山子，这些年你受苦了，是哥哥我没有照顾好你。”

　　阮铭山也紧紧抱住阮铭川说道：“哥，不是你的错，主要是我当年太淘气了，才被人贩子给拐走了的。”

　　这时，前台美女走了过来说道：“二位，这里是公关场合，你们看是不是……”

　　阮铭山立刻抹掉眼角的泪水说道：“好，谢谢你的提醒，哥，走跟我一起去我办公室坐吧，我们哥俩好好聊一聊。”

　　阮铭川点点头说道：“我还有一个朋友，让他也一起来吧。是他让我们能够再次相见的。”

　　阮铭山充满感激的抓住刘飞的手说道：“谢谢您的帮助。”

　　刘飞笑着说道：“别客气，我和阮省长是同事，帮点小忙是应该的。”

　　说着，三人一起向办公区走去。

　　当这一幕发生的时候，大厅内所有人全都震惊了，包括沧澜省的省委书记黎东波。他怎么也没有想到，自己堂堂的省委书记亲自带队前来找代斯勒公司的总裁谈话对方竟然避而不见，自己连办公区都不能进，而刘飞不过才一个小小的组织部部长，竟然能够采取这种让人意想不到的方式进入了办公区，看来，这个刘飞还真有两把刷子啊。

　　黎东波旁边，沈中锋看到刘飞竟然跟着阮铭山走进了代斯勒公司的办公区之后，他的脸色更加阴沉了，眉头紧锁陷入了沉思之中。

　　阮铭山领着刘飞和阮铭川走进了自己的办公室。

　　落座之后，这对几十年没见的好兄弟便手拉手聊了起来，聊各自的经历，聊自己的现状，兄弟之间的感情，迅速的升温。

　　等经历基本上聊得差不多之后，阮铭山才问道：“哥，你今天来找我除了咱们兄弟相认还有别的事情吧？”

　　阮铭川点点头说道：“是啊，现在我是东海省的副省长，多亏了刘部长帮忙我们兄弟才得以相认，作为副省长，我也希望为我们东海省的发展贡献出一份力量，所以我想看看能不能通过你接触一下代斯勒公司的高层。”

　　听完阮铭川的话之后，阮铭山的眉头便皱了起来，他沉思了一下然后沉声说道：“哥，虽然我能够帮你们引荐给高层，但是恐怕对于你们东海省也起不到什么帮助。”

　　阮铭川听完之后问道：“为什么？”

　　阮铭山苦笑着说道：“哥，不知道你们知道不知道，这次代斯勒公司的谈判是分两轮来进行的，只有第一轮谈判中在综合得分上进入前十名的省份才能进入到第二轮谈判中去，而根据我们这边两个小组的综合评定，你们东海省最终名列第12名，基本上已经无缘进入第二轮的谈判了。你们也知道，代斯勒生物能源公司是一家德国企业，这家公司做事情非常严谨，只要是确定的事情基本上很难改变的。就算是错了，下面也要一丝不苟的去执行。”

　　刘飞听到这里，略微沉思了一会，然后缓缓说道：“铭山，我想问一下，这个名单还有没有扩展的可能性，比如说由10名增加到12名，这样的话我们东海省就能够进入第二轮了，只要能够进入到第二轮的谈判中，我有把握能够击败其他对手成为代斯勒公司的合作伙伴。”

　　看到刘飞说话之时那充满自信的表情，阮铭山心中便是一惊。他从来没有从任何一个前来和代斯勒公司进行谈判的代表脸上看到过如此自信的表情。而此人的自信，更给别人一种极其舒服的感觉，让人不知不觉中就对他产生了信任。听完刘飞的问题之后，他沉思了足足有三分钟，三分钟之后，他站起身来在办公室内转了两圈之后，才沉声说道：“这个忙我倒是可以帮，半个小时之后，我们就要开会讨论确定最终的入围名单了，但是能不能成功，我却没有把握。”

　　刘飞听完就是一愣，说道：“你不是说已经确定了所有省份的次序了吗？为什么还要在开会讨论呢？”

　　阮铭山笑着说道：“这就是德国企业做人做事的严谨之处，虽然初步的排名名单已经确定了，但是，为了保证这份名单的公平性和公正性，决策层也是要在根据我们两个考察小组提供的资料在进行最后一次的讨论，而且在讨论的同时，也将会和每一个进入前十名名单上的省份进行再次联系，以确定对方是否会参加第二轮的谈判，如果不参加，立刻会把第11名后面的省份向前进行递补。”

　　刘飞听完之后轻轻的点点头说道：“是啊，德国企业这种严谨的作风的确值得我们华夏企业去学习。像奔驰、宝马这些车正是因为德国企业那严谨而认真的态度，以其过硬的质量赢得我们国人的认可的。”

　　接下来，三人又稍微沟通了一下阮铭山在讨论会上应该怎么提建议的事情，刘飞给阮铭山出了两招，阮铭山认为很有可行性便采纳了。接着，阮铭川和阮铭山两兄弟又约定了等这次事件尘埃落定之后，阮铭山跟着阮铭川回东海省老家的事情。等一切都谈得差不多的时候，距离阮铭山开会还有不到10分钟的时间，刘飞和阮铭川起身告辞。阮铭山亲自把两人送出办公区，再次引来办公区外众人的惊叹之声。

　　而刘飞和阮铭川走出办公区之后，发现虽然已经有些人已经离开了大厅内，但是现在依然有三个团队留在了大厅内，还在等待着机会，其中就有黎东波和沈中锋他们。

　　这一次，刘飞和阮铭川没有任何停留，连看都没有多看沈中锋他们一眼，便直接上了电梯离开了。

　　第二天上午，几十个省份的领导们齐聚希尔顿大酒店的大会议室内，等待着代斯勒公司宣布最终的入围名单。

　　9点整，代斯勒公司的新闻发言人出现在会议室内，站在主持席上十分沉稳的说道：“各位来宾，各位朋友，先生们，女士们，经过我们代斯勒公司的讨论并最终确定了12个省份入围第二轮的谈判。具体名单如下……”

　　当听到的确是12个省份入围的时候，周浩宇笑了，丁晓敏笑了，刘飞和阮铭川也笑了。他们果然在发言人念道最后一名的时候，听到了东海省入围的名单。

　　而此刻，同样已经入围的沧澜省那边，黎东波和沈中锋的脸色却有些难看。


第1726章 出门之争

　　黎东波没有想到，沈中锋也没有想到，就连其他省份的领导们也没有想到，明明内幕消息说入围名单只有十个，最终却增加到12个！

　　对于这个消息最为高兴的，要数东海省这边以及同样以第11名入选的东南省那边。此刻，周浩宇的脸上以及笑开了一朵花。他知道，之所以会出现这种结果都是刘飞带着阮铭川展开卓有成效的公关活动有关。虽然仅仅是获得了入围第二轮谈判的名单中，但是最终拿下项目的机会却大了很多，虽然刘飞只是来了不到一天的时间，但是其工作效率却比起之前众人忙忙碌碌六七天都要强得多。此刻，他更加充分的意识到，刘飞这个家伙身上所蕴含着强大的能量。这种能量不仅仅是源于其广博的人脉关系，更取决于其卓越的智慧，尤其是刘飞的发散性思维更是在这次公关中起到了至关重要的决定性作用。

　　而所有人当中，最为不高兴的便是黎东波和沈中锋这一队组合了。黎东波没有想到老对手周浩宇居然在关键之时请来了刘飞，最终起死回生，而沈中锋没有想到，刘飞竟然会打出一张亲情牌来进行公关。此刻，对于最终这种结果他真的有些无语了。

　　此刻，在公布完12家入围名单之后，代斯勒公司的发言人接着说道：“感谢所有积极参与到这次生物能源项目中的省份，虽然有些省份没能入围12家名单，不过大家放心，生物能源项目是一个综合性的项目，其中也包括一些分支项目，这次我们之间没有能够合作成功，下次也许就有机会了，我们欧洲代斯勒生物能源公司非常重视华夏的市场，也非常重视和在座每一个省份搞好关系，对于前面一段时间我们所摆出的高傲姿态请大家不要介意，不是我们真的高傲，我们只是想要认真的做好这次的项目，给所有省份营造一个公平公正的竞争环境而已。在我们代斯勒公司看来，只有公平和公正的竞争，才能保证最终取得成功的关键。在这里，我代表我们公司向大家道歉了。”说完，新闻发言人冲着台下所有代表低下了这些天来一直高傲的扬着头颅。因为他以及代斯勒公司都非常清楚，华夏是全球最大也是需求增长最快的市场，是代斯勒公司发展和壮大的基石，所以每一个省份都是华夏市场重要的组成部分，都是不能得罪的。

　　虽然没有能够最终入围12家名单，但是在得到新闻发言人的道歉之后，这些各省的领导们心中的那种怨气倒也小了很多，对于新闻发言人所解释的理由他们是可以接受的。

　　一连鞠了3个躬之后，新闻发言人直起腰来说道：“对于入围的12个省份的朋友们，也非常感谢你们的参与，接下来第二轮的竞争性谈判将会在明天上午9点正式展开，大家今天回去之后请仔细讨论一下，重新确定一下各自的合作方案，在明天上午11点20分的时候，我们会确定进入第三轮最终圆桌会谈的三家入围名单，下午2点整，圆桌会谈准时展开，下午4点整，我们将会公布最终的合作伙伴。”

　　新闻发言人说完之后，便散会了。

　　众人鱼贯而出，周浩宇这一次并没有独自走在前面，而是故意放慢了脚步等刘飞走上来之后和刘飞并肩而行，一边走一边拍了拍刘飞的肩膀说道：“刘飞啊，你真不愧是一个干将啊，你几乎是以一己之力，将我们东海省从失败的边缘拉了回来，你表现的非常不错，我代表我们东海省感谢你啊。”

　　刘飞连忙摆了摆手说道：“周书记，您太客气了，我其实什么也没有做，只是带着阮铭川同志来了一趟上海市而已，我们东海省之所以能够入围最终的12家名单，都是省委领导有方的结果，如果没有周书记您让我和阮省长过来，一切都是不可能实现的。尤其是在前面这段时间内，周书记您带着我们东海省代表团做了大量细致的工作，没有这些工作作为铺垫，我们更不可能入围12家名单。”

　　听到刘飞这样的表白，周浩宇脸上的笑容更盛了。从刘飞刚才的话语之中，他已经明白，刘飞非常清楚自己的位置，并没有和自己争功的想法，这就让他对刘飞更加放心了。而他之所以刚才说那番话，其真正用意除了表扬刘飞之外，还有一层意思就是试探一下刘飞有没有争功的意思，如果刘飞大包大揽，稍微露出一点争功的意思，周浩宇就会在接下来的工作中小心的戒备着刘飞，因为他非常清楚，这次的上海之行如果失败了，自己肯定是要承担一定的责任的，但是成功了，自己也是有功劳的，但是假设刘飞出了很大的力，最终也拿下了项目，但是如果刘飞要求分掉很大一块功劳，这却是他不愿意看到的。

　　现在刘飞既然这样表态了，那么周浩宇在接下来，就可以放心的让刘飞去发挥了。

　　当两个人快要走到门口的时候，正好黎东波和沈中锋两人也快要走到门口处。双方在门口处再次狭路相逢。刘飞他们是从东边走到门口处的，而沈中锋他们是从西边走到门口处的。

　　下一个面对的问题便是双方到底哪只队伍先出去。

　　此刻，四人八只眼睛便两两交织在一起。

　　刘飞和沈中锋冷漠的对视着，而周浩宇和黎东波虽然表情平淡，但是双方却谁都没有后退的意思。

　　这时，沈中锋突然笑着对刘飞说道：“刘飞，没有想到你们东海省这一招认亲的戏码演的还真是不错嘛，居然成功说服了对方把入围名单从10家增加到12家。真是让人佩服啊。”

　　刘飞淡淡一笑：“谢谢沈省长的祝福啊，我相信，我们不仅能够入围12家的大名单，最终的胜利肯定也是属于我们的。”

　　沈中锋却是冷冷一笑：“刘飞啊，如果你这样说的话就显得太嚣张了一点吧，你这分明是没有把我们其他省份放在眼中嘛！”说这话的时候，沈中锋突然提高了声音。一下子就把后面以及前面众人的目光一下子全都吸引了过来，沈中锋说道：“刘飞啊，你说你们东海省肯定能够取得最终的胜利拿下这个项目，难道你们东海省已经和代斯勒公司私下达成了协议不成，把我们拉来当陪练？”

　　沈中锋的话音落下，门口内外的气氛一下子便凝重了起来，众人全都皱着眉头看着刘飞，脸上明显露出不悦之色。

　　刘飞自然明白，沈中锋这次用的是阴招，先用激将法激自己说出肯定最终胜利的大话，然后又指责自己嚣张甚至是和代斯勒公司达成了协议，让其他省份的领导一下子便把自己当成了敌对的目标。这一招的确挺阴险的。不过此情此景之下，效果还是非常明显的，这从现场众人的反应便看出来了。

　　不过，刘飞又岂是易于之辈呢。他只是淡淡一笑，冲着四周众人抱了抱拳说道：“各位，大家不必介意，我刚才不过是和沈中锋同志开了个玩笑罢了，我们大家都处于统一起跑线上，按照代斯勒公司的安排，最终确定哪家入围是在圆桌会议上，没有一家能够依靠私下协议来获得这个项目的，而且大家都知道，欧洲及美国公司做事一向都是以自己的利益为根本的。”说道这里，刘飞又转过头看向沈中锋笑着说道：“沈省长啊，虽然前段时间为了你的侄子沈浩峰之事你对我有些意见，但也不能和我开这样过分的玩笑吧，让你这么一说，好像我真的和代斯勒公司达成了什么协议似的，而且这样容易让大家对我产生敌视心里，你这样做真的有些过分哦。”刘飞说着，伸出手来摆出一个请的手势看向周浩宇说道：“周书记，沈省长开的玩笑有些过分了，作为他的赔礼道歉，我看还是请您先出门吧。”在说话之间，由于刘飞伸出手来，正好挡住了黎东波和沈中锋前进的方向，如果两人要想率先走出门口，那么必须得拿开刘飞的胳膊才行。刘飞相信，以两个人的素养，绝对不会为了争先出门口之权做出扒开刘飞胳膊之事的。

　　周浩宇听到刘飞的话之后，十分欣赏的看了刘飞一眼，顺势往前迈了一步，走到了前面，率先走出门口。

　　而这个时候，刘飞换了一只手做出一个请的手势说道：“黎书记，您先请。”

　　黎东波淡淡的看了刘飞一眼，冲着刘飞若有深意的点了点头，随后迈步走出房门，随后，刘飞跟在黎东波身后走出房门，把沈中锋给甩在了后面。

　　等走出房门之后，沈中锋的脸色有些难看。他怎么也没有想到，刘飞竟然会当众直接揭穿自己的小伎俩，更没有想到，刘飞竟然顺势把周浩宇请了出去，让周浩宇在和黎东波的竞争中博得头筹。


第1727章 有必要让步吗？

　　等四个人走出房门之后，其他人也都散去了。不过不得不说，因为沈中锋他们这么一闹，整个东海省的确成了众矢之的，因为大家都知道，在先前的公关较量中，刘飞他们东海省成功的说服了代斯勒公司把入围名单从10人增加到了12人，这是其他人办不到的。

　　回到下榻的酒店之后，周浩宇立刻召集了几位常委开会，一起讨论第二轮的竞争方案。

　　周浩宇脸上带着笑容说道：“今天开会讨论之前，我先对大家的工作进行一下表扬，这些天来，大家的工作都非常努力，我们齐心协力，终于有惊无险的进入到了第二轮的竞争之中。尤其是刘飞同志和阮铭川同志的到来，更是给我们这个团队带来了新的活力，如果没有他们，可能我们大家这些天来的努力都要付之东流了。所以，先让我们对他们卓有成效的公关行动表示感谢。”

　　房间内立刻响起了热烈的掌声，大家的鼓掌都是发自内心的。

　　掌声落下之后，周浩宇接着说道：“好了，虽然我们已经成功晋级第二轮的谈判值得庆祝，但是我们大家应该知道，在第一轮的谈判中，我们东海省在所有晋级省份排名中垫底，虽然进入了第二轮，但是要想进入第三轮的三家入围名单却是难上加难。所以我们也不能掉以轻心，必须集思广益，大家谈一谈，我们应该怎么样才能击败诸多对手进入第三轮的名单呢？”

　　周浩宇的话说完之后，房间内先是一阵沉默，过了一会之后，秘书长孔少华说道：“我认为，欧洲人之所以要搞出三轮竞争来目的只有一个，那就是要付出最小的代价，获得最优惠的条件，取得最高的利润，这是欧洲人和美国人等很多外资企业进入我们华夏最喜欢做的一件事情，尤其是那些大型项目，外国人更是挖空了心思让我们华夏进行内斗，他们则渔翁得利。但是很显然，我们大家都知道，在政绩面前，没有一个省份会退缩的，竞争是在所难免也无法避免的，所以，我认为，我们要想击败其他省份进入前三名，最有效的办法就是为代斯勒公司提供最优惠的落户条件，比如税收政策、融资政策以及土地优惠、市场优惠等，我相信，其他省份也都会往这个方向去努力的。”

　　孔少华说完，很多人全都默默的点点头，很明显，孔少华所说的是大家都认可的事情，然而，只有刘飞依然沉默不语，他的眉头一直紧锁着。

　　周浩宇的目光从刘飞的脸上扫过，不过并没有多做停留，而是把目光最终落在副省长丁晓敏的身上，在到了上海市这些日子里，丁晓敏虽然很少发言，但是她只要发言，肯定是言之有物，一语中的，所以这让周浩宇在常委会之外，对丁晓敏的实力有了一个重新的认识。在这种十分关键的时刻，他也想多听一听丁晓敏的意见。

　　“丁省长，你说说看，你是怎么样一种想法？”周浩宇看着丁晓敏问道。

　　丁晓敏略微沉思了一下然后缓缓抬起头来说道：“周书记，我认为孔秘书长刚才所说的非常有道理，我们不可否认，很多外国人、外资企业到了我们华夏之后，就喜欢摆出一副高姿态来引诱我们华夏人进行内斗，然后他们从中渔利，甚至有些企业只是拿着一个空壳项目，用一个虚假的公司，号称准备投资几个亿甚至几十个亿，然后让我们华夏进行内部竞争，做出优惠条件的承诺，而有些省份为了获得那些所谓的项目，竟然可以承诺并兑现为其从我们的银行进行贷款的条件，而这也导致了很多时候，所谓的招商引资、引入外资实际上根本就是自欺欺人的说法，最终那些所谓的外资不过是从我们国家的银行拿出来的钱罢了，如果企业盈利了也还好说，如果亏本了，失败了，最终那些外国公司直接跑路，最终那些高额的银行贷款的还贷重任还得落在地方政府的身上！为什么会出现这种事情？就是因为我们有些地方的政府在所谓发展经济、追求GDP的过程中，为了捞取政绩而做出的舍本逐末的做法。他们只认项目，认外资，实际上却不知道，要想真正的为当地、为老百姓谋取利益，其关键问题并不在于一味的迁就外资，并不在于外资企业所承诺的那些巨大的诱惑是否真的能够实现，而是双赢。任何投资项目，如果只是单方面的付出，单方面的获利，势必不能长久的。只有双赢，才有可能共同发展。所以我认为，我们在欧洲代斯勒生物能源公司这个项目上，我们虽然要给出对方一定的优惠条件，但是，我们也绝对不能做出太多的优惠和让步，我们所做出的优惠条件，必须在保证我们双方都能够取得一定收益并且这种收益是比较平等的前提下才能做出的。我认为，这是我们东海省必须坚持的原则和底线。否则，一旦我们陷入和其他省份比拼优惠条件、比拼谁做出的让步多，那么在我看来，这个项目我们东海省宁可不引进。”

　　等丁晓敏说完之后，刘飞率先鼓起掌来，他一边鼓掌一边大声说道：“好，丁省长这番话说得非常好，我非常赞同，这些话，也正是我想说得。”

　　随着刘飞的鼓掌，其他人也跟着鼓起掌来，就连周浩宇都非常肯定的点点头，身为东海省省委大佬，东海省的老大，周浩宇不管是在眼光上，心胸上还是在气度上，都是非常不俗的，所以对于丁晓敏的这番话，对于刘飞的肯定之语他非常认同，也非常欣慰，因为他知道，自己的这些同事们，并没有被代斯勒公司落户所带来的那巨大的政绩所诱惑，他们依然保持了十分冷静的心态，他们思考问题的时候，也是从东海省的大局出发。其实，周浩宇在第一次谈判的时候，在制定谈判方案的时候，在很多优惠条件上也都是相当保留的，按照他的方案，东海省引进代斯勒公司付出的代价与收益相比，东海省的收益还是比较大的，这也是为什么他们东海省的方案排在第12名了。

　　等掌声落下之后，常务副省长苏云飞说道：“丁省长和刘部长的意见的确非常中肯，也非常符合我们东海省的整体利益，我也是非常认同的，不过我有一个忧虑，那就是如果我们在制定第二轮的谈判方案的时候，依然本着这种原则，那么我认为，我们根本无法进入第三轮的最终谈判，如果那样一来，我们这次的上海之旅恐怕就失去了意义了。”

　　苏云飞的话音落下，房间内再次陷入了沉默之中。

　　不管是周浩宇还是刘飞或者是丁晓敏，都无法否认苏云飞所说的这番话，因为这是他们目前必须面对的问题。

　　这就是博弈。

　　博弈的双方都想获取最大的利益，但是对方又都非常清楚对方的需求是什么，所以，双方要较量的东西很多，比如耐心、比如诱惑、比如心理素质等。但是，在这种博弈中，对东海省和华夏其他省份最为不利的是，在他们和欧洲代斯勒公司博弈的同时，他们还必须和国内其他11家同行们进行博弈，他们只有先在和国内其他同行的博弈中突出重围，才能最终站到与代斯勒公司进行博弈的平台上来。

　　所有的人全都在沉默着，思考着。大家都是比较成熟的政治家，而周浩宇在本次行动中之所以把众人带过来正是因为这些人全都是极具大局观的人。大家都在心中反复的思考着优惠条件与引入项目两者之间到底应该如何平衡。

　　而此刻，就在众人思考的时候，刘飞却已经缓缓的抬起头来，脸上带着淡淡的微笑。周浩宇看到刘飞的表情之时心中就是一动，心中暗道：“难道刘飞这小子又有了什么点子不成？”

　　就在周浩宇他们这边开会讨论的时候，其他省份也都在各自讨论着自己这边到底应该怎么做。

　　希尔顿大酒店内。

　　沧澜省几位大佬也正在讨论着第二轮的讨论竞争方案。

　　沈中锋沉声说道：“各位领导，在第一轮的竞争中，我们虽然在竞争方案中做出了较大幅度的优惠和让步，但是我们最终的排名依然只排在第五位，这充分说明，有些省份所做出的优惠条件比我们要多得多，我相信，进入第二轮之后，他们肯定还会继续做出让步，如果我们不做出更多一些的优惠条件，恐怕我们很难进入第三轮。”

　　等沈中锋说完，沧澜省的常务副省长成杰说道：“我们在第一轮所做出的优惠条件，已经是我们可以做出的最优惠的条件了，因为我们谁也没有想到，代斯勒公司竟然会搞出三轮竞争出来。如果我们继续做出优惠和让步，已经无法在保证我们沧澜省获得比较合适的利益了。我有一个疑问，继续做出优惠和让步，真的有必要吗？”


第1728章 找到破绽

　　等成杰说完，沈中锋接口说道：“成省长，我认为继续做出优惠和让步很有必要。原因有三点，第一，引入代斯勒生物能源公司之后，将会带动我们沧澜省与生物能源有关的一系列产业的发展，能够吸引更多的与生物能源有关的公司进入并落户我们沧澜省，而这些企业的落户又将带来很多的就业岗位和行业的发展，这种外延性的收益是无法估量的，第二点，我们都知道，代斯勒公司落户我们沧澜省，肯定是要技术和设备带过来的，获得了代斯勒公司的技术，将会促进我们沧澜省甚至是我们华夏在生物能源技术领域的发展，填补我国在这一领域的一些空白，尤其是在电子废弃物的回收处理上，将会极大的推动我国在这一领域的发展，在节能减排方面做出极大的贡献。第三点，如果我们省能够在众多竞争中脱颖而出，我相信，不管是在国内还是在国际上，我们沧澜省都会获得极大的声誉，这对于我们省委省政府来说都是一件好事，这对于我们日后继续招商引资工作也将其他极大的积极的推动作用。”

　　沈中锋说完，成杰略微皱了一下眉头，然后沉声说道：“中锋啊，你所说的这三点虽然看起来很有吸引力，但是你不要忘了一点，所有的这些，都是虚无缥缈的，将来是否真的能够实现还存在着很大的变数，而现在，就目前我们所做出的优惠条件而言，已经做到了减税、给土地等很多优惠，如果我们在继续优惠，我们应该做出什么样的优惠？难道我们直接免税、免费提供土地等？如果那样的话，真的有必要吗？难道我们就为了让代斯勒公司落户我们沧澜省，就做出那么大的牺牲，真的值得吗？”成杰的一连串反问，让整个会议室内的气氛陡然变得紧张起来。

　　沈中锋作为排名比较靠后的副省长，虽然因为家族的关系即便是在这些常委的面前说话的底气也是很足的，而且他2个月之后就要取代成杰的位置成为常务副省长了，但是面对着成杰这位老常务副省长的一连串反问，他还真的不敢轻易驳斥。因为他不得不承认，老省长所说的这些问题是很关键的问题。

　　这时，黎东波说道：“嗯，成省长和沈省长的话都各有道理，其他人也说说看，我们到底应该在这一轮中采取什么样的竞争策略呢？”

　　紧接着，其他人也纷纷表态，不过基本上还是分为两个阵营，一个是认同成杰的意见，一个是认同沈中锋的意见。

　　与此同时，其他的省份的讨论，也在激烈的进行着。

　　周浩宇的房间内。

　　周浩宇看到众人全都沉默了下来，一直都不表态，他把目光看向了刘飞，缓缓说道：“刘部长，我看你的表情，似乎已经胸有成竹了，你说说看，你有什么好的想法？”

　　听到周浩宇这么一说，众人纷纷把目光看向刘飞。

　　刘飞淡淡一笑说道：“周书记，各位同事，我认为，对于我们东海省来说，目前的关键问题是要想办法进入第三轮，因为只有进入第三轮之后，我们才能真正面对面的和代斯勒公司展开真正的谈判。所以，不管我们的底线是什么，不管我们的最终合作条件是什么，关键环节并不在第二轮，而是在第三轮。我们不得不承认，欧洲代斯勒公司这次又成功的玩弄了一次欧洲人和美国人常用的手段，逼得我们华夏各个地方之间进行惨烈搏杀，他们想要渔翁得利，而且他们为了获得最大的利益，他们甚至没有在一开始就明确会进行三轮谈判，并且也没有明确很多细节问题。不得不承认，他们的做法的确很聪明，很阴险，但是，也并不是没有任何的破绽。而不好意思，这个破绽恰恰被我一不小心给发现了。”

　　听刘飞这样说，周浩宇和其他人全都瞪大了眼睛看着刘飞。大家都很纳闷，刘飞所说的破绽到底是什么。

　　丁晓敏笑着说道：“刘飞啊，你就别卖关子了，你就直说吧，他们的破绽到底是什么？”

　　刘飞笑着说道：“其实，因为在这个项目中，欧洲代斯勒生物能源公司因为一直占据着绝对的主动，所以所有的规则一直都是由他们制定的，而他们为了更好的获取最大的利益，所以他们故意把一些规则设定的极其模糊，以便他们进行发挥，以便于他们肆意的挑动我们华夏各个地方之间进行竞争，而这个地方便是三轮竞争。”

　　“三轮竞争又怎么是破绽呢？”孔少华问道。

　　刘飞笑着说道：“由于设定了三轮竞争，所以他们在这三轮竞争的时候，并没有给出比较详细的规则，因为比较详细的规则，他们只有在进入到第三轮的时候，才会拿出来，而这也正体现了他们的谨慎之处，但是，恰恰是他们的这种谨慎，却又给了我们可乘之机。”

　　听到这里，周浩宇的眉头紧皱起来，眼神中露出深思之色。

　　刘飞接着说道：“这个破绽之处就是他们并没有做出规定，说是第三轮竞争中的方案必须比第二轮或者第一轮更加优惠。不过这个破绽，其实也不能算是破绽，按照正常逻辑思维方式，不会有人费尽心机的进入到第三轮之后，在第三轮之中做出的优惠条件不如第二轮。很少会有人这样做。但是，如果我们反其道而行之，我们偏偏这样做，在第二轮的竞争中，我们做出很大很有诱惑力的竞争方案，以确保我们进入到前三名当中，入围第三轮竞争，而到了第三轮，我们却放弃第二轮的优惠条件，而提出新的竞争方案，这样一来，我们不就又进入了第三轮，又可以按照我们自己的原则提出新的合作方案了吗？”

　　听刘飞说完，孔少华脸色有些严峻的说道：“刘部长，理论上说，你的这种策略是可行的，但是问题在于，一旦我们进入了第三轮，那么另外两家进入第三轮的省份肯定会继续推行比第二轮更好的优惠条件以增强竞争力，而我们的优惠条件不升反降，这样做虽然进入了第三轮，但不等于将我们自己又直接排除到了竞争队伍之外吗？虽然进入了第三轮，但是其实和没有进入第三轮结果是一样的。”

　　孔少华说完，苏云飞也点点头说道：“刘部长，孔秘书长说得很有道理啊，我们有必要这样做嘛？这不是费劲不讨好吗？”

　　然而，苏云飞的话音刚落，周浩宇却笑着说道：“孔秘书长，苏省长，我认为刘飞同志的策略的确是一个不错的策略，虽然这样做有些冒险，但是，只要我们能够在第三轮的竞争中击败其他对手，就算我们的优惠条件降低了，我们依然会是最终的胜利者，我们大家都知道，历史，是由胜利者来书写的，只要我们最终取得了胜利，不管是代斯勒公司也好，其他地方也罢，谁又会在乎我们第二轮的竞争方案中到底写的是什么呢？对于欧洲和美国等国家的公司来说，他们最看重的是利益，但是这利益又分为短期利益和长远利益，我相信，刘飞的策略应该是在第二轮之中以短期利益诱惑对方，进入第三轮，而进入第三轮之后，再以长远利益来进行攻坚，攻破对方的心理防线，最终拿下对方。刘飞，我说的对吗？”

　　刘飞笑着点点头说道：“周书记说的没错，我的确就是这样想的。”

　　苏云飞皱着眉头说道：“如果是这样的话，那么第三轮的竞争方案就最为关键了，稍微有一点闪失，或者对方一旦只看重中短期利益，那么我们恐怕就要出局了。”

　　刘飞笑着说道：“如果对方真的只看重中短期利益，那么说明他们虽然技术先进，但是并不是真心要来我们华夏发展，并不是真心要在我们华夏寻找合作伙伴，说明他们并不具备做强做大的战略性思维，对于这样的公司，就算他们的技术在先进，资金再多，我认为我们也没有必要在乎。说句嚣张的话，我们华夏并不是真正的缺少资金，而是缺乏好的项目和技术，缺乏能够扎根我们华夏，和我们华夏一起发展的合作伙伴。”

　　等刘飞说完，丁晓敏点点头说道：“我同意刘飞同志的意见。”

　　周浩宇也点点头说道：“我也同意刘飞同志的意见，我看这样吧，既然刘飞同志能够提出这种策略，那么你肯定是胸有成竹了，从现在开始，第二轮和第三轮的竞争方案就由你来负责操刀，我们大家来进行协助，在这几天内，我们大家全都由你来进行支配，我们齐心协力，把这个项目拿下来。”

　　刘飞连忙摆摆手说道：“别别别，周书记，我只是有些想法罢了，真正让我来协调那是绝对不行的，各位都是我的前辈，怎么能够由我来支配呢，我只当一个马前卒就行了。”说着，刘飞从手包中拿出一份方案递给周浩宇说道：“周书记，这是我写的一些浅显的意见，请您批评指正。”


第1729章 政治投资

　　接过刘飞的方案，周浩宇的眼神中露出欣赏的目光。且不论刘飞这个方案到底写的怎么样，仅仅是刘飞刚才的表态，便足以再次让周浩宇对刘飞赞赏有加。而且他这一次，依然是对刘飞进行的一次态度试探。而刘飞的表现让他很是满意，而且通过这次试探，他基本上已经完全可以确定，刘飞所有的姿态全都是比较实在的，是出自刘飞的本意。所有，他接过方案只是大致翻阅了一下之后然后说道：“嗯，这份方案写得不错，很有见地，大家先散会吧，散会之后各自思考一下我们第二轮和第三轮应该做出那些优惠条件及承诺，等2个小时之后，我们在接着讨论。散会之后，刘飞先留一下，就先别走了。”

　　很快的，众人纷纷散去，回到各自的房间内。而刘飞则留在周浩宇的办公室内。

　　周浩宇笑着看向刘飞说道：“刘飞啊，从你的这两份方案来看，你已经做了相当大的准备工作，尤其是第二轮的竞争方案，很多优惠条件都提的相当到位，也很吸引人，我相信任何一个国际型的公司在看到你的这份方案之后，恐怕都会忍不住和咱们合作的。至于你的第三份方案，我却感觉有些难以理解，你的第三份方案写得也太简单了吧，恐怕对方看了之后会失望的。”

　　刘飞只是笑了笑，却并没有说话，而是拿出手机，打开手机上早已经编辑好的一段信息展示在周浩宇的面前，周浩宇看了刘飞手机一眼，只见上面写着几行字：“周书记，请原谅我不能把第三份方案写得再详细了，而且我也希望一会两个小时之后我们在讨论第三份方案的时候，您也不要把我的第三份方案全部都拿出来进行讨论，只需要讨论我给您的这份方案中用黑色粗体字写出来的那些条款进行了，后面的那些用红色斜体字写出来的条款您只需要做到心中有数就行了。”

　　当周浩宇看完刘飞手机上的那段信息之后，眉头顿时便皱了起来，他知道，刘飞既然表现得如此谨慎，肯定是有原因的，所以他没有说话，而是那眼神看着刘飞。

　　刘飞这时却笑着说道：“周书记，其实我之所以没有把第三份方案写得详细一点原因很简单，因为我没有时间去写，这次第二轮和第三轮之间间隔实在是太短了，我根本没有时间去写得更好一些。”

　　周浩宇点点头说道：“这倒是啊，时间间隔真是太短了。”说道这里，周浩宇看到刘飞示意他出去溜达溜达，便笑着说道：“刘飞啊，你对上海比较熟悉，不如带着我出去溜达溜达吧，我也想看一看上海的夜色。”

　　刘飞点点头说道：“好吧，那我们就出去溜达溜达，我带着您好好的逛一逛，1个小时之后再回来。”

　　说完，两个人站起身来向外走去，下车之后，两个人上了周剑雷的汽车，汽车飞速的驶出酒店宾馆停车场内，七拐八拐之后，消失在上海市的茫茫夜色之中。

　　这时，周剑雷一直紧紧盯着汽车面板上的一个微型显示屏，看到显示屏上面的黑点全部消失之后，他才冲着刘飞说道：“老大，所有跟踪信号全部消失了。”

　　刘飞听完之后，这才长长的出了一口气，对身边的周浩宇说道：“周书记，我也是刚刚得到周剑雷的信息，我们所住的那家酒店尤其是您所住的房间已经被人使用定向监听仪进行了监听，对方是从今天下午，我们进入第二轮之后才进行监听的。”

　　周浩宇听完之后眉头紧锁着，脸上露出一丝愤怒之色：“到底是谁敢使用这种间谍技术来监听我们，难道他们就不怕被抓住吗？”

　　刘飞苦笑着说道：“从目前来看，我们还无法确定对方到底是谁，到底是通过哪种定向监听技术来监听我们的，但是可以肯定的是，我们已经被监听了，刚才周剑雷开车之所以饶了很多圈就是为了摆脱这种定向监测技术的追踪，而且周剑雷在绕圈的时候故意走了几条早已经安装有无线电测定技术的部门附近，这样对方就不敢在那些地方进行追踪，这样七绕八绕之后才躲开了对方的追踪。看来，自从我们进入第二轮之后，我们是真的成为众矢之的了。”

　　周浩宇苦笑着说道：“天要下雨娘要嫁人就随他去吧，不过刘飞，既然已经知道有人在监测我们，那2个小时之后的会议我们怎么开，如果继续开下去的话，岂不是相当于我们所有的谈话对方都知道得一清二楚，那样我们明天就太被动了。”

　　刘飞淡淡一笑说道：“不管对方意识没有意识到我们已经察觉了有人在对我们进行定向声音监测，但是我敢肯定，他们因为依仗着技术先进，肯定会一直对我们进行定向监测的，如果我们换房间，反而暴露出我们已经知道他们在监测我们了。所以我认为，我们等回去继续开会之后，依然假装不知道他们正在监测我们，我们该怎么讨论就怎么讨论，也不用告诉其他常委们，以免造成冷场。只不过我们在讨论的时候，注意一下会谈内容就行了，我给您的那份有关第二轮竞争的方案，咱们等回去讨论的时候，只讨论60％的内容，剩余40％的内容根本不予讨论，至于第三轮的方案，就按照我手机上信息的说法讨论一部分就可以了，那部分都是烟雾弹，如果我们一旦真正入围第三轮，那部分在进行圆桌会谈的时候，我们是绝对不会提的。因为我相信，弄不好我们的对手之中就有人会对那些内容稍微改变之后就变成他们的东西了。”

　　周浩宇听完之后眼神狠狠的收缩了一下，他看了一眼周剑雷说道：“刘飞啊，你这个司机真的不简单啊，怎么连反间技术也懂？”

　　刘飞笑着说道：“周书记，不瞒您说，周剑雷是柳家特别为我配备的，在国安局注册的国安人员，虽然是我的司机，但是他本身具有超强的单兵作战能力，反间能力以及特种作战能力，曾经在华夏龙组内锤炼了2年的时间，期间跟着华夏龙组执行过很多次极其危险的任务，所以他的综合素质相当高。”

　　周浩宇听完之后这才露出释然之色，心中对刘飞的评价不得不再次高了几分。像刘飞如此年轻之人，身边便拥有如此厉害的司机，而且从其称呼来看，两人之间的关系十分密切，是以兄弟相称的，这说明刘飞在用人方面的确很有一套。

　　接下来，周浩宇手中拿着那份文件，就文件中一些他有疑问的地方和刘飞交换了意见，而刘飞最终的回答尤其是有关第二份方案他是非常满意的，虽然对刘飞做所的第三轮的竞争方案存在着较大的疑虑，但是刘飞却说道：“周书记，我希望在第三轮的圆桌会议上，由我来担任我们代表团的主讲，由我来回答代斯勒公司的问题以及其他竞争方的问题，而您则担任总指挥的角色，如果我哪里有遗漏了，由您来进行补充。而且根据我对欧美那些圆桌谈判的了解，每一方面只能派出两个人员。”

　　周浩宇听完之后，没有任何的犹豫，他点点头说道：“好的，就按照你的意思办，你当主将，我当副将。”

　　对于周浩宇给出的肯定答复刘飞还是比较满意的，从这个答复中，他也看出了周浩宇的心胸和气度，因为他也清楚，自己在最后第三轮的竞争中一旦表现出色，那是肯定会出彩的，这种出彩绝对会有喧宾夺主的感觉，刘飞相信，其他省的主将肯定是官最大的人来当的。因为一旦刘飞他们胜出，主将肯定是功劳最大的一个。

　　所以等周浩宇确定之后，刘飞却笑着说道：“周书记，虽然实际上我来担任主将，但是我希望在对外宣传以及到时候落座的时候，您还是坐着主将的位置上，因为只有您给我压场，我才能自由的发挥，否则，没有您主将的支持，我这位副将是不可能和其他团队进行PK的。”

　　周浩宇听完之后轻轻的点点头，他并没有推辞，因为他知道，刘飞不是一个不知道轻重的人，也不是一个虚情假意的人，既然刘飞肯将功劳让他给，肯定也不会是无缘无故的，因为这个世界上，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。所以他笑着说道：“刘飞啊，你将主将的位置留给我了，是不是太亏了啊，你小子是不是又有什么难题需要我去帮忙啊。”

　　刘飞嘿嘿一笑，说道：“周书记，您真不愧是咱们东海省的老大，当真是火眼金睛啊，我的确有个小忙需要您忙，您看湖州市常务副市长的位置不是空出来了吗，经过我的分析考察之后，我认为湖州市财政局局长孙宏伟同志是最适合的人选，他各个方面的条件都非常出色，但是他也有一个比较大的劣势，就是他没有当常委的经验，但是我认为我们应该给年轻人一些锻炼的机会，我相信他能够把这个常务副市长的工作做好的，所以我希望您在这个人事问题上能够支持我一下。”


第1730章 反间计

　　听到刘飞提出的这个条件，周浩宇当时就愣住了。

　　这次，他真的被刘飞提的要求给震惊了。并不是因为刘飞提的这个要求非常过分，而是这个要求真的是太不过分了。尤其是刘飞提的这个人事要求与引入欧洲代斯勒生物能源公司这样具有战略性的公司所能够获得的功劳和政绩相比，实在是不成比例。

　　说实在的，一个常委副市长虽然位置挺重要的，但是毕竟也只是一个普通的市委常委而已，而东海省有13个地市，每个地市都有11到13名常委，刘飞自从到了东海省之后已经快一年的时间了，除了强行推进了全省处级干部公开竞聘这个工作之外，对于市委常委级别的人事工作，插手的并不多，在大多数的情况下，他还是比较配合自己的工作的，即便是刘飞不那这次引入代斯勒公司的事情来进行交换，如果他真的跟自己表示想要安排孙宏伟道这个位置上去，只要他的意思稍微强烈一些，自己肯定也会考虑刘飞的要求的。毕竟虽然他是省委书记，但是要想真正确定自己在东海省的人事大权，离不开刘飞这个省委组织部部长的支持，但是刘飞却偏偏提出用引入代斯勒生物能源公司这么大的功劳和自己进行交换，怎么算自己怎么都占便宜啊。

　　难道刘飞傻了吗？周浩宇相信，刘飞绝对不傻。所以有些不解的看着刘飞。

　　刘飞笑着说道：“周书记，说实在的，我们身为东海省的省委常委，虽然在工作中因为有不同意见，也时常产生矛盾，甚至有时候还针锋相对各出奇谋，但是，毕竟我们大家都是东海省的省委常委，都是在您的领导下进行工作的，所以虽然因为意见不同，立场不同，我们内部之间可以相互斗争，相互竞争，但是说实在的，我对于您的执政能力，执政艺术是非常佩服的，我也从您的身上学到了很多东西，您的心胸和气度也值得我去学习，所以，我希望您发展得更好。我听说现在您和沧澜省的黎东波书记全都进入了高层考察的重点考察行列，从现在开始到换届这剩下的一年多的时间内，对您来说十分关键，而我在官场混了这么多年，非常清楚，在官场上生存就犹如逆水行舟，不进则退，每一个环节每一个细节都十分关键，作为您的下属，我希望您能够发展得更顺利一些，我希望您能够走得更远一些，所以，在我力所能及的范围之内，我希望能够为您的发展和升迁做出一些有益的事情，而不是拖您的后腿，官场之上，从来都是得道多助失道寡助。我相信，您走的位置越高，您能够为老百姓做得事情越多，虽然我们属于不同的阵营，但是我们的很多目标和理想都是一致的，那就是让我们的国家变得更强大，让我们的民族更加繁荣，然我们国家的老百姓，日子越过越好。”

　　听完刘飞的话之后，周浩宇心中只能长叹一声，这刘飞真的太不简单了。居然从现在开始，就进行整治投资了。尤其是从今天在希尔顿大酒店里开完会出门的时候，在自己与黎东波因为出门的先后而对峙的关键时刻，刘飞利用沈中锋的失误，十分自然的把自己请出了大门，在那个时候，刘飞所做出的恭谨姿态，刘飞对黎东波那种无形的压制，让自己在全国那么多领导面前大大的风光了一把。在无形之中，自己在众人面前压了黎东波一头。虽然那仅仅是一个先后的小细节，但是周浩宇却非常清楚，越是这种细节，越能够引起各位大佬的兴趣。当很多这种细节积累到一起的时候，便能够形成一种强大的优势，这对于将来自己在进入内阁的竞争中，所起到的作用是无法估量的。而不管是先前的那个细节，还是今天刘飞向自己表白将会把引入代斯勒生物能源公司的主要功劳全都让给自己，这些都是刘飞的政治投资。这种政治投资的风险性也是相当大的。首先，请自己先出门的那个细节中，刘飞彻底得罪了黎东波，以后一旦自己在和黎东波的竞争中败北，那么一旦黎东波得势，那么刘飞会成为黎东波重点打压得对象，纵然刘家很有实力，但是一旦刘老爷子仙去之后，这种优势将被极大的削弱，而那个时候，刘家便真的危险了。而第二个细节也是一样，将这么大的功劳让给自己，一旦自己失败了，刘飞一切的努力也全都白费了。但是周浩宇不得不佩服刘飞的魄力和勇气。

　　所以等刘飞说完之后，周浩宇轻轻点点头说道：“嗯，刘飞，这次上海之行，不管我们能否成功引进代斯勒能源公司，我欠你一个天大的人情，如果将来我得势了，一定会还你这个人情的。等我们回东海省之后，在湖州市常务副市长这个人选问题上，我会支持你提出的孙宏伟，但是我也有言在先，能否真正把孙宏伟推到湖州市常务副市长的位置上，我不能给打保票，因为你也知道，现在，不管是胡志军也好，刘国明也好，他们都盯上了这个位置，就连我自己本来也是有意要安排一个人的，尤其是孙宏伟和其他一些候选人相比，优势和劣势都是十分明显的，所以最终的结果还得靠你自己去做工作。”

　　刘飞笑着点点头说道：“谢谢周书记的支持，我先替孙宏伟谢谢您了。孙宏伟这小子和我一样，就知道埋头工作，不太擅长走关系，以后我会让他经常去找您汇报工作的。”

　　等刘飞说完之后，周浩宇和刘飞两人相视一笑。

　　不管是周浩宇也好，刘飞也罢，在目前这个关键时期，两人之间有合作，也有斗争，该合作的时候必须合作，该斗争的时候必须斗争。合作，是因为两人都有各自的需求，周浩宇需要往上冲，需要政绩，需要得到刘飞的强力支持；斗争是因为两个人的阵营不同，周浩宇需要压制刘飞，而刘飞又必须想办法摆脱周浩宇的压制，尽力扩充自己的势力和实力，为以后自己的发展打下坚实的基础。所以两个人之间的斗争和合作并不矛盾。真正的政治高手，真正的政治家，必须在斗争与合作，斗争与妥协中不断的发展和壮大自己。

　　两个接下来又稍微讨论了一下方案中的一些细节问题，看了看上海市的夜景，看看时间差不多了，便乘车返回酒店内。过了一会，苏云飞、孔少华等人陆续来到周浩宇的房间内，众人接着讨论第二轮和第三轮的竞争方案。

　　刘飞所料的不错，此刻，就在距离刘飞他们这个房间12公里外的一座高层大厦的楼顶上，两个黑衣人后背上背着背包，耳朵上戴着耳机，手中拿着一台液晶定位仪，液晶屏幕上，显示的位置正是刘飞他们所在周浩宇的房间。

　　而两个人一边装做成站在楼顶上看风景，一边戴着耳机仔细的监听着刘飞他们在周浩宇房间内所讨论的内容。其实，两个人后背上的背包里装得便是定向声音窃听器的数字信号处理系统，而他们两人肩膀上的背包带更是特制的，两人背包带被设置成一种冲锋枪的枪管形状，看起来挺新潮的，实际上，两边的枪管都是特制的，枪管上有规律的分布着很多小孔，这些小孔便是声音信号采集系统，而两人背后的背包里，则装有信号特制的“微音器”。当要窃听时，就把枪管正前方对准窃听对象，并通过他们手中的液晶定位仪配合起来，准确无误的锁定被监测目标，这样，经过小孔进入枪管的声音就会在微音器处得到互相增加，而当无关的声音（即不是瞄准对象发出的声音）从枪管的上下左右传来时，一经过小孔进入枪管就会被立刻抵消掉。因为这些窃听器具有拾取放大所需要的声音和排斥、消除不需要的声音之功能，所以有的国家谍报技术部门也把这类窃听器称做“指向式窃听器”。

　　经过接近三个多小时的讨论之后，在周浩宇的主持下，刘飞他们东海省这一边终于形成了“最终的方案”，并且由刘飞组织省委办公厅的人按照会议上讨论的内容制作出了第二轮的竞争方案。

　　第二天上午，所有12家入围的省份的领导们全部在希尔顿大酒店的高级会议室内集合，并按照先后顺序递交了各自的第二轮竞争方案。等第二轮的竞争方案大家全都交上去之后，代斯勒生物能源公司的新闻发言人再次出现在主持台上，他笑着说道：“感谢各位领导对我们代斯勒生物能源公司的支持，考虑到昨天我们发布的第二轮和第三轮竞争性谈判之间的间隔时间比较短，不利于各个省份做出最后的决定，所以我们董事会经过讨论之后决定把第三轮的竞争性谈判从今天下午2点推迟到明天下午两点，希望大家能支持。”

　　听到新闻发言人说完之后，刘飞和周浩宇相视一眼，脸上同时露出疑惑之色。昨天他们才在谈话中提到第二轮和第三轮之间间隔时间太短的问题，而代斯勒公司这边今天便立刻做出了反应，难道对周浩宇他们进行定向监测的是代斯勒生物能源公司不成？


第1731章 反间计（2）

　　刘飞的嘴角不由得露出一丝冷笑，他知道，事情进展到这一步，就变得有些扑朔迷离起来。毕竟，如果对东海省他们这些人实施定向监测的那些人如果真的是代斯勒公司的话，那么这个代斯勒公司问题可就大了。但是如果换一个角度去想，作为中欧双方高层互访所促进的经济交流企业，代斯勒公司身上也肩负着一定的政治任务，以这家企业的身份，是绝对不应该做出这种事情来的，否则他们这家企业一旦被发现就彻底完了。

　　新闻发言人说完之后，代斯勒生物能源公司的人便纷纷退席了，他们要前往会议室内从这12家入围名单中最终选出3家入围第三轮圆桌谈判的省份。

　　等代斯勒生物能源公司的人一离开大会议室，会议室内便显得喧嚣起来。

　　平时交情不错的省份的领导们便相互走动起来，而周浩宇和黎东波更是所有人中最为活跃的两个。因为他们也非常清楚，在自己迈向内阁的过程中，决定自己命运的不仅仅有高层，还有这些同僚们。尽量搞好每一层关系都他们来说都是十分必要的。

　　其他省份的领导们对于两个人的走访自然也是心知肚明，有羡慕的，有嫉妒的，但是大家都知道，两人的能力和政绩都摆在那里呢，那些都是一般人无法超越的大山，两个人也都是靠着扎扎实实的成绩拼出来的。

　　冤家，总有路窄的时候。

　　当两个人分别从东向西，从西向东走动到中间的时候，还是不可避免的再次碰面了。

　　两双眼睛在空中交织在一起，立刻发生了激烈的碰撞，两人之间的气氛在这一刻变得异常凝重起来。双方在狭长的走道内面对面的站着，谁也没有后退一步的迹象。这个时候，任何人都是绝对不能后退的，后退，便意味着妥协。便有可能让其他人看轻自己。

　　会议室内在这一刻也安静了下来，所有人的目光全都注视在两个人的身上，大家都想看一看，两个人之间这一次该如何化解彼此之间的尴尬局面。

　　随着会议室安静下来，两个人也意识到，彼此之间的敌对情绪有些过了，毕竟当着这么多其他省份的领导呢！如果两人之间对立情绪太明显而且又闹得沸沸扬扬的话，被高层知道了两个人都要失分的。担现在的问题却是两人之间的对立已经起来了，大家又都看着呢，谁也不想在这个时候后退一步，所以两人之间又必须对峙着。但是如果纯粹对峙着，对两个人都没有好处。

　　似乎两人都想到了这一点，所以两个人同时伸出手来和对方握了握手，黎东波首先说道：“周书记，没有想到我们居然又在第二轮碰面了，对于你们东海省的刘飞同志超强的公关能力我真是佩服啊，人家刘飞同志一来，便迅速让代斯勒公司把入围名单从10名扩展到12名。”

　　周浩宇听完黎东波的话之后心中不由得发出一阵冷笑，很显然，黎东波这句话虽然表面上是在夸奖东海省，实际上则是在夸奖刘飞，贬低周浩宇，指责周浩宇的能力还不如刘飞呢。而且在这简简单单的一句话之中，黎东波又给周浩宇下了一个套。如果周浩宇对黎东波的话不进行反驳，那么只能说明周浩宇的能力不如刘飞，如果反驳，说自己的能力比刘飞强，那么又会得罪刘飞，引发两人之间的矛盾，此乃黎东波一石二鸟之计。

　　然而，周浩宇却并没有上当，对于老对手的这种招数他早已经司空见惯了，他笑着说道：“黎书记，你说得没错啊，刘飞同志的公关能力在我们东海省是名列前茅的，就是我很多时候也得甘拜下风啊，我相信不仅仅是我，就连黎书记你不如刘飞同志啊，否则，刘飞同志的这次公关就不可能成功了。”

　　黎东波听到周浩宇的回答之后，只是淡淡一笑，他自然之道，一个小伎俩是不可能挫败周浩宇这位和自己同级别的对手的，他接着笑道：“嗯，刘飞同志的确不错，不过这次的代斯勒公司选择竞争合作伙伴看的可不光是公关能力哦，他们是要看到利益的。我听别人说，你们东海省准备在第二轮拿出非常优厚的条件并以此来赢得第二轮的竞争，然后到第三轮的时候再突然改变第二轮的竞争条件，不知道这件事情是真的还是假的？”

　　等黎东波的这句话一说完，周浩宇的脸色刷的一下便沉了下来。不仅仅是他，就连不远处的刘飞脸色也阴沉了下来，难道对东海省实行定向监测的是黎东波他们的人不成？如果真是那样的话，那么黎东波他们的做法就有些太阴损了。

　　看到周浩宇那阴沉的脸色，黎东波笑着说道：“周书记，你别误会，这个消息我也是今天凌晨的时候才接到一个陌生号码发来的短信，短信上面是这么说的。我相信不仅仅是我，恐怕其他省份也收到了这条短信吧？”

　　周浩宇的目光向几个关系比较好的人看了过去，这些人全都轻轻的点点头。看到这种情况，周浩宇的脸色更加阴沉了。而刘飞也有些疑惑起来，从黎东波的表现来看，实施定向监测的人应该不是他的人，否则其他人就不会收到短信了。从其他省份的人全都接到了这条提醒短信来看，对东海省实施定向监测的人目的非常明显，他们不在乎最终到达是谁拿到这个项目，只要不是东海省就行。这样一来，刘飞的脑海中便有一个大大的疑问升了起来：“到底是谁呢？他们为什么要这样做呢？代斯勒公司那边收到这条短信了吗？”尤其是想起今天早晨代斯勒公司公布了下午的圆桌谈判延迟到明天下午的信息，刘飞越发觉得定向监测的人有些让人捉摸不透了。如果定向监测的人是代斯勒公司的人，那么他们没有必要去针对东海省的，否则他们只需要不同意把入围名单从10名增加到12名了。

　　一时之间，不管是周浩宇还是刘飞，全都有些沉默了下来。黎东波的脸上渐渐露出得意之色。

　　他笑着说道：“周书记，今天的第二轮竞争恐怕会很有意思啊，弄不好将会出现很多雷同卷啊！我们不仅收到了一条短信，还收到了一封邮件，邮件里是一份对话记录，周书记，我不得不说，我们华夏聪明人真的是太多太多了。竟然有人能够找到代斯勒公司的漏洞并加以利用，我对他们这样的人真是佩服得五体投地啊！”说完这番话之后，黎东波便笑吟吟的盯着周浩宇，他特别想要看到一向沉着稳定的老对手火冒三丈的情况，他特别希望看到老对手的失态，因为只要老对手稍微表现得差一些，自己在和对手的这次对峙之中便站得上风了。

　　然而，周浩宇的表现不仅黎东波没有想到，在场很多人都没有想到。只见在周浩宇听完之后黎东波的那番话之后，脸上没有任何变化，只是淡淡一笑说道：“黎书记，说实在的，我听完你的这番话之后真的是非常非常生气啊，从你们大家所收到的信息和邮件来看，肯定是有人对我们东海省的住所之处进行窃听了啊，这是一种非常不正当的行为，是违法行为，我会和有关部门就此事进行沟通的，必须将那些窃听者和怂恿者绳之以法。不过呢，对于这件事情的影响我还是非常淡定的，因为昨天晚上的时候啊，我们东海省便已经发现了有人在对我们进行监听了，我们开会时所说的那些话，也全都是故意设定好的，故意说给那些监听者听的，不管监听者是谁，不管监听者到底抱着什么心态监听我们东海省的，他的阴谋诡计是注定要失败的。因为我们东海省第二轮的竞争方案根本就没有按照我们昨天晚上开会讨论的那些内容去做。所以，出现雷同卷是可能的，但是绝对不是和我们东海省的雷同。”

　　等周浩宇这番话话说完，黎东波原本还得意洋洋的脸色刷的一下便阴沉了下来，他怎么也没有想到，周浩宇他们竟然已经提前得知了有人在监听他们，而且还故意做出了陷阱。这个周浩宇实在是太可怕了。

　　而此刻，黎东波只是脸色大变而已，而有些地方的领导们已经脑门上在哗哗的往下冒汗了。所有人看向周浩宇的时候，脸上全都露出敬畏之色。

　　然而，这个时候，周浩宇又说了一句让所有人更加震惊的话来，周浩宇说道：“黎书记，我们不仅知道有人监听我们，我们还知道，监听我们的人使用的是定向监测间谍技术，当然，还有更多的内幕信息我就不在这里爆料了。”

　　话说道这里，周浩宇和黎东波之间对峙的胜负已分。但是双方更不想后退了，对峙，还在进行着。

　　这时，刘飞站起身来，向两个人走去。


第1732章 超级天才

　　谁也没有想到，刘飞会在两人对峙的时刻走了过去。

　　不过正是因为如此，大家更是对刘飞的出现产生了强烈的期待。上一次的时候，刘飞利用沈中锋成功的帮周浩宇博得头筹压了黎东波一头，这次呢？刘飞将会怎么做呢？

　　看到刘飞迈步走了过来，黎东波的脸色有些难看，眉头也紧锁起来。

　　对于刘飞这个家伙，他还是有些头疼的。因为他也知道，刘飞这家伙年轻的时候便是一个不按理出牌的主，现在随着官场阅历逐渐丰富，思维方式更加天马行空了。做起事情来也更加让对手头疼。

　　不过不管是黎东波愿意不愿意，刘飞依然迈步向着两人走了过去。

　　当走到两人身边的时候，刘飞一边捂着肚子一边苦笑着说道：“二位领导，你们话也聊得差不多了，是不是侧过身来错开啊，我这里急着去上厕所呢。”

　　听到刘飞的话之后，两个人全都淡淡的看了对方一眼，然后同时侧过半边身体擦身而过，算是化解了眼前对峙的情况。而刘飞这个时候又摸了摸肚子自言自语说道：“咦，我这肚子可真有意思，刚才急得不行想上厕所，现在突然没感觉了，算了，还是啥时候有感觉在说吧。”说完，刘飞随便找了一个空座坐了下来。

　　众人看到刘飞这一番表演，不管原来对刘飞的看法如何，此刻众人不得不佩服刘飞的机智和幽默。今天这种情况，恐怕也只有刘飞这种性格嚣张狂傲却又不拘一格的人才能做出来。

　　接下来，周浩宇和黎东波又各自活动了一番之后，纷纷返回各自的座位上，而刘飞这个时候，也站起身来，接着回到了周浩宇的身边，通过这一细节众人又敏感的意识到，刘飞在周浩宇和黎东波两人之间的竞争中很显然已经选边站了，而且是选择的周浩宇这一边。

　　这是一种很强烈的暗示。对于其他人的心里已经产生了一些细微的影响，这些细微的影响现在看起来可能并不明显，但是等到了最终周浩宇和黎东波决战的时候，那种影响便体现出来了。所以当刘飞坐在自己身边之后，周浩宇向他投去了一抹感激的目光，刘飞只是冲着周浩宇淡淡一笑，并没有说什么。而此刻的黎东波却有些脸色难看的瞥了刘飞一眼，随后便冷冷的收回了目光。此刻，黎东波心中甚至在想，如果自己现在是东海省的省委书记，刘飞会不会和对待周浩宇一样，站在自己这一边呢？刘飞选边站是选择的周浩宇这个人还是选择的是周浩宇省委书记这个位置呢？

　　接下来2个多小时的时间内，属于自由活动时间，有的人就坐在会议室内聊天，有的人则出去找个咖啡厅坐下去喝茶，也有人回到宾馆里躺在休息。

　　而刘飞和周浩宇两人在会议室内坐了一会之后，便站起身来来到咖啡厅内，找了一个偏僻角落坐了下来。

　　两人一边喝着咖啡一边聊天。

　　周浩宇笑着说道：“刘飞啊，从今天的情况来看，我们东海省是被人给盯上了，他们居然把我们的谈话记录发给了所有参与竞争的人。看来，这些人也还真不简单啊。”

　　刘飞点点头说道：“是啊，从这些人可以弄到这么多省的有关领导电话号码来看，这些人的身份绝对不简单，这说明他们对于我们华夏政府内部的人员机构是比较熟悉的，那么这种人有两种可能，一个是组织对我们进行监测之人是属于和我们一样，都是在政府工作之人，还有一种可能，就是间谍或者实力雄厚的超大型企业，他们这两种人都有可能掌握这么多的领导电话。”

　　周浩宇点点头说道：“嗯，你分析的很有道理，幸好我们昨天提前布局好了，否则今天这第二轮的竞争还没有开始，我们便要注定失败了。”

　　刘飞笑着说道：“周书记，这件事情我已经让周剑雷在私下去暗中查访了，我想您的确得跟有关部门沟通一下这件事情，否则如果这些人犹如阴魂不散的跟着我们，我们就太被动了，我们防备得了他们一时，防备不了一世啊。”

　　周浩宇点点头，然后直接拿出手机来拨出了一个电话。

　　1个半小时之后，周浩宇和刘飞返回会议室内。

　　他们刚刚坐稳不久，代斯勒生物能源公司的新闻发言人便走上主持席，满脸含笑说道：“感谢大家对我们工作的支持，让大家久等了。最终入围的三家名单已经确定下来了，下面我宣读一下。”

　　新闻发言人说完之后，全场顿时安静了下来，所有人全都竖起耳朵听着。

　　“由于这次出现了不少雷同的竞争方案，所以经过我们代斯勒公司董事会的最终裁定，有5家雷同比较严重的省份出局，最终的入围名单是从剩下的7家之中选出的，入围的第三名是苍南省！”新闻发言人话音落下，全场爆发出一阵热烈的掌声，坐在苍南省省领导身边的外省领导都纷纷跟他们握手祝贺。苍南省的领导们则是满面红光，显得非常兴奋。

　　等掌声落下之后，新闻发言人接着宣布道：“入围的第二名是沧澜省。”

　　全场再次爆发出一阵热烈的掌声，沈中锋和黎东波的脸上全都露出欣喜之态，只不过在沈中锋和黎东波的眼底深处，却隐藏着一丝外人无法察觉的隐忧。

　　因为他们都在思考着，这第一名到底是哪个省份呢？两个人都在心中祈祷着，希望第一名千万不要是东海省。

　　然而，有些事情，往往不是以某些人的意志为转移的。

　　新闻发言人声音突然之间变得洪亮了许多，大声说道：“入围名单第一名是东海省。”

　　全场掌声如雷，很多人都向周浩宇和刘飞表示热烈祝贺。

　　这时，代斯勒公司的新闻发言人接着说道：“请以上三家入围名单的朋友注意了，圆桌谈判将于明天下午两点展开，请各位朋友抓紧时间做好各自的竞争方案，并且在圆桌会议上进行陈述，陈述顺序为入围名单的第三名第一个进行陈述，第一名最后一个进行陈述，我们代斯勒公司的董事会全体成员将会参加本次圆桌会议，并且会针对各个省份的陈述方案进行提问，并最终确定我们的合作伙伴。最后，我代表我们代斯勒生物能源公司，对所有积极参与到这次项目中来表示衷心的感谢。”

　　散会之后，周浩宇和刘飞满脸淡定的走向会议室大门处。这一次，不知道是有意还是无意，周浩宇和黎东波他们再次在门口处相遇了。

　　现场顿时再次沉寂了下来。大家都在看着这一次两人如何通过大门。

　　然而，这一次，周浩宇却笑着说道：“黎书记，上一次是我先出门的，这一次你先。”说话之间，周浩宇脸上荡漾着淡定的微笑。这种微笑很快便将现场紧张压抑的气氛一扫而空。周浩宇的气度在这一刻尽显无疑。

　　黎东波冲着周浩宇点点头笑着说道：“那就谢谢周书记了。”说完，他最先迈步出门，周浩宇紧随其后。而这一次，沈中锋快走一步抢在刘飞之前走出了房门，而刘飞只是淡淡一笑，却并没有说什么，也没有和沈中锋去争。

　　中午周浩宇亲自做东宴请东海省这些领导们，酒席宴上，他举起酒杯来说道：“这一杯我们大家共同举杯，这些天来，大家为了这个项目殚精竭虑都很辛苦，好在我们的努力没有白费，我们最终进入到了最后一轮竞争之中。来，大家干杯。”

　　众人一饮而尽。

　　等第二杯倒满之后，周浩宇再次举起酒杯说道：“同志们，这第二杯酒我认为应该由我们大家敬刘飞同志一杯，刘飞同志虽然来得比较晚，但是他的到来，却却起到了很大的作用，如果没有刘飞同志的周旋，恐怕我们之前那么多的努力就白费了，这一杯酒，我们一起敬刘飞。”

　　于是，在众人推杯换盏中，酒席宴热热闹闹的开始了。

　　不过因为下午还有工作，所以大家并没有喝太多。

　　回去之后略微休息了一会，刘飞便带着省委办公厅的几名工作人员开始制作第三轮竞争的方案。

　　下午4点钟左右众人便完成了初稿。就在这个时候，刘飞的手机突然响了起来。刘飞拿出手机一看，居然是刘老爷子的电话，刘飞连忙接通了：“爷爷，我是小飞。”

　　“小飞啊，你现在是在上海市是吧？”老爷子声音有些沙哑，中气也明显不足。

　　刘飞点点头说道：“是的，爷爷，我和我们省委领导一起在上海市积极运作准备引入欧洲代斯勒生物能源公司的项目。”

　　刘老爷子说道：“嗯，只要你在上海市就好，小飞啊，我给你打电话是想告诉你，我在上海市那边也给你准备好了一个超级天才级的人才的，本来这个人我是准备等你级别再高一些之后在交给你你的，但是我现在的身体越来越差，只能提前交给你了。你今天晚上6点钟去一趟浦东新区最豪华的别墅小区馨香园吧，馨香园中12号别墅里面住着一个人才，这个人的综合才华不在诸葛丰之下，诸葛丰擅长官场谋略，而我给你准备的这个人却擅长分析国内国际局势，乃是天纵之才。你不必知道他叫什么名字，你只需要管他叫嘟嘟就可以了。”


第1733章 相互考验

　　“嘟嘟。”听到这个名字，刘飞就是一愣。问道：“爷爷，按理说，每一个都是有名字的，为什么老爷子您介绍的这个人才却偏偏只是使用一个代号呢？”

　　老爷子笑着说道：“没有为什么，自从我们认识的时候他便称自己为嘟嘟，已经好多年了。刘飞啊，诸葛丰的才华可以帮助你填补你在官场中为人处事以及和对手较量之时的一些细节失误，而嘟嘟的才华则可以在你以后到了一定位置之后，为你进行某些重大决策提供极为有益的帮助。或许见面的时候你会发现嘟嘟很年轻，但是千万不要轻视他，此人在18岁的时候，他所写的一些有关国际形势的分析便已经可以到达直接呈送高层审阅的程度了。而他在18岁的时候，便已经拿下了历史学博士以及国际政治学博士、金融学博士三项博士学位。”

　　听到老爷子的介绍之后，刘飞顿时瞪大了眼睛，心中对这个嘟嘟越发好奇起来。

　　又和老爷子聊了一会之后，老爷子便挂断了电话。除了心中对嘟嘟这个绝世天才充满了期待之外，刘飞对老爷子的身体状况也充满了担忧。因为从电话中刘飞可以感受到，老爷子说话已经非常费力了。

　　下午，夕阳西下。刘飞和周浩宇打了个招呼，便离开下榻的宾馆乘车前往嘟嘟所在的豪华别墅区馨香园。

　　馨香园12号别墅门前，刘飞走下汽车，敲响了房门。

　　很快的，房门一开，一个30岁左右的男人打开房门，站在门口笑着说道：“是刘飞老大吧，我就是嘟嘟，老爷子已经跟我说了，让我以后跟着你混了，我已经恭候多时了。”

　　刘飞和嘟嘟握了握手，两人并肩走进房内，周剑雷跟在刘飞的身后。

　　一边走，刘飞一边打量着嘟嘟。

　　嘟嘟差不多有三十岁左右，身高1米83左右，留着军中特有的板寸，剑眉虎目，样貌英俊帅气，往那里一站，自有一股子带着刚毅的英气缓缓散发出来。尤其是嘟嘟走路之时步履沉稳、矫健而又有力，可以看出嘟嘟是一个极度自信之人。

　　刘飞随着嘟嘟走进客厅，却发现宽大的客厅中摆放着两台电脑，一副围棋，一副象棋。嘟嘟一边引领着刘飞往里走一边笑着说道：“老大啊，我听说你在请徐广耀出山的时候曾经三顾茅庐，如今你来请我，请我就不必了，不过老大，虽然老爷子对你极为推荐，而且我从很多资料上也对你有过一些了解，不过我还是希望和你深入的了解一下。”

　　刘飞听完之后笑着说道：“哦？以怎么样的形势来进行深入的了解？”

　　嘟嘟笑着用手一指客厅内的东西说道：“我听说老大你在玩CF穿越火线、围棋和象棋上都有着极深的造诣，虽然我知道你现在工作很忙很少去摸这些东西了，但是我相信，你的根基肯定是有的，所以我想在这三个方面跟你交流交流，我相信你应该知道，我总不能辅佐一个智商比我相差很多之人吧？”

　　刘飞笑着点点头说道：“好，那我奉陪到底。我看咱们就按照你这客厅里面所摆放的顺序从左到右依次进行较量吧。咱们第一局先较量CF穿越火线吧。这款枪战游戏我已经有好多年没有摸过了，不过我相信玩起来应该还是没有什么问题的。”

　　说完，刘飞在客厅东侧的电脑前坐了下来，稍微调试了一下鼠标的灵敏度以及相关的参数设置之后，便正式进入了游戏。

　　嘟嘟笑着说道：“刘飞老大，我已经准备好了一个高手专用房间，里面已经有8名CF的顶级高手恭候在里面了，咱们两人进入就可以了，每人当一局警察，一局匪徒看最终谁的成绩更好，如何？”

　　刘飞笑着点点头。第一局刘飞选择的是匪徒。

　　等正式进入游戏之后，刘飞这才发现，原来嘟嘟所找的这8个高手的确都不是简单之辈，几乎每一个人都具有极其优良的个人单兵作战素养，在整体大局观上也相当出色，尤其是嘟嘟那边的一队，虽然单兵作战能力和刘飞这边的人差不多，但是在嘟嘟的出色指挥下，他们接连赢了刘飞他们2盘，几乎每次都是以局部优势兵力将刘飞他们这一边剿灭。刘飞一看，知道如果自己这边继续各自为战肯定会被嘟嘟那边横扫的，所以他立刻在队内频道上连续发布了一系列的命令，包括开场集体行动，等进入预定阵地之后在分兵进行突袭等，一开始众人还不以为然，但是当众人按照刘飞的指示一一进行行动之后却发现，刘飞对于形势的判断还是非常正确的。所以很快的，刘飞他们这一边便形成了以刘飞为核心指挥的团体，凝聚力得到了极大的加强。虽然第三盘输了，但是接下来，在刘飞的指挥下，匪徒这边连续赢了3盘扳平了比分，随后，双方比分交替上升，等第一局结束之后，双方战成了5：7的比分。

　　不过到了第二局，当刘飞选择警察这一边的时候，刘飞率领队伍连赢三盘，最终以7：5扳平赢了第二局，双方最终战成了平手。等比赛结束之后，交流平台上顿时便热闹起来，很多人都问嘟嘟，问他从哪里找来这么一个实力超强的指挥高手来，嘟嘟却是笑而不答，和刘飞很快便退出游戏，二人再次坐在了围棋桌旁。

　　CF这款游戏，考验的是个人在射击、突击、防守等多种战术上的综合素质，对人的反应速度要求是很高的。而围棋对弈，考验的却是个人的大局观，布局能力，对弈能力以及战术层面的执行能力。两人也是对阵两盘。

　　第一盘，嘟嘟执黑先手，刘飞执白，最终双方经过长达1个多小时的鏖战之后，嘟嘟以半目的差距艰难战胜刘飞，第二局双方进行了交换，刘飞则执黑以一目半战胜了嘟嘟。到了第三盘对阵象棋，两个人依然是难分轩轾，依然是一胜一负战成平手。

　　等对阵完象棋之后，嘟嘟站起身来冲着刘飞抱拳说道：“老大，你的智商真的很高，我服了。”

　　刘飞笑着说道：“你的智商也不低啊，咱们对阵了3局，全都打成了平手，我已经很久没有找到过像你这种级别的对手了。尤其是在围棋和象棋对弈的时候，你所表现出来的大局观就连我也有些自愧不如，只是你在某些战术层面稍显粗糙罢了，而对我来说，战术层面恰恰是我的强项。这样吧，既然你已经考验完我了，我也考验考验你吧，你认为，在目前黄石岛对峙中，我们国家所采取的策略如何？”

　　嘟嘟听完之后淡淡一笑，说道：“老大，我认为，在目前的黄石岛对峙中，我们国家所采取是努力通过外交途径来解决这次的纠纷，这是一种最佳的解决途径。在孙子兵法上曾经说过，智者阀交，上兵伐谋，其次才是阀兵，我们国家自始至终一直都坚持通过外交途径解决两国之间的争端，这是最合理最为稳妥的做法，而且我们有关部门也说过，我们已经做好了一切准备，也就是说，如果对方非得执意把事态进行激化，我们也有相应的应对措施。”

　　接下来，刘飞又接着提出了一连串的有关国内国外的事件，询问嘟嘟对于这些事件的看法，嘟嘟全都一一进行了解读。在嘟嘟解读这些事件的时候，刘飞听得十分认真，因为从嘟嘟对这些事件的解读中，他能够感受到不少东西是属于嘟嘟独有的见解，而这种见解与网上包括很多舆论中对这些事件的解读是不一样的，而相比较而言，嘟嘟的解读更加深刻和犀利，有些时候，甚至一语就直接穿透事件的表象直接指向事件的核心。通过这几个提问，刘飞充分的意识到，嘟嘟这个人虽然只有30来岁，但是其思想的深度尤其是对于国内外大事的分析解读深度比起很多像自己这种级别的人都还要深刻，现在刘飞有些明白为什么老爷子说嘟嘟18岁的时候便可以写成直接呈送高层的一些分析报告了。看来，真正的人才，的确都有其特殊之处。所以刘飞笑着点点头说道：“嗯，嘟嘟啊，你的眼界和思路的确非常开阔，跟着我干吧，我需要你的帮忙，也能够为你提供发挥才能的空间和舞台。”

　　嘟嘟嘿嘿一笑：“好，老大，从今以后我跟着你干了，平时我就跟在你身边客串一个保镖吧，我也想跟你多学一些东西。”

　　刘飞听完之后露出为难之色说道：“嘟嘟啊，我虽然很希望你跟在我的身边，但是你可能不知道，我身边是非常危险的，甚至可能随时都会遭遇到危险，像你这种人才，我可不想你时刻都置身危险之中。”

　　嘟嘟听完之后却笑了。


第1734章 周浩宇的怒容

　　刘飞看到嘟嘟笑了，问道：“嘟嘟，你笑什么。”

　　嘟嘟笑着说道：“老大，我知道你是担心我的安全问题，不过对于这一点嘛，我认为你完全不必担心。”

　　刘飞一愣：“为什么？”

　　嘟嘟笑着说道：“老大，您可能不知道我的真正身份，但是我可以明确的告诉您，我做您的保镖是绝对合格的，如果您不相信的话，我可以和周剑雷较量较量，不管是比格斗还是比枪支器械，我都奉陪。”

　　等嘟嘟说完之后，刘飞更是愣住了，因为他发现，嘟嘟竟然直接喊出了周剑雷的名字。

　　而这个时候，周剑雷也说话了：“老大，我可不想和嘟嘟较量，他就是一个疯子。”

　　听到周剑雷这样说，刘飞更加惊讶了，看向周剑雷问道：“剑雷，你们认识吗？”

　　周剑雷点点头说道：“我也是看到嘟嘟之后才认出来的，我真没有想到咱们今天来见的竟然是他。老大，你可能不知道，我和嘟嘟以前的时候是一起训练过的，我们都在同一期的训练班里，而那个时候，嘟嘟便被我们整个训练班的人称之为疯子，因为他这个家伙不仅训练疯狂，力量也超大，你别看他不属于肌肉男，但是这家伙的力气超大，而且对敌的时候极其狡猾和阴险，如果论单兵对抗能力，我比他可能会强一些，但是一旦团队对抗的时候，他所率领的队伍是我们那期训练班里最难被打败的队伍，因为他总是能够从你意想不到的角度对你发起进攻。后来我们又一起进入华夏龙组呆了2年，那个时候，嘟嘟便被整个华夏龙组称为军师，很多重大的机密的国内法的任务，都是由他一手策划的，在这两年的时间内，他一共策划了大小行动81起，没有一次失败。”

　　等刘飞听完周剑雷的讲述之后，再次看向嘟嘟的眼神就变了，他突然发现，眼前这个嘟嘟简直就是一个超级扮猪吃虎的家伙，这家伙看起来长得文质彬彬的，虽然身上还带着一丝坚毅，但是很难让人会想到，这个家伙竟然会是和周剑雷一起训练过的家伙。所以刘飞在惊讶的同时也开心起来，因为他知道，以后有嘟嘟和周剑雷两个人跟在自己身边，不仅自己的安全更加有了保障，而且他相信，嘟嘟也能够在自己的很多决策中为自己提供一些十分有益的参考。

　　随着官位越做越高，刘飞越发意识到，等你到了一定位置之后，需要作出的每一个决策都必须小心和谨慎，这和以前当县长、市长甚至是市委书记的时候都不可同日而语，那个时候，自己所作出的决策最多影响一个县或者一个市，而现在在做出的决策，影响将会是一个省，十几个城市，上百个县区，所以，每一个决策都必须尽量减少失误和错误。正因为这样，每一个决策出台之前，自己必须进行反复的论证和思考，而这个时候，自己需要作出的决策又是非常多的，所以光靠自己一个人是远远不够的，必须有比较有见识的高级幕僚来为自己出谋划策，古代的时候，官员们都会有自己的参谋人员，包括门客，幕僚，师爷等，而现代，一些高级官员也会有自己的一些决策咨询人员。毕竟，术业有专攻。

　　当天晚上，由嘟嘟做东，带着刘飞和周剑雷找了一家颇具特色的上海饭店美美吃了一顿，随后三人一起返回刘飞他们下榻的酒店内，从这一天开始，嘟嘟正式加入了刘飞的智囊集团，在日后很多问题上，给了刘飞很多有用的参考意见，在若干年后，嘟嘟和诸葛丰、孙广耀、周剑雷四人被世人并称为刘家四大高参，每一个人都在各自的领域之内享有极高的社会地位和权威，他们所提出的很多决策都转化为能够给老百姓带来利益的一些政策，为华夏的繁荣与发展做出了很大的贡献。不过这些都是后话暂且不提，现在的嘟嘟，和周剑雷、诸葛丰一样，还只是出于默默无闻阶段，只有真正和他们这些人亲自接触的刘飞才能感受到他们这些人身上所蕴含着的极大的能量，而真正让刘飞比较欣慰的是，自己的这些高参也都有一颗为国为民之心。

　　第二天上午，刘飞和省委办公厅的人一起又对昨天已经做好的初稿进行了细化，并最终形成了定稿。

　　下午1点55分，刘飞和周浩宇一起走进了希尔顿大酒店内最为豪华的中型会议室听涛阁内。

　　听涛阁内摆放着一张超大圆形会议桌，会议室南边，摆放着六把椅子，桌面上分别标有三个省份的名字。中间两张座椅是东海省的，因为他们是最后一个进行陈述，而左边的则是沧澜省的，他们第二个进行陈述，右边的则是苍南省的。

　　刘飞和周浩宇并肩走进会议室内的时候，会议室内圆形会议桌边已经坐了很多人，每个人前面都摆放着一个牌子，牌子上标注了每一个人的名字极其职位。他们进来的时候，沧澜省的黎东波和沈中锋两人以及苍南省的两个代表也都已经到了。

　　刘飞他们刚刚坐好，会议室的房门一开，又有七八名与会代表走进会议室内，在属于各自的桌子前坐好。

　　2点整，那个新闻发言人走到主持席上，大声说道：“欢迎东海省、沧澜省和苍南省的各位代表参加今天的圆桌会议，在这里，我先为大家介绍一下今天我们代斯勒公司参与本次会议的主要代表……”

　　通过新闻发言人的介绍，刘飞和周浩宇都意识到，今天这次会议对方出席的人规格很高，包括代斯勒生物能源公司的董事长诺威斯基、总裁希拉里奥等重量级的公司决策层都出席了本次会议，很显然他们对于这次最终的第三轮谈判是非常重视的。

　　随后，新闻发言人又一一介绍了东海省、沧澜省、苍南省的六个人，等双方相互认识之后，新闻发言人克里斯蒂娜说道：“好，下面请苍南省的人先把各自的方案分发给我们公司的代表，并且进行方案陈述。”

　　等苍南省的代表把他们的谈判方案陈述完之后，不管是东海省刘飞他们这边，还是沧澜省黎东波他们那边，眉头全都皱了起来。

　　因为苍南省的谈判方案实在是太具有冲击力了，给沧澜省黎东波他们和刘飞他们都带来了强大的心里压力。在这份谈判方案中，苍南省提出了一系列重量级的优惠政策，这些政策包括免费提供建厂所需要的土地，免除各项税收30年，并且积极为其提供银行贷款等金融支持一系列政策。

　　等苍南省的这份方案陈述完成之后，会议室内的气氛一下子便热闹起来，那些出席本次谈判的代斯勒公司的代表们纷纷讨论起来。很多人脸上全都露出了惊喜之色，因为苍南省的这份优惠方案，超过了之前所有公司提出的优惠条件，按照他们的这份方案，如果代斯勒公司进入苍南省将会获得相当程度的照顾和优惠，将会获得极大的利润回报。

　　然而，此刻的刘飞却眉头紧锁起来，因为按照苍南省的这份方案，他很难想象，苍南省在引入代斯勒公司之后最终到达将会得到什么？是技术？还是人员就业？抑或只是领导的政绩？

　　因为是圆桌会议，所以所有的一切在这里都是公开的。虽然排在后面两位进行陈述的沧澜省和东海省可以听到苍南省的陈述方案，但是按照规定，他们在进行陈述的时候，是不能临时修改方案的，所以，苍南省在陈述的时候并不需要担心被后面两个陈述的对手进行抄袭。

　　过了足足有半个多小时，在代斯勒公司的人现场进行完讨论之后，由总裁希拉里奥代表代斯勒公司提出了几个疑问。

　　希拉里奥问道：“请问苍南省的代表，你们提出这样对我们代斯勒公司极为优惠的方案，你们苍南省将会获得什么？这样的优惠方案对你们苍南省来说，是不是有些不太公平呢？”

　　苍南省的代表听完之后笑着说道：“希拉里奥先生，我们提出这样优惠的方案，是有我们自己考虑的，虽然从表面上看对代斯勒公司的确非常优惠，在短期内我们苍南省也无法获得比较大的利益，但是我们苍南省看重的是引入代斯勒公司所带来的重大的影响。我相信，一旦贵公司落户我们苍南省，将会极大的提高我们苍南省在欧洲以及世界上的影响力，我们苍南省将会下大力气引入更多的大型公司落户我们省，这样一来，我们苍南省的发展将会更加迅速。”

　　刘飞听完之后，嘴角上不由得露出一丝冷笑。对于苍南省的解释虽然可以接受，但是刘飞却并不认同。因为从苍南省的优惠方案上，刘飞很难找出能够对苍南省经济发展起到强烈推动作用的动力。

　　而这个时候，周浩宇的脸色也显得有些阴沉，阴沉中还有几分怒意。


第1735章 刘飞的强硬态度

　　作为一个思想深邃，抱负远大的领导，周浩宇对于苍南省的这个方案非常不满意。因为这个方案对代斯勒公司实在是太优惠，太优惠了，几乎都快赶上不平等条约了，而且还是苍南省主动提出来的，虽然苍南省解释的冠冕堂皇的，但是周浩宇却非常清楚，那些解释，那些好处不过是镜中花，水中月罢了，看起来很美很诱人，实际上，能不能实现存在着很大的问题，而苍南省提出那么优惠的条件，最终损失的是苍南省的利益，得到的不过是一些领导的政绩罢了。

　　接下来，希拉里奥又提了几个问题，苍南省的代表一一进行了回答，每一个问题都回答得十分圆满，表面听起来理由十分充足的。

　　当然，苍南省的代表们在回答问题的时候，也注意到周浩宇的脸色有些难看，不过他们并没有在乎，毕竟，现在的周浩宇也仅仅是有希望进入高层而已，而且还得和黎东波以及其他强力高手进行竞争获胜之后才有可能。而现在，大家级别差得并不多。谁鸟谁啊！

　　等希拉里奥提问完之后，其他人又提出了一些疑问，苍南省的代表们也比较妥贴的一一进行回答。最终整个董事会的人在进行讨论之后，最终给出了一个评定分数。不过这个分数并没有公开，而是暂时保留了下来。随后，便轮到沧澜省提交竞争方案并进行陈述了。

　　沈中锋负责进行陈述。

　　当沈中锋陈述完之后，刘飞和周浩宇的眉头全都紧皱起来。因为两人都发现了，在沧澜省的这份方案中，虽然在优惠条件上力度没有苍南省的大，但是也绝对不小，这其中就包括了免税、免土地费、提供银行贷款等诸多条件。而这些条件，恰恰是刘飞和周浩宇最不能接受的条件。因为随着时间的推移，各种条件都是在变化的。或许在十几年前或者二十几年前，如果沈中锋他们提出这些条件刘飞和周浩宇并不会说什么，因为那个时候，我们在招商引资上还处于蹒跚起步阶段，我们的经济实力也还不够，那个时候多提供一些优惠条件是无可厚非的，但是随着我们各个省份经济的发展，国家实力的增强，当我们再次需要招商引资的时候，我们的眼界必须放宽一些，提高一些，不能因为为了政绩，而依然拿几十年前的一些优惠条件去吸引外资，那样并不妥当。尤其是既然是招商引资，那么其关键在于引进项目，引入投资，而不是还得政府担保去给外资企业到我们国家的银行去贷款，这样做的结果便是外资企业经过一系列的操作手段之后，变成了花我们国家的钱，赚他们自己的钱，就连技术他们也只是丢一些三流甚至四流的来应付一下，真正的核心技术我们最终什么也拿不到，而且一旦出现问题，或者项目投资失败，最终买单的却是进行贷款担保的各地政府。当然，刘飞也知道，沈中锋他们既然敢提出贷款担保的承诺，肯定是认为代斯勒生物能源公司的这个项目肯定是有赚无赔的，所以胆子很大。但是这恰恰是刘飞最不认可的一点之一，因为任何项目，尤其是如此大型的项目，其风险性是非常大的，并不是说这个项目在欧洲的时候能够赚钱，到了华夏就能赚钱，橘生淮南则为橘，橘生淮北则为椥，很多投资项目因为水土不服等因素失败的例子是很多的。

　　所以，虽然沧澜省在他们的方案中，对沧澜省的利益进行了很大程度的保护，比如对于利润分成比例，双方占股比例等方面都比苍南省强了不少，并且提出了在诸多硬件投资环境、软件投资环境上都会进行配套的加强，但是刘飞和周浩宇对于沧澜省的方案核心，还是十分不满。

　　不过不满归不满，刘飞在沈中锋进行陈述的时候，刘飞一直仔细的观察着，他发现在代斯勒公司的出席代表中，有不少人对于沧澜省提出的优惠条件并不怎么感兴趣，尤其是代斯勒公司的董事长诺威斯基，听到那些优惠条件的时候表情十分平淡，因为沧澜省的优惠条件和苍南省比起来大同小异，甚至在总体优惠上海不如苍南省，对于这一点他是非常敏感的。不过当沧澜省在提到改善软硬件投资环境上的一些具体措施的时候，诺威斯基明显比以前专注了很多，包括其总裁希拉里奥的表现和诺威斯基也差不多。看到这些细节的时候，刘飞心中的自信心增强了很多。不过刘飞也发现，诺威斯基和希拉里奥的专注只持续了很短的一段时间，便开始分心了，因为沈中锋在陈述中，所讲述的很多措施都是套话，是很多地方在招商引资的时候都会宣称要采取的一些措施，比如说负责平整土地、配套相关的水源、电力资源，建立公交车站，比如派专人跟进负责进行接洽和服务等等，很多东西，都没有任何新意，虽然沧澜省方面看起来说得很全面，从软件和硬件两个方面似乎都做足了准备，但却并没有真正引起诺威斯基和希拉里奥的关注。毕竟两个人和华夏以及其他企业打交道这么多，有关这两个方面各地政府的承诺他们实在是见得太多了。沧澜省的方案不过是综合了很多省的意见，提到的方方面面比较多而已。

　　等沈中锋陈述完成之后，代斯勒公司的董事会对沧澜省的方案进行了打分。

　　很快的，轮到东海省进行陈述了。此刻的诺威斯基和希拉里奥因为接连听完两场陈述，明显有些疲劳了，两个人先出去抽了一会烟，回到的时候脸上依然流露出疲倦之色。

　　刘飞看到这种情况，不由得一阵眉头。因为他清楚，很有可能，诺威斯基和希拉里奥的这种神态是故意做出来的。是想要给东海省一方施加压力。

　　然而，刘飞的嘴角上却露出一丝冷笑。

　　刘飞开场便说道：“各位，很感谢代斯勒公司方面让我们东还是有机会进入到第三轮的竞争中来，不过在我进行讲述之前，我首先很遗憾的告诉大家，由于考虑到我们在第二轮竞争中所提出的优惠方案实在太过于优惠，严重损害了我方的利益，所以在第三轮的竞争中，我们决定放弃第二轮的竞争方案，而采用全新的竞争方案，第二轮的方案作废。”

　　虽然苍南省和沧澜省这边四个代表都已经接到过短信，知道东海省第三轮肯定会放弃第二轮的方案，但是当他们真正听到之后，还是有些震惊的，尤其是当刘飞说出第二轮的方案严重损害了东海省方面利益这些话的时候，四个人的脸上更是火烧火燎的，眼神中也渐渐多了几分怒气。而代斯勒生物能源公司方面在听到刘飞的陈述之后，很多代表当众直接拍了桌子，其中一名董事怒声说道：“东海省的代表，请你们现在就离开这里吧，你们已经没有资格在这里进行陈述了。”

　　接着，很多董事纷纷指责刘飞不信守承诺，肆意对第二轮的方案进行改变，缺乏诚信精神。

　　然而，面对众人的指责刘飞只是淡淡一笑，说道：“各位董事，大家不要激动，我知道大家现在的心情。但是我也想请你们大家理解一下我的心情。当然，大家可能不太了解我的心情，那么我现在可以和大家分享一下我的心情。首先，我不否认我们东海省方面对于你们代斯勒公司的生物能源项目非常感兴趣，否则，我们也不会不远千里从东海省跑到上海市来和你们进行谈判。但是，说实在的，自从我到了上海市之后，在经过前面两轮的竞争之后，我突然发现，你们堂堂的欧洲代斯勒生物能源公司，堂堂的国际化大公司，竟然根本没有一种长远发展的战略眼光，你们和很多来我们华夏淘金的二流甚至三流欧美公司一样，不过是想要来我们华夏攫取利润罢了，根本没有想到真正的扎根我们华夏，真正的发展壮大自己。对于你们，我真的有些失望，非常的失望！”说道这里，刘飞的声音突然提高了很多，表现出一副十分失望至极的样子。随后，刘飞直接站起身来对周浩宇说道：“周书记，我认为，为了引入这样的一个如此小家子气的企业，我们东海省各位领导在上海市耽误了这么多天的时间真的是有些得不偿失啊，我们回去吧，这样缺乏心胸、缺乏气度的企业，我们不引进也罢。因为引入这样的企业，并不能真正的促进我们东海省的发展，反而会牵制我们东海省发展的脚步。”

　　周浩宇直接腾的一下站起身来，满脸含笑着说道：“好，刘飞，你说得非常好，我非常认同你的说法。走，咱们回去吧，这样的企业我们的确没有必要引进我们东海省。”


第1736章 互不让步

　　周浩宇说完，现场一下子便显得有些骚乱起来。

　　代斯勒生物能源公司的人被刘飞和周浩宇这种睥睨天下的气势给震撼住了，刚才那些还高傲的抬着头挺着胸趾高气昂的董事们全都傻眼了。他们谁也没有想到，他们不过表达一下自己的不满拍了拍桌子而已，却引来刘飞他们直接退场如此强烈的反应。

　　而此刻的沧澜省和苍南省的代表们也全都傻眼了。沈中锋没有想到，黎东波也没有想到，刘飞和周浩宇竟然想要在这个时候放弃这个项目，他们有些想不明白，为什么两人会做出这种决定，难道他们真的不想引入这个项目了吗？

　　一时之间，整个现场众人交头接耳议论纷纷。而刘飞和周浩宇却已经站起身来，推开座位，迈步向门口方向走去，两人的步伐非常矫健，沉稳，看起来去意已定。

　　而自始至终，代斯勒公司的董事长诺威斯基却一直脸色平静的注视着整个事态的发展，没有做出任何表态。不过当刘飞和周浩宇走到门口，刘飞已经打开房门，做出让周浩宇先出去的姿态的时候，诺威斯基却满脸含笑着站起身来说道：“周书记，刘飞部长，请你们留步。”

　　说话之间，他迈步走到门口处，满脸谦恭的说道：“二位，非常感谢你们能够积极参与到我们代斯勒生物能源公司的项目中来，也非常感谢各位为了这个项目耽误了这么长的宝贵时间，从这一点上，我可以看到你们东海省引入我们公司这个项目的诚意。不过我要解释一下，我们欧洲代斯勒生物能源公司并不是刘部长您所说的那种小家子气的公司，相反的，我们是一家致力于国际化，积极开拓国际市场的全球化公司，而华夏，作为我们公司第二大合作伙伴，也是全球最大的市场之一，我们非常重视，但是请二位领导记住，我们是企业，所以我们的行为肯定是带有企业性质的商业行为，我们漫天要价，你们可以就地还钱，尤其是这次的合作，优惠条件也是你们主动提出来的，我们还没有说出我们的条件。所以，在第三轮竞争完成之后，我希望二位不要着急走。请二位相信我们，我们代斯勒公司并不是一家小公司，相反的，我们有自己的企业文化，有自己的底线和原则，如果遇到合适的合作的伙伴，我们是不会放弃的。”

　　这时，代斯勒公司的总裁希拉里奥也走了过来满脸陪笑着说道：“二位领导请坐回去吧，毕竟，我们的程序还没有结束呢。我们的一些董事刚才拍了桌子，做得有些过分了，在这里，我代表我们这些董事向你们东海省道歉。”说着，希拉里奥冲着两人深深鞠了一躬。

　　周浩宇目光看向刘飞，两人对视一眼，然后刘飞这才轻轻的点点头说道：“好，既然诺威斯基董事长和希拉里奥总裁都这样说了，那我就先将我们东海省的方案陈述完毕吧。”说着，刘飞迈步走回到座位上。

　　而此刻，坐在刘飞和周浩宇旁边苍南省和沧澜省的人全都有些傻眼了。本来，当刘飞和周浩宇起身要离开这里的时候，双方都认为自己的机会来了，引入这个项目自己的希望已经剧增了，但是他们谁也没有想到，代斯勒公司的董事长和总裁竟然会双双出马，又说软话又是赔礼道歉，居然把刘飞和周浩宇再次给请了回来。

　　事情进展到这里，黎东波和沈中锋的脸色可就有些难看了，黎东波的目光看向旁边的周浩宇，他怀疑刚才这番离去的举动很有可能是周浩宇和刘飞在故意演戏。但是他却发现周浩宇的脸色十分平静，仿佛刚才只是做了一件微不足道的小事一般，从周浩宇的脸上看不出任何的蛛丝马迹。

　　而这个时候，回到座位上的刘飞接着陈述起来。

　　等刘飞陈述的时候，整个会议室内顿时便彻底安静了下来，刚才那些还趾高气昂拍桌子向刘飞进行叫嚣的董事长此刻也全都拿起了纸币，做出了认真倾听的准备。

　　其实，他们刚才之所以叫嚣只不过是想要给刘飞和周浩宇他们一些心理压力罢了，这是欧洲人和美国人等外资企业在和华夏人进行谈判之时常用的一些小手段罢了。包括刘飞和周浩宇刚才所使用的离场退席也是他们经常使用的手段之一，目的只有一个，那就是逼对手就范，只不过他们没有想到，刘飞和周浩宇的魄力比他们还要强，所以，他们只能服软了。

　　刘飞沉声说道：“各位代斯勒公司的各位朋友，我刚才已经说过了，在第三轮的竞争中，我们东海省将会启用全新的竞争方案，下面我来详细的阐述一下我们的竞争方案。首先，在阐述我们的方案之前，我先阐述一下我们东海省招商引资的原则，那就是合作、共赢、平等、互利，这四点是我们招商引资的最基本原则，如果偏离了这四点原则的任何一点，我们宁可不引入项目或者资金。因为我们大家都知道，这是一个高度商业化的社会，大家的目的只有一个，那就是尽可能的获得最大的利益，但是我们也全都明白，什么才是最大的利益？难道那些短期获取暴利的行为算是最大的利益？不是的，真正的最大的利益是长久的、稳定的源源不断的获益。但是怎么样才能保证获得长期的、稳定的利益？答案只有一个，那就是遵守平等、合作、共赢、互利的原则，如果某一单方面获利太多，而其合作方却亏这本进行合作，这样的合作势必是不能长久的！因为大家都不傻，或许亏可以吃一时，但是怎么可能会吃一世呢？尤其是随着时间的发展，主持项目的负责人进行更迭，项目的前景便显得有些微妙起来，而到了这个时候，这个项目是否平等互利，是否能否真正实现双赢，则成为决定这个项目是否能够继续存在下去的关键。所以，我可以肯定的告诉大家，我接下来所阐述的方案，便是基于合作、共赢、平等、互利这个原则下的方案，这个方案是经过我们东海省主要常委进行过沟通论证之后得出的方案，这个方案是不会因为主要负责人换人而产生什么变化的。”

　　当刘飞说道这里，目光在现场所有人的脸上一扫而光，把众人的神色尽收眼底。

　　从众人的脸色上，刘飞看出了沧澜省和苍南省代表脸上全都露出严峻之色，因为刘飞刚才所阐述的原则性问题，恰恰是他们忽略了，或者说是故意忽略的问题，然而，却被刘飞直接提到了台面上来。而代斯勒公司董事长诺威斯基在听完刘飞的话之后，脸上露出深思之色，眉头紧紧的皱着。而其他的董事们虽然神态各异，但是普遍也都露出思考之态。很显然，刘飞刚才所说的那番话已经深深的触动了他们敏感的神经。作为外资企业，他们虽然希望获得十分优惠的条件，但是他们也会为他们的资金安全、项目安全担心，尤其是这种大型项目，其成败很有可能决定其在华夏甚至是亚洲的市场成败，而刘飞所说的话，恰恰引爆了他们心中最脆弱的那根神经。

　　稍微缓了一下，刘飞接着说道：“下面我的方案阐述分为两部分展开，第一部分是关于优惠条件，第二部分则是我们东海省为了这个项目将会做的事情。为了能够实现双赢，优惠条件肯定是必不可少的，但是我们东海省的优惠条件和其他省份是不一样的，我们东海省的优惠条件依然是建立在平等互利的基础上的，我们的合作条件是，由我们东海省负责提供成熟的土地，并配套完成土地平整以及配套水、电等基础资源的接入工作，我们以土地资源和各种政策性支持为资本，入股贵公司，我们必须占股49％，贵公司占股51％，贵公司提供技术和资金，并且必须保证所有技术在10年之内，逐步向我方技术人员进行开放，我方也会保证贵公司在10年之内，在生物能源技术领域在我们东海省占有绝对优势的主导地位，各种资源和政策都会向贵公司进行倾斜。当然，在公司管理上，我公司也会派出相应的管理人员，但是公司管理依然以贵公司为主，对于公司的各种决策，我们也不会干涉，但是我们有权了解。”

　　刘飞刚刚说道这里，代斯勒公司的一个副总裁便直接狠狠一拍桌子说道：“不行，绝对不行，刘部长，你提的这个条件对我们来说实在是太苛刻了，而且比起其他省份的条件来，实在是差得太远了，我们绝对不会答应你的这个合作条件的。”

　　而这个时候，其他董事也纷纷表态对刘飞提出的这个优惠条件十分不满意。而代斯勒公司的董事长诺威斯基这个时候却沉默了，并没有任何表态。会议室内反对的声音一浪高过一浪。


第1737章 强硬到底

　　由于反对的声音太强烈了，刘飞不得不暂时停止了陈述。

　　不过对于眼前众人的反对浪潮，刘飞并没有露出任何的慌张，而是脸上一直洋溢着淡定自若的神色。

　　此刻，就连周浩宇的脸上也是十分淡定。

　　不过这个时候，黎东波和沈中锋的脸上虽然表现的很平淡，但是他们的眼神中却露出了幸灾乐祸的神态。至于旁边苍南省的两位代表们，那种幸灾乐祸的表情直接就在脸上表现出来了。

　　这时，又一个董事跳了出来直接向董事长诺威斯基建议说道：“诺威斯基先生，我认为东海省的合作方案太不靠谱了，这简直就是对我们代斯勒公司的肆意盘剥，根本没有任何诚意，我们没有必要在考虑东海省的竞争方案了。”

　　诺威斯基听完之后，只是嗯了一声，却并没有表态，而是把目光扫向其他人，问道：“大家还有什么意见？”

　　随后，大部分人都表态认为东海省提出的合作条件太过于苛刻了。等众人都发言完之后，诺威斯基冲着刘飞耸耸肩说道：“刘部长，我认为你是不是需要反思一下你们的方案呢？难道你们真的要按照这个方案继续讲述下去吗？你要不要咨询一下周书记？”

　　刘飞只是淡淡一笑，说道：“没有问题，我可以现场咨询一下周书记。”说着，刘飞看向周浩宇说道：“周书记，您的意见如何？”

　　周浩宇扫了一眼会议室内的其他人，然后看向刘飞说道：“刘飞，你就按照你的思路继续说下去吧，你要表达的就是我们东海省省委所要表达的，我代表东海省省委全权授权你负责进行这次陈述。”

　　周浩宇话音落下，整个会议室内顿时便安静了下来。即便是黎东波都没有想到，周浩宇在这种关键时刻，竟然会和刘飞站在同一条阵线上，难道周浩宇就不知道刘飞如果继续按照他的思路讲述下去，很有可能直接被代斯勒公司的人直接踢出这次谈判吗？

　　但是周浩宇的语气很坚决，态度很强硬，说完话之后他便立刻坐了下去，充满鼓励的冲着刘飞点点头。

　　这时，刘飞抬起头来冲着诺威斯基笑着说道：“诺威斯基董事长，我相信您和众位董事也全都看到了，听到了，周书记已经全权授权我代表东海省进行发言了，我想问一下，你们董事会还要不要继续听我讲述完我们东海省的合作方案？如果你们不想听完讲完，那么我和周书记现在就离开现场，以免耽误大家的时间，如果你们希望听完我的陈述，那么我提一条要求，那就是请不要在我话整个方案还没有陈述完之后打断我，因为这是一个非常不礼貌的行为，不是一个国际型大公司应该做出的事情。”

　　刘飞说完之后，目光冷冷的扫视了一下整个会议室内的其他人，神态显得十分高傲。

　　等刘飞说完之后，诺威斯基淡淡一笑说道：“好了，刘飞部长，请你继续讲话吧，我相信接下来我们的董事会成员会听你把整个方案陈述完毕之后再发问的。”

　　等诺威斯基说完，不仅仅是整个会议室内其他的董事会成员，就连黎东波、沈中锋等人脸上也全都再次露出震惊之色，谁也没有想到，这个手握上百亿美元资产的大鳄竟然会对刘飞那种强硬的表态如此的放纵，难道他不知道他这样做相当于向刘飞示弱吗？不是说欧洲人和美国人都是非常强硬的吗？尤其是在谈判的时候，更是喜欢掌控谈判的主动权，为什么他一直要迁就刘飞呢？

　　刘飞轻轻的点点头说道：“好，既然诺威斯基董事长这样说，那我就接着讲下去。在我讲话之前，我先对诺威斯基董事长的宽容和大度表示一下感谢，同时，也对我之前所讲的优惠条件进行一下深入的阐述。我想，代斯勒公司的各位董事之所以认为我提出的优惠条件根本就不算是优惠条件，其根本原因就在于大家是拿着我们东海省的优惠条件，跟其他省份的优惠条件进行对比从而得出的结论，所以你们认为我们东海省的优惠条件太不够优惠了。但是我在这里提醒一下各位董事，你们是想要优惠条件还是想要一个优秀的合作伙伴？作为东海省的省委常委，我曾经深入研究过欧美诸多大型家族式企业、大型国际化的公司的发展历程，以及他们的成功经验，失败的经验，通过对这些案例的研究我发现一个规律，凡是能够发展壮大尤其是做到国际化的大公司，在他们的发展轨迹中，除了能够抓住各种机遇、一直持续创新之外，有一条原则必不可少，那就是我之前一直在强调的公平、双赢的原则。我刚才所提出的那些优惠条件之所以被我称之为优惠，是相比较公平而言的，比如说我们免费提供土地，并以土地入股，并要求获得49％的股权，为什么我们东海省不要求50％的股权呢？因为那样虽然公平，但是对以后公司的发展不利，容易形成内斗，所以我们只要求49％的股权。也许很多董事会说，为什么别的省份都可以免除各种税收，你们东海省一点税收都不免呢？

　　那么我可以告诉大家，不仅对于你们代斯勒公司我们不会免除税收，对任何在我们东海省进行投资的投资商我们都不会承诺免除税收，因为无论是引进外资，还是自主创业，我们要达到的目标只有两个，一个是税收，一个是就业。税收是用来发展壮大城市的，就业是富民的，如果没有税收，我们以后那什么来为各种企业提供各种各样的基本服务，进行配套设施的建设，我们那什么让我们东海省保持可持续发展？免除税收，就等于是涸泽而渔焚林而猎，是无法保持一个省份可持续发展的。当然，保税区及一些特殊建设的开发区除外。对于普通的省份和地区来说，税收是必须要保证的。接下来我将会提出一系列的为引入贵公司我们将会做出的各种承诺，而所有的这些都需要花钱，都需要税收来作为支撑。

　　所以，我们东海省对于税收是绝对不会免的，我们可以为投资企业提供各种各样的帮助和服务，但是也请投资的企业为我们地方想一想，你们到底是为了实现双赢的，还是为了单方面攫取利益的？或许有人认为我们东海省提出的条件不够公平，但是我想反问一句，请你们代斯勒公司的各位董事会成员扪心自问一下，如果你们公司是在和美国的那些大公司谈判，请问他们会给你们提出什么样的优惠条件？有我们东海省提出的优惠条件高吗？你们敢像今天这样拍桌子瞪眼吗？我们华夏的经济虽然没有美国发达，我们华夏的综合国力虽然显然还不如美国，但是我们华夏民族却有着一颗自强不息之心，我们华夏民族的领导人一致致力于大力发展我们的经济，致力于大力改善民生，致力于让老百姓的日子越过越好，所以我提醒各位一句，不要小看一个有着悠久历史的东方巨龙，不要小看我们崛起的动力和决心，更不要小看我们的实力，或许我们现在还可以给你们提出这些优惠条件，或许你们认为这些条件不够优惠，但是我要告诉大家的是，随着我国的综合实力越来越强大，想要到我们国家进行投资和开脱市场的国家和公司将会越来越多，如果错失了眼前的机会，或许下一次就不会再有这么好的机会了。或许大家是认为我在危言耸听，但是我要说的是，我们华夏有一句话叫骑驴看唱本，走着瞧，或许五年之后，或许是十年之后，就轮到我们国家的公司拿着资金和项目到你们国家去投资建厂了。在这里，我可以给大家举一个近期发生的例子，最近在我国的一些临海地区，总有一些小国想要攫取本来属于我们国家的利益，他们一方面打着小白旗，大打悲情牌，和平牌，却又一方面使出各种小手段想要侵占本来就属于我们国家的领土，甚至还想要拿我们国家领土上的资源来进行国际招标，意图把整个事件国际化，复杂化，然后他们好堂而皇之的侵占我们国家的利益，那么我可以在这里告诉各位，大家慢慢的看着吧，凡是那些想要一再挑衅我们国家底线，意图侵犯我们国家利益的侵略者，都将会得到应有的惩罚。我们国家爱好和平，但是我们不惧怕任何挑衅，我们希望通过外交途径解决各种争端，但是我们已经做好了各种准备，随时应付各种状况。”

　　说道这里，刘飞顿了一下，并没有着急继续说下去，而是要给之众人一个消化吸收的时间。

　　而此刻，黎东波和沈中锋脸色全都显得十分难看，刘飞刚才所说的话就犹如一记响亮的耳光狠狠的打在两个人的脸上，尤其是沈中锋，作为沧澜省这个竞争方案真正的提出者和推动者，更是感觉到自己的脸被刘飞这番话打得火辣辣的。刘飞虽然没有指责他们一个字，但是在字里行间又充满了对他们所提出那些优惠条件的强烈的指责和批判。甚至是直接指责沧澜省的这个竟争方案根本就是为了追求政绩工程而炮制出来的。而苍南省的两个代表脸色也是通红通红的，十分难看。


第1738章 刘飞的自信

　　然而，这个时候的周浩宇却是频频点头，对于刘飞所说的每一句话都十分的赞同。和刘飞接触的时间越长，他越能感受到刘飞身上那种浓浓的爱国热情，那种一心为国为民的伟大情操。他知道，刘飞所说的每一句话都是发自内心的呼声。或许刘飞有些观点过于偏激，但是他的出发点，他的所作所为，却没有任何私心。

　　而这个时候，代斯勒公司的董事会成员们在听完刘飞的这番论述之后也开始讨论起来。尤其是刘飞在最后阶段所举的那个例子，更是让这些代斯勒公司的人感觉到有些摸不到头脑。

　　因为按理说，这件事情和今天所要谈判的合作问题并没有任何的关系，但是刘飞却偏偏举出了这个例子，那么刘飞到底想要表达一种什么样的意思呢？

　　刘飞拿起水杯，不紧不慢的喝了两口水。刘飞相信，真正聪明的人能够从自己的这番话之中，感受出自己的真正意思。

　　时间，在一分一秒的过去，而代斯勒公司众人董事会成员的代表们还在低声的讨论着刘飞所说的这番话的真正意图。

　　刘飞也并没有急于继续往下陈述，他需要给这些外国人一些时间去理解自己所讲的每一句话，因为刘飞已经看到，代斯勒公司的董事长诺威斯基的脸上已经露出顿悟的神色，他相信，诺威斯基已经明白了自己的一些深意。尤其是此刻的诺威斯基，也是处于深思阶段。

　　会议室的沉默气氛一直持续了差不多有十多分钟的时间，诺威斯基才抬起头来说道：“嗯，刚才刘飞部长这番话的确讲得非常精彩，大有深意，让人回味无穷，而且刘飞同志的话也带给我深深的启示。我现在非常期待刘飞部长接下来所要讲的话，期待刘部长能够提出更加精彩的合作方案出来。刘部长，你继续讲吧。”

　　随着诺威斯基的发言，会议室内顿时恢复了平静，所有的董事会成员全都停止了讨论，继续听着刘飞往下讲。

　　刘飞笑着说道：“好，那我接着往下讲。刚才我已经说了，我们之所以不会免除任何一家公司的税收是为了保证东海省的可持续发展，是为了让代斯勒公司以及所有到我们东海省投资的公司感受到我们东海省渴望合作、真心合作的诚意。那么接下来，我为大家讲述我今天要讲得第二个主题，那就是我们东海省到底为了这个项目的合作我们将会进行哪些工作。”

　　等刘飞说道这里，不仅是那些代斯勒公司的董事会成员全都竖起了耳朵，就连黎东波以及沈中锋也全都竖起了耳朵，大家都想知道，刘飞这个不按理出牌的家伙，到底会拿出什么样的东西。

　　刘飞淡淡一笑，说道：“不管代斯勒公司是否会落户我们东海省，我们东海省目前正在做的和将来正在策划做的总共有以下7件事情。目前我们已经做的并且已经做得非常成熟非常好的一件事便是对引入的重点企业建立配套的服务机构，对于所有办事流程进行简化，采取一站式服务，这将会大大缩短前来我们东海省投资的企业从资金到位到落地生产的时间，保守估计，这将会比很多其他地方缩短半年到一年的周期。如果代斯勒公司的董事们不相信，可以咨询一下目前在我们东海省进行投资的所有外资企业。由于我们实现了一站式服务，由指定人员负责到底，所以这已经大幅度提高了办事效率，避免了出现问题相互推诿扯皮现象的发生。第二，由于目前入驻我们东海省的外资企业越来越多，而外企人员在生活习惯以及工作习惯上和我们华夏人有些不太一样，所以，我们目前正在大力改善外资企业聚集区域内的住房条件以及配套设置建设，这一块做得比较突出和优秀的是湖州市经济开发区。目前，在那里主要以美资企业为主，那里已经建立了完整的充满美国风情的各式各样的建筑以及配套的公共设置。有关这一点，大家可以先看一段视频录像以及实时监控图像。”

　　说着，刘飞拿出一只U盘递给会议工作人员，让会议工作人员在大屏幕上播放起一段有关湖州市经济开发区的视频来。通过这段视频，所有与会人员全都十分真切的感受到湖州市经济开发区在软件、硬件条件上所做出的努力和成绩。在接下来的视频中，刘飞又让代斯勒公司的人看了一下其他地市在对于投资企业聚集区所做出的努力和成绩。这种直观的效果是非常强烈的。等代斯勒公司的各位董事看完东海省的这段视频之后，不少人的脸上全都露出惊讶之色，很多人都没有想到，东海省在这方面的工作做得竟然如此出色。尤其是不止东海省一个地方这样做，而是大部分的确都是这样做的。尤其让在座代斯勒公司的董事们十分震惊的是，刘飞现场通过网络监控系统，让所有人可以随意指出任何可以公开监控的区域让大家进行现场观看，这种实时互动体验所带来的效果是非常具有震撼性的。尤其是当刘飞指出，这些监控系统实时与各地公安系统直接挂钩，随时可以实现报警联动保护外资企业人员财产安全的时候，很多董事会成员更是频频点头。就连周浩宇在看完这些材料之后脸上也露出欣慰之色。而真正让他欣慰的是刘飞的表现。其他省份的政策多都把焦点集中在提出各种各样的优惠条件上，而刘飞却在下面准备了这么多的直观材料，这让周浩宇十分得意自己把刘飞喊过来参与到这次招商引资行动中来的决策，因为这个决策从目前看来是非常成功的。不管东海省能否最终引入代斯勒公司，但是目前刘飞的表现堪称完美。

　　等众人看完视频和现场演示之后，刘飞笑着说道：“好了，以前的工作，只是我们东海省为投资商所做的一小部分工作而已，目前，很多工作我们也在陆续推进。目前我们东海省已经建立了以美资为主的投资企业聚集区，以台资、港资为主的聚集区，德资企业相对来说比较少，不过我们东海省正在拟定建立一个以欧洲企业为主体的工业园区，在这个工业园区内，我们将会引入更多的欧洲企业入驻园区。下面，大家可以先看一看我们东海省准备的园区效果图，这是我们早就在进行策划和讨论的，如果代斯勒公司能够落户我们东海省，我相信将会让这个园区的发展走上高速发展之路。”说完，刘飞让工作人员把一张超大型的打印好的效果图挂在了大屏幕的位置。刘飞走到前面，指着图纸说道：“大家看，我们拟筹建的欧资企业园区占地面积达到30平方公里，园区分为工业生产区、住宿区、商业区、休闲娱乐区四大主体区域，每个区域内都将建立起具有欧式风格的建筑及配套设施，包括充满浓郁欧资风格的文化一条街，届时，我们这条街包括我们整个园区所有区域都将会面向全球进行招商，引入具有雄厚实力的各种类型的企业入驻整个园区。对于这一点，或许大家会产生一个疑问，这种大范围的招商我们能够成功吗？尤其是在如今很多地方经常会出现那种荒废的开发区的情况下，我们东海省的欧洲工业园区真的会招商成功吗？那么对于这一点，我可以先给大家打一针强心剂。在这里我可以像大家提前透露一个信息，那就是目前我们正在积极梅月婵基金、量子基金、花旗银行、汇丰银行等诸多国际大型金融机构进行接触，他们都将会在我们这个欧洲工业园区内开设办事处，为园区内各家公司提供融资、理财等多种金融服务。而这也是我们东海省为这个园区所提供的配套设施和服务之一。而且我可以肯定的告诉大家，梅月婵基金、量子基金已经和我们工业园达成了口头合作协议，只需要时机成熟，我们便会签订正式协议。而且华尔街双子星徐广耀他们也将会将总部迁到我们这个工业园区内，他们将会为工业园区内的各大企业提供各种金融服务。”

　　当刘飞的话说道这里，不仅是代斯勒公司的各位董事们，就连董事长诺威斯基以及总裁希拉里奥脸上也全都露出惊喜和震惊之色。虽然诺威斯基已经承诺不会打断刘飞的陈述，但是他实在忍不住了，他充满歉意的冲着刘飞一笑说道：“刘飞先生，我能否打断您一下，向您提一个问题。”

　　刘飞笑着说道：“诺威斯基先生，有什么问题您尽管问。”

　　诺威斯基说道：“刘飞先生，我很好奇，梅月婵基金和量子基金是很少在世界上其他地方设立办事处的，为什么他们会在东海省的一个小小的工业园区设立办事处呢？”


第1739章 刘飞的创意被抄袭

　　刘飞听到诺威斯基的疑问只是淡淡一笑说道：“因为这件事情是我和他们谈的。”

　　“你和他们谈的？难道你说让他们在哪里设置办事处他们就会在哪里设立办事处吗？”一个董事皱着眉头问道。

　　刘飞却出人意料的点点头说道：“没错，我让他们在哪里设立办事处，他们就会在哪里设置办事处，这一点你不需要怀疑。如果你不信，可以打电话直接给他们的老板或者相关负责人。”刘飞说话的时候底气很是充足。

　　这一下，全场全都被被震惊了。就连刘飞旁边的周浩宇也有些意外，他没有想到刘飞竟然敢说出这样的大话出来。不过他也清楚，刘飞是从来不说大话的。所以对于刘飞的能量他不得不再次高估了几分。

　　而诺威斯基则轻轻的点点头说道：“嗯，我相信刘飞先生所说的话全都是事实。这个问题就不用在有任何疑问了，刘飞先生，你继续往下说。”

　　刘飞点点头笑着说道：“我们不仅仅在有关投资环境的硬件上下功夫，在软件上我们也做出了很多努力，我们已经建立起一整套的法律、法规来保护知识产权，保护专利权，大力鼓励所有园区内的企业进行技术创新。同时，我们正在积极筹备第一届东海省企业家沙龙活动，为此，我们已经邀请到了新源集团，徐氏集团、强者集团、红克集团、各大银行、金融机构负责人、包括我们东海省的省委周书记都将会出席这一届的企业家沙龙，而且以后这种企业家沙龙每年定期举行一次，为我们东海省的企业家以及我们华夏的企业家提供一个合作、交流的平台，让大家可以在这个平台上自由的交流、沟通、合作。至于举办的场地，将会由新源集团出资在我们东海省兴建一所新源高级商务会所，这所会所采用会员制，只有够级别、够资格的企业家以及各个行业的领军人物才能成为会所的会员，而目前，虽然这所会所还在建设中，但是这所会所已经吸引了包括电子商务、信息技术、房地产、机械制造、新能源、银行间、政治家都各界顶级人员成为会员。而为了表现出我们东海省对于前来我们东海省投资企业的支持，凡是投资规模在1亿美元以上企业的老板，都是可以放宽条件加入新源高级商务会所的。”

　　接下来，刘飞又提出了东海省在一系列软硬件投资环境上将会或者已经做出的各种努力。虽然刘飞并没有说出多少优惠条件，但是随着刘飞的讲述，现场越来越安静了，不管是代斯勒公司的董事们还是董事长、总裁，所有的人全都聚精会神的听着刘飞的讲述。

　　等刘飞讲述完之后，现场响起了一阵热烈的掌声，掌声一直持续了足足有半分钟左右。

　　听到那热烈的掌声，周浩宇笑了。黎东波和沈中锋以及苍南省的代表脸色却显得阴沉起来。他们已经隐隐感觉到，事情的发展似乎已超出了他们事先的判断了。

　　掌声落下之后，代斯勒公司的众人再次陷入了激烈的讨论之中，虽然众人对刘飞的精彩讲述给予了肯定，但是在沧澜省及苍南省那充满了诱惑力的条件下，很多人的立场还是摇摆不定的。

　　然而，就在这个时候，沈中锋却突然朗声说道：“各位代斯勒公司的朋友们，我想说两句。”

　　代斯勒公司众人听完之后纷纷停止了讨论，看向沈中锋。

　　沈中锋笑着说道：“各位代斯勒公司的朋友们，刚才刘飞同志的讲话我也听到了，说实话，刘飞同志的讲话非常的精彩，他讲得也比较到位，但是呢，我认为刘飞同志的某些观点和想法有些太偏激了。具体是哪些我就不说了。我想跟大家申明一点的是，刘飞同志代表东海省所做的那些有关加强软硬件投资环境的工作我们沧澜省其实也已经做了，只是我们没有展示给大家而已，如果大家需要看的话，我可以尽快准备材料演示给大家看。所以我希望大家明白一点，并不是我们沧澜省的工作做得不到位，而是我们认为那些工作都是我们各个省份应该做的工作，根本没有必要展示给大家看的。不过既然刘飞同志展示给大家看了他们的工作，为了避免大家认为只有东海省做出了那些工作，我们其他省份没有做，那就有些冤枉我们了。像经济开发区哪个省份没有？哪个地市没有？像高级会所哪个省市没有？就我们沧澜省而言，国际级的娱乐会有就有2家，国家级的有3家，其中沧澜会所更是立足华夏面向世界的，包括股神巴菲特都是沧澜会所的会员。至于像企业家沙龙我们那边根本不是一年举行一次，而是一个季度大家就会举行一次进行交流。我要讲得就是这些。谢谢大家。”

　　等沈中锋讲完这番话以后，整个会议室内再次热闹起来。代斯勒公司的董事们全都沸腾起来。如果说刘飞刚才的陈述让他们感觉到东海省的确是在踏踏实实的做工作，他们心中的天平已经偏向刘飞这边的话，那么当沈中锋说完之后，胜利的天平再次缓缓发生倾斜。因为从沈中锋的话中大家可以得到一个信息，那就是沧澜省的很多工作也做得非常扎实，甚至比东海省做得还要好，只是他们并没有展示出来而已。虽然沈中锋并没有拿出确凿的材料出来证明他所说的话，但是如果再加上沧澜省之前所作出的优惠承诺，那么相比较东海省而言，很多董事宁愿把自己的一票投给沧澜省，因为到沧澜省落户不仅可以得到东海省承诺的那些软硬件投资环境，而且还可以得到沧澜省那超级优惠包括免税的优惠条件，那些，所带来的利润是无法想象的。

　　此刻，就连代斯勒公司的董事长诺威斯基都陷入了深思之中。

　　而此刻的刘飞，脸色却显得十分阴沉，他旁边的周浩宇脸色也十分难看。

　　见过不要脸的，却没有见过这么不要脸的。沈中锋竟然直接剽窃自己的创意，轻轻一句话便把自己精心准备的材料据为己有，如果说以前刘飞对沈中锋还只是有些不满的话，那么现在，刘飞对沈中锋有的只有鄙视了。为了拿下项目大家各出手段进行竞争是可以理解的，但是如果像沈中锋这样直接剽窃别人创意的做法却是刘飞所不齿的。

　　而此刻，黎东波却向沈中锋投去了赞赏鼓励的目光，他心中暗道：“沈中锋不愧是沈家的中坚力量之一啊，这一次他出击的时机把握的真是妙到毫巅啊。”

　　这时，代斯勒公司的总裁希拉里奥突然说道：“刘飞先生，请问你对于沈中锋先生所陈述的事情怎么看？你有什么要说的吗？”

　　刘飞听完之后笑着说道：“如果你们代斯勒公司因为沈中锋的这番话就认为他们已经做到了或者他们能够做到我所说的那些事情，那么我无话可说，如果你们因为沈中锋的这番话，就做出和他们成为合作伙伴的话，我也无话可说，我和我的领导周书记转身就走，不会有任何的留恋。而且我还会祝福你们代斯勒公司，恭喜你们找到这样一个又能够为你们提供如此优惠条件，又能够为你们提供这样充满人性化关怀的软硬件投资环境。不过在这里我可以告诉你们代斯勒公司一个数据，仅仅是在全省开发区、工业园区建立监控联网系统，我们东海省便花费了将近一年的时间来展开这些事情，并且财政投入高达上亿元。而且我们即将新建的新源高级商务会所招收的企业会员大多数是以生物能源技术、新能源技术，或者对这些技术感兴趣的企业家，而其中很多企业都是和新源集团有着比较好的合作关系的企业。而且新源集团也将会入驻我们东海省，成为我们东海省新能源领域的重要合作伙伴。另外我在提醒大家一句，当抄袭创意都可以如此理直气壮、冠冕堂皇，保护专利技术有些地方真的能够做到吗？最后，我再重申一点，不管任何时候，任何地点，我们东海省都会坚持平等、互利、双赢、合作的基本原则，我们永远不会做出卑躬屈膝、点头哈腰的事情出来，因为只有双赢才是长久发展的根本。好了，我的话讲完了。”

　　等刘飞说完，沈中锋的脸都绿了。而周浩宇的脸上却露出一丝淡淡的笑意。他不得不承认，刘飞这家伙的辩论水平的确是超一流的，虽然说的话并不多，但是每一句话全都一针见血，直接指向对手最为脆弱的核心区域。

　　而整个会议室内，也因为刘飞的这番话再次陷入了沸腾之中。代斯勒公司的董事们不得不再次讨论起来。因为刘飞的话，的确非常有道理，而作为生物能源技术公司，保护专利、保护创意是他们十分在意的一件事情。


第1740章 再次被窃听

　　时间，一分一秒的过去。而会议室内，代斯勒公司的董事会的讨论还在继续着。现在，整个董事会内部已经分为两大势力，有一部分支持代斯勒公司和东海省进行合作，还有一部分支持和沧澜省进行合作，而苍南省已经被所有董事会成员给遗忘了。然而，讨论，只是在总裁级别一下进行着，而董事长诺威斯基却自始至终都没有表态。他只是默默的倾听着众人的意见。与此同时，他的目光不停的在刘飞和沈中锋两人的脸上扫过。

　　而自从说完反驳沈中锋的那番话之后，刘飞便淡定了下来，悠闲的喝着茶水，还不时的和旁边的周浩宇说上几句，显得十分悠闲。

　　而沈中锋和黎东波那边相对来说却显得有些紧张，两个人全都板着脸，默默的等待着最终的结论，而沈中锋还不时的拿出手机来发些短信。

　　1个小时之后，一直沉默着的诺威斯基突然说话了：“好了，大家也讨论得差不多了，我看支持东海省的和支持沧澜省的人数基本上都差不多。我们一时之间很难做出决策，我看这样吧，不如今天的谈判就先进行到这里，让三个省份的领导们都回去歇息吧，我们代斯勒公司的人今天晚上在好好的权衡一下，最终的结果，我们会在明天早晨8点钟进行公布，并且明天上午10点钟，我们会举行新闻发布会，也就是签约仪式，希望到时候我们的合作伙伴准时出席。”

　　诺威斯基这样说了，谈判也就暂时中止了。众人纷纷走出会议室。

　　刘飞和周浩宇刚刚走出会议室没有两步，他们身后沈中锋和黎东波便走了过来。

　　黎东波看了周浩宇一眼说道：“老周啊，真没有想到，刘飞这样高傲的一个人，居然都被你当枪使啊，当真是好手段。”

　　周浩宇一听，眼眉便立了起来，因为他听出来了，黎东波这是在挑拨离间，如果刘飞真的听进去的话，势必会影响到自己和刘飞之间的关系，这对于正处于上升关键时期的自己来说并不是什么好事。所以周浩宇立刻反击说道：“老黎啊，这你可说错了，我和刘飞之间是纯洁的革命友谊关系，以刘飞这么聪明的头脑，怎么可能被我当枪使呢，我们不过是革命分工不同罢了。我看你和沈中锋同志之间倒是很有意思嘛，其他省份这次参加圆桌谈判的都是省委常委，而你却带着沈中锋同志参加，嘿嘿，很有意思啊！”说完，周浩宇不在搭理黎东波，迈开大步向前走去。

　　这时，刘飞突然转过头来对沈中锋说道：“老沈啊，不知道你听说过一句话没有？”

　　沈中锋冷冷的说道：“什么话？”

　　刘飞嘿嘿一笑，目光从黎东波脸上一扫而光说道：“聪明反被聪明误，就是这句话，很多人都认为自己聪明，总是想方设法的去算计别人，但是到头来，吃亏的肯定是他这种自作聪明的人。”说完，刘飞也昂首挺胸扬长而去。

　　等刘飞离开之后，沈中锋的脸色更加阴沉了，而黎东波的脸色也不怎么好看。

　　回到下榻的宾馆之后，周浩宇立刻组织所有在上海人员召开了紧急会议。会议室内，周剑雷和嘟嘟按照刘飞的要求专门布设了十分简单的防定向监听仪。

　　在会议上，周浩宇脸色严峻的说道：“各位，代斯勒生物能源公司这个项目的竞争到了现在这个阶段，就剩下我们东海省和沧澜省了，而在我们散会之前，代斯勒公司方面并没有做出最终的决定，他们准备今天晚上回去之后在好好的讨论讨论，然后明天早晨8点才会最终公布结果。大家说一说，代斯勒方面到底是什么意思，我们今天晚上应该做些什么？”

　　会议室内，秘书长孔少华打开手中的一张纸条，看了两眼之后沉声说道：“周书记，我认为目前既然已经到了这种关键时刻了，我们东海省必须集中所有精力来展开公关工作，我建议，今天晚上我们各位省委常委全部出击，集中精力做好有关董事的工作，希望能够说服他们支持我们东海省。”

　　秘书长孔少华说完之后，常务副省长苏云飞说道：“孔秘书长，这样做不好吧？一来我们和那些董事并不熟悉，语言也不通，我们对他们展开公关工作能取得效果吗？我看比较悬。”

　　秘书长孔少华听完之后淡淡一笑说道：“虽然我们和他们不是很熟，但是沧澜省的人和他们也不熟，所以在这个关键时刻，我们要想取得胜利，必须得比对手多做一些事情才行。尤其是现在双方僵持不下之际，最终选择哪个作为代斯勒公司的合作伙伴肯定是要通过董事会进行投票才能决定的，所以，能够拉拢到更多的董事支持我们是至关重要的。所以，公关工作势在必行。”

　　刘飞冷冷的说道：“孔秘书长，虽然你说得有一定道理，但是你要知道，这些董事们都是老外，我们手中也没有多少他们的资料，而如果我们要对他们进行公关，我们必须要了解到他们每个人的性格如何，喜欢什么，否则，我们根本无法进行公关。”

　　孔少华淡淡一笑说道：“刘部长，你说得没错，假设是一天前，我们手中的确没有代斯勒公司董事们的资料，也无法进行公关，但是现在嘛，情况却不同了。”

　　刘飞顿时瞪大了眼睛有些好奇的问道：“现在有什么不同了？难道你找到了他们的资料了吗？”

　　孔少华嘿嘿笑着说道：“没错，这些天来，我一直在组织省委办公厅的一些精通英文、德文的秘书们在欧洲、美国各大网站、论坛里搜集有关代斯勒公司董事会成员的一些资料，就在今天下午3点多的时候，我刚刚接到办公厅人员的汇报，他们在欧洲德国一家名为开拓者生物能源论坛上，找到一个帖子，这个帖子对所有代斯勒公司的主要董事进行了剖析，包括这些董事的身份背景以及性格爱好等等，通过这份资料，我发现在他们的15名董事中，有6个人比较有性格和特殊的偏好。比如霍华德董事，他特别喜欢美女，尤其是华夏的美女，他每到华夏必然会去那些娱乐场所找几个华夏美女来玩玩，再比如布兰妮董事，她特别喜欢香水，尤其是玫瑰味的香水更是她的最爱，再比如布拉斯董事，他比较喜欢吃香蕉，送他什么，都不如送给他香蕉……”

　　随着孔少华把六个董事的资料一一说给众人，大家听我之后，全都沉默了下来。

　　周浩宇沉思良久之后缓缓说道：“孔秘书长，你的资料可靠吗？”

　　孔少华点点头说道：“周书记，省委办公厅的人已经通过手中掌握的各种资料与这个论坛上帖子所提到的资料进行了比对，这份论坛上所爆料的信息准确率高达90％以上。而且根据我们工作人员这段时间的观察发现，代斯勒公司的人晚上9点半之前是不会进入工作状态的，晚上5点半到9点这段时间是他们的休息时间和自由活动时间，如果需要加班的话，晚上9点到12点之间是他们的工作时间。正好我们这里有6个人，我们今天晚上7点半左右前往他们的住房内展开公关。这个时候，他们肯定在房间内。”

　　周浩宇点点头说道：“好，那现在大家立刻分头出去选购相关的物品，晚上7点钟酒店集合，随后统一赶往希尔顿大酒店进行公关。我们必须拿下这个项目。”

　　距离刘飞他们几公里外的一座大厦楼顶上，那两个背着背包戴着耳机的人依然在对周浩宇的房间进行定向监听。不过当刚开始当周剑雷和嘟嘟布置上了防定向监听仪器之后，他们当时就再也听不到什么声音了，不过两个人很快便调节了一下背包上的一个按钮，很快的，耳机内再次传来房间内周浩宇他们清晰的声音。

　　其中一个背着背包的人不屑的说道：“老伙计，没有想到刘飞他们身边还真是有高手吗？居然知道他们使用的是定向监听设备，不过不得不说，华夏的防定向监听仪技术真的是太落后了，他们就知道发出电磁波进行干扰，他们根本就不知道，现在的定向监测技术早已经非常发达了，他们的防定向监测技术是美国15年前的技术，现在早已经过时了，嘿嘿，这次，刘飞他们死定了。”

　　很快的，就在刘飞、周浩宇他们开完会之后，他们谈话的录音便被这两个人人迅速的发给了沈中锋。

　　沈中锋在听完录音之后，立刻赶到黎东波的房间，把录音的事情跟黎东波说了一边，等待着黎东波的指示。

　　黎东波听完沈中锋的汇报，又听完了周浩宇他们的录音之后，眉头立刻紧紧的皱了起来。

　　而沈中锋此刻也有些纳闷，他不明白，为什么黎东波不立刻就做出决定呢？


第1741章 都很自信，谁能笑到最后

　　“黎书记？您有什么顾虑？”沈中锋沉声问道。

　　黎东波沉吟片刻之后缓缓说道：“中锋啊，你可记得，上次我们得到有关刘飞他们的谈话信息之时，却被刘飞和周浩宇联手摆了一道，而且他们已经得知有人一直在监听他们，那么他们难道在这种情况下还会不管不顾的召开这次会议吗？”

　　沈中锋听到这里，皱着眉头说道：“黎书记，您的意思是说，这次的会议录音还是刘飞和周浩宇故意让我们听到的，他们散布的这个消息是假消息？”

　　黎东波点点头说道：“没错，不排除这种可能性。真正的聪明人不会在同一个地方跌倒两次。而刘飞和周浩宇都属于那种超级聪明之人，要说他们再次被人窃听，我认为这种可能性不大，除非他们是故意这样做的。”

　　沈中锋听完之后不由得一愣，随即点点头说道：“嗯，黎书记的话非常有道理，上一次刘飞他们被窃听之时便发现了，这一次按理说应该也会发现了才对。”

　　沈中锋的话刚刚说道这里，他的手机便再次响了起来，他拿出手机一看，是一条短信，短信上面写着：“刘飞他们已经发现这次监听，并采取了反监听干扰技术，但是这种技术已经被我方破解，没有任何作用，刘飞他们应该不知道已经被我方监听了。”

　　看到这条短信之后，沈中锋把手机递给黎东波说道：“黎书记，您看看，这个人又给我们发过来短信了，说刘飞他们已经发现这次他们在窃听，并采取了反监听干扰措施。”

　　黎东波看完之后，用手指轻轻叩击着桌面陷入了深思之中，足足过了有六七分钟，他这才抬起头来，缓缓说道：“中锋，我一直很好奇，到底是谁找人对刘飞他们进行监听的呢？是你们沈家吗？”

　　沈中锋听完之后，脸色一变，连忙摆摆手说道：“黎书记，监听国家干部是属于违法行为，我们沈家就算胆子再大也不敢做出这种违法乱纪之事的。这绝对不是我们沈家做的。”

　　黎东波点点头说道：“我想你们沈家也不能做出这种事情出来，那么到底是谁做的你？难道是代斯勒公司的人所为？如果真是他们所为的话，倒是可以解释得通，他们想要尽可能的获得优惠条件。但是问题又出来了，如果是他们所作所为，为什么上一次偏偏没有通知刘飞他们呢？或者他们难道就不知道监听我们的国家干部是违法行为吗？”

　　沈中锋听完之后又皱起眉头说道：“黎书记，你看有没有肯能这件事情本身就是刘飞和周浩宇他们故意布的局呢？他们想要用这种虚假的消息来迷惑我们，并且最终击败我们获得这个项目。”

　　黎东波点点头说道：“你这样解释倒也解释得通，但是这样解释也有一个问题，比如说今天晚上的这个录音，如果确实是真的，那么刘飞他们岂不是作茧自缚吗？”

　　沈中锋也点点头，两人再次陷入沉思之中。

　　又过了五六分钟的时间，沈中锋抬起头来说道：“也有其他可能，那就是监听刘飞他们之人是与刘飞或者周浩宇敌对之人，他们自始至终都想要故意破坏刘飞和周浩宇的目标，不管怎么说，今天晚上对代斯勒公司的主要董事采取公关行动是必须要进行的，既然对方把这个信息送给了我们，我们就好好利用一下。”说着，黎东波一个电话叫来省委秘书长，让他按照录音上的提示组织精通德语之人到那个论坛上去看看，在通过从网络上搜集到的信息对比一下，看看这个帖子上所说的到底有多大的可信度。并且在最后核实一下代斯勒公司这些人员的作息情况。

　　不得不说，到了关键时刻，有了大领导发话，效率还是很高的。六七名精通德语和英语的秘书通力合作，沧澜省这边很快便确定，录音中所提到的那个帖子的确是存在的，通过与从网络上以及其他渠道上搜集的资料进行对比之后，相符度高达90％以上。尤其是沧澜省的秘书长在通过与酒店人员进行沟通之后，很快便掌握了代斯勒公司众人的作息时间和规律，与刘飞他们在录音中所提到的完全一致。

　　得到这个结论之后，黎东波大手一挥，“立刻分头行动，今天晚上7点对代斯勒公司的几个董事展开行动，同时沈中锋派人去盯着东海省那边的一下，他们一旦有所行动立刻向我汇报。”

　　晚上6点58分作业，黎东波得到沈中锋的汇报，说东海省那边的人已经分别携带已经准备好的礼物赶往希尔顿大酒店了。

　　黎东波听完之后点点头说道：“好，按照1号计划展开行动。”

　　东海省的车队里，刘飞、苏云飞、丁晓敏、孔少华等人分别各乘一辆汽车在周剑雷的带领下来，直奔希尔顿大酒店。

　　然而，他们的汽车就在距离希尔顿大酒店还有不到800米左右时候，突然有一名70多岁的老头领着一个六七岁的小女孩横穿马路，从刘飞他们这辆头车前穿过，周剑雷连忙一个急刹车。后面车队的司机因为没有想到会有这种突发事件发生，所以虽然紧急刹车了，却造成了不同程度的追尾事件。随后，那个老头和小女孩纷纷倒在地上，老头则直接“昏死”过去，小女孩哭得十分悲惨。

　　因为事情发生的十分突然，整个道路的交通立刻发生了拥堵，交警很快便赶到了现场，很多司机和路人也纷纷过来围观，刘飞、苏云飞等人的行程也因此被耽搁了下来。

　　而与此同时，在得知刘飞他们已经被交通事故纠缠住之后，沧澜省这边立刻全面展开行动，对代斯勒公司的几个董事展开了紧急公关。

　　7点半左右，沧澜省的公关工作全部结束，纷纷回到黎东波的房间内。

　　沈中锋满脸带笑着说道：“黎书记，我这边负责的罗伯斯董事已经摆平了，他已经承诺会为我们沧澜省说话的。”

　　紧接着，其他人也纷纷表态自己这边的公关也是卓有成效的，对方都已经不同程度的表示会为沧澜省说话的，听到众人的汇报之后，黎东波狠狠的攥了攥拳头，他知道，拿下了这6名董事，在加上今天沧澜省在整个圆桌谈判上所积累的人气优势，董事会表决的时候最终战胜东海省拿下这个项目的几率还是非常大的。所以他笑着说道：“今天晚上大家都辛苦了，咱们一起出去放松一下吧。”

　　黎东波说完立刻获得了大家热烈的掌声。因为这些天来为了这个项目，沧澜省的这些领导们也辛苦坏了。

　　而黎东波他们在这个时候，却怎么也没有想到，刘飞他们的这起交通事故在事件发生之后不到20分钟内便迅速处理完毕了，而刘飞他们也并没有按照原定计划赶往代斯勒公司所下榻的酒店进行公关，而是立刻返回了下榻的酒店，随后便各自自由活动了。

　　第二天上午7点半多一点，希尔顿大酒店的豪华会议室内周浩宇、刘飞、苏云飞一行人和黎东波、沈中锋等人便纷纷出现了。

　　见面之后，黎东波满脸自信的和周浩宇握了握手说道：“周书记，听说你们代表团昨天驱车前往希尔顿大酒店的时候在路上出了一点意外，你们的安全没有问题吧？”

　　周浩宇笑着说道：“谢谢黎书记的关心，我们的安全都没有任何问题，只是汽车有点追尾罢了，不过也不是很严重。不过我不得不佩服黎书记，你的信息真是很灵通啊。”

　　黎东波笑着说道：“如果是一般的小事我肯定不会知道的，不过你周书记所率领的车队出事这可绝对不是小事啊，我怎么可能不知道呢。”

　　周浩宇听完之后淡淡一笑，说道：“黎书记，我们的车的确出了一点问题，不过你刚才说我们的汽车是在前往希尔顿大酒店的方向之时出了问题，这就有些揣测的行为在里面了，因为我们昨天晚上的目的地并不是希尔顿大酒店，因为我们没有必要去哪里嘛，我们本来是想要去希尔顿大酒店前面的东方明珠广播电视塔去游玩一番的，没有想到发生撞车事件，所以事件发生之后，我们立刻便返回酒店休息了，不过你放心，今天下午和晚上，我们肯定会好好在上海市游玩一番的。”

　　黎东波听完之后嘿嘿一笑，说道：“周书记，我建议你最好不要提前做出这种布置啊，否则万一你们没有拿到这个项目，到时候哪里还有心情游玩啊。”

　　这时，刘飞扬了扬手中厚厚的一叠门票说道：“黎书记，你猜错了，不仅仅是我们东海省的干部要参加今天的上海之旅，连代斯勒公司方面的门票我们都已经准备好了。”

　　黎东波听到这里就是一愣，看着刘飞手中的门票皱起了眉头。


第1742章 聪明反被聪明误！

　　这时，沈中锋在旁边说道：“刘飞啊，你是不是有些兴奋过度啊，据我所知，代斯勒公司的行程之中并没有旅行这一项。”

　　刘飞听完之后笑着说道：“是啊，沈省长的信息的确非常准确，代斯勒公司的行程之中的确没有旅行这一项，不过事在人为嘛，我相信到时候我们东海省以合作伙伴的身份邀请他们参加上海一日游，他们应该不会拒绝的，而且据我所知，诺威斯基董事长一直有一个心愿，那就是登上东方明珠广播电视塔去俯瞰一下上海市的夜景，感受一下我们华夏几十年来高速发展的成果，因为在30年前，他曾经来过上海，而这次再来上海，他发现上海已经发生了天翻地覆的变化。”

　　等刘飞说完这番话的时候，沈中锋和黎东波的脸色同时就是一变，两人对于刘飞所说的这条信息明显感觉到有些惊讶，因为这种信息，按理说不是刘飞应该掌握的。就算是有内幕消息也不可能掌握的。那么刘飞所说的这番话到底是不是真的呢？从现场的表现来看，周浩宇和刘飞似乎信心很足。

　　沈中锋冷笑着说道：“刘飞啊，谢谢你为我提供了这么好的一个建议，等一会结果宣布之后，我想我可以按照你的建议邀请诺威斯基和代斯勒公司的其他董事们一起来一个上海一日游啊。”

　　刘飞听完之后笑了，这次，刘飞笑得非常开心，他直接抱拳冲着沈中锋拜了三拜说道：“沈省长，我对你真是佩服得五体投地啊，我刚刚说完这个信息你就学以致用了，不服不行啊。不过沈省长，我不知道你还记得不记得在昨天我们散会之后，我曾经对你说过的一句话。”

　　沈中锋一皱眉头问道：“你昨天说过什么？我还真不记得了。”

　　刘飞笑着说道：“没事，沈省长不记得了，我可以给你重复一下嘛，我昨天就提醒过沈省长的，我说聪明反被聪明误，就是这句话，很多人都认为自己聪明，总是想方设法的去算计别人，但是到头来，吃亏的肯定是他这种自作聪明的人。沈省长，我相信现在你应该可以想起来了吧，我现在可以再次提醒一下沈省长，你的表现真的是太聪明太聪明了。”

　　说完，刘飞和周浩宇一起落座。

　　7点59分，代斯勒公司的众位董事簇拥着董事长诺威斯基走入会议室内。

　　诺威斯基走上讲台满脸含笑着说：“非常感谢东海省和沧澜省的各位领导莅临我们今天的会议现场，下面，我代表我们代斯勒公司宣布一下我们最终确定的合作伙伴。”

　　诺威斯基说道这里，整个会议室内顿时便安静了下来。黎东波和沈中锋全都紧张起来，就连周浩宇都有些紧张，不过刘飞却满脸自信的充满笑容的看着台上的诺威斯基。

　　诺威斯基的目光从在场众人的脸上一一扫过，当他的目光和刘飞对视一眼的时候，他突然冲着刘飞伸出了大拇指，他的这个动作让所有在场众人全都是一愣。随即，诺威斯基大声宣布道：“经过我们代斯勒公司董事会的投票，最终确定，我们的最终合作伙伴是——东海省！”

　　当诺威斯基喊出东海省三个字的时候，现场东海省的各位常委们脸上全都露出兴奋、激动之色，孔少华和苏云飞紧紧的抱在一起，丁晓敏也紧紧的握住了拳头，脸上洋溢着兴奋之色，而阮铭川更是兴奋异常，因为他在这次的上海之行中，也起到了极其巨大的作用，而真正让他比较兴奋的是，在这次的上海之行之中，他和刘飞之间相处得非常融洽，而刘飞也对他的工作给予了肯定，并且给他提出了不少的建议。而阮铭川也适时的十分委婉的表态，希望加入刘飞的阵营，刘飞也是十分委婉的接受了，不过两人都知道，阮铭川是否能够真正融入刘飞的阵营，最终还得看日后的发展情况，毕竟路遥知马力日久见人心。

　　此刻的黎东波和沈中锋全都呆住了，整个沧澜省的众人全都呆住了，他们怎么也没有想到，事情最终竟然会是这种结果，尤其是在他们已经对6名主要的董事进行了十分完美的公关行动之后，他们竟然还没有赢得这个项目，所有人都在反思，问题到底出现在什么地方了呢？为什么他们做了这么多，却最终没有得到这个项目，而什么都没有做的东海省反获得了这个项目呢？

　　黎东波脸上露出的深思之态，而沈中锋的脸上却是愤怒了。因为他看到，此刻的刘飞正在满脸含笑充满挑衅的看着自己。

　　他狠狠的瞪了刘飞一眼，然后转过头去。

　　接下来，诺威斯基说道：“首先，我要恭喜一下东海省，你们所作出的努力是著有成效的，是让人充满期待的，很期待着未来我们代斯勒生物能源公司能够与东海省携手努力，一起发展。当然，对于最终没有能够和沧澜省成为合作伙伴，我表示非常遗憾，因为说实在的，沧澜省的方案也是非常出色，和东海省不相上下，各有优势，在我心中，两份方案的地位是一致的，不过毕竟我们是集团性企业，是上市公司，需要遵循公司制度，我们必须遵循最终的投票结果，非常遗憾的是，沧澜省和东海省仅仅相差2票而已。虽然相差得并不多，但是毕竟支持东海省的占大多数，所以我只能对沧澜省的黎书记说一声对不起了。不过我希望如果未来我们有机会可以多多合作。”

　　等诺威斯基说完，黎东波的脸色铁青铁青的，他怎么也没有想到，最终的结果紧紧是相差两票而已。这种失败，让他实在有些不甘，但是失败，毕竟已经是定局了。他只能满脸含笑站起身来主动伸出手来向周浩宇表示祝贺，这是一个真正政治家的气度。在较量的时候，双方可以各出奇招，但是当尘埃落定的时候，无论是失败者还是胜利者，都应该表现出应有的气度。而沈中锋也站起身来向刘飞表示祝贺。刘飞也满脸含笑着和沈中锋握手。

　　在握手的时候，黎东波低声向周浩宇问道：“周书记，我输得有些不太明白，你能够给我解释一下，我们沧澜省到底输在哪里了吗？”

　　周浩宇笑着说道：“黎书记，这个我还真无法解释，你得问刘飞。对于这件事情，他是最为清楚的。”

　　黎东波不由得把目光看向刘飞，而沈中锋也问道：“刘飞，我们输了，我们认输，能告诉我们输在哪里吗？”

　　刘飞笑着点点头说道：“可以。其实，在昨天下午的圆桌会议上，我们双方所获得的代斯勒公司董事会的支持力度几乎是一样的，我曾经仔细观察过每一个代斯勒公司董事们的表情，支持你们沧澜省的当时要比支持我们东海省的多一个。”

　　听到这里，黎东波和沈中锋全都瞪大了眼睛，他们全都愣住了，沈中锋急忙问道：“既然是当时支持我们沧澜省的比支持东海省的要多一个，为什么最终的投票结果却是你们比我们沧澜省多出两票来呢？”

　　刘飞笑着说道：“我想，现在你们应该明白一些了，沈省长，还记得我昨天晚上对你说的那句话吗？有些人是聪明反被聪明误啊！”

　　听到刘飞再次提到这句话，沈中锋的脸色刷的一下便惨白惨白的，他颤声说道：“刘飞，难道昨天晚上的公关行动会议也是你们策划的？”

　　刘飞笑着点点头说道：“沈省长，你这样说我不能承认，但是我也不会否认，首先，我们的确是打算对代斯勒公司的人进行公关行动的，只是在我们准备进行公关行动的时候，因为一系列的事情被耽搁了。其次，对于我们有可能再次遭到监听，我们是有所准备的，并且当场采取了反监听技术，当然，因为有了上次被监听的教训，虽然我们对反监听技术十分自信，但还是有所担心的，所以，在昨天晚上开会的时候，我们并没有说出所有的信息。”

　　沈中锋皱着眉头说道：“没有说出所有的信息？什么意思？难道你们所说的那个网站论坛的帖子是假的吗？我们也派人进行核实过，那个帖子的的确确是真的，而且我们也组织人进行过对比，确定那个帖子所揭示的信息的确十分靠谱。”

　　刘飞淡淡一笑，说道：“如果那个帖子十分靠谱，就不会最终出现我们东海省比你们沧澜省多两票的结局了。”

　　沈中锋一愣，“刘飞，你这句话到底是什么意思？”

　　刘飞淡淡一笑说道：“沈省长，我昨天晚上就已经提醒过你的，千万不要聪明反被聪明误，但是你还是没有听懂我的这句话啊。你想想看，我既然已经知道一直有人对我们进行定向监听，而我们的谈话信息对方很有可能会再次发给你们，那么我们会把100％的真实信息完全在谈话中表露出来嘛？但是如果我们在开会时所说的信息全都是假的，那么肯定很快就会被识破的，所以，在我们谈话中，所有涉及到的信息全70％全都是真的。”


第1743章 刘家的危机（1）

　　听完刘飞的话沈中锋就是一皱眉头，冷冷的说道：“怎么会70％是真的呢？我们曾经对那个帖子以及监听中其他所有信息进行过核实，100％都是真的。”

　　刘飞笑了：“沈省长，你这个说我也能理解，从表面上的确是100％都是真的，但是你却忘了一点，有些时候，要想确定一件事情的真实性，仅仅是从你手中所掌握的信息却分析和判断是远远不够的。在我们开会的时候，我忘了提到另外一条帖子了。”

　　“另外一条帖子？”听到这里，沈中锋引进隐隐感觉有些不太对劲了。

　　刘飞点点头说道：“没错，就是另外一条帖子。在另外一个比较大的德语论坛上，还有这个作者发布的另外一条帖子，这个帖子的作者在另外那条帖子中说你们所看的那个论坛上的帖子中，他发布的只有70％的是真实的信息，而另外30％则属于虚假信息，而他这个帖子的目的就是要和别人赌一下，天底下到底会有多少蠢人会上自己的当。”

　　听到刘飞这样说，沈中锋的脸色越发显得难看起来，他冷冷的说道：“刘飞，不要卖关子了，那30％的虚假信息到底是指的什么？为什么我们会比你们少两票呢？”

　　刘飞笑着说道：“至于为什么我们比你们多两票，我不清楚，但是我清楚，30％的虚假信息是非常有意思的，比如帖子上说霍华德董事，他特别喜欢美女，尤其是华夏的美女，他每到华夏必然会去那些娱乐场所找几个华夏美女来玩玩，而实际上，霍华德董事长他是一个同性恋，他只喜欢男人，不喜欢女人；再比如布兰妮董事，帖子里说她特别喜欢香水，尤其是玫瑰味的香水更是她的最爱，而实际上，她的确喜欢香水，但是呢，她对玫瑰味的香水过敏；再比如布拉斯董事，帖子里说他比较喜欢吃香蕉，送他什么，都不如送给他香蕉，而实际上，这位布拉斯董事最讨厌别人再他面前提到香蕉啊、猩猩这样的字眼，因为他长得的确有些像黑猩猩，所以他特别忌讳这些，如果谁要是送他香蕉的话，他就会狠狠的教训一下对方。”刘飞在说这些话的时候说话的声音压得很低，毕竟很多董事都在场呢。

　　等听完刘飞这番话之后，沈中锋和黎东波两人以及沧澜省在座所有的人全都把眼睛瞪得大大的，红红的，几乎想要一口把刘飞咬断脖子。因为这个信息实在是太让人抓狂了。

　　沈中锋更是双眼猩红的瞪着刘飞咬牙切齿的说道：“刘飞啊刘飞，真没有想到，你……你竟然如此的阴险，你……你真是……”话说道这里，他已经再也说不出来了。他真的被刘飞给气晕了。

　　而刘飞却是淡淡一笑，拍了拍沈中锋的肩膀说道：“沈省长，千万别生气，你应该知道，我们之所以会设下这个圈套并不是针对的是你们沧澜省，我们针对的是那个一直在对我们实行定向监听的王八蛋们，我们是怕他们知道得太多对我们不利，我们也怕他们把我们的信息外传，我相信如果换位思考一下，恐怕你们也会这样做的。而且说实在的，在我们讨论第一个帖子的时候，对于第二个帖子的真实性我们也还处于核实阶段的。”

　　刘飞说道这里，低声说道：“沈省长啊，希望你记住我昨天说的那句话，做人，千万不要以为自己一定就比别人聪明，小心聪明反被聪明误。现在，你应该明白我那句话的含义了吧？”

　　沈中锋冷冷的看了刘飞一眼，铁青着脸没有说话，迈步向外走去。而此刻黎东波也冷冷的看了刘飞一眼，迈步向外走去。整个沧澜省的人在这一刻集体退席离开现场。作为胜利者，刘飞和周浩宇把黎东波一行人送到了门口，然后挥手告别。

　　不过等送走黎东波之后，刘飞也握住周浩宇的手说道：“周书记，组织部那边有一些急事需要我回去处理一下，接下来的签字仪式和新闻发布会以及旅游我就不参加了，还希望领导原谅啊。”

　　听到刘飞这样说，周浩宇先是一愣，随后露出恍然大悟之色，他冲着刘飞轻轻的点点头，充满感激的说道：“好吧，刘飞，那你就先忙去吧，辛苦你了。这次的事情真是辛苦你了。”

　　随后，东海省省委众人一一和刘飞握手告别。对于刘飞为什么会突然离开，有的人明白，有的人不明白，不过阮铭川这个时候也跟周浩宇说了一声，准备跟着刘飞返回东海省，算是旗帜鲜明的表明了自己的立场。

　　和周浩宇告别之后，刘飞便上了自己的汽车，车内，嘟嘟笑着看向刘飞说道：“老大，咱们该不会是要打道回府吧？难道你真的决定要把这么大的功劳让给周浩宇吗？”

　　刘飞点点头苦笑着说道：“是啊，虽然我不让周浩宇也不会说什么，但是让了我自己才能安心一些。嘟嘟，你知道为什么吗？”

　　嘟嘟点点头说道：“如果我猜得不错的话，恐怕老大你把这么大的功劳让给周浩宇有两个目的，第一，在周浩宇和黎东波的竞争之中旗帜鲜明的选边站队，提前进行整治投资，一旦周浩宇在换届中能够更上一步，对你是非常有利的；第二，为了化解刘家将来有可能爆发的危机，为自己谋求退路。”

　　刘飞听到嘟嘟提到刘家的危机，眼神中露出欣赏之色，在这个时候，能够真正看出刘家危机的人并不多，很多人或许只会认为即便是老爷子走了，刘家顶多会衰落而已，毕竟刘家依然有很多有权有势的人身在高位，然而，实事真的是这样吗？刘飞心中却并不这样认为。刘飞笑着说道：“嘟嘟，你认为刘家的危机到底来自何处？”

　　嘟嘟笑着说道：“老大，我认为刘家的危机来自四个方面，第一个方面，也是最大最危险的方面，便是老爷子。”

　　听到嘟嘟提到老爷子这个因素，刘飞不由得暗暗点点头，看来这个嘟嘟果然不一般，能够想到最大的危险来自老爷子，这可不是一般之人能够想到的，而且很多人都会忽视这个最大的因素。

　　这时，嘟嘟接着说道：“或许很多人都认为，老爷子的离去是刘家最大的危险，其实不然，老爷子离去只是一个形势的失去罢了，而真正的危机却是来自老爷子。因为老爷子当年在位期间，位高权重，再加上老爷子性情耿直，一心为民，当时肯定得罪了很多人，而这些人有的被老爷子打击得一蹶不振，然而也有些人却在经过挫折之后痛定思痛，忍辱偷生，保全自己，也有的人偏居一隅，默默的积蓄着力量。官场之上有句话叫君子报仇，十年不晚，如果必要，20年照样报仇！而老爷子只要还活着，因为门生故旧遍布天下，所以这些记恨老爷子的人虽然想要报仇，却是绝对不敢的，既然老爷子活着的时候无法报仇，那么，随着时间的推移，他们肯定会把这种仇恨转移到刘家的身上。所以，一旦老爷子离开人世，那么这些仇恨将会集中爆发，那个时候的刘家便犹如暴风骤雨之中的一颗累卵，危机四伏，到底能够走到哪种地步很难讲。而那些人将会使用什么样的手段去对付刘家是很难想象的。我相信，到时候，随着老爷子的离去，那些老爷子曾经的故旧们还会像以前那样照顾刘家吗？那些老爷子的门生还会照顾刘家吗？尤其是当面临强大的对手甚至是强大对手联盟的时候，他们还敢站出来为刘家说话吗？这些，都是未知之数，所以说，刘家，最大的危险来自刘老爷子本身，这是无可争辩的事实。”

　　刘飞听到这里，轻轻的点点头：“嘟嘟，既然你已经能够看出这些危机，为什么还是决定跟着我呢？”

　　嘟嘟笑了，阳光灿烂：“老大，说实在的，我和你一样，衣食无忧，钱，我不缺，女人，我也不缺，但是，我却有自己的信仰和追求。我和老爷子相识的时候我很年轻，但是我却从老爷子的身上看到了一种伟大的人格魅力，那个时候我便下定决心要么成为一个像老爷子那样的人，要么辅佐一个像老爷子那样的人，为我们华夏民族的复兴，为我们华夏民族的崛起做出一份我应有的贡献。后来，经过十几年的发展和自我认识之后，我发现，我这个人虽然才华横溢，却稍显锋芒毕露，即便是我隐藏锋芒也依然会刺痛一些人，如果我去当官，肯定无法痛痛快快的实现我的理想，那么当后来老爷子提出让我辅佐你的时候，我通过对你进行了几年的考察之后让我震惊的发现，咱们两个虽然同是锋芒毕露之人，但是你在锋芒毕露的同时，却又机谋百出，气运超强，再加上特殊的家庭背景，使得你能够在官场上混得如鱼得水，游刃有余。最为重要的是，咱们两个都有一个共同的理想，那就是让我们国家更加强大，让我们的国家的老百姓日子更加富足一些，为老百姓们多做一些实事。”


第1744章 刘家的危机（2）

　　听到嘟嘟说到这里，刘飞看向嘟嘟的眼神中欣赏之色更加浓郁了。通过这段时间和嘟嘟的接触他也发现了嘟嘟锋芒毕露的这个特点，如果是一般的人，恐怕还真不一定有容纳嘟嘟的心胸，因为很多时候，嘟嘟的想法比很多人都要看得要远，而在官场上，上级领导最忌讳的就是下属比自己想的远，看得远，那样的话，领导没有成就感，认为自己无法掌控下属，所以，在心胸不够宽广的领导面前，嘟嘟很难有发展空间。不过刘飞却恰恰不是这样的人，在刘飞看来，朋友和下属比自己厉害那是好事，因为一个人的精力和眼界毕竟是有限的，更不可能在任何方面都比较优秀，但是，如果自己的手中有在各个方面都特别优秀、特别突出的人才，那么自己只要有足够的胸怀，让这些朋友和人才为自己的决策提供强有力才支撑和参考，那么自己就有可能做出更多对老百姓更有利的决策出来。尤其是随着官位的升高，这种决策所带来的影响力就越广。

　　“嘟嘟，谢谢你对我的认同。”刘飞十分感慨的说道。他知道，有嘟嘟一人，胜过百万人千万人。毕竟，眼光这东西，不是一般人所能具有的。只有嘟嘟、诸葛丰这种超级天才才能具有。而这种人才整个华夏又能找出多少，就算找出来，能够真正为他所用的又有几个呢？

　　嘟嘟嘿嘿一笑说道：“老大，你客气了。这可不是你的风格。”

　　刘飞也笑了，说道：“好了，嘟嘟，你接着说说我们刘家所面临的其他危机。”

　　嘟嘟点点头，说道：“除了刘老爷子这个最大的危机之外，第二大危机则来自刘家内部。现在的刘家看似风平浪静，团结一致，但是实际上，却是暗流汹涌。而真正导致刘家出现这种危机的因素是多方面的，既有老爷子的因素，也有你父亲的因素，还有你自己的因素，而归根结底，真正的核心问题却来自你的身世问题。虽然我没有去过你们刘家，也没有见过刘家其他那些人，但是我相信，或许你的伯伯和叔叔们或许对你的身世、身份问题就算是介意，但是也不会太过于明显，尤其是随着你官位的快速提升。你展现出来的强大冲击力或许会让他们对你刮目相看。会在一定程度上对你表示认可。但是我们却不要忘了，不管是你的父亲或者是你的叔叔伯伯们，等到这次换届之后，都将会退居二线，而那个时候，刘家的第三代们将纷纷走到前台一线。而据我了解，自从你到刘家之后不久，便已经被老爷子立为刘家第三代的代言人，如果我是刘家其他第三代的人的话，我对你的代言人身份在嫉妒之心以及不满之心的牵引下，是绝对不会从心底里认可你的身份的。当你的实力比他们强大的时候，他们或许不会说什么，但是一旦当他们强大到某种程度的时候，当他们有和你叫板的资本的时候，便是你们刘家真正决裂之时，因为毕竟，你不是在刘家成长起来的，和他们之间没有什么真正的感情，而在很多家族之中，这种嫡庶之争永远是主旋律之一。而这，也是你和曹晋阳相比，处于劣势的一个十分关键的要素。”

　　听到这里，刘飞又是使劲的点点头，嘟嘟所分析出来的情况，的确就是自己在刘家所面临的最为窘迫的情况，虽然自己比刘家其他第三代们都强得多，发展前景也都强得多，但是那些第三代们却没有几个从内心深处是认可自己的。而这或许就是自己这个草根中崛起的人与刘家第三代那些太子爷们一道永远无法逾越的鸿沟吧。因为他们从内心深处便对自己充满了不屑，哪怕是自己做得比他们好，他们还是看不起自己。因为他们总是认为他们的身份比自己高贵。他们这种很荒唐的身份优势随着时间的推移，将会成为刘家最终决裂的导火索。对于这种情况，刘飞虽然早有预见，也曾经试图做出改善，但是结果却不尽如人意。因为刘家其他那些第三代的人，始终把自己看做是草根，始终不肯承认，自己和他们的地位是平等的，始终认为自己就低他们一等。这让刘飞十分无奈。

　　“嘟嘟，你说面对未来刘家的这种局面，我应该怎么做？”刘飞问道。

　　嘟嘟苦笑着说道：“老大，这个暂时我还无法给你建议，因为现在我们也只能分析出这些情况来而已，我相信你肯定也采取过很多措施了，但是恐怕效果不太好，如果真正要想解决这些问题，只能等到事情真正爆发之后，到时候你快刀斩乱麻，根据到时候的实际情况，一口气搞定这件事情。毕竟，距离事情的最后爆发还有一段时间，到时候事情会发展到什么程度很难预料。”

　　刘飞听完之后轻轻点点头：“嗯，你说得没错，这件事情只能到时候在处理。那你在说说其他方面的危险。”

　　嘟嘟笑着说道：“第三个方面的危险来自刘家的外部。这么多年来，由于老爷子一直健在，所以很多人都依附在刘家这颗大树之上，不断的发展着自己。但是，一旦老爷子离开了人世，那么那些人是否还会愿意在依附在刘家？而那个时候作为刘家第三代的代言人，你是否有足够的魅力让他们选择依附于你？甚至他们会不会在刘家进行更迭的关键时刻倒向其他阵营，甚至是落井下石？这些，都是存在着很大可能的。而且我相信，很多其他其他阵营的人早已经开始对这些人加大了拉拢力度了。尤其是曹家、沈家、曾家这些家族，是最愿意看到刘家衰落的，因为刘家的衰落，就会给他们以充足的生存空间，刘家的势力也将会逐渐落入到他们的手中，他们的力量将会得到壮大，此消彼长，刘家也将会更加衰落。尤其是老大你和曹晋阳，你们两个已经注定是一生一世的对手，曹家为了曹晋阳肯定会不遗余力的想要削弱刘家，削弱支持你的力量，以期能够让曹晋阳在和你的较量中渐渐处于优势地位。所以，这些来自刘家外部的危险虽然是存在于理论上的，但是绝对是很有可能会发生的，而且一旦发生，很有可能会形成蝴蝶效应，影响极远，对你的未来十分不利。不过对于这一点我倒是十分佩服你，老大。”

　　刘飞笑着说道：“你佩服我什么？”

　　嘟嘟嘿嘿一笑说道：“老大啊，你还跟我装啊，你现在之所以要对周浩宇进行整治投资，目的不就是为了防患于未然嘛！以你现在做出这么巨大的牺牲，我相信如果周浩宇真的能够晋升成功，那么你在高层便多了一个支撑点，就算有人想要落井下石，也得顾虑一下你背后的力量，至少他们不敢做的太过分。再加上周浩宇虽然之前是依靠曹家支持的，但是你为他出了这么大的力，一旦曹家做得过分的时候，他怎么也得出手帮你一二。我相信周浩宇肯定也能够想明白你的真正目的。而且他既然接受了，也就说明他同意了你的这个交换条件。”

　　刘飞听完之后笑着说道：“嘟嘟啊，看来你对官场的东西了解的也不少嘛，和诸葛丰也不相上下嘛？”

　　嘟嘟连忙摆了摆手说道：“老大，你可别给我戴高帽了。我有自知之明，我相信如果诸葛丰在咱们身边的话，他肯定还能在我说的这些之外，还能说出其他的一些东西来。我也曾经研究过诸葛丰，他最擅长的就是官场谋略尤其是阳谋这一块，我不得不承认，在这一块我距离他还有不小的差距，不过我敢肯定，他在国际战略关系上绝对不如我。不过老大，我一直很好奇，诸葛丰已经被MDS公司的人绑架了那么长时间了，为什么你现在还不动手救他呢？”

　　刘飞淡淡一笑说道：“因为MDS公司的人不希望我现在救他。如果我现在真的急于动手去救他，反而会害了他。对于MDS公司这个臭名昭彰的转基因公司，我已经制定出一个针对他们的家伙，对付他们，要么不动手，先让他们嚣张一时，要么动手，但是只要动手了，便不能再给他们任何喘息的机会，一击必中，直接将他们彻底摆平，让他们滚出我们华夏去。但是，要想对他们动手，需要考虑的东西绝对不是将他们抓起来那么简单，因为他们在华夏的关系网络盘根错节，牵一发而动全身。所以，要想动他们，我们必须做好万全的准备才行，而这种准备，不仅仅是证据上的准备，人员上的准备，还有很多深层次的东西，而这些东西，都不是一蹴而就的。MDS公司想要用诸葛丰来牵制我，而我恰恰也想利用诸葛丰来牵制一下他们，最终鹿死谁手，还不一定呢。”


第1745章 不破不立

　　嘟嘟听完刘飞的话之后轻轻点点头说道：“原来是这样啊，看来，这的确是一盘布局很大的棋，真没想到，美国MDS公司这么厉害啊，连老大你对付他们都得如此小心翼翼。”

　　刘飞苦笑着说道：“现在的美国人越来越厉害了，以前的时候他们不懂孙子兵法，和你比较谁的军事力量强大，谁就是老大，现在的美国人不仅跟你玩军事力量，还跟你玩很多阴险的手段，想要不停的骚扰我们华夏的发展和崛起。对于他们这样的对手，我们永远不能掉以轻心。”说道这里，刘飞一笑，说道：“嘟嘟啊，这方面我就不多说了，你是专家，你说一说我们刘家所面临的第四个危机来自哪里？”

　　嘟嘟一笑，说道：“老大，刘家所面临的最后一个危机来自于你自己。你从初入官场到走到现在，可谓步步惊心，每前进一步，都需要和各种各样不同的政治对手进行殊死的较量。虽然您最终都获得了胜利，走到了如今这种位置，但是您这一路走来，得罪的对手比起老爷子来，也少不了哪里去。而且您的性格更加的耿直，在您为官初期，缺乏迂回技巧，往往跟人硬碰硬的进行较量，得罪的人更是不计其数。所以，一旦老爷子离开之后，恐怕会有大批的人想要跳出来围攻你，对付你，到时候，一旦你陷入危机之中，刘家的分裂将会加速，刘家外围的势力离开刘家的脚步将会加速，刘家的衰落将会成为定局。这也是刘家面临的比较严重的危机之一，更是你所面临的危机。”

　　听完嘟嘟这番话，刘飞苦笑着说道：“嘟嘟啊，你说得没错，这些的确是我们刘家所面临的四大危机，而这些也正是我最近一段时间以来，一直夜不能眠的主要原因。在我看来，不管是一个家族，一件事物，一个项目，都会经历一个从兴起到繁荣昌盛，再从繁荣昌盛到衰落溃败的过程，这是古往今来都一直在不断上演的过程，从唐朝到现在经历过多少朝代更迭，从电话问世之后，通讯手段又经历过多少变化？红楼梦中，贾王史薛四大家族鼎盛一时的家族不也随着时代的变迁从强到弱？”

　　听到刘飞突然发出这种感慨，嘟嘟不由得皱了眉头，深思起来，他知道，刘飞绝对不仅仅是想要表达一种感慨而已。这时，周剑雷说道：“老大，你的意思是说不破不立吗？”

　　刘飞听完之后，不由得眼前一亮，点点头说道：“没错，就是不破不立，有些时候我也在思考，刘家，在老爷子的手中得以发扬光大，带动了一大批立志为老百姓的利益不怕苦不怕累、一心为民的官员。但是随着时间的发展，有些官员走上了更高的位置，有些官员依然裹足不前，有些官员退居二线，不同层次的官员心态也不一样，志向也不一样，甚至是政见上也不一样，到了这个时候，如果还要求他们这些人继续围绕在已经失去了老爷子的刘家的周围，显然有些不太现实了。有些时候我甚至在想，就算我发展再快，政绩再出色，肯定照样有很多人看我不顺眼。有些人会认为我的成功来自家庭的庇护，有些人会认为我虽然看起来风光无限，但是刚则易折，也有些人会小心翼翼的观察我，随时准备重新选择阵营。在这种情况下，只要老爷子离去，整个刘家很快便会成为一团散沙，想要把这些零散的势力进行重新整合难度非常之大，尤其是很多依附于刘家之人由于时间的发展，可能其为官原则也发生了变化，其中很有可能会鱼龙混杂，甚至还有可能会有一些人是敌对势力派过来卧底的。所以我最近一直在思考一个解决刘家目前困局的战略，这个战略就是不破不立。”

　　嘟嘟听完之后皱着眉头说道：“老大，难道你想要采取绥靖政策，任由所有事态发展下去，任由刘家内部继续分裂，任由刘家外部力量叛变阵营，任由对手肆意攻击，然后，你则根据形势的发展，采取不同的策略。”

　　刘飞轻轻点点头。

　　嘟嘟眉头皱得更紧了：“老大，你这样做，相当于把整个刘家包括你自己都推到了风口浪尖，如果风浪过大，弄不好不仅仅是刘家，就连你自己都要摔得粉身碎骨啊，这样做是不是太过于冒险了。”

　　刘飞苦笑着说道：“这样做的确非常冒险，但是我整整思考了好几个月了，一直没有想到更好的办法，更好的战略，唯有这个不破不立的战略，才有可能让我们整个刘家包括我自己获得真正重生的机会。凤凰浴火重生，所以每一次涅槃她的光彩才能一次比一次耀眼，而刘家和我自己也是一样，我们要想真正获得长远的发展，就必须学会面对一切的挑战和困难，在困难中把握住前进的方向，不成功则成仁。”

　　周剑雷插口说道：“老大，虽然你说得非常有道理，但是我感觉这样做还是太过于冒险了，风险也太大了一些，难道就没有一个两全其美的稍微缓和一点的办法吗？”

　　嘟嘟也说道：“是啊，老大，如果这个时候诸葛丰在咱们身边，他会不会想出一个更为稳妥的办法出来呢？”

　　刘飞依然是满脸苦笑，说道：“或许诸葛丰能够想出一个更为稳妥的办法，不过要想等到他出来才行，而他到底啥时候出来，还得根据整个局势的发展才能最终确定，这恰恰不是我能够掌握的东西。‘势’这种东西最为玄奥，我们要想做好一件事情，做成一件事情，尤其是大事，就必须学会识势、辩势、借势、用势、造势、推势、抑势、举势，每一种势在其发展运动的过程中又都是千差万别、变化万千的，就比如诸葛丰与MDS转基因产品这件事，不同时间将这件事情进行激化，将会获得不同的效果，所以在这个事情上我在进行决策的过程中，必须得先识势，认清楚眼前我所面临的局势，然后要辩势，寻找出最佳的出手时机，随后我还必须要在最佳的出手时机内，找到最佳的出手角度，甚至是借助于舆论的力量、外部的力量、高层的力量等来推动这个事情的发展，这是借势，但是紧紧是借势还是不行的，因为借势并不是我的真正目的，我的真正目的就是要利用这件事情，来达到一个我预期的目标，这个目标又会因为不同的时期，不同的人物而产生变化，这个是用势，只有学会用势，我们才能距离成功更近一步，但是很多事情，包括诸葛丰这件事情的发展，未必会有我们想象的那么简单，不一定会有那么好的机会来供我们去借势、用势，那么这种情况下，我们就要学会造势，利用不同的环境，不同的人物关系，来营造出一种我们想要的形势，这个就是造势，造势之后，我们还必须想办法推动形势向我们想要的方向发展，这就是推势，一旦形势超出了我们预期的形势，就必须对现实的形势进行抑制，使其达到我们想要的形势，这个是抑势，当形势到达我们所要求的形势了，我们就要抓住时机，一击毙命，这个便是举势，在诸葛丰这件事情上，我们必须充分利用好‘势’这个东西，才能获得最佳的效果。”

　　周剑雷听到此处，虽然感觉到刘飞说得很是深奥，却把刘飞所说的这些话一句不落的全部深深的印在了脑海中，然后小心翼翼的开车。因为他知道，这是老大刘飞又一次利用现实的环境对自己进行点拨，这种机会是十分难得的。因为现在的刘飞在思想深度上，已经比起10年前甚至是五年前不可同日而语，他所思考问题的角度已经不再单单是怎么用好孙子兵法和三十六计，而是要用势。这种势就像是令狐冲的无招胜有招，这种东西，才是政治斗争和军事斗争中最为厉害的东西，不管是孙子兵法也好，三十六计也好，任何一种计谋在使用之前，总会强调一点，那就是使用计谋时候的外部环境因素和内部环境因素，也就是势。而这种东西，如果没有高手的点拨，身临其境的去教导，是很难真正掌握的。古往今来，每一个兵法大家，战术强者，都是善于借势用势之人。

　　此刻，不仅仅是周剑雷，就连嘟嘟也都陷入了深思之中，刘飞所说的这一连串的势，让他突然有一种醍醐灌顶的感觉，让他整个人的思想境界直接再次华丽的升级，如果说以前的嘟嘟还处于看山是山，看水是水的境界的话，那么现在的嘟嘟就处于看山不是山，看水不是水的境界了。这让嘟嘟十分的兴奋。现在，他突然发现，跟着刘飞看来获得的不仅仅是名誉、地位和理想的实现，还有更多让人兴奋的收获。

　　刘飞、周剑雷、嘟嘟一行人开车直奔机场，随后乘飞机直飞东海省，结束了上海之行，然而，刘飞却不知道，当他回到东海省的时候，已经有一个超级大麻烦在等着他了。


第1746章 超级大麻烦

　　第二天上午刘飞刚刚回到办公室内，屁股还没有坐热呢。常务副部长韩龙彪便找上门来。满脸苦涩的说道：“刘部长，我是向您来做检讨来了。”

　　刘飞看到韩龙彪一上来就表现出如此恭顺的态度来，心中感觉到十分惊讶，因为以前的韩龙彪可不是这样的，他和胡志军以及贺文强走的很近，所以一直不把自己放在眼中，后来虽然被自己强势整的很没有脾气，极大的挤压了其行动空间，但是在很多问题上，尤其是在他主管的领域内，他依然不会跟自己商量，而是大多数时候都自己做主。身为任何一个一把手，对于这样一个和自己不是一条心的二把手，心中都不会很爽，虽然碍于胡志军的面子，刘飞不会对韩龙彪痛下杀手打得他没有任何还手之力，但是只要能够牵制住韩龙彪的时候，刘飞依然不会手软。

　　不过今天的韩龙彪表现得非常不正常。刘飞想不明白，韩龙彪为什么会如此恭顺呢？

　　刘飞便淡淡的问道：“韩部长，有什么事情就直接说吧，你这样做让我很不适应啊。”

　　韩龙彪苦笑着说道：“刘部长，在你离开部里的这些天里，部里发生了一件事，我虽然一直在努力的处理，但是却没有处理好。”

　　刘飞便是一愣，问道：“什么事情？”

　　韩龙彪苦笑着说道：“前天晚上，部里信心中心的副处长于洪同志死在他的办公室内。”

　　刘飞听到这里，紧皱着眉头说道：“他为什么死了？”

　　韩龙彪说道：“根据法医检测，说是于洪同志死于心脏病。”

　　刘飞点点头说道：“既然是死于心脏病，那就通知其家属，让他们把人带回去火化之后立刻发丧就行了，这有什么不妥吗？”

　　韩龙彪苦笑着说道：“虽然事情应该是这样的，但是法医却又在于洪同志的内裤上检查到了大量的精液，而且法医还在于洪的脖子上发现了一小片吻痕，虽然法医并没有做出最终的结论，但是死者家属却认为于洪并不属于心脏病，而是死于谋杀。”

　　听到这里，刘飞的脸色刷的一下便沉了下来，冷冷的说道：“那么事情现在到底是一种什么样的情况？”

　　韩龙彪说道：“现在死者家属说什么不肯将于洪同志进行火化，并且拒绝坚持说要省委组织部交出那个谋杀于洪的凶手。并且要求您亲自出席于洪的葬礼。这些天来，他们一直抬着尸体堵在组织部的门口，这件事情闹得我们组织部很是被动。”

　　刘飞听完之后脸色更加阴沉了：“你是怎么做的？”

　　韩龙彪苦笑着说道：“我认为死者家属是在无理取闹，他们不过是想要多给死者要一些补贴罢了。”

　　刘飞沉着脸说道：“事情真的是如此吗？如果他们要补贴，那就按照情况多给一些不就行了？为什么他们还不肯将尸体火化？”

　　韩龙彪苦笑着说道：“我也说过多给他一些补贴，但是他们还是不同意，我怀疑他们想要更多的补贴。”

　　刘飞冷冷的说道：“韩部长，我认为你说的话中自相矛盾的地方很多啊，你说他们想要更多的补贴，那么他们到底想要多少，你弄清楚了吗？他们为什么说于洪死于谋杀，你弄清楚了吗？这件事情直接报警不就得了吗？”

　　韩龙彪额头上冒汗了，说道：“刘部长，这件事情不能报警啊，如果报警，那我们组织部就丢人丢大发了。”

　　刘飞突然狠狠一拍桌子怒声说道：“韩部长，到底是怎么回事，你给我讲清楚，不要以为我是傻瓜，我是傻子？于洪内裤上的东西和脖子上的吻痕到底是怎么回事？”

　　韩龙彪苦笑着说道：“刘部长，是这样的，经过我们组织部内的有关部门经过初步调查之后，已经确认死者身上的吻痕来自于洪死的那天晚上，于洪和信息中心、干部处的几名副处长们接受了一名商人的邀请出去狂欢，他们先是出去喝酒，喝了酒之后又去洗桑拿，洗完桑拿之后，因为于洪当天晚上需要在信息中心进行值班，所以他直接把一名小姐带回到自己的办公室中，于洪内裤上的东西以及他脖子上的吻痕便是这样来的。这和法医鉴定的没有公开的结果是一致的。而且我们也已经找到那名小姐，那个小姐供认不讳。不过那个小姐表示，在她离开的时候，于洪还没有死。后来经过我们内部的调查和法医鉴定之后，基本上可以确认，于洪的确不是那个小姐在的时候死的，而是那名小姐离开之后死的。”

　　刘飞听完之后，眉头皱得更紧了，“到底是怎么回事，你讲清楚。”

　　“根据我们的分析判断显示，于洪在小姐走后，又打开电脑看了不少的小电影，最终兴奋过度导致心脏病突发而死。”韩龙彪苦笑着说道。

　　刘飞听完韩龙彪的话之后，他突然有些明白韩龙彪为什么说话如此吞吞吐吐的了。他阴沉着脸说道：“那对于死者家属，你们也不能隐瞒真实情况啊？直接把实情告诉他们不就得了。要不他们这样一直闹下去，对我们组织部影响是很大的。”

　　韩龙彪苦笑着说道：“刘部长，您可能不知道，这件事情目前已经闹大了，有些媒体上已经报道了这件事情，如果一旦我们把实情告诉死者家属，死者家属在把这件事情告诉新闻媒体，那么我们组织部就要丢人了，而这也从侧面反映出我们组织部管理上还是有些问题的。尤其是信息处，更是您重点主抓的。”

　　韩龙彪在说话的时候，虽然脸上显得十分苦涩，实际上，他的眼角眉梢之中却带着一丝嘲弄看着刘飞，因为信心中心的处长和副处长是刘飞通过干部公开竞聘招上来的，如今却出现这样的事情这就等于是直接打刘飞的脸。

　　听到韩龙彪的这番话之后，刘飞的眼睛便眯缝了起来。他现在已经明白为什么韩龙彪说此事不好处理了。尤其是当韩龙彪说这件事情竟然已经被媒体曝光以后，他的脸色就更加难看了。因为这件事情他并没有得到任何汇报，而按理说，林海峰是应该向自己汇报这件事情的。而林海峰却并没有向自己汇报这件事情。想到此处，刘飞的脸色更加阴沉了，他冲着韩龙彪点点头说道：“嗯，这件事情我知道了，还有别的事情吗？”

　　韩龙彪摇摇头说道：“没有了，我主要是跟您汇报一下这件事情，这件事情很急，您得拿个主意。”

　　刘飞点点头：“嗯，我知道了。”

　　等韩龙彪走后，刘飞把林海峰叫了进来，问道：“海峰，你知道于洪这件事情吗？”

　　林海峰就是一愣，说道：“于洪？于洪怎么了？”

　　刘飞看到林海峰的反应，脸上露出深思之色，他沉声说道：“海峰，这样说来你并不知道于洪出事了？”

　　林海峰点点头说道：“刘部长，事情是这样的，您去上海市的第二天，韩部长派我去了燕京市一趟，我是今天凌晨2点多才回来的。”

　　刘飞皱着眉头说道：“他派你去燕京市做什么？”

　　林海峰说道：“他说让我代表你去参加一个组织系统的会议，跟我一起去的还有魏部长和夏部长。”

　　刘飞听完之后，眼神渐渐露出一丝冷厉之色，他已经隐隐有一种感觉，于洪这件事情的发生恐怕绝对不仅仅是一件突发事情这么简单了。否则的话，林海峰和魏南德以及夏玉珍就不会在这个时候被派去燕京市参加那个什么组织系统的会议了。对于那个会议刘飞也是有所了解的，那并不是一个特别正式的会议，只是一种普通的组织系统会议罢了，原则上派一个副部长去就卓绰有余了，有些地方甚至只派出一个处长级别去参加会议。但是韩龙彪却把自己的秘书林海峰以及自己的铁杆支持者魏南德以及夏玉珍全都派了出去，这算不算是调虎离山呢？随后韩龙彪在想办法封锁消息，让自己没有任何准备，随后于洪事件经过发酵酝酿出来之后，其影响力恐怕是难以想象的。最为关键的地方在于，死者于洪是通过处级干部公开竞聘招上来的，而其他几个跟着于洪一起去参加那个所谓的商人宴请的副处长们也是通过处级干部公开竞聘招上来的，如果有人在这个关键时候拿着这些人来大做文章，那么其矛头肯定直接指向自己的处级干部公开竞聘，如果并且因此得出一个组织部内处级干部公开竞聘的结果是失败的，那么自己目前正在大力推动的全省处级干部公开竞聘很有可能就此而夭折。而这件事情也将会成为自己官场生涯的一个大的败笔。想到这些可能性，刘飞的后脊背上不由得冒出一层冷汗。

　　于洪死亡事件真的是太可怕了。这绝对不是一起突发事件！


第1747章 快刀斩乱麻

　　刘飞坐在椅子上足足思考了有一个小时，随后便把林海峰叫了进来吩咐道：“海峰，立刻通知组织部所有党组成员，到会议室开紧急会议。要求他们凡是在湖州市的，必须尽快于30分钟之内赶到。过时不候。”

　　半个小时之后，所有党组成员全都先后赶到会议室内。因为经过这段时间的磨合了解，众人已经知道刘飞的脾气了，知道这位组织部部长可不比以前的几任组织部部长，刘飞可是态度强硬偏偏有十分聪明的组织部部长，如果惹怒了他，后果是很严重的。

　　刘飞坐在主持席上，扫视了一下众人说道：“听说我不在部里的这段时间部里出了人命案，大家都知道这件事情吧？”

　　魏南德和夏玉珍听完刘飞的话之后，脸色刷的一下便沉了下来，因为他们到现在为止并没有得到这个消息，而其他党组成员有的摇头，有的点头，表现不一。

　　刘飞看到眼前情况，心中便有底了。从眼前众人的表现上来看，很有可能是韩龙彪故意在组织部内封锁了消息。刘飞的眼睛便眯缝了起来，冲着韩龙彪说道：“韩部长，既然有人不知道这件事情，那你就把事情的大体经过给大家讲述一下。”

　　韩龙彪把事情的经过简短的描述了一下。

　　刘飞点点头说道：“韩部长这次说得有些精简了，那么我在这里根据韩部长向我汇报的情况，再补充两点。第一点，于洪的死亡原因，是因为先是喝酒，随后又找了小姐，找了小姐之后又回到办公室看小电影，最后兴奋过度导致心脏病突发而死亡。第二点，他们去喝酒找小姐是由一个商人邀请他们一起去的，同行的还有干部处的几个副处长。韩部长，我补充的意思可对？”

　　韩龙彪点点头，脸上露出疑惑之色，他不明白刘飞今天召开这次的党组会到底想要做什么。

　　刘飞沉声说道：“好，韩部长已经表示了肯定，那么在这里我想问一下对事情最为了解的韩部长，你确定于洪的死亡原因是比较权威的结论吗？”

　　韩龙彪点点头说道：“是的，刘部长，韩龙彪死亡的原因，是警方人员在经过调查之后，由法院作出了权威结论，我这里有法医的书面文件，不过为了保护我们组织部的名誉这份文件并没有向外界披露。”

　　刘飞点点头接着问道：“请问刘部长，那名邀请众人出去的商人找到了吗？他到底是一个什么样的商人，他们请组织部这么多干部出去又为了什么目的，我相信，这个世界上没有无缘无故的爱的，也没有无缘无故的恨，这个商人既然想要请他们出去，绝对不仅仅是喝酒找小姐那么简单，这个原因查清楚了吗？”

　　韩龙彪苦笑着摇摇头说道：“这个倒还没有。”

　　刘飞听完不由得一皱眉头：“为什么这个没有查出来？是警方没有去关注这条线索还是有别的因素？”

　　韩龙彪说道：“刘部长，事情是这样的，因为这次涉及到了干部一处，干部三处，干部四处三名副处长以及信息中心的于洪副处长，电教中心的一名副处长，涉及的范围比较大，层次比较高，所以我认为这件事情既然于洪的死亡原因已经弄明白了，就没有必要在追究下去了，那样对我们组织部的声誉不太好。”

　　刘飞听完之后冷冷的说道：“既然死者原因弄明白了，你为什么不尽快向死者家属解释真正的原因，导致死者家属总是闹事？”

　　韩龙彪苦笑着说道：“里部长，我这也是为了维护我们组织部的荣誉啊，如果死者家属把于洪死亡的真相说出去，那我们组织部岂不是丢人丢大发了吗？”

　　刘飞狠狠一拍桌子说道：“糊涂！你不说出真相，事情不是闹得更大了吗？现在我们组织部的事情还不够多吗？”

　　刘飞刚刚说道这里，会议室的房门一开，林海峰脸色严峻的推门走了进来，随后来到刘飞耳边低声说道：“刘部长，组织部门口外面来了一大群死者家属，他们披麻戴孝吹着喇叭，要求组织部公布于洪死亡真相，要求组织部严惩凶手。现在他们闹得很凶。外面还有一大群记者要求对此事进行采访。”

　　听到这里，刘飞略微沉思了一下，然后沉声说道：“好了，看来我们今天的会议只能暂时先开到这里了，于洪的家属再次闹到我们组织部门口来了，这件事情必须立刻平息。韩部长，你负责联系在于洪死亡之时负责调查这次事件的警方和法医，把他们请到大会议室去，魏部长，你先让那几名参与到和于洪一起去喝酒找小姐的副处长们也都给我到大会议室去集合，另外夏玉珍部长，你负责联系省纪委的人，让他们派人过来到大会议室内，准备参加我们的新闻发布会。”

　　听到刘飞突然做出这么一大串眼花缭乱的指示，韩龙彪的眉头便皱了起来，说道：“刘部长，难道你想要把这件事情对媒体公布？这样不好吧？这样一来，我们东海省组织部的面子就一点都没有了！”

　　刘飞冷冷的说道：“就算丢了面子，也总比丢了信誉好，也总比丢了做人的尊严好。作为省委组织部们，如果我们连正视我们自身存在的问题都不敢，我们又如何肩负起为国家选拔干部、考察干部的重任呢？我意已决，请大家立刻按照我的吩咐去办，出了事情由我担着。”

　　刘飞都把话说道这份上了，众人自然不会再和刘飞争辩什么，韩龙彪也只能有些郁闷的向外走去。

　　这时，刘飞说道：“没有分配到任务的党组成员跟我一起到组织部的大门口去，大家看一看，我们组织部到底变成了一个什么样样子！”

　　说着，刘飞当先迈步向外面走去，其他党组成员紧跟在刘飞后面。

　　来到省委组织部大门口附件，还没有走进，众人便听到一阵震耳欲聋的唢呐声此起彼伏，悲哀的音乐随着一只大喇叭冲着组织部的方向传播着。

　　组织部的大门紧紧的关闭着，大门外面，几十名披麻戴孝、充满愤怒的人举着各式各样的横幅大声的呼喊着：“我们要求知道于洪死亡的原因！于洪是被谋杀的。”

　　还有的人更是大声呼喊着：“组织部到处都是腐败官员，都应该拉出去枪毙！”

　　而在这些人群的外面，很多媒体的记者在那里咔嚓咔嚓的按动着照相机的快门，也有不少记者拿着录像机拍摄着现场发生的一切。

　　这时，刘飞走到大门前，接过林海峰递过来的一只大喇叭沉声说道：“大家都安静一下，我是省委组织部部长刘飞，我有话要说。”

　　对于刘飞，死者家属倒是认识的，一看到刘飞，一个走在前面的妇女便呜呜的哭着说道：“刘部长，我们家于洪死的好冤枉啊，你一定要给他做主啊！”

　　刘飞点点头说道：“大家放心，我虽然是昨天晚上才从上海市赶回来，但是对于这件事情我已经了解过了，我既然出面，就是为大家解决问题的。不过你们大家这样子围在组织部前面实在太不像话了。我提议，由于洪的家属方面排出4名亲属代表，在加上媒体记者方面的朋友们，请到我们组织部内的大会议室去，我们召开一个媒体见面会，过一会，负责进行调查于洪死亡事件的法医和警察将会出现在现场，到时候，我们会由警方和法医给大家做出一个权威的结论，到时候如果大家有什么疑问，可以当场提出来。我代表我们省委组织部在这里表个态，我们省委组织部绝对不会隐藏任何事情，我们会把真相原原本本的告诉大家，对于所有存在不法行为的干部，我们都将会严惩不贷。”

　　刘飞话音说完，死者家属那边便开始讨论起来，后来死者家属在讨论之后，不同意刘飞说的派四面家属进去，说他们怕家属代表吃亏。

　　刘飞听完之后脸色刷的一下便沉了下来说道：“如果你们不愿意派代表进去，那么也没有问题，那就不要派代表进去了，我们会为你们提供实时录像供你们观看，但是我有一个要求，你们必须立刻离开省委组织部门口，否则，将会以聚众闹事被驱散。”

　　刘飞的话音落下，四周警笛声大作，一辆辆警察、武警特警执勤处把四周给围了起来。

　　看到这种情况，于洪的家属们脸色全都变了。对于这位新组织部部长很多人还是有所了解的，知道这位组织部部长手段很硬，出手也非常狠，前两天他们之所以敢闹得那么凶就是因为他们知道刘飞不在组织部内。今天一看刘飞一出手就如此犀利，全都蔫了，经过再次商量之后，他们立刻同意了刘飞提出来的派出4名家属代表，其他人先行离开组织部大门附近的提议。


第1748章 快刀斩乱麻（2）

　　那些媒体记者也没有想到，刘飞竟然会做出这种决定，不过能够进入组织部内听取最新的第一手的信息资料，他们自然不会反对。所以很快的，诸多媒体记者和4名于洪的家属代表全都进入了省委组织部的大会议室内。

　　又过了半个小时左右，负责对于洪死亡一事进行调查的湖州市公安局刑侦科的人在副科长朴南义的带领下走进会议室内，紧随其后的还有法医郑天亮。

　　此刻，会议室内，干部一处，干部三处，干部四处三名副处长以及电教中心的一名副处长他们四个人也已经坐在了会议室内的头排的位置。四个人脸色有些难看。他们怎么也没有想到，本来几乎已经平息的事情，等刘飞回来之后竟然风云再起。其中一名副处长不断的拿出手机来给人发短信，与此同时，坐在新闻发布席上的韩龙彪的手机屏幕上不断的变换着颜色，韩龙彪只是拿出手机看了一眼，便直接把手机揣进了口袋中，随后，他冷冷的扫了一眼那名正在发短信的副处长，狠狠的瞪了他一眼，然后看向了别处。那名副处长一看韩龙彪的表情心中便有些发虚，他不知道韩龙彪这一眼到底是什么意思。所以犹豫了半天之后，他站起身来捂着肚子说道：“不行，我闹肚子了，我得上趟厕所。”

　　他刚刚站起身来，旁边便有一个组织部纪检部门的人同时也站起身来说道：“栾处长，我陪你一起去。”

　　栾处长一听，脑门上立刻便冒汗了，而其他三位副处长看到眼前这种情况，也感觉到形势不妙了，因为他们发现，自己好像已经失去人身自由了。

　　又过了有差不多十分钟左右，所有人都到的差不多了。

　　刘飞沉声说道：“各位于洪的家属们，各位新闻媒体的朋友们，我是省委组织部部长刘飞，我是昨天晚上才刚刚从上海飞回来的，没有想到刚刚回来便得知了这件事情，对此我深表遗憾。我回来后才知道，负责处理此事的韩龙彪副部长由于各种因素，并没有把于洪死亡的真实原因公之于众，所以引发了于洪同志家属的不满，以及一些新闻媒体的猜测，我回来之后，已经对韩龙彪同志没有及时处理好此事进行了批评，现在，我把大家召集过来，就是希望将整个事情的真相公之于众。下面，请湖州市公安局的法医郑天亮同志对于洪同志的死亡鉴定结果公布出来。”

　　郑天亮站起身来，沉声说道：“各位死者家属，各位朋友，经过我们法医组的集体鉴定，确定于洪因为兴奋过度引发心脏病突发而死亡。”

　　郑天亮刚刚说完，死者的妻子罗海燕就站起身来说道：“兴奋过度？他为什么会兴奋过度？他以前是没有心脏病的！”

　　郑天亮一笑，说道：“至于为什么，可以请刑侦科的同志进行解释，我们法医组只负责鉴定死者死亡的原因，不负责对其行为进行侦察。”

　　这时，刑侦科副科长朴南义站起身来说道：“经过我们警方对于洪的所有行为痕迹进行侦察取证之后，已经确定于洪同志死亡的真相，事情的经过是这样的，事发当日那天晚上，死者于洪和组织部几名副处长接受一名商人的邀请，前往湖州天鹅湖大酒店去吃饭，吃完饭之后，他们又去酒店的娱乐城唱了一会KTV，喝了不少酒，并且每个人都叫了一名小姐，当晚，其他几名副处长带着小姐们直接开了包间过夜，而于洪因为当天晚上还有值班任务，便把那名小姐带回自己的办公室内。当夜，两人在办公室内进行了一番媾和之后，小姐离开，而于洪在小姐离开之后，感觉无所事事，便上网下载了1.8G的小电影，看了起来，看小电影的过程中，于洪因为兴奋过度引发心脏病突发导致心肌梗死直接猝死。我们这里，有相关证人、证物可以证明我所讲述的过程是完全正确、无误的。”

　　于洪的妻子听完之后，当时就呆住了。于洪的家属们也呆住了。他们谁也没有想到，都已经50多岁的于洪竟然会干出这种事情出来。所以等朴南义说完之后，罗海燕当时就大声说道：“不，不可能的！你在撒谎，于洪是被人谋杀的，是有人盯上了他那个副处长的位置，千方百计想要置他于死地的。”

　　朴南义只是冷冷的扫了罗海燕一眼，说道：“我们警方作出的结论，每一句话都是有着充足的证据作为支撑的，你可以责怪我们没有及时公布这个结果，但是却不能指责我们不专业。来人啊，把所有证据全都呈给她看看。”

　　朴南义说完，有一名警察拿着一大叠厚厚的资料走到罗海燕的身边，说道：“请您看一下，这些是所有的证据、证词。”

　　等罗海燕拿起资料看了一会之后，她的脸色越来越难看，最后，她直接把那些证据狠狠的丢在地上呜呜的哭了起来：“这个杀千刀的于洪，竟然背着我做出这种事情出来……呜呜呜……”

　　这时，于洪的其他家属在看到罗海燕的表现之后，基本上也就明白警察们所得出的结论是正确无误的，脸色全都有些尴尬，他们怎么也没有想到，事情竟然会是这样一种结果。

　　这时，刘飞站起身来说道：“各位，我没有想到我们组织部竟然会出现这种干部，发生这种事情，对于这件事情，我们组织部的态度是异常明朗的，坚决的，对于出现问题的干部，我们绝对不进行任何偏袒，下面，请纪委的人将那几名深夜喝酒、找小姐的干部直接带走，进行调查，并由湖州市警方配合调查，看一看这些干部本身有没有什么问题，为什么会出现这种事情。在这里，我也给组织部所有干部提醒一下，虽然大家经过公开竞聘走上了领导岗位，但这并不意味着你的位置就是稳固的，我们组织部每年不仅要负责考核其他单位的干部，还要对自己的干部进行考核，凡是每年考核时不合格的干部，全都就地免职，另行安排，出现的岗位空缺继续进行公开竞聘。我希望在座的每一个干部，都要珍惜来之不易的机会，努力做好本职工作，为我们东海省的腾飞做出自己的贡献。我再次郑重的提醒大家，千万不要以为你们坐在了组织部处长的位置上，部长的位置上有了权力了，就可以收受贿赂，瞒天过海，弄虚作假，凡是对于这样的干部，一经发现，将会严惩不贷。”

　　刘飞话音落下，省纪委派来的人很快便走到那四位坐在前排的副处长面前，将他们带了起来，向外面走去。此刻的四人已经面如土灰，以前，他们从来没有享受过坐在第一排的待遇，却没有想到，这一次初次品尝了坐在第一排的待遇之后，等待他们的却是如此结局。

　　而这个时候，于洪的家属们也全都有些蔫了，他们知道，这次，恐怕他们还真的惹祸了。于洪的死亡真相他们现在都已经弄明白了，而他们接连几天到组织部门前闹事最终是要承担责任了。

　　罗海燕此刻更是有些傻眼了，尤其是当她看到那几名副处长被带走的时候，她的腿都软了。

　　这时，刘飞走到罗海燕面前说道：“罗海燕同志，对于于洪的死，我表示非常遗憾，是我没有管理好手下的干部，我向你道歉。对于你们这几天一直来我们组织部闹事的事情，由于我们组织部没有及时向你们讲明白事情的真相，我们也要承担部分责任，所以对于这件事情就不在进行追究了。我希望你们回去立刻把于洪的尸体火化，尽快安葬了吧。”

　　罗海燕听到刘飞说不在追究了，这才长长的出了一口气，连忙表示自己回去之后立刻就安排此事。

　　等安顿好罗海燕这件事情之后，刘飞转过身来，看向在座的媒体记者说道：“各位媒体记者，我相信，今天的事情大家也都看到了，事情的经过和真相就是这样的，我希望各位媒体记者在报道这件事情的时候，千万不要扭曲报道，误导舆论。”

　　说完，刘飞转身向外走去。

　　一边往外走，刘飞一边拿出手机拨通了省委书记周浩宇的电话。

　　组织部发生这么大的事情，他必须及时把这件事情的处理结果告诉周浩宇。

　　等周浩宇接到刘飞的汇报之后，他沉默了好一会，然后才缓缓说道：“刘飞啊，这件事情你这样处理是最好的办法，不过你也要做好准备，一旦这件事情被人利用，势必将和引起舆论对于你所推进的全省处级干部公开竞聘的质疑之声。”

　　刘飞点点头说道：“嗯，谢谢周书记的提醒。我也没有想到我们组织部内竟然会发生这件事情。不过这件事情只有这样处理才能在最大程度的消减这件事情的影响，至于是否有人利用，那我们也无法控制了。”

　　这时，周浩宇笑着说道：“刘飞啊，经过这么多的考验，我相信这次事件应该对你产生不了太大的困扰，告诉你一个好消息，我们东海省和代斯勒公司已经签订合作协议了，对方承诺将投资额在追究2亿欧元。”

　　刘飞听完之后开心的笑了。他却不知道，于洪事件的影响虽然看似消除了，但是这件事情却犹如一枚定时炸弹一般，一直在潜伏着。


第1749章 落户之争

　　虽然刘飞预感到于洪死亡事件可能会发酵、膨胀，但是从表面上上，整个东海省还是风平浪静的。而这件事情在经过刘飞回来之后紧急果断的处理之后，不管是在新闻媒体上，还是死者家属那边，对于此事刘飞的处理方式都没有任何异议。而韩龙彪在这件事情发生之后，也暂时进入了潜伏期，不管是说话还是做事都显得小心翼翼的，力争避免引起刘飞的关注和反感，在很多问题上，也不再坚持和刘飞作对，一些小问题他就自己做主了，稍微大一点的问题，便会让办公室的人呈送给刘飞，由刘飞进行决策。

　　整个省委组织部内，就仿佛突然间失去了所有杂音一般，开始继续以往的节奏，所有的一切全都有条不紊的进行着。

　　第二天下午，省委书记周浩宇等一行人乘飞机返回东海省，东海省的新闻媒体对周浩宇一行人进行了长篇累牍的报道，极力赞美周浩宇一行人所取得的伟大成就，并积极畅想代斯勒生物能源公司在东海省落地投产之后数年内的对于东海省经济和科技等领域的拉升作用。而省委省政府那边也组织了盛大的欢迎仪式，迎接周浩宇他们的胜利回归。

　　很多常委都去了欢迎现场，但是刘飞没有去。

　　当天晚上，省委省政府在东海省新源大酒店内举行了盛大的晚宴，宴请前来东海省进行先期考察的代斯勒公司总裁希拉里奥一行人，周浩宇、胡志军全都出席了这次会议，但是刘飞依然没有露面。酒席宴上，希拉里奥还特地问了周浩宇：“周书记，刘飞部长今天怎么没有来啊？”

　　周浩宇只是淡淡一笑：“刘飞出差去外地了，赶不回来。”

　　其实，周浩宇心中非常清楚，刘飞在这件事情上极力想要他自己的功劳，以便于把所有可能的功劳全都推给自己，这次，刘飞的态度非常坚决。对于刘飞的这种表现周浩宇心中非常满意，对于刘飞的这种心胸和气度他也更加佩服。

　　不过就在这天晚上8点多，正在办公室内批阅文件的刘飞的手机突然响了起来。

　　拿出手机一看，是惠宁市市委书记顾旭阳，是自己到东海省之后，拉拢下来的第一位实力派大将。

　　刘飞直接接通了电话：“老顾啊，有事吗？”

　　顾旭阳满脸笑容的说道：“刘部长，我刚才看了一下省电视台的新闻，怎么您没有露面啊，我听说在引入代斯勒公司这件事情上您的功劳是很大的。”

　　刘飞笑着说道：“老顾啊，你这样想我可要批评你了，谁说做出一点成绩就必须要弄得尽人皆知，那样岂不是向领导要功劳呢嘛，身为我们党员干部，要摆正自己的心态，一切以大局为重嘛！”

　　顾旭阳听刘飞这样说，自然也就明白刘飞在这件事情上有自己的想法，所以他也就不多说了。

　　于是便开门见山的说道：“刘部长，代斯勒公司既然已经要来我们东海省进行投资，那么肯定要选择一个合适的建厂厂址吧，我们惠宁市已经做好了周全的准备，希望能够接下这个艰巨的任务。”

　　刘飞自然明白顾旭阳是打起了代斯勒公司落户选址的主意。对于顾旭阳的想法刘飞还是比较理解的，毕竟这样一个超大型投资项目，不管是哪个地市都肯定要努力争取一下的，虽然刘飞十分欣赏顾旭阳，也不放过任何一个能够帮助顾旭阳的机会，但是这一次，刘飞却沉声说道：“老顾啊，说实在的，这一次代斯勒公司具体落户在哪里，省委虽然还没有明确，但是我认为惠宁市的希望并不大，对于这一点，恐怕省委会综合实际情况，权衡考虑的。”

　　听到刘飞这样说，顾旭阳的眉头不由得皱了起来。对于刘飞他还是比较清楚的，如果能够出手帮助，刘飞绝对会不遗余力，但是在这件事情上，刘飞态度比较模糊，很显然刘飞认为惠宁市没有什么希望，这让他有些失望，不过他还是想要在极力的争取一下。毕竟，这个项目如果能够争取下来，对于整个惠宁市来说，将会是一个极大的政绩，虽然在很多事情上，他和市长蔡庆华都意见不太一致，但是在得知东海省已经成功和代斯勒公司签订了合作协议之后，在惠宁市的市委常委会上，不管是顾旭阳还是蔡庆华，两人都决定不遗余力想办法推进代斯勒公司落户在惠宁市。

　　刘飞笑着说道：“老顾啊，我理解你的想法，不过我这边你就不用公关了，如果有好的项目我肯定会往你们惠宁市推荐的。”

　　顾旭阳一听，便知道刘飞意思已决，便苦笑着说道：“老板啊，虽然不知道您是怎么想的，但是这个事情，我们惠宁市市委还是会想办法争取一下的。”

　　刘飞点点头：“嗯，这个自然是必须的。不管成败，必须展出你们惠宁市市委班子是比较团结的这一主题。”

　　挂断电话之后，刘飞却陷入沉思之中。这一次，并不是刘飞不希望代斯勒公司这个项目最终落户在惠宁市，而是他有更深一个层次的考虑。刘飞知道，这一次，围绕着代斯勒公司到底落户在哪里，恐怕省委常委会上将会是一片刀光剑影。

　　刘飞猜得没错，就在当天迎接宴会完毕之后，省长胡志军便立刻接见了惠宁市市长蔡庆华，而省委书记周浩宇也陆续接见了湖州市市长秦东宝、泰云市市委书记朱明华等人。

　　不仅仅是他们两个，就连副省长丁晓敏也接见了清水市市委书记藤子山，其他省委常委今天晚上也是非常的忙碌。

　　因为由于昨天东海省这边便已经知道了东海省已经和代斯勒公司签订了合作协议，那么下一步肯定是要对代斯勒公司的具体落户地区进行选址，面对如此超大型项目，不仅仅其他省份的领导盯着呢，东海省省内各个地市的领导们也全都眼巴巴的盯着呢，谁不知道这样超大型的项目一旦落户在自己主管的区域内，那将会凭空增长多少GDP，增加多大的政绩啊！所以从昨天晚上开始，各地市的市委领导们便陆陆续续的从全省各地赶往省会湖州市，今天晚上，几乎全省13个地市的大部分市委书记、市长们几乎全都云集在了省会湖州市，公关行动，在紧锣密鼓的展开着。要知道，就连顾旭阳这种一心只知道发展经济的干部都盯上了这个项目，可见这个项目的诱惑力有多大了。

　　这个晚上，各地市的市委书记、市长们非常繁忙，非常累，省委、省政府的领导们也很辛苦，大家谁都不知道这个项目最终将会落户在哪里，所以大家都感觉到自己还有机会。

　　唯独刘飞，在这个时候，在接完顾旭阳的电话之后，竟然再次切断了和外界的联系，难得的提前回到家里，和嘟嘟、周剑雷他们一起玩起了斗地主，对于所有拜访、搞公关的电话全部让林海峰给挡驾在外面了。

　　第二天上午，东海省省委常委会在周浩宇的主持下召开了。

　　刘飞参加了这次会议，会议上，周浩宇先是极其高兴的宣布了经过省委省政府所有同仁的一致努力，最终成功的击败了各省对手引入了代斯勒生物能源公司。随后，周浩宇对所有参与这次项目的众人进行了表扬，在这次表扬中，周浩宇还重点表扬了一下刘飞，周浩宇说道：“在这次拿下代斯勒生物能源公司的过程中，刘飞同志在接到省委的电话之后，不辞辛苦从湖州市连夜乘飞机赶到了上海市，并且展开了卓有成效的公关行动，为我们最终拿下这个项目立下了汗马功劳，刘飞同志的能力和精神是值得我们广大省委学习的。”

　　周浩宇的话音落下，他便带头鼓起掌来，随后便是丁晓敏、苏云飞、孔少华等人，因为众人都非常清楚，刘飞在这次行动之中起到了决定性的作用。

　　不过等掌声过后，刘飞却十分谦虚的说道：“谢谢周书记的肯定，其实，我并没有做什么大事，我所有的工作，都是在省委的领导下进行的，我所有的工作都是按照周书记的指示展开的，所以，我们这次引入代斯勒生物能源公司之所以能够成功，主要归功于省委周书记的英明领导，归功于苏省长、丁省长、孔秘书长和阮省长大家的集体努力。”

　　等刘飞说完这番话，再次赢得了热烈的掌声，而苏云飞和丁晓敏的掌声尤为热烈。然而，胡志军的脸色却在掌声中微微显得有些暗淡。

　　这时，周浩宇又接着说话了：“各位，现在合作协议我们已经和代斯勒公司签订下来了，那么接下来我们必须要尽快推动此事的进程，所以，接下来，我们最终重要的一件事情，就是要尽快确定代斯勒公司具体落户在哪里。大家都说一说自己的意见。”

　　周浩宇说完，会议室内顿时便沉默了下来。所有人都知道，重量级的较量，即将开始了。


第1750章 刘飞的态度

　　会议室的沉默并没有保持多久，贺文强便抬头说道：“周书记，我认为，作为省会城市，我们湖州市市委市政府有决心也有能力做好代斯勒公司的落户投产等工作。而且作为省会城市，我们湖州市有着十分丰富的引入大型投资企业落户的经验，而且我们已经成功建设了美资企业工业园区，目前，这个工业园区发展势头喜人。而且作为省会城市，我们湖州市还有着别的城市无法比拟的地理位置优势，交通优势，我相信，如果代斯勒生物能源公司落户在我们湖州市，将会是最好的方案。”说完这句话，贺文强看了一眼周浩宇，随便又有些担忧的看了刘飞一眼。因为他清楚，很多时候，刘飞是会和自己唱反调的。恐怕这一次也不会例外。

　　等贺文强说完之后，会议室内先是沉默了一会。随后，刘国明沉声说道：“我不认可贺书记的说法。湖州市虽然有着各种各样的优势，但是湖州市身为省会城市，也有不少的缺点和弊端。比如说，作为生物能源公司，其要想发展壮大，势必需要招收大量的有关生物能源这方面的技术人才，湖州市虽然大学也有不少，但是在生物能源领域却没有哪个大学有过硬的专业，这是制约代斯勒公司发展的一个重要瓶颈。而且湖州市身为省会城市，在以往的各种大型项目的引入落地过程中，已经享受到了相当程度的优惠，很多大中型项目在引入之后，往往都最先落户在湖州市。这就导致了全省各个地区之间发展很不平衡，尤其是在我省西部地区发展比较落户，工业基础比较薄弱，就目前来看，这种地区之间经济发展的不平衡性已经严重影响到了我省的整体发展，所以，虽然西部地区极力发展，但是想要赶上湖州市却很难。所以我认为，代斯勒公司这一次应该选址在经济相对比较落户，但是在人才方面确有着一定优势的地区。清水市拥有我们东海省仅有的两所国家级重点大学中的一所，东海科技大学，东海科技大学在生物能源领域方面，即便是在我们整个华夏也是比较有名的，而且这几年来，清水市的发展速度非常喜人，清水市的领导层很有干劲，所以我认为，把代斯勒公司放在清水市，将会辐射到整个西部地区的发展，对于平衡我们东海省的发展将能够发挥出重要的作用。”

　　等刘国明说完，副省长丁晓敏也点点头说道：“嗯，我赞同刘书记的意见，我省东西部地区发展不平衡性地区已经非常严重了，而且这些年来清水市在工业发展方面投入的力度很大，尤其是清水市也已经正在规划一个辐射周边几个地市的跨区域合作计划，将代斯勒公司引入清水市，将会促进西部几个地市的发展，对于整体带动我们东海省的经济发展，将会起到不可估量的作用。”

　　当刘飞听到刘国明和丁晓敏说完，心中暗道：“看来，这次的省委常委会将会战火四起啊！这一次，竟然连一向都很少参与到这种纷争中的丁晓敏省长都参与进来了，看来，代斯勒公司的这个项目的确牵动了很多常委的心啊！但是最终花落谁家呢？现在还真是不好确定啊。”

　　刘飞猜得没错，就在刘国明和丁晓敏说完之后，省长胡志军也说话了，他沉声说道：“嗯，刘书记和丁晓敏省长的话的确有几分道理，但是在我看来，我省东部地区和西部地区发展的不平衡性如果单靠一两个项目是无法从根本上解决这个问题的，要想解决发展的不平衡性，必须由省委省政府出台相关的产业发展政策以及进行资金扶植才行，而且现在我们省政府这块也正在经积极的研究这个问题，相信很快将会就这个问题提交常委会进行讨论，所以，东西部的平衡发展，不能单单的指望着代斯勒公司这一个项目。我认为，代斯勒公司最终落户在哪里，需要看三个决定性因素，第一个，是成本因素。作为生物能源技术公司，代斯勒公司主要是以分解废旧电子元器件提取有用材料为主题业务，在其公司本身在整个运作流程中，也是需要大量的能源的，根据我们的研究和调查显示，代斯勒公司在建厂的时候，往往会选择在电力资源和水能资源比较丰富的地区，而在我们东海省，在电力资源和水能资源最为丰富的地区是惠宁市，惠宁市煤炭资源丰富，而且拥有我们东海省最大的火力发电厂，而且在惠宁市境内，有惠宁河穿过，提供了相当丰富的水资源，所以，如果代斯勒公司在惠宁市投资建厂，将会比在其他地区节省成本。第二个因素是交通因素，不可否认，省会湖州市的确比其他地区有交通优势，但是不要忘了，惠宁市和湖州市一样，也是东海省比较大的一个交通枢纽站，交通优势同样明显；第三个因素是人才因素，在这一点上，惠宁市的优势也是非常明显的，虽然惠宁市没有什么重点大学，但是惠宁市比邻清水市，东海省科技大学的学生从清水市到惠宁市只需要半个小时到一个小时的时间，在加上便利的交通条件，所以东海省科技大学就相当于惠宁市的后花园，随时都可以为在惠宁市投资建厂的代斯勒公司提供人才，尤其是惠宁市在职业教育方面的发展在全省是属于领先水平的，惠宁市存在着各种各样的职业教育学院，能够为代斯勒公司提供全方位的具有专业素养的人才。所以，我认为，综合对比这三个要素，惠宁市是最佳的选择。”说完，胡志军把目光看向了刘飞。

　　随着时间的发展，顾旭阳和刘飞的关系早已经不是什么秘闻，大家也都知道，顾旭阳是刘飞的人。所以胡志军相信，刘飞肯定会在这个问题上，支持惠宁市的，毕竟，顾旭阳是惠宁市的市委书记。

　　然而，刘飞却并没有说话。他一直在保持着沉默。

　　等胡志军说完之后，省委统战部部长杜春华立刻表示支持胡志军的意见。

　　紧接着，省委宣传部部长杨铁雄则表态支持刘国明和丁晓敏的意见，支持代斯勒公司落户清水市。

　　到了这个时候，该表态的都已经表态了，基本上主要分为三个阵营。但是所有人都注意到，到了这个时候，省委书记周浩宇却一直没有表态，而作为这次引入代斯勒公司的领导人物，功劳最大的人，他的态度在这个时候就显得十分关键。而胡志军等人之所以在周浩宇没有表态之前便积极的抢占地盘，就是因为他们非常清楚，对周浩宇来说，选择任何一个地区都是可以的，因为在这三个地区内，他都有自己的得力干将。选择任何一个地区对他来说都没有任何损失，而且这个项目对他来说，已经是一个足够大的政绩了。现在，每个人都在积极的施展浑身解数，想要把周浩宇吸引到自己这一边的阵营来。

　　此时此刻，周浩宇显得十分淡定，他的目光从在座众人的脸上一一扫过，最后，他的目光落在刘飞的脸上，他笑着说道：“刘飞啊，你以前可是搞经济起家的，虽然现在是组织部部长，但是你在这种时候可不能再藏拙了，我相信你应该看出来了，今天咱们省委常委会上不同的意见很多，而且理由都很充足。代斯勒公司落户在哪个地方都是可以的，但是我相信，其中肯定会有一个最佳的方案，作为这次引入代斯勒公司的功臣之一，我相信，如果你向代斯勒公司提出建议的话，你的建议代斯勒公司会非常尊重的。不知道就代斯勒公司最终落户地点问题，你是怎么想的？”

　　当周浩宇的这番话说完，所有的常委全都沉默了下来。大家全都默默的看着刘飞。

　　跟着周浩宇一起去上海市的人都知道，刘飞在这次引入代斯勒公司的过程中起到了极其重大的作用，但是他们却并不知道，刘飞的作用有多大。因为他们并没有亲自经历第三轮的圆桌会议。而没有去上海市的常委们虽然听周浩宇一直在常委会上表扬刘飞，但是他们也不知道刘飞到底都做了哪些工作。但是刚才周浩宇的话却十分清晰的表面了他的态度，他在这次的常委会表态中之所以一直没有表态，是因为刘飞没有表态，他支持刘飞在这个问题的最终表态，因为他认为，刘飞是那个可以直接影响到代斯勒公司最终决策的人。

　　此刻，所有常委中最为紧张的要数贺文强。当贺文强听到周浩宇说出这番话的时候，心便几乎沉到了谷底。他心中暗道完了，完了，这次湖州市彻底没戏了。刘飞一直和自己不对付，肯定不会选择湖州市的。

　　刘飞缓缓抬起头来，准备发言了。所有人全都把耳朵竖了起来。


第1751章 贺文强以怨报德

　　“我认为，代斯勒公司落户在哪里，关键是要看其哪里能够尽快解决土地、水电等各种配套问题，尽快形成生产力。就目前而言，我认为我们整个东海省最为成熟的地方是湖州市，湖州市已经建有比较成功的美资企业聚集区，相信在建设一个欧资企业聚集区对他们来说也是轻车熟路，而且据我所知，湖州市正在准备建设一个新的外资企业工业园区，并且前提土地征用、平整工作已经展开，相关的配套建设也已经正在进行之中，所以综合考虑，湖州市是最合适的。”刘飞十分淡定的说道。

　　不过等刘飞说完这番话，其他人却无法淡定起来了。最为激动和不解的要数贺文强，贺文强怎么也没有想到，刘飞竟然会在这个最为关键的时刻支持自己，这让他怎么也想不明白。同样想不明白的还是刘飞的盟友丁晓敏，丁晓敏一直认为刘飞不是选择惠宁市就是选择清水市，却没有想到，刘飞的选择竟然是湖州市。

　　就连胡志军等人也全都露出了震惊之色。因为大家都知道，刘飞自从到了东海省之后就和贺文强一直不对付，几乎凡是涉及到贺文强利益的，刘飞都会反对。但是这一次，刘飞竟然支持贺文强，这到底是为什么呢？

　　周浩宇对于刘飞做出的这个决定也十分吃惊，他沉声说道：“刘飞啊，据我所知，惠宁市和清水市也是不错的选择啊？”

　　刘飞点点头说道：“惠宁市和清水市的确是不错的选择，但是我认为代斯勒落户湖州市对我们整个东海省最为有利。因为第一，湖州市作为省会城市，是我们东海省对外的窗口，如果有代斯勒这样强劲的企业落户在湖州市，对于未来我们东海省的招商引资工作能够起到极大的宣传作用，而这种宣传作用，非省会城市是很难达到的。尤其是从现实的情况来看，湖州市还是我们东海省经济最发达的地区，其软硬件环境及城市管理还是相当到位的，从这一点来看，我对贺书记所率领的市委市政府班子还是比较佩服的。第二，湖州市交通区位优势地区是非常明显的，这对于代斯勒公司的发展非常有利，我相信，如果让代斯勒公司自己来选的话，他们肯定也会选湖州市的，作为东道主，我们既然要和代斯勒公司合作，自然要为他们考虑，选择一个最能让他们满意的地方是对他们的负责，也是对我们的负责，对这次合作负责。”

　　听刘飞这样说，周浩宇便明白刘飞的真正意识了，看来刘飞决定在这个问题上放弃所有私人成见，以大局为重，站在公平和公正的立场上处理此事。所以周浩宇听完之后轻轻点点头说道：“嗯，刘飞同志的意见说得很中肯，也很到位，和我的看法不谋而合，我也认为，现阶段，虽然惠宁市和清水市都具有引入代斯勒公司的实力和能力，但是从我们东海省的大局出发，我看代斯勒公司的这个项目还是放在湖州市吧，大家认为如何？”

　　如果没有刘飞在前面提出湖州市来，那么即使周浩宇提出湖州市来，其他人可能也会在争取一下，但是有刘飞这个组织部部长提名在先，再加上刘飞和贺文强又一向是水火不容的，但是刘飞依然能够放弃成见支持代斯勒公司落户湖州市，其他常委也只能捏着鼻子认可了这个提议了。所以很快的，省委常委会上达成一致意见，认可了刘飞的提议，最终确定代斯勒公司落户湖州市。

　　对于这个最终的结果，最为高兴的要数贺文强了。不过他的心里却很不是滋味，他知道，如果没有刘飞的支持，湖州市要想拿到这个项目基本上没有多大的希望，如果是别的常委，散会之后他肯定会表示一下，但是偏偏帮助自己的是刘飞，这就让贺文强有些郁闷。

　　就在这个时候，周浩宇突然说道：“嗯，代斯勒公司的项目讨论完了，我看湖州市常务副市长的位置也一并讨论了吧，刘部长，有关常务副市长的人选你们组织部拿出来了吗？”

　　刘飞苦笑着摇摇头说道：“周书记，上次开常委会的时候因为只是稍微讨论了一下，后来您和几位省长全都去了上海市，也并没有来得及上书记办公会，所以这个人选问题我们组织部并没有跟进。”

　　周浩宇听完之后点点头说道：“嗯，既然没有跟进，那么大家就直接提议然后常委会讨论吧，湖州市是一个省会城市，常务副市长的位置不能一直悬空着，这样对湖州市不好。刘书记，你是省委副书记，你先说说看，你心目中的人选是谁？”

　　刘国明抬起头来说道：“我认为湖州市常务副市长腐败掉了，其他副市长虽然没有什么问题，但是这个常务副市长的人选不宜再从湖州市本市推出，而是应该从别的地市选调一个过来，这些天我一直在思考这个人选问题，我认为清水市的副市长赵宇飞同志比较合适，赵宇飞同志在清水市的这些年，为清水市的发展做出了很大的贡献，而赵宇飞却一直低头做事，从来不争什么，不求什么，像他这种踏踏实实干工作的人，我们省委应该考虑一下。”

　　周浩宇看向胡志军说道：“胡省长，你的意思呢？”

　　胡志军沉声说道：“我不太认同刘书记的观点，我认为，既然是常务副市长，应该是一个对湖州市的工作比较熟悉之人，所以最好是从湖州市的副市长中产生，副市长王柏林能力出众，思维敏捷，兢兢业业，湖州市能够取得如今这种快速发展，和他的努力也是分不开的，我认为把王柏林同志提拔常务副市长的位置上，是比较合适的。”

　　等胡志军说完，周浩宇点点头，说道：“刘部长，你的意见呢？”

　　刘飞笑着说道：“我还是先听听其他同志的意见吧。”

　　周浩宇听完之后，便知道刘飞希望自己帮忙提名孙宏伟，所以他笑着说道：“其他同志还有什么不同意见吗？”

　　这时，秘书长孔少华说道：“周书记，我认为现任的湖州市财政局局长孙宏伟同志也是非常合适的人选，孙宏伟同志工作经验十分丰富，担任过领导秘书、市委办公室主任、市委秘书长等诸多职务，他在财政局到任还不到一年的时间，便把财政局管理的井井有条，处事公正，颇得湖州市上下的赞誉，所以我认为孙宏伟同志比较合适。”

　　然而，孔少华的声音刚刚落下，贺文强便发话了：“我认为孙宏伟同志不太合适，因为他没有当过副市长的经验，如果由他直接一步跃升到常务副市长的位置，恐怕很多资历比较老的副市长们心里不服气啊，他们不服气，常务副市长的工作就不好做了，大家也知道，湖州市马上就要引入代斯勒公司落户了，如果市政府不能团结一致把工作做好，将会严重影响代斯勒公司落户的进度。尤其是孙宏伟同志虽然把财政局管理的井井有条，但是他的工作作风太过于强硬，财政局上上下下很多领导对他非常不满，经常有人到我那里去告孙宏伟的状，而常务副市长这个位置对其综合素质要求是很高的，不仅要有能力，还要有胸襟和气度，这一点上孙宏伟太年轻，恐怕还难以服众。”

　　等贺文强说完这番话之后，刘飞的脸色刷的一下便沉了下来。而其他常委有的幸灾乐祸，有的则皱起了眉头。就连周浩宇看向贺文强的眼神中都隐含了一丝鄙视。因为他非常清楚，刚才刘飞力排众议，把代斯勒公司的项目推给了湖州市，这需要多么宽阔的胸襟啊。按理说，就算贺文强不对刘飞表示感谢，他得了这么大的一个便宜，怎么着也不能对刘飞比较中意的人选如此攻击，毕竟人选虽然是孔少华提出来的，但是大家都知道，孙宏伟是刘飞的秘书，贺文强如此公开攻击孙宏伟，就是在打刘飞的脸，这是典型的以德报怨。

　　而贺文强在说完之后，也感觉到会议室内的气氛有些不对，他也知道，肯定有很多常委会责怪自己以德报怨，但是他也有不得已的苦衷，因为孙宏伟在财政局局长的位置上，和市长秦东宝走得比较近，虽然对自己的很多指示孙宏伟从来不会违背，但是只要自己的指示或稍微有些不符合流程，便会被孙宏伟直接打回来，这让贺文强感觉十分别扭。毕竟作为一个市委书记如果不能够掌控财政局，那对他来说肯定不是什么好事。如果要是让孙宏伟再坐上常务副市长的位置上，还主管财政局，那么财政局肯定还不会听自己的话，到时候孙宏伟再和秦东宝联起手来，恐怕自己将来驾驭整个湖州市将会出现一些困难。所以他必须极力破坏孙宏伟成为湖州市常务副市长。


第1752章 超级猛女驾到

　　等贺文强说完之后，胡志军立刻说道：“嗯，贺书记说的是啊，孙宏伟同志虽然很有能力，但是毕竟没有当过副市长，如果直接担任常务副市长，恐怕真的难以服众，到时候工作很难展开了。”

　　胡志军说完之后，刘国明也立刻说道：“我也支持贺书记的意见，孙宏伟同志年龄还是太小了，如果让他从财政局局长位置升迁到副市长位置倒是没有问题的，但是要想一步到常务副市长，这个步子的确有些大了。”

　　这是刘国明对刘飞强有力的反击。刘国明对于最近刘飞一直都不怎么配合自己的态度十分恼火，他已经决定，这一次，无论如何也要阻止刘飞的人选在常委会中通过，以便给刘飞一个深刻的教训，让他意识到，谁才是省委副书记。

　　等刘国明说完，会议室内一片沉寂。所有人全都看着刘飞。

　　大家都知道，如果刘国明和胡志军都反对，那么孙宏伟要想在常委会上通过恐怕有些难度了。

　　这时，刘飞抬起头来缓缓说道：“胡省长和刘书记说得都很有道理，孙宏伟同志的确在资历上差了一些，也没有当过副市长的经验，这也是他相比于其他候选人处于劣势的地方，但是我想提醒大家的是，孙宏伟虽然没有当过副市长的经验，但是他在市委副秘书长这个位置上呆了很长时间，而且还担任过市委办公室主任这个位置，他的工作经验的积累、处理问题经验的积累并不比副市长这个位置差多少。而且我相信大家对于孙宏伟在财政局局长位置上的作为有目共睹。说实话，孙宏伟是我的秘书，按理说我应该回避这个话题，但是我认为，举贤不避亲，就像我刚才认为湖州市是最合适引入代斯勒公司一样，我认为，孙宏伟的确是湖州市常务副市长的最佳人选。因为孙宏伟在招商引资方面的能力，比起很多副市长来要强得多，而且孙宏伟在和外国投资者打交道这方面经验也是想当丰富的。在我担任三江市市委书记、三江省省委副书记期间，很多有关招商引资的项目，都是孙宏伟在打前站，也有很多中小型的项目都是由他来牵头组织的。而我所说的中小项目是指投资额在20亿元以下的项目，代斯勒公司落户湖州市，势必少不了熟悉各种流程的经验丰富的副市长来操作此事，我想问一下刘书记和胡省长，王柏林副市长在招商引资这一块能力如何？有过多少业绩？而赵宇飞同志呢？他的业绩又如何呢？恐怕他们两个人加起来的引资额连孙宏伟的五分之一都不一定够。在这里我在跟大家说一件事情，孙宏伟在三江市的时候，三江市市委就曾经极力想要推荐孙宏伟担任副市长职务，但是孙宏伟同志拒绝了。至于为什么拒绝我不想深谈，但是我想告诉大家的是，孙宏伟的能力和资历并不比任何一个副市长差。而对于孙宏伟同志我最为欣赏的一点就是他的大公无私，他的清正廉明，而不是像有些人一样，一旦手中有了权力，便想要想尽办法为自己、为亲人、为朋友谋取利益。孙宏伟的理想只有一个，那就是希望能够用手中的权力，为国家、为老百姓多做一些实事。我相信这一点，贺文强书记应该是最有体会的。据我所知，孙宏伟曾经有十几次拒绝你批示的一些资金。他为什么会拒绝你的这些批示？原因很简单，因为你所批示的这些资金不符合流程，甚至还有些问题。所以他才拒绝的。或许你会因此而对他有所不满，但是你拍着良心说说，如果不是孙宏伟在财政局局长位置上把关，紧紧是这不到一年的时间，湖州市将会损失多少财政资金？”

　　当刘飞说完这番话，贺文强的脑门上一下子就冒汗了。他怎么也没有想到，刘飞反击的如此犀利，如此快速，自己不过是刚刚提出反对孙宏伟的意见，刘飞便把自己给狠狠的打击了一下。对于自己的那些批示，他是心知肚明的，所以，等刘飞说到这个问题的时候，他有些无言以对，因为他非常清楚，有些事情大家都是心知肚明的。偏偏这个孙宏伟和刘飞一模一样，非得把什么事情都弄得清清楚楚的，眼睛里揉不得一点水沙子。

　　等刘飞说完之后，胡志军和刘国明眉头也紧皱起来。他们两个人谁都没有想到，孙宏伟竟然还有过拒绝担任副市长这样的举动。大家都知道，东海省虽然是经济大省，但是三江省在刘飞担任省委副书记那几年里，发展的也非常快，尤其是三江市，在刘飞担任市委书记的那几年里，经济总量比湖州市都要强上几分，孙宏伟之所以拒绝担任副市长的原因根本不用猜也能想明白，肯定是刘飞当时离不开他，还需要他在刘飞的身边帮忙。一个能够让刘飞如此重用的秘书，能力又会差到哪里去，尤其是刘飞竟然提到孙宏伟个人的招商引资能力，这就不得不让两人重视了。尤其是周浩宇在听完刘飞的话之后，突然眼前一亮。作为省委书记，他需要把控的是全省大局，作为主管人事的老大，他不仅需要提拔自己的人，还需要提拔有能力的干部到合适的位置上，毕竟这两者是有分别的，提拔自己的人有利于培养自己的势力，而提拔有能力的人则有利于自己出政绩，这两种人在官场上都是必不可少的。毕竟，事情总要有人去做才行。如果到处都是昏庸无能之辈，如何出政绩？所以，刘飞的话让他清楚的意识到，刘飞如此推崇孙宏伟肯定是因为孙宏伟的能力已经达到可以让刘飞非常放心的程度。否则，以刘飞的性格是绝对不会做出这种事情来的。

　　所以，他不在有任何的犹豫，直接开口说道：“刘飞同志的话说的非常有道理，孙宏伟在湖州市财政局的成绩我们大家都是有目共睹的，是非常值得肯定的。从刘飞同志刚才的这番话中我们也可以了解到，孙宏伟同志在招商引资方面是非常有能力的。而据我所知，到现在为止，湖州市在招商引资的成绩上，形势不容乐观，到现在为止，恐怕还没有完成预定任务的50％吧？现在可是九个月都已经过去了。难道湖州市真的还想跟以前似的，年初的时候把任务额制定的高高的，引起省委的眼球，说坚决完成任务，然后到年中的时候，发现距离完成任务还有很大差距的时候，你们又说前途是光明的，道路是曲折的，还需要继续努力，而等到了年底的时候，没有完成任务，你们就说今年的任务额制定的有点高了，同志们非常辛苦，非常努力，但是没有完成任务，同志们的精神是值得表扬的，明年还需继续努力。贺书记啊，你说你们湖州市这两年来年年都是这样，难道你这个市委书记就没有发现你们到底为什么完不成任务吗？”

　　说道这里，周浩宇把目光又看向胡志军说道：“胡省长，我们东海省这两年虽然保持着高速发展，但是大家都应该可以看出来了，现在我们的经济增速是负增长的，我们一年不如一年，为什么？就是因为我们在招商引资方面没有做出什么有建树的工作来。而归根结底，又在于我们省委这两年来在干部的使用上，没有做好。所以，我希望我们接下来能够重用一批有特长的干部，能够为我们东海省的发展做出贡献的干部来。对于这样的干部，我们就要破格挑拨，大力提拔。所以我认为，孙宏伟同志去做这个湖州市的常务副市长还是可以的。”

　　听周浩宇都这么说了，胡志军和贺文强都不说话了，因为他们知道，这一次，周浩宇再次站在了刘飞那一边。纵然是众人在说什么，恐怕也很难改变周浩宇的立场了。尤其是周浩宇刚才说话的语气很强硬，很明显，他已经决定要强力推进孙宏伟担任常务副市长一职。如果这个时候自己在跟周浩宇叫板，得罪的可就不只是周浩宇，还有刘飞。对于刘飞，没有人敢小看他。因为你不知道刘飞会在关键时刻给你一下。所以，等周浩宇说完之后，胡志军便点点头说道：“嗯，周书记说得很有道理，不过我保留意见。”

　　紧接着，刘国明也表示自己会保留意见。贺文强也保留意见。

　　其他常委则对孙宏伟这个人选表示同意。

　　最终，在经过常委会的激烈较量之后，孙宏伟被任命为湖州市常务副市长。

　　散会之后，刘飞迈步走出省委会议室，长长的出了一口气。孙宏伟这步棋自己下完了，下一步，距离收官也就不远了。想到这里，刘飞的眼神瞟了一眼走在前面的贺文强一眼，嘴角上露出一丝冷笑。

　　刚刚走出省委大院，刘飞的手机便响了起来。刘飞拿出手机一看，竟然是宋向明的妹妹宋婉婷，那个超级猛女级的大美女，他直接接通电话。

　　很快的，电话那头便传来宋婉婷娇滴滴的声音：“刘飞哥哥，我到东海省了，你到机场来接我吧，我身上忘了带钱了。”


第1753章 猛女发威

　　刘飞听到宋婉婷居然说她没有带钱，脑门上不由得浮现几条黑线。对于这位宋家的千金大小姐，刘飞还是有所了解的，知道这位姑奶奶虽然表面上看是超级大美女，看起来娇滴滴的，但是这位大小姐那可是超级猛女啊。这位大小姐居然不带钱就跑到东海省了，这不是摆明了是来找事的嘛！不过对于这位超级猛女，刘飞也实在没有办法，毕竟虽然现在和宋家的关系大不如前，但是和宋向明两人之间的关系却还是不错的，而宋向明一直都跟刘飞说，让刘飞如果可以，帮忙多照顾照顾宋婉婷，所以无论如何，刘飞也不想宋婉婷在自己的地盘上出事。接到宋婉婷的电话之后，刘飞连忙问清楚了宋婉婷的地点之后，让周剑雷驱车直接赶往机场。

　　而就在刘飞赶往机场去接宋婉婷的时候，在燕京市，沈浩轩也已经上了自己的汽车，由司机一路疾驰着送往首都机场。

　　路上的时候，沈浩轩的手机响了起来。

　　沈浩轩直接接通了电话，父亲沈中锋的声音从电话那头传了出来：“浩轩啊，你和宋婉婷那丫头之间发展的怎么样了？取得进展没有？”

　　沈浩轩苦笑着说道：“爸，宋婉婷太傲了。虽然她对我不是很反感，但是也没有多少好感，想要突破她挺难的。”

　　沈中锋听完之后略微皱了皱眉头，沉声说道：“浩轩啊，宋婉婷的傲气是大家都知道的事情，但是也正因为如此，宋婉婷在宋家也是有着比较特殊的地位的，她是宋家所有人的宝贝。我们沈家发展到现在，基本上已经到了巅峰了，要想再有所突破很难很难，但是你也知道，官场上往往就是这样，逆水行舟，不进则退，如果我们不努力的发展自己，那么最终我们将会被别的家族、别的势力所取代。而发展我们家族除了在官场上大力提拔我们自己的人之外，还有另外一条途径就是合纵连横，而采取和其他大家族联姻方式也是一个比较重要的方式之一。而纵观现在几大家族，都各有各的势力范围，各有各的前途，唯独宋家缺乏真正的第三代代言人，所以宋家现在也正处于日薄西山阶段，所以联姻也是宋家唯一能够继续保持家族辉煌的最佳途径。这也是为什么宋婉婷一直没有嫁出去的真正原因。宋婉婷比较有个性，她不喜欢接受别人安排给她的命运，但是她身为宋家的女儿却又无法摆脱她的宿命，所以她一直在反抗着，而宋家也不敢把她逼迫的太紧，只能一直持续对她进行施压，对于和她接触的男人，凡是不在大家族势力范围内的，宋家都会想办法把对方赶走。这也使得宋婉婷的朋友方面少之又少。你和宋婉婷年龄相差也不算太大，所以我相信，如果你能够把宋婉婷追求到手，到时候咱们沈家和宋家联姻，对于两家都是好事，宋家肯定乐享其成，而我也曾经跟宋家的人联系过，他们已经表态，只要你能够获得宋婉婷的芳心，他们对于这门亲事是认可的。所以浩轩啊，你身上的担子不轻啊。”

　　沈浩轩听完之后苦笑着说道：“爸，我明白你的意思，所以虽然我不太喜欢宋婉婷那种风格的女人，但是一直在想尽一切办法接近她，和她多相处，我这不是刚刚得到消息，说她今天已经飞去了东海省，我正在乘车准备坐飞机去东海省找她，陪她玩几天呢。”

　　沈中锋听完之后点点头说道：“嗯，我看可以，你的这个决定我非常支持，明天就是十一国庆节长假了，你正好趁着这个假期多和她接触接触，多增加了解，交流感情，争取把她拿下。只要拿下了她，以我们沈家如今的地位，一旦和宋家联姻，等你成长起来的时候，实力绝对比刘家强得多，未来的天下就是你的了。”

　　沈浩轩点点头：“嗯，爸，我知道了。”

　　挂断电话之后，沈浩轩的脸上不由得露出一丝冷傲的表情。对于宋婉婷，他从心底深处还是有几分喜欢的，因为宋婉婷虽然很傲，但是宋婉婷长得实在是太漂亮了。作为一个正常的男人，他也无法抵挡宋婉婷那美艳无匹的容貌，他也经常会幻想着有朝一日把高傲的宋婉婷压在身下予取予夺时那种舒爽的感觉。尤其是想到如果能够得到宋婉婷，就相当于拥有了半个宋家，而宋家虽然在官场上势力渐弱，但是宋家的经济实力却是十分强大的，到时候一旦自己能够成为宋家的女婿，只要掌握哪怕是四分之一宋家的经济实力，那么也绝对能够雄霸一方了。因为政治和经济历来都是不分家的。

　　想到此处，沈浩轩紧紧握住双拳咬着牙心中暗道：“宋婉婷啊宋婉婷，我一定要把你追到手。”

　　东海省湖州机场。

　　当刘飞的汽车赶到机场外面的停车场附近的时候，便看到宋婉婷身穿一身红色超短裙，犹如一朵火红的玫瑰花一般，傲然屹立在停车场旁边的候车亭旁，身边放着一个大号的红色拉杆箱。

　　而此刻，她的身边围了好几个20多岁的年轻男人，这些人有的头发染成了黄色，有的纹着纹身，有的还带着耳环，众人围在宋婉婷身边，不时的和宋婉婷调笑着。有几个家伙更是肆无忌惮的盯着宋婉婷那超短裙下面裸露在外面的洁白修长笔直的玉腿看个不停，其中两个家伙裤子前竟然支起了帐篷。

　　有一个家伙看着宋婉婷笑嘻嘻的说道：“美女，你都在这里呆了一个多小时了，我看还是别等了，估计你的那个负心汉不会来了，还是跟着我们哥几个走吧，看到旁边那辆大奔没，那是我们的车，跟着我们保证你吃香的喝辣的，豪车、别墅、名牌服装随便你要，怎么样！”说话之间，那个年轻人伸手就要去搂宋婉婷的肩膀。

　　这时，宋婉婷只是撇了撇嘴，看了那辆奔驰S350一眼说道：“你这辆车多少钱？”

　　那个年轻人停止了腰杆说道：“也没多少钱，也就几十万吧！”

　　宋婉婷摇了摇头说道：“不行，你们太穷了，养不起我，要想包养我，开的座驾最少也得劳斯莱斯幻影才行，没有这样的雄厚基础做后盾，姑奶奶我一顿饭就把你们吃穷了。”

　　另外一个黄毛一听，脸上露出不屑之色说道：“美女，你就吹牛吧，你看看你，就你这身衣服顶多2000块钱搞定了，看你的箱子，明显是国产祸，也就是几百块钱，连手包都没有，明显你的男人根本就没什么实力嘛。跟着他实在是太掉价了。要不你告诉我你男人是谁，我们哥几个直接把他给KO了。”

　　这时，刘飞他们的汽车已经缓缓停住了宋婉婷不远处，刘飞放下汽车玻璃，冲着宋婉婷招了招手。

　　宋婉婷看到刘飞之后，脸上的笑容顿时就变得更加灿烂起来，冲着那个黄毛用手一指刘飞他们的这两奥迪A6说道：“看到那辆奥迪A6了没有，那个招手的就是我的男人，你们要想包养我的话，就去跟他说吧，如果他要是同意的话，我就同意。”

　　那黄毛和其他几个年轻人一听，顿时便兴奋起来。因为他们看到刘飞他们开得不过是挂着普通车牌的奥迪A6而已，开这种车的人一般也就是小有资本的富商而已，根本就不放在几个年轻人的眼中。

　　这时，那个黄毛迈步走到刘飞车旁，这个时候，刘飞已经推开车门走下汽车，周剑雷和嘟嘟也已经走了下来。

　　那个黄毛满脸傲气的站在刘飞对面拍了拍刘飞的肩膀说道：“嘿，哥们，那边的长腿美妞是你包养的？”

　　刘飞顿时便是一愣。冷冷的扫了黄毛一眼，根本不搭理他，而是迈步向宋婉婷走去。在他眼中，这个黄毛根本就像是一阵风一般，根本不存在。

　　这一下黄毛可急眼了，他一把拉住刘飞的胳膊推搡了刘飞一把怒声说道：“我说老头，你傻了吧，哥在跟你说话呢，听到了没有？”

　　刘飞被黄毛推得一踉跄，扶着汽车站稳，眉头立刻便皱了起来，冷冷的说道：“你谁啊？我们认识吗？”

　　那个黄毛充满不屑的说道：“我们以前不认识，不过以后就难说了，刚才那个长腿美女说她是你包养的，现在我们想包养他，你立刻从她身边给我滚蛋，否则别怪我们哥几个对你不客气。”

　　那个黄毛话音刚落，走过来的嘟嘟便抬起手来噼里啪啦给了那个黄毛几个大嘴巴，随后一脚把黄毛踹飞出去，然后轻轻的拍了拍手撇了撇嘴说道：“对我们老大不客气，你还没那个资本。都给我滚蛋，哥们我脾气不好。”

　　谁也没有想到，这个看起来文质彬彬的男人动起手来竟然如此干净利索，而且没有一点征兆。

　　嘟嘟这一出手，顿时震慑了在场所有人。尤其是四周看热闹的人看到那个黄毛居然被打了，顿时全都兴奋起来，他们知道，这次有热闹可看了。


第1754章 阴错阳差

　　不仅那个黄毛没有想到嘟嘟的动作竟然那么快，原本距离他还有好几米远的嘟嘟竟然会在一瞬间就到了他的身边，给了他几个大嘴巴还踹了他一脚。就连刘飞也没有想到嘟嘟的动作竟然这么快，出手这么干脆。

　　打完那个黄毛之后，嘟嘟冲着刘飞歉意一笑说道：“对不起啊老大，我这个人脾气不好。最看不得有人在我面前装逼了。”

　　听完听完之后也只能露出一丝苦笑了，他点了点头说道：“没事，打了就打了，没什么。”对于黄毛这种没事找抽型的家伙们，刘飞自始至终都没有正眼看过他们，因为现在的刘飞身份早已经和年轻的时候不可同日而语，在年轻的时候，刘飞或许还会对他们动怒，甚至是和他们火拼一场，但是现在，刘飞面对他们，连眼皮都不会抬一下。和嘟嘟说完话，刘飞迈步走向宋婉婷。刘飞知道，这些家伙们肯定是宋婉婷在这里等着自己的时候把宋婉婷给缠上了。不过让他没有想到的是，今天的宋婉婷脾气竟然这么好，面对这么多的纠缠，居然没有发飙。

　　看到刘飞向自己走来。

　　宋婉婷冲着身边的人嫣然一笑，随后走到刘飞身边挽住刘飞的胳膊说道：“对不起啊各位，我的男人来了，你们要想包养我的话，就跟他商量商量吧。”

　　听到宋婉婷居然说出这样荒唐的话来，刘飞脑门上再次浮现几条黑线，他现在有些明白刚才黄毛为什么会那样嚣张的和自己说话了。

　　这时，黄毛已经在2个兄弟的搀扶下站起身来，噗嗤一口吐出两颗槽牙出来，他充满愤怒的看了嘟嘟一眼，然后大声说道：“兄弟们，操家伙，把几个王八蛋给我狠狠的修理一顿。”

　　那几个家伙听，连忙转身就往那里奔驰车走去，想要会车上取武器。

　　这时，宋婉婷冲着刘飞嫣然一笑说道：“刘飞，你等我一会，我活动一下。”

　　说完，宋婉婷突然两步来到那个大号的拉杆箱旁边，在所有看热闹人的惊呼声中，宋婉婷单手拎起了拉杆箱，冲着一个在往回走的戴着耳环的家伙便狠狠的砸了过去，一下子把那个家伙给砸倒在地，随后宋婉婷快步跟上，抬起高跟鞋冲着那个家伙的裆部狠狠的便是一脚，而那个家伙来不及反应便发接连发出几声嗷嗷的惨叫声，捂着裆部满地翻滚起来。紧接着，在所有人不可思议的目光中，宋婉婷再次抡起拉杆箱，追着其他几个家伙便是一顿狂拍，那看起来一米多高七八十厘米宽的大号拉杆箱在宋婉婷手中就犹如一只玩具熊一般，抡得漫天飞舞，砸得先前还是嚣张无比的那些年轻人到处乱窜，龇牙咧嘴，谁都没有想到，前一刻看起来还温柔、娴熟，说话时娇声娇气的美女，在这一刻竟然变身成为母夜叉，不仅动作利索，而且力大无穷，抡得那个拉杆箱呼呼作响，砸到人的身上之时更是发出砰砰的巨响，一下子就是一个跟头，直接砸得那些年轻人四处乱窜，不敢向宋婉婷靠近，而宋婉婷砸了一阵之后，有些累了，也不追着那些家伙们砸了，直接来到那辆奔驰S350旁边，抡起拉杆箱冲着玻璃和车身便是一阵猛砸。一边砸宋婉婷一边柳眉倒竖杏眼圆睁怒气冲冲的说道：“哼，敢调戏你姑奶奶我，真是吃了雄心豹子胆了，姑奶奶我不发威你们当我是病猫啊！我砸，我砸，我砸砸砸！”

　　这一番砸车，直接将好端端一个奔驰车砸得满目疮痍，到处都是坑坑洼洼的。而这个时候，那个黄毛和其他几个兄弟只能眼珠子的站在旁边看着，却不敢靠近。因为他们谁也没有想到，这个穿着超短裙、高跟鞋的长腿美女竟然如此彪悍。居然把那么大号的一个拉杆箱抡得呼呼作响，显然这位美女力气很是不小。而这个时候，那个黄毛则满脸怨毒的看着刘飞和嘟嘟，并且拿出手机来对着刘飞他们的奥迪车拍了几张照片，记录下他们的车牌号码。

　　宋婉婷一直砸到气喘吁吁了之后，这才停住手，拎着拉杆箱站直了身体，冲着那几个年轻人撇了撇嘴不屑的说道：“你们几个王八蛋给姑奶奶我听清楚了，就凭你们几个窝囊货还想包养姑奶奶我，先回你们娘的肚子里面在修炼几百年在说吧！”说完，她拎着拉杆箱回到刘飞他们身边，把拉杆箱直接丢给刘飞说道：“呼，活动完身体了，刘飞哥哥，咱们去吃饭吧，我饿了。”

　　随后，宋婉婷毫不客气的拉开车门上了汽车，靠在后座上翘起了那双修长的玉腿哼起了歌曲。

　　刘飞自始至终都是满脸淡定的看着眼前发生的一切，因为他非常清楚，眼前的这种场面对于宋婉婷来说简直就是小菜一碟。他至今还记得当年在三江省的时候，宋婉婷手中拎着一把椅子，把一个杀手拍得惨不忍睹的样子。说实在的，刘飞从心底里真的不想接待宋婉婷，但是宋向明相托他又不得不接待，所以有些时候，他也有些无奈。所以，对于宋婉婷他只能采取包容态度。

　　嘟嘟是第一次看的宋婉婷，所以当他看的宋婉婷上车之后有些他看向刘飞问道：“老大，接下来怎么办？”

　　刘飞苦笑着说道：“上车，吃饭去。”

　　这时，周剑雷拍了拍嘟嘟的肩膀说道：“嘟嘟，那位姑奶奶是超级猛女，不能以平常的眼光去衡量的。”

　　嘟嘟只能苦笑着点点头，说道：“嗯，我嚣张，他比我还嚣张。”

　　周剑雷苦笑着说道：“老大嚣张的时候，比她可猛多了。”

　　几个人上了汽车，周剑雷驾驶着汽车驶出停车场，一路向市区行去。

　　而这个时候，那几个年轻人在黄毛的带领下上了几辆出租车，打车紧紧跟着刘飞他们后面。

　　黄毛双眼充满怨毒的说道：“奶奶的，敢对我下手，真是反了你们了。”一边说着，一边拿出手机来拨通了一个电话：“老爸，你儿子被人给打了，我要报仇。”

　　“什么？你被人给打了？到底是谁打的？”电话那头，是黄毛的老爸，湖州市最大的黑社会组织三英会的老大罗先奇。罗先奇在湖州市身兼黑白两道，混得十分不错。上一次为了谢雨欣的事情，派手下围攻刘飞别墅的便是他一手组织和策划的。后来他接到线人提供的信息说东海省竟然出动了军队和武警等大队人马，吓得他连忙命令手下就地解散，快速撤退，这才避免了一场灭顶之灾。从那以后，他便不敢再像以前那样嚣张了，并且严令手下不许在横行霸道，做事的时候一定要小心翼翼，不能引起太大的动静。所以，整个湖州市在这段时间便安静了许多。不过正是因为罗先奇的低调处事，其他黑社会组织在经过一番试探之后，认为罗先奇似乎有意退出黑道，所以纷纷打起了罗先奇地盘的注意，在加上罗先奇一直怕引起刘飞的注意，所以对于那些黑道同行的入侵，他采取了隐忍克制的态度。所以，他最近憋了一肚子的气。而今天，当他听到儿子竟然被人给打了之后，顿时眉头便皱了起来，沉声说道：“振刚，是谁打你的？对方的来历弄明白没有？”

　　那个黄毛名叫罗振刚，是罗先奇的儿子。罗振刚听到老爸的语气很生气，顿时便感觉自己有些委屈，声音一下子变得哽咽起来，“老爸，对方的来历虽然没有弄明白，但是我肯定他们是咱们湖州市的人，因为他们的车牌号就是湖州的，其中有一个长得比较帅气的打手出手又狠又快，劲头还特别足。”

　　“他们的车牌号是多少？”罗先奇问道。

　　罗振刚拿出手机看了一眼，说道：“他们的车牌号是东A00533。”

　　罗先奇拿出笔来在旁边的记事本上立刻记录下了一连串的号码——00544，记录完之后，罗先奇点点头说道：“嗯，我知道了，我先找人查一查对方是什么人，然后再想办法帮你出气。”

　　罗先奇和罗振刚谁都没有意识到，两人在车牌号码上竟然没有弄准。因为罗振刚被嘟嘟那几个大嘴巴给打得掉了两颗槽牙一颗门牙，所以他念出刘飞的车牌号码00533的时候，因为少了一颗门牙，所以在发3这个音的时候，风没有兜住，所以在罗先奇听来就变成了00544。

　　很快的，罗先奇把自己的几个得力手下给喊了过来，拿起桌面的号码说道：“你们给我查一下东A00544是谁的车牌号。”

　　罗先奇刚刚说完，一个堂主便说道：“老大，这个号码不用查了，是最新崛起的海龙帮老大朱海龙的座驾奥迪A6的车牌号。”

　　“海龙的车牌号？”听到这里，罗先奇的脸色刷的一下便沉了下来，因为最近，抢三英会地盘最凶的就是最新崛起的海龙帮，他们的老大便是朱海龙，这也是一个很有背景的主，所以朱海龙并不惧怕罗先奇在白道上的势力。

　　“对了，朱海龙是不是有一个长得很帅气的出手很利索的保镖？”罗先奇问道。

　　“是的，那个保镖叫罗蒙，一个推移的特种兵，下手挺狠的。”那个堂主说道。

　　这一下，罗先奇可就怒了，咬着牙说道：“好，好你个朱海龙，竟然敢打我儿子，哼，东A00544，很牛叉的车牌号啊，动动我试试！”

　　“陈堂主，把我那辆车牌号为东A44944的车牌号的奥迪车给我弄出来，开到碧云天大酒店的门口去，就停在朱海龙那辆奥迪车的旁边！奶奶的，动动我试试，试试就试试。”


第1755章 风云际会

　　奥迪车驶入市区，周剑雷问道：“老大，去哪里吃饭？”

　　还没有等刘飞说话呢，猛女宋婉婷说话了：“剑雷哥哥，咱们去碧云天大酒店吧，我听说那里做的野猪肉和大雁肉是东海省的一绝，我可想尝尝了。”

　　刘飞笑着说道：“剑雷，那咱们就去碧云天大酒店。”

　　等刘飞说完之后，宋婉婷有些不满的掐了刘飞一把说道：“刘飞哥哥，如果我不说的话，你该不会又带我去吃大排档吧？”

　　刘飞淡淡一笑说道：“怎么，带你去吃大排档不愿意啊？”

　　宋婉婷冲着刘飞妩媚一笑，说道：“刘飞哥哥啊，不是我不愿意啊，而是我怕给你找麻烦啊，你想想看，人家长得倾国倾城的，万一吃大排档的时候又有哪个不开眼的过来骚扰我，不说还得劳动剑雷哥哥和这位帅哥嘛！”说道这里，宋婉婷突然瞪大了眼睛说道：“咦，刘飞哥哥，你的保镖啥时候又多出来一个，以前不就只有一个吗？这位帅哥是谁？今天出手的时候很潇洒嘛！”

　　刘飞笑着说道：“从今天以后都是他们两个了，这位帅哥叫嘟嘟。”

　　“嘟嘟哥哥你好，我叫宋婉婷，以后你可要多多关照我哦。”宋婉婷主动伸出柔嫩的小手伸向嘟嘟，妩媚的大眼睛看着嘟嘟，显得十分可爱。

　　嘟嘟回过头来看到此刻宋婉婷那娇滴滴的可爱模样，在联想起之前那个抡着拉杆箱四处砸人的猛女，心中当真是感慨万千，不过看到宋婉婷那副可爱的模样，心中还是十分怜惜她的，只能和宋婉婷握了握手说道：“婉婷啊，现在看来，我以后又得当你的免费打手了，这一声哥哥还真是威力无穷啊！”

　　宋婉婷嘻嘻一笑，有些得意的靠在刘飞的身上说道：“那是自然，谁让你们和刘飞哥哥关系好呢。”

　　四人说笑中便到了碧云天大酒店门口。把车停好之后，直奔酒店大厅。

　　碧云天大酒店是集住宿、餐饮、娱乐为一体的五星级大酒店，而其最为著名的便是餐饮业，碧云天大酒店里从燕京市专门请来了十名特级厨师来掌勺，专门负责烹调顶级好菜，而碧云天大酒店的特色便是野生这张牌。包括野菜、野猪肉、野鸡肉、大雁肉等等。很多来东海省的人如果有条件都会来碧云天大酒店里尝一尝这些菜肴。

　　刘飞他们到的时候还不到开饭的时候，所以三人先找了一个包间坐了下来，一边聊天一边等候着开饭时间。

　　而刘飞却并不知道，就在他们进入酒店后不久，这家五星级大酒店的老板，海龙帮帮主朱海龙也由保镖开着他的奥迪车驶进了停车场内。朱海龙的车上还坐着两位从金三角那边过来的朋友，他今天来酒店是来带着这两位金三角的朋友来吃野味的。虽然同是酒店的野味，那也是分为三六九等的。比如野鸡和野猪，分为纯种野生的和采用放养方式人工养殖的，虽然从外表上看一模一样，但是吃起来还是有些细微差别的。一般纯种野味只有朱海龙或者省里的一些大领导过来的时候才会上，如果是一般的客人来了，都是那种人工放养的野味。

　　车挺稳之后，一个帅气的小伙立刻从副驾驶上走了下来，为朱海龙打开车门，另外一边，两个脖子上带着粗大金项链、一胖一瘦两个家伙也从车上走了下来。

　　下车之后，那个光头的胖子无意间看了一眼两辆车的车牌，突然笑道：“海龙啊，今天你们大酒店还真是牛人荟萃啊！你看看你这车牌号东A00544，你旁边这个车牌号也挺牛逼的，和你的几乎一模一样，东A00533。”

　　朱海龙是一个身高1米83左右的彪悍男人，脑门上有一道刀疤，看起来显得十分冷酷。他看了一眼刘飞他们的奥迪车只是撇了撇嘴说道：“他这车牌号只能算是一般吧。不过能弄到这个车牌号的人也不简单，肯定是有点能量的。”

　　朱海龙的话刚刚说完，一辆奥迪车疾驰而过，把朱海龙吓了一跳，因为对方开车开得特别快，差点撞到他，他的眉头不由得皱了起来。就在朱海龙等人转身就要走的时候，那辆奥迪车又飞快的倒了回来，随后十分干净利索的停在了朱海龙他们这辆车的旁边。

　　那个胖子似乎有看奥迪车车牌号的爱好，随便看了一眼停在朱海龙奥迪车旁边的那辆奥迪车的车牌号，突然便是一愣，随后笑着拍了拍朱海龙的肩膀说道：“海龙啊，今天真是太有意思了，你看你们这两辆并排的奥迪车车牌，你的车牌号是东A00544，动动我试试，而你旁边的这辆奥迪车车牌号也很牛逼啊，东A44944，试试就试试，哈哈，刚好压了你一头啊！”

　　听到这里，朱海龙冷冷的看了那辆奥迪车一眼，发现居然真的是东A44944，他的眉头紧皱起来。这时，那辆奥迪车车门一开，从车上走下四个彪形大汉，这四个人每个人身高都在一米88以上，这四个人下车之后，奥迪车司机位置上走下一个中等身材的瘦削男人，此人虽然身材瘦削，但是眼神却异常凌厉，下车之后，他往前走了两步正好看到朱海龙和金三角那几个人，嘴角上冷笑了一声，快走两步把他们超了过去，那四个彪形大汉则紧跟在瘦削男人的身后。

　　这时，朱海龙身边的那个帅气的保镖凑到朱海龙身边说道：“龙哥，刚才走过去的那个人是三英会的副会长李卫东，他身边的四个人是三英会的四大金刚，那四个人都是特种兵出身，被三英会高价聘请过去当镇会之宝的。他们四个一般都跟在会长罗先奇的身边。”

　　听到帅气男人的解释，朱海龙的眉头皱得更紧了，他沉声说道：“银龙，你暗中调集点人手过来，我看今天晚上这些三英会的人好像要来找茬。”

　　银龙点点头：“好的，我马上办。”

　　说完，银龙拿出手机来便立刻拨打电话调人。

　　而与此同时，等三英会的副会长李卫东走进酒店大厅之后，也立刻拿出手机来拨通了会长罗先奇的电话：“老大，我刚才遇到朱海龙了，他带着两个金三角的人过来了。”

　　罗先奇听到这里之后，脸色立刻便阴沉了下来，寒声说道：“好，你们先进去吧，一定要盯紧朱海龙，我和振刚一会就带人过去，今天我们要在他的地盘上，好好的收拾收拾他，让他知道知道，到底谁才是湖州市黑道上的真正老大。”

　　时间过得很快，很快的，包间内，刘飞他们点的饭菜便上齐了。

　　超级猛女在这个时候，再次显露出超级猛女的风范，一手抓着一只野猪蹄，一手抓着一只大雁腿，啃得不亦乐乎，满嘴是油，一边吃便还嘟囔着：“嗯，香，真香啊，看来这次东海省真没白来。”

　　众人听完之后全都笑了，对于宋婉婷，虽然这个女孩有时候疯疯癫癫的，但是在刘飞看来，她却是一个实实在在的女孩，她不矫揉造作，做什么事情全凭心意去做，比起宋向明、沈浩轩那些人要实在多了。在刘飞眼中，宋婉婷就是一个小妹妹。

　　就在刘飞他们在包间里吃饭喝酒的时候，沈浩轩所乘坐的飞机，也缓缓降落在湖州机场。

　　下车之后，沈浩轩拿出手机直接拨通了一个电话：“贺叔叔，咨询你一下，你们湖州市哪里的酒店比较有特色啊？”

　　电话那头，贺文强看到是沈浩轩的电话，当时心中就是一阵狂喜，他连忙说道：“浩轩啊，你到湖州市了吗？在哪里，我立刻去接你去，今天晚上咱们一起坐一坐。”

　　沈浩轩连忙说道：“贺叔叔，我刚下飞机，正在往市区里赶，咱们两个就不要相见了，你的身份必须保密，不能让外界知道咱们之间的关系。你就告诉我湖州市哪里比较有特色就行了。我这次来湖州市主要是来度假来的，顺便办一件别的事情。”

　　贺文强听到沈浩轩不愿意和自己相见，也就不勉强，便说道：“在我们湖州市有特色的酒店不少，不过比较适合你的有两个地方，一个是以鲁菜和保定菜为特色的新源大酒店，一个是以野味为卖点的碧云天大酒店。你喜欢哪种菜系，我让人去给你定包间去。”

　　“贺书记，你太客气了，这件事就不用麻烦你了，我自己来办就行了。我还有点别的事情就先挂了啊。”等挂断电话之后，沈浩轩略微沉思了一下，心中盘算道，以宋婉婷的风格，不管到哪里，肯定是先找好吃的，鲁菜和保定菜她前段时间刚刚吃过了，到东海省肯定不会再吃了，那么她最大的可能性便是选择去碧云天大酒店吃野味去。想到这里，他对出租车司机说道：“师傅，去碧云天大酒店。”

　　一边坐在车上，沈浩轩一边心中祈祷着：“宋婉婷啊宋婉婷，如果这次我能够在碧云天大酒店遇到你，说明我们两个人之间很有缘分，你一定会成为的我的女人的。”


第1756章 猛女微醉

　　就在沈浩轩乘车赶往碧云天大酒店的同时，被嘟嘟打掉了两颗槽牙一颗门牙满脸还有些浮肿的罗振刚跟着老爸罗先奇乘坐陆虎越野车也向着碧云天大酒店疾驰而去。

　　一时之间，虽然表面上看，整个碧云天大酒店内风平浪静，实则早已经是风起云涌龙虎际会，危机，一触即发。

　　而此刻，包间内，刘飞、周剑雷、嘟嘟、宋婉婷四人吃得十分开心。虽然刘飞对于普通的猪肉并不怎么喜欢吃，但是野猪肉和野鸡肉却又另当别论了。尤其是经过顶级厨师烹调之后的野猪肉更是又香又烂，让人回味无穷，刘飞也不由自主的多吃了几块。相应的，饮料也就多喝了几杯。

　　身为组织部部长，如果没有特殊应酬，刘飞依然坚决贯彻中午不喝酒的原则的。虽然宋婉婷非得让刘飞喝酒，但是却被刘飞给拒绝了。后来宋婉婷也没有勉强，只是有些不满的说道：“刘飞哥哥，你这个组织部部长当得真是有些窝囊啊，人家那些当大官的，制定各种规章制度是给下属们和普通人制定的，是用来约束别人的，你倒好，非得以身作则。”

　　刘飞只能报之以苦笑了。

　　至于周剑雷，因为要开车，所以并没有喝酒，但是宋婉婷却偏偏要喝红酒，最后只能由嘟嘟陪着宋婉婷喝了，不过宋婉婷还是将霸道小妹妹的范淋漓尽致的发挥出来，她要求自己喝一小杯红酒，刘飞和周剑雷就必须喝一大杯饮料，刘飞和周剑雷因为不能陪着宋婉婷喝红酒，也只能捏着鼻子喝饮料了。

　　但是刘飞和周剑雷两人谁都没有想到，宋婉婷的酒量竟然奇大无比，4小杯红酒下去，竟然没有露出一丝的醉态，而刘飞和周剑雷两人却把四大杯饮料给喝了下去，感觉肚子撑撑的。

　　而这个时候，最让刘飞担心的却是嘟嘟。

　　他用胳膊捅了周剑雷一下问道：“剑雷，嘟嘟的酒量怎么样？我看他的脸怎么这么红啊？”

　　周剑雷嘿嘿一笑说道：“老大，嘟嘟的酒量你放心吧，倒是不会输给宋婉婷的，不过嘟嘟有一个习惯，那就是不管喝多少酒，他的脸都会特别的红。”

　　四个人一边喝酒，一边聊天，时间过得倒是挺快的，包间内，四个人已经坐了一个半小时了，还在继续着，不过这个时候，宋婉婷和嘟嘟已经每人喝了8杯红酒了。饶是宋婉婷酒量挺大的，8杯红酒下去，也有六七俩了，她的一张俊俏的雪白的小脸此刻也变得红扑扑的，双眼也显得有些朦胧起来。而嘟嘟那张英俊帅气的脸庞也变得犹如熟透的红苹果一般，不过他的眼神却依然是那样的明亮，没有一丝的醉意。

　　就在这个时候，罗先奇和罗振刚父子也已经赶到了酒店里，进入酒店之后，两人直接进了副会长李卫东的包间，他们的包间就在刘飞他们包间的斜对面。而在他们包间的对面，则是朱海龙和那两个金三角来人的包间。

　　进门之后，罗先奇父子坐定之后，李卫东低声说道：“老大，朱海龙他们几个就在对面的包间里，还没有出来呢。咱们的人你带过来了吗？”

　　罗先奇点点头说道：“已经带来了，有一批在酒店外面车上候命，有一批已经化妆之后到了楼下大厅内，随时待命。”

　　李卫东拳头紧紧握了起来，咬着牙说道：“老大，我们什么时候动手，最近这段时间，这个朱海龙实在是太嚣张了，他依仗着有贺文强的老婆撑腰，根本就不把我们放在眼中，接连抢了我们好几个地盘，是该好好的教训教训他了，咱们什么时候动手？我已经有些等不及了。”

　　罗先奇淡淡一笑说道：“先不要着急，今天我们既然已经做好准备了，肯定是要好好的收拾收拾这个朱海龙的，不过我们不能操之过急，必须先将对手的实力摸清楚在说，我已经派人在调查咱们在这个酒店内隐藏的实力了，估计很快就会有消息了，等咱们的人把他们的底细摸清楚之后，就是我们动手之时。”

　　而就在罗先奇和李卫东他们密谋对付朱海龙的时候，沈浩轩也已经乘车赶到了这个碧云天大酒店。

　　此刻，正值饭口，饭店内的人很多。等沈浩轩到了前台一打听有没有包间，前台却告诉他，所有的包间都已经满了，没有包间了，问沈浩轩要不要在大厅内开一桌酒席。沈浩轩的脸色刷的一下就沉了下来。身为沈家未来的接班人，沈浩轩从小就是含着金钥匙长得的，不管啥时候去外面酒店吃饭，从来都是坐包间内，啥时候在大厅里面和那些杂七杂八的人一起吃过饭。而且沈浩轩最讨厌的就是那种喧嚣的环境，他喜欢安静，尤其是今天他来到这个酒店是希望能够有机会遇到宋婉婷，如果能把宋婉婷请到自己的包间里，到时候说些什么话做些什么事情也方便不是，所以他就有些不高兴了。不过他也知道，在东海省不比燕京市，在燕京市，自己只需要使个眼色便会有人把事情给自己办了，但是自己却刚刚拒绝了贺文强帮忙的要求，这让他有些郁闷了。

　　就在这个时候，贺文强的电话再次打了进来，沈浩轩飞快的接通了，这时，贺文强的电话从电话那头传了出来，“浩轩啊，到市区了吗？我已经在碧云天大酒店和新源大酒店都给你定了包间了，你去的时候直接说你的名字就行了。”

　　沈浩轩一听，心中暖呼呼的，对贺文强的好感多了几分，说道：“好的，贺书记，谢谢你了。”

　　贺文强笑道：“浩轩啊，跟我你就别客气了，虽然因为一些顾忌我没机会陪你吃饭，但是帮你定个包间却是应该的。”

　　等挂断电话之后，沈浩轩冲着服务员说道：“嗯，包间我已经订好了，是用沈浩轩的名字预订的。你帮我查一下。”

　　那个服务员一听有些疑惑的看了沈浩轩一眼，然后翻了翻包间订阅记录，最后还是摇着头说道：“对不起先生，我们这里没有用沈浩轩名字预订的包间。”

　　沈浩轩一听，眉毛立刻就竖了起来。他相信，以贺文强的身份是绝对不会欺骗自己的，但是酒店的服务员却又不承认，那么问题肯定是出在酒店身上，所以他冷冷的说道：“你不知道并不代表我没有预订，你给你们总经理打个电话，问他知道不知道。”

　　就在服务员有些不满想要把沈浩轩的话给顶回来的时候，前台的电话响了起来，服务员一看来电显示，顿时脸色苍白飞快的把电话拿了起来，颤声说道：“朱总您好，我是酒店前台。”

　　“咱们酒店还有好一点的包间吗？”说话的正是酒店的老板朱海龙。

　　服务员连忙说道：“朱总，酒店所有的包间都爆满，一个都没有了。”

　　朱海龙立刻有些不耐烦的说道：“你立刻找王麻子，让他想办法在5分钟之内给我腾出一个好一点的包间来，一会如果有一个叫沈浩轩的人过来要包间，就把那个包间给他，动作快点，5分钟之内摆不平此事，你和王麻子全都给我滚蛋。”说完，朱海龙直接挂断了电话。

　　服务员一听朱海龙说话语气这么重，在看看眼前的男人刚刚爆出了沈浩轩这个名字，便知道眼前这个男人是一个了不起的人物，她连忙满脸陪笑着说道：“沈先生，真是对不起啊，我没有想到您竟然亲自来了，您先在贵宾区稍候片刻，我立刻联系王经理给你准备高级包间。”

　　沈浩轩听到服务员这样说，他的心情好了不少，跟着服务员走进了贵宾区，服务员给他倒了一杯茶之后这才离开。随后服务员立刻一个电话打给了酒店的副总经理王麻子。王麻子是酒店的副总经理，平时不负责管理，但是却负责应对各种突发事件，以及有人闹事等事情。是朱海龙派驻在酒店的小弟。

　　王麻子一听朱海龙让他立刻找一个好一点的包间，头也有点大，因为现在正是饭口，几乎所有的包间内现在都正好进行到高潮的时候，想要这个时候腾出包间来几乎是不可能的。无奈之下，他只能苦着脸再次拨通了朱海龙的电话说道：“老大，现在包间全都爆满啊，而且我看了一下每个包间的消费都不低，你看能不能稍微缓一缓……”

　　“缓一缓？开什么玩笑，王麻子，你给我听清楚了，刚才是市委贺书记亲自给我打的电话，让我立刻给腾出一个包间来，听清楚了，有包间要腾，没有包间创造包间也得给我腾！而且给我找好一点的包间，听明白没有？”朱海龙怒声说道。

　　“好，好，老大，我听明白了！”王麻子连忙点头哈腰的说道。朱海龙咔嚓一声挂断了电话。

　　挂断电话之后，王麻子皱着眉头看向前台说道：“你看看哪个包间的人来得比较早一些，我去把他们先赶走。”

　　服务员查看了一下记录，然后用手一指刘飞他们所在的包间说道：“嗯，王哥，海韵阁那个包间里的人来得比较早。”


第1757章 猛女再次发威

　　王麻子点点头说道：“好，那就去那个包间赶人去。”说着，他拿出对讲机来喊道：“2队的保安都到前台来集合，跟我一起办件事。”

　　很快的，5名身强力壮的保安便在前台集合，站在王麻子身后。2队的保安是他一手提拔起来的，以前都是跟着他混的小弟，对他特别衷心，而且都能打能杀，长得虽然彪悍，却也有一些斯文。

　　王麻子看了几人一眼之后说道：“一会我们去清理包间，如果他们配合，那什么都好说，如果他们不配合，一切看我眼色行事。这件事情我们必须要办成，这是老板亲自交代下来的事情。”

　　几个保安全都立正敬礼说道：“一切以老大马首是瞻。”

　　听到几个人响亮的回答，王麻子满意的点点头，带头迈步向刘飞他们的包间走去。

　　而这个时候，包间内，宋婉婷虽然喝了有六七两红酒了，依然是醉意朦胧，但是喝酒的兴致却依然很高，继续拉着刘飞他们陪着喝。要知道，刘飞他们喝得可都是饮料，宋婉婷喝了七八两红酒，刘飞和周剑雷两人至少也喝了三四斤饮料了，喝到后来，两人全都有些忍不住了。

　　几乎是同时站起身来说道：“我去趟厕所。”

　　宋婉婷妩媚的醉意看了刘飞一眼说道：“刘飞哥哥，你的量也太小了吧，这才喝了一瓶半的2升装鲜橙汁，这就要去厕所啊，太差劲了。去吧，等你们回来咱们接着喝。”说完，宋婉婷把酒杯放在桌上，靠在椅子上开始休息起来，休息的间隙，手中则抓着一根也鸡爪啃了起来。

　　而刘飞和周剑雷两人则同时起身前往厕所释放一下能量。

　　两人一边往外走一边对视一眼，全都露出苦笑。

　　猛女就是猛女，这做事就是和别人不一样。

　　房间内，嘟嘟并没有离开，因为他知道，虽然是五星级酒店，但是对于宋婉婷这种超级美女来说也并不一定安全，自己得留下来保护美女。不过嘟嘟喝了六七两酒之后，也有些发晕，便靠在椅子上休息了起来。

　　这个时候，王麻子带着几个保安敲门之后走进了包间内。在他身边，还跟着一名服务员。

　　进门之后，服务员看了一眼靠在椅子上嘟嘟，又看了一眼宋婉婷之后，发现嘟嘟长得比较帅，便微笑着说道：“帅哥，能不能麻烦你们一件事。”

　　嘟嘟淡淡的问道：“什么事？”

　　“我们酒店的包间有些紧张，你们来得比较早，应该也吃得差不多了吧，能不能给别人腾一下包间。”那个服务员说话的时候，语气还是很委婉的，也是让人以接受的。只是在她说话的时候，她的身后，王麻子带着五个强悍的保安站在那里，虎视眈眈的瞪着嘟嘟，大有嘟嘟要是不同意便一拥而上的气势，这让嘟嘟心中很不舒服。更何况现在宋婉婷这个小妹妹酒兴正高，就连老大刘飞和周剑雷他们两人都出去释放能量了以便能够回来继续陪着宋婉婷喝酒，怎么能够在这个时候把包间让给别人呢。所以嘟嘟淡淡的说道：“不好意思，我们还没有吃完呢，你去问问别的包间吧。”

　　嘟嘟的话音刚刚落下，王麻子便带着五名保安出现在嘟嘟的身后，王麻子把手搭在嘟嘟的肩膀上使劲的拍了拍说道：“我说兄弟啊，我看你们这也吃得差不多了嘛，还是散了吧，你们今天这桌的消费由我们来买单如何。”

　　这个时候，其他五名保安则站在嘟嘟左右两侧，把嘟嘟紧紧的围在当中，一种浓浓的压迫感直逼嘟嘟。

　　嘟嘟突然呵呵的笑了起来，声音也变得冷酷了起来：“是不是如果我不同意你们就要把我们赶出去啊！”

　　王麻子听到嘟嘟说话的语气虽然很平淡，但是意思却很明显的表达出来了，他是不会离开的。

　　王麻子脸色也沉了下来：“你猜得不错，如果你真要是不离开的话，那我们哥几个可能要对不起你们了。”

　　嘟嘟笑了笑，说道：“嗯，真没想到，你们这个五星级酒店的管理很强悍啊，居然还能发生赶客人离开这种事情。”

　　王麻子冷笑道：“我一直在给你机会的。”

　　嘟嘟眼睛眯缝着说道：“哦，忘了告诉你们一件事情，我妹妹这个人脾气不好。千万不要惹她，当然，还有我，我的脾气也不怎么样。我现在给你们10秒钟的时间，立刻滚出我们的包间，否则的话，后果自负。”

　　王麻子听完之后嘿嘿的阴笑了起来：“好，好一个10秒钟，真没想到我王麻子混迹江湖这么多年，竟然遇到了比我还嚣张的人。兄弟们……”

　　王麻子的话还没说完呢，原本一直低着头坐在那里啃鸡爪的宋婉婷猛的站起身来，单手拎起桌子上那盆滚烫的水煮肉片锅的边缘，猛的朝着端了起来，随后一伸手，一翻手腕，那滚烫滚烫连辣椒带着肉片和汤汁的整整一锅菜，连菜带锅直接当头便顺着王麻子的脑袋扣了下去。

　　王麻子是个光头，脸上有不少的麻子。在他和嘟嘟说话的时候，根本就没有把闷头在那里啃鸡爪的看起来已经有了几分醉意看起来柔柔弱弱的宋婉婷放在眼中。就连他带着的那几个保安也全都紧盯着嘟嘟。谁也没有想到宋婉婷会突然发飙。

　　细节决定成败。尤其是在面对宋婉婷这样超级猛女的时候。

　　王麻子一生都不曾忘记过今天所遭遇的这场噩梦。

　　当时，那一锅滚烫的水煮肉片直接顺着他的脑袋铺天盖地的撒了下来，而那个锅正好盖在他的脑袋上，不大不小，正好，那锅戴在他的脑袋上，就像一个黑色的钢盔一般，再配上那红红白白的辣椒和肉片，当真是帅呆了，酷毙了。

　　但是不要忘了，那水煮肉片下面可是放着燃烧着的液态酒精的，锅里的水和油也全都是开的。

　　当锅里的东西全都顺着王麻子的脑袋呼啦啦的往下掉落之后，那空荡荡的超过100多度高温的锅底便和王麻子那光头来了一个最亲密的接触。

　　滋啦啦的声音瞬间便响了起来，随后，在水煮肉片之外，空气中也散发出一股碳烤头皮的香味。

　　“啊！——”王麻子一声惨叫，脑袋一阵狂抖，想要把那水煮肉片的锅给抖落下来，与此同时，他双手也向那锅胡乱抓起，想要把锅给抓下来，但是他却忽略了一件事情，那锅是高温的，刚刚从燃烧着的酒精下面拿出来的，他的双手刚刚抓到锅底，便再次发出一阵尖叫之声。

　　经过这么一番动作，那锅是从他头上掉落下来了，但是他的整个人却已经是惨不忍睹了。光秃秃的头顶上一片焦黑，四周还散落着红红的辣椒和白白的肉片。而他的双手也是焦黑一片。而他的双眼也被那汤汁又烫又辣的睁不开了，他怒声说道：“我草，这到底怎么回事？烫死我了，疼死我了。上，都给我上！”

　　这次，他把先前没有说完的话说完了，那些保安们也分成两拨准备收拾嘟嘟和宋婉婷。

　　还有一个保安在服务员的帮忙之下擦拭着王麻子的光头，一边擦王麻子一边在那里惨叫不已。

　　就在这个时候，那个小弟苦笑着说道：“老大，你的脑袋和脸部已经被烫伤了，我看还是叫救护车吧？”

　　王麻子此刻疼痛难忍，连忙说道：“叫，快点叫，我感觉我快要死了。对了，那两个王八蛋一定给我好好的收拾收拾。”

　　然而，王麻子却不知道，嘟嘟生气了。

　　尤其是当嘟嘟看到两个保安居然气势汹汹的向着身体有些摇摇晃晃的宋婉婷冲过去的时候，双眼中射出两道寒光，在众人谁也没有想到的情况下，嘟嘟猛的原地腾空向前跃起，两脚狠狠的踹在那两个保安的后背上，把两人踹得一下子便趴在了地上，与此同时，嘟嘟站稳身体的时候，已经挡在宋婉婷的身前。

　　这时，其他保安也冲了过来，不过他们却低估了愤怒情况下嘟嘟拳头的威力。

　　当当当当！4拳！嘟嘟只打出了四拳，那两名保安跟随着前面两名保安一样，全都噗通噗通倒在地上，捂着肚子和嘴巴惨叫不已，随后，噗嗤噗嗤两人同时吐出一口鲜血，每堆鲜血中还混杂杂四颗门牙。

　　这样一来，不仅那个服务员惊呆了，就连那名正在打电话叫救护车的保安也惊呆了。他们谁也没有想到，仅仅是20秒都不到的时间，自己这边的四个人全都倒在了地上。

　　而这个时候，那个保安倒也很聪明，连忙带着王麻子和那名服务员一起离开了包间。与此同时，那几个保安也全都一瘸一拐的相互搀扶着离开了这个包间内。

　　不过经过他们这么一闹，整个酒店内就餐的人都给震住了。尤其是当这个包间的房门打开的时候，沈浩轩看到了包间内穿着一身火红超短裙的宋婉婷。他的情绪立刻高涨起来，心中大喜，暗道：“当真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊！宋婉婷啊，看来咱们两个还真是很有缘啊！”


第1758章 形势复杂

　　沈浩轩从贵宾休息区走了出来，迈步走进宋婉婷他们的包间内，看到撒的满地的饭菜，又看了看醉意朦胧的宋婉婷，以及英俊帅气的嘟嘟，沈浩轩心中的醋意一下子涌了出来。

　　他因为之前并没有注意到刘飞和周剑雷他们从房间内走出去，就以为是宋婉婷和嘟嘟在一起单独吃饭呢。不过沈浩轩心机还是很深的，进门之后，他立刻装出满脸笑容说道：“婉婷啊，真没有想到我们两个这么有缘，不远千里在异地他乡都还能相遇到一起。你们这个房间到底是发生什么事情了，需要我帮忙吧？”

　　宋婉婷也没有想到居然会在湖州市遇到沈浩轩，对于沈浩轩对她的心意她自然是心知肚明的，虽然沈浩轩看起来比家里介绍的其他那些男人强了很多，但是她对沈浩轩却没有什么感觉，而且她对于家族婚姻还是十分排斥的，她这次之所以不远千里跑到东海省找刘飞来玩，就是因为想到躲开家族安排她和沈浩轩相亲的尴尬境遇。尤其是沈浩轩最近这段时间一直时不时的在她面前出现，又是鲜花又是请客的，弄得她心中很烦。所以，当沈浩轩的出现让宋婉婷不由得皱起了眉头，等沈浩轩说完之后，宋婉婷淡淡的说道：“原来是你啊，我这里没有什么帮忙的。这边有嘟嘟哥哥呢！”

　　沈浩轩听到宋婉婷喊出这声嘟嘟哥哥，心中的醋意更浓了，他不经意间瞥了嘟嘟一眼，眼神中的怨毒之色一闪而过，随后又满脸笑容的看向宋婉婷说道：“婉婷，这位帅哥是你的什么人啊，给我介绍一下吧。”

　　宋婉婷眉头皱了起来：“我看没这必要吧。”

　　沈浩轩笑着说道：“怎么会没有必要呢，婉婷咱们两个关系这么好，你的朋友也就是我的朋友，多个朋友多条路嘛！”

　　宋婉婷虽然是猛女，但是心肠其实是很软的，所以看到沈浩轩满脸陪笑着说话，她把目光看向嘟嘟，征求嘟嘟的意见。然而，嘟嘟是什么人啊，那可是超级天才。虽然沈浩轩在无意间的一瞥认为自己把自己的眼神掩藏的很深，但是嘟嘟却十分敏感的把握到了沈浩轩那一瞥中对自己所充满的敌意。再看到眼前的沈浩轩竟然说话的时候还脸上带笑，直接便把沈浩轩定格为一个极度虚伪的人了，所以嘟嘟冷冷的说道：“你还不配做我的朋友。”

　　沈浩轩的脸色在嘟嘟说完，刷的一下便阴了起来，不过他随后便把那种不满给收敛起来，有些干笑着说道：“婉婷啊，你的这个朋友看起来挺有意思的，既然不愿意介绍就算了。”说道这里，沈浩轩笑着说道：“婉婷啊，我听说你来东海省度假了，也紧跟着乘飞机来了，真没有想到我们这么有缘，居然在同一家酒店用餐。不过我来的有些晚了，还没有找到地方，你不介意在你们的饭桌上为我添加一双筷子吧！”

　　宋婉婷皱了皱眉头，虽然她不喜欢沈浩轩，但是她心中也知道沈浩轩在沈家的地位，所以也不希望把沈浩轩往死里得罪，所以她正想同意的时候，嘟嘟却在旁边说道：“不好意思，我介意，外面大厅里有的是地方，你可以去那里随便吃。如果没事的话，就请你离开这里吧。”说道这里，嘟嘟冲着外面的服务员大声喊道：“服务员，过来收拾一下，再给我们上一份水煮肉片。”

　　然而，对于嘟嘟的呼喊，几个服务员对视一眼，却没有人敢过去伺候。因为刚才在出来的时候，王麻子已经吩咐了，让大家看好嘟嘟他们那个包间，一个都不许走了，其他的保安正在往这边赶。一场大战肯定是难以避免的，所以，哪个服务员也不愿意在这个时候卷入到这场纷争当中。

　　就在这个时候，二十多个保安从酒店不同的地方冲进了酒店餐饮大厅内，在那个给王麻子擦拭脸上水煮肉片的保安的带领下，气势汹汹的向着嘟嘟他们所在的这个包间冲了过来。直接把包间门口给堵住了。那个保安用手一指里面的宋婉婷和嘟嘟说道：“兄弟们，就是他们两个把咱们王总给伤了，大家好好收拾收拾他们。一起上。”

　　他的话音刚刚落下，众人便呼啦一下子冲进了包间里面。

　　然而，与此同时，酒店前台的服务员看到了这种情况脸色就有些不对了。因为她刚才可是看到沈浩轩走进了嘟嘟他们所在的那个包间的。现在这些保安要给王麻子报仇，要是伤到了沈浩轩可就麻烦了。就在这个时候，前台的电话再次响了起来，服务员一看是老板朱海龙的电话连忙接通了，颤声说道：“朱总您好。”

　　朱海龙寒声问道：“你们外面是怎么回事？那么吵闹？沈浩轩来了没有？”

　　服务员连忙说道：“朱总，沈浩轩已经来了，不过他进了海韵阁包间了，而王总的人带着几十个保安冲进去给王总报仇了。”

　　“什么？怎么会这样？王麻子是怎么办事的。”朱海龙咔嚓一声挂断电话，一把拉开房门向外看去，正好看到保安们往刘飞他们包间里面冲。朱海龙两步来到刘飞他们包间门口怒声吼道：“都给我住手，你们这是在做什么呢？”

　　这时，包间内，嘟嘟挡在宋婉婷身前，表情冷酷的看着对面的保安，而嘟嘟身边，沈浩轩也摆出一副大义凛然的样子冷冷的看着那些保安。

　　朱海龙迈步走进房间内冲着那些保安怒声呵斥道：“你们这是在做什么？”

　　这时，领头的那个保安看到朱海龙，自然知道这位就是海龙帮的老大，也是自己老大的老大，连忙恭敬的说道：“朱总，刚才王总带着我们来让这两人给沈浩轩沈先生腾包间，结果这两个人不仅不给腾出来，那女人还把一锅水煮肉片扣在王总的脑袋上，王总已经被烫伤送去医院了，我们几个保安兄弟也被那个男人给打伤了，王总让我们好好收拾收拾这两个人。”

　　这时，朱海龙听到那名保安的讲述之后，便明白王麻子肯定是惹到了硬茬上了，在看看嘟嘟旁边穿着非凡的沈浩轩，朱海龙一下子便猜到这位便是市委书记贺文强亲自交代的要重点照顾的沈浩轩，他连忙快走两步来到沈浩轩的面前主动伸出手来说道：“您就是沈先生吧？”

　　沈浩轩怎么也没有想到，宋婉婷他们之所以和酒店房门发生冲突竟然是因为自己，所以在朱海龙出面和自己相认之后，他脸上的表情有些尴尬，但是却又不能不出来说话。他连手都没有伸出来，而是冷冷的看着朱海龙说道：“你是谁？”说话之间，语气中充满了高傲。他同时也在用这种方式向宋婉婷暗示，自己并不认识朱海龙。

　　然而，朱海龙却并不知道宋婉婷认识沈浩轩。虽然沈浩轩表现得十分高傲让他很没面子，但是贺文强亲自交代需要照顾的人他也不敢怠慢，只能讪讪的收回手来说道：“沈先生您好，我是这家酒店的老板，真不好意思手下没有把事情办好，让您久等了，您别着急，我马上把这件事情办妥。”说道这里，朱海龙阴沉着脸冲着嘟嘟和宋婉婷说道：“是你们打伤了我的人并且拒绝搬出包间的。”

　　嘟嘟点点头说道：“没错，因为他们该打。”

　　朱海龙眼神瞪了起来，冷冷的说道：“我现在看在沈先生的面子上，给你们最后一个活命的机会，立刻滚出我们酒店，否则，可别怪我不客气了。”

　　然而，朱海龙的话刚刚落下，门口外面传来一阵脚步声，与此同时，刘飞声音中带着一丝冷漠的说道：“谁啊，是谁敢对我的朋友这么嚣张的说话啊！还是最后一个活命的机会，怎么，如果我们不搬出这个包间，你还能要了我们的命不成？”

　　说话之间，刘飞和周剑雷并肩走进包间内。

　　当沈浩轩看到刘飞走进这个房间的时候，脑袋嗡的一下便大了起来。尤其是当他听到刘飞说宋婉婷和嘟嘟是他的朋友的时候，他的头就更大了。他知道，今天的事情麻烦大了。

　　然而，更为麻烦的却不只是这些。

　　就在刘飞和周剑雷出现在包间门口的时候，在他们隔壁包间内，罗先奇和罗振刚父子也走了出来，当罗振刚看到刘飞和周剑雷的时候，顿时又是激动又是愤怒起来，他用手指着刘飞说道：“爸，就是那个王八蛋和他的保镖打了我！”

　　罗先奇一听，眼神中顿时充满了怒火，他冲着身边的副会长陈卫东说道：“卫东，你立刻通知大厅内的人都赶到这个包间来，今天，我要先给我的儿子报仇在说！”在说话的时候，罗先奇的目光恶狠狠的盯着刘飞，如果可以的话，他恨不得用眼神把刘飞杀死当场！


第1759章 对峙

　　包间内，当刘飞和周剑雷出现的时候，宋婉婷的脸色立刻变得兴奋起来，那小脸通红通红的。她立刻一溜小跑来到刘飞身边，伸手抓住刘飞的胳膊说道：“刘飞哥哥，那个人可凶了，他威胁我们。你可得好好的收拾收拾他。”

　　刘飞只是轻轻的点点头，冷冷的看着朱海龙。

　　朱海龙看到刘飞和周剑雷走进来的时候，眉头也皱了起来，他并不认识刘飞和周剑雷，但是从刘飞走路的姿态和身上所散发出来的那股子正气，他隐隐感觉刘飞这个人不太好惹，不过这里可是他的地盘，尤其是当着身边两个金三角人的面，当着沈浩轩的面，自己的人被打了，包间还腾不出来，这就有些太丢人了。这人他丢不起。

　　所以虽然感觉刘飞不好惹，但是在他看来，自己有贺文强作为后盾，在湖州市还真不需要怕谁。所以他稍微整理了一下心情之后便阴沉着脸说道：“怎么，你们都是一起的吗？”

　　刘飞淡淡的说道：“没错，刚才听你说要让我们把包间让出来？”

　　朱海龙沉声说道：“没错，这个酒店是我开的，我说让你们让出来，你们就得让出来。我有这个权力。”

　　刘飞冷笑着说道：“不对吧，虽然酒店是你开得，但是我们是顾客，我们的饭菜还没有吃完呢，我们没有必要让的。因为根据合同法的规定，我们现在已经形成了买卖双方的合同契约关系，在我们没有吃完之前，我们之间的买卖契约是公平公正的，是受到法律保护的。你们强行要我们搬离包间属于违法合同法的精神。”

　　朱海龙嘿嘿一阵冷笑：“合同法？合同法算个屁啊！我的地盘我做主，给你们10秒钟的时间，立刻给我滚出这里，否则，我可就不客气了。”

　　这时，沈浩轩一看连忙出来打圆场了，他知道，这件事情要真是闹大了，自己弄不好还得卷进去，他满脸含笑着站了出来说道：“朱总，我看今天这件事情就算了吧，他们在这里吃饭吃得好好的，你们把他们赶出来也不好不是，而且这里面也有一个是我的朋友，我还是换一个别的包间吧。”

　　听到沈浩轩这样说，朱海龙感觉自己的面子也有了，不过对刘飞的强硬态度，朱海龙却有几分不满，他冷冷的瞪了刘飞一眼说道：“看在沈先生的面子上，今天就放你们一马，以后见你们一次打你们一次。”

　　刘飞听完之后，只是淡淡一笑，并没有说什么，然而，这个时候，宋婉婷却不干了，她猛的抄起手边的一盘鱼香肉丝猛的一下子便拍在朱海龙的脑袋上，整个动作干净、利索，丝毫没有拖泥带水。朱海龙也没有想到，身边这么多保安，对方一个女孩竟然敢对自己下手。

　　所以，那一盆子的鱼香肉丝几乎没有什么保留的全都扣在他的脑袋上。

　　这一下，朱海龙可急眼了，一边轻轻的擦拭着脑袋上的东西，一边充满怨毒的看向宋婉婷说道：“好，好一个巾帼英雄啊，居然敢对我下手，来人啊，把这些人全都给我先收拾了。”一边说着，朱海龙一边往外走去，而他手下的保安们则不停的往里面冲，把刘飞他们全都给围了进来。

　　而就在这个时候，门口外面，三英会的会长罗先奇带着儿子罗振刚以及手下十几名小弟也已经聚集在包间门口处，朱海龙往外面一走，罗先奇正往里面冲，两人迎面便碰上了。

　　当罗先奇看到满脸又是油又是肉丝又是蒜薹的时候，再也忍不住便哈哈大笑起来，这个时候，不仅罗先奇笑了，就连他的儿子和手下们也全都哈哈大笑起来。

　　罗先奇充满了揶揄道：“朱总，朱大老板，你怎么变成这副模样了，怎么，你这么喜欢吃鱼香肉丝啊，居然玩出这种吃法，当真是前无古人后无来者啊！佩服！佩服。”

　　而这个时候，一个小弟快步走到朱海龙身边，低声说道：“老大，罗先奇带着十几个人闯进了咱们酒店，外面还有几十个人在随时待命呢！”

　　听到手下的汇报之后，朱海龙双眼充满愤怒的看向罗先奇冷冷的说道：“罗会长，你今天来我们酒店做什么来了？怎么，难道你今天想要踢我们场子不成？”

　　罗先奇冷冷的说道：“怎么着，朱海龙，光允许你抢我的地盘，就不允许我踢你的场子了？你以为你是谁啊？你难道不觉得你最近这段时间太嚣张了吗？”

　　朱海龙虽然满脸鱼香肉丝看起来十分狼狈，但是说话的时候却是十分霸道，他冷冷的说道：“谁说那些地盘是你们的，那些地盘是属于整个湖州市的，谁有能力就得之，没有能力就失之，这没有什么好说的，你有本事从我手中在抢过去就是了。不过朱海龙，今天我有点别的事情，暂时不想搭理你们，咱们约个时间，改天再谈如何？到时候，要打要杀我奉陪到底。”

　　罗先奇笑了：“朱海龙，你没看过孙子兵法吗？孙子兵法上不是说过嘛，趁你病，要你命，这么好的时机我如果不抓住，我还是罗先奇吗？来人啊，先把这位朱海龙给我收拾收拾。”

　　于是，罗先奇手下们一拥而上，就想对朱海龙动手。

　　不过所有人全都忽略了朱海龙身边的两个金三角的人，他们看到自己和朱海龙被人重重围住，虽然不知道对方是什么人，但是他们身上可是带着相当分量的毒品的，如果真的被对方给抓住，丢了毒品事就麻烦了。所以两人一个矮胖一个高瘦分别从腰间拿出手枪直接对准了罗先奇父子冷冷的说道：“都他妈的给老子住手，我看你们谁敢在前进一步，老子蹦了他们两个人的脑袋。”

　　此刻，不仅朱海龙脸色变了，就连罗先奇和罗振刚的脸色也全都变了，他们谁也没有想到，这两个人身上竟然还带着手枪。在湖州市，黑道之间在火拼的时候，尤其是在砸对方场子的时候都有一条不成文的潜规则，那就是如果没有特别大的深仇大恨，双方是绝对不能动用枪支的，毕竟动枪的话动静就太大了，容易惊动警方。

　　罗先奇脸色阴沉着看着两个人说道：“二位朋友，你们是哪条道上的，以前没有在湖州市见过你们啊？”

　　金三角那两人冷冷的说道：“你别管我们是哪条道上的，让你们退就赶紧给我退，否则可别怪我们各两个枪下无情。”

　　这时，朱海龙看到金三角那两个人拿出枪之后，在经过最初的担心之后，现在反而变得高兴起来，他冷冷的说道：“罗先奇，你最后带着你的人立刻给我离开酒店，否则，可别怪我这两个兄弟辣手无情了。”

　　然而，就在这个时候，罗先奇手下的李卫东看到对方居然拿出枪来之后，冲着另外一个小弟使了一个眼色，两个人同时拿出了手枪，黑洞洞的枪口对准了那两个金三角人的脑袋冷冷的说道：“我奉劝你们最好也不要轻举妄动，我们的手枪也不是吃素的。”

　　这一下，整个现场的气氛顿时便显得凝重起来。

　　不管是朱海龙还是罗先奇，双方的脸色全都显得有些严肃，他们都知道，今天的形势有些复杂了。

　　而这个时候，在包间内，二十多个保安已经轮番对刘飞他们展开进攻，不过有周剑雷和嘟嘟两个人挡在前面，不到3分钟，这二十多个保安全都横七竖八的躺了一地。

　　而刘飞却在这个时候坐在椅子上，不慌不忙的接着开始吃饭了。而宋婉婷则更为嚣张，直接拿出红酒来给自己倒了一杯，又给刘飞倒了一大杯饮料说道说道：“刘飞哥哥，咱们两个干一杯。”

　　刘飞笑着举起杯来，两人一饮而尽，对于旁边的打斗丝毫没有在意。

　　而沈浩轩则有些紧张的站在刘飞身后不远处的位置上，他也看到了外面朱海龙和罗先奇双方持枪对峙的情形，为了自己的安全，他犹豫了片刻之后，拿出手机拨通了市委书记贺文强的电话：“贺叔叔，我现在在碧云天大酒店内，这边太乱了，两拨人还持枪对峙起来，情况非常危险。”

　　贺文强一听，沈浩轩居然看到两拨人持枪对峙，当时吓得脑门便出汗了，他连忙说道：“好的，我马上派人过去，浩轩，你没事吧？”

　　沈浩轩连忙说道：“贺叔叔，我没事，不过刘飞和宋家的宋婉婷也在这里。”在说这句话的时候，沈浩轩压低了声音，他并不想让刘飞和宋婉婷听到。

　　然而，他却并不知道，虽然刘飞在陪宋婉婷喝酒，但是他的耳朵却是很灵的，沈浩轩所说的每一句话，他都听得一清二楚。不过刘飞却假装没有听到，继续陪着宋婉婷喝酒。

　　这时，周剑雷和嘟嘟两人摆平了所有的保安之后，回到刘飞的身边。

　　刘飞拍了拍手站起身来说道：“好了，咱们回去吧，今天这饭不吃了，吃个饭还这么闹心。”


第1760章 对峙（2）

　　这时，周剑雷有些担心的说道：“老大，外面正对峙着呢，咱们现在出去有些危险啊！”

　　刘飞淡淡一笑，说道：“危险？有你和嘟嘟在这里，我最不怕的就是危险，我倒是很想见识见识，这两拨都带着枪支的人到底是什么人啊，他们似乎很有实力嘛！”

　　周剑雷和嘟嘟听到刘飞这样说，只能相视苦笑了一下，跟在刘飞身后向外走去。

　　此刻，外面的局势依然还在对峙着。

　　金三角这边的两个人没有想到，对方竟然也带着枪，所以，两个人虽然手中有枪，却也不敢轻举妄动，李卫东那边也是一样，对方两只枪对准了自己的老大，他也不敢轻易开枪。

　　就在众人僵持不下的时候，刘飞迈步走出包间内。

　　看到两边的局势之后淡淡一笑：“好家伙，你们外面闹得挺热闹的吗？怎么，两边都有枪啊，很有实力嘛！”

　　看到刘飞出来，尤其是看到嘟嘟跟在刘飞身后走出来的时候，罗振刚双眼中冒出熊熊的怒火，跟罗先奇说道：“爸，下手打我的就是那个家伙。”说着，他用手一指嘟嘟。

　　这时，嘟嘟冲着罗振刚一笑，说道：“怎么，上次还没被我打舒服，还想继续挨打不成？”

　　罗振刚一听，气得鼻子都歪了，对罗先奇说道：“老爸你看，这家伙多嚣张啊！”

　　而这个时候，朱海龙看到刘飞他们居然完好无损的走了出来，脸色顿时便阴沉了下来，他知道，恐怕自己的那些保安全都被打趴下了，他心中对刘飞他们这几个人的实力不得不重新评估了。

　　这时，宋婉婷从房间内搬出一把椅子放在刘飞背后说道：“刘飞哥哥，你坐着歇会吧！”刘飞直接坐在椅子上，冷冷的扫了两拨人一眼笑着说道：“看你们应该属于两伙不同势力吧，报个名吧，让我也开开眼界，看看你们都是些什么人？当然，如果你们胆小如鼠的话，那就不要说了。”

　　“有什么不敢说的，你听清楚了，我是朱海龙，碧云天大酒店的老板，也是湖州市最大帮派海龙帮的帮主！”朱海龙挺直了腰杆十分嚣张的说道。

　　本来罗先奇不想说的，因为他也看出来了，刘飞用的是激将法，但是当朱海龙报出他们是湖州市最大的帮派的时候，他怒了，他冷冷的说道：“朱海龙，你脸皮是不是也太厚一点了，你们海龙帮是湖州市最大的帮派，我们三英会往那里摆。”说道这里，罗先奇冲着刘飞说道：“老家伙，你听清楚了，老子我们三英会才是湖州市最大的帮派，我是三英会的会长罗先奇。”

　　刘飞听到这里，轻轻的点点头说道：“哦，原来你就是三英会的会长啊，真是久仰大名啊！”说道这里，刘飞冲着罗先奇抱了抱拳，做出一副很久仰大名的样子。

　　朱海龙看到刘飞对罗先奇那个样子，脸上就露出一副十分不满的样子，心说难道这个家伙真的听说过三英会的名字？听他的口音也不像是本地人啊。

　　然而，就在朱海龙在那里胡思乱想的时候，刘飞又笑着冲罗先奇说道：“罗会长，你们三英会的确不愧是湖州市最大的帮派啊，据我所知，前几个月，省委组织部部长的别墅就曾经被你们三英会派人给围住了，你们去了上百人，还投掷了不少汽油瓶，后来，在武警和军队等大部队就快要到达的时候，你们突然撤离了现场，消失得无影无踪了。我说得没错吧！”

　　听到刘飞居然如此详细的说出了这件事情之后，三英会的会长罗先奇脸色变得严峻起来，这件事情他一直小心翼翼的压在心底，不想让任何人知道，包括道上的人大部分都不知道这件事情，因为这件事情不仅官方封锁的极其严格，罗先奇这边也极力的配合，在那件事情发生之后立刻让所有参与那次事件的小弟们全都分散开来暂时离开了湖州市，直到事情平息之后这才返回。不过他没有想到，刘飞竟然会知道这件事情。所以他冷冷的看了刘飞一眼之后直接矢口否认道：“你说错了，我不知道什么围攻组织部部长别墅那件事情，我们三英会也从来没有参与过那次事件。”

　　刘飞听完之后只是淡淡一笑，说道：“嗯，罗会长，你的口风的确很紧嘛！不过看你的手下随随便便就能那出两只手枪出来，看来你们三英会的实力很强大嘛！”

　　罗先奇听到这里，知道自己不能再防守了，否则对面这个家伙没准还会提出什么话题呢，他冷冷的说道：“你又是谁啊，你和你的人下狠手打了我的儿子，这笔账咱们也该算算了。”说道这里，他冲着朱海龙说道：“朱海龙，你好像也是被他们这些人给弄得很狼狈吧，我看不如这样，我们两方面先联合起来，把这些人收拾一顿，等收拾完他们之后，咱们两拨人在较量如何。”

　　听到罗先奇的提议，朱海龙想了想点点头说道：“好，可以。我数一二三，咱们一起把枪口对准他们如何？”

　　“好！”罗先奇点点头。

　　“一……二……三！”

　　等朱海龙数完三之后，两个金三角的人和李卫东等人纷纷把手枪指向了刘飞和周剑雷、嘟嘟他们。

　　与此同时，朱海龙的人和罗先奇的人也纷纷从左右两边向刘飞、周剑雷他们几个包抄起来。

　　看到眼前的情况之后，刘飞笑了，他点点头说道：“嗯，看来你们两个黑帮老大还是有点头脑的嘛！不过你们似乎忘记了一件事情，或许还没有等我们被你们收拾完，对方的枪口可能在半途中便突然对准你们开枪了，这可是极好的出枪时机啊！”

　　刘飞的话音刚刚落下，金三角的两个人和李卫东两人立刻迅速的调整枪口，对准了对方的老大。因为他们不得不承认，刘飞说得很有道理，而且他们心中也的确曾经闪过这种念头。因为在他们看来，刘飞他们这边只有4个人，收拾他们不过是分分钟的事情。

　　与此同时，就在双方突然调转枪口的时候，周剑雷和嘟嘟同时从腰间各自抓出一把枪来，在手中把玩着。

　　当周剑雷和嘟嘟的手枪拿出来之后，现场所有人全都是一愣。尤其是朱海龙和罗先奇。作为黑社会老大，他们自然非常熟悉枪械，而周剑雷和嘟嘟拿出来的全都是大口径银色的沙漠之鹰，这两把枪的威力比起他们手下小弟的那些枪来可要厉害得太多了，同样是爆头，李卫东他们的手枪顶多只能在人的脑袋上打出一个眼出来，而周剑雷他们手中的子弹却能直接把人的脑袋炸的粉碎。而真正让两个人黑帮老大感觉到有些后脊背发凉的是，沙漠之鹰这种东西，可不是一般的黑道之人能够拥有的。这种东西，是有钱也买不到的。但是对方却能一下子拿出来两只。

　　这时，嘟嘟一边把手中的枪转出一连串的花样，一边淡淡的充满傲然的说道：“我奉劝你们，在我们哥俩没有生气之前，最好立刻把手枪全都丢在地上，双手抱头蹲下，否则的话，你们可以试试，是你们四个人的枪快，还是我们两个人的枪快。”

　　这一下，现场众人再次哗然。谁也没有想到，这两个人居然如此嚣张，两个人两把枪，就敢向对方四个人四把枪进行叫板。

　　朱海龙再次看向刘飞的目光中充满了疑惑之色，冷冷的问道：“你们到底是什么人？到我们酒店来做什么？”

　　刘飞笑着说道：“我们是你的客户，到你们酒店当然是为了吃饭了，这不是秃子头上的虱子明摆着嘛，难道我们还来你们酒店没事找事啊，要不是你们的人非得强逼着我们搬离这个包间，谁认识你是谁啊？我们从来不惹事，但是也从来不怕事。”

　　就在这个时候，外面警笛声大作，不管是朱海龙也好，罗先奇也罢，两人包括他们手下的小弟们脸色全都变了，表情也明显紧张起来。虽然他们双方都在湖州市警方有一定的内线，但是这一次，警方突然出击他们竟然没有得到任何消息，很显然有些不太寻常，尤其是这次双方又都带着枪，如果真的被警方给抓个现行的话，那事情就更麻烦了。所以双方全都想要立刻撤离现场，但是哪一方面却又都不敢轻举妄动，因为现在已经不再是双方有枪，而是三方都有枪，谁要想撤退的话，也得防备其他两方的偷袭。

　　而此刻，最为紧张的却是金三角的那两个人，他们身上带着枪，还带着毒品，如果要是落在警方手里，只有死路一条，因此，两个人眼神中已经露出焦急之色。

　　其中那个矮个的胖子手中的枪一边指着罗先奇，一边小心翼翼的往后退，他准备先退到一个包间内，然后从窗户逃跑。

　　然而，就在这个时候，嘭的一声巨响，他身后墙壁上的一个应急灯灯泡在瞬间被击碎，上面的碎片撒了他一身。


第1761章 权衡

　　矮个胖子被吓了一跳，当他把目光看向枪声来源的时候，却发现嘟嘟和周剑雷两人依然还在玩着枪，而众人却没有发现这枪到底是谁开出来的。

　　这一下，朱海龙和罗先奇两人全都惊呆了。因为就算是以两人的阅历，也没有看出来到底是谁开的这一枪，由此可见，出枪之人设计速度之快，精度之高。所以，包括金三角的那两个人在内，谁也不敢轻举妄动了。

　　就在这个时候，湖州市警方的人在听到枪声之后，很快便冲进了酒店大厅内。

　　一边往里面冲后面有人拿着大喇叭已经开始喊话里：“里面的人听着，全都放下武器，双手抱头，谁都不许乱动。”

　　看到这种情况，金三角的那两个人反应奇快，在听到脚步声的时候便已经顺手把两只枪丢到了一个桌子下面，而李卫东两人也很快便把枪丢到了远处。

　　当警察们布满房间，黑洞洞的枪口对准了刘飞以及在场所有人。除了刘飞、周剑雷、嘟嘟和宋婉婷以及沈浩轩之外，其他所有人全都抱头蹲在地上。

　　这时，一名警官拿出对讲机说道：“包括首长，里面已经被控制。”

　　脚步声再次响起，贺文强出现在门口处。

　　当贺文强往里面一看，脸色刷的一下便有些苍白起来。他怎么也没有想到，朱海龙、罗先奇以及刘飞、沈浩轩等人居然全部都在一起，看样子，似乎还曾经僵持了一段时间。

　　贺文强迈步走到刘飞面前，苦笑着说道：“刘部长，让您受惊了，实在是抱歉啊。”

　　刘飞笑着说道：“贺书记，你错了，你来的恰到好处，你要是在晚来一点，这里恐怕将会尸横遍野了。哦，对了，我向你举报几个人。”说着，刘飞用手一指罗先奇他们那边的人说道：“那个人是罗先奇，咱们湖州市最大的黑道帮会的老大，上次我的别墅被围就是他和他的人干得。他身边的人都是他的小弟。而这边这位，则是自称为湖州市第一大帮派的海龙帮帮主朱海龙，他们这边有两个人居然有枪，很不寻常啊！希望你们湖州市好好打击一下这些黑恶势力，他们实在是太嚣张了。”

　　贺文强听完之后，脸色十分难看。他皱着眉头说道：“刘部长，你说罗先奇他们就是围攻你的人有证据吗？如果没有证据的话，我们湖州市警方也是不好直接抓人的。”

　　刘飞听完之后，脸色刷的一下便沉了下来，冷冷的说道：“怎么？你是向我要证据吗？”

　　贺文强点点头说道：“刘部长，您也当过市委书记，您应该知道，没有证据，我们湖州市的警方是不能随便抓人的？”

　　刘飞见贺文强坚持不肯抓人，脸色更加阴沉了，冷冷的说道：“如果你这样说的话，那我真是服了你了。你们走吧，这里的事情我自己摆平。”

　　贺文强的脸色显得十分难看，他怎么也没有想到，刘飞竟然会说出这种话来。

　　他敢走吗？不敢！他不过是想要为难一下刘飞罢了，今天这种情况他要是敢走，第二天他可能就被纪委调查了。所以他冷冷的看了刘飞一眼，对湖州市公安局局长宋春强说道：“宋局长，把现场所有人全都给我带回去警察局去。仔细询问。”

　　说完，他转身就要走。

　　这时，刘飞冷冷的说道：“贺书记，你这个市委书记也做得太不靠谱了吧，难道沈浩轩跟你通话的时候，没有跟你说现场有人有枪吗？面对这样的案子，你竟然不去追究一下那些枪到底在哪里，你心中到底在想些什么啊？”

　　说道这里，刘飞对宋春强说道：“宋局长，你派几个警察去那张桌子和那张桌子底下搜一下，四只枪都被他们丢在下面，我希望他们这些人被你们带走之后，一定要严加看管，千万不要出现有人逃跑或者被你们故意放走的情况，那样的话，你可要小心你的乌纱帽。另外，这件事情我会建议省公安厅进行跟进。”说完，刘飞冷冷的看了一眼贺文强，转身向外走去。

　　一边向外走，一边拿出手机，直接拨通了省委书记周浩宇的电话，“周书记，我向您汇报一件事，今天我和朋友在碧云天大酒店吃饭的时候，遇到了这么一件事情……”等刘飞把事情的经过简短跟周浩宇说完之后，刘飞沉声说道：“周书记，我认为，现在的湖州市虽然经济发展形势不错，但是城市管理实在是千疮百孔，到处都是问题，尤其是社会治安情况更是十分差劲，堂堂的一个五星级酒店竟然是黑帮份子开的，而且对方竟然有枪，而面对着我举报的围攻我的别墅的黑社会老大，贺文强竟然跟我要证据才肯抓捕对方，周书记，我认为省委应该组织一场声势浩大的反黑专题行动，以便为代斯勒公司的即将落户铲清所有潜在危险因素。您想想看，如果代斯勒公司在落户的过程中，如果跟这些黑恶势力发生了利益冲突怎么办？如果他们派人围攻代斯勒公司将会造成何种严重的后果，同时，我对贺文强同志今天的表现表示强烈不满。”

　　周浩宇听完之后脸色也比较严肃，略微沉默了一会他缓缓说道：“刘飞啊，打黑省里可以布置，不过你和贺文强没有必要闹得这样僵，说实在的，贺文强这个人我还是比较了解的，他在城市管理，尤其是在发展经济这一块还是有着相当的实力的，当然，人无完人，他这个人也有一些小的缺点，我认为，对于他这样的人，要用其长处，遏制其短处，让他带领着湖州市成为我们东海省经济发展的一个有力的支点。当然，你和贺文强之间不和早已经不是什么新闻了，我看今天这件事情，你就先放一放吧，我相信你现在也应该明白，贺文强的真正立场了吧？”

　　刘飞点点头说道：“是的，从今天的现场形势来看，贺文强应该属于沈家的人。”

　　周浩宇点点头说道：“刘飞啊，有些话我可能不该说，但是我还是要点醒你两句，有些人，如果能够在和对方和平相处的时候，尽量不要和他闹得太僵，尤其是对于像你这样心胸远大之人，如果你要想走到更高的位置，尽量少的树立敌人是你最好的选择。尤其是像贺文强这样的人，他虽然有些缺点，但是他的优点也同样是很明显的，对于这种人，你就不能死抓住他的缺点不放，非得置他于死地，否则，不仅贺文强要和你拼得鱼死网破，就算是沈家的人也会拼命保护贺文强的。水至清则无鱼，这句话你一定要记住。而且我也听说你在用人的时候，也是有一个原则，那就是用循吏而不用庸吏，贺文强就是循吏，只不过他的缺点和优点的比例相对来说比较高而已。我看这件事情这样吧，明天我们召开紧急常委会，布置一下全身打黑专项行动，至于围攻你别墅的那个什么三英会，我让省公安厅那边今天晚上立刻启动应急预案，对他们实行猛烈打击。对于他们这样敢于挑衅我们政府权威的人，我们坚决不放过。”

　　听到周浩宇这样说，刘飞也知道周浩宇都是为了自己好，他点点头头说道：“好吧，那就按照周书记的意思办吧。”

　　挂断电话之后，刘飞则陷入了深思之中，现在，他开始反思自己和贺文强之间到底应该如何相处。现在距离换届还有一年多的时间，而这次的换届对自己十分关键，能否更上一步，关键就要看自己在这次换届之中到底能够走到何种位置了，而最为重要的是，恐怕爷爷的身体坚持不到一年之后了。如果到时候爷爷驾鹤西游之后，刘家还有谁会支持自己，在高层能够支持自己的岳父徐广春恐怕这次换届之后也该退休了，几乎自己所有可以用的关系到了这个时候，能够对自己产生助力的已经不多了。这个时候，自己到底该怎么做呢？

　　对于贺文强，刘飞现在几乎可以完全肯定，三英会的人和他之间肯定有一定的联系，否则他不应该会在那种场合为三英会说话，而从今天在现场所经历的事情来看，恐怕另外一个帮派海龙帮和贺文强之间肯定也有一定的关系，否则，他们不会找到自己所在的房间逼自己为沈浩轩腾房间，而沈浩轩又不可能认识海龙帮，那么中间肯定有一个中间人，这个中间人如果不出意外的话，很有可能就是贺文强。如果是这样的话，要说海龙帮和贺文强没有关系那打死刘飞也不会相信了。考虑到这里，刘飞脑海中已经渐渐明白了一些事情，那就是不管是海龙帮也好，三英会也罢，很有可能都和贺文强有关系，他们最大的靠山都是贺文强。

　　想到这里，刘飞的心中就好像有一团火在熊熊的燃烧起来，一边是自己飘摇不定的前程，一边却是贺文强这个变质比较严重的循吏，自己应该如何去平衡呢？


第1762章 语出惊人

　　这一夜，刘飞失眠了。他在心中反复盘算着眼前的形势，却发现，眼前的形势就像一个无边无际的沼泽，自己一旦陷入进去，想要在冲出来，却是那样的举步维艰。

　　到了凌晨4点多，精神极度疲惫的刘飞才迷迷糊糊的睡去。

　　早晨7点，刘飞依然准时起床，赶往组织部上班。

　　上班后不久，林海峰便走进来向刘飞汇报说是省委办公厅来电话了，让刘飞上午10点半到省委参加常委会。刘飞自然知道这次常委会的议题是什么，便让林海峰告诉周剑雷10点到楼下做好准备。

　　10点27分，刘飞提前3分钟走进会议室内。

　　他刚刚走进会议室，坐在会议室内的贺文强便脸色阴沉着狠狠的看了刘飞一眼，眼神中充满了愤怒。他已经得到消息，就在昨天晚上，三英会和海龙帮遭到了致命性的打击，在武警和公安干警的配合下，两个黑恶势力犯罪团伙大部分场所和主要人员全都被一网打尽，虽然也跑了不少人，但是两大黑恶势力已经元气大伤，不足为患了。当他得知这种情况，便知道刘飞肯定是出手了。而最为让他不满的是，昨天晚上的行动他竟然没有得到任何通知。

　　10点29分，胡志军和周浩宇先后走进会议室内。

　　周浩宇坐稳之后，脸色严肃的看了众人一眼，沉声说道：“各位常委，今天我们召开这个紧急常委会，是向大家通报两件事情，就在昨天晚上，两股黑恶势力，竟然在五星级酒店内持枪械斗，甚至意图谋害省委常委，有鉴于此，为了严厉打击黑恶势力，为了及早还我们省会一个晴朗的天空，我和政法委陆书记商量了一下之后，决定连夜由武警和公安两方面联合出动，狠狠打击这些无法无天的黑恶势力，经过整整一个晚上的专项打黑除恶行动，我们取得了丰硕的战果，下面，就有请陆书记为大家介绍一下。”

　　陆大伟抬起头来，脸色严峻的说道：“各位同志们，在我介绍昨天晚上的行动之前，我先在这里向大家做一个检讨。身为政法委书记，我没有想到湖州市的黑恶势力已经猖狂到如此地步，我们公安部门行动的太晚了，不过在这里我也稍微解释一下，由于湖州市警方并没有向省厅汇报过一点有关湖州市黑恶势力的情况，所以省厅这边才没有展开深入的调查行动。但是省厅对于湖州市的黑恶势力也是有所了解的，尤其是在上次发生了黑恶势力围攻刘部长的别墅事件之后，省厅一直在暗中调查参与那次围攻的黑恶势力的情况。已经掌握了很多情况。正好这一次，两股黑恶势力竟然意图谋害刘部长，刘部长及时报警，最终把两大黑恶势力的首领全部抓获，随后，我们公安厅在得到省委周书记的指示之后，连夜展开专项整治行动，当天晚上出动警力千余次，共抓获黑恶势力主要骨干38人，黑恶势力分子219人，缴获枪支28只，管制刀具400多只，各种暴力器械数百件，湖州市的黑恶势力嚣张气焰经此一役，被我们彻底的遏制了，我相信，经此一役，湖州市的天，依然是晴朗的天。”

　　等陆大伟说完之后，贺文强的脸色已经漆黑如铁了。因为从陆大伟的话语之中，他听出了对自己的指责。

　　所以等陆大伟说完之后，贺文强立刻说道：“恭喜陆书记带领着公安系统取得如此丰硕的战果。我在这里稍微解释一下，其实并不是我们湖州市的公安局故意向省厅隐瞒不报，公安局宋局长曾经向我请示过这件事情，我认为虽然有老百姓举报说湖州市存在黑恶势力，但是我们市局必须把情况摸清楚之后再向省厅汇报，最近我们情况已经摸得差不多了，正准备向省厅汇报呢，没有想到出现了这种事情。所以在这里，我作为湖州市的市委书记，向陆书记道个歉。这件事情主要是我的责任。”

　　贺文强说完之后，陆大伟只是淡淡一笑，说道：“贺书记并不须要向我道歉，毕竟你们市局有市局的办案原则。我们省厅也无法强行要求你们什么。”说完之后，陆大伟便低下头去不说话了，但是很明显，陆大伟对于湖州市市局的做法十分不满。

　　贺文强此刻也只能苦笑了一下，并没有再说什么。因为他已经站出来说话了，把责任都揽到自己身上了，周浩宇就算再生气，也顶多是批评自己两句而已。

　　然而，周浩宇还没有说话呢，刘飞却说话了。

　　刘飞说道：“周书记，陆书记，我认为在湖州市黑恶势力如此猖狂的背后，湖州市公安局方面负有不可推卸的责任，他们身为公安机关，所辖区域内黑恶势力横行，他们竟然不闻不问，没有采取任何有效的行动，这是对其本身工作的一种渎职，是对老百姓的一种不负责任，是对黑恶势力的一种放纵。所以，我认为，在这件事情上，湖州市公安局局长宋春强必须进行问责，我建议，免去宋春强同志的一切党内外职务，由纪委方面介入调查一下，看看在到底湖州市市局方面在这件事情上到底都做了哪些工作，到底有没有什么人是这些黑恶势力的保护伞。我相信，有些话我们不必说得太明白，但是却可以确定的是，在任何一个地方黑恶势力嚣张的背后，都是有权力保护伞作为其支撑的，所以，我们必须打掉这个保护伞，否则，就算把海龙帮和三英会这两个黑恶势力打垮了，这个保护伞还会在扶植起新的黑恶势力出来，以便为他们攫取利益。”

　　刘飞刚刚说完，贺文强便站了出来说道：“刘部长，你这番话说得太绝对了？什么叫任何一个地方黑恶势力嚣张的背后，都是有权力保护伞作为其支撑？你这是对黑恶势力的片面解读，你这是对我们公安队伍的抹黑。我可以告诉你，市局的宋局长一直都在兢兢业业的工作，为了做好他的本职工作，他曾经多次拖延看病的时间，导致了他的高血压越来越严重了，但是即便是这样，他依然坚守在岗位上，不曾有一天的松懈。而我们湖州市警方也曾经多次被省厅评为优秀公安团队。难道这些还不足以说明宋局长的能力吗？至于黑恶势力，你说哪个地方没有？我看你是因为和他们发生了几次冲突，所以才会认为我们湖州市的黑恶势力比较嚣张的，实际上，如果不是你遇上了，你去打听打听，湖州市有多少老百姓举报过？”

　　刘飞听完之后冷冷一笑：“贺书记，照你意思，你是认为湖州市的黑恶势力其实根本就不嚣张了？”

　　贺文强一听自然明白刘飞话中的圈套，他才不上当了，说道：“刘部长，你不用给我下套，我可以告诉你，你对黑恶势力的解读有些片面。什么叫黑恶势力，只有那些为非作歹采取暴力手段谋取不正当利益的势力才算是黑恶势力吧，就拿朱海龙来说吧，你说他一个五星级酒店的老板，身上资产不下几千万甚至几个亿，他有必要去做黑恶势力吗？”

　　刘飞笑了：“贺书记，你又偷换概念了，就以朱海龙为例，如果他是一个正正经经的老板，他的手下会有枪吗？”

　　“枪？现在虽然我们三令五申的强调不允许民间有枪，但是哪个富人在雇请保镖的时候不带两只枪，虽然这是不被允许的，但是潜规则对此是默许的。”贺文强再次语出惊人。

　　这一次，陆大伟看不下去了，因为看贺文强的意思，是在否定省公安厅的结论，他沉声说道：“贺书记，我可以完全确定，以朱海龙为首的海龙帮众人肯定是黑恶势力，在我们进行的这次打击之中，我们发现，在海龙大酒店内，不仅涉黄、涉赌、而且涉毒，其中两名持枪者经过我们突击审讯之后，已经强调，他们是朱海龙从金三角请来进行毒品交易的。而且在海龙大酒店内，竟然还存在着一个规模相当可观的地下赌场，经过我们对其账目的查处，发现这里每天的流动资金竟然数千万！贺书记，你说，这样一个涉毒、涉赌的集团，不是一个黑恶势力吗？”

　　贺文强听到这里，有些说不出话来了。他也没有想到，朱海龙竟然把海龙集团发展到如此规模。当初他支持朱海龙的时候，只是希望他在酒店餐饮业好好的发展一下，没有想到这小子竟然还做出这么多无法无天的事情出来。

　　这时，胡志军说话了，“嗯，我看黑恶势力这个问题就没有必要讨论了，连枪支和管制刀具都搜出来了，他们是黑恶势力这是毋庸置疑的。不过刘部长刚才说由纪委介入调查宋春强，我看倒没有必要，总不能没出现一股黑恶势力，你就说公安局局长就是他们的保护伞吧。而且现在又没有什么证据证明宋春强同志就是他们的保护伞。”

　　听到胡志军的话之后，刘飞一皱眉头：“胡省长，那你是什么意见？”


第1763章 冷艳玫瑰

　　胡志军看了刘飞一眼，他自然明白刘飞对自己的不满，但是宋春强不仅仅是贺文强的人，和自己关系也不错，而且他也比较欣赏宋春强，所以他缓缓说道：“我认为，可以暂时把宋春强同志调到别的市局去，调一个新的局长过来，继续加强打黑除恶行动。至于宋春强同志到底有没有存在问题，我们必须要掌握足够的证据再下结论，毕竟，我们培养一个像宋春强同志这样一个能力出众，经验丰富的公安局局长不容易啊，即便是宋春强同志有问题，如果问题不严重的话，我看也应该以批评教育为主。”

　　胡志军刚刚说完，省委副书记刘国明便抬起头来冷冷的说道：“胡省长，我认为湖州市出了这么大的事情，绝对不能光是一个调职就能解决的。如果我们真的这样做了，那就是对老百姓的不负责任，是我们对于腐败和渎职的纵然，不管宋春强同志到底有没有和黑恶势力勾结，是不是黑恶势力的保护伞，但是湖州市存在这么嚣张的黑恶势力，并且多次对我们政府的权威今天挑衅，我认为，宋春强同志富有不可推卸的责任，他的渎职责任肯定是承担起来的。所以，我认为最好的办法是宋春强同志主动引咎辞职。”说完这番话，刘国明冲着刘飞点点头。

　　刘飞读懂了刘国明的意思，刘国明这是在向自己示好，对自己表示支持。

　　刘飞只能冲着刘国明笑笑，表示领情。

　　不过等刘国明的话音落下之后，整个会议室内便凝重起来。两个副书记意见相差太大了。而刘飞的意见也很强硬。

　　这时，周浩宇皱了皱眉头沉声说道：“我看这样吧，湖州市出了这么大的问题，宋春强同志身为公安局局长，负有重大的领导责任，他已经不再适合担任湖州市公安局局长职务，先把他就地免职吧，不过胡省长说的也有道理，宋春强的能力的确是挺强的，对于这样的一名干部我们也不能草率处理，正好我听说中央党校有一个厅处级干部培训班，为期3个多月，就让宋春强同志去脱产学习3个月吧。”

　　周浩宇说完之后，刘飞、陆大伟和胡志军、贺文强都点头表示同意，毕竟现在双方僵持不下，周浩宇所说的这个意见是最折中的办法，给双方都留下了足够的操作空间，最终到底谁能够达到目的，就看双方的能力了。

　　“好，既然大家都没有意见，那么宋春强同志就先直接免职吧，组织部先好好考虑一下接替宋春强同志的人选问题，等下次常委会的时候我们讨论一下，散会吧。”周浩宇说完，站起身来向外走去。

　　随后胡志军、刘国明先后走了出去，刘飞也站起身来紧随其后。

　　走出会议室之后，走在前面的刘国明故意放慢了脚步，等刘飞跟了上来，笑着说道：“刘飞啊，听说婉婷到湖州市了，昨天多亏你对她进行照顾了，到我办公室坐坐吧，我请你喝茶。”

　　刘飞笑着点点头：“好啊，刘书记的茶的确很好喝。”

　　刘国明办公室内，刘国明直接拉着刘飞坐在沙发上，他的秘书给两人泡了一杯上好的大红袍之后便出去了。

　　刘国明笑着说道：“刘飞啊，婉婷这个丫头比较爱惹事，让你费心了，真是不好意思啊。”

　　刘飞笑着说道：“刘书记，您客气了，婉婷是我的朋友，关照她是我应该做的。”

　　这句话说完之后，办公室内的氛围显得有尴尬起来。毕竟最近两人之间交手比较多，合作却比较少。

　　刘国明略微沉思了一下缓缓说道：“刘飞啊，最近我们之间似乎有些生分了，晚上一起吃个饭吧？”

　　刘飞正要答应，就在这个时候，他的手机响了起来，是宋婉婷打来的，刘飞只能苦笑着接通了，说道：“婉婷，什么事？”

　　宋婉婷娇声说道：“刘飞哥哥，今天晚上我要参加同学的生日聚会，你当我的男伴，陪我一起去吧。”

　　刘飞苦笑着说道：“今天晚上恐怕我比较忙啊？”

　　“忙什么？”宋婉婷逼问道。

　　刘飞只能说道：“晚上准备和刘国明书记一起吃饭。”

　　宋婉婷立刻说道：“你把手机给刘伯伯。”

　　刘飞只能苦笑着吧手机递给刘国明说道：“刘书记，婉婷让你接电话。”

　　刘国明接过手机之后笑呵呵的说道：“婉婷啊，你到湖州来也不到伯伯家做客，伯伯可是生气了。”

　　宋婉婷娇嗔道：“刘伯伯，我想先玩两天在去你家嘛，你不许生气的。要不我去了拔光你养的那只鹦鹉的毛。”

　　刘国明一听，连忙说道：“好好好，我伯伯不生气，你还是高抬贵手放过那只鹦鹉吧，上次你非要练习理发，把人家的羽毛给剪得参差不齐，那只鹦鹉看到你就发抖。”

　　宋婉婷这才呵呵一笑说道：“嗯，只要伯伯你不生气就好。伯伯，我今天晚上要跟你借刘飞用一下，我要他陪我去参加同学的生日宴会，你可不许跟我抢哦，否则，今天晚上我就去你家，我给你理发。”

　　刘国明一听，顿时身体就是一颤，连忙说道：“好好好，我不跟你抢，就让刘飞陪你去吧，我不跟你抢。”

　　“嗯，刘伯伯你真好。你把手机给刘飞吧。”

　　手机交到刘飞手里之后，宋婉婷笑着说道：“刘飞哥哥，刘伯伯已经同意让你陪我去了，你没有别的借口了吧？”

　　刘飞只能苦笑着说道：“我还能再找什么借口，什么时候去？”

　　“晚上7点帝豪商务会所门口见。你要是不来，今天晚上我就去你家住，我就跟徐娇娇姐姐说我是你的小三。”宋婉婷说完便挂断了电话。

　　刘飞听到宋婉婷的威胁只能继续苦笑了，面对这个不讲道理的小妹妹，他真是有些无语了。

　　接下来，刘飞又和刘国明聊了一会，因为有了宋婉婷这个共同的话题，所以两人之间谈话倒是顺畅了许多，虽然两人并没有谈到谁接任公安局局长的问题，但是刘飞却心中清楚，今天刘国明会议上支持自己，会议下又把自己叫到他的办公室来，目的很明显，那就是希望自己能够支持他拿下湖州市公安局局长这个位置。刘飞既然来了，自然是有所考虑的，现在双方谈得很投机，也就意味着刘飞基本上同意在这个人选上支持刘国明了。

　　刘飞之所以选择支持刘国明，就是因为最近他和刘国明之间对抗比较多，而自己和宋家的关系又很不错，虽然现在宋家在准备重新站队，但是如果能够通过各种手段，延缓宋家站队的时间，甚至是阻止宋家站队，把他们拉到自己的阵营之中，这也是刘飞最希望看到的。所以，他只能先从刘国明下手了。

　　晚上6点20的时候，刘飞便接到了宋婉婷的电话，让刘飞去新源大酒店去接她。

　　等周剑雷开车来到新源大酒店门口的时候，便看到穿着一身红色晚礼服的宋婉婷犹如一朵盛开的玫瑰花一般站在门口外面，修长的身材，高耸的酥胸，雪白的肌肤，绝世的容颜，所有的一切，使得她的回头率高达100％，此刻的宋婉婷清纯中透露出几分妩媚，妩媚中带出几分妖艳，妖艳中却流露出几分冷傲，就像一朵带刺的玫瑰花。

　　看到刘飞的汽车停在门口，一直冷着一张脸的宋婉婷这才绽放出让人心旌荡动的笑容，走过去抓住刘飞的胳膊说道：“刘飞哥哥，你怎么才来啊，人家都等你半天了。”

　　刘飞苦笑着说道：“婉婷啊，你这才给我打完电话几分钟啊，我能现在赶到你还得多谢剑雷的车技比较牛呢。”

　　宋婉婷冲着周剑雷一笑：“剑雷哥哥，谢谢你。咱们出发吧。”

　　当奥迪车驶离新源大酒店之后，刘飞有些不解的问道：“婉婷啊，你在东海省还有同学吗？你不是在国外读的书吗？”

　　宋婉婷听到刘飞这么一问不由得冷哼一声说道：“哼，还不是那个沈菲菲想跟我炫耀炫耀，她找了一个好老公。当时我们在上学的时候，我们两个就是我们学校的校花，很多为外国人追我们，留学生也追我们，那个时候，沈菲菲便整天的跟我争，只要有帅哥追我，她就要把那个帅哥给勾引走。后来毕业的时候，她还跟我说，她将来找的男人，一定比我的更优秀。现在，她已经找到合适的男人了，这次的生日宴会就是她的男人给她办得，这次宴会也算是订婚晚宴，她想要刺激刺激我。”

　　刘飞听完之后头便大了，他知道，今天晚上，恐怕自己又有得麻烦了。便问道：“沈菲菲是什么人，他的男人又是什么人？”

　　“沈菲菲是沈浩轩的一个堂妹，他的男人是东海省的首富高权财的独生子高富帅。”说道这个男人的时候，宋婉婷不由得皱了皱眉头。很显然，这个高富帅还是带给她挺大压力的。


第1764章 高富帅的蔑视

　　刘飞听完之后只是略微皱了皱眉头，淡淡的说道：“哦，这样啊。”说话之间，刘飞显得十分淡然。

　　宋婉婷看到刘飞根本就没有在意，使劲的掐了刘飞一把说道：“刘飞哥哥，你可不能小看这个高权财，他可是东海省首富，据说就连你们东海省的省委书记都得让他三分，哎，看来这次我肯定被沈菲菲给踩定了。”说话之间，宋婉婷的脸上露出一丝苦闷之色。

　　刘飞没有说话，此刻，他的心中充满了好奇，他很难想象，一向天不怕地不怕的宋婉婷竟然会露出如此苦闷之色，看来，她对这个东海省首富还是十分忌惮的啊。

　　不过让刘飞十分纳闷的是，宋婉婷说高权财是东海省首富，但是刘飞却从来没有听说过这个名字。但是沈菲菲这个沈浩轩堂妹的身份却让刘飞那敏感的神经震颤了一下。

　　当刘飞的汽车驶进帝豪商务会所停车场的时候，他的眉头一下子便皱了起来，因为他发现，此刻，在会所的停车场内，几乎没有一辆奥迪，最差的都是宝马和奔驰，还是五六十万档次的。其他的汽车大多是陆虎、悍马、兰博基尼、法拉利、宾利等豪车。

　　当刘飞和宋婉婷走下汽车，来到会所门前的时候，便看到一个浑身珠光宝气看起来十分妖艳的美女手中挽着一名身材高大的帅哥的胳膊，满脸笑容的在门口迎接着八方来客。当看到宋婉婷走过来的时候，那个妖艳美女立刻松开那位帅哥的胳膊来到宋婉婷面前，嗲声嗲气的说道：“哎呀，这位不是我们的超级校花宋婉婷大妹妹吗？欢迎欢迎啊！你身边这位屌丝是谁？帮忙介绍一下吧。”

　　说话之间，沈菲菲看向刘飞的时候脸上充满了不屑之色，因为今天刘飞穿着只是普通的西装，皮鞋也是普通的皮鞋，领带也是普通的领带，就是刘飞平常上下班的正常穿着。所以，在说话的时候，沈菲菲直接使用上了屌丝这样的字眼。

　　当宋婉婷听到沈菲菲居然管刘飞叫屌丝的时候，宋婉婷笑了。她虽然是超级猛女，但是并不是一点心机都没有，只是有些时候，她不喜欢玩弄心机而已。不过她非常清楚，如果要说刘飞是屌丝，她相信就连自己的哥哥宋向明那样真正的牛人也不敢的，而沈菲菲居然说刘飞是屌丝，这让刘飞情何以堪啊，她也想看看刘飞如何反击这些人，便笑着挽住刘飞的胳膊说道：“菲菲啊，这么多年没见了，你的嘴还是那么臭，来，我给你介绍一下吧，这位就是你所说的屌丝，我的好哥哥刘飞，他是我今天晚上的舞伴。”

　　说道这里，宋婉婷又对刘飞说道：“刘飞哥哥，这位就是我的同学沈菲菲，你别听她满嘴跑火车，不用生气，她这个人就是这样一个人，说话的时候嘴里都带刺。”

　　刘飞只是淡淡一笑，一点都没有生气，主动伸出手来说道：“你好，我是刘飞。”说话之间，刘飞身上散发出一股淡淡的自信。

　　沈菲菲和刘飞只是轻轻握了握手便松开了，上上下下打量了刘飞好半天，才笑着说道：“婉婷啊，你的刘飞哥哥气质真的不错啊，穿着也很简朴。”说着，她拉过走到身边的那位帅哥十分自豪的说道：“来，婉婷，我也给你们介绍一下，这位就是我的未婚夫，东海省首富高权财的独生子高富帅，他现在是高氏集团的副董事长，高氏集团未来的掌门人。”

　　高富帅笑着看了宋婉婷一眼，眼中闪出几分惊艳之色，随后笑着主动伸出手说道：“宋婉婷你好，我是高富帅，早就听菲菲说过你，今天一见，还真是美艳绝伦啊。”

　　宋婉婷只是淡淡一笑：“过奖了。”

　　等高富帅和宋婉婷握手完之后，却并没有和刘飞去握手，只是表情冷淡的说道：“你好，我是高富帅。”说完之后，便傲然的站直了身体，满脸自信的看向了远方。很显然，他根本就没有把刘飞放在眼中。

　　到了刘飞这种级别，他的心胸和城府早已经今非昔比，如果是以前，面对着高富帅这种敢在自己面前装逼之举，刘飞早就揍得他满地找牙了，现在，刘飞只是冷冷的扫了高富帅一眼，对宋婉婷说道：“婉婷，这个会所看起来挺豪华的嘛，咱们进去瞧瞧吧。”

　　这个时候，又有其他人过来，沈菲菲便和宋婉婷打了个招呼示意她们进去，而她则和高富帅一起去接待别人去了。

　　两人一边往会所里面走，宋婉婷一边在旁边对刘飞说道：“刘飞哥哥，你看到了吧？沈菲菲就是这样一个浅薄的人，在她眼中，认可只有三种男人值得女人可以跟他们上床，要么就是特有权的人，要么就是特有钱的人，要么就是特别帅的人，从我们认识到现在，凡是跟她上过床的人，都是这三种人。”

　　刘飞听完之后笑着说道：“每个人都有自己的价值标准，她这样想也无可厚非，不是曾经有个女孩在电视上大声说宁可坐在宝马车上哭泣，也不愿坐在自行车上傻笑嘛！婉婷，你将来准备嫁给什么样的男人？要不要哥哥帮你物色一下。”

　　宋婉婷听完之后眼波流转妩媚的看了刘飞一眼，娇笑着说道：“刘飞哥哥，如果你要想帮我介绍男朋友的话，我非常乐意，不过这标准嘛，我也就稍微放宽一点吧，你就帮我物色一些比你优秀那么一点点的男人就行了。嗯，也就是能力比你强一点点，智商比你高一点点，长得比你帅一点点，心胸比你宽一点点，人格魅力比你强一点点，至于财富吗？那就无所谓了。”

　　听到宋婉婷说得这个择偶标准，刘飞只能苦笑了，虽然刘飞不是自恋之人，高傲之人，但是他相信，在整个华夏，能够找出在这五点上都比自己优秀一点点的人来，实在太难了。所以，他干脆闭嘴不说话了。

　　当刘飞和宋婉婷走进整个宴会大厅的时候，虽然刘飞也算是见过世面，但还是被整个宴会大厅的奢华场景给震撼住了。只见整个宴会大厅内到处流光溢彩，哪怕是一个墙角，一块地板，一张桌布，无时无刻无处不彰显出奢华之气，就连垃圾桶都是从德国进口的顶级垃圾桶，价值几千美元。根据刘飞保守估计，仅仅是一个宴会大厅的装修，没有个六七千万的装修费根本就不够。

　　此刻，宴会大厅内灯光明亮，大厅内人流如织，三人一群，五人一伙或者坐在沙发上闲聊着，或者站在一起套着交情，而大厅内，随处可见穿着高级旗袍的身高都在一米75以上的美女和一米80以上的服务生们端着果盘、红酒随时为客人提供最及时的服务。

　　刘飞今天穿得十分低调，就连发型在出发之前也专门让林海峰帮忙改变了一下，他并不希望自己参加这种宴会的时候被人认出来自己。所以，进入大厅之后，刘飞和宋婉婷便找了一个角落里坐了下来，有服务生为两人送上两杯果汁。

　　两人一边喝着果汁，一边闲聊着。

　　刘飞问道：“婉婷，你现在在忙什么？”

　　宋婉婷笑着说道：“我在中戏学习影视表演专业进修，准备进军影视界。”

　　刘飞听到这里不由得一皱眉头：“你不是学金融的吗？怎么突然想起转行做演员了？你家里会同意吗？”

　　宋婉婷撇了撇嘴说道：“哼，我爸还不是希望我嫁给沈浩轩，好完成家族联姻，我才不乐意呢，我做演员就可以不用呆在燕京市，可以全国各地到处溜达了，省得他天天的在我耳边聒噪。”

　　听到这里，刘飞的心头就是一紧。从宋婉婷的话中，刘飞可以清晰的感受到宋家在看到刘老爷子快要归天之后，已经决意要脱离刘宋联盟，转而投入沈家的怀抱了，毕竟沈家现在正如日中天，沈家的老爷子年龄比刘老爷子小很多，身体也健康，估计在活个二三十年没有问题，而这二三十年，将会是沈家告诉发展的时期。好在听到宋婉婷的表态之后，他的心中稍微轻松了一点。只要宋婉婷不嫁给沈浩轩，两家不完成联姻，两家就算在结盟，相互之间的信任度也是有限的。

　　接下来，两人又聊了一些其他事情，晚宴开始的时间便到了。

　　此刻，宾客基本上已经到得差不多了，而沈菲菲和高富帅也已经返回大厅内，和大厅内的宾客打着招呼。

　　虽然坐在角落中，扫视着前来参加晚宴的宾客，虽然大部分他并不认识，但是仅仅是从他所认识的那些人中，他能够清晰的感受到，这个高家的确不简单。几乎刘飞所认识的来到这次宴会的人不是东海省某个领域的商界翘楚，便是副厅级以上的官员，甚至还有两名副省级的官员。很显然，这个高家交游十分广阔。而即便是那些副省级官员，在和高富帅打招呼的时候也显得十分客气。

　　这时，当刘飞的目光无意间一瞥，竟然在一个十分隐蔽的角落之中发现了沈浩轩的身影，而沈浩轩正直勾勾的盯着宋婉婷看，他的眉头不由得皱了起来。


第1765章 喧宾夺主

　　就在这个时候，沈浩轩也发现了刘飞正在看他，沈浩轩端起酒杯来冲着刘飞举了举，淡淡一笑，随后便继续和对面的高富帅和沈菲菲聊了起来。

　　刘飞的第六感是非常敏感的，刚才沈浩轩那笑容虽然很浓，但是刘飞却从这笑容之中看到了一丝挑衅之意。

　　沈浩轩到底要做什么事情呢？在这里跟自己挑衅？

　　就在这个时候，整个现场的灯光全都暗淡了下去。唯有大厅南侧的主持席上灯光明亮。

　　随后，东海省电视台著名节目主持人朱华军手中拿着话筒走了上去，他朗声说道：“各位朋友，大家好，我是朱华军，非常荣幸能够获得为沈菲菲小姐的生日晚会暨高权财先生的儿子高富帅与沈菲菲小姐的订婚晚宴的主持人，首先，让我们以热烈的掌声欢迎高权财先生、高富帅先生、沈菲菲小姐上台与大家见面。”

　　掌声热烈，高富帅和沈菲菲站起身来，手腕上迈步向台上走去，一道白色光束立刻牢牢的把他们笼罩在里面，随着他们脚步的移动缓缓向前，一直延伸到主席台上。

　　与此同时，一个50多岁、国字脸、气度不凡的老人从旁边贵宾通道内迈着四方面走上了主席台。当这位老人站稳之后，现场再次响起热烈的掌声。这位老人，正是高家的掌舵人高权财。虽然高权财在东海省十分低调，以前的时候并不是十分嚣张，但是东海省的人都知道，在东海省，高权财是真正的首富。因为他的手中，光是大型煤矿便掌握着八九家，每一家煤矿每年都能为他带来几个亿的财富，虽然没有人具体知道高权财到底有多少钱，但是有人曾经做过保守估计，据说高权财手中至少有200亿以上的资产，因为高权财不仅手中掌握着相当数量的煤矿资源，隶属于高家的高远集团是东海省最大的房地产开发公司，而高远集团在湖州市更是名声显赫，高远集团开发的房地产项目遍布湖州市东西南北。

　　高权财站稳之后，高富帅和沈菲菲两人左右站在高权财身边。

　　主持人把一只话筒递给高权财说道：“高董，您作为高氏集团的掌舵人，对于自己儿子的订婚仪式、以及未来儿媳妇的生日，有什么话要说吗？”

　　高权财笑着说道：“首先，作为高富帅的父亲，对于他和沈菲菲的订婚我非常高兴，虽然菲菲的父母因为工作原因出国在外没有能够来到现场，但是他们派出了代表来参加本次宴会，下面，让我们以热烈的掌声，欢迎沈家的代表、沈菲菲的堂哥、建设部的沈司长上台。”

　　随着高权财的话音落下，一道白色的光束立刻把沈浩轩给笼罩在里面。沈浩轩满脸含笑大步走上主席台。

　　上台之后，高权财主动伸出手来满脸含笑说道：“浩轩，欢迎你到东海省来。”

　　沈浩轩笑着说道：“高叔叔，你客气了，菲菲订婚，我是必须要来的，而且我今天来，还有另外一个事情想要借机宣布一下。”

　　高权财笑着说道：“有什么事情你尽管说。”说完，高权财把话筒递给沈浩轩。

　　沈浩轩接过话筒，目光看向了和刘飞面对面坐在角落里的宋婉婷，眼神中流露出一丝淡淡的笑意，然后大声说道：“首先，我代表菲菲的父母和我们沈家，对菲菲和高富帅两人表示衷心的祝福，祝你们百年好合、白头偕老。”

　　高富帅和沈菲菲对沈浩轩的祝福表示感谢。

　　等祝贺完之后，沈浩轩又大声说道：“今天，是一个十分喜庆的日子，在这里，我也想借此良机向一个我心仪已久的美女，进行一下表白。”

　　听到沈浩轩的话之后，现场先是一片惊讶之声，随后，在高权财、高富帅和沈菲菲的带领下，现场响起了热烈的掌声。

　　当宋婉婷听到这里的时候，眉头立刻紧皱起来。而刘飞也皱起了眉头。

　　沈浩轩的目光看着宋婉婷的方向大声说道：“曾经，我是一个浪子，美女从中过，片刻不留身，在我看来，美女，不过是男人的附庸罢了，只要有了权力，有了金钱，男人对美女可以予取予夺。”

　　听到沈浩轩的话之后，现场响起一片男人会意的哄笑之声，很多人对此深以为然。

　　沈浩轩接着说道：“以前的我，从来没有想过我会被一个美女把心留住，我也从来不相信世界上还有爱情的存在。但是，自从我遇到她的那一天，我突然发现，我变了。因为自从遇到她之后，我的心中再也容不下其他的女人，就算是绝世美女站在我的面前，我也不会有丝毫的动心，因为我认为，世界上，没有一个女人能够比得过她，她并不温柔，就像一朵带刺的玫瑰，但是她纯洁，善良，她有着任何女人都无法比拟的美丽，她是唯一一个能够让我这个浪子能够心动的女人，也是我最心仪的女人，也是我认为，这个世界上最美丽的女人，我喜欢她，我爱她，爱的如痴如醉，爱的刻骨铭心，如果有一天看不到她，我的心就空空落落的，如果有一天看不到她，我就感觉这一天过得是那样的没有意义。今天，她也来到了晚宴的现场，在这里，我要对她说一句我曾经千百次想要鼓起勇气对她说的一句话，宋婉婷——我爱你！”

　　当沈浩轩大声喊出最后那一句话的时候，一道乳白色的光束直接打在宋婉婷的身上。

　　此刻的宋婉婷神色有些慌乱，心跳有些加速，她怎么也没有想到，沈浩轩竟然会在这个时候，当着这么多人像她表白。虽然她的内心并不喜欢沈浩轩，但是作为一个从来没有被爱情滋润过的女人，作为一个一般男人被她三下两下就吓退的女孩，宋婉婷的心中此刻又是愤怒又是甜蜜，她有些不知所措了。

　　就在这个时候，早已经有所准备的沈浩轩从服务生手中接过早已经准备好的一大束红色的玫瑰花，双手捧着玫瑰花，在充满了浪漫的音乐声中，缓步走向主席台，向宋婉婷的方向走去。主席台上，不管是高权财还是高富帅、沈菲菲，对于今天沈浩轩的喧宾夺主的表现不仅没有表现出任何的不满，反而十分高兴的热情的鼓掌。

　　时间，在一分一秒的过去。

　　沈浩轩距离宋婉婷的距离越来越近。

　　此刻，刘飞就坐在宋婉婷的对面，虽然那道乳白色的光是没有把他圈进去，但是他却知道，自己此刻也肯定已经成为万众瞩目的对象。

　　此刻的刘飞感觉到非常的尴尬。因为他今天是以宋婉婷男伴的身份来参加宴会的，如果自己的女伴被沈浩轩给抢走了，那么他绝对是今天最失落、最丢人的人。但是，刘飞的身份实在是太敏感了，作为有妇之夫，作为东海省组织部部长，刘飞自然不能在这种场合冲上去和沈浩轩说自己是宋婉婷的男伴，阻止沈浩轩对宋婉婷的追求。如果自己真的那样做的话，恐怕第二天自己这件事情就会传到高层的耳朵里，甚至是曝光到网上，到时候，自己就是百口莫辩了。

　　此刻的刘飞真想狠狠的抽沈浩轩几个大嘴巴，因为他知道，今天的追求仪式恐怕是沈浩轩早已经策划好的，沈浩轩的目的肯定是要狠狠的落一落自己的面子。而偏偏自己此刻却无法进行任何反击。而此刻，刘飞也发现，宋婉婷的神态有些慌乱，有些不知所措，他的心中更是充满了忧虑之色。作为男人，作为一直把宋婉婷当场自己小妹妹一样看待的哥哥，刘飞非常清楚，像沈浩轩这样的人绝对不是宋婉婷嫁人的理想对象，因为沈浩轩太善于作秀，太阴险狡诈了，为了达到目的，他可以不择手段。在没有嫁给沈浩轩之前，沈浩轩可能对宋婉婷百般献媚，一旦嫁给他之后，等沈宋两家联姻已成定局之时，等沈家把宋家的势力和财力缓慢的掌握之后，恐怕宋婉婷将来的处境将会非常凄惨。对于沈宋两家的联姻，刘飞有着自己不同于其他人的解读。在刘飞看来，宋家主动和沈家联姻，看似没有什么风险，只是嫁出一个女儿，但是实际上，在刘飞看来，宋家一旦和沈家联姻，沈家肯定能够通过各种手段，把宋家的一些人脉甚至是财力慢慢给据为己有。虽然宋向明也十分精明，但是刘飞对他却并不看好，因为沈浩轩此人做事太阴险了，宋向明虽然智商也很高，但是却不一定比得过沈浩轩。不过此时此刻，刘飞只能保持着沉默，他默默的注视着宋婉婷，希望宋婉婷不要被一时的浪漫和表白冲昏了头脑。否则，自己今天丢人将会丢到姥姥家去了。而宋家也有可能因此而渐渐的坠入危机之中。

　　时间一分一秒的过去，沈浩轩距离宋婉婷的距离越来越近了。

　　终于，沈浩轩走到了宋婉婷的面前，单膝跪地，双手举起玫瑰大声说道：“婉婷，做我的女朋友吧！我会一生一世只爱你一个人的。我会用我全部的心意来爱你。”


第1766章 猛女之心

　　当沈浩轩单膝跪倒的那一刻，整个大厅内响起了热烈的掌声，众人不断的在旁边起哄说道：“答应他！答应他！”

　　在高富帅的指挥下，现场更是响起了婚礼进行曲，为沈浩轩的求爱之举增加了很多氛围。

　　此刻，刘飞只是淡淡的坐在那里，嘴里轻轻的喝着果汁，脸上没有任何表情。

　　而此刻的宋婉婷在经过一阵慌乱和甜蜜幸福之后，把目光看向刘飞，发现刘飞竟然用果汁杯子几乎挡住整个面部表情的时候，她的心便是一颤，虽然刘飞没有说话，虽然刘飞没有一丝一毫的表情，但是宋婉婷却能够从刘飞那平淡之举中感受到了一丝冷漠，她的心更加慌乱起来。如果说先前她还是被沈浩轩的突然攻势给震撼住了的话，那么现在，她突然发现，沈浩轩的求爱之举虽然让女人很是感动，但是她此刻在乎却并不是沈浩轩的举动，而是刘飞的态度，刘飞那平淡的态度让她感觉到有种心痛的感觉。所以，宋婉婷在经过几十秒的沉默之后，突然淡淡的说道：“沈浩轩，我们认识的时间太短了，彼此之间还不太了解，你的举动虽然让我感动，但是我却不能冲动，作为一个女人，我需要的是一个真正关心我，爱护我的男人，是一个能够甘心让我去依附、让我去奉献的男人，而你，在我的词典里不过是一个名字而已，而我的心里好像有了别人了，虽然我并不确定这种感觉，但是我可以肯定，我的心中根本没有你。你是一个前途无量的人，也是一个帅气的男人，是典型的高富帅，所以，你还是收回你的玫瑰，送给喜欢你的人吧。”

　　当宋婉婷的话说完，大厅内一阵沉默，谁也没有想到，如此浪漫、如此温馨的一场戏，女演员竟然会说出如此让男演员恨不得找个地缝钻进去的话来。

　　所有人全都默默的、有些怜悯的看着沈浩轩，看着这位看起来很勇敢的男人。而知道沈浩轩底细的人则充满了震惊，他们很难想象，以沈浩轩如此身份、如此地位、如此有前途的男人，居然会被一个女人拒之门外，而且看起来还是郎有情妾无意，甚至是妾心另有所归，有些人甚至从心底里对宋婉婷产生了强烈的鄙视。他们认为宋婉婷太没有眼光了。尤其是此刻的沈菲菲，当她看到自己哥哥追求宋婉婷居然被拒的时候，她已经是柳眉倒竖，杏眼圆睁，双拳紧握，眼神中露出阴毒之色，随后便伏在老公高富帅的耳边低语起来，高富帅听完之后频频点头。

　　沈浩轩毕竟是沈浩轩，他的城府极深。

　　在听完宋婉婷的话之后，他站起身来，只是淡淡一笑，说道：“婉婷，我知道，你刚才说的那番话是故意考验我的，是想检验一下我对你的心意到底有几分，你放心，我不会放弃的，我认为，你将会是我的唯一。”说完，沈浩轩双手拿着鲜花，迈步向主席台走去。等他走上主席台之后，他把鲜花丢给一个服务员随后接过话筒大声说道：“各位，我今天的表演精彩不精彩？”

　　“精彩！”在高权财父子的带动下，所有人全都热烈的鼓起掌来。因为他们两个都知道，这是沈浩轩在自己给自己找台阶下，否则今天的事情让别人传说出去，他就太丢面子了。

　　听着下面那热烈的掌声，沈浩轩笑着说道：“今天，我特地表演了这么一场戏，希望能够给今天的宴会增加一些乐趣，这也算是我给堂妹的订婚礼物，希望你们两个新人记住，爱情来之不易，一定要好好的珍惜。”

　　高富帅接过一只话筒大声说道：“哥，你放心吧，我一定会好好的对待菲菲的。”

　　等沈浩轩这段自己找台阶的表演完成之后，仪式继续往下进行，沈浩轩也找到了一个偏僻的角落坐了下来，偶然间冲着宋婉婷方向一瞥，眼神中便露出浓浓的怒火。

　　拒绝完沈浩轩之后，宋婉婷便感觉到内心里一片轻视，虽然她知道，以后自己和沈浩轩之间恐怕再也没有一丝可能性，但是她却并不后悔，因为她看到刘飞的脸上已经露出淡淡的微笑，那种笑容让宋婉婷感觉到心中暖洋洋的，非常舒服，和之前刘飞喝果汁时候那种落寞、平淡的眼神相比，现在的眼神才是宋婉婷最喜欢看到的。

　　宋婉婷端起果汁冲着刘飞举杯说道：“刘飞哥哥，你是不是不希望我嫁给沈浩轩啊？”

　　刘飞没有任何犹豫和掩饰，直接点点头说道：“没错，我不希望你嫁给他。”

　　宋婉婷笑了，犹如玫瑰花一般灿烂，一双媚眼直勾勾的盯着刘飞说道：“刘飞哥哥，为什么呢？你不知道错过了沈浩轩，我再想找一个像他这样的高富帅很难了吗？”说完这句话的时候，宋婉婷的眼中充满了期待，她好像刘飞说出一句能够让她心旌动摇的话来，那种期待是她从来没有过的，她感觉自己的心中犹如有15只小鹿在跳舞一般，七上八下的，就连脸色有罕见的露出一丝红晕。

　　当刘飞看到宋婉婷露出这种表情的时候，心中便是一凛，他心中暗道：“我的乖乖，该不是这妹子会错意，认为自己喜欢她吧，这个可不行，因为自己现在已经是情债缠身，龙梅子、慕容雪儿、祝雪瑶这些编外的女人自己还没有处理的太好呢，如果在宋婉婷这个小妹妹身上在出现这么一比风流债，那自己可就麻烦了，估计弄不好回去之后谢雨欣可能会切了自己。”想到这里，刘飞笑着说道：“婉婷啊，我不希望你嫁给他，是因为他配不上你。他虽然高、富、帅，但是他这个人城府太深，为人太阴险，心太花，嫁给他你不会幸福的。”

　　宋婉婷从刘飞对面的沙发上挤到刘飞身边，伸手挽住刘飞的胳膊娇声说道：“刘飞哥哥，那你说我嫁给谁才会幸福呢？嫁给你行吗？”说话之间，宋婉婷那妩媚的双眼几乎滴出水来，充满期待的看着刘飞。

　　刘飞苦笑着说道：“当然不行了，我可是有妇之夫，而且我一直是把你当成小妹妹看待的，更何况你现在才20岁，我都快38岁了，我们之间没有可能的。”

　　宋婉婷娇嗔一声说道：“哼，我就知道刘飞哥哥你不喜欢人家，人家虽然小，但是好歹也是美女不是，你说你是有妇之夫，可是除了徐娇娇姐姐之外，你还有李小璐、谢雨欣、薛灵芸她们这些姐姐呢，多我一个也没什么嘛！”

　　刘飞使劲的掐了一下宋婉婷的鼻子说道：“小丫头，你看你都想什么呢，在我心中，你就是我的小妹妹，需要好好的照顾你才行，如果我对你下手，估计你哥得跟我急眼了。你们宋家也不会放过我的。”

　　宋婉婷冷哼一声说道：“哼，你们男人都不是好东西，就会找借口，慕容雪儿和李小璐不也比你小很多吗，她们怎么都跟着你了。”

　　刘飞张了张嘴，却没有说话，因为他还真不知道怎么回答这个问题了。

　　就在这个时候，那边的订婚仪式已经完了，主持人大声说道：“为了庆祝沈菲菲小姐和高富帅先生的甜蜜订婚，下面，我们请他们跳第一支舞。”

　　主持人话音落下，现场灯光全都暗道了下来，只有大厅中央的舞池内闪烁着幽暗的光芒，沈菲菲和高富帅两人走到舞池中央，紧接着，欢快的舞曲便响了起来，两人伴随着音乐舞动起来，两人的配合十分默契，跳舞的时候，搂抱得十分亲密，看起来十分甜蜜。

　　一曲终了，主持台上灯光再次亮起，主持人大声说道：“下面，有请我们尊贵的客人，沈浩轩先生跳今天的第二只舞曲，下面，请沈先生选择舞伴。”

　　当主持人说完之后，舞池四周很多美女立刻纷纷涌上前排，这些美女大多都是富家千金或者官家小姐，穿着十分华贵，也都各有姿色。她们都希望能够被沈浩轩选上，最好能够成为沈浩轩的意中人，那样的话，自己的家族地位和实力将会得到极大的提升，自己以后一辈子也不用发愁了。

　　舞池中，沈浩轩的目光在现场四周张望着，心中也在犹豫着。

　　他已经看到了舞池旁边站在刘飞身边娉娉袅袅的宋婉婷，也看到了四周那些跃跃欲试的佳丽们，但是他心中清楚，现场佳丽虽多，但是恐怕加起来，都不如宋婉婷十分之一。所以，略微犹豫了一下，他决定还是邀请宋婉婷来跳这第二只舞曲，他知道，宋婉婷虽然拒绝了自己，但是并不是自己就没有机会了，作为男人，要想攻克一个女人，必须死缠烂打才行。

　　音乐声已经缓缓的响了起来，沈浩轩迈步走向宋婉婷，满脸含笑单臂一伸说道：“美丽的女士，能否请你跳一支舞呢？”


第1767章 谁更嚣张

　　这一次，宋婉婷没有任何犹豫，而是笑着说道：“沈先生，我能够请求你一件事情吗？”

　　沈浩轩笑着说道：“婉婷，有什么事情你尽管说，我都会答应的。”

　　宋婉婷一笑，说道：“能不能把跳第二支舞曲的机会让给我和刘飞呢？”

　　沈浩轩一听，心中气得恨不得冲过去狠狠的抽宋婉婷几个大嘴巴，但是自己有话在先，只能咬着牙说道：“好啊，既然你这样说了，那这跳第二支舞曲的机会就让给你们吧。”

　　宋婉婷嫣然一笑：“沈浩轩，谢谢你。”说完，宋婉婷冲着刘飞笑着说道：“刘飞哥哥，咱下去一起跳支舞吧。”

　　刘飞笑着摆了摆手说道：“我已经老了，跳不动了，还是让给沈浩轩吧。”说完，刘飞迈步向角落里的沙发走去。宋婉婷一看，连忙向着刘飞的方向追去，一边追一边说道：“沈浩轩，第二支舞曲还是你来跳吧。”

　　最终，第二支舞曲沈浩轩随便邀请了场边的一个美女一起跳了一下，随后便转身离开了。

　　紧接着，舞会开始了，众人纷纷跳起舞来，场面也显得有些混乱了起来。

　　此刻，看到眼前这种情形，沈菲菲再也沉不住气了，她拉着高富帅的手迈步向宋婉婷和刘飞的方向走去，她要为哥哥沈浩轩报仇。

　　拉着高富帅走到刘飞和宋婉婷身边，先没有说话，而是上上下下打量了刘飞几眼，然后充满了不屑的说道：“婉婷啊，今天咱们姐妹见面太过于匆忙了，你还没有给我介绍介绍你身边的这个老头到底是做什么的呢？”

　　当宋婉婷看到沈菲菲气势汹汹的冲过来的时候，便已经猜到她是来找茬的了，便皱起眉头，她刚要说出刘飞的真实身份好好的气一气沈菲菲，刘飞已经插口说道：“哦，我嘛，不过是一个普通的政府公务员而已。”

　　“哦，原来就是一个普通的公务员啊，你一个月工资多少钱啊？能养得起我们家婉婷吗？”沈菲菲撇了撇嘴问道。

　　刘飞笑着说道：“我一个月工资也不算少了，起码过万吧。养家糊口还是可以的。”

　　沈菲菲听完之后脸上立刻露出嘲弄之色，对宋婉婷说道：“婉婷啊，你的眼光也太差劲了吧，怎么找了一个废柴啊，用现在流行的时髦用词这就是一屌丝啊，该不会是你倒贴包养他的吧？我很纳闷啊，像你这样一个漂亮、聪明有身份的人，干嘛要包养这样一个屌丝呢！是不是你做人也太失败了啊！”说道这里，沈菲菲转头看向自己的老公高富帅说道：“亲爱的，你告诉告诉他们，你现在一个月工资多少钱？”

　　高富帅淡淡一笑，露出一副很低调的样子说道：“婉婷啊，其实我也没有挣多少钱，年薪也就是200多万而已，如果算上分红的话，一年也就是七八千万吧！”

　　什么叫装逼？这就是最典型的装逼！看起来挺低调的，实际上，高富帅从心里到外充满了对刘飞的蔑视。

　　刘飞听到高富帅说完之后立刻做出一副很吃惊的样子说道：“哇，七八千万啊，那可是一个天文数字啊！”

　　沈菲菲不屑的看了刘飞一眼说道：“对你来说当然是一个天文数字了，恐怕你一辈子都赚不了这么多。”

　　刘飞笑着说道：“是啊是啊，靠工资我还真赚不了那么多啊！”

　　沈菲菲听完之后，立刻皱着眉头说道：“我说老头子，你老实交代，你让我们家婉婷包养你你到底图的什么？”

　　这时，宋婉婷听到沈菲菲越说越难听，便皱着眉头说道：“菲菲，不要在胡闹了，人家可不用我包养。”

　　就在这个时候，沈菲菲不屑的说道：“婉婷啊，我可告诉你啊，现在的社会人心叵测，你太单纯了，可不能太相信别人啊，否则最终你肯定会受骗的，我告诉你，你看人一定要选对人，要有眼光，否则最终受害的一定是你自己，作为你的好姐妹，我可不能让你上当受骗。”说道这里，沈菲菲冲着刘飞说道：“你真不是骗子？”

　　刘飞笑着说道：“你看我像骗子吗？”

　　“我看非常像！”沈菲菲使劲的点点头说道。

　　“我看也像。”高富帅也点点头说道。

　　刘飞现在也看出来了，这两个家伙是来专门给自己找茬的，刘飞现在虽然不再像以前年轻的时候那么嚣张了，但是在刘飞骨子里面却依然是十分嚣张的，只不过现在刘飞把自己的那份嚣张隐藏得很深，已经不再通过一些比较低级的手段来表现自己的嚣张而已，此刻，看到高富帅和沈菲菲两人联手过来向自己挑衅，刘飞决定好好的教训教训他们。便笑着说道：“那你们说我怎么样做，才能证明我不是骗子呢？”

　　“如果你要不是骗子，你最起码也有购买福利彩票全餐的能力。否则，你根本配不上我们家婉婷。”沈菲菲充满了不屑的说道。

　　宋婉婷一听，连忙说道：“菲菲不要胡闹了……”

　　沈菲菲拉住宋婉婷的手说道：“婉婷啊，你见过的男人太少了，一定要小心男人才行，这次姐妹我一定得替你好好把把关。”

　　宋婉婷还想在说些什么，沈菲菲却已经拉着宋婉婷的手转过身去，不停的对宋婉婷说着什么。

　　这时，高富帅淡淡的对刘飞说道：“怎么着，屌丝先生，能买来福利彩票全餐吗？如果不能的话，立刻给我滚出宴会大厅。”

　　刘飞听完之后，只是淡淡一笑，拿出手机拨通了周剑雷的电话说道：“剑雷，找一个福利彩票网点给我买一张福利彩票全餐。”

　　“好的，老大。”周剑雷没有提出任何疑问，开车很快的找到一个福利彩票网点买了一张全餐，把那个老板幸福得差点晕过去。因为他知道，自己这次赚大发了。

　　等周剑雷拿着买好的彩票来到会所门口，却被门卫给拦住了，不让周剑雷进去，周剑雷立刻给刘飞打了一个电话，让刘飞到门口来拿，刘飞接到电话之后，笑着冲高富帅说道：“彩票已经到了，怎么着，要不要跟我一起去拿？”

　　高富帅一听眉头立刻便皱了起来，福利彩票全餐下来可是好几千万啊，这个屌丝能买得起吗？估计肯定是假的。所以，他点点头说道：“好，那我就跟你一起去，我得替婉婷妹妹把把关，可不能让你把她给骗了。”

　　两人来到门口，从周剑雷的手中拿过彩票之后，刘飞递给高富帅说道：“瞪大眼睛仔细看看吧，是真的还是假的？”

　　当高富帅拿出彩票仔细看了一遍，心中立刻便震惊起来，因为这张彩票太像真的了，不过他还是不相信刘飞这样穿着十分普通，看起来也十分普通的屌丝能够买得起这样的全餐，便冷笑着说道：“谁知道你这彩票是真的还是假的，如果你要是真有能力的话，有本事半个小时之内让我们高氏集团的股票价格波动一下。”

　　高氏集团的股票是在美国上市的，所以高富帅认为刘飞在牛逼，也不可能把手伸到美国去。

　　刘飞听完之后，把手中的彩票塞到宋婉婷的手中说道：“婉婷妹妹，那好这张彩票，这就算哥哥送给你的生日礼物吧！”

　　宋婉婷手中拿着彩票，眼睛渐渐湿润了。她非常清楚这张彩票的分量，但是刘飞为了他竟然没有丝毫犹豫的买了这张彩票，她非常清楚，刘飞对她那是真正的关心。宋婉婷声音哽咽的说道：“刘飞哥哥，谢谢你。”

　　刘飞淡淡一笑，摆了摆手说道：“谁让你是我的小妹妹呢！”说道这里，刘飞冲着高富帅一笑，说道：“是不是想让你们高氏集团的股票在半个小时内波动一下嘛？没有问题，我可以成全你，我可以让你们高氏集团的股票，一整天全都波动起来。”说道这里，刘飞拿出手机，直接拨通了徐哲的电话，沉声说道：“徐哲，想办法控股高氏集团，具体做法你看着办。不过半个小时之内，先让高氏集团的股票给我狠狠的波动一次。”

　　接到刘飞的电话，徐哲虽然心中充满了很大的疑惑，但是他和周剑雷一样，疑惑归疑惑，但是却无条件的立刻开始执行起来，因为他知道，老大所做出的每一个决定都是大有深意的。

　　舞会结束之后，便是今天晚上的重头戏——明星演唱会了。为了让儿子的订婚仪式风风光光的，这一次，高权财一改往日的低调，花了4000多万元请来了国内很多一线影视歌星前来助阵。整个演出要持续3个小时。

　　现在，演出已经开始了。不过刘飞和宋婉婷、高富帅、沈菲菲几个人坐在大厅的一角，虽然表面上看着演出，实际上却已经对峙起来。大家都在等待着美国股市上高氏集团股票的波动情况。

　　虽然高富帅现在对刘飞的实力已经有了新的评估，不过对于刚才刘飞竟然打电话让对方控股高氏集团，这让他直接给刘飞贴上了一个骗子的标签，因为高氏集团价值数百亿，可不是说控股就控股的。


第1768章 高富帅再次挑衅

　　时间，在双方的对峙中一分一秒的过去。在几个人所落座的区域附近的一块壁挂式电视机上，高氏集团的股价和股票曲线清晰的显示在上面。

　　自始至终，高富帅都是充满了不屑的看着刘飞，因为高氏集团的股票不仅没有下落，反而在缓缓的攀升，虽然这种攀升并不快，但是充分说明高氏集团的股价还是相当稳定的。

　　现在，时间已经过去20分钟了，股价没有波动下跌的痕迹。

　　就在这个时候，高富帅的手机响了起来，高富帅一看是老爸的电话连忙接通：“老爸，啥事？”

　　“你立刻到会所门口跟我汇合，咱们的战略合作伙伴华先生马上就要到了，我们公司的代表全都去迎接去，今天我们一定要好好的接待华先生，只要今天我们能够和华先生达成战略合作伙伴，我们就可以进军京城的房地产市场、物流市场，这对于拓展我们的商业领域，进行产业布局是一个十分重要的契机。”高富帅的老爸高权财声音中透露出几分兴奋几分期待还有几分紧张。

　　听到华先生三个字，高富帅的脸上立刻露出兴奋之色，他非常清楚，虽然他们高氏集团在东海省算是首富，身价几百个亿，但是在华先生的眼中，也不过是有点钱而已，现在的华先生在燕京市发展的非常好，身价是高价的两三倍都不止，最为关键的是，华先生在燕京市具有很深的人脉，这对于任何一家想要进军京城房地产和其他领域市场的战略投资者来说都是一个十分重要的资源，自从半个月前高家在新闻发布会上，发布了将会和燕京市的华先生达成战略合作伙伴之后，高氏集团的股票上涨了8个百分点，让高氏集团所有股东们全都笑开了花，而今天晚上，华先生是抽空前来和高家签订合作协议的，而高家也已经准备好了很多新闻媒体的记者等候华先生的到来。今天晚上，包括高氏集团很多的董事会成员都已经亲临现场，就是要等待华先生，等待新闻发布会宣布双方签约的那一刻，因为他们都知道，一旦双方签约达成，那么高氏集团的股票很有可能再向上攀升10的百分点，那样的话，大家又可以大赚一笔了。

　　高富帅站起身来，不屑的看了刘飞一眼，撇了撇嘴说道：“屌丝先生，你看着吧，一会等我们公司和华先生签订合作协议之后，我们集团的股价还将会继续大涨，这次你输定了。屌丝就是屌丝，你永远都不可能有翻身的机会，麻雀永远都不要梦想变成凤凰，那只是传说而已。记得哦，半个小时之内，让我们集团的股价波动一下哦。”

　　听到高富帅的挑衅，刘飞只是淡淡一笑，并没有说什么，只是有些怜悯的看着高富帅。这个世界上总有那么一些人，认为他们有一个好爸爸，有权有势有钱，就可以鄙视天下芸芸众生，尤其是鄙视那些普普通通的老百姓，甚至开车撞死了之后还敢大吼一声我爸是李刚，更有甚者，撞死人之后还牛逼哄哄的说一句要赔偿多少钱，说个数，哥们别的没有，就是有钱，在他们眼中，一条鲜活的生命，不过是一些金钱数字而已，可以予取予夺。对于这样的人，刘飞感觉到有些无奈，也有些愤怒，如果是以前的刘飞，他会冲动，会打人，但是现在，刘飞却不会了，因为他现在已经成熟了很多，他会运用自己的影响力去狠狠的教训那些人，让那些人意识到，有些时候，在正义和公理面前，金钱和权势也不是万能的，只要当政者心中有天下，有法律，有一颗公正为民之心，没有什么人可以凌驾于法律之上的。

　　随着高富帅的离开，整个大厅现场很多人也渐渐的从座位上离开，前往大门口旁集合，等候迎接华先生，而舞台上，一个香港来的一线歌星在上面卖力的演唱着。虽然在普通人面前，他们都是高高在上的明星，有着无数的粉丝，但是他们心中却非常清楚，自己也不过是一个打工仔而已，只不过自己比普通人要幸运一些，因为自己的工资要比他们高几百倍甚至是几千倍。但是归根结底，他们还是一个打工仔，只要你出得起钱，哪怕你是穷县僻壤的土财主，她们照样可以为你唱歌，为你跳舞，甚至为你提供特殊的服务。因为她们很多人都是有价格的，比如一线当红明星的饭局是100万或者300万，二线的是50万，三线的10万等等，不一而足，在这个喧嚣浮躁的世界，大家都只是市场经济中的一件商品，只要你出得起钱，什么都可以买得到，包括公平、女人和爱情。

　　刘飞的目光从舞台上转移到大门口，心中突然之间变得有些沉甸甸的，他赫然发现，这个世界上，不知道何时变得越来越浮躁起来。像高权财这样的商界巨富可以私家出资为儿子的订婚仪式办一场大型的演唱会，而有些国家级的贫困县也会想出各种借口出资几千万美其名曰发展经济打响地方知名度来办一场演唱会，虽然这两者的背景不同，但是目标却是一致的，都是为了出名，甚至是为了炫耀，只不过炫耀的东西是不同的，前者炫耀的是出资者的财富和实力，而后者则是想要炫耀当政者的政绩。

　　酒店门口处，记者们的长枪短炮已经架了起来，他们已经得到消息，华先生马上就要到了。

　　3分钟之后，一个身材有些肥胖的光头男人在高权财和高富帅父子的陪同下迈步走进大厅，双方谈得十分投机。

　　当刘飞的目光落在走进来的光头身上的时候，突然呵呵的笑了起来。

　　他立刻拿出手机编辑了一条短信，随后发了出去，然后拿出手机轻轻的摇了起来。

　　很快的，正在众人的簇拥下众星捧月一般走进大厅的光头华先生手机便嗡嗡的震动了起来，他立刻停住了脚步，拿出手机看了一眼，手机上清晰的显示出老大两个大字，脸上立刻露出兴奋之色，与此同时，手机上也清晰的显示出老大所在的位置，当他看到震动过后，手机上多了一条短信，他立刻打开短信看了一眼，脸上露出惊愕之色。

　　看到华先生突然停住了脚步，玩起了手机，高权财和高富帅父子两人以及四周所有人也全都停了下来，大家都知道，像华先生这种人，每一个手机电话都是十分重要的。所以众人并不介意多等待一会。而很多媒体记者们更是趁机抓拍华先生的照片，及时的发布到网上，以便抢占头条新闻。

　　然而，高权财父子和周围的众人谁也没有想到，华先生在放下手机之后，突然四处张望了起来。突然，华先生的目光落在了坐在角落中的刘飞身上，他的脸上随即露出激动的笑容，调转方向，迈步向刘飞的方向走去。

　　高权财父子不知所以，只能跟着华先生的脚步向着刘飞的方向走去。

　　当他来到刘飞身边的时候，正好发现刘飞面前杯子里面的果汁喝光了，这位华先生突然弯下腰拿起刘飞面前的果汁杯子，在众人惊讶的目光中，来到自助区，亲自为刘飞接了一杯新鲜的果汁，然后再次返回到刘飞面前，双手送到刘飞面前说道：“老大，真没想到会在这里见到您。”

　　刘飞单手接过果汁杯子依然稳稳的坐在那里，笑着拍了拍身边的沙发说道：“华恒啊，这么长时间没见了，你还是那么客气，来坐下来咱哥俩聊一聊。”

　　这位华先生正是华恒，刘飞的铁杆小弟之一。

　　华恒转过身来看向高权财和高富帅父子以及周围众人说道：“各位不好意思啊，我没有想到会在这里遇到我的恩人，也是我的老大，我的领路人，所以恕我先失陪一下，大家都先散一散吧！我想和我的恩人老大聊一会。”

　　众人听得这里，全都惊呆了。很多媒体记者却趁机立刻拍摄了刘飞和华恒在一起的照片，因为这绝对是一个十分重磅的新闻。而此刻的高富帅，却已经隐隐感觉到事情已经有些不妙了，因为他看到刘飞刚才突然冷冷的瞟了他一眼。

　　高富帅的感觉很快就应验了，就在华恒刚刚坐下之后，他似乎又想起一件事情，然后看着众人说道：“哦，对了，在这里我先宣布一件事情，我们华恒集团和高氏集团的合作，因为某些原因，暂时先搁置吧，等什么时候有机会再说吧。”说道这里，华恒突然冲着高权财抱了抱拳说道：“不好意思啊高先生，我也没有想到会发生这样的事情，但是有人向我的老大挑衅，我作为小弟，怎么也不能袖手旁观不是。我想虽然我们之间不能合作了，但是我借贵宝地和我老大聊一会应该没有问题吧？”


第1769章 弹指一击

　　当华恒这番话说完之后，整个现场先是一片沉默，随后现场便显得有些哄乱，谁也没有想到，本来一个好好的合作新闻发布会，竟然会变成打脸发布会，作为一方巨富的华恒竟然会在高氏集团的地盘上，突然做出如此出人意料的决定，而真正让很多在场记者感觉到十分感兴趣的是，华恒在话里话外竟然暗指高氏集团向他的老大，现场这位神秘的男人挑衅。他突然宣布这个消息的根本原因，竟然是因为如此简单的一个原因。在座的媒体记者，包括高级集团的董事会成员都非常清楚，华恒集团和高氏集团合作是一种双赢之举，此举将会至少为华恒集团带来几个亿的利润，然而，华恒竟然直接放弃了这次合作的机会，甚至当场发布了近乎于挑衅的言辞。

　　此刻的高权财和高富帅父子的脸色显得十分难看，高权财虽然不太清楚到底是怎么回事，但是他已经猜到，华恒突然作出这种决定肯定和眼前的男人有关，而很显然，眼前的这个男人和沈浩轩之间的关系也十分微妙，所以，高权财仔细的打量起眼前这个男人来。他这仔细一看不要紧，当即吓得脸色刷的一下便苍白起来，一开始的时候，当刘飞和宋婉婷一起走进他们这个大厅的时候，他并没有注意观察刘飞，再加上刘飞穿着十分普通，而刘飞的发型又和平时的发型不一样，做了很大的改变，所以他并没有在第一时间认出刘飞来，但是当他仔细看的时候，立刻便认出来了，眼前这个男人，竟然是东海省的组织部部长刘飞。虽然今天宴请的客人中不乏副省级的高官，他们这些人也算是很有分量了，但是和眼前这位组织部部长一比，那可就不是一个数量级的了。因为眼前这位组织部部长可是货真价实的实权派省委常委，而且他现在在东海省的政坛上已经崭露头角，他的势力和羽翼正在不断的丰满着。

　　高权财是一个心思灵透之人，他稍微联想一下前前后后的事情，便立刻想到，肯定是自己的儿子高富帅为了给沈浩轩找回面子，所以才不惜得罪了刘飞。当他想明白这一切的时候，心便冉冉的下沉，他知道，高氏集团现在已经面临着一个十分巨大的危机。尤其是当华恒宣布放弃和高氏集团合作之后，他便知道，这种危机，已经来临了。

　　他的心有些苦涩，他真的想要立刻把刘飞请进贵宾间内好好的解释一下，释放一下自己的善意，但是他却非常清楚，如果自己真的那样做的话，或许会缓解眼前的危机，但是却又不得不面临新的危机，那就是来自沈浩轩以及沈家的危机。因为高氏集团虽然看起来很强大，资产上百亿，但是实际上，他们就算再有钱，也不过是依附于沈家而存在的，没有沈家或明或暗的支持，他们不可能有今天的财富和地位。作为一个卓有成就的商人，他非常清楚，商人要想获得更大的利益，和权力结合是最快也是有效的途径，清末的一代巨富胡雪岩便是商人的典型代表，胡雪岩的成功给后世商人们带来了极大的启迪。不过高权财心中也清楚，商人和权力的组合虽然能够带来快捷之路，但是也带来了极大的风险，因为随着所有的权力都不是一成不变的，掌握权力的人也不可能独霸一方，权力以及掌握权力的人总是要面临着各种各样的对手和挑战，而这个时候，商人的风险便凸显出来。

　　权力的交锋不仅仅体现在官场上，而商场上也是权力交锋的一种战场的延伸。古往今来，多少曾经雄霸一方的商家巨富因为和权力组合而兴起，又随着与之组合的权力的衰落而黯然陨落，成为牺牲品。作为一代巨富，高权财在发家之后，便时刻都在思考着这些问题，也都在时刻都极力的想要避免这种悲剧在自己身上发生。所以，高氏集团虽然实力十分强大，但是一直都显得十分低调，而在东海省，高氏集团和很多高层领导关系都十分不错，并且成功的利用这种错综复杂的关系，隐藏了其独特的沈家背景。不过高权财怎么也没有想到，这次沈浩轩东海省之行竟然会和刘飞扯上关系，并且还是敌对关系，而高家又在这种敌对关系中选择了站队，那就是站在沈家这一边。虽然这种站队是一种必然的结果，但是高权财却也清楚，高氏集团的沈家背景现在暴露了，高家的危机也就来临了。

　　高权财的估计没有错。

　　就在华恒宣布放弃和高氏集团合作之后不到3分钟内，这个消息便已经通过新闻媒体和网络传遍了整个世界，5分钟之后，高权财便接到了一个让他十分头疼的消息，高氏集团的股票被大量的抛售，股价持续下跌。

　　而这个时候，正好是高富帅和刘飞约定的半个小时期限的最后一分钟。

　　此刻的高富帅和高权财坐在办公室内，望着眼前大屏幕上持续下跌的股价，脸色十分阴沉。

　　高权财详细询问了高富帅和刘飞之间交锋的始末，当他听完之后，脸上不由得露出一丝苦笑，他长叹一声说道：“富帅啊，我们高家的黄金时期已经过去了，从今天往后，将会进入多事之秋。”

　　高富帅皱着眉头说道：“老爸，你是不是太悲观了一些啊，咱们集团股票下跌应该是受到华恒宣布放弃和我们合作引起的，过一段时间股价就会平稳了。刘飞就算再厉害，他也不太可能对我们高氏集团做些什么吧？毕竟，我们高氏集团在东海省属于大型私人集团，我们每年为东海省带来了很多的利税，刘飞不敢轻易动我们的。”

　　高权财苦笑着摇摇头说道：“富帅啊，你还是太年轻了，你把事情看得太简单了，如果说今天和沈浩轩发生冲突的人不是刘飞，那么我相信，哪怕换成曹晋阳我也不好如此悲观的，但是却偏偏是刘飞，你可能不太清楚，刘飞和沈家之间的关系现在已经降至了冰点，上一次在燕京市，刘飞直接把沈浩峰整进了监狱，从那个时候开始，刘家便和沈家势同水火了，而前些时间，刘飞和东海省省委在上海市因为代斯勒公司的项目，和沈中锋发生激烈的冲突，最终刘飞和东海省省委成功的击败沈中锋和沧澜省夺得了代斯勒公司的项目，从那以后，刘飞和沈家之间已经没有任何和解的可能，未来很长一段时间，恐怕刘家和沈家在很多领域都将会展开激烈的角逐。而现在，我们高氏集团依附于沈家的背景已经暴露了，刘飞作为刘家的未来掌舵人，他要想打击沈家，击垮我们高氏集团是一个最为快捷的手段，也是影响力最小的手段。”

　　高富帅听完之后还是有些不太理解，皱着眉头说道：“老爸，就算刘飞想要打击我们高氏集团，他恐怕也很难下手吧？”

　　高权财苦笑着说道：“你错了，难道你不知道我们高氏集团是怎么发展起来的吗？富帅，你立刻放下手中所有的工作，立刻对所有煤矿项目进行仔细的核查，尤其是在账目上，必须保证不能出现一点问题，尤其是在转基因的项目上，一定要立刻切断一切与美国MDS公司合作的痕迹，坚决不能让刘飞找到任何线索，绝对不能让他确认我们高氏集团是美国MDS公司在整个东海省的幕后合作伙伴，否则，我们高氏集团大厦将倾啊！”当高权财说道这里的时候，他那一直高高抬起的头也低了下来，一直挺得笔直的腰也有些弯了。

　　就在这个时候，房间的门响了，高富帅打开监控看了一下，发现门外站着的是沈浩轩的时候，立刻走过去打开房门，十分热情的说道：“沈哥，你来了。”

　　沈浩轩和高富帅握了握手坐下之后，看着高权财说道：“高叔叔，现在刘飞是不是已经准备动你们高家了？”

　　高权财苦笑着点点头说道：“是啊，华恒应该算是刘飞的第一波攻势吧，不知道他后面还会发动什么攻势，我刚才正在和富帅讨论这件事情呢。”

　　沈浩轩淡淡一笑说道：“高叔叔，你放心吧，我们沈家对你们不会坐视不管的，尤其是今天和刘飞发生冲突的是我，我更不会坐视不理的，你放心吧，如果刘飞真的敢动你们高家的话，我们沈家会让他死无葬身之地的！”说道这里，沈浩轩的脸上不由得露出一丝阴险的笑容。

　　高权财和高富帅都不知道，为什么沈浩轩会有如此的信心，但是两人却看出来了，似乎眼前出现的一切局势似乎都在沈浩轩的掌控之中，甚至有可能今天所发生的一切都是沈浩轩的布局。想到这里，高权财不由得想起和华恒集团合作是沈浩轩大力促成的，难道沈浩轩真的不知道华恒和刘飞之间的关系吗？如果知道，为什么会促成高氏集团和华恒集团合作呢？


第1770章 重要线索

　　就在沈浩轩和高富帅、高权财父子在那里表示沈家的态度之时，高权财的手机再次响了起来。

　　“高董，我们集团的股票遭受到了狙击，好像有人在强行收购我们的股票，股价在一路狂跌之后，突然开始缓慢攀升。”向高权财汇报的是负责证劵投资的总监程一博，此刻，程一博的脸色显得十分沉重。因为一般而言，以高氏集团如此巨大的资金实力，一般的投资基金是不会轻易动高氏集团主意的，因为对方要想动高氏集团，没有几百个亿甚至是上千亿的资金是不太可能实现的。但是偏偏有人动起了高氏集团的主义，而且还是强行收购，这需要多大的资金量啊！

　　听到这种情况，高权财的眉头不由得一皱，而高富帅的脸色就显得更加紧张起来，他有些焦虑的说道：“爸，难道是刘飞动手了吗？刚才我和刘飞打赌的时候，刘飞说要在两天之内，让咱们高氏集团的股票连续保持波动状态。”

　　高权财一听，脸色更加严峻起来，他沉声说道：“老程啊，你是操盘老手了，现在你就按照有人狙击我们进行操作吧，既然他们想要吸纳我们的股票，那咱们也继续买入，先把股票买进来，把股价炒高了在说，绝对不能让他们收购成功。”作为高氏集团的掌门人，高权财对于高氏集团的股票状况有着清晰的认知，虽然高家手握30％的股票份额，但是如果有人强行收购市场上的股票的话，那么很有可能募集到大于30％的股权，到那个时候，董事会主席就得易主，自己辛辛苦苦经营的高氏集团恐怕会成为别人的甜点了，这是他绝对不能允许的。

　　“好的，我马上操作。”有了高权财的指示，程一博便放心了。

　　房间内，高权财站起身来说道：“金融大战恐怕要开始了，咱们先去操盘室坐着吧，要不我不放心。”

　　沈浩轩和高富帅全都点点头，站起身来，跟在高权财身后向操盘室走去。

　　此刻的操盘室内，上百台高端配置的电脑一排挨着一排，高氏集团的操盘手们正在紧张的忙碌着。等高权财他们走进来的时候，程一博正在聚精会神的操作着，不过他的脸色却越来越严峻起来。

　　等高权财坐到他的身边的时候，他只是冲着高权财点点头，眼睛却紧紧的盯着电脑屏幕上的股票曲线说道：“高董，对方的资金量看起来非常大，股价已经高出正常股价8个百分点，他们居然还在大量的吸纳，由于受到先前华恒宣布放弃和我们合作的影响，很多股民的信心受到了打击，虽然现在股价还在上涨，但是很多股民都在陆陆续续的抛售着股票，我担心如果对方的资金量很大的话，照这样持续下去，他们很有可能会收购到相当的股权，对我们造成威胁。而且从现在市场反应来看，选择高价抛售的股民已经越来越多了。”

　　高权财一听，眉头紧皱着说道：“如果这样的话，的确有些危险，看来华恒这一步棋，对方已经充分利用上了。刘飞到底找的都是些什么人啊，怎么心思如此缜密？”

　　高权财并不知道，在刘飞打电话给徐哲让徐哲负责打击一下高氏集团的股票之后，徐哲立刻上网了解了一下高氏集团的市值情况，当他看到高氏集团的市值几百个亿的时候，便放弃了自己操盘的念头，立刻给华尔街双子星中的徐广耀打电话，徐广耀立刻上线，稍微了解了一下情况之后，立刻从刘飞的老妈梅月婵那里先期协调了1百多万股高氏集团的股票，让梅月婵基金立刻抛售，而这个时候，正赶上华恒宣布放弃和高氏集团合作的消息充分发酵起来，高氏集团的股票一路下跌，而梅月婵基金的抛售之举直接引领了整个股票走势，让股票价格一路狂跌，而徐广耀和徐哲则联手暗中大量吸纳，所以，两人很快的便吸纳了将近3％的股票，导致高氏集团的股价一路缓慢爬升。而这个时候，梅月婵基金那里并没有停止抛售，还在继续往外抛。

　　而有心人在经过一番调查之后，立刻发现梅月婵基金手中竟然掌握着高氏集团将近15％的股票，属于比较有实力的股东之一，当大家发现一个如此有实力的大股东都开始抛售的时候，很多投机者便预感到了高氏集团可能出现了问题，所以大家全都随着梅月婵基金的节奏小心翼翼的抛售着。

　　正是因为有了如此强大的抛售量，所以，徐广耀和徐哲这边虽然一直在强势吸入，但是股价攀升的并不是很快，不过程一博不愧是高级职业经理人，很快便发现了这一情况，向高权财做了汇报。

　　尤其是当程一博说道有人在大批量的吸纳高氏集团股票之后，高权财在沉思了一会之后，沉声说道：“老程啊，不能让股价继续上升下去了，那样做的话恐怕有些危险，咱们先抛售一些，你看如何？先打压一下那些散户的意志，让他们不敢在抛售了？”

　　程一博点点头：“嗯，我也正有此意。”

　　很快的，在程一博大量抛出股票之后，股价一路狂跌，很多股民散户纷纷停止了抛售。

　　不过让他们没有想到的是，他们在抛，徐广耀他们还在不断的吃进，有多少吃多少，股价再次攀升到正常区间。

　　这一下程一博有些顶不住了，脑门上豆大的汗珠噼里啪啦的往下掉，他脸色有些难看的看着高权财说道：“高董，我们不能再抛了，看起来对方资金量很大，再抛下去，我们在董事会中的地位就有些危险了。”

　　高权财听完之后，脸色变得阴晴不定，他点点头说道：“嗯，那先暂停抛售，观察一下在说。”

　　然而，就在这个时候，一个让他们谁都意想不到的现象发生了。梅月婵基金再次大量的抛出高氏集团的股票，导致高氏集团的股价再次一路狂跌，而在这种势头的引导下，原本准备观察一下情况再说的很多散户们心里再也承受不住了，纷纷开始大量抛售。而徐广耀他们也继续悄悄吸纳，不过这一次，他们吸纳的节奏发生了变化。他们一直让股价处于低价状态，没有大量吸纳。

　　面对如此情况，高权财头都大了。程一博的头也大了。因为他们已经发现了，对方的操盘手水平之高，已经不是程一博能够摆平得了的。

　　高氏集团的股价低迷一直持续到第二天下午美国股市开盘的时候，到处都是抛售高氏集团股票的单子，高氏集团的股价一跌再跌，这个时候，却没有多少人接盘了。

　　而此刻，在高氏集团召开了董事会全体会议之后，经过几个小时的磋商，最终在高权财的主导下，集团决定强势资金介入，拉升高氏集团的股价，否则，高氏集团真的有些危险了。

　　随着高氏集团大量资金的介入，股价开始缓慢回升，而这个时候，徐广耀他们突然再次出击，以雷霆之势，突然将市场上大量的股票通盘买入，股价提升速度大增。

　　不过与此同时，高权财也接到了一份通知，说是双子星基金会准备入主高氏集团，让高权财做好让出董事会主席的准备。因为现在双子星基金会已经取得了将近25％左右的股权！

　　如此一来，高权财有些急眼了，立刻命令程一博立刻大量吸纳股票。

　　股价在不断的攀升，但是只要有股票卖出，程一博便立刻买入。

　　如此一来，又过了三天，就在这种反复的拉锯战中，高权财终于成功的掌握了35％的股权，已经没有任何让出董事会主席的危险了，而徐广耀和徐哲他们那边也已经偃旗息鼓了，最终双子星集团手中持有10％高氏集团的股权，另外15％则被他们在这几天中慢慢的卖了出去。

　　当一切都已经尘埃落定之后。

　　坐在办公室内正在处理公务的刘飞手机突然响了起来。

　　刘飞拿出手机一看，是孙广耀的电话，便笑着说道：“广耀啊，这两天辛苦你和徐哲了。怎么样，战果如何？”

　　孙广耀笑着说道：“老大，这次的战果只能算是一般吧，高权财父子在这次的股票大战中也就损失了那么十多个亿而已，还没有伤筋动骨，我们只能算是小胜一局。”

　　刘飞听完之后呵呵笑了：“广耀啊，你小子口气越来越大了，十多个亿还算是小胜啊！”

　　孙广耀点点头说道：“老大，本来我们还可以继续扩大战果的，但是在前天的时候，我突然感觉到情况有些不太对劲，所以才立刻收手的。后来我通过关系调查之后发现，突然有一大笔巨额资金进入了市场内，有种种迹象显示，这笔资金和美国MDS公司有关。”

　　“什么？美国MDS公司居然在后期介入了这次的金融大战？难道他们的介入是为了帮助高氏集团不成？”刘飞的眉头紧皱起来。


第1771章 厉兵秣马

　　孙广耀摇了摇头说道：“老大，现在我只是怀疑这笔巨额资金和美国MDS公司有关，但是是不是美国MDS公司操控的还在查证之中。我之所以怀疑和美国MDS公司有关是因为这笔资金来自美国一个名叫拉布拉托基金会，这个基金会就是由美国MDS公司的一名财务总监的老婆创办的，所以，要想分辨出这个基金会介入的资金到底是美国MDS公司的还是基金会本身的资金难度很大。所以我只能说有些怀疑而已。”

　　刘飞听到这里，轻轻的点点头说道：“嗯，广耀啊，这件事情你在仔细的查证一下，不管花多少钱，多少精力，一定要想办法查清楚，这是一个很重要的线索。我一直想不明白，美国MDS公司在我们东海省业务拓展如此之迅速，阻力如此之小，获得的各方面支持力度如此之大，绝对不一般，我认为在我们东海省肯定有一个实力庞大的势力在暗中和美国MDS公司之间相互勾结，这个实力庞大的势力躲在幕后，遥控着一到两个公司甚至是个人为美国MDS公司当马前卒，而实际上，不管是为MDS公司当马前卒的是个人还是公司，他们却又根本不清楚到底他们是受到谁的操控的。我一直没有出手去救诸葛丰，也有这个因素在里面，因为即便我们早一些救出诸葛丰，如果不能真正揪出潜藏在我们东海省内部的这个实力庞大的内鬼，恐怕以后我们做事还是处处受到掣肘，甚至是即便我们把美国MDS公司赶出我们东海省，对方依然可以通过这个庞大的潜藏实力实现他们的一些目的。”

　　“哦，我明白了，老大，你该不会是想让诸葛丰在敌人的阵营中暗中在探查一下美国MDS公司在我们东海省的内鬼到底是谁吧？”徐广耀说道。

　　刘飞笑着点点头：“没错，我正是这个意思，我相信诸葛丰肯定也明白我的意思，如果我猜得不错的话，他虽然身在敌营，但是肯定正在想尽办法调查内鬼的情况，对于诸葛丰的能力我完全信任，我相信他可以完成这一任务。”

　　徐广耀笑了：“老大啊老大，你真是太狡猾了，我当初就还纳闷呢，你怎么会无端的让我和徐哲去攻击东海省本土的公司呢，这绝对不是你的风格啊！看来，恐怕你在让我们攻击高氏集团的时候，你就猜到他们和美国MDS公司有关吧？”

　　刘飞淡淡一笑，说道：“广耀啊，这你可说错了，我还真没有往那里去想，我让你们去攻击高氏集团是出于两点考虑，第一就是高氏集团之所以能够发展到今天，是因为他们通过不正当手段，把大量的国有财产转换成他们的私有财产，第二，他们为富不仁，他们在东海省的很多房地产项目中，都存在着强拆和给老百姓们的补偿款过低的情况，所以我希望你和徐哲好好教训一下他们。对了，你们这次获利的拿出来做慈善吧，让徐哲他们到东海省配合省政府建几个大型的廉租房小区，低价提供给东海省的老百姓吧。钱财，取之于民，用之于民。”

　　徐广耀笑着说道：“老大，这一点你放心，不用你说徐哲和肖强他们就已经在操作这件事情了，他们对你的风格太了解了。”

　　刘飞听到这里笑了：“你们都是我的好兄弟，都很了解我啊，能有你们这些好兄弟是我的幸运啊！”

　　徐广耀也笑了，说道：“能够成为你的好兄弟，也是我们的幸运，也是东海省老百姓的幸运。”

　　挂断电话之后，刘飞却陷入了沉思之中。

　　刚才徐广耀反馈的这个情况刘飞十分重视。

　　刘飞做了一个假设。

　　假设高氏集团是美国MDS公司在东海省的内应，是他们在东海省幕后的帮手，那么美国MDS公司这两年来在东海省的发展轨迹倒是可以解释得通的。尤其是高家是沈家安插在东海省的商业桥头堡，而贺文强也是沈家的人，而贺文强在一开始在转基因水稻种植推广中的态度十分积极，一直致力于推进转基因水稻的推广种植工作，那么同样身为沈家的势力，高家会不会也在转基因产品的推广上大力帮忙并且捞取极大的利益呢？想到这里，刘飞双拳已经紧握起来，他非常清楚，转基因产品一旦推广开来，将会形成一个巨大的产业链条，凡是在这个产业链条中处于操作状态的势力，都将会获得巨大的好处。尤其是随着垄断市场的形成，这种优势每年将会带来数十亿甚至是数百亿美元的利益！这种利益，对于很多人都是难以抵抗的诱惑。

　　通过这个假设进行分析，刘飞突然发现，这种假设成立的几率是相当高的。尤其是如果徐广耀在经过调查之后证明，在这次金融大战中向高氏集团暗中进行援手准备打击徐广耀和徐哲他们的庞大资金如果来自美国MDS公司，那么基本上就可以确认高氏集团是美国MDS公司在东海省的内应。

　　当然，刘飞也对高氏集团不是美国MDS公司在东海省的内应进行了假设，按照这种假设分析下去，得到的信息却不是很丰富。

　　坐在办公室内，刘飞的眉头越皱越紧。不自觉的，刘飞便拿出一根香烟点上，房间内很快便烟雾缭绕起来。

　　一边抽烟，刘飞的大脑便飞快的转动起来。就目前东海省的局势而言，有两件事情是刘飞必须要做的，第一件事便是必须想办法将美国MDS公司赶出东海省甚至是华夏去，因为转基因食品一旦在东海省大面积推广起来，影响的将会是整个东海省一代甚至是几代人的身体健康，对于这件事情，哪怕是得罪了所有人，刘飞都将会义无反顾的推进下去。因为他是东海省的省委常委，因为他是炎黄子孙。而第二件事情，则是刘飞最为头疼的一件事情，那就是一年半后的换届。作为一个心中有着远大抱负的官员，刘飞非常清楚，只有自己的位置越高，能够为老百姓做的事情也就越多，所以他希望自己能够在一年半后的换届之中更上一层楼。他相信，只要不出现重大意外的话，自己一年半后的换届之中走到正部级岗位是没有任何问题的。但是在官场上，最有哦可能发生的就是意外！尤其是在爷爷不知道什么时候就撒手西去了，而自己和沈家的矛盾却越结越深，而这也将会是一个极大的变数之一，在加上自己和曹晋阳之间的竞争日趋白热化，谁能够在这个关键时刻迈出一步，都将会赢得先机，刘飞相信曹家也肯定不希望自己顺顺利利的跨出这一步。

　　时间，一分一秒的过去。刘飞面前烟灰缸里面的烟头越来越多。

　　良久，当刘飞缓缓掐灭最后一根烟头之后，他的脸上渐渐露出一丝坚毅之色。在经过很长一段时间的思考之后，刘飞赫然发现一个看似简单实际上却又最容易被人忽视的一根道理——很多时候，你能够掌控的只有你自己。至于别人怎么看待你，不管是认可你也好，鄙视你也罢，这些，都不是你自己所能掌控的，你如果要想达到自己的目标，不要去考虑别人认可不认可你，别人喜欢不喜欢你，你只有先竭尽全力把自己能够做的事情做到最好，做到极致，做到其他人无法匹敌，至于最终的结果到底如何，只能尽人事而知天命了！毕竟，一个人活在这个世界上，能够制约他的因素实在是太多了。

　　这个道理看似简单，但是刘飞却整整参悟了将近2个多小时。

　　掐灭烟头，刘飞拿起笔来刷刷点点的在纸上写下了几个大字——高氏集团！这将会是刘飞下一个阶段工作的突破口，也是刘飞充分掌控自我的一种抉择！

　　就在这个时候，房间的门被敲响了。

　　刘飞笑着说道：“海峰，进来吧？”

　　林海峰走进来之后，立刻被房间内缭绕的烟雾给吓了一跳，他连忙走到窗口处打开窗户，让烟雾往外面扩散，然后拿起一份打印好的资料放在刘飞的桌面上说道：“老板，我刚刚从网上看到一条消息，沧澜省的副省长沈中锋已经被提拔为常务副省长，省委常委，而沧澜省的省长一年半后就到任了。”

　　听到这个消息，刘飞立刻瞪大了眼睛，拿起那份资料一看，眉头不由得紧皱起来。他怎么也没有想到，上一次相见的时候，还只是一名普通的副省长，而这才多长时间啊，沈中锋竟然成为省委常委、常务副省长了，看来，沈家也已经抓紧了布局，开始为一年半后的换届做准备了。

　　想到这里，刘飞笑着看向林海峰说道：“海峰，做得不错，资料就放这吧，我仔细的看一看。”

　　林海峰立刻转身走了出去。

　　看着林海峰的背影，刘飞满意的点点头，这个林海峰还真是一个不错的助手，他的悟性比孙宏伟还要高，自己上次只是和他聊了一下上次上海市和沧澜省竞争的事情，林海峰便上心了，并且及时的把沈中锋的资料拿给自己。而这一次，沈中锋被提拔的消息对刘飞的震撼的确挺大的。

　　刘飞已经意识到，围绕着一年半后的换届，恐怕现在各大家族都已经厉兵秣马，踌躇满志了，刘飞的压力，也越来越大了。


第1772章 游说

　　第二天上午，省委常委会上。

　　在公安局局长的人事问题上，刘飞和刘国明站在了一条阵线上，最终由刘国明成功的拿下了这个位置。

　　散会之后，刘飞回到自己的办公室。立刻分别给刘国明以及宋向明打了一个电话，邀请两人通过QQ参与到视频聊天中来，他有一件事情要和两个人说。

　　接到刘飞的电话之后，不管是刘国明还是宋向明都十分惊讶，因为大家都想不明白，为什么刘飞会突然在这个时候打这个电话，不知道刘飞想要说什么？

　　等两人登录上QQ，进入三人视频模式之后，刘飞立刻对三人的视频组进行了加密，随后沉声说道：“刘书记，向明，我今天喊大家一起上来，主要是想和大家聊聊天，交交心，当然，你们也可以理解为我对你们的游说。”刘飞开门见山直接点名了自己的目的，让两个人有些明白了一些。

　　刘飞接着说道：“眼看着距离换届还有一年半的时间了，各大家族都在频频的出手，或者合纵或者连横，大家都希望通过各种方式，为自己的家族发展谋取一定的利益。而据我所知，在最近这两年中，宋家和沈家走的比较近。尤其是宋家有意将宋婉婷许配给沈浩轩以期加强两家之间的关系，为以后的宋家长远发展打下一个良好的基础。”

　　听到刘飞这样说，不管是宋向明也好，刘国明也罢，两个人都没有否认。两人只是默默的注视着视频画面中的刘飞，一边思考着一边继续往下听。两人相信，宋家采取的行动是不可能瞒过刘飞的。但是这并不重要，重要的是在宋家的决策层看来，现在向沈家靠拢，比做刘家的盟友更安全一些，而刘家的老爷子恐怕不久于人世了，到时候刘家内忧外患，恐怕很难在有如今的辉煌，就连刘飞能否继续存在下去都是一个未知之数。虽然宋向明在心底里是十分倾向于和刘家、刘飞合作的，但是他只是宋家的一个棋子而已，根本不能左右决策层做出的决定。而刘国明的观点也和宋家的主流意见基本一致。两人都很纳闷，刘飞为什么会和并不能左右宋家决策层的两人说出这些话来呢？他游说两个人有什么用吗？这些才是两个人现在最为疑惑不解的事情。

　　这个时候，刘飞继续自顾自的接着往下说：“刘书记，向明，我非常清楚宋家为什么会做出亲近沈家的决定，如果是一般人站在宋家决策者的位置上，或许依然会做出宋家现在的这种决策，但是如果是我站在宋家决策者的位置上，我是绝对不会做出这种决策的。虽然现在的刘家千疮百孔，看起来危如累卵，宋家如果做出暂时远离刘家这个盟友的决策是可以理解的，毕竟我们华夏有句古话，叫君子不立危墙之下，如果宋家这样做是非常可以理解的。但是我没有想到宋家竟然会做出和沈家成为盟友的决策。我认为，做出这个决策，是一种极大的冒险，也是一种非常危险的赌博。下面我从几个方面，给两位分析一下为什么我说和沈家联盟是一种危险的决策。”

　　说道这里，刘飞冲着视频摄像机笑了笑，接着说道：“第一方面，我们从沈家的未来看看一下。刘书记，向明，也许大家认为，沈家在下次的换届中肯定会大获全胜，甚至是一飞冲天，我认为，这是一种比较片面的分析结论。首先呢，沈家只是最近十来年才崛起的家族，其家族积累还是比较少的，虽然沈家在短时间内依靠各种手段拉拢了不少的盟友，形成了一定的规模，但是大家也要看到，这种盟友关系的存在是以沈家的地位和优势来决定的，一旦沈家无法在这次的换届中为各位盟友谋取到更多的利益，那么这种盟友关系还会稳固吗？如果一些盟友因此和沈家离心离德，甚至是另投其他阵营，沈家在换届之后，还会有如今这种强势的地位吗？我看未必，而这，也是危险之一。其次，沈家现在之所以强大，是因为沈家老爷子如今地位卓然，沈中锋也是前途无量，就连沈浩轩都已经到了副厅级，再加上沈家还有一位正部级的女婿，所以，沈家看起来十分强大。但是大家也不要忘了，等到换届之时，沈家的老爷子也该退下来了，就算沈中锋到了正部级，沈家的女婿再升一步，那又如何呢？沈家的那位女婿是不可能进入内阁的，沈家就算再强大，也不能算是顶级家族。而沈家的盟友中或许会有人在沈家的力挺之下入主内阁九大宝座之一，但是不要忘了，那个人虽然会关照沈家，但是那个时候的沈家，已经不能在称之为沈家了。第三，或许宋家认为沈中锋能力超强，又善于处理各种复杂关系，现在在沧澜省虽然只是副省长的位置，却基本上已经能够掌控沧澜省省政府大部分的权力，但是大家不要忘了，沧澜省的省长可是曹家的人，虽然在沧澜省沈家占据着绝对的优势，虽然曹家对此什么话都没有说，但是曹家会对这种情况真的视而不见吗？嘿嘿，那可是架空了省长啊！曹家只是因为忌惮如今的沈家风头正劲不想和沈家进行正面对抗而已。但是不要忘了，曹家可是有着数十年深厚底蕴的大家族，等到换届之后，曹家也很有可能会有一人能够入主内阁，而那个人可是姓曹的，那个时候，曹家会忘记沧澜省的耻辱吗？官场之上一向讲究君子报仇，二十年不晚！所以，仅仅是从沈家未来这个角度来看，沈家的未来未必是光明一片，而是隐患无穷。”

　　“第二方面，我可以从沈家人的性格特点、沈家人做事的特点为你们分析一下投靠沈家的风险所在。我相信这一点，你们宋家所掌握的资料并不多，因为我也是最近才掌握一些重要资料的。沈家的崛起有两条线，一条是政治线路，一条是商业线路，沈家的政治线路我相信刘书记应该并不陌生，在前任首长在位的时候，沈家一直紧跟着前任首长，所以得以发展壮大，而沈家之所以能够快速崛起，则是因为在上次的换届之中，沈家依然抛弃了前任首长的阵营，投靠到新的首长阵营当中，而这次的站队站得恰到好处，所以他们才得以再次发展并迅速扩张。但是大家不要忘了，新首长也是智慧超凡之人，虽然沈家在站队中站在了他这一边，所以在他上任之后相应的对沈家十分关照，但是任何事情都是有一个度的，在官场上，每一个人所做的每一件事，尤其是他为上级领导所做出的贡献都是有一个额度的，这种额度肯定会获得一定的回报，但是这种回报也是有一定额度的，当你的回报超过了你的付出之时，而你依然还在肆无忌惮的索取，那个时候，便招人讨厌了。而沈家现在已经透支了他们的回报额度，我相信，下次换届的时候，他们没有那么多的关照了。因为每个人的心中都有一杆秤。而这一点，有些人能够看到，有些人却看不到，有些人看到却不愿意承认，有些人则因为身在局中，故意装作迷糊而已。这只是沈家在政治线路上所面临的危机之一，他们沈家还有一个危机，那便是信任危机，新任首长这一任虽然十分照顾沈家，但是我相信首长也不会忘记，沈家是靠什么崛起的，那么在下次换届的时候，首长就不得不为下下次换届做准备了，因为下下次换届的时候，沈家会不会为了自己的利益，再次转换阵营，投靠到最有可能成为下下次换届中的新任首长阵营中去呢？我相信，新任首长绝对不会希望老首长身上发生的事情在他的身上重演，所以，在一年半后的换届之中，沈家就算依然会取得不小的收获，但是在换届之后的五年之内，我相信首长肯定会采取措施遏制沈家的继续崛起和壮大的，因为在官场上，向吕布那样的三姓家奴是最不受人待见的。也是所有人都会采取一些措施进行防备的。所以，从这一点上看，沈家或许会发展壮大，但是他们永远也不可能成为像曹家、刘家和曾家这样的大家族，因为他们不具备那种通过辛辛苦苦的努力，通过踏踏实实为老百姓做事才得到如今地位的那种积累。所以，从这一点上来看，未来的沈家，必定不会发展得太过于强大。他们无论在怎么努力，最终也只能是二流家族，甚至有哦可能成为政治斗争的牺牲品。有关于这一点，你们二位可以思考一下吕布最终的结局是什么？”等刘飞说道这里，他的脸上已经露出了一丝淡定的笑意，而刘国明和宋向明的脸色却显得有些严峻起来。


第1773章 游说2

　　刘飞并没有着急继续往下说，而是在默默的等待着，等待着刘国明和宋向明消化一下自己刚才所说的那番话，刘飞相信，宋家会做出向沈家考虑的决策，肯定认为投靠沈家获得的利益肯定比和刘家成为盟友大，但是他们肯定会不由自主的去忽略某些风险，或者是从内心深处不愿意承认这种风险的存在。但是不愿意不等于不承认，刘飞必须得把这种风险无限度的放大给宋家的人，给宋家能够说得上话，却又不是真正决策层的人，因为如果刘飞直接对宋家的决策层说，那么宋家的决策层是绝对听不进去刘飞所说的这些话的，而且他们还会主观的认为刘飞在游说他们，刘飞的真正目的是破坏宋家和沈家结盟，为了刘家的利益着想，而和刘国明以及宋向明说效果却不一样。因为两个人不是决策层，又刘飞却又恰恰和两个人之间关系不错，两个人能够静下心来听刘飞把他的意思表达清楚，而一旦两个人能够接受刘飞的一些主要思想和分析判断，那么这两个人所处的位置，又有可能影响到宋家的决策层，虽然宋家有意和沈家结盟，但是毕竟结盟并不是一个简单的事情，需要双方谈判的东西很多，这不是一朝一夕的事情，只要刘飞能够成功游说刘国明和宋向明，那么通过这两个人的影响，一点点的，一滴滴的，形成一种蝴蝶效应，那么一年半之后换届的时候呢？宋家能否和沈家真正结盟成功就多了一分变数，而这种变数，对刘飞来说就是一个机会。只要宋家和沈家不结盟，那么以刘家和宋家的以前积累的关系，尤其是刘飞和宋向明之间的关系，那么在换届的关键时刻，只要宋家不对自己落井下石，那么刘飞的目的就达到了。刘飞今天游说两人之举，便是着眼于一年半之后的换届提前做出的一种准备。

　　因为刘飞非常清楚，不管是在官场上还是在商场上，你只有比你的竞争对手想得更远，算得更深，布局更早，你才能占得先机。有些时候，两个高手或者是两个超级大阵营的对垒，真正决定胜负的关键，往往只是那微不足道的一个小小的关键点。就像第二次世界大战中著名的诺曼底登陆，这一次通过种种战术欺骗手段最终达成目的的登陆之举，从根本上改变了整个第二次世界大战中的战略形势，为最终盟军获胜奠定了基础。

　　刘国明和宋向明两人沉思了差不多有五分钟左右，刘国明才缓缓抬起头来说道：“刘飞，你刚才说沈家崛起有两条路线，第一条路线是政治路线，第二天路线是商业路线，这商业路线难道也有问题吗？”

　　刘飞淡淡一笑，说道：“当然有问题，相比于政治路线，我想如果宋家和沈家结盟之后，很有可能对宋家造成致命打击的很有可能是沈家的商业决策。”

　　宋向明听到这里立刻瞪大了眼睛。对于这一点他十分关注。

　　刘飞笑着说道：“宋向明，你认为你们宋氏集团和高氏集团比，哪个集团实力强大？”

　　宋向明笑着说道：“当然是我们宋氏集团，我们宋氏集团可是发展了几十年才能发展到如今这种程度，高氏集团不过是近十年来才发展起来的，虽然速度很快，但是毕竟根基不足。”

　　刘飞笑着说道：“你说得没错，高氏集团的确不如你们宋氏集团强大，但是不知道你和高氏集团交过手没有？胜负如何？”

　　宋向明听到这里，皱了皱眉头，随后略微沉思了一会然后抬起头来说道：“在我的印象着好像我们在高速公路的项目中和高氏集团交过3次手，但是最终都是我们宋氏集团败北。怎么？这宋氏集团难道和沈家有关？”

　　刘飞使劲的点点头说道：“没错，这宋氏集团就是沈家下属的商业财团之一，他们仅仅是经过了十多年的发展，便有了如今的规模，最为重要的是，高氏集团的商业手段十分阴险狡诈，一旦他们盯上的项目，都会不择手段的去得到，否则，以你们宋氏集团那样强大的人脉关系和实力，又怎么会败给他们呢？我相信，一旦你们宋家和沈家结盟，我相信，沈家肯定会提议宋氏集团和高氏集团或者其他隶属于沈家的商业集团进行合作。向明，不是我长他人志气，灭你的威风，一旦宋氏集团和沈家的商业集团进行合作之后，不出5年，你们宋氏集团早晚会被沈家的商业集团所吞并，你不用不服气，如果你不相信，你可以去仔细的研究一下高氏集团的发展史，你就会发现，高氏集团最擅长的就是蛇吞象这种商业操作模式！利用合作的方式将庞大的合作伙伴变成自己的美餐！”

　　宋向明听到这里，脸色刷的一下就变了，豆大的汗珠顺着他的额头噼里啪啦的往下掉。

　　刘飞看到这里，不由得心中冷笑一声，他已经看出来了，宋家为了和沈家结盟，恐怕已经和沈家在商业上展开了合作了，他们哪里知道，随着合作是深入，宋家的商业利益将会逐渐的被沈家所吞并！而且看起来，两家合作的时间应该已经不短了，而且这种合作，是在极度保密的情况下进行的。否则，宋向明就不会这样大汗淋漓了。

　　刘国明看到这里，也看出来宋向明所主导的宋氏集团恐怕真的被刘飞猜中了。因为宋氏集团和沈家合作的事情，就连他这个在宋家内有着不小影响力的人也不知道，可见保密性有多强了。

　　宋向明脸色变了几变之后，声音有些嘶哑着说道：“刘飞，难道你说的是真的？沈家真的想要吞并我们宋氏集团吗？”

　　刘飞淡淡一笑说道：“这个我不敢肯定，但是按照沈家的行事风格，我可以做出这种分析预判，而且按照沈家的行事风格，我还可以帮你推演一下沈家吞并你们宋氏集团的一些方法和商业操作手段？”

　　宋向明听到这里，立刻瞪大了眼睛说道：“真的吗？你真的可以推演吗？”说道这里，宋向明的声音都有些颤抖了。而刘国明也被刘飞这样一说把兴趣给提了起来。

　　刘飞笑着说道：“如果我是沈家，我想吞并你们宋氏集团，那么我肯定会以两家结盟为诱饵，说要和你们先在商业领域进行合作，而且这种合作肯定是极度保密的，知道这个决策的人就连决策层都只有极少数的一两个人知道，另外再加上你，知道的人越少越好。那么怎么合作呢？最好的办法是选择一个新兴的产业作为合作目标，这个新兴的产业可能是光伏产业，可能是新能源产业，也可能是其他产业，然后合作的时候，沈家肯定会说，宋氏集团实力比较强大，沈家相对来说比较弱一些，那么就由宋家多出一些资金，占据51％的股份，而沈家少出一些资金，占据49％的股份，然后这个项目由双方共同管理，当然，由宋氏集团来主导，沈家到时候肯定会在其他领域进行让步，但是在财务上肯定会想要占据一定的优势。如果我猜得不错的话，接下来，沈家将会采取逐步渗透，一点点拉拢的策略，将宋家派到这个新兴项目中的关键人物拉拢到自己的阵营里，然后他们会逐步在财务领域内进行渗透和出招，先是想办法让宋氏集团派出来的一些人出现问题，被开除，然后宋氏集团肯定会派新的人过来，而宋氏集团绝对不会想到，你们派过去的人很有可能就是沈家早已经策划好的，甚至是他们安排好的自己的人。这样的话，不出几年，沈家就会掌控财务部门这个最为关键的位置，在加上沈家已经拿下了很多关键位置的人物，整个企业将会变成沈家的自留地，而这个时候，沈家将会要求宋家不断的往里投入资金，到时候，宋家就会慢慢的变成沈家嘴里的一块肥肉了。”

　　随着刘飞一句话一句话的往下说，宋向明的脸色越来越苍白，而他额头上的汗珠一开始只是一颗一颗的往下掉，到后来是一串一串的往下掉，然后便是一排一排的往下掉，到后来，他的全身都湿透了，双手双腿都开始颤抖起来，嘴唇也有些发紫了。

　　刘飞看到宋向明的表情之后，心中长长的出了一口气，他相信，恐怕沈家真的已经开始对宋家在商业领域开始蛇吞象的行动了，而这也将会为自己游说宋向明和刘国明的成功率增加几分筹码。

　　等刘飞说完之后，宋向明颤抖着声音说道：“刘……刘飞，你……你为什么会这样分析呢？”

　　刘飞笑着说道：“因为我曾经深入研究过高氏集团的发家史，研究过其他一些隶属于沈家的财团的发家史，几乎每一家财团都有过类似的经历。虽然手法各异，但是万变不离其宗，蛇吞象永远是沈家在商业领域的终极目标。”


第1774章 不当冤大头

　　听到刘飞这样说，宋向明的脸色变得更加苍白，他苦笑着说道：“刘飞老大，你确定你所说的是真的吗？”这个时候，宋向明和刘飞对话的语气突然变了。以前是直接喊刘飞，而现在，则在刘飞后面加了老大两个字，虽然只是普普通通的两个字，但是刘飞却很清楚，这两个字意味着什么，这意味着宋向明在心中的天平已经再次偏向自己这边了。

　　不过刘飞已经有过足够的教训了。他不想在扮演冤大头的角色。尤其是在以前的时候，刘飞对宋向明和宋家相当关照，但是宋家却在现在自己情况最危急的时候，突然准备倒向沈家那边，这让刘飞心中相当不爽。现在的刘飞已经不再会为这种背叛所苦恼了，因为他现在的肚量很大，也知道宋家这样决策可能他们认为这是对他们来说最好的自保的方法。如果是以前的刘飞，或许会想办法对宋家进行猛烈打击，但是现在的刘飞却不会，因为现在的刘飞越来越懂得，做官，尤其是做大官，必须要有容人之量，不过度量大并不等于刘飞愿意做冤大头。所以，虽然此刻的刘飞心中藏着千条妙计可以帮助宋氏集团化解被沈家吞并的危险，但是刘飞却只是淡淡一笑：“宋向明啊，我说的是真是假你可以自己去判断，我刚才所说的一切都只是基于对沈家办事风格的分析推理得出来的一些推论而已，到底沈家会不会这样办我也不太清楚，而且如果我是沈家的话，那么我还会在和你们宋家签订合作协议的时候好言好语的说道：宋向明啊，咱们沈宋两家合作的这个项目可是大型项目，对于资金的要求是很高的，投资周期也很长，所以我们绝对不能有任何的疏忽，所以我们必须在合同上明确约定，最近几年内咱们要陆续投入多少钱，如果哪一方想要撤资，那么对方前期投入的资金不仅不能撤回，还得按照本次投资金额，支付1.5倍的违约金，虽然这样的约定有些太古板，但是作为生意人，我们必须得考虑到风险性啊。我相信，经过沈家这么一说，你们宋家又任何这个项目前景很好，自己肯定不会撤资，所以就直接跟沈家签订合同了。而这一点，便是沈家为了应对一旦你们宋家发现了什么苗头之后想要撤资所想出的绝妙办法，而这一点，也是美国对付很多国家之时所采用的一种惯用伎俩，目的便是让你们宋家陷入进退维谷的境地，最终被沈家乖乖的牵着鼻子走。”说道这里，刘飞呵呵一笑，说道：“呵呵，宋向明啊，不要在意，我只是随便说说而已，不必当真的。”

　　宋向明听到刘飞喊他宋向明而不是向明，心中便知道，刘飞对于宋家和自己倒向沈家肯定是心中十分不满了，否则就不会如此称呼自己了。不过对于这件事情他真的是无能为力了，他只能苦笑着说道：“刘飞老大，我不得不承认，你的分析非常到位，很多现实中发生的情况和你分析的情况差不多，你能不能给我支支招，我们宋氏集团怎么样才能摆脱沈家财团的牵制，不瞒你说，我们宋氏集团已经和沈家的昆仑山集团签订了投资总额达180亿元的合作项目，现在已经投入了将近40多亿元，后期还将会继续投入50多亿元，如果我们现在撤资，按照合同约定，我们将会损失惨重，但是如果不撤资，后面还得投入50多亿元，损失将会非常大。”当宋向明说道这里的时候，声音中几乎都带着哭腔了。他现在已经被刘飞所说的话给说服了。

　　然而，刘飞已经不想在当冤大头了。他可不想在同一个地方跌倒两次。他笑着说道：“宋向明啊，如果你要是一开始就告诉我这种情况，我或许有办法能够帮助你们宋氏集团解脱困境，但是现在嘛，时间就有些太晚了。尤其是在你们已经投入50多亿元的前提下，就更难了，我相信，你们双方所投入的资金都是和银行签订协议的，除了用于购买设备以及相关材料之外，是双方任何人都不能轻易动用的，这些钱是由银行来监管的，对吗？”

　　宋向明使劲的点点头说道：“是啊，这也是沈家一开始就提出来的。”

　　刘飞叹息一声说道：“哎，你们宋家陷的太深了。当然，我相信，如果你们宋家现在去质问沈家说沈家要坑害你们，他们肯定可以拿出几十个甚至上百个理由来否认的，甚至他们还有可能找出新的理由来把你说服，告诉你你们合作的项目是非常有前景的，不用担心。不过，我相信，现在你自己心中应该有判断了。”

　　宋向明见刘飞迟迟不肯指点迷津，也有些急了，说道：“刘飞老大，你不要拐弯抹角了，你倒是说说看，我们宋氏集团如何才能摆脱这次危机呢？有什么条件你尽管说，我会想办法去跟家里周旋的。”

　　刘飞淡淡一笑说道：“宋向明，说实话，我的确有办法帮你们宋氏集团渡过这次危机，但是不是我不想帮你，而是现在时机不对，我想帮也帮不上你，如果你们宋氏集团真的想要摆脱这次困境，不想被沈家吞并的话，恐怕得在一年半换届之后，只有到了那个时候，我的办法才能真正付诸实现，才能真正的发挥出作用来。否则，这个办法是不可能成功的。”

　　听刘飞这样说，宋向明只能露出满脸的苦涩。而此刻，旁边的刘国明脸上也露出了若有所思的表情。

　　他已经听清楚了，刘飞这是在开价了，很明显，刘飞是想用宋氏集团的巨额经济利益来左右宋家的最终决策，如果宋家为了一些政治利益，可以忽略这些损失的经济利益，那么刘飞无话可说，但是如果宋家对经济利益比较看重，那么宋家的决策层就不得不考虑今后在刘家和沈家之间，他们到底应该如何站队了？不过刘国明也非常清楚，如果说在宋氏集团没有和沈家合作之前，宋家在选择站队的时候也许会容易一点，但是现在，宋家巨额的经济利益已经相当于被沈家给绑架了，如果沈家到时候用这笔巨额的经济利益来威胁宋家，宋家的决策层就更加为难了。

　　不过刘飞的出现却为宋家和沈家的联盟之间蒙上了一层阴影，尤其是当刘飞指出沈家在政治上前途未必那么明朗，而在商业利益上又已经通过阴险手段绑架了宋家之后，恐怕宋家的决策层肯定对沈家的期待值有所下降吧。再加上刘飞承诺，一年半换届之后，他能有办法帮助宋家摆脱沈家的经济绑架，那么刘家的分量，尤其是刘飞的分量在宋家将会进一步加重。

　　宋向明沉思良久，只能苦笑着说道：“刘飞老大，我知道我们沈家在这次站队中有些对不起你们刘家，尤其是对不起你，不过你也知道，家族的一些决策我是无法左右的，家族那些决策者最为看重的还是家族利益，所以希望你能大度一些，回去之后，我会尽力劝说我父亲和叔叔伯伯们的。”

　　刘飞淡淡一笑，说道：“向明，你客气了。官场之上，从来没有永远的朋友，只有永恒的利益，我从来没有责怪过任何人。刘书记，咱们也算是相处一年左右了，我相信您也对我有了一个初步的认识，我可以直言不讳的说，我刘飞做事从来不追求过分的利益，我不求仕途通达，但求问心无愧。我做人的原则也一向是待人以诚，我的风格也是刘家的风格。您是宋家的人，而我之前和宋家之间关系也非常不错，我希望您能够发挥一下您的影响力，让宋家的一些决策者认清楚眼前的形势，不要错判或者误判。我希望一年半换届之后，我们刘家和宋家依然是朋友甚至是盟友，而不是对手。”

　　刘国明轻轻的点点头说道：“嗯，刘飞，你今天所说的话的确很有深度，有些问题就连我都没有想到，我对你在东海省的所作所为还是相当认可的，你虽然有着这样或者那样的缺点，但是我相信，你走到高位，对老百姓是绝对有益的。我知道以后在宋家怎么说了。”

　　听到刘国明这样说，刘飞的脸色露出了欣慰的笑意，他今天之所以要把刘国明也拉近这次视频聊天之中，就是为了让刘国明知道宋氏集团已经被沈家绑架了的消息，希望借助一下刘国明的力量在宋家再次施加影响。现在看来，自己的目的基本上已经达到了。

　　等三方都退出视频聊天之后，刘国明一个电话便打给了宋向明：“向明，刘飞今天所说的宋氏集团已经被沈家的财团给绑架的事情，到底有几分可信度和真实度？现在到底是一种什么情况？”

　　宋向明苦笑着说道：“刘叔叔，情况比我在视频聊天的时候还要严重，宋氏集团在2个项目中已经和沈家展开合作，目前已经投入的资金总量高达80多个亿，如果要是按照合同规定的话，最终投资额将会达到200个亿，那几乎是宋家可以动用的所有的流动资金。相当于宋家的老本了。”


第1775章 磨刀霍霍

　　刘国明听到宋向明这样说，脸色显得更加阴沉了。作为一个久经官场的老手，他非常清楚，作为一个大型家族，不仅要在政治上占得先机，其经济实力也是非常重要的，如果宋家这么多资金平白无故的损失了的话，宋家肯定会元气大伤的。想到此处，刘国明的眉头不由得紧紧皱了起来。而宋向明也是愁眉不展。

　　不过这个时候，和宋向明愁眉不展形成鲜明对比的是，超级猛女宋婉婷虽然也是宋家的人，她却没有那么多的烦恼，这些天在东海省到处溜达，东海省几个主要的旅游景点全都被她转遍了，这天下午，她从惠宁市返回省会湖州市，躺在宾馆里看了一会电视，便感觉到有些无聊，眼睛望着天花板，脑袋里不由自主的浮现起刘飞的影子来。尤其是沈菲菲生日的那天晚上，刘飞弹指间让沈菲菲和高富帅两人大丢面子之举让她心中对刘飞的好感急剧增加，在想起前一天晚上在酒店吃饭之时，刘飞被四只手枪指着依然淡定自作的那份从容，运筹帷幄的那种能力，宋婉婷突然觉得，刘飞真的是帅呆了，酷毙了，沈菲菲虽然找到了高富帅这样一个也算十分优秀之人，但是和刘飞相比，高富帅只是一只小小的蚂蚁而已，如果说高富帅是一只萤火虫的话，那么刘飞就是天上的太阳，光芒万丈。不知不觉中，宋婉婷又想起了上次在三江省的时候，在刘飞带着自己去吃大排档的时候发生危机之时，刘飞指挥若定，拼命的保护着自己的安全，她突然举得，跟在刘飞身边，自己能够有一种极大的安全感和满足感，刘飞的帅气，刘飞的能力，刘飞的淡定和从容，甚至是刘飞的每一个动作每一抹微笑，都像是磁场一般让人着迷。一时之间，宋婉婷躺在床上，满脑袋里面全都是刘飞。不知不觉中，宋婉婷已经开始幻想着，如果自己躺在刘飞的怀中，犹如小鹿一般乖巧，刘飞的双手抚摸着自己的秀发，两个人的嘴唇渐渐的靠近，想着想着，两抹红晕悄然已经浮上宋婉婷的脸颊。

　　刘飞坐在办公室内，批阅完一天的文件之后，便开始琢磨起对付高氏集团的策略来，一边思考着，一边在网络上浏览起来。

　　突然，当刘飞的目光落在一个帖子上的时候，眼睛突然亮了起来。

　　这是一个新闻媒体的记者报道的有关高氏集团的高富帅和沈菲菲订婚之时的照片。因为收了高氏集团红包的缘故，这个新闻报道是相当正面的。说的是高氏集团的未来继承人订婚仪式上，请来了诸多影视歌星前来助阵，这个新闻报道的原意是为了提升高氏集团的名气，指出高富帅和高氏集团与娱乐界有着十分广泛的人脉关系，并且这个新闻报道中还指出，高氏集团将会投入巨资拍一部电影，算是高氏集团进军娱乐界的一种尝试。

　　看到这个新闻之后，刘飞突然之间笑了。

　　他拿起手机拨通了闷棍王的电话，闷棍王一看是刘飞的电话连忙接通了：“老大，有啥指示？”

　　刘飞笑着说道：“高氏集团准备进军娱乐领域的事情你知道吗？”

　　闷棍王笑着说道：“老大，你问这件事情还真是问对人了，高氏集团正在和我们这边进行联系呢，说是想要投拍一部商业片，不过他们提出了不少附加要求，我们认为他们的要求有些过分，所以暂时还没有和他们进行深入的谈判。”

　　刘飞听完之后笑着说道：“对了，前些天高氏集团的总裁高富帅订婚的时候，举报了一场规模相当不错的演唱会，你知道这件事情吗？”

　　闷棍王笑着说道：“当然知道了，我们集团还派出了好几个歌星前去助阵呢，据说他们办这次演唱会花了将近5000万！这个高氏集团真的是非常有钱啊！”

　　刘飞听到闷棍王居然派了几个明星过去，顿时眼前一亮，问道：“你既然派人过去了，你那里有没有有关那次演唱会的视频或者参与演唱会的名单？”

　　听到刘飞这样问，闷棍王立刻领悟道了些什么，立刻笑着说道：“怎么，老大，你对这个高氏集团感兴趣？”

　　刘飞嘿嘿一笑：“没错，我对他们不是普通的有兴趣，而是相当有兴趣。徐广耀曾经提供过一个线索，从这个线索来分析，高氏集团很有可能和美国MDS公司有牵连，很有可能，他们就是美国MDS公司在我们东海省幕后的合作伙伴，那些转基因项目就是他们按照操作的，甚至我怀疑，诸葛丰被绑架的背后，都有他们的影子。最为关键的是，我手头上有一些资料，是有关高氏集团发家史的，通过这些资料来看，高氏集团的发家史，就是一部逐渐侵吞国有财产，违规进行房地产项目开发的发家史。”

　　闷棍王听完之后，眼神渐渐显得阴冷起来，尤其是当他听到诸葛丰的绑架以及转基因食品项目和高氏集团有关的时候，他的双拳已经紧握起来，他沉声说道：“老大，我明白你的意思了，这件事情交给我来做吧。老大，现在诸葛丰情况怎么样？我挺想他的。”

　　刘飞笑着说道：“诸葛丰你不用担心，他现在倒是活得还算滋润，不是吃饭就是睡觉，现在已经比以前胖了不少，只可惜我们的人还无法和诸葛丰取得联系。”

　　听到诸葛丰没事，闷棍王就放心了。虽然他和诸葛丰接触的时间并不多，但是两个人之间聊得相当投机，尤其是诸葛丰曾经给闷棍王在事业发展中提出了一些十分有用的建议，让闷棍王受益匪浅。

　　刘飞怎么也没有想到，闷棍王的行动速度如此之快。

　　就在刘飞和闷棍王结束通话不到1个小时之后，刘飞便接到了闷棍王的电话：“老大，你现在可以上网看看了，高氏集团现在已经非常出名了。”

　　刘飞随便打开了一个门户网站进去一看，立刻便在十分显赫的看到了有关高氏集团的消息，新闻的标题是——富二代订婚仪式明星云集，5000万办高规格演唱会。虽然在新闻中并没有指出到底是哪家富二代的订婚仪式，但是在新闻中镶嵌的视频文件中却清晰的显示出这个富二代的名字，而在这条新闻后面的评论中，很快便有读者进行人肉之后爆料了这个富二代的真正身份乃是高氏集团的总裁，未来高氏集团的大老板高富帅。

　　而紧接着，便有网友爆料了高氏集团的一些发家史，在这些爆料中，重点提到了高氏集团在发家之初，以不到100万的超低价格收购了湖州市的一个大型国有煤矿，而现在，这家煤矿的年产值超过3亿元，后面又陆续爆料了高氏集团在东海省低价收购一些大中型煤矿的案例，虽然这些事情都已经过去好多年了，但是在爆料中所蕴涵的信息却引起了网民的极大关注，随着时间的推移，这个新闻引发了越来越多的评论和关注，在刘飞和闷棍王挂断电话之后不到1个半小时之后，有些门户网站已经建立了有关高氏集团花5000万办明星演唱会的专题栏目，在栏目中，编辑通过不同的角度解读了这次事件背后的一些焦点问题，比如一向低调的高氏集团为什么仅仅为了高富帅的订婚仪式就要办这场演唱会？是为了炫富还是为了出名？那如果正式结婚的时候，将会办成何种规模？高氏集团在发展壮大的过程中是否涉及侵吞国有财产？是否属于财富积累原罪？是否应该由有关部门介入进行调查？

　　高氏集团财富大厦内。

　　高权财本来正在召开董事会讨论未来集团发展规划，他的秘书童心怡推开房门火急火燎的赶了进来，低头在高权财的耳边说道：“高总，大事不好了。上一次高总裁订婚在之时办的那场演唱会的视频被人传到了网上，现在已经引起网友热议，很多门户网站都已经报道了这个消息，舆论对我们高氏集团极为不利。在今天下午收盘前，我们集团股价已经开始下跌了。”

　　高权财听到这里，脸色刷的一下便阴沉了下来，对秘书说道：“嗯，我知道了。”

　　等秘书立刻之后，他看向下面的董事会成员沉声说道：“有关我们集团未来发展规划，今天就先讨论到这里，现在网上出现了一种对我们集团及其不利的舆论危机，请公关部和信息部的总监到我的办公室来一趟，散会吧。”

　　说完，高权财脸色严峻的往外走去。公关部和信息部的总监连忙快走两步跟在高权财的身后。

　　而这个时候，刘飞的手机也响了起来，刘飞一看是宋婉婷打来的，便笑着说道：“婉婷啊，你在惠宁市那边玩得怎么样？明天准备去哪里玩？”

　　宋婉婷嫣然一笑说道：“刘飞哥哥，我在惠宁市玩得挺开心的，不过现在已经回到湖州市了，刘飞哥哥，晚上我要去酒吧玩，你陪我一起去吧！”


第1776章 高人指点

　　刘飞听到宋婉婷要去酒吧玩，顿时头便大了，他现在对这个小姑奶奶的惹祸本事那真是佩服的五体投地了，只要这姑奶奶出现在哪里，哪里肯定会出事的，刘飞就有心拒绝，但是他刚刚把词措好，就听宋婉婷又撒娇的说道：“刘飞哥哥，你不许拒绝哦，人家今天晚上决定开怀畅饮的，不醉不归，好了，不说了，今天晚上新源大酒店旁边的新天地酒吧，不见不散。”

　　等刘飞想要劝阻宋婉婷，把电话再回拨回去，结果却发现电话中传来嘟嘟嘟的忙音，宋婉婷的居然已经关机了，刘飞的头顿时便大了一圈，想起宋婉婷喝醉酒时候那惊艳绝伦的媚态，在想想酒吧那种噪杂的环境，刘飞额头上的刷刷的往外冒。因为刘飞虽然没有去过新天地酒吧，却也知道，这新天地酒吧在湖州市算得上是数一数二的酒吧了，酒吧里面还有好几个乐队驻场演唱，在里面厮混的不仅有乐队，还有湖州市艺术学校的美女大学生们，她们为了挣钱，往往也会在里面唱上几首歌，也是为了掉金龟婿，所以，这里美女的质量很高。美女的质量高了，随之而来的便是有钱人有权人以及有势力的人也就多了起来，所以，这个酒吧里可谓是鱼龙混杂，是男人寻找美女的天堂，也是喜欢钱女人掉有钱男人的天堂，更是男人女人搞一夜情的天堂。在这个酒吧里，只要你手中拿着一部苹果手机，装上微信，摇一摇，约一约，很有可能一个美女或者帅哥就会自动找上门来，如果幸运的话，来一个双飞也不是不可能的。不过如果你不幸运的话，被那些在这里蹲守美女的无耻男人看上，给你来一杯特殊的果汁或者饮料酒水，你的清白之身也就糟蹋在这里了。

　　无奈之下，刘飞只能做好前往新天地酒吧的准备，他总不能眼睁睁的看着宋婉婷这样一个清纯如水的美女在那里惨遭毒手不是。虽然宋婉婷是超级猛女，但是一杯特殊饮料下去，宋婉婷也得乖乖躺下啊。

　　看看时间，才5点多一点，刘飞有些烦躁的打开网页，浏览着网上的新闻。

　　此刻，网上有关高氏集团5000万办奢华演唱会的讨论已经非常火爆了，各种质疑的声音也是纷至沓来。

　　此刻，高氏集团董事长高权财的办公室内。

　　高权财一边在秘书的指点下浏览着网页，一边听着秘书童心怡具体汇报着详细的情况，而在旁边的沙发上，公关部总监孟诗韵和信息部总监陈计算脸色有些难看的坐在那里。随着童心怡越讲越细，高权财的脸色也越来越阴沉。

　　尤其是当他看到几乎各大网站全都是有关高氏集团的不利报道的时候，他的手指开始急促的叩击着桌面。他有些焦躁起来。作为一个十分成熟的企业家，他深谙低调的重要性，所以自始至终，在他从一无所有发展到如今家产数百亿的过程中，他从来都是非常低调的。只是在这次儿子订婚的时候，在准媳妇沈菲菲的强烈要求之下，这才花重金举办了这次阵容强大的演唱会。饶是如此，他一开始也并没有想要把这次演唱会的事情宣传出去，只是想要低调中进行而已。只是他漏算了一点，那就是华恒这一点。

　　本来，他是打算请华恒直接上楼谈判，谈判完成之后在诸多媒体的见证下举报新闻发布会，这样一来，高氏集团的股价还会大涨。但是却没有想到华恒因为刘飞的因素，竟然直接宣布放弃和高氏集团合作，而这也导致本来想要把双方合作这个新闻当成重大卖点的各大媒体记者一下子失去了报道的焦点，而这也导致很多记者很快就离开了，不过更多的记者却因为发现了酒店内举行的这场重量级的演唱会，纷纷留下来听演唱会了。而这，也最终导致这场演唱会最终被曝光出来。

　　等了解完所有详情之后，高权财目光冷冷的看向公关部总监和信息部总监两人说道：“现在事情的大体情况你们都清楚了吗？”

　　两人同时点点头。

　　高权财冷冷的说道：“既然你们都清楚了，我也就不说什么了，你们两人立刻率领所在部门展开行动，从宣传、网站、媒体记者等多种渠道想办法把这个消息所带来的影响力化解掉，最好能够让各大门户网站把这个新闻给删除掉。我这边也会想办法配合你们行动。”

　　两个人连忙点头表示明白。

　　等两人离开之后，高权财略微犹豫了一下，立刻拿出手机拨通了东海省省委宣传部副部长钱明奇的电话：“钱部长，我是高权财。”

　　钱明奇和高权财关系十分亲密，那是铁哥们之间的关系，3年前的钱明奇不过是宣传部的一名处长而已，当时宣传部副部长位置出现空缺，是高权财出钱出动各种关系，帮助钱明奇运作拿下了这个宣传部副部长的位置，而钱明奇主管的正是网络舆论这一块。

　　钱明奇看到是高权财的电话，连忙笑着说道：“高哥，你好啊，有段时间没有见到您了，您还好吗？”

　　高权财苦笑着说道：“以前我倒是挺好的，不过这两天心情不太好，尤其是今天，有一件事情特别腻味人，你得给老哥我帮帮忙啊。”

　　钱明奇顿时便是一惊，问道：“怎么，出了什么事情了？老哥您尽管说话，只要我能够办到的绝不推辞。”

　　高权财便把网上爆出高氏集团重金举办奢华演唱会的事情告诉了钱明奇。

　　钱明奇听完之后，眉头也紧紧的皱了起来。他沉声说道：“老哥，这件事情有些麻烦。如果是咱们东海省的媒体倒好好办，一般我们宣传部一个电话便能搞定了。但是这次的新闻影响力实在是太大了，尤其是很多门户网站根本就不在我们东海省，我有些鞭长莫及。”

　　高权财点点头说道：“嗯，这一点我倒是清楚的，我是想让你帮我想想办法，看有没有什么好的办法尽快给这件事情降降温，否则如果这件事情在继续发展下去，影响将会越来越大。”

　　钱明奇略微沉思了一下，然后沉声说道：“老哥，我认为现在的关键点还是在那些门户网站那边，那些门户网站流量惊人，尤其是这种新闻更是吸引人的眼球，如果他们不把这个新闻撤下去，恐怕这次事件还将会持续发酵。要想让这些门户网站撤下这个新闻，如果只靠行政方面的压力是有些困难的，必须多条腿走路。”

　　听到钱明奇这样说，高权财脸上露出一丝笑容，说道：“明奇，你接着说，我们应该怎么做？”

　　钱明奇说道：“第一点，我们省委宣传部会先出头和那些门户网站沟通一下，让他们撤下这个新闻，但是你千万不要把希望寄托在我们这里，我们只不过是给他们施加一些压力而已。而他们也不一定买我们的帐。但是这一步却很关键。走了这个第一步之后，你们高氏集团必须得走第二步，那就是出动公关团队对每个门户网站进行公关，或者你们也可以找那些中介公司，他们专门负责与各大门户网站进行沟通，删除一些负面消息，不管怎么做，你们肯定是要拿出一笔数额不菲的公关费用的。第三步，我建议你们高氏集团可以在各大门户网站上花钱投放一些广告，这样一来，你成为那些网站的客户了，他们肯定会多多少少考虑一下他们所刊登你们的负面新闻所带来的影响。而且网站毕竟是商业性的机构，有了足够的利益诱惑，他们肯定会权衡一下的。走完这三步，我相信这次的事件的影响力应该会有一定的收敛。当然，如果老哥你能够找到比我们更高一级的单位给那些门户网站施加一下压力，效果肯定会比我们省委宣传部施加压力更好一些，而且即便是我们省委宣传部这边，要做这件事情，我也得向杨铁雄部长进行汇报，所以杨部长那边你也得打个招呼，那样我汇报的时候就不会显得突兀了。”

　　高权财听到钱明奇说完之后，心中一块千斤巨石顿时放下了一半，既然是钱能够解决的问题，那对他来说就不是什么大的问题，他点点头说道：“好的，明奇，那一会我先跟杨部长沟通一下，到时候第一步由你们省委宣传部来操作一下，我们高氏集团这边在第二步和第三步上在加把劲，争取把这个事件尽快冷却下来。这次的事情就麻烦你了。”

　　高权财的电话刚刚放下，正准备给杨铁雄拨打电话，他的手机便急促的响了起来，他拿起手机一看，眉头便紧皱起来，他没有想到竟然是这个人打来的电话，他只能先接通电话。这时，电话那头便传来对方十分焦虑的声音：“老高啊，网上那个有关你买煤矿的爆料很危险啊，你一定要想办法让那些网站删除帖子，否则我们都有得麻烦啊！否则万一纪委介入，我们都危险了。”

　　这时，刘飞的手机也响了，电话是闷棍王打过来的，闷棍王说道：“老大，高权财那边已经开始行动了。”


第1777章 提前布局

　　刘飞听完之后，只是淡淡一笑，说道：“好，他们行动就好。我就怕他们步行道。”

　　挂断电话之后，刘飞立刻给宣传部部长杨铁雄打了一个电话：“杨部长，高氏集团的事情你知道了吗？”

　　此刻，杨铁雄也已经得到下属的汇报，知道了这件事情，他正在上网浏览着网页呢，所以，接到刘飞的这个电话之后，他感觉到挺纳闷的，因为这件事情，属于宣传部管辖的事情，刘飞这个组织部部长就这个事情给自己打这个电话，到底想做什么呢？难道刘飞也想插手自己势力范围内的工作不成？想到这里，杨铁雄的脸色不由得沉了下来，不过他还是笑着说道：“刘部长，这件事情我也刚刚得知，怎么，刘部长，有啥指示？”

　　杨铁雄这样一说，刘飞自然也听出了杨铁雄的不满，他笑着说道：“杨部长，你千万别误会，咱们两个平级，我怎么会给你什么指示呢，我给你打这个电话，也不是想要插手你们宣传系统的事情，只是想告诉你一件事情，在前两天高家为了高富帅的订婚仪式举办那场演唱会的时候，我恰恰就在现场，亲眼目睹了演唱会那空前强大的阵容，都快赶得上春节晚会了。而且沈家的沈浩轩也出席了那天的订婚仪式，而高家的新娘是沈浩轩的堂妹沈菲菲。另外在告诉杨部长一件事情，现在我正在着手准备对全省煤炭企业以及相关的管理部门搞一个调研，到时候还希望杨部长跟宣传部门沟通一下，就不要对我们组织部这边的调研行动进行报道了。”

　　杨铁雄听到刘飞这云山雾里的几句话，便是一愣，他有些不太明白刘飞到底是什么用意，不过他还是立刻说道：“好的，没问题，我会和下面的人打招呼的。”

　　“呵呵，那我就不打扰杨部长了，高氏集团的这件事情恐怕挺棘手的，弄不好省委那边都会惊动的。杨部长，你先忙吧！”说完，刘飞挂断了电话。

　　等挂断电话之后，宣传部部长杨铁雄可就陷入了沉思之中了。刘飞刚才虽然话说的云山雾里的，但是透露出的信息却相当多，首先，刘飞点明了高氏集团尤其是高家是依附于沈家而存在的，又点明了网上所爆料的内容绝对是真实的。而对于杨铁雄来说，他背后的势力和沈家之间的关系非常一般，甚至是小有摩擦，那么杨铁雄在这次的事件中到底该站在何种立场上他就得好好思考一下了。如果刘飞不说的话，恐怕他还真没准就站错了队伍。他现在有些感谢刘飞了。不过随后，杨铁雄回忆着刘飞的话，再次敏感的抓到一些信息，刘飞竟然告诉自己，他准备就全省的煤矿企业以及相关的管理部门进行调研，那么刘飞到底要调研什么？刘飞的这次调研和高氏集团之间有什么必然的联系吗？突然，杨铁雄的目光落在电脑屏幕上一条帖子上，这条帖子正是爆料高氏集团发家史中低价收购国有煤矿、涉嫌侵吞国有财产的内容，杨铁雄的眼前就是一亮。他立刻想到一种可能，刘飞要对高氏集团出手了！而刘飞的目标则是沈家！

　　想到这种可能性，杨铁雄不由得浑身一颤。作为省委宣传部部长，他有着极强的政治敏感性。他非常清楚，到了刘飞这种级别，他的每一个举动甚至是每一句话都是有着深刻含义的，而杨铁雄对于刘飞以及刘家目前所处的情况也非常清楚，他相信，不仅他清楚，整个常委里大部分常委都清楚，大家都在看着刘飞以及刘家到底如何突出重围。所以，刘飞在最后这一年半的时间内，所采取的每一步动作，都十分重要，只要刘飞有一步棋子走错了，很有可能会导致刘飞甚至是刘家最终成为一年半之后换届中的失败者。而这个时候，任何人和刘飞打交道的时候都会十分谨慎。因为刘飞以及刘家一旦在一年半后失败，在这段时间内支持刘飞的人，尤其是立场十分鲜明的支持刘飞的人，很有可能遭到沈家或者其他势力的打击，但是，如果刘飞或者刘家在一年半之后，能够杀出重围，重塑辉煌，那么在这一年半之中支持刘飞的人，早晚都会得到刘飞的回报，而那些一直和刘飞针锋相对的人，肯定会遭到刘飞的反击。想到这里，杨铁雄不由得苦笑一声：换届还有一年半的时间，残酷的政治斗争便已经展开了。好在刘飞已经给自己透露出一个消息，那就是刘飞很有可能会针对高家采取行动，刘飞的意思很明显，那就是希望自己在这场斗争中能够采取中立的立场。刘飞的这个电话可以看成是一次通风报信，也可以看成是一次警告和通牒。不过很快的，杨铁雄又想起了刘飞最后一句话，刘飞说这件事情可能会惊得省委，那么刘飞这句话到底在暗示什么呢？谁代表省委？很显然是省委书记周浩宇，难道周浩宇会在这次的事情中表态吗？或者是周浩宇将会支持刘飞对高家出手？如果真有这种可能的话，那么刘飞这句话的意思就是在暗示自己，千万不要轻易涉入这次事件，最后不要轻易在这次事件中表态。尤其是希望自己不要站在高氏集团那一边。想明白这一点，杨铁雄的眉头紧紧的皱了起来。虽然现在刘飞所采取的行动都是十分小的动作，甚至是一些看似无关紧要的动作，但是他已经隐隐有一种预感，刘飞这一次，可能要玩一次大的动作了。

　　就在这个时候，杨铁雄的手机突然响了起来。

　　杨铁雄拿出手机一看，是高氏集团董事长高权财的电话。

　　作为东海省的首富，高权财在东海省省委里面还是有着相当广泛的人脉关系的，他和杨铁雄之间也见过多次，两人之间的关系也还算过得去。以前的时候，如果高权财那边有什么宣传方面的需求求到杨铁雄这一边，杨铁雄一般都会给个面子的。而逢年过节的时候，高权财也都会备上一份薄利亲自登门拜访，也算是给足了面子。而杨铁雄也知道，高权财在东海省具有十分强大的能量。

　　接通电话之后，杨铁雄笑着说道：“高总，你可是贵客啊，怎么，有啥指示？”

　　高权财连忙说道：“杨部长，您可真是折煞我了，您可是省委常委，是我的领导，是您给我做指示才对。不瞒您说，我今天是来给您添麻烦来了。”

　　杨铁雄听到这里，心里咯噔一下，他不得不感叹刘飞的强大预判能力，他竟然能够猜到高权财会来求助自己，并且提前在自己这边进行布局，而他真正感觉到刘飞有些可怕的是，这个新闻从爆发到现在已经两个多小时的时间了，刘飞没有在一开始的时候给自己打电话，也没有在高权财给自己打电话之后给自己打电话，而且恰恰选择在高权财之前一点点的时间给自己打电话，这说明什么问题？难道刘飞真的对高权财的一举一动了如指掌？亦或是这种时间差是一种巧合？不过不管怎么样，听完高权财的话之后，杨铁雄已经暂时打算先观察观察在说了，所以他笑着说道：“高总，你真是太客气了，以你在东海省的分量，还有什么事情能够让你去求别人？”

　　高权财也听出来了，杨铁雄开始打太极了，他的眉头便微微皱了起来。因为他相信，以杨铁雄的位置，东海省发生这么大的新闻事件，他绝对不可能不知道的，既然他知道了，却又装作不知道，那么杨铁雄的立场和心态就值得推敲了，想到这里，他干脆不再兜圈子，直接进入主题，说道：“杨部长，是这样的，现在互联网上突然出现了一些有关我们高氏集团举办演唱会的新闻，其实我们这个演唱会从来没有对我公开，只是为了让一些参加我儿子订婚仪式的朋友们过得愉快一些罢了，却没有想到竟然被人给爆料到网上去了，更让我感觉到有些愤怒的是，在仇富情绪的影响下，一些网民开始胡编乱造，说我们高氏集团的发展史充满了原罪，这种负面消息已经严重影响了我们高氏集团的正常运行，所以我希望省委宣传部能够出面帮我们协调一下，看能不能把这些负面信息控制一下，毕竟我们高氏集团属于咱们东海省的纳税大户，一旦我们出现问题，对咱们东海省的GDP也是有一定影响的。”

　　如果高权财的这个电话是在刘飞打给杨铁雄之前，恐怕杨铁雄现在肯定感觉到压力很大，甚至有可能当场拍板帮助高权财，但是现在，考虑到刘飞的存在之后，杨铁雄不得不再次打起了太极：“啊？竟然有这种事情？我立刻找人了解一下情况，争取尽快给高总一个回复。不过高总啊，你们也不能全都指望着我们宣传部这边，毕竟我们是政府机关，我们做事情是有着严格程序的，你们也要积极展开行动，争取靠自身的力量解决这件事情！不过你放心，我们省委宣传部肯定会采取一些必要的行动的。”


第1778章 义正词严

　　听到杨铁雄的表态之后，高权财的眉头立刻就紧皱起来。他不是三岁小孩，杨铁雄虽然口口声声说省委宣传部会采取行动的，但是采取什么行动，怎么行动却并没有说明白，尤其是他的前提还是先调查一下，那么调查多长时间，怎么调查可就值得商榷了。所以高权财只能好言相求说道：“杨部长，我们高氏集团现在的确是处于风口浪尖上啊，还希望咱们宣传部这边大力支持啊。我们集团一定会感激不尽的。”

　　杨铁雄笑着说道：“高总啊，你放心吧，只要我们宣传部这边力所能及的，我们都会尽力去帮你们的。”

　　挂断电话之后，高权财的脸色越来越阴沉了。略微沉思了一会，他又把电话打给了湖州市市委书记贺文强，让贺文强那边牵头由湖州市市委方面出面向相关的网站施加一些压力，随后他又给沈中锋打了一个电话，希望沈家能够出面帮忙平息一下这件事情。沈中锋立刻表态说自己肯定会尽力的。

　　等得到沈中锋肯定的答复之后，高权财这才长长的出了一口气。不过他并没有给钱明奇打电话告诉他杨铁雄的态度，因为钱明奇也是他的一步棋。

　　这个时候，钱明奇估摸着时间差不多了，便起身来到杨铁雄的办公室内，脸色严峻的说道：“杨部长，我是来向您汇报工作并进行检讨的。”

　　杨铁雄看到钱明奇进来了，笑着说道：“明奇啊，坐坐坐，看你脸色这么严肃，到底发生了什么事情？怎么还需要检讨？”

　　钱明奇苦涩的说道：“杨部长，我们东海省的纳税大户高氏集团因为办演唱会的事情被推到了风口浪尖，现在在有些人造谣生事的推动之下，舆论危机越来越大，虚假消息越来越多，如果继续让这件事情发酵下去，将会对我们东海省的企业产生十分不利的影响，而这块正是我分管的领域，是我监管没有到位，我向您检讨。同时，也跟您请示一下，这件事情我们下一步该怎么做？怎么样才能尽快平息这件事情？”

　　杨铁雄一听钱明奇的话，立刻便明白钱明奇的立场了，他这哪里是来检讨的啊，简直是来催促自己赶快出面的，不过既然钱明奇绕着圈子说这件事情，杨铁雄也就干脆装起了糊涂：“是啊，这件事情我也听说了，我也正想找你过来了解一下情况呢，这样吧，你先赶快跟有关方面了解一下，弄明白到底发生了什么事情？为什么高氏集团被推到了风口浪尖上？网上所报道的信息到底是真的还是假的？毕竟，没有调查就没有发言权吗？我们省委宣传部做什么事情都要有理有据，这样才能站得稳，不会出事。”

　　听到杨铁雄的话之后，钱明奇脸上不由得露出一丝苦涩，他没有想到，杨铁雄对这件事情竟然不怎么卖高权财的面子，如果是这样的话，事情可就麻烦了。想到此处，他只能硬着头皮说道：“杨部长，这件事情我倒是已经调查了，高氏集团的确是办了一场演唱会，不过那是内部办的，并没有对外面公开，只是被那些好事的记者们给公布出去的。高家的人并没有任何炫富的意思，而且网上所谓的爆料大多都是以虚假消息为主，刚才高氏集团的董事长高权财向我强烈要求，希望我们省委宣传部出面帮忙向各大网站施加一下压力，以便尽力缓解这次的舆论危机，毕竟这件事情闹大了对我们东海省也没有什么好处？尤其是如果影响到了高氏集团的正常经营，很有可能会影响到高氏集团的税收。”

　　杨铁雄听钱明奇这样说，眼睛便眯缝了起来。对于高权财的能量大小他是知道的，没有想到自己这个副部长竟然为了高权财连这样做的话也说出来了。

　　就在这个时候，杨铁雄的手机响了起来，他拿出手机一看，是湖州市市委书记的电话，他立刻接通了电话：“贺书记啊，怎么想起给我打电话来了。”

　　贺文强声音显得有些严肃的说道：“杨部长啊，我是向你求救来了，我们湖州市的重点企业高氏集团现在陷入了一场舆论危机之中，我们湖州市市委希望省委宣传部能够出面协调一下各大网站，赶快把有关高氏集团的这个负面新闻撤下去吧，毕竟高氏集团是我们湖州市的经济支柱之一，高氏集团一旦出现问题，会影响到数万人的就业问题的，如果这些人闹起事来，将会严重影响到我们东海省的和谐稳定大局。”

　　听到贺文强也来为高权财说情，杨铁雄的心里可就有些压力了。毕竟贺文强是以湖州市市委的名义和自己来谈这件事情的。但是当杨铁雄想起刘飞和自己所说的那些话之后，他略微沉思了一下这才说道：“贺书记，这件事情我已经知道了，一会我会就这件事情向省委周书记汇报一下，看看周书记的意思再说。”

　　贺文强听完之后点点头说道：“好，那我等杨部长的电话。”

　　刚刚挂断电话，杨铁雄正准备向周浩宇汇报这件事情呢，他的手机便再次响了起来，这次是省委办公厅的电话，通知他立刻到省委会议室参加常委会，讨论高氏集团的问题。

　　与此同时，刘飞也接到了通知，乘车赶往省委参加紧急常委会。

　　车上，刘飞看了看时间，已经是五点50了，不知道一会常委会要开多长时间啊，如果开的时间比较晚了，恐怕会耽误了自己去和宋婉婷见面了。万一自己要是去晚了，那宋婉婷可能会遇到些麻烦。想到此处，他拿出手机拨打宋婉婷的电话，结果电话里传来的还是嘟嘟嘟的忙音。

　　等刘飞赶到会议室的时候，会议室内已经坐了很多人了，大家全都眉头紧锁，大口大口的抽烟。尤其是宣传部部长杨铁雄，他的脸色最为难看。

　　等刘飞坐定之后不久，胡志军和周浩宇也相继走了进来，周浩宇坐在主持席上看了一下众人，沉声说道：“今天就先不讨论别的事情，咱们直奔主题吧？高氏集团现在出现了问题，大家说说我们省委应该如何应对这次事件？”

　　周浩宇的话音刚落，贺文强便说道：“周书记，我认为高氏集团作为我们湖州市，咱们东海省的重点支柱型企业，高氏集团的成败，直接关系到我们湖州市数万人的就业问题，以及每年上亿的税收，而现在，从网上的舆论来看，就是有那么一批人在故意滋生事端，抹黑高氏集团，抹黑我们湖州市和其他兄弟城市，所以我认为，我们东海省省委应该出面对这件事情表态，要求各大门户网站立刻删除有关高氏集团的新闻，让高氏集团恢复正常工作，以免受到外界的打扰。”

　　等贺文强说完，胡志军也点点头说道：“嗯，我赞同贺书记的意见，这次事件影响的确挺大了，虽然办演唱会是企业的私人行为，但是通过这个新闻延伸出来的很多所谓的爆料信息却意见严重影响到了我们东海省的形象，所以我们省委尤其是宣传部那边必须得出面协调一下这件事情了。”

　　胡志军刚刚说完，刘飞却沉声说道：“我不赞同胡省长和贺书记的意见。”

　　刘飞说完，不仅胡志军和贺文强，就连周浩宇和杨铁雄等人全都把目光聚焦到了刘飞的身上。因为最近刘飞很是低调，已经很少这么明朗的表态了。

　　周浩宇问道：“刘飞，你怎么看这件事情？”

　　刘飞说道：“周书记，我可以跟大家说一下，就在高氏集团办演唱会的那天晚上，我因为一些原因恰好就在现场，我亲眼目睹了那场盛况空前的演唱会，我可以肯定的说，那次演唱会的规格的确挺高的，网上报道说他们花费5000万来办这场演唱会的报道是属实的。当然，这个演唱会属于人家私人办的，本来是无可厚非的。网上媒体记者们报道这件事情本身的目的恐怕也是为了满足一下人们的好奇心和猎奇心理罢了。不过后来网络上出现的那些爆料信息却值得我们东海省进行深思和慎重对待。在这里我说一件事，因为我最近正在就全省煤矿企业以及主管煤矿方面的课题进行调研，所以对于煤矿方面的资料手中倒是掌握了不少，就我目前所掌握的一些信息而言，网上所爆料的一些信息在一定程度上是真实的，并不是说网上所爆料的那些信息全都是虚假的，是无中生有，尤其是网上所爆料的一些大型国有矿石以极低的价格被转让出去，也是确确实实的存在的。所以我认为，我们要想真正的解决这次的舆论危机，不让这次的舆论危机影响到我们东海省省委的形象，光是靠围堵甚至是删帖是解决不了问题的，甚至有可能将这个问题激化甚至引发更加深入和热烈的讨论。人们都说有这种逆反心理的，你越是不想让他们看到的东西，他们就越想看，你越是不想让他们知道的东西，他们就越想知道。”

　　刘飞说道这里的时候，贺文强的脸色已经黑的犹如猪肝色了。


第1779章 压力很大

　　刘飞说道这里是时候，目光无意间瞥了贺文强一眼，发现贺文强的脸色之后，他更加确定了贺文强就是沈家之人的事实。他的眼底深处掠过一丝凌厉神色之后很快便恢复正常，他依然继续接着说道：“如果我们真的单纯采取了删帖或者向各大网站施加压力的办法，或许在短时间内这件事情可能会平息，但是我可以肯定，不会超过2天，这件事情将会引爆更加热烈的讨论，到时候，弄不好我们整个东海省就会真的被推动风口浪尖了。网民肯定会认为，我们东海省是害怕网友爆料高氏集团存在的问题，害怕网上的爆料影响到一些官员的前途，到时候肯定到处一片咒骂官官相护之声。”

　　听刘飞说道这里，胡志军和周浩宇的眉头也紧锁起来。虽然刚才胡志军是赞同贺文强的意思的，但是此刻听到刘飞的分析之后，他的心里想法也有些变了。

　　周浩宇沉声问道：“刘飞，按照你的思路，我们省委应该怎么做？”

　　刘飞说道：“我认为我们必须采取疏堵结合的方式来化解这件事情。而且我们也不要忘了，这次事件本身，是属于高氏集团自身的问题，是属于企业的个人行为，我们不能在这次的事件中牵扯过深。而这次事件之所以我们省委必须得重视，是因为由这次事件所引起的一些爆料牵扯到了我们东海省一些官员可能存在的腐败问题，所以我认为，我们东海省必须认真查处一下，到底有没有官员牵扯到了与高氏集团之间的权钱交易之中，如果有，必须严厉查处，如果没有，我们已经认真盘查过了，也好对广大人民有个交代。哪怕不能化解他们心中的怀疑，至少也可以表明我们东海省并没有官官相护，而是已经认真调查过了。这样一来，网民的愤怒之情得到疏导，就不会那么激动了。当然，如果真的查出来有些人存在严重权钱交易的问题，只要我们严肃处理，网民肯定会一片叫好之声的。所以，现在问题的关键就在于，我们东海省到底敢不敢正视这些问题，敢不敢对网民所爆料的事件进行核实和调查。如果我们无法正视这个问题，那这个事件想要解决就有些麻烦了。”

　　等刘飞说完之后，会议室内立刻安静了下来。刘飞的话可谓一针见血。大家很多人都非常清楚，要说高氏集团崛起的过程中，不存在原罪积累那是不可能的，只要查，肯定能查出问题来。但是现在的问题在于，高氏集团现在已经摆脱了以前那种原始积累的时期，现在的高氏集团资产上百亿，业务领域更是包括了煤矿、房地产、酒店等诸多领域，一旦高氏集团出现问题，影响的将会是数万工人的就业问题，而且高氏集团内部，也牵扯到了十分庞杂的利益关系，甚至是在座的各位常委，有些人的儿子或者亲人有在高氏集团内部有些股份，所以，刘飞的话，直接触及到了在座很多人那敏感的神经，尤其是贺文强，在高氏集团内，他的儿子是有着1％的干股的。每年分成都有上千万。

　　很多人此刻都沉默着，不想表态，也无法表态。

　　这个时候，周浩宇的脸色阴沉了下来，他用手轻轻的叩击着桌面冷冷的说道：“怎么？大家怎么都不说话了？是不是被刘飞同志说中了？是不是因为高氏集团这个问题实在是太棘手了。”

　　没有人回答周浩宇。大家还在沉默着。

　　周浩宇明白了，刘飞刚才所说的话都说中了。不过正因为如此，周浩宇心中的怒气也缓缓升了起来。他狠狠的一拍桌子说道：“查，必须得查！我们必须得给老百姓一个角度，给我们自己一个交代！诚然，高氏集团在我们东海省商业领域有着举足轻重的作用，但是我们不要忘了，我们东海省要发展，绝对不能以牺牲国家利益、牺牲老百姓的利益为代价，换取某些私人财团的无限制的膨胀，绝对不能让私人财团的利益，左右我们省委的决策。”

　　“我赞同周书记的意见。”这个时候，刘飞旗帜鲜明的站了出来，支持周浩宇的意见。但是这个时候，下面还是鸦雀无声。

　　就在这个时候，周浩宇的手机嘟嘟嘟的震动起来，紧接着，其他常委的手机也纷纷嘟嘟嘟的震动了起来。

　　很多常委全都接到了短信或者电话，周浩宇看了一下手机上的电话号码，皱了一下眉头，看了一眼众人说道：“这样吧，大家先休息一下，十分钟之后再开会。”

　　而这个时候，就连刘飞的手机上都接到了一条短信，当刘飞看完这条短信之后，脸色也显得有些难看。他气得直接删除了短信。但是删除完短信之后，他却不得不陷入了深思之中。

　　而这个时候，周浩宇已经走出会议室到了一个休息室接起了电话，而胡志军等人也纷纷接到了电话或者短信。

　　时间，一份一秒的过去。

　　十分钟之后，周浩宇脸色有些难看的走进会议室内。

　　而其他人脸上的表情有惊有喜，不一而足。

　　坐下之后，周浩宇的目光一直盯着贺文强看了有好几秒钟，这才收回目光，沉声说道：“好了，我们现在继续开会，我们刚才已经提到，有关高氏集团在发展过程中存在的积累原罪的问题，存在的权力和金钱交换的问题，必须要查下去。”听到周浩宇这样说，贺文强的脸色刷的一下就变得非常难看。

　　不过接下来，周浩宇说的话让他的脸色又很快缓和了下来：“鉴于高氏集团是湖州市的企业，而网站上很多反映的问题也发生在湖州市，就由贺文强书记来主导这次调查行动吧，刘飞和程一舟同志为这次行动的副组长，配合贺文强书记来调查这件事情。争取尽快给网民一个回复。同时，省委宣传部那边也要协调一下各大网站，告诉他们我们东海省省委这边的想法。怎么样，刘飞，你对我的这个安排有什么意见吗？”

　　刘飞想起短信上的内容，只能苦涩的说道：“周书记，我没有什么意见。”

　　接下来，众人又讨论了一下详细的行动步骤，等刘飞从省委大院内走出来的时候已经是晚上7点20分了，看看时间，已经过了和宋婉婷约定的时间。刘飞只能苦笑一声上了周剑雷的汽车高速周剑雷直接去新天地酒吧。

　　车上，刘飞拿出手机想要拨打宋婉婷的电话，结果宋婉婷的手机依然处于关机状态，这让刘飞心中多了几分担心。

　　就在这个时候，刘飞的手机响了，是徐娇娇打来的。

　　“刘飞，下面了没有？什么时候回家？我提前把饭给你准备好。”徐娇娇的声音中充满了温柔。

　　刘飞只能苦笑着说道：“娇娇，我这边还有点事，回不去，你自己先吃吧。晚上我就不回去吃了。”

　　徐娇娇哦了一声便挂断电话，对于刘飞的说法，她从来不去问为什么。自从嫁给刘飞那天起，她便知道，刘飞是不可能属于自己一个人的，她必须得给刘飞留出一些自由的空间出来。她只能用自己的柔情把刘飞捆在自己的身边。

　　挂断徐娇娇的电话之后，刘飞对徐娇娇充满了歉意。毕竟，本来昨天自己已经答应徐娇娇今天晚上早点回家吃饭的，却没有想到因为宋婉婷的突然出现让他的计划不得不进行改变了。

　　刘飞赶到新天地酒吧门口的时候，已经是7点半了，刘飞在门口附近找了半天，没有发现宋婉婷的身影，便估摸着以宋婉婷的个性不见自己准时到达，肯定进去自己先喝上了。所以刘飞连忙迈步走进酒吧，周剑雷和嘟嘟紧随其后。

　　进入酒吧之后，刘飞前前后后寻找了足足有十分钟，才在一个偏僻的角落里找到了宋婉婷。今天的宋婉婷穿着一身白色紧身T恤衫，白色的紧身超短裙，没穿丝袜，黑色皮鞋，坐在一张高脚椅上，身边的吧台上已经放了五六瓶空啤酒瓶子。而她的身边，四五个男人全都色迷迷的盯着她那高高耸起的胸部和修长笔直的玉腿，今天的宋婉婷就宛若绝美的邻家小妹一般，让酒吧内的很多男人对她垂涎三尺，刘飞他们进来的时候，正好看到一个长相十分帅气的男人走过去跟宋婉婷搭讪。而宋婉婷却根本不搭理他，那个男人眼神之中闪过两丝怒色，毫不犹豫的伸手想要去抱宋婉婷的肩膀，却没有想到宋婉婷直接抡起酒瓶子冲着那个帅哥的脑袋便砸了下来，一边砸一边娇嗔道：“哼，想要占姑奶奶的便宜，你还差得远呢。”

　　酒瓶子落在帅哥的脑袋上，顿时便砸碎了，鲜血，顺着帅哥的脑袋往下缓缓的流淌着。

　　帅哥冷冷的说道：“来人，把这妮子给我架出去轮了！”

　　帅哥一声令下，立刻从四周冲出来6个彪形大汉，冲着宋婉婷便冲了过去。

　　刘飞一看不由得眉头一皱，周剑雷和嘟嘟已经快速冲了过去，挡在了宋婉婷的面前。


第1780章 虚虚实实

　　刘飞也缓步走了过去。

　　看到刘飞他们突然出现在面前，那个帅哥眉头不由得皱了起来，冷冷的看了刘飞一眼，说道：“哥们，我奉劝你最好不要多管闲事，否则，你是自讨苦吃。”

　　说话之间，鲜血依然顺着那个帅哥的额头上滴滴答答的往下掉，但是那个帅哥却根本没有在意，只是眼神中闪烁着寒光。他也能看得出来，刘飞是三人之中的老大。

　　这时，看到刘飞突然出现在面前，宋婉婷摇摇晃晃的站起身来一把挽住刘飞的胳膊有些幽怨的说道：“刘飞哥哥，你怎么才来啊，人家还以为你不来了呢！”

　　刘飞苦笑了一下，这种场合，他自然不能告诉宋婉婷说自己刚刚参加完常委会便赶过来了，只能说道：“我有点事情耽搁了，事情一办完就赶过来了。你怎么喝了这么多酒？”

　　看到刘飞和宋婉婷之间卿卿我我的在那里聊天，那个帅哥脸色显得有些狰狞起来，他冲着那几个大汉挥了挥手说道：“给我打！”

　　那几个大汉得到指示二话不说便往上冲，拳脚相加想要把刘飞他们几个全都放倒。

　　周剑雷看了几人一眼，撇了撇嘴，而嘟嘟则叹息一声说道：“哎，这天下之大，怎么哪里都有不怕死的鬼呢！难道你们不知道哥们我的脾气不好吗？”说话之间，嘟嘟一抬腿，一个200多斤的彪形大汉嗖的一下便倒飞出去，撞倒了不少的桌椅。

　　而周剑雷这边也是嘎嘣干脆，轻轻松松不到20秒钟便搞定了3个人，而嘟嘟那边也是轻视搞定3个，六个彪形大汉一转眼之间便全都躺在地上，短时间内爬不起来了。

　　而周剑雷和嘟嘟两个人则冷着脸站到了那个帅哥的身前。

　　帅哥看到两人走进，那有些狰狞的脸色显得有些苍白，但是却依然昂首挺胸的冷冷的瞪着周剑雷和嘟嘟说道：“我奉劝你们最好不要动我，因为我爸是局长。”

　　刘飞听到这里，心中就是一动，冷冷的说道：“局长？很牛吗？”

　　那个帅哥嘿嘿一阵冷笑着说道：“牛？也不是太牛，只不过我爸一个招呼，东海省大大小小的房地产开发商们全都得给他一点面子。”

　　“难道你爸是财政局局长？”刘飞不屑的撇了撇嘴。其实，他这是在投石问路了。

　　“切，财政局局长算个啥，我爸是国土资源局局长吴振东。如果你不想死的太快的话，最好立刻滚蛋。否则，我一个电话，你就麻烦大了。”

　　刘飞只是淡淡的看了帅哥一眼，问道：“你叫什么名字？”

　　“吴英雄。”帅哥十分骄傲的说道。

　　刘飞点点头，对宋婉婷说道：“酒喝得差不多了吧？咱们走吧。”

　　“不，我还要喝，你今天还没有陪我喝呢？”听到要走，已经有了几分醉意的宋婉婷却伸手抱住了吧台不肯走。

　　看到此处，刘飞只能坐了下来，让服务生给上了一打啤酒，陪着宋婉婷喝了起来，至于那位吴英雄，刘飞连搭理都没有搭理他。而周剑雷则找来服务生，让他把打架造成的损失算一算，到时候结账的时候一并结了。

　　吴英雄看了看刘飞，又看了看周剑雷，他知道自己惹不起眼前这几位大爷，只能充满怨毒了看了刘飞一眼说道：“小子，你敢不敢留下你的名字？”

　　刘飞淡淡一笑：“既然你想知道，我可以告诉你，我叫刘飞，你可以回去跟你老爸说，就说刘飞明天上午要去他们国土资源局溜达溜达。”说完，刘飞不在搭理吴英雄，继续陪着宋婉婷喝起酒来。

　　而这个时候，周剑雷和嘟嘟也在旁边找了一张桌子，要了两瓶饮料一边喝一边讨论起来。

　　周剑雷问道：“嘟嘟，你说咱老大干嘛让吴英雄告诉他老子明天他要去视察呢？我怎么感觉咱们老大这句话大有深意呢？”

　　嘟嘟略微沉思了一会，才缓缓说道：“老大这句话大有深意是肯定的。来的路上老大不是说过了吗，说省委决定让他作为副组长来调查高氏集团的事情。我感觉很有可能老大今天这句话，是针对这件事情而来的。”

　　周剑雷听完之后眉头不由得紧皱起来，说道：“这不太可能吧？一边要调查的是煤矿领域权钱交易的事情，一边却是去国土资源局视察，这根本就不沾边嘛！”

　　嘟嘟嘿嘿一笑说道：“如果老大的想法谁都能猜到，那他还是老大吗？我相信对于老大的思维模式，诸葛丰肯定比咱们更清楚，但是这件事情我从宏观的角度去看的话，肯定是有联系的，我们可以做一个深入的分析。你想想看，调查煤矿领域权钱交易的事情肯定是咱老大提出来的，对吧！那么既然是老大提出来的，按理说最终组建调查小组的时候，应该由咱老大来担任调查组组长才对，在考虑到要调查的对象其中还有相当一部分人是湖州市那边的人，按理说贺文强在这次的调查事件中应该是避嫌不参与的，即便是参与，也应该是处于辅助的角色。但是，偏偏省委却把调查煤矿事件中权钱交易的任务交给了贺文强，而咱们老大也默认了这个事情。这说明什么问题？说明咱们省委以及咱们老大肯定承受到了很大的压力，否则，以咱们老大的性格，在这种事情是绝对不会妥协的，要么是由他来主导，要么坚决反对贺文强来主导，要么就是退出这件事情。但是偏偏老大默然了省委的这个决定。但是从老大在车上的表情来看，他的心情十分不爽，很明显对这件事十分不满，却又无可奈何。而且我发现老大在车上的时候，一直都在那里思考问题，而且在临下车的时候，他曾经得意的笑了一下，如果我猜得不错的话，他肯定是想到了解决这个问题的办法。但是他会怎么解决呢？本来我一直在思考着老大到底会怎么做，但是却百思不得其解。不过刚才老大突然跟吴英雄说了那么一句没头没脑的话，却让我有一种豁然开朗的感觉。如果我猜得不错的话，咱老大肯定是准备玩声东击西这一招了。”

　　“声东击西？”周剑雷听完也沉思起来。

　　嘟嘟笑着点点头说道：“没错，就是声东击西。如果我猜得不错的话，老大在接下来的这段时间内，肯定不会把主要精力放在调查煤矿中存在的权钱交易上，因为他清楚，这件事情既然是由贺文强来主导的，那么他能够插手的程度肯定受到极大的制约，就算是查出什么，也肯定会被贺文强想办法给抹掉，如其费劲不讨好，还不如把精力放在别的方向上。你想想看，老大现在所有的行动都表明，老大要动高家，并以此来撼动沈家，而高家的主要业务领域主要有两大块，一块是煤矿产业，一块就是房地产，而房地产势必要和国土资源局、建设厅等单位打交道，那么老大既然咱们无法对煤矿方面下手，那么他肯定会从房地产这一块进行突破。而偏偏很不凑巧的是，今天宋婉婷居然和国土资源局局长的儿子吴英雄发生了冲突，这可是一个十分有意思的事情。这绝对是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。你想想看，从刚才吴英雄的所作所为来看，尤其是从他说话之时那嚣张的语气来看，他老爸吴振东会是一个很清白的官员嘛？不会吧！那么很明显，下一步，这个吴振东恐怕将会成为老大针对高家的一个突破口。”

　　周剑雷听到嘟嘟这一连串的分析之后，使劲的点点头，嘿嘿笑着说道：“嗯，嘟嘟，你的分析还真是很有道理，以老大的风格，他是绝对不会一颗树上吊死的。甚至我还认为，老大拿吴振东作为突破口，这个行动到底是真是假都还不一定啊，因为跟着老大这些年来，我看多了老大出招，他在布局的时候，总是虚实相间，虚中有实，实中有虚，让人摸不到头脑，而他则在这种虚虚实实中给对手以出人意料的打击。”

　　嘟嘟听到这里也频频点头：“嗯，你说的也很有道理啊，如果老大表面上声东击西，看似把突破口放在了国土资源局这边，而贺文强那边要是因此而放松了警惕，到时候老大在杀一个回马枪，突然在煤矿事件中在突然掀起波澜，到时候贺文强就算是想要捂都不一定能够捂住啊。高，的确是高，现在就连我都有些迷惑起来，想不明白老大的真实目的到底是什么了？”

　　就在两人低声讨论的时候，旁边的刘飞听到两人的议论之后，突然大有深意的看了两人一眼，尤其是看了嘟嘟一眼，对于嘟嘟能够做出这种分析推理出来，他还是比较欣赏的，虽然嘟嘟只是猜到了他的一部分行动策略，但是作为以分析国际形势而擅长的嘟嘟能够在这种官场事件中有如此见解，也是非常难得了。看来人才就是人才，不管放在哪里都会闪光的。而刘飞对于周剑雷则更是欣赏不已，周剑雷最后所说的那个虚虚实实的见解也正是刘飞最为得意的地方，这一直都是刘飞政治斗争中常用的法宝之一。

　　看到刘飞看了过来，周剑雷和嘟嘟全都冲着刘飞嘿嘿一笑，两人心中同时涌起一个疑问：“老大下一步棋，到底会怎么下呢？”


第1781章 老大辛苦了

　　刘飞在酒吧中又陪着宋婉婷喝了一打啤酒之后，宋婉婷这才迷迷糊糊的倒在刘飞的身上，呼呼睡了过去，刘飞这才扶起宋婉婷走出酒吧上了汽车，周剑雷上车之后问道：“老大，咱去哪里？”

　　刘飞看了一眼烂醉如泥的宋婉婷说道：“送她去酒店吧。”

　　周剑雷脚下油门一踩，汽车便飞快的行驶起来，慢慢的融入到车流之中，一路飞驰直奔新源大酒店。

　　到了酒店门口，刘飞扶着宋婉婷走下汽车，嘟嘟刚要下车去帮忙，却被周剑雷拉了一下给阻止了，嘟嘟便没有下去。

　　刘飞一路扶着宋婉婷走到她的包间内，从她的手包中拿出房卡打开房门，把她扶进了房间。

　　此刻，奥迪车上。

　　嘟嘟看了周剑雷一眼说道：“剑雷，你刚才怎么阻止我下去？”

　　周剑雷嘿嘿一笑说道：“嘟嘟啊，虽然你心思缜密，但是对于女人的心思却还是不太了解啊。你难道认为宋婉婷是真的醉了吗？”

　　嘟嘟一愣：“难道她不是真的醉了吗？”

　　周剑雷嘿嘿一笑：“当然不是真醉了，你忘了那天晚上咱们在碧云天大酒店吃饭的时候宋婉婷的酒量了吗？以宋婉婷的酒量，喝白酒都是七八两的主，喝红酒也能喝一瓶多，如果要是喝啤酒的话，就那十来瓶小瓶的啤酒她真的会醉吗？”

　　嘟嘟回想了一下那天他们在碧云天大酒店吃饭时候宋婉婷的酒量，立刻露出一副恍然大悟的神色，说道：“剑雷，那你的意思是说宋婉婷在装醉了？她想做什么？”

　　周剑雷嘿嘿一笑说道：“嘿嘿，我可以百分百肯定宋婉婷是在装醉，至于她到底想要做什么，只有咱们老大和她自己清楚了，你说你要上去，不是打扰宋婉婷的计划嘛！”

　　嘟嘟听完之后也暧昧的笑了起来。

　　新源大酒店豪华套房内。

　　刘飞扶着宋婉婷来到床边，抱着宋婉婷想要把她放在床上，然后给她盖上被子，让她睡觉，他好离开，却没有想到，宋婉婷刚刚被刘飞放在床上，被子还没盖上呢，宋婉婷那修长的双臂便突然伸了出来，搂住刘飞的脖子说道：“呜呜呜，刘飞哥哥，我身上臭死了，我要洗澡！我要洗澡～～”说话之间，宋婉婷醉眼朦胧，那饱满的胸部紧紧的贴在刘飞的胳膊上，虽然嘴里稍微有些酒气，但是少女醉人的体香却在很大程度上抵消了酒味的侵袭，反而有一种独特的味道。

　　刘飞伸手拍了拍宋婉婷的后背说道：“婉婷啊，你喝醉了，该睡觉了，明天早晨起来在洗澡吧。”说完，刘飞想要把宋婉婷再次放倒在床上。

　　然而，宋婉婷的胳膊却紧紧的搂住刘飞的脖子，同时双腿也伸了出来，紧紧的缠住刘飞的腰部嘴巴趴在刘飞的耳边撒娇着说道：“不嘛不嘛，刘飞哥哥，我就是要洗澡嘛，你快点帮我放水去。”

　　感受着宋婉婷撒娇之时那饱满胸部不停挤压着自己的胳膊和胸部，鼻子中闻着宋婉婷那特有的体香，刘飞感觉到自己的呼吸有些急促起来，身体内开始有些燥热了，他连忙说道：“好，好，你撒手，我去给你放水去。”

　　宋婉婷这才松开刘飞，躺在床上，刘飞连忙飞快的溜进浴室内打开水龙头开始放水，一边放水，刘飞一边努力的调整着呼吸，他不得不承认，宋婉婷这个女孩实在是太妖媚了，醉酒之下说话之时那种撒娇的声音让人听起来感觉骨头都快酥了，尤其是她在撒娇的时候，使劲的摇动着她的上半身，摩擦得刘飞身体温度陡然升了好几度，口干舌燥的。

　　床上，原本醉眼朦胧的宋婉婷侧着身子大口大口的喘气，突然之间，她那朦胧的双眼突然缓缓的睁开一条缝，听到那哗哗的水声的时候，她的眼睛便完全睁开了，那双妩媚的黑溜溜的眼睛中露出一丝狡黠之色，她得意的看了一眼浴室的方向，心中得意的说道：“哼，刘飞哥哥你就是再是柳下惠转世，也敌不过本姑娘的撒娇大法，这可是我特地从几个要好的姐妹那里学来的，今天，我一定要将你推倒，我要成为你刘飞的女人，我是绝对不会嫁给沈浩轩那个伪君子的。”想到这里的时候，宋婉婷的脸上已经布满了红晕。

　　这时，浴室的门一开，已经放好水的刘飞迈步走了出来。宋婉婷连忙闭上了眼睛，同时开始使劲的踢着腿说道：“刘飞哥哥，我要洗澡，我要洗澡。”

　　此刻的刘飞哪里知道宋婉婷是在装醉啊，还以为她撒酒疯了呢，连忙走过去说道：“好，好，水已经放好了，我扶你去洗澡。”说着，刘飞把宋婉婷从床上抱了下来，把她放在地上，想要扶着她走进浴室，但是宋婉婷却伸出两条胳膊搂住刘飞的脖子，脚下根本就不迈步，无奈之下，刘飞只好再次抱起宋婉婷，直接走进浴室内。

　　此刻，宽大的浴缸内已经放了满满一池子热气腾腾的温水。

　　到了浴池边上，刘飞这才把宋婉婷放了下来，说道：“好了，边上就是浴池了，你自己洗吧！”说完，刘飞转身就要走。

　　然而，宋婉婷的双手却紧紧的搂着刘飞的脖子娇声娇气的说道：“刘飞哥哥，我身上好软啊，我不想动，你帮我把衣服脱了吧！”

　　听到宋婉婷的这个请求，刘飞的脑门上刷的一下便冒汗了，心跳也开始加速起来。不过刘飞毕竟是君子，他伸手解开宋婉婷的双手说道：“婉婷，还是你自己脱吧，你还是黄花大闺女呢，我帮你脱不方面。”说完，刘飞转身就往外走。

　　然而，他刚刚走出去没有两步，身后便传来噗通一声落水的声音，只见失去刘飞支撑的宋婉婷已经头朝下跌进了浴缸里，在里面混乱的挣扎着。

　　看到这种情况，刘飞苦笑了一下，心说这女人还是少喝酒的好，你看这醉酒的女人多麻烦啊，洗个澡还得人伺候着。无奈之下，他只能走过去，把宋婉婷从浴缸里扶起来，免得她万一淹死在浴缸里，那自己的麻烦可就大了。

　　此刻，身上穿着T恤衫、超短裙的宋婉婷鞋子已经踢掉了，身上的衣服、头发也已经湿透了，醉眼朦胧满脸红晕的看着刘飞，双手自然的垂在下面，宋婉婷嘟着小嘴说道：“刘飞哥哥，我要洗澡，你帮我把衣服脱了吧，贴在身上实在太难受了。”

　　看到这种情况，刘飞只能先让宋婉婷坐在浴缸里，然后开始帮宋婉婷解开超短裙的扣子，然后帮她脱了T恤衫，然后解开了胸衣的扣子。

　　不过随后，刘飞便闭上了眼睛，开始帮她把衣服往下拉。

　　感受到刘飞的动作放慢了，宋婉婷偷偷睁开眼睛，看到刘飞闭起了眼睛，她狡黠的一笑，有意配合着刘飞完成了最后的工作，当刘飞感觉到完成任务之后刚要站起身来，宋婉婷突然伸手抱住刘飞的腰稍微一用力便把刘飞也拉进了浴缸之中，要知道，刘飞现在没有任何防备，而宋婉婷又是很有力量的超级猛女，猝不及防之下，刘飞直接把拉进了浴缸之中，随后，宋婉婷直接趴在了刘飞的身上，柔声说道：“刘飞哥哥，今天晚上，我要做你的女人。”

　　这一夜，周剑雷和嘟嘟全都睡在了车里。

　　第二天早晨7点整，刘飞准时出现在了车门前，看到两人睡在了车里，充满歉意的说道：“你们两个辛苦了。”

　　两人嘿嘿一笑，异口同声的说道：“我们两个不辛苦，老大辛苦了。”

　　第二天上午，刘飞回到办公室之后，立刻让林海峰查了一下那个叫吴振东的人到底是哪个国土资源局的，林海峰很快便查到并告诉刘飞，吴振东乃是省国土资源局的常务副局长，主管商业用地审批这一块。刘飞听完之后使劲的点点头，然后让林海峰通知省国土资源局，告诉他们自己要去国土资源局前去进行调研。

　　此刻，省国土资源局内，常务副局长吴振东正在愁眉不展的坐在办公室内，他昨天晚上已经从儿子那里得到消息，当他听到吴英雄告诉他说一个叫刘飞的人要到国土资源局前来视察的时候，当时脸就绿了，在仔细询问了儿子事情发生的经过之后，气得他冲上去直接狠狠的踹了儿子好几脚，直到最后被老伴给劝开了。一开始老伴还埋怨他不应该打儿子呢，但是等老伴听听说完刘飞的真正身份和作风的时候，她也有些害怕了。所以，整个晚上，吴振东都没有睡好，今天早早的就到了办公室，等待着通知，如果刘飞今天真的要来国土资源局来视察的话，他就得好好想想办法了。

　　然而，越是怕什么，越来来什么。

　　刚刚上班还不到半个小时，吴振东便接到国土资源局办公室的通知，所有副局长今天都必须留在局内，省委组织部部长刘飞要过来调研工作，一律不准请假外出。

　　接到这个通知，吴振东当时双腿便软了。


第1782章 欲擒故纵

　　上午9点半，刘飞坐上汽车来到省国土资源局内。

　　省国土资源局对于这次刘飞的突然造访之旅感觉到十分惊讶，不过也十分重视。因为随着刘飞在东海省的扎根落户，大家对这个新生代的省委组织部部长越来越了解，对于这个组织部部长的能力和作风也越来越了解，都知道这个组织部部长能力超强，手腕灵活中却透露出几分铁血，最好不要得罪他，否则仕途前景堪忧。

　　所以，在得知刘飞的确切到达时间之后，省国土资源局局长赵锋便立刻安排办公室组织人手打扫卫生，并且通知所有副局长都必须在局里留守，等待迎接刘部长的到来。

　　9点35分，虽然距离刘飞到达局里还有十多分钟的时间，但是赵锋却不敢有丝毫的毛虎，早早的便组织国土资源局的人等候在大门口了。

　　此刻已经是初冬时节，空气中已经显露出丝丝的凉意。习惯了空调房间的局长和处长们都感觉到有些不太适应，不停的在那里跺脚或者搓手，但是却不敢离开。尤其是吴振东，他心里始终在盘算着一个问题，如果局长赵锋知道刘飞今天的来访和自己的儿子有关，会不会对自己产生看法，刘飞会不会把昨天晚上发生的事情告诉赵锋呢？虽然他也知道自己这样想有些杞人忧天，但是他却无法抑制自己胡思乱想，因为他太紧张了。

　　9点45分左右，刘飞的汽车缓缓驶到国土资源局门口，赵锋一看连忙带着人迎了上来。

　　这时，嘟嘟打开车门，示意众人不要在门口迎接，等车进去之后再说。

　　赵锋只能带着人一溜小跑跟在奥迪车的后面来到停车场内。

　　等车挺稳之后，赵锋一个箭步蹿出人群，来到刘飞坐在的后排左边的座位旁，亲自为刘飞打开车门，把手垫在车顶上，可谓是尽心尽力。

　　刘飞走下车之后，赵锋连忙站直了身体和刘飞握了握手说道：“欢迎刘部长到我们国土资源局调研工作。”

　　刘飞只是淡淡一笑，随后又和其他人握了握手，这才在众星捧月之间迈步走进国土资源局的办公大楼。

　　一边往里走，刘飞一边打量着整个办公室大楼。

　　不得不说，国土资源局不愧是很有权利的单位，这座20多层高的办公大楼修建的气势磅礴，内部装修也十分考究，往里一走，就如同走进五星级酒店一般。

　　刘飞一边往里走一边说道：“赵局长啊，你们这大楼装修的很不错嘛，一定花了不少钱吧？”

　　赵锋一听，连忙说道：“没有没有，刘部长，这大楼的装修我们局里就出了一点材料费，是几个下属单位赞助的，没花几个钱。”

　　刘飞只是点点头，却并没有说话，继续往里面走，走着走着，刘飞的目光便落在了副局长吴振东的身上，冲着赵锋说道：“赵局长，吴局长主要负责哪方面的工作？我听有人说吴局长的工作能力嘛……”说道这里，刘飞便停住了，没有继续说下去，这就给下面的人出了一道难题，因为刘飞这话只说了半句，下面的人尤其是赵锋琢磨不出来刘飞到底是在夸吴振东还是在批评吴振东。但是刘飞既然已经问了，他也不能不答，只能说道：“刘部长，吴局长主要负责土地审批、国土资源规划等工作，他的工作态度倒是很认真的。”

　　刘飞看了吴振东一眼，看到吴振东脸色有些苍白，心中一阵冷笑，不过脸上却笑着说道：“吴局长，你儿子是做什么工作的啊？那天我看到他带着六名保镖很是威风啊！”

　　吴振东听到此处，心中就是一颤，连忙说道：“刘部长，犬子有些不太成才，成天就知道到处乱跑，如果哪里有得罪您的地方，还请您多多担待，我带他向您赔罪了。”

　　旁边的赵锋听到刘飞和吴振东的对话，顿时心中就是一惊，心中暗道难道刘飞今天来国土局和吴振东有关？在听吴振东居然向刘飞赔罪，难道刘飞和吴振东的儿子之间发生过什么矛盾冲突不成？对于吴振东的儿子，赵锋还是有所了解的，知道他是煤老板，在下面的地市开了几个煤矿，很是有钱。

　　这时，刘飞笑着说道：“赔罪倒是不必，不过你可得好好管教管教你的儿子啊，可不能让他到外面胡乱惹事啊，要是犯了罪可就麻烦了。还有，如果你连儿子都管理不好，国土资源局副局长这么重要的位置交给你来做，你说领导能放心嘛！”说完之后，刘飞便不再搭理吴振东，转头看向赵锋说道：“赵局长，最近中央下发的有关国土资源方面的政策文件你看了没有？上面就这方面有上面指示？”

　　当刘飞这句话问出来之后，赵锋便知道刘飞这是在考验自己了，他的额头上嗖的一下便冒汗了，现在他终于知道为什么很多人都害怕刘飞这个组织部部长了，他和人谈话之时的思维跳跃度实在是太大了，不是一般人能够跟得上的，好在自己平时对工作还算用心，尤其是对中央下发的文件更是看得十分认真，擦了一把汗之后，他连忙说道：“刘部长，中央最近下发了3分文件，018号文件、019号文件和020号文件，这三份文件的主要内容是……”接下来，一边走着，赵锋一边就把三分文件的主要内容和主要精神全都一一讲述出来。

　　刘飞听完之后微微点了点头，算是对赵锋回答表示了认可，这让赵锋长长的出了一口气，而旁边的其他几个副局长和处长们手心也开始冒汗了，脸色也全都苍白起来，甚至有些人双腿都开始哆嗦起来。因为谁也不知道刘飞下一个会提问到谁。

　　好在接下来，刘飞并没有在向任何人提问，只是跟着众人一起走进了国土资源局的会议室内。

　　到了会议室之后，赵锋笑着说道：“刘部长，我看现在都十点了，要不咱们先休息一会，中午吃完饭，等下午我们在向您汇报工作？”

　　刘飞摆了摆手说道：“饭就不在你们国土局吃了，我这次来，主要是想要了解一下你们近期的工作情况，调研一下你们每个人的工作能力，工作态度以及工作表现，为下一步的人事调整确定一个基地，摸摸底，毕竟我这个组织部部长不能胡乱肯定和否定一个人不是，我得实际了解一下心中才能有底。好了，废话就不多说了，赵局长啊，从你开始，把你们近几年来，你所负责的大型项目的情况、具体的工作如何展开的，简短而精要的跟我说一下吧，注意，不要讲那些务虚的工作，我不想听，我只想听你到底都做了那些事情，是怎么做的。明白吗？”

　　听到刘飞说这次调研工作是要为下一步的人事调整工作摸底来的，不仅赵锋，其他几个副局长和在座的处长们更加紧张了，因为他们谁都没有听说省里有消息传出来说要对国土资源局的人事进行调整啊，刘飞刚才那句话到底是什么意思？

　　赵锋因为是第一个进行讲述，所以他额头上的汗珠噼里啪啦的往下掉，不过好在他是周浩宇提拔起来的，平时在工作的时候还是比较尽心尽力的，所以在讲述起他的工作之时，却也能讲出一些道道来。刘飞虽然没有当过国土资源局局长，但是县委书记、市委书记、市长等工作他都担任过，听过的汇报次数之多不是一般人能够比的，所以对于国土资源局局长、副局长甚至是处长们应该做什么他心里是门清门清的，一边听着赵锋的汇报，刘飞心中一边给赵锋打分，从赵锋的汇报中，刘飞只给他打了65分。只能算是勉强及格。因为通过赵锋的汇报，刘飞发现，最近几年的一些大型项目他几乎根本就没有参与，这与他这个局长的身份并不相符，从这个汇报中，刘飞也能够猜出来一些东西，恐怕是这个赵锋在国土资源局的掌控上并不得力，被下面几个副局长，尤其是常务副局长吴振东架空得很厉害。不过刘飞对赵锋在工作态度上的表现还是比较认可的。等赵锋汇报完之后，刘飞并没有进行评判，而是问道：“下一个谁汇报？”

　　工作汇报，也是讲究顺序的，既然局长第一个汇报了，那么常务副局长肯定是第二个进行汇报了。所以，接下来便轮到吴振东了。刚才在赵锋汇报工作的时候，吴振东便在下面开始思考起自己的工作到底应该怎么汇报来。他非常清楚，因为自己的儿子，恐怕刘飞对自己已经产生了一些意见和看法，弄不好今天刘飞就是专程来找自己茬的，如果再让刘飞在工作上挑出自己的毛病来，那自己这个常务副局长还真的有些危险了，虽然自己在省委里面也有靠山，但是毕竟刘飞是组织部部长，如果他想动自己，自己的命运还真不好说，所以轮到他汇报的时候，他便把自己经手的很多大型项目全都一一罗列上了。


第1783章 欲擒故纵2

　　刘飞在听取赵锋汇报的时候，只是拿起笔来在自己的记录本上聊聊记了几笔，主要是记录下了几个赵锋负责的项目的名字，而轮到吴振东汇报的时候，刘飞记录的内容和速度就比之前快了很多，几乎吴振东所汇报的每一个项目以及他在每一个项目中的表现都记录下来，这让吴振东有一种意外的惊喜，因为按照惯例，一般领导在听取汇报的时候，如果对你所讲话的内容记录的比较多，说明领导对你的工作还是比较肯定的。所以在汇报的时候，吴振东就更加卖力了，他希望能够通过自己的汇报，扭转刘飞因为儿子对自己产生的不好的印象。等吴振东汇报完之后，刘飞使劲的点点头说道：“嗯，下一个。”

　　看到刘飞的表情，吴振东心中明显兴奋了很多，他认为自己可能有机会了。而他并没有意识到，等他汇报完之后，身为局长的赵锋脸色却有些红润，眼神中闪出几分怒气，虽然这些都只是一闪即逝，却依然没有逃出刘飞的法眼。刘飞看到赵锋的表现之后心中对于这次的国土资源局的调研工作又多了几分信心。可惜，吴振东并没有发现赵锋的怒色，也没有发现刘飞那转瞬即逝的一脸高深莫测的笑意。尤其是吴振东并没有意识到，身为常务副局长，他在汇报工作的时候，比局长赵锋汇报的时间长了一倍，而他所汇报的项目数量比赵锋也多了一倍。如果是在平时，或许赵锋不会说什么，但是今天可是刘飞在场，吴振东此举无异于喧宾夺主，更是赤裸裸的告诉别人，他吴振东已经架空了赵锋，他才是国土资源局真正的项目主宰者。

　　因为众人也发现了吴振东在汇报的时候刘飞似乎记录的很是耐心和认真，所以接下来其他几个副局长在汇报的时候，更是极尽所能的把自己所有负责的项目全都拉了出来，甚至有的人还把十年之前的项目都拉了出来凑数。而刘飞一如既往的，十分认真的记录着每个人所说的每一个项目，这更让其他人大受鼓舞。

　　整个汇报工作从十点一直持续到中午一点钟才算结束。

　　等几个副局长结束完汇报之后，刘飞点点头，合上笔记本，脸色突然之间变得严峻起来。

　　这让在座所有的干部们全都是一惊。

　　这时，刘飞说话了，他的声音显得十分深沉：“各位国土资源局的同志们，你们的工作汇报我都听完了，说实在的，对于大家的工作态度我还是相当认可的。大家都非常积极的把自己手头的工作做好，尤其是吴振东同志，更是不辞辛苦，在很多项目中都忙里忙外的，这种精神是值得褒奖的。”

　　听到刘飞说道这里，原本有些提心吊胆的吴振东心情一下子就放松了下来，心中暗道：“还好还好，刘飞总算是对自己表示肯定了。”

　　然而，还没有等他高兴起来呢，刘飞接下来的话，却把他直接打入了谷底：“但是，我们也要看到，从各位汇报的项目情况来看，最近几年来，我们东海省出让的土地数量是相当多的，各位也十分辛苦，但是我手里却有一份省政府那边统计的有关土地出让金的统计情况，我发现，最近几年来虽然出让的土地数量很多，但是土地出让金的总量却并不多，其总量比起一些经济比我们东海省差上不少的省份同等数量的土地出让金还要少。但是大家不要忘了另外一件事情，我们东海省的房价在全国也算是比较高的，在如此高房价的背景下，却是土地出让金的萎靡不振，那么这到底说明什么问题呢？是我们国土资源局在规划和调研的时候没有做好工作，还是有关部门对相关土地的评估价格比较低，还是在土地出让的过程中存在着严重的猫腻行为？就拿吴振东通知负责的湖州市H—017这块土地为例，这块土地可是位于湖州市城区的核心位置，现在这块土地上的住宅楼单价13000元每平米，但是，这块占地12万平方米的土地出让金是多少钱？一共才卖了5000万！平均每平米才多少钱？再和每平米13000元的楼盘单价比较比较，这期间的差价到底是多少？而根据我手头的一份资料，惠宁市桥西区的一块只有5万平方米的土地，就卖出了5000万的价格，但是大家不要忘了，桥西区那块土地并不属于城区中心，只算是一块普通的土地，均价1000块钱每平米，而惠宁市的房价是5000块钱每平米，那么我就想问问各位了，为什么会出现这种情况？难道我们堂堂省会城市核心区域的土地价格，还比不上一个中等城市的非核心区域的价格不成？答案肯定是否定的。既然这样，为什么会出现这种情况？好了，话，我就讲到这里，大家散会之后好好的思考一下，我明天上午会再次过来调研工作，到时候我会和在座的每一个局长单独谈话。大家有什么要说可以到时候和我好好的聊一聊，这也是我给大家最后的一次谈话的机会。好了，就到这里吧，散会。”说完，刘飞站起身来寒着脸迈步向外走去。

　　局长赵锋连忙站起身来说道：“刘部长，咱们中午就去醉仙楼凑合一顿吧，局里已经安排好了。”

　　刘飞摆了摆手说道：“赵锋同志，我今天来是来调研工作的，不是来吃饭的，只要大家把工作做好，这饭吃不吃都可以。而且吃饭也不急于一时，我明天和大家谈完后之后，中午会在咱们局里吃饭的。”

　　赵锋听刘飞这样说，知道无法勉强，只能径直把刘飞送出国土资源局的大门。

　　等送走刘飞之后，赵锋的目光在吴振东的脸上扫了一下，便寒着脸向自己的办公室走去。而此刻，其他几个副局长也全都紧跟在赵锋的身后向办公大楼走去，只有吴振东脸色阴沉着望着刘飞的背影发呆。

　　本来，他以为刘飞对自己已经扭转了看法，但是他却怎么也没有想到，刘飞竟然在最后总结的时候，那自己负责的项目当成了靶子，狠狠的敲打了一番，很明显，刘飞对那个项目充满了疑问。如果说刘飞只是随便敲打一下，他也就无所谓了，毕竟那个项目经手的不只自己一个人，牵扯到的人很多，不仅有国土资源局的，还有湖州市市政府那边的人，但是刘飞今天却把话撂了下来，说明天要单独和每个副局长进行谈话，这才是最要人命的，刘飞为什么要找每个人单独进行谈话，刘飞单独谈话的目的是什么？他到底想要做什么？难道刘飞真的因为自己的儿子的事情，就迁怒到自己身上不成？如果真是这样的话，刘飞这就是典型的打击报复，这就是公报私仇！而最让他感觉到有些心寒的是，以前的时候，一直紧紧跟着他的几个副局长们，在今天刘飞敲打一番之后，竟然不在向往常一般跟在自己身边有说有笑的，而是紧跟在赵锋的身后回了办公大楼，没有人在搭理自己了，难道他们已经认为自己肯定会被刘飞给收拾了不成？一时之间，吴振东感觉自己的心里很窝火。

　　一边往回走，吴振东心中一边盘算着自己下一步到底该怎么做？如果自己什么都不做，就等着明天刘飞的谈话，没准明天谈话的时候，其他几个副局长甚至是局长赵锋在刘飞面前又说一些自己的坏话，恐怕到时候刘飞真的要拿自己这个常务副局长的位置开刀，那到时候自己恐怕还真是麻烦了。而真正让他感觉到比较危急的是，他知道国土资源局是属于常委副局长丁晓敏所主管的区域，而以前的时候，自己根本就不鸟丁晓敏，反而和省长胡志军走得比较近，如果到时候刘飞要收拾自己，丁晓敏再来一个落井下石，那就更加麻烦了。所以当他走进办公室的时候，他咬着牙说道：“不行，我绝对不鸟坐以待毙，我必须得想想办法才行。”

　　坐下来之后，喝了一大杯浓咖啡之后，他的思维开始活跃起来。拿起手机，拨通了贺文强的电话，“贺书记，今天刘飞到我们国土资源局来调研工作了。”

　　“什么？刘飞到你们国土资源局去了？”贺文强听到吴振东的话眉头立刻便紧皱起来。因为按照他的分析，刘飞近期很有可能会去煤矿管理局或者安监局去了解情况，刘飞怎么又突然跑到国土资源局去了。想到这里，他问道：“刘飞去你们那里都做什么了？你给我详细的说一下。”

　　吴振东便把今天刘飞到国土资源局之后一系列的动作全都说了一遍，最后，他又苦笑着说道：“贺书记，昨天晚上我儿子和刘飞在酒吧遇到了。为了一个女孩，还和刘飞发生了冲突。”随后，吴振东又把昨天的冲突跟贺文强说了一遍。

　　这一下，贺文强头就有些大了。因为如果没有吴振东儿子的事情，刘飞去国土资源局的动机就好分析一些，但是有了这个事情，事情就比较复杂了。刘飞下一步到底要做什么，就显得更加扑朔迷离起来。


第1784章 演戏高手

　　刘飞乘车离开省国土资源局以后，周剑雷笑着说道：“老大，咱们下一步去哪里？”

　　刘飞嘿嘿一笑，说道：“下一步咱们先去吃饭去，吃完饭后去省煤炭管理局一趟。否则，贺文强肯定会认为我对高家的煤矿不感兴趣呢。既然要玩疑兵之计，就要把姿态做足，戏要演好，演到位，只有这样，他才能感觉到紧迫感。”

　　接下来，刘飞他们找了一家大排档，要了几个菜，5大碗米饭，大口大口的吃了起来。周剑雷和嘟嘟跟刘飞不一样，他们两个平时的时候训练量比较大，所以饭量可是不小，一碗米饭根本不足以填饱这两位彪形大汉的肚子。所以每人都是两大碗米饭。即便是这样，两个人也只是吃了个七成饱而已。

　　三个人吃完饭的时候，已经是下午两点左右了，刚刚坐上汽车，刘飞的手机便响了起来。看到电话号码，刘飞的头便大了，但是还不能不接，只能接通，笑着说道：“婉婷，有事吗？”

　　宋婉婷一听刘飞这样问，顿时便是柳眉倒竖，杏眼圆睁，娇嗔道：“刘飞哥哥，你怎么也不给我打电话话，你昨天晚上真是太坏了，都怪你，人家现在才刚刚睡醒起床，连走路都不得劲。”

　　宋婉婷说话的时候声音很大，而刘飞的手机音质又比较好，所以汽车内，周剑雷和嘟嘟都把宋婉婷的声音听得清清楚楚的，听得宋婉婷这么一说，两个家伙脸上立刻露出暧昧的笑容看了刘飞一眼。

　　刘飞老脸一红说道：“婉婷啊，你看看你，瞎说什么，还不赶快起来吃饭去，否则你肚子都该饿扁了。”

　　宋婉婷娇嗔道：“哼，饿扁了才好呢，省得你总是欺负人家。哼，不跟你说了，我得吃饭去了。”说完，宋婉婷挂断了电话。

　　听到电话里传来嘟嘟嘟的忙音，周剑雷和嘟嘟又暧昧的笑了起来。

　　刘飞看了两人一眼，坐直了身体自言自语道：“嗯，昨天晚上宋婉婷喝多了，吐得很厉害，一晚上没睡会。”

　　周剑雷和嘟嘟对视一笑，再次异口同声的说道：“嗯，是啊，老大，您辛苦了。”

　　当刘飞的汽车出现在省煤炭管理局的门前的时候，当时那个门卫眼睛就直了。因为刘飞这次出门让周剑雷开得是省委组织部的一号车，而刘飞的车牌号在省委里面是4号车，不过因为没有人喜欢4这个数字，所以刘飞直接选择了5号车，其他领导依次顺延。等周剑雷走下来到门卫那边登记说是省委组织部部长前来视察工作的时候，那个门卫当时双腿都颤抖起来，他慌慌张张的拿起电话，就要给局长罗翔打电话，刘飞摆了摆手说道：“不用给他打电话了，我只是过来随便看看，你告诉我他的办公室在哪个房间里就行了，我自己过去。”

　　当着刘飞的面，门卫自然是不敢给罗翔打电话的，只能把罗翔的办公室号码告诉了刘飞，刘飞则自己独自一个人溜溜达达的往煤炭管理局的大楼里走去。

　　煤炭管理局的大楼是上世纪90年代建的大楼，从外表看起来有些破旧了，即便是走进大楼内部，也随处可见上世纪遗留下来的比较有特色的东西。这让刘飞感觉到有些纳闷。在他想来，煤炭管理局这么有权的单位，按理说应该很是有钱才行。没有想到却是如此破旧。

　　刘飞一边往里走，一边随意的看着，当他的目光从有些敞开着的办公室里面扫过的时候，他的目光中不由得露出深思之色。因为相当来说，很多办公室里面的配置也是相当一般的。不过当真正让刘飞感觉到有些愤怒的是，很多办公室里面的人，不是坐在那里喝茶聊天看报纸，就是坐在电脑前面打着游戏，甚至有一个办公室好几个正在联机玩DOTA，打得不亦乐乎。这让刘飞的眉头越皱越紧。

　　其实，就在刘飞前脚刚刚走进大楼的时候，后面那个门卫便直接给局长罗翔打了个电话，颤抖着声音说道：“罗……罗局长，省委组织部刘部长已经进办公大楼了。”

　　“什么？刘飞已经进大楼了？”听到这个消息，本来正坐在电脑前炒股的局长罗翔一下子从办公桌前站起身来，脸色有些苍白，随即大怒：“我草，你们门卫干什么吃的？为什么不早点通知？”

　　门卫苦着脸说道：“罗局长，不是我们不通知您啊，而是刘部长说了，不让我们通知您，他不走远了，我们哪里敢通知您啊。”

　　“嗯，我知道了。”罗翔咔嚓一下挂断电话，随即立刻坐下来，把股票软件以及QQ斗地主退了出来，然后把手头的几份文件拿到面前，还煞有介事的戴起了老花镜，拿起了签字笔，装模作样的批阅起文件来。

　　刘飞一路走来，一路看，越看越是气不打一处来。因为这煤炭管理局那里还有一点机关单位的样子，整个一个养老院和游戏厅，根本就没有几个人在那里正经八百的工作。

　　等刘飞快要来到局长罗翔办公室门口的时候，他的手机嘟嘟嘟的响了起来。是周剑雷的短信，短信上只写着几个简单的字：“门卫通知里面了。”

　　刘飞看完几个字之后，心中便有底了，来到罗翔的办公室之后，看到办公室的门虚掩着，房间里面静悄悄的。他笑了笑，轻轻敲了敲房门。

　　里面传来一个威严的声音：“进来。”

　　刘飞推门走了进去，便看到罗翔正低着头在那里批阅着文件，一边批阅着文件，一边头也不抬的说道：“小李子，有什么事吗？”

　　看到罗翔这副做派，刘飞不由得暗暗竖起大拇指，心中说道：“高，这演技还真是不错，比我演的还真的。还小李子，恐怕你们煤炭管理局有没有行李的人都不一定。”

　　不过刘飞今天来目的是早就盘算好了的，所以他并没有揭穿罗翔的演戏，而是一边往里面走一边笑着说道：“哎呦，罗局长你正忙着呢，看来我来的有些不是时候啊！”

　　这个时候，罗翔才假装听出来声音有些不对，抬起头来，整了整老花镜，装模作样的看了刘飞两眼，然后立刻装出一副认出来刘飞的样子，慌慌张张的推开身后的椅子，站起身来，快步走办公桌后面转了出来，隔着老远身体便弯了起来，装出一副很意外很吃惊的样子说道：“刘……刘部长，您怎么来了？”

　　一边说着，罗翔一边弯着腰握住刘飞的手使劲的摇晃着。

　　刘飞看到罗翔的这种夸张的表演，心中对这个罗翔当真是佩服得几乎五体投地了。都说演员最善于表演，在刘飞看来，有些官员也具有很好的表演天赋的，如果要从官员里面挑选出来一些去参评百花奖的话，没准就能获奖。不过刘飞依然没有戳穿罗翔的表演，而是淡淡的笑着说道：“罗局长啊，我今天不请自来主要是找你了解一些情况，单独的交流交流。”

　　罗翔连忙拉着刘飞请刘飞坐到了沙发上，然后又亲自给刘飞泡了一杯茶这才说道：“刘部长，您有什么事情一个电话我就过去跟您单独汇报去了，怎么还亲自来了。”

　　刘飞笑着说道：“没事没事，我主要是顺路过来看看。不过罗局长，在说正事之前，我得批评批评你啊，我刚才这一路走来，发现没有几个办公室的人在安心的工作啊，不是喝茶看报纸，就是上网聊天玩游戏，你们煤炭管理局全都是这种工作状态可不行啊，我看你这个局长管理能力有些问题啊！”

　　听到刘飞这样说，罗翔的额头上一下子就冒汗了，他眼珠转了转连忙说道：“刘部长，是这样的，可能因为近期还没有到我们管理局忙碌的时候，所以下面的人有些放松了，让您见笑了，您放心，回头我马上开会严厉批评一下下面的各个处室，把工作作风好好的抓一抓，保证以后不会出现这种问题。”

　　刘飞听完之后淡淡一笑，追问了一句：“哦，原来你们煤炭管理局的工作还是分时段的啊，有的时候忙有的时候不忙。哦，对了，罗局长，问你一个事，你们省煤炭管理局在编的一共有多少人啊？”

　　罗翔没有想到刘飞竟然会问这个问题，不过这个问题还真难不住他，身为局长，他对这个问题还真是门清的，他说道：“刘部长，我们煤炭管理局一共有6个处室，83人。”

　　刘飞点点头说道：“嗯，那你们这里的编制还真是不少。对了，你们最近没有人出去开会吧？”

　　对于刘飞的这个问题，罗翔还真有些摸不到头脑，所以他不敢说谎话，连忙说道：“没有没有，除了下周有个全省工作会议之外，最近没有别的什么会议。”

　　刘飞点点头说道：“嗯，那就好，这样吧，你通知办公室，让办公室通知下去，所有在办公大楼的人，十分钟之内到大会议室集合，另外通知门卫那边，从现在开始，任何人都不要放进来。我们一起看一看，平时到底有多少人在局里上班。”


第1785章 驱虎逐狼

　　听刘飞说完，罗翔一下子就傻眼了。他怎么也没有想到，刘飞竟然会突然提出这种问题来。

　　对于自己单位的状况，罗翔还是比较清楚的，虽然说省煤炭管理局有83个人的编制，但是平时上班的人也就是那么30多人，其他的人平时根本就不来上班，大多都有自己的一滩事，甚至有些人还当起了煤老板，平时的时候大多也都是在煤矿盯着或者出去跑业务。

　　所以当刘飞提出要看一看到底有多少人的时候，罗翔感觉自己的头都大了，脸也憋得通红通红的，他几次想要拍案而起，指责刘飞说这根本就不是你刘飞管辖的范围，你是不是管得太宽了，但是他却全都忍住了。因为刘飞是组织部部长，如果说要想过问一下编制的问题倒也还说得过去。再加上刘飞毕竟是省委常委，真要是把刘飞惹急了，直接拿自己开刀，自己还真没有脾气，更何况反正自己在岗呢，没有被刘飞抓住，至于到底谁被刘飞抓住了，那就自认倒霉吧。更何况，那些敢混个编制却不上班的人，哪个背后没有一点关系，甚至不少人都是很多机关单位头头们的三亲六故的。你刘飞愿意得罪人就得罪去吧！

　　想到这里，罗翔只能强颜欢笑着说道：“好的，刘部长，我马上通知。”说完，他拿起电话，让办公室通知所有在办公大楼里的人必须在10分钟之内到大会议室开会，不到者视为旷工，后果自负。罗翔把话说得很严厉，他相信办公室肯定会严格执行的，随后他又给门卫打了个电话让他们不要放任何人进来。做完这一刻之后，刘飞笑着说道：“走吧，罗局长，带我一起去大会议室等着吧。”

　　此刻的罗翔感觉浑身都已经湿透了。他本来想要暗示一下办公室的人让他们尽量通知那些距离单位比较近的人赶快到位报道的，毕竟就算是迟到了，也总比不到好。而到的人越少，说明自己这个局长管理越差。对于这一点，他还是有着清醒的认知的。但是他却没有想到，刘飞竟然跟他寸步不离，他也只能咬着牙跟着刘飞往大会议室内走去。不过好在刘飞只是一个人来了，他心中琢磨着过一会自己找个借口出去一趟，打电话通知一下办公室。

　　煤炭管理局的大会议室也是上世纪的风格，眼色格调偏深红色。看起来充满了破落感。

　　刘飞坐在主持席上，罗翔陪伴在左手边。

　　时间，一分一秒的过去，直到4分钟之后，才陆陆续续的有人推门走进会议室内。当众人看到椭圆形的大会议桌上，主持席的位置上坐着的不是局长罗翔而是一个陌生人的时候，全都露出惊讶之色，不过当众人在仔细的打量刘飞的时候，一些对于政治比较敏感的人立刻便认出了刘飞的身份——省委常委，省委组织部部长。不过这样一来，很多人便心中纳闷起来，心说省委组织部部长怎么跑我们煤炭管理局来了，等他们看到看到自家的局长愁眉不展的时候，心中便更加感觉到事情有些蹊跷了。

　　7分钟的时间，很快就过去了，而走进会议室的人数，竟然还不到18个人，这让罗翔的脸色显得异常难看。他眼珠转了转，然后站起身来说道：“刘部长，我有些尿急，先去一趟厕所。”

　　刘飞轻轻的点点头，并没有为难罗翔。罗翔顿时如释重负的站起身来，迈步快速向厕所走去，等出了大会议室之后，他一边往厕所走，一边拿出手机拨通了办公室主任徐景阳的电话：“徐主任，省委组织部刘飞部长在咱们的大会议室内，今天要检查咱们煤炭管理局在编人员到岗情况，你晚一点去大会议室，立刻想办法通知附近所有的单位人员，想尽一切办法，利用最快的速度赶到单位来，从后门进来。”打完这个电话之后，罗翔便已经到了厕所里面，进入厕所之后，他根本就没有撒尿，而是再次拿起手机拨通了湖州市市委书记贺文强的电话：“贺书记，刘飞到我们煤炭管理局来检查在编人员到岗情况了，你说他到底是想要做什么啊？”

　　贺文强本来正坐在办公室内思考着刘飞上午去国土资源局到底想要做什么呢，刚刚分析出来一些头绪，接到罗翔的电话之后，他的脑门上刷的一下子便冒汗了，一个念头迅速在他的脑海中升腾而起——声东击西，这绝对是刘飞的一招声东击西，刘飞上午表面上是去国土资源局那边调研工作，实际上那只不过是的刘飞的一个虚招而已，刘飞的真正目的乃是煤炭管理局，是想要调查高氏集团所经营的那些煤矿的情况，是想要调查高氏集团在收购那些煤矿的过程中到底存在不存在着权钱交易的问题。而煤炭管理局恰好有一项工作就是统计全省煤炭及煤矿的各种数据情况，高氏集团的一些资料煤炭管理局那里肯定有。想到这里，贺文强立刻焦急的说道：“老罗，你听清楚了，刘飞去你们煤炭管理局检查在编人员到岗情况乃是做的表面文章，那是刘飞故意掩人耳目的，他的真实目的是去你们那里收集有关高氏集团在煤矿经营中存在的问题的，你现在不用管刘飞在编制问题上如何做文章，你只需要记住，只要刘飞以任何借口，向你们煤炭管理局所要有关高氏集团甚至是所要任何与煤矿有关的情况的时候，你想办法给我回绝了。只要你办好这件事情，我担保你没事。”

　　听到贺文强的吩咐，罗翔感觉到自己的后脊背有些发凉。他现在真的有些后悔当初为了那几百万块钱就参与到高氏集团的那些交易中去了，现在自己有种上了贼船却难以下船的感觉了。尤其是听到贺文强分析出刘飞的真实意图之后，他更加感觉到，刘飞这个人的深不可测，而且他还有一种感觉，刘飞今天来煤炭管理局的真正目的恐怕没有贺文强所说的那样简单，否则刘飞直接开门见山的跟自己索要那些资料就可以了，没有必要如此大费周章的先拿人员到岗情况来开刀。

　　不过他现在只能按照贺文强说的去做，说道：“好的，贺书记，我会按照你的吩咐办的，不过你还是想想办法，帮我化解一下眼前的危机吧，刘飞现在就在我们局里的大会议室坐着呢，如果他真的要在人员到岗问题上拿我开刀，我的日子也不好过啊！”

　　贺文强听到这里不由得一皱眉头，点点头说道：“嗯，好的，我知道了，我会帮你想想办法的。”

　　挂断电话之后，罗翔迈步快速返回大会议室内。

　　而此刻的贺文强眉头却紧锁起来。他突然发现，这次刘飞的出手方式和以前的时候完全不同了，以前自己和刘飞较量的时候，刘飞往往是出招狠辣，一击毙命，往往每一招都是实招，那个时候，就算自己处于劣势，也能够灵活的操作，使得自己能够快速抽身。但是这一次，刘飞先是在常委会上借高氏集团所面临的舆论危机提出要调查高氏存在的权钱交易的情况，随后今天又接连视察了国土资源局和煤矿管理局，这三招看似每一招都是实招，但是每一招却又都是蜻蜓点水，尤其是前两招，都是点到即止，这就让贺文强不得不绞尽脑汁去思考，刘飞到底要做什么了？以前的时候，刘飞总是被动出击，这次刘飞竟然主动出击了，还真是不好应付啊。

　　略微思考了一会之后，贺文强觉得对于罗翔这个盟友不能不管，毕竟现在刘飞就在煤炭管理局坐镇呢，如果真的让他在那里翻江倒海的，没准还真会惹出什么事端出来，到时候想要收场可就麻烦了。所以想到这里，贺文强决定采取驱虎逐狼之计，借助别人的力量，来达到自己的目的，所以他拿出手机拨通了省长胡志军的电话，直接开门见山的说道：“胡省长，这个刘飞实在是太不像话了，他都欺负到您的头上来了。”

　　胡志军本来正在批阅着文件呢，听到贺文强这样说，不由得皱了皱眉头说道：“老贺啊，你这是说的什么话，刘飞啥时候欺负我了，我怎么不知道啊？”

　　贺文强十分气愤的说道：“胡省长，您是不知道啊，这个刘飞根本就没有把您放在眼里啊，就在今天上午，他去了省国土资源局，美其名曰是去调研去了，实际上去了之后对省国土资源局的工作是胡乱的指手画脚的，现在他又跑到省煤炭管理局去了，去了之后又是对煤炭管理局的工作指手画脚的，这两个局的局领导反应很是强烈啊，您是知道的，不管是省国土资源局还是省煤炭管理局，这都是您省政府下属的部门啊，刘飞他一个组织部部长有什么资格对这些局的工作指手画脚的呢，这并明显是对您的工作表示不满，这不明显是根本不把您放在眼里吗！刘飞真的是太过分了。”

　　听贺文强说完，胡志军的眉头明显紧皱起来，脸上露出不悦之色。


第1786章 提前防范

　　贺文强听到胡志军虽然没有说话，但是喘气的声音明显加粗，他能够感觉到此刻胡志军的心情不是特别好，现在肯定是对刘飞有了看法。但是现在胡志军没有表态，他知道自己还得在加一把火，便继续说道：“胡省长，我认为最近一段时间，刘飞和周书记走得太近了，尤其是在前段时间上海市招商引资那件事情上，那本来是应该由您亲自出马的，但是刘飞在周书记的支持下竟然破例出马，虽然他们把代斯勒生物能源公司引进来了，但是他们却并没有把功劳分给您多少，反而大部分都算在了周书记的身上，这对您来说太不公平了，我相信那件事情就算是您亲自出马肯定也能够成功的。更何况现在引入代斯勒公司之后，很多工作都得您来主导，做了很多工作却没有功劳，这也太不公平了。而自从那件事情之后，刘飞就越发不把您放在眼中了，胡省长，我想您必须得敲打敲打刘飞了。尤其是现在，刘飞竟然去了省煤炭管理局，说是要检查一下省煤炭管理局在编人员到岗情况。胡省长，我认为刘飞这是赤裸裸的对您的挑衅，因为煤炭管理局属于省政府下属的部门，即便是要检查工作也得由您省长来检查啊，刘飞他一个组织部部长去检查，这不明显是牝鸡司晨吗！”

　　听到这里，胡志军的脸色十分阴沉，就如同黑锅底一般，他点点头说道：“嗯，这件事情我知道了，说完，他直接挂断了贺文强的电话。”随后狠狠一拍桌子怒声说道：“刘飞，你最近的确是有些太过分了。看来，我是得敲打敲打你了。”想到这里，他拿起了桌子上的电话。

　　此时此刻，省煤炭管理局内。

　　罗翔打完电话回到刘飞身边做好之后，便装出一副刚刚上完厕所之后很轻松的样子，在那里喝着茶水。

　　刘飞是干什么吃的？他仅仅是从罗翔走进来之时那轻快的脚步以及眼角眉梢中所流露出来的那种如释重负的感觉便能够猜到罗翔肯定是已经跟外界通过消息了。刘飞的嘴角不由得翘了起来，刮起一抹诡异的弧度。

　　看了看手表，刘飞冲着罗翔说道：“罗局长，现在距离我们约定的十分钟时间应该已经到了吧？”

　　罗翔装模作样的看了看手表说道：“嗯，已经十分钟了。”

　　刘飞点点头说道：“好，既然时间已经到了，那么现在今天的会议就正式开始吧。我想在场的人有的认识我，有的人不认识我，我先做一个自我介绍，我是省委组织部部长刘飞，我今天是偶然之间过来咱们煤炭管理局的，不过过来之后，我却发现咱们煤炭管理局存在严重的管理问题。由于我一会要谈的问题比较严肃，在会议开始之前，我先说明一下纪律，请现场所有的人把手机全部关机，包括我自己在内。”说完，刘飞直接拿出手机直接按了关机键。

　　连省委常委、组织部部长都把手机关机了，谁敢不关，所以虽然罗翔特别不想关机，但是也没有办法，只能也跟着关机了，不过还是对刘飞说道：“刘部长，我们局里的人关机也就罢了，毕竟我们身上不会有太紧急的事情，您可是省委常委，万一省委有急事找您，您要是关机了，省委找不到您了，会不会耽误您的大事，我看我们都把手机关了，您就开着手机吧。”

　　现在罗翔还指望着贺文强能够搬出一些救兵来为自己解围呢，如果刘飞的手机要是关机了，自己的危机谁给解决啊！

　　刘飞只是淡淡的看了罗翔一眼，说道：“嗯，罗局长的好意我心领了，不过既然这条纪律是由我来制定的，那么我必须得带头执行，就算省委那边有急事，稍微缓一下也没事的，而且我的手机一旦关机，就会自动转移到我的司机那里，他现在就在楼下，如果有什么急事的话，他会上来喊我，不会耽误什么事的。”说道这里，刘飞环视了一下整个大会议室内，只见偌大的椭圆形会议室内，除了罗翔这么一个局长，以及3个副局长之外，只有22个人坐在里面，而其他大部分还都是没有资格坐在椭圆形会议桌上的普通的工作人员，看到这种情况，刘飞的脸色立刻沉了下来，他冷冷的看了罗翔一眼说道：“罗局长，你们煤炭管理局应该有一本花名册吧？”

　　罗翔连忙说道：“有，有。”

　　刘飞点点头说道：“嗯，既然有花名册，那就把花名册拿出来点点名吧！看看有多少人到了，有多少人没有到。”

　　罗翔的脑门一下子就冒汗了，他苦笑着说道：“刘部长，花名册在办公室主任徐景阳手中，他现在正在大楼内喊人呢。”

　　刘飞淡淡一笑说道：“哦，这样啊，那你派个人出去把徐主任喊进来吧，让他带着花名册。5分钟的时间够了吧？”

　　“够了，够了。”罗翔见刘飞逼得紧，无奈之下只能点了一个办公室的科员让他回去喊徐景阳过来，此刻，罗翔已经感觉到形势越来越有些不妙了，因为他已经预感到，今天这件事情，刘飞似乎不会轻易的收手。但是刘飞到底会进行到哪种程度他又估计不能，他只能向上帝祈祷了。

　　很快的，满头大汗的徐景阳带着一本有些破旧的花名册走了进来。

　　刘飞只是随便扫了一眼那个花名册一眼，便冷冷的问道：“徐主任，你的这本花名册上面一共有多少人？”

　　徐景阳听到这里，脑门上的汗珠刷的一下再次蹭蹭的往外冒。这是他故意拿过来的一本老版的花名册，上面只有62人。此刻，听到刘飞的提问，他心中不由得有些发虚，但是他又不能不回答，只能含糊其辞的说道：“嗯，上面有六七十人吧。”

　　刘飞双眼立刻瞪了起来，冷哼一声说道：“嗯，六七十人？六十一个人也是六七十人，七十九个人也是六七十人，这一上一下的可就差了18个人，怎么，你这个办公室主任连你这本花名册上面有多少人都不记得吗？”

　　徐景阳听到刘飞说话之时带着几分怒气，他的双腿都吓得有些软了，刘飞仅仅是一声冷哼之中，便带出了庞大的官威，直接逼向他的内心，这种官威是刘飞经过将近20年的宦海生涯累积起来的，虽然刘飞的年纪比徐景阳还要年轻十多岁，但是刘飞的官场阅历却绝非徐景阳可以比拟，所以，在刘飞这种庞大官威的震慑之下，徐景阳只能诺诺的说了实话：“嗯，花名册上一共有62人。”

　　听到花名册上有62人，刘飞的嘴角上不由得露出一丝冷笑，心中暗道这下面的官员对于欺上瞒下这一套做得还真够大胆的啊，居然当着自己的面玩起了瞒天过海这一招，只不过自己纵横官场二十来年，什么样的手段没有见过，当他看到那本有些发黄的花名册的时候，便感觉那本花名册有些问题了，而且刘飞在一开始进入煤炭管理局的时候，更是利用局长罗翔没有防备的时候，突然提问，从罗翔的嘴里得知了煤炭管理局实际编制的人数情况。所以此刻的徐景阳在他面前玩这一手，无异于胜任门前卖字画，关公面前耍大刀，自己找抽！

　　这时，刘飞的脸色更加阴沉了，他冷冷的说道：“哦，你的花名册上有62人，那么我想问问徐主任，你们煤炭管理局一共有多少编制啊？”

　　徐景阳听到刘飞问道这里，瞬间身上几乎就被汗水给湿透了，他低着头偷眼向局长罗翔看了过去。这时，罗翔刚想向徐景阳使眼色，却听刘飞说道：“徐主任，我问你话呢，你看罗局长干什么？怎么，这个问题你还想让他帮你回答不成？难道你这个办公室主任连你们局里一共有多少人多少编制都不知道？难道平时你们煤炭管理局从来就不记考勤的吗？”

　　话说道这种份上，徐景阳知道自己不能在硬扛着了，否则刘飞真的发怒了，恐怕连自己也牵连进去了，他连忙说道：“刘部长，我们局里一共有83个人的编制，嗯，我刚才一时着急，把花名册拿错了，这个是老版本的，我立刻回去换。”

　　刘飞淡淡的点点头说道：“那好，你就先去换吧，我们就在这里等着你。哦，对了，记得复印一份给我，我要留底。”

　　很快的，徐景阳把新版本的花名册拿了过来，还拿了一份复印机递给刘飞。刘飞拿过花名册翻了翻，果然有83个人的编制，在看看现场仅有的这小猫二十多只，一种无名大火几乎冲天而起，这个煤炭管理局的管理实在是太差劲了，虽然他心中知道，有些单位，尤其是事业编制的单位，有些人是有编制，只拿工资，却从不上班，但是他却从来没有想到，堂堂的东海省煤炭管理局，竟然会嚣张到如此程度，83个人的编制，竟然只有二十多人上班。其他那60来人都做什么去了？


第1787章 不好糊弄

　　刘飞一边翻着花名册一边说道：“嗯，徐主任，你就按照花名册开始点名吧，我现在对于咱们煤炭管理局的到岗问题真的很好奇啊，平时到底有多少人在岗呢？那些不在岗人员到底在做什么呢？”

　　徐景阳一听，只能苦笑着拿起名单一个一个的念了起来，随着名字一个一个的往下念，就连负责点名的徐景阳都感觉到煤炭管理局的出勤问题问题太大了，在编人员83人，最后实到25人，有58名未到。

　　当花名册上面的名字全都念完之后，刘飞这边也用笔把谁到了谁没到全都记录下来，然后淡淡的看着徐景阳说道：“徐主任，是不是所有今天上班的人全都在这里呢？没有什么遗漏吧？”

　　徐景阳眼珠转了一下，连忙说道：“刘部长，也不是没有遗漏的，有几个人出去外单位办事了，可能现在快要赶回来了。我已经通知他们了。”

　　刘飞听到这里之后，淡淡一笑：“哦，这样啊，这样吧，你把到底都有谁去外单位办事了，名单给我写出来，都去什么单位了？”

　　徐景阳一听刘飞认真了，他连忙说道：“刘部长，这个我可记不清楚了。”

　　刘飞一笑：“那大约有几个人你应该记得清楚吧？”

　　徐景阳眼皮网上翻了翻，思考了一下说道：“嗯，大约有七、八个左右吧。”

　　刘飞笑道：“嗯，他们是从前门后来还是从后门回来？”

　　徐景阳听到这里，脑门可就冒汗了，因为他可是吩咐众人从后门回来的，但是在刘飞面前，如果要是说他们是从后面回来的，逻辑上肯定解释不通，所以他只能苦笑着说道：“前门，没有特殊情况的话，他们是不会从后门回来的。”在说这句话的时候，徐景阳只希望那些人赶快从后面溜进来。

　　然而，接下来刘飞的一句话却让他直接把心丢进了谷底。刘飞当时笑着说道：“嗯，幸好他们不是从后门回来了，为了怕有人故意从后门混进来，我已经派人在后面蹲守了，凡是想要从后门进的人，现在应该都已经被记录下名字请走了。”

　　此刻，罗翔感觉自己的双腿都颤抖起来了。他突然发现，这个刘飞真的是太可怕了。他竟然想到去堵住后门防止有人进入，这样一来的话，恐怕今天自己和煤炭管理局算是彻底完了。

　　想到这里，他的心中开始祈祷起来：“贺书记啊贺书记，你赶快把刘飞给我弄走吧，要不然我这边的日子真的是太难过了。”

　　而此刻，省长胡志军在被贺文强一番挑拨之后，最终拿起了电话开始拨打刘飞的手机，但是嘟嘟嘟响了几声之后，却没有人接听，他的眉头一下子便皱了起来，不过好在刘飞设置了呼叫转移，电话那头很快传来了周剑雷的声音：“胡省长您好，我是刘部长的司机周剑雷。”

　　胡志军一听立刻沉声说道：“周剑雷，刘飞到底做什么去了。怎么不接听我的电话。”

　　周剑雷苦笑着说道：“省长，现在刘部长在省煤炭管理局里面，但是具体在做什么我就不知道了。您看要不要我进去找一下刘部长，让他给您回电话？”

　　周剑雷早就想好了，如果胡志军要是真让他进去去找的话，他还是会选择按兵不动的，什么时候刘飞走出来了，他才会说找到刘飞了。

　　胡志军自然明白司机和首长之间的关系，既然刘飞已经设置了呼叫转移了，很显然是考虑到会有人给他打电话，所以就不想接，所以胡志军冷冷的说道：“不用你去找，我想办法联系他吧。”说完，胡志军咔嚓一声挂断电话，随后把秘书喊了进来说道：“你立刻联系省煤炭管理局的人，告诉他们立刻让刘飞给我回电话。”

　　秘书立刻领命出去了，但是很快的，胡志军的秘书也愁得双眼冒火了，他拿起省煤炭管理局的通讯录，从局长罗翔开始，先是打手机，再是打办公室电话，一连打了好几个，不是无人接听就是手机关机，到后来好不容易打通了一个副局长的电话，结果那位副局长却说不在局里面，无奈之下，在尝试了一会之后，胡志军的秘书也意识到肯定是出问题了，便走进胡志军的办公室说道：“胡省长，煤炭管理局那边根本无人接听电话，几乎所有人的电话都关机了。恐怕他们是在开全体会议，要不然我亲自过去一趟吧？”

　　胡志军阴沉着脸说道：“不用了，这件事情就先到这里吧。”

　　等秘书离开之后，胡志军攥紧拳头狠狠的敲击了一下桌面，沉声说道：“刘飞啊刘飞，现在看来你越来越嚣张了，居然让所有人都关掉了手机，看来是得好好敲打敲打你了。”

　　煤炭管理局会议室内。

　　气氛几乎都已经凝固了，所有人全都沉默不语，有些战战兢兢的望着脸色阴沉似铁的刘飞。

　　就连煤炭管理局局长罗翔此刻心都悬在了半空里。豆大的汗珠顺着额头噼里啪啦的往下掉。

　　刘飞突然狠狠的一拍桌子说道：“罗翔局长，我想问问你，平时你们煤炭管理局就是这种工作状态吗？”

　　罗翔现在只能硬顶着说道：“不是的不是的，刘部长，今天情况有些特殊而已，好多人都请假了？”

　　“请假了？”听到这里，刘飞的眉毛竖了起来，沉声说道：“他们有请假条吗？”

　　罗翔继续往下编说道：“没有，他们都是电话请假？”

　　“是打给你的还是打给徐主任的？是打电话还是发短信？”刘飞继续逼问道。

　　这一下，罗翔感觉双腿都开始颤抖起来，他知道，如果自己在往下编的话，那麻烦就更大了，如果刘飞到时候要是要求拿出手机来进行查证，那自己可就是一个欺骗上级领导的罪名，所以他干脆直接说道：“嗯，有些人是通过别人口头代请的，没有打电话也没有发短信。”说完这句话，罗翔长长的出了一口气，因为他知道，口头代请的，刘飞是找不出任何毛病的，何况这里这么多人大部分都是自己人，就算自己撒谎，也不会有人揭穿的。

　　刘飞听完之后笑了：“哦，这样啊。那好，徐主任，你把你们煤炭管理局的考勤记录本或者其他的可以证明考勤的东西都拿给我来看看吧？”

　　徐景阳一听，顿时头便大了，他苦笑着说道：“刘……刘部长，您是知道的，我们是事业单位，一般不会有人迟到的，而且一般每天我都会去每个办公室转一圈，所以考勤情况我一般都是记在心里的。”

　　刘飞一听，几乎气得恨不得站起身来狠狠抽徐景阳一顿，这种理由居然也编的出来！不过他自然不能那样去做，他只是冷笑着说道：“哦，既然这的话，我问问徐主任，昨天和前天你们煤炭管理局实到多少人？有多少人没来？我警告你，不要撒谎，因为我有办法来验证你所说的话是不是真的？”

　　听到这里，徐景阳脸色惨白惨白的，双腿颤抖得厉害，说话的时候也哆哆嗦嗦的了，他知道，自己绝对不能在硬抗着下去了，所以他干脆说道：“刘部长，我因为有些紧张记不太清楚了。”

　　刘飞冷冷的说道：“那你总该记得，昨天和后天到底来了一半人没有？”

　　徐景阳苦笑着摇摇头说道：“没有一半。”

　　刘飞冷冷的扫了他一眼，冷哼道：“哼，算你还算实在，我告诉你，你不要忘了一件事情，就在距离你们煤炭管理局50米外的交通路口处，那里有一台摄像机，正好对着你们煤炭管理局的门口，当年你们假设那个摄像机是为了怕有人前来闹事，而现在，那台摄像机所拍摄的视频资料也可以用来进行考勤的。多余的话我也不想多说了，罗翔局长，你们煤炭管理局的管理存在着严重的问题，对于这一点你承认不承认？”

　　罗翔心说你都抓到把柄了，我能不承认吗？他苦笑着说道：“承认。”

　　刘飞冷冷的说道：“你承认就好。”说道这里，刘飞声音有些低沉的说道：“罗翔啊，各位副局长，各位在座的同志们，我想你们应该知道，你们是什么人？你们是煤炭管理局的公务人员，虽然你们是事业单位，但是不要忘了，你们的工资也是纳税人辛辛苦苦的从自己的用汗水换来的钞票里面一点点的抠出来的，你们就是这种工作状态，不是玩游戏就算喝茶看书，你们对得起纳税人吗？对得起看重你们的领导吗？”

　　刘飞话说道这里，很多人全都更加沉默了。很多人心里全都十分不屑的说道：“我管他谁的钱呢，反正是国家给我发的工资，我愿意干就干，不愿意干就翘班，有什么大不了的。”

　　这时，刘飞只是扫了一眼在座众人的表情，他们的心里刘飞便犹如明镜似的，继续说道：“或许你们有一个好爸爸，好妈妈，好亲戚，所以能够被安排到这里来，但是我要告诉你们，国家的钱不是那么好拿的。”说道这里，刘飞把目光转向罗翔问道：“罗局长，我问你，你们煤炭资源局的工作都完成的怎么样？相关的统计工作都完成了吗？”


第1788章 一步妙棋

　　罗翔对于这一点还是比较自信的，他说道：“刘部长，这一点您尽管放心，我们全都完成了。之所以很多人没有来，是因为我们局里没有那么多工作可做。”罗翔认为自己解释得挺有道理的。

　　刘飞笑着说道：“既然这样，我就抽查一下吧，你让人把涉及到高氏集团的卷宗全都给我拿过来看一下。”

　　听到刘飞提到高氏集团四个字，罗翔的心中顿时便是一动，他知道，还真被贺文强猜对了，刘飞今天来到煤炭管理局的真正目的乃是为了调查高氏集团的那些资料，不过既然贺文强早就已经打过招呼，罗翔自然不会让刘飞如愿，他苦笑着说道：“刘部长，负责档案管理的那个人今天没有来，钥匙在他手中，我们其他人进不去档案室。”

　　刘飞听罗翔这么一说，嘴角上不由得露出一丝冷笑，点点头说道：“嗯，好，既然今天看不了，那我就明天下午过来看吧，记得让那个负责档案管理的人明天下午一定要过来。”说道这里，刘飞站起身来说道：“嗯，你们大家先在这里坐一下，等一会，我出去给省委周书记打个电话。”说完，刘飞拿起手机，一边开机一边往外走去。

　　看着刘飞离去的背影，罗翔的心变得更加忐忑起来，刘飞那句要给周书记打电话，让他心中充满了担心。刘飞给周浩宇打电话到底要说什么事情呢？

　　看着刘飞走出去之后，罗翔立刻拿出手机来迅速开机，然后拨通了贺文强的电话，声音有些焦急的说道：“贺书记，事情麻烦了，刚才刘飞在我们局里刚刚完成点名的工作，有58个人没有到，都已经被刘飞给记录下来了，刚才刘飞走出去了，说是要给省委周书记打电话，他该不会是向周书记汇报我们这边的事情吧？您帮忙想想办法吧。”

　　听到罗翔的这个电话，贺文强脸都绿了，他充满了震惊的说道：“什么？刘飞居然都在你们那边完成了点名工作了？难道胡省长没有给他打电话吗？”

　　罗翔苦笑着说道：“贺书记，你不知道，我们刚刚进入会议室之后，刘飞便要求我们所有人把手机全都关机了，他自己的手机也关机了，就算胡省长给他打电话，刘飞也接不到啊！贺书记，刘飞正在给周书记打电话呢，你说刘飞该不会是要汇报我们这边的工作吧？”

　　贺文强皱着眉头说道：“这个还真不好说，现在刘飞和周书记走得挺近的，这件事情我知道了，我立刻给胡省长打电话，对付刘飞，只有胡省长才管用。”

　　挂断电话之后，贺文强立刻给胡志军打了个电话，胡志军那边刚刚接通电话，贺文强便火急火燎的说道：“胡省长，刘飞实在是太过分了，刚才他已经在省煤炭管理局那边搞点名排查人数了，而且为了不接你的电话，他居然把所有的人全都聚集到了大会议室内，然后带头让所有的人都把手机关了。现在点完名之后，刘飞立刻开始给周书记打电话了，胡省长，刘飞真的是太过分了啊，他这明显是不把您放在眼中啊，您真的好好的敲打敲打他。”

　　听到这里，胡志军的脸色更加阴沉了。他点点头说道：“嗯，我知道了。”

　　挂断电话之后的贺文强心情却有些不太好，因为他本来认为刘飞去煤炭管理局是奔着那里保存的有关高氏集团的统计资料去的，但是刘飞竟然搞起了点名查岗的把戏，这就有点让他摸不准刘飞的脉搏了。毕竟，现在点名情况已经出来了，煤炭管理局83个人的编制，竟然有58个人没有上班，这个问题是可大可小，就看刘飞怎么做文章了，如果刘飞真的用这个借口搞掉罗翔这个局长，还真不是不可能的。而且一旦罗翔被刘飞搞掉，那么新任局长就绝对不可能在是自己的人了，等到那个时候，刘飞只要稍加暗示，新任局长把相关资料全都呈送给刘飞并不是不可能之事，到那个时候，虽然调查高氏集团在买卖煤矿过程中是否存在权钱交易的主导权在自己这个组长手中，但是如果刘飞真的掌握了充足证据的话，自己也无法否认，看来，刘飞突袭煤炭管理局这步棋还真是一步妙棋啊，一下子就把自己陷入了两难的境地之中，到底自己应该是保住罗翔，还是应该保住资料，或者采取其他手段呢？而且这样一分析的话，很有可能上午刘飞去国土资源局之时的行为很有可能是刘飞虚幻一枪，目的就是转移自己的注意力，然后刘飞好在煤炭管理局这一边做文章。这招还真够阴险的，幸好煤炭管理局的局长，和国土资源局的常务副局长都是自己的人，否则这一次高氏集团的危机还真不好渡过。下一步我该怎么做呢？胡省长那边和刘飞之间到底会谈到何种程度呢？刘飞和周浩宇之间又将会谈些什么呢？一时之间，贺文强心中是百转千回，头绪纷杂，有些不知如何下手了。

　　就在这个时候，贺文强的手机再次响了起来。

　　一看是罗翔的电话，贺文强不由得皱起了眉头，问道：“罗翔，还有什么事吗？”

　　罗翔有些焦急的压低了声音说道：“贺书记，我刚才因为着急，我忘了告诉您了，刚才开会的时候，刘飞以检查工作为借口，想要调阅有关高氏集团的资料，正好档案室的工作人员没有上班，刘飞说明天下午要过来调阅。”

　　听到罗翔说完这句话，贺文强恨不得抽罗翔两个大嘴巴，气鼓鼓的说道：“罗翔啊，你脑袋怎么长的啊，这么重要的事情怎么不早点跟我说，害的我这边瞎分析了半天。你听清楚了，我不管你如何处理，必须保证，刘飞无法看到那份资料，否则后果很严重，我的意思你明白吗？”

　　听到贺文强这样说，罗翔感觉头嗡的一下子就大了，从贺文强的语气中他已经感觉出来了，刘飞这次来煤炭管理局的真正目标并不是自己，也不是煤炭管理局，很有可能是刘飞和贺文强之间的强势碰撞，而高氏集团的资料，则是刘飞的主要目标，而且这份资料，很有可能是刘飞和贺文强之间决定胜负的一个关键要素，而现在，很不幸的是，自己因为隶属于贺文强的阵营，从而被卷入到这场纷争当中，最为关键的是，自己这边漏洞百出，还被刘飞抓住了，如果后面刘飞和贺文强之间冲突升级，那么自己很有可能被贺文强当成弃子牺牲掉，尤其是从刚才贺文强那句保证刘飞无法看到那份资料，否则后果很严重之中，他更加感受到一种强烈的危机。因为要想让刘飞无法看到那份资料，唯一的办法便是让那份资料消失，当然，贺文强并没有明说这句话，而这恰恰是领导的艺术，话，只说一半，剩下的让属下去琢磨，你把事情办得好了，结果皆大欢喜的事后，事后自然是有奖励的，但是一旦下属把事情办砸了，领导依然有回旋的余地，到时候轻轻松松一句下属领悟错了，自己并不是那个意思，便可以把所有责任全都推给下属了。但是从眼前来看，自己已经被刘飞放在火上炙烤了，自己已经没有任何退路，自己唯一的希望和靠山只有贺文强，自己只能按照贺文强的意思去办，否则，如果贺文强撒手不管，很有可能自己下一步就被刘飞拿下了。无奈之下，他只能苦笑着说道：“贺书记，我明白您的意思了。”

　　挂断电话之后，贺文强长长的出了一口气，脸色也缓和了一些，狠狠的拍了一下桌子说道：“这个罗翔，脑袋都快糊涂了，刘飞索要高氏集团资料这么重大的事情居然不先跟我说，差点害得我的分析产生重大偏差。既然现在刘飞表明了是想要那份资料，那事情就相对来说简单多了，看来我还是高估了刘飞的智商啊！我还以为他跟我玩了一招釜底抽薪呢！”说完，他坐了下去，拿起桌子上的茶杯大口大口的喝了几口。这才压下心中的那份焦虑。

　　而此刻，刘飞走到外面一间空着的办公室内，关上房门之后，拨通了省委书记周浩宇的电话。

　　“周书记，我跟你汇报一件事。”刘飞开门见山的说道。

　　周浩宇听到刘飞的声音，脸上便多了几分笑容，随着换届的临近，他和刘飞之间的关系反而越发紧密了，现在他也已经看出来了，刘飞做出的成绩越大，对自己越有好处，因为刘飞的成绩都是在自己的领导和支持之下做出来的，这是毋庸置疑的。或许自己支持刘飞会让刘飞出一些政绩，这样一来，就会给曹晋阳带来一些麻烦，但是如果刘飞不出政绩，自己晋升就会缺少一些筹码。两害相权取其轻，两益相权取其重，这是官场博弈之道。所以，现在，周浩宇在防着刘飞的同时，也在加大对刘飞的支持力度。

　　“刘飞，你说吧，我听着呢。”周浩宇笑着说道。


第1789章 刘飞借势周浩宇

　　听到周浩宇的语气十分放松，刘飞便把今天自己在煤炭管理局的所见所闻和周浩宇详细的讲述了一遍，尤其是刘飞把点名的结果跟周浩宇重点强调了一下，周浩宇一边听着刘飞的讲述，眉头便渐渐紧锁起来。

　　这时，刘飞沉声说道：“周书记，或许我今天去煤炭管理局查岗的行为省政府那边或许会有些意见，甚至他们那边会认为我这样做有些捞过界的嫌疑，但是我要说的是，我是省委组织部部长，对于干部进行考察和了解在我的范围之内，煤炭管理局之所以会出现这种问题，其关键也在于煤炭管理局的干部没有真正的把煤炭管理局的工作抓好。这让我有些痛心疾首。周书记，您想想看，煤炭管理局83个人的编制，竟然只有20多人上班，其他将近60个人竟然全都吃空饷，什么都不干却心安理得的拿钱，这对纳税人来讲，对那些整天面朝黄土背朝天的农民来说公平吗？对那些整天在高温环境下炼铁炼钢、对那些炎炎烈日下却在建筑工地上挥汗如雨用命换钱的工人来说公平吗？凭什么他们这些人能够什么都不错却还能拿钱？其实，还不是因为他们这些人有一个好老爸，好老妈或者一个好亲戚。还不是因为我们官场上有很多手中有权利的人想尽一切办法把自己的三亲六故安插在我们的事业单位当中，甚至是行政单位之中，甚至有一些地方进行公务员招聘的时候，制定的很多招聘条件都是为某些领导的子女量身定制的，这些都公平吗？不公平！为什么会出现这种不公平的现象，说白了，这就是权力腐败！这也是腐败的一种！我认为，对于这种现象，我们省委绝对不能姑息，必须要勇敢的站出来，对于种种腐败现象进行严厉的打击，对于相关单位的领导进行问责，只有这样，我们才能对得起人民赋予我们的权力，我们才能让纳税人的钱每一分都能花在刀刃上，而不是用来养活那些寄生虫！”说道后来，刘飞的声音中已经充满了愤怒。

　　周浩宇虽然脸上怒气越来越浓，但是身为一省大佬，他需要考虑的问题却很多，他必须考虑到省委各大势力的平衡，必须考虑到各种力量之间有可能传递过来的压力，尤其是在距离换届还有一年半的时间内，他必须要保证整个东海省的局势平稳向前推进。所以，虽然对于这种现象他十分愤怒，但是却不能在冲动状态下表态，刘飞说完之后，他沉思了好一会，才沉声说道：“刘飞，那58个没有上班的人的身份你现在了解清楚了吗？他们都是些什么人？有什么样的背景身份？”

　　刘飞听到周浩宇这样问，眉头便紧皱起来，对于周浩宇心中的担心刘飞还是清楚的，不过今天这件事情是他必须要做的，而且现在事情已经被自己激发到这种程度，如果悄然收兵，对自己的形象和威信来说，绝对是一个十分严重的打击，而且这一次事件绝对不是一次偶然事件，而是刘飞到达东海省之后，根据自己所面临的困境，做出的第一次主动出击，必须达到自己的目的。否则对自己以后一连串庞大的计划的顺利执行都十分不利。所以，刘飞沉声说道：“周书记，我知道您担心什么，不过我认为您的担心虽然很有道理，但是却大可不必。周书记，在这件事情上，只要您支持我，我保证把这件事情办得漂漂亮亮的，不仅不会有任何副作用，而且还会成为各大媒体正面报道的典型案例。福兮祸所伏，祸兮福所倚，好与坏之间的界限其实并没有那么清楚，关键是看人怎么去操作。周书记，请相信我，我可以给您立下军令状，这件事情成功了，功劳是您的，失败了，责任是我的。”

　　听刘飞都把话说道这种程度了，周浩宇知道自己不能在反对了，否则就会引起刘飞的不满，虽然他担心下面那些干部们因为这件事情对省委不满，有怨言，但是相比而言，他现在更看重的是刘飞，尤其是在刘飞已经令下军令状的情况下，他对刘飞更有信心，他笑着说道：“刘飞，看你说的这是什么话啊，好像我这个省委书记一点责任都不敢承担似的，这件事情上我支持你，你就放手去做吧，有什么问题我来给你兜着。”

　　刘飞听到周浩宇如此表态，这才长长的出了一口气，说道：“周书记，我想您是不是先给煤炭管理局这边施加一点压力，先把这件事情的基调定一下，我估计一会胡省长快给我打电话了，到时候我这边有些难做，毕竟煤炭管理局那边属于省政府管辖的部门。”

　　听到刘飞这样说，周浩宇笑着说道：“刘飞啊，你小子真是一个老狐狸，好了，我这就给胡省长那边打个电话。”

　　挂断电话之后，周浩宇知道这件事情比较急，所以他立刻拿起电话拨通了省长胡志军的电话。

　　此刻，胡志军正准备给刘飞打电话好好的批评批评刘飞呢。

　　却没有想到省委书记周浩宇的电话竟然突然打了进来，他不能不接，只能立刻接通说道：“周书记您好，我是胡志军。”

　　周浩宇沉声说道：“老胡啊，刚才刘飞给我打电话说他今天去省煤炭管理局那边考察干部，却发现那边吃空饷的问题十分严重啊，有着83个编制的省煤炭管理局，竟然只有20多个人上班，而且很多上班的人不是喝茶水看报纸就是玩电脑打游戏甚至是炒股，这种现象我们必须要引起警觉和注意啊，我看这件事情就先让刘飞在现场好好处理一下吧，等回头我们开常委会的时候在讨论一下，全省各个机关和部门，都要展开一场吃空饷专项整治行动，严格杜绝在编不在岗的情况发生。”

　　听到周浩宇这么说，胡志军咬了咬牙却无法反驳，因为周浩宇所说的每一句话都站在理上，而且也无法反驳，但是他却清楚，周浩宇这次又是在为刘飞敲边鼓来了，肯定是刘飞怕自己找他麻烦，所以才先把周浩宇给搬了出来，用周浩宇来压制自己。想到此处，除了在心中大骂一句狡猾的刘飞之外，胡志军还真没法做些什么，他只能十分严肃的说道：“嗯，好的，周书记的这个指示很及时，我这边这就召开省长办公会议，先布置一下这项工作，严格贯彻周书记的指示。”

　　虽然以前的时候胡志军和周浩宇以及刘国明之间明争暗斗的，但是随着换届的临近，周浩宇进入内阁的呼声越来越高，而且周浩宇的行事风格越来越稳健，胡志军已经不会再像以前那样什么事情都会和周浩宇争一争长短了，毕竟这么多年了，他对周浩宇这个人还是毕竟了解的，知道周浩宇虽然做事相对来说比较低调，但是这个人的城府非常之深，某件事情一旦做了决定，别人是很难改变的，同意的，一旦他把某人确定为政治上打击的对象之后，肯定会斩草除根，一击必杀，所以，在周浩宇很有可能会进入内阁的前提下，他已经不想在和周浩宇斗得太狠了，毕竟一旦周浩宇高升之后，那么周浩宇空出来的那个省委书记的位置很有可能是自己的，而且只要是自己和周浩宇之间不是有特别深的矛盾的话，自己让他帮自己美言两句相信周浩宇不会拒绝的。

　　随着换届的临近，每一个人都在努力的寻找和挖掘着自己所有可能获得筹码以及有机会获得的潜在筹码。

　　听到胡志军的表态之后，周浩宇笑着说道：“老胡啊，跟你说句交心的话，我们现在东海省各个方面发展得都不错，但是却也存在着各种各样的问题，刘飞这个人虽然有着这样或者那样的缺点，但是呢，他这个人却没有什么私心，或许有些时候他的做法让你甚至让我都十分不满，但是我想，如果我们给与他一定程度的信任和自由，刘飞或许会做出一些让我们意想不到的成绩出来，你不要忘了，刘飞不管做出什么成绩，都是在我们省委班子领导下取得的，省委班子有谁，我是正班长，你是副班长，也就是说，刘飞不管做出什么成绩，咱们两个人都是有功劳可拿的，所以我给你一个建议，在能够容忍的情况下，尽量迁就一下刘飞吧。而且我有一种预感，如果刘飞这一次能够突破他自身的种种困境，那么将来他的前途，比我们都要远大的多。对于刘飞这样的人，我们既要制衡他，也要支持他，千万不要和他撕破脸，否则，刘飞就是一枚重磅炸弹，你可还记得刘飞在岳阳市之时所做出的重重事情吗？”说道这里，周浩宇没有在继续说下去，而是把时间和空间留给了胡志军。

　　胡志军沉默了足足有一分钟，这才缓缓说道：“周书记，我明白你的意思了。”说完，他便挂断了电话。

　　然而，他刚刚挂断电话，刘飞的电话却打了进来，这然胡志军有些惊讶。


第1790章 稳定后防

　　胡志军突然有些想不明白了，刚才刘飞刚刚搬出周浩宇来压制了一下自己，让自己不能在煤炭管理局这个事情上过多的插手，那么刘飞又突然给自己打这个电话到底是什么意思呢？

　　其实，刚才胡志军一直都在认真的思考着周浩宇所说的每一句话，作为一个从基层一步一个脚印爬上来的省长，胡志军和周浩宇有几分相似之处，他们都属于那种能力超强却又胸怀天下的人，这也是周浩宇和胡志军两人搭档了这么多年，一步一步的把整个东海省从一个排名中等的省份发展到经济总量在全国都能排进前五的经济大省的原因。两个人虽然政见不同，也隶属于不同的势力，但是两人有一点为官原则却是一致的，这也是他们那个时代的很多当官者共同的做官理想，那就是为官一任，造福一方，两个人都希望通过自己的努力，把自己主政的区域发展起来，让老百姓过得更富裕一点，让地区的实力更雄厚一点，为国家为民族做出自己的贡献。当然，人无完人，每个人都有自己的特殊情况，都有自己的性格、自己的需求和做事原则。

　　周浩宇今天突然跟自己所说的那些交心的话，让最近一来，一直对刘飞有些不满的胡志军突然意识到，自己最近在对待刘飞的问题上，有些操之过急，甚至是有些失当了。而之所以自己产生这种失误，其根本原因还是在于自己潜意识中就认为，刘飞以及刘家现在前景十分不妙，因此认为刘飞未来未必就能走得很远，从而导致自己忽略了刘飞这个人所拥有的独特能力。或许刘家有可能衰败，甚至是刘家有可能直接彻底倒塌，但是刘飞这个人的能力和实力，是任何人包括很多高层都无法忽视的。就算退一万步讲，就算是到时候刘家真的荡然无存了，分崩离析了，但是只要刘飞不倒，只要刘飞肯投入其他任何一方势力的怀抱，胡志军相信，不管是曹家、曾家还是宋家亦或是其他势力，都会毫不犹豫的接纳的。毕竟，刘飞的身后，还存在着一个庞大的关系网，任何一个势力如果获得那个关系网的支持，想要壮大起来不是梦想。当然，这种情况发生的可能性极小，而以刘飞的个性更是绝对不会做出投靠他人之举的，但是，如果刘飞真的被逼得走投无路了呢？所以，经过周浩宇这么一点拨之后，胡志军突然发现自己在对待刘飞的这个问题上，有些草率了。他心中突然产生了一种十分后后怕的感觉，他可是清晰的记得，当年在岳阳市之时，时任的省委书记夏明哲是怎么样因为刘飞的事情黯然隐退的。而那个时候，刘飞不过是一个刚刚晋升的正厅级的干部而已。而那个时候，刘飞才进入官场几年啊？而现在，刘飞已经进入官场将近20年了，级别也已经是副省长了，距离正部级只有一步之遥，这个时候的刘飞虽然背后的刘家势力面临土崩瓦解的可能，但是刘飞的个人综合实力，却已经远非昔日吴下阿蒙。尤其是当胡志军想起了几年前刘飞在东宁市主政之时，因为自己的妻子和朋友在河西省的南平市被曾家的势力所伤害，刘飞一怒之下，竟然连面都没有露，便以一己之力搅得整个河西省天翻地覆，而通过那场战役，刘飞的城府之深，算计之远，能够动用的底牌之多，也让很多高层为之侧目。想起刘飞在那场战役中的表现，胡志军感觉自己的后脊背都有些湿了。

　　看到手机上闪动着的号码，摸了摸有些湿透了的后背，胡志军不由得苦笑一阵苦笑，自己堂堂的一个省长，竟然被一个组织部部长给吓得流汗了，真是有些惭愧啊，而且刚才自己竟然走神了。想到这里，胡志军连忙接通了电话：“刘飞啊，有什么事吗？”一说话，胡志军便拿出了省长的威严，语气十分严肃。

　　刘飞十分真诚的说道：“胡省长，我本来是想要向您负荆请罪的，但是因为我现在在煤炭管理局这边处理问题，所以没法亲自过去，在这里，我先电话向您道个歉，我本来今天只是想要过来煤炭管理局这边考察一下王翔这个局长的能力和思想方面的想法的，却没有想到竟然发现这里在编不在岗的问题十分严重，您也知道，我这个人眼里揉不得沙子，结果一下子没忍住，便没有向您请示就直接插手了，在这里，我得向您道歉。希望您谅解。”

　　话，刘飞只说道这里，便没有继续说下去，但是胡志军却听明白了，他知道，刘飞这是在为他插手煤炭管理局的事情向自己道歉，同时，也是为他找周浩宇来压制自己道歉，或许自己心中对刘飞还存在着不满，但是刘飞这个面子却又给足了自己，毕竟，不是谁都能轻易得到组织部部长道歉的。尤其是像刘飞这样强势的组织部部长，让他道个歉，没有足够的理由那几乎是不太可能的。就算是刘飞不道歉，他也能够找到不道歉的理由，毕竟，刚开始刘飞就说过了，过去是考察干部的。考察干部绝对属于组织部内部的事情，那么这样一来，刘飞发现干部存在问题，加以处理一下也是可以解释得通的。

　　胡志军笑了，说道：“刘飞啊，你看你说的是什么话，你是组织部部长嘛，过去考察干部是应该的，而且你这次去煤炭管理局发现的问题也很有典型性，让我意识到我们省政府在很多方面的管理上还存在着很多的不足，嗯，我一会就会召开省长办公会议研究如何应对机关事业单位中存在的在编不在岗等问题的，刚才周书记也跟我沟通过了，我们的意思是你在那边尽管放心处理吧，我们都会支持你的，等回来我们召开常委会的时候，也会继续讨论此事的。”

　　听到胡志军这样说，刘飞的心算是放下了不少，他十分恭敬的说道：“胡省长，谢谢您的支持，谢谢您的大度，您放心，在面对媒体记者回应此事的时候，我知道该怎么说，我所采取的一切行动都少不了周书记和您的支持。那胡省长您先忙着，我去处理那件事情去了，估计一会大批的媒体记者就该到煤炭管理局了。”说完，刘飞便沉默了下来。

　　胡志军便挂断了电话。不过挂断电话之后，胡志军却也感觉到后脊背一阵阵发凉，他突然意识到，在对煤炭管理局这件事情的处理上，刘飞的后手还真够多的，而且也很有魄力，非常狡猾。让自己想怒怒不起来，想笑也笑不起来。

　　而挂断电话之后的刘飞，却长长的出了一口气。他今天虽然是主动出击，却也是兵行险招。在前来煤炭管理局的时候，刘飞便已经猜到，一旦自己对煤炭管理局动手，那么高氏集团肯定不会坐以待毙，而高氏集团出手，肯定是通过贺文强来实现的，但是贺文强又无法直接对自己出手，那么贺文强要想达到自己的目的，肯定是要请其他省委常委出面，而其他省委常委中，只有胡志军算是贺文强的盟友，以贺文强的性格，一旦感受到煤炭管理局这边的压力之后，肯定会想尽办法说服胡志军出面的。正因为想到了这种可能性，所以刘飞一进去之后，便给众人限定了10分钟的时间，并且带头要求所有人把手机全都关机了。他这样做，就是因为怕受到来自胡志军或者其他人的干扰，让自己在煤炭管理局的行动半途而废，那样，就会大乱自己的全盘计划。不过即便是这样，刘飞还是感觉不够保险，所以在清点完人数，试探性的提出要查看有关高氏集团的统计资料，并且罗翔直接拒绝了之后，刘飞便决定对煤炭管理局采取果断行动了。但是刘飞却非常清楚，如果自己不能把贺文强最大的依靠胡志军给摆平，那么自己即便是对煤炭管理局采取行动，也不一定会取得比较好的效果，甚至是到了后期，还有可能受到重重阻力。在这种情况下，刘飞只能搬出周浩宇，让周浩宇去压制胡志军，这一步棋绝对够险的，毕竟周浩宇和胡志军两个人都是正部级，虽然一个是书记一个是省长，但是胡志军能否买周浩宇的帐还是一个未知之数，考虑到这种可能，刘飞不得不再出一招，那就是主动向胡志军道歉，或许这样做有些丢份，但是这样做，至少可以化解一部分胡志军对自己的不满，同时也让胡志军明白，自己对煤炭管理局下手，并不是针对他，同时，通过和胡志军的对话，刘飞巧妙的传递给胡志军的一个信息，那就是新闻媒体将会出现在煤炭管理局的事件中，同时刘飞也点出，自己的行动是在周浩宇和胡志军的支持下进行的，那就是在暗示他，有了功劳，少不了他的那一份。刘飞相信，通过这样的举动，已经完全可以化解胡志军的敌视态度了。毕竟，胡志军并不是自己要对付的目标，而是自己的领导。

　　此刻，贺文强在给胡志军打完电话之后，心中还是感觉有些不太安静，他不由得站起身来在办公室徘徊起来。


第1791章 剪除羽翼

　　贺文强总有一种感觉，胡志军不一定能够阻止刘飞在煤炭管理局那边的动作。所以稍微犹豫了一下之后，他立刻拿出手机拨打罗翔的电话，好在这个时候，刘飞还没有回到会议室内，罗翔的手机还处于开机状态，电话嘟嘟响了两声罗翔便接通了：“贺书记您好。”

　　贺文强立刻问道：“罗翔，刘飞回来了吗？现在局里面有什么异动吗？刘飞准备怎么对付你们？”

　　罗翔低着声音说道：“贺书记，刘飞已经出去十多分钟了，到现在为止还没有回来，我也不知道他会采取什么行动？”

　　贺文强听到这里，长长的出了一口气，心说可能是胡志军给刘飞打过电话了，但是他还是有些不太放心，便嘱咐道：“罗翔，密切关注着刘飞的一举一动，有什么情况要及时通报给我。”

　　罗翔连忙说道：“好的，贺书记，您放心吧。”他刚刚说道这里，便看到会议室门口处人影一闪，刘飞出现在门口处，他立刻低声说道：“刘飞来了，我关机了。”说完，罗翔直接关机。

　　刘飞走进会议室的时候，第一时间便把目光向罗翔扫了过去，等他发现罗翔刚刚把手机放在桌面上的时候，心中不由得露出一丝冷笑，心中暗道：“罗翔啊，你就尽管去通风报信吧，到时候，有你哭的时候。”

　　迈步走回座位上，刘飞扫视一下众人笑着说道：“不好意思，刚才跟省委那边汇报工作的时间有些长了，让大家久等了。”

　　众人连忙说道：“没事没事，应该的，应该的。”

　　刘飞笑着点了点头说道：“刚才我和省委周书记以及省政府胡省长就咱们煤炭管理局存在的在编不在岗的行为分别沟通了一下，两位领导对此十分重视，让我暂时全权处理此事。”说道这里，刘飞的眼神中闪过两道寒光，目光冷冷的看了罗翔一眼。

　　罗翔听到此处，顿时心中便是一惊。一种不妙的预感油然而生。

　　这时，刘飞接着说道：“首先，不管今天在座的各位在岗位上的时候到底做了什么，但是，你们能够坐在岗位上，这说明你们心中起码还对这份工作保持着一份诚心，说明你们知道，自己的工作就是坐在煤炭管理局里面展开工作。所以，对于今天能够进入这个会议室内的各位，我还是要表扬一下的。今天，对于你们工作能力的强弱我暂不表态，我可以在这里先给大家释放一个信号，那就是就目前而言，你们的工作暂时是可以保住的，但是未来能否保住，却不一定。或许大家认为我刘飞是在危言耸听，或许大家认为你们是事业编制，工作是铁饭碗，是没有任何风险的。但是我要告诉大家的是，现在，随着我们国家各种改革的深入，没有任何工作是铁饭碗的，尤其是对于那些在编不在岗、在岗不敬业的人，纵容和放任自流的时代已经过去了，而且一会，我还将会向大家通告一个十分残酷的消息，那就是我已经决定向省委提出建议，大幅度压缩咱们省煤炭管理局的编制数量，尤其是鉴于目前50多人经常不到岗的情况下，对于这部分人，该清退的清退，该处罚的处罚，对于那些长年在编不在岗还拿着工资的，只要调查属实，必须勒令其退还所有非法所得。如果不肯退还者，将会依法追究其法律责任。对于以后每一个工作岗位，包括领导岗位，凡是不合格的人，都将会调整、调岗甚至是清退。”

　　等刘飞说完这些内容，所有的人全都呆住了，谁也没有想到，刘飞竟然会说出这样一个劲爆的消息来，不得不承认，这个消息对很多人来说的确非常残酷。所以，刘飞说完之后，整个会议室内鸦雀无声，所有人的脸色都显得十分严峻，尤其是身为局长的罗翔，当他听到刘飞最后一句话的时候，双腿都有些颤抖了。因为刘飞在说最后一句话的时候，目光曾经从他的身上一扫而过。尤其是刘飞最后一句话针对的是领导层。而恰恰不巧的是，刘飞身为组织部部长，在煤炭管理局局长、副局长的位置上也是有一定发言权的。

　　而真正让罗翔感觉到恐惧的则是刘飞说这番话之时那严肃的态度，很明显，刘飞已经下定决心要向省委提出建议削减煤炭管理局的编制了。虽然罗翔认为刘飞的这个建议未必能够在省委常委中通过，但是对于刘飞敢于提出这个建议，对于刘飞对他的那种蔑视他感觉到十分不安。因为这充分说明刘飞已经下定决心要推进此事了，而到目前为止，刘飞大力推进的几个事情都进展的不错。

　　然而，就在罗翔还在那里胡思乱想的时候，刘飞再次抛出了一枚重磅炸弹。

　　这一次，刘飞的目光是直接看向罗翔的，“罗局长，我想问你一下，今天，你们局的二把手来了没有？是哪位同志？”

　　罗翔有些不太明白刘飞到底是什么意思，不过还是用手一指坐在自己旁边的一个50多岁身形瘦削头发有些花白戴着眼镜的男人说道：“这位是吕涛同志，他是我们局的第一副局长。”

　　刘飞点点头说道：“嗯，既然第一副局长在这里，那事情就好办了，那我现在先宣布一件事情，鉴于目前煤炭管理局存在如此严重的管理问题，作为周书记和胡省长委派的处理此事的全权代表，我决定，暂时先停止罗翔同志一切职务，其局长的工作暂时由吕涛同志来担任。罗翔同志，你现在可以退席了。”刘飞在说这句话的时候，表情显得十分冷漠。

　　而罗翔在听完刘飞的这番话之后，身体顿时便僵硬在那里，他怎么也没有想到，刘飞竟然在未经过书记办公会或者常委会讨论的情况下就擅自免去自己这个省局局长的职务，他的双眼中射出两道怒火，冷冷的瞪着刘飞说道：“刘部长，您似乎无权对我做出这种处理吧？”

　　刘飞淡淡一笑：“对于我的这个处理决定，你有权保持质疑，也有权向省委进行申诉，因为我的这个决定是临场决定的，在正式文件没有下发之前，你在名义上依然是煤炭管理局的局长，但是我相信，正式的免职文件最快不会超过明天下午就会下发到你的手中了。哦，对了，忘了告诉你了，现在恐怕全省各大媒体的记者同志们现在差不多应该已经在大院外面的门口处集合得差不多了，一会他们就会进来进行实地拍摄和采访的，我想，你应该不想在这种时候，出现在全省甚至是全国人民的面前吧。”刘飞说话的时候，语气显得十分平淡，眼睛也是眯缝着的，但是在他说话之间，整个人却散发出一股强烈的霸气。这种气势虽然隐迹在刘飞那淡定自若的外表之下，但是刘飞所说的每一句话，却犹如一把锋利的巨斧一般，直接劈向罗翔的心脏。

　　罗翔的脸色刷的一下变得通红通红的，双眼中怒火冲天，额头上青筋暴起，双拳紧握着举起来却又缓缓的放了下去，此刻，刘飞看向他的那平淡的眼神中流露出一股强烈的让人不敢正视不敢抵抗的气势。罗翔最终不得不站起身来，怨毒的眼神狠狠的盯着刘飞看了一会，收拾起自己的茶杯一言不发转身向外走去。

　　看着罗翔离去的背影，刘飞拿起手机拨通了周剑雷的电话：“剑雷，让门卫把那些记者们都放进来吧，告诉他们直接到大会议室来就行了。”

　　当刘飞放下电话之后，在场所有人全都沉默了下来。谁也没有想到，刘飞竟然还有这么一手，有些人暗暗庆幸自己没有贪图一时的自由而选择翘班，而有些人心中也开始盘算起来，既然罗翔这个局长下台几乎成定居了，那么肯定得有人顶替上去，这样一来，下面副局长、处长等很多位置都会空缺出来了，自己得赶紧活动活动争取趁机捞一个好的位置了。而也有的人则开始担心起自己下一步能否还能留下来，尤其是众人想到刘飞刚才所说的要大幅度削减煤炭管理局的编制那句话，很多人都担心自己的编制会不会被削减掉。

　　一时之间，会议室内众人心中都很不平静。

　　刘飞淡淡一笑，说道：“大家都不用太过于担心，我在这里可以给大家做出一个承诺，凡是今天坐在会议室内的各位，你们的编制暂时都不会削减的，只要你们日后好好的工作，获取提拔的空间将会更大。”

　　刘飞可不傻，他可不希望这个时候的煤炭管理局因为自己要削减编制的问题闹得人心惶惶的，到时候出现点啥意外自己还得承担责任，在狠狠打击那些不正之风的同时还能保持大局的稳定是一个官员的基本功，对于这一点刘飞还是手到擒来的。

　　众人听完之后，心立刻就安定了下来，开始思考起以后怎么样好好工作起来。而这个时候，会议室的大门被人敲响了，有个靠近门口的科员走过去打开房门，便看到门口外面，一大堆手持长枪短炮的记者们已经等候在外面了。

　　看到如此庞大的阵容，很多人尤其是第一副局长吕涛脸色变得有些苍白起来。

　　而刘飞表情十分平淡，对他来说，真正的好戏，才刚刚开场。既然要主动进攻，接下来，他还有一连串的组合拳要打出去。


第1792章 媒体见面会

　　等媒体记者们都走进会议室内之后，刘飞脸色变得严肃起来，沉声说道：“各位媒体的朋友们，各位煤炭管理局的同志们，大家好，我是东海省组织部部长刘飞，各位媒体的朋们有些人心中一定很纳闷，为什么我要通知各位到这里来呢？那么现在，就是我为大家揭开这个谜底的时候了。”

　　刘飞说道这里，所有媒体记者都把目光看向刘飞。

　　刘飞沉声说道：“各位，一直以来，我们很多党政部门在处理机关内部问题的时候，大多数情况下都会采取捂盖子的手段，以此来掩盖我们存在的一些问题，这样看似是捂住了盖头，没有扩大影响，其实，这却变相的纵容和助长了一些不正之风的继续存在。我们这一届省委班子，在周书记和胡省长的领导下，不希望看到这种情况的发生，对于发现各个机关单位中存在的种种不正之风，种种严重影响到我们机关和政府形象的恶劣行径将会进行积极的曝光，并严肃处理。今天，我请大家来就是要请大家曝光一下省煤炭管理局所存在着的严重问题。下面，请煤炭管理局的办公室徐主任为大家说一说煤炭管理局到底都存在着什么问题！”

　　徐主任听到这里，脸刷的一下就白了，这可是一个棘手的活，所以他显得有些犹豫。因为如果这个情况由自己来介绍的话，那么自己就成了出卖整个煤炭管理局那些没有到岗的众人的叛徒了。

　　刘飞自然能够明白徐景阳的想法，他的目光冷冷的注视在徐景阳的脸上，冷冷的说道：“怎么，徐主任，难道你的那个花名册又拿错了吗？”

　　听到刘飞提到花名册的问题，徐景阳心中就是一紧，尤其是看到刘飞那凌厉的目光中充满了警告的时候，他知道，这个坏人，自己想不当都不成了，要不到时候刘飞直接就把自己拿下了。所以，想到这里，徐景阳也豁出去了，他站起身来脸色十分严峻，声音悲痛的说道：“各位领导，各位媒体记者朋友们，说实话，现在我的心情十分沉重，如果不是刘部长今天前来调研工作，我们还是没有注意到我们在管理工作中存在着严重的漏洞，在这里，我首先感谢刘部长对我们工作中存在严重问题的批评，我们一定会努力改正的。”说道这里，徐景阳沉声说道：“就在刚才，我们省煤炭管理局组织了一次考勤点名，其结果是……”说道这里的时候，徐景阳的声音顿了一下，他的老脸这个时候通红通红的，几乎连脖子都红了。

　　“其结果是我们煤炭管理局一共有在编人员83人，实际到单位工作的25人，未到岗工作的58人！”

　　当徐景阳使出吃奶的劲把这番话说出来之后，整个现场一下子便沸腾了，所有的媒体记者们全都被震惊了，很多人纷纷交头接耳议论纷纷，因为谁也没有想到，竟然会有如此巨大的差距！他们更没有想到的是，身为组织部部长的刘飞，竟然会直接把这种问题让媒体直接报道出去。大家都是有政治敏感性的人，自然知道这种事情一旦报道出去对省委将会产生怎么样的影响。不过聪明人自然是有很多的，他们很快便想到，刘飞既然让他们报道这个问题，那么目的很明显，肯定是希望媒体在报道这件事情的同时，也表明省委在这件事情上的立场是十分明确的。所以，立刻有一个聪明的记者站出来说道：“刘部长，煤炭管理局出现这么严重的管理问题，省委打算怎么处理？”

　　刘飞点点头，十分欣赏的看了那个记者一眼，脸色严峻的说道：“嗯，这位记者朋友这个问题提的好，现在的情况是这样的，煤炭管理局发生的事情，我已经向省委周书记和胡省长进行了请示，省委指示在这件事情上，我们绝对不会姑息那些在编不在岗什么都不干却白白拿着国家工资的人，我们绝对不会姑息那些不负责任的领导，到目前为止，在省委的指示下，我们已经采取了第一步行动，这步行动分为五个小项，第一免除煤炭管理局局长罗翔的职务，由副局长吕涛同志暂时主持煤炭管理局的全面工作；第二，向媒体曝光媒体管理局存在的严重问题，希望能够引起东海省其他机关单位的注意；第三，今天所有没有到岗的人员的名单将会直接在各种电视媒体、平面媒体和网络媒体上进行公开公示，以儆效尤；第四，接下来，我们省委省政府将会展开包括严查在编不在岗等多种歪风邪气不正之风的专项整治行动，大大净化我们东海省的干部队伍，要让我们东海省的所有干部都树立起一种爱岗敬业，积极为人民服务的理念；第五，我们要组织干部队伍认真学习中央和省委发布的有关加强党建工作的各种指示文件，切实的从思想上指引所有党员干部向先进典型学习。当然，目前虽然我们只采取了第一步的行动，但是我们肯定还会有第二步第三步的行动，对于那些在编不在岗人员的处理结果我们随后将会公布，对于后面查处的各种不正之风我们依然会邀请新闻媒体对其进行曝光，同时，我们也请各位新闻媒体的朋友们加强对我们工作的监督工作，让我们大家一起努力，为建设一个和谐、稳定、团结、向上的东海省而奋斗！”

　　当刘飞的话讲完之后，现场响起了热烈的掌声，摄像机、摄影机甚至是手机等各种影像工具一起出动，对刘飞所讲的每一句话进行了全程记录，对刘飞讲话时的神态进行了抓拍。刘飞的话，让很多新闻媒体的记者们大受鼓舞，因为很多时候，他们也发现了很多问题，但是由于有关单位经常采取捂盖子的做法，导致他们虽然有新闻却不敢报道，限制报道，而刘飞的话，却让他们感受到了一种强烈的激励，让他们意识到，这一届省委班子是切实的想要把东海省的各项工作抓起来，落在实处。

　　掌声，一直持续了五六分钟方才停息，这时，那名记者十分激动的说道：“刘部长，我想问一下，如果我们发现某些机关单位存在的不正之风，我们能否直接进行报道呢？”

　　刘飞笑着说道：“这位记者朋友，我相信大家也都知道，我们虽然提倡新闻报道自由，但是也必须讲究实事求是的，只要大家报道的是事实，只要大家报道的不影响全省团结稳定的大局，只要大家报道的有利于促进我们东海省的发展，我相信宣传部门是会放行的，当然，也希望各位媒体记者在报道的时候要尊重宣传部门的各种规章制度。不过我可以向大家承诺，只要涉及到我们组织部系统的各种不正之风，只要大家有事实有根据，大家可以直接向我举报，也可以直接大胆报道，我不仅不会追究各位的责任，反而会根据大家提供的事实进行调查取证后严肃处理，切实的保证我们组织干部队伍的纯洁性。”

　　听刘飞这样说，现场再次响起了一片热烈的掌声，因为从刘飞的这番话中，大家清楚的看到了一个事实，那就是刘飞之前的话并不是在演戏，他既指出了众人可以自由报道，又点出了必须尊重宣传部门的规则，这才是真正做实事的人，而有些干部表面上说得冠冕堂皇的，实际上等你去执行的时候，却发现暗礁重重，你根本做不了什么事情。

　　这次的媒体见面会开得非常的成功。通过这次媒体见面会，不仅煤炭管理局在岗的人意识到了刘飞翻云覆雨的能量，更让他们意识到，刘飞以及东海省省委在整顿在编不在岗、在岗不敬业等不正之风的决心，从这之后，煤炭管理局的局面有了根本性的改观。而就在媒体见面会结束之后不久，刘飞在媒体见面会上的发言视频和发言内容便被激动的媒体记者们快速发布到了网上，而东海省电视台也对此进行了及时插播，尤其是当电视台的主持人花了2分钟的时间念完了那一长串的在编不在岗的名字之后，整个东海省的舆论几乎都沸腾起来，整个东海省很多机关单位则是噤若寒蝉，在看完这条电视新闻或者网络新闻之后，很多在编不在岗的人以最快的速度返回到了单位开始上班了，而一些在上班的时候玩游戏、聊QQ的工作人员也不敢做得像以前那样明目张胆了。因为很多人都从刘飞的那番话中，看出来了东海省省委的态度。

　　而此刻，已经被刘飞当场免职的煤炭管理局局长罗翔回到自己的家中之后，心中充满了愤懑和不平，一连喝了三瓶啤酒之后，他拿出手机拨通了贺文强的电话：“贺书记，我已经被刘飞免职了。你可要帮帮我啊。”

　　听到罗翔被免职了，贺文强嗖的一下从椅子上站起身来，充满震惊的说道：“什么？你被刘飞免职了？”


第1793章 兵无常势

　　贺文强真的被罗翔被免职的这个消息给震惊住了。他怎么也没有想到，堂堂煤炭管理局局长这么一个正厅级的干部，刘飞说免职就免职了，这根本就不符合流程。他愤怒了。他沉声说道；“老罗，你不要着急，你放心，刘飞根本就没有资格直接免你的职，像你这样的正厅级干部的任免，是需要经过常委会讨论才能决定的。你放心吧，我会在常委会上极力为你争取的。”

　　罗翔只能苦涩一笑，说道：“贺书记，那我就全拜托你了。”

　　贺文强点点头说道：“嗯，你放心吧，我一定会把这件事情摆平的，就算不能保住你煤炭管理局局长的职位，我也会想办法帮你平调到其他局级单位，至少也能保住你正厅级的待遇，我们之间合作这么久了，我的性格你还不了解吗？我贺文强啥时候亏待过自己人。”

　　罗翔点点头说道：“贺书记，辛苦你了。”

　　听到罗翔的语气中充满了沮丧和消沉，贺文强笑着说道：“老罗啊，你别这么沮丧嘛，这样吧，你去城郊的天一阁去坐坐吧，那里最新来了不少新货，我让陈老板专门给你留了一对双胞胎姐妹花，属于极品美女哦，你先去放松放松心情吧。”

　　听到是极品姐妹花，罗翔原本有些沮丧的脸上立刻露出兴奋之色，说话的声音也变得有力起来，说道：“好的，那我这里就先谢谢贺书记了。那我一会就过去坐坐去。”

　　贺文强点点头说道：“嗯，你去吧，我已经提前和陈老板沟通好了，本来是准备今天晚上拉着你一起去的，不过我估计今天晚上我是走不开了，恐怕今天晚上，和刘飞之间，还有一场苦战呢。不过老罗啊，有关高氏集团的那些资料你可以上心一些哦，千万不要让那些资料落入刘飞的手中，否则的话，我们可就麻烦大了。”

　　罗翔此刻心情已经兴奋起来，他十分坚定的说道：“贺书记，那些资料的事情您尽管放心吧，我今天晚上就安排人把那件事情摆平了，让刘飞永远都看不到那些资料。”

　　贺文强这才放心的挂断了电话。随后他立刻拿出手机拨通了天一阁陈老板的手机，说道：“老陈啊，一会煤炭管理局的罗翔会去你们天一阁的，那对双胞胎姐妹花就给他去玩吧。”

　　陈老板听到这里不由得一愣，说道：“贺书记，这对姐妹花可是我费了好大的心思专门弄来孝敬您的，都属于极品美女啊，给罗翔是不是有些太可惜了啊！”

　　贺文强苦笑着说道：“虽然有些可惜，但是也得给他了。现在罗翔已经被刘飞免职了，必须得好好安抚一下他才行，美女虽好，但是人才是关键，只要我们有人，有钱，什么样的美女没有，这对双胞胎姐妹花就便宜罗翔吧，对了，千万不要提这对姐妹花是为我准备的，就说是我专门给他准备的就行了。罗翔我还有大用呢。”

　　陈老板一听连忙说道：“好的好的，贺书记，就按照您的意思办。”

　　刘飞从煤炭管理局出来回到省委组织部的时候已经是下午4点多了，距离下班还有十多分钟的时间，刘飞略微沉思了一下，立刻拿起手机拨通了省委书记周浩宇的电话，把自己在煤炭管理局的一系列举动十分详尽的向周浩宇汇报了一遍。

　　周浩宇听完刘飞的汇报之后，声音中带着几分温和笑着说道：“刘飞啊，你在煤炭管理局的发言我已经看到了，你讲得很好嘛，充分把我们东海省省委整顿不正之风的决心和信心给表达出来了，相关的后续措施说得也相当到位，你说说的正是我想要做的，看来很多事情咱们是不谋而合啊！”

　　刘飞立刻说道：“不谋而合是正常的嘛，毕竟我所采取的行动都是跟周书记您请示之后才敢放手进行的，哦，对了，周书记，为了能够在媒体面前展现出我们省委的决心，我已经自作主张暂时免去了煤炭管理局局长罗翔的职务，当然，这样做肯定是不符合程序的，所以我看相关的程序咱们还得在常委会上走一下，讨论讨论。”

　　听到刘飞提到这个问题，周浩宇眉头有些皱了起来，说道：“刘飞啊，你这样做是可以的，我理解你这样做的原因，不过我可得提醒你一下，罗翔这个人可不简单，即便是召开常委会，你也不要想着把他一锤子打死，没有那么容易的。”

　　刘飞点点头说道：“嗯，谢谢周书记提醒，我知道该怎么做了，对了，周书记，我希望咱们现在立刻召开紧急常委会，讨论一下如何处理那些在编不在岗人员，通过我在煤炭管理局的走访和了解发现，煤炭管理局的工作量并不是很大，要83个编制实在是太多了，完全没有必要，我的建议是大幅度削减煤炭管理局的编制人数，把那些长期占着编制不出力的人全部清除出我们的编制队伍，把那些三天打鱼两天晒网的人也清楚出去或者转岗，只有这样，才能向全省的干部队伍传递出我们省委整顿这股歪风邪气的决心。”

　　周浩宇点点头说道：“嗯，你的这个建议很好，虽然或许会遇到不小的阻力，但是我坚决支持你，我一会让省委办立刻发通知，召开紧急常委会讨论此事，你也准备准备就过来吧，这件事情我们要尽早。”

　　听到周浩宇的话之后，刘飞立刻握紧了拳头使劲的挥舞了一下，他知道，在这件事情上，周浩宇还是对自己十分支持的，这对自己来说是一个十分重要的环节，这是自己对付高氏集团的一个烟雾弹，也是一步棋子，这步棋子走出去，能够从很大程度上，掩饰自己的真实意图。

　　刘飞相信，在高家的问题上，和自己对阵的绝对不仅仅是高家本身而已，甚至连贺文强都不一定是真正和自己对弈的那个人，后面很有可能还会有更加厉害的人出来和自己对弈，所以在前期布局的时候，自己必须及早的把局面布置的精妙一些，真相和假象一起上阵，尽量让对方无法猜测自己到底要从哪一个角度下手，只有这样，等自己真正动手收官的时候，才能打对手一个措手不及。高手对弈，从来都是虚虚实实，真真假假，绝对不能让对手猜到自己的真实意图，有时候，更可以把自己的真正意图摆在表面上，直接清楚的显示给对方，而这个时候，对方很有可能会怀疑这个是否是你的真实意图，等对方从其他方面去思考你的动机的时候，你的机会也就来了。孙子兵法中《虚实篇》中曾经提到：夫兵形像水，水之形，避高而趋下；兵之形，避实而击虚。水因地而制流，兵因敌而制胜。故兵无常势，水无常形。

　　而刘飞现在就是利用孙子兵法中的虚实篇中所提到的虚实原则，并且加以改进，虚中有实，实中有虚，准备出奇制胜。

　　稍微休息了一下，喝了一杯水之后，刘飞便带着水杯，夹着手包赶往常委会议室。

　　而其他常委也得到了省委办的通知纷纷赶往省委常委会议室。

　　而这个时候，贺文强也已经得到了煤炭管理局那边眼线的汇报，说刘飞准备大幅度削减省煤炭管理局的编制数量，听到这个消息，贺文强还真被吓了一跳。

　　因为他可是知道的，一般来说，很多单位的编制从来只有增加，没有减少的。因为很多事业单位里面，安插的都是各位领导的亲戚朋友三亲六故的，没准随随便便一个在编不在岗的人背后站着的就是某位厅长甚至是某位副省长，所以在官场上，很少有人会轻易的那编制问题来做文章，因为这可是一个得罪人的事情，而且得罪的人还不在少数，虽然贺文强知道刘飞强势，知道刘飞敢于任事，却没有想到，刘飞居然敢提出这样几乎是冒官场之大不违的建议出来，想到这里，贺文强眼珠一转，立刻给自己的秘书打了个电话，让他给几个人通个口风，就说常委会上刘飞准备提议大幅度削减煤炭管理局的编制，尤其是名单上公布的那些在编不在岗的人员很有可能成为重点削减目标。

　　不得不说，刘飞的这个提议的确是捅了马蜂窝。

　　此时此刻，由于煤炭管理局那些在编不在岗的名单已经通过多种媒体向全社会公布了，那些在名单上的人一下子就全都坐不住了。尤其是当他们通过各种渠道，尤其是一些比较权威的渠道听说刘飞要提议削减编制的时候，很多人眼睛都红了，很多人把刘飞恨得牙根痒痒，咬牙切齿，于是，整个东海省从湖州市到其他地市，从煤炭管理局到其他机关单位，从处级干部到厅级甚至是副省级干部，一个个点，一条条线，纷纷开始震动起来，而这些震动，又如同蜘蛛网一般，迅速向东海省13位常委那边汇聚过去。

　　所以，即便是在赶往省委常委会会议室的路上，刘飞以及其他常委包括周浩宇都接到了不少的求情电话。

　　自己真的能够成功推动大幅度削减煤炭管理局的编制吗？刘飞现在心中也没有多少底。


第1794章 直指核心

　　初冬时间，天黑的比较早。虽然才5点40分，但是窗外的天空却已经黑了下来，夜幕笼罩在整个湖州市上空。

　　东海省常委会会议室内，灯火通明。

　　刘飞走进会议室的时候，会议室内已经坐着好几个人了，省委宣传部部长杨铁雄、省政法委书记、省公安厅厅长陆大伟、省委统战部长杜春华、省委秘书长孔少华几个人均已经坐在里面，看到刘飞进来，原本还在低声讨论着的众人纷纷抬起头来，目光看向刘飞的时候，眼神中的神色充满了种种疑惑。其实，大家都知道刘飞是一个性格十分嚣张的人，甚至还发生过刘飞直接在省委常委会拍案离席的事情，然而，自从刘飞到了东海省之后，相对来说还是比较低调的，虽然也曾经数次和周浩宇、胡志军等人进行过政治博弈，但是每次博弈也都是风轻云淡，干脆利落的就完成了，没有丝毫拖泥带水，而且博弈过后，彼此之间并没有什么比较深的矛盾。如果说比较出格的一次，只能算是上一次刘飞强行推动全省处级干部公开竞聘这件事情了，但是从目前的效果来看，这项工作搞得还是相当成功的，现在很多地市的工作效率得到了大幅度的提高，老百姓的口碑反应也很不错。而自从那件事情之后，刘飞又蛰伏起来，平时极少发表带着自己政见特色的言论，也很少和周浩宇、胡志军等人博弈。但是谁也没有想到，刘飞这一次，竟然玩了一次大的，大幅度削减煤炭管理局的这个提议，是明显带有刘飞特色的意见，很多人都对刘飞这个意见能否在常委会上通过表示怀疑，因为他们自己就曾经接到过不少下属和朋友的电话，希望自己能够阻止刘飞的提议在省委常委会上通过。

　　刘飞进来之后，冲着众人一笑，然后十分淡定的坐在自己的位置上，似乎对众人的疑惑根本就没有看到。

　　刘飞刚刚坐定，贺文强陪着胡志军一起走了进来，一边走着，一边还在胡志军耳边低声说着什么，胡志军听得眉头直皱，进来之前，他只是阴沉着脸色点了点头，随后只是扫了众人一眼，便径直坐在自己的位置上。

　　过了一会，其他常委也陆陆续续的赶到了会议室内。

　　这时，周浩宇在秘书的陪同下迈步走了进来，秘书把他的水杯放在桌边之后，便出去了。

　　周浩宇的目光扫了一眼众人，沉声说道：“好，既然大家都到齐了，那么咱们这次的常委会现在就开始吧。今天我们召开这次紧急常委会的主要目的，就是要讨论一下对于煤炭管理局的问题应该如何处理。我相信大家应该已经通过新闻或者其他媒体，对煤炭管理局的事情有了一个初步了解，不过我们还是请刘部长在给我们简要的说一下这件事情，并且说一下他的处理意见。”说完，周浩宇冲着刘飞点点头。

　　刘飞抬起头来脸色严肃的说道：“各位常委，今天下午我去煤炭管理局进行考察干部的时候，却无意间发现偌大的一个煤炭管理局里面，竟然没有几个人在真正的工作，而且最让我感觉到不可思议的是，有着83个人事编制的煤炭管理局竟然只有25人到岗，对于这种情况，我感觉到非常的愤怒，后来我曾经和时任局长的罗翔同志交流过，罗翔同志说因为平时煤炭管理局没有什么工作任务，所以大家才显得如此轻松的。对于罗翔同志的这个意见，我不发表任何看法，但是通过这个意见，我们却可以看到一个事实，那就是目前，我们东海省煤炭管理局的人员编制超编非常严重，而且也没有多少工作可以做，那么我不由得产生一个疑问，既然没有那么多的工作可以做，既然平时20多个人就可以轻轻松松完成的工作为什么非得要拥有83个人的编制呢？为什么会出现这种情况呢？为什么那些在编的人平时大部分都不在岗位上？为什么他们不在岗位上却能够拿到很高的工资呢？”

　　说道这里，刘飞的眼神渐渐变得凌厉起来，声音中也多了几分愤怒：“各位常委，恕我直言，我认为，之所以会出现这种情况，我认为其根本原因还在于我们的行政管理之中存在着管理漏洞，这是比较温和的说法，如果说的严重一点，那就是存在着权力腐败的问题！贪污受贿属于腐败，利用自己的职权和关系，安插自己的亲戚朋友到相关的行政、事业性单位就职这也是腐败，如果说这些人在自己的工作中好好的工作，这还可以原谅一点，但是如果他们只占着编制，拿着工资却不出力，不上班，这就无法原谅了。因为这和贪污有什么区别吗？贪污可不仅仅包含的利用职权之便收取其他人的贿赂，还包含利用职权之便侵占国家和集体的财产，这些人占着编制不干活，却拿着工资，这和贪污有什么本质上的区别吗？没有！他们的根本目的都是肆意侵占国家的钱财！这就是权力腐败！或许有些人认为这种情况到处都很普遍，但是我要说的是，我们身为党员干部，身为省委常委，身为东海省的领导，我们是不是应该运用党和人名赋予我们的权力，尽力遏制这种腐败的现象，尽量减轻一下人民的压力，尽可能的为我们东海省的发展营造出一种高效、廉洁、公平、竞争的环境呢？我们国家一直在强调深化干部人事制度改革，那么消除权力腐败，削减不必要的人事编制算不算是相应中央的号召呢！我不知道别的地方有没有在这个问题上做过文章，但是我认为，我们东海省不防在这个问题上做一做文章！我认为，只要对国家和人民有利的事情，我们都可以做一做文章！所以，我提议，大幅度削减省煤炭管理局的编制，为我们的人民和财政减轻一些负担！”

　　刘飞的这番话可谓犀利之极，直指问题的核心。

　　整个常委会一时之间便安静了下来，因为刘飞的话一下子把很多想要反驳刘飞意见的人逼到了死角。刘飞的话说的太直白，太不含蓄了，而有些人，尤其是贺文强则认为刘飞这样说话也太没有水平了！

　　但是不得不说，等刘飞直接说出问题的核心之后，贺文强现在也不敢轻易的反驳刘飞的这个提议了。因为刘飞说得很清楚，大幅度削减省煤炭管理局的编制，就是为人民和财政减轻一些负担，而且所有人也都知道，煤炭管理局的编制的确是超编很严重，人浮于事的现象也很严重。只不过之前，谁都不愿意去揭穿这个脓包罢了。因为这个脓包牵扯的人太多了。

　　沉默，压抑的沉默。

　　周浩宇听到刘飞这番话，心中在佩服刘飞这种勇揭脓包的勇气的同时，也着实为刘飞捏了一把汗。因为今天就连他都接到了好几个求情电话，希望不要削减煤炭管理局的编制。

　　看到众人没有人说话，周浩宇抬起头来说道：“嗯，刘部长的意见非常中肯，也非常犀利和直接，大家可以畅所欲言，谈一下自己的看法。”

　　周浩宇的话音落下，贺文强不得不硬着头皮站了出来：“周书记，胡省长，我认为刘部长的这番话有些言过其实了，或许今天有很多人没有到岗工作，但是这并不意味着平时他们就不去到岗工作，而刘部长引用罗翔的话说省煤炭管理局工作任务轻，用不了多少人，但是刘部长应该知道，罗翔的话只代表他自己的观点，并不代表着他说的话就是煤炭管理局的实际情况，我们大家都知道，煤炭管理局主导着全省煤炭行业摸底和统计的工作，全省有多少大中小煤矿，每个煤矿的情况又十分复杂，省煤炭管理局作为全省煤炭行业的管理者，他们的工作量绝对是不小的。所以，就算刘部长对于一些在编不在岗的行为看不惯，就算刘部长你想要捞取一些政绩做给上面看，也没有必要非得拿省煤炭管理局的编制问题来开刀嘛！我知道刘部长看不起罗翔他们这种工作作风，但是也没有必要因为你看不惯罗翔，看不惯罗翔的管理方式，就拿整个煤炭管理局来开刀吧！”

　　等贺文强说完这番话，会议室内的气氛陡然之间便紧张起来。不得不说，贺文强在反击刘飞的时候，抓的点还是比较刁钻的，他并没有就煤炭管理局那些人的行为和刘飞展开肉搏，而是指责刘飞为了捞取政绩才要这样做的，这是一种最不好反驳的观点，因为哪一个领导干部做事不想要出政绩呢！尤其是刘飞这次更是把媒体记者都喊了过去，做政绩的痕迹就更明显了。

　　此刻，刘飞听完贺文强的话之后，眼睛不由得眯缝了起来。他还真没有想到，贺文强的反击如此刁钻。


第1795章 不在乎虚名

　　看到刘飞沉默不语，贺文强挑衅道：“刘部长，你说我说的有没有道理。”

　　刘飞嘴角上不由得露出一丝淡淡的冷笑，轻轻点点头说道：“贺书记啊，你的话听起来倒是蛮有道理的嘛！”

　　贺文强不傻，他自然能够听到刘飞话中有话，冷冷的说道：“怎么，刘部长，你这话似乎听着有些不对劲啊。”

　　刘飞不屑的撇了撇嘴说道：“贺书记，我刚才不是已经说了嘛，你的话只是听起来有些道理而已，但是实际上呢，却完全是挂着羊头卖狗肉。我现在可以一句话一句话的分析分析你的这些话。你说煤炭管理局今天有很多人没有到岗工作，但是这并不意味着平时他们就不去到岗工作，我想问问贺书记，你对于煤炭管理局的实际情况了解多少？你说这句话的时候，有没有进行过调查呢？从你说话的语气来看，你的意思只是说煤炭管理局的人有可能平时到岗工作了。现在我问你一句，贺书记，你做过调查吗？”

　　被刘飞这么一逼问，贺文强有些恼怒，但是刘飞的这个问题自己还不能不回答，那样就是示弱了，所以他梗着脖子说道：“罗翔和徐景阳曾经跟我沟通过，说今天这么多人没有到岗只是特例而已，平时很多人都是来上班的。”

　　刘飞听完之后叹息一声说道：“贺书记，既然你这样说，那我还真得给你科普一下，我们党一直强调一个原则，那就是没有调查就没有发言权，但是你却偏偏反其道而行之，你只是听人随便那么一说就认为是事实，就认为我是言过其实，认为我是故意把这个事件扩大化，那在科普之前，我先反问你一句，你刚才说我认为煤炭管理局的工作任务量比较小，是听罗翔说的，你说罗翔的话并不能代表煤炭管理局的实际情况，那么刚才你又引用罗翔的话来举证自己那个煤炭管理局平时上班人很多的观点，你这样做岂不是相当于拿你的矛戳我的盾，你说戳穿了，然后你又拿我的盾，去抵挡你的矛，你说盾很结实，戳不穿，怎么里里外外全都是你的道理啊！天下有这个道理吗？贺书记，看来，你真的好好的梳理梳理你的逻辑思维了，你总不能把不符合逻辑的事情说得天花乱坠吧！而且既然提到了煤炭管理局的在编不在岗问题，那么我可以给大家放一份视频录像。”

　　说着，刘飞从手包中拿出一只U盘出来，举着U盘冷笑着看向贺文强说道：“各位同事们，贺书记，请大家看好了，这只U盘里面，是市公安局安装在煤炭管理局不远处路口处的一个视频摄像机拍摄下来的有关每天上下班时间的情况。通过有关人员对最近两个月的统计结果来看，煤炭管理局最近2个月来，平均到岗人数为23人，而实际在编人员为83人！其他时间段的统计情况，现在有关人员正在继续进行中，如果大家需要看更多数据的话，我可以随后拿给大家。”说话之间，刘飞冲着会议服务人员招了招手，把U盘递给对方。

　　很快的，服务人员便把U盘拿走，并快速启动会议室内的投影仪，把视频录像投放在投影幕布上。

　　当视频录像播放出来的那一刹那，贺文强的脸色显得十分苍白，他没有想到，刘飞竟然会玩出这么一手。

　　视频录像只是在快进状态下播放了一个星期两天上下班的人员情况，省委书记周浩宇就再也看不下去了，他沉着脸说道：“好了，不用播放了，通过这个摄像机拍摄的情况已经完全可以证明，煤炭管理局的确存在着严重的在编不在岗问题，这一点就不用在辩解和怀疑了，刘飞，你接着说。”

　　刘飞点点头，冷冷的看了一眼脸色有些苍白的贺文强接着说道：“贺书记，现在，你所说的第一句话站不住脚是肯定的了，这一点你无法否认吧？”

　　贺文强只是冷哼一声，并没有回答刘飞的话。

　　刘飞也知道他肯定不会回答的，便接着说道：“那么我们在看你说的第二个问题，你说这句话是听罗翔说的，那么这一点也不用在辩驳了吧，罗翔跟你说的是假话。那么你说我引用罗翔的话说省煤炭管理局工作任务轻，用不了多少人，那么我认为你还是没有经过调查就草率的做出这样一个结论了。”说道这里，刘飞从口袋中拿出一份材料啪的一下摔在桌子上冷冷的说道：“这份材料，是我让今天在场的所有人花了一个小时的时间，写得他们每个人近一年以来所做的所有工作的工作日志，通过这份工作日志大家可以看一看，他们煤炭管理局到底有多少人在真真正正的做事，有多少人在混日子，这还不包括那些没有到岗的人，我相信，他们就更干不了什么了吧！小孙，把这份材料复印一下分发给各位常委。”

　　因为会议室一角便有一台高性能的复印机，所以服务人员小孙拿到刘飞的那份材料之后，往复印机里面一放，不到3分钟，13分复印材料便出炉了。刘飞让小孙把复印机发给其他常委，而他自己则把那份原件递给周浩宇说道：“周书记，这是原件，您可以看一下。”

　　蒙了！贺文强在刘飞拿出这份材料的时候便有些蒙了。他怎么也没有想到，刘飞竟然准备了这么一份材料，而有关这份材料的事情，煤炭管理局那边竟然没有任何人向自己透露，这导致他非常的被动。他哪里知道，这份材料是在新闻见面会上，当着记者们让这些人写出来的，等那些媒体记者走后，刘飞曾经三令五申的重申，有关这份材料的事情从谁嘴里泄露出去，那么后果会很严重。所以，虽然有人向贺文强透露出一些别的消息，但是有关这份工作日志的事情却没有人向贺文强透露，而且很多人也不认为这份工作日志对贺文强会有什么伤害。

　　等周浩宇沉着脸看完这份材料之后，他的脸色变得更加阴沉了。不过这个时候，他依然没有进行任何表态，只是冷冷的说道：“好了，这份材料看完了，刘飞你接着说。”

　　刘飞点点头，看向贺文强说道：“贺书记，这份材料你看完了吧，我相信不光是你，在座的任何一个常委都可以从这份材料中可以看出，省煤炭管理局从表面上的确是没有什么工作任务。但是实际上呢，煤炭管理局的工作任务其实是挺大的，而且贺书记你在后面第三句话的时候也已经说的很清楚了，煤炭管理局的工作任务量其实并不小，只是他们很多人根本就是在那里混吃混喝而已，根本就没有切切实实的把这份工作给抓起来。所以，贺书记，对于你的第二句话，我认为还是不能成立。当然，你的第三句话还是说得很有道理的。”

　　贺文强只是冷冷看了刘飞一眼，并没有说话，因为他知道，刘飞在肯定自己的后面，肯定是还埋有伏笔的。

　　贺文强猜得果然没错，刘飞接着说道：“不过贺书记啊，我相信你也应该知道，随着现在信息技术的普及，很多统计工作已经不在需要向以前那样人工去计算和统计了，只需要下面地市的煤炭管理局做好数据初步的调查和统计工作，到了省局这边，工作量其实并不是特别的大，有那么二三十人足够了。至于你说我对于一些在编不在岗的行为看不惯，这一点的确是事实，我对这种行为不仅仅是看不惯，而是非常愤怒，甚至是痛心疾首！就算你说我是为了捞取政绩也好，就算你说我是对罗翔个人有看法也罢，我认为，我们东海省的煤炭管理局已经到了必须整顿的底限了，如果煤炭管理局发生了这么严重的问题我们还是像以前那样哼哼哈哈的，不了了之，我们对得起老百姓对我们的信任吗？我们对得起我们自己头上的这顶乌纱帽，对得起我们省委常委的这个职务吗？我刘飞做事，从来不在乎虚名，更不在意别人怎看我，我在乎的是我们的工作能不能做好，能不能落实到实处，能不能给我们东海省整个班子增加几分光彩，能不能给老百姓带来实惠。这就是我做事的动力。”

　　等刘飞说完，会议室内再次陷入了沉默状态。因为刘飞的这番话，直接把贺文强的论点驳斥的体无完肤。而且刘飞所说的每一句话都是有理有据，合情合理，大公无私。此刻的贺文强脸色已经变成了猪肝色。他怒火冲天却无处爆发，他的额头上青筋暴起，双拳紧握，他想要拍案而起，却又找不到合适的理由。他只能选择了沉默。

　　胡志军看到这种情况，知道自己不出面是不行了，否则贺文强就一点面子都没有了。


第1796章 当领导的艺术

　　胡志军沉声说道：“嗯，刚才刘飞同志和贺文强同志的意见我听的很仔细，贺文强同志的意见虽然有些地方说的不够准确，不过他的心意也是好的，他是希望在煤炭管理局这件事情的处理上，不要显得太过于急躁。而刘飞的同志的意见也非常中肯，刘飞的意见比较直接，比较犀利，一针见血。我们不可否认，现在我们在一些机关单位之中的确存在着比较严重的在编不在岗的问题，对于这种问题，我们必须引起高度注意，必须加强对于这种情况的监督和监管。所以，在这个问题上，我是支持必须要严肃处理煤炭管理局存在的问题的。”说道这里，胡志军顿了一下，说道：“但是，我们也必须注意到，煤炭管理局之所以会形成现在这种超编的状况，也是有着一定的历史原因的，所以，我认为，我们既要严厉处理那些经常不到岗的同志们，也要给他们一定的改正错误的机会。我的意见是，找几个问题比较严重的，直接清除出干部队伍，对于那些情节稍微轻微一点的，就网开一面，严重警告一下，惩罚一下也就算了。毕竟，我们东海省如今团结稳定的局面来之不易，我们不能因为这么一件事情就轻易的破坏了这种局面。”

　　听完胡志军的话之后，刘飞不由得暗暗竖起了大拇指，这领导就是领导，说话就是有水平，既帮着贺文强找回了一点面子，又肯定了自己的做法，但是却又没有按照自己的提议去做。真可谓是老谋深算、八面玲珑啊！不过对于常委会中出现的这种声音，刘飞早有准备。

　　刘飞沉声说道：“胡省长说得是啊，我们东海省如今团结稳定的局面的确来之不易，我们不能轻易的破坏掉，不过我认为我们也必须注意到一点，难道削减一下煤炭管理局的编制就真的会影响到全省团结稳定的局面吗？难道那些人在编不在岗，甚至是这边拿着国家的工资，那边却搞起了副业，甚至是有人自己去当了煤矿的矿主，却还在这边挂职拿着工资，他们这些人真的缺钱吗？我看未必，他们根本不是缺钱，他们只是缺乏身为党员干部的自觉性而已。而且，他们之中很多人并不是我们的党员，只不过是因为有着一些当领导的亲属关系才在煤炭管理局那里挂了一个编制拿工资而已，这些人每个人几乎都有自己另外的事业。这就是人的一种贪欲，一种有权不用过期作废思想的腐败。我认为，为了维护我们如今难得的团结稳定局面，恰恰应该要对目前在一些单位之中存在的这种现象进行严厉打击，最好是树立一个典型，严肃处理，严厉打击，以儆效尤！我们必须要让所有的工作人员知道，你既然占着一个编制，有那么一个难得的工作岗位，就必须要把工作做好！不过胡省长的话也提醒了我，的确有一些人或许不是经常的翘班逃岗，对于这样的人，的确是可以网开一面，但是对于那些长时间在编不在岗的人，我们绝对不能有任何姑息，我建议，凡是一年之中不在岗超过3个月的人必须全部清退，取消其编制。并且我建议省委组织省编制办公室对煤炭管理局的编制重新进行评估，对于一些无用的编制设置请清除的清除，该合并的合并。我的话讲完了。”

　　刘飞说完，便不再说话，而是把目光看向了周浩宇。

　　周浩宇听完之后，点点头说道：“嗯，胡省长和刘飞同志的意见都非常不错，大家还有什么其他意见吗？都说说吧。”

　　其实，事情发展到现在，已经不太可能有其他意见了，所以接下来众人的表态，也是分为两派，有的支持胡志军的意见，有的则支持刘飞的意见，基本上这两种声音势均力敌。

　　等众人都表态完之后，周浩宇沉声说道：“好，大家都说完了，我也说说我的意见。我相信刘飞同志之所以执意要对省煤炭管理局进行严厉的惩处肯定是看到了这种现象的普遍性和心安理得性。为什么这样说呢，因为我手头上也有一些反应这种情况的资料，通过这些资料可以看出来，很多这样的在编不在岗的人员，他们认为，自己有亲戚朋友在当官，手中有权力，自己混个编制，那份工资那是天经地义的事情，他们从来就没有考虑过他们这样做对那些辛辛苦苦摆小摊赚个辛苦钱还要交税的老百姓来说公平不公平？他们从来就没有想过，我们的政府用纳税人的钱给他们发工资要承受着多少老百姓的白眼。这对我们的政府、对我们这些省委领导来说公平吗？为什么有些人为了自己的私利，做出冒天下之大不韪的事情出来，却要我们的政府，甚至是我们的领导来承担责任呢？这公平吗？”

　　当周浩宇说道这里的时候，胡志军的脸上不由得露出一丝苦笑。他现在已经明白周浩宇的真正立场了。看来，在这次的事件中，周浩宇是和刘飞站在同一条阵线上的。而且从刘飞请出媒体来报道这件事情的时候，他便隐隐猜到了周浩宇的立场了，否则，刘飞就算胆子再大，做人再嚣张，也不敢贸然把省煤炭管理局这件事情突然捅到媒体那边直接进行新闻报道的。不过有些时候，碍于贺文强的面子，碍于一些下属的求情电话，他不得不做做样子而已，而且就算是真的大幅度削减煤炭管理局的编制，对他来说也没有任何损失，反而会因为这个新闻事件而得到一些好处。因为他是省委班子的副班长。不过作为领导，也是必须讲究为官的艺术性的，有些时候，并不见得对自己好的事情自己就必须要大力支持，而对自己不好的事情就要大力反对，必须要进行权衡，要在合适的时机，表达合适的态度，平衡各方面之间的关系和利益，而最终，当各方都达到平衡的时候，而自己却能够成为最大的那个受益者或者说是没有损害到自己的利益，这才是真正的为官艺术。

　　其实，胡志军对贺文强这个人还是有一定的了解的，包括他这两天一直不断的在自己耳边说刘飞的坏话，让自己对刘飞产生误解甚至是产生敌视的想法，胡志军对贺文强的动机还是有些了解的，他非常清楚，贺文强是希望把自己拖到他与刘飞之间甚至是拖到沈家和刘飞或者刘家的较量中来，但是胡志军能够做到一省之长这个位置，那脑瓜和城府可不是白给的。他明知道贺文强的真正目的，却依然假装看不穿，然后还要装模作样的向刘飞表达自己的愤怒，他这样做，也是有自己的考虑的。因为对于刘飞和贺文强之间的较量，对于刘家和沈家的较量，他无法判断出最终谁胜谁负，在这种关键情况之下，他并不想真正的涉入到两人甚至是两大家族之间的对抗之中去，但是，作为贺文强在东海省的盟友，他必须在合适的机会为贺文强呐喊助威，而这种呐喊助威胡志军也是经过精心计算的，而这种计算，恰恰是基于他对刘飞性格的深入研究和了解，基于他对于周浩宇在现在换届临近之时，对于政绩的需求渴望之心，所以，当刘飞一开始拿煤炭管理局开刀的时候，他便预测到刘飞在这件事情上肯定是出刀必见血，绝对不会无功而返，否则他无法向周浩宇交代。而周浩宇为了利用刘飞来做出政绩，他肯定会在最后大力支持刘飞的。尤其还是这种证据确凿的情况下，周浩宇更没有理由不支持刘飞。所以，无论是当时对于刘飞向他道歉之时他表现出来的勉为其难的接受，还是今天在常委会上，他帮助贺文强找面子，并提出自己的意见，都是他早已经策划好的。而现在，当周浩宇一锤定音的时候，他的目的便达到了。在这次事件中，他既成功的对贺文强释放出自己还是比较关照他的一些姿态，却又没有和刘飞以及周浩宇闹僵，而当这次的新闻事件成功发酵之后，作为副班长，他还是可以捞取到一份政绩的。

　　此时此刻，在周浩宇说话的时候，刘飞的目光在省委每个常委的脸上飞快的扫过，当他的目光从胡志军的脸上扫过的时候，他非常敏感的捕捉到了，在周浩宇说话之时，胡志军眼底深处掠过的那一抹得意之色。刘飞也笑了。

　　作为排名第四的省委组织部部长，作为感受到刘家未来可能面临的艰难形势，现在的刘飞不得不主动出击，不得不想方设法为一年半之后的换届来捞取自己的一些筹码。所以，他现在在保证向周浩宇示好的同时，也必须保证不能得罪胡志军，但是却又能够打击到贺文强和高家，所以当刘飞在策划对高家动手之前，便已经换位思考过，仔细的推演过胡志军有可能采取的种种立场。


第1797章 重要电话

　　所以，看到胡志军心底偷笑的时候，刘飞也暗暗笑了。在官场博弈的这个天平上，每个都想做那个操盘手，每个人都希望别人成为自己的棋子，而每个人却又都没有意识到，其实自己也是别人的棋子。

　　刘飞笑了，此刻的贺文强都快哭了。

　　因为贺文强怎么也没有想到，以前为人处事一直比较低调，尤其是在处理很多棘手问题的时候，一向喜欢采取中庸态度的省委书记周浩宇这一次竟然会如此旗帜鲜明的支持刘飞。其实，他之所以不希望省委对煤炭管理局如此大动干戈进行处理，是不希望这件事情闹得太大，因为如果这件事情闹得太大的话，等下一个议题讨论如何处理罗翔的时候，罗翔的责任可就大了。反之，如果省委在处理煤炭管理局在编不在岗的问题上态度稍微软化一点的话，在给罗翔的责任进行定性的时候，就会好一些，如果到时候胡志军在支持一下的话，很有可能罗翔最多来一个记大过的处分结果，但是还能呆在煤炭管理局局长的那个位置上，这是最好的结果。此刻，听到周浩宇态度坚决要拿煤炭管理局的编制问题开刀，他只能心中咬牙切齿的暗恨刘飞了。因为如果不是刘飞去煤炭管理局那边去进行什么所谓的考察干部，根本就不会整出这么一件事情出来。

　　这个时候，周浩宇的讲话还在继续着：“鉴于目前我们在机关生活中出现的多种腐败现象，不正之风，我赞同刘飞同志的建议，对煤炭管理局目前存在的在编不在岗问题进行严肃处理，以儆效尤。孔秘书长会后通知省编办立刻对煤炭管理局的编制进行重新审定和讨论研究，并大幅度削减煤炭管理局的编制，清除、清退一批寄生虫，并严肃处理一批。其他人有什么意见吗？”

　　众人见周浩宇态度已经如此坚决了，自然不会在反对。尤其是在胡志军没有继续高举反对大旗的情况下，其他人更不会反对了。

　　省委秘书长孔少华立刻把周浩宇的指示记录下来，并表示会后会马上办理此事。

　　“好了，第一件事情讨论完了。下面在讨论一下第二件事情。刘部长，还是你来说说吧！”周浩宇看向刘飞说道。

　　刘飞点点头，抬起头来脸色严峻的说道：“各位常委，因为当时在煤炭管理局的时候，事情比较紧急，又有媒体在场，为了掌握舆论形势的主动权，在和周书记沟通之后，我当时暂时以省委的名义，当场宣布暂时停止了煤炭管理局局长罗翔同志的职位，当然，那是在紧急状况下采取的权宜之计，不能作为最终的处理结果，所以现在，大家可以讨论一下，最终到达如何处理罗翔同志。”

　　等刘飞说完之后，周浩宇立刻点点头说道：“嗯，刘飞同志说得没错，当时事情紧急，刘飞和我沟通之后，我就暂时授权刘飞全权处理此事。大家也说说吧，到达如何处理罗翔？刘飞，还是你先表个态吧。”周浩宇这是在为刘飞补台。也算是力挺刘飞吧，毕竟虽然当时刘飞处理的比较仓促，也是事后才和自己沟通的，但是在这件事情的处理上，刘飞的表现还是相当不错的，尤其是在接受记者采访的时候，更是一口一个省委，一口一个周书记的指示，胡省长的指示。对于这样能够时刻不忘领导的好下属，他也得适当拉拢一下的。否则以后谁还肯心甘情愿为你办事啊！

　　刘周浩宇问自己的意见，刘飞沉声说道：“周书记，胡省长，各位常委，我认为煤炭管理局出现这么严重的管理问题，身为煤炭管理局的局长，罗翔同志负有不可推卸的责任，所以我建议，就地免去罗翔同志一切职务，并且进行深入调查，看看在如此严重问题的背后，罗翔同志本身存在不存在权力腐败的问题。”

　　等刘飞说完之后，周浩宇笑着看向贺文强说道：“贺书记，你的意思如何？”

　　贺文强这次没有像先前那么冲动了，他略微沉思了一下说道：“周书记，我认为煤炭管理局存在的在编不在岗的问题在很多事业性机关单位都属于比较普遍的现象，可能就煤炭管理局比较倒霉被刘部长给撞上了呢，如果因为如此就要如此严厉的处理罗翔同志，可能罗翔同志心里肯定感觉非常委屈和不服气吧，而且据我所知，在罗翔同志担任煤炭管理局局长的这段时间内在工作上并没有出现什么比较大的披露嘛！所以，我认为，对罗翔同志的处理还是要更加稳妥一些，最好是以批评教育为主，要给同志们一些改正错误的机会嘛！”

　　这一次，贺文强说起了官话，虽然是和刘飞的意见针锋相对，却不会在让刘飞抓住反击的机会了。不过贺文强还是低估了刘飞的反应速度和辩论的能力。

　　等贺文强说完之后，刘飞笑着说道：“贺书记，我不太赞同你的意见啊，我并不认为在编不在岗的问题属于特别普遍的问题，当然，我并不是否认很多事业性单位存在着在编不在岗的问题，而且我承认这种现象，在很多单位也是客观存在的，但是，请贺书记注意，这种现象虽然存在，但是像我们东海省煤炭管理局如此严重的现象却没有几个，所以，贺书记你不能把存在严重问题的现象说成是普遍现象，普通的问题和严重问题之间还是有着极大的区别的，比如说某个单位有100人的编制，有个两三个人在编不在岗，这种现象是有的，但是你要说像煤炭管理局这样超过65％以上的人在编不在岗，这种现象我不认为非常普遍。所以，贺书记，你刚才一个普遍现象的定义却是把两个概念给混淆了，这样不好。所以，我认为，对于王翔同志给予就地免职处理是必须的。至于贺书记刚才说王翔同志在任期间煤炭管理局的工作做得还是不错的，对于这一点我更加不敢苟同了。我这里也有一组数据可以比较直观的显示一下，省煤炭管理局的工作做得到底怎么样。”

　　说着，刘飞让工作人员打开他的那个U盘里面一份幻灯片文件，等打开之后，刘飞用手一指投影幕布上的画面说道：“大家可以看一下投影幕布上面的统计记录，这份统计资料是我的秘书林海峰通过各种媒体上报道出来的信息进行统计的，最近三年来，我省发生煤矿安全事故的案例分别是68起、87起和121起！每年都呈现出高速增长趋势。而每年因为煤矿安全事故的死亡人数也从120人、140人增至228人！大家要知道，这些数据还只是媒体上公布的数据，而且这种统计数据也只是根据部分媒体公布的数据统计出来的，而真实的数据到底如何，恐怕数据更加令人心惊胆战！难道这种数据的背后，可以说明煤炭管理局的工作做得很不错吗？”刘飞说完，只是苦涩的摇摇头，却并没有在说下去。

　　而整个常委会会议室内也因此显得再次沉默起来，只是在这种沉默的背后，却有一种暗流在涌动着。

　　“啪！”的一声响！

　　在整个常委会上一直没有怎么表态发言的省委副书记刘国明突然狠狠的一拍桌子说道：“嗯，我赞同刘飞同志的意见，贺文强同志刚才那个普遍存在的现象的确有些混淆视听的嫌疑了，煤炭管理局出现如此严重的管理问题，身为局长的罗翔同志必须负主要责任。尤其是这几年来，我们东海省在煤矿安全形势问题上年年强调要抓紧，要落实，形势却一年比一年严峻，罗翔同志的工作做得很不到位！我认为对于罗翔同志进行就地免职没有任何问题。”

　　听到刘国明的话之后，贺文强心头就是一颤。他没有想到，这个关键时刻，刘国明竟然会站了出来为刘飞呐喊助威。他的脑门上开始冒汗了。

　　然而，事情却并没有结束，就在刘国明表完态之后，常委副省长丁晓敏立刻标题支持刘飞的意见，提议立刻对罗翔就地免职。随后，就连军政委康浩博都表态支持刘飞的决定，不过大家对于刘飞提出来的进行深入调查的意见却并没有进行表态。在周浩宇和胡志军都还没有表态的时候，省委常委会上已经以压倒性的意见决定了王翔的最终结局。

　　轮到胡志军表态的时候，胡志军只是淡淡的说了一句，我尊重大多数同志的意见。

　　而到了周浩宇这里，周浩宇则脸色严肃的说道：“好，对于王翔同志的处理我们……”

　　就在这个时候，刘飞的手机在口袋中震动起来，他拿出手机一看，低声对周浩宇说道：“周书记，我接个重要电话。”

　　周浩宇皱着眉头看了刘飞一眼，点了点头，后半句便咽了进去。


第1798章 棋子待动

　　等接完电话之后，刘飞抬起头来说道：“周书记，刚才是CCAV电视台记那边打来的电话，他们询问我们这边有关煤炭管理局那边的处理结果出来了没有，如果出来的话，准备做进今天晚上的新闻里面去。”

　　听到刘飞的话之后，不仅周浩宇震惊了，就连胡志军以及其他人都震惊了。

　　震惊之后，胡志军则暗暗窃喜起来。与此同时，在心中他不得不对周浩宇的深谋远虑感觉到佩服，看来周浩宇一直强调用好刘飞这张牌不是没有道理的。

　　而周浩宇虽然震惊脸上却表现的很平淡，因为当初他在这件事情上选择支持刘飞的时候，便已经考虑到，刘飞很有可能要利用这件事情做一做文章，只是没有想到刘飞竟然把这件事情整上央视新闻而已。要知道，央视的新闻可都是以主旋律为主，看来，在煤炭管理局的处理上，已经暗合了主旋律的节奏了。刘飞就是刘飞，做什么事情都很有章法。想到这里，周浩宇笑着说道：“嗯，刘飞啊，那你就告诉电视台那边，就说处理结果已经出来了，具体的结果是省编办开始研究大幅度削减煤炭管理局的编制问题，省委决定就地免去局长罗翔的职务，并且展开深入调查。全省展开针对在编不在岗等歪风邪气的专项整治工作。大家对这个处理结果没有什么意见吧？”

　　周浩宇在说这话的时候，眼光看着贺文强。

　　事情都已经发展到这种程度了，贺文强自然不敢再有任何意见，虽然周浩宇在最后的时候，把之前大家一直忽略的刘飞意见中有关对罗翔展开深入调查这句话又给补充上来，贺文强也不敢在辩驳了。要知道，这可是要上电视新闻了，而且还是国家级的新闻媒体，这种新闻弄不好国家领导人也是会看到的，如果不能够妥善处理，那将会是对东海省省委的抹黑。他只能苦笑着说道：“我没有意见。”

　　接下来其他省委常委也纷纷表态没有任何意见，毕竟这个新闻一上，整个东海省省委面子也是有光的，虽然煤炭管理局出现了问题，但是省委高度重视，严肃查处，并且展开专题整治行动。这一系列举措便已经把东海省省委的形象极大的拉升起来。

　　刘飞点点头，当着众人的面，拨通了对方的电话，直接把周浩宇的原话复制给对方，并且重点提到了省委周书记指示的字眼。对方自然心领神会。

　　挂断电话之后，刘飞笑着说道：“好了，周书记，我这边没事了。”

　　周浩宇带着几分欣赏的看了看刘飞，然后目光扫向其他人说道：“嗯，既然没事了，大家就散会吧，希望散会之后，大家都向各自分管的领域重点强调布置一下针对在编不在岗等歪风邪气的专项整治工作，我们绝对不能光是虚张声势，必须切实的做好落实工作，一个月后，我会下去转一转，走一走，看看大家落实的怎么样，谁的领域出了问题，要追究责任！”

　　散会之后，刘飞直接乘车赶回家中了。

　　家里，徐娇娇已经把一大桌子色香味俱全的饭菜都准备好了，看到刘飞、周剑雷、嘟嘟他们三个进来便立刻笑着招呼道：“你们回来的时间刚刚好，赶快洗洗手吃饭吧。今天难得你们能够回来得这么早啊！”

　　周剑雷使劲的洗了吸鼻子装出一副很陶醉的样子说道：“嗯，香，真香，嫂子做饭就是香啊！嘟嘟，这次咱们可是有福了，咱嫂子做得菜除了老大以外，可不是谁都有福气吃到的。”

　　嘟嘟使劲点点头嘿嘿一笑说道：“嘿嘿，看来我还是挺有福气的嘛！不过嫂子做得饭还真是香啊，我们还在省委大院的时候，就已经闻到饭菜的香味了。”

　　听到嘟嘟的话之后，徐娇娇被逗得呵呵笑了起来，白了嘟嘟一眼说道：“行了，就你嘴好使，赶快去洗手去，今天你们三个爱吃的菜我每样都做了两份，保证你们吃得开心！”

　　等三人洗完手之后，便坐在桌前狼吞虎咽起来，对于他们这三个大老爷们而已言，这里都是自己人，所以吃饭就没有那么多讲究了，怎么吃饭怎么爽怎么吃。至于嘟嘟，虽然跟着刘飞的时间并不是很长，但是嘟嘟这个人非常善于与人沟通，尤其是擅长与女人打交道，所以和徐娇娇相处起来也十分融洽，没有一丝一毫的生疏之感，而徐娇娇也乐于看到这样一个率真坦诚的嘟嘟，至于周剑雷那就更别提了，跟着刘飞出生入死这么多年，早已经得到徐娇娇的认可了。看着三个人在那里狼吞虎咽的吃饭，徐娇娇一边小口的很淑女的吃着，一边充满欣慰的看着刘飞。对于刘飞那天晚上陪着宋婉婷没有回家过夜，徐娇娇根本就没有向刘飞提过。虽然第二天晚上刘飞回来的时候，徐娇娇很敏感的闻到了他身上其他女人的香味，但是她却装作不知道。因为她知道，刘飞虽然花心，却从来不乱搞女人，如果一旦刘飞和某个女人上床，那么肯定是这个女人得到了刘飞的认可。这种情况下，其他人在说也是无用的，只能惹刘飞不高兴而已。

　　徐娇娇跟着刘飞这么多年来，这种情况见得已经不少了，所以她的心早已经对这种事情免疫了。只是她心中还是有几分好奇，这个时候，能够惹刘飞上心的女孩到底会是什么样的女孩呢？

　　吃完饭之后，刘飞直接进入书房，再次开始了工作。而周剑雷和嘟嘟则纷纷离开二楼到一楼去忙自己的事情了，周剑雷每天晚上不管回来多晚，都会风雨无阻的进行2个小时的身体强化训练的，这也是周剑雷为什么反应速度和格斗能力一直能够保持在一个比较巅峰水准的原因。而嘟嘟自从跟了刘飞之后，和周剑雷都住在刘家别墅的一楼，平时的时候，嘟嘟都会陪着周剑雷一起训练一个小时，然后他便要展开各种资料的搜集、整理工作，随后对各种国际大事、国际关系进行梳理和分析。嘟嘟的工作看起来很简单，实际上要做起来却非常繁复，不仅需要考虑到当事国与华夏之间现在的关系如何，还要考虑其与华夏以前的关系如何，历史关系如何，还要分析当事国整个国家的政权组织架构状况，举个简单的例子，如果要分析美国的话，就要分析美国的政治体制如何，权力架构如何，哪一派是当权派，哪一派是在野党，如果是民主党当政，那么这个当政的政党谁是老大，到底有谁在支持他们这一派，谁是对他们的决策能够产生巨大影响的势力或者公司，那么当美国出台一项针对华夏的政策的背后，到底是处于谁的利益考虑，是由哪个势力或者垄断公司所推进的，他们的这项政策将会对华夏产生哪些影响，华夏应该如何应对，等等等等，在国际关系上，永远不能小看任何一个微小的细节，因为真相，往往隐藏在其中。最为显著的例子，便是菲律宾在黄石岛事件中向华夏的挑衅，黄石岛本来就是属于我们华夏的领土，菲律宾非得想要说是他们的，那么在这看似简单的事情背后，其实非常复杂，这和菲律宾的国家权力架构有关，虽然安金诺三世在台上，但他却是一个比较软弱的人，他挑起这种争端的目的表面上看起来就是为了缓解其国内因为经济不景气所引发的重重矛盾，想要转移矛盾的焦点，但如果仅仅分析到这里，却又是完全不够的。因为以安金诺三世的软弱性格，他本来是不敢挑起这种争端的，但是他却做了，为什么？这就得考虑到菲律宾的军人武装势力是非常强大的，而这些势力大部分都曾经到美国训练和学习过，所以这些势力是和美国十分亲近的，而美国为了遏制华夏的发展，一直致力于把华夏遏制在第一岛链、第二岛链之内，所以，菲律宾挑衅华夏的背后，其实是和美国有着密不可分的关系的。很多事情，往往不能只看表面，要看到其表象下所隐藏的深层次的原因。而这，也恰恰是嘟嘟最擅长的东西。不过这些，也恰恰是最复杂最难以捉摸的东西，因为很多问题都会随着时间的变化、形势的变化，而不断变化。作为一个顶级国际问题专家，嘟嘟的研究工作量也是很大的。而这也恰恰是刘飞亲自去请嘟嘟出山的原因。毕竟，刘飞只是一个人，他不可能有那么多的精力去做方方面面的事情。而随着他职务的升高，当他要做出某些重大决策的时候，不仅要考虑到国内的环境，也要考虑到国际形势。这个时候，嘟嘟的重大作用便体现出来了。

　　别墅内，刘飞、周剑雷、嘟嘟都十分忙碌。而徐娇娇则坐在客厅内织着十字绣。

　　就在这个时候，刘飞的手机突然响了，刘飞看了一下号码，有些陌生，便接通问道：“你好，我是刘飞。”

　　“刘部长您好，我是省国土资源局的赵锋，您看您现在有时间吗？我想去您家里向您汇报一下我的思想。”

　　听到是赵锋，刘飞笑了。因为这枚棋子，他明天就要启动了。


第1799章 当局者迷

　　不过对于这枚明天要启动的棋子，虽然对方主动找上门来了，刘飞今天并不想要启动他，因为有些时候，一枚棋子，就像是酿醋，只有让他充分的发酵，醋味才能更酸。而棋子也是一样，有些时候，该打就得打，该拉就得拉。像赵锋这种人，以前从来没有向自己靠拢过，现在迫于形势，或者是看出了一些苗头，这就想要向自己靠拢，刘飞才不会轻易的接受他呢。毕竟，要想成为刘飞这条线上的人，不仅能力超强，道德品质更得过硬，即便是想要成为刘飞的外围势力，也得先做出一些功劳才行，也就是古代所说的投名状。

　　刘飞笑着说道：“哦，原来是赵锋同志啊，我现在虽然在家，不过我这边有很多工作要忙，暂时没有时间见你，这样吧，我不是说好了明天上午回去省国土资源局和你们这些局长们单独谈话嘛，你有什么事情还是明天上午在向我单独汇报吧。哦，如果可能的话，最好你所汇报的工作都要有理有据，不要空口白牙的那么一说，你应该知道，我是一个很认真的人，我的意思你明白吗？”

　　“明白，明白，那刘部长您忙，我就不打扰您了。”等挂断电话之后，赵锋的脑袋上已经冒起了一层细密的汗珠。他现在算是发现了，这位省委组织部部长真的是太厉害了。他其实今天的主要目的是想要去刘飞家给刘飞送点礼，表达一下靠拢的意思，但是刘飞却根本就不给他这个机会。直接让他明天在汇报，并且很明确的点出，刘飞只看成绩，不听你空口白牙的那胡说八道。

　　就在赵锋在愁眉不展的时候，另外一个人却在天一阁内逍遥快活着。

　　这个人便是煤炭管理局局长罗翔。

　　天一阁高级套间内，特制的超大席梦思大床上，两个美女姐妹花双胞胎一左一右的陪在罗翔身边，三人一边划拳，一边脱衣服。随着划拳渐渐进入到后期，三个人的衣服越来越少！当罗翔再赢一局的时候，罗翔左边的美女身上已经清洁溜溜了，罗翔看着美女身上那洁白如玉的肌肤，看着那高高隆起的馒头，顿时热血上涌，飞快的脱下自己仅剩的一件衣服，向着美女扑了过去。美女顺势倒在床上，心中一边淌着泪，脸上却不得不做出一副十分欢喜的样子和罗翔虚以委蛇！而此刻，另外一个美女也没有闲着，在罗翔的身上不断的摩擦着。

　　面对如此香艳的场面，罗翔顿时感觉今天在煤炭管理局里面所受的那些气顿时全都烟消云散了，此刻，他的心中只剩下男人最原始的冲动，他只想尽快提枪上马大杀四方！此刻的罗翔看到两个美艳绝伦的双胞胎姐妹花心中充满了男人的豪气和骄傲！

　　就在罗翔马上就要直接逼入姐妹花的桃源圣地之际，就在他准备大显神威的时候，他的手机突然嗡嗡嗡的响了起来！把他一下子从美女的身上惊了起来。因为这个电话的铃声他太熟悉了。是贺文强打来的电话。

　　他连忙起身抓起电话，气喘吁吁的说道：“贺……贺书记，我的事情常委会上决定了吗？”

　　贺文强并没有回答罗翔，而是沉声问道：“老罗啊，有关高氏集团文件的事情安排得怎么样了？”

　　罗翔连忙说道：“贺书记，这一点您尽管放心，我都已经安排好了，现在应该差不多已经动手了。”

　　贺文强听到这里，这才满意的点点头，然后声音有些低沉的说道：“老罗啊，就你的问题，省委已经做出了最终的决定。”

　　听到这里，罗翔一下子便紧张了起来，原本张牙舞爪气势嚣张的下半身立刻便低调了很多。

　　“贺书记，省委到底怎么决定的？”罗翔有些紧张的问道。因为他知道，省委的决定，将会直接关系到自己以后的前途，关系到自己以后能否继续享受如今这锦衣玉食、纸醉金迷的生活，能否享受这美艳绝伦的双胞胎姐妹花的服侍。

　　贺文强苦笑着说道：“老罗啊，你说之前，你先有个心理准备吧，虽然我已经尽力为你开脱了，甚至动用了很多心思把胡省长都给拉拢过来想要为你周旋周旋，但是由于周书记和刘飞的坚持，由于大多数省委在这件事情上对刘飞的支持，省委决定，对你就地免职。不过你放心，我会尽力为你周旋，争取把你调到别的地方在干一届的。”贺文强并没有把省委将会对罗翔进行深入调查的事情告诉罗翔。因为他怕有关高氏集团资料的事情出现问题。

　　不过即便是如此，在罗翔听到省委决定对他就地免职之后，罗翔的精神一下子就萎靡了下去，整个人也彻底痿了！任凭双胞胎姐妹花在下面如何揉搓和摩擦也无济于事！对于男人来说，尤其是对很多官场的男人来说，事业的成功，官位的升级就如同烈性伟哥，反之，一旦事业受挫，官位易主，那种打击是相当大的。此刻的罗翔纵然有些把两个双胞胎姐妹花就地摆平，却又有心无力了。因为他知道，从明天开始，自己将不再是煤炭管理局的局长了，自己再也无法享受那局长权力带给自己那无数的福利了。虽然贺文强跟自己承诺说会想办法帮自己调到其他地方在干一任，但是官场之上，很多人的承诺是不能全信的，尤其是这种自己身处逆境中对方的承诺，有时候和放屁没有什么区别。不过是听起来很响而已。

　　罗翔一下子便沉默了下来。

　　贺文强自然也能够感觉到电话那头罗翔的失落和沮丧，他沉声说道：“老罗啊，你不要着急，你好歹也是厅级干部，就算省级机关没有你的位置，我们湖州市我也会想办法帮你安排一个位置的。咱们都这么多年的交情了，信不过别人，你还信不过我嘛，我啥时候让你失望过。”

　　罗翔苦笑着点点头说道：“好，贺书记，那我的事情就拜托你了。你放心吧，资料的那件事情今天晚上就摆平了。我绝对不会让刘飞得逞的。”说道这里，罗翔几乎是咬牙切齿了。他现在恨透了刘飞。

　　挂断电话之后，贺文强却并没有闲着，而是给高氏集团的高权财打了一个电话：“老高啊，省煤炭管理局那边你派人盯紧一点啊，最好派个人混进去，刚才罗翔已经跟我说他已经安排好了，估计今天晚上就会有所行动的，你派个人在旁边好好的盯紧了，如果罗翔的人没有把事情办好，你的人必须把事情办好。否则，一旦那些资料落入刘飞的手中，对你们是十分不利的。”

　　高权财连忙点头说道：“好的，贺书记，您放心吧，我们的人现在已经进入煤炭管理局了，现在就等着罗翔的人采取行动了，我的人会在旁边煽风点火的。”

　　今天，已经是阴历十一月初三了！

　　刘飞别墅外面，窗外北方呼啸，昏黄的路灯下，一颗颗碗口粗细的柳树在呼啸的寒风中，摇动着枯干的柳枝。天上，一轮弯月时隐时现，月色昏暗朦胧。

　　已经是晚上10点半了，灯光下，电脑前，刘飞依然双眼紧紧的盯着电脑屏幕上他自己用VISIO画出来的各大派系关系网络拓扑图。通过这张关系网络拓扑图，各大派系之间的关系十分直观的体现出来，在拓扑图中，每一个代表着派系势力的圆圈外面，一个个代表着各个派系中坚力量的方框图也是十分清晰，越是厉害的人物，其所在拓扑图中的位置越是关键。今天晚上，刘飞已经对着这张拓扑图思考了整整2个小时了。然而，即便以刘飞这种聪明才智，在面临换届这种关键时刻，也不敢掉以轻心，因为这一次换届，各种制约因素、各种意外因素实在是太多了。刘飞在心中已经按照拓扑图上的种种关系脉络，把各种可能性推演了无数次，然而，最终的推演结果却让他感觉到十分失望。因为不管自己如何推演，刘飞都无法找到一个老爷子仙逝之后，自己能够把刘飞振兴起来的最佳的办法。直到此刻，刘飞才意识到，要想真正掌控一个庞大的势力和家族到底有多么困难，需要耗费多少的心血，更何况是掌控一个省份一个国家呢！自己虽然可以轻松掌控一个市，但是要想掌控一个省却没有那么轻松了。市长和省长、市委书记和省委书记之间的差距是相当巨大的。

　　“哎，要是诸葛丰在身边就好了，他或许能够帮助我想出一些点子来！毕竟我现在是当局者迷啊！”刘飞叹息一声自言自语道。

　　就在这个时候，刘飞的手机突然急促的响了起来。电话是林海峰打过来的。

　　刘飞知道，没事的时候，林海峰是不会这么晚给自己打电话过来的，连忙接通了电话：“海峰，有什么事？”

　　林海峰声音有些焦急的说道：“老板，我刚刚接到消息，省煤炭管理局刚才失火了，尤其是档案室火情最为严重，消防队已经过去了，但是现在火势还没有得到控制！”


第1800章 打草惊蛇？

　　“什么？煤炭管理局的档案室失火了！这个火着得还真是时候啊！”刘飞听完之后，不由得冷笑着说道。

　　“老板，我们要不要做点什么？”林海峰问道。

　　刘飞淡淡的说道：“不用了，你就安心睡觉吧！这件事情是煤炭管理局的问题，和咱们没有什么关系。”

　　林海峰刚刚挂断电话后不久，周剑雷的电话便打了进来：“老大，煤炭管理局那边档案室突然着火了，这把火着得蹊跷啊，我估计很有可能是罗翔怕你调阅高氏集团的资料，所以特意放了这把火，要不要我派人去盯着罗翔点，万一他有什么异动好及时掌控。”

　　林海峰有林海峰的信息渠道，而周剑雷也有周剑雷的渠道，对于这一点，刘飞自然是心知肚明的。听到周剑雷的建议之后，如果是一般人，肯定会选择听从的，但是刘飞却淡淡一笑：“剑雷啊，煤炭管理局那边的事情你就不用操心了，本来，这把火能否着起来，什么时候着我心中都没有底呢，这把火着得太是时候，太及时了，今天晚上，我们可以睡一个安心觉了。”

　　周剑雷听完就是一愣，说道：“老大，你是什么意思？难道你一开始就预料到煤炭管理局那边会着火不成吗？”

　　刘飞嘿嘿一笑说道：“剑雷啊，你想想看，如果我真的想要调阅那些资料，我会当场说出来吗？如果我真的想要当场看那些资料，难道罗翔说档案管理员不在我就无法看了吗？呵呵，你和嘟嘟也都辛苦一天了，就不要熬夜了，洗洗澡赶快睡吧！”说完刘飞便挂断了电话。

　　挂断电话之后的周剑雷却陷入到了思考之中，这时，嘟嘟手中一边飞快的旋转着一把军刺一边笑着看向周剑雷说道：“怎么，剑雷，我说得没错吧，老大对于煤炭管理局那边的事情，早已经胸有成竹了。不用担心，赶快睡觉吧。”

　　周剑雷一听，眯缝着眼睛看着嘟嘟说道：“嘟嘟，你好好给我分析分析，为什么老大在这件事情胸有成竹了？”

　　嘟嘟一笑，手中的军刺犹如穿花蝴蝶一般，在他的手掌之中穿梭着，那锋利的刀刃在灯光下熠熠生辉，寒光四射。嘟嘟靠在沙发上坐了下来，手中的军刺还在旋转着，一边旋转着军刺，嘟嘟一边笑着说道：“剑雷，你想想看，如果老大真的想要调阅那些资料，以他的性格，绝对不会当场说出来的，更不会当场指出要看高氏集团的资料。那样岂不是相当于打草惊蛇吗？尤其是以老大那种做事果决的性格，如果他真的想要当场看那些资料，难道罗翔说档案管理员不在他就无法看了吗？肯定不会的，他肯定会让罗翔当场把管理员喊来，甚至是让人直接砸了房门也要进去去看的。当时我也一直感觉十分纳闷，老大为什么会那样做？我一直也想不太明白。直到刚才，老大居然让你洗洗澡睡觉之后，我突然想明白了。原来老大就是要打草惊蛇。”

　　周剑雷一皱眉头：“为什么偏偏要打草惊蛇呢？拨草寻蛇不是更好吗？”

　　嘟嘟一笑：“如果我猜得不错的话，在一开始的时候，老大虽然决定要对高氏集团动手，但是他并不确定，高氏集团在煤矿的交易中到底存在不存在问题？即便是存在问题，问题到底严重不严重。毕竟，老大手头的资料实在是太少了。尤其是有一点，老大不能确定在煤矿问题上，高氏集团到底和谁有牵连，牵连有多大。所以老大此次煤炭管理局之行的初衷本来就是去打草惊蛇的，就是想要看看在煤炭管理局那边，到底谁和高氏集团的牵连比较大，但是他却没有想到高氏集团居然存在如此严重的在编不在岗的问题。这样一来，老大便临时决定变阵了。毕竟，他是省委组织部部长，是省委常委，对于东海省出现这种情况他是十分愤怒和痛心疾首的。所以，他当场发飙，立刻决定对煤炭管理局采取严厉处理的措施。并且决定免去罗翔的职务，其实，直到这个时候，老大依然还处于打草惊蛇阶段，只不过处理煤炭管理局的问题，让他打草惊蛇的行动效果更好而已。从常委会回来之后，通过在常委会上的较量，恐怕老大心中就已经完全可以确定在高氏集团煤矿的问题上，到底和谁有牵连。如果我猜得不错的话，恐怕罗翔和贺文强都和高氏集团有牵连。”

　　周剑雷听到这里，眉头皱得更紧了，“既然他们和高氏集团有牵连，为什么老大不同意我的意见，对罗翔采取一些措施呢？那样做不是很好吗？”

　　嘟嘟摇了摇头说道：“剑雷，说道这一点，咱们就不得不佩服老大的聪明才智了，不得不佩服他对于人性的了解。”

　　周剑雷不解道：“嘟嘟，老大到底是什么意思？你就别绕弯子了。”

　　嘟嘟笑道：“剑雷啊，你听说没有听过一句话叫强扭的瓜不甜，还有一句话叫上赶着不是买卖。”

　　周剑雷点点头：“这倒是听过的。你的意思是说难道我们先找上罗翔，他不一定会对我们说实话甚至是透露任何有关高氏集团的事情？”

　　嘟嘟使劲的点点头说道：“没错，如果我们现在找上罗翔，罗翔绝对不会鸟我们的。甚至还会起到反作用。在车上的时候，老大不是说了吗，说省委准备对罗翔就地免职之后进行深入调查，而且我相信老大在确定贺文强和之罗翔之间有牵连的情况下，他绝对不会把省委常委会上所做的决定全部告诉罗翔的，而是只告诉他一部分，比如告诉他他已经就地免职了，然后贺文强还要使劲的安慰他，利用他，因为如果他们之间真的和高氏集团之间有什么猫腻的话，那么现在在老大如此大张旗鼓的威胁之下，他们肯定要想办法擦屁股的。而要想擦屁股，肯定少不了罗翔，因为贺文强是绝对不会亲自参与其中的，罗翔才是真正的操作者。这样一来，罗翔的作用就显得十分关键了。贺文强必须用好罗翔这一张牌，必须先把自己的屁股擦干净，把退路准备好，他才会进行下一步行动的。毕竟，人在官场上混，不给自己留几条退路是绝对不行的。举个比较简单的例子，像美国现在四处出击，充当世界警察的角色，甚至是经常侵略别的国家，抢夺别的国家的各种资源，但是在他们本国国内，像石油、稀土等资源，他们从来就没有充分开采过。这就是他们为自己留的一条退路。”

　　周剑雷听到这里，使劲的点点头：“嗯，这样的话我就有点明白了，看来，咱们老大还真是胸有成竹啊！不过老大就不怕最终罗翔和贺文强联手把屁股给擦干净了，他再查高氏集团就没有什么线索了吗？”

　　嘟嘟耸耸肩说道：“这一点我也无法回答，因为这个问题我也没有想通呢，但是老大既然敢让咱们安心的睡大觉，肯定是已经考虑到这个问题并找到解决之道了，我猜测可能是和明天的国土资源局之行有关吧？你没有发现吗？老大在国土资源局和煤炭管理局两个地方处理问题的方式截然不同吗？在国土资源局的时候，老大的策略是引而不发，在煤炭管理局的策略却是大刀阔斧，打草惊蛇。我认为这两招之间，肯定是有所牵连的。”

　　“难道老大这是在声东击西？”周剑雷皱着眉头说道。

　　嘟嘟苦笑着说道：“这我可就不知道了，人家都说女孩的心思男孩你别猜，我看老大的心思啊咱们也别猜了，猜来猜去咱也不一定能够猜得明白。好了，我回去睡觉去了。”

　　此时此刻，国土资源局的局长办公室里面灯火通明。国土资源局局长赵锋坐在电脑前正在整理着一份份的资料，今天，刘飞跟他所说的那几句话让他意识到了自己的危机，尤其是当他通过一些渠道得知煤炭管理局局长罗翔竟然已经被就地免职之后，他的心情之焦虑简直无以复加，桌子上的烟灰缸呢，已经有了十几个烟头了。

　　与此同时，在常务副局长吴振东办公室内，吴振东也没有回家，他一个人独自坐在宽大的办公桌后面，手中叼着一根烟，烟灰缸内烟头已经有20个都不止了，烟灰缸旁边的水杯内，满满一杯咖啡此刻只剩下小半杯了。自从今天上午刘飞到访国土资源局之后，他就倍感焦虑，尤其是当他听到刘飞下午在煤炭管理局那边的所作所为，让他意识到，刘飞这个人实在是太不好惹了。想起明天上午刘飞就要一个一个的单独和几个局长们谈话了，吴振东心中非常没有底。明天谈话的时候，局长赵锋和其他的副局长们会不会说自己的坏话呢？再加上因为儿子的事情刘飞对我的印象肯定不好，他会不会借此机会狠狠的整我一顿呢？我应该怎么渡过这次危机呢？


第1801章 登门道歉

　　一边抽着烟，吴振东的大脑一边飞快的转动着。他在一点一滴的回忆着这几年来自己在国土资源局的所作所为，分析着自己在国土资源局内和谁之间的矛盾比较多，其实，这些事情对他来说都是非常简单的事情，他的心知肚明。所以，只是略微回忆了一下他便确定整个国土资源局内自己和局长赵锋之间矛盾最深。虽然两个人表面上看起来井水不犯河水，甚至是赵锋对自己表现的颇为信任，但是他相信，赵锋心中肯定恨透了自己。因为这几年了，自己几乎将赵锋给架空了。赵锋虽然是局长，但是他参与的项目连自己一半都不到，想必赵锋肯定对自己非常不满吧！那么明天的单独谈话，恐怕赵锋很有可能会在刘飞面前说自己的坏话。

　　“怎么办呢？我到底该怎么办呢？”吴振东使劲的敲击着桌面，大口大口的抽着烟。

　　足足有20分钟之后，吴振东猛地站起身来，走到书橱旁，打开柜子，从一本厚厚的精装版的资治通鉴里面拿出一张银行卡来。用手轻轻的抚摸着这张银行卡，他的眼睛猛的一闭，紧紧的攥住了这张银行卡。这张卡是高氏集团的高富帅送给自己的一张消费卡，里面有300万的现金，因为这张卡市面上极其少见，具有极高的收藏价值，所以吴振东从来就没有用这张卡消费过，反而把他当做是一种收藏品放在自己的办公室内。因为收藏各式各样的卡片是吴振东最大的爱好。

　　最终，经过一番激烈的思想斗争之后，吴振东还是决定，为了自己的前途，为了缓和自己和赵锋之间的关系，吴振东决定赌一把，他要赌一堵赵锋的欲望，因为他非常清楚，赵锋对于金钱的欲望也是很强烈的，而这也正是自己和赵锋之间矛盾不断加深的深层次的原因，自己把持的项目太多，而每一个项目都是能够收取不少好处的，自己相当于无形之中剥夺了赵锋的财源。

　　把卡放进口袋中，吴振东缓缓站起身来，拉开房门，锁好，迈步向局长办公室走去。

　　局长办公室在东头，他这个副局长办公室在西头。

　　此刻，整个国土资源局奢华的办公大楼内早已经没有几个人上班了，所以狭长的走廊显得十分安静，吴振东一边往赵锋的办公室走，一边倾听着走廊里传来自己脚步的回声，脸上的表情却渐渐变得严肃起来。

　　此刻，他也开始反思自己这个国土资源局二把手到底应该如何定位自己。作为从基层一步一步爬到国土资源局副局长这个位置上的官员，作为一个能够把赵锋这个一把手架空好几年的官员，吴振东的能力是非常强的。正因为如此，他对很多事情也看得非常透彻。想到对自己这个二把手的定位，吴振东不由得想起一本官场书中曾经对二把手进行过这样的比喻：“二把手就像是古时候大家庭中的二房姨太太，本来是一个十分尴尬的角色，对上面要讨好一把手，对下面要应付三四把手。怎办把握这个度，关键在于个人的心智如何。而二把手，是每个官场中人走向高出的必经之路，二把手的理想是取代一把手坐上一把手的位置，而一把手的理想则是当上更高层次座位的二把手。世界上没有永远的二把手，也没有永远的一把手，有的，只是永远的权力角逐和欲望的索取。”想起这番话，吴振东不由得苦笑了一下，这些年来，自己在权力欲和金钱欲的刺激下，挖空了心思，联合其他几个副局长和下面几个关键处室的领导，在加上上面有着贺文强的支持，架空了赵锋，但是却又给赵锋留下了一丝余地，没有让他完全感觉到失落，让他有苦说不出。一直以来，他都认为自己这个二把手当得真是太成功了，能够压得一把手喘不过气来这是自己的本事，这是自己的骄傲。

　　但是，当昨天上午刘飞出现在国土资源局的时候，他突然意识到，或许自己过去的做法有些过了，尤其是刘飞那个单独谈话的伏笔，更是让他意识到，二把手和一把手之间区别真的是挺大的，尤其是从昨天刘飞对待赵锋和对待自己的态度他更加意识到，或许在大领导那里，他们对一把手更为关注一些，对一把手的话可能会更加信任一些。因为二把手你就是二把手，位置决定一切。想到这里，吴振东不由得苦笑了一下，心中说道：“看来，自己这个二把手是时候该拍拍赵锋这个一把手的马屁了。因为自己今天拍赵锋的马屁，是为了明天会有更多的人来拍自己的马屁；自己今天装孙子，是为了明天在更多的人面前当大爷。说穿了，自己不过是把别人派过来的马屁拿过来，还给了位置比自己更加关键的赵锋而已，而自己并没有失去什么。当然，手中的这张金卡除外，这张金卡，就算是自己对以往架空赵锋行为做做出的救赎吧！”大脑一边思考着，吴振东已经缓缓走到赵锋办公室的外面。

　　他非常清楚，今天晚上，不仅他没有回家，几个副局长和局长都没有回家，大家都在准备着明天和刘飞谈话的内容。组织部部长的谈话，并不是谁都有机会遇到的，而这次机会经营好了，很有可能一飞冲天，经营不好，很有可能丢官罢职。

　　以前的时候，吴振东进赵锋办公室的时候，从来就没有任何的犹豫和敬畏之心，因为那个时候，在他的心中，赵锋并不是真正意义上的国土资源局的一把手，而自己才是。但是今天，他是来向赵锋求和来的，在心中，他已经不由自主的把赵锋摆在了一把手的那个位置上，所以在准备敲门的时候，他突然心情有些紧张起来。心中也开始犹豫起来，今天这个门自己到底进还是不进呢？这一刻，他真有一种想要立刻转身离去的冲动。

　　长长的喘了几口气，平静了一下自己的心情，最终还是理智战胜了冲动，吴振东抬起手来，嘟嘟嘟，敲响了房门。

　　房间内，赵锋正在准备跟刘飞汇报的材料，听到敲门声，他不由得紧紧皱了一下眉头，斗殴这么晚了，会有谁来敲门呢。由于他所整理的资料十分敏感，所以，他立刻关掉了电脑上面的文档窗口，然后把显示器的屏幕也给关闭了，又把桌子上面摆放着的一叠叠的资料全都随便收拾收拾，摞在一起，拉开抽屉放了进去。因为这些资料，将会是自己在国土资源局翻身的关键，他不想把自己的真实想法暴露在任何人面前，尤其是自己的手下面前。而国土资源局里面，所有人都是自己的属下。

　　收拾好一切之后，赵锋这才走过去打开房门，当他看到门外站着的竟然是常务副局长吴振东的时候，他愣了一下。因为他没有想到，今天晚上，这位常务副局长竟然会来到自己的办公室，竟然会敲门。而以前，吴振东到自己的办公室是从来不会敲门的。

　　愣了一下之后，赵锋笑着说道：“哦，是吴局长啊，进来坐进来坐，你今天怎么还敲门了，以后来的时候，直接推门进来就可以了。”赵锋嘴上虽然这样说，其实他心中非常清楚，今天即便是吴振东想要推门进来他也进不来，因为他已经把房门从里面反锁上了，他这样说只不过是为了面子上好看而已。

　　吴振东一边往里走一边笑着说道：“赵局长，您说笑了，以前我不敲门就进来那是我不懂事，以后不会再发生这样的事情了，毕竟您是局长，我是副局长。”进屋之后，吴振东只是站在赵锋的对面，并没有坐下，显得十分恭敬。

　　吴振东的这种变化，一时之间倒是让赵锋有些不太适应了。他发现今天吴振东的行动有些反常。

　　“来，吴局长，坐坐坐，在我这里别客气。”赵锋客气着说道。

　　吴振东这才坐下，不过并没有像以前那样大马金刀的很随意的靠在椅子上，而是只坐了半个屁股，身体挺得笔直，双手垂在膝盖上，脸上露出恭敬之色说道：“赵局长，我今天来，有两个目的，一是来向您汇报工作的，二是来向您道歉的。”

　　看到吴振东如此说话，赵锋的眉毛挑了挑，心中暗道：“难道这个吴振东知道自己明天要向刘飞汇报的工作和他有关，所以提前来这里示弱来了？难道自己的电脑被吴振东监控了不成？”不过很快的赵锋便否定了，因为他为了这次信息的保密性，在写材料的时候，把网线都给拔了，所有的窗帘也全都拉上了。

　　一场暗战即将展开。

　　而与此同时，在刘飞的别墅内，刘飞已经关上电脑，躺在床上了。

　　徐娇娇靠在刘飞的肩膀上，柔声说道：“老公，最近这段时间我看你瘦了不少，头发又白了不少，是不是各方面的压力太大了？”

　　刘飞苦笑着说道：“只要身在官场上，每天都有压力。我已经习惯了。”


第1802章 男人的责任

　　徐娇娇双眼充满柔情的看了一眼刘飞头上那越来越多的白发，泪珠隐隐闪现，伸出双手抚摸着刘飞的脸颊说道：“刘飞，我多么希望你能够放弃现在的官位，我们一起去全国各地去旅游啊！你知道吗？这些年来，我亲眼看着你从一个朝气蓬勃、满头黑发的阳光少年，一步一步变成如今满脸沧桑、满头白发的男人，我的心都快碎了。刘飞，你难道没有发现吗？30岁之前的你看起来连25岁都不到，而现在，你不过才38岁，看起来却已经和50岁的人差不多少了，尤其是你的头发，现在已经是白的多，黑的少了。有些时候我总是在想，像你这样日夜的操练，真的值得吗？现在的刘家已经江河日下，你的政敌无时无刻不想把你拉下马，而你也无时无刻不在防备着来自各方面的明枪暗箭，还得踏踏实实的，一步一个脚印的把自己的工作做好，刘飞，我感觉你身上的胆子真的是太沉重太沉重了。你一个人背着，真的是太沉重了。你可能没有发现，这些年来，你的腰都开始有些弯了，刘飞，我有时候真的想把你打晕，然后带着你找个小山村隐居起来，好好的过一过男耕女织的田园生活。”说话之间，豆大的泪珠顺着徐娇娇的眼角缓缓滑落。

　　刘飞伸出手来，温柔的为徐娇娇拭去眼角的泪珠，柔声说道：“娇娇，其实我又何尝不想过那样的生活啊！我从内心深处，又何尝喜欢这刀光剑影、步步惊心的官场生涯呢！但是，我是男人，刘家的男人，我们刘家男人骨子里流着的就是为国为民奉献一生的热血，我们刘家真正的男人，永远都有一颗为国为民奋斗之心，只要我还在官场上一天，我就会为了国家和人民的利益不停的奋斗着，我不敢说自己鞠躬尽瘁死而后已，但是我会把我的每一份精力和心思，都花费在为了国家和人民的利益而奋斗上，我认为，在官场上，我们这些官员应该用自己的双手和头脑，让我们的国家越来越强大，让我们的人民越来越富裕，只有这样，我们的人生才有价值，我们的才能算是真正的华夏官员，才能对得起老百姓对我们的信任，才能对得起党和人民赋予我们的权力。或许，等我有一天不在官场上混了，或许有一天官场上容不下我这个人了，我会陪着你一起找个乡村隐居起来，过一过轻视悠闲的日子吧！”

　　刘飞说道这里，双手温柔的抚摸着徐娇娇的秀发，目光中满是柔情。身为徐娇娇的男人，他又怎么会读不懂徐娇娇心中对自己的那份柔情和怜惜呢！但是身为男人，刘飞不得不把复兴刘家的重任抗在肩头，因为这是老爷子和父亲对自己的殷殷寄托，这是谢老爷子和柳老爷子对自己的期望，自己的身上，背负着太多人的期许和关注，自己作为男人，又怎么能让自己的亲人和朋友失望呢！而且刘飞非常清楚，一旦自己倒下去，自己从千万人之中选拔出来的那些一些为国为民而奋斗的官员仕途可能因此而蒙上阴影，或者是转投他人。这是刘飞最不愿意看到的。

　　窗外，夜色苍茫，北风呼啸。

　　房间内，刘飞搂着徐娇娇，憨憨睡去。他太累了，太每天需要思考和处理的事情太多太多了。

　　而此刻，在省国土资源局的办公大楼里，因为刘飞而引发的另外一场暗战，已经徐徐拉开大幕。

　　局长赵锋看着吴振东对自己那副毕恭毕敬的样子，让他回想起自己当县委书记之时的情形，那个时候，那些县长、副县长、副书记、局长们看到自己都是如今吴振东这种表情。然而，这种恭敬的状态，他已经很久很久没有看到过了。尤其是自从自己到了省国土资源局之后，在国土资源局里面已经经营了数年的常务副局长拉帮结派，几乎架空了自己，让自己有苦难言，为了自己的大局，他不得不忍气吞声。他一直都在卧薪尝胆，隐忍着，等待着，等待着一个能够让自己重新崛起的机会。因为，他是一把手！作为一个久经官场的老手，赵锋也不是一个简单的人物，否则，国土资源局局长这个位置轮不到他来做。只不过，在东海省国土资源局，吴振东经营的时间比较长，关系网络比较广，人比较狡猾，他只能选择隐忍。但是，当他看到一直以来对自己根本不感冒的吴振东今天突然如此做派，便敏感的意识到，恐怕吴振东已经看到了刘飞这位省委组织部部长突然出现在国土资源局之后，可能带来的变数，想到此处，赵锋的心中不由得露出一丝冷笑，暗道：“哼，早知如此，何必当初呢！现在知道危机了，晚了！我如果不能抓住这个机会狠狠的把你踩下去，那我就太对不起我这个一把手的位置了，太对不起当初提拔我的那位老领导了，更对不起这几年来，我卧薪尝胆的隐忍，对不起我每天都要伪装出一副笑脸来面对着那些下属们看似恭敬实则不屑的工作汇报。”

　　“吴局长，你要说什么？”赵锋虽然心中对吴振东早已经恨之入骨，但是脸上，却露出一丝真诚的笑容，用笑容可掬来形容也不为过。

　　吴振东自然知道赵锋的这种笑容是假笑，他根本就没有在意，在官场上混，谁还不带着几副面具呢！他低着头，声音诚恳的说道：“赵局长，以前我因为虚荣心作祟，所以在很多工作上做得有些过分了，甚至是在有些工作中有越权的嫌疑，在这里，我要向您道歉，我知道我错了，错的很离谱，还希望您大人不记小人过，不要和我一般见识。”

　　听到吴振东这样说，赵锋的脸上依然表现的十分平淡，一句话都没有说。但是心底里却已经冷笑着暗道：“哼，你哪里是有越权的嫌疑啊，你是每天都在越权，每天都架空着我，骑在我的脖子上拉屎啊！哼哼，这些事情到了你的嘴里居然变成越权的嫌疑了，真是长了一张好嘴啊！”

　　吴振东看赵锋没有什么反应，知道自己的话还是没有到位，便接着说道：“赵局长，您也知道，我在升到国土资源局之前，是在下面的县里做县委书记的，所以我习惯了大权小权一起抓的情况，再加上我希望能够把国土资源局的工作做好，多出一些政绩，这样等您高升之后，我就可以向前小迈一步，坐到您的位置上了，所以因为急于求成，在工作上还保留着以前当县委书记时候的作风，缺乏向您的汇报和请示，不过您放心，从今以后，凡是大小工作，我都会先向您请示完之后在展开的。”

　　听到吴振东这样说，赵锋只是淡淡一笑，说道：“吴局长，你说的有些太谦虚了，你的工作能力很强，这一点我们局里的同事们都是有目共睹的，其实我对你还是比较欣赏的，毕竟你帮我减轻了很多工作压力，让我可以留出很多时间来陪陪家人，做一些自己喜欢做的事情。说实在的，我挺感激你的。”

　　“虚伪！太虚伪了！”吴振东心中暗暗的骂道：“本来我就够虚伪的了，这个赵锋居然比我还要虚伪！比我的脸皮还要厚！赵锋啊赵锋，你以为我不知道你成天都在琢磨着，算计着，想要找个机会把我压下去甚至是把我调走，你好名正言顺的当着国土资源局的局长啊，你以为你在下面运作把我调走的事情我一点都不知道啊！”不过心里骂归骂，吴振东的脸上还不能露出一丝一毫，他依然表现得十分虔诚毕恭毕敬的说道：“赵书记，你这就是在批评我了，我不是在和您谦虚，我是真的意识到我自己错了。”说道这里，吴振东从口袋中摸出那张金卡轻轻的放在赵锋的面前说道：“吴局长，为了表示我的诚意，表示我的歉意，这张金卡算是我的一点小意思，还希望您不吝笑纳，您放心，从今以后，我吴振东将会为您马首是瞻。”

　　听完吴振东的这番话之后，现在赵锋还真是看出了他的诚意了。不过他却阴沉着脸说道：“吴局长，你这是什么意思？我们都是国家干部，请客送礼是违纪行为，你还是把金卡收回去吧。”

　　看到赵锋并没有把那张金卡给自己推回来，而只是让自己把卡收回去，吴振东心中就是一喜，心中暗道有门，看来这个赵锋对金钱还是比较看重的啊，我这次真的是赌对了。想到这里，他连忙说道：“赵局长，您误会了，我这可不是请客送礼，这张金卡里面装得是咱们上个季度的奖金，财务说本来应该给你打到卡里的，但是因为操作失误，就打到这张卡里了。正好我有些关系，就把这张金卡要了过来，所以本质上说，这张金卡是属于您的。您先忙，我先走了。”说完，吴振东站起身来转身向外走去。

　　赵锋并没有起身相送，也没有喊住对方，而是双眼瞪着那张金卡眼神中露出一丝金光。


第1803章 留余与假象

　　赵锋相信，在吴振东的这张金卡上，存的钱绝对不是什么所谓的自己的奖金。因为虽然自己被吴振东给架空了，虽然很多项目都到不了自己的手中，但是在国土资源局资金的使用分配上，自己却有着无可争议的主权，对于这一点，就连吴振东也不敢轻易挑衅自己的，这也是为什么自己一直隐忍吴振东的原因之一。在官场上，有些事情必须要斩草除根，以除后患，而有些事情则必须掌握好度，要给别人留下一丝生存的空间，否则独食不肥，也容易遭人记恨甚至是最终被人掀翻。吴振东因为保持了项目，可以操纵的空间很大，随随便便伸个手便是几十万甚至几百万的，所以对于财政局财政这一块他彻底放手，让赵锋去做。也算是给日后两人见面留了一丝余地。

　　留余，是一种绘画上常用的技巧，但是在工作和生活中也是经常用到，而在官场之中就更常用了，当一个做了坏事之后就会心虚，心虚了就想要给自己留下一条后路，留下一些余地，这也是为什么现在裸官越来越多的原因之一。把父母甚至是妻子儿女全都送到了国外，一旦自己东窗事发，亲人依然可以用自己贪污受贿捞取的不义之财舒舒服服的过上一辈子。

　　赵锋轻轻的拿起桌子上的金卡，看到金卡后面的签名档处用铅笔写着3个阿拉伯数字——300！看到这个数字，赵锋的眼神不由得收缩起来，嘴角上的冷笑越来越浓了：“吴振东啊吴振东，看来这次你真是下了血本了，300万！你居然舍得那300万来让我封口！有魄力啊有魄力！恐怕这也是你在留余之后所留下的后手吧！”想到这里，赵锋的冷笑越来越浓烈，眼神之中闪过一抹杀机：“吴振东啊吴振东，你认为你可以在国土资源局翻云覆雨，你认为你了解人性，所有人的一举一动都在你的算计之内，你认为我喜欢钱，就会因为这笔巨额的封口费而放弃在明天的谈话之中和刘飞聊一聊你的事情吗？你错了！是，我赵锋的确是喜欢钱，但是我只拿该我拿的钱，只做我可以做的事情。我可以在分配奖金的时候，给自己多分配一些，我可以在发放礼物的时候，把没有发完的礼物悄悄的拿回我家。但是你绝对不会想到，这一切，我全都是装出来，全都是做出来的，全都是精心为你而策划的！你认为就你聪明，知道留余吗？难道你以为我看不出来吗？错，大错特错了！我赵锋是什么人啊，我是踩着千百人的肩膀才冲到如今这个位置的，在我的眼中，权力比金钱和美女重要太大了，我怎么会容忍你一个副局长在我的头顶上作威作福呢！但是我没有多少背景，也没有多少钱去给领导送礼，但是我却有一颗卧薪尝胆之心，我可以卧薪尝胆好几年，我可以精心的从一点一滴做起，在你的面前营造出一种我贪钱的假象，但是实际上，你哪里知道，我所‘贪’的那些钱全都捐给了希望工程，我所‘贪’的那些东西，也全都捐赠给了慈善机构，假象，你所看到的全都是假象，我为的就是有一天，有朝一日，当我有机会的时候，狠狠的修理你一顿，教训你一顿！你认为你把300万送给我，我就因为贪钱放你一马吗？咱们走着瞧吧！”

　　这是一个很多人的不眠之夜。

　　吴振东虽然把300万的巨款送出去了，心中却依然忐忑不安，因为他不知道明天刘飞会找他谈些什么。赵锋虽然收了300万巨款，却因为太过于兴奋也无法入睡。而煤炭管理局局长罗翔更是无法入睡，他的苦恼比吴振东和赵锋悲剧多了，因为他发现，因为刚才在他准备提枪上马征服那美女姐妹花的关键时刻，听到自己被就地免职的消息之后，他竟然萎了，事后，虽然他心情不爽，但是看着那对美女姐妹花那妖娆的媚态，一切的烦恼暂时全都被他抛弃到了九霄云外，他想要再次提枪上马。但是他彻底苦闷了。因为现在，任凭那对美女姐妹花使出七十二般绝技，各种各样的刺激方法都试验过了，他的小兄弟根本就没有任何崛起的迹象，这一夜，他就那么光着身体躺在两个角色美女的中间，左拥右抱，却又无法享受，那时间，对他来讲就是煎熬，他的心中也充满了无穷无尽的担心，他担心自己以后是不是还能够重振雄风。

　　这也是一个很多人都安然入睡的夜晚。

　　刘飞太累了，太辛苦了，所以，躺在床上他就睡着了。

　　贺文强自从得到煤炭管理局那边档案室已经失火，并且有关高氏集团的资料全都被烧毁之后的消息后，心一下子就踏实了，所以已经辛辛苦苦琢磨着怎么对付刘飞的他也安然的入睡了。

　　第二天上午，刘飞起床之后，先是到了省委组织部内花了一个小时的时间处理了组织部的一些日常文件，随后乘车赶到省国土资源局。当刘飞的起床刚刚驶到资源局大院门口的时候，以赵锋为首的几个正副局长们全都立刻出现在大门口迎接着刘飞。这让刘飞感觉到十分惊讶，因为他来的时候也没有提前通知，没有想到这些人竟然提前知道了他来了。

　　其实，刘飞哪里知道，这几位局长早就在国土资源局附近的路口，以及省委组织部的门口都安放了人手，盯着刘飞什么时候过来，以便他们提前做好准备迎接。作为国土资源局的几个局长，他们非常清楚，省委组织部部长亲自谈话这是一个十分重大的契机，也是一个危机，表现得好，很有可能更上一步，即便是不能进步，也能够保住现在的位置，但是如果表现不好，以刘飞的强势很有可能回去之后就提议直接罢免了。谁也不希望煤炭管理局局长罗翔的悲剧在自己的身上发生。所以，今天早晨，他们6点钟就要求所有的员工全部到岗，把国土资源局里里外外的卫生彻底清扫了一遍，然后，他们便坐在值班室内默默的等候着刘飞出发的消息，自从省委组织部外面的人传来刘飞出发的消息之后，几个人便站在门口处忍受着寒风的侵袭等待着迎接刘飞了。

　　看到几个局长就在门口，刘飞这一次并没有让车直接驶进去，而是让周剑雷把汽车停在门口，他推门下车，走到门口和几个局长一一握手，笑着说道：“赵局长，天气这么冷，你们几个怎么在门口等着啊！我自己直接进去不就行了吗？”

　　赵锋连忙说道：“刘部长，您是省委领导，我们站在门口欢迎您是应该有的礼节，刘部长，咱们里面说话吧。”

　　刘飞点点头，在众人的簇拥下，迈步向里面走去。

　　在往里面走的时候，赵锋和吴振东一左一右陪伴在刘飞身边，其他局长则在两人外侧，刘飞一边往里走一边笑着看向赵锋说道：“赵局长，我看你们国土资源局这里里外外的卫生打扫的非常干净，每个人工作人员也都在忙碌着自己的工作，这一点做得很好嘛！比昨天我看到的煤炭管理局那边的情况强了不少。值得表扬。”

　　赵锋连忙笑着说道：“刘部长，您每次开会的时候不是一直强调每个人机关单位的管理者都应该切实的抓好管理工作，要切实做到在编人员必须在岗，在岗人员必须爱岗敬业嘛，我一直牢记着您的指示，所以在管理上和几位副局长一道，分工合作，抓得比较严。”

　　刘飞自然看得出来赵锋他们这些卫生肯定是突击打扫的结果，包括不少工作人员的姿态也是装出来的，但是作为组织部部长，有些时候，对于下属该表扬的时候还是得表扬的，他笑着说道：“嗯，你们做得不错，不过我说赵局长啊，你可要注意了啊，我这次来的时候，你们这边的卫生状况和人员的精神面貌情况我这次可是记在心里了，没准下次我啥时候闲暇的时候又跑过来溜达溜达，转悠转悠，搞个突然袭击，如果到时候要是发现实际情况和今天看到的情况有很大差距的话，你们这几个局长可是都要挨板子的！”

　　这次，还没有等赵锋说话呢，常务副局长吴振东便抢着说道：“刘部长，这一点您尽管放心，我们国土资源局一定会始终如一的，对于刘部长的指示，我们一直都经常学习讨论并加以贯彻执行的。”

　　听到吴振东的这番话，其他几个副局长全都翻了白眼。好家伙，这个吴局长拍起马屁来可真够直接的，太不含蓄了。

　　对此刘飞自然不会揭穿，只是轻轻的点点头。

　　等众人来到国土资源局的办公大楼里面的时候，刘飞笑着说道：“好了，咱们就先走到这里吧，按照昨天我们说好的，我今天要找每个局长单独谈话，赵局长，我先和你聊一聊，就去你的办公室谈吧。其他人在你们办公室等候通知就行了，到时候我直接去你们办公室和你们谈。”

　　听到这里，赵锋立刻激动起来，他知道，自己表现的机会到了。而吴振东看着刘飞他们离去的背影，心中开始惴惴不安起来。


第1804章 哀兵之计

　　赵锋办公室内。

　　刘飞坐在了本来属于赵锋的那把宽大舒适的老板椅上。

　　而赵锋则挺直了身体坐在刘飞对面的座椅上，表情有些僵硬。

　　刘飞看了一眼赵锋笑着说道：“赵锋同志，不要这么紧张嘛，我们今天主要是随便谈谈，随便聊聊。你可以海阔天空的讲，我可以海阔天空的听。”

　　赵锋连忙说道：“不敢不敢，刘部长要我谈什么，我就谈什么。”

　　刘飞点点头，对于赵锋的这种表态，他还是比较满意的。虽然他刚才说赵锋可以海阔天空的谈，但是那不过是客气之语，如果赵锋不懂事真的谈些乌七八糟的东西，恐怕刘飞肯定就会结束这次的谈话了，好在从赵锋的反应来看，他还是比较懂规矩的，所以刘飞说道：“嗯，那就谈谈你们国土资源局近几年来的工作情况，以及你对自己的表现如何评价。哦，对了，我不想听那些官话、套话，我想听最直接，最原始的东西，是要没有任何加工和掩饰的东西，你工作可以做的不到位，你也可以不向我汇报，但是汇报工作的时候绝对不能胡编乱造，我这个人的性格就是这样。我的意思你明白吗？”

　　听到这里，赵锋的心头就是一紧，随后又是一阵放松，因为本来，他是打算汇报工作的时候，先将一翻官话套话来观察试探一下刘飞的反应的，现在看来，这些东西已经没有必要了，自己也就可以直接汇报核心问题了。

　　略微沉思了一下，赵锋沉声说道：“刘部长，那我就先谈一下近几年来，我们国土资源局的总体工作情况吧。”

　　刘飞轻轻点点头，没有说话。只是示意赵锋继续往下说。

　　赵锋接着说道：“刘部长，近年来，随着全国经济形势一片大好，房地产市场行情也是一路看涨，所以近些年来，我们东海省每年批准上市销售的土地也是逐年增多。而我们东海省的房地产市场也呈现出一片欣欣向荣的景象。”

　　刘飞不由得皱了皱眉头说道：“嗯，这是大环境，我是了解的，说说我不了解的情况。”

　　赵锋心头又是一紧，连忙摆脱习惯性说官话套话的毛病，说道：“虽然房地产产业欣欣向荣，但是我也注意到，我们东海省很多城市的房价近年来更是呈现出爆发式增长的趋势，近5年来，房价几乎上涨了2倍，5年前2000元一平米的房子现在已经卖到五六千一平米了，而高房价相对应的却是老百姓的收入水平并没有增长多少，虽然很多所谓的权威部门权威统计数据上说老百姓的收入水平稳步提高，每人平均多少多少，但是实际上，就我们东海省而言，普通老百姓的收入水平并没有增加多少，但是，近几年来，通货膨胀却很厉害，以前两三毛钱一斤的大白菜已经卖到了两三块一斤，以前40块钱一桶的油现在已经是六七十一桶甚至是八十、九十一桶了。但是，现在我们东海省的房价还在往上涨！”

　　刘飞轻轻的点点头，脸色也稍微缓和了一些：“嗯，很好，你接着说。”

　　听到刘飞对自己的肯定，赵锋知道，随着话题一步一步接近核心，刘飞对自己还是比较肯定的。这就让他说话的时候，更放开了一些。他接着说道：“刘部长，这些年来，我也一直在观察，一直在反思，为什么人民的生活水平并没有增长多少，收入并没有增长多少，但是房价却一直在上涨呢？经过我这些年的观察，我得出一条结论，或许我的这条结论有些偏激，但是这只代表我的一家之言，我认为，其关键因素就在于有些地方政府，比如说我们的省会城市湖州市，土地的销售收入在财政收入中是占有相当分量的比重的，而土地财政的现象也是导致房价不断增加的重要原因之一，当然，还有其他很多因素，比如国际环境的因素，各种原材料上涨因素、人工成本上涨等因素，但是今天我不谈这些其他因素。”

　　刘飞点点头说道：“嗯，你的分析虽然不全面，但是也点出了一些问题，面对现在这种形式，你们国土资源局能够做些什么？怎么做的？”

　　听刘飞问到这句话，赵锋不由得苦笑着说道：“刘部长，说实在的，对于我们国土资源局近几年的作为我是非常不满意的，因为近年来，在土地政策上，我们国土资源局并没有切实的做好各种规划和管理工作，反而有些干部，为了一己之私，与开发商相互勾结，造成一些开发商肆意囤积土地，垄断土地资源，甚至是结成开发商联盟，在加上房地产中介公司的推波助澜，控制房源，从而造成一种房源供不应求的状况，从而为房价的上涨起到了推手作用。”

　　刘飞听到这里，脸色又缓和了一些，他现在已经看出来了，这个赵锋还真是很有些能力，对很多问题的观察和了解也是比较深入的，便继续鼓励他说道：“嗯，你说得很好，不过还不够详细，继续往下说。我希望能够听到一些比较翔实的案例，能够听到一些解决东海省高房价现象的一些策略性的建议。”

　　听到刘飞的鼓励，赵锋心中暗喜，他知道，刘飞这是在给自己机会了，所以他组织了一下语言接着说道：“刘部长，一些策略性的建议我不一定能够提出来，因为现在国家已经在宏观调控上控制房价上涨了，但是我只就我们东海省国土资源局的现状，来说一些我的想法。当然，要谈我的想法，我得先给刘部长介绍一下我们东海省房地产近几年来的实际情况。”说道这里，赵锋顿了一下，看到刘飞十分认真的听着，便接着说道：“近几年来，我们东海省房地产市场已经形成了以高氏集团、东海地产、崇明地产三大房地产开发商为核心，以一些中小房地产开发商为辅助的新型房地产市场格局，尤其是高氏集团、东海地产、崇明地产这三大房地产巨头，因为有着各自不同的背景，所以在资金上十分充裕，所以他们近5年来，通过不同的关系，以极低的价格在湖州市以及其他城市拿到了不少的土地资源，而其他中小房地产开发商也是纷纷仿效，这就导致虽然我们放出去不少的土地资源，希望用存量土地来刺激房价回落，但是却并不能奏效的原因。因为这些开发商通过各种手段，将大量的土地囤积起来，虽然他们也会拿出一部分土地或者开放商业写字楼，或者开发民用住宅楼，但是，这些建筑面积比起他们所掌握的土地资源来讲，还是差了很多；在加上很多开发商虽然把房子建好了，但是在炒房团以及开发商自身捂盘策略的推波助澜下，虽然每年的房源足够多，新建住房也不少，但是市场上依然呈现出一种供不应求的现象，好像每出现一个楼盘，这个楼盘都会出现供不应求的现象，但是实际上，这种现象大部分都是开发商们一手造成的。”

　　刘飞听完之后，眼睛不由得眯缝了起来：“为什么这些开发商能够大量的囤积土地？难道你们国土资源局就一点措施都没有采取吗？难道你们就任由他们如此操纵市场吗？”

　　赵锋苦笑着说道：“刘部长，我也曾经想出过一些策略，想要严厉打击一下那些开发商囤积土地的行为，但是您是知道的，我只不过是一个国土资源局的局长而已，而且我要做事，必须得要下属听从我的指示才行，但是现在，在省国土资源局里面，说句不怕您笑话的话，我的指令恐怕连国土资源局的办公室都出不去。下面的人根本就没有几个听我的，所以，我纵然有心打击那些开发商的囤积行为，却有心无力。刘部长，我对不起上级领导对我的提拔和信任啊！”

　　听到赵锋这样说，刘飞的眼神中闪过一丝亮光，他知道，这次的国土资源局之行恐怕快要出成果了。不过刘飞并没有急于求成，因为他知道，很多时候，很多事情，欲速则不达，他只是淡淡的说道：“哦？为什么会出现这种状况呢？你可是局长啊，难道你连国土资源局都掌控不了吗？那你这个局长岂不是当得太窝囊了吗？”

　　赵锋自嘲的一笑，说道：“刘部长你说得是啊，谁说我不窝囊呢！但是我又有什么办法呢？您可能不知道，在我调到国土资源局之前，我们局的常务副局长吴振东同志在国土资源局已经经营好几年了，很多处长和副局长都和他关系密切，在加上他在省委里面也有人支持他，所以，他已经完全把我架空了，我纵然有心杀贼，却无力回天啊！5555～～刘部长，我对不起领导，对不起老百姓啊！”说道这里，赵锋竟然哭了起来。

　　不过赵锋一边哭，眼角的余光也一直在观察着刘飞的反应，今天他用的这一招乃是哀兵之计。就是要说出自己的困境，自己的雄心，以博取刘飞的同情，从而达到自己斩除吴振东、真正成为局长的目的。


第1805章 牵一发动全身

　　看到赵锋一个大男人如此哭哭啼啼的，刘飞不由得一皱眉头说道：“好了，不要哭了，一个大男人哭哭啼啼的成何体统？让别人看到了，人家会怎么想象我们的干部们。”说话之间，刘飞声音中带出了一丝怒意。

　　赵锋连忙止住了哭声，但是依然有些抽泣着说道：“刘部长，您是不知道这几年来，我过的是什么日子啊，我的日子过得苦啊！我每天都看着那些贪官们胡作非为，看着那些人利用自己的职权之便，和开发商勾结，把房价一点点的往上推，然后他们趁机赚取不义之财，我是有苦说出不出啊！”

　　听到这里，刘飞不由得眉头一皱，沉声说道：“如果你真的看到什么情况，为什么不向上级纪委部门或者上级领导进行反应？”

　　赵锋抽泣着说道：“刘……刘部长，我的确通过匿名信的方式向省级纪委部门和省委领导们反应过此事，但是那些信件全都石沉大海，没有激起任何浪花。”

　　刘飞听到这里，眉头紧紧皱了起来，虽然对赵锋所说的话，他没有百分百的相信，但是如果赵锋真的以匿名信的方式向上级部门反应过，而上级部门却没有做过什么事情的话，那么这个问题的性质可就严重了。他沉声说道：“赵锋，你所写的匿名信中有没有提供过确凿的证据。你写过几次匿名信，匿名信的原文你还留着呢吗？”

　　对于刘飞的提问，赵锋早有准备，他连忙说道：“匿名信我是用电脑打印出来的，电子版的在我电脑里一个文件夹里面存着呢。”

　　刘飞点点头：“你打开电脑给我看一下。”

　　赵锋连忙走过去，把电脑打开，然后小心翼翼的打开一个又一个文件夹，然后在系统文件里，把一个加密的压缩文件打开，解压缩之后，这才从里面找出2个没有任何名字的文本文档，分别打开之后，说道：“刘部长，您看，这两个就是我写的匿名信的原文。”

　　刘飞一边仔细的阅读着文档的内容，一边用鼠标轻轻的往下移动着。等刘飞看完这两份文档之后，眉头便深锁起来，因为通过这两份文件，刘飞可以清晰的感受到，赵锋在写匿名信的时候，也是有一定保留的，他所写的匿名信，既点出了国土资源局常务副局长吴振东在高氏集团接连取下的两块大宗土地的事件中，因为接受了高氏集团的巨额贿赂，所以为高氏集团大开方便之门，在很多审批手续上不经过任何调查、核实就签字盖章，涉嫌存在严重腐败问题。很显然，在这两封匿名信中，赵锋把对方的操作过程写得极其详尽，但是在受贿金额以及土地的详细情况上面却又语焉不详，很明显，赵锋也是一个老谋深算之人，他担心自己的这封匿名信给自己带来打击报复，所以在很多重要数据上没有进行详细的点名。再加上这封信是用电脑打印出来的，这样一来，就可以避免其他人通过匿名信的笔迹和对内容的了解程度，来推测到底是谁写的匿名信，因为从这封匿名信掌握的材料程度来看，只要是局里处长级别以上的干部都是可以了解到的。不过真正让刘飞感觉到有些担忧的却是有关部门对于这封信的反应。尤其是省纪委部门对于这封信的反应。如果纪委部门收到了这封信，那么对于信内所提到的如此程度腐败的举报信，是应该进行调查一下的，毕竟，除了在某些具体金额和土地资料上语焉不详之外，这封举报信把涉及到的土地地块代号、具体的负责人甚至是审批程序等都写得十分详细。但是就是这样的两封匿名信，纪委部门竟然没有任何反应，那么这期间到底发生了什么事情呢？

　　沉思了一会，刘飞沉声问道：“赵锋，你的这两封匿名信确定纪委部门肯定收到了吗？”

　　赵锋点点头说道：“刘部长，我肯定这两封信纪委部门肯定已经收到了，因为这两封信我是找的那些私人物流公司用快件的形式发出去的，事后我还专门找到物流公司查看了物流的反馈单，上面有办公室人员的签字。”

　　听到赵锋这样的回答，刘飞的脸色便阴沉了下来。他知道，现在几乎可以完全可以确定，赵锋肯定是把相关的工作做足了，但是他的两封匿名信却依然是石沉大海，那么很有可能这两封匿名信在纪委那边被人给扣下了。至于赵锋所说的给省委领导写的那些匿名信，刘飞根本就不做任何考虑，因为省委领导每天接到的匿名信实在是太多了，而且省委那边也都有专门的人负责过滤分拣信件，一封数据并不是很准确的匿名信要想送到省长甚至是省委书记的办公桌前，难度实在是太大了。

　　刘飞一时之间沉默了下来，手指轻轻的叩击着桌面开始沉思起来。

　　此刻，他思考的问题比较多。首先，刘飞要思考一下赵锋到底是一个什么样的人？从今天赵锋的表现来看，虽然赵锋刚才哭了一场，看起来凄凄惨惨的，但是刘飞却并不完全相信自己的眼睛，因为他知道，现在的有些官员的演技比起一些专业的演员都毫不逊色。而他们每一个动作甚至是每一句话都是精心设计，有着特殊作用的。就像刚才赵锋的那番表演，给了自己一个受足了副手欺负、被架空了好长时间的一把手的悲惨形象，但是刘飞心中却不由得反问了一句，如果赵锋真的是这样一个一把手的话，他又怎么可能会在今天早晨早早的就想到去大院门口去迎接自己，又怎么可能会把自己被架空的事情跟自己这个组织部部长说呢？谁不知道被副手架空是一把手无能的表现，这种事情除非跟非常铁杆的人，尤其是自己的真正的靠山，否则，没有人愿意告诉其他人的，尤其是自己这个位置十分敏感的组织部部长。但是赵锋偏偏对自己说了。那么他的意思就非常明显了，那就是要针对副手吴振东，给吴振东挖下一个坑，埋下一个陷阱，让自己对吴振东产生一个先入为主的观念，认为他这个人不按理出牌，肆意架空一把手更是严重违反了官场潜规则。那么随后，赵锋又利用谈论东海省房地产市场问题的机会，把自己的思路引申到了官员腐败的问题上来，尤其是国土资源局本身官员的腐败问题，而这一招的核心还是直指副局长吴振东。虽然这一招中，赵锋一句话都没有提到吴振东的名字，但是在他的举报信中，却把吴振东的名字写得清清楚楚，尤其是通过举报信没有任何反应这件事情，传递给自己一个信息，那就是吴振东这个人不简单，能够让纪委把举报他的信件给扣押下来不进行调查，这种人又怎么会简单呢？想想这几件事，绝对是一环套一环，而且没有给自己任何表演的成分，好像一切都是那样的顺其自然，但是刘飞是什么人？他在官场上摸爬滚打20来年，什么样的官员没有见过。所以只要略微一思考，便能够感受到赵锋的真正意图。不过真正让刘飞对赵锋刮目相看的是，他似乎摸准了自己对吴振东印象不好，甚至是认准了自己想要收拾吴振东，所以从一开始便不停的为自己输送炮弹，很显然，赵锋的目标非常明显，那就是要铲除吴振东。想到此处，刘飞不得不承认，这个赵锋心思之缜密，观察之细腻，出手之果断，下手之狠辣还真是不一般。不愧是当过县长、县委书记的人。

　　当然，刘飞要思考的还不仅仅是赵锋，他现在也开始思考起纪委那边的事情来。很显然，如果真是像赵锋所说的那样，吴振东存在着严重腐败的问题，但是纪委那边却把举报信给扣下了，那么自己下一步到底该怎么行动？和纪委那边应该如何去沟通？毕竟，自己这次煤炭管理局和国土资源局的同步行动是相互掩护又相互影响的，这两边任何一边的行动如果出现了偏差，对于自己最终达成目标都会产生不小的影响，而拿下吴振东，也是自己在国土资源局这边随着形势变化所做出的抉择，但是赵锋的这两封举报信，却让刘飞意识到，要想拿下吴振东，事情可没那么简单。吴振东和煤炭管理局那边的罗翔可不一样，吴振东这个位置十分关键，用炙手可热来形容也不为过，和他打交道的都是那些有钱有势的大开发商，而那些大开发商的背景也都不简单，每个开发商的背后恐怕都站着一个甚至是数个有权势的靠山。那么想要动吴振东，恐怕很多人都不会同意的。因为吴振东这一点，可是牵一发而动全身，影响甚广。

　　一时之间，刘飞眉头紧锁，犹豫起来。


第1806章 收降赵锋

　　看到刘飞沉默了下来，赵锋也不说话了。他对刘飞此刻的心里状态能够猜到一点点。

　　赵锋相信，对于自己今天的演戏成分，刘飞肯定能够看得出来的。但是即便刘飞看得出来，这场戏他也必须要演下去，因为目前，自己只有获得刘飞的支持，才能够把吴振东彻底打垮，才能够真正的走上局长那个位置。局长那个位置的真正权力，就像是散发着致命诱惑的美女一般，让他陶醉，让他着迷，让他为之辛苦的谋划！为了真正走到权力的，他不惜花费数年时间去把自己扮演成一个贪财的人，去等待一个能够对吴振东一击毙命的机会，他不惜忍受着大权旁落的那种痛苦，眼睁睁的看着吴振东代替自己行使着本来属于自己的权力。所以，当机会摆在他面前的时候，他绝对不惜一切代价都要抓住。

　　时间，一分一秒的过去了。

　　刘飞和赵锋两个人之间一直保持着相对的沉默。两个人都是老狐狸级别的人物了，所以此刻，两人谁都没有捅破彼此之间的那层窗户纸。因为此刻，两人有着一个共同的目标，拿下吴振东。

　　沉思良久之后，刘飞缓缓抬起头来，沉声说道：“赵局长，如果你成了名符其实的国土资源局局长，你将会采取什么行动？”

　　听到刘飞这样问，赵锋的心底深处一下子就激动起来，因为他知道，刘飞在经过深思熟虑之后，恐怕已经接受了自己所输送的炮弹，现在开始考验起自己的执政能力来了，对于这一点，他早已经反反复复的思考过很长时间了，所以刘飞问完之后，他没有任何犹豫的说道：“刘部长，如果我成了名符其实的国土资源局局长，只要有您的支持，我首先会调整国土资源局处室的领导们，并且积极推动国土资源局处级干部公开竞聘，引入新鲜的血液注入到我们国土资源局，对于过去那些尸位素餐的处室领导该撤换的撤换，该调岗的调岗，让国土资源局以展现的面貌出现在省委领导面前，出现在全省人民面前；其次，我会组织局里的领导，认真学习相关办事流程，要求大家严格按照流程办事，绝对不能出现以前那样一言堂、一支笔的情况，因为独断专行是最容易滋生腐败的，对于这一点，前车之鉴，后世之师，我们必须要保持清醒的头脑；第三，我会带领局里的同志们，按照中央和省委的各种指示文件，制定出一系列限制开发商囤积土地的政策，并上报省委；第四，我会加强管理，严格审批程序，确保后面的土地审批过程中不会出现违规现象，努力确保后面的土地不会继续被那些开发商们继续囤积，导致房价继续上升。我希望我们国土资源局能够却是发挥出职能赋予我们的权力，为我们东海省的国土资源事业，为我们东海省的房价调控，做出我们应有的贡献。”

　　听完赵锋的这番话，刘飞使劲的点点头，他不得不承认，这个赵锋还真是一把好手，此人说话思维缜密，做事很有条理，刚才所说的那四点更是一环紧套一环，环环相扣，如果他真的能够做到这一点的话，那还真有可能会改变目前东海省的一些形势。尤其是赵锋刚才说会在国土资源局大力推进处级干部公开竞聘制度，这一点让刘飞心情非常不错。赵锋这个马屁拍得恰到好处。刘飞虽然刚正不阿，但是对于一些比较到位的马屁，还是很享受的。尤其是现在虽然在东海省已经展开了全省处级干部公开竞聘工作，但是各个地市、各个机关单位的进程却是有快有慢，快的现在已经展开并推进了，而慢的，像省国土资源局这里，一点动静都没有，这一点让刘飞想当不爽。对于为什么国土资源局这边没有任何进展，刘飞也曾经听到过一些风声，说是常务副局长吴振东曾经说过一句话，直接让这件事情停滞了下来，那句话的原话是：“处级干部公开竞聘？开为什么玩笑！别的单位愿意怎么竞聘我不管，只要我吴振东还在国土资源局一天，处级干部公开竞聘，就别想展开！”虽然吴振东的这番话是他在和朋友喝酒时在酒桌上的一句戏言，事后他也解释说当时只是玩笑话，但是这句话却早已经在国土资源局里面传开了，而赵锋也曾经试图通过处级干部公开竞聘来夺回国土资源局的实际掌控权，但是最终，在重重压力之下，赵锋不得不偃旗息鼓，而不少处长们因为这件事情和吴振东越走越近了。

　　“嗯，很好，赵锋同志啊，你这四点说得还是非常到位的。希望日后如果你真的能够全面掌控国土资源局的时候，记得你今天所说的话，要切切实实的把国家利益、老百姓的利益放在第一位。”刘飞笑着说道。

　　赵锋连忙说道：“刘部长，这一点您放心，我曾经当过县委书记和县长，我非常清楚当官者的责任，我们就是要做好为人民服务的工作。我一定不会辜负刘部长您对我的期望的。”

　　刘飞点点头说道：“嗯，还有其他事情吗？如果没有其他事情的话，准备通知下一个局长吧。”

　　说着，刘飞站起身来，舒展了一下筋骨，喝了两口茶。

　　此刻，赵锋在心中开始犹豫起来。对于吴振东给自己的那张金卡到底该怎么处理，虽然他早已经想好了，但是在这个最好关头，他却又犹豫了。因为他非常清楚，这张金卡的事情是一把双刃剑，在回刺伤吴振东的同时，也会刺伤自己。因为如果自己真的把这张金卡的事情跟刘飞兜底，那么虽然向刘飞输送了炮弹，那么自己也肯定要承担一个破坏官场潜规则的名头了！那么出现这张情况之后，以后除了刘飞之外，其他人还会不会找自己办事？找自己办事的时候还敢不敢送礼？谁不怕把礼品送出去之后却被人当成是罪证呈交给上级。如此一来，一旦自己落得了这样的名头，那么以后自己在官场上恐怕将会寸步难行了。而吴振东之所以敢送如此重礼给自己，就是赌自己不会破坏官场潜规则，要么不收，要收了就不会出卖自己。怎么办？我现在到底该怎么办？该不该向刘飞兜底呢？

　　因为焦急，赵锋的额头上冒出了豆大的汗珠，脸色也变得红通通的。

　　看到赵锋如此神态，刘飞不由得一皱眉头：“赵局长，你这是怎么了？病了吗？”刘飞有些关切的问道。

　　听到刘飞这有些关切的声音，赵锋最后一咬牙，决定豁出去自己的前程，豁出去堵死以后所有的晋升通道，也要把吴振东这个骑在自己头上拉屎了好几年的副手往死里整。所以，他擦了一把额头上的汗珠说道：“没有没有，就是穿得厚了，有点热而已！”说着，赵锋把手伸进了口袋中，略微犹豫了一下，最终还是直接拿出了那张金卡放在刘飞的面前。不过他却因为比较紧张，一时之间只是把卡放在了刘飞面前，并没有说话。

　　看到这张金卡，刘飞不由得一皱眉头，他还以为赵锋要向自己行贿呢，所以声音立刻沉了下来，冷冷的说道：“怎么，赵局长，你难道要向我行贿不成？”

　　赵锋惊得一下子从座位上站起身来，满头大汗的说道：“不不不，刘部长，您误会了。我可不是向您行贿，就算是借我几个胆子我也不敢。这张金卡并不是我的。”

　　刘飞眉头一皱：“不是你的？那为什么会出现在你的手中。”

　　赵锋连忙说道：“刘部长，事情是这样的，这张金卡是昨天晚上，吴振东同志亲自送给我的，他到我的办公室以后，先是跟我赔礼道歉，说是他知道错了，不应该架空我，不应该越俎代庖。希望我不要和他计较，不要把他的事情跟您汇报。然后他跟我说，这张金卡里面装得是我的奖金。我当时也没有表态，因为我知道，奖金是要发到我的工资卡上的，不可能发到这张金卡里的，我就想要看看吴振东到底玩什么把戏，等下班之后，我找了一个柜员机查了一下，发现这张金卡里面竟然有300万元的巨款。对此我感觉到十分惊讶，我深思了一夜之后，才想明白，原来吴振东同志是希望用这笔钱来封堵我的嘴，不让我把他的事情跟您汇报。刘部长，现在金卡就在这里呢，您看我应该怎么处理。”

　　听到赵锋说完这张金卡的来历之后，刘飞一下子便瞪大了眼睛，他怎么也没有想到，这张金卡竟然来自吴振东，他更没有想到，赵锋收下了这张金卡之后，竟然又把吴振东的事情全都兜底告诉了自己。由此看来，这赵锋对吴振东的恨意那可不是一般的大啊！想到这里，刘飞心中开始盘算起来，因为他已经隐隐看到一丝拿下吴振东的曙光。


第1807章 火候的掌握

　　刘飞非常清楚，在官场上，你要想拿下一个干部，尤其是一个手握实权的厅级干部，绝对没有想象的那么简单，毕竟，厅级干部已经属于高级干部了，到了这种级别，每个干部都会有一张属于自己的人脉关系网，尤其是那些贪官们，往往为了各自的利益，往往会在编织关系网的时候，把各方面的利益全都想办法拉进自己的关系网里面来，通过利益关系来维系自己的关系网。这样，一旦自己有事，其他和自己有着利益关系的关系网上上面的人只有两种选择，要么壮士扼腕，要么想办法维护陷入危机的关系网上的人，因为很多时候，大家都是一荣俱荣，一损俱损。所以，要想拿下像吴振东这样的实权派副局长，绝对不是三招两式就能摆平的，但是现在，赵锋却出人意料的为自己送来了一把钥匙，一把能够真正打开吴振东关系网的钥匙。不过刘飞也很清楚，这把钥匙虽然很有作用，但是这把钥匙怎么样使用，怎么样开锁，什么时机开锁，却是一门极深的学问。

　　官场上很多事情，你做和不做有时候没有什么区别，但是有时候却也有很大的区别，同样一件事情，你在上午做和下午做效果可能就会截然相反！所以，很多人在官场上混了一辈子，可能只是一个科级干部甚至只是一个科员，而有些人年纪轻轻的却能够平步青云。其实，之所以导致这种巨大反差的根本原因，除了每个人的背景不同之外，最关键的因素还是在于为官者对于形势的敏感程度，对于很多事情做事之时火候的把握程度。而刘飞体验最深的就是作为下级在面对上级之时做事的火候把握十分关键。

　　身为下属，有些时候在很多不起眼的小事上，你必须要经常向领导汇报，因为别看事情小，却直接影响到领导对你的态度，小事常向领导汇报，领导会认为你尊重领导，知道有事要请示领导，没有越俎代庖。但是，也不是什么小事都必须要向领导请示，那样领导就会认为你什么事情都不会干，所以，其中的火候把握就非常关键了；而对于一些大事，身为下属的时候你要汇报的话就和小事不太一样了。有些大事你必须要先做了在汇报，而有些大事，你即使做了也不能向领导汇报，甚至不能有任何暗示性的行为，那样的话，领导可能会认为你是在邀功请赏，就会对你产生不好的看法，而有些大事，你就必须得先请示在做，这样，领导就会认为你眼中有他。而其中关键火候的把握，比小事的要求就更高了，因为你必须得了解领导对什么事情感兴趣，对什么事情不感兴趣，什么事情能够给领导带来成功感，带来政绩，什么事情会让领导心烦。把握了这些火候，知道了什么事情该汇报，什么事情不该汇报，那么距离你升迁也就不远了。

　　正是因为在刘飞的官场阅历之中，有了极其深厚的积累，所以在很多事情的处理上，刘飞对于火候的掌握是极其注意的。所以现在，刘飞仔细的思考着这张金卡的牌到底应该如何去打。在什么时候打。

　　此刻，赵锋也沉默了下来，因为他知道，刘飞肯定是在思考着这件事情到底该怎么做了，这种情况下，自己要做的就只有等待，等待着刘飞的指示。

　　时间，一分一秒的过去，刘飞还在思考着，一边思考着，一边习惯性的往口袋中摸，想要掏出一根烟来，这是刘飞思考问题时的习惯。不过刘飞还有一个习惯，那就是在下去考察的时候，尽量不带烟，不抽烟，以免因为自己的抽烟影响到那些不愿意抽烟的同志。所以他的口袋中此刻是空的，他一把便摸空了。

　　不过赵锋还是很有眼力见的，看到刘飞好像在摸烟，立刻从口袋中摸出一根中华烟递给刘飞，刘飞这次没有拒绝，接了过来，赵锋立刻拿出火机为刘飞点燃了香烟，刘飞一边抽烟一边思考起来。而赵锋也点燃一根烟陪着刘飞一起抽了起来，办公室内，顿时烟雾升腾起来。

　　等这根烟抽完了，刘飞的脸上也渐渐露出一丝笑意，他心中已经有谱了。把烟头掐灭在烟灰缸呢，刘飞笑着说道：“赵锋，我看这张金卡嘛，你暂时就留在你这里吧，保管好这张金卡，不要让他遗失，也不要被别人要回去，等合适的机会来了，再拿出来。”

　　赵锋连忙说道：“好的，刘部长，我就按照您的意思办。”

　　刘飞笑着点点头，然后接着说道：“我认为啊，以你们国土资源局现在的形势下，最好还是保持着以前的格局比较好一些，今天我们的谈话，你就当什么都没有发生过，而我什么也没有听到，什么都不知道，你该怎么工作就怎么工作，和吴振东同志之间也必须要团结一致，既不过分亲近，也不能过分疏远，就保持着以前的那种关系就行。不知道你看过老虎捕捉猎物的镜头没有，老虎在准备捕捉猎物的时候，往往会先选择好自己的猎物之后，匍匐前进，小心翼翼的逼近猎物，只有当有了合适的足够有把握的时候，老虎才会选择迅速出击，一举捕获猎物，所以，老虎对于出击的时机把握是相当关键的，否则，他就得饿肚子了。”

　　赵锋听完之后轻轻的点点头说道：“嗯，刘部长，我明白您的意思了。”

　　刘飞笑了笑，说道：“好了，咱们之间的谈话就到这里吧，你们局里谁是第二副局长，你通知他在办公室等我，一会你带我去他的办公室，我要和他谈一谈。”

　　听到刘飞接下来要谈话的对象竟然不是常务副局长吴振东，赵锋心中就是一喜，他知道，现在刘飞已经在用这样一种谈话顺序的方式来表达他对吴振东的不满了，同时也为自己以后顺利掌控国土资源局开始铺路了。他相信，等刘飞进入第二副局长的办公室之后，很快局里就会把这件事情传扬开了。这对于以后自己逐渐掌控国土资源局是十分有利的。所以他连忙说道：“刘部长，第二副局长是苏毅成同志，我立刻给他打电话，让他做好准备。”

　　说着，赵锋立刻拨通了苏毅成的电话，让苏毅成在办公室里面等着，随后他便站起身来，带着刘飞向外走去。

　　苏毅成也没有想到，刘飞刚刚从赵锋的办公室出来，便来到了自己的办公室内。虽然有些惊讶，却也有些兴奋，因为这说明在刘飞的心目中，自己比常务副局长吴振东要重要一些。其实，在局里面，并没有常务副局长这一职务的，这个职务只是一种叫法，不管是苏毅成也好，吴振东也罢，他们的正式职务都是副局长，只不过由于资历和分管领域、分工的不同，所以才造成了常务副局长这个职务。当然，常务副局长和普通的副局长还是有些区别的。但是，在晋升的时候，常务副局长虽然在原则上比其他副局长更容易升到局长的职务上，但是其他副局长也不是没有机会，关键就要比拼谁能够获得上级领导的欣赏，谁的背景和后台比较硬。

　　刘飞在苏毅成的办公室坐定之后，看到五十多岁的苏毅成是一个头发几乎掉光了的老头，挺着一个将军肚，满是褶皱的脸上此刻充满了紧张。刘飞一笑，说道：“苏局长，不要紧张嘛！抡起年纪来，你比我还大十多岁呢，咱们今天主要是随便聊聊，你有啥事情都可以跟我聊聊，不要过于拘谨。”

　　看到刘飞露出的笑容，苏毅成的紧张舒缓了很多。这还是他第一次如此近距离的和省委领导面对面的谈话，尤其是组织部部长，这可是手握全省干部考察任免大权的人物，自己就算是想要跟他去汇报工作，都不一定能够排的上号。所以，对于这次和刘飞谈话的机会，他也十分重视。尤其是当他得知刘飞从赵锋办公室出来之后竟然直接到了自己的办公室，让他敏感的感觉到一些东西。所以他心中也开始盘算起来自己到底应该和刘飞汇报些什么。因为这次的汇报，将会是自己唯一的机会。

　　此时此刻，就在刘飞和苏毅成在办公室谈话的时候，在另外一间办公室内，国土资源局的常务副局长吴振东却已经犹如热锅上的蚂蚁一般焦躁不安了。他一边抽着烟，一边在办公室内来回来去的走着，心中在痛骂刘飞的同时，也开始盘算起来，这刘飞为什么从赵锋的办公室出来之后直接就去了苏毅成的办公室呢，是赵锋在里面搞鬼，还是刘飞故意为之？而此刻，他最为担心的便是自己送给赵锋金卡那件事情，赵锋是否向刘飞进行兜底，如果赵锋真的向刘飞兜底了，自己该怎么反击。现在，他突然开始有些后悔自己不应该一时冲动做出送赵锋金卡的行动了。这等于把自己的把柄送给了赵锋。但是他转念又一想，除非赵锋不想再有任何升迁了，否则他绝对不敢把金卡的事情捅到刘飞那里，那样他等于自掘坟墓，自断前程。

　　吴振东焦躁不安的同时，贺文强在他的办公室内也有些不安，因为他早已经安排自己在国土资源局的内线密切注意着刘飞的动向。


第1808章 城府

　　贺文强和吴振东全都有些焦躁不安，谁也无法安心工作。

　　最终，还是吴振东忍不住了，给贺文强打了一个电话。

　　“贺书记，刘飞今天到我们国土资源局跟我们几个副局长谈话，但是他刚刚从赵锋办公室出来之后，竟然直接去了苏毅成的办公室，我有些想不通啊，你说是不是刘飞对我有什么意见啊？”苏毅成有些焦虑的说道。

　　贺文强虽然内心焦躁不安，但是当着下属的面，他自然不会显露出来，而是安慰吴振东说道：“老吴啊，不要着急，在等等看，可能刘飞这次谈话只是随机的，想和谁谈就和谁谈，现在问题的关键是看他和你谈些什么，他谈话的态度是什么样的。”

　　吴振东点点头说道：“好吧，贺书记，那我就等等看，有什么情况我会及时向您汇报的。”

　　挂断电话之后，吴振东的心里稍微安心了一些，不过还是在办公室内来回来去的踱步。

　　苏毅成的办公室内，苏毅成先是跟刘飞汇报了一下工作上的情况，汇报的时候，倒也是简明扼要，不到十分钟便结束了，不过通过这样的汇报，他和刘飞之间的距离倒是拉近了不少。

　　等汇报完工作之后，刘飞笑着说道：“苏局长，对于你们国土资源局这几年的工作，你怎么评价？”

　　苏毅成听到这里，大脑开始飞快的转动起来，因为他现在不知道刘飞到底是什么意思，什么立场，所以他也不好表态，所以只能试探着说道：“刘部长，我认为我们国土资源局这几年来，在很多工作上做得还不够到位，出现了很多问题，不过呢，赵局长和吴局长也一直在努力工作，想要把工作做好。”

　　其实，他说了这么好几句话，却等于什么都没有说，但是却又把下一步谈话的话题抛给刘飞了，如果刘飞对什么感兴趣，就可以提出来。

　　对于苏毅成的心思，刘飞自然是门清的，他点点头说道：“嗯，成绩我就不看了，我只看问题，最近东海省尤其是湖州市市区的房价每年都在飞速的增长，你认为这和国土资源局的工作有关系没有？”

　　听到这个问题，苏毅成的心中就是一动。从刘飞的这句话中，他恨敏感的把握到了刘飞的真实意图是来找问题的。而他的心中也开始犹豫起来。在以前局长赵锋和常务副局长吴振东之间进行较量的时候，他往往是保持中立态度的，只要吴振东不对他主管的领域伸手，他便可以容忍一下，而吴振东和他出事的时间长了，也知道他的性格，所以对他倒是不怎么过分，只有在他分管的领域出现比较大块的肥肉的时候，才会伸手的，一般的肥肉就留给他自己去吃。而局长赵锋则是一直在不断的拉拢他，想要抗衡吴振东，但是他却从来都是打太极，绝对不会轻易靠拢过去，因为他非常清楚，自己没什么后台，也没什么太大的能力，未来上升的空间十分有限，他只想安安稳稳的过日子，不想搅到他们之间的政治斗争里面去。但是现在，随着刘飞突然到了国土资源局，在通过刘飞到了国土资源局之后的一系列动作、言语，他已经敏感的谈判出，刘飞对吴振东不怎么感冒，反而对赵锋倒是挺重视的。再加上刘飞在和他谈话的时候，只问他国土资源局存在的问他，而不问成绩，已经表明了是来找茬来的，那么找谁的茬，肯定是吴振东的，因为苏毅成相信，以刘飞的能力，知道吴振东架空赵锋是肯定的，那么实际上，国土资源局存在的问他，主要是就是吴振东的问他。而一旦吴振东被拿下之后，那么常务副局长位置可就空出来了，而很明显的，现在距离换届还有一年半的时间，一年半之后，恐怕赵锋很有可能会在提升一级，或者是调到机关单位去，最不济，也能平调到其他更重要的部门，到时候，局长的位置可就空出来了，那么到时候，局长的位置可就炙手可热了，而距离局长位置最近的非常务副局长莫属，而那个时候，刘飞很有可能会再进一步，升到省长或者省委副书记、省委书记的位置上去。到那个时候，刘飞在东海省的分量肯定是相当重的，如果自己能够得到刘飞的支持，那么只要吴振东倒了之后，自己先补到常务副局长的位置上去，等到换届的时候，不管刘飞升到哪个位置上，自己都可以稳步提升的。

　　想到这里，苏毅成咬了咬牙，决心在立场上倒向赵锋，投靠刘飞。所以他沉声说道：“刘部长，我认为，我们国土资源局存在的主要问题还是在于对于土地政策的掌控上以及土地的管理审批上，存在着一些违规行为，导致一些大型的有钱优势的开发商囤积土地，操纵市场，在加上某些人员的配合，这才导致东海省尤其是湖州市房地产市场房间的不断攀升。我这里有一些统计资料，从这些统计资料里，可以看出最近几年来，我们东海省，尤其是湖州市大部分的土地，都是被几个大中型的房地产开发商以比较低的价格拿走了，而且到目前为止，至少有一半的土地他们只是囤积着，并没有进行开发，所以才会导致目前的状况。”说道这里，苏毅成小心翼翼的打开旁边的书橱，从书橱里面的保险柜里面拿出了一份统计材料双手递给刘飞。然后说道：“刘部长，这份统计材料是最近我让综合处统计出来的，各种数据还是比较准确的，不过还没有对外公布，您先看一看。”

　　刘飞看到这份材料之后，脸色渐渐的变得严峻起来。因为通过这份统计材料，刘飞清晰的看到，近五年来，东海省各个地市所出让的一些地块比较好、数量比较大的土地，大部分都被高氏集团给拿走了，他们所拿走的好地数量差不多要站到40％以上，其他几个大型开发商拿走了40％以上，中小型的开发商拿走剩下的20％，而高氏集团目前拿下的各种土地资源中，有将近5成的土地只是把土地圈了起来，并没有进行到实际开发阶段，其他几个大型房地产开发商的情况也差不多。而在高氏集团拿下这些土地的资料后面，大多数的经手操办人都是吴振东。

　　看着这种情况，刘飞沉声问道：“苏局长啊，你的这份资料确定准确吗？”

　　苏毅成点点头说道：“刘部长，我可以完全肯定，这份资料数据准确率在90％以上，因为局里的档案资料处是由我来主管的，档案资料处的处长是我的老下属了，处里的人大部分也都是他的亲信。而这些资料，也都是他在平时一点一滴的积累出来的，所以在这次进行统计的时候，才能如此迅速的统计出来。”

　　听到苏毅成的话之后，刘飞现在真的有些佩服苏毅成了。因为他非常清楚，如果真的要是从头开始统计这些资料的话，光是查证各种资料最少就需要一个来月的时间，而且到时候动静很大，肯定会惊动吴振东的，而到时候，会不会再次出现像煤炭管理局档案室失火的那种事情还真未必可知。所以，这些统计资料绝对不是一朝一夕能够统计出来的，而到了关键时刻，苏毅成能够拿出这份资料交给自己，充分说明苏毅成有着极强的政治敏感性，同时，也说明此人城府也是相当深的，恐怕从他开始当副局长，主管档案资料室的那天起，便做好了长远的打算，虽然档案资料室不是什么重要部门，但是他却把自己曾经的老下属安排到那个位置上，很显然是想要彻底掌控这个处室，为以后很有可能会发生的变故做准备。这种提前数年未雨绸缪的心思，还真的是很强大。想到这里，刘飞笑着冲苏毅成点点头说道：“嗯，苏局长，你的工作做得不错，你的这位下属也很有能力嘛，如果以后有机会的话，要好好的提拔提拔他。对了，知道这份资料的人多吗？负责统计这份资料的人可靠吗？会不会外传出去？”

　　苏毅成连忙十分肯定的说道：“刘部长，这一点您尽管放心，负责统计这份资料的综合处的人，是我一手提拔上来的，绝对值得信任，而且这份统计资料除了你我之外，知道的不会超过3人，而这三人也全都是绝对值得信任的。”

　　刘飞点点头说道：“嗯，那这样吧，这份资料我先拿回去好好看一下，如果可能的话，在我没有通知你之前，最好不要把这份资料向外界公布。以免造成不必要的影响。”

　　苏毅成连忙说道：“好的好的，刘部长，我等您的通知。”

　　刘飞点点头说道：“好，那我们今天就聊到这里吧，你通知局里排名第三的副局长，我一会去他的办公室坐一坐。”

　　接下来，刘飞接连和第三、第四副局长谈完后之后，最后才让第四副局长通知常务副局长吴振东，让他做好准备，自己要去找他谈话。


第1809章 拉拢吴振东

　　而此刻，在吴振东的办公室内。吴振东早已经心急如焚了。他怎么也没有想到，自己这个堂堂的常务副局长，竟然被排在最后一名和组织部部长谈话。这让他对刘飞十分不满。却又有苦难言，因为他只是一个副局长啊！就连贺文强都让自己等着，自己能做什么呢？

　　当敲门声响起的时候，焦躁不安的吴振东连忙站起身来，飞快的打开房门，看着外面的刘飞恭敬的说道：“刘部长您里面请。”

　　刘飞点点头，进屋之后，他并没有坐在属于吴振东的那个座位上，而是随意的坐在会客沙发上，吴振东亲自给刘飞泡了一杯茶之后，并没有敢坐回自己的办公椅上，而是小心翼翼的坐在刘飞对面的沙发上，半个屁股沾在沙发上，双手放在膝盖上，挺直了身体。

　　刘飞看到吴振东如此紧张的模样，心中不由得冷笑一声，暗道：“看来这不管贪官还是循吏，只要是在官场上混的人，在演戏方面都是很有水平的啊，想一想在国土资源局里面，吴振东是何等的嚣张啊，联合其他几个副局长和处长们把堂堂的局长赵锋压得喘不过气来，而到了自己面前，却表现出如此恭敬的模样来，还真是千变万化啊。不过这也从侧门反应一个问题，在官本位的社会中，官大一级虽然压死人，但是自身的能力和关系网又是何等重要啊！”

　　刘飞笑了笑，说道：“吴局长，你怎么和其他几个副局长一样，不要这么拘谨嘛，我今天来主要是想和大家随便聊聊，看看大家都有什么想法没有，你就随便坐坐，就当是两个老朋友在聊家常就行！放松！放松！”

　　听到刘飞的话之后，虽然吴振东还是有些紧张，不过还是稍微缓解了一些。他尴尬的笑了笑，一边擦着汗一边说道：“嗯，我不紧张，不紧张……”不过他擦汗的手还是有些抖。

　　其实吴振东也不想在刘飞面前表现的如此紧张，但是他也没办法，因为他根本无法控制住自己心中对刘飞的那种胆怯。毕竟，刘飞的位置摆在那里，威名摆在那里，尤其是刚刚发生过煤炭管理局局长被刘飞免职这种事情，在加上他毕竟心虚，所以在刘飞面前，他无论如何也无法保证一颗平常心。

　　刘飞淡淡一笑，说道：“有烟吗？给我来一根。”

　　“有！有！”吴振东连忙往口袋里一摸，摸出一盒顶级芙蓉王香烟来，等他看到居然是芙蓉王香烟的时候，脑门上豆大的汗珠立刻就冒了出来。他立刻就想起了曾经有那么一位局长，就是因为抽天价烟被媒体报道之后经过调查被双规的，看到自己手中的居然是天价芙蓉王香烟的时候，他肠子都悔青了，不过开弓没有回头箭，现在东西都已经拿出来了，想要收回去是不太可能了，他只能颤抖着手打开烟盒，从里面拿出一根烟来，递给刘飞，然后拿出打火机给刘飞点燃，然后自己又颤巍巍的摸出一根烟来自己点燃。

　　房间内顿时便安静了下来。

　　抽了一会烟之后，吴振东的紧张情绪这才稍微缓解了一些。

　　一边抽烟，刘飞笑着问道：“吴局长，你对自己这几年的工作如何评价？”

　　吴振东沉思了一会，这才缓缓说道：“刘部长，我认为这几年来我工作做了不少，为东海省的国土资源事业做出了一定的贡献，但是还存在着很多不足，在以后的工作中我会努力改正自己的不足，把更多的精力，放在为人民服务中来……”吴振东这一说，足足说了5分钟，刘飞一直都在默默的听着。

　　不过刘飞心中却非常明白，吴振东说的完全是官话套话，虽然听起来说了不少，但是实际上，没有一句话能够反映出真实的情况，也没有一句话能够说道点子上。对于这一点，刘飞感觉到十分悲哀。因为他也清楚，现在很多干部在汇报工作，在开会的时候，最喜欢的就是讲官话套话，因为这种话在外行人听来可能认为这位干部工作很努力，汇报工作很认真，而在内行人听到也是如此，而且大家也都习惯了这样，最为关键的一点便是说官话、套话的时候，不管你说多少，因为不涉及到实质性的问题，所以都不会犯错，而在官场上，很多干部的为官原则便是不求有功，但求无过，不求老百姓说好，但求领导欣赏和提拔。

　　所以，在吴振东汇报的时候，刘飞一边抽着烟一边闭起眼睛，看似在认真倾听，实际上刘飞却是在闭目养神。

　　等吴振东汇报接近尾声的时候，刘飞才缓缓睁开眼睛，然后笑着说道：“嗯，吴局长，你的工作做得不错，很扎实，不过我听说很多下面的人反应，你和赵局长之间似乎有些不太和睦，有这件事情吗？”

　　吴振东听到刘飞说话的语气，便判断出可能现在赵锋并没有和刘飞提到自己和他之间的矛盾，而且从刘飞现在的表现来看，自己给赵锋送金卡的那件事情赵锋应该并没有汇报给刘飞，这样一来，他的心便放下了大半，心中略微思考了一下，苦笑着点点头说道：“嗯，我和赵局长之间的确有些小的矛盾，不过那些矛盾都是工作意见分歧而已，当然，我在为人处事上因为喜欢争强好胜，在加上工作作风比较强硬，所以有些时候可能在别人看来有些出格，不过我已经意识到自己的这些缺点，在以后的工作中，我会积极的配合赵局长，争取把国土资源局的工作抓起来。让上级领导放心。”

　　刘飞听到这里，心中暗暗感觉到好笑，如果不是自己之已经通过各种渠道知道了吴振东的为人，如果自己不是掌握了真正的资料，如果是一般人在和吴振东这么一谈话之后，肯定会对吴振东产生不错印象的，因为从他的发言来看，这绝对是一个为人十分低调，勇于承认错误，有担当的副局长啊。不过刘飞却并没有揭穿吴振东，只是轻轻的点点头说道：“嗯，好，你的确是一个有魄力的副局长，非常不错。吴局长啊，如果你当了国土资源局的局长，你打算怎么样把国土资源局这一摊的工作抓起来？”刘飞突然问道。

　　听到刘飞这么一问，吴振东心中就是一惊，因为他实在不知道，刘飞问出这句话到底是什么意思，难道刘飞有意提拔自己当国土资源局的局长，那么赵锋怎么安排？如果不是如此，那么刘飞又为什么要这么问呢？瞬息之间，吴振东脑袋里转了好几十个弯，最终还是决定先试探一下刘飞的真实立场在说，所以他笑着说道：“刘部长，您开玩笑了，我现在只是一个常务副局长而已，距离局长的位置还有很长一段距离呢，俗话说得好，不在其位不谋其政，您这个问题我还真不知道应该如何回答。”

　　刘飞一笑，说道：“谁说不在其位不谋其政的，不想当将军的士兵不是好士兵，我就不相信你不想当局长，我提醒你一下，对于这个问题，今天我只问过你一个人，如果你不愿意回答的话，那就算了。机会，我给你了，能不能抓住这个机会，就看你自己的了。”说完，刘飞闭上眼睛，开始抽起烟来。

　　听到刘飞最后这句话，吴振东的心开始活跃起来，脑海中也开始盘算起来，这刘飞说今天只问过我一句话当了局长之后应该怎么做，难道刘飞的意思真是有意让我来当这个局长？如果真是这样的话，这绝对是一个好的机会。想到这里，吴振东眼珠转了转说道：“刘部长，您说的没错，不想当将军的士兵不是好士兵，不想当局长的副局长不是好局长，我的确曾经想过这个问题，我想，如果我当了局长的话，我会在刘部长的指示下，努力抓好国土资源局的管理工作，努力把工作做好，做到位，经常向刘部长汇报工作，多多聆听刘部长的教导……”

　　听完吴振东的这番话，刘飞心中对吴振东大为佩服，这个吴振东，拍起马屁来还真是很有水平的啊，就好像自己是吴振东的亲爹似的。等吴振东说完之后，刘飞使劲的点点头说道：“嗯，吴局长啊，你的确是一个很有能力的人，这一点，从其他副局长对你的反馈我也能看得出来，国土资源局的确需要你这样一个强势、有能力的局长来领导。不过嘛，我听说你和湖州市的贺书记关系挺密切的，不知道有这回事没有？而且我还听说你经常向贺书记汇报工作？”

　　听到刘飞这样说，吴振东心里咯噔一下子，当真是又惊又喜又有些疑惑，因为从刘飞这番话里面，他似乎感觉到，刘飞有意提拔自己当局长，因为刘飞认为自己能够真正掌控国土资源局的大局，但是刘飞却又忌惮自己和贺文强之间的关系，认为自己是贺文强的人，所以又有些犹豫。

　　“怎么办？我该怎么办？”吴振东心中一下子便开了锅。


第1810章 听其言，察其行

　　人往往就是这样，如果说没有利益关系的时候，往往会把很多事情看得很透彻，但是一旦涉及到和自己利益关系的时候，思考的问题就多了起来，而判断力和分系力往往不如置身事外的时候看得透彻，当局者迷即使如此。

　　此刻，当吴振东听到刘飞露出有意提拔他的意思的时候，他的心里想的可就多了。虽然他一直把贺文强当成是自己的靠山，但是他和贺文强之间的结合，主要还是利益的结合，维系他们之间关系的主要纽带是高氏集团，是金钱和利益关系。而吴振东也非常清楚，虽然贺文强在湖州市拥有着绝对的控制权，但是他这个省委常委，在东海省的人事大权上发言权是有限的，比起刘飞这个省委组织部部长来要差得多了。而现在，在吴振东看来，刘飞已经把贺文强压得喘不过气来了，否则，真正属于贺文强阵营的罗翔也就不会被刘飞直接拿下了。虽然现在他还坐在贺文强的那条船上，但是作为久经官场的老手，他有着属于自己的敏锐的观察力，他相信，以刘飞现在的发展势头，贺文强败在刘飞的手中是早晚的事情，而自己，如果一直都坐在贺文强那条船上，一旦贺文强万一哪一天真的完蛋了，自己肯定也得跟着完蛋。

　　所以，他无时无刻不在殚精竭虑的思考着自己应该如何寻找新的靠山，以求未来的发展崛起之路，以前，他也曾经想到过投靠刘飞，但是却一直没有什么好的机会。尤其是由于和高氏集团之间利益的关系，使得他不得不慎重行事。

　　而现在，一个绝佳的机会就摆在眼前。刘飞竟然有意要拉拢自己。所以，现在吴振东开始思考起自己投靠刘飞的可能性来，以及刘飞拉拢自己的诚意到底有几成？

　　刘飞看到吴振东坐在那里，眼珠里滴溜溜乱转，便知道他肯定是想着怎么回答自己呢，他只是轻轻的挑了挑眉毛，并没有说话，只是坐在那里静静的吸烟。

　　时间，看起来很长，其实很短暂。也就是20多秒之后，吴振东便做出了抉择。

　　他脸上露出一副委屈的样子说道：“刘部长，我真是很委屈啊！也不知道是谁给造谣，我以前的时候，的确和贺书记联系比较多，其实我根本就不是向他去汇报工作的，我们之间只是普通的工作关系而已。刘部长您想一想，最近几年来，湖州市房地产市场可谓是整个东海省最为火热的市场，湖州市土地出让的规模也比其他地市的大得多，所以相应的，我和湖州市市委书记贺文强同志的联系也就比较多了。刘部长，我是真的很冤枉啊！”

　　刘飞点点头说道：“嗯，你说得也有一定的道理啊！今天的谈话就到这里吧，你们国土资源局的情况看起来很复杂，我得好好观察观察，不过你的情况我已经了解了，希望你努力的工作，好好的表现，你也知道，我用人的原则一向是循吏优先，只要你有能力，只要你肯为老百姓谋利益，那么我肯定会重用你的。还是那句老话，听其言，察其行，看具体行动吧！”说完，刘飞掐灭香烟，站起身来，迈步向外走去。

　　刘飞走出来的时候，吴振东连忙送了出来，等刘飞走到走廊上的时候，一直紧密关注着刘飞行动的赵锋、苏毅成等局长们也全都走出办公室，赵锋满脸含笑着说道：“刘部长，这马上就要中午了，咱们一起去吃个饭吧！”

　　刘飞看了看手表，已经12点了，便点点头说道：“好吧，那咱们就一起吃个饭吧。”

　　赵锋连忙点点头说道：“好，我马上安排车，咱们立刻去新源大酒店，包间我都已经安排好了。”

　　刘飞摆了摆手说道：“不用安排车了，我就在咱们局里的食堂吃一顿工作餐就行。”

　　赵锋苦笑着说道：“刘部长，咱们还是去外面吃吧，局里的食堂饭菜很普通，外面的饭菜我都已经预订好了。”

　　刘飞使劲的摆摆手说道：“外面的就退了吧，天天在外面吃早吃腻了，我有些怀念食堂的饭菜了。正好我顺便看一看你们食堂的伙食怎么样。”

　　听到刘飞要去食堂吃，旁边的吴振东立刻眼睛滴溜溜转了起来，他立刻插口说道：“既然刘部长要去食堂去考察一下，那我们就接受检查，刘部长，食堂后勤这一块归我主管，如果您认为哪里做得不好，尽管批评，我会立刻让他们改进的。”

　　看到吴振东如此排着胸脯高调的表示食堂是他主管的，刘飞反而有些好奇起来。而旁边的赵锋和苏毅成脸上却有些不自然。

　　因为他们知道，恐怕今天食堂之心，弄不好就被吴振东抢了风头。因为这个吴振东虽然为官比较贪婪，但是那是对外，对开发商，但是对于国土资源局内部的同事们，他非常会搞团结拉拢那一套，尤其是他分管的那些处室和单位，包括食堂在内，他都会让这些领导们沾取一些油水，对于普通的工作人员，平时也是嘘寒问暖的，极尽拉拢团结之能事。而食堂因为是平时大部分普通工作人员去吃饭的地方，所以主管食堂的吴振东对于食堂的伙食十分重视，每人每天中午的伙食标准都是按照15块钱一顿、晚餐10块钱一顿的标准来进行拨款的，而且食堂也根本没有像有些单位那样对外承包，而只是外聘了几个技术不错的厨子，每天换着花样的来做饭。而且不仅如此，吴振东还给单位的每个人都办了一张饭卡，每个人每个月都会发200块钱的伙食费，而食堂里，一个素菜只需要5毛钱一份，肉菜也不过才1块钱，如此一来，普通员工每天即便是中午和晚上都在食堂吃，5块钱便可以吃得非常好、非常爽。如果稍微节俭一点的话，一天3块钱足矣！剩下的钱到了年底还可以取出来。如此一来，很多普通工作人员都对吴振东十分感激，也说他的好。因为他们得到了实惠。而这，也正是让赵锋最为郁闷的地方。而赵锋对于其他处室领导的拉拢也是以利益为出发点，经过数年的经营，整个国土资源局几乎到处都是吴振东的人。

　　等众人来到食堂之后，刘飞和普通员工一样，拿着一个餐盘，到食堂的窗口打了几个菜，要了一碗米饭，一边吃一边不住的点头：“嗯，你们食堂的饭菜质量还真不错，在我去过的机关单位中算是比较好的。吴局长，你工作做得不错啊！”

　　吴振东连忙说道：“刘部长，你过奖了，我认为，只有工作人员饭菜吃饱了，吃好了，能量补充充足了，大家才能有干劲的做好工作啊！”

　　刘飞听完之后，使劲的点点头。

　　而赵锋和其他几个副局长们全都露出一丝苦笑。

　　吃完工作餐之后，刘飞返回省委组织部内。

　　而等刘飞走了之后，国土资源局这边几个局长副局长们心思却开始不安起来。

　　赵锋虽然已经得到了刘飞的认可，但是今天看到刘飞和吴振东之间相处的似乎也很不错，他的心中有些吃味。苏毅成也是如此。

　　但是吴振东回到办公室之后，脸上却还带着笑容，他知道，今天刘飞突然的食堂之行，肯定可以让自己在刘飞的面前在多得几分。这样一来，等下次岗位调整的时候，自己很有可能会坐到那个局长位置上去了。想到此处，他几乎眉开眼笑起来。

　　然而，吴振东却并不知道，此刻的贺文强竟然连饭都没有去吃，还在等着他的电话呢，结果左等也不来，右等也不来，在加上肚子饿的咕咕叫，这下子，贺文强可有些沉不住气了，犹豫了半天，最终拿起桌子上的手机拨通了一个内线的电话，了解了一下今天上午发生的事情，等他得知刘飞竟然在中午吃饭的时候表扬了吴振东的时候，眉头一下子就皱了起来。心中开始揣摩起刘飞去国土资源局的真正用意以及吴振东的心里想法来。想来想去，他觉得还是不太安心，于是，决定给吴振东打一个电话。

　　此刻，吴振东正坐在那里畅想着自己当局长之后那美好的日子呢。

　　听到电话铃声响起，他连忙拿起手机来，看到是贺文强的电话，吴振东的心一下子就犹豫了起来。如果是以前，他肯定毫不犹豫的接通，但是现在，他已经琢磨着要向刘飞靠拢了，如果这个时候和贺文强继续像以前那样走得挺近的，恐怕会让刘飞误会，尤其是刘飞也说了，以后得看自己的行动。但是他又不能拒绝这个电话，因为他现在，对刘飞是否真心拉拢自己还是心存疑虑的，所以，在犹豫半晌之后，他决定采取脚踩两只船的策略。两方面都讨好，两方面都不得罪。想到此处，他立刻接通了电话，脸上堆满笑容的说道：“贺书记您好，我刚才去卫生间了，刚刚回来，这个电话接的有些慢了，你别见怪。”


第1811章 召见孙宏伟

　　听到吴振东这样说，贺文强虽然心中非常不悦，但是却也只能压下怒气，冷冷的说道：“老吴，你那边情况怎么样了？我们之前不是说好了刘飞走了之后你立刻给我打电话的吗？怎么到现在还没有给我打过来？”

　　听到贺文强语气中的责备之意，吴振东只能苦笑着解释道：“贺书记，是这样的，刘飞走了之后，我一直在想办法打听刘飞到底和其他几个局长谈了些什么内容，想要等了解一些详细情况之后再向您汇报，所以就耽搁了一些时间。”

　　贺文强听到吴振东的解释，倒也可以接受，便皱着眉头说道：“刘飞都跟你谈了些什么内容？有没有敏感问题？”

　　吴振东听到贺文强这样问，心中立刻就提高了警惕，他现在决定脚踩两只船了，便决定不把刘飞和他谈话的核心内容对贺文强全盘拖出，便以十分轻松的语气说道：“我本来还担心刘飞对我的工作横加指责呢，却没有想到刘飞并没有那样做，他只是了解了一下我们国土资源局的工作情况，询问了一些和工作有关的事情，倒是没有什么敏感的话题。”

　　贺文强皱着眉头说道：“刘飞没有询问高氏集团的事情，没有让你们给他拿出一些与高氏集团有关的资料来？”

　　吴振东点头说道：“没有没有，刘飞根本就没有提这件事情。我估计他应该不怎么了解情况吧。我看他这次来的目的好像是考察干部来了，似乎有意对国土资源局的班子进行调整，贺书记，如果刘飞到时候真的要调整班子的话，你可得为我多帮帮忙啊！”

　　贺文强淡淡的说道：“老吴啊，咱们之间是什么关系啊，只要我能帮忙肯定会帮忙的，你现在已经是常务副局长了，只要下一步调整班子，局长的位置肯定跑不了你的。”

　　吴振东连忙说道：“那我这里就先谢过贺书记了，这边有什么情况，我一定会及时向您汇报的。”

　　贺文强听到这里，略微沉思了一下，缓缓说道：“老吴啊，你听说没有，煤炭管理局的档案室失火了，很多资料都被烧毁了。”

　　听到贺文强这样说，吴振东的后脊背一下子就凉了起来，他自然听明白了，贺文强是暗示他自己跟煤炭管理局学一学，看看国土资源局的资料要不要也想办法销毁了。现在吴振东已经准备靠近刘飞了，自然不敢在这个关键时刻在捅出什么篓子来，而且虽然煤炭管理局那边并没有什么太大的动静，但是谁知道后面会如何处理？那把话烧得也太蹊跷了，刘飞难道就一点不怀疑吗？万一刘飞有什么后招怎么办？自己即便是要消灭罪证，也不能采用这种招数，因为这种招数虽然有效，但是也最危险，一旦做了，自己就没有任何回旋的余地了。而投靠刘飞之后，自己反而多了几分回旋的空间。所以，他有些为难的说道：“贺书记，您是知道的，局里的资料室是不归我管理的，而负责资料室管理的人是苏毅成的老部下，他除了苏毅成的话之外，谁的话都不停，而且我们局的资料室管理程序十分严格，每天上下班之前都要断水断电。而且还是双重防盗门，最外面的一层还是指纹密码锁，没有相应授权级别的密码和指纹在加上磁卡，下班之后任何人都无法进入，想要那里着火基本上很难。而且最为关键的是，我们局里早已经实现了信息化办公，所有的档案资料除了纸质的文件之外，几乎所有的纸质资料都被扫描之后存入电脑数据库里面进行电子存档，并且实现了数据远程异地备份。”

　　听到吴振东这样说，贺文强的头顿时便有些大了，他年纪不小了，对于计算机方面的知识并不怎么精通，平时的时候打份文档他都是让秘书去办理的，也就是会上上QQ玩玩斗地主那种级别。所以等吴振东这么一说之后，他便明白想要销毁那些重要的资料基本上是没有指望了，他转念一想，既然不能销毁那些资料，那么唯一的办法只能是保住或者毁去吴振东了，而从目前来看，保住吴振东，甚至是把他捧上局长位置是最好的办法，所以，他也只能点点头说道：“哦，原来是这样啊，我说老吴啊，你最近好好努力工作，好好表现，如果机会合适的话，我会跟胡省长提一提，争取提拔你做局长的。赵锋的表现之差，大家都是有目共睹的。”

　　吴振东连忙说道：“好，好，贺书记，那我的事情就拜托您了。”

　　贺文强吴振东他们在布局，在谋划的时候，刘飞也没有闲着。

　　回到省委组织部办公室之后，刘飞按照惯例，先躺在办公室里间的休息室内小睡了一个小时，醒来之后，一边喝着秘书林海峰刚刚泡好的浓茶，一边研究着国土资源局副局长苏毅成交给自己的那份统计资料，从中寻找着一些规律，推演着每一笔土地转让之中各种各样角色的人应该采取什么样的操作手法，在结合看到的赵锋的那两封匿名举报信内所提到的一些操作流程。不知不觉中，刘飞手边的几张A4纸上，便已经画满了各种各样的流程图，各种各样的人物关系图。很多时候，在外人看来，刘飞在应对各种各样的对手的时候，往往轻轻松松挥手一击，对手便灰飞烟灭了，但是实际上，很少有人知道，刘飞虽然天资聪颖，智慧超群，但是，在他所制定的每一份行动策略、行动方案的背后，都饱含着无数的思考，无数的心血，甚至是无数次像今天这样的情况模拟，换位思考，分析和推演，刘飞只有向把对手有可能采取的种种可能性都分析出来之后，才能确定自己下一步该怎么做，即便是在确定自己下一步怎么做之后，他还得继续推演自己的行动实施之后，对手会采取什么样的应对措施，那种应对措施会对自己的行动结果产生影响，影响程度如何，自己应该如何避免行动失败，自己又应该采取什么样的动作来掩饰自己行动的真实目的，如何瞒天过海，实现自己的目标，甚至刘飞还得制定出一系列伪装行动来掩饰自己的真实战略意图，或者是直接采取阳谋狠狠的打击对手。所以，刘飞的任何一个行动的背后，都是心血和汗水的沉淀。尤其是在现在诸葛丰不在身边的情况下，他需要思考的东西就更多了。

　　刘飞足足思考并推演了2个多小时，这才轻轻放下手中的笔，掐灭烟头，拿起桌上的电话拨通了自己的上一任秘书、现任湖州市常务副市长孙宏伟的电话。前段时间，在周浩宇的大力支持下，孙宏伟最终被安排到了湖州市做了常务副市长，而在孙宏伟到任之后，市长秦东宝借机对副市长们的分工进行了重新调整，而国土资源和安监局这两个主要部门，也全都分配到了孙宏伟的手中。国土资源局属于实权部门，是很多副市长们都想要的，而安监局却是一个充满了风险的部门，当然，权力也不小，对于这个部门，秦东宝在经过一番慎重考虑之后，最终在和孙宏伟进行沟通之后，把这个部门分给了孙宏伟，他希望借助孙宏伟的能力，把全市安全生产这一块好好的抓一抓，因为最近几年，湖州市安全生产这一块问题频发，光是安监局的局长就换了3任了。几乎每一任在任时都出现了比较严重的安全生产事故。而经过这次分工调整之后，那些对贺文强比较亲近的副市长们损失惨重，很多权利比较大的部门都拿走，其中不少都分到了常务副市长孙宏伟的手中，比如城建和财政局这两块也都属于孙宏伟管辖。而孙宏伟到任之后，在很多事情上，尤其是一些重大事情上，或者是一些比较小但是却是秦东宝比较关注的问题上，也都会及时的向秦东宝进行汇报，而在开市长办公会或者市委常委会的时候，大部分时候，都会和秦东宝保持一致，如此一来，秦东宝在经过几年的郁闷之后，终于实现了对湖州市市政府的全面掌控，在常委会上，也可以和市委书记贺文强分庭抗礼了。尤其是一些属于市政府管辖范围内的事情，他再也不必像以前那样，任由贺文强伸手了。所以目前，秦东宝对孙宏伟这个常务副市长是相当看重的，也是非常的欣赏，而这种欣赏自然也会通过秦东宝传递向他的靠山、省委书记周浩宇那里。在加上孙宏伟上任之后没有多长时间，很多工作便被他梳理的井井有条，尤其是接连召开了几次安全生产会议，严厉的批评了一些在安全生产问题上存在严重问题的县区，并且在市长秦东宝的配合下，撤销了几个县区安监局副局长之后，孙宏伟很快便在主管的区域内树立起了权威，最近一段时间以来，安全生产事故发生率很快便降低了很多。这让周浩宇对孙宏伟相当的欣赏，同时，也对刘飞的识人、用人眼光赞赏有加。

　　孙宏伟接到刘飞的电话时十分惊讶，他并不知道自己的老领导这个时候给他打电话到底有什么事情。


第1812章 高压态势

　　刘飞办公室内。

　　孙宏伟在林海峰的引导下走了进来，林海峰为孙宏伟泡了一杯茶之后便走出去了，临走之前，把房门带上。

　　孙宏伟坐下之后，从手包中拿出一小盒茶叶递给刘飞说道：“老板，这是我的大学同学从他们老家武夷山那边给我邮过来的茶叶金骏眉，我品着味道挺不错的，要不我先给您泡上一杯尝尝？”

　　刘飞听到是金骏眉之后，笑着点点头说道：“嗯，金骏眉最近这段时间倒是经常听到这个名字，据说是挺不错的，既然你带来了，那我就尝一尝。”

　　孙宏伟看到刘飞同意了，立刻站起身来，熟练的从办公室内的一个书柜中拿出一套茶具来，十分娴熟的操作起来，经过一番折腾之后，两杯散发着清纯馨香的茶水便出炉了。

　　接过孙宏伟递过来的茶水，刘飞没有先去品尝，而是把鼻子凑近杯边轻轻的闻了闻，然后轻轻的点点头说道：“嗯，茶香清纯，色泽圆润，嫩芽颗颗直立，大小接近，光是这卖相就相当不俗！好，很好！”说完，刘飞轻轻品了一口，让茶水顺着口腔缓缓向下流淌着，微微的闭上眼睛，感受着茶水的自然味道。

　　看到刘飞进入这个环节，孙宏伟的表情立刻紧张起来，因为他非常清楚，自己的这位老板对于茶道也有着深入的研究，在品茶上也有着自己的独到见解，当然更有着他独特的嗜好，有些茶叶，在别人品来可能是极品的茶叶，但是很有可能却不是刘飞所喜欢的味道。所以孙宏伟在给刘飞准备茶叶的时候，从来都是先稍微送这么一小盒，让刘飞先品一品，如果刘飞喜欢的话，他才会加大准备量。虽然现在金骏眉市场上反应很是火爆，但是刘飞是否喜欢，孙宏伟并不敢确定。

　　等刘飞轻轻睁开眼睛之后，脸上露出淡淡的笑容说道：“嗯，宏伟啊，你这茶叶还真是不错啊，相当不错，不仅卖相好，口感更好，值得一品。这盒茶叶我收下了。”

　　孙宏伟听到刘飞说收下了，连忙把茶叶盒装好，放在书柜的一个专门放茶叶的地方，这个书书柜是当时孙宏伟在任的时候专门腾出来的，专门装各式各样的极品茶叶，他这次发现里面有多了一些新的品种，便知道老板的新秘书林海峰沿袭了自己的传统，这让他对林海峰的聪明伶俐多了几分欣赏。

　　放好茶叶之后，孙宏伟再次坐到刘飞对面，笑着说道：“老板，您有什么指示。”

　　刘飞和孙宏伟自然不需要兜圈子，直接开门见山的问道：“宏伟，我记得前些日子你跟我说你现在主管国土资源局和安监局、城建局这几块，目前对于这几个局，你的掌控力度有多大？”

　　孙宏伟听到这里，略微沉思了一下，然后缓缓说道：“嗯，在以前的时候，国土资源局和城建局的局长都是贺书记的人，安监局的局长则是秘书长邹文才的人，所以我现在对这三个局现在还处于磨合和了解阶段，并没有完成真正的掌控，但是由于前段时间我在安监局系统和秦市长配合撤掉了几个县区的副局长，所以现在不管是市国土资源局也好，市城建局也好，尤其是安监局，对我的话还是不敢明着违背的。”

　　刘飞听完之后轻轻的点点头说道：“嗯，这么短的时间能够做到这种程度也不错了，还是值得肯定的。我问你，最近湖州市市区内有没有比较大宗的土地出让计划，或者是正在谈判的，很快就能进入实质性操作阶段的，如果实在没有，有潜在土地出让可能的地方也行，这样的地方湖州市有没有，你好好的想一想。”

　　听到刘飞这样说，孙宏伟立刻沉思起来，沉思了足足有3分钟之后，孙宏伟才缓缓说道：“老板，如果说比较大宗土地出让的话，市区内目前没有，只有郊区有，不过目前潜在的大宗土地出让的倒是有一个地方——湖州市矿山机械厂，位于市区的东面，这个厂始建于上世纪70年代，在八十年代和九十年代曾经非常火，厂区占地面积也很大，占地面积超过1000亩地，只不过进入新世纪之后，由于企业经营不善，虽然进行了几次改组和改制，但是由于这个厂子湖州市市政府的股权所占比重比较大，所以企业一年不如一年，到了2002年的时间，企业便几乎陷入停产状态了，职工的工资已经发布出来了，当时的职工们曾经聚众闹事过，后来经过市政府和省政府的协调之后，帮助一部分职工解决了就业问题，在加上把一部分厂区出租了出去，尤其是厂区周边的房子改建之后作为临街商铺出租了出去，又获得了一部分资金，所以，就是利用这些钱，厂子的职工倒是一直发放着低保补助金，所以也就没有人闹事了。而最近，高氏集团和一家香港公司都看重了矿山机械厂那块土地，香港那家公司的总经理找到我和秦市长，表达了想要以投资办厂的方式来获取那块土地的意思，而高氏集团则找到了市委贺书记，不过他们那边怎么谈的我不知道，现在这块土地因为两家公司都有些实力，在加上由于这块土地上矿石机械厂的厂区、生活区是混在一起的，整个土地要想整体出让很有难度，尤其是拆迁补偿以及机械厂职工的后续安排等也十分棘手，所以到现在为止不管是市委那边，还是我们市政府这边一直没有启动，也没有摆到桌面上来谈。”

　　刘飞听到这里，不由得眼前一亮。他沉声说道：“宏伟，香港那家公司是做什么的业务的？对于他们的背景和实力，你们市政府这边做过调查没有？他们提出的是什么样的合作方案？”

　　孙宏伟点点头说道：“老板，对于香港那家公司的背景和实力，我们市政府这边倒是进行过比较认真的考察和了解，他们是一家机械制造集团，在整个亚洲和非洲等非发达国家的矿山机械、冶金机械、纺织机械等方面倒是有着不错的市场份额，每年的总产值有100多个亿，实力还是比较雄厚的，他们主要是看中了原来矿山机械厂的厂区不需要进行重建，而且很多设备也可以直接使用，在加上矿山机械厂虽然倒闭了，但是却留下了很多有着丰富技术的老职工，他们想要投入一笔资金盘活这个工厂，但是他们的出资金额虽然不小，却又提出了一些比较苛刻的要求，这也是我和秦市长一直没有启动这个项目的原因。这些投资商总是想要甩开包袱，捞取好处。”

　　刘飞听完孙宏伟的汇报之后，轻轻的点点头笑着说道：“投资商嘛，他们肯定总是想要以比较小的代价，获得最大化的利益的，这是无可厚非的，如果他们真的是看重了这个厂的前景，或者是他们能够真的把这个厂子盘活，那就算他们提出一些苛刻的条件，也是可以谈的，不过谈的前提条件是不能损害我们国家和老百姓的利益，但是如果他们想要玩一招借鸡生蛋，甚至是空手套白狼，那就没有必要跟他们谈了。”

　　孙宏伟点点头说道：“嗯，这一点我和秦市长的意见倒是一致的，所以当那个香港机械集团的总经理找到我和秦市长提出他们的条件之后，我们全都直接回绝了他，不过那个总经理倒是挺有意思的，后来断断续续找了我们好几次，一次提的条件比一次好，但是都没有达到我们的期望目标，所以我们一直都是按兵不动的。”

　　刘飞听到这里，满意的点点头：“嗯，宏伟啊，这一点你们做得很好，在这种关系到那么多矿山机械厂职工的生计问题上，在这种牵涉到大面积土地出让的问题上，你们必须得严谨认真一点。不过对于高氏集团那边在这块土地上的态度和意见你们市政府这边也不能不闻不问的，必须要积极了解。”

　　孙宏伟苦笑着说道：“老板，我和秦市长倒是想要了解他们的想法呢，但是他们的老板高权财根本就不鸟我们，他只找贺书记去谈。”

　　刘飞听完之后淡淡一笑：“宏伟啊，这就是你们的错了，既然他们高氏集团牵着不走打着倒退，那你们干脆就换一个角度，为什么不想办法让他们去主动找你们去表明自己的态度呢？毕竟，这块土地如何使用，你们市政府有着相当大的主动权的。比如说召开新闻通气会或者土地使用研讨会，到时候可以多找一些有实力的房地产开发商过来，比如说强者集团啊等等，你们只要先形成一种高压态势，居高临下去俯视他们，他高氏集团再牛，也不过是一个开发商而已嘛！贺文强的手伸得再长，也不可能伸到你们市政府的正常运作中去吧。”


第1813章 借势

　　听到刘飞这样说，孙宏伟的眼前不由得一亮，使劲点点头说道：“嗯，好，这的确是一个很好的主意。”

　　刘飞随后，又把接下来贺文强有可能使出的招式跟孙宏伟做出了说明，孙宏伟听完之后频频点头。

　　等一切都摆平之后，孙宏伟笑着说道：“老板，我有一点不太明白，为什么您突然关心起湖州市的这些事情来了呢？该不会是和省煤炭管理局或者是国土资源局那边有关吧？”

　　刘飞嘿嘿一笑，轻轻点点头说道：“嗯，你猜得不错，你们湖州市的这个项目就是一个诱饵，我的目的，就是要让贺文强和高氏集团在这个项目中陷入进去，这样，等我对省煤炭管理局和国土资源局那边发力的时候，他们就会降低防范之心和注意力。”

　　孙宏伟虽然听得不太明白，但是他知道，自己在矿山机械厂这个项目上运作的成功好与坏直接关系到刘飞和贺文强与高氏集团较量的大计，所以他十分认真的点点头说道：“好的，老板，你放心吧，我一定会把这个项目做好的。”

　　刘飞笑着点点头。

　　孙宏伟离开之后，立刻返回市政府，来到市长秦东宝的办公室内。

　　秦东宝现在对孙宏伟十分看重，亲自站起身来和孙宏伟握了握手然后笑着说道：“孙市长，有什么事吗？”

　　孙宏伟沉声说道：“秦市长，我认为有关湖州市矿山机械厂那块土地的事情不应该无限期的拖延下去了，那样的话，对我们市政府十分不利。”

　　秦东宝听完之后不由得皱了皱眉头，问道：“孙市长，为什么这样说？那件事情不还在谈吗？尤其是那个香港投资商似乎意向很浓，只不过条件差了一点而已。我们在等等恐怕他还会在继续提高条件的。”

　　孙宏伟笑笑说道：“秦市长，我不这样认为，我认为，那个香港投资商虽然很有意向，但是他很有可能是想要花低价钱拿下矿山机械厂的整块土地，然后花点钱把机械厂盘活起来，以维持其正常运转，然后，他把矿山机械厂其他大片的土地拿出来进行房地产开发甚至是转手倒卖，以此来谋取暴利，如果他是这种想法的话，就算是我们抱有很深的诚意的话，那么对方的优惠条件也只不过是慢慢增长而已，他想要用极小的代价来获取那块土地，这是他们商人的通病。而且从之前我们与这个香港投资商谈的条件来看，对方是不希望接手矿山机械厂那1万多的职工的。他们一直希望这些职工的后续安抚和拆迁工作都由我们市政府来解决，我认为他们这是在痴心妄想。而且秦市长您可不要忘了，现在高氏集团那边也没有闲着，而他一直在和贺书记进行密切联系，最近我听说他也经常往省国土资源局跑，而他儿子高富帅则经常往市国土资源局跑，如果这件事情到时候贺书记饶过我们市政府，直接召开常委会进行讨论，可能还没有等我们说话呢，这个项目的归属便确定了。高氏集团的作风我相信秦市长您肯定是知道的，他们一向喜欢以极低的价格拿土地，囤积然后慢慢开发，甚至是转手倒卖。如果是一般的土地也就罢了，但是矿山机械厂可不一样啊，这里的地理位置优越，面积广大，最为关键的是，这里可是有上万的呢，虽然现在都是给他们发的低保，但是一年的开销怎么也得三四千万吧，现在通过出租厂房、设备和门店，我们市政府好歹还是能够获取一定的收入，用于给职工发放低保的，但是一旦整个矿山机械厂落入高氏集团之手，到时候，以高氏集团的作风，他们是绝对不会管那些职工死活的，尤其是到时候涉及到职工住宅楼拆迁的时候，就更是麻烦了。万一发生个强拆事情，最终的还是我们市政府这边。”

　　听到孙宏伟的分析之后，秦东宝不由得皱起了眉头。当市长这么多年了，他和高氏集团还是打过不少交道的，知道以高氏集团的风格，还真很有可能会做出这种事情出来。尤其是贺文强和高氏集团关系十分密切，以前没少办过直接饶过市政府把土地拿给高氏集团的事情，不过以前秦东宝一直都在忍让着贺文强，毕竟贺文强势力比较大，又是省委常委。在加上以前的时候，很多副市长手中权力很大，大部分都是贺文强的人，所以他不得不忍让，但是现在情况不一样了，自从来了孙宏伟之后，他已经完全可以把整个市政府捏合成一个整体，以此来抗衡贺文强的胡乱伸手。所以，在矿山机械厂的这个事情上，秦东宝不想在向贺文强屈服了。他点点头说道：“嗯，孙市长，你说的倒是很有道理，不过你要知道，贺文强虽然可以绕过我们市政府来操作这个项目，但是这个项目即便是由我们来操作，也无法绕过常委会，虽然现在我们可以在一些普通的问题上可以和贺文强分庭抗礼，但是贺文强对常委会的掌控还是很强的。尤其是下面很多市局的头头们都是贺文强的人，我们虽然身为行政主官，很多事情也不好操作。”

　　孙宏伟淡淡一笑，说道：“秦市长，我有一个想法，不知道行不行。”

　　秦东宝眼前一亮，说道：“哦？什么建议？你说说看？”

　　孙宏伟说道：“我们可以召开一个湖州市矿山机械厂土地开发研讨会，邀请诸多行业专家、很多大的房地产开发商、甚至包括国内一些在机械制造领域比较有实力的集团公司来参与研讨，在发动一些媒体对这件事情进行宣传，并且邀请市民和网民们献计献策，看看怎么样开发，才能既解决矿山机械厂职工生活问题，又能解决了他们楼房拆迁安置的问题，毕竟，他们的房子还是上世纪70年代建造的，到现在都已经四十多年了，现在都快成了危房了。我相信，通过这种研讨会，即便是不能找到真正的解决方案，却可以在整个湖州市，甚至是东海省形成一种比较大的舆论影响，到时候，如何贺文强在想要饶过我们市政府，通过常委会作出决定把这个项目拿给高氏集团，就得考虑一下那样做的后果了，毕竟，到那个时候，整个事件已经发酵了，影响力很大了，贺文强也不敢轻易操作的。这样一来，我们肯定能够找到一个最合适的合作伙伴，实现双赢。”

　　秦东宝听到这里使劲的点点头说道：“嗯，不错，你这个提议很有创意，那好，这件事情就由你全权负责，需要我协调和支持的尽管说话。”

　　孙宏伟点点头说道：“好的，秦市长，那事不迟疑，我现在就展开行动。”

　　此时此刻，就在孙宏伟那边积极展开行动的同时，刘飞也没有闲着，他跟省委书记周浩宇打过预约电话之后，很快便来到周浩宇的办公室内。

　　坐下之后，周浩宇笑着说道：“刘飞啊，有什么事吗？”

　　刘飞点点头，从手包中拿出一份统计材料说道：“周书记，这份材料是我刚刚从省安监局那边拿到的一份今年全省安全生产形势的统计资料，通过这份资料，我发现一个问题，那就是今年全省安全生产形势比去年更加恶化了，而其中影响最为恶劣、发生事故最多的就是煤矿安全，所以，我认为煤炭管理局、安监局必须得好好敲打敲打，甚至是好好调整一下了。而通过这份资料，我发现，近几年来，发生安全事故比较多的煤矿企业，大部分都属于高氏集团，这让我很不明白，为什么身为我们东海省比较大的集团，高氏集团下属的煤矿却经常发生安全生产事故呢？我这里还接到一封举报信，是揭露煤炭管理局局长罗翔和高氏集团联手，涉嫌低价倒卖国有煤矿，以及部分地市安监局对高氏集团煤矿在检查的时候睁一只眼闭一只眼的问题。”

　　说着，刘飞把那份资料和举报信同时放在周浩宇的面前。

　　周浩宇拿起那份资料看了看，又看了看那封举报信，脸色平淡的说道：“刘飞啊，我看这封举报信很多东西虽然说得有鼻子有眼的，但是却没有提出确凿的证据来啊！”

　　刘飞点点头说道：“是啊，这也是我虽然收到了这封举报信却一直没有向您汇报的原因，不过当我拿到安监局的这份统计资料之后，我有些愤怒了，我认为，不管这封举报信是真是假，但是我们必须得好好的抓一抓这一块工作了。”

　　周浩宇点点头说道：“嗯，东西你先留下吧，我考虑考虑。”

　　刘飞知道周浩宇不想在谈下去了，便站起身来说道：“好，那周书记您先忙，我走了。”

　　周浩宇笑着和刘飞握了握手，却并没有起身相送，只是看着刘飞的背影，周浩宇的嘴角上却露出了一丝淡笑。


第1814章 潜逃

　　周浩宇非常清楚刘飞和贺文强之间并不怎么和睦的关系，也知道刘飞最近动作频繁，似乎矛头指向了高氏集团，但是在刘飞的这种动作之中，周浩宇并不需要参与进去，因为周浩宇也知道，刘飞真正的矛头所指，不仅仅在于高氏集团，甚至不仅仅在于贺文强，而是沈家，所以周浩宇一直保持着高度的警觉，尤其是在看到刘飞所提供的这些资料之后，在愤怒的同时，他也保持着相当的克制。略微沉思了一会之后，他立刻决定，虽然不参与到刘飞和沈家之间的斗争中去，却也得有所表示才行，毕竟刘飞刚刚所提出的问题也是十分严峻的，全省安全生产形势近些年来的确不容乐观，所以他立刻拿出手机来拨通了安监局局长电话：“季明亮，你们安监局的工作是怎么做的？为什么近些年来安全生产事故频繁发生，屡禁不止？为什么煤炭安全生产领域事故频繁发生事故？你这个局长是怎么搞得？为什么不用心一些？是不是不想干了。”说完，周浩宇直接挂断了电话。

　　听到周浩宇劈头盖脸的这么一骂，安监局局长季明亮几乎就在一瞬间脑袋便大了好几圈，满头、满身全是汗，后脊背更是感觉凉飕飕的。自从上任到安监局局长位置上有两年多了，他还从来没有听到过周书记如此严厉的批评过自己呢，很明显，今天这番批评之时，周书记心中是充满了愤怒的，虽然自己是胡志军的人，但是如果周书记真要把自己拿下的话，恐怕胡志军能不能保住自己还真不一定。所以，季明亮头大了。

　　不过，他也清楚，自己只不过是局长而已，安全生产可是涉及到十几个地市安监局和地方政府的问题，既然周书记批评自己，那自己也得找人发发火啊，所以他一个电话打给办公室，说道：“立刻召集13个地市的安监局局长准备一下，参加全省安监系统紧急视频会议。”

　　在给季明亮打完电话之后，周浩宇并没有闲着，而是拿出手机来拨通了纪委书记程一舟的电话：“老程啊，你们省的工作效率也太低了吧，怎么罗翔的事情到现在还没有什么头绪？你用心了吗？”

　　听到周浩宇说话之时带着几分怒气，程一舟可没有敢和周浩宇顶撞，只能苦笑着说道：“周书记，我立刻督促一下下面，让他们抓紧行动。”

　　周浩宇冷哼一声说道：“老程啊，我们东海省现在可是到了关键时刻啊，任何工作都马虎不得，都必须做的扎扎实实的。好了，你先忙吧。”说完，周浩宇挂断了电话。

　　这一下，程一舟可坐不住了，因为这件事情他已经跟下面的人说了，让他们加紧办理的，为什么到现在还没有给自己反馈呢？这让他有些不满了。当然，他自然也清楚在下面的几个副书记中，有些人和贺文强交往甚密，难道那些人敢对自己的意思阳奉阴违不成？想到此处，他的眼神不由得变得凌厉起来，立刻对秘书说道：“小吴，你立刻通知下去，让几个副书记到我的办公室来召开紧急会议，我要重新布置一下工作。”

　　小吴出去后不久，几个副书记便拿着笔记本和笔来到了程一舟的办公室内，纷纷找沙发坐下，把笔记本摊开放在膝盖上。

　　程一舟脸色严峻的说道：“各位副书记，大家既然都来了，那我也就打开天窗说亮话吧，我程一舟挨批评了，省委周书记对我劈头盖脸的就是一顿批评，大家知道为什么吗？”

　　程一舟的脸色中充满了愤怒。

　　几个副书记纷纷摇头表示不知道。

　　程一舟冷冷的说道：“那么我可以告诉大家，是因为我们在调查罗翔的问题上进展太慢了。我想问问大家，你们能告诉我，为什么调查罗翔的事情进展那么慢吗？”

　　几个副书记没有人说话。程一舟狠狠一拍桌子怒声说道：“好，既然你们不说，我替你们说，是因为你们人之中很贺文强关系不错，他们希望某些人看在他的面子上网开一面，但是大家不要忘了，要深入调查罗翔的事情是省委常委会上面定下来的基调，是周书记亲自拍板定的，你说你们那有做，不是把我、把你们自己往火炉上推吗？现在是什么时候了？距离换届还有多长时间？我相信你们大家都很清楚。我程一舟是什么人你们也很清楚，话，我今天就放在这里了，你们的工作我暂时先不调整，但是，如果接下来的2天之内，如果不能把问题给我调查清楚，该谁的责任我追究谁的责任，到时候，如果我处理到谁，你们可别怪我的程一舟辣手无情。好了，我就说这么多，大家散会之后好好想一想吧！”

　　纪委的会议很快就散了，看着几个副书记离去的背影，程一舟的嘴角上不由得露出一丝冷笑。

　　刘飞从周浩宇那里离开之后，虽然感觉到周浩宇对自己跟他汇报的这两件事情并不怎么上心，但是对于周浩宇的心里想法，刘飞揣摩的很是到位，他知道，以周浩宇的个性是绝对不会对全省安全生产领域如此严峻形势坐视不理的，只要他插手此事一分，那么高氏集团那摩天大楼倒塌的速度就会加快一分。因为他通过对各方面所取得的资料进行汇总之后，十分震惊的发现，高氏集团以各种名义掌控着全省不少的大中小型煤矿，而这几年来，虽然煤炭价格逐年走高，高氏集团获利颇丰，但是高氏集团竟然基本没有投入多少资金到安庆市生产中区，这也导致很多高氏集团所掌握的煤矿安全事故频发。而高氏集团依仗着在各地及东海省所构建起来的庞大关系网，一旦发生安全事故，他们都能第一时间把事情给压下去，能用钱摆平的用钱摆平，不能摆平的则出动大手和黑恶势力进行威胁，普通的矿工，面临着高氏集团如此庞然大物，只能摇头叹息，没有任何的办法。而且，大多数时候，他们根本就不知道这煤矿是谁开的。

　　第二天下午，刘飞便接到周剑雷的汇报，说是目前省纪委目前对罗翔的调查进度已经加快了，而且已经掌握了相当数量的证据，可以证明罗翔存在严重的腐败问题。刘飞听到此处之后不由得笑了，说道：“剑雷，立刻派人严密盯着罗翔的一举一动，我估计，他现在已经坐不住了。”

　　刘飞猜得没错，罗翔现在的确坐不住了。自从被免职之后，感觉到情况有些不妙的罗翔便以旅游的名义跑到了惠宁市，用早已经准备好的可以算是真身份证的假身份证在惠宁市的一家三星级宾馆住了下来，每天深入浅出，躲避着一切可能的追踪。不过这个时候，他的手机还是保持开通状态的。同时，各种出国护照他也已经准备齐全了，他准备先住在惠宁市这边观察一下风声，看看湖州市那边的情况，如果自己没有什么问题，或者罗翔帮助物色了一个新的位置的时候，自己可以回去继续做官，如果真的出现了别的问题，那么他就拿着护照直接从惠宁市转机直接飞往纽约，去那里和自己的家人团聚去。做裸官，他已经很累了，很长时间没有见到老婆和孩子了，还真有点想念他们。

　　而罗翔哪里知道，他的行动看似隐蔽，实际上，早已经有两股势力已经暗中盯上了他。

　　夜色深沉，罗翔的手机突然响了，电话是贺文强打过来的。

　　“老罗啊，你的事情最近风声突变，省纪委已经介入调查了，而且现在他们已经掌握到不少有关你的证据，你收拾收拾赶快出国吧。需要钱的话，我让高权财那边再给你打点。”贺文强声音中透露出一丝无奈。

　　罗翔听到这里，脸色有些沮丧，他点点头说道：“哎，我早就知道会有这么一天的，早就知道会有这么一天的。贺书记，钱的事情就不用麻烦高家了，这几年来我捞得钱足够花了，那我就走了，再见。”说完，罗翔拿出手机卡来，把芯片折断了，打开窗户，狠狠的丢了出去，而他的手机，也被他拆下电池之后，隔着窗户，远远的丢了出去。他相信，这样一来，任何人也无法通过技术手段监控到自己了，在加上自己现在的假身份证、假护照，他已经可以安全的逃离华夏了。

　　此刻，就在罗翔对面房间内，两个西装革履的男人坐在沙发上，正在盯着电视看。而电视上，播放的并不是什么电视节目，而是视频监控画面，监控画面所显示的正是罗翔房间门口的方向。

　　这时，左边那个脸上有着一嘬黑毛的男人说道：“大哥，高富帅给了咱们10万块钱，让他们跟着这个老家伙，却一直不交代咱们到底做什么事情，这钱是不是太好拿了啊？”

　　旁边那个体型微胖满脸横肉的男人冷笑一声说道：“好拿？他们高家的钱从来就没有好拿过。高富帅这个人看起来笑眯眯的，其实，他的心狠着呢！”


第1815章 周浩宇震怒

　　满脸横肉的男人话音刚刚落下，他的手机便响了。

　　一看电话号码，他连忙接通：“高总啊，有啥指示？”

　　电话那头很快传来高富帅的声音：“老六，咱们之间也不是第一次合作了，老规矩，人，你们做掉，后面我会再打10万到你们的账户上。”

　　满脸横肉的家伙听到这里之后，嘴角上不由得露出一丝冷笑：“高总，虽然我们不是第一次合作了，但是这一次做掉的目标和以前的不一样，以前的不过是普通的老百姓而已，做掉了也没有什么大的影响，但是这个罗翔可是一名官员啊！做掉他的影响力可是很大的，我们要承担的风险也是很大的，20万就想买他一条命，是不是太便宜了啊，没准万一东窗事发我们还得跑路，到时候损失就不是一点半点了，好歹你高总也是身价几十个亿，你就算手指头随便漏一点也够我们兄弟吃喝一阵子，咱能不能别这么抠门啊。”

　　高富帅沉默了一会，然后沉声问道：“好，你们想要多少钱？”

　　“你再给我们打30万过来，我们干掉之后，你再给10万，这笔生意50万成交，否则，我们可以把钱退给你。我们兄弟的信誉你是知道的。”满脸横肉的家伙冷冷的说道。

　　“好，50万就50万，不过我有一个要求，罗翔绝对不能死在宾馆内，那样容易被人查出问题来，所以，他必须死在路上，死于意外，你能做到吗？”高富帅提出了自己的要求。

　　满脸横肉的家伙略微沉思了一下，然后点点头说道：“好，就按照你的要求办，钱到账之后，我们立刻开始策划。因为根据我们的观察，很有可能今天半夜或者明天早晨，罗翔就要走了。”

　　“好，我马上通过网银把钱转给你。你们尽快谋划吧。”最终，高富帅选择了妥协。钱很快便打到了这对杀手的账户上，两个人看到账户上一长串的数字之后，顿时兴奋起来。同时，两人盯着罗翔的门口双眼中闪烁着凶光。因为他们知道，只要轻轻松松摆平对面房间内的那个糟老头之后，他们便可以逍遥好几年了。

　　而此时此刻，罗翔在他的房间内正在通过付费频道，看着那些精彩刺激的电影，看得他热血沸腾，特别想打个电话找个小姐进来，不过他还是忍住了，因为他知道，自己明天凌晨2点左右就得离开酒店，前往机场去坐飞机离开华夏了。

　　然而，就在找个时候，电视屏幕上面那些没有穿着衣服的美女们突然消失了，取而代之的是一段视频录像。视频录像上，一个男人带着帽子，裹着严严实实的围巾，乘坐着出租车一路从火车站行驶到一个名叫东海之星的三星级酒店内。

　　本来，罗翔看到这个视频录像之后感觉到特别愤怒，还以为是酒店的付费点播系统出了问题了呢，立刻把视频调到了其他节目上，但是让他十分气愤的是，不管他怎么调整，电视上显示的都是这段视频，无奈之下，他只能气鼓鼓的看了起来，不看不知道，一看吓一跳。

　　因为他看到，原来自始至终那辆出租车后面一直跟着一辆黑色奥迪车。

　　那辆奥迪车一直跟在那个戴着帽子的人后面驶进了酒店里面，并且紧随其后车上也下来两个人西装革履的人跟着戴着帽子的人走进了酒店。随后，他发现随着视频录像的进行，那个戴着帽子的人走进了3楼，住在了309房间，那两个西装革履的人则住在了310房间。

　　突然，罗翔脑门上的汗珠噼里啪啦的往下掉了起来，因为他发现，自己住的就是309房间，在抬头一看，衣帽钩上，那个帽子和围巾正是自己为了掩饰自己的真实样貌特意装扮上的。

　　很显然，视频画面中所拍摄的人正是自己。在看看视频画面里显示的那两个西装革履的人一路跟在自己身边，就住在自己对面的房间，很显然，自己被人跟踪了。但是一个疑问又浮现在他的脑海中，那拍摄这组视频录像的人又是谁呢？他们为什么要给自己看着这个视频录像呢？

　　就在这个时候，视频录像上打出一行文字：“罗翔，你已经被高氏集团的杀手跟踪了，他们是来杀你的，要想活命，就听我们的指示，跟着我们走。如果你同意跟我们走，就按一行遥控器上面的确定按钮。”

　　罗翔脑门上的汗珠一下子就冒了出来，他之所以如此小心谨慎就是因为担心高氏集团为了免除后患，杀自己灭口，却没有想到，对方竟然还是派来了两个杀手，一路追踪到这里。不过这时，他的心中又纳闷起来，拍摄这组视频录像的人到底是谁呢？他们为什么要提醒自己这些事情？他们会不会是和那些杀手一伙的？

　　就在罗翔脑海中浮起这个疑问的时候，电视屏幕上又浮现一行字：“如果你要是怀疑我们和那些高氏集团的杀手是一伙的，那就当我们什么都没有说，不过你可以想一想，如果我们不告诉你这个消息，恐怕等你走出酒店后不久，就会遭遇横祸而死亡。但是我们却把这个事情告诉你了，我们可能和他们是一伙的吗？给你3分钟时间考虑，3分钟之后，如果你同意跟我们走，就按遥控器上面的确认键，如果3分钟之后没有看到你按确认键，那么我们会立刻离开此地，你的生与死和我们没有任何关系。”

　　很快的，视频画面中便显示出一个提示符，问他是否按确认键。

　　此时此刻，罗翔脸色惨白惨白的，站在屋子里面走来走去的，大脑在飞快的思考着自己到底应该怎么办？要不自己现在就离开这里？打开房门趁着对面房间的人不注意悄悄的溜走？想到这种思路，他立刻感觉这是最好的办法。他正准备收拾东西的时候，电视屏幕上再次出现一行字：“如果你试图打开房门溜走，那是自寻死路。因为对方早已经安排好了一个视频摄像头时刻监控着你的位置。”

　　紧接着，一个视频画面便再次切换了过来，那个视频画面正是自己房间门口的画面，很显然，视频摄像头就安装在对面房间的门上或者什么地方。看到这里，罗翔感觉到后背上凉飕飕的，他突然发现，那些高氏集团派来的杀手很可怕，但是这个能够把对方的监控画面切换到自己这台电视机上的那个势力也很厉害，虽然他不懂什么技术，但是也知道，这种技术不是一般人能够拥有的。

　　“怎么办？我现在到底该怎么办？”一时之间，罗翔陷入了沉思之中。他知道，自己所采取的每一步行动都在这两股势力的监控之下。

　　这时，电视屏幕上开始出现倒计时了，10……9……8……7……6……5——随着倒计时的开始，罗翔的大脑开始飞快的转动起来。

　　当倒计时即将到达0的时候，他咬着牙按下了确认键。因为他知道，恐怕第二股势力的目标不是要立刻杀死自己，只要自己不死，就还有活下来的机会。他只能做出这种抉择。

　　很快的，电视屏幕上出现一行字：“你立刻打开窗户，我们会从4楼放下一条绳子下去，把你从3楼拉上来，咱们从四楼离开，那两个杀手手中有枪。”

　　到了眼前这种情况下，罗翔没有任何抉择，只能打开窗户，很快的，一条绳子从4楼伸了下来，他从窗口拉了进来，系在自己的腰间，然后爬出窗户。

　　当他被拉进4楼窗口的时候，他一颗悬着的心这才放了下来，他知道，自己暂时死不了了。这时，嘟嘟满脸含笑的出现在罗翔的面前，笑着说道：“罗局长，你跑得真快啊！纪委那边才刚刚找到你的证据，你就溜了。”

　　罗翔只能苦笑一下，并没有说什么。

　　当天夜里，罗翔被嘟嘟带着几个人连夜带回了省会湖州市，并及时向刘飞进行了汇报。

　　得知这个消息之后，刘飞直接一个电话打道了省委书记周浩宇的手机上。

　　此刻，已经是凌晨2点多了，周浩宇接到刘飞的电话感觉到十分意外，带着几分睡意说道：“刘飞啊，这个时候给我打电话，出什么事了？”

　　刘飞沉声说道：“周书记，罗翔在得知纪委已经掌握他的证据之后，立刻准备了假护照和假身份证准备出国逃跑，而有两个杀手也已经缀上了他，准备趁他逃跑的时候杀人灭口，现在，罗翔已经被我的人给带回省城了，您这他如何处理？”

　　听到刘飞的电话，周浩宇一下子就愤怒了，狠狠的拍了一下手边的茶几，怒声说道：“竟然会有这种事情，罗翔是怎么得知消息的，那些杀手又是谁派出去的？乱了，太乱了！堂堂的东海省竟然会出现这种事情！太过分了，查，必须仔细的查！全都给我查清楚！”


第1816章 蚕食策略

　　“周书记，您先别生气，我有个建议，不知道该说不该说。”刘飞沉声说道。

　　“哦？你有什么建议，尽管说。”周浩宇听到刘飞这样说，刚才有些激动的心情渐渐平稳了下来，他知道，刘飞做事都是一招接着一招。他既然把人给抓住了，肯定是有重要用途的，弄不好，自己真的成为刘飞的枪了，但是当他得知罗翔的逃跑和被刺杀，他真的是有些愤怒了，这一次，为了整顿一下东海省的吏治，他不介意让刘飞当一回枪使。

　　“周书记，我认为，虽然罗翔的逃跑和被人买通杀手去追杀都十分让人愤怒，但是我认为，这个罗翔的身上，肯定隐藏着很多的秘密，不过是谁要杀他，现在罗翔的突然消失肯定会让他们这些人人心惶惶的。肯定会想办法抹掉一些证据，所以这个时候，我们只需要把罗翔安排到一个十分隐蔽的地方，小心看管起来，然后静观其变就可以了。我相信，对方的狐狸尾巴早晚会露出来的。而且我认为，罗翔的身上之所以会发生这么多的事情，恐怕和煤炭管理局的腐败问题、和煤矿的安全问题都是息息相关的，如果罗翔真正肯老实交代的话，我相信，肯定能揪出一大群贪得无厌的腐败分子的，我认为，目前我们东海省的安全生产形势已经到了必须严肃整顿的边缘，如果再不严肃整顿，将来不一定会出现多大的篓子呢。到时候要是事态严重了，我们省委就不好向上面，向老百姓交代了。”刘飞说话的时候，声音中透露出几分严肃。

　　听刘飞说完，周浩宇沉默了一会，然后缓缓说道：“嗯，你的这个建议倒是可以考虑，不过刘飞啊，我也知道，整个事件主要是你在幕后布局，你小子跟我老实交代，你的底线到底是什么？”周浩宇决定和刘飞打开天窗说亮话了，否则，他担心刘飞真把自己当成傻子。

　　刘飞自然也知道，这层窗户纸早晚是要捅开的，所以也就十分真诚的说道：“周书记，你说得没错，这件事情的确是我在布局的，我之所以这样做，是因为我看到，我们东海省的安全生产形势一年不如一年，我因为我看到，我们东海省的煤炭资源虽然丰富，但是价格却居高不下，是因为我看到，很多老百姓尤其是很多矿工，被埋在矿井下之后无人帮他们出头鸣冤，因为我看到，很多想要争取公平和正义的老百姓，被有钱有权有势的利用各种手段给欺负的很惨！是因为我看到有人可以花几千万来办一场豪华的演唱会，却不肯为那些给他们挖矿的矿工们提高一下福利待遇，却不肯在煤矿的安全生产上投入更多的资金。周书记，我认为，不管是做官也好，经商也罢，只要是做人，最起码也得有个良知底线不是！周书记，我在跟您说一件事情，您可知道为什么我们东海省的房价居高不下嘛！您可知道最近几年来东海省的房地产市场尤其是房子的价格越来越被几个大的房地产开发商所垄断吗？对于这种现象，我非常愤怒，而所有的一切问题根源，都指向了高氏集团。”

　　说道这里，刘飞没有继续在往下说下去。因为他相信，周浩宇应该听明白了，他要对付的人是高氏集团。

　　周浩宇皱着眉头沉思了好一会，才缓缓说道：“刘飞啊，你说的一些情况我也是了解一些的，但是你可知道为什么这些年来我一直按兵不动吗？因为高氏集团并不简单，要想动他，麻烦是非常大的，而且眼看着还有一年多一点的时间就要换届了，这种关键时刻，稳定、和谐、发展才是我们东海省的主旋律。我想你应该对高氏集团的背景有所了解吧？”

　　刘飞点点头说道：“周书记，你说得也有道理，我知道，站在您的那个位置上的确很尴尬，也很敏感，如果您要动高氏集团，的确不方便，也很危险，但是我认为，虽然高氏集团每年都给我们东海省上缴巨额的赋税，但是这笔巨额的赋税，是高氏集团榨干老百姓的骨髓换来的，是几十个甚至是上百个矿工因为煤矿安全事故用生命换来的，现在的高氏集团，已经形成尾大不掉之势，我认为，纵然他们背景强大，纵然他们实力超群，但是，为了东海省的老百姓，为了东海省的发展大局，我认为是到了敲掉高氏集团这颗毒瘤的时候了，或许您还不知道，高氏集团和美国MDS公司很有可能是十分亲密的战略合作伙伴，我们东海省之所以在转基因水稻上如此快速的推进，和美国MDS公司与高氏集团相互勾结有很大关系。如果长期下去，很有可能会影响到我们东海省的粮食安全。周书记，我想，现在是到了您下决心的时候了，高氏集团就是一颗毒瘤啊，这块毒瘤一旦病发，到时候，东海省还不一定出什么大事呢？到时候，还谈什么稳定，谈什么发展和和谐啊！”

　　刘飞说话的时候，声音十分激动，声调抑扬顿挫，极富感染力。

　　周浩宇听完之后，便沉默了下来。他清楚，刘飞说的话并不是危言耸听，而是很有前瞻性，尤其是周浩宇听刘飞说高氏集团竟然和美国MDS公司有牵连的时候，眉毛刷的一下便竖了起来。

　　每个人，都有自己的一个底线。周浩宇也是一样。他可以容忍背景强大的高氏集团利用自己的人脉低价拿一些土地资源，他可以容忍高氏集团违规拿一些煤矿。因为他知道，在官场上，你永远都不可能看到绝对公平的事情，毕竟，权力是掌握在人的手中的，每个人都是有自己的私心的。但是，这种私心，必须控制在一定的程度之上。一个官员，一个商人，你可以稍微有些私心，但是如果这种私心急剧膨胀，已经到了将会影响到国家和民族的未来，严重影响到东海省的粮食安全，那么这已经超出了周浩宇的底线了。因为周浩宇作为很有前瞻性的领导，对于粮食安全十分重视，这也是他一开始便支持刘飞在转基因水稻的推广种植上大力查处的原因了。周浩宇可不希望，当年的转基因大豆的悲剧事件再次在东海省上演。

　　“刘飞，你说得的确很有道理，不过对于高氏集团你打算怎么办？”周浩宇沉声问道。

　　刘飞听到周浩宇的语气，便知道周浩宇已经有些心动了，便继续加温说道：“周书记，我认为，高氏集团虽然庞大，但是因为他们的行为已经触动了商人不应该碰触的红线，他们的行为已经严重的违反了法律和道德，所以，高氏集团必须要拿下。但是对他们，由于他们高氏集团太大了，又是上市公司，要动他们，也必须考虑影响，所以我的策略就是采取逐步蚕食计划，一点一点的搜集高氏集团违规违法的证据，等证据充足了，直接将他们一网打尽。而且不瞒周书记您说，我的一个好朋友，诸葛丰就是因为调查转基因稻种之事被美国MDS的人给绑架起来了，而且我估计这件事情和高氏集团也有着莫大的牵连，所以，我也是不敢轻举妄动的。”

　　周浩宇听完点点头说道：“嗯，你的这个策略倒是不错，但是你考虑过没有，高氏集团毕竟是一个大型上市公司，一旦他们高氏集团垮台了，对我们东海省形象的影响有多大，高氏集团的巨额税收由谁来代替。”

　　刘飞听完之后淡淡一笑说道：“周书记，我认为高氏集团税收的这个问题您是最不需要担心的，据我所知，目前高氏集团手中掌握着相当数量的煤矿，以及数量庞大的土地资源，而这些东西，大部分都涉嫌违规、违法交易，一旦高氏集团被拿下，那么他们所有的财产都是要没收查抄的，到时候，只需要把这些资源再重新拿出来进行拍卖，不仅能够极大的平抑我们东海省房价高、煤价高的问题，还能够真正的激活我们的房地产市场，让我们东海省的房地产市场、煤炭市场真正健康有序的发展，到时候，税收不仅不会降低，反而会增多。现在唯一比较棘手的便是高氏集团这个上市公司的问题，这个是影响最大的。我的想法是，我们在将来查抄高氏集团的时候，要区分对待，对于那些没有涉及到违规违法交易的土地资源和煤矿资源，继续为高氏集团保留，毕竟高氏集团涉及到成千上万股东和股民的利益，所以我们必须考虑这一点，同时，我们要做好准备，找一家甚至是数家大型财团接手高氏集团，并且迅速形成新的管理团队，稳定股市。”

　　周浩宇听到刘飞说得如此详细，便知道刘飞肯定是胸有成竹了，点点头说道：“好，刘飞，那这件事情你放手去干吧，我支持你。”


第1817章 赢得周浩宇支持

　　听到周浩宇的表态，刘飞在电话那头使劲的攥了攥拳头。他知道，自己这一系列精心的策划终于达到了第一个目标——赢得了周浩宇的支持！对刘飞来说，他非常清楚，自己如果要对高氏集团动手，周浩宇能否真正的支持自己是最为关键的要素。没有周浩宇的支持，就算是高氏集团罪恶滔天，想要把他们拉下马也难上加难。因为高氏集团的背后，还站着一个若隐若现的沈家。所以，他采取了一系列的行动，不管是从去国土资源局也好，去煤炭管理局也好，他采取所有行动的真正目的，便是充分让高氏集团的潜在问题，充分暴露在周浩宇的眼前。尤其是在罗翔逃走的这一环节上，更是他早已经算定的事情，包括高氏集团必然会派人去刺杀罗翔，也是刘飞早就算好的。所以，嘟嘟早就已经做好了准备，从罗翔离开湖州市开始，便已经暗中隐匿跟踪了。那两个杀手或许认为他们的跟踪技术炉火纯青，但是和嘟嘟比起来，差距可就不是一点半点了。所以，尽管嘟嘟拍摄到了他们整个跟踪的视频，那两个可怜的杀手都没有发现嘟嘟他们的存在。

　　“周书记，罗翔怎么办？纪委那边有没有比较可靠的人？”刘飞问道。

　　周浩宇点点头说道：“这样吧，你告诉我罗翔现在在什么地方，我让纪委程书记派人过去，把罗翔接过去，由他安排专人负责对罗翔进行突审。”

　　刘飞点点头，便把罗翔的具体地址告诉了周浩宇。

　　等一切都安排好之后，刘飞这才再次躺下去睡觉。

　　凌晨4点左右，省纪委书记程一舟亲自带着一名纪委监察处的一名处长在一处很普通的民宅之中，接走了罗翔，并且直接带到了湖州市城郊的一栋别墅内。

　　当罗翔看到了纪委书记程一舟出现在眼前的时候，他便知道自己大势已去。在联想到高氏集团对自己安排的杀手，他决定，自己宁可死，也得把高氏集团拉下马，因为高氏集团实在是太阴险了，居然做出丢卒保车的事情出来，这简直就是过河拆桥，这是他最不能容忍的。所以，他直接十分爽快的交代了自己和高氏集团相互勾结，在一些煤矿的买卖中，为高氏集团大开方便之门的犯罪事实。不过罗翔非常聪明的留了一手，他并没有把所有的问题全部交代，而是只说了一点点而已，而且也没有把贺文强牵连进去，因为他知道，自己虽然已经是没有获得自由的可能了，但是在对自己的定罪问题上，贺文强还是能够帮得上忙的。所以，在他交代了一些问题之后，他便对程一舟说道：“程书记，问题，我已经交代一部分了，从这里可以看出我是真心诚意的想要交代问题的，不过我还有一些事情有些担心，所以我想跟湖州市的贺文强贺书记见一面，和他好好的谈一谈，摆脱他一下，如果你们同意，那么我会把所有问题全都交代出来，如果不同意的话，那么对不起，我能交代的只有这么多，而且我会选择自杀来结束我的生命。”

　　程一舟听完之后，犹豫了一下，最终还是没有敢擅作主张，向周浩宇进行了汇报，周浩宇听到罗翔的要求之后，沉思了一下，然后对程一舟说道：“老程啊，这样吧，在罗翔的问题上，你和刘飞刘部长联系一下，听取一下他的意见，这件事情是他来策划的，他可能还有一些别的安排，咱们别破坏了他的计划，以他的意见为主。”

　　程一舟点点头说道：“好的，周书记，我立刻和刘部长联系。”

　　可怜的刘飞，才刚刚睡下没有2个小时，又被程一舟的电话给弄醒了，当他听到罗翔提出来的要求之后，眼珠转了转说道：“程部长，这样吧，你答应罗翔的要求，不过告诉他，贺书记现在不在湖州市，去燕京市开会去了，得明天才能回来，如果他要见贺文强的话，明天在为他安排。”

　　程一舟虽然不知道刘飞为什么这样安排，但还是点点头说道：“好的，刘部长，那我就这样跟罗翔说。”

　　罗翔听完程一舟的转述之后，虽然不确定程一舟所说的是真是假，但也只能同意明天在和贺文强见面了。

　　这一夜，对满脸横肉和一撮毛这两个杀手来说，是一个难熬的夜晚，他们整整等了一个晚上，结果两人却发现罗翔竟然没有离开房间，这让他们感觉到十分意外，一直等到上午9点多了，两个人开始感觉到不对劲了，因为按照正常来说，即便是罗翔今天不去机场，怎么也得出去吃个早饭吧。但是让他们没有想到的是，他们瞪着一双猩红的眼睛一直等到下午2点，罗翔依然没有走出房门的意思。最后，两人都有些熬不住了。

　　一撮毛说道：“老大，你说这个罗翔该不会已经不再房间了吧？要不怎么会到现在还没有出来呢？”

　　满脸横肉皱着眉头说道：“应该不太可能吧，咱们哥俩可是一直瞪大眼睛看着他的房间门口的，他一直就没有出来。”

　　一嘴毛眼珠转了转说道：“会不会他从窗口或在其他地方逃走了呢？这样吧，咱们通过内线电话给他打个电话试试，看看他在房间内不？”

　　满脸横肉的家伙点点头说道：“好，试试。我真有些熬不住了。”

　　一撮毛拿起电话来拨通了对面罗翔房间的号码，结果一直没有人接听。满脸横肉的家伙立刻皱起眉头说道：“我草，该不会这个家伙从窗口溜了吧。这样，咱们去敲门试试。”

　　结果，两个人敲了半天房门，也没有人开门，顿时，两人就冒汗了，满脸横肉的家伙顿时便急眼了，立刻飞起一脚把房门踹开，冲进去一看，发现房间内空无一人，罗翔的包啊什么的全都不见了，房间的窗户在大冬天的时候开着。

　　顿时，两人全都傻眼了。

　　一撮毛哭丧着脸说道：“老大，完了，罗翔跑了，现在我们根本就找不到他了。咱们怎么办？要不咱们把钱退给高富帅吧？这笔生意咱不接了。”

　　满脸横肉撇了撇嘴说道：“傻兄弟，你可真不开窍，知道我什么让高富帅把钱提前打给咱们吗？我就是担心这笔生意出现意外，因为我总感觉到咱们身后还有人在跟踪着咱们，但是我却怎么也找不到对方的影子，从现在的形势来看，咱们是遇到高手了，对方从咱们眼皮子底下把人给救走了，却不搭理咱们，明显是给咱们一个溜走的机会啊，这个机会不把握住，咱们可就太傻了。”

　　一撮毛不解的说道：“老大，你不常说杀手最重要的是讲究信誉嘛，如果咱们现在溜了，信誉可就砸了！”

　　满脸横肉使劲的拍了拍一撮毛的脑袋说道：“傻兄弟，我那句话你也信啊，我那是哄着高富帅说的，你想想看，高富帅一定认为咱们兄弟傻头傻脑的，所以才找上咱们兄弟的，其实啊，现在这社会谁傻啊，我是故意表演给他看的，在加上你这个小子傻头傻脑的，他肯定认为咱们是真傻的。不过，既然这笔生意咱们失败了，但是钱咱们却已经赚到手了，咱们现在不溜等待何时？”

　　一撮毛摸了摸后脑勺傻头傻脑的说道：“嗯，老大，还是你聪明啊，我怎么就没想明白呢！那咱们赶快走吧。”于是，两个蹩脚的杀手，在发现大事不妙之后飞快的溜掉了。而此刻的高富帅，还等着这两个在他眼中傻头傻脑的杀手回信呢。

　　而此刻，贺文强却在办公室里大发雷霆。

　　因为就在刚才，他突然接到秘书的汇报，说是今天省会各大媒体上同时发布了一个消息，说是湖州市市政府准备召开一个有关如何处理矿山机械厂的研讨会，邀请社会各界有识之士报名参加。并且还公布了联系报名电话和联系人，以及几个特邀参加研讨会的嘉宾。秘书还告诉贺文强，现在这件事情不仅在湖州市闹得沸沸扬扬的，网上舆论也被引爆了，很多网友都盛赞湖州市市政府这个决定非常的英明，充分体现出湖州市市政府为了解决实际问题正在做出积极的努力，并且充分尊重群众意见。

　　当贺文强把秘书送来的报纸仔细看完之后，又上网看了看那些网络报道，顿时他气得鼻子都歪了。贺文强可不傻，他一下子便想明白在这个看似普通的新闻报道之后所隐藏的真正的东西，很明显，市政府想饶过市委这边直接操作矿山机械厂那块土地，甚至还想通过新闻舆论来最终影响那块土地最终在常委会上面的表态。

　　贺文强咬着牙暗暗说道：“秦东宝、孙宏伟，你们两个这次出招还真是挺厉害的嘛，你们明显是想要让我吃个哑巴亏啊，这怎么能行呢！我贺文强可不是一个吃亏的主啊！”想到这里，他立刻拿起电话拨通了秦东宝的电话：“秦市长，你和孙市长到我办公室来一下。”贺文强说话的时候，语气十分不善。


第1818章 孙宏伟发飙

　　秦东宝接到贺文强的电话之后，脸上不由得露出一丝苦笑，心中暗道：“看来这孙市长对贺文强还真是非常了解啊，居然早早的就算计到贺文强看到系列报道后肯定会发火甚至是要开会。”不过既然已经有了心里准备，秦东宝对贺文强带着愤怒的声音倒是多了几分淡然，他只是轻轻的点点头说道：“嗯，好的，贺书记，我和孙市长马上就过去。”

　　挂断电话之后，秦东宝给孙宏伟打了个电话，两个人越好一起乘车前往市委大院。

　　本来孙宏伟准备乘坐自己的车的，不过刚刚走出市政府大楼后，秦东宝对孙宏伟招了招手说道：“孙市长，到我车上来，咱们好好商量商量。”

　　市长相召，孙宏伟自然不敢怠慢，连忙走了过去，上了秦东宝的汽车。

　　车上，坐定之后，秦东宝笑着说道：“宏伟啊，你的分析还真是没错啊，刚才贺文强给我打电话的时候声音中似乎非常愤怒啊，看来，这一次咱们两个恐怕得承受贺文强的怒火了。”

　　孙宏伟淡淡一笑，说道：“秦市长，你说得是啊，这顿批评是肯定少不了的，不过贺文强愿意发火就让他发去，愿意批评就让他批评去，反正又掉不了什么肉，只要我们认准一点就行，不管贺文强如何发火，如何说辞，我们就是坚定一条心，坚决要把矿山机械厂土地转让之事进行大范围的征求社会的意见，甚至是征求省委的意见，那么只要这件事情的影响力充分发酵之后，我们市政府这边是肯定最终占据主动权的。”

　　秦东宝点点头：“嗯，好，你的建议非常不错。咱们就这么办。”

　　孙宏伟猜得不错，他和秦东宝两个人刚刚走进贺文强的办公室，便看到贺文强的脸色阴沉的跟一块黑锅底一般。

　　两个人刚刚走了进来，贺文强便把手中的报纸往桌子上狠狠一摔，怒声说道：“秦市长，孙市长，你们市政府那边是怎么办事的？为什么各种新闻媒体上会出现这种报道？你们知道不知道现在有关矿山机械厂那块土地的事情我这边正在和高氏集团进行谈判？你们这样做，将我如何向高氏集团交代？高氏集团要是因为你们这么一搞，不想涉入到这块土地了怎么办？这种责任谁来承担！”

　　孙宏伟听完之后，冷冷一笑，说道：“贺书记，你这种说法有问题啊！我想问一问您，您同高氏集团谈判的事情通知过我们市政府吗？没有吧？您既然没有通知过我们，那么我们又怎么可能知道你在和高氏集团进行谈判呢？而且最近秦市长为了矿山机械厂那块地的事情头发都愁白了不少，您可能不知道，也没有去亲自视察过，您可知道，矿山机械厂职工们过得是什么日子嘛？有些家庭，一家三口甚至是四口五口，就靠着一名矿山机械厂的低保金过日子啊！贺书记，您好好的想一想，一大家子人啊，一个月只有那么四五百的低保收入，那日子该怎么过啊！而现在物价又上涨的这么快，连鸡蛋都4块3毛钱一斤啊，一个馒头都要四五毛钱啊，你知道那些困难户怎么生活吗？他们不少人甚至靠着去每天去垃圾桶捡拾别人家不要的垃圾来卖点零用钱补贴家用，甚至有些人还要捡拾垃圾桶里面剩菜剩饭拿回家去汇着吃，贺书记，对于这种情况您了解吗？您知道我们市政府的压力有多大吗？我不知道您和高氏集团到底是怎么谈判的，但是我想问一句，贺书记，您在和高氏集团谈判的时候，考虑到那些矿山机械厂职工们的出路吗？您考虑过他们如何安置，考虑过他们的房子拆迁以后如何补偿，考虑过怎么才能让那些矿山机械厂的职工们过得更好一些吗？”说道这里，孙宏伟的眉毛竖了起来，脸色也阴沉了下来，然后继续冷冷的说道：“贺书记，我不知道您是否清楚，在矿山机械厂那块土地的处理上，土地转让绝对不是最佳的方案，因为那样的话，得益最大的是开发商，受伤最大的是矿山机械厂的职工，负担最大的是我们湖州市市政府，我们绝对不能任由有些人有些势力为了一己之私，把属于广大矿山机械厂职工们的利益转手让给那些开发商，绝对不能任由开发商甩掉包袱，肆意赚取非法利益，贺书记，这样的事情在我们湖州市发生的还少吗？教训还不够深刻吗？难道还要进行到什么时候！”

　　听着孙宏伟在那里直接把矛盾的焦点挑明了，旁边的秦东宝眼睛都瞪大了，他怎么也没有想到，自从到任之后，表现得一直非常低调、务实的这位常务副市长，自己的得力助手，竟然突然在贺文强的办公室里发飙了。

　　贺文强当时也有些呆住了，他怎么也没有想到，自己的火还没有发完呢，孙宏伟竟然会冲着他发火，而且目标直接指向焦点问题。他气得脸色苍白，双拳紧握，双目喷火，恶狠狠的瞪着孙宏伟。

　　孙宏伟发完火之后，随即便平静了下来，淡淡的说道：“贺书记，不好意思啊，我刚才有些冲动了，但是希望您能够体谅秦市长和我的一片苦心，我们之所以要召开这次研讨会，目的就是为了从社会各个阶层征求一下比较优秀的意见，希望能够解决矿山机械厂数万职工的后续生存问题，尤其是矿山机械厂如果要是拆迁的话，涉及到那么多居民的拆迁补偿问题，我们市政府必须要做到心中有数，所以我们在矿山机械厂这个问题上，准备采取两步走的战略，第一步战略便是举行研讨会，确定一下在设计到矿山机械厂那块土地上我们应该如何处理，广泛征求社会意见，在这个阶段，我们欢迎所有有实力的投资集团、房地产开发商参与到我们这次的讨论中来，只要他们任何一方能够提出比较切实有效的建议出来，我们都会采纳的，而且在第二阶段公开招标中，对于能够提出优秀建议的企业我们也会优先纳入到竞标名录之下的。呵呵，刚才我也说了，我们第二阶段便是面向全国公开招标，谁的方案能够解决矿山机械厂的职工安置问题，谁的方案最有利于我们湖州市的发展，我们就和谁合作！我们必须杜绝一切暗箱操作，必须让矿山机械厂那块土地发挥出他应有的作用！贺书记，我相信，您对于我们的这个方案肯定也是支持的吧。”

　　等孙宏伟说完这番话之后，贺文强虽然心中对孙宏伟极度不满，但是却一点脾气都没有了，因为孙宏伟的话说的绝对冠冕堂皇，找不出一丝一毫的毛病，如果自己要是强行反对的话，那还真有些说不出口。这让他早已经准备好的一大堆批评之词全都湮灭在腹中。最后，他只能皱着眉头冷冷的说道：“秦市长，就算你们要采取行动，也得跟我沟通一下或者上常委会讨论一下啊。”

　　秦东宝这个时候受到孙宏伟的激励，腰杆也挺得笔直笔直的，淡淡的说道：“贺书记，我认为在这个事情上，我们没有必要向您汇报，又是现在还处于第一个阶段，一切还都存在着极大的变数，而且这个阶段也没有什么实际的操作，这个时候，我们向您汇报不是给您添乱吗！我们市政府这边的意思是，等到我们找到合适的方案之后，在上报市委常委会进行审批。”

　　听到秦东宝这么说，贺文强气得鼻子都歪了，他怎么也没有想到，以前在自己面前一向表现比较软弱的市长今天竟然如此硬气，他冷冷的扫了秦东宝一眼说道：“哦，这样啊，那你们市政府就看着操作吧，不过我提醒你们一下啊，在这个土地的转让问题上，最好还是要照顾一下我们东海省的本土企业，毕竟，他们才是我们东海省发展的基石。”

　　秦东宝淡淡一笑：“贺书记，这一点您尽管放心，相同条件下，我们肯定会照顾本土企业的。”

　　等从贺文强的办公室走出来，秦东宝使劲擦了擦额头上的汗水，虽然他在贺文强的面前挺直了腰杆说话，但贺文强毕竟是一把手，自己这个二把手和贺文强如此硬气的说话还是有些不足，不过等他往旁边看了一眼孙宏伟之后，却惊讶的发现，此刻的孙宏伟表现非常的镇定，就好像什么事情都没有发生一样，等走出市委大院之后，秦东宝笑着说道：“宏伟啊，你刚才在贺文强发那么大的火居然没有让贺文强拍了桌子，你的道行很深嘛！而且我看你一点也不紧张嘛！”

　　孙宏伟听完之后苦笑着说道：“秦市长，如果您成天跟在我的老领导刘部长的身边，在枪林弹雨中穿梭，对于这样的事情早就可以磨练出一颗平常心了。就像今天我在贺文强面前的表现，也不过是我家的老领导常用的一招而已。狠狠打对手一巴掌，还要让他说不出话来，这东西看啊看啊的，也就学会了。”

　　秦东宝轻轻点点头说道：“嗯，看来刘部长还真的很厉害啊，就连你只是学了一点就这么厉害了。对了，接下来，我们怎么办？”

　　孙宏伟苦笑着说道：“秦市长，说实在的，接下来才是我们最困难的事情，贺文强绝对不会善罢甘休的，不过我们也留着后手呢。我认为，接下来，我们要想真正的做好这件事情，是到了引狼入室的时候了。”

　　“引狼入室？”听到这个名词，秦东宝有些不解。


第1819章 引狼入室

　　孙宏伟点点头说道：“没错，就是引狼入室！不过这个狼，对我们是没有任何危害的，是我们用来平衡贺文强的压力而请进来的。”

　　秦东宝不解的说道：“怎么引？请谁进来。”

　　孙宏伟嘿嘿一笑：“最好的当然是把省委周书记请进来，即便不能把周书记请进来，我们也要把其他的省委请进来，我们的根本目标，是要把这个项目捅到省里那边去，只要这个项目省里插手了，贺文强在想动什么心思和手脚就麻烦多了。”

　　秦东宝听到这里不由得露出一丝犹豫。

　　孙宏伟笑着说道：“秦市长，我认为，这一次，在这个项目中，只要我们市政府团结一致，去掉所有的私心，想办法把这个项目处理好，那么这就是一件天大的政绩，或许，很多投资商、开发商肯定会找我们进行攻关，但是这一次，我们必须保持自己的一颗为公之心，绝对不能轻易的下水，否则，事情如果办砸了，不仅政绩没有了，自身也会面临很大的危机的。或者我换个说法您更能明白一些，那就是这个项目上，虽然省委到现在没有任何表态，但是很多人都盯着这个项目呢。这是我们最难得的一次表演机会。我想，您在湖州市也憋屈好几年了吧，难得您不想借此机会，改变一下领导对你的态度吗？再有一年多就要换届了，以你的年纪，再升一步还算是很有希望的，但是凭什么领导要为你升职，没有政绩行吗？以前的湖州市虽然发展不错，但是很多光环可不是笼罩在您的身上的，而是笼罩着贺书记身上的。”

　　孙宏伟的一番话，立刻让秦东宝陷入了沉思之中，不得不说，孙宏伟那番话恰恰击中了秦东宝的软肋，而且不久前，恰恰那个香港开发商曾经去秦东宝家做了公关。

　　不过此时此刻，听到孙宏伟的话之后，秦东宝真的有些犹豫了。以前的时候，他一直认为自己的工作做得不好，而且虽然自己是周浩宇的人，但是周浩宇对自己的态度明显不如以前了，目光中的那种欣赏的目光也几乎不见了，他已经做好了这一届市长干完之后就去政协或者人大混个闲差了，但是现在，孙宏伟的话却让他的心头升起一股强烈的希望来。他突然觉得，眼前，的确是一个难得的机会。

　　良久之后，他点点头说道：“嗯，孙市长，真没有想到，你看问题看得这么远，谢谢你的点醒，我知道以后该怎么做了，咱们两个一起加油吧！如果我有高升的那一天，我会大力向省委推荐你坐在我的这个位置上的。”

　　孙宏伟一笑，说道：“好，那我就先谢谢秦市长的栽培了。”

　　回到自己的办公室之后，孙宏伟立刻给刘飞打了一个电话，说道：“老板，今天我和秦市长刚刚去了贺文强那里，我按照您以前的套路，在贺文强面前发了一通火，然后又把火给灭了，弄得贺文强有火发不出来。”

　　刘飞听完之后呵呵笑了起来，说道：“好，好啊，看来你的确成熟了很多，我的那些套路，可不是谁都敢用的，你既然敢用，说明你是一个心中装着人民的好同志嘛！秦市长的反应怎么样？”

　　孙宏伟笑着说道：“秦市长在这个项目中我估计肯定是被一些开发商给公关了，不过我看他还是想要把这个项目做好的，今天我又和秦市长深入沟通了一下，秦市长最终下决心搞好这个项目了。”

　　刘飞点点头说道：“好，宏伟啊，这件事情你办的漂亮，继续按照我们的商定推进这个事情吧。我相信，高氏集团的狐狸尾巴很快就会露出来了。距离我们收官也不远了。”

　　秦东宝回到办公室之后，也没有闲着，立刻给省委书记周浩宇打了一个电话，问周浩宇有时间没有，正好周浩宇有点时间，秦东宝便急匆匆赶到了省委大院，来到周浩宇的办公室向周浩宇汇报了一下有关矿山机械厂的事情，并且提出希望周浩宇能够出席市政府这边举行的研讨会，周浩宇听完之后，使劲的点点头说道：“嗯，东宝啊，这件事情你做得非常有章法嘛，不错，非常不错。本来，我还以为这次你又得被贺文强给压制住呢，没有想到你能找到这么一个突破口，嗯，值得夸奖。”说完，周浩宇难得一见的从口袋中掏出一根烟丢给秦东宝，然后自己也拿出一根烟来叼上，秦东宝连忙掏出打火机来为周浩宇点燃，然后才颤巍巍的把自己的香烟点燃。这次，秦东宝真的有些激动了。因为他非常清楚，能够享受周浩宇香烟这种待遇，不是一般人能够享受的，即便是自己这个铁杆周浩宇的人，也只是在自己胜任湖州市市长的时候享受过一次。现在，周浩宇丢给自己香烟，这说明周浩宇对自己这一次的表现还是比较满意的，尤其是难得表扬人的周浩宇接连用了几个不错，也可以看出周浩宇心情是相当不错的。

　　等抽了两口烟之后，周浩宇笑着说道：“东宝啊，孙宏伟那小子最近干得怎么样？”

　　秦东宝笑着说道：“周书记，您还真别说，我一开始并没有看好孙宏伟，因为他以前连当副市长的经验都没有，但是没有想到，他上任之后，很快就把各项工作梳理的井井有条，在很多工作上都积极的配合我，在他配合下，基本上我们市政府这边已经非常团结了，很多副市长们都把心用在了工作上。跟您说句实话，就连召开研讨会这个事情都是孙宏伟提出来的，我认为这个方案很好，便同意了。”

　　周浩宇笑着说道：“东宝啊，你还是像以前那样诚实，这样很好，你知道吗，我最欣赏的就是你的诚实这一点，很多领导最喜欢贪功了，下属想出来的好点子他们就会据为己有，出现了问题就把责任推给下属，而你却不是。你做事一就是一，二就是二，这样做很好，我们国家就需要像你这样实事求是的干部。不过嘛，虽然这个点子是孙宏伟提出来的，但是我要表扬的却是你，因为你身为一个领导，能够在关键问题上接受下属的意见，这就说明你的心胸足够宽阔，这一点也是身为大领导必须具备的素质之一。”说道这里，周浩宇抽了两口烟略微沉思了一下之后笑着说道：“东宝啊，孙宏伟是一个很聪明的人，他跟着刘飞学到了很多东西，在为人处事上现在看来也相当成熟，有机会了你就多栽培一下他，恐怕未来很长一段时间，孙宏伟都要留在湖州市发展了，如果你将来能够有更进一步发展的话，用好孙宏伟这张牌，对你未来的发展也是大有好处的。虽然现在很多人都不看好刘飞和刘家，但是我却和他们的看法不一样，或许，刘家将会走向崩溃，但是刘飞如果能够闯过几个危机的关口却很有可能一飞冲天，和孙宏伟处理好关系，就是和刘飞搞好关系。而且如果我猜得不错的话，以孙宏伟现在的阅历，还想不出组织召开研讨会这种点子呢，很有可能是刘飞教给他的，既然是这样，这个研讨会我就不参加了，让刘飞去参加吧，一会我给他打个电话，让他代表我去参加吧。嗯，这个项目，最好也让刘飞多参与一下，他这个人路子广，人脉广，既然他能够提出这个建议，很有可能是早已经胸有成竹了，以后有什么困难的时候，可以多像刘飞请教请教，这样一来可以增进你和刘飞之间的关系，二来也能够从刘飞那里获得不少的点子和助力，说实在的，让刘飞干现在这个组织部部长实在是太取材了，以他现在的才华，当一个省委书记是绰绰有余的。至于政绩的问题，你根本不需要担心，你们这一点政绩刘飞根本不会看在眼中。”

　　听到周浩宇这样评价刘飞，秦东宝顿时瞪大了眼睛，他怎么也没有想到，孙宏伟这个点子的背后竟然站着的是刘飞，而周浩宇对刘飞的评价竟然如此之高，他连忙点点头说道：“好的，谢谢周书记的指点，我下一步知道该怎么做了。”

　　周浩宇笑了。他现在发现，这个刘飞，当真是越来越聪明了，居然能够想起拿矿山机械厂这个项目来做诱饵，而刘飞这小子最聪明的是，通过这个项目，不仅可以达到他的目的，而且还可以送给自己一个顺水人情，帮助秦东宝做出不小的政绩，这对于下一步很有可能高升离开东海省的自己来说，的确又是一份大的人情，毕竟自己要离开了，对于秦东宝这个鞍前马后为自己做事的铁杆下属，也得有一个好的安排才行，但是自己最发愁的就是如何安排秦东宝，因为这些年来，秦东宝被贺文强挤压得十分狼狈，真正属于他的政绩并不多，而这个矿山机械厂的项目做好了，是一个绝对超级亮眼的政绩。

　　想到这里，周浩宇笑了：“刘飞啊刘飞，不知道下一步你将会如此操作呢，我真是有些期待啊！”


第1820章 老爷子病情加重

　　此刻的刘飞坐在办公室内，心情十分沉重。因为他刚刚接到家里来的电话，老爷子已经病入膏肓，住进重症监护室去了，刘飞现在非常想抛下手头的工作立刻赶回燕京市去。但是眼前的东海省这边也正是到了布局收网的紧要关头，不容他有任何闪失，稍微有一点疏忽，都有可能导致先前费尽心血进行的布局付之东流，功败垂成。不过老爸也传达了老爷子的指示，不让刘飞过来探视自己，让刘飞在东海省好好的干，一定要把刘家从危难之中解救出来。刘飞听到老爷子的指示之后，泪水当时便止不住的流了下来。因为刘飞非常清楚，老爷现在肯定非常想念自己，却不让自己去探望他，老爷子肯定知道自己在东海省的处境，希望自己先把这第一局拿下。后来，老爸和老妈又安慰了刘飞一会，让刘飞安心把东海省那边的事情处理好，如果老爷子这边的病情再有变化，肯定会通知刘飞的。

　　挂断电话之后，刘飞的心情十分沉重，他知道，曾经为华夏做出过重大贡献的老爷子，恐怕已经快要走到人生的终点了。而刘家，恐怕也将迎来一场大的灾难。虽然刘飞不想让最坏的结果去想，但是他却不能不去想，因为不管是在官场上，还是商场上，职场上，人走茶凉都是惯例。甚至是很多干部距离退休还有半年的时候，很多那些原来成天溜须拍马、献媚汇报工作的人便开始纷纷离去了。官场之上，从来都是只见新人笑，哪闻旧人哭。更何况，老爷子的这一生，是为了华夏，为了华夏老百姓兢兢业业奋斗了一生，得罪的人不在少数。老爷子在时，纵横捭阖，刘家辉煌一时，几乎没有几家能够出其右者，然而，老爷子一旦远去，那些人势必想要刘家土崩瓦解，以便吸纳刘家残余势力，壮大自己。

　　夜，已经很深了。

　　刘飞却坐在办公室内久久没有离开。秘书林海峰就坐在外面的办公室内默默的等待着刘飞，同时，他也在不停的搜集整理着各种资料，以便刘飞参考决策的时候使用，坐在秘书的位置上，林海峰继承了孙宏伟勤劳、谨慎的风格，很多工作都会提前做好，以备刘飞不时之需。

　　这时，桌子上的电话响了起来，是徐娇娇打来的。

　　“刘飞，你怎么还不回家？工作还没有做完吗？”这已经是徐娇娇第三次打过电话来了。因为徐娇娇能够感觉到，刘飞的心情似乎十分低沉，有些不太放心。

　　刘飞点点头：“嗯，我马上回去。”

　　挂断电话，刘飞站起身来，眼神有些呆板，直接迈步向外面走去，路过林海峰办公室的时候，连看都没有看林海峰一眼。而以往，刘飞都会看上林海峰一眼，招呼他一起离开。

　　此刻，林海峰也发现了刘飞的异样，看到刘飞的手中并没有带着他的手包，连忙跑进屋去，拿出刘飞的手包，然后追在刘飞的身后向外走去。刘飞的手包里放着很多重要的文件，这些东西都是刘飞平时经常思考和琢磨的问题，所以一般情况下刘飞都会随身携带的。

　　一直把刘飞送上汽车之后，孙宏伟把手包递给副驾驶座上嘟嘟，让嘟嘟拿着之后他才返回办公室去，虽然刘飞走了，但是孙宏伟还是有些工作要做的，他得把刘飞的桌面和文件整理一下，分分类，然后拿给相关的部门。

　　刘飞这种十分异常的神态一直等到回到家，见到徐娇娇，关上房门之后，才稍微有所缓解。

　　徐娇娇看到刘飞那呆板的神情，轻轻走到刘飞身后，搂住刘飞的腰说道：“刘飞，你怎么了？看你的心情好像不怎么好？”

　　听到徐娇娇的声音，一直沉浸在对往事的回忆，一直沉浸在自己世界里的刘飞这才唤醒过来，瞬间，泪水便爬满了脸上。刘飞声音哽咽着说道：“徐娇娇，爷爷病情又加重了，我却回不去……我……我好想回去看看爷爷啊！”

　　徐娇娇十分温柔的为刘飞拭去眼角的泪水柔声说道：“你回不去爷爷不会怪你的，爷爷肯定知道你现在的处境，我明天就赶回燕京去照顾爷爷，爸妈他们岁数也都大了，让他们熬夜照顾爷爷实在是太辛苦了。”

　　刘飞点点头，“娇娇，辛苦你了。”

　　这一夜，刘飞失眠了。他满脑子想着的都是爷爷。想起爷爷数次为了自己摔壶一怒，想起爷爷对自己的那些点拨，刘飞心中对爷爷的那份不舍就越加浓厚。

　　第二天上午，刘飞起来的时候，眼睛有些红肿，还有几分血丝。看到刘飞这种情况，徐娇娇说道：“刘飞，你今天休息一天吧，明天再去上班吧？”

　　刘飞苦笑着说道：“我倒是想要休息呢，可现在形势瞬息万变，我不能休息啊！”

　　刘飞刚刚到了办公室不久，纪委程一舟那边便打来电话：“刘部长，现在安排罗翔和贺文强见面时机合适吗？”

　　刘飞看了看时间，点点头说道：“现在还不行，在等两个小时吧。”

　　两个小时之后，贺文强接到了纪委程一舟的电话，把贺文强吓了一跳，还以为自己犯事了呢，满脑门全是汗珠，等他听到罗翔居然已经被抓起来，而且想要和他见一面的时候，贺文强的脑门上汗珠还是止不住的再次滑落。他怎么也没有想到，本来已经跑了的罗翔竟然会被纪委再次给抓了起来。他立刻意识到，罗翔的落网恐怕将会引来一股极大的麻烦。尤其是让他担心的是，他不知道罗翔到底和纪委那边交代了什么。所以他现在也急于想要见一见罗翔，摸一下底细，也好做一些必要的准备。所以，接到程一舟的这个电话之后，他故意拿腔说道：“程书记，我现在还过不去，我现在正在开会呢，估计得半个小时之后才能出发。”

　　程一舟点点头说道：“好的，那等你开完会之后就立刻赶过来吧，罗翔这边都快闹翻了，说要准备绝食呢！”

　　贺文强其实根本就没有在开会，他正坐在办公室里呆着呢。所以，接到这个电话之后，他便开始在办公室内来回来去的踱步起来，心中在飞快的盘算着一会和罗翔见面之后到底应该要谈些什么，到时候纪委会不会全程监控自己和罗翔之间的谈话，自己该以怎么样的方式来和罗翔谈，怎么样摸底，怎么样向他传递自己想要让他了解的信息。

　　就在这个时候，贺文强的手机再次响了起来，拿起手机一看，是高富帅的电话，贺文强便皱着眉头说道：“小高啊，什么事情？”

　　“贺书记，我刚刚得到消息，我派出去的两个杀手在一家酒店内竟然把人给跟丢了，然后他们自己也不见踪影了，我估计罗翔可能出事了。”高富帅苦恼的说道。

　　贺文强听到这里，气得鼻子都歪了，有些愤怒的说道：“我说小高啊，你说说你啊，做事情怎么就不能出手大方一点呢，看看办这种事情居然还花便宜钱找那种半吊子的人去做，这不是自己给自己找麻烦嘛！我告诉你吧，现在罗翔已经被省纪委那边给关起来了，还不知道他都交代什么情况了呢。我一会就去见他去！”

　　听完贺文强的话之后，高富帅的脸色刷的一下就变了：“什么？罗翔被纪委给关起来了？他怎么会到了纪委手上呢？这下子可麻烦了，万一他交代了什么可怎么办啊？”

　　贺文强苦笑着说道：“事情已经到了这个地步了，只能走一步算一步了，小高啊，你们父子好自为之吧，我跟你们说啊，有些时候啊，这人不能太抠门了，尤其是对那些为你办事之人，如果你连他们都不能很好的善待的话，谁会给你真心办事呢！我告诉你吧，我现在倒是不担心那两个杀手拿着你的定金跑了，而是怕他们落在有心人的手中啊，那样的话，到时候你们高家可就人赃并获了，到时候就算我想要为你们开脱都没有可能啊！你们好自为之吧！”说完，贺文强挂断了电话，使劲的摇着头说道：“哎，这些有钱人啊，真是越有钱越抠门，你说你那么有钱，干嘛非得贪图便宜，找两个半吊子、二彪子去做那种关键的事情呢，便宜，有好货啊？好货，能便宜吗？”

　　贺文强苦苦的煎熬了30分钟之后，这才从办公室内走了出来，上了汽车之后便对司机说道：“快点开，去城郊芳菲苑别墅区。”

　　就在贺文强赶往芳菲苑别墅区的时候，湖州市市政府那边，有关如何处理矿山机械厂那块土地的研讨会报名正在火热的进行中，这次，由于各种宣传十分到位，所以报名参加这次研讨会的各界学者、专家以及房地产开发商、投资商非常多。

　　在刘飞的一手操控之下，一个天罗地网已经向高氏集团缓缓展开了。


第1821章 装模作样

　　芳菲苑别墅内，一层有两名警察持枪戒备着。二层则是关押着罗翔的地方。

　　此刻，罗翔躺在二楼别墅的一个专门为双规对象准备的特制房间内的大床上，心中在盘算着一会贺文强来了自己该怎么和他谈。而且他非常清楚，在这间房间内，到处都装上了针孔摄像机以及窃听器，如果自己要在这个房间内谈，那很有可能会给贺文强带来麻烦，这不是自己想要的。

　　时间，一分一秒的过去了。罗翔猛的站起身来，对房间内两名纪委人员说道：“我不想在这个房间内和贺文强谈，我要求自己挑选房间，如果你们不同意的话，那我就不和贺文强谈了。你们自己看着办吧。”

　　纪委工作人员很快便把罗翔的要求传给了纪委书记程一舟，程一舟听到之后，决定还是征求一下刘飞的意见，便打电话给刘飞，刘飞听完之后笑着说道：“程书记，不管罗翔有啥要求，只要不是特别过分的，就答应他。对了，程书记，我看你们纪委最近挺悠闲的，要不要我在给你们提供一些猛料去查一查？”

　　程一舟听到刘飞又有猛料，心中盘算了一下，刘飞既然说是猛料，那么很有可能是像罗翔这样一查一个准的，而且这种猛料恐怕刘飞肯定是早就已经到手了，却在等待着这个罗翔即将落马的关键时刻送到自己手中，那么这充分说明刘飞是来给自己送政绩的。在联想到换届在即，几乎每个常委都在为自己的政绩而忙碌着，这两年来，纪委的确是有些太清闲了，并没有查出几个大案要案，所以听到刘飞说是猛料之后，他连忙说道：“好啊，刘部长，既然是猛料，只要你手中有，我就敢要，要不我派人过去取？”

　　刘飞笑着摆摆手说道：“现在都啥社会了，哪里还用得着这么麻烦，你那里能上网不，我把高清扫描件发给你，你看看就知道了。”

　　程一舟连忙说道：“好，没问题，我这里能上网，你发给我吧。”

　　挂断电话之后，程一舟先告诉工作人员答应罗翔的请求，让他自己挑选合适的谈判场所，而他则回到自己在别墅内的房间里，上网之后，很快便接到一封刘飞发来的电子邮件，打开电子邮件一看，他顿时便呆住了。

　　因为他发现，电子邮件里面竟然是有关国土资源局常务副局长吴振东的很多材料，通过这些材料，几乎可以毫不费力的确定，吴振东此人存在严重的经济问题，尤其是在很多土地审批上，更是涉嫌以权谋私，为他人大开方便之门等腐败行为。而通过这些资料，虽然不能完全给吴振东定罪，但是只要纪委稍微下一下功夫，进行查证一下，那么挖出吴振东这个蛀虫出来还是很轻松的。所以看完资料之后，程一舟顿时兴奋起来，他知道，吴振东这次算是跑不了了，最关键的是，吴振东并不是周浩宇和胡志军这两位大佬的人，也不是刘国明的人，只要是这样的话，那纪委便可以放开手脚去查了。而这个案子只要查清楚了，自己绝对是大功一件，不过他也注意到，和吴振东牵连最多的是高氏集团。对于高氏集团的背景，虽然程一舟知道他们的背景很强大，但是很显然，罗翔也是和高氏集团有牵连，而现在，既然老大周浩宇都已经指示自己可以在罗翔的事件中出手了，那么说明老大周浩宇已经明确表态支持刘飞拿下高氏集团了，这样一来，国土资源局的这个案子，自己也就可以放心大胆的去查了，如果两件案子一齐启动，双管齐下，那么高氏集团很有可能直接崩塌，这个政绩可是不小啊！所以程一舟再次拿起手机拨通了刘飞的电话说道：“刘部长，你的材料很猛啊，我先谢谢你了。”

　　刘飞只是淡淡一笑，说道：“程书记，谢我做什么，我只是给你提供一些资料而已，如果将来真正能够查出一些什么来，也全都是你程书记工作认真啊，程书记，能不能还给我们东海省一个晴朗的天空，就看你的了。”

　　程一舟立刻便听出来刘飞无意和自己争功了，心情就更加爽快了：“刘部长，你放心吧，我不会忘记你的这些资料之功的。我会想办法把这个案子查清的，不知道刘部长你有什么重要的指示没有啊？”

　　刘飞笑着说道：“指示可谈不上，不过我建议程书记在调查吴振东的时候，千万不要打草惊蛇，而是要从外围查起，一点一点的在深入到核心，我相信，现在我们的吴振东副局长，还在做着局长梦，等着我去提拔他呢！这个时候，他的防范之心是最低的。”

　　程一舟一听，顿时便猜到了什么，便笑着说道：“刘部长，你该不会是把人家吴振东狠狠的忽悠了一下，让人家产生了幻想吧？”

　　刘飞淡淡一笑说道：“忽悠嘛，倒是谈不上，只不过我稍微给了他一点暗示而已，如果他有点自知之明的话，就应该不会对让我提拔他产生幻想，但是如果他没有自知之明的话，那就另当别论了。不过嘛，这也正好为你们纪委对他进行调查大开方便之门嘛！”

　　听到刘飞这样说，程一舟心中一阵暴汗，他怎么也没有想到，堂堂的贺文强手中的一颗棋子，竟然被刘飞给忽悠的神魂颠倒的，这刘飞还真是可怕啊，他相信，如果自己去忽悠吴振东的话，绝对是忽悠不了的。

　　挂断电话之后，刘飞靠在椅子上轻轻的喝起了茶水。

　　现在，国土资源局和煤炭管理局这两枚棋子已经被自己全都引爆了，收官之战也到了关键时刻了，不知道这两枚棋子一起引爆，会不会真正的伤及到高氏集团呢，就算伤及不到他们，自己还有第三枚棋子呢，想到这里，刘飞打开电脑，上网浏览了一下新闻，看到新闻上说很多专家、学者和投资商都在积极的报名参加湖州市市政府组织的研讨会的时候，刘飞得意的笑了，因为他已经知道，这第三枚棋子，也在充分的发酵了。从现在开始，自己对高氏集团的攻坚，正式从初期起手布局阶段，进入到了中盘搏杀阶段。

　　此时此刻，在芳菲苑别墅内，在罗翔亲自选定的一个开放式的客厅内，罗翔和贺文强见面了。

　　当贺文强看到罗翔的时候，当时就有些惊呆了。

　　他怎么也没有想到，自己和罗翔最后一次见面也不过才三四天的功夫，原本满脸红润、胖乎乎的罗翔竟然变成现在这副模样。此刻的罗翔脸上的红润已经不见了，取而代之的是一种病态的苍白蜡黄，头发从来都是梳理得光溜溜整整齐齐的罗翔此刻发丝有些蓬乱，红肿的双眼中布满了血丝，以前走起路来十分稳健的罗翔，此刻走起路来竟然有些步履蹒跚，甚至还有些晃悠，让人一眼便看出来这就是一个年事花甲的老人。这和前几天那个雄心勃勃的想要拿下美女姐妹花的意气风发的局长相比，简直是天渊之别啊！

　　看到此刻的罗翔，贺文强本来想要走过去和他握握手安慰一下的，但是想要自己现在是处于纪委双规官员的特殊别墅内，他止住了这个想法，而是直接坐在沙发上，装出一副满脸严肃的样子沉声说道：“罗翔，找我有什么事吗？”

　　罗翔前后左右上上下下再次观察了一番之后，确认没有什么监控器材，这才低声说道：“贺书记，我知道在这种情况下和你相见有些冒险，但是我已经没有任何退路了，因为这是你们把我逼得。”

　　贺文强冷冷的说道：“是谁逼你的？”

　　罗翔冷冷的说道：“贺书记，不要装了，难道你们自己做出的事情你们自己还不知道吗？”

　　贺文强装出一副很无辜的样子说道：“罗翔同志，你这说的是什么话？我怎么听不明白呢？”

　　罗翔嘿嘿一笑说道：“贺书记，你不用那么紧张，我可以确定这附近绝对没有监控器材，距离我们最近的人也在10米之外，他们绝对听不到我们之间的谈话。贺书记，你也不用在我面前装糊涂，我不相信，高氏集团派杀手想要杀死我的事情你不知道。”

　　贺文强沉默了一会，然后沉声说道：“罗翔同志，我真的不知道你在说什么？”

　　罗翔冷笑着说道：“既然贺书记你不承认那我也不勉强，不过呢，贺书记，我也要告诉你一件事情，我罗翔不是傻瓜，自从被你拉到了高氏集团那条战船上开始，我便已经开始为自己谋划退路了，因为我知道，像我这种级别的人，早晚都会成为你这样的人丢卒保车的对象，早晚都会成为你们的替罪羊的，所以，我早早的就把我的妻子和儿子全都送到了国外，成了一名裸官。不过我告诉你，我并不甘心真的成为你们的替罪羊，所以，我早就做好了万全的准备。”

　　听到这里，贺文强眉头紧张起来，心中也有些慌张了，不过他依然装出一副道貌岸然的样子冷冷的说道：“罗翔，你到底想要做什么？”


第1822章 尽在掌握中

　　罗翔看到都这个时候了，贺文强还在这里跟自己装模作样的，心中可就有些急了，他冷冷的说道：“贺书记，咱就算过河拆桥，丢卒保车也没必要这么急吧，说实话，我已经做好当替罪羊的觉悟了，但是，你这个始作俑者也不能撒手不管不是，我在纪委谈话的时候，可是一点点偶没有说你任何的坏话啊，如果你要是不想继续往下谈那就算了，我告辞了。”说完，罗翔站起身来转身要走。

　　贺文强一看，连忙伸手拉住罗翔说道：“老罗，别着急嘛，我这不是担心被纪委那边的人监控了吗？先做做样子也是可以理解的。你刚才说的可是真的？”

　　罗翔撇了撇嘴说道：“当然，如果我揭发了你，你现在还能安然坐在这里和我进行谈话吗？”

　　贺文强点点头说道：“嗯，老贺啊，你真够意思，你放心，我保证会想办法帮你减刑的。”

　　罗翔笑着说道：“好，只要你贺书记上心就好，不过贺书记，我有一个要求，还希望你能够谅解。”

　　贺文强一听，眉头一皱：“什么要求？”

　　罗翔苦笑着说道：“贺书记，你是知道的，我因为被抓进来得太突然，所以根本就没有来得及给我在美国的老婆和孩子打钱，我的很多财产都被纪委给冻结了。现在就是想打钱也打不了了，所以我希望你能够给我的老婆孩子打点钱，算是我当你的替罪羊的一种酬劳吧！”

　　贺文强听到这里，眼中露出一丝不悦之色，不过他也知道，现在这个时候，是无法和罗翔讨价还价的，便淡淡的说道：“你要我给他们打多少？”

　　罗翔一笑，说道：“贺书记，你不用紧张，也不用你给他们打多少，5000万就行，那些整好是我的全部身家，也是这些年来，我跟在你的屁股后面，为高氏集团鞍前马后操劳所得到的所有报酬，我这个人不贪心，只要你把这笔钱打给他们就行，只要我的老婆和孩子在美国能够过上舒服的生活，我也就心满意足了。”

　　贺文强听到罗翔要求的居然是5000万元的时候，这让他心中更加不悦了，尤其是罗翔在说的时候那样轻松，就好像自己能够轻松拿出5000万来似的。不过他略微沉思了一下，最终还是决定先答应罗翔的要求在说，至于是否真的去打，那就是后面最考虑的问题了。所以他毫不犹豫的说道：“嗯，好，我答应你，回去之后，我立刻找人把钱给他们打过去。你也知道，我贺文强不是一个会亏待自己人的主。”罗翔听完之后嘿嘿一笑：“贺书记，您也别把我当傻瓜，我罗翔虽然不聪明，但是也不傻，对于您的为人现在我已经看透了，和你之间相处，咱们最好还是先小人后君子的好。我知道，您回去之后，很有可能再和高氏集团谋划一下，然后把我在这里弄死算了，这种可能性我早已经想到了，而且在我没有被抓之前我就想到这种可能了。说句实在的话，贺书记，你这个人虽然工作能力也很强，也很善于做面子工程，但是你这个人心眼太小，肚量太小，而且阴狠毒辣，口蜜腹剑，如果是正常情况下，一般人不是你的对手，所以这些年，你在东海省混得风生水起，但是现在，刘飞来了，局面不一样了。刘飞这个人和你有相似之处，担是也有很多和你不同之处，相似之处在于你们的能力都很强，但是不同之处就太多了，刘飞这个人做事往往以阳谋为主，很少使用阴谋诡计，而你却恰恰相反，阴谋诡计才是你的主导；刘飞这个人心胸开阔，善于借势，而你心胸狭窄，希望造势同时借势，但是偏偏你在借势的时候，往往会损害被你借势之人的利益，而刘飞在借势的同时也会想到平衡对方的利益，这一点你还是不如刘飞。当然，这些都是我进来之后才想明白的，不过进来之前，我对你还是了解比较深的，所以在进来之前，我早已经做好准备，在很多的论坛上都设立了秘密账户，把我和高氏集团，和你之间很多联络交往的证据全都以图片、视频的方式发送到了网上，通过定时更新功能进行发布。当然，我相信，以你的谨慎肯定不会相信我所说的话，那么今天晚上9点钟的时候，你可以去西四胡同论坛去看看，到时候，会有一篇名为我和某某人的某某事为标题的帖子，帖子说的是我和高氏集团董事长高权财相遇的经过，你也知道，我这个人平时还喜欢舞文弄墨的，喜欢写小说，写回忆录，这一篇算是我一系列回忆录中的第一章。后面还有很多，越是到后面，消息就越劲爆。回忆录里面所爆料的信息就越猛烈，等到那个时候，你、我和高氏集团全都会在网上成为知名人物。因为这将会是历史上资料最全、证据最为确凿的贪官笔记。”

　　此刻，听到罗翔说道这里，贺文强的双眼中几乎喷出火焰来了，咬着牙说道：“罗翔，你这样做是不是太阴损了？”

　　罗翔嘿嘿一阵冷笑：“我阴损？贺书记，您可别忘了，当初是谁派那两个杀手去杀我的？当然，你肯定会把责任推到高氏集团那里，但是我相信，在这件事情背后，绝对有你的影子，你不用否认，和你相处这么长时间了，对于你的为人我实在是太清楚了，所以我一直都防着你有朝一日把我当成替罪羊呢！所以，我希望你不要跟我玩什么花样，钱，你什么时候打到我儿子的账户上，我什么时候就告诉你一个论坛的账户和密码，到时候你过去取消定时更新功能就可以了。而下一步，你还要替我做另外一件事情，那就是帮我减刑，想办法对纪委、检察院的人进行公关，我相信以你的能力肯定可以做到的。等我真正被判刑之后，我会把最大最隐蔽影响力最大的一个账户告诉你。当然，一开始我发的这几篇记录你不用在意，我没有写明职位、姓名、籍贯等任何机密性资料，不过半个月之后的那篇文章，可就十分明确的暗示一些信息了，一个月之后的那篇文章已经直接点出了高氏集团的名字，一个半月之后的那篇文章，点出了你的名字，而且开始出现你的图片和视频文件。所以，我的事情，拖得越久，对你的危害也就越大。所以，贺书记，我再次郑重的提醒你，千万不要再玩火了，我已经落到这步田地了，没有什么可怕的了，对我来说，只要有一线生机，我都不好选择鱼死网破的。我的意思你明白吗？”

　　听到罗翔说完这番话，贺文强当真是气得鼻子都歪了，他怎么也没有想到，以前一直看起来那么听话，就如同哈巴狗一般在自己身边摇尾乞怜的罗翔，今天竟然会用这种语气和自己说话，最为让他愤怒的是，这个罗翔，竟然使用这种卑鄙的手段，逼得自己不得不为他的事情去上下奔走，阴险，真他奶奶的阴险啊！不过贺文强也是一个十分聪明的人，他知道，此刻的自己，不得不面对现实，他只能苦笑着说道：“老罗啊，你这样做又何必呢？我们相交这么多年，我何曾亏待过你啊，是我一路将你从一个小小的副处长提拔到厅长的位置上，让你有钱赚，有女人玩，你真的没有必要这样做。”

　　罗翔使劲的摇着头说道：“贺书记，你错了，你真的错了，其实，我一开始的志向是做一个一心为民的好官的，只不过被你拉下水之后，我不得不一条道跑到黑跟你一起做下去，你是不知道啊，我每天的日子过得是多么心惊胆战啊，我每天都睡不好，每天都担心纪委的人突然找我去谈话去，所以我才会想办法把我的妻子和儿子送到了国外，想办法去找美女发泄，因为我的心不安啊！贺书记，是你提拔了我，让我享受了权力所带来的种种美妙，也是你毁了我，你毁了我前半生的理想，也毁了我的家庭。说实在的，我现在真的后悔当初攀上你这颗大树了。”

　　贺文强听到这里，不由得露出一丝苦笑：“好了，你要说的就是这些吗？钱我今天晚上就会打到你妻子的账户上，你的问题我也会使尽帮你公关的。我打完钱之后怎么办？”

　　“我要看你打钱的收据，或者是所有能够证明你打钱了的证据，我明天下午要看到。我会让纪委的人把你放进来的。”罗翔冷冷的说道。

　　贺文强只能苦笑着说道：“好吧，老罗啊，你这次真的要玩死我啊！”

　　此时此刻，在程一舟的办公室内，他已经得到通知，说贺文强已经走了。程一舟问道：“能监听到他们说了什么吗？”

　　工作人员苦笑着摇摇头说道：“罗翔很警惕，他专门找的没有任何监控设备的地方谈的，而我们也被要求在12米远的距离呆着，不能靠近。”

　　程一舟听完之后不由得皱了一下眉头，看了看时间，贺文强和罗翔竟然谈了有半个多小时，这让他有些焦虑，拿起手机拨通了刘飞的电话：“刘部长，贺文强和罗翔竟然谈了半个多小时，但是我们却监听不到他们谈些什么。”

　　刘飞却是淡淡一笑：“程书记，不用担心，一切尽在掌握中。”


第1823章 孙宏伟被批

　　程一舟听到刘飞如此笃定，沉稳，心中不由得有些不解，问道：“刘部长，难道你就不怕罗翔和贺文强之间有什么私下的交易什么的？或者罗翔通过贺文强向外传递一些消息？”

　　刘飞淡淡一笑：“程书记，你认为，我们现在最大的优势是什么？”

　　程一舟略微沉思一下，笑着说道：“罗翔掌握在我们的手中。”

　　刘飞笑着说道：“没错，罗翔掌握在我们手中就是我们最大的优势，不管贺文强也好，其他人也罢，在确凿的罪证面前，谁都无法为罗翔开脱，而最终，在诸多罪证面前，罗翔只有交代他的所有罪行，才能获得从宽处理，或许他现在还心有不甘，或许他还有很多未了的心愿，但是，这都不要紧，罗翔和其他那些被双规的官员不一样，他是处于逃跑途中被我们抓住的，甚至可以说是我们救了他的性命，所以，在心里上他和其他人是不一样的，他的心中甚至还恨那些派人杀他的人，所以，我相信，以他的心机绝对不会善罢甘休的，这时候，我们要做的并不是尽快要罗翔交代问题，而是作壁上观，默默的观察，等待着最佳的出手时机，尤其是国土资源局那一块，你现在可以加紧调查了，让罗翔这边的事情稍微缓一缓，让那些人去内斗吧，等他们斗得差不多了，我相信你在国土资源局那边应该也有收获了。到时候我们一起收网。”

　　程一舟听完之后使劲的点点头说道：“好，刘部长果然深谋远虑，程某佩服啊！”

　　刘飞笑着说道：“程书记，你客气了，没有你的支持，我什么都做不成。”

　　刘飞刚刚挂断电话，他的手机便再次响了起来。

　　电话是孙宏伟打过来的，刘飞直接接通了。

　　孙宏伟说道：“老板，我刚刚接到消息，高氏集团那边已经出招了。”

　　刘飞听完之后淡淡一笑，说道：“他们出什么招了？”

　　孙宏伟有些愤怒的说道：“老板，高氏集团竟然组织了不少人前往矿山机械厂的宿舍区内，派发各种传单，宣传他们开发矿山机械厂的策略，甚至还做出了很多承诺，他们说，只要广大矿山机械厂的职工们支持他们的开发策略，那么到时候，他们不仅会提高拆迁补偿金额或者补偿面积，还会为这些人在他们集团安排工作，现在很多矿山机械厂的职工对他们的开发策略很感兴趣，支持的呼声很高，而且他们居然采取了领取宣传单发放一代5公斤重大米的策略，对于每一个领取大米的职工，他们都会进行一次开发政策宣传，并且承诺，所有支持他们开发的人，在以后进行补偿的时候，都会优先考虑，优先安排工作。现在，矿山机械厂很多职工都被他们这种策略把人心收买了过去，现在，高氏集团的人在矿山机械厂职工那边，拥有很高的人气啊。我真没有想到，高氏集团竟然出招这么狠辣，直接在矿山机械厂职工们身上下手。”

　　刘飞听完之后只是淡淡一笑，说道：“如果他们出招不这么高明，他们能够发展到如今这种程度吗？其实，不管是商人也好，官员也罢，发展到一定程度的时候，阴谋已经不太可能摆的到台面上来了，阳谋才是制胜的法宝，而很显然，高氏集团也深谙这一点，他们十分聪明的抓住了矿山机械厂职工才是对矿山机械厂这一块土地开发起着十分重大作用的关键因素，所以他们想要在这个核心领域入手，以利诱之，以言惑之，想要以此来获得人气并且给你们市政府制造压力，以便配合贺文强在市委对你们市政府进行施压。这的确是一招非常高明的招法。”

　　孙宏伟苦笑着说道：“老板啊，他们这一招的确是很高明啊，现在我和秦市长都快要愁死了，现在距离我们召开研讨会还有两天的时间，报名参加研讨会的人很多，不过现在媒体上已经开始报道出，矿山机械厂的职工们希望由高氏集团进行开发的新闻了。如果这个新闻持续发展下去，肯定会对后面两天的报名情况产生极其不利的影响，而我们最为担心的是，高氏集团会不会煽动这些矿山机械厂的职工们到我们市政府门前来示威请愿，如果到时候他们真的那样做了，那我们市政府可就非常被动了。”

　　刘飞笑着说道：“宏伟啊，你啊，前段时间才刚刚夸奖完你，你怎么现在又开始犯晕了，你难道忘记我跟你说过的那句话了吗？”

　　孙宏伟苦笑着说道：“哪句话？”

　　刘飞有些气恼的说道：“臭小子，你听清楚了，这是我最后一次在跟你讲这句话，越是看似危机的时候，却是充满了转机，就看你怎么样去对待眼前的危机了，把危机化解了，你的转机也就来了，不要被对手的气势所吓倒，其实，往往越是看起来很威猛的对手其内心越是脆弱，他们不过是利用气势来掩盖内心的空虚罢了，只要你能够找到对方的软肋，不难一击致命，我听清楚了，我可以百分百的确定，高氏集团这样做收买人心的目的就是为了等到你们市政府召开研讨会的那一天去你们市政府门前示威的，哦，对了，告诉你一件事情，这次你们市政府的研讨会，我是作为省委周书记的特派代表来参加的，我会全程在旁边观看这次危机，我要看一看你到底如何化解这次危机，如果你不能化解这次危机，我会对你非常失望的。好了，这种小事以后就不要麻烦我了，你现在要想真正的独当一面，必须具备应付任何危机的准备，只有你努力的去思考，善于在危机之中发现转机，你才能够真正的成熟起来。”说完，刘飞直接挂断了电话。

　　电话那头，听到刘飞这番训斥，孙宏伟脑门上的汗水刷刷的往外冒，他没有想到，这一次，自己的老领导竟然如此严肃的训斥了自己，这可是第一次啊！这让孙宏伟的心中充满了惶恐和不安，不过同时，一股不屈的劲头也涌了上来，他双眼中喷着火攥紧拳头说道：“高氏集团，既然你们要玩阳谋，那我就陪你们好好的玩一玩，我就不信，你们能够玩出阳谋来，我孙宏伟就玩不出来，我跟着老板这么长时间什么艰巨的形势没有见过，我就不信我找不到击败你们的办法。否则，我就真的有些对不起老板这么多年来对我的栽培了。”不过虽然孙宏伟嘴里这样说，说完之后，他却在办公室里面来回来去的走了起来，而不一会的功夫，他的嘴角上便起了泡，就连撒尿也是非常黄，严重上火了。

　　此刻，刘飞挂断电话之后，脸上露出淡淡的笑意，自言自语的说道：“已经很久没有如此严肃的批评过孙宏伟了，这次这小子肯定会着急上火了！不过这小子最近这段时间，依仗着跟在自己身边学到的那些三招两式的，日子过得太顺畅了一点，在加上自己时不时的点拨一下，这小子的尾巴都开始有些翘起来了，是得让他好好着急上火一下了，这驾驭人才，就像是种树，树小的时候，必须要经常修理才行，要去掉小树的种种枝蔓，要经常浇水栽培，只有双管齐下，才能保证小树健康成长，这驾驭人才也是一样，你必须让人才经历过火与血的磨砺之后，在经过重重困难的考验之后，才能成长的独当一面，否则，温室里面的花朵是绝对无法真正从容的面对身居高位之后来自各方的明枪暗箭的，尤其是身为自己的嫡系，未来的考验将会更加严峻，自己必须得好好的栽培栽培他们才行。”

　　现在，刘飞已经越来越意识到，要想真正的强大起来，不仅自己需要走上更高的位置，更得有一大帮实力强劲的手下才行。而孙宏伟就是属于刘飞重点栽培的目标之一，至于刘飞另外一个重点栽培的对象黑子，现在早已经独当一方了，其在军方的地位越来越稳固，尤其是黑子提出的很多有关加强信息化、情报搜集等方面的建议更是得到了军方高层的肯定。

　　当真是说道曹操，曹操就到。

　　刘飞刚刚想到黑子，黑子的电话便打了进来。看到是黑子的电话，刘飞十分开心的接通了：“黑子，你这家伙可是好久没给我打电话了。”

　　黑子嘿嘿一笑说道：“老大啊，这段时间我拉着军队到沙漠深处去练兵了，就是想要给你打也很费劲啊，再加上严格进行信息保密可是我一手制定的，我这个军长总不能带头违反纪律吧，我这不是刚刚拉着部队回来的路上就赶快给你打个电话嘛！”

　　刘飞一笑，对于自己的这个好兄弟他自然是非常了解的，在黑子的心中，自己的位置永远是最显赫的，他是绝对不会去挑黑子的，“怎么，黑子，你给我打电话是有事吧？”

　　黑子点点头说道：“嘿嘿，老大就是老大，一猜就中，现在总部想要调我去燕京市担任副参谋长一职。”


第1824章 明升暗降

　　刘飞听到这里，脸上不仅没有任何笑容，反而露出严峻之色，沉声说道：“黑子，对于这次提拔之事你是怎么看的？”

　　黑子听到刘飞的语气并不高兴，他的声音也变得沉稳起来，说道：“老大，说实在的，对于这次传出调升信息我并不怎么感冒，因为现在我的特战军刚刚展露出其威力，但是远远还没有达到我的要求，下面的那些人还需要继续进行操练，我并不希望现在就离开军队。因为现在离开的话，很有可能换了一个新的军长之后不一定会继续执行我的练军方案，而且现在把我提升，总让我有一种被摘桃子的嫌疑。”

　　刘飞听完之后轻轻点点头说道：“你考虑的角度有那么一点意思，但还是不够全面。我认为，你的这次升迁必须跟一年多之后的这次换届联系起来，那样你在分析整个形势就会明朗很多。你想想看，还有一年多就要换届了，这次换届调整的范围都非常大，不管是刘家也好，曹家也罢，还是曾家和宋家，都会有大量的核心人员要退下来，军方也是一样。那么这个时候，就必须要有大量的新鲜力量补充上去，这个关键时刻，你的能力，你所处的位置就显得十分关键了。虽然现在有消息传言说要提拔你上去，看似提升了半级，但是你不要忘了，在军中和在总部的差别是非常大的，在军中，你是军中，整个军都听你的，在加上嗷嗷叫的战斗力，哪个军区领导不高看你一眼，哪个高层领导不想拉拢你一把。但是如果你这个时候被提拔到总部去，你不过是个副职而已，不要忘了，像你这样的副职总部一大把一大把的，你去了之后，也不过是一个闲职而已。你就算才华再出众，到了那里，才华横溢的人多了去了，也根本不会显露出你来，到时候，你的光芒就会渐渐的暗淡下来，军区领导和高层领导对你的关注度就会下降，到时候，你的晋升之路反而会蒙上一层阴影。我不知道这是谁的计策，但是这招的确非常阴险。直接将你的大好前途直接扼杀。还有一点，最为关键，那就是你真正的长处在于带兵，在于练兵，在于一线作战，如果把你调到总部去，这明显就是遏制你的长处，在加上你那火爆脾气，到总部之后如果在和其他同事领导因为意见不同又发生了矛盾，好不容易升上去的半级，弄不好很快就会被拉下来。阴险，这一招真是太阴险了。”

　　听刘飞分析到这里，黑子的脸也渐渐阴沉了下来。黑子可不傻，或许因为他不习惯往坏的方向去思考别人，但是黑子的思维也是相当发散和活跃的，刘飞只是稍微那么一说，他便思考到了更多的东西。

　　黑子沉声说道：“老大，我想对方这样做还有一个更加阴险的计划。那就是随着换届的临近，各方角力进入到了关键时刻。如果我现在被调到总部去，那么到时候换届的时候，你便失去了我在军中的支持。而那个时候，你说话的语气和力道和我在军中又是不一样的。我在军中，你一声令下，我绝对会执行的，那个时候，我指挥的是一个军，但是如果我到了总部，我能指挥的恐怕也就是三五个勤务兵而已。如此看来，对方的心思可是想得够远的啊。现在这个时候，就开始为了一年多后的换届针对你开始布局了。”

　　刘飞苦笑着点点头说道：“是啊，现在的我恐怕已经成为很多人的眼中钉肉中刺了，谁都不希望我在换届之时走到比较显赫的位置上，那样一来，他们就很难在遏制我的光芒了，他们只有趁这次机会，想办法把我的光芒按压下来，他们的人才会有机会，这次换届，可以说是最为复杂，新老交替的一次换届，各方都在摩拳擦掌啊！”

　　黑子点点头说道：“是啊，老大，在这种关键时刻，我必须留在军中，一定要成为你最坚定的支持者，到那个时候，哪怕你处于劣势，也不会有人敢轻易动你的，否则，我会和他们拼命的，老大，我先挂了，我立刻给我的老领导打电话，一定要争取留在军中。”

　　刘飞点点头说道：“好，那就挂了吧，我也给谢爷爷打个电话，摸摸底，看看到底是谁在背后捣鬼。”

　　当刘飞一个电话打到谢老爷子那里的时候，谢老爷子苍老的声音从电话那头传了出来：“刘飞啊，有事吗？你可是有段时间没有给爷爷打电话了。”

　　刘飞点点头说道：“爷爷，那是孙子的不对，以后会经常给您老打电话的，您老身体现在还好吧？”

　　谢老爷子苦笑着说道：“都100多岁的人了，在好还能好到哪里去啊，虽然你爷爷好一点，但是也有限啊，我们这几个老家伙，也都到了快要入土的时候了，我看你爷爷是挺不过这次换届了，我得好好的熬着，替他站好这最后一班岗，争取替你小子在呐喊呐喊，争取帮着你小子渡过一年后的那道难关，只要能熬过那个时候，我也就可以放心的离开这个世界了无牵挂了。”

　　听到老爷子那慈祥中充满了真挚的话语，刘飞心中十分感动，泪水缓缓的淌了下来。谢爷爷都100多岁的人了，还在为自己的事情操心着，自己还真是幸福啊！刘飞便哽咽着说道：“爷爷，谢谢您。孙子让您操心了。”

　　谢老爷子笑着说道：“小飞啊，你是爷爷的好孙子嘛，爷爷不为你们操心为谁操心啊！小飞，你难得给爷爷打一回电话，肯定有事吧？”

　　刘飞点点头说道：“是啊，爷爷，我听黑子说上面有消息说想调他回总部去，任个副总参谋长，提半级，这个消息是真是假？是谁提出来的？”

　　谢老爷子笑着说道：“嗯，刘飞啊，你能就这个消息提出疑问，说明你还是很有眼光的，这个消息到的确是真的，昨天我们家那个兔崽子才刚刚跟我汇报过这个消息，说是由沈家在军中的一个盟友联合曹家和曾家的两个家伙提出来的，他们认为黑子最近这段时间工作成绩非常出色，应该被提拔。不过他们认为他们聪明，我们家那小子也不是吃素的，他直接玩了一招拖字诀，把这件事情给拖了下来，现在正在积极寻找盟友并且进行公关，一定要把他们这次的提议给压下来，开玩笑，在这个时候提拔黑子，与其说是提拔，不如说是摘桃子更好一些，现在黑子那边刚刚把成绩做出来，正是快要出战果的时候，到时候只要拉到一些地区试验试验，实兵演练一下，他们那个军的战斗力将会成倍增加，到时候，距离成为我们华夏军队的王牌军队也就不远了。一个王牌军队的军长，哪能说让就让呢！黑子的老领导和我关系也不错，已经跟我说了，他是坚决反对提拔黑子到总部来的，那样只会扼杀黑子的能力。你小子就放心吧，对于这一点，我们为你把着关呢，不会让那些人得逞的。”

　　听到老爷子的这番话之后，刘飞这才长长的松了一口气说道：“好，那就好，有谢爷爷和各位叔叔伯伯们操心这件事情我就放心了。哎，看来有些人是处心积虑的想要对付我啊！”

　　谢老爷子淡淡一笑，说道：“刘飞啊，对于这种事情，你一定要看得长远一些，现在早点进入到这种激烈竞争之中对你来说未必是坏事，我告诉你吧，你现在在地方还感觉不出来，现在的京里更是暗流涌动，各大势力为了京中那些关键位置，也展开了激烈的角逐，这个时候你呆在地方未必就是坏事，现在对你来说，你就是整个刘家的核心，不管别人怎么样，只要你这个位置不倒，你这个人不倒，刘家这杆大旗就不会倒，到时候，不管有多少刘家势力分崩离析，只要你还在，大旗一展，照样能够吸引到很多人才前来投奔。这些年来，我们和你爷爷之所以没有把你调动京里来也有这么一个考虑，就是怕你调进京里容易，调出难。曹家的曹晋阳也是一样，现在和以前形势已经不太一样了，现在各大家族的势力正在渐渐萎缩，越来越多的新生代力量在崭露头角，竞争相当激烈。不过客观的说，这是好事，对我们国家的发展是非常有利的，能者上，庸者下，适者生存，只有在这样激烈竞争中最终留存下来的人，才是最强大的人，也只有这样的人，才能带着我们国家适应激烈竞争的国际环境，在风云变幻之中找准自己的脉搏，最终带领我们国家走向繁荣和强大。”

　　刘飞听完谢老爷子这番话之后，使劲的点点头：“爷爷，我明白了。您放心吧，我无论如何，都要在这场竞争中胜出的！”


第1825章 潜伏棋子

　　谢老爷子听完刘飞的话之后笑了：“刘飞啊，我就喜欢你这种越是面临逆境越是信心十足的冲劲，男人嘛，就必须无视任何艰难险阻，无视所有的困难挫折，敢于逆水行舟，披荆斩棘，才能终有所成！那些害怕困难，不敢参与竞争的人只能庸庸碌碌的过一辈子。”

　　接下来，祖孙俩又稍微聊了一会，老爷子便体力不支，挂断了电话。

　　而此刻的刘飞，在经过和老爷子的交谈之后，虽然知道前面路上等待自己的将会是一路腥风血雨，心中却一片淡定，他知道，每个人前进的道路上都不可能一路彩虹。

　　挂断电话之后，刘飞再次开始忙碌起来，因为随着换届的临近，东海省也是有大量的官员要退休，有大批量的官员要升迁，这也是一个工作量相当大的工作，虽然下面有几个处室都在为这个工作忙碌着，刘飞也轻松不了。

　　就在这个时候，刘飞的手机再次响了起来。

　　听到熟悉的铃声，刘飞脸上露出了淡淡的笑意，因为这一次打来电话的是李小璐。

　　快速接通电话之后，刘飞笑着说道：“小璐啊，最近还忙着全国巡回演唱会的事情吗？啥时候到我们东海省来啊？”

　　李小璐嫣然一笑，柔声说道：“刘飞，看来你还有两把刷子的嘛，我还没有说呢，你就先猜到了。”

　　刘飞就是一愣：“怎么？你要来东海省举行演唱会吗？”

　　李小璐柳眉一挑：“怎么？我去你们那里举行演唱会你不欢迎吗？”

　　刘飞连忙笑着说道：“怎么会不欢迎呢！我是举双手欢迎。啥时候过来。”

　　李小璐笑着说道：“我刚刚接到徐娇娇姐姐的电话，她已经已经返回燕京市去照顾爷爷去了，柳媚烟姐姐也在燕京市，我昨天也去探望过爷爷，本来我也想留下来照顾爷爷的，不徐娇娇姐姐说有她和柳媚烟姐姐在那里照顾就行了，东海省这边怕你一个人孤单没有照顾，正好让我趁着这次演唱会的机会，和慕容雪儿一起过来照顾照顾你！怎么，这次可是我们姐妹两个一起来哦，你开心嘛？”说道这里，李小璐的声音中流露出几丝媚意。听得刘飞心中热血翻腾，因为刘飞知道，李小璐这样说话的时候，肯定又在用她那小舌头舔舐她那娇艳的红唇了，这个动作刘飞每次看到，都能感觉到浑身热血沸腾。尤其是听李小璐的意思，这一次竟然是她和慕容雪儿两个人一起来，他的心中隐隐多了一份奇异的期待。

　　听得刘飞喘气的声音有些发粗，李小璐顿时柳眉倒竖娇嗔说道：“哼，臭刘飞，怎么，听得我们姐妹两个一起过去你就兴奋啊，告诉你，不要想着我们姐妹两个一起伺候你，想得美。哼，不跟你说了，演唱会5天之后举行，3天之后我们才过去呢，你自己先孤单两天吧，不过我警告你哦，不许在外面沾花惹草的，否则徐娇娇姐姐已经授权给我了，可以直接把你给咔嚓了！”

　　李小璐说话的时候，语气凶巴巴的，还跟一个小女孩一般，如果是她的那些歌迷看到，肯定会大吃一惊的，因为平时的李小璐可是很多歌迷眼中的女神。至于慕容雪儿，那更是绝对的女神，而这个时候的慕容雪儿，就站在李小璐的身边，听到李小璐和刘飞说话时候凶巴巴的样子，在旁边笑开了花。

　　此时此刻，贺文强坐在自己的办公室内，使劲的抽着香烟，来回来去的踱步。今天，他可是被罗翔气得不轻，他怎么也没有想到，平时老实巴交的罗翔竟然跟自己玩起了心思，留下了后手，虽然人已经被纪委暂时看管起来了，却在外面留下了一个什么劳什子回忆录，还把和自己、和高氏集团的事情写在上面，还准备了什么图片和视频，这不是典型的把自己架在火上烤吗？虽然贺文强自恃有沈家的支持，但是他也知道，沈家在厉害，在全国网民的愤怒声中，在确凿的证据面前，沈家也不敢轻易的插手自己的事情的，所以，自己要想真正平息罗翔的这个牵制，只能靠自己。难道自己真得给罗翔的妻子打5000万过去？难道自己真得为了罗翔的事情而上下奔波？如果真是那样的话，自己也太窝囊和憋屈了。尤其是现在刘飞一直在旁边对自己虎视眈眈的，如果自己为了罗翔的事情上下活动，到时候万一被刘飞抓到什么把柄那就更加麻烦了。但是如果自己不按照罗翔的要求办？一旦罗翔的回忆录那个事件爆发出来，那对自己绝对是致命的打击，网上早已经出现了不止一起因为某些回忆录和日记微博而导致官员落马的事情发生，他可不想自己栽在这种事情上。

　　怎么办呢！怎么办呢？一时之间，贺文强陷入了沉思之中。

　　良久，贺文强突然眼前一亮，他知道，现在，是自己启动自己埋伏在纪委那边最深的一枚棋子的时候了，那枚棋子，自己已经整整隐藏了5年了，为了这枚棋子，他可是没有少操心。这枚棋子，便是纪委某处室深得纪委书记程一舟信任的处长罗立。为了拿下罗立这枚关键棋子，以便于自己在纪委那边安插一颗钉子，以便于自己及时对纪委那边的信息进行掌控，他不仅给罗立远在乡下的父母、哥哥和弟弟每个人盖了一座二层小楼，还给他们的孩子在城里安排了工作，而且在罗立最近一次从副处长升迁到处长的过程中，他更是暗中出了一把力。帮助罗立搞掉了和他竞争处长最大的对手。但是五年来，为了保证这枚棋子的质量，为了不被程一舟发现，他很少启动这枚棋子，只有在涉及到了关键信息的时候，他稍微从罗立那边汲取一些信息，但是即便在使用这些信息的时候，他也是极其小心的，就是为了防止这枚棋子曝光。现在，到了影响到自己命运的关键时刻，他不得不启动这枚棋子了。

　　想到这里，贺文强从自己的抽屉里面拿出一张电话卡换下了自己原来的电话卡，然后拨通了罗立的手机。

　　这个电话卡是贺文强准备的专门用来和罗立进行沟通的电话卡。

　　省纪委那边，罗立看到是贺文强这个电话打进来的时候，先是小心谨慎的看了一下四周，确定四周没有人之后，在办公室里面先把自己的房门从里面反锁上了，然后把窗户也关好，这才接通电话：“贺书记您好，有什么指示？”

　　“罗立啊，我现在遇到点困难，你看你那边有什么信息没有？”贺文强沉声说道。

　　罗立就是一惊，贺文强居然遇到困难，自己能帮得上什么忙？他有些惶恐的说道：“贺书记，您需要我做什么？”

　　贺文强说道：“罗立，你们最近在搜查罗翔的各种物证的时候，有没有发现类似于网上论坛账号和密码之类的东西，罗翔在网上注册了不少账号和密码，准备黑我，如果可以的话，对这方面的信息你留意一下，这对我来说非常重要。如果你能够为我提供这些东西，我得好好的谢谢你。”

　　听到只是这种要求，罗立这才长长的出了一口气，他还以为是啥任务呢，他略微回忆了一下，然后有些兴奋的说道：“贺书记，您还别说，我们在搜查罗翔的东西的时候，还真找到了一个类似的东西，那是一只U盘，U盘里面有一个加密的文件，那个文件的文件名就叫账户，不过大家都没有在意那个东西。”

　　贺文强听到这里，顿时眼前一亮，连忙说道：“好，罗立，那个U盘在你手中吗？”

　　罗立摇摇头说道：“没有，那个U盘暂时已经放到档案室留存去了，如果贺书记你很看重那个东西的话，我倒是可以想想办法，先把那个U盘拿出来，把那份文件复制出来，然后想办法把那份文件解密，或许到时候能对你有点帮助。”

　　贺文强使劲的点点头说道：“好，那你赶快操作吧，争取尽快把那份文件解密出来。”

　　“好的，没问题。我保证完成任务。”罗立十分肯定的说道。

　　挂断电话之后，贺文强的心稍微安了一些，只要罗立能够把那份文件解密，把里面的账户和密码找到，自己就不用再受到罗翔的牵制了，到时候，罗翔是生是死就不管自己的事情了，不过刚刚想到这里，贺文强又把自己给否定了，一旦罗翔把自己给供出来那就麻烦了，那么这样一来，只要罗翔的账户和密码能够弄出来，只有罗翔死了，自己的事情才不会被他给供出来，想到这里，贺文强的双眼中露出一丝阴毒的神色。

　　不过最后，他还是叹了一口气说道：“哎，时间啊，时间，我现在最缺的就是时间。要是多给我两天就好了。”说道这里，他拿起手机拨通了高富帅的手机说道：“小高啊，你先给罗翔的妻子账户上打5000万吧，到时候把收据给我，我被罗翔给阴了。”


第1826章 收买人心

　　贺文强让高富帅给罗翔的妻子打钱这的确是一步好棋。因为到时候就算纪委的人真正查出来了，也跟他没有什么关系，因为钱是高富帅给罗翔打的，和他没有什么关系。不过这只是贺文强这步棋的第一个目的，不过对于贺文强来讲最大的好处就是这笔钱不用自己来出了。这笔钱数量可是不小，要是让贺文强来出，这比割他的肉还让他心疼，贺文强爱钱，因为钱能够让他感觉到温柔，让他感觉到快乐，看着自己那张银行卡里面的数字一点点的增多，贺文强感觉到自己的心一点点便一点点的起来。但是如果要是数字减少，就会让贺文强感觉到和心疼，很肉疼。

　　贺文强爱钱，高富帅比他还爱钱，否则，高富帅也就不会找那两个蹩脚的杀手去杀罗翔了。因为那两个蹩脚的杀手比较省钱，对于罗翔这样的家伙，很多人出手最少也得100万，而这两个人一开始才要了10万，到最后也不过才增加到50万而已。此刻，听到贺文强说要给罗翔的妻子打钱，高富帅的心中顿时一千一万个不乐意，不过呢，他还不能说些什么，毕竟贺文强是高氏集团在东海省最大的靠山，他必须得好好的持续这种关系，所以当时他就毫不犹豫的答应了下来。不过等挂断电话之后，高富帅又开始动起脑筋来了。贺文强要的只是最后那张收据，至于拿钱是否真正的打到罗翔妻子的账户上，恐怕贺文强根本就不在意！所以，高富帅眼珠叽里咕噜的转了转，最后把主意打到了那张收据上。

　　因为高家和银行之间关系十分密切，所以他亲自跑到银行里，用一个苹果手机贿赂了一个银行的小领导，小领导直接让一个办事人员就给他开了一个真的不能在真的假数据，高富帅拿着这张假数据便赶到了市委大院内，亲手交给了贺文强。

　　贺文强看着收据上那一串长长的数字，心中有些肉疼，不过好在这笔钱不是自己出的，他的心很快便平衡了。他点了点头说道：“嗯，小高啊，你的办事效率很高嘛！”

　　高富帅笑着说道：“贺书记，您过奖了，您交办的事情我必须得第一时间完成啊！高叔叔，您看现在矿山机械厂那块土地的事情现在进展到什么程度了？要不要我们采取进一步的行动啊？”

　　贺文强苦笑着摇了摇头说道：“现在那块地的形势不容乐观啊，不得不说，这一次秦东宝他们出了一招好棋啊，居然想起开研讨会这种形势来一起整个舆论新闻界的注意，这让我这边十分被动。现在我不能轻易出面帮你们说话了，毕竟秦东宝他们通过这件事情已经牢牢的掌控了这件事情的主动权，最让人愤怒的是，他们竟然把省委领导也给惊动了，省委周书记派刘飞也来参加这次的研讨会，而刘飞的态度肯定是和孙宏伟他们是一致的，这样一来，我如果过分伸手的话反而容易遭到刘飞的指责，我只能在关键时刻说几句话。所以，接下来如何运作，就要靠你们自己了。你们记住一点，不管你们采取何种手段，只要在符合法律的框架之内，都是合理的，是任何人都不能质疑的。我都是支持你们的。”

　　作为大领导，贺文强说话还是很有水平的，是轻易不会让人抓到自己的把柄和漏洞的，这些年来，他之所以能够屹立而不倒，和他这种谨慎的作风是分不开的，即便是在自己的办公室内，他说话也是中规中矩，绝对不会过分暴露自己的真示意图。在这一点上，他一直把清朝的和珅当成自己的楷模。他一直不断的研究和珅，学习和珅，学习和珅的为官之道，学习和珅处理自己尾巴之道，很多事情上，他都颇具和珅风格。而在他的心中，沈家就是乾隆，他用对沈家的绝对效忠，赢得了相当程度的庇护。

　　晚上的时候，贺文强并没有急于回家，而是一直做到办公室内等到晚上9点钟，按照罗翔所说的网站进去之后，看了一眼里面的帖子，当时脸色刷的一下就白了，因为他赫然发现，从9点发帖，一直到现在9点半，这才半个小时的时间，那名为贪官回忆录的帖子便迅速超过了1万点击量，迅速成为论坛里面火热的帖子，而且还有继续升温的趋势，尤其是在帖子的后面赫然写着十分醒目的一段话：“这是一个真实的回忆，这里面涉及到了数个大型财团、一个高级官员、数个中级官员之间的权钱交易，这是我对我自己一生的忏悔，也是对我灵魂的一种救赎。作为一个曾经想要为国为民奉献自己青春的一名官员，我的堕落之路充满了诱惑、魔鬼和死神，我希望用我的回忆录能够警醒一批和我一样，或者正准备向我一样准备走上贪官之路的官员们，希望你们赶快停止腐败的脚步，多洗涤一下自己的灵魂，多集中一些精力，为老百姓们多做一些实事和好事吧！贪婪和腐败，必将走向堕落和毁灭之路。在这篇帖子的后面，我会陆续公布回忆录中所涉及到的所有真是名称和名字，这也算是我为老百姓们所能够做的最后一件好事吧！”

　　等看完帖子最后一句话的时候，贺文强感觉到自己的后脊背凉飕飕的。他现在可以清晰的感觉到，自己的心脏在剧烈的跳动着，这一次，他真的紧张起来了。他怎么也没有想到，罗翔竟然会以这种方式来实现他对自己灵魂的一种救赎。这让他感觉到愤怒，却又充满了无奈。他知道，在罗翔这件事情上，他没有第二条路可以选择，他必须暂时稳住罗翔，争取罗立那边尽快把那个文件解密出来。到那个时候，等自己的危险解除了，他必须要让罗翔再也见不到明日的阳光，因为罗翔实在是太阴险了。这样的人存在一天，便是对自己安全的一种巨大威胁。

　　想到这里，贺文强不由得拿出高富帅交给他的那张收据，心说自己明天得赶快去见一下罗翔，争取让他多透露一些信息。否则，这个网上的帖子就如同绑在自己身上的定时炸弹一般，让他坐立不安。

　　第二天，一切依然按照正常的轨迹在运行着。

　　湖州市市政府那边，研讨会报名工作还在如火如荼的展开着，而矿山机械厂内，高氏集团的收买人心工作也在持之以恒的坚持着，一车一车的大米被拉到了矿山机械厂的一个个小区门口，矿山机械厂职工们领取大米的积极性十分高涨，甚至有些人还派了一次队之后继续再排队，而这种情况下，就算一直以抠门之风而著称的高氏集团竟然没有在对这些人采取任何措施，反而一遍又一遍不厌其烦的给这些人发放大米，并且一次又一次的对这些人做出承诺，告诉他们，只要支持高氏集团来开发这块土地，他们的好处有的是。

　　贪图便宜，贪小便宜，是很多小市民的习性，这一点，全国各地哪里都是一样的，哪里都不缺乏这种人。就是在高氏集团这种大手笔的公关之下，整个矿山机械厂内被他们的宣传口号和宣传理念所收买的人就像滚雪球一般，越滚越多。而对他们来讲，到现在为止，也不过才花了一百多万而已。这种费用与拿下这块土地的公关费用相比，根本就是九牛之一毛，这也让他们真正的意识到，老百姓的心，有些时候其实是很廉价的，只要你真正的对他们好，他们就会说你的好的。因为，华夏的老百姓，是最朴实的。为了拿下这块土地，他们去某个相关单位去公关，随随便便没有个几百万是别想把一个章给盖下来的。

　　而现在，孙宏伟却坐在自己的办公室内，一筹莫展，为了想出应对过两天研讨会时高氏集团有可能发动的民心战役的办法，孙宏伟今天早早的便来到了自己的办公室内，开始谋划起来。烟灰缸内，烟头也已经有好多了。

　　秦东宝那里也是一样，这次的研讨会，不管对他来讲，还是对孙宏伟来讲，都是一个严峻的挑战，也是一次绝佳的机会。两个人现在拧成一股绳，都想把这次研讨会开好，为矿山机械厂这块土地的开发定下一个坚实的基调。

　　而此刻的刘飞，却靠在宽大的办公椅上，看着电脑屏幕上自己敲击出来的一系列行动计划，脸上写满了轻视、淡定和从容，在孙宏伟和秦东宝他们那里最为头疼的高氏集团的民心战役，在刘飞的电脑屏幕上，不过是简简单单的几个字而已，而这几个字便可以轻轻松松的破解这次危机。而这，就是实力的差距。孙宏伟需要的磨砺还很多，不过刘飞这一次却没有任何对孙宏伟伸出援手的准备，他相信孙宏伟肯定不会辜负他的期望的。对于随后的研讨会，刘飞充满了希望，不过他也清楚，贺文强和高氏集团是绝对不会善罢甘休的，而他，早已经做好了应对的准备。


第1827章 先手和后手

　　官场上的斗争和军事上的行军打仗一样，都是讲究布局的。而布局又讲究先手和后手，一般来说，谁占据先手，也是占据了主动。如果先手布局的人水平高，那么对手就会被你牵着鼻子走。而这一次，贺文强并不知道，不管是高氏集团的行动也好，还是他即将采取的行动也好，所有的一切，看起来他处处没有落在下风，处处都有应对之道，而实际上，整个局占据先手的却是刘飞，因为所有的局，一开始都是刘飞最先布下的，最为关键的是，现在的刘飞已经不再是以前那个毛头小子，也不再是以前那个布局比较浅显，就会程咬金三板斧的家伙了。现在的刘飞，在布局上，在渐渐的向老首长、向刘老爷子靠拢，他已经开始尝试着进行长线布局了。而这种布局，是最为耗费心血，但是也是面对强劲对手之时能够成为掌控胜利钥匙的关键。再加上最近刘飞一直在研究美国的粮食巨头对于华夏大豆市场的布局，对于华夏玉米市场的布局，以及美国化工业巨头、饮料业巨头对于华夏市场的布局，通过对这些布局的研究，刘飞更加深刻的意识到，要想拿下某一以对手或者某一片市场，没有一个长远的规划，长远的布局，光靠着随机应变、随行就市是不可能真正成长起来的，而且一个临时进入市场或者战场的人，你永远也不会注意到，整个形势其实是被有人控制起来的，比如某个时间段内价格是升还是降，某个时间段内是进攻还是防守，这些，早就是有心人谋划好的。一个最为明显的例子便是股市，纵观全球股市，损失最大的永远都是那些普通的股民，因为他们只是一颗颗的棋子，他们进入市场的时候，大部分都是从事短线交易，真正从事长线交易的很少，数不知道的是，几乎每一只股票的背后，都会有庄家在进行操盘，某一时间段内股价的升官或者降低，大部分都是人为操纵的，目的就是为了让某些散户或者抛，或者买进，而庄家则只需要选准时机，进行操纵便可以了，所有的股民在他们看来都是他们的点心而已。差别在于有的点心出去的时候比进来的时候胖了一点，有的则瘦了一点，而最终的结果肯定是庄家越来越胖。而这就是刘飞对于长线布局的理解。

　　靠在椅子上，刘飞思考着程一舟今天打过来的电话，程一舟告诉刘飞，说罗翔要求明天下午继续和贺文强见面，刘飞让程一舟直接答应罗翔了。想起罗翔和贺文强的二次见面，刘飞嘴角上的笑容渐渐显得丰富起来，自言自语道：“罗翔啊罗翔，看来你还真没有让我失望啊，看来你手中还真掌控着贺文强的很多证据啊！否则，贺文强怎么可能会在这种敏感的时期，被你牵着鼻子走，要和你见面呢。只是不知道你手中掌握的资料够不够猛烈，到底你会以何种手段将这些资料交出来，或者是隐藏起来，或者是和贺文强进行交易呢？真希望你这枚棋子好好的发挥一下作用，也不枉为了你，我派出了嘟嘟这样的绝代天才为你进行保镖并救你出来啊！”

　　第二天下午时候，程一舟给刘飞打电话，说贺文强果然再次来到了芳菲苑别墅，刘飞告诉程一舟，让他们自由的见面去吧，不用管他们。虽然程一舟不了解刘飞到底想要做什么，但是他依然十分坚决的执行了刘飞的意思，因为他非常清楚，虽然自己的级别和刘飞是一样的，但是刘飞的能力和见识甚至是阅历，比自己要强上很多，就连省委周书记都对刘飞推崇有加。

　　芳菲苑别墅，依然是老地方。

　　贺文强坐在罗翔的对面。

　　罗翔淡淡一笑：“贺书记，我的那篇回忆录你看到了吗？感觉我的文笔还行吧？有什么意见没有？帮忙提一下？”

　　贺文强惨然一笑，“罗翔啊，我真没有想到，你竟然是这样一个人，你知道不知道，你的这篇回忆录，也许会害死一大批人。他的影响将会极其恶劣。”

　　罗翔淡淡一笑：“贺书记，你也知道，我是老实人，我也没有别的本事，我平时也没有什么别的爱好，就是喜欢写写回忆录，写写小说什么的。正因为这样，我最担心的就是我这种老实人挨欺负啊，尤其是现在的官场上，聪明人太多了，老实人挨欺负啊，所以，我不得不为了我的老婆和孩子们的未来留一手。我虽然是彻头彻尾的贪官，但是我毕竟也是人啊，我也是有人性的，所以，我也希望能够以一种近乎于毁灭的方式来完成自我的救赎。因为，我也曾经是一个想要为人民做些实事的官员。只不过被你拉下水之后才彻底腐化堕落了。这一点，我相信你在我那篇回忆录的最后也应该看到了。”

　　贺文强摆了摆手说道：“老罗啊，别的我就不多说了，我想，你还是把我贺文强看得太坏了，我绝对不是那种过河拆桥的人，你看，这钱我都已经打到你老婆的账户里面去了。”说完，贺文强把那种收据递给罗翔。

　　罗翔仔细看了好几遍之后，最终确定了这个收据的确是真的之后，脸上这才露出淡淡的笑容说道：“好，贺书记，这件事情你做得不错。我代表我那远在美国的妻子和儿子向你表示感谢。不过贺书记，我想，咱们两个人之间就没有必要再说什么虚的了，你是什么人我罗翔心中太清楚了。从这张收据上就可以看出来，你没有亲自给我老婆打钱，这充分说明在做任何事情的时候，都不忘给自己留一条后路，而且通过这件事情更加印证了我对你的认识，你是一个非常贪婪，却又超级抠门的人。别的不说，贺书记，你说说，你的这条皮带用了几年了？5年了吧，这条皮带还是当初我为了升官特地花了10万人民币，托人美国买回来的，那在当时可是我的全部家当。再看看你的这双皮鞋，也已经穿了3年了吧，你说你一个堂堂的市委书记书记，你是买不起一条皮带，买不起一双鞋吗？在说了，你凭您的身价，随随便便从身上把一根毛也可以买很多皮带和鞋了吧？但是您却一直穿着这些东西。还有您的家里，您那么有钱，家里却还是那么朴素，基本没有怎么装修过？对于您的这种行为，我认为您并不是刻意的做做，而是您舍不得，您舍不得花钱。在您看来，让手中的钱一点点的增加才是你最大的乐趣。说道这里，贺书记，我给您一个建议吧，别太抠门了，没什么用的，人生在世，只有短短数十年而已，该享受的时候要懂得享受，该开心的时候要懂得开心，记住，钱这东西虽然好，但是生不带来死不带走！人，没有钱不行，钱太多了，也只是一个数字罢了！你看人家刘飞，要说钱，人家多了去了，但是你看人家，活得多滋润啊，而且每天还要那么辛苦的工作，你说为什么啊？还不是人家找到了自己人生的方向吗！贺书记，我认为你这个贪官当得太窝囊、太失败了。虽然说你在女人上很逍遥，但是其他物质生活的享受上你还是差了太多了。贺书记，我最后给你提一个建议，适可而止吧，我到现在为止，还没有把你供出去，我希望你能够把你的钱捐献给希望工程，我希望你能够改过自新，如果你能够真心悔过的话，我想，湖州市的发展还会大大提速的……”

　　贺文强越听眉头越紧，越听越紧，到最后，他干脆直接打断了罗翔的话，沉声说道：“罗翔，我是什么人我自己比你更清楚，选择什么样的人生我有自己的规划，我喜欢我现在的生活，我并不想要改变什么，钱，我已经打给你妻子了，接下来，我会动用一切关系，尽量帮你减轻处罚，帮你开脱罪责，希望你也要遵守承诺，不要把我供出去，等你审批之后，把那些名单全部交给我！”

　　罗翔听到贺文强这样说，苦笑着摇摇头说道：“哎，贺书记，看来你真是的执迷不悟啊！佛家说，色即是空空即是色，可是，这个世界上又有几个人能够看得穿呢。贺书记，你放心吧，既然你做到了自己的承诺，我是不会把你供出去的。等我判刑之日确定之后，我就会把那些账号和密码的藏身之处全都告诉你的。”

　　得到了罗翔肯定的答复，贺文强感觉到心头就是一松，点点头说道：“好，没有别的事情我就走了。”

　　罗翔点点头。

　　看着贺文强离去的背影，罗翔苦笑着摇摇头，在他看来，贺文强早晚会步自己的后尘的。

　　贺文强走出芳菲苑别墅刚刚上车后不久，便接到了罗立的电话，罗立兴奋的说道：“贺书记，那份加密文件已经被我破解了，上面一共有32个账户和密码。”


第1828章 罗翔的命运

　　“是吗？全都解开了吗？”贺文强十分兴奋的问道。

　　“是的，全部都解开了，我现在正准备展开账户密码核对工作。”罗立开心的说道。

　　贺文强沉声说道：“嗯，罗立啊，工作进展到这里就可以了，接下来的工作由我亲自来做，这次的事情谢谢你了。好好干吧，等待这次换届的时候，我会想办法帮你在提半级的。”

　　“好的，贺书记，我听您的，我马上就把解密之后的资料发到您的邮箱里去，等您回去之后注意查收。”罗立听到贺文强的承诺，越发感觉卧底是一个非常好的工作。

　　贺文强回到办公室后，立刻上网查看了一下自己的邮箱，在邮箱里面看到了那些账号和密码。发现每一个账号后面都写着对应网站的论坛，贺文强心中顿时兴奋起来，迅速的用这些账号和密码登录，第一个就登录上去了。这下子他更加兴奋了，因为他发现这第一个正是他昨天所看到的那个帖子的论坛账号，等他进去之后一看，顿时吓得魂飞魄散，他发现，这个罗翔还真够嚣张的，竟然在里面真的把很多重要的证据和资料发了上去，最让贺文强气愤的是，很多资料里的视频图片文件他竟然不知道罗翔是什么时候拍摄和录制的，很显然，这些资料都是罗翔早就有心录制的，看来，这个罗翔看似傻了吧唧的，实际上这小子一直在扮猪吃虎啊，想到这里，贺文强的心中不由得露出一丝杀机。不过其他的账户和密码还没有试验呢，他暂时还不敢轻举妄动。

　　时间一分一秒的过去，贺文强一个账户一个账户的登陆论坛，进入里面，然后把所有的资料全部删除，定时更新也取消了。当32个账户一一清理完毕的时候，时间已经整整过去4个多小时了。贺文强冷冷的站起身来，拿起手机拨通了高富帅的电话，沉声说道：“小高啊，我听说罗翔被纪委关在芳菲苑11号别墅内，据说他好像交代了不少有关你们高氏集团的资料啊，不过现阶段还只是交代了一些比较肤浅的资料，估计等过两天，随着谈话的深入，恐怕会越来越接近核心内容啊，你自己琢磨着看怎么办吧！你办事也太不牢靠了。”说完，贺文强直接挂断了电话。

　　这就是讲话的艺术。贺文强看起来虽然只是透露了一点信息，但是他的真实意图，却通过语意和语境充分的表达出来了。高富帅听完之后脑门上顿时便冒汗了，因为他非常清楚，贺文强对于上次罗翔被他一不小心更放跑的事情一直耿耿于怀，更让他焦虑的是，那两个杀手到现在居然还没有露面，也不知道他们到哪里去了。不过此刻听到贺文强的提醒，他知道，现在恐怕是自己最后一次能够致罗翔于死地的原因了。但是现在的关键问题又来了，现在罗翔被纪委人员关在别墅内，四处都是他们的人，怎么样才能把这件事情摆平呢？高富帅不由得陷入了深思之中。

　　第二天上午，高氏集团的汽车上物资已经由大米换成了大豆油，当然，这种大豆油虽然是品牌大豆油，却不是非转基因大豆油，而是转基因大豆油，因为生产这种大豆油的转基因大豆从美国进口，价钱比较便宜，再加上使用特殊的榨油方法，出油率比较高，价格也就比较便宜。但是这种便宜，也是相对的，其价格相对应老百姓的收入来说，依然是十分昂贵的，即便是便宜的转基因大豆油，也得五六十块钱一桶，这对于普通的老百姓家庭来说，依然是不小的负担。尤其是对于矿山机械厂这些只靠拿低保金过日子的职工们，一桶大豆油的成本几乎占据了他们一个月收入的六分之一，这对他们来讲，也算是一笔不菲的开销了。所以，现在很多家庭在买油的时候全都是在外面的粮油部买那种大桶装的散油，虽然很多人都知道，这种油很有可能是地沟油，但是这种油便宜啊，一大桶也不过才20多块钱，老百姓们还是可以消费得起的。高氏集团正是看到了这种情况，所以拉了世纪大卡车的大豆油来到矿山机械厂小区的门口，上面高高的拉起一个横幅，横幅上红底黄色写着：“凡是支持高氏集团的职工们都可以凭借身份证和低保证免费领取一桶品牌大豆油！”

　　这一下矿山机械厂可就开了锅了。排队在门口处准备领取大豆油的人群已经从门口一直排到了小区里面，拐上了几十个弯，多达上千人。高氏集团的人看到这种情况，不仅没有害怕，反而显得十分兴奋。因为现在，他们已经进入到了策划的第二个阶段了。

　　在发放大豆油的时候，高氏集团的工作人员都会跟领取大豆油的老百姓叮嘱一句：“老乡啊，这恐怕是我们最后一次给大家发这种福利了，因为明天市政府就要对矿山机械厂这块土地召开研讨会讨论决定这块地到底怎么开发，由谁来开发了，我们估计市政府肯定不会让他们来开发这块土地的，原因很复杂，现实很残酷，我们很无奈啊，其实我觉得，这块土地到底应该如何开发，由谁来开发，应该是由你们矿山机械厂的职工说了算的，凭什么他们那些当官的拍拍脑袋就决定了呢！真是有些可惜了啊！”

　　很多职工就好奇了，都问：“可惜什么啊？”

　　工作人员这个时候就会说：“本来我们领导已经决定了，如果这次研讨会上或者市委直接把这块土地交给我们高氏集团来开发的话，那么我们高氏集团就会设立扶贫基金小组，后天就直接每家发放1000元的扶贫基金。哎，只是市政府看不上我们啊，说我们高氏集团这个不好，那个不好，还不是想要把这块土地交给那些给他们上供的那些企业去开发。哎，真是可惜了啊！”

　　华夏的老百姓是最淳朴的，也是最容易被一些别有用心的人忽悠的。尤其是像高氏集团这样，先是以小恩小惠诱之，然后又在前面摆了一个大大的馅饼，如此一来，很多矿山机械厂职工的情绪全都被煽动起来，在加上高氏集团一直在给他们发放大米，这次又发放品牌大豆油，下一步还计划发钱，所以很多人的脑子就有些发热，在加上高氏集团还在人群中埋伏好了他们自己的人，就在人们头脑发热，情绪高涨的时候，高氏集团早已经埋伏好的人便大声高喊着：“不行，市政府这帮人太可恶了。我们明天一定要到市政府门前示威去，我们要求市政府把我们矿山机械厂土地开发商的选择权交给我们职工，由我们自己来选择，我们要求由高氏集团来开发，只有高氏集团才是真心为我们老百姓着想的善良的开发商啊！”

　　“是啊，只有高氏集团才是真心对我们好的。其他开发商都是无良开发商，都是跑过来吸我们的血的！”人群在有心人的煽动下，越来越激动起来。

　　“明天早晨8点，我们在小区门口集合，大家一起到市政府门前示威去，我们一定要确保我们矿山机械厂的土地由我们自己做主，由高氏集团来开发。大家看好不好？”人群中一个看起来工人模样的人大声的呼喊着。

　　他的这种呼喊很快便得到了头脑发热的矿山机械厂职工们的认同，附和声越来越强烈。

　　然而，谁也没有注意到，此时此刻，就在人群里，孙宏伟身上穿着便衣，静静的站在人群中，冷冷的看着眼前发生的这一切，但是他并没有阻止。眼前的情形让他感觉到愤怒，又感觉到悲哀，心中很不是滋味。

　　第二天上午，是矿山机械厂土地处理研讨会召开的日子。预订开会时间是早晨9点在市政府大会议室内正式开始。

　　刘飞依然按照往常一样，7点准时起床，先到了组织部快速处理了一下需要紧急处理的文件，随后看看时间已经8点30分了，便下楼上车直奔市政府开了过去。

　　车刚刚驶出省委宣传部大院门口，刘飞的手机便响了起来。

　　电话是程一舟打过来的，刘飞连忙接通，电话里，程一舟声音有些沮丧和愤怒的说道：“刘部长，大事不好了，罗翔死了！”

　　“什么？罗翔死了？”听到这个消息，刘飞脸上露出震惊之色，沉声问道：“程书记，罗翔怎么会死了呢？他不是在芳菲苑别墅里面看管的非常严吗？就连他的那个房间的墙壁上也都是有防撞海绵的。而且罗翔的房间内也一直有2个人看管啊！”

　　程一舟愤怒的说道：“是啊，按理说怎么也不应该出现这种事情的，但是却偏偏出现了，现在罗翔的具体死因我们还在调查之中，但是罗翔已经死了却是不争的事实，而且他的身上没有任何伤痕，也没有任何挣扎的痕迹。死的非常蹊跷。”


第1829章 严峻考验

　　刘飞程一舟介绍完之后，略微沉思了一下，然后淡淡一笑说道：“程书记，既然罗翔死了，那他的这件事情就先暂时搁置一下，现在你们集中精力去调查国土资源局常务副局长吴振东那条线，当然，有关罗翔死因的调查也必须同步展开，不过要由明处转移到暗处，这段时间所有在别墅内负责看护罗翔的人都有作案嫌疑，都绝对不能参与到国土资源局那边的调查之中去，继续把他们放在芳菲苑别墅内，秘密展开调查，同时监听监控他们所有人的手机和所有通讯方式。”

　　程一舟听完之后苦笑着说道：“现在也只能如此了，我真没有想到，我们的对手竟然如此凶残啊！”

　　刘飞淡淡一笑：“狗急了跳墙即是如此，不过，他们能否得逞却不一定，我相信罗翔也不是一个善茬，否则，他也不会在和你们接触的第一时间，便吐露出那么多内幕，他那样做是有着极大的深意的，他是希望稳住你们，然后和贺文强那边进行接触，联系，虽然不知道他到底想要做什么，但是我可以肯定，罗翔，绝对还有后手，否则，他就太对不起他那个贪官的名字的。”

　　程一舟点点头说道：“好，那就按照刘部长的意思办吧。”

　　挂断电话之后，刘飞的汽车便来到了市政府附近。不过他却发现，此刻的汽车根本已经无法开进市政府了。因为此刻，市政府门前，已经挤满了手中拿着各种条幅，口中喊着各种口号的矿山机械厂的职工们，而其中喊得最多的便是：“我们要求市政府把矿山机械厂土地的处理权交给我们矿山机械厂的职工来决定，我们要求由高氏集团来开发这块土地。我们要求惩处贪官污吏，惩处不良开发商。”

　　此刻，市政府大院大会议室内。

　　到的比较早的开发商有不少，社会各方面的专家学者也不少，就连市委书记贺文强、高氏集团的代表们也全都提前到了会场。

　　这时，市政府办公室周主任气喘吁吁的跑进会议室内，来到秦东宝和孙宏伟的身边，低声说了几句，孙宏伟听完之后，脸色立刻显得严峻起来，站起身来，来到窗口，向着外面望了望，便看到大门口处早已经人满为患了。到处都是打着横幅的矿山机械厂的职工们。

　　看到此处，孙宏伟走到秦东宝的耳边低语了几句，秦东宝立刻寒着脸点点头。然后站起身来，沉声说道：“由于有突发情况发生，所以今天我们的会议可能需要稍微延迟一会，还请大家见谅，下面，请高氏集团的高权财董事长、高富国总裁跟我们到小会议室来一趟。”

　　说完，秦东宝和孙宏伟站起身来，迈步向外面走去。至于贺文强，他们连招呼都没有打。

　　贺文强看到他们站起身来，眼珠转了转也站起身来说道：“嗯，秦市长，出了什么事情？”

　　一边说着，他也一边站起身来向外走去。他知道，秦东宝他们肯定是要对付高氏集团去了，他必须得为他们呐喊助威才行。

　　听到贺文强询问，秦东宝淡淡一笑说道：“贺书记，本来我们是想要处理完在跟您汇报的，既然您来了，那咱们就一起处理这件事情吧！”

　　说着，几个人来到小会议室内。小会议室就在大会议室旁边，里面是一个椭圆形的会议桌，进入会议室之后，秦东宝并没有按照正常的开会顺序做好，而是让高权财和高富贵父子坐在了椭圆形会议桌的对面，而他和孙宏伟则坐在高是父子对面。贺文强一看这种情形，他要是非得坐在那个主持席位置上，就有些不合时宜了，无奈之下，只能坐在秦东宝的左侧，孙宏伟坐在秦东宝的右侧，如此一来，秦东宝便成了三个人之间的核心。这种感觉让贺文强很不舒服，但是也没有办法。

　　坐定之后，秦东宝猛的一拍桌子，怒视着高权财说道：“高权财，你们高氏集团胆子也太大了，居然擅自煽动矿山机械厂职工到市政府门前示威游行，意图给市政府和本次研讨会施加压力，你们当真是好算计啊！”

　　平时的时候，秦东宝一向以笑面如来而著称，即便是贺文强也很少看到秦东宝发怒，但是今天，秦东宝却发怒了。而且说话之间，没有任何的遮掩，直接对高氏集团的指责，这让贺文强感觉到十分吃惊。

　　高权财看到秦东宝发怒了，虽然很是吃惊，但是现在贺文强就坐在一边，他心中没有任何恐惧之意，他只是淡淡一笑，说道：“秦市长，你这句话从何说起啊，说我们高氏集团煽动矿山机械厂的职工闹事，您这可真是冤枉我们了啊！”

　　这时，贺文强也在旁边开腔了：“是啊，秦市长，你这顶大帽子可是太沉重了，说话办事要讲究证据的，你如此污蔑一个我们湖州市的大企业家，这要是传到外面，这可是对我们湖州市市委班子形象的严重抹黑啊！”

　　这时，孙宏伟冷冷的说道：“贺书记，您这话说的有些过了，秦市长是实说实说，您的话才是真正的扣帽子，是非曲直，我们还是用事实来说话好了。贺书记，您说呢？”

　　贺文强冷冷的扫了孙宏伟一眼，轻轻的点点头，他算是看出来了，孙宏伟这个刘飞的秘书，继承了刘飞的很多风格，尤其是在和自己作对上，更是不遗余力。他冷冷的说道：“孙副市长，你有什么证据吗？”

　　孙宏伟直接无视贺文强，转头看向高权财说道：“高董事长，我想问你，市政府外面的那矿山机械厂的职工们嘴里喊的口号是不是要求市政府把矿山机械厂的那块土地交给你们高氏集团来开发？”

　　高权财淡淡一笑：“不好意思啊，我人有些老了，听不清楚他们在喊些什么。”

　　孙宏伟冷冷一笑，“好，既然你老了，我想不仅你的耳朵不好，眼神也肯定不太好吧，那我就让你看个清楚，听个明白！”说完，孙宏伟拍了拍手，很快的，小会议室内四周的窗帘立刻缓缓自动拉上，紧接着，室内的灯光也暗淡了下来，会议室正前方，一道雪白的投影幕布伸了出来，紧接着，投影机也从天花板内探了出来，随后，一幅十分清晰的视频监控画面便出现在投影幕布上，音箱内很快便传来大门口处那震耳欲聋的呼喊声。

　　孙宏伟冷冷的说道：“高董事长，现在你看清楚了吧，听清楚了吧，现在播放的就是市政府大门外面的实时监控画面，看来，你们在矿山机械厂职工里面很有威信和人气啊！”

　　高权财是老狐狸了，自然不会被孙宏伟这种气势所吓倒，他依然淡淡一笑说道：“孙市长，你客气了，我们高氏集团做事比较公平，比较地道，获得湖州市老百姓的任何和支持也是很正常的嘛，这说明我们的工作很到位嘛！反倒是孙市长你，为什么非得把矛头指向我们高氏集团呢？是我们高氏集团哪里得罪了你吗？外面老百姓闹事你干嘛要找我们高氏集团的麻烦呢？”

　　孙宏伟冷冷的说道：“高董事长，看来，你还真当我们市长的眼睛是瞎的啊！我想问问高董事长，最近这些天你们高氏集团在矿山机械厂院内又是发放大米又是发放大豆油的，你们这是在做什么呢？做慈善事业吗？”

　　高权财淡淡一笑：“孙副市长，你还真说对了，我们还真就是在做慈善事业，我们高氏集团发现矿山机械厂的职工们生活条件那么艰苦，几乎每个人都在拿着低保金过日子，那日子过得苦啊，我们高氏集团作为立足湖州市的大企业，我们身为企业家，都应该有社会责任感，所以在我们慈善部们的建议下，我们搞了这次的活动，希望矿山机械厂的职工们日子能够过得好一些，怎么，孙副市长，难道我们这样做也错了吗？难道我们的行为不是在为政府分忧吗？”

　　孙宏伟听到这里，脸色气得刷白刷白的，他怎么也没有想到，世界上竟然有人能够把黑的说成是白的，把死的说成是活得，这脸皮也太厚了！这也太无耻了。

　　而此时此刻，在市政府外面，刘飞坐在车内，望着外面那越聚越多的人群，脸色渐渐阴沉了下来。

　　嘟嘟在旁边说道：“老大，你说孙宏伟能够度过眼前的危机吗？”

　　刘飞苦笑着说道：“本来，我对孙宏伟还是挺有信心的，但是看今天这人数，这规模，高氏集团很是用心啊！对他们来说，肯定也是下了很大的资本啊！”

　　周剑雷说道：“老大，我听说他们可是几乎给每个人都发放了一袋大米和一桶油，还承诺如果将来每家发1000块钱呢，这绝对是大手笔啊！可惜啊，有些职工就是看不明白，天下，有免费的午餐吗？高氏集团的东西，是那么好拿的吗？”


第1830章 雪藏

　　刘飞听到周剑雷的话之后，脸色更加严峻了，他冷冷的说道：“高氏集团这是明显的愚民之举，他们的目标非常简单，那就是先使用一些小恩小惠，笼络现在已经穷困潦倒的矿山机械厂的职工们，利用他们闹事和他们所谓的上访，给湖州市市政府那边施加压力，逼迫市政府不得不和他们高氏合作，而一旦他们拿下项目之后，事先跟矿山机械厂职工们所承诺的东西就好全部都会抛弃，因为他们在承诺的时候，是用口头说的，而且还是底层人员说的，他们的话，是没有任何法律效力的，也不能代表高氏集团的态度。等到那个时候，矿山机械厂的职工们可就待宰的羔羊，他们想要怎么宰割就怎么宰割了。”

　　嘟嘟和周剑雷听完使劲的点点头。

　　刘飞的脸色依然阴沉着说道：“其实，从这个事件中也可以看出湖州市市政府那边在很多问题上并不是不想把工作做好，而是他们无法做好，贺文强那边给他们施加的压力太大了，而秦东宝的经验又不足以应付贺文强这样的老狐狸，所以这几年来一直被贺文强压着。不过这从另外一个方面也说明，秦东宝虽然在政治斗争上不如贺文强，但是在发展经济上却又很有一套，否则湖州市这几年来也不能取得如此高速的发展。周书记在选人用人上还是很有一套的。”

　　这时，周剑雷说道：“老大，我很纳闷，既然秦东宝是周书记的人，他明明知道秦东宝被贺文强压制着，为什么还不出手帮他呢？”

　　刘飞淡淡的笑道：“剑雷啊，你这个问题问得非常好，我告诉你，周书记不去管秦东宝这正是说明周书记为官非常高明。在这个问题上，需要3个角度进行解读。第一点，贺文强是沈家的人，而近年来沈家正在逐渐发展壮大，势力十分猛烈，而这几年也恰好是周书记晋升的关键时期，以沈家的势力对周书记的晋升能够产生足够的冲击和影响，所以，如果周书记去插手湖州市的事情，势必会引起沈家的不满，在这个时机为了一个小小的市长去得罪沈家殊为不智，所以，以周书记的战略眼光从这个角度出发他必须隐忍；第二点，从人才的考察和使用的角度上，周书记这样做也是正确的。因为任何一个人，尤其是为官者，他这一生都不可能一帆风顺的，就连太祖爷还有三起三落呢，何况一个普通人呢。所以，要想检验一个人才是否真正能够成才，真正的去提拔，对于人才在逆境中的表现进行考察，也是领导们必须要做的一件事情。就像秦东宝，他最近这几年一直都处于逆境之中，如果他因为经常被贺文强压制，就去找周浩宇抱怨，或者自暴自弃，那么恐怕周浩宇早就放弃他了。而他现在不仅坚持了下来，而且在逆境之中，依然利用有限的空间去想办法发展湖州市的经济，这一点，我相信周书记对他是相当认可的，如果不出意外的话，换届之前，秦东宝被提拔是必然的。其实，在这一点上，我目前在这件事情上的置身事外，让孙宏伟去亲自处理这件事情也是对他的一种考验，因为一个人不能总是处于顺境之中，否则必然不能走得长远。第三点，也是一般人很难想到的一点，便是雪藏。有些时候，有些人绝对是个人才，甚至年纪轻轻的便已经名满天下，但是越是对于这样的人才，越不能揠苗助长，而是要压制再压制，这一点上最有名的便是历史名臣张居正，张居正12岁的时候便中了秀才，13岁的时候便写了一篇文采斐然的文章，本来凭借那篇文章他决定可以中举的，但是时任的巡抚顾磷友为了让他多磨砺几年才没有让他中举，正是因为这几年的磨砺，让张居正心中那股子傲气去了几分，显得更加稳重，后来16岁中举，23成为进士，后来在经过一系列的升迁，最终成为内阁首府，位居一人之下万人之上，权倾朝野！所以，真正的人才尤其是那些锋芒毕露的人才，在适当的机会必须要进行雪藏和压制的，只有这样，他们才能去思考，去领悟，最终终成大器。就像我的遭遇，恐怕高层也是这个意思，说实在的，当初我真的非常不理解这种行为，但是现在，我的心态已经调整的好多了。尤其是现在随着自己思想的逐渐成熟，棱角逐渐磨去，但是锋芒却并未失去，只是我已经将那种锋芒内敛起来，我已经不会在轻易的和对方一刀一枪的去对峙，而是通过布局，温水煮青蛙，让对手一步一步的不知不觉中走入我为他准备好的圈套之中，最终为我所擒。而这种心智上的成熟，如果是在顺境中，由于傲气和心境的原因，我是很难领悟到的。现在想起来，高层真的是用心良苦。”

　　周剑雷听完之后使劲的点点头，说实在的，当初老大从省委副书记被发配到东海省做省委组织部部长的时候，周剑雷心中也非常不理解，而且他也看出来刘飞心中也很不痛快。但是现在，他才算明白到底是怎么一回事。

　　嘟嘟苦笑着说道：“老大，孙宏伟这才当上副市长才多长时间啊，他能斗得过高权财那个老狐狸吗？万一他失败了怎么办？”

　　刘飞淡淡一笑：“先看看吧，希望孙宏伟这小子给我一个惊喜。”

　　此时此刻，孙宏伟正在和高权财针锋相对的较量着。由于高权财一口一个做慈善，一口一个为市政府分忧，这彻底激怒了孙宏伟。

　　孙宏伟猛的把桌子一拍怒声说道：“高权财，我想，到现在为止，你已经没有资格在被我尊称一个董事长的称呼了，因为你不配。”

　　孙宏伟这句话说出来，不仅高权财满脸怒容，秦东宝满脸震惊，就连贺文强也瞪大了眼睛愤怒的看着孙宏伟，因为孙宏伟又拍桌子又瞪眼睛的行为已经有些过火了。贺文强冷冷的说道：“怎么，孙副市长，你这句话怎么说？你应该知道，即便是省委领导见了高董事长也会尊称他一句高董，你这句话是什么意思？”

　　听贺文强抬出了省委领导，孙宏伟不屑的一笑，说道：“我不知道省委领导知道不知道高氏集团的所作所为，知道不知道高氏集团的发家史，但是我相信，如果去民间走一走，高氏集团在我们湖州市的市民眼中到底是什么样的企业大家就清楚了。”说道这里，孙宏伟又拍了拍手，很快的，会议室前面的投影幕布上开始播放起了另外一段视频，这段视频是一个记者在街道上对于湖州市老百姓以及一些矿区矿工的采访。

　　镜头一：街道上，普通市民。

　　记者：“请问高氏集团在您眼中是一个什么样的企业？”

　　市民（满脸愤怒）：“高氏集团？那算是企业吗？不过是一个权力的寄生虫、吸血鬼罢了，什么赚钱他们做什么，利用关系购买了大量土地囤积着不开发，开发了捂着房不卖，不断的把湖州市的房价推向新高，他们不过是一群依靠权力肆意崛起老百姓血汗钱的寄生虫罢了！”

　　镜头二：矿区，普通矿工。

　　记者：“请问高氏集团在您眼中是一个什么样的企业？”

　　矿工（满脸黑色煤渣）：“高氏集团？不太了解啊，听说我们煤矿的背后就是高氏集团控股的。”

　　记者：“你们矿工的待遇怎么样？”

　　矿工：“待遇一般，累死累活的也就赚个温饱，不过我们矿每年都会因为事故死那么几十个人，他们花钱很快就摆平了，如果我不是没有别的本事的话，谁愿意给他们挖矿来啊，他们连最起码的支撑材料都能偷工减料啊，真不是东西，我草XXXX”

　　后面，是一组组的镜头，在镜头中，几乎没有几个人说高氏集团好的。

　　当看完这组视频的时候，会议室内众人全都沉默了下来。尤其是秦东宝，声音有些冷漠的对贺文强说道：“贺书记，我说句不该说的话，这几年来你做得事情有些过了，你说说，你多少次为高氏集团打开后门，又有多少次高氏集团使用非常低的价格拿走了我们湖州市的土地，本来我们希望高氏集团低价拿走土地之后能够快速开发，甚至有不少土地被高氏集团拿走的时候，都是以建设廉租房和经济适用房的手续拿走的，但是现在你看看，有多少土地被高氏集团开发了，贺书记，我们这样做，会让老百姓戳我们的脊梁骨的。”

　　贺文强怎么也没有想到，一向在自己面前十分柔弱的秦东宝竟然会说出如此犀利、如此过火的话来，这让他非常愤怒，但是他却不得不承认，秦东宝所说的大部分都是事实。

　　会议室内，气氛突然之间变得异常紧张起来。贺文强的愤怒在酝酿着，孙宏伟那边也已经准备再度出击了。


第1831章 解铃还须系铃人

　　“啪！”贺文强狠狠的一拍桌子！站起身来怒声说道：“秦市长，你这话是什么意思？难道你是在暗示我和高氏集团之间有什么猫腻不成？”

　　秦东宝冷冷一笑，说道：“贺书记，你们之间有没有猫腻不用我来暗示，你们自己心中清楚，我的意思只是在陈述一个事实，那就是你贺文强贺书记对高氏集团关照的太多了，已经超出了正常人的关照程度，说实在的，我不介意你关照高氏集团，但是关照你也总得有个度吧？你看看现在都什么时候了？外面几百个矿山机械厂的职工在市政府外面示威游行呢，我和孙市长喊高权财父子进来是来解决问题的，而你贺书记呢？你处处帮高氏集团说话，却从来不问问事情到底应该如何解决？你认为，这是你这个市委书记应该做的事情吗？”

　　没有等孙宏伟说话，秦东宝的重炮便已经向贺文强开炮了。

　　贺文强此刻被气得七窍生烟，脑门之上青筋暴起，当官这么多年了，他还从来没有被下属如此指责过。他现在真想冲过去狠狠揍秦东宝一顿，但是他却不能不忍着，因为他是市委书记。

　　贺文强冷冷的说道：“秦市长，既然你是想要解决问题来的，你打算怎么解决？”

　　秦东宝冷冷一笑：“孙市长，你来说吧。”

　　孙宏伟点点头，冷冷的看向贺文强说道：“贺书记，解铃还须系铃人！其实，解决这件事情非常简单，只需要您下一个指示就可以了。”

　　贺文强冷冷的说道：“哦？需要我下什么指示？”

　　孙宏伟用手一指高权财说道：“只需要贺书记你让高权财出面，然他们高氏集团负责把人领走就可以了，这件事情就可以轻松化解。”

　　贺文强听到这里不由得一皱眉头，目光看向高权财。

　　高权财连忙冷冷的说道：“开玩笑，矿山机械厂的职工闹事，跟我们高氏集团有什么关系，凭什么让我们去把人领走？”

　　孙宏伟冷冷一笑说道：“高权财，你还真当我们市政府的人都是瞎子吗？你还真当你在矿山机械厂之大院内所进行的收买人心、蛊惑人心、煽动民心的行为我们不知道吗？我告诉你，这些天来，你们高氏集团在矿山机械厂院内的所作所为，早已经有相关媒体记者进行全程现场录像，你们所说的每一句话都被清晰的记录在册。”

　　说道这里，孙宏伟拍了拍手，很快的，会议室内再次播放起视频来，不过这一次的视频是有矿山机械厂那边的视频，从视频里面可以看出，高氏集团的员工拉着一车车的大米和大豆油来到矿山机械厂院内，还不停的发着宣传单……

　　看到这里，高权财和高富帅父子脸色全都变了，他们可是清楚的记得，他们在策划这次行动的时候，可是专门派了便衣保安四处巡逻，就是为了防火防盗防记者，却没有想到，还是被人给拍摄下来了。

　　高权财的眉头不由得皱了起来。

　　这时，孙宏伟打开手包，从里面拿出几张宣传单狠狠的拍在桌子上说道：“高权财，高富帅，你们看看，这就是你们高氏集团所印发的宣传单，你们当真是好手段啊！哼哼，收买人心，做的很不错啊！”

　　高权财眼珠一转，冷冷的说道：“不好意思，这属于下面职工所为，和我们高层没有任何关系，对此我并不知情。”

　　孙宏伟淡淡一笑，说道：“高权财，既然你这样说，那我也没有什么好说的了，哦，对了，忘了告诉你了，现在我们市公安局的警察同志已经到了你们高氏集团了，既然你说那些行为属于员工们自己做的，那么没有问题，我们警察会立刻把他们带走的，同时，随行的各大媒体的记者也将会就此事进行现场报道，同时，这边媒体的记者们也会把你刚才所说的话报道出去，我相信，你们高氏集团的股价这次恐怕又得波动一翻了吧！高权财，我之前一直都在给你机会，但是你却不懂得抓住机会，看来，我们市政府只能采取强硬措施了。”说道这里，孙宏伟冷冷的看向贺文强说道：“贺书记，我相信你应该没有什么意见吧？根据我国的法律，高氏集团的这些员工已经涉嫌采用非法手段，煽动民心，严重扰乱社会治安，至于高权财和高富帅父子，作为企业的责任人，也应该受到调查，过一会，市公安局经济犯罪调查科的人也会过来把他们带走。我们市政府这样做，全都符合法律程序，你说呢？”

　　贺文强没有想到，孙宏伟竟然采取如此强硬的措施来对付高氏集团，这在以往是从没有过的，再加上高氏集团财大气粗，就连省委领导也会让他们三分，他没有想到，孙宏伟不过是一个小小的副厅级的副市长，竟然敢如此对待高氏集团，这让他有些始料未及，所以一时之间，也没有什么好的办法。不过他还是沉声说道：“孙市长，你这话说得有些严重了，刚才高权财不是说了吗，他们领导层对于这件事情的确不知情，你应该知道，高氏集团可是我们东海省的龙头企业，是我们湖州市的纳税大户，如果他们出现问题，会影响很多人就业的。希望你和秦市长能够从大局出发，不要轻易采取过激行为，我们有问题只要解决问题就好了，不要兴师动众的嘛！”

　　形势比人强，在这种形势下，贺文强也不得不做起了和事佬。

　　孙宏伟冷冷的看了高权财一眼说道：“贺书记，不是我和孙市长不给您面子啊，而是高权财和高富帅父子不给我们面子，既然他们执意说这件事情和他们无关，那我们市政府这边也只能按照流程办事了。哦，对了，秦市长，我认为，鉴于高氏集团在矿山机械厂事件中涉嫌重大违法行为，我提议在随后举行的研讨会上，取消高氏集团的参与资格，并且在随后进行的矿山机械厂这块土地竞标过程中，取消高氏集团的参与资格，并且将这件事情向媒体公布。”

　　秦东宝听完之后点点头说道：“嗯，好，你的这个建议很好，回去之后我们召开市长办公会好好讨论一下，随后直接采取行动。”

　　孙宏伟和秦东宝两人在这里一唱一和的这么一说，相当于一下子就把这个事情的基调给定了下来，而且直接抛开了市委那边，这让贺文强有些愤怒，但是毕竟这些事情也都属于市政府那边的权力，他还不好过分干涉，尤其是在现在秦东宝和孙宏伟一条心的情况下，自己对市政府那边的影响力已经降到了历史最低点，就算自己干涉也很难奏效。所以此时此刻，他不得不狠狠的瞪了高权财一眼，示意他赶快出来说话。

　　高权财怎么也没有想到，孙宏伟和秦东宝竟然联起手来搞了这么一手，这种强硬的态度是无论如何也预料不到的，他知道，自己这次策划的收买人心行动算是彻底失败了。如果自己现在再不低头的话，恐怕事情还真不好收场了。

　　想到这里，高权财连忙站起身来说道：“秦市长，孙市长，我刚才的话没有说完，现在我把话说全。虽然我们高层对于下面员工这种违法违规行为不太知情，但是我们企业是立足于湖州市的大企业，我们有着自己的社会责任感，所以这件事情既然是由我们下面的员工来引起的，那么企业一定负责把这件事情平息了，还请贺书记、二位市长不要生气，我马上给下面的人打电话，让他们不管使用什么办法都会尽快把市政府门前的那群人给弄走的。还希望二位市长看在这些年来，我们高氏集团为东海省、为湖州市的发展做出这么大贡献的份上，不要把这个事情闹大，希望保留我们在这个项目中的参与资格。”

　　秦东宝冷冷的点点头说道：“高权财，如果你们高氏集团能够尽快把这件事情平息，那我们之间还有得商量，如果让这个事情的影响力扩大，那么对不起，我们之间没有任何商量的余地，包括外界媒体对于这次事件的报道，我不希望在各大媒体上看到，以免影响到我们市政府的形象。”

　　高权财只能苦笑着点点头说道：“好的，我们会尽力的。我出去打个电话。”说着，高权财站起身来向外走去。

　　看着高权财离去的背影，秦东宝和孙宏伟对视了一眼，眼神中全都露出了一丝兴奋之色，他们知道，他们突然采取的强硬策略算是找准对手的弱点了。尤其是秦东宝的眼神中更是充满了对孙宏伟的欣赏。当时，孙宏伟在深夜十分突然找到他的家，跟他提出这个建议的时候，他的心中还是充满了疑虑的，毕竟高权财父子背景十分强大，如果真的采取强硬态度弄不好可能会误伤自己。但是他没有想到，今天这个小会议室内，孙宏伟竟然步步为营，用事实说话，一步一步的瓦解了高氏集团的心里防线。


第1832章 细节巧制贺文强

　　时间，一分一秒的过去，孙宏伟和秦东宝、贺文强就坐在小会议室内慢慢的等待着。

　　而此刻，在湖州市市政府外面，刘飞也正坐在车内默默的观察着现场的一举一动。这虽然是刘飞对孙宏伟的一次重大的考试，但是刘飞此刻的心情却比孙宏伟还要紧张，因为刘非常清楚，这种事情万一要是处理不好，责任是非常大的。

　　就在这个时候，刘飞突然发现人群中几个人开始拿出手机接起了电话，随后这些接电话的人分别和四周的矿山机械厂的职工们解释了起来，很快的，矿山机械厂的职工们便在这些人的带领下飞快的散开了。

　　看到这种情况，刘飞满意的点点头，心中的紧张情绪也演变成欣赏。他知道，孙宏伟这小子经过这几年跟着自己的磨练，在加上外放出去这段时间的磨砺，已经开始成为能够独当一方的人了，仅仅是从今天能够及时化解这种险情而且在不动用一兵一卒的情况下化解的，这充分说明孙宏伟已经深谙为官对敌之道，深谙一物降一物的道理。所以，看到人群散去，刘飞笑着对周剑雷说道：“剑雷，咱们也进去吧，咱们今天已经迟到了。”

　　周剑雷开车直接进入市政府大院内。至于执勤的人员看到刘飞那辆省委五号车牌，在加上刘飞这辆公务车上面那一张张的特别通行证，连拦截都没有拦截。

　　下车之后，刘飞迈步走进办公大楼内，直奔大会议室而去。

　　此刻，大会议室内。

　　高权财擦着汗水走了进来，满脸苦涩冲着秦东宝一笑说道：“秦市长，孙市长，那些职工们经过我们组织人手苦口婆心的劝说之后，终于同意离开不再示威游行了。”

　　秦东宝点点头，看向孙宏伟说道：“孙市长，你看高权财事情都做到这种地步了，关于他们参与这次研讨会的资格问题，我们要不要考虑一下？”

　　孙宏伟眉头皱了一下，看了一眼贺文强说道：“嗯，高权财，本来，就凭今天你们玩的这一手，就足以取消你们的资格，甚至让你们高氏集团以后无法在我们湖州市获得任何土地的，但是，看在贺书记的面子上，我们市政府这边今天就网开一面，给你们一个将功补过的机会，希望你们能够继续为湖州市的发展献计献策，但是千万不要在玩这种小聪明了，大家都到了这种层次了，谁比谁傻多少啊，你说是不是？”

　　听孙宏伟这样说，高权财虽然心中极度不满，但也只能连连点头说道：“是的，是的，孙市长说的是，您放心，我们一定会好好表现的。”

　　贺文强听到孙宏伟同意了给高权财他们一个机会，脸色这才缓和了一些，虽然就算是孙宏伟他们不给高权财他们这个机会，贺文强也说不出什么来，但是他心中肯定会极度不满的，他接下来也能使出很多办法来制约秦东宝和孙宏伟两人，毕竟他是湖州市的一把手，还是省委常委。现在既然孙宏伟给了自己这个面子，那么今天的这件事情也就揭过去了。

　　贺文强站起身来说道：“好，既然事情已经确定了，那咱们就去大会议室吧，我现在都这么长时间了，其他的客人、专家和学者们应该已经等不及了，恐怕刘部长这个时候应该也已经到了吧，我们得尽快过去迎接一下。”

　　秦东宝和孙宏伟也跟着站起身来，迈步向外走去。

　　高权财和高富帅父子紧跟在两个人的后面。直到此刻，高权财这位在东海省曾经呼风唤雨的人物这个时候才意识到，自己的高氏集团虽然牛气冲天，但是在孙宏伟这位父母官面前，在权力的面前，其实也没有多强大，如果对方给自己面子也就罢了，如果不给自己面子，那也没有什么脾气。这就是权力的力量。此刻，高权财开始暗暗庆幸高氏集团在发展之初，便已经决定要走一条官商结合之路，一定要靠着一位当权者甚至是一方势力慢慢的发展，哪怕是自己会失去一部分利益，但是这种发展最为稳妥，也最有效率。现在看来，自己当初的决策是非常英明的。

　　贺文强、秦东宝和孙宏伟他们刚刚走到大会议室门口的时候，便看到对面刘飞正健步走了过来。贺文强连忙带头主动迎了上去，主动伸出手来说道：“刘部长，欢迎您大驾光临，真是让我们湖州市市委市政府蓬荜生辉啊！”

　　刘飞和贺文强握了握手笑着说道：“贺书记，你客气了，其实严格来说，我今天是迟到了，不过呢，实际上我又是提前几分钟就到了门口了，却被外面那些示威的人群给堵住了进口，我只能等到现在才能进来了。”

　　听到刘飞的话之后，不管是贺文强也好，秦东宝也罢，孙宏伟也好，脑门上都有些冒汗了。毕竟刘飞是省委领导，这次又是代表周浩宇来参加这次会议的，听到刘飞撞见这件事情了，几个人心中还是有些忐忑的。

　　这个时候，刘飞又笑着说道：“嗯，不过嘛，虽然发生示威这种事情让我没有想到，不过你们市政府这边处理得非常得力，动作非常快，也没有动用警察和武警，这说明你们的工作还是卓有成效的，是值得表扬的。好了，咱们进入会议室开始讨论吧，里面的专家和学者们肯定都等得有些着急了吧？”

　　众人连忙让出路来，请刘飞先进，刘飞倒也不推辞，直接从众人之中迈步走开，孙宏伟则早已经为刘飞推开房门，刘飞迈步走了进去。

　　此刻，会议室内主席台上，早已经准备好了一排5张桌子，刘飞作为省委领导，被安排在中间，而市政府这边三个常委在加上贺文强则分列刘飞左右两边依次排开。

　　坐定之后，孙宏伟主持会议。

　　他拿过话筒笑着说道：“尊敬的省委刘部长、各位来自全国各地的专家学者、各位企业家们，大家好，欢迎大家出席这次的研讨会，我代表我们湖州市市政府对大家的到来表示衷心的感谢，下面，我来为大家介绍一下今天到场的主要领导。”说着，孙宏伟把台上的众人一一介绍给众人。然后，又主要介绍了坐在下面第一排的几个全国以及省里比较知名的专家、学者以及大集团企业。当孙宏伟介绍到强者集团的时候，刘飞笑了，因为他发现自己的两个好兄弟肖强和徐哲这次全部来到现场进行捧场，让他没有想到的是，一直对自己都非常支持的徐氏集团也派出了一名总裁前来参加本次会议，算是给足了自己面子。

　　主要人物介绍完之后，孙宏伟笑着说道：“下面请刘部长代表省委讲话。”

　　刘飞拿过话筒笑着说道：“我今天主要是带着耳朵过来听的，我希望在座的各位专家学者、各位企业家们，能够为我们合理的解决矿山机械厂这个项目提供出一些合理的建议来，当然了，我更欢迎各位能够动用亲朋好友到我们东海省前来投资，我们都会热情欢迎的。我看主要的情况，还是让秦市长来介绍一下吧。毕竟，他和孙市长才是这次研讨会的组织者的和发起者。”

　　刘飞说完，笑着看向秦东宝。

　　对于刘飞亲自点名，让秦东宝有些意外。本来，如果是由孙宏伟来继续进行主持的话，那么接下来肯定是先由市委书记贺文强来发言的，到时候如果贺文强一发言，很有可能直接抢了秦东宝和孙宏伟的风头，而今天贺文强之所以要出席这次会议就是奔着这个目的来的，他就是来抢功的。但是贺文强怎么也没有想到，刘飞讲完后之后，竟然没有等孙宏伟说话，就直接点了秦东宝的名字，这让他直接郁闷了。但是没有办法，这个时候，大庭广众之下，自己怎么也不能因为这么一点小事就甩脸子、发脾气吧。而刘飞也正是看准了这一点，才将贺文强的如意算盘给打掉了。

　　轮到秦东宝说话的时候，秦东宝便简短却十分精要的把湖州市市政府主持的这次研讨会的主要目的和意义以及希望达成的结果全都讲了一遍。

　　随后，孙宏伟又请贺文强来讲几句。前面，该讲的话，秦东宝都已经讲完了，贺文强无奈之下，只能讲了几句场面话，便结束了。

　　等讲完之后，贺文强的目光看向台下坐在第一排的高权财，目光中露出询问之意。

　　对于贺文强眼神中的意思，高权财自然明白，他满脸自信的冲着贺文强点点头。这让贺文强的脸色舒缓了许多。

　　高权财这个时候，冷冷的看了台上的秦东宝、孙宏伟一眼，心中暗道：“哼，秦东宝、孙宏伟，你们有你们的张良计，我有我的过墙梯，你们想要用大部分人的意见来压制我，那么我就收买大部分人，我看你们接下来的戏怎么唱！今天在座的专家、学者很多都已经被我们高氏集团给收买了。”


第1833章 阴谋家

　　高权财也是一个比较厉害的阴谋家。他在得知秦东宝和孙宏伟将会举行研讨会的便是，便已经想明白他们两人是不想让自己高氏集团来操作这个项目了，所以，他准备了两套方案来应对孙宏伟和秦东宝的这个研讨会。方案一便是鼓动矿山机械厂的职工们闹事，来给市政府施压，当然，高权财做事从来都会考虑退路了，他也考虑到，万一这个计策失败了，进入到研讨会阶段，自己就危机了，所以他早就提前收买了市政府那边办公室的人，清楚的拿到了最终报名参加的各位学者、专家的名单，然后分别派出了专人到专家、学者下榻的酒店甚至是去他们家前去公关，让很多人为高氏集团所作出的方案进行鼓吹。

　　其实，按理说高氏集团的策略是不应该成功的，但是，由于时下很多所谓的专家和学者们，都开始向市场经济看起，纷纷提出了所谓的向市场要项目，向市场要经费的主张，并且大力提倡在市场经济下，专家和学者也必须走出学术研究的象牙塔，和市场经济紧密的结合起来。于是，在这种风潮的带动下，很多的专家都变成了砖家，教授都变成了叫兽，都成为了资本的鼓吹者，君不见，多少所谓的专家和学者在电视上抛头露面，说某某股票行情看好，某某股票行情看跌，其实呢，他们中的大部分人全都是和某某大股东、大基金关系非常密切的，他们的作用就是煽动那些股民们按照那些大股东、大基金的策略去购买相应的股票，或许一些股民听了他们的话之后，也许会小赚一些钱，殊不知，在这些股民赚钱的同时，也踏入了庄家最后的陷阱，君不见，股票行情涨跌之下，最后损失惨重的肯定是散户股民。因为他们不是真正的布局者，只是庄家的棋子而已，那些所谓的专家和教授也是一样。现在，真正肯塌下心来认真做学问的专家越来越少了。

　　等孙宏伟宣布开始讨论之后，一名来自燕京市的国家级知名房地产行业专家贾董行立刻拉过话题说道：“感谢湖州市为我们提供这么一个交流的平台，那么我就说一说我的看法吧，这两天来，市政府也组织我们一起去看过矿山机械厂那块土地，也给我们看了其平面布局图，我自己晚饭后没事的时候也去那边转过几圈，我认为，那块土地最适合的就是搞房地产开发，因为那块土地相对来说比较成熟，水、电、暖等配套设施非常完善，只需要把厂区和老旧的住宅小区全部拆掉就可以尽快开发了。”

　　孙宏伟听到这里之后，立刻把这位贾专家的意见记录到笔记本上，然后问道：“贾教授，如果这块土地用作房地产开发了，那么厂区的那些设备啊不是全都白费了吗？那些职工们的就业问题如何解决？”

　　贾董行笑着说道：“孙市长，我认为，只要这块土地能够卖出一个比较高的价格，用这笔钱来为那些职工们进行就业培训，鼓励他们多学习一些就业技能，再加上政府的扶植，早晚都能找到工作的，政府也可以为他们提供担保，帮助他们搞一些创业贷款这样的活动，这个问题并不难解决。而且一旦这块土地用于房地产开发，不仅可以美化市容，还可以促进这块地区商业的发展，带动很多相关配套产业的发展。”

　　孙宏伟点点头，把这位贾专家的意见记录在笔记本上然后说道：“嗯，感谢贾教授的提议，其他朋友还有没有别的意见？”

　　孙宏伟话音落下，后排一位大肚便便的学者站起身来说道：“孙市长，我是咱们东海省社科院的研究员，我叫甄虎友，我比较认同贾教授的意见，根据我的研究发现，目前我们东海省房地产市场由于房价偏高，尤其是湖州市的房地产市场，房价更是高的有些畸形了，而且房价还在不断的升高，而矿山机械厂这块土地由于占地面积多达1000多亩，如果要是全部盖成高层，可以建多少楼盘啊，到时候开发商在拿出一些房子作为职工们的置换房，这样一来，不仅解决了职工们的房子老旧的问题，让他们住上了新房，连带着房价也会因为这一大片土地的开发而得到相应的控制，至于职工安置的问题，我完全赞同贾教授的意见，职工们必须要自己独立去面向市场，独立的去生存，不能什么事情都靠着政府，当然，政府提供免费的必要的就业技能培训是必须的。当然，对于那些贫困户，低保金也可以照发的，用这块土地的转让费也足够支付这笔钱了。”

　　等甄虎友研究员说完之后，紧接着又有几个企业家站起身来表示支持者两位甄贾专家、研究员的意见，比较认同搞房地产开发。

　　这时，一个戴着金边眼镜、西装革履、一张嘴便露出两颗大金牙的男人站起身来，他笑着说道：“秦市长、孙市长，我是香港投机机械厂的总裁里赖投机，我不赞同他们这种建议，我认为，矿山机械厂这块土地面积非常大，如果全都搞房地产开发的话，恐怕没有哪家公司能够单独吃下如此大宗的土地吧，这可是1000多亩地啊，仅仅是土地出让金就是一笔不菲的数字，如果在加上后续的土地开发和建设，没有几百个亿甚至上千的资金根本无法单独消化掉，我认为，最好的办法是对这块土地实行嵌套方案，也就是说，如果引入一家机械制造企业，通过利用矿山机械厂的现有设备和对现有设备的升级改造，引入新的生产线，来激活这个企业，如此一来，就可以解决矿山机械厂职工们的就业问题，只要就业问题解决了，职工们的生活好了，其他的问题都好说了。至于职工们的住宅楼问题，我认为可以通过进入这个厂区的企业，以福利分房的方式来解决。这样一来，市政府最担心的问题便可以全面解决了。”

　　孙宏伟听完赖投机的话之后，也是轻轻的点点头，他现在算是看出来了，这位香港来的投资商人如其名，真的很善于投机，现在都这种时候了，他居然还想要通过收购已经倒闭的矿山机械厂的方式来获得这块土地，这明显是典型的美国商人的做法，不过孙宏伟并没有当场揭穿他，只是点点头说道：“嗯，谢谢赖总裁的提议，大家还有其他的建议吗？”

　　这时，肖强站起身来笑着说道：“孙市长，我听了几位专家学者和总裁们的建议之后，忽然有了一个灵感，我看是不是可以这样呢，矿山机械厂那里毕竟厂区和各种生产设备已经严重老化了，即便是对生产线升级换代的话也是非常麻烦的，那还不如直接引入一家机械生产企业，如果这家企业是真心投资的话，只需要在城郊或者是工业区划拨出一块土地给这家企业，只要这家企业建成投产了，那么矿山机械厂的职工们可都是熟练工啊，进入这个机械制造企业上班岂不是很快就能进入工作状态了吗？至于矿山机械厂的那块土地，我认为可以采取全部用开发使用。不过不能整块土地进行拍卖，因为任何一家公司都很难吃下这块土地，可以把这块土地拆分为商业住宅小区、廉租房住宅小区、商业办公区三大板块，这样一来，比较擅长各自领域的开发商们就可以对某一块或者多块土地进行竞标，但是有一点市政府这块可以提出来，不管任何人竞争这些土地，尤其是获得了矿山机械厂职工们住宅小区那片土地的开发商，必须对职工们补偿两套住房，一套为同一个位置同等面积的住房，一套是新投建的那个机械厂附近为职工们建一套住房，这样一来，不仅为机械厂的投资商解决了职工们住房这个需要耗费巨额资金的问题，也为开发商们省去了后顾之忧。我相信，所有的开发商都能看得出来，矿山机械厂这块住宅小区大部分都是4层小楼，楼间距是非常大的，即便是补偿给职工们两套住房也是不亏的。孙市长，这就是我的意见。”

　　孙宏伟和秦东宝听完肖强的建议之后顿时眼前一亮，两人对视一眼，突然发现，两个人的思维之前都陷入思维定势里面去了，为什么只能选择其中之一呢，为什么不采取两者结合起来的方式呢。

　　但是，贺文强和高权财听完之后，全都皱起了眉头，尤其是高权财，脸色当场就沉了下来。

　　然而，他们谁都没有注意到，此刻的刘飞，自始至终一直脸上带着淡淡的笑容，对于眼前的局面根本就没有放在心上。

　　研讨会，从上午一直开到了晚上，但是由于各方意见并不统一，所以孙宏伟提议说明天继续讨论，很多代表全都同意了。再加上由于支持肖强意见的非常少，而支持贾董行教授的意见非常多，所以高权财他们的方案一直占据上风。只不过那个香港开发商也拉拢了不好同伴，两个势力一直在角力，才导致意见无法统一。所以高权财决定晚上找这位香港开发商好好谈一下，争取明天把意见全都统一到自己这边。到时候，只要这块土地统一销售，那么高氏集团肯定会占据先机的。


第1834章 暗潮汹涌

　　当天晚上，湖州市看起来风平浪静的，实则暗潮汹涌。香港商人赖投机虽然厉害，但是他毕竟是外地商人，当一群彪形大汉突然闯进他的酒店总统套房的时候，他吓得腿都软了，脸也白了。这个时候，为首的高富帅才冲着赖投机淡淡一笑说道：“赖总，做人，不能太贪婪了，不要认为你的如意算盘没有人看透，那样的话，你把我们湖州市的人想象的都太傻了一点，不要想着先拿下这块土地然后转手倒卖或者自己一点一点的开发就可以赚钱，我告诉你，没有那么简单，在这湖州市，有我们高家在，没有谁敢嚣张的坑害我们湖州市的老百姓，就算是坑他们，也是我们坑，还轮不到你这个外地人来坑。如果你还想活着回香港的话，明天的研讨会上，你自己掂量掂量该怎么做。”

　　这一晚，赖投机彻底失眠了，也彻底傻眼了。他怎么也没有想到，高氏集团竟然如此霸道，采用这种方式来跟自己展开竞争，但是看到桌子上叉着的那把明晃晃的钢刀和一枚圆滚滚、黄橙橙的子弹，他想了一晚上，最终还是决定不来发这个投机财了，因为高氏集团实在是太危险了。这根本就不是商业竞争，而是赤裸裸的人身威胁，和他们这样的人不管是合作还是竞争，都要承受着极大的风险。不值得。

　　虽然赖投机失眠了，刘飞这边却是另外一番风景。

　　因为肖强和徐哲的到来，已经戒酒好长时间的刘飞再次和好兄弟们坐在一起，自然是觥筹交错，杯杯见底，这天晚上，刘飞、肖强、徐哲、周剑雷、嘟嘟几个人全都喝得酩酊大醉，然后全都住在了新源大酒店内。

　　第二天上午，刘飞继续7点钟准时起床，先回到组织部处理了一下公务，然后乘车赶奔湖州市市政府继续去参加这次的会议，因为这次会议，是刘飞专门为贺文强、为高权财他们设下的一个套，只有他在这里，才能保证这个套按照他的设想继续向前推进。

　　不过刘飞刚刚到了市政府的门口，便接到李小璐的电话：“臭刘飞，赶快做好准备，2个小时之后到机场来接我和慕容雪儿，看不到你，今天晚上我们姐妹俩就榨干你。”说完，李小璐十分嚣张的挂断了电话。刘飞听到这里，脸上立刻就变得精彩起来，听到李小璐的提议，他现在不知道是该高兴还是该哭了，两个人一起上，对男人来说，绝对是艳福齐天啊！不过一个榨干二字，却充分暴露了李小璐的顽皮和泼辣，虽然刘飞特别想要过去接他们，但是今天的这个研讨会实在是太重要了，刘飞绝对不能离开，他只能苦笑着对周剑雷和嘟嘟说道：“你们两个去机场接一下李小璐和慕容雪儿吧，他们2个小时后到。接了她们直接回家，把她们好好安顿一下，先替我陪一下她们，让她们玩得开心一些，我晚上才能回去。”

　　周剑雷和嘟嘟听完之后也有些挠头，因为周剑雷对李小璐这位妈妈级的小太妹也是有几分了解的，知道这位嫂子跟别的嫂子可不一样，别的嫂子就算是最为厉害的谢雨欣，在外人面前也是表现得相当淑女的，但是这位李小璐嫂子可不一样，虽然是当妈妈的人了，但是性格依然和以前当丫头的时候一样，风风火火的，说干啥就干啥，就连掏鸟窝的事情都做得出来。这位可是连黑子那样的老油条都十分头疼的对象，想到自己要单独面对这位嫂子，周剑雷头都大了。

　　这时，嘟嘟在旁边拍了拍周剑雷的肩膀笑着说道：“剑雷，不用担心，有我呢，不管什么样的女人，我都能对付得了。”

　　周剑雷一听，顿时双眼放光，连忙说道：“好，好，好兄弟啊，嘟嘟你真不愧是我周剑雷的好兄弟，那今天李小璐嫂子可就交给你了。”

　　可怜的嘟嘟并没有想到，面对一般女人哪怕是天仙级的女人一向都是无往而不利的他，这次遇到李小璐之后，彻底明白一句话——女人是魔鬼了！

　　据当天晚上周剑雷悄悄告诉刘飞，和李小璐在一起不过是一个下午的功夫，嘟嘟整整瘦了三斤肉！从那之后，嘟嘟每次看到李小璐转身就跑，可惜，李小璐也发现这位兄弟比较有意思，总是追着他欺负，到后来，嘟嘟干脆只要是听到李小璐出现，直接翘班，让周剑雷和其他兄弟们知道之后哈哈大笑不止。不过呢，李小璐这个嫂子对嘟嘟那是真够意思，帮嘟嘟介绍了一位超级清纯的刚刚进入娱乐圈的美女做女朋友，这位美女后来在李小璐、慕容雪儿和闷棍王的联合力捧之下，成为新一代的天后级巨星，但是那位美女因为受了李小璐和慕容雪儿的影响，对嘟嘟极为忠心，心中只有嘟嘟一个人，不管到哪里唱歌，或者当着各大媒体的面，都自称嘟嘟夫人，为嘟嘟赚足了面子，也引发了一股嘟嘟热，很多人都给自己娶网名的时候都会使用嘟嘟两个字，比如鬼脸嘟嘟啊，小熊嘟嘟啊，等等，不过这是后话，暂且不提。

　　嘟嘟和周剑雷按照刘飞的指示去机场接李小璐去了，刘飞则走入市政府，开始了新一天的研讨会之旅。

　　上午，11点左右，刘飞收到李小璐发的短信：“臭刘飞，不来接我们，今天晚上你死定了。”

　　看到这条短信，刘飞只能苦笑不已了。在厉害的男人，在自己心爱的女人面前，也会有温柔的一面。他可以在敌人面前一身白衣，十步杀一人，也可以在心爱的女人面前亲自为自己的女人宽衣解带，极尽温柔。

　　在刘飞的有意暗示和运作之下，整个研讨会上午的时候依然没有讨论出结果来，虽然高富帅已经逼得香港商人赖投机彻底哑火并决心退出本次研讨会，但是香港商人却被刘飞叫出去密谈了几句，又放弃了立刻离开湖州市，而是回到会议室内继续旁听起来。本来认为已经胜券在握的高权财父子怎么也没有想到，在昨天除了站出来表示了一下观点的强者集团今天却是异军突起，在很多专家和学者的配合下，立刻接过了赖投机的大旗，和高氏集团那个阵营的专家学者们针锋相对的讨论起来。

　　最后，刘飞拍板说道：“好，大家先吃饭，吃完饭下午继续讨论，今天下午是最后一个下午，争取一定要讨论出一个结果来，下一步就是按照研讨会的成果制定规划方案，举行公开招标。”

　　听到刘飞这个消息，高权财父子两个人全都异常兴奋，就连贺文强都暗暗想到，这刘飞到底是在做什么啊，难道他现在有些头脑不清楚了吗？或者是他还有什么别的图谋不成？

　　研讨会一直进行到下午六点左右，依然还没有讨论出什么成果来。

　　刘飞提议大家稍微忍一下，在讨论讨论，争取立刻讨论出一个结果出来，讨论完了就可以吃饭了。于是，大家也就按照刘飞的意思继续进行讨论。

　　但是就在这个时候，贺文强的手机突然嘟嘟嘟的震动起来，紧接着，高权财的手机也震动起来。

　　两个人就是一惊，贺文强冲着刘飞举起手机示意了一下，然后便迈步走出会议室，找了一个安静的办公室立刻接通了电话：“罗立，到底怎么了，怎么用你的手机亲自给我打电话啊？怎么这么不小心啊？”

　　罗立声音有些焦急的说道：“贺书记，大事不好了，我也不想用这个电话给你打电话啊，但是我也没有办法，你知道吗？就在今天下午，省国土资源局举行全局会议的时候，我们纪委几个处室的处长带着下属们一齐出动，在国土资源局抓了一大批人，包括常务副局长吴振东在内，大大小小不下十二人，把他们抓起来之后，他们都被送上了一辆军车，由武警士兵进行押送，具体押送到哪里我也不知道，而我和很多的纪委处长、下属们，以及国土资源局那边的众人，则被集中到了国土资源局的大会议室内，被统一收缴了通讯工具，四周都安装了信号屏蔽器，任何信号都不可能进入那个会议室内，外面还有武警荷枪实弹进行看守。我们整整被要求静默了足足4个多小时，现在刚刚解除静默状态，我感觉湖州市要发生大事了，因为我们这边虽然来了不少处室，但是另外还有一队人是跟我们一起行动的，但是他们却乘坐不同的车辆，也没有出现在国土资源局这边，我估计很有可能去煤炭管理局那边去了。而且据我所知，不知道为什么，在这次省国土资源局的大会上，有好多湖州市国土资源局的人竟然也参加了本次会议，而其他市国土资源局的人却并没有到场，不知道为什么！”

　　贺文强听到这里，立刻瞪大了双眼，嘴巴张得大大的，他真的有些傻住了。他怎么也没有想到，竟然会有这么重大的事情发生。但是他突然意识到，大事有些不妙了。


第1835章 伏兵四起

　　沉默了良久。贺文强才从震惊中清醒过来，他回想着罗立刚才所说的每一句话，沉声问道：“罗立，你的意思是说，今天国土中已经开会的时候，专门把湖州市国土资源局的人也喊过去了，却没有喊其他市局的人？”

　　罗立点点头说道：“是的，从局面上来看，的确是这样的。”

　　贺文强点点头说道：“好的，罗立，你的这个消息实在是太及时了，真是太感谢你了。你先忙，我先挂了。”

　　挂断电话之后，贺文强双眼中几乎喷出火来了，他目光冷冷的望着大会议室的方向咬着牙说道：“刘飞啊刘飞，我现在终于明白你这个省委组织部部长不去研究组织工作，非得跑到我们市政府来插手这个简简单单的一个小项目了，我现在终于知道本来只应该召开半天的研讨会为什么一连开了两天还没有开完了，原来是你小子在里面搞鬼啊！如果我猜得不错的话，恐怕这几天里，省纪委应该一直在对省国土资源局那边暗中进行调查吧，而且你肯定是已经估计到这两天就要有调查成果了，要准备开始抓人了，然后你就使了这么一招声东击西，调虎离山之计，把我和高氏集团的主要精力全都集中到这个项目中来，然后省纪委那边调查的进度就会非常快，而且过去抓人的时候也不会遇到什么阻碍，高，刘飞，你他妈的是真高啊！你不仅把我贺文强给耍了，把高权财给耍了，把高富帅给耍了，你把整个湖州市甚至是东海省这么多人都给耍了，至于国土资源局那边的吴振东恐怕也被你给耍了吧！刘飞啊刘飞，你真是一把丧门星啊！”说道这里的时候，贺文强双拳握紧狠狠的捶打了一下墙壁！他的双眼几乎已经可以喷出火来。

　　这时，高权财也出来接电话，等高权财接完电话之后，脸色已经惨白惨白的，他也已经通过国土资源局那边的内应得知到了省国土资源局那边今天发生的事情。他知道，当吴振东和湖州市一连串的国土资源局的主要领导被抓之后，那么下一步，肯定是和他们高氏集团逃脱不了关系，而且他相信，在这件事情上，恐怕周浩宇肯定是持支持态度的，而其他常委却不一定知道，否则，发生这么重大的事情，贺文强是不可能不知道的。

　　此刻，高权财脑门上豆大的汗珠噼里啪啦的往下掉。他知道，此刻的高氏集团已经到了危机时刻了。然而，让他更没有想到的是，就在他刚刚准备要给贺文强打电话进行沟通的时候，他的手机再次响起，电话号码显示是财务总监陈冰的号码。他连忙接通电话：“陈总监，发生什么事情了？”

　　陈冰声音中有些慌乱的说道：“高总，不知道为什么，就在半个小时之前，我们集团银行账户里面所有的钱全部被银行给冻结了，我通过银行方面的朋友去打听，他们说他们而已不清楚到底是怎么回事？这件事情只有银行的高层才知道。”高权财听完当时就傻眼了。如果说国土资源局吴振东以及其他人被纪委带走只能算是影射到高氏集团的话，那么资金被冻结，充分说明一件事情，那就是可能上面，要对高氏集团动手了。

　　这让他心一下子慌乱起来。无奈之下，他连忙拨打贺文强的电话。这个时候，贺文强正准备往会议室的方向走去，接到高权财的电话，他连忙接通：“老高，怎么了？”

　　高权财的声音都有些变了：“贺……贺书记，大事不好了，我们……我们高氏集团的银行账户全都被冻结了。”

　　“什么？你们公司所有的银行账户都被冻结了？这是什么时候的事情？怎么会这样？”贺文强的心一下子就纠结起来，如果说吴振东等人被纪委带走让他心中充满了危机感的话，那么高氏集团银行账户被冻结，这件事情就真的让他雪上加霜了。因为他非常清楚，东海省的高层，尤其是周浩宇、胡志军他们，不可能不知道高氏集团的真正背景是沈家，那么在他们知道这种背景的情况下，依然要对高氏集团下手，那么这件事情可就问题大了，最为关键的是，像这种重大的事情，身为常委的他竟然一点消息都不知道，尤其是纪委带走吴振东和湖州市国土资源局的那些人，他这个市委书记兼省委常委是绝对不应该一点消息都不知道的，但是事实就是他的的确确不知道。难道省委也要对我动手不成吗？但是事实却是自己依然活得好好的，并没有人来动自己。这种巨大的反差让他有些难以适应。

　　贺文强而已有些慌了。

　　不过贺文强就是贺文强，他一边擦拭着额头上的汗珠一边沉声说道：“老高啊，你先别着急，我这边立刻打电话摸摸底，看看到底发生什么事情？”说完，他立刻挂断了电话，一个电话打到了省长胡志军的手机上，声音有些愤怒的说道：“胡省长您好，我是贺文强。”

　　胡志军的声音显得十分淡定：“哦，文强啊，有什么事吗？”

　　贺文强一听胡志军的声音，感觉到有些纳闷，按理说这么大的事情胡志军不应该不知道啊，所以他立刻说道：“胡省长，我刚才听说高氏集团的银行账户被冻结了，还有省国土资源局那边的吴振东副局长以及我们湖州市国土资源局的几个正副局长和科长全都被纪委带走了，您知道这是怎么回事吗？”

　　胡志军只是哦了一声说道：“哦，这样啊，纪委办案嘛，肯定是要讲究隐蔽性的，不能尽人皆知嘛，至于高氏集团的事情，我也是听你说才知道的，他们的账户被冻结了，那银行肯定是有冻结的原因嘛，怎么，文强，你有什么事情吗？”

　　贺文强一听胡志军声音中所流露出的那种冷漠，那种拒人于千里之外的感觉，他立刻便明白了，自己现在从胡志军这里是不可能得知任何信息的，因为他相信，东海省发生这么大的事情，胡志军这个二把手不可能不知道的，但是他却偏偏在自己面前装糊涂，很明显是不想跟自己进行深入沟通。他只能苦笑着说道：“哦，没有别的事情了，我只是想了解一下这两件事情而已。”

　　挂断电话之后，贺文强的眉头立刻紧锁起来。

　　而电话那头，胡志军的脸色则显得冷峻了很多。其实，对于高氏集团账户被封和纪委人员带走国土资源局官员这两件事情他都是非常清楚的，因为就在今天中午吃饭的时候，省委书记周浩宇亲自打电话让他和副书记刘国明一起到了胡志军的办公室内。

　　等胡志军和刘国明进入胡志军的办公室之时，纪委书记程一舟已经等候在那里了。

　　等众人都坐定之后，周浩宇寒着一张脸说道：“同志们啊，我们东海省这次是真的出大事了，具体情况，请纪委程书记给大家说一下。”

　　程一舟当即就拿出四分文件分别递给周浩宇、胡志军和刘国明说道：“三位书记，这份资料是我们纪委通过这段时间以来，通过对省国土资源局和湖州市国土资源局以及省煤炭管理局、湖州市煤炭管理局进行调查之后发现的严重问题，我们发现，这四个局都和高氏集团之间存在着一种非正常关系，进行深入调查之后我们发现，高氏集团在这几年里，通过贿赂和各种非法手段，从全省各地尤其是湖州市获取了大量的土地资源和煤炭资源，而他们所获得这些资源的价格只有不到市场价的十分之一甚至是更低，最为让人愤怒的是，在高氏集团所经营的煤矿里，从来不对煤炭安全设备进入任何投入，每年都会有几十到数百人死亡，而他们全都隐瞒了下来，然后通过黑恶势力威胁以及花钱安抚两种手段摆平了矿工家属们的上访和告状，而且经过我们调查核实，目前高氏集团所取得的土地数量竟然相当于我们省计划存量土地数量，也就是说，无论我们省如何努力，想要平抑目前我们东海省的高房价都是不会有太大效果的，除非我们加大土地蓄积量。而仅仅依靠这些存量土地，高氏集团便可以获得相当高的收益。因此，通过我们纪委经过严格调查之后确定，省国土资源局、湖州市国土资源局、省煤炭管理局、湖州市国土资源局、省安监局、湖州市安监局、省建设厅、湖州市建设局等诸多部门，诸多干部，都参与到了和高氏集团的诸多非法交易之中。这起案件性质十分恶劣，影响十分严重，严重的影响了我省发展的平衡和安全，我认为，我们必须采取行动了。”

　　说完，程一舟从旁边搬过厚厚的足足有两尺多高的卷宗来说道：“各位领导，这些都是我们纪委通过这些年来，以及最近突击调查取得的各种证据资料，证据确凿。”


第1836章 绝密会议

　　当那厚厚的一摞卷宗犹如小山一般堆放在众人眼前的时候，周浩宇、胡志军、刘国明三位书记全都脸色阴沉了下来。

　　周浩宇随手拿起最上面的一本卷宗翻了翻，脸色就更加阴沉了。

　　这份卷宗是有关国土资源局局长吴振东的调查资料，通过这份资料，可以清晰的看到，吴振东的个人资产竟然高达2亿8000万元，要知道，吴振东不过才是一个副厅级的官员啊，竟然通过各种手段敛财高达2亿8000万元，就算按照回扣比1：10来计算的话，国有资产流失最少恐怕也得28亿元！在看看其他那些被调查的官员，随便哪一个处级都是几千万的资产，几百万的资产肯定是科级干部的，尤其是当周浩宇看到吴振东竟然在几年之内不断通过各种手段伙同湖州市国土资源局、城建局等其他人把大量的土地资源低价转让给高氏集团之后，周浩宇身上的愤怒彻底被点燃了。

　　他猛的把卷宗摔在胡志军面前愤怒的说道：“胡省长，你看看这份吴振东的卷宗，他可真是有钱人啊！个人资产竟然高达2亿8000万元，好，好啊！”

　　胡志军只是拿起来随便翻了几眼，便放下了，沉声说道：“周书记，我手头上也会经常收到一些举报高氏集团涉嫌违法、违规经营的举报，本来我是真的没有在意的，毕竟我认为企业大了，打点擦边球是正常的，但是现在看来，高氏集团可不是打擦边球那么简单了，从这份卷宗上可以看得出来，他们和美国MDS公司竟然有勾结，违反我们省委的政策，在我们东海省推销转基因水稻稻种，这是一种严重危害国家和人民粮食安全的行为，我们必须要采取行动了。外国曾经有一个作家写过一本名字叫做《粮食战争》的书，通过这本书，我们可以清晰的看到，美国为了实现其称霸全球的目的，不仅仅通过军事手段和经济手段向别的国家进行伸手，还通过粮食这种特殊的手段来控制别的国家的粮食安全。就拿转基因大豆和转基因玉米来说，美国的产量都位居世界首位，他们差不多要消费自己生产的三分之一左右的转基因大豆和转基因玉米，其他的全部都用来出口到我们华夏以及其他国家，而最让人愤怒的是，所有使用转基因品种生产的食品美国人是从来不会自己食用的，他们制造这些东西也主要用来出口，包括转基因大豆油，转基因大豆榨油之后所剩下的豆糟也出口到我们华夏和其他国家用作饲料之用，而且他们还会给那些种植转基因粮食的农民进行大量的财政补贴，以此来降低其产品的价格，通过价格手段，攻占别的国家的市场。我们国家在2001年之前，是大豆出口国，但是自从美国使用超低价的转基因大豆策略之后，由于国际大豆价格被美国控制，我们国家农民种植大豆积极性严重受挫，2001年之后，从大豆出口国变为进口国，而我们所进口的大豆几乎都是美国的转基因大豆，因为这种大豆价钱便宜，出油率高。但是，我们的食品安全却因此遭受到了巨大的危险。我想，任何一个有良知的商人，都不会愿意成为美国转基因粮食尤其是转基因稻种的推广者，而高氏集团明显不是一个有良知的商人，所以，我们是时候采取铁腕手段清楚这枚毒瘤了。”

　　周浩宇使劲的点点头说道：“好，胡省长，你这番话说得非常好，粮食战争那本书我也看过，写的非常好，观点非常犀利深刻，现在，军事安全早已经不再是对我们国家威胁的常态，而粮食安全才是将来会对我们国家造成严重伤害的一种巨大威胁，这种威胁不仅仅是由美国人单方面造成的，我们国内一些人利欲熏心之下成为美国人的走狗之事才是最令人痛心疾首的，我认为，我们东海省省委领导，是时候发出我们的声音了。”

　　“我完全同意和支持周书记的意见。”刘国明在旁边声音坚定的说道。

　　“我也同意。”胡志军握紧拳头大声说道。

　　三个人相视一笑。虽然平时的时候，三个人经常会为了彼此的政治利益，为了彼此的地位和权势而进行较量和博弈，但是在大是大非面前，他们都表现出了一名高级干部的觉悟和精神，因为他们都清楚，在国家利益面前，人民利益面前，个人利益就处于次要地位。只有团结一心，才能真正的抵抗来自外界势力的侵袭和破坏。

　　所以，接下来，这三位省委巨头在加上纪委书记程一舟四个人便以书记办公会的形势完成了这次针对高氏集团以及国土资源局吴振东等人的行动计划。开完会之后，周浩宇笑着说道：“这次的事情，刘飞功劳最大，他现在还在市政府那边虚张声势呢，高氏集团和某些人都被刘飞给吊在那里了。等事情办完之后，我们尽量多给刘飞分点政绩吧，刘飞现在的确非常成熟和董事啊！他现在只想一心的做事，从来不会和我们争什么，我们也不能让真心干事的同志寒心不是。”

　　胡志军和刘国明全都点点头。一开始的时候，众人在对待刘飞的时候，还会经常和刘飞进行博弈，但是随着换届的临近，众人发现刘飞的表现越来越低调，从来都是默默的做事不求任何回报，虽然大家依然充满了竞争，但是每个人的心里都跟明镜似的。

　　程一舟也点点头说道：“各位领导，不瞒大家说，我们纪委这次的调查之所以能够如此顺利和高效，和刘飞同志为我们提供的几份绝密级高精度的资料有关。我不得不佩服刘飞同志的能量，这种资料，我们纪委这边工作了这么长时间都没有找到。”

　　周浩宇笑着说道：“刘飞这小子啊，鬼着呢。就算是我和老胡，也经常一不小心就着了他的道。不过嘛，这小子办事的确是非常地道的。”

　　胡志军和刘国明也苦笑着点点头，对于刘飞的滑头他们是深有体会啊。几乎每个人都曾经在和刘飞的交手中摆阵过。不过这个时候，已经没有人再会和刘飞计较这些。

　　这时，程一舟苦笑着说道：“周书记，我想，现在虽然我们针对的主要是厅处级的干部进行双规，但是一旦他们交代出问题之后，牵扯到省部级的高官我们怎么办？”

　　周浩宇眼神中露出两道寒光冷冷的说道：“按照正常流程办理，不要考虑任何外界干涉，只要证据确凿，直接上报中纪委，我们虽然宽容，但是我们绝对不能纵容。”

　　紧接着，胡志军和刘国明也纷纷表态同意周浩宇的意见。在这个问题上，三位大佬再次统一了意见。由于这件事情十分机密，所以他们并没有召开常委会。

　　敲定这件事情之后，程一舟立刻按照书记办公会上的决定指挥纪委人员展开行动，在加上刘飞在市政府那边的大力配合，所以，整个行动十分成功。

　　此刻，在湖州市市政府内。

　　贺文强因为从胡志军那里探听消息未果，便直接打电话给沈浩轩：“浩轩啊，高权财跟你说了没有，他们高氏集团的银行账户已经全部被封了。”

　　“什么？高氏集团的银行账户全部被封了？”沈浩轩听到这个消息，一下子就惊得站起身来，他满脸愤怒的问道：“贺书记，这到底是怎么回事？高氏集团不是你们湖州市的企业吗？难道你什么都不知道吗？”

　　贺文强苦笑着说道：“浩轩啊，昨天和今天我和高权财我们正在市政府这边参加研讨会呢，希望把矿山机械厂那块土地拿下来，如果那块地一旦能够拿下来，用心做一下的话，赚几十个亿应该是没有问题的。而银行账户被封是刚刚才传过来的消息。我现在一时之间也搞不清楚状况，你在京里关系比较广，你帮忙先打听一下到底是怎么回事。”

　　沈浩轩听完之后只能皱着眉头点了点头，挂断了电话，然后他犹豫了一下，拿起手机拨通了高洋的电话：“高洋啊，我是浩轩啊，最近你怎么没有去我的那家会所去玩啊？”

　　高洋和秦天本来正在忙着做他们的事业呢，接到沈浩轩的电话之后高洋就纳闷起来，这位只是有过几面之缘的沈家大少爷找自己有什么事啊，不过高洋和秦天在刘飞的调教下，早已经不是昔日的普通衙内了，他们两人的城府也是成几何数量级的增加，高洋只是淡淡一笑说道：“哎呀，原来是沈大少啊，我倒是想去玩呢，现在忙着工作走不开啊！怎么，沈大少有事吗？”

　　沈浩轩苦笑着说道：“高洋啊，你们家属于银行系统，你能不能帮我打听一下东海省湖州市的高氏集团银行账户被封到底是怎么回事？哥哥我这里就拜托你了。”

　　此刻，大会议室内，刘飞依然满脸平淡的看着肖强和徐哲带领着几个专家学者在和高氏集团那边的支持者进行着激烈的辩论。


第1837章 真实的假消息

　　当刘飞看到贺文强和高权财全都离开会议室去接电话的时候，便猜到程一舟那边很有可能已经动手了。刘飞的心中充满了好奇，这一次，程一舟的行动到底会到达何种级别？会不会和自己预测的一模一样？不过正因为心中有底，刘飞的脸上显得十分平淡。他现在最感兴趣的是，贺文强在得知那种情况之后会采取何种行动？

　　此刻，三江省三江市，高洋接到沈浩轩的电话之后毫不犹豫的说道：“好的，既然是沈大少发话了，我立刻就找人打听一下到底是怎么回事？半个小时之后给沈大少回电话。”

　　沈浩轩连忙说道：“好，那就多谢高洋兄弟你了。以后有什么需要我帮忙的，尽管说话，我和我们沈家一定尽力而为。以后咱们兄弟要多多亲近啊！”

　　挂断电话之后，高洋原本一脸的笑容瞬间便收敛起来，取而代之的是一脸的冷漠。

　　秦天在旁边看到高洋收敛起来的笑容，笑着问道：“高洋，怎么了？谁惹你不高兴了？”

　　高洋脸上带着一丝怒意的说道：“还有谁，不就是沈浩轩沈大少嘛！他不知道他是真的不知道还是假的不知道，咱们兄弟现在可是属于老大刘飞的铁杆兄弟，他们沈家最近接连对老大动作不断，意图在这次换届之中想要扳倒咱老大，现在居然求到咱们兄弟头上来了，这不明摆着是想要拉拢咱们吗？咱们兄弟虽然不是什么好鸟，但是咱们做人却是绝对的男人，就算他们沈家给咱们金山银山我都不带正眼去看的。”

　　秦天点点头说道：“你说的没错，沈家的人做事最喜欢的就是利益交换，但是他们永远都不知道，有些人，有些感情，是用金钱永远也无法衡量和交换的，就像咱们兄弟两个和老大之间，那是过命的交情，是老大将咱们两个就知道吃喝玩乐的衙内变成了如今事业有成，可以为了自己的理想而奋斗的男人！这种点拨之情，提拔之恩是绝对不是用金钱可以衡量的，而且就算是沈家想用金钱来衡量，恐怕他们也拿不出老大那种超大手笔，现在咱们兄弟在强者水泥项目中，在东宁市和三江省的诸多项目中，每年都能分红好几个亿，这种收入是沈家绝对无法想象的，也是他们永远无法和老大相比的地方。咱们老大具有点石成金的眼光与能力，沈家包括其他任何家族的很多人都没有！”

　　高洋点点头说道：“没错，我现在就给老大打个电话，看看老大那边是什么意思？万一这件事情是老大的布局被我们破坏了事情就麻烦了。”

　　秦天也深有同感的点点头说道：“嗯，是得给老大问一问，现在就连我们兄弟都能看出来沈家一直在针对老大布局，老大不可能看不出来，既然能看出来，那么以老大的脾气绝对不可能坐以待毙的，咱们问问也好，如果能够帮得上老大一点忙，那就最好了。”

　　高洋立刻拿出手机来拨通了刘飞的电话。

　　刘飞接到高洋的电话，感觉到十分意外，不过他知道，高洋和秦天这兄弟两给自己打电话一般都是在周末，在自己休息的时间，这个时候给自己打电话肯定是有事，所以他站起身来向外走去，找到一个僻静的角落接通了电话：“高洋啊，什么事？”

　　“老大，刚才沈浩轩给我打电话让我帮忙打听一下东海省高氏集团的账户被封了是怎么回事，我怕这是你布的局，所以先跟你请示一下，看看我应该怎么回答他？”

　　刘飞也是刚刚听到高氏集团账户被封的消息，不过以刘飞的脑瓜，立刻便想明白肯定是周浩宇那边已经下定决心要动高氏集团了，那么封高氏集团银行账户的事情肯定是由周浩宇下的命令，既然这样的话，那他可就不想那么轻易的让沈家和高家猜到高氏集团的账户被封是东海省省委所为了，因为那样的话，很容易让周浩宇那边承受压力。想到这里，刘飞嘿嘿一笑说道：“高洋啊，高氏集团账户被封的事情我倒是能猜到一些情况的，不过既然沈浩轩是让你打听打听，是真是假你就不能确定了是不是，你这样这样说嘛，就说银监会啊或者上面什么部门发现高氏集团涉嫌洗黑钱，涉嫌非法与境外公司进行交易，或者说是高氏集团那边得罪了上面高层的什么人，对方想要整他们一下，这样云里雾里的忽悠忽悠沈浩轩，即便等时候真正知道是怎么回事了，也和你没有什么关系嘛，毕竟你的消息也是打听来的嘛！你说是不是？”

　　高洋虽然是衙内，但是脑瓜转得也是非常快的，否则根本不可能进入刘飞的法眼对他进行点拨的，听刘飞这么一说，高洋立刻明白了高氏集团的事情肯定是和老大有关了，他立刻嘿嘿一笑说道：“好嘞，老大，这件事情我明白该怎么做了，一会我和秦天立刻给我老爸还有他老爸打电话，我们这边先把口径统一统一，然后在对方散发一些消息，这样一来，或许能够众口铄金，假的也变成真的了。至少可以帮老大你那边争取一些时间。”

　　刘飞淡淡一笑：“嗯，高洋啊，你小子现在是越来越上道了，怎么样，现在生意做得怎么样，有没有在做点别的生意的打算？如果不忙的话，你和秦天都到东海省来玩两天，现在肖强和徐哲都在这边呢，咱们兄弟几个聚一聚。”

　　高洋笑着说道：“老大啊，你也知道的，现在集团这边都是有高级职业经理人来进行团队化操作的，我和秦天留在集团主要是想要多跟他们这些精英多学习一下，既然老大相召，那我们今天就起身，听说明天小璐嫂子的演唱会就要开始了，我和秦天得过去捧捧场去。”

　　刘飞笑着说道：“好，那我等着你们。我还得开会呢，挂了。”

　　挂断电话之后，刘飞笑着往会议室方向走去，偶然间抬头一瞥，发现在走廊另外一头，贺文强和高权财两人还在那边交流着，打电话。他淡淡一笑，昂首挺胸走回会议室内。

　　此时此刻，挂断电话之后的高洋满脸全是兴奋的笑容，看着秦天说道：“秦天，现在，是咱们兄弟两个为老大做点事情的时候了，这个机会实在太难得了，咱们兄弟跟着老大这么久了，光沾老大的光了，很少为老大做事。”

　　秦天笑着说道：“怎么，老大有指示了吗？”

　　高洋便把刘飞的意思跟秦天说了一下，秦天一听，立刻点点头说道：“好，咱们立刻打电话，先把这件事情在银行那边发酵发酵在说。”

　　两人相视一阵贼笑，立刻拿起手机开始拨打各种老爸的电话。

　　他们的老爸可不简单，拿全都是各大银行之中几大巨头的存在，接到两个人的电话求助之后，一听不过是散步一个消息这么简单的事情，毫不犹豫的就答应了，还全都嘱咐两个人，跟着刘飞好好干，不要怕吃苦，只要能成才就行。两个人自然毫不犹豫的答应了。

　　很快的，银行这边有关高氏集团事情的“真相”便悄然传开了，有的银行传言说是高氏集团的高富帅依仗着自己的身价，调戏了某位银行行长的女儿，行长大怒，经过调查之后发现高氏集团涉嫌洗黑钱，便下令查封了其账户。也有的银行说是高权财趁着某位美女酒醉时一不小心把人家给上了，结果这个美女竟然是某银行副行长的女儿，没想到这我美女醒来之后把高权财抓了个正着，银行副行长得知之后暴怒，决定好好教训教训高氏集团。各种版本的传言还有很多，这里就不一一列举了。

　　总之，半个小时之后，高洋把打探到的这些第一首“真相信息”告诉了沈浩轩，而沈浩轩再把他从其他渠道得到的信息和高洋告诉他的信息进行对比之后赫然发现，原来真正的问题是出在高氏父子身上，这让他心头怒火熊熊燃烧起来，一个电话打到了贺文强手机：“老贺啊，高权财父子到底是怎么回事啊，他们怎么就知道惹是生非啊，惹谁不好，偏偏去招惹那些银行行长的女儿，这不是自己找死嘛，你告诉他们，立刻想办法去燕京市，找那些行长去进行公关去，把屁股擦得干净一些，把心多用在工作上，别成天没事了就去窃玉偷香，小心得艾滋病！”说完，沈浩轩直接挂断了电话。

　　这一次，沈浩轩是真的被高是父子的“所作所为”给气得不轻。

　　听着电话中传来的嘟嘟嘟的忙音，贺文强直接傻眼了，因为他从沈浩轩的电话中已经大体上听明白到底是怎么回事了，他的脸也有些发绿，虽然对于沈浩轩这个消息的真实性感觉到怀疑，但是也有几分相信，因为对于高权财和高富帅父子的德行他是知道的，这两个人全都是看到美女就走不动路的主，肯定会想办法把人家拉到自己的床上的，正好前段时间两个人又一起去了一趟燕京市。难道两人在燕京市的时候真的把某位甚至是某些银行行长们的女儿给欺负了？


第1838章 再戏贺文强

　　想到此处，贺文强满脸黑线的找到不远处的高权财，沉声说道：“老高啊，事情我已经了解到一些真相，我问问你，你和高富帅去燕京市的时候有没有玩女人？”

　　高权财听到贺文强问起这个事情，老脸不由得一红，反问道：“怎么，贺书记，难道这事情很重要吗？”

　　贺文强寒着脸说道：“当然很重要，你就回答我，你和高富帅到底有没有玩女人。”

　　高权财苦笑着点点头。

　　贺文强听完之后，使劲的摇着头说道：“老高啊老高，你说说你，都这么一大把年纪了，怎么还偏偏喜欢这口，你可知道，刚才沈浩轩给我打电话说什么吗？他说你们高氏集团的账户之所以被封，是因为你们两个在燕京市玩女人的时候，玩的是某些银行行长的女儿，人家行长知道后大怒，现在是对你们的报复。沈浩轩说了，让你们父子赶快进京去进行公关去。”

　　高权财一听，顿时瞪大了眼睛说道：“不会吧，怎么会这样呢？燕京市银行那么多，行长那么多，我们去找谁公关去啊？”

　　贺文强苦笑着说道：“我怎么知道，等今天的事情告一段落之后，高富帅留在东海省镇守大本营，你立刻带人带钱去燕京市公关去，务必让那些行长们息怒，否则，这账户查封一天，你们得损失多少钱啊？”

　　高权财皱着眉头说道：“贺书记，我怎么感觉这种可能性并不大呢，你说这信息会不会是假的啊，我怀疑我们银行的账户是不是东海省这边刘飞操作着给封的啊？”

　　贺文强苦笑着说道：“我也不知道是真是假，但是我想，以沈浩轩的身份，应该不太可能会告诉我假消息吧，就算这个消息是假的，你也得去趟京城，找到沈浩轩把这件事情好好的了解一下，解释一下，否则，恐怕高氏集团以后得易主了。沈家你是不太了解，他们一向只用能够给他们带来利益之人，对于那些总是给他们带来麻烦之人，过河拆桥就是家常便饭。”

　　高权财听贺文强这样一说，脑门也冒汗了，连忙点点头说道：“好的好的，那这件事情就按照贺书记说的做。”

　　听到高权财听取了自己的意见，贺文强的虚荣心得到了满足，便点点头说道：“好，那咱们先回去吧，至于吴振东他们那边，恐怕我们是无能无力了，只能等事后好好的周旋周旋了，尽量想办法让他们在纪委里面不要开口。”

　　等两人再次走进会议室内的时候，辩论会已经接近尾声了，就在两个人出去的时候，孙宏伟和秦东宝在充分听取了各路专家、学者和企业家们的陈述之后，最后表态，支持强者肖强提出的建议，决定同时引入一家以高科技为主体的机械制造企业，同时把矿山机械厂那块土地分割成三大板块面前全国进行公开招标，并且在肖强的建议上在刘飞的提议之下，又增加了一点，那就是开发企业在缴纳土地转让金的同时，也必须负责职工们在土地开发期间的住宿和日常生活问题，当然，这一块湖州市市委市政府也必须要帮忙协调的。如此一来，刘飞已经代表省委表态了，事情基本上就已经铁板钉钉了，高富帅气得鼻子都歪了，他怎么也没有想到，这个研讨会磨磨唧唧开了2天之后，湖州市市政府竟然没有采纳他们的建议，而且在最关键的时候，贺文强这个他们最大的依靠和支撑竟然不在现场，他现在真是有些欲哭无泪了。

　　此刻，贺文强进来的时候，湖州市市长秦东宝正在进行最后的总结陈词：“感谢各位专家、学者和各位企业家不远万里来到我们湖州市，为了我们湖州市的发展初级献策，今天晚上，我们市政府将会准备盛大的答谢晚宴，以感谢各位对我们工作的支持和帮助，刘部长，您看我现在是不是可以宣布这次的研讨会顺利闭幕了？”

　　刘飞笑着看了一眼贺文强说道：“秦市长，我看宣布闭幕的事情就交给贺书记来做吧，贺书记是你们湖州市的一把手。”

　　秦东宝点点头说道：“好，本来我也是想要等贺书记来宣布的，只是没有想到贺书记一直没回来，既然现在回来了，这个事情还是贺书记来做吧？”

　　贺文强进来之后，便听到了刘飞和秦东宝的对话，他的眉头当时便皱了起来，他怎么也没有想到，今天自己是接连遭受挫败，先是吴振东等一帮国土资源局的嫡系部队被纪委几乎一扫而空全部带走了，回来之后，却发现自己一直想要帮助高氏集团拿下的矿山机械厂项目竟然已经结束了，这让他几乎怒火冲天了，但是现在当着这么多人的面，他也不好发作，在加上刚才的确是他出去打电话在先，也算是有些理亏，他只能再次吃了一个哑巴亏，上台之后，拉过话筒十分不情愿的说道：“好，感谢大家的帮助和支持，我宣布，本次研讨会闭幕了。”说完，他便匆匆走下主席台，连和刘飞谦让都没有谦让，便径直自己离开了。

　　看着贺文强离去的背影，孙宏伟在后面喊道：“贺书记，今天晚上我们市政府还有答谢晚宴，您参加吗？”

　　刘飞一听就笑了，孙宏伟这话说的，真是太刺激人了，他不问贺文强什么时候来参加，而是问他参加不参加，还点出这是市政府的答谢晚宴，这不明显着是不想贺文强参加吗？

　　贺文强听到孙宏伟这句话之后，气得差点当场骂娘，不过他还是忍住了咬着牙头也不回的说道：“不参加了，今天晚上我还有别的工作安排，你和秦市长参加一下就行了。”说完，贺文强脚下脚步加速，就像逃兵一般飞快的从市政府逃离。对于这次的研讨会，贺文强是彻底恨透了。最为关键的是，他隐隐有一种感觉，这次的研讨会似乎不像是孙宏伟和秦东宝的手笔，更像是刘飞的手笔，尤其是那一连串令人眼花缭乱的动作，几乎让他找不出任何还手的机会，这让他对这次的研讨会讨厌到了极点。对秦东宝和孙宏伟也充满了憎恨。至于刘飞，则已经被贺文强列为天字第一号仇敌，恨不得除之而后快。

　　看着贺文强仓惶离去的背影，刘飞的嘴角上不由得露出一丝冷笑：“贺文强啊贺文强，这战斗，只是刚刚打响而已。”

　　俗话说得好，福不双至，祸不单行。就在贺文强刚刚回到办公室后不久，他的手机便再次急促的响了起来。

　　他拿起手机一看，居然又是纪委的内应罗立。他立刻接通电话沉声说道：“罗立啊，出什么事了？”

　　罗立满脸苦涩的说道：“贺书记，大事不好了，可能……可能……”

　　听到罗立接连两个可能，却迟迟不肯说下面的话，贺文强有些焦急了，连忙说道：“可能什么？你把话说的清楚一点！”

　　罗立苦涩的说道：“贺书记，可能我们都被罗翔给骗了。”

　　“什么？我们被罗翔给骗了？怎么可能呢！他的U盘里面你不是找到了32个账户和密码吗？所有的东西不都全在那里了吗？罗翔也已经‘自杀身亡’了啊！”贺文强有些纳闷的说道。

　　罗立长叹一声说道：“贺书记，可能是我的工作做得不到位，也可能是罗翔故意留下的破绽和后手，现在已经可以确定，罗翔在那32个账户之外，竟然至少还有另外32个账户，现在就在之前那32个账户所在的论坛和网站里，竟然再次出现了同样的帖子！您现在上网看看吧，现在网络舆论已经被彻底引爆了，几乎所有大大小小的论坛全都爆满，网民全都在不停的刷新着网页等待着最新的爆料，尤其是10分钟之前的那个帖子，更是引爆了所有网友的眼球！”

　　贺文强听完脸色刷的一下就变了，他的声音都有些颤抖了：“罗立，你说什么？你说那个帖子居然再次出现了？”

　　罗立苦笑着点点头说道：“是啊，贺书记，那个帖子现在几乎已经成为了诸多网站的神贴，点击率和回复率在各大网站几乎全都是排名前三，您赶快上网看看吧，争取尽快早点采用一些手段，否则，越迟越麻烦啊！”

　　贺文强听到此处，立刻打开电脑上网进行查看，当他颤抖着右手点击鼠标打开一个论坛网页看到帖子上最后一段话之后，他的大脑当时便是一片空白，脸色当时就变成了猪肝色。

　　而与此同时，刘飞刚刚乘车回到省委组织部，秘书林海峰便来到刘飞的身边说道：“老板，好像我们东海省要发生大事了。”

　　刘飞就是一愣。

　　林海峰把刘飞拉到自己已经打开的电脑前指着电脑屏幕上的帖子说道：“老板，您看这篇帖子，如果熟知我们东海省现在情况的人肯定一眼就能看出端倪的，恐怕贺文强现在已经被架到火上烤了。”


第1839章 命运转折点

　　刘飞仔细定睛一看，脸上顿时露出惊讶之色，只不过刘飞的惊讶之色并不是十分明显，他看了一会之后，淡淡一笑说道：“看来，这个罗翔果然不出我的所料，是一只超级老狐狸啊，贺文强成天琢磨着怎么样去算计别人，防备别人，却怎么也不会想到，他竟然会栽在一个非常信任的老实巴交的嫡系手中。”

　　听刘飞这样说，林海峰脸上则露出震惊之色，说道：“老板，难道网上这些帖子的出现在您的预料之中吗？”

　　刘飞淡淡一笑说道：“不，我事先也不知道罗翔究竟会采取什么样的手段来进行反击和报复，但是通过我和罗翔接触的那么短短的一段时间内，通过我对他的观察和分析之后，我确定罗翔是一个看起来老实巴交的，做人做事十分厚道有章法的人，但是实际上，罗翔是一个城府非常深的人，所以当时我就料定，如果最终要想在贺文强身上打开突破口的话，最终肯定是落在罗翔的身上，当然，也有另外一种可能，那就是贺文强为了罗翔的事情竭尽全力，让罗翔得到减刑，如果是那样的话，罗翔那里绝对是一个最难以攻克的碉堡，尤其是当我听到纪委程书记告诉我，说罗翔交代了一部分他和高氏集团的交易之事，并且纪委查证后全部属实之后，我便知道，这个罗翔绝对是一只老狐狸，他用这种吊胃口的方式来吊住纪委，想办法让纪委满足他的条件，而他在通过和贺文强接触，使用其他办法，逼迫贺文强为他的事情而进行奔走，那么他向纪委交代的部分和高氏集团之间交易的事实，即是对贺文强的警告，也是对贺文强的鞭策，如果贺文强严格按照罗翔的要求去办，那么贺文强短时间内绝对是安全的。罗翔也绝对不会出卖他，但是高氏集团的事情，罗翔在事后肯定还会交代一部分，算是对纪委的交代。我事先便已经猜想到这些东西，只是我没有想到，在贺文强和罗翔相见两面之后，罗翔竟然十分蹊跷的死了，那么我当时便推测，罗翔的死肯定不是贺文强下手干得，但是和贺文强却绝对有牵连，而他的死也绝对不是自杀，肯定是谋杀，现在纪委正在调查这件事情，相信很快也会有结果了。可惜啊，贺文强实在是太自负了，在他和罗翔进行第二次见面的时候，他可能认为自己的屁股已经完全擦干净了，那么罗翔的存在对他就是一个莫大的威胁了，所以他通过其他渠道，得到了罗翔死亡的这种结果。但是他却并不知道，罗翔既然敢逼贺文强在纪委双规期间见他，那么罗翔绝对是有充足的后手的。只是贺文强一直都被罗翔那种老实巴交的外表所蒙蔽了。他轻敌了。而现在，罗翔的报复来了，贺文强绝对危险了。”

　　林海峰听到刘飞的这番分析，心中对刘飞简直佩服得五体投地。很多事情，如果不是刘飞亲口说出来，林海峰相信没有几个人能够猜到，整个事件的背后，竟然是一个连环局，一个布局嵌套着另外一个布局，每一个布局之间环环相扣，层层递进，步步深入，最终，从点到点连成线，在从线到线连成面，最终导致所有矛盾最终强烈爆发，而爆炸的核心便是贺文强和高氏集团。而真正让林海峰最为佩服的是，在整个布局之中，刘飞其实只是做了三件事，一是去了煤炭管理局一趟，把罗翔给暂停职务了；二是去了国土资源局两次，通过稳军计稳住了吴振东，拿到了一些有用的资料；三是点拨让孙宏伟就矿山机械厂的事情召开了一次研讨会。然而，就是这简简单单的三件事，经过充分酝酿和发酵之后，却变成了最终把贺文强逐步推向失败边缘的最强劲的推手。然而，林海峰却更加清楚，恐怕现在的局面，还不是刘飞所希望看到的，恐怕刘飞所图的东西比眼前所能看到的还要大，这种尺水兴波的能力和见识，不是一般人能够想象和做到的，更不是一般人能够预测最终结局的。他现在真正的非常庆幸，自己能够跟在刘飞的身边，不仅可以从刘飞身上学习到治国安邦之策，为国为民奋斗之心，更能学习到如此顶级的阳谋布局手段，他非常清楚，这些东西，如果不是刘飞有意点拨自己，他永远也看不清楚。此时此刻，林海峰彻底坚定了以后无论成败都要永远的跟在刘飞的身边，无怨无悔。哪怕是在刘飞最艰难的时期，林海峰和孙宏伟、高明等人一样，都义无反顾的跟在刘飞身边，哪怕是遭受到敌人重重的打击和威逼利诱，他都不曾心动，最终，和高明、孙宏伟一起，成为后来刘飞手下得力的刘家十大门生干将之一。不过这是后话暂且不提。

　　刘飞又翻看了一些其他网站的帖子，看了看网友的评论，然后直接站起身来笑着说道：“海峰啊，你时刻注意着这些帖子的最新动向，有最新消息立刻打电话通知我，我现在得赶紧回家去了，家里还有两只母老虎需要我去小心的伺候呢！”

　　林海峰连忙点点头，帮刘飞拿起手包，把刘飞送到汽车上之后赶快返回办公室内，继续监控着舆论的最新动向。作为刘飞的秘书，辛苦是肯定的，但是收获却是大大的。

　　此刻的贺文强也坐在电脑前面聚精会神的看着网上的帖子。越看他的脸色越加阴沉，尤其是看到帖子最后那一段话之后，他恨不得立刻把电脑给砸了，让那篇帖子永远无法出现在任何人的面前。

　　最新的这些帖子，不仅把他以前删除的那些帖子继续发了出来，还再次爆出了新的猛料，而这些猛料便是煤炭管理局的一些官员和高氏集团之间相互勾结以合法手段掩盖非法目的，最终侵吞了大量国有财产的。在今天这个帖子的最后，罗翔以十分鲜红的大字写道：“尊敬的各位网友，当大家看到今天这篇帖子的时候，恐怕我已经魂飞魄散了，我是被人给害死的，贺书记，我不得不说一句，你的心真的是太狠了。当初是你把我拉下水的，如今我为了你拼死的抵抗着纪委的询问，不想把你供出来，然而你竟然残忍的把我给杀害了。我真是死不瞑目啊！不过贺书记啊，你虽然阴险恶毒，我也不是吃素的，或许你认为你通过买通一些纪委的人得到了那个U盘，破解了加密的密码，得到了那32个账户和密码，然后你们登录上去之后，把那些账户里面的东西全都删除了，然后你就认为你已经安全了，我已经没有什么作用了，对你来说剩下的只有威胁了，你怕我把你供出来，所以你想要我死！其实，那个U盘是我故意留下的破绽，为的就是测试你这个人的人品如何。如果你是一个信守承诺的人，那么我相信，在这篇帖子发布之前，我已经把账户和密码告诉你，让你去删除了。但是如果我死了，这篇帖子肯定会定时发布出来的。而现在，帖子发出来了，相信你肯定也看到了吧？现在的你是不是满头大汗，气得脸色苍白，想要骂娘呢？你现在是不是特别担心纪委会找到你的头上呢？我告诉你，让你害怕，让你煎熬的事情还在后面呢！因为从现在开始，这个账号包括其他一系列的账号，将会以每小时一篇帖子的速度，将我的回忆录完整的发布出来，随着时间的不断向后推移，你的形象将会越来越清晰，你所做的那些龌龊的事情将会暴露在全国人民的眼前，而你，将会成为众矢之的，因为像你这样虽然有很强的能力，却为了一己私欲，将私人利益凌驾于国家和人民利益之上的人就应该受到法律的惩罚。我希望以我的死，以及我用灵魂忏悔写下的回忆录，可以将你那丑陋、恶毒、贪婪的嘴脸彻底公开在人民的面前，公开在纪委的面前，希望法律这把达摩克利斯之剑最终斩断你的脑袋，让这个世界少一个大贪官，少一些阴暗和龌龊，多一些阳光和温暖。贺书记，我知道，你的心思缜密，做事从来都喜欢给自己预留出一条甚至是数条退路，你从来都喜欢用阴谋诡计算计别人，可是这一次，你绝对想不到，你自己也被我给算计一回吧！你就好好的品味一下在火炉上炙烤的滋味吧！贺书记，你要快一点啊，我在阴曹地府里面等你啊！不过到时候，我绝对不会在上你的那条船了，当初选择上你那条船，是我今生最大的失误啊！我害人害己啊，希望我的忏悔回忆录能够警醒那些准备做贪官和正在做贪官的人们，心中多一些光明，少一些欲望，尽量为老百姓多做一些好事吧！只有那样，苍天或许会保你有一个平安的命运的！”


第1840章 垂死挣扎

　　当贺文强看完这个帖子之后，气得他直接把无线鼠标狠狠的摔在地上，怒声说道：“荒唐！太荒唐了！无耻！太无耻了！罗翔啊罗翔，你怎么能如此荒唐和无耻呢！你说你死了也就罢了！为什么还要拉一个为你垫背呢！你……你这个白眼狼，真是气死我了！”

　　贺文强的怒火几乎可以滔天了，但是愤怒之后，他却不得不强制自己冷静下来，沉思良久之后，贺文强最终决定鉴于到目前为止，这个帖子并没有点出自己的真名实姓，也没有点出所有的事情就发生在东海省，还有一些回旋的余地，他认为现在还不宜由官方出面来平息这次网络舆论危机，最好的办法还是请沈家的人出面。毕竟，自己为了沈家做了这么多的事情，是时候收取一些回报的时候了。所以，他这一次直接拿起了手机拨通了沈家沈中锋的电话，此刻的沈中锋已经是沈家的中坚力量，也是沧澜省的常务副省长，据说，沈家准备在换届之时，把沈中锋提拔拉扯到沧澜省的位置上，实现重大的跨越。

　　沈中锋接到贺文强的电话之时正在办公室内批阅文件，沈中锋也是一个实干派，能力也非常强，几乎每天晚上8点之前很少回家的，一直都坚守在岗位上处理公务。因为他也清楚，现在是换届的关键时刻，自己作为常务副省长不仅要把自己分内的工作做好，还要争取出彩。所以，时间对他来说就显得有些紧张了。

　　接到贺文强的电话，沈中锋沉声说道：“老贺啊，怎么想起给我打电话来了。”

　　贺文强苦笑着说道：“老沈啊，我遇到麻烦了，这次，恐怕得家族出面来替我摆平了。”

　　沈中锋一听不由得一皱眉头：“老贺啊，到底是什么事情，能让你把电话打到我这里，你说说吧？”

　　沈中锋也清楚，以贺文强的能力，一般的事情他是绝对不会打到自己的手机上的，所以他直接把话题敞开了。

　　贺文强便苦笑着把自己和罗翔，罗翔和高氏集团，自己和高氏集团之间的事情跟沈中锋说了一遍，又把罗翔已经被摆平的事情给说了一遍。沈中锋听完之后，不由得苦笑着摇摇头说道：“贺文强啊贺文强，你啊，都这么多年了，杀心还是那么重，你难道不知道在官场上，只要还有一丝可能，都不要刀兵相见的道理吗？做人，还是留一线的好啊！哎，这件事情还真是有些棘手了，如果罗翔只是另外准备了32个账户也还倒好办，最怕他在这32个账户之后，还有其他的账户啊！行了，这件事情我找人办吧。”

　　不得不说，沈家的实力是超强的，贺文强的电话打过去还不到20分钟，几乎所有网络论坛和网站里面的这个帖子便全部被删除了。动作之快，手段之凌厉，让人叹服。

　　当贺文强看到满世界的阴云一下子散开的时候，心中的那份敞亮几乎兴奋的让他想要唱歌了。

　　然而，随着这些主题帖子的消失，网民们愤怒了。很多网民全都发帖指责相关网站和论坛，质问他们为什么要删除这些帖子，难道是受到了那个即将被爆料的所谓贺书记的压力不成，甚至有很多人直接给网站编辑部或者是论坛打电话询问原因，但是没有一个人得到肯定的回答。

　　于是，网民们的愤怒在蔓延着，大家在期待着，不过也有早已经把整个帖子内容复制下来的网民把帖子的内容再次发到论坛和网上，而随着事件的发酵，转载率和转帖率呈现出惊人的态势。很多网民也等待着奇迹出现，他们希望那位已经忏悔的已经被人害死的老兄能够通过其他渠道继续把帖子发出来！

　　10分钟之后，距离上一篇帖子发布已经有一个小时的时间了。几乎几百万甚至上千万的网民守候在各个网站论坛上，焦急的等待着，大家都期待着神贴在此出现！

　　突然，所有人期待的奇迹突然出现了！

　　在一个不为人注意的小论坛里，神贴再次出现。一时之间，这个小论坛很快被蜂拥而入的网民给挤爆了，好在有人迅速把这篇帖子转载到几个主要论坛里，并且迅速传播开来。

　　而罗翔在这篇帖子的最后依然写着几句简短的旁边：“各位网友们，当大家看到从这个小网站发布出来的帖子的时候，我猜测其他大的主要论坛的帖子恐怕全都已经被删除了吧，不过这也没有办法，谁让人家贺书记背后有人呢，这就是有靠山的好处啊！不过大家尽管放心，我这个人一向秉承小强精神，打不死，摔不烂，我相信，正义肯定会最终得到弘扬的！贺书记，你现在看到这篇帖子之后会不会在使劲的瞪着眼睛呢？我告诉你，你继续煎熬吧，后面每隔一小时发布一次的帖子，会一步一步把你送上毁灭的边缘。嘿嘿，不用害怕，你至少还有一天的时间可以活呢，帖子直到明天晚上7点多才会真正的暴露你的真实身份呢。你还可以继续公关啊！”

　　此刻，贺文强的确时刻在关注着网上的动向，当他看到这篇帖子的时候，的确瞪起了眼睛。他怎么也没有想到，罗翔竟然深谙狡兔三窟的道理！想到这里，贺文强怒声骂道：“罗翔你个老不死的，你这哪里是狡兔三窟啊，你这就是狡兔几十窟嘛！”

　　虽然那个小网站很快便把罗翔的帖子删除掉了，但是在网上，网民的好奇心、正义感和愤怒之心彻底被调动起来，几乎不到半个小时的时间内，最新的帖子便被大部分网民给浏览过了。当看到又一次重磅爆料，说是某局副局长竟然在某一笔交易中贪污受贿数千万之后，几乎所有人全都沸腾了。而这个帖子，也几乎让很多省份的宣传部门全都高度紧张起来，大家都在观望和思考着，网络舆论上所说的新闻到底是不是本省的新闻。

　　此时此刻，省委大院内，周浩宇、胡志军、刘国明三个人谁也没有回家，因为他们已经接到了省委宣传部部长杨铁雄的汇报，说是网络舆论上出现了一个十分火爆的事件，这个事件好像和东海省的情况十分相似。周浩宇、胡志军和刘国明三人立刻上网进行查看，尤其是当纪委书记程一舟看完网上罗翔发的那个神贴之后，当时脑门就冒汗了，他立刻向周浩宇进行汇报：“周书记，网上的这个帖子很有可能是罗翔发的，目前讲述的就是他和高氏集团之间的事情，从帖子的语气来看，很有可能后面还会涉及到罗翔和贺文强之间的问题。您看这件事情怎么处理？”

　　周浩宇听到肯定的答复之后，脸色刷的一下便阴沉了下来，他沉声说道：“如果是这样的话，这个帖子像现在这样持续发酵下去，我们东海省省委将会非常被动啊，尤其是当这篇帖子把情节内容发布到罗翔和贺文强之间交易并暴露出贺文强名字的时候，我们省委就非常被动了。”

　　胡志军点点头说道：“周书记说的是啊，如果我们真的陷入被动的话，以网民们的愤怒程度，我们东海省省委肯定会成为众矢之的的，到那个时候我们就真的麻烦了。我们必须想个办法解决这件事情才行。我认为要想解决这次事件，只有两种可能，第一，立刻动用所有资源，想尽一切办法删除和这个帖子有关的信息，第二，立刻将贺文绳之以法。”

　　胡志军说完，周浩宇苦笑着说道：“胡省长这两个办法的确是最有效的办法，但是却又全都是最无法执行的办法，第一个办法，我相信大家也都看到了，以前的时候，32个网站一起发帖，后来竟然被人直接给删除了，这很有可能是贺文强动用了沈家的力量才完成的，但是贺文强却没有想到，接下来的帖子竟然会在一个小网站的论坛里面发布了。那么大家想一想，既然连沈家都无法掌控下一个帖子从哪里发出来，我们东海省又怎么可能掌握得了呢？至于第二个办法嘛，就更为麻烦了，贺文强可是省委常委，即便是要双规他也得由中纪委来进行，而且我们手中又没有太多的资料可以证明贺文强的问题严重到需要双规的程度。”说道这里，贺文强转头看向程一舟说道：“老程啊，你那边的情况怎么样了？吴振东交代问题了吗？”

　　程一舟苦笑着说道：“周书记，吴振东这个家伙非常坚定，就是一口咬定他什么都没有做，就算我们把证据都摆在他的面前了他都不肯交代，我们这边非常头疼啊！”

　　周浩宇听完之后，沉思良久之后，看向众人说道：“各位，我认为现在对我们东海省来说，已经处于非常时期了，这件事情处理不好，整个省委班子都要承担责任挨板子的，所以，我建议，这件事情的指挥权交给刘飞，让他来居中指挥这件事情，我们大家进行辅助，我相信，大家都应该清楚，这次的局是刘飞设的，或许也只有他才能破局。”


第1841章 难兄难弟

　　众人听完之后全都沉默了下来。

　　虽然众人并不希望这样的事情发生，但是众人不得不承认，到现在为止，他们并不能找到破局的办法。

　　后来，胡志军只能苦笑着点点头说道：“嗯，我同意周书记的提议，只有请刘飞出来梳理眼前的局面了。这小子，就知道给我们东海省惹事啊！他倒好，事他给引爆了，人却溜了，哪里有哦这么便宜的事情啊！”

　　胡志军这么一说，众人心中那股不快立刻一扫而空，刘国明立刻点点头说道：“是啊，刘飞这小子，就知道让咱们来给他擦屁股，这可不行，咱们得立刻给他打电话让他自己来擦屁股才行。”

　　周浩宇点点头说道：“好，那我立刻给他打电话。”

　　而此刻的刘飞，已经回到了别墅家中。

　　在李小璐和慕容雪儿两大美女的威逼之下，正穿着围裙，带着厨师帽在厨房里面掂勺炒菜呢！

　　客厅内，周剑雷、嘟嘟、李小璐、慕容雪儿四人围坐在茶几旁正在玩双升（拖拉机）纸牌游戏，此刻的嘟嘟满脸上贴满了纸条，身边还放着一只水杯，只不过水杯的水已经空了，而旁边的饮水机里面，原来满满的一桶水，已经下去三分之一了。嘟嘟和周剑雷的小肚子都已经鼓了起来。

　　很快的，一局又结束了，当众人出完牌之后，李小璐立刻嘿嘿一笑说道：“嘟嘟兄弟啊，这局你们两个又输了啊，这一次你们两个谁喝水，谁贴纸条啊！”

　　嘟嘟苦笑着说道：“嫂子啊，我们两个都喝了这么多水了，咱能不能全都改玩贴纸条的啊！”

　　李小璐立刻摆摆手说道：“那可不行啊，嘟嘟兄弟啊，我们姐妹可是早就听人说过啊，那个你和周剑雷两个人可都是号称对付天下美女手到擒来啊，怎么，连和我们两个小女子打牌喝水的胆子都没有了吗？”

　　嘟嘟一看，脸上都快愁死了，他已经喝了10杯水了，实在有些喝不下去了，周剑雷拿起水杯来灌满水之后一饮而尽，苦笑着说道：“嫂子们，这杯水我喝了，嘟嘟贴纸条吧，我就不信了，我们两个大男人玩双升还赢不了你们。”

　　然而，第二局再打下来，周剑雷和嘟嘟又输了。这一次，嘟嘟毫不犹豫的拿起水杯说道：“这杯我干吧！”喝完这杯之后，嘟嘟立刻捂住肚子说道：“哎呦，不行了，我得去趟厕所了。”

　　这时，周剑雷也捂着肚子说道：“嫂子们啊，我也得去趟厕所了。今天水喝得太多了。”

　　两个人说着，一溜烟的跑到楼下去了。

　　厕所内，两个人一边畅快淋漓的进行鸡枪扫射，一边聊着天。

　　“我说剑雷啊，咱们今天到底是怎么回事啊，你说咱们两个大男人，智商可全都是超高的啊，为什么连他们两个女人都赢不了呢！我怎么想怎么觉得不太可能嘛！”嘟嘟有些纳闷的说道。

　　周剑雷苦笑着说道：“我也很纳闷啊，你说咱们两个人最起码都是属于天才级的智商吧，要说算计能力，你属于老狐狸级别的，我也差不了哪里去啊，怎么就赢不了她们呢！”说道这里，周剑雷突然眼前一亮，兴奋的说道：“对了，我好像想起来了！”

　　嘟嘟立刻说道：“到底是怎么回事？”

　　周剑雷在兴奋过后，立刻露出一脸懊悔的模样说道：“嘟嘟啊，今天我们选择和他们玩牌绝对是大大的失策啊！”

　　嘟嘟更加好奇了：“为什么这样说呢？”

　　周剑雷苦笑着说道：“我突然想起来了，咱们老大的这几位红颜知己各个都不是省油的灯啊，像咱们的柳媚烟嫂子，这位嫂子下围棋那绝对是超级高明啊，水平和咱们老大都不相上下，据说曾经和某位9段围棋国手连下了3盘，3战全胜，最后那个围棋国手直接退推棋认输，甘拜下风。还建议柳媚烟去职业围棋圈里混一混，只不过他哪里知道咱们这位嫂子的身份啊！柳老爷子唯一的宝贵孙女啊！身价N多个亿。而咱们那位徐娇娇嫂子，则是象棋高手，我记得又一次她和老大连下了三盘，结果是一胜、一平、一负，和老大平分秋色！像薛灵芸嫂子，则是高尔夫球的高手，水平不比一些职业高尔夫球手差，至于谢雨欣嫂子，那绝对是飙车高手……”

　　嘟嘟听完之后，顿时瞪大了眼睛说道：“照你这么一说的话，岂不是咱们老大的每一个红颜知己都有一技之长？而且还都是非常强悍的？”

　　周剑雷苦笑着点点头说道：“没错！事实就是这样的！你想想看啊，由于老大非常忙，她们每个人平时陪在老大身边的时间非常少啊，但是她们有些时候在一起的时间反而挺多的，这种情况下，竞争是无可避免的，谁也不想自己落了下风是吧，谁不想多留住一点老大的心啊，所以，每个平时没事的时候都在努力的钻研自己的某一项技能，希望给老大留下深刻印象，希望能够在几个一起相处的时候，压制住别人。女人啊，心思复杂着呢，别看她们之间平时嘻嘻哈哈的，但是每个人的心却又高傲着呢！而咱们李小璐和慕容雪儿两位嫂子，好像钻研的方向恰恰是纸牌，嘟嘟啊，这次，我们算是撞墙了！”

　　嘟嘟听完，苦笑着说道：“剑雷啊，都是你出的这个臭主意啊，非得陪他们玩牌，这下好了，咱们可是骑虎难下了。”

　　周剑雷嘿嘿一笑：“嘟嘟啊，咱们赢不过他们，咱们跑还不成嘛！”

　　嘟嘟一听，立刻使劲的点点头说道：“嗯，有道理。太祖爷曾经教导我们，打不过，就跑啊！”

　　两人计议已定，从厕所出来之后，便蹑手蹑脚的往别墅大门口走去，想要溜出去。

　　然而，两人刚刚打开房门，便看到别墅外面的院子中，慕容雪儿和李小璐正满脸含笑的看着两个人。

　　两个人顿时便瞪大了眼睛，周剑雷更是有些结结巴巴的说道：“两……两位嫂子，你们在这里坐什么呢？”

　　李小璐嫣然一笑，“先别问我们，你们两个这蹑足潜踪的是想要做什么去啊？”

　　嘟嘟眼珠一转，立刻伸展着胳膊说道：“嗯，嫂子啊，我们是出来透透气，散散步，活动活动筋骨的。”

　　李小璐点点头说道：“哦，这样啊，那你们先活动活动吧，活动完了赶快回来吃饭啊，饭刘飞已经做好了。等吃完饭咱们继续玩双升。记住，不许溜走哦！我和雪儿可是要在这边待好几天的。”

　　两人听完之后，立刻头都大了三圈。

　　等李小璐和慕容雪儿走进去之后，嘟嘟苦笑着说道：“剑雷啊，我怎么感觉咱们这位李小璐嫂子比那个宋婉婷还要魔女啊！”

　　周剑雷也深有同感的点点头说道：“是啊，这位嫂子绝对是魔女啊！”

　　周剑雷话音刚刚落下，便看到原本刚刚关闭的房门立刻打开了，李小璐的脑袋从里面探了出来，脸上带着天真纯洁的笑容说道：“哎呀，两位兄弟啊，没有想到，我在你们心中竟然是魔女级别的啊，我真是太荣幸了，等一会吃完饭啊，咱们可得多玩一会。”

　　周剑雷和嘟嘟听完之后，脸都白了。两人相视一阵苦笑，往别墅里面走去。

　　众人回到二楼的时候，刘飞那边已经把饭菜全都做好了，周剑雷和嘟嘟这两位是属于典型的大男子主义，从来不知道厨房为何物，而李小璐的饭菜刘飞是早就品尝过的，刘飞宁可吃垃圾食品也不想吃她做的饭菜，因为李小璐虽然决定聪明，但是却是一个常常会把白糖当成食盐、把酱油当成醋的主。所以，今天只能由他大显身手了。

　　看到几个人进来，刘飞正好解开围裙笑着说道：“来来来，大家都辛苦一天了，尝尝我做得饭菜。”

　　李小璐架起一块红烧排骨咬了一口，然后使劲的点点头说道：“嗯，好吃！”

　　其他人也是赞不绝口，看着两个美女和两位兄弟吃得开心，刘飞也开心的笑了，他知道，平时大部分时间都是他们在帮助自己做事，而自己能够为他们做的事情太少了。

　　几个人饭刚刚吃到一半，刘飞的手机便响了起来。

　　刘飞拿出手机一看，竟然是省委周书记的电话，连忙接通了，站起身来说道：“周书记您好。”

　　周浩宇笑着说道：“怎么，刘飞啊，听你说话的语气，是不是正在吃饭呢？”

　　刘飞咽下那口米饭点点头说道：“是啊，周书记，您有什么指示吗？”

　　周浩宇笑着说道：“刘飞啊，恐怕这饭你只能吃到这里了，赶快来省委吧，我和胡省长、刘书记、杨部长、程书记可都还没有吃饭呢，罗翔和贺文强他们那些事情你把火点起来了，现在可是越烧越大了，弄不好就要烧到我们东海省省委的头上来了，你赶快过来吧，我们都在等着你呢。”

　　刘飞连忙点点头说道：“好的，周书记，我马上过去。”


第1842章 条条死路

　　看到刘飞站起身来要走，李小璐脸上露出不悦之色，问道：“怎么，饭都没有吃完呢，就要走吗？”

　　刘飞苦笑着点点头说道：“没办法啊，省委领导相召，得立刻赶过去灭火，吃不了了。”

　　听到刘飞这样说，李小璐的脸色立刻缓和了下来，虽然心中十分不情愿，但是他也知道，刘飞的工作就是这样，万一真有什么事情发生，那绝对没有小事。她脸上立刻露出担忧之色说道：“你说你都忙了一天了，这饭还没有吃完呢，你们领导也太霸道了吧？”

　　刘飞苦笑着说道：“嘿嘿，这事情啊，还是我引出来的呢，恐怕现在领导们都在埋怨我呢。剑雷跟我去，嘟嘟在家陪着她们两个。”

　　周剑雷立刻站起身来，跟在刘飞身后向外走去，而嘟嘟则是满脸的愁容。

　　刘飞刚刚走到门口，李小璐大喊一声：“等一下。”

　　刘飞一愣，只见李小璐跑到里面，从行李箱之中拿出一条深色围巾走到刘飞面前，一边帮刘飞系上一边说道：“本来这是我准备送给你的生日礼物呢，看在你这么着急要出去的份上，就先给你带上吧，外面天气冷，你这年纪可是不小了，可得注意身体。”

　　系好之后，李小璐又极其细心的帮刘飞调整了一下围巾的姿势，这才露出笑容说道：“好了，帅哥，你可以走了。”

　　围巾围在脖子上，暖洋洋的，被外面的寒风一吹，虽然手上和头上都凉飕飕的，但是脖子处却暖洋洋的，这种温暖迅速向四周扩散着。

　　刘飞昂首挺胸走出家门，上了汽车，直奔省委大院。

　　此时此刻，贺文强办公室内。

　　贺文强满脸阴沉着在办公室内来回来去的踱步着，随着时间一分一秒的过去，虽然那个小网站已经迅速删除了帖子，但是那里发出来的帖子在广大网民的接力传播之下，已经迅速蔓延开来。就在几分钟前，真正让贺文强着急上火的事件再次发生。随着又一个小时的过去，在另外一家小网站的论坛上，再次发出另外一个帖子，这个帖子，依然是延续前一个帖子的内容，讲述的依然是罗翔和高氏集团的权钱交易内幕，并且在这个帖子中，隐隐约约提到了一位位高权重的官员，虽然在这个帖子中，贺文强的名字并没有出现，但是使用H为代号后面加了书记两个字，让很多网友立刻猜到，后面所说的这位H书记应该就是前面帖子中提到的贺书记，于是，很多网友立刻建议，希望采取人肉行动把这位贺书记给人肉出来，这让贺文强焦虑万分，尤其是当他看到，这个小网站上发出来的帖子被有心网民发现之后，立刻进入各大主流论坛，很快便迅速传播开来。网络的传播速度远远超过了贺文强所料想的速度，尤其是在微博的助力之下，传播速度更快了。就连很多专家、明星、学者也全都通过微博转发表达了对此事的极大关注，这件事情的影响力还在持续发酵着。

　　贺文强实在坐不住了，他拿起手机再次拨通了沈中锋的电话：“老沈啊，形势越来越严峻了，我们还得在多想想办法啊，能不能先关停一批小网站，以解燃眉之急啊？”

　　沈中锋声音有些阴沉的说道：“胡闹！关停小网站？这是你说关停就能关停的吗？你没有正当理由，你能说关停就关停吗？你无缘无故要求关停小网站，这岂不是不打自招，此地无银三百两吗？你怎么净出昏招。老贺啊，你先不要着急，我正在找人进行疏通，要求各大门户网站的论坛尽可能删除一些敏感的、有关这件事情的火热帖子，现在光是钱就已经砸进去几百万了，效果还没有显现出来呢！我说老贺啊，你在通过别的渠道想想办法啊，千万别在我们这一颗树上吊死，目前这件事情，已经开始引起高层一些人物的注意，越来越有些棘手了。”

　　贺文强听到这里，心在渐渐的下沉，他怎么也没有想到，一个小小的罗翔竟然把自己整的如此狼狈。

　　挂断电话之后，贺文强眼珠转了转，突然想起一个人来，他立刻拿出手机拨通了自己潜伏在纪委内的那枚棋子罗立的电话，电话很快接通了，他立刻大声的焦急的喊道：“罗立啊，你现在立刻帮我在好好的去研究一下罗翔的电脑、笔记本以及相关的存储资料，看看他还有没有在上面放入存储好的账户和密码，想办法竭尽一切可能帮我搞定这件事情。”

　　然而，罗立的回答几乎让他火上浇油：“贺书记，我现在正在开车前往省委大院去开会，我们纪委的几个和程书记关系比较近的处长们都接到了电话，估计纪委接下来可能还会有大的动作，我现在无法帮您做这些事情，那样的话容易暴露我自己，得等我回去之后才能再去做这件事情。”

　　贺文强听到罗立的回答只能一脸苦逼样的点点头说道：“哦，这样啊，那只能等你回来之后再说吧！”挂断电话之后，贺文强的脸色越来越难看了。他感觉到，随着时间一分一秒的过去，自己屁股下面炙烤的温度越来越高了。现在他最担心的已经不再是罗翔的这份回忆录，而是开始担心沈家对自己的态度来。虽然他属于沈家的人，但是对沈家的做事风格他太清楚了，一旦自己的利用价值极大消失的时候，为了保住自己的声誉，沈家很有可能做出丢卒保车、落井下石的事情出来，如果沈家真的不管自己了，那自己可就麻烦了。想到这里，贺文强开始陷入深思之中。

　　此刻，刚刚接完贺文强的电话之后，罗立的心中也是火急火燎的，他现在也十分不希望贺文强出事，因为自己毕竟算是贺文强的人，一旦贺文强出事，如果贺文强嘴紧不把自己抖落出来那是自己的幸运，但是一旦贺文强被拿下之后，把自己抖落出来，等待自己的将会是双规和身陷囹圄的结局，对于这个结局，他实在有些估计不足。他怎么也没有想到，堂堂的省委常委，湖州市的市委书记，一个如此手握重权的高级干部，竟然会被一个回忆录搞得如此狼狈，尤其是他也曾经看过那些回忆录的原件，看完那些东西之后，他对贺文强的贪婪程度真的感觉到有些触目惊心。他非常清楚，贺文强一旦被拿下，等待贺文强的结局只有一个，那就是死刑，这一点没有任何商量，因为贺文强所贪污受贿的金额已经是数以亿计了！

　　“怎么办？我现在该怎么办呢？怎么样才能自保呢？”罗立在前往省委大院的一路之上一直都在思考着这个问题。

　　当他的汽车停在省委大院的停车场上的时候，他的后面，陆陆续续又有几辆纪委其他干部的汽车也停在了里面，众人笑着和罗立打了打招呼，然后跟在罗立的身后迈步向省委的小会议室走去。那里，是他接到通知要去参加会议的地方。

　　此刻，当罗立看到其他处长都把首席位置让给自己的时候，他的心中稍微安定了许多，他认为，现在的自己看起来还是深得纪委书记程一舟信任的，自己现在必须抓紧时间，争取紧紧的靠在程一舟这条船上，希望程一舟能够在关键时刻保自己一下。

　　众人从下车到上楼，一直到走进会议室的时候，都十分平静。

　　当罗翔走进小会议室的时候，他惊讶的发现，省委常委、纪委书记程一舟竟然已经坐在会议室里面等着了。这让他感觉到有些意外，因为一般情况下，开这种会议的时候，身为大领导的程一舟是应该最后一个出现的。然而，今天程一舟进入提前等在里面了，情况有些不太对劲。

　　不过作为第一个走进会议室的人，罗立还是慢了含笑的冲着程一舟说道：“程书记，你真早啊！”

　　听到罗立的话，程一舟的目光紧紧的锁定在罗立的脸上，似乎想要把罗立看穿一般，这让罗立有些心慌了，因为程一舟从来没有这样看过他。

　　这时，后来进如会议室的那几位处长虽然走进来了，却并没有分散开来坐下，而是依然紧紧的围在罗立的身边，这让罗立感觉有些不太对劲了。

　　这时，程一舟突然叹息一声说道：“罗立啊，我真没有想到，你竟然是一个吃里扒外的家伙，我程一舟看走眼了啊！”说着，程一舟使劲的摇摇头，然后挥了挥手。

　　这时，另外一位纪委的处长拿出一份文件站在罗立旁边声音宏亮的念道：“鉴于罗立同志在工作期间，利用职权之便，从组织内部窃取机密文件传给外人，严重违反组织纪律，在加上已经核实的存在严重经济问题，现在按照组织程序，对罗立同志进行双规处理。”

　　听到这个决定，罗立一下子便瘫软在地上，现在，他突然有些明白为什么那些处长们自始至终一直跟在自己身后了，原来，他们是怕自己跑掉！


第1843章 团结协作

　　程一舟看着瘫软在地上的罗立，眼神中闪过两道极度失望之色，沉声说道：“罗立啊罗立，你说你这是何必呢？好好的工作不好吗？为什么非得搞那些歪门邪道呢？为什么非得给有些人充当马前卒呢！”

　　此刻的罗立已经知道，自己的事情已经没有任何回转的余地了，他双膝噗通一声跪倒在地上眼中泪水纵横的说道：“老领导，对不起，我对不起您这些年来对我的信任和栽培，我对不起您。”

　　程一舟苦笑着摆了摆手说道：“罗立啊，你不仅对不起我，更对不起党组织啊，你说说，这些年来，党组织对你关心和爱护还不够吗？级别，帮你解决，待遇帮你解决，媳妇的工作帮你解决，不就是看重你的能力，希望你能够好好的工作，为我们东海省的纪检工作，多出几分力，多抓一些贪官污吏，多为老百姓办一些实事吗？你说你，为什么非得走上今天这种毁灭之路呢！”

　　罗立跪在地上，沉默了良久，然后才缓缓抬起头来说道：“程书记，老领导，我错了，我真的错了！”说着，罗立猛的狠狠的抽了自己七八个大嘴巴，抽得嘴角直冒血，被旁边的同事们制止住了这才接着说道：“老领导，您也知道，我这个人是农民的儿子，我没有一个有权有势的老爸老妈，也没有钱，我今天所有的成就都是依靠自己的努力一步一步走上来的，但是当我看到身边的很多的同事们开着小轿车，出入高级酒店的时候，我心里不是滋味啊！当我看到身边的同学们携妻带子经常去国外旅游度假的时候，我心里羡慕啊！当我的儿子看到起他的孩子用着名牌手机，玩着品牌电脑的时候，看着他那种羡慕的样子，我心里不是滋味啊！那个时候，我就发誓一定要让我的家人过得更好一点。后来，贺文强找到了我，他要我做他的棋子，我所有的物质要求他能够满足，甚至还能帮我提高级别和职务。所以，那个时候的我心动了。老领导，我对不起您对我的栽培，对不起您对我的教导，现在我才知道，我错了，我错得太离谱了！是毫无意义的虚荣心毁了我啊！老领导，我不是个东西，不是个人啊……”说完，罗立又啪啪啪的使劲的抽打起来自己嘴巴来。

　　程一舟看到这里，长叹一声，挥了挥手说道：“把他带下去吧，好生的看管，别委屈了他，我相信，他会非常配合你们的行动的。”

　　纪委的几个人立刻把罗立带走了。

　　看着罗立被带走的背影，程一舟使劲的摇摇头，长叹一声说道：“这些当官的人啊，为什么心中总是充满各种各样的贪欲呢！”

　　程一舟做完这件事情之后，返回到省应急指挥中心大厅内。

　　此刻，省应急指挥中心工作大厅已经变成了这次危机应对的指挥中心。

　　省委书记周浩宇、省长胡志军、省委副书记刘国明、省委宣传部部长杨铁雄、省委组织部部长刘飞等人已经坐在大厅内，观看着前方PLD大屏幕显示器上所切换出来的一份份网络舆论的实事情况，以及很多网友的评论，甚至还包括很多网友对这次事件的人肉结果，甚至有些网友已经通过人肉的手段，把嫌疑人锁定在贺文强和高氏集团的身上，只是因为现在罗翔的那篇帖子还没有暴露更多的资料，没有得到比较多数人的认可而已。

　　周浩宇脸色严肃的看着刘飞说道：“刘飞啊，你看看，现在情况都发展到这种情况了，我们省委该怎么做？你这个始作俑者不应该没有什么办法吧？”

　　刘飞看着网上的那些资料，一直在沉默着，思考着，对于周浩宇的话暂时并没有回答。

　　而这个时候，周浩宇也没有催促刘飞，他知道，刘飞现在肯定又是陷入深思状态了。而他也知道，刘飞有一个习惯，一旦他陷入深思的时候，别人喊他叫他他都是听不到的，那个时候，他已经完全陷入到自己的思维世界中去了。

　　刘飞的眼睛紧紧的盯着电脑屏幕上那些论坛的网址，大脑在飞快的转动着。

　　沉思良久之后，刘飞还是使劲的摇摇头，脸上露出郁闷之色，然后他转过头来看向周浩宇说道：“周书记，我说一下我的想法吧？我最近也一直这个帖子的问题，我现在基本上已经肯定，罗翔肯定已经完全掌握了贺文强的很多证据，所以他才敢发布这个帖子。我认为，我们省委现在应该分三步走。”

　　周浩宇点点头说道：“好，刘飞你接着说，哪三步？只要合理，我们大家就分头行动，团结协作，快速执行。”

　　这个时候，刘飞也不再谦虚，而是沉声说道：“我认为，第一步，我们必须想办法在明天7点之前控制帖子的发布情况，尤其是最后一篇会点名道姓的帖子我们一定不能让他发出去，否则，那篇帖子一旦发出去，我们省委将会非常被动，这一点我们必须要做到。第二，我们必须想办法在最短的时间内，找到贺文强贪污腐败的证据，然后向中纪委进行沟通，并提出对贺文强进行双规的意见。当然，在我们做这些事情的同时，我们必须稳住贺文强，或者监控好贺文强，一定要防止贺文强突然逃跑，造成恶劣影响。第三步，我们必须赶在明天罗翔最后一篇大曝光的帖子发布之前，宣布贺文强以及所有涉案人员被双规、被处理的决定，要让全国的网民和全省的人民甚至是中央看到我们东海省省委对于腐败的态度和决心，我们绝对不会对任何腐败行为和腐败势力手软！我们只有做到这三点，才能有可能化被动为主动，化不利为有利，牢牢掌控整个事件的走向，充分显示出我们东海省省委班子的团结和决心，以及我们处理各种突发事件的信心和能力。”

　　听完刘飞的这番话之后，周浩宇轻轻的点点头，然后眉头却又紧皱起来说道：“刘飞，你的这三步走倒是很有章法，如果能够实现的话效果肯定不错，但是你应该知道，目前真正制约我们的，恰恰是这三点问题，我们现在根本无从下手。”

　　刘飞轻轻摇摇头说道：“周书记，这样吧，既然这件事情是由我引起来的，那么我肯定是要负责灭火的，前面两步中的大部分工作，由我来搞定，当然，我需要程书记和杨部长对我大力配合，否则，我什么也做不成，至于第二步中和中央沟通的事情，我认为周书记您和胡省长应该先提前和中央沟通一下，说明一下目前的特殊情况，最好能够申请对贺文强同志暂时实行特殊管制的行动，等我们掌握确凿证据之后在继续按照程序展开工作，至于第三步，就请各位领导在我们完成前两步之后，举行新闻发布会，进行现场宣布。我想，为了保证今天晚上的行动顺利实行，我们可以分成3个小组，我和程书记、杨部长一个小组，周书记和胡省长一个小组，其他常委为一个小组，今天晚上，咱们这些人是注定要熬个通宵了。”

　　听完刘飞的话之后，周浩宇直接点点头说道：“好，我同意刘飞同志的安排。”

　　“我也同意。”胡志军丝毫不拖泥带水。

　　紧接着，刘国明、程一舟、杨铁雄等人也全都表明态度，完全支持刘飞的安排。

　　刘飞点点头说道：“那好，大家都分头行动吧，杨部长和程书记请跟我来吧！”说完，刘飞站起身来，向外走去。程一舟、杨铁雄紧随其后。三人找了一间小会议室内坐了下来，刘飞对杨铁雄说道：“杨部长，刚才我仔细研究了一下罗翔发布帖子的那些网站的网址，我记得我上大学的时候，曾经特别希望浏览论坛，曾经在某个网站上看过一个论坛网址大全，而罗翔的这些网址几乎大部分全都是那个网址大全里面的，在加上我对罗翔此人对于电脑程度的分析，他不太可能自己搜罗了那么多网站，很有可能是无意间看到了一个论坛大全，然后分别注册账号并且设定进行发布的。所以我认为，咱们应该分头行动，各自寻找可以动用的力量，先想办法找到那个保护罗翔发布帖子的那些网站网址的帖子。虽然这样做无异于大海捞针，但是只要我们组织充分的人手，竭尽全力去做，还是有可能找到那个帖子的，因为我可以肯定见过那个帖子，只是时间太长实在记不清到底是在哪里看过的了。”

　　杨铁雄听完之后，立刻点点头说道：“好，我立刻发动全省宣传部门的工作人员立刻开足马力去寻找你说的那个帖子。”

　　刘飞点点头，也拿起电话，拨通了红克的手机，把那个帖子的情况跟红克说了一下，让他立刻开足马力去寻找。


第1844章 忽悠（1）

　　红克接到刘飞电话之后，没有任何犹豫，立刻组织红克集团诸多员工开始大范围进行搜索和查询。

　　而此刻，刘飞转过头来对纪委书记程一舟说道：“程书记，咱们一起去一下关押吴振东的地方吧，我得跟他谈谈，做做他的工作，争取让他在明天7点之前必须开口。”

　　程一舟苦笑着说道：“刘飞啊，我感觉你不去似乎更好一些。”

　　刘飞一愣：“为什么？”

　　程一舟苦笑着说道：“刘飞啊，你是不知道，就在我们关押着吴振东的时候，吴振东几乎每隔一会就要大骂你一阵，说是你坑了他，是你害了他，是你忽悠他，他几乎把你们家十八辈祖宗全都问候过了。他现在恨你恨得要死，如果你出现，估计他会更激动的，你想要做他的工作恐怕有些难度。”

　　刘飞听完之后只是淡淡一笑，说道：“哎，在难做也得做啊，咱们必须得尽快让他开口，现在他是我们省委能够向中纪委申请双规贺文强最关键的一颗筹码，只有他交代问题了，我们才好申请，毕竟，罗翔的那个帖子在没有完全发布之前，是绝对不能作为证据的。就算发布了，也只能作为参考，作为证据是需要原件的。但是那些原件在哪里，恐怕除了死去的罗翔，没有人知道。”

　　程一舟听完之后只能苦笑点点头，他知道，刘飞说的是实情。

　　程一舟说道：“刘部长，那咱们走吧。不过我还是提醒你啊，一会见到吴振东的时候一定要冷静，他现在都快有些疯了。”

　　刘飞笑着说道：“程书记，放心吧，我心中有数。”

　　在程一舟的带领下，刘飞跟着程一舟来到湖州市城郊的一个普通的别墅小区内，一座三层别墅小楼内。

　　进入大厅之后，便看到2名武警战士持枪站在大厅内。

　　看到程一舟他们进来立刻向两个人敬礼。

　　刘飞笑着说道：“程书记，这次你们的安保工作做得挺严格的啊，连武警的人都请来了。”

　　程一舟苦笑着说道：“没有办法啊，谁知道会不会再发生一次罗翔之死的事件啊？这次，连看守吴振东的人都是武警。只有他们才是最让人放心的。”

　　刘飞点点头，突然问道：“怎么，罗翔的死亡原因查清楚了吗？”

　　程一舟说道：“嗯，已经查清楚了，是我们纪委负责看守罗翔的两个人被某些人买通了，先是在罗翔的饮料里面下了大量的安眠药，然后又找了一条床单，悬挂在窗户框上，制造出罗翔上吊自杀的假象。然后两个人又谎称看押罗翔的时候睡着了，并不知道当时罗翔上吊自杀的声音，只是两个人虽然考虑周密，但却还是留下了很多疑点，如果当时罗翔是自杀的，就应该有挣扎的痕迹，等等，后来经过我们的周密调查和排查之后，还是把谋杀的嫌疑人锁定在他们两个人的身上，经过几天的心里攻势之后，两个人已经交代了实情。”

　　刘飞听完之后苦笑着说道：“哎，这些人也真是的啊，为了钱居然什么事情都做得出来，你说他们两个人都是纪委人员，堂堂的公务人员，犯得着为那点钱杀一个人吗？”

　　程一舟叹息一声说道：“如果是你我这样的人肯定是不会，但是他们只是普通的公务员，收入还是有限的，但是面临着每个人120万元的巨款，他们能不动心吗？”

　　刘飞顿时就是一愣：“每个人120万？谁这么大的手笔？”

　　程一舟苦笑着说道：“还能有谁，高氏集团呗，高氏集团的高富帅找得他们，先期就提前给了他们120万，后面说是还会再给他们60万。只不过后来不知道为什么高富帅一直没有兑现那剩下的60万。”

　　刘飞听到这里，突然说道：“坏了，我们光是注意贺文强这边了，高氏父子那边有人管没有，千万别让他们跑掉啊？”

　　程一舟笑着说道：“这一点你放心吧，周书记已经吩咐陆大伟派公安厅的人随时随地的监控他们父子了，只要证据确凿，我们随时可以收网。”

　　刘飞这才轻轻的点点头说道：“这样好，这样好，他们父子如果逃跑了，也是一件十分麻烦的事情。只要周书记那边有安排就好了。”

　　两人说着话，便走上了二楼，刚刚上了二楼，刘飞便听到楼内一个房间里传来的充满愤怒的声音：“刘飞，你这个王八蛋，你这个大忽悠，竟然忽悠我吴振东，说要提拔我，你这满嘴喷粪，满嘴跑火车的大流氓，臭地痞，我XX你十八辈祖宗！”

　　两人一边往上走，程一舟一边说道：“刘部长啊，你看看，这就是目前吴振东的状态。你还能说服得了他妈？”

　　刘飞笑着说道：“没问题，让人把房门打开，我进去和他聊聊。”

　　程一舟皱着眉头说道：“刘部长，这样是不是有些危险啊，万一吴振东和你拼命？”

　　刘飞一笑：“没事，就他那样的人，没有三四个想要动我想都别想。”

　　程一舟这才走到门前，按响了门铃，很快的，一个武警战士走到门口，打开房门，看到程一舟连忙敬礼说道：“首长好，目前吴振东情绪有些失控，您看是不是等一会在进来？”

　　程一舟摇摇头：“不用了，开门吧。”

　　武警战士打开房门，刘飞第一个走了进去。一眼便看到头发蓬松，双眼布满血丝的吴振东正在客厅内焦躁不安的走来走去的。

　　突然，吴振东一抬头，目光定格在刘飞的身上，立刻双眼充满愤怒的挥舞着拳头便冲了过来，武警战士一看连忙想要动手拦住吴振东，刘飞冲着他摆了摆手，吴振东飞快的冲动刘飞的面前，抡起拳头冲着刘飞的脸便打了过来。

　　然而，刘飞却只是轻轻一伸手，便攥住了吴振东的手腕，阴冷的目光冷冷的注视着吴振东说道：“吴振东，你要做什么？”

　　吴振东愤怒的说道：“刘飞，你……他妈的忽悠死我了，我这一辈子都毁在你的手里了，我要和你拼命。”

　　刘飞突然把声音提高了好几度，怒声说道：“吴振东，你给我醒醒吧，你看看你，曾经的堂堂副厅级干部，现在都成什么样子了，跟流氓地痞有什么分别？你口口声声说是我忽悠了你，是我坑害了你，你自己摸摸良心，就你做的那些事情，够不够得上双规你？”

　　吴振东怒声说道：“就算是那样又怎么样，如果不是当初你跟我承诺说要提拔我，我怎么会如此掉以轻心，又怎么会被纪委抓住呢？”

　　刘飞冷笑着说道：“吴振东，你还是醒醒吧，你难道不知道那句话吗，法网恢恢疏而不漏，事情你既然做了，是绝对无法隐瞒下去的，你可知道是谁把你送进这里来的吗？不是我，不是纪委，而是你的那些同事们。你知不知道，你在国土资源局里面看似风光无限，但是有多少人在秘密的搜集着你的罪证，监视着你的一举一动，你知不知道，你的所作所为已经犯了众怒，纪委部门只是稍微调查了一下，很多人便毫不犹豫的把你的犯罪事实一项一项的都给你抖落了出来。吴振东，你认为你很聪明，你认为就你会收买人心，但是你可知道，官场中人，又有多少人的人心是那样轻易可以收买的呢？你认为你让他们吃的好了福利好了他们就会说你的好吗？你错了，只要稍微有一些压力，只要稍微有一丝升职的可能，很多人都会毫不犹豫的对你落井下石的。你可知道，随着你的倒下，会有多少人得到升职的机会，大家对这个机会盼望都多长时间了？”

　　听刘飞说道这里，吴振东的气焰有些低落了下去，但还是慢了愤怒的说道：“可是当初你要不是忽悠我说要提拔我，我也不会如此掉以轻心的。”

　　刘飞叹息一声说道：“哎，吴振东啊，说实在的，我当初真的非常看好你的，你说说，你有没有能力？你的能力比赵锋强不强？”

　　“强！我当然比赵锋强！赵锋那小子在我面前还是太嫩了！”听到刘飞这样说，毫不犹豫的挺起胸膛十分自豪的说道。

　　刘飞点点头说道：“是啊，你的能力比赵锋强我当然能看得出来了，所以我想要提拔提拔你也是很正常的啊，你也知道，我这个人一向唯才是用对不对？你的能力强，赵锋的能力弱，我不提拔你我提拔谁啊！可是我没有想到，你竟然会做出那么多贪污腐败的事情出来，吴振东，你太让我失望了！”说道这里，刘飞脸上流露出一副痛心疾首的神态，似乎是哀其不幸，怒其不争。

　　吴振东听完刘飞的话之后，脸色缓和了一些，但是他还是脸上充满疑惑的看向刘飞说道：“刘飞，你该不会是又在忽悠我吧，我告诉你，我吴振东被你忽悠一次也就够了，绝对不会再被你忽悠第二次的。”


第1845章 忽悠2

　　刘飞听到吴振东这样说，只是淡淡一笑，说道：“吴振东，你错了，我刘飞从来不会忽悠人的，我只是就事论事罢了！吴振东啊，说实在的，我现在还真的有点佩服你啊。”

　　吴振东就是一愣：“什么？你佩服我？开玩笑吧？”

　　刘飞笑着摇摇头说道：“没有，我绝对没有在开玩笑，我是从心底里佩服你。你想想看啊，你都落到这种境地了，还敢对我这个实权派的组织部部长骂来骂去的，还敢问候我十八辈祖宗，我心眼只要小那么一点点，我只需要跟程书记和陆大伟稍微意思那么一点点，等待你的将会是最严厉惩罚，你要想宽大处理，一点机会都没有啊！其实啊，以你犯的这些事吧，说得轻一点，也就是职务犯罪加上贪污腐败，将来在量刑的时候吧，也就是介于死刑和判刑之间，两者都有可能，关键在于法官到时候会怎么判了。本来呢，如果有人稍微为你说一句话，判个无期徒刑也是有可能的，还不至于死刑，但是啊，你一口一个X我十八辈祖宗，你可是得罪我了，我只需要跟陆大伟和程书记说那么一句从严处理，不管你交代不交代问题，光是我们掌握的这些证据，再加上一个从严处理，也足够判你一个死刑的了！你说说，你这样找死，送死，嘬死，我能不佩服你吗？吴振东啊，你的胆子可是真不小啊！”

　　听刘飞这么一说，吴振东的脑门可就冒汗了，虽然他心中认为刘飞是在忽悠自己，但是他却不得不承认，刘飞还真有这个本事，毕竟他现在可是实权派的组织部部长，不管是省委书记还是省长都让着刘飞几分。最为关键的是，现在贺文强和自己的关系又疏远了很多，自己都进来这么长时间了，贺文强竟然连派个人看望一下自己，给自己传递一个消息的意思都没有。如果自己现在在得罪了刘飞，恐怕自己真的有些危险了，万一真给自己判个死刑，那还真是有些麻烦了。活着多好啊，谁想死啊，就算是贪官，也不想死啊，哪个贪官没有个后手和退路，只要自己还能活着，哪怕是判个十年八年的，只要自己出去了，把秘密账户和以前隐藏起来的现金拿出来，也照样可以逍遥自在的安度余生。贪官最怕死啊！想到这里，吴振东沉默了下来，不说话了。

　　刘飞一笑：“吴振东啊，我想，你现在恐怕还在期盼着贺文强能够出手帮你活动活动吧，甚至是期待着贺文强能够把你捞出去，所以你现在什么都不想交代？”

　　吴振东还是不说话。他知道，自己现在可是什么都不能说的，万一说了，以后可就没有任何退路了。

　　刘飞岂能看不出吴振东的小算盘，不过他也早有打算。

　　刘飞笑着说道：“吴振东啊，你知道罗翔的事情吗？”

　　“罗翔？罗翔怎么了？”吴振东就是一愣。“我听说他被纪委抓起来了。”

　　刘飞点点头：“罗翔曾经被纪委暂时看管起来了，但是，就在对他进行双规看管的过程中，罗翔被人给谋杀了。而花钱买凶谋杀罗翔的人，便是高氏集团的高富帅，但是啊，罗翔被看押的地方也曾经是高度保密的，除了贺文强之外啊，没有任何人去过那里，但是最终，罗翔还是被高富帅买通了负责看押他的两个纪委人员把他给谋杀了。吴振东啊，你动动你的脑筋好好想一想，罗翔为什么会被谋杀啊？这背后，是谁在正在的操盘啊！高氏集团有那么大的胆子吗？”刘飞说完，仰面靠在沙发上，翘着二郎腿，看着天花板，对于吴振东连看都不正眼看他一眼。

　　吴振东听到刘飞的话之后，大脑也在飞快的转动起来，像他这样的贪官在事情涉及到自己人身安全以及涉及到如何捞钱的时候，脑瓜子转得特别快。很快的，他便想到，罗翔之所以被暗杀，肯定是贺文强的主意，由高氏集团出面摆平。因为罗翔死了，贺文强就安全了很多。想到这里，他脑门上的汗珠噼里啪啦的往下掉。

　　就在这个时候，刘飞又说话了：“吴振东啊，我还可以告诉你一点，罗翔之所以被杀，就是因为他没有交代他和贺文强之间的那些事情，而那个时候，贺文强又曾经和罗翔做过一笔交易，那就是罗翔不把贺文强给供出来，然后贺文强帮助他减刑啊给他在国外的妻子和儿子一大笔钱啊什么的。罗翔，按照贺文强的话去做了，然后，他就死了。哎，我真为罗翔的死感觉到有些惋惜啊！你知道程书记为什么给你派了两名武警来保护你吗？就是怕你被暗杀了啊？”说道这里，刘飞皱起眉头叹息一声说道：“现在看来，你吴振东原来是不怕死啊，既然是这样的话，程书记，我建议把这两位武警战士撤了吧，换成普通的纪委工作人员，至于吴振东是否会被暗杀，那跟我们没有什么关系嘛！何况现在罗翔通过他所留下的后手，也足以把贺文强也双规了，这个吴振东交代跟不交代也没有用嘛，他的很多事情我们都已经查证了。”刘飞说道这里，冲着程一舟使了一个眼色。

　　程一舟立刻会意，露出一副为难的样子说道：“刘部长，你说这万一吴振东在被人给暗杀了，我们纪委丢不起那人啊？”

　　刘飞笑着说道：“没有什么大不了的，到时候上报的时候就说是吴振东迫于心理压力过大自杀了就行了！最近这段时间，你们纪委工作成绩如此突出，在加上贺文强马上也就要被双规了，也没有人再会为吴振东说话了，他的死对于咱们这些常委来说，不过是一个正常自杀死亡的案件罢了，没什么大不了的，而且就算他死了，也不会有媒体报道出去的，因为他是被秘密关押的，甚至到时候直接说他心脏病突发啊或者脑淤血突发于医院死亡也不会有人怀疑的嘛！”

　　程一舟听完之后，轻轻的点点头说道：“嗯，刘部长你说得很有道理啊，我这才从陆大伟那边借来这么多武警过来保护吴振东，我这可是往里面搭了一个很大人情的啊，为了这么一个将死之人搭上这么多的人情，似乎有些太亏了啊，我看你的提议非常不错。”说道这里，程一舟看向那两名武警战士说道：“小张和小刘啊，这次真是辛苦你们了，行了，现在你们可以回去了，回去之后告诉陆大伟啊，就说这次的人情是要打折的。”

　　小张和小刘两个武警战士也非常机警，听到刘飞和程一舟在这里一唱一和的便明白二人是在唱双簧了，所以两个人立刻非常配合的冲着程一舟敬个礼说道：“好的，首长，我们马上离开。”说完，两人拉开门往外走去。

　　本来，吴振东也一直认为刘飞和程一舟是在演双簧，就是想要忽悠他开口，所以他一直沉默不语，但是当程一舟真的让那两个武警战士走了，他可着急了。他可是非常清楚的，如果刘飞和程一舟说的是真的，那自己将来还真有些危险。

　　他连忙说道：“别别别，程书记，你们可不能让着两个武警战士走啊，他们不在我身边，我睡不着觉啊。”

　　刘飞撇了撇嘴说道：“我们管你睡得着觉睡不着觉呢，反正你早晚也得死，死不死的跟我们也没有什么关系，我们干嘛管你呢！或许你还认为贺文强能够来救你吧，程书记，你们这边有笔记本电脑没，拿一台过来给吴振东看一看，让他知道，没有他吴振东，我们照样也可以双规贺文强。”

　　程一舟点点头，很快便出去了，而那两名武警战士也转身跟着走下去了。房间内只剩下刘飞和吴振东了。

　　刘飞看着吴振东叹息一声说道：“吴振东啊，其实你真的是一个很有能力的官员啊，你说是不是，你能够以一个常务副局长的身份，把一个局长给架空了，这绝对不是一般人能做得到的，尤其是你能够借贺文强的势，你能够使出收买人心的那些招式，我本人其实对你是真的非常看重啊，只是没有想到你竟然会如此腐败啊！尤其是眼看着像你这样的人才最终却要因为一时的糊涂走上那条不归路，我真的是有些失望和伤心啊。”刘飞说道这里，不由得长吁短叹起来。

　　这人啊，越是到了危机的时候，往往越是迷糊。尤其是那些心中怀着各种各样心思的人，往往这个时候，大脑就会犯糊涂。虽然吴振东心中认定刘飞是在演戏，认为刘飞肯定不会看上自己的，但是听到刘飞这样说，还是让他感觉到有一种遇到知音的感觉，因为刘飞的话里话外对他还是非常肯定的。他心中开始犹豫起来，自己要不要把贺文强的那些事情抖落出去呢？这样一来，只要贺文强完蛋了，自己也就不会重蹈罗翔的覆辙，至少，自己可以活命，不用担心被人暗杀了。


第1846章 虎穴中的诸葛丰

　　吴振东想到贺文强要完蛋，脸上却又露出深深的质疑之色。因为他可是知道的，贺文强可是背景深厚之人，不仅在省里有胡志军作为盟友，在燕京市那边也是有人的。要说别人被拿下他信，贺文强被拿下他还真有些不信。

　　所以吴振东最终决定还是先等等再说。

　　就在这个时候，程一舟带着一台笔记本电脑走进了房间，往桌子上一放随手打开一个网友说道：“吴振东啊，你最好不要对贺文强带有任何幻想了，因为罗翔已经死了，而且他的死和贺文强有着极深的关系，你自己看看吧。”

　　吴振东有些不太相信，便坐在电脑前上网看了起来，当他看完那篇帖子里面说的之后，心中担心被程一舟和刘飞给忽悠了，便说道：“程书记，我能不能自己打开其他网站看一看。”

　　程一舟点点头说道：“你随便看。”

　　吴振东又打开其他网站看了一会，越看脸色越是阴沉，尤其是当他看到罗翔在帖子里面所写的那些话之后，他感觉到后脊背一阵阵发凉，但是他的心中依然存在着很大的疑惑，喃喃自语的说道：“难道罗翔真的死了吗？”

　　这时，刘飞站起身来说道：“程书记，我看咱们还是走吧，既然吴振东不相信罗翔已经死了，那咱们也五话可说了。对于他这样的人啊，我看他是不到黄河心不死了。”一边说着，一边往外走去。

　　程一舟点点头，走过去拿起笔记本来说道：“好，咱们就先走吧，吴振东同志我看是无药可救了。”说道这里，程一舟看向吴振东说道：“吴振东同志啊，这里面的武警我就全都撤走了，一个小时之后，我们纪委的其他同志就会过来继续陪着你的，我相信，这一个小时之内你应该不会自杀吧？当然，如果你真的要自杀的话，那我们也就直接跟上级汇报了。其实也没啥不是，不过是弄根绳子，脖子往上那么一套不是，简单的很。当然，找不到绳子的话你可以可以找毛巾啊、鞋带啊之类的，不要小看这类东西，那网上可是曾经出现过喝水死和鞋带吊死哦！”

　　吴振东一听心中可就有些发毛了，连忙一把拉住程一舟的胳膊说道：“程书记啊，您可不能这样对我啊，我好歹不也还没有判刑呢是不，你们好歹也得派点安保力量保护我吧？”

　　程一舟笑着说道：“不不不，吴振东同志啊，你说错了，其实啊，这里还是非常安全的，你站在窗口的时候应该也向外看过吧，这是一个很普通的别墅小区，别墅之间的楼间距是非常大的，就算有人潜伏进来别的别墅小区也发现不了，而且四周的小区好像平时根本就不住人啊，所以你还是比较安全的。只是不知道那几个我和刘部长有没有别高氏集团的人跟踪啊，如果跟踪我们倒是很容易找到这里的，不过呢，你放心啊，这一个小时之后，我们纪委的普通工作人员就过来了，他们会陪着你的。你好自为之吧，刘部长，咱们走了。”

　　刘飞站在门外笑着说道：“我说程书记啊，你还跟他说啥呢，就他这样的人，死了也是活该啊，贪污受贿那么多钱，想要给他一个宽大处理的机会都得看他的表现啊，既然他自己不珍惜，非得自寻死路，你管他做什么！”说完，刘飞的脚步声渐渐远去。

　　程一舟也迈步向外走去。

　　这一下，吴振东可真的有些急眼了，连忙大声说道：“别别别，程书记，刘部长，你们快点把武警同志们叫回来吧，我说，我全都说出来总行了吧？贺文强那个人实在是太阴险了，我还真怕他想办法把我也弄死了。好死不如赖活着啊！”

　　程一舟这才走到门外冲着已经走远的刘飞说道：“刘部长，回来吧，吴振东肯说了。”

　　刘飞摆摆手说道：“他愿意说就让他说吧，到时候看看他说的跟咱们掌握的情况有多大差距，如果差距比较大的话，那就说明他在说谎，咱们就直接把武警撤走。”

　　很快的，程一舟打过几个电话之后，立刻有纪委的两个处长过来，把吴振东带到了一个专门的审讯室内，房间里面有录像机、摄像机等早已经安装调试好的设备。

　　两个处长按照程序开始对吴振东进行问话，而吴振东这次也老实了，问什么就答什么，配合得十分积极主动。坐在监控室内，刘飞和程一舟看着吴振东噼里啪啦犹如爆豆似的开始交代问题，程一舟笑着看向刘飞说道：“刘部长啊，真没想到，你连我们纪委这一套工作也是如此谙熟啊？你怎么想到对吴振东用这种办法让他进行交代问题的？我们之前也曾经跟他说过类似的话，但是他根本就不在乎。”

　　刘飞淡淡一笑说道：“其实啊，这吴振东这个吧，看起挺能干，挺精明的，但是啊，我通过去国土资源局两次之后，在加上对他各种事情的了解便发现他这个人其实胆子挺小的，而他之所以会有今天主要是由于他，怕老婆，而他老婆又特别喜欢享受，喜欢虚荣，所以才有了他的今天。所以我才决定采用吓唬他的方式来达到目的的。当然，怎么吓唬他也得讲究技巧的，如果是普通的纪委人员，根本不放在吴振东眼中，自然达不到什么效果，但是咱们两个一起过去就不一样了，最为关键的是，我曾经成功的忽悠了他一次，这次再忽悠他一次也是正常的。不过程书记，等吴振东交代完了，你这边的胆子可不轻啊，得按照他提供的情况，秘密的展开核实工作，一定要在明天5点之前把贺文强的问题核实清楚，到时候万一周书记那边无法和上面沟通出结果来，我们最终要想双规贺文强，靠的还得是过硬的证据。”

　　程一舟点点头说道：“嗯，我知道，刘部长，放心吧，我这边的工作绝对不会掉链子。”

　　刘飞笑着点点头，对于程一舟的能力和掌控力，他还是非常信任的，这一点从程一舟飞快的把吴振东拿下就可以看出来了。东海省纪委的工作能力还是非常强的。

　　此时此刻，刘飞做梦也想不到，他日思夜想的诸葛丰，此刻竟然就被关在距离他所在别墅不超过200米远的地方。那座别墅也是一座三层小楼，只不过别墅小楼四边都是篱笆墙，弄得严严实实的，一般人还真看不到别墅里面的情况，就连别墅的玻璃也是茶色的，外面的人也无法通过玻璃看到里面的情况。此刻，别墅的一层大厅内，两名荷枪实弹的黑人保镖时刻警戒着外面的情况。而诸葛丰就坐在三楼顶层的一个阳面房间的客厅内喝茶，在诸葛丰的对面，则坐着两名荷枪实弹的保镖，这两名保镖则是华夏人。

　　诸葛丰一边喝着茶水一边笑着说道：“两位兄弟啊，说实在的，你们投靠美国MDS集团真的是一种失策啊，我相信你们应该清楚，这美国MDS公司可是一家转基因产品的生产和研发企业，他的前身是一家生化武器制造公司，像他们这家公司的目的就是要使用转基因产品和转基因技术控制我们华夏的粮食市场，最终垄断我们华夏的粮食市场，把他们美国人从来都是用于工业制造和出口的产品，把他们美国连牲口都不肯给吃的转基因大豆和转基因玉米出口到我们华夏来，最终让我们华夏老百姓吃，让我们越来越多的人涉入转基因产品所制造出来的食品之后，我们华夏人的生育能力就会越来越差，我们华夏人的基因就会因为长期使用转基因产品而发生突变，而最终，我们华夏的智力、身体素质也将会越来越差，到时候，一个病怏怏的民族面对身体强壮、拥有强盗逻辑的美国人，我们华夏必将遭遇严重的民族危机。二十世纪七八十年代的时候，日本提出了一杯牛奶，强壮一个民族的口号，如今，日本人坚持喝牛奶的习惯没有变，但是他们的奶牛从来不允许使用转基因饲料来进行喂养，而现在，美国采取的手段是使用转基因产品，衰弱华夏民族！二位啊，虽然你们也是那人钱财，与人消灾，但是你们千万不要忘了，就算你们再穷，就算你们再需要钱，也不能当汉奸和卖国贼啊！”

　　诸葛丰话刚刚说完，其中一个国字脸的保镖立刻皱着眉头说道：“你胡说八道，我们根本不是汉奸卖国贼，我们不过是混口饭吃罢了。”

　　几个月了，这是诸葛丰第一次听到这两位保镖接自己的话。尤其是当这名保镖使用十分愤怒的声音说出我们不是汉奸卖国贼的时候，让诸葛丰眼前一亮，他知道，自己距离完成老大刘飞交代的任务越来越近了。这两个华人保镖就是他所选中的关键突破口。

　　诸葛丰笑了。


第1847章 诱敌之计，虚虚实实

　　然而，此刻的刘飞却笑不出来了。

　　因为刘飞刚刚接到了周浩宇的电话。周浩宇告诉他，自己和高层那边进行了沟通，但是高层的意思非常明确，贺文强作为省委常委级别的高官，没有充足的证据和理由，是绝对不能进行双规的。

　　刘飞听完之后，只能苦笑着说道：“周书记，您应该想到沟通肯定是这个结果吧？”

　　周浩宇点点头：“是啊，高层这样回复咱们是肯定的，换位思考一下我们也肯定会这样说的。担是我们必须提前进行沟通，而且高层也已经通过立刻从中纪委派人到我们东海省来了。至于理由嘛，就算是调研交流了！”

　　听到周浩宇这样说，原来还有些紧张的刘飞笑了：“周书记，您怎么那这种事情跟我开玩笑啊，既然高层已经同意派中纪委的人下来，肯定是说明高层对贺文强的问题应该是相信了啊。”

　　周浩宇笑着说道：“不不不，刘飞，你千万不能这样说，你要知道，高层需要考虑的问题是很多的，所以，中纪委的人下来绝对不能以查案的理由下来，只能是调研或者其他的理由，而我们东海省这边，必须尽早把贺文强的问题调查清楚，你们那一小组现在情况怎么样了。”

　　刘飞说道：“我们这边已经把吴振东给攻克了，他正在交代问题，估计等他问题彻底交代清楚还得两三个小时，他这边把问题交代清楚之后，纪委程书记那边立刻跟进进行调查核实。”

　　刘飞说完，周浩宇点点头说道：“嗯，很好，你们能够有这种效率我很欣慰，不过刘飞啊，我可告诉你，时间不等人啊，你们的效率必须高一些，再高一些，而且绝对不能惊动贺文强，因为一旦惊动他，让他开始毁灭证据甚至是逃跑，那我们就会非常麻烦了。”

　　刘飞连忙说道：“周书记，有关这一点，我倒是有一个建议。”

　　周浩宇一听，立刻问道：“什么建议？”

　　“周书记，我认为，为了能够把贺文强调离他的老巢，以便于对贺文强展开调查，再加上为了能够真正的让贺文强找不到逃跑的机会和便于监控，我认为您应该采取果断措施，先把贺文强召集到省委在说。”刘飞沉声说道。

　　周浩宇皱了皱眉头说道：“这个理由恐怕不太好找吧？”

　　刘飞笑着说道：“理由嘛，我倒是想了，不知道合适不合适？”

　　“你这臭小子，有建议赶快说。别跟我这卖关子。”周浩宇笑着说道。

　　刘飞说道：“周书记，我认为，现在，已经到了我们对美国MDS公司在我们东海省进行偷偷推广问题进行严肃处理的时候了，所以，只要您让省委办立刻通知所有13个地市的市委书记、市长立刻连夜赶到省里，参加紧急会议，准备参与工作部署，我相信，贺文强是绝对不能不来的，而且我认为，他不仅会来，而且很有可能是有所为而来。他肯定准备散会之后，立刻把会议的详细部署情况传递给美国MDS公司呢！”

　　周浩宇听完之后立刻点点头说道：“嗯，好，这个建议很好，这简直就是引鱼上钩啊，这个理由好，我立刻让下面的人发出紧急通知。刘飞啊，还有别的事情吗？”

　　刘飞连忙说道：“没有了没有了，您先忙吧。”

　　挂断电话之后，周浩宇立刻把省委秘书长孔少华给喊了过来，说道：“老孔啊，你立刻组织省委办，立刻通知13个地市的市委书记、市长，连夜乘车、或者是乘飞机，必须在3个小时内给我赶到省委来，我要连夜召开紧急会议，针对美国MDS公司在我们暗中推广转基因水稻一事进行摸底和部署，告诉他们，来得越快越好，尤其是附近5个城市的书记和市长，必须在一个半小时之内赶到。”

　　孔少华一听，连忙说道：“好嘞，我马上去通知。”

　　其实，这种紧急会议通知虽然不是很多，但是每年省委都会发出几次，孔少华也早已经习惯了。所以，他立刻来到省委办，让下面的人赶快打电话通知。

　　几分钟之后，贺文强也接到了省委办的电话。接到这个电话，他的心中就是一惊，难道：“怎么，难道省委决定对美国MDS公司进行动手了吗？这个信息可是太重要了。如果要是告诉华夏区公关总监玛利亚的话，绝对可以换得很多的钱。”想到这里，贺文强没有丝毫犹豫，立刻拿起手机换了一张专用电话卡拨通了华夏区公关总监玛利亚的电话沉声说道：“玛利亚总监，告诉你一件事情，我刚刚接到省委的通知，今天晚上，省委准备着急所有各地市的市委书记和市长召开转基因专题会议，部署针对你们公司的工作，具体部署情况，我会在参加完会议之后告诉你。”

　　玛利亚接到贺文强的电话之后就是一惊，她怎么也没有想到，东海省省委沉寂了这么长时间，竟然再次提起这件事情，这个消息实在太劲爆了，他连忙说道：“好，贺书记，按照我们合作惯例，1000万元我立刻通知人打到你的账户上，这是基本酬劳，剩下的就看你的信息价值多少钱了。”

　　贺文强点点头说道：“好，合作愉快。”挂断电话之后，贺文强却又立刻陷入沉思之中。因为当他从赚钱的兴奋中醒过来的时候，却才发现，自己现在的形势相当不妙。现在，罗翔的帖子依然以每隔一小时就更新一章的速度在不断的进行更新着，明天晚上7点，很有可能就会成为自己的滑铁卢了，自己现在是不是应该先逃跑呢？但是让他放弃现在所有的一切逃跑，他又实在不甘心，想到此处，他在心中盘算了一下，按照省委办的通知，距离省委进的，一个半小时之内赶到，远的3个小时之内要赶到，这样一来，3个小时之后就要开会，这种紧急会议一般也就2个小时撑死了，部署和了解完了之后也就散会了，最长也就三到四个小时。这样的话，最迟明天凌晨5点钟左右会议也结束了。到时候，自己把会议上的信息告诉玛利亚，估计这个信息怎么也能卖个三四千万，到时候，钱打到自己账户上，自己在看一下沈家的立场如何，是否会采取有效的手段来控制事态的发展，如果能够控制，自己就不用走了，如果不能控制，那么到明天上午10点左右，自己就可以直接乘坐飞机飞往美国，逃亡海外。想到参加一个会议也就是几个小时的功夫，自己的账户上又可以多出几千万来，贺文强心中便显得异常兴奋起来。

　　其实，就在贺文强刚刚接到省委办电话的时候，刘飞的手机也打到了孙宏伟的手机上，跟孙宏伟聊了一会之后，孙宏伟立刻一个电话打到了秦东宝的手机上，他又和秦东宝沟通了一下。

　　秦东宝挂断电话之后，立刻一个电话打到贺文强的手机上：“贺书记，您接到省委办的电话了吗？我想就我们市政府在转基因工作中的事情向您汇报一下，咱们两个先形成一个统一的意见，到时候在上报省委，您看您有时间吗？”

　　听到秦东宝这个电话，贺文强心中有些舒服，因为这是近一段时间以来，秦东宝第一次主动要找自己汇报工作，尤其是转基因方面的更是他极为关注的事情，他在心中也希望能够和秦东宝在省委会上和秦东宝形成一个声音。

　　所以贺文强装模作样的沉吟了一下才说道：“本来我这边还有一个重要的事情要办的，但是既然你要来，那我先把那件事情推了吧，你过来吧，我等你。”

　　秦东宝很快便赶到贺文强的办公室内，向贺文强汇报起来，最后，在两个人经过讨论之后，秦东宝很妥协的表示以贺文强的意思为主，这让贺文强心中十分舒服。

　　一个小时之后，秦东宝看看表站起身来说道：“贺书记，为了表示我们这一次在省委会上共同进退，我蹭您的车去省委您看方便吗？正好车上，我在把近期市政府这边其他的工作向您汇报一下。我听周书记说，现在高层有消息传出来，要在下次换届的时候，提拔您做省委副书记，还希望您以后多多关照关照我这个老部下啊。”

　　听到秦东宝说出这个消息，贺文强当时就是一惊：“什么？这不太可能吧？我怎么没有听过这个消息呢？”

　　秦东宝立刻笑着说道：“贺书记，您是不是太谦虚了啊，我这可是今天下午才听周书记跟我说的，您该不会是怪我最近一段时间没有怎么配合您的工作吧？我这里向您先道歉了，以后您看我的表现，这总行了吧？”

　　贺文强看到秦东宝在自己面前低眉顺眼的样子，心中也纳闷起来，因为他并没有从沈家那边听到自己要在换届的时候提拔自己当省委副书记的信息，那么周浩宇又是从哪里得到的这个消息的呢？这个消息是真的还是假的呢？


第1848章 假意逢迎

　　不过虽然贺文强心中有所疑惑，但是当他看到秦东宝那恭敬的神态之后，心中还是十分兴奋的，因为他知道，一般这种事情是无风不起浪的，尤其是这个消息还是从周浩宇那里传过来的，其真实性绝对是有几分的，只不过让他没有想到的是，沈家竟然没有把这个消息告诉自己，难道他们担心什么吗？带着满心的疑问，贺文强站起身来说道：“好了，东宝啊，咱们一起走吧，我也正想和你聊聊呢，最近啊，你们市政府的一系列举动的确有些失当了。”

　　秦东宝连忙态度十分恭敬的说道：“是啊是啊，贺书记，我现在也琢磨着呢，我们的确有些失当了，这主要的原因吧就在孙宏伟的身上，我大多数的时候被他一忽悠就给忽悠了，现在想想，还是贺书记的发展思路对头啊，等回去之后，我立刻会调整我们市政府这边的思路，争取和贺书记您的思路合拍，后天我就把新的发展大纲弄好拿到您那里，请您审阅。”秦东宝十分认真的说道。

　　看到秦东宝的表情，贺文强又略微放松了几分，现在他最担心的就是省委已经知道了网上的那篇帖子是针对自己的，或者是罗翔和吴振东交代了自己的一些问题，省委是想要借此机会来稳住自己，以便于双规自己。现在看来，秦东宝的表情不像是假的，很有可能下一步自己就要背提拔到省委副书记这个位置上去了，如果是这样的话，今天的这次会议自己一定要开好，不仅要开好，还要积极发言，争取赢得周浩宇和胡志军的支持，为自己下一步高升铺平道路。至于网上那个帖子的事情，他现在真的是无能无力了，只能让沈家去帮忙运作了。所以想明白这些问题之后，贺文强带着秦东宝上了他的车，一路上不停的和秦东宝唠叨着最近市政府那边一系列失当的举措，尤其是在矿山机械厂这个项目中更是十分的失当，秦东宝当场就表态说矿山机械厂那件事情是孙宏伟捣鼓出来的，他本来也不太同意的，但是又怕得罪刘飞，所以就勉强同意了，秦东宝还表示，请贺文强放心，到时候进行招标的时候，自己一定会站在高氏集团这边的，而且以后会尽量少和孙宏伟来晚，经常去找贺文强汇报工作。贺文强听到秦东宝的表态，心中就更加得意了。只不过此刻的秦东宝虽然一口一个孙宏伟的，心中却在不停的说道：“宏伟啊宏伟，你现在就先委屈一下吧，虽然你给我打这个电话把这么重要的事情交给我来做呢。”

　　等贺文强和秦东宝赶到省委会议室内的时候，附近几个地市的市委书记和市长都已经赶到了，省委组织部部长刘飞也在里面。正笑着和众人交流。看到贺文强和秦东宝进来了，刘飞笑着站起身来主动伸出手来说道：“哎呀，贺书记啊，你来了啊，快快快，赶快坐下，我们刚才正在谈论你们湖州市呢。”

　　贺文强看到刘飞在面对自己的时候，脸上竟然意外的有了笑容，心中就是一惊，心中暗道：“难道刘飞也得知了自己换届之后很有可能会高升省委副书记的消息，所以才会表现得如此谦卑？现在看来啊，这人都是势力的动物，就连刘飞都不能免俗啊！”不过伸手不打笑脸人，贺文强虽然特别想不鸟刘飞，让刘飞下不来台，但还是和刘飞握了握手笑着说道：“是嘛，刘部长啊，你们谈论我们湖州市什么呢？”说话之间，贺文强不由自主的拿起了架子，想要表现出一副省委副书记特有的气势出来。

　　刘飞笑着说道：“我们说啊，这些年来，你们湖州市经济发展速度真的很快啊，尤其是引入代斯勒生物能源公司之后，你们的发展速度几乎一天一个变化啊，在座的各位书记市长们都嫉妒的很啊，大家都说，以这么硬的政绩。换届之后，你贺书记高升是肯定的，还希望贺书记等你高升之后，千万不要为难各位啊！大家说是不是？”

　　“是啊，是啊！贺书记，像我们这些书记、市长们换届之后想要升迁可就难了，尤其是刘部长那里也说了，大家要想升迁啊，关键还得看政绩，而你和秦市长的政绩又是我们所有地市里面最好的，所以下一步啊，很有可能你就是我们这群人之中第一个要提拔的，当然了，现在你已经是省委常委了，下一步提拔到哪里，就不是我们能够猜得到了。”某市的市长说道。

　　贺文强淡淡一笑，脸上露出矜持之色，说道：“老王啊，你客气了，这几年我们东海省发展的非常快速吗？大家的政绩也都是非常不错的，虽然我的政绩比大家强了那么一点点，但是升迁的因素是多方面的嘛，不一定会怎么样呢。”虽然贺文强说这话的时候表现得比较谦虚，但是他的话里话外，还是流露出高人一等的表情。虽然有些书记有些不爽，但是都没有表露出来。

　　这时，刘飞笑着看了看众人说道：“今天大家都很准时嘛，距离近的几个市书记和市长都到了，不过咱们还得稍微等一下远处来的同志们，还得一个半小时左右吧，我看这个时间啊，咱们也别干等着，刚才周书记也跟我说了，让我先临时组织大家探讨一下城市发展之道，我看啊，就请贺书记，为我们讲解一下湖州市的发展思路吧，毕竟这些年来，湖州市不管是在经济上、文化上都处于我们东海省13个地市的最前沿，我相信，贺书记的讲解一定能够给我们大家都带来启发的，下面让我们以热烈的掌声欢迎贺书记来为我们讲解一下，还希望贺书记不要敝帚自珍哦！”

　　刘飞说完，下面立刻响起了一阵阵热烈的掌声。

　　这种热烈的掌声，让贺文强的虚荣心得到了极大的满足，再加上贺文强脑袋里还真有那么点套路和章法，所以，他冲着众人笑了笑，便一点点的讲了起来。不得不说，这位贺文强贺书记那脸皮是相当的厚，厚的旁边的秦东宝都快郁闷死了，因为贺文强所讲述的很多东西，都是他一手搞起来的，还是在贺文强的反对和不支持中搞起来的，但是贺文强却很大言不惭的说这些东西全都是他大力提议和推动的，然后又对这些东西进行了总结和点评，刘飞在旁边听着贺文强的讲解，心中不由得长叹了一声：“这个贺文强啊，能力还真的是非常强的，仅仅是从对这些政绩的讲解和点评中就可以看出来，或许有些东西不是他做的，但是他却把这些事情看得非常透，点评也非常到位，一针见血的指出这些发展思路的优势和弊端，以及如何避免失败等等，如果他能够把心完全扑在工作中，湖州市的发展绝对比现在还要再上一个台阶。”而现在，刘飞也开始有些明白，当初为什么贺文强能够被提拔到如今这个位置上来了，恐怕那个时候的贺文强真的是雄姿英发啊，只可惜啊，现在的贺文强竟然变成了这样一种贪婪、腐败的人。而贺文强的这番讲解，就连秦东宝听完之后都感觉到大受启发，其他地市的书记和市长们自然也都是行家，听到贺文强的讲解和点评的确非常有见地之后，也全都聚精会神的听了起来，大家都想受到一些启示，以便于对自己地市的发展能够有用。看到众人的表情，贺文强心中就更加得意了。讲解起来就更加卖力了。

　　时间，就在众人这一分一秒的等待中飞快的过去了。

　　贺文强整整讲了一个半小时，竟然还能够滔滔不绝的讲下去，这让刘飞对贺文强的实力又有了新的评估，不过这个时候，随着一个个地市市委书记和市长的不断走进会议室内，贺文强的讲解不得不停止了下来。

　　等各地市的领导都到得差不多的时候，周浩宇、胡志军、刘国明三人联袂走了进来，等落座之后，周浩宇看了看手表，又看了看在座的众人，脸色刷的一下便沉了下来，目光冷冷的看向刘飞说道：“刘部长，你看看，现在还有谁没有到？怎么一点组织纪律性都没有？”

　　刘飞连忙装模作样的看了一圈众人之后，说道：“周书记，现在就差惠宁市的市委书记顾旭阳和市长蔡庆华没有到了。”

　　周浩宇听完之后立刻狠狠的一拍桌子怒声说道：“胡闹！他们这不是胡闹吗！全省书记、市长办公会议，这么重要的场合他们都能迟到，真是太过分了，太过分了，一点组织纪律性都没有，刘部长，这样吧，我看你就去外面打电话给我催他们去，他们不到，你也就别进来了。看看你们，办点事情都办不好。”

　　刘飞连忙说道：“好，好，我马上出去催。”


第1849章 集体表演

　　等刘飞起身离开之后，周浩宇脸色阴沉着说道：“鉴于今天我们有些同志极其不自觉，不遵守组织纪律，鉴于我们今天要讨论的话题十分敏感，非常重要，甚至关系到我们东海省几千万老百姓的粮食安全问题，为了避免泄密事件发生，我现在重新宣布一下今天会议的纪律问题。主要有三点大家需要注意，第一，从现在开始，所有到场之人把手机、平板电脑等一切通讯工具全都上缴给孔少华秘书长，暂时由他来保管；第二，参加今天会议的所有人员，没有我的同意，任何人不准私自外出，如果大家要去厕所，可以到会议室内的厕所去解决，请不要找任何理由外出。第三，今天的会议室我们开的时间可能会时间长一点，因为这次的工作部署，必须要扎实深刻，细致具体，要做到开完会之后，所有的市委书记、市长回去之后，就立刻可以展开部署并且立刻采取行动。时间非常紧迫，任务非常艰巨，所以希望大家现在做好一个打持久战的准备，如果累了，大家可以趴在桌子上、靠在椅子上休息一会，但是，绝对不能外出，什么时候会议结束，什么时候才可以外出，至于吃饭的问题大家不用担心，我已经让省委机关食堂专门定制了一份高规格的套餐，到时候直接拿到会议室来，大家可以一边吃一边谈工作。希望大家为了我们东海省几千万老百姓着想，为了把转基因事情彻底摆平，不要有任何情绪，我在这里代表全省老百姓先谢谢大家了。”

　　说着，周浩宇站起身来，冲着众人深深鞠了一躬。

　　众人一看，连忙纷纷表态说道：“周书记，您放心，我们绝对不会有任何情绪的，我们坚决响应省委的号召，一切行动听指挥。”

　　贺文强看到众人表态，他也只能跟着表态，虽然他心中对于周浩宇刚才的说法充满了担忧，他害怕周浩宇这个会议时间开得太长会影响到自己去乘坐明天逃跑的飞机，但是他却又不太希望逃跑，毕竟下一步自己很有可能会提拔到省委副书记的这个位置上，如果自己能够做到那个位置上，那么自己的权力就更大了，前途就更加光明了，那可比逃亡到海外强的多了，所以，贺文强此刻的心里是十分矛盾的，在加上其他人都已经表态了，作为省委常委，他也不得不表态说支持周浩宇的决定，坚决不闹情绪。而且他在说话的时候，其他人全都安静了下来，因为他相当于所有地市市委书记中的老大，他得为众人做出表率作用，他想要通过此举，进一步加强周浩宇和胡志军对自己的好感，争取两人不会在换届的时候说自己的坏话，破坏自己的好事。

　　这人啊，就怕内心深处产生了一种贪欲。不管是贪财也好，好色也罢，沽名也好，钓誉也罢，只要人产生了贪欲，就会影响到他的思维方式，影响到他的分析判断能力，此刻的贺文强，就是这种状况，他想要逃跑，那样的话他可能会逃开法律的惩罚，但是他又想着自己可能升官，升官了就可以发财，发财了就可以有女人和金钱，所以，他现在有些摇摆不定，而贪婪，则是主因。历史上，李自成因为贪恋陈圆圆的美色，因为贪图享乐，才造成了吴三桂恸哭六军俱缟素，冲冠一怒为红颜的结局，最终李自成也是功败垂成；周幽王因为贪恋美色，所以搞出来了个烽火戏诸侯，最终国破家亡；楚霸王项羽因为沽名钓誉，错失了鸿门宴上击杀刘邦的绝佳机会，最终落得一个乌江自刎，霸王别姬的下场。

　　等众人表态完成之后，周浩宇看了看手表，已经过去10分钟了，他不由得紧皱起眉头说道：“孔秘书长，你催催刘飞，到底是怎么回事？都过去10分钟了，为什么顾旭阳和蔡庆华两个人还没有到，这也太无组织无纪律了。这样的人能获得提拔吗？怎么就不能跟人家贺文强贺书记学习学习呢！”

　　孔少华连忙拿出手机，正要给刘飞打电话，他的手机便响了，是刘飞打进来的，他连忙拿起手机说道：“刘部长，情况怎么样？”

　　刘飞在电话那头沉声说道：“孔秘书长，刚才我问了顾旭阳和蔡庆华了，现在他们堵在高速公路上了，据说是高速公路上发生交通事故了，他们得晚一个多小时才能到省委。”

　　孔少华连忙把刘飞的话转给周浩宇，周浩宇听完之后，狠狠的一拍桌子说道：“孔秘书长，你告诉刘飞，让他就在外面给我等着，啥时候他们两个人来了，啥时候他在进来，这样，今天咱们也跟着刘飞一起等等顾旭阳和蔡庆华这两位大腕，我倒是要看看，他们到底什么时候能进这个会议室。”

　　众人听到这里，便知道这次周浩宇是真的生气了，贺文强心中则有些兴奋，因为他知道，现在周浩宇已经对刘飞有些不满了。这绝对是好事。因为按照他的思考，下一步在东海省有可能和自己竞争省委副书记那个位置的人中就包括刘飞，而且刘飞恰恰是自己竞争省委副书记最大的对手。

　　时间，一份一秒的过去了。

　　会议室内的众人，在默默的、焦急的等待着。

　　一个小时之后，孔少华再次给刘飞打过去电话，刘飞说现在高速公路还在堵着呢，估计还得一个小时，孔少华向周浩宇请示，周浩宇说：“继续等，今天一定要等到他们为止，我倒是要看看，他们两个到底是多大的大腕，大家累了就可以趴在桌子上或者靠在椅子上睡一会，等顾旭阳和蔡庆华来了在接着开会。”说完，周浩宇和胡志军也分别靠在椅子上开始闭目养神。其他人一看，也只能各自选择最舒服的方式休息起来，因为大家都知道，这次的会议，恐怕时间会开得很长。

　　他们这一等就是3个小时。等到了凌晨5点左右，顾旭阳和蔡庆华才姗姗来迟，不过刘飞并没有跟着进来。

　　看到顾旭阳和蔡庆华进来，周浩宇的脸色刷的一下便阴沉了下来：“你们两个人还真是很有主意的嘛，居然比原定时间晚了4个多小时，看来，你们平时工作也是这样拖拖拉拉的吧？”

　　顾旭阳连忙说道：“对不起，周书记，我们的确是在高速公路上遇到前面发生交通事故堵车了，我们也没有办法。我们错了，以后会认真改正的。”

　　周浩宇皱着眉头突然问道：“刘飞呢，他怎么没有来？”

　　顾旭阳说道：“周书记，刘部长说他肚子特别不舒服，去医院了。”

　　周浩宇冷冷的说道：“这个刘飞啊，现在越来越不像话了，算了，我们不管他了，我们开始开会吧。”

　　众人纷纷醒来，揉揉惺忪的睡眼开始开会。

　　这个会一开就是6个小时，一直从凌晨5点开到了中午11点多。期间食堂送来了早餐，众人草草吃了一点之后，便接着开会。而6个多小时的会议时间，看起来虽然很长，但是实际上，这个会议到11点为止，根本就没有进入到正轨上，主要是还是周浩宇、胡志军和刘国明三个人轮番进行讲话，每个人讲话都是引经据典，大谈转基因的危害，这让所有的地市的市委书记、市长们全都意识到了问题的严重性。

　　看看都已经11点了，贺文强心中开始焦急起来。他知道，自己第一班逃亡的飞机已经错过了，但是现在竟然还没有进入到部署工作的阶段，这让他十分焦急。他想找个理由离开，却又有些不甘心。

　　这时，周浩宇皱着眉头说道：“我在这里再次提醒一下各位啊，我看大家都有些不太专注了，我们这次的会议十分重要，会议没有开完之前，绝对不允许任何一个人提前离开。如果有特别重要的事情需要处理，可以告诉孔秘书长，由孔秘书长代为传话。”

　　就在周浩宇领着一帮子人在那里磨洋工的时候，刘飞也没有闲着，他根本就没有去什么医院，而是在省委的小会议室内来回来去的踱步。因为到现在为止，不管是纪委程书记那边，还是宣传部杨铁雄部长那边，好兄弟红克那边，都还没有任何捷报传来。但是时间，却在飞快的流逝着。小会议室的大屏幕上，不断的播放着罗翔那篇帖子的最新情况，罗翔的那个帖子，依然在以每隔一个小时就发布一次的速度稳步向前推进，而各种爆料越来越深刻，越露骨，影响力也越来越大。

　　就在这个时候，刘飞的手机突然响了。是红克打来的。

　　“老大，你说的那个帖子我们这边已经找到了，那里面一共有96个论坛网址，其中还包括12个国外的论坛。现在所有帖子的发布顺序，都是按照这上面的网址排列顺序进行发布的。”


第1850章 争分夺秒

　　刘飞听到红克传来的这个消息，焦躁不安的心情立刻就降温了不少。现在刘飞可是急坏了，现在已经是中午11点多了，距离罗翔在帖子所说的最后公布具体公司和所有实际名字的晚上7点还有7个小时左右的时间，而他必须要在晚上7点之前完成停止最后一篇帖子发布、召开新闻发布会发布贺文强及一系列涉及贪污腐败官员被双规的信息。只有赶在7点之前做到这两件事情，东海省省委才能确保在整个事件中占据主动地位，而不是被动的接受全国网民的炮火，然后被动应答。所以，刘飞此刻的心是非常焦躁不安的。

　　“好，你立刻发给我。”刘飞立刻坐在电脑前。

　　很快的，红克便把所有的96个网址全都发给了刘飞，刘飞接到网址之后，逐一打开进去看了一下，随后却又陷入了困境之中。因为虽然有了这些网址，但是手中却没有每个网址所对应的账户和密码，想要进去却又势必登天还难。

　　就在这个时候，纪委书记程一舟走了进来，手中拿着一只U盘说道：“刘飞啊，这是刚刚从罗立那里收缴上来的以前罗翔所设立的32个网站的账户和密码，你看看有什么用没有？”

　　刘飞立刻接过U盘，打开里面的文件夹看了一眼，立刻便露出一丝的苦笑，说道：“程书记，您这个文件送来的非常及时，让我看到了一丝希望，不过也把我推入了一条绝路？”

　　程一舟一愣：“怎么讲？”

　　刘飞苦笑着说道：“程书记，通过您的这份文件，我可以看出，罗翔的这些账户并不是很复杂，都是字母和账户的组合体，看起来是没有什么规律的，但是呢，我相信，罗翔肯定是按照一定规律去设定的，所以现在问题就出来了，我必须找到这个规律，然后才能进入到下一步的行动中去。”

　　程一舟看到刘飞脸上的那份苦笑便笑了：“刘飞啊，我相信你肯定能摆平这件事情的，我们纪委那边现在对吴振东所交代的有关贺文强的问题正在紧锣密鼓的进行着，就目前而言，已经核实了很多问题，但是这些问题，还不足以对贺文强进行双规，要想真正双规贺文强，还必须得继续进行核实，把那些生深层次的问题找出来才行，现在也是头疼啊。”

　　刘飞点点头，然后问道：“高氏集团那边现在进展得怎么样了？”

　　程一舟说道：“高氏集团使用巨额资金贿赂、收买我们一些国家干部，使用非法手段侵占国有资产的事情已经证据确凿了，我们可以对高权财、高富帅父子直接逮捕了。我这次过来就是向周书记汇报这件事情的。不过我很纳闷啊，为什么周书记的手机一直是关机的呢？”

　　刘飞摆摆手说道：“周书记那里你就不要去了，现在就直接给政法委陆书记打电话让他的人直接在燕京市对这父子俩直接进行抓捕吧，周书记现在正在唱一出大戏，他现在恐怕已经是非常疲惫了。而且也根本无法出来听取你的汇报。”

　　程一舟听刘飞这样说，也能猜到一些事情，便点点头说道：“好，那我马上给陆大伟打电话。”

　　刘飞笑着点点头。

　　过了一会，程一舟打完电话之后，便挥手跟刘飞告别，继续忙着他那一摊事情去了，而刘飞却不得不再次投入到很艰巨的任务之中，他必须要找出这些账户和密码以及和那些网站之间的关联规律，只不过这绝对是一项高难度、高智商的任务。刘飞一看，这件事情还得在麻烦红克，所以立刻给红克打电话，让他找几个值得信赖的高手，帮忙仔细的寻找一些罗翔的那些账号和密码的规律，以便于推测罗翔在其他网站上使用的登陆账号和密码。

　　红克听完之后立刻便挂断电话，开始组织人手进行分析和模拟。

　　打完电话之后，刘飞立刻把罗翔的简历掉了出来，仔细的研究了一下，等他研究完之后，脸上不由得露出一丝苦笑，他怎么也没有想到，这个罗翔竟然是上世纪80年代名牌大学数学系的高材生，毕业成绩非常优秀，这让刘飞非常的头疼。他这才意识到，为什么罗翔的思维如此严谨和精于算计了，搞数学的，逻辑思维能力不是一般的强悍啊。不过他的眼前却也是一亮。既然罗翔是搞数学的出身，那么有没有可能，罗翔的这些账户甚至是密码都是由一组组的高等数学函数组成的呢？想到这里，刘飞立刻再次拿起手机拨通了红克的电话。

　　红克接到刘飞的电话之后，他立刻仔细观察了一下那些账户和密码，然后缓缓说道：“老大，我认为你这个信息非常重要啊，我认为这绝对是一个高等数学的函数，只不过这个函数公式到底是怎么，可得费费脑筋了。”

　　时间，一分一秒的过去。

　　转眼之间，已经是下午4点多了。

　　此刻的刘飞依然双眼紧紧的盯着电脑上面那一组组的字母和数字，大脑在飞快的转动着，同时，他也不得不拿起自己曾经最擅长的技术工作——编程，先是编写了一个小的软件，试图分析一下账号组存在的规律，结果却发现，对方的这个函数公式相当复杂，而其中的变量却又是每一组公式中都要变化，这让刘飞想要简单猜出这个函数公式的计划落空了。而与此同时，红克那边，4名精通高等数学的博士生也已经加入到对这组账户和密码的破译工作中来。

　　随着时间一分一秒的过去，刘飞和红克的脑门上都已经冒出了豆大的汗珠，因为他们都非常清楚，他们的时间已经不多了。

　　而此时此刻，在会议室内。贺文强却是再也坐不住了，因为整个会议还在慢腾腾的进行着，而且从现场的情形来看，不管是周浩宇也好，胡志军也罢，他们似乎故意在拖慢整个会议的进程。尤其是以贺文强对于周浩宇的了解，他非常清楚，周浩宇开会从来都是嘎嘣干脆有啥说啥的，但是今天的这次会议上，却是啰啰嗦嗦，一句话反反复复的强调和解释，生怕众人听不懂似的。而到现在为止，整个会议都已经持续十几个小时了，竟然还没有散会的迹象，现在，几乎每个市委书记、市长都已经发完言，讲完话了，但是接下来，周浩宇居然再次强调了几点要求，然后再次开始让书记、市长们轮番表态。贺文强隐隐觉得，周浩宇和胡志军组织今天的这次会议好像是有某种特殊的意义。想到此处，他脑门上的汗珠滴滴答答的往下掉，尤其是当他想到，历史上，很多的贪官被双规的时候，大多都是在开会的时候被带走的，这让他心中突然升起一股不妙的预感来。沉思良久之后，他决定，无论如何，自己必须立刻离开这里，否则，万一这次会议真的是针对自己设下的局的话，那自己可真是彻底载了，他的大脑飞快的转动了几圈之后，最终决定来一招病遁，以装病来离开这次的会议。

　　想到这里，贺文强立刻闭上了眼睛，身体顺着椅子出溜到了地上，然后噗通一声躺下了。

　　看到贺文强突然躺在地上，其他地市的市委书记、市长们显得非常慌乱，有些人立刻向周浩宇建议立刻把贺文强送到医院去。贺文强闭着眼睛听到这个提议，心中立刻附和着说道：“对，就是要把我送到医院去。”

　　然而，周浩宇随后的话却把贺文强的心彻底打入了谷底。

　　周浩宇冲着孔少华说道：“孔秘书长，立刻叫隔壁房间的120医护人员过来，让他们检查一下贺书记到底是怎么回事？”说道这里，周浩宇又看着众人说道：“大家不用慌张，为了保障这次会议顺利进行，孔秘书长已经从省医院调来了一个精干的医护小组，带足了各种仪器设备，随时为大家现场提供医护服务，如果谁有什么不舒服的地方可以跟他们讲。不过我再次强调一件事情，在今天的会议没有结束之前，谁也不能离开会议室内，哪怕是死，也得给我死在会议室内。出了责任，由我来承担！”

　　此时此刻，看到周浩宇准备得如此充分，说话如此严厉，其他那些地市的市委书记、市长们也隐隐感觉到有些不太对劲了，因为今天的周浩宇和胡志军他们这两个人实在是太反常了。

　　很快的，医护人员走了进来，帮助贺文强检查了一下身体之后，凑在周浩宇的耳边说了一句，周浩宇轻轻的点点头。很快的，医护人员拿出一瓶营养水喂给贺文强喝。然后一边喂一边说道：“周书记，您不用担心，贺书记只是疲劳过度有些困了罢了，我们给我喂完特制的营养水之后他就会醒来的。”

　　喝完水之后，贺文强不得不假装的苏醒过来，他的心现在几乎沉到了谷底。


第1851章 沈家来电

　　随着贺文强苏醒过来，省委这边会议继续进行。时间，也在飞快的流逝着。

　　转眼之间，已经是下午5点40分了。

　　此刻，刘飞这边还在挥汗如雨的通过各种手段推测着有关这一系列账号和密码的数学函数模型。但是依然没有什么结果。

　　这让刘飞显得十分焦躁不安。

　　“啪！”刘飞猛的拍案站起身来，拿着烟灰缸走到窗边，把窗户打开，一边抽着烟，一边默默的望着窗外那斑斓的眼色。

　　现在已经是快要年底了，5点40分的时候，天色早已经黑暗了下来，整个湖州市早已经灯火阑珊，望着窗外那流光溢彩的世界，刘飞心中一阵阵感叹，这人，活着，到底应该是为了什么呢？就像贺文强，已经那么有权利了，为什么还要那么贪婪呢？难道老老实实的为老百姓做点实事就不行吗？渐渐的，刘飞的思维便开始信马由缰起来。这就是刘飞的放松放松。也是刘飞遇到困难的时候一种变换思路的方式。因为刘飞非常清楚，当你遇到一个极其难以解决的问题的时候，不能一味的去钻牛角尖，可以暂时先停一下，休息休息，换一个思路去思考问题。

　　想着想着，刘飞突然想到，如果自己是罗翔的话，自己应该怎么去设置变量，怎么样能够清楚的知道在某个时间，应该是哪个网站哪个账号进行发布呢？

　　想到这里，刘飞突然眼前一亮，立刻敏感的把握到了时间二字！如果设计这组函数的人要想能够时刻掌控全局，那么他的心中肯定是有一个极其简单的变量设计，而这个变量最简单的便是根据时间来进行设定，比如说年月日甚至是小时都可以用来作为变量。那么这样的话，在先确定变量之后，如果以变量作为密码，然后再去逆推函数，得出一系列的账户代码呢？这样不是一个非常简单的设定呢？而且又容易自己时刻掌握，随时随地都可以指出那个账户需要发布信息了。这是逆向思维。而之前的那种通过总结规律再去寻找函数的做法是正向思维，也是常用的思维方式，而要想解开数学难题，逆向思维却恰恰是常用的思维方式。

　　想到这里，刘飞立刻坐在电脑前，飞快的编写了一个小软件，然后把那一组组的密码先输入了进去，很快的，让刘飞惊喜的一幕出现了，电脑屏幕上立刻显示出一组函数公式，正是以年月日为变量的函数公式，随后，刘飞又拿出这组函数公式去逆推，最终成功的推导出了一系列的账户。随后，刘飞又一一打开前面这32个账户和密码进行验证之后，最终确定了自己这种逆向思维方式的正确性。随后，刘飞又根据时间的变化，开始推导后面64个账户和密码，很快便推导出来，随后，刘飞按照时间，与对应的网站进行匹配之后，当他怀中激动的心情打开应该今天晚上7点发布的那个网站之后，输入账户和密码，按下确定键之后，很快的，屏幕上便显示出登录成功四个鲜红的大字，随后，刘飞顺利进入到操作后台内，当他进去一看，正好看到里面的内容正是定时为今天晚上7点钟发布的内容！刘飞使劲的挥了挥拳头！太帅了！终于把这个问题摆平了。想到这里，刘飞先是取消了7点钟发布的那个帖子。然后长长的出了一口气，立刻给红克打了个电话，准备告诉红克自己这边已经猜出来了，没有想到，刚刚接通，红克便说道：“老大，我们这边也猜出来了。”

　　刘飞笑着点点头说道：“好，你们那边的效率也很高，我正好刚刚修改完毕，红克，辛苦你们了。好好的谢谢大家。”

　　说完，刘飞没有在客气，立刻挂断了电话，因为，现在已经是晚上6点多了，刘飞还有很多事情要做。

　　从会议室内走了出来，刘飞立刻拨通了纪委书记程一舟的电话，问道：“程书记，你们那边调查的怎么样了？”

　　程一舟听到刘飞的声音，立刻兴奋的说道：“刘部长，我们这边已经基本上全都调查清楚了，我正在和中纪委的同志们赶往省委大院内，估计10分钟之后到达。我们另外还有一组工作人员已经前往贺文强的家前去搜查。”

　　刘飞立刻再次兴奋的挥舞了一下拳头说道：“好，辛苦你们了，我先跟陆大伟书记那边联系一会，一会立刻去找周书记去。我相信，周书记他们那边现在肯定也非常难熬啊！”

　　刘飞说得没错，周浩宇和胡志军他们已经熬了一天一夜了，早已经累坏了。但是为了能够让东海省这艘巨舰平稳、和谐的向前推进，就是在辛苦他们也愿意忍受。

　　挂断程一舟的电话之后，刘飞立刻跟陆大伟联系了一下，陆大伟告诉刘飞，自己这边刚刚得手，自己正想跟周浩宇汇报呢，刘飞告诉陆大伟，立刻带着高氏父子返回省会，周浩宇那边现在无法接听电话，有什么事情暂时先和自己联系就行。

　　等挂断陆大伟的电话之后，刘飞长长的出了一口气。他知道，现在，距离成功只有一步之遥了，只要不出意外，贺文强这次在劫难逃。

　　一边想着，刘飞一边迈步往省委会议室方向走去。

　　就在他距离省委会议室还有不到50米远的时候，他的手机突然嘟嘟嘟的响了起来。

　　是一个陌生的电话号码。刘飞皱了皱眉头，还是接通了：“你好，我是刘飞。”

　　“刘飞，我是沈中锋。”沈中锋的声音从电话那头传了出来。

　　“哦，原来是沈省长啊，有什么事吗？”刘飞淡淡的问道。刘飞知道，现在的沈中锋已经是沧澜省的常务副省长了，在书记的帮忙下，正在沧澜省拼足了干劲在工作，据说业绩非常突出，很有可能在换届之时被提拔为沧澜省的省长。刘飞还听说，现在虽然沈中锋是常务副省长，但是由于有书记的支持，他现在在省政府那边威信非常高，而省长因为马上就要退休了，也就不怎么管事，所以，沈中锋几乎一手保持了沧澜省省政府那边的大权，就连省委中，也有不少人和他关系密切。而沧澜省，则正在逐渐被沈中锋打造成沈家的战略要地。沈中锋现在光芒四射啊。

　　沈中锋听到刘飞的声音十分平淡，他不由得嘴角上露出一丝冷笑：“刘飞啊，我听说你最近挺忙的啊，又是倒腾着搞什么矿山机械厂的项目，又是倒腾着去国土资源局和煤炭管理局视察工作？”

　　刘飞自然听得出来沈中锋是在嘲笑自己管得宽，他淡淡一笑说道：“怎么，沈省长，难道你也想插手我们东海省的事务不成？如果是这样的话，恐怕你要失望了，我们东海省可不是你们沧澜省。”

　　沈中锋声音突然变冷，沉声说道：“好了，刘飞，咱们今天就打开天窗说亮话吧，不要认为你很聪明，其实，你的所有行为早已经被我们沈家给看穿了，你这一系列的动作背后，不就是把矛头对准了高氏集团和贺文强了吗？高氏集团银行账户被封是你一手操作的吧，哼，居然还制造出了一些谣言想要拖延时间，刘飞啊刘飞，你可真是用心良苦啊！”

　　刘飞听到这里，心中就是一惊，心说这沈中锋就是沈中锋，还真是厉害啊，居然能够把自己就是一系列动作的幕后指使者一下子就辨认出来，不过他依然淡淡一笑：“沈省长，你说笑了，我只是在做我认为身为一名国家干部应该做的事情。”

　　“哼，应该做的事情？刘飞，你这话说得有些言不由衷吗？贺文强招你惹你了，你为什么非得设下一连串的圈套想要把他扳倒呢？哼，刘飞啊，我听说中纪委的人去你们东海省调研工作去了，我看是准备去双规贺文强吧，时间就应该选择在7点之前，刘飞啊，你当真是好算计啊！我贺文强真是对你佩服得很啊！可是刘飞啊，你到底想过没有，你们家老爷子恐怕连今年春节都不一定能够熬得过去了，到时候，你们刘家地位一落千丈，而你却四面树敌，等到你家老爷子真的死了之后，你的命运将会如何？这些，难道你真的没有想过吗？”

　　刘飞笑了：“沈省长，我当然想过这些问题。但是我要告诉你的是，只要我刘飞还有一口气在，只要我刘飞还活着，我就会和各种贪污、腐败势力进行斗争，我就会和各种侵占、损害人民利益的行为进行斗争，我就会想办法为老百姓们多做一些实事。”

　　沈中锋冷冷一笑：“刘飞啊，你把自己说得太清高了，你难道认为其他人就没有为老百姓在做实事吗？你可知道，我去沧澜省之前和我到沧澜省之后，沧澜省老百姓的人均收入水平增长了40％！你能说我没有为老百姓做些实事？尤其是贺文强，他当书记之后，湖州市的GDP增长了60％，你能说他没有为老百姓做些实事？难道只有你自己才算为老百姓做了实事？”


第1852章 谈判破裂

　　刘飞听到沈中锋这番话，暂时沉默了下来，略微思考了一下，这才缓缓说道：“沈中锋，我知道，我们很多干部都是很有能力的，也一直努力的想要把工作做好，想要把GDP拉升起来，其实，说白了，他们这些人为的是政绩，为的是自己升官。当然，如果他们能够脚踏实地的把GDP拉升起来，有了政绩，升官是正常的，因为任何人做事都是需要动力的，这是无可厚非的。但是，有些人却居功自傲，认为自己把经济发展起来了，拿点贪污点这就有些问题了。因为很多时候，这些人拿的钱是本来应该发放到老百姓手中的钱，像扶贫款，赈灾款，甚至连国家发放给农民的那些补贴，居然也有人在惦记着，换着花样想要把那些钱在捞回来。一只市场上仅卖300多块钱的小羊羔，他们居然敢向农民要800块钱，沈中锋，你说这样的人，该不该之把他们给双规了，该不该严肃处理。当然，像这样的人还算是好一点的，还有一种更为严重的，他们这些官员，利用手中的权力，和商人相互勾结，进行权力寻租，权钱交易，以各种卑鄙的手段，侵吞国有财产，更令人深恶痛绝的是有些官员，对某些商人大肆侵犯老百姓的利益的行为视而不见，听而不闻，就算老百姓们已经没有活路了，上访到他们的门口了，他们也会采取各种手段一推二六五，把老百姓当成猴子一般戏耍，沈中锋，你将来也是要成为一省大员的人，难道对于这些问题你就不知道吗？”

　　沈中锋沉默了一会，然后说道：“刘飞，你应该知道，水至清则无鱼，我承认我们在社会发展过程中，的确存在这样或者那样贪污腐败的官员，存在着种种不公平的现象，但是你也应该清楚，我们的社会正在积极的向前发展，靠的是什么，靠的还得是那些有能力的人在掌控着大局，不断的把地方经济向前推进，他们这些人拿一点也是可以理解的，据我所知，你的用人原则不也是循吏优先吗？为什么你就不能容忍别的人用人也采用这种原则呢？”

　　刘飞使劲的摇着头说道：“沈中锋，你这话说得有些问题，我用人的原则的确是循吏优先没有错，但是这循吏也是有一定度的掌控的，如果循吏太过于贪婪的话，我照样把他拿下，而且我所用的循吏，大多都是心中存着一颗为国为民之心的人，而不是那些把自己利益凌驾于国家和人民利益至上的人，就算你说我清高也好，虚伪也罢，但是，这就是我的用人原则，用人之道。至于你说的水至清则无鱼，这句话我同意，但是同意却并不意味着一些大贪官们就应该逍遥法外。任何人都应该为自己的行为付出代价……”

　　“打住吧刘飞，我不想在和你争辩什么了，看你的意思是绝对不会放过贺文强了和高氏集团了？”沈中锋有些不耐烦的打断了刘飞，说道。

　　刘飞冷冷一笑：“不，沈中锋，你说错了，不是我不放过贺文强，而是贺文强他罪有应得，是国家的法律不放过他，不放过高氏集团，不是有句话说的好吗？出来混，总是要还的。”

　　沈中锋听完之后冷冷一笑：“好，竟然刘飞你这样说的话那我就不说什么了，我借用《大笑江湖》里面的一句台词告诉你一句话——别太嚣张，没什么用！有你后悔的那一天。”

　　刘飞笑了：“沈中锋，你错了，我自从走上为官从政之路之后，我就从来没有后悔过。我现在每一天斗殴过得非常充实……”

　　“咔嚓！”电话那头，沈中锋气得直接挂断了电话。他的脸色越来越难看，最后，他还是拿起手机拨通了沈家老爷子的电话：“老爷子，和刘飞的谈判破灭了，贺文强保不住了。”

　　沈家老爷子淡淡一笑：“中锋啊，我早就跟你说过的，像贺文强那样贪婪的人，根本不应该拉拢到我们阵营的，我们沈家虽然现在正在崛起，需要拉拢大量优秀的人才，虽然我们无法做到像刘家那样挑选严格，但是至少我们也要保证一点，我们沈家的人才，我们沈家派系的官员，也必须有着一颗为国为民之心，我们可以对一些对官员的能力的要求稍微降低一些，但是，对于官员的操守和德行必须要严格要求，我们宁愿不吸收那些能力很强，但是德行很差的人，像贺文强之流，但是我们必须要保证，我们的人，必须是德才兼备的人，他们的心中必须有一颗为国为民奋斗之心，如果他们投靠我们仅仅是为了自己升官发财，那么这样的人，就算能力再强也不能要。中锋啊，你可知道为什么我们沈家这些年来一步一步的能够发展到如今这种规模？”

　　沈中锋沉声了一下说道：“因为老爷子您站队的时候站对了？”

　　沈老爷子苦笑着说道：“中锋啊，你的目光还是没有放开，我跟你说吧，站队只是一方面，新首长之所以看重我们沈家，其主要原因就是因为我们沈家有一大批一心为民奋斗的官员，这才是他所看重的，当然，由于我们在挑选人才的时候，要求不是很严格，导致我们沈家的队伍良莠不齐，但是你也应该看到，正是因为如此，我们沈家虽然得到了一定程度的照顾，但是却始终无法晋级成为像曹家、宋家、刘家、谢家的那样大家族。当然，这和历史积累有一定的关系，但是，和我们沈家的用人标准也有一定的关系，所以中锋啊，我希望你以后在用人的时候，千万不要在像以前那样，只要对你忠心的人就用，这样并不利于我们沈家的长远发展，距离换届还有一年左右的时间了，从目前的形势来看，除了刘家这次换届肯定会衰败以外，曹家和谢家都依然会保持着一种强劲的走势，所以，这次如果我们想要在换届中狙击刘飞，也并没有那么容易。”

　　沈中锋点点头说道：“嗯，爸，我明白您的意思了，您放心吧，我知道该怎么了。嘿嘿，碉堡，总是从内部崩溃的。对付刘飞和刘家，内乱，才是真正让刘家毁灭的法宝。”

　　沈老爷子点点头说道：“嗯，中锋啊，能明白这一点我就比较欣慰了。好了，我还要开个会，挂了。”

　　挂断电话之后，沈中锋靠在椅子上闭目养神沉思了一会，随后拿起手机来拨通了一个电话，此刻，他的嘴角上挂着一抹阴冷的笑意。

　　东海省省委会议室内。可怜的贺文强并不知道，沈家已经彻底把他给放弃了。而他虽然心急如焚，脑子里面一片混乱，什么都听不进去，却也不能得不坐在会议室内默默的听着其他人发言。而他心中则在祈祷着，希望沈家能够尽快的把网络舆论平息下来，尽快的结束自己的这种心理煎熬。

　　很快的，又一轮的发言结束，周浩宇讲了几句，胡志军又讲了几句，又轮到贺文强表态的时候，贺文强刚刚抬起头来，便听到会议室的门一开，吓得他的心便是一颤，他真担心纪委的人突然出现。不过当看到走进来的人是刘飞的时候，他的心这才放心。刘飞进来之后，立刻来走到周浩宇和胡志军之间，两个人立刻便把耳朵凑到刘飞近前，刘飞低声说道：“两位领导，一切都已经办妥了，几分钟之后纪委的人就过来了……”刘飞说话的声音极低，四周其他的人根本听不到刘飞在说什么。

　　周浩宇和胡志军一边听刘飞说着，一边轻轻的点点头。很快的，刘飞找了一把椅子在靠近门口的地方坐下。

　　周浩宇点点头说道：“嗯，好，现在没事了，贺书记，该你发言了。”

　　贺文强看到刘飞和周浩宇、胡志军在那里嘀嘀咕咕的时候，心中便升起了一股不妙的预感，他总感觉，刘飞的目光虽然没有看着自己，但是刘飞的气场却已经牢牢把自己锁定了。这让他心中非常的不安。

　　听到周浩宇让他发言，他实在没有心情，也不知道该说些便，便随便应付道：“嗯，周书记和胡省长的发言非常发人深省，非常高屋建瓴，回去之后，我们湖州市一定彻底贯彻周书记和胡省长的指示，争取把我们湖州市的经济搞上去，把转基因水稻种子和转基因水稻彻底清除出我们湖州市。嗯就这些。”

　　周浩宇笑了笑：“嗯，这一次贺书记的发言有些简短啊，都是空话和套话，不过没有关系，我估计贺书记可能是有些累了吧，不过大家放心，再过一会，我们的会议就可以结束了。”

　　周浩宇的话音刚刚落下，会议室的大门便打开了。六个人迈步从外面走了进来。

　　贺文强听到开门声的时候，心头便是一颤，当他的目光落在走在最前面两个人的身上的时候，脑门上的汗珠立刻刷刷的往外冒了出来。


第1853章 现实与理想

　　因为走在前面的两个人，一个是省纪委书记程一舟，另外一个贺文强也认识，那是中纪委的副书记朱洪武，而两个人身后的四个人，则是中纪委监察处的四名铁面处长。

　　进入房间之后，周浩宇和胡志军连忙站起身来，和朱洪武握了握手，双方略微寒暄一下，朱洪武的目光便落在贺文强的身上，而此刻，那四位铁面处长也迈步走到贺文强身后。

　　朱洪武一边从手表中拿出一份文件，一边把犀利的目光射向贺文强，声音阴沉着说道：“贺文强同志，知道今天我们中纪委来到这里的真正目的吗？”

　　此时此刻，整个会议室内鸦雀无声，气氛紧张、压抑到了极点，所有的书记、市长们此刻全都噤若寒蝉。毕竟，中纪委的名头可不是用来吓唬人的，普通老百姓可能不太感冒，但是他们这些当官的，尤其是省厅级的官员，听到中纪委的名字双腿都会发软的，谁也不想被中纪委的人找到自己头上。但是今天，中纪委的人竟然出现在办公室内。而此刻，朱副书记正在往外掏文件，很多人脑门上也全都冒汗了。更有些人脸色刷白刷白的。不过此刻的顾旭阳却是满脸淡定之色，只是把目光锁定在贺文强的身上。

　　贺文强听到朱洪武的话之后，他的一颗心便已经开始不争气的，剧烈的砰砰砰的跳动起来，而他的双腿则早已经软了，说话的时候，声音也颤抖起来：“朱书记，我不太明白。”

　　朱洪武冷冷一笑：“没有关系，你不明白，我可以让你明白。”说好的时候，一份文件已经拿了出来，朱洪武沉声念道：“鉴于贺文强同志，在担任东海省省委常委、湖州市市委书记期间，涉嫌贪污受贿、滥用职权、以权谋私等多项严重违反国家法律的行为，经过调查确认后，决定对贺文强同志实施双规，希望贺文强同志在规定时间规定地点内交代自己的问题，贺书记，请签字按手印吧。”说完，朱洪武亲自拿着那份文件走到贺文强面前，从手包中拿出印泥和签字笔摆在贺文强的面前。

　　当贺文强看到那盖着鲜红印章的双规文件的时候，脸色刷的一下就白了，双眼视线也变得模糊起来，他的手颤巍巍的拿起签字笔，想要签字，却发现自己的手竟然根本无法把笔拿稳。他怎么也没有想到，中纪委的人竟然会突然出现在会议室内，更没想到，沈家竟然放弃了自己。

　　就在这个时候，程一舟的手机响了。

　　程一舟接通电话之后，便听到手下一个副书记卢亚飞跟他汇报道：“程书记，我们刚刚从贺文强家搜查完回来，现在已经快到省委大院了，程书记，您绝对不会想到，我们从贺文强家里搜查到了什么。”

　　程一舟一愣：“老卢，到底是怎么回事？”

　　卢亚飞说道：“程书记，我们从贺文强家中并没有搜到多少现金，除了一个2000万的存折之外，我们搜到最多的却是一叠叠的汇款单。”

　　“汇款单？”听到这三个字，程一舟就是一愣。

　　这时，门外脚步声响了起来，东海省纪委副书记卢亚飞带着几个人拿着厚厚的一叠汇款单，从外面走了进来。

　　此刻，贺文强已经颤巍巍的歪七扭八的签完了自己的字，然后又按上了红色的手印。

　　这时，卢亚飞身后有一名工作人员迈步走到中纪委副书记朱洪武的面前，汇报道：“报告朱书记，刚才我和东海省纪委的同志们一起搜查了贺文强同志的住所，在他的家里发现了一张2000万的存折，和厚厚的一叠汇款单，这些汇款单加在一起足有10个多亿。”

　　此刻，听到这名工作人员说完，不仅朱洪武愣住了，就连刘飞和周浩宇、胡志军等人都愣住了。

　　朱洪武问道：“这些汇款单都是汇给谁的？”

　　那名工作人员说道：“这些汇款单的接收人十分分散，加在一起有3千多人。其中，还有不少是汇给希望工程的。”

　　听到这里，朱洪武更是震惊了，刘飞和周浩宇也全都瞪大了眼睛。

　　朱洪武的目光落在贺文强的脸上，沉声问道：“贺文强，你能帮我解释一下你贪污受贿的这十多个亿都去了哪里了吗？为什么你的存折上只有2000万呢？”

　　此刻的贺文强已经被四名纪委的人员看管起来，不过因为自己的结局已定，他的脸色也渐渐平静了下来，听到朱洪武的问话之后，他的脸上露出骄傲之色，傲然说道：“朱书记、周书记、胡省长，还有刘部长，我想，你们肯定都非常纳闷吧，尤其是卢亚飞书记，我相信你既然去过我家应该也看得出来，我家的装修并不豪华，对吗？”

　　所有被点名的人全都点点头。因为今天这种情况，是谁也没有想到的。

　　贺文强脸上露出一丝回忆之色缓缓说道：“各位领导，其实，我虽然是一名贪官，我虽然贪婪，但是我却是一名有理想，有抱负的贪官！或许我这样说你们感觉到有些滑稽，有些不可思议，但是我并没有撒谎。你们知道那些汇款单我都汇给谁了吗？我可以十分骄傲的告诉你们，那些人，全都是我资助的贫困地区的儿童，他们有的在我的资助一下，已经从初中上到了大学，有的正在读初中，有的正在读高中，这些人加在一起一共有3618人！除了资助这些人上学之外，我还把大约五六个亿的资金捐献给了全国各地的希望工程，希望能够为贫困的山区多盖一些小区，让更多的孩子们能够有学可上。”

　　听到贺文强说出这组数字，所有人全都震惊了。尤其是刘飞，他听完之后，立刻反问道：“贺文强，你这样做到底是为什么呢？”

　　“呵呵，为什么？”说道这里，贺文强的声音突然之间变得有学悲壮起来，他惨笑着说道：“刘飞啊，你出身名门，从来都不会为吃穿发愁，从来不会为上学而发愁。但是你知道吗？虽然现在我们国家经济发展的非常快，全国形势一片大好，但是依然有一些贫穷落后的地方孩子们连学都上不去，即便是在城市和乡镇里面，上学，依然是把一个家庭拖累致贫的主要原因。我出身于一个普通的家庭，父母为了供我上学，几乎花光了家里所有的积蓄，即便是这样，等我上大学的时候，家里依然拿不出钱来供我上学，而那个时候，我的弟弟正在上高中，他的学习比我还要好，脑瓜比我还要灵活，老师曾经说过，以他的成绩，考上清华北大犹如探囊取物，但是，那个时候，我的家里太穷了，穷的就连负担一个人上学都已经非常吃力了！为了能够让我继续上学，我的弟弟辍学了，为了能够供我上学，为了赚钱，我的那个才17岁的弟弟到了建筑工地上，跟农民工一起干活，就这样，我的四年大学才得以完整的上下来，但是，就在我刚刚大学毕业，并且进了县政府成为公务员的那一天，我的弟弟却因为建筑工程事故被砸死了。得知这个消息，我当时就昏倒了。我的弟弟都是为了让我上学才会去当建筑工人的，才会被砸死的。我伤心极了，从那以后，我就发下重誓，我一定要努力的去做官，努力的赚钱，然后拿赚来的钱去资助那些和我一样，因为上学致贫，因为家里穷而上不起学的人，我要帮助他们实现上学的梦想，我要让他们避免发生我弟弟那样的惨剧。而这，也正是我拼命贪钱的根本原因。而我从当官之后开始，每年都在精心的挑选着资助对象，到现在，我参加工作29年，已经坚持资助了3618人，这就是我贺文强的人生，这就是我贺文强的官途！我知道，我早晚有一天会因为贪污和腐败被绳之以法，甚至我都已经做好了逃出国外的准备，但是我没有想到，阴险的刘飞，阴险的周浩宇和胡志军，你们竟然联合起来把我束缚在这里，最终被纪委双规！但是朱书记，刘飞，周浩宇，胡志军，你们听清楚了，我贺文强虽然知道以我的罪行，必死无疑，但是我可以仰天长啸，我贺文强虽然死了，但是我依然可以拍着我自己的良心说一声，我贺文强对得起我的良心，我贺文强对得起我的祖国，我虽然贪婪，希望贪图享乐，但是我的心中却依然想着那些在贫困线上挣扎的同胞们，我没有像那些无耻的某些统计官员那样，把数据说得天花乱坠，说什么人均收入多少多少，我认为他们那都是扯淡，那种数据都是一些自欺欺人之举，我鄙视他们，我骄傲，我自傲，因为我是在用我的实际行动去为我的祖国做出我应该有的贡献！”

　　听到这里，房间内所有的人全都被深深的震撼住了。谁也没有想到，贺文强竟然是这样一个人。

　　刘飞突然问道：“贺文强，既然你热爱我们的国家，为什么还要支持美国MDS公司呢？你难道不知道那样地我们国家有害吗？”


第1854章 现实很骨感

　　贺文强听到这里，脸色变得有些激动起来，甚至连额头上青筋都已经暴起，然而，他却张了几次嘴，最终没有把话说出来，最终，他选择了沉默，随后缓缓说道：“对不起，对于这件事情，我无可奉告。我只能说一句，理想很丰满，现实很骨感。刘部长，我想，我这样说的话，以你的聪明应该可以猜到一些事情，而且我贺文强可以拍着自己的胸脯说，虽然我同意甚至是纵容了美国MDS公司在我们东海省的存在，但是，我贺文强的心中，却绝对从来没有任何对不起国家和民族的念头，我所有的出发点都是好的，还是那句话，理想很丰满，现实很骨感。刘部长，难道你没有看见，现在转基因大豆油依然在超市里面进行销售吗？这就是现实，你能够改变得了吗？多余的话我不想在说了，把我带走吧，对于我所做下的任何事情，我都供认不讳。”贺文强说完，紧紧的闭住了双眼。

　　听完贺文强这番话，刘飞当即便沉默了。周浩宇和胡志军也沉默了，谁都没有想到，贺文强竟然是以如此如此一番对白结束他自己在官场上最后一次演讲。而这种可以说是临死之前的呐喊也好，临死之前的独白也罢，深深的触动了在场所有的人。

　　尤其是贺文强最后那句理想很丰满，现实很骨感，让所有人全都陷入了深思之中。

　　贺文强，最终还是被朱洪武副书记带着几个人给带走了，最终等待他的将会是身陷囹圄、饮弹而终的结局。

　　然而，整个东海省省委会上，却依然一片沉默。

　　良久，周浩宇缓缓抬起头来，声音中带着一丝悲壮，带着几分悲痛大声说道：“现在，我宣布，全省针对美国MDS公司的清理和挖掘工作正式展开，请各位书记和市长从现在开始，立刻采取各种手段，开始指挥你们管理的地市，部署这项工作，我希望大家都能够以实际行动，来表达我们东海省对于转基因粮食的一种态度，表面我们东海省对于美国新殖民主义思想的态度。好了，大家可以离开了。”说完，周浩宇大手一挥，转身向外面走去。

　　刘飞和胡志军、刘国明紧紧的跟在周浩宇身后。

　　四大巨头步调一致，联袂走出会议室内，此刻，他们的气势高昂，气场一直向外，纵然以前的时候曾经相互博弈，相互较量，但是在大是大非面前，在牵扯到国家和民族利益的事情面前，四大巨头全都立场一致，展现出新时代国家干部的崭新风貌。

　　历史，或许会定格在这一瞬间，针对美国转基因产品的反击号角，因为东海省这次的全面部署，全面反击，吹响了先锋号。紧接着，在湖州市，在惠宁市，在清水市，在东海省的各个地市，全面打响了拒绝转基因产品、清理美国MDS公司违法行为的一场攻坚战！

　　历史会铭记这一刻，正是因为东海省的率先行动，为以后华夏展开全面拒绝转基因产品拉开了序幕，此后，在经过一场场的谈判，一次次的博弈，一次次的贸易大战之后，美国不得不缩回了他使用粮食安全来控制华夏的触角。

　　理想很丰满，现实，真他妈的骨感！

　　东海省省委媒体见面会上。

　　周浩宇、胡志军、刘国明、刘飞、程一舟五大省委联袂出席在早已经被邀请过来的全国媒体面前。五个人以周浩宇为核心一字排开坐在发布席上。

　　原本有些喧嚣的现场立刻安静了下来。

　　周浩宇拉过话筒沉声说道：“不好意思，各位媒体界的朋友们，让大家久等了。今天把大家喊过来，是因为我们有一项重大的事情要向全国媒体进行发布。”

　　这时，一个媒体记者突然举起手来说道：“周书记，我注意到，现在网络上炒得十分火热的有关某位贺书记和某个集团的情况，似乎和咱们东海省有关，甚至有些网友爆料说所谓的贺书记就是指湖州市的市委书记贺文强，所谓的集团指的就是高氏集团。”

　　听到这个记者的提问，周浩宇只是淡淡一笑，说道：“这位记者朋友提的问题十分尖锐，我相信，在座很多记者们肯定心中也有这个疑问。而我们今天五大常委集体出现在这里，就是要像大家公布一个事实。”说道这里，周浩宇把目光看向旁边的刘飞笑着说道：“刘部长，咱们几个人之中你的口才最好，我看就由你来代表我们东海省省委来公布一下事情的真相吧。”

　　对于周浩宇的突然点将刘飞有些意外，不过刘飞是一个久经考验的干部了，应对突发事件的能力非常强，他表情严肃的点点头说道：“好，既然周书记把这种重任交给我，那我就不客气了。”说道这里，刘飞的脸色突然之间变得阴沉起来，他声音十分低沉的说道：“各位记者朋友们，现在我宣布三件事，第一件事情，我可以肯定的告诉大家，现在大家所关心的网络上大火的忏悔回忆录的作者是我们东海省煤炭管理局原局长罗翔。而罗翔同志的确因为意外死于宾馆内。而罗翔同志的回忆录中所提到的贺书记，就是我们东海省湖州市的市委书记贺文强，而提到的某集团便是东海省高氏集团。”

　　刘飞的话音刚刚落下，现场的记者们便炸窝了，顿时，长枪短炮纷纷对准了刘飞，一个个记者挥舞着手臂大声的喊道：“刘部长，我提个问题！刘部长，我提个问题。”

　　然而，此刻刘飞却是摆了摆手说道：“大家先不要着急，等我把三个时期宣布完之后，大家有什么疑问在提可以吗？到时候，我们东海省省委会就大家的疑问进行集体解答的。”

　　刘飞说完，现场再次安静了下来，对于刘飞的权威，很多媒体界的人还是有所了解的，尤其是和刘飞打过交道的人，更是非常清楚，刘飞在和媒体打交道的时候，是非常讲道理的，但是也是态度非常强硬的。所以，记者们必须先做到尊重刘飞才有可能赢得刘飞的尊重。

　　等众人全都安静下来之后，刘飞才沉声说道：“下面，我在宣布第二件事情，其实，在罗翔同志的这份回忆录没有发布到网络之前，我们东海省省委便已经指示纪委对包括煤炭管理局局长罗翔、包括国土资源局局长吴振东在内的两个和高氏集团关系十分密切的，涉及腐败问题比较严重的系统进行了暗中调查，在罗翔的回忆录发布之时，罗翔和吴振东以及两大系统几十名官员，都已经被我们的纪委机关采取了双规措施，为了调查这些人，我们纪委的同志们几乎几天几夜的熬夜加班工作，正是他们的辛苦，才得以将这么多的蛀虫从我们的干部队伍中清理出来。在这里，在周书记和省委班子的授权之下，我仅代表我们东海省省委，对省纪委同志们表示衷心的感谢和崇高的敬意。”

　　刘飞话音说完，现场响起了一阵雷鸣般的掌声。刘飞说的第二件事情，已经对前面第一件事情进行了初步的解释。

　　刘飞双手向前做出了一个下压的手势，现场的掌声立刻渐渐停止了，刘飞接着说道：“下面，我在说一下第三件事情，也就是有关罗翔回忆录里所提到的贺书记和高氏集团的问题。其实，有关这两个问题，在网络上那份回忆录发布之前，在涉及到高氏集团的部分，我们东海省早已经展开密切调查了，而且已经取得了确凿的证据，在回忆录发布之时，高氏集团的所有银行账户在我们东海省省委的大力努力之下，已经被银行全部查封了。事后所有证据表明，高氏集团在高权财和高富帅父子的经营之下，涉嫌使用巨额金钱、美女等诸多方式贿赂国家官员，涉嫌以非法手段谋取、侵吞国家财产，涉嫌非法拘禁、谋杀他人，现在，高氏父子已经被我们东海省公安机关正式抓捕归案，等待他们的，将会是法律的严惩，至于高氏集团，由于其是一家上市公司，我们东海省也已经聘请专门的清欠、统计工作小组，对于属于高氏集团正常经营所得部分，以及对于非法所得部分进行财产分割和剥离，并且已经准备了多家实力强大的运营公司和投资公司对高氏集团的后续问题进行接手，广大股民可以少安毋躁，由于高氏集团这些年在很多项目中都采取职业管理人团队进行经营，所以其合理资产还是非常多的，这些都是属于广大股东和股民的财产，我们东海省充分尊重大家的利益，大家尽可以放心，也希望各位媒体记者朋友们在发布新闻的时候，把这一点重点强调一下。”

　　刘飞说道这里，现场再次爆发出热烈的掌声。

　　刘飞点点头说道：“下面，我在谈一谈贺文强同志的问题。”

　　现场再次安静了下来。


第1855章 巧解危机

　　大家都知道，贺文强这个问题是最为敏感的问题，所以，刘飞把这个问题放在最后来进行说明大家也能够理解。

　　“说实在，对于贺文强同志出现这么严重的问题，的确出乎我们东海省省委班子的预料。因为这些年来，湖州市在以贺文强同志和秦东宝同志等市委班子的带领下，在经济建设领域，精神文明建设领域，都取得了突出的成绩，对于这一点是可以肯定的。在罗翔同志的忏悔回忆录发布之后，我们东海省省委对此十分重视，我们第一时间便确定了忏悔回忆录便是讲得贺文强和高氏集团之间的事情，在和中纪委进行沟通之后，我们的纪委部门立刻通过对煤炭管理局以及国土资源局以及高氏集团某些高层领导的调查之后，确定了贺文强同志存在严重违法、违纪问题，在取得确凿证据之后，中纪委已经下来人按照法定流程，对贺文强同志实行了双规！在我们对贺文强同志财产和家庭进行搜查的时候，我们发现，贺文强同志贪污数额十分巨大，其个人存折上有2000多万，而其贪污、受贿所得的十多亿元，则全部用来资助贫困地区学生上学，从我们目前掌握的资料来看，从贺文强参加工作到现在将近30年的时间里，他总计贪污受贿了10多亿元，而其除了存折上面的2000多万之外，其他的十多亿元，除了一半左右的资金捐献给了希望工程之外，其他的钱总共资助了3618人，其中有1500多人在贺文强同志的资助之下，从初中读到了高中，又从高中读到了大学，现在，这1500人都已经大学毕业了，而其中1200多人正在正在读高中，其他的人则在读初中或者大学。对于贺文强这个人，我不知道该如何评价他，或许，我可以把贺文强在被双规这时，把他个人对于自己贪污受贿的动机给大家讲一下……”说道这里，刘飞便接着把贺文强和他弟弟之间那段感人至深的事迹讲了一下。刘飞讲完之后，大厅内竟然有些记者抽泣了起来。

　　现场除了抽泣声，还有那强烈的压抑感。

　　本来，作为大贪官的贺文强被双规了，媒体记者们，老百姓们应该欢呼庆祝才是，但是现在，没有人高兴得起来，也庆祝不起来，尤其是当大家想到那即将失去贺文强资助的剩下2000来人的时候，所有人的心都纠结起来。

　　资助2000人上学啊，这需要多大一笔开支啊！要知道，现在上个大学没有个五六万根本别想读下来的！

　　就在这个时候，刘飞沉声说道：“各位新闻媒体界的朋友们，为了保证这些即将失去资助的孩子们能够继续上学，我们省委经过商定之后，决定由省委牵头，成立东海省救助基金，先期由省政府拨款2000万元，用于保证那些孩子们能够继续上学，我们希望社会各界伸出友爱和援助之手，去救助一下那些需要帮助的孩子们。另外我在这里再宣布一件事情，那就是强者集团已经跟我打过招呼，将会直接注资一亿5000万元，用于帮助那些孩子们，让我们对强者集团这种慷慨解囊之举表示感谢。”

　　刘飞说完，现场再次想起了一阵热烈的掌声，很多人眼中都流下了感动的泪花。

　　周浩宇和胡志军两个人对视一眼，全都苦笑着点点头。因为这一次，刘飞所谓的省委集体决定成立救助基金会的事情根本就是刘飞现场临时编出来的，但是两个人却不得不说，刘飞的这个提议相当不错，值得肯定，尤其是刘飞提出的强者集团出资1亿5000万元注入救助基金之后，周浩宇和胡志军都有些感叹，刘飞其人，天性聪颖，魄力过人，如果是一般的领导，要想说服一个企业直接出资1亿5000万元拿出来去做慈善，恐怕太难太难，甚至还得跟企业签下一系列的条件人家才肯出钱，而刘飞所说的强者集团，没有索要任何条件，却直接拍出了1亿5000万，这种事情，恐怕也只有刘飞才能做出来。但是不管怎么样，不管是周浩宇还是胡志军不得不承认，刘飞成立基金会此举，在很大程度上，帮助东海省省委分担了相当程度的炮火。毕竟，东海省出现了贺文强这样的事情，整个省委班子尤其是省委书记周浩宇和省长胡志军，也是要承担监管不力责任的。而刘飞此举，确实是帮两个人化解了不少压力。

　　随后，记者们开始提问，不过由于之前刘飞已经把整个事情讲得非常清楚了，所以记者们在接下来的提问中，更多的是把焦点集中在了那个救助基金会上，比如基金会如此启动，如何运行，如何监管等等，由于刘飞经验十分丰富，所以在回答记者们提问的时候，说得头头是道，在加上周浩宇以及胡志军等其他常委时不时的表态支持，整个新闻发布会开得十分成功。

　　散会之后，周浩宇和胡志军两人向前走了几步之后，停在了脚步，然后同时转过身来，同时拍了拍刘飞的肩膀，周浩宇沉声说道：“刘飞啊，最近这段时间你真是辛苦了，我听说李小璐和慕容雪儿今天晚上7点要在咱们东海省湖州市举行演唱会，你直到现在都没有时间过去看一眼，真是不好意思，我看这样吧，一会我和胡省长两个人陪着你一起去看一看这场演唱会，算是为她们两个人捧捧场。你看怎么样？”

　　刘飞听到这里，当时就有些蒙了，他没有想到，周浩宇竟然会提出这种意见了，不过他能够感受到周浩宇声音中所流露出来的那种感激之情。

　　这时，胡志军笑着说道：“刘飞啊，这还需要考虑吗？要是我是你的话，肯定会立刻答应的。我们两大常委去捧场，这样的机会可是非常难得的哦。”胡志军说话之间，语气十分和善，说实在的，如果说以前的胡志军对刘飞还是有一些成见和看法的话，现在的胡志军通过最近发生的一系列的事情已经发现，刘飞的确正是像周浩宇所说的那样，他只是想要努力的去把工作做好，想要让老百姓过得更好一点，对于这样的，没有任何私心的人，胡志军不得不心存敬佩之意。

　　刘飞也看出来了，这两位省委大佬这是真心要给李小璐她们去捧场了，当然，刘飞也明白，这就算是两个人对于自己这次出手帮助他们化解这次重大危机事件的一种感谢。

　　刘飞连忙点点头说道：“好的，好的，那我先代表李小璐和慕容雪儿她们谢谢两位领导了。”

　　两人一笑，周浩宇笑着说道：“刘飞啊，我们可没有票啊，这个问题得你来解决。我们去换身便装去，总不能大摇大摆的去吧。”

　　刘飞连忙点点头，立刻开始打电话联系起闷棍王来。因为李小璐和慕容雪儿都隶属于闷棍王的娱乐集团，这场巡回演唱会是由他们组织的，找他解决这个问题自然是轻轻松松。

　　闷棍王听到刘飞说省委书记和省长要过去给捧场，当时也是大吃一惊，连忙说道：“老大，这个您尽管放心，我一定把最好的包厢给几位领导腾出来。”

　　就在刘飞他们这边忙碌着要去参加李小璐她们的演唱会的时候，在一个守卫森严的别墅内。

　　诸葛丰继续对身边的两个看守着他的保镖进行着感化工作：“两位兄弟啊，你们看着我好歹也有两个多月了吧，你们难道真的对我所说的话一点都无动于衷吗？难道你们真的甘心成为美国无良商人坑害我们华夏老百姓的刽子手吗？难道你们真的要为虎作伥吗？哎，我真是没有想到啊，堂堂曾记的华夏军人，竟然为了赚钱，置国家和民族的利益于不顾啊，连我这个书生都不如啊！我实话告诉你们吧，我诸葛丰，为了查明他们美国MDS公司的仓库所在地，为了摸清楚他们的内部结构，我不惜以身犯险，把脑袋别在裤腰带里硬生生的把自己打入了他们的内部。却没有想到，我竟然要死在我的同胞手里了！而且这两位同胞还是曾经保卫着我们安全的军人。黑子啊，你说得对啊，林子大了，什么鸟都有啊！”

　　“黑子？你说的黑子可是狼牙里面的那个黑子？”一个保镖突然瞪大了眼睛问道。

　　诸葛丰心中就是一动：“你知道黑子？”

　　那个保镖面无表情的点点头。

　　诸葛丰叹息一声说道：“哎，你怎么可能知道黑子呢，黑子可是狼牙中的狼牙啊，就凭你们这种素质的人又怎么可能见过黑子呢，我那位好兄弟如果看见你们的话，肯定会吐你们两个一脸吐沫的！”

　　“黑子是你的好兄弟？”那边保镖再次瞪大了眼睛，露出一副怀疑之色。

　　诸葛丰冷笑道：“这有什么可怀疑的，我和黑子那可是好多年的交情了，就是我踹他几脚，他都不带还手的！”


第1856章 诸葛丰脱险

　　那个保镖听诸葛丰说得有鼻子有眼的，开始有些相信诸葛丰的话了，不过他还是怀疑诸葛丰在忽悠他，便说道：“我问你，你所说的黑子是不是长得黑黑的，身高有一米75左右？”说话之间，这个小子便给诸葛丰下了一个圈套。

　　诸葛丰听完之后笑着说道：“怎么，还想给我故布疑阵啊，没有用的，我刚才不是说过了吗？黑子是我兄弟，他长得什么样我能不知道吗？黑子长得的确很黑，跟黑猩猩似的，不过那身高嘛，可不是一米75左右，而是2米左右，怎么，要不要我把黑子的手机号说给你们听一下？”

　　听到诸葛丰这样说，两个人基本上已经确定了诸葛丰肯定认识黑子的事实了，毕竟黑子长得跟黑猩猩似的这个特征可不是谁都知道的。

　　现在有了黑子这个话题，诸葛丰便再次活跃起来，不时的给两个人讲起了他和黑子、刘飞等人一起经历过的种种危险之事，听得两个保镖一愣一愣的，到后来，诸葛丰一讲到危机之处，两个人便跟着担心起来。尤其是当黑子把刘飞为了老百姓的利益忙得头发都快白了的时候，当诸葛丰讲到刘飞每到一处当官，结束之后，当地老百姓都会依依不舍列队欢送的时候，两个保镖眼中的泪花全都闪现出来。

　　不过突然，诸葛丰长叹一声说道：“哎，现在我的老大刘飞已经身陷险境，黑子又不在他身边，真是愁死我了，希望老大你千万不要有事啊！如果要是死，让我替你去死都可以啊，你千万一定要保重自己啊。”

　　那两个保镖一听顿时愣住了，其中那个国字脸的保镖皱着眉头说道：“诸葛丰，你是什么意思？刘飞那么好的官员怎么可能会陷入险境呢，他可是副省级的高官啊！”

　　诸葛丰苦笑着说道：“如果我猜得不错的话，恐怕最近我们老大应该准备对美国MDS公司进行动手了，这样的话，以美国MDS公司的这种风格，他们肯定会想办法去暗杀我老大刘飞的，而且你们不是也说过，前些日在那个玛利亚从美国那边又弄来几个三角洲特种部队退役的超级高手前来支援嘛，恐怕她针对的就是刘飞啊！”

　　听到这里，那个国字脸眼神中露出两道寒光，沉思片刻之后他冷冷的说道：“你说的可是真的？我们怎么样才能救刘飞？”

　　诸葛丰苦笑着说道：“只有我出去，才有一些可能。”

　　国字脸一咬牙说道：“好，我们兄弟就放你出去！”

　　旁边的那个保镖一听国字脸要放诸葛丰出去，顿时皱着眉头说道：“龙哥，这样不好吧，我们这样做可是违反了和玛利亚签订的合同啊！而且楼下的那几个老外都不是善茬。”

　　国字脸摆了摆手说道：“哼，合同？如果他们要是不做出危害我们国家和民族的事情出来，我们之间的合同自然是有效的，我们会遵守的，但是，现在，他们不仅想要使用转基因产品毒害我们的民族，还要暗杀我的偶像刘飞，那他们这就是在扼杀我们老百姓的希望。都这个时候了，还谈什么合同！在国家和民族利益面前，我们作为曾经的军人，哪怕是死，也要死得其所。虎子，哥哥我就问你一句话，要不要跟着哥哥我走。”

　　“走！当然要走！龙哥，当初我这条命是你救回来的，我早就说过了，虎子我的这条命永远都是你的，你做什么，我就跟着做什么！”旁边的那个小平头声音铿锵的说道。

　　两人说完，龙哥便走到诸葛丰面前，把手铐和脚镣直接给诸葛丰打开了，诸葛丰活动了一下筋骨，这才说道：“二位兄弟，大恩不言谢，你们两位今天的行动让我知道了，我们华夏的军人都是好样的，就算退役了也是一样！咱们怎么离开这里，你们心中有数吗？”

　　龙哥点点头说道：“诸葛丰，说实在的，这几个月来，你的表现让我发自内心的佩服，尤其是你为了覆灭美国MDS这样的公司，甘愿以身犯险，你的这种大无畏的气概才是我们华夏人应该有的气概！说实在的，我几天前我便开始思考怎么样离开这里了。并且已经做好准备了。”

　　说道这里，龙哥嘿嘿一笑，把衣服撩了起来，露出腰间一圈圈盘的密密麻麻的小手指粗细的绳子，然后一边往下解一边说道：“这些绳子都是军用空降绳，别看绳子细，但却可以承受得住两个人同时往下滑的重量，一会我把这个绳子一头固定在房子内的床上，另外一头从窗口外顺下去，虎子先下去接应，然后诸葛丰你在下去，我来断后，我相信，楼下那群老外现在估计正在吃饭呢！他们吃饭的时候，还是比较专注的，大厅内也不会有几个人，咱们从后面悄悄的溜走应该还是有些成功率的。如果不行，咱们就只能和他们硬拼了。”说道这里，龙哥从腰间拿出一只手枪，把子弹上膛，保险打开，做好战斗准备。胡子也整理了一下手枪，重新在腰间插好，三个人便开始忙碌起来。

　　事情进展得相当顺利，三个人用了不到3分钟的时间，便顺利从3楼溜了下去，然后飞快的消失在茫茫夜色之中。

　　出了小区，三个人先一口气跑出了2公里远，这才找了一家十分隐蔽的小饭店走进去，要了几碗面开始大口大口的吃了起来。

　　此刻，小饭店的电视机上正在播放着新闻，新闻上先是播放了周浩宇、刘飞他们参加新闻发布会的情景，并且指出贺文强、吴振东等人全都被双规，高氏集团高权财、高富帅父子被逮捕的事实，随后，新闻中又播出了李小璐和慕容雪儿今天晚上7点在湖州市举行演唱会的事情。当诸葛丰看完第一个新闻的时候，他高兴的紧紧攥住拳头，差点就要振臂高呼了，因为他知道，刘飞已经把贺文强拿下了，而这也意味到刘飞对美国MDS公司的忍让之举已经到了底线，到了全面反击的时候了。然而，当下一个新闻播出来之后，诸葛丰的脸色刷的一下便阴沉了下来，脑门上的汗珠也噼里啪啦的掉了下来，嘴里不停的叨念着：“坏了，坏了，要出事了！”

　　龙哥顿时就是一愣，拍了拍诸葛丰的肩膀说道：“诸葛丰，怎么了，什么坏了？”

　　诸葛丰连忙说道：“阿龙，我问你们兄弟啊，就你们所知道的，美国MDS公司的所有藏身地点之中，还有哪个地方我没有呆过？甚至连你们两个都没有去过，但是你们却又能够知道大体在哪个地方的？”

　　龙哥听完之后不由得一皱眉头，回忆着说道：“诸葛丰啊，你应该知道的，对于你的藏身之处，我们每隔两周就会换一个地方，这段时间以来，总计换了六个地方，几乎所有藏身地点你都已经去过了，包括美国MDS公司的转运仓库！我估计他们也就这些地方了。不可能有太多了。”

　　这时，胡子突然说道：“诸葛丰，我倒是想起一个地方来，我在吃饭的时候，曾经听楼下的那些老外谈论过，说是在湖州市西郊有一个废旧的粮食加工厂，那里面有好多的仓库，前段时间刚刚被高氏集团买下来，准备用作房地产开发，但是却被美国MDS公司给暂时借用了，房地产开发项目暂停，为此，高氏集团和美国MDS公司之间还闹得有些不太愉快，而那块地方就连那几个老外也没有去过。”

　　诸葛丰听完之后，连忙点点头说道：“好了，咱们先别吃饭了，买点熟食路上吃吧，咱们得赶快前往那里。”

　　龙哥和虎子全都是一愣，问道：“去那里做什么？”

　　诸葛丰苦笑着说道：“算是防备万一吧，也可以说是我们暂时找个地方藏身，以免额比美国MDS的人发现，一会咱们三个打车到西郊附近，然后咱们弄3辆自行车在搜索那个粮食加工厂。”

　　就在诸葛丰和龙哥、胡子他们开始忙碌着前往西郊废弃粮食加工厂的时候，刘飞和周浩宇、胡志军三人也到了演唱会的现场，在闷棍王的亲自陪同下走进了专门为他们腾出来的豪华包间内。此刻，演唱会已经进行了三分之一左右了。

　　坐下之后，周浩宇听了一会之后，频频的点头，笑着看向刘飞说道：“刘飞啊，你肯定想不到，我其实也是李小璐的歌迷呢！”

　　“啊？您是李小璐的歌迷？”刘飞听完顿时瞪大了眼睛，就连旁边的闷棍王也瞪大了眼睛。

　　周浩宇笑着说道：“这有什么好奇怪的吗？难道你没有发现，李小璐的很多歌都颇有内涵吗？而不是像现在很多流行歌曲一样，除了表现一种浮躁的青春爱情和无病呻吟的惆怅之外，什么都没有了。而李小璐的歌曲却不一样，她的歌声优美，传统，却又有新意，而她的歌词全都含义隽永，发人深思，很有哲理，就连曲调听着也让人舒服。很适合我这种怀旧感比较强的人来听。看来，李小璐的团队和优秀嘛！”

　　听到周浩宇这番点评，闷棍王苦笑着说道：“周书记，这个您还真是猜错了，李小璐所有的歌曲，都是由她自己来写歌词，谱曲子，自己来唱的，她在我们集团公司所有签约歌手中属于最为独立的人。”

　　周浩宇一听，脸上露出震惊之色，随后使劲点点头说道：“嗯，不错，我说李小璐能够把曲调、歌词和表情结合得这么好呢，原来是这样啊！”

　　就在刘飞他们在听演唱会的时候，却并没有意识到，一种危机，已经悄然临近了。


第1857章 危机重重

　　危机！来自美国MDS公司方面。

　　就在诸葛丰和龙哥、虎子他们三个人刚刚跑出别墅小区大门的时候，在之前关押诸葛丰的别墅大厅内，一个负责值班的老外在和一个刚刚吃完饭的老外换班的时候，一转身，目光便定格在窗外一根随风摇曳的绳子上面。他的眉头立刻紧皱起来，因为以前的时候，他并没有看到过这根绳子，好奇心和责任心的驱使之下，他飞快的走到别墅外面，来到绳子下面仔细观察了一下，当他看到地上那纷乱的脚印和那敞开的三楼窗户的时候，一种不妙的预感从心头升起，他立刻飞快的跑回别墅内，一边往楼上跑一边大声喊道：“出事了，出事了，三楼的人人可能跑掉了！”

　　呼喊之间，他已经跑到了三楼关押诸葛丰的那个房间外面。推了推门。门是从里面反锁上的。他有些急眼了，立刻一脚踹开房门，冲了进去，往屋子里面一看，空荡荡的，绳子则拴在床上，而床则紧紧的卡在窗户下面，看到这种情况，他立刻便明白诸葛丰已经被救走了。

　　就走这个时候，一个金发碧眼满脸杀气的老外从门外闯了进来，大声喊道：“格里芬，到底怎么了？出了什么事情？”

　　格里芬苦笑着说道：“埃韦拉，大事不好了，诸葛丰被人救走了。”

　　埃韦拉在现场仔细查看了一下之后，突然狠狠一拍桌子怒声说道：“混蛋！他们不是被外人救走的，而是被郑春龙和万飞虎给救走的。这两个人竟然背叛了我们！他奶奶的，这些华夏人真是太靠不住了！”

　　格里芬苦笑着说道：“队长，我们接下来怎么办？”

　　埃韦拉双眼喷火，怒声说道：“还能怎么办，立刻给玛利亚打电话，恐怕这次我们的酬劳要减半了。这两个阴险的不讲信誉的华夏小子，真是太坑爹了！”

　　嘴里一边诅咒着郑春龙和万飞虎，埃韦拉一把拿出手机拨通了美国MDS公司华夏区公关总监玛利亚的电话：“玛利亚小姐，告诉你一件不幸的事，诸葛丰被那两个华夏人给救走了。”

　　“什么？诸葛丰被救走了？”听到这个消息，玛利亚一下子便火了：“埃韦拉，你到底是怎么办事的？你不是前美国海豹突击队的队长吗？你们这只队伍不是曾经在战场上当过佣兵吗？你不是说在华夏，没有几个人放在你的眼中吗？”

　　对于玛利亚的指责，埃韦拉非常郁闷，最后他只能苦笑着说道：“玛利亚，出现这种事情是我怎么也没有想到的，你也知道，我们组织以前在战场上从来都是攻无不克战无不胜的，尤其是那两个华夏人郑春龙和万飞虎，当年我们组织在战场上发现他们两个也混杂在别的佣兵队伍里，但是他们不管是技战术水平和综合素质，明显比别的佣兵高出不止一筹，后来，我们组织花了大价钱，才将他们挖到我们组织里来，而且他们跟了我们之后，在战场上发挥出了相当大的作用，他们的枪法和胆量比我们这些海豹突击队出身的人都毫不逊色，所以，我们组织对他们两个人非常看重，最为关键的是，他们两个在战场上表现得非常铁血冷酷，但是我怎么也没有想到，回到华夏之后，他们竟然会做出这种背叛组织的事情出来，你放心，我们组织就算是追边天涯海角，也会把他们两个叛徒给杀死的！”

　　玛利亚立刻打断了埃韦拉的话说道：“埃韦拉，现在说那些还有用吗？你可知道，诸葛丰是我手中对付刘飞的一个王牌，只要这张王牌在我们手中，那么刘飞就绝对不敢轻易对我们美国MDS公司展开进攻。只要多一些时间，我们就可以在华夏多倾销出去一份转基因水稻品种，到时候，我们集团公司控制华夏水稻产业的把握就多了一份，一旦我们垄断了华夏的水稻产业，到时候，我们愿意提供给他们什么品种，他们就得用什么品种，我们愿意定多高的价格，他们就得接受我们的价格，到时候，华夏的粮食价格就由我们集团来决定，我们不仅可以控制华夏的粮食价格，更能控制华夏的粮食安全，我们早已经把我们研制好的可以大幅度降低人类智商和身体素质的超级转基因水稻品种为华夏准备好了，我们准备用100年的时间，来逐步推行这种转基因水稻，我们要让华夏人的智商一代不如一代，让华夏人的身体素质一代不如一代，到时候，100年之后，我们就可以轻而易举的再次把华夏变成我们美国人的新形势下的殖民地！你可知道，这将会牵扯到多大的利益啊！但是，你竟然把我最关键的一张牌给弄丢了！你们佣兵组织可是和我们公司签订了长期合作协议的，你说说，你怎么补偿吧？”

　　埃韦拉听完之后，有些蔫了，对于MDS公司的行为他们自然是心知肚明的，当然，他更清楚，美国MDS公司的手段也是超级狠得，要知道，他们可是依靠研究生化武器起家的，即便是现在，他们依然是美国生化武器最核心的提供商之一。最终，埃韦拉只能低着头说道：“玛利亚小姐，你说吧，你要我们做什么？我们会努力做好，争取能够弥补这种损失。”

　　玛利亚冷冷的说道：“好吧，既然你这样说了，那我也就不为难你了，你要知道，诸葛丰本来属于我手中最大的一张王牌，现在这张王牌既然丢了，那么我就需要另外一张王牌来弥补，据我所知，现在刘飞的情人李小璐和慕容雪儿正在湖州市举行巡回演唱会，我要求你，无论采取何种手段，都必须要给我把李小璐与慕容雪儿之中的一个人给我绑架回来，最好是李小璐，她可是刘飞孩子的妈妈，如果这件事情你们办不到的话，那么我会把这件事情上报总部。”

　　埃韦拉一听玛利亚要上报总部，连忙说道：“别别别，玛利亚小姐，您千万不要上报总部，请给我们一次机会，我保证今天晚上把李小璐给您绑架回来，这总行了吧。对了，我们把李小璐绑架回来之后，送到哪里去？”

　　玛利亚眼珠转了转沉声说道：“嗯，诸葛丰几乎在我们所有的落脚点都呆过了，尤其是你们那两个所谓的华夏同事，他们更是清楚的知道那些落脚点的位置，如果把李小璐送到那些地方去，很有可能会暴露目标，那样是绝对不行的，正好前段时间我刚刚从高氏集团手里拿过来一个粮食加工厂，那里面有很多的仓库，就在湖州市城西，那个位置比较偏僻，四周也没有什么障碍物，易守难攻，你们绑架了李小璐之后，立刻把她送到那里去，到时候，立刻在加工厂四周设置好监控摄像机，以监测刘飞是否派过去人前往营救。一旦刘飞的人胆敢接近加工厂，你们立刻杀死李小璐。后面的事情，到时候一切听我的指示行事，我一会就去加工厂等你去，听明白了吗？”

　　“听明白了，您尽管放心，我们保证完成任务。”埃韦拉连忙表态说道。

　　“哼，话别说得这么满，你们已经失误一次了。我要看你们的行动。”说完，玛利亚十分不爽的挂断了电话。

　　埃韦拉心中也是憋了一团火，立刻冲着手下大吼一声：“所有队员立刻楼下集合，准备前往市区绑架李小璐。”

　　此时此刻，在演唱会现场，李小璐和慕容雪儿轮番上阵，为广大歌迷送上了一首又一首动听的歌曲，演唱会现场十分火爆！

　　而包间内，周浩宇、胡志军和刘飞、闷棍王几个人都听得如痴如醉，因为周浩宇是李小璐的歌迷，而胡志军却是慕容雪儿的歌迷，至于刘飞和闷棍王，则两个人的歌都喜欢听。随着李小璐和慕容雪儿的轮番出场，更是把现场的气愤一次又一次的推向了高潮。

　　然而，就在这个时候，埃韦拉也已经带着几个手下，开始在演唱会四周踩点起来，踩点完成之后，几个人立刻聚集到一辆中巴车上，开始策划起绑架方案来。

　　与此同时，燕京市，某高级干部医院病房外。

　　刘枫宇、梅月婵以及刘枫宇的哥哥和兄弟等刘家诸多子孙全都满脸焦急的等候在急救室外面，气氛显得十分压抑。

　　就在2个小时之前，刘老爷子的病情再次恶化，直接被推到了急救室里进行救治。

　　本来梅月婵想要立刻通知刘飞，但是却被刘枫宇给阻止了，刘枫宇满脸悲痛的摇摇头说道：“月婵，现在刘飞那边也正处于关键时期，很多布局已经开始收尾了，他一分钟都不能离开。”

　　梅月婵不由得皱起眉头说道：“但是枫宇啊，你看老大和老三他们的孩子可是都过来了，如果刘飞不来的话，将来他们会不会拿这件事说事？”


第1858章 最后通牒

　　刘枫宇听到梅月婵的话之后，嘴角上露出一丝冷笑说道：“他们愿意说什么就让他们说去吧，什么叫做孝顺，除了咱们家小飞之外，其他那些孩子有几个是真正的孝顺，都不过是做做表面文章罢了，这一点，老爷子心知肚明，这也是为什么老爷子最疼刘飞的原因了。老爷子也有话交代，就是在刘飞那边的事情没有告一段落之前，不要因为自己的事情影响到刘飞，因为只有刘飞，才能真正的发扬刘家的精神，只有刘飞，才能让刘家继续保持着一心为民的特点！”

　　梅月婵听完之后轻轻的点点头。

　　刘枫宇的话没有说错，在得知老爷子再次病情加重进入手术室之后，刘阳、刘芳和卫良宇三个人来得倒是非常快的，很快便赶到了医院里，但是，当他们看到不知道什么时候老爷子才能从手术室走出来之后，三个人在等了一会之后，便不在手术室外面等待着，而是出了医院找了一家咖啡馆做了下去，一边喝着咖啡一边聊着天。

　　随着时间的推移，演唱会那边已经开始进入到了尾声阶段，原定李小璐和慕容雪儿一共演唱24首歌，但是由于歌迷们太热情了，不得不临时又增加了8首歌，当30首歌唱完之后，李小璐和慕容雪儿全都累坏了，最后，在主持人的一再解释之下，歌迷们才依依不舍的离开了演唱会现场，而李小璐和慕容雪儿则去后天更换衣服和休息去了。

　　这时，包厢内，周浩宇和胡志军也全都站起身，周浩宇笑着说道：“刘飞啊，李小璐和慕容雪儿她们两个人的演唱功底真的非常深厚啊，真是给人一种余音绕梁，三日不绝的感受，怎么，能不能带着我们一去去后台见一见我的偶像。”

　　刘飞连忙说道：“当然可以，李小璐和慕容雪儿她们两个能够受到周书记的接见，那绝对是她们的荣幸啊！”

　　这时，闷棍王拿出手机说道：“二位领导，我这就给她们两个打电话，等她们换好衣服之后，咱们立刻就过去。”

　　周浩宇和胡志军轻轻点点头。这次，胡志军和周浩宇的想法也是一致的，刘飞这次为东海省立下如此大的功劳，这人情，怎么也得给点的。

　　闷棍王开始拨打李小璐的电话，然而，电话只是发出嘟嘟嘟的响声，却一直没有人接听，闷棍王再次拨打慕容雪儿的电话，慕容雪儿的电话倒是很快便接通了，闷棍王立刻问道：“雪儿，李小璐去哪里了？她的电话怎么没人接听？”

　　慕容雪儿一愣，说道：“小璐姐姐和我一起回的后台，现在应该在更衣室换衣服呢，估计可能没有听到吧，要不我过去看一看。”

　　闷棍王心中顿时升起一股不妙的预感，点点头说道：“好，你过去看看，看到她就说一会东海省省委领导要过来看望你们两个。”

　　慕容雪儿立刻点点头，表示明白。

　　然而，当慕容雪儿来到隔壁李小璐的换衣间的时候，敲了半天门，却没有人回应，推了推门，却推不开，这下子，慕容雪儿也有些急了，她担心李小璐因为劳累过度昏厥过去，那样就麻烦了。今天晚上李小璐是主角，他唱了足足有20首歌，绝对累坏了。所以，慕容雪儿立刻找来两个工作人员，让他们把房门踹开。

　　两人虽然不知道为什么，但还是按照慕容雪儿的要求把门踹开，慕容雪儿闯进房间内一看，顿时脸色刷的一下便苍白起来，因为此刻，整个房间内一片凌乱，而更衣室的窗户大开，窗户下面，一片斑驳的脚印，慕容雪儿顿时急眼了，跑到窗口一看，便看到一辆银色中巴车正在窗户后面的后门驶向大门处。

　　这一下，慕容雪儿可急眼了，立刻拨通了闷棍王的电话把李小璐消失不见窗户打开的情况说了一遍，闷棍王一听顿时脑门上，豆大的汗珠噼里啪啦的往下掉了。

　　刘飞皱着眉头问道：“闷棍王，出什么事情了？”

　　闷棍王苦着一张脸说道：“老大，李小璐很有可能出事了。刚才慕容雪儿说李小璐在更衣室更衣的时候突然失踪了，更衣室的窗户大开，室内一片凌乱，估计很有可能李小璐是被人乘乱绑架了，从窗户外面运了出去。”

　　此刻，周浩宇、胡志军、刘飞三人都在现场，听到这个消息，三个人的脸色全都阴沉了下来。

　　对于李小璐的身份，周浩宇和胡志军还是清楚的，如果她真的在东海省出了事情，不仅刘飞不好交代，就连两个人也会遇到麻烦。所以，还没有等刘飞说话呢，周浩宇立刻说道：“快，咱们去现场看一看。”

　　闷棍王立刻头前带路，冲向了更衣室方向。

　　等他们来到更衣室的时候，更衣室外面已经堆满了人，不过慕容雪儿却站在门口堵住众人，警告众人不要冲进来，以免破坏现场，所以大家都在焦急的等待着。

　　当刘飞走过来的时候，慕容雪儿哇的一下便哭了出来，把这边的情况跟刘飞说了一遍，刘飞站在门口向里面看了一下，脸上露出愤怒之色，轻轻点点头说道：“周书记，胡省长，恐怕李小璐已经被人给绑架了，我看还是请省厅刑侦处的人过来勘察一下现场，看看能不能发些什么问题吧？”

　　周浩宇轻轻的点点头：“我这就给陆大伟打电话，这省城的治安乱成这样，他这个省公安厅厅长到底是怎么当的！”

　　这时，胡志军在旁边安慰刘飞说道：“刘飞，你不要着急，如果对方紧紧是绑架李小璐的话，估计可能是图钱，一时半会应该还不会对李小璐下毒手。”

　　刘飞点点头说道：“二位领导，这几天你们也累坏了，我看这样吧，我留下来等着公安厅的人过来，你们两位领导先回去吧，有什么事情我在像你们汇报。”

　　周浩宇一听，知道也只能如此了，毕竟他和胡志军年纪都已经大了，这两天熬夜熬得很是辛苦，精力已经有些不济了，便点点头说道：“好的，刘飞，你这几天也非常辛苦，千万不要着急，我会让陆大伟全力组织人手想办法查清楚问题争取尽快把李小璐解救回来。”

　　刘飞轻轻的点点头，没有在多说什么。周浩宇知道刘飞现在心情极差，也就没有在意，和胡志军安慰性的拍了拍刘飞的肩膀之后，两个人立刻离开了，一边走，周浩宇一边给政法委书记、省公安厅厅长陆大伟打电话，在电话里，把陆大伟狠狠的训斥了一顿。然后让陆大伟立刻派人过来查看现场。

　　此刻，在更衣室外，刘飞十分心烦的抽着烟，闷棍王则陪在刘飞的身边，打电话让人去调取演唱会内外的监控录像，希望能够通过监控录像查到一些问题。

　　此刻，李小璐已经被埃韦拉等人成功的抓到了中巴车上，中巴车驶出大院之后，一路疾驰往湖州市西郊的粮食加工厂而去。

　　一边走，埃韦拉一边拿出手机拨通了玛利亚的电话：“玛利亚总监，我们已经把李小璐给绑回来了，现在正在赶往加工厂的路上。”

　　玛利亚一听，顿时大喜，点点头说道：“好，辛苦你们了，尽快把李小璐送过来，配合我的行动就可以了。”

　　听到玛利亚这样说，埃韦拉总算是长长的出了一口气。

　　而此刻，挂断电话的玛利亚立刻开始拨打刘飞的电话。

　　当玛利亚的电话响起来的时候，刘飞没有任何犹豫的接通了，因为就在刚才刘飞思考的时候，他已经几乎可以确定，这件事情很有可能是美国MDS公司的人做的。而且，很有可能，诸葛丰已经成功的逃脱了。

　　电话接通之后，刘飞冷冷的说道：“我是刘飞。”

　　玛利亚嘿嘿一笑：“刘飞先生，真没有想到，时隔这么长时间，我们又再次通话了，我猜想，你现在的心情一定非常糟糕吧？”

　　刘飞冷冷的说道：“你猜得没错，我猜测，你现在是不是非常得意啊，李小璐一定在你们的手中吧？”

　　玛利亚哈哈大笑起来：“好，好一个刘飞，果然不愧是我最为看重的对手，果然够聪明，没错，李小璐就在我们的手中。刘飞，你知道我绑架李小璐的目的是什么吗？”

　　“不知道。”刘飞回答的十分干脆。

　　“刘飞，其实我认为你应该猜得到的，如果你猜不到的话，我可以告诉你，我们绑架李小璐的目的非常简单，那就是希望你能够不要插手转基因水稻在东海省推广这件事情，刘飞，我相信这对你来说并不是什么难事，只需要不过问就行了，就像前面一段时间诸葛丰在我们掌控中一样，你那段时间做的不是非常好吗？只是我没有想到诸葛丰竟然从我们的看管之下逃脱了，刘飞，如果你答应我的要求，我可以保证李小璐丝毫无伤，但是如果你不答应我的要求，你应该知道，我们公司是做什么的，我不介意把李小璐运到美国去，让他成为我们公司最新研制的生化武器的试验品。这是我给你的最后通牒。”


第1859章 谁威胁谁？

　　刘飞听到玛利亚的最后通牒之后，不由得露出满脸怒气，声音在这一刻变得阴冷阴冷的：“是嘛？最后通牒？玛利亚，你有没有想过，你现在是站在哪里？”

　　玛利亚嘿嘿一笑：“我站在哪里并不重要，重要的是我可以随时安全的撤离。刘飞，不是跟你说句大话，别看你是省委常委，组织部部长，但是在华夏，你这个位置我还真没有放在眼中。你也不用威胁我，因为李小璐现在就在我们的手中，如果你要是不配合我的话，我可以让李小璐遭受非人的待遇，包括成为生化武器的试验品，这都不是在玩笑。因为曾经有很多阻碍我们美国MDS推广转基因产品的人都已经成为了生化武器的试验品了。”

　　“玛利亚，你可知道，你们这种行为是反人类，反社会的行为吗？你们这种行为已经严重触犯了人类道德底线了吗？生化武器现在都已经禁止生产和使用了！”刘飞愤怒的说道。

　　“嘿嘿，禁止生产和使用？刘飞，你别弱智了行不行？国际上不是已经禁止使用核弹了？但是那又怎么样？我们美国根本早已经退出来了那个所谓的核武器条约！我们美国随时保持对任何国家首先使用核武器打击的权力。至于生化武器，我们从来就没有放弃研究和使用，因为当战争进入到核弹战争和民族存亡的关头，生化武器将会成为我们最后一道堡垒，虽然我们美国永远都会把自己描绘成正义的主持者和全世界的救星，实际上，我们随时都没有忘记危机，我们时刻都把任何敌人同归于尽作为我们最后的底线！当然，这种底线恐怕永远都不会发生，因为我们美国时刻在全世界，对任何国家，都保持着相对绝对优势的地位！但是，居安思危，生化武器的研究和发展，我们永远都不会放弃的。当然，这些行为都是属于我们公司的个人行为，我说的话也仅代表我的个人观点，但是我要告诉你的是，刘飞，不要跟我耍小聪明，我说过的，如果你要是一意孤行的话，李小璐真的很有可能变成我们最新型生化武器的试验品。”

　　刘飞听完顿时沉默了下来。

　　“怎么不说话了？刘飞，知道我的立场了吗？”玛利亚得意洋洋的说道。

　　“玛利亚，你听清楚了，我现在也向你下达最后通牒，如果，李小璐受到一丝一毫的伤害，不仅你们美国MDS公司的所有人无法站着离开我们华夏，我还保证，你们远在MDS公司的总部包括你们公司的所有高层和研究人员，没有一个人可以活过一年！如果你们伤害了李小璐一分一毫，我会让你们整个MDS公司的所有人来为李小璐的伤害进行赔偿，如果李小璐死了，我会要你们整个MDS公司的所有人来为李小璐陪葬！玛利亚，你可以质疑我在政坛的影响力，但是你却无法阻止我动用私人的力量来保护我的女人，来维护我的朋友，我不知道你是否知道，我的亲人和朋友是我的逆鳞，龙有逆鳞，触之者必死！你们美国MDS公司身为一家商业公司，居然三番五次触及我刘飞的底线，我可以容忍你们一次，但是绝对不会容忍你们第二次，你不要逼我！玛利亚，我知道，你肯定认为我和别的一些无耻和无能的官员那样，为了升官发财，可以贪污受贿，可以数典忘祖，甚至可以对于像你们美国MDS公司这样的势力为虎作伥，颠倒黑白，为你们鼓吹，为你们呐喊，我刘飞永远都不会！我刘飞虽然是一个有大局观的人，但是我的大局观是建立在没有触及我的底线和逆鳞的基础上的，任何人，任何势力，触及到了我的底线和逆鳞，为了我的亲人和朋友，我不介意放弃我现在有的权势，放弃我现有的任何财富，甚至放弃我的生命，我会用血一般的事实告诉我的敌人，任何触及我刘飞底线的人和势力，都将会付出血的代价，如果你把我逼到了这一步，我将会动用至少3000亿美金全世界悬赏对你们美国MDS公司的所有人进行疯狂的报复，我将会派遣至少100人的敢死队，对你们美国MDS公司的所有人进行报复。玛利亚，我警告你，不要怀疑我是否拥有这种势力，我告诉你，逼急了我，不会让你见识到我的真正实力的！”

　　听完刘飞的话之后，玛利亚足足沉默了有2分钟都没有说话！

　　刘飞那番铿锵激昂的话，让她这个一直以威逼利诱的方式在华夏进行公关，一直以来都是攻无不克战无不胜、鲜有失败，一直以来都鄙视华夏正省级以下所有官员的美女公关总监真正的意识到，在华夏，真的有一些人铁骨铮铮，真的有一些人见识卓远，刘飞的刚才那番话，让玛利亚想起了自己在华夏曾经失败的几次公关，一次是在公关一位家境窘迫的大学教授的时候，她直接带着2百多万的现金走进了那位教授的家，告诉那位教授，只要他站出来，帮助美国MDS公司鼓吹一下转基因无害论，那么这200多万现金就是这位教授的了，后面还会有更多的金钱甚至是提拔的优厚待遇等着他，但是，这位一家5口人就挤在一个仅有50多平米的老式住宅楼里面，儿子和媳妇加起来一个月都没有3000块钱收入的教授，在看到那些金灿灿的钞票之后，只是淡淡一笑，很淡定的告诉玛利亚：“这东西你带走吧，我虽然真的很缺钱，但是我是一名知识分子，我有自己的价值观和世界观，我知道什么是黑什么是白，我永远都不会为了金钱和提拔出卖我的良心和良知，我会用我的鲜血来捍卫属于我们华夏知识分子的尊严！给你1分钟，立刻带着你的东西滚蛋，别逼我骂人，别逼我这么大岁数的老人动手打人！你们美国MDS公司可以用金钱买走一些数典忘祖、利欲熏心之徒的摇旗呐喊，但是你们永远也无法买走绝大多数华夏人对于转基因危害的担心，你们也绝对买不了一个真正的现实，那就是你们美国人从来不食用转基因粮食，甚至连你们的猪都不吃转基因粮食所加工的饲料！”

　　随后，玛利亚就这样，很没有面子被那位窘迫却很有见识的教授赶出了家门，不过随后，玛利亚却用那笔钱，直接腐蚀了七八名条件比那位教授好很多的所谓的教授，让他们为他们公司的产品摇旗呐喊。不过随后，玛利亚在公关某位位置关键省部级官员的时候，直接被那位官员一脚踹出了家门，那位官员在踹了他之后，他冷冷的告诉她，我这一脚，是为了那些即将遭受和已经遭受你们美国转基因产品荼毒的地区和国家的人民踹的，我告诉你，只要我还在这个位置上，你们的产品就永远不要考虑在我们国家大面积推广！从这以后，玛利亚在公关的时候，都会尽量去寻找一些位置关键，但是级别却不是很高的官员去公关，而且他们采取的都是长线钓鱼的原则，那就是先把中层的一些骨干官员拉拢和腐蚀，随着时间的推移，当这些官员渐渐升到高位之后，他们的发展也就顺理成章了。而通过这两次失败的公关让玛利亚也意识到，在华夏，铮铮铁骨的官员和专家、学者大有人在。

　　此刻，听到刘飞几乎近乎疯狂的报复方案之后，玛利亚真的有些犹豫了。她感觉到自己的心都开始颤抖起来。虽然隔着电话，但是玛利亚却可以清晰的感受到此时此刻，刘飞心中的那份决然和冷漠。那种一旦逆鳞被触及之后，对美国MDS公司即将采取的疯狂的报复！

　　玛利亚之所以如此害怕，还有另外一个原因，那就是他们曾经对刘飞的背景做过深入的调查，知道在刘飞的背后，站着一个超级有钱、在金融界又很有人脉关系的梅月婵，至于柳家就别提了，光是新源集团就足以拿出几百个亿美元了。而新源集团的价值虽然赶不上美国MDS公司，但是如果真的拼尽全力支持刘飞的话，那绝对是一个麻烦事。

　　此时此刻，玛利亚真的有些进退维谷了。

　　她怎么也没有想到，本来自己是要威胁刘飞的，逼迫刘飞接受自己一系列的条件，但是，却没有想到，刘飞竟然说出如此让她心惊胆战的疯狂之语来。而真正让玛利亚感觉到害怕的，还是她对于刘飞曾经做过一些事情的了解，曾经在华夏威风一时的美帝亚财团，因为刘飞的冲冠一怒，最终狼狈不堪的滚出了华夏。所以，此刻的玛利亚有些犹豫了。

　　随后，她直接挂断了电话，然后立刻关机。随后，她又拿出另外一部专用海事卫星通讯电话拨通了美国MDS公司的常务副总裁卡米拉的电话。


第1860章 斗智斗勇

　　卡米拉是美国MDS公司的常务副总裁，同时也是美国鹰派势力的代表人物之一，同时也是坚决支持MDS公司大力推进转基因项目在华大面积推广的代表人物，是他使用20年布局，100年垄断，200年殖民的这种新殖民主义思维方式说服了董事会的董事们最终同意了这份计划。而他，也是玛利亚在美国MDS公司中最大的靠山，当然，他也是玛利亚的情人之一。

　　当他接到玛利亚的电话之后，立刻笑着说道：“亲爱的玛利亚，怎么想起给我打电话来了，是不是准备让我为你请功啊？还是你想要回国来让我好好的犒劳犒劳你？”

　　玛利亚苦涩的一笑说道：“卡米拉，你都猜错了，我想，我们公司在东海省的工作已经全面陷入危机了。”

　　“什么？在东海省全面陷入危机？这怎么可能呢？咱们可是在东海省布局了好多年了，为什么会遭遇到全面的危机呢？”卡米拉是一个典型的职场强人，在私下里，他可以和玛利亚谈情说爱，但是一旦涉及到工作上，立刻便把上司的那种威压又拿了出来，说话之间，充满了强烈的质疑和责备。

　　玛利亚苦笑道：“卡米拉，是这样的，本来，去年的时候，我们在东海省的工作几乎马上就要全面铺开了，但是却没有想到，东海省空降过来一个叫刘飞的组织部部长，而他到来之后，通过一系列的动作，在东海省省委中成功推动了全面禁止转基因产品在东海省推广的禁令，如此一来，本来我们可以光明正大推广的工作不得不转入了地下。后来，我们抓住机会，绑架了刘飞的一个得力助手诸葛丰，因为诸葛丰在我们手中，刘飞不得不暂时对我们在地下推广转基因水稻品种的事情睁一只眼闭一只眼，但是就在今天下午，一直以来，已经被我们拉下水的，湖州市市委书记贺文强突然之间被双规，而一直被我们关押着的诸葛丰也突然逃脱了我们的关押，无奈之下，我只能让埃韦拉他们绑架了刘飞的一个红颜知己李小璐，然后，我希望用李小璐来威胁刘飞，让刘飞放弃对我们的围堵，然而刘飞却在电话中直接威胁我说，如果我们动李小璐一根毫毛，那么他将拿出至少3000亿美金全世界悬赏对我们MDS公司的所有人进行疯狂的报复，他还将会派遣至少100人的敢死队，对我们MDS公司的所有人进行报复。卡米拉，我现在非常为难，我不知道现在在东海省的工作该怎么进行下去，因为刘飞这个人，是一个言出必行之人。”

　　听完玛利亚的这番话之后，卡米拉的眉头不由得紧紧皱了起来，沉声问道：“你说的这个刘飞，可是让美帝亚财团在华夏损兵折将的那个刘飞吗？”

　　玛利亚点点头说道：“没错，就是他。他这个人是一个非常强硬的男人，也是一个坚定的爱国分子，任何威胁到他们华夏的事情，他都会坚决反对的，而不知道为什么，偏偏他对于我们的转基因项目非常的了解，我们要想在东海省推进这个项目非常难。”

　　卡米拉听完之后沉思了一会，然后沉声说道：“既然我们在东海省的代表人物贺文强已经被双规了，而刘飞又如此强硬反对的话，那么我们暂时就先放弃对东海省推进这个项目吧，等刘飞他们这一届主要领导都走得七七八八了，我们在推进这个项目，反正我们是要拿出几十年的时间来全面推进这件事情，不过既然李小璐在你们的掌控之中，那么我们作为商人，也不能太亏本了，这样吧，你跟刘飞说，让他拿出5亿美元来赎回李小璐，钱到放人，至于怎么脱身，你自己来想办法，明白吗？”

　　“明白了。”玛利亚听到卡米拉的指示之后，点点头挂断了电话。

　　接下来，玛利亚立刻打电话联系好直升飞机停开到附近，找个地方隐蔽起来，随时等候接自己上飞机逃离东海省，然后又立刻联系了一下埃韦拉等人，问他们到哪里了，并且催促他们立刻赶过来，同时也警告埃韦拉等人，千万不要伤害李小璐一丝一毫。做完这一切之后，玛利亚这才再次打开自己的手机，拨通了刘飞的电话。

　　而此刻，刘飞依然默默的站在那里等待着玛利亚的电话，他非常清楚，玛利亚突然关机就是害怕自己通过技术手段确定她所在的位置。而玛利亚很有可能会向她的领导或者公司汇报自己的意思的。所以，刘飞相信，玛利亚肯定还会给自己打电话的。当然，刘飞也没有闲着，他也打了几个电话进行了简单的布局。因为刘飞非常清楚，凡事，预则立，不预则废。

　　果不其然，过了20多分钟之后，玛利亚的电话再次打了进来。

　　“刘飞，我可以答应你不伤害李小璐一丝一毫，不过我也有一个条件。”玛利亚沉声说道。

　　刘飞点点头：“好，你说吧，什么条件。”对于玛利亚提出条件，早就在刘飞的意料之中，他刚才之所以说出那番近乎于疯狂的报复之语，主要目的有两个，第一，就是警告玛利亚不要提出让自己不反对他们美国MDS公司在东海省推广转基因水稻种子的事情，这是自己绝对不可动摇的底线；第二个目的就是让玛利亚再提出其他条件的时候要有一个度，不要把自己当成冤大头。

　　玛利亚说道：“好，既然刘飞你如此爽快，那我也就不客气了，我的条件其实也很简单，我把李小璐安然无恙的还给你，你给我们8个亿美元，并且放我们的人离开东海省。”

　　刘飞冷冷的说道：“玛利亚，看来你还是漫天要价啊！8个亿美元，你想钱想疯了吧。就你们丢在我们东海省的那些转基因水稻的种子，最多也不过1亿美元而已！而且这还是你们的市场价格，如果是成本价的话，恐怕连100万美元都没有！你真的当我刘飞是冤大头吗？”

　　玛利亚一听，双眼立刻瞪得大大的，她怎么也没有想到，刘飞竟然把她们在东海省库存的稻种价值这种极度隐秘的信息都弄清楚了，这更让她意识到，自己的公司在留在东海省已经没有任何意义了，所以，她苦笑着说道：“好吧，刘飞，我承认8亿美元有些多了，但是我们公司给我的底线是5个亿美元，如果你不答应，那我就无能无力了。”

　　刘飞点点头：“好，五个亿美元没有任何问题，但是前提是我必须亲眼看到李小璐安然无恙之后，我才能让人把五个亿美元交给你们。这是我的底线。”

　　“好，我答应你。不过刘飞你也不要挑战我们的底线，为了保护我们自身的安全，我希望你来的时候，自己开车过来，不要携带任何人员，我警告你，不要跟我们玩什么花样，我相信现在你已经可以通过技术手段定位到我的位置了，我就在城西的粮食加工厂内，这个地方地势开阔，四周没有任何障碍物，如果我们发现有任何人靠近这里，立刻杀了李小璐，大不了咱们鱼死网破！我玛利亚的这条命不值钱！”

　　刘飞笑了：“你玛利亚的命当然不值钱，否则，我也不会说出如果你敢动李小璐我就敢砸出3000亿美元来报复你们公司的话了，5亿美元我不放在眼中，但是我要的是李小璐安然无恙。记住我的话，你们也不要跟我耍任何花样，否则，天涯海角，我终将让你玛利亚死无葬身之地！”

　　“好，君子一言，驷马难追！一个小时之后，粮食加工厂1号仓库内我们人质对换5亿美元，希望你遵守诺言。”说完，玛利亚便挂断了电话。

　　挂断电话之后，刘飞立刻转头看向周剑雷说道：“周剑雷，把车钥匙给我，我要去把李小璐赎回来！”

　　周剑雷一听顿时有些急眼了，说道：“老大，我和嘟嘟也跟你一起去。”

　　刘飞摇摇头说道：“不行，我相信玛利亚那种人肯定有办法确定我是不是单独前往的，你跟着我去实在是太危险了。”

　　周剑雷听刘飞这样说，急得满头大汗，但是他也知道，刘飞做事，一旦决定了是很难更改的。

　　就在这个时候，嘟嘟眼珠转了转说道：“老大，既然你要单独去的话，那我们也不反对，不过，我们得给你找辆好车让你开，毕竟城西加工厂那边比较偏僻，道路也是坑坑洼洼的，没有好车我们不放心。”

　　说话之间，嘟嘟向刘飞挤了挤眼睛。

　　刘飞心中有些诧异，不过还是点点头说道：“好吧，你们找车去吧，我去门口等着你们。”

　　而此时此刻，加工厂内，废弃的厂房内。

　　玛利亚和埃韦拉等人通过一个微型液晶显示器正在观看着更衣室门口附近的情况，而刘飞和周剑雷、嘟嘟三个人的对话，他们看得、听得清清楚楚。

　　而刘飞他们谁都没有注意到，就在更衣室的门槛上面，沾着一块嚼完了的口香糖。


第1861章 谈判

　　埃韦拉冲着玛利亚说道：“玛利亚总监，你听到了吧，这个刘飞倒是挺聪明的，他竟然能够猜到我们会在现场留下监控设施。”

　　玛利亚苦笑着说道：“刘飞的聪明，远远超出了你们的猜测，你们想想看，我们公司在东海省布局数年，竟然被他在一年多的时间内几乎连根拔起，最后不得不准备撤离东海省，这样的人能不聪明吗？贺文强也是聪明绝顶之人，最终不是还败在刘飞的手上吗？所以，千万不能对刘飞掉以轻心，到时候刘飞来了，你们一定要小心的检查刘飞的汽车，以防止他暗中携带人过来，尤其是要在整个加工厂的四周都设立监控摄像头，随时监控四周的情况，以防止刘飞带着他的人从四面八方隐蔽的角落突破。我听说刘飞手下有一叫周剑雷的，而这个周剑雷手下则有一个特勤小组，这个小组的实力异常恐怖，据说不在你们之下，你们千万要小心一点哦！”

　　埃韦拉听到玛利亚这样说，心中有些不太愿意，不过他也不想和玛利亚争辩什么，只是点点头说道：“关于这方面的事情，玛利亚总监你尽管放心，我们佣兵集团曾经出过很多类似的任务，哪怕是面对俄罗斯的特工，也不曾失败过，就华夏这些人，还真不放在我们眼中。”

　　玛利亚点点头：“只要你这么说的话，那我就放心了。”

　　说完，玛利亚迈步走出加工厂厂房，走进1号仓库内，进库之前，她先伸手推开了外面的空气开关，打开了仓库里面的特制高功率超亮度的水银灯。一号仓库是一间典型的标准粮食仓库，仓库四周成圆柱形，高达10米，而整个圆柱的顶端则是一个圆锥形，锥尖向天。1号仓库是整个加工厂一系列仓库中最大的一个仓库，仓库直接达20米，属于超大型仓库。此刻，仓库门口及中央大部分地区全都是空空荡荡的，地上还散落着不少的稻米和玉米，在仓库东北角那边，堆放着一大堆没有搬走的废旧的圆柱形粮囤，到处都布满了灰尘。在东北角中部和上部，则是两个报废的玻璃窗，此刻，玻璃早已经碎了，只有那失去了插销束缚的木质窗棂在寒风中咣当咣当的摇曳着。

　　玛利亚十分满意的看了看一号仓库的情况，对这里的环境他相当满意，到时候，只要他们把李小璐往这个仓库里面一带，四周在让埃韦拉等人在加工厂外围和1号仓库外围构建起两级防护网络，没有人可以轻易的攻进这里来。即便是对方突破了外面那层网络，恐怕到时候自己也已经让刘飞把钱打到自己的账户上，自己乘坐直升飞机溜之大吉了。而自己，也可以得到20％的提成！也就是1亿美元！想到这里，玛利亚脸上露出得意之色。

　　夜色苍茫，寒风呼啸。

　　刘飞一个人开着一辆高底盘的改装悍马车风驰电掣一般驶进了加工厂大门，把车停在一号仓库的外面，这时，埃韦拉连忙带人冲到了悍马车前，黑洞洞的M4A1冲锋枪对准了刘飞的脑袋。

　　刘飞冷笑一声，打开车门，冷冷的看了一眼埃弗拉等人问道：“玛利亚在哪里？李小璐人呢？”

　　埃韦拉笑着说道：“刘飞啊，不要着急，李小璐和玛利亚就在仓库里面，不过你要想见到他们，得先通过我们的检查和搜身才行。”

　　刘飞冷冷的瞪了埃弗拉等人一眼，抬起双手说道：“你们最好快一点，我的时间是非常宝贵的。”

　　很快的，埃韦拉等人立刻分成两个小组，一个小组负责对刘飞进行搜身，另外一个小组负责对刘飞的悍马车进行检查，尤其悍马车的后座及后备箱更是被另外一个小组十分仔细的搜查过，甚至还有一个检查人员低下头来看了一下汽车底盘，不过因为外面的光线比较黑，什么也看不清，再加上没有人认为汽车底盘下面可以藏人，所以那个人只是意思了一下，也就继续检查别的地方去了。

　　很快的，刘飞的手机和身上的银行卡都被埃韦拉的人给搜了出来，埃韦拉淡淡一笑说道：“对不起，刘飞，这些东西我得先没收了，等你出来的时候我在给你。”

　　刘飞冷冷一笑：“我建议你立刻把手机和银行卡还给我，因为一会我还要打电话给玛利亚打钱，而打钱的时候，我不仅需要用我的手机号进行验证，还需要我念出银行卡的账户和密码进行操作。”

　　埃韦拉一听，顿时气得鼻子都歪了，只能啪的一下把手机和银行卡又拍回到刘飞的手中十分气恼的说道：“刘飞，我真没有想到，你堂堂一个省委组织部部长，竟然身上连一分钱都没有带，你真是太穷了。”

　　刘飞淡淡一笑：“其实本来我身上是带着那么几万块钱的，不过考虑到要搜身，我又把那些钱都送给大街上的乞丐了，我认为，哪怕送给那些乞丐，也比被你们给弄走的好。你们这些嘴里满口仁义道德，满口人权和公平、正义，实际上却是打着各种旗号对别的国家进行干涉和侵略的强盗，在我眼中看来，简直就是垃圾中的垃圾。”

　　埃韦拉一听，气得双眼中凶光直冒，伸出手来冲着刘飞的脸一巴掌便打了过去，四周那些手下们也把黑洞洞的枪口往刘飞身上使劲的顶了顶，想要逼迫刘飞挨这一巴掌。

　　然而，刘飞却直接伸出手来一把抓住了埃韦拉的手腕，在埃韦拉没有反应过来的情况下，突然伸出手来狠狠的抽了埃韦拉一个嘴巴，然后冷冷的说道：“你最好立刻给我滚开，否则，我转身就走，我敢保证，不出1分钟，这里整个加工厂将会被我们东海军区的导弹扎成一座平地！”

　　埃韦拉使劲的甩了一下脑袋，刘飞这一巴掌打得还真挺重的，他刚才对刘飞实在是粗心大意了，他没有想到在四周枪口的威慑之下，刘飞竟然还敢对他进行反击。本来他还想在好好的教训刘飞一番的，不过听到刘飞说这里已经被导弹锁定之后，立刻停住了手，对于刘飞的分量虽然他不是太清楚，但是却清楚，玛利亚对刘飞是相当忌惮的。无奈之下，他只能闪开身体冷冷的说道：“你进去吧，玛利亚就在仓库里面等你呢！”

　　说完，他拿起对讲机喊道：“玛利亚总监，刘飞已经进去了，你看着办吧。”说完，他留下四名手下，在整个仓库四周站定，时刻监控着四周的情况，而他则到了加工厂的废弃厂房内，那里，是他建立起的临时监控指挥中心，他必须要带着手下的佣兵小组完成阻止任何外界力量侵入整个加工厂100米范围之内的重任，只有这样，等玛利亚那边完成任务之后，才能乘坐直升飞机离开。

　　刘飞迈步走进仓库内，一眼便看到仓库中间的空地上，玛利亚笑容如花的站在那里，正在摆弄着手中的IPAD正在玩游戏，而旁边，两名荷枪实弹的佣兵正用黑洞洞的枪口对准了李小璐。而李小璐则是表情冷漠，没有丝毫的畏惧之色。

　　看到刘飞进来，玛利亚这才收起IPAD，放进随身携带的挎包之内，然后淡淡一笑：“刘飞，你来得倒是蛮快的啊！”

　　刘飞冷冷的说道：“我的女人被你们绑架了，我当然要来得快一点了。”说完，刘飞转头看向李小璐说道：“小璐，你没事吧？”

　　李小璐点点头说道：“我没事，不过刘飞，你真的不该来啊！你这是让自己置身仙境啊！万一他们说话不算数，你就危险了。”

　　刘飞淡淡一笑：“小璐，这一点你们放心，他们不敢，如果他们真的敢说话不算数的话，万一咱们两个人有一点意外，我老妈就会主持联合各方势力，对美国MDS公司进行疯狂报复，在生命安全和金钱面前，我相信玛利亚会做出最佳的选择！”在说话之间，刘飞言语之中充满了强烈的霸气，丝毫没有把眼前那黑洞洞的枪口放在眼中。

　　看到刘飞如此霸气的表现，李小璐的眼神之中射出两道欣赏之色。什么叫男人，像刘飞这样，为了自己，孤胆闯敌营的男人才算是真正的男人！只有这样丝毫不把任何对手放在眼中的男人才算是真的男人！也只有这样的男人才配得起让她李小璐心甘情愿的追随一生，无怨无悔！

　　玛利亚淡淡一笑：“好了，刘飞，你也看到了，李小璐的人是没事了，你可以把钱打到我的账户上了吧？”

　　刘飞摆了摆手说道：“先让李小璐到我的身边来吧，我相信，你玛利亚总监总不能连这点魄力都没有吧？”

　　玛利亚点点头，示意那两个人佣兵让李小璐走过去。

　　李小璐走到刘飞的身边，轻轻的挽住了刘飞的胳膊。

　　刘飞点点头：“玛利亚，把你的账号给我吧！我立刻打电话让人给你打钱。你可以通过你任何手段随时查看账户的资金情况。”

　　玛利亚听完之后，微微一笑，低头打开挎包，准备把里面早已经准备的写上了账户的卡片拿出来。

　　就在这个时候，异变陡生！


第1862章 诸葛丰和嘟嘟

　　噗噗噗！接连三声沉闷的响声过后！原本那两个持枪对准了刘飞的两个佣兵突然毫无征兆的突然扑倒在地上，发出噗通噗通的声音！随后，便是玛利亚一声惨叫！

　　就在这电光火石的一瞬间，两名黑影飞快的从东北角那一堆杂乱的粮囤后面飞快的冲了出来，其中一个人飞快的来到玛利亚的身边，掐住了玛利亚的左胳膊，反拧到后背，黑洞洞的枪口对准玛利亚的太阳穴，冷冷的低声的说道：“不许动！否则，我就开枪了。”

　　与此同时，另外一个黑影则闪身来到了仓库门口，持枪默默的等待着。

　　与此同时，又是一个黑影冲了出来，飞快的拉着刘飞和李小璐闪进了那一堆的粮囤后面。

　　此人，正是诸葛丰。而先前的那两个黑影，正是被诸葛丰成功策反的郑春龙和万飞虎。

　　此刻，玛利亚已经彻底傻眼了，他怎么也没有想到，仓库内竟然还藏有人，这让她感觉到万分的震惊，尤其是当她听到那熟悉的声音，以及眼角的余光的窥探中发现，原来，这两个人竟然是埃韦拉佣兵团中那两个华夏人。本来，她也对这两个华夏人十分重视的，因为这两个人不仅伸手好，做事果断，最关键的是，这两个人对于纪律的遵守几乎是铁一般的，比埃韦拉这些曾经的美国大兵可强得多了。但是，出乎她意料的是，就是这两个人，竟然叛变了。

　　与此同时，仓库外面四个在东南西北四个方向负责监控四周情况的4个佣兵也已经听到房间内发出来的噗通噗通的声音，尤其是那些急促的脚步声以及仓库内散发出来的淡淡的血腥味，让四个人立刻意识到，仓库内可能发生了异变。所以，四个人全都把冲锋枪拿了出来，小心翼翼的把枪口对准了仓库房门的方向，左右两边各两个，分别向仓库门口靠近。此刻，他们几乎把所有的注意力全都放在了仓库门口方向，其中一个佣兵还从身上的装备袋中摸出了一个闪光弹来，并且打开了保险栓……

　　然而，就在这个时候，谁也没有注意到，就在悍马车的地盘下面，从左右两侧，分别伸出来一个黑洞洞的枪口，与此同时，四颗和黑溜溜、亮晶晶的眼睛正在借助着微弱的月光窥探着外面的情况。当看到门口两侧各有两名佣兵的时候，地盘下面发生两声低低的交流暗号，与此同时，噗噗噗噗四声沉闷的枪声响起，围在门口两侧的四名佣兵当即全部倒在地上，不过他们的反应倒是很快，立刻调转枪口就要开枪，然而，就在这个时候，两个人影从车底两侧突然咕噜噜的滚了出来，与此同时，手中加装了消音器的手枪再次开枪，这次，四枪全部命中四个人的脑门！

　　全部是一枪爆头！

　　四个佣兵的身体这才噗通噗通全部倒在地上！随即，两个人影轻轻的敲了敲房门说道：“老大，我是周剑雷。”

　　听到周剑雷的声音，刘飞和诸葛丰立刻站起身来，刘飞对门口的郑春龙说道：“兄弟，把枪收起来吧，门外的人是自己人。”

　　郑春龙这才收起枪来，周剑雷和嘟嘟迈开大步，手中拎着两把手枪走进房间内。

　　只不过如果不是听两人说话的声音，刘飞还真认不出两个人来了，因为此刻两人的脸上早已经被灰尘和汗水给混杂成一个大花脸。

　　刘飞走过去使劲的拍了拍嘟嘟和周剑雷的肩膀说道：“你们两个兄弟辛苦了！”说道这里，刘飞又转头看向诸葛丰和郑春龙、万飞虎说道：“你们三个兄弟也辛苦了，不过现在还不是说话的时机，现在在粮食加工厂那里，还有一拨歹徒，你们四个还得辛苦一下，把他们全给报销了。”

　　周剑雷摆了摆手说道：“老大，不用了，我想，现在龙梅子和方华军他们那一组应该已经得手了！”

　　周剑雷的话音刚刚落下，刘飞便听到轰隆隆轰隆隆的两声剧烈的爆炸声，随后，便是一阵砰砰砰的枪声，随后，便是两个美国人大声的呼喊：“投降，我们投降！”

　　5分钟之后，龙梅子、方华军、铁生、奥巴姆以及周剑雷的特卫小组一共8个人，押送着埃韦拉和格里芬两个佣兵的头头来到了仓库外面，铁生大声喊道：“老大，你们出来吧，我们这边已经得手了！”

　　刘飞轻轻的点点头，笑着拍了拍嘟嘟的肩膀说道：“嘟嘟啊，怨不得周剑雷在指挥才能上都服你呢，看来你小子还真有一套，今天这场仗打得漂亮！”

　　嘟嘟笑着说道：“老大，您千万别这么说，这主要还是各位兄弟们的战斗力比较强悍，我不过是拿出了一个比较粗糙的行动方案而已，最为关键的是，诸葛丰和两位兄弟的配合，如果没有他们提前躲进了仓库内，并且成功的制服了仓库内的这些人，恐怕我们这次的行动，没有这么容易得手！”

　　这个时候，诸葛丰笑着迈步走到嘟嘟面前，在众人的惊讶声中，诸葛丰和嘟嘟面面相觑了好半天，然后紧紧的拥抱在一起。

　　对于这种突发情况，就连刘飞都感觉到不可思议！

　　这个时候，龙梅子第一个迈步走了进来，随后便是周剑雷小组的成员，在后面是铁生和奥巴姆。

　　当众人看到诸葛丰和嘟嘟拥抱在一起的时候，大嘴巴的奥巴姆第一个大声喊道：“天啊，难道他们两个在玩断背山吗？”

　　随着奥巴姆的这一句半生不熟绝对不够正宗的普通话的喊出，现场所有人，不管是男人、还是女人，双眼中全都流露出异样的光彩！

　　随后，诸葛丰和嘟嘟同时分开大声喊道：“闭嘴！”

　　喊完之后，诸葛丰和嘟嘟相视一笑，然后同时走到刘飞面前。

　　诸葛丰笑着说道：“老大，你们大家一定和惊讶我和嘟嘟为什么今天会如此激动吧！而且你们应该也看出来了，我和嘟嘟早就认识。”

　　刘飞点点头惊讶的说道：“诸葛丰，这是怎么回事？”

　　诸葛丰笑着说道：“其实，早在12年前，谢老爷子曾经亲自出面，组织柳家、谢家、刘家三大家族最优秀的子弟们，举办了一次培训班，而我和嘟嘟都曾经是那届培训班的学员，当然，说句不客气的话，我们两个也是那届培训班两个最优秀的学员，在那次培训班上，由谢老爷、刘老爷和柳老爷子三位老爷子亲自出面授课，通过他们在官场、军中以及商场上的人生阅历，再结合孙子兵法以及三十六计，为我们这届的培训班系统的讲述了很多内容，通过这次培训班，我和嘟嘟成了最要好的朋友，不过可惜，后来由于嘟嘟选择了主修军事以及国际关系，而我则选择主修官场权谋，所以我们两个人从那之后便分开了，而且为了隐蔽自己，到现在一直都没有联系，直到今天，我们才在12年之后再次见面！只是我们都没有想到，如今，我们全都在为老大办事了。以后，我们兄弟有可以在一起了。”

　　众人一听，全都瞪大了眼睛，谁也没有想到，这三位老爷子在晚年的时候，竟然还举办过这种培训班。

　　这时，嘟嘟笑着说道：“老大啊，你别看我和诸葛丰都是这届培训班中最优秀的学员，但是那只是说的综合实力，但是比起其他那十来名学员来说，我们比他们虽然强一点，但是也是有限的，而他们在其他方面的能力，比我们要厉害得多，而有两个军中的精英，他们带兵的水平也是非常高的，我想，以后的时候，这些潜在的力量，谢老爷他们应该会逐渐的转交给你，成为你最得力的助手，不过您也不要太过于心急，恐怕您如果不能升到副国级那种级别，这些力量你都是无法得到的。”

　　刘飞听完之后，顿时瞪大了眼睛，不过心中却是暖洋洋的，直到这个时候，他才真正的意识到，这三位老爷子为了培养自己可谓是花尽了心血，有了这种强力的支持，如果自己不能为老百姓多做一些好事实事，自己真的对不起老爷子们的培养了。

　　此时此刻，一种强烈的责任感和使命感在刘飞心中冉冉升起，刘飞在心中暗暗下定决心，自己一定要相见一切办法，尽量的在仕途上攀登，争取能够为老百姓做出更多的事实和好事。

　　就在这个时候，埃韦拉愤怒的说道：“刘飞，我想不通，我实在想不通啊，你们的人到底是怎么进来的？我们的监控系统可是布满了四面八方，为什么没有发现你们的人潜入进来呢？虽然我们输了，但是，你能否让我们输得心服口服呢？”

　　这时，旁边的玛利亚也苦笑着说道：“是啊，刘飞，埃韦拉说得没错，我也想知道，为什么我们会输得如此干脆和利索？”


第1863章 深远布局

　　刘飞听完之后，却是淡淡一笑，看向诸葛丰和嘟嘟说道：“还是你们兄弟两个人给他解释一下吧，真正的内情，你们两个是最清楚的。”

　　诸葛丰听完就是一笑，说道：“玛利亚，埃韦拉，你们做梦都不会想到，其实，我之所以被你们抓住，是故意为之，这是我和老大刘飞早就预定好的策略。因为我们非常清楚，以你们在东海省布局这么多年的积累，我们要想轻易把你们整个组织彻底打垮，难道很大，如果不能把你们全盘拔起，难免你们会继续利用残余势力继续在我们东海省兜售你们转基因水稻种子，那样，日积月累之下，恐怕用不了20年，我们东海省都将会变成转基因水稻基地，到时候，那些曾经一时贪图你们水稻品种的老百姓们就会发现，水稻种子的价钱开始涨价了，一年涨一点，那么几年之后，水稻种子价钱就会比原来那些正常种子的价钱高出好多倍。而且慢慢的，由于你们控制了水稻种子这种上游原材料市场，那么到时候，你们不仅可以在定价权上大作手脚，肆意掠夺华夏老百姓的财富，还可以在水稻种子的质量上大作手脚，你们到时候会把那些产量看起来很高，实际上没有多少营业价值的，甚至是能够危害到我们华夏老百姓身体健康的水稻种子兜售给我们华夏，兜售给我们东海省的老百姓。玛利亚，不要认为就你们美国人聪明，不要认为你们可以花费几十年甚至上百年的时间来进行布局，然后就可以控制我们华夏的粮食生产产业链，你们错了，我们华夏永远都不会缺乏真正的有识之士。我之所以冒着生命危险设计被你们抓住，就是为了深入你们内部，想尽一切办法探查到尽可能多的内部信息。而且你们永远都想不到的是，其实，我和我的老大刘飞一直都有一种特殊的联系方式，通过这种联系方式，在2年之内，我和老大都可以保持通讯联系。”

　　听到诸葛丰的话之后，埃韦拉露出震惊之色说道：“不可能，你的身上我们都已经搜查过了，就连你的衣服都是我们专门为你准备的，你怎么可能还能和刘飞保持通讯呢？”

　　诸葛丰嘿嘿一阵冷笑，指了指嘴里的一颗槽牙说道：“看到这颗槽牙了吗？这里面装了一台微型通讯接受装置，包括一台微型电池，通过这颗槽牙，如果我愿意，就可以通过特殊方式进行启动，并且和老大通话。”说完，诸葛丰又拍了拍手臂说道：“你们应该知道，我手臂上又一块伤疤，而那块伤疤的里面，则埋藏着另外一块微型通讯装置，通过这里面的通讯装置，我依然可以和老大进行通话。这是双保险，可惜，你们都没有检查出来。因为你们都不会认为，我一个白面书生敢玩这么狠。还有，你们平时说话的时候，故意在我面前说英语，就是怕我听到你们谈话的内容，其实呢，我这个人英语水平恐怕比那些专业翻译都不差，所以，你们所说的每一句我都已经通过这些微型装置传送给周剑雷他们的特卫小组并且进行分析和整理了。”

　　玛利亚和埃韦拉听完之后大吃一惊，看向诸葛丰的时候，脸上露出震惊之色，他们怎么也没有想到，对方竟然玩了这么一手孤军深入之计。

　　不过这个时候，玛利亚有些不解的说道：“诸葛丰，为什么你们会出现在这里？这里我们从来没有带你来过啊？就连他们那两个叛徒也没有来过。”

　　诸葛丰淡淡一笑：“的确，我没有来过这里，他们两个也没有来过这里，但是这并不意味着我们就不知道这里，在埃韦拉他们谈话的时候，这两位兄弟曾经偶然听到那么两句，后来，我们逃出来之后，我便分析着，以你们的行事风格，在失去我这个最大的底牌之后，肯定会再次寻找一个新的底牌，这个时候我们在吃饭的时候我恰恰又看到新闻上出现了李小璐和慕容雪儿在东海省举行巡回演唱会的新闻，所以我立刻断定，恐怕很有可能李小璐和慕容雪儿会成为你们新的猎取目标，但是以我的实力，要想阻止你们是不太可能的，而且恐怕时间上也不一定来得及，那么我就干脆带着他们兄弟两个早早的就来到这个加工厂里面。”说道这里，诸葛丰用手一指东北角的那个窗户说道：“看到那个窗户了吗？以前玻璃是完好无损的，是我们来了之后打碎，然后从那里进屋来的。”

　　玛利亚皱着眉头说道：“你为什么要那样做？你为什么偏偏选定1号仓库来等着我们，如果你选择2号仓库或者其他仓库，恐怕你们就等不到我们了。”

　　诸葛丰嘿嘿一笑：“玛利亚，对于你为人的谨慎我是非常有感受的，像你这样的人，在做事的时候，从来不会给对手留下任何的机会，所以，在来到加工厂之后，我带着他们两个兄弟便把四周转悠了一圈，后来我发现1号仓库这里面面积最大，而且位于厂区中间，四周距离其他仓库比较远，易守难攻，所以，我就认定，如果你真的把人绑架到这里来，那么很有可能是要和我的老大进行谈判，而这个1号仓库就是最好的地方。至于我们之所以从窗户进入，原因很简单，就是怕从门口进会在地上留下脚印，我相信，以你为人的谨慎，你在进来之后，肯定会先检查一下四周的环境的，尤其是门口处。而且果然不出我所料，你进来之后，还专门检查了一下四周脚印的情况，甚至连我们这边粮囤上面的尘土情况你都进行了检查，但是你也太自负了，你恰恰没有检查里面的这些粮囤。如果你真要过来检查的话，恐怕我们也危险了。”

　　听完诸葛丰的话之后，玛利亚苦笑着摇摇头说道：“哎，失误啊失误，我真没有想到，你的思维竟然缜密到如此地步，当初没有直接把你处死，真是我的最大失误。”

　　诸葛丰嘿嘿一阵冷笑：“不，玛利亚，你错了，就算再给你一次机会，你还是会选择留下我的，因为我是你手中最大的一张底牌之一，只有掌控了我，你们美国MDS公司才敢在我们东海省如此嚣张的大肆行动。而我们老大之所以要把我送给你们作为你们的底牌，就是想要让你们全部行动起来，因为只有你们行动起来，你们的势力和布局才能慢慢的暴露出来，只有这样，等我们最终采取行动的时候，才能将你们一网打尽。老大，我说的没错吧？”

　　刘飞笑着点点头说道：“没错，很多人一直认为既然你们美国MDS公司在我们东海省如此大肆行动，为什么不早点把你们抓起来，那是他们不清楚你们的势力，你们的布局水准，我如果匆忙动手，恐怕会遗祸无穷，所以，我也得布局，将你们彻底一网打尽才能放心。”

　　玛利亚听完之后，仰天长叹道：“哎，既生瑜何生亮啊！刘飞，还是你厉害，而且最为可怕的是，你还有诸葛丰这样不怕死偏偏智谋过人的助手，看来，我们美国MDS公司在你们东海省恐怕危险了。”

　　刘飞嘿嘿一阵冷笑说道：“你说的没错，恐怕现在，我们东海省13个地市已经展开全面行动，不仅要将你们分散在各地的物流仓库和存储仓库统计掌控起来，集中起来，而且所有种植了你们转基因种子的稻田都将会直接被铲除！然后所有转基因稻种将会集中起来，统一销毁，并且这个过程将会通过东海卫视频道面向全世界进行现场直播，充分显示我们东海省打击转基因产品、维护国家粮食安全、保证老百姓身体健康的决心！不要认为只有你们美国、欧洲和日本、韩国都不种植和食用转基因产品，在我们华夏，至少在我们东海省是绝对不会种植和食用你们的转基因产品的。”

　　这时，埃韦拉突然用手指着嘟嘟和周剑雷、龙梅子等人说道：“你们这些人是怎么进来的，为什么我们的监控录像没有看到呢？”

　　嘟嘟嘿嘿一笑说道：“我和周剑雷，是乘坐老大刘飞所开的那辆悍马车进来的。”

　　埃韦拉立刻大声说道：“不可能，那辆车我们都已经检查过了。”

　　嘟嘟冷笑道：“检查过了？别开玩笑了，就你们那也算是检查啊，不过是应付差事罢了，我们当时就贴在车子的地盘下面。”

　　埃韦拉听完顿时瞪大了眼睛：“难道你们就不怕摔死甚至被碾压致死吗？那地下空间那么小，汽车开得那么快，你们能够抓得牢吗？”

　　嘟嘟淡淡一笑：“身为曾经的华夏军人，哪怕是死，我们也必须完成任务！的确，我们并不好受！”说着，嘟嘟张开手指了指自己的手肘部分以及屁股部分说道：“你看，我们这些地方都已经严重擦伤了！”

　　众人顺着嘟嘟所说方向看去，只见嘟嘟和周剑雷的手肘处、屁股、腰间等很多地方，早已经被摩擦得衣服全都破了，鲜血早已经染红了四周的衣服，而周剑雷的手肘处都已经露出了森森白骨！


第1864章 形势严峻

　　看到这里，埃韦拉苦笑着摇摇头说道：“狠！你们华夏的军人真的够狠啊！你们这简直是在玩命啊！”

　　周剑雷淡淡一笑：“如果我们不玩命，怎么能进来呢？”

　　埃韦拉用手一指龙梅子等人说道：“你们是怎么进来的啊？这一点总得让我们输得明白一点吧！”

　　龙梅子淡淡一笑：“我们是从一公里外的天空上跳伞直接进入到1号仓库外面的空地上的，我们从天而降，你们的摄像机自然注意不到了。”

　　埃韦拉使劲的摇摇头说道：“行，我服了！你吗的，你们这些人这哪里是保镖啊，简直比特战队还特战队呢！连他娘的伞兵都配备了，玛利亚，我是一点脾气都没有。”

　　玛利亚苦笑着说道：“刘飞，你准备怎么处理我？”

　　刘飞淡淡一笑：“玛利亚，你放心吧，我们不会对你很不友好的，从今天开始，恐怕你要等面临我们国家法律对你的一系列判罚了，我想，以你所犯下的罪行，判个死刑是没有问题的，不过考虑到你的身份，应该给你弄个无期徒刑吧，那样的话，从你进入看守所等待审判的那一天开始，我会让人每天都给你准备丰盛的食品，绝对不会亏待你的，米饭呢，是用你们美国MDS公司生产的转基因水稻做的，玉米也是使用从你们美国进口的转基因玉米，至于肉类嘛，也是使用被喂食了你们美国转基因豆糟的鸡啊、猪啊来作为主料，至于你的饮料吗？主要是豆浆！使用你们美国转基因大豆所做的豆浆，食用油则使用转基因大豆油，蔬菜嘛，则是给你吃转基因蔬菜！玛利亚啊，你看看，我对你多么关照啊，为了让你有归属感，让你们这些天天兜售转基因产品的人也天天食用转基因粮食。”

　　听到刘飞这样说，玛利亚顿时双眼喷火愤怒的吼道：“刘飞，你不能这样做，我要提出抗议，我要求食用非转基因食品！这是我最基本的人权！”

　　刘飞淡淡一笑：“谁说我不尊重人权的，这些转基因食品都是你们美国MDS公司生产或者由你们提供的种子生产的啊，你也是美国MDS公司的一员，你应该非常清楚，你们公司不是一直宣称你们生产的转基因产品没有任何副作用吗？也对人类身体没有任何害处吗？”

　　“放屁！放屁！刘飞，我现在不过才27岁啊，我还没有生孩子呢！我不想让我未来的孩子是弱智儿童，是低能儿，甚至是畸形儿童，刘飞，如果你要是给我吃转基因食品，等我出去之后，等我一旦有机会面向外界媒体之后，我会面向全世界揭穿你的恶毒心肠的！”

　　刘飞听完之后突然狠狠的抽了玛利亚一个大嘴巴，怒声说道：“玛利亚，你给我闭嘴吧！你凭什么说我心肠恶毒啊！我将来准备给你吃的不都是你们自己生产和研究出来的转基因食品吗？你们美国MDS公司不是天天说这些食品没有任何副作用，没有任何毒性，对任何没有任何伤害吗？为什么你们这些研究者和生产者却坚决不吃呢？”

　　玛利亚怒声说道：“刘飞，你听清楚了，我们研究这么转基因粮食，是给你们华夏人和那些贫困落后地区的人吃的，我们美国人作为世界上最高贵的种族，我们是绝对不会吃这样的食品的。”

　　刘飞听完之后，脸色变得阴沉了起来：“玛利亚同志，请你记住一点，世界上所有的民族都是平等的，所有的种族都是平等的，所有的人类都是平等的，男和女也是平等的！像你这样，像你们美国MDS公司这样，为了赚钱，可以置全世界人民粮食安全于不顾的疯狂的人，让你们食用你们生产的东西，难道不是对你们最善良的惩罚吗？方华军，给警方打电话，让他们过来抓人吧！哼，连绑架人质这种事情你们都能做出来，看来你们是真的没有把我们华夏的法律当回事啊！”说完，刘飞转头看向龙梅子说道：“龙梅子，你先带着周剑雷和嘟嘟他们两个乘车先去城里找家医院治疗一下，千万别感染了。”

　　龙梅子立刻拉上两人上了悍马车，直奔城里。

　　直到这个时候，刘飞才拿出手机拨通了省委书记周浩宇的电话：“周书记，李小璐已经安全救出来了，美国MDS公司的一个重要头目玛利亚也已经被抓住了，您看对她应该如何处理？”

　　周浩宇皱了皱眉头，苦笑着说道：“刘飞啊，对他们如何处理这件事情我看还是等你回来再说吧，不过我先提醒你一下，这是一个非常棘手的问题。”

　　刘飞听完顿时脸色阴沉了下来：“周书记，怎么回事？”

　　周浩宇苦笑着说道：“刘飞啊，你知道吗？现在我们不是刚刚对美国MDS公司展开全面行动吗？我和胡省长包括刘书记都先后接到了不少的求情电话，希望我们高抬贵手，放MDS公司一马，尤其是对于那些转基因的稻种，千万不要损坏！”

　　“什么？是谁？是谁居然在这个时候给他们求情，难道这些人不知道转基因的危害吗？难道他们不知道转基因产品关系到我们国家的粮食安全吗？这些人还有没有一点身为华夏人最起码的良知和官员的操守！难道他们不知道，一旦让美国MDS公司的产品在我们华夏大面积推广开来，未来我们的华夏，即将面临着多么严峻的形势吗？难道现在我们国家大豆市场全面被美国转基因大豆占领的教训还不够深刻，不够惨痛吗？难道他们还要等到我们国家所有的粮食产业链都和铁矿石一样被美国和其他国家控制了他们这些人才能觉醒吗？他们这些人还算是我们华夏人，华夏官员吗？他们难道也和贺文强甚至是我们东海省农业局和地市农业局的官员那样，接受了美国MDS公司的巨额贿赂了吗？周书记，您作为一个有胆识，有见识，有魄力的领导，一定要坚持下来啊！这不仅关系到我们东海省的粮食安全，也关系到整个华夏未来的粮食安全啊！周书记，我求求您，我们东海省这把星星之火可以燎原，您就把他点燃吧！行吗？我代表东海省几千万的老百姓求您了！”说道这里，刘飞的声音显得十分焦虑和不安。因为他清楚，周浩宇的态度，将会影响到整个事态的走向，甚至决定了自己辛辛苦苦针对美国MDS公司布局的成败！刘飞不希望自己的努力最终功败垂成！

　　周浩宇沉默了好一会，才缓缓说道：“刘飞，你不要着急，到目前为止，我的意思依然没有改变，我还是站在你这一边的，不过我们也必须预见到，在这件事情上，我们肯定要面临着强大的压力，这种压力不仅仅来自一些被美国MDS公司收买的腐败官员，还来自美国方面所施加的压力，你也应该清楚，美国MDS公司不过是美国国家战略的一个具体施行者而已，一旦他们出事，美国绝对不过袖手旁观的。所以，你现在必须立刻赶回来，我们省委这帮子人恐怕还得继续召开常委会，我们这帮老头子，可是有得煎熬了！”

　　听到周浩宇这样说，刘飞声音中都带着几分激动：“周书记，谢谢您，谢谢您！”说话之间，刘飞的声音都有些哽咽了。

　　周浩宇感受到刘飞此刻激动的心情，他的心情也激动起来，刘飞的表现让他真正意识到，刘飞那颗心没有任何的私心，有的只有为了国家，为了民族，为了老百姓而奋斗拼搏！他沉声说道：“刘飞，回来吧，我周浩宇宁可搭上我的前程，我也会和你一样，为了我们东海省的粮食安全，而奋斗到底的！但是，刘飞啊，光靠我们两个是绝对不行的，我们必须得靠集体的力量才行，我想，恐怕现在很多常委们都已经接到相关的求情电话了，如果我们连省委都无法统一意见，我们怎么样面对外界的压力呢？刘飞，接下来，省委常委会上，就看你的了，能否说服整个常委班子，你有把握吗？”

　　刘飞听到这里，顿时感觉到身上沉甸甸，好像有无数座大山在紧紧的压迫着他，不过他还是停直了腰板说道：“周书记，您放心吧，无论如何，我也会努力去做的！我相信，我们华夏并不缺少真知灼见之人！”

　　周浩宇听完之后，重重的点点头：“好了，刘飞，你快点赶回来吧，我立刻和其他常委沟通沟通，争取今天晚上的紧急常委会上，我们省委班子能够团结一致，意见统一。”

　　挂断电话之后，刘飞的脸色空前的严峻起来。从周浩宇的语气中，刘飞可以预见到，恐怕这一次的省委常委会形势将会空前的严峻，或许平时大家都可以意见一致，但是这一次，却未必啊！

　　就在这个时候，刘飞的手机突然响了起来，一看号码是老妈梅月婵打来的，刘飞连忙接通了：“老妈，什么事？爷爷的病情怎么样了。”

　　梅月婵抽泣着说道：“小飞，你爷爷……你爷爷他刚刚抢救无效，已经去世了！”


第1865章 压力重重

　　“什么？爷爷已经去世了。”听到这个消息，刘飞立刻感觉到眼前一黑，身体直挺挺的向后倒去！

　　旁边的方华军连忙一把扶住刘飞，然后使劲的拍打刘飞的后背，掐刘飞的仁中，刘飞这才苏醒过来，等他苏醒过来之后，立刻哇的一声哭了出来，泪水，在瞬间侵湿了双眼，这一刻，刘飞这样一个顶天立地的男人，这样一个即便是在生死一发之间依然眉头不眨一下的男人，竟然泣不成声了！

　　自己的爷爷，这位曾经为了华夏的成立和崛起立过汗马功劳的优秀的共产党员，一个忠诚的无产阶级革命卫士，一个为了国家和民族无私奉献出自己一生的老一辈的革命家，最终还是没有能够抵挡住岁月和疾病的侵蚀，最终还是撒手西去了。刘飞的心，在这一刻几乎碎了。

　　因为他知道，在爷爷最后的那顿时间内，肯定特别希望能够看自己最后一眼，但是这个消息却没有人告诉自己。刘飞知道这肯定又是爷爷交代的，因为爷爷知道，自己在东海省的情形已经进入了生死存亡的关头。这就是自己的爷爷，一个让人尊敬的老人。一个一心为了国家和民族，为了老百姓，为了儿孙着想的老人！

　　看到此情此景，看到刘飞痛哭流涕、悲痛欲绝的样子，玛利亚和埃韦拉全都惊呆了，他们怎么也没有想到，之前还曾经怒斥他们，用一句句大义凛然的话语压得他们喘不过气来的霸气十足的男人，此刻竟然变得如此悲伤，如此脆弱！他到底是怎么了？

　　这个时候，诸葛丰迈步走了过来，一边轻轻的拍打着刘飞的后背帮助刘飞顺气一边声音低沉的说道：“老大，现在您还不能如此的悲伤，更不能立刻就回燕京市去，因为马上，还有一个更为严峻的挑战等着您，如果您不在了，东海省这边，恐怕周书记有些独木难支啊！这次的常委会较量恐怕将会空前紧张，老大，一切要以大局为重啊！您想想看，东海省几千万的老百姓的粮食安全还在等待着您呢！”

　　刘飞在悲痛欲绝之中，听到诸葛丰的话，就仿佛一个濒临死亡的人突然获得了一剂强心剂，想起周浩宇，想起自己的使命，刘飞立刻站起身来，一把擦去了眼角的泪珠，对方华军说道：“华军，你立刻先出去找一家商店帮我买一个黑色的‘孝’字绣箍然后到省委大院门口等我，另外安排一辆车送我去省委大院。诸葛丰，这段时间你肯定整天提心吊胆的，先好好休息几天。”一旦醒来，刘飞的大脑便开发飞快的转动起来。因为他知道，自己身上的担子实在是太沉重了，他绝对不能在这个时候倒下，更不能在这个时候离开东海省。因为在东海省，还有几千万东海省老百姓的粮食安全需要他和周浩宇去操心。他需要竭尽全力去说服那些有可能受到其他人影响和压力之下改变立场的常委们。这关系到东海省未来粮食安全的大局，不能有一丝一毫的松懈和马虎。

　　40分钟之后，刘飞乘车来到省委大院门口，从守候在门口的方华军手中接过一个绣有黑色孝字的袖标固定在右臂的上侧，一边给周浩宇打电话一边走进了省委大院内。

　　省委大院的执勤武警全都认识刘飞，所以没有人去拦他。

　　很快的，周浩宇的电话便接通了，声音有些沉重：“刘飞，你到哪里了？”

　　听到周浩宇的声音，刘飞感觉到情况恐怕比自己的想象的还要严峻，他立刻沉声说道：“周书记，我已经进省委大院了。”

　　周浩宇点点头说道：“哦，这样啊，刘飞，你先到我办公室来一趟吧，咱们的常委会恐怕还得在等2个多小时左右才能召开呢？”

　　刘飞就是一愣，刚才周浩宇还催促自己快一点呢，怎么这么一个小时的功夫，情况就发生变化了。肯定是发生意外了，所以，刘飞急匆匆赶到周浩宇办公室内。

　　周浩宇的办公室内，周浩宇正站在窗前一根一样的抽烟，烟雾几乎把周浩宇完全笼罩了起来。

　　刘飞进来之后，看到满屋子的烟雾，便知道此刻周浩宇的压力肯定非常大，否则，很少抽烟的周浩宇是不会抽烟抽得如此凶的。

　　他连忙站在周浩宇对面的椅子旁说道：“周书记，到底出了什么情况了？为什么还要在等两个多小时再召开常委会？”

　　周浩宇惨然一笑，说道：“刘飞啊，我真没有想到，刘老爷子竟然在一个小时之前去世了，刘飞，你节哀顺变。”

　　刘飞点点头，声音有些悲戚的说道：“是啊，得到这个消息我非常伤心，但是我还是赶回来了。”

　　周浩宇点点头：“刘飞，你这样做，我非常欣慰，非常感动，你让我看到了我们一名优秀的党员是什么样子的，什么才算是真正的顾全大局，我周浩宇没有佩服过几个人，而你就是我佩服的人之一。”

　　刘飞没有说话，沉默了一会，然后猛然抬起头来说道：“周书记，恐怕今天的这种变故和我爷爷死的时间也有关系吧？”

　　周浩宇肯定的点点头：“没错，如果老爷子能够多坚持一天，哪怕是半天，今天我们两个、我们东海省省委也就不会面临如此巨大的压力了。刘飞，你是知道的，美国MDS公司他们在我们国内还是很有影响力的，最为关键的是，在他们背后，有美国在为他们做支撑。而我们大范围清除美国MDS公司产品的举动已经引起了美国MDS公司的注意，并且他们已经通过美国政府在向我们华夏进行施压了。”

　　刘飞听到这里，不由得皱了眉头：“他们想要怎么样？”

　　周浩宇苦笑着说道：“他们想要我们放弃对转基因水稻的狙击，因为他们认为，我们这是在认为干涉贸易自由，认为我们的行为违反WTO的协议，并且还声称，如果我们继续对转基因水稻种子进行打击，他们将会对我们东海省出口美国的诸多农产品实行惩罚性关税！”

　　刘飞听到这里，眉头一下子便紧皱起来，他没有想到，MDS公司的行为竟然如此快速，而且和美国权力结合得如此紧密，如果是这样的话，那问题可就严重了。因为东海省也算是农业出口大省，有很多的农产品要出口到美国去，如果美国真的要对东海省出口美国的诸多农产品全部实行惩罚性关税的话，这对于东海省本来就脆弱的农产品出口市场将会形成严重的打击！毕竟，东海省出口的农产品大多数都属于低附加值的原材料型产品，其能够进入美国市场最大的优势便是价格便宜。一旦实行惩罚性关税，这些东西进入美国市场将再无任何优势，其结果就是种植这些农产品的农民将会承受严重的经济损失！

　　刘飞的手轻轻叩击着桌面，陷入了沉思之中，因为他知道，现在，东海省面临的形势已经不再是单单的和MDS公司的较量了，而是和美国之间的博弈。这种博弈，恐怕已经超出了东海省的能力范畴了。

　　刘飞思考良久，缓缓问道：“周书记，上面现在是什么态度？”

　　周浩宇苦笑着摇摇头说道：“现在还不清楚，不过在美国那边的强大压力之下，在有关部门协调之下，一批由美国MDS公司的一些专家、以及我们华夏一些比较亲近美国MDS公司的教授们已经乘坐专机正在前往我们东海省的路上。他们将会于两个小时之后到达我们东海省，上面的意思是，先由我们东海省和他们这些人进行一下谈判和辩论，在辩论之后，在我们东海省省委取得一致意见之后，再向上面进行汇报，最终在由上面来定夺。其实，本来这件事情没有这么复杂的，只是对我们支持力度最大的刘老爷子突然去世，让一些势力蠢蠢欲动，为了实现其不可告人的目的，这些人希望你我，陷入到困境之中。那样的话，恐怕不仅换届之时我晋升无望，恐怕你也会受到极其严重的影响，毕竟，刘老爷子这颗大树现在已经不再了。虽然我有曹家的支持，但是曹家的力量也是有限度的。在阳谋面前，曹家也无能无力。”

　　刘飞听完之后，沉声说道：“周书记，我明白你的意思了，原来今天的这种变故，已经不单单是我们东海省和美国MDS公司之间的博弈了，还夹杂着有些势力想要趁火打劫，浑水摸鱼，想要来一个一箭双雕，把我们两个全都给算计了！”

　　周浩宇苦笑着点点头说道：“是啊，你应该知道他们是谁了吧，但是我们又有什么办法呢？人家这时机选择的好啊，又是阳谋，我们唯一能够做的，就是在这次谈判和辩论之中，把对方说得哑口无言，通过各种办法压制住对方，只有这样，我们才能一起渡过这次危机，刘飞，你好好准备准备吧！两个小时后，将是一场硬仗！”


第1866章 针锋相对

　　刘飞轻轻点点头：“周书记，您放心吧，我时刻都在准备着。”

　　很快的，周浩宇叫来一个人，帮刘飞找来一台全新的笔记本电脑，就在周浩宇的办公室内联通了互联网。

　　上网之后，刘飞立刻给死胖子发了一封邮件，让他继续帮自己搜集更为深入的有关转基因水稻方面的资料。因为死胖子早已经开通了手机邮件提醒功能，所以死胖子很快就上线了，并且回复刘飞立刻展开行动。

　　随后，刘飞便开始认真的思考起一会的谈判策略和谈判方针来，因为之前搜集的很多资料，刘飞早已经背的滚瓜烂熟，甚至各种数据全都记得清清楚楚。

　　一个小时之后，死胖子便给刘飞发过来一份使用高级加密技术进行加密的资料，刘飞拿到这份加密资料之后，立刻用了5分钟的时间现场编制了一个解密软件，把这份文件解密，等机密完之后，刘飞立刻把这份资料给周浩宇复制了一份，随后，刘飞便仔细的阅读起来。

　　看完这份资料之后，不仅刘飞气得拍案而起，就连周浩宇也是狠狠的拍了一下桌子说道：“刘飞，我真没有想到，美国MDS公司用心竟然如此阴险，所图竟然如此之大，更没有想到，国内某些人在利益的趋势之下，竟然做出数典忘祖、卖国求荣的事情出来，竟然为了自己的利益置国家粮食安全和老百姓的生命安全于不顾！”

　　刘飞的脸上露出一丝苦涩，此刻的刘飞有些无语。

　　时间，一分一秒的过去了。

　　这时，秘书长孔少华了进来，说道：“周书记，那些专家和教授们已经进入市区了，要不要我们省委组织人欢迎一下。”

　　周浩宇脸色阴沉着摇摇头说道：“不用了，他们这些人不够资格让我们这些省委前去欢迎他们，而且他们进来来是来和我们较量的，对于敌人和对手，那么友好做什么，你打发下面办公厅的一个科员下去把他们领到省委中型会议室去就可以了。”

　　孔少华不由得一皱眉头：“周书记，带队的人是……”

　　周浩宇摆了摆手说道：“不管带队的人是谁，不用搭理他们。你通知所有常委10分钟之内赶到会议室就行了。”

　　孔少华立刻点头出去了。

　　十分钟之后，周浩宇站起身来说道：“刘飞，走吧，咱们先去开一个战前准备会议吧。”

　　刘飞点点头，站起身来，拿着笔记本电脑跟在周浩宇的身后迈步向会议室走去。

　　他们走进会议室的时候，所有省委常委们已经全部到齐了。

　　周浩宇坐下之后，凌厉的目光冷冷的扫了一眼在座的各位常委，然后声音沉重的说道：“各位，我相信，大家都应该知道今天晚上召开省委常委会的主要目的是什么了吧？”

　　众人纷纷点点头。

　　周浩宇接着说道：“既然大家都知道了，那我也就不多说什么了，不过我强调一点，今天的焦点在于我们东海省省委常委之中，支持反对转基因水稻种植的常委们、包括我们请来的一些专家学者们，与由美国MDS公司组织的一些专家学者们，就转基因水稻的问题展开谈判与辩论，至于输赢胜败，我们暂且不论，在这里我先提一个要求，那就是我希望如果我们省委常委之中，有人因为各种因素，在立场上是支持转基因水稻在我们东海省种植和推广的，那么我希望你在辩论和谈判的时候闭嘴，因为我们东海省面临着空前的一种严峻形势，我不管你为什么会持这种立场，也不管你到底做了什么准备，但是我要告诉你的是，在反对转基因水稻在我们东海省推广种植的这件事情上，我们东海省省委在之前召开的会议室上已经确定这种立场了，所以，在随后的谈判和辩论之中，我希望我们东海省省委班子必须团结一心，一致对外，当然，如果你有意见，有想法，可以等这次谈判和辩论结束之后，在我们举行的内部常委会上发表出来，到时候我们在进行表决，我希望我们大家都能够以东海省的大局为重。我希望我们大家都能够为了我们东海省的粮食安全，为了老百姓的健康多一些责任感！好了，我的话就说道这里。”

　　周浩宇说完，整个会议室内的气氛顿时显得有些压抑起来。由于贺文强已经被双规了，新任常委接替贺文强的人选还没有敲定，所以现在会议室内只有12名常委。

　　又过了有十多分钟，会议室的房门被打开了，为首的是一名脸色阴沉着的男人，在他的身后，则是3名华夏的专家、教授以及3名金发碧眼的美国专家和一名翻译。

　　直到他们走进来之后，周浩宇这才站起身来，走过去和那名带队的人握了握手说道：“蔡副主任你好，欢迎你带队来到我们东海省，请坐吧，刚才我们开会了，没能及时出去迎接，还请见谅啊！”

　　蔡副主任皮笑肉不笑的看了周浩宇一眼说道：“周书记，您太客气了，我不过是一个小小的副厅级而已，以您的级别怎么可能把我放在眼中呢？”

　　周浩宇脸色平淡的点点头，并没有多说什么，而是转头看向孔少华说道：“郎教授他们现在到哪里了？”

　　孔少华立刻说道：“他们现在已经到了省委大院外面了。”

　　周浩宇点点头说道：“嗯，好，正好会议刚刚开完，刘飞，咱们一起去楼下迎接一下郎教授他们。胡省长，你先陪着蔡副主任他们聊一聊。”

　　刘飞立刻站起身来，跟在周浩宇的身后迈步向外走去。

　　在楼梯口处，周浩宇等人和刘飞专门从燕京市请来的资深经济学家郎永平教授以及另外一名资深农业教授邱建明相遇了，周浩宇看到两人走出电梯，便满脸含笑着说道：“郎教授、邱教授，这么晚了还劳烦二位教授过来，真是辛苦你们了。”

　　郎教授满头银发，脸上写满了疲倦，但是双眼中却露出坚定的目光说道：“周书记，您真是客气了，您和刘部长能够到这里来迎接我们，这充分说明你们东海省对我们两个老头子的重视，我们非常欣慰，尤其是我接到刘飞邀请的时候，也非常激动，因为我知道，在东海省，还有你们这样有远见、有魄力的领导，我们非常欣慰。”

　　周浩宇笑着说道：“郎教授，其实，我们东海省省委大部分还是站在我们这一边的，这次谈判和辩论，主要任务就看二位的了。”

　　这时，邱建明笑着说道：“周书记，为了东海省和我们国家的粮食安全，和那些跨国资本势力进行较量和辩论，是我们这些学者义不容辞的责任！咱们进去吧。”

　　接着，刘飞又和二位专家教授握了握手，四个人迈步返回会议室内。

　　此刻，中型会议室内是分成了两组圆桌来布置的。

　　在会议室的东头，是椭圆形的省委常委会议桌。除了刘飞以外，所有常委全都坐在这里。

　　紧挨着省委常委会议桌的，则是一个长方形会议桌。会议桌的南侧是那些美国MDS公司请来的专家学者，而在长条形会议桌的北侧，则是刘飞、郎永平以及邱建明三人。

　　双方坐定之后，刘飞笑着说道：“蔡副主任，先请您介绍一下这几位来自MDS公司的专家和学者吧？”

　　刘飞的话音刚刚落下，便听到其中一个教授立刻皱着眉头说道：“刘部长，你这句话说得有问题，首先声明一下，我们三人是来自国内一些大学和研究所的教授及专家，而不是来自MDS公司！他们三位才是来自美国MDS公司的专家。”

　　刘飞只是淡淡的说道：“哦，这样啊，有必要说得这么清楚吗？你们不是支持转基因水稻在我们东海省推广的吗？你来自美国MDS公司或者是某些大学或者研究所，这有什么区别吗？你们的目标不都是一致的吗？”

　　听到刘飞这样说，那位教授气得双手颤抖着指着刘飞，却说不出话来。

　　这时，蔡副主任连忙站起身来为这位教授解围，开始一一介绍起对方的几个人来，这几个人分别是来自国内XX大学的研究转基因技术的教授赵贪名、来自某研究所的专家郑为钱、来自国内某农业大学转基因专家魏逐利，以及来自美国MDS公司的三个重要人物，一个是转基因研究所副主任等迪奥古、一个是MDS公司市场拓展部副总监杰弗森、一个是来自MDS公司战略研究室的专家克劳福德。当然，还有一名华夏翻译杨伟。

　　等蔡副主任介绍完之后，刘飞淡淡一笑：“好，既然介绍完了，那么我们今天的谈判和辩论现在就开始吧，首先我表一下态，我们东海省省委坚决反对转基因水稻在我们东海省推广！”

　　刘飞说完，对面的专家魏逐利立刻便皱起眉头说道：“刘部长，你这话不太妥当吧？你自己能够代表整个东海省省委吗？”


第1867章 狡辩

　　刘飞听到魏逐利的话之后淡淡一笑：“魏先生，‘伪’专家，我想您的观察力和判断力可能有些问题，难道您没有发现，既然我已经坐在这里，就说明我已经获得了整个东海省省委的授权了吗？”

　　刘飞的话音刚落，周浩宇便沉声说道：“嗯，刘飞说得没错，刘飞现在就是在代表我们东海省省委表态。这一点，我相信大家没有任何疑问吧？”

　　周浩宇说完，扫了一眼在座的常委。

　　众人全都轻轻的点点头，即便是有一些人不太同意，但是今天这是一个十分特殊的场合，就算有意见也必须先保留，这是周浩宇提前已经打好招呼的。

　　魏逐利看到周浩宇都亲自表态了，便不再拿刘飞的身份来开刀，转而说道：“刘部长，我很纳闷，为什么其他的一些地方都不拒绝转基因水稻的种植，偏偏你们东海省就拒绝呢？难道你不知道，转基因水稻有两大好处吗？”

　　刘飞笑道：“哦？两大好处？什么好处？”

　　魏逐利笑着摇摇头说道：“刘部长，我真的有些失望啊，你连转基因水稻有两大好处都不知道，居然就不讲道理的拒绝转基因水稻的推广，你这样做和拍脑袋工程有什么差别？难道这就是你们东海省省委组织部部长的水平吗？”

　　刘飞笑了：“‘伪’专家啊，你错了，我之所以反对推广转基因水稻，是因为我没有看到转基因水稻有任何的好处，反而，我看到了未来，我们华夏老百姓的粮食安全，我们的身体健康，都在一步一步的落入美帝垄断资本的手中，我有良心啊，所以我要反对。”

　　魏逐利冷冷一笑：“刘部长，如果你要是真的如此无知，那么我这个专家不介意帮你科普一笑，转基因水稻有两大好处，其一，可以减少农药用量，其二，可以增加产量。”

　　刘飞听完之后冷冷一笑，说道：“‘伪’专家，我现在先不和讲任何大道理，就用一个最直接最简单的思维来进行判断，你说可以减少农药用量？为什么？是因为虫子不敢来，或者虫子会死。那么再问你，虫子不敢来也好，虫子吃了水稻它会死掉也好，为什么？因为转基因水稻会释放出某种毒素，否则虫子怎么会跑掉、怎么会死呢？如果释放出养分的话，虫子更高兴，来得更多。你一定是释放出负面的毒素它才不敢来。如果转基因水稻可以把虫子毒死，那么人呢？人吃了就没事了吗？你也许会说目前全球已推广的转基因品种基本上不涉及人的口粮，包括转基因技术最发达的美国。‘伪’专家啊，我建议你在这10年当中，先让你自己的子女吃你们的转基因稻米，如果没事的话，我们东海省不会拒绝在我们东海省推广？怎么样，你敢吗？”

　　这时，美国MDS转基因研究室副主任迪奥古说道：“刘飞，我可以明确的告诉你，转基因水稻只要煮熟了，就没有任何毒性。而且升级版的转基因稻种，可以对任何虫子免疫，可以不使用任何的农药，做成真正的绿色食品，这不正是你们华夏老百姓所一直追求的吗？”

　　刘飞冷冷一笑说道：“迪奥古先生，如果真是像你说的，只要煮熟了之后就没有毒了，那意味着什么？是不是意味着生的转移稻米是有毒的，是不能吃的呢？如果真是这样的话，那生着的时候有毒，煮熟了之后没有毒的食品你还敢吃吗？你有把握吗？而且按照目前的仪器检测没毒，就真的没毒吗？任何转基因作物，农药用量下降只有一个原因，而另一个原因就是一定释放出毒素，毒死虫子。你说升级版的转基因稻种可以不怕任何虫子，各种虫都能防，那么我认为，你们升级版的稻种就更可怕了，因为他一定能够释放出让一切虫子都害怕的毒素。那这样的东西你拿给我们华夏人吃，我们放心吗？”

　　刘飞话音落下，旁边的郎永平教授说道：“魏逐利·迪奥古，我们也算是老对手了，我来谈谈你的所谓减少农药用量的这个好处。魏逐利·迪奥古，我不知道你为什么这么肯定能够减少农药的使用量，但是就我最近看到的英国科学与社会研究所2010年1月18日的报告称，美国转基因作物种植，使美国农业农药施用量从1996年到2008年增加了3.83亿磅。2006年以来，已商业化的三大主要转基因作物玉米、大豆和棉花的农药需用量都持续上升、且已大大超过天然作物的农药需用量。所以，我认为，你们所谓的农药用量减少是毫无根据的。而且我们大家都知道，你们MDS公司，是世界上最大的农药产品出口国和专利技术的拥有者，一旦农药用量增加，一旦别的国家要生产应对相应害虫的农药，最终的结果便是农民花钱，农药量增加，粮食上含有农药的分量增加，人民的健康受到更大的威胁！你们这是在编造丹麦神话，你们这是在睁着眼睛说瞎话啊！至于你们说转基因水稻可以增产，根据你们公布的资料，你们所谓的增产是增加8％左右吧，但是你们可知道，我们国家水稻之父袁隆平先生研究的杂交水稻，其增产幅度比你们这种转基因水稻要大得多了，光是一个零头都比你们8％要多！我很纳闷，我们有我们袁教授研究的这种天然无任何危害的水稻品种，为什么非得要推广你们的转基因水稻呢？我们是疯了还是傻了？还是脑袋被驴给踢了？还是你们某些人为了自己的一己私欲而非得想要绑架我们的粮食生产呢？

　　其实，说穿了，你们不过是为了实现商业利益和战略意图罢了，你们想要通过让我们华夏大面积推广转基因水稻的种植，然后逐渐掌握我们华夏稻米的市场，到时候，几乎所有的种子都是由你们来提供的，据我了解，非转基因稻种每斤8块钱左右，转基因稻种至少每斤28块钱，最高价时可以卖到70多块钱。那么，转基因稻种比普通稻种贵了这么多，将来生产出来的转基因大米的价格恐怕应该会更贵才对吧？那么，能够比现在普通的非转基因稻米贵多少呢？50％？还是100％！或者是300％！那么按照这种思路推算下去，也就是说，只要到时候你们美国MDS公司提供给我们华夏的转基因稻种价格低一些，那么我们市场上转基因稻米的价格就会低一些，如果你们提高了转基因稻种的价格，那么我们国内，转基因稻米的价格就会高很多，再加上几乎大部分的农药产品也都是你们提供的，那么岂不是说，未来，我们国内转基因水稻的价格将会完全由你们美国MDS公司来掌控了，到那个时候，你们想跟我们什么样的稻种就给我们什么样的稻种，而以我们在转基因技术上的水平，根本无法分辨出稻种的质量和缺陷，那个时候，我们华夏的粮食安全何在？老百姓的健康如何保证？”

　　这时，旁边的那位美国市场拓展部经理杰弗森一看这位郎永平教授的火力太猛了，立刻转移话题说道：“郎教授，你的观点太过于偏激了，你应该知道，我们美国包括我们美国的公司，也都是具有高度责任感的实体，我们绝对不会拿任何客户的安全开玩笑。你也应该知道，在转基因技术的研究上，你们华夏也是有很多专利技术的，而且你们研究的水平也非常高，尤其是像赵贪名教授、郑为钱先生，他们在转基因领域，都申请了很多专利的。这对于你们华夏转基因技术的发展是非常有益的。”

　　刘飞听完之后，突然狠狠的一拍桌子怒声说道：“杰弗森先生，你又在玩文字游戏吧！你们这种把戏玩得实在是太多了，你口口声声说我们有一系列的转基因技术专利，但是实际情况真的是这样吗？绿色和平组织和第三世界网络组织在最近的研究报告里面有一篇文章，标题就是《谁是华夏转基因水稻的真正主人》。他们在这篇报告里面说：华夏正在申请商业化种植和研究的8个转基因水稻里面，没有一种拥有独立的自主产权。8个转基因水稻品种系列，至少牵涉到了28项国外的专利。而这些专利分别属于美国MDS、德国BER和美国DB。专利是要付专利费的。也就是说，如果我们华夏开始大量生产转基因水稻的话，28项专利的专利费你要不要付？要付多少钱？”说道这里，刘飞猛的站起身来，情绪有些激动的看向东海省省委那一边说道：“各位常委们啊，我们农民过去种水稻需要花的钱只有种子的钱、肥料的钱、农用机械的钱。而现在，一旦我们东海省要大面积种植转基因水稻之后，或许前期的时候，他们MDS公司会给我们农民比较低的价格让他们种植，但是，一旦我们大面积推广开来之后呢？价钱将会怎么样呢？难道，美国转基因大豆侵占我们国家大豆市场所带来的危害大家还没有看到吗？大家没有看到我们超市里面所卖的大豆油这些年来价格比十年前，使用我们国家自己大豆生产的大豆油之时价格涨了超过2倍都不止吗？难道大家没有发现现在我们平时所使用的日化品、包括洗发水这样的日常用品价格比之垄断之前，涨了3倍都不止吗？难道大家没有发现，洋奶粉的价格，比之十年前涨了4倍都不止吗？难道大家没有发现，为什么我们国家肉蛋奶等副食品价格总是上涨吗？”


第1868章 揭秘

　　“其实答案非常简单，就是因为垄断！因为美国的那些垄断资本，垄断了上游的玉米饲料市场！华夏的玉米最大的产地是东北，那里至少有5900万亩的玉米产地。但是，那里最近发生了什么事？华夏很多的饲料工厂，要求进口美国玉米。为什么呢？因为价格倒挂。之所以倒挂，是因为玉米收购价格上涨了，而饲料价格不准上涨，他们不赚钱。不赚钱的结果，他们希望进口美国玉米。为什么美国玉米便宜？因为美国政府打着发展玉米酒精的新能源旗号，站在了道德的制高点从而一年补贴30亿美元。所以华夏国内的加工厂商要求玉米进口，而真正掌控90％玉米的，就是四大粮商。四大粮商掌控了90％的玉米，他们希望华夏进口，因此目前我们是内忧外患，内有饲料淀粉等加工业者要求进口美国玉米，外有四大粮商通过美国政府给我们施加压力。只要一旦逬口了美国玉米，美国就控制了饲料，进而控制了副食品的价格。在加上世贸组织中美国占有极大的话语权，几乎算是规则的制定者和玩弄者，所以，你只能吃个暗亏！大家知道吗？现在，一些外资巨头已经垄断了我们一些行业领域，在各自的领域几乎垄断了我们国家的相关市场，造成了只要几家外国巨头企业只需要坐在一起协调一下啥时候涨价，涨多少钱，那么几乎就可以定价了。难道这些日常生活中真实发生和正在发生的事件，还没有让大家警醒吗？难道大家非得等到我们国家的老百姓，身体健康都已经岌岌可危的时候，才要断臂扼腕去拒绝这些转基因产品吗？”

　　这时，还没有等刘飞说完呢，赵贪名已经愤怒的站起身来，狠狠的一拍桌子怒声说道：“刘飞，你这是以偏概全，你这是故意夸大，你这是阻碍正常的科研！你这是历史的倒退！”

　　刘飞转过头来，冲着赵贪名冷冷的一笑，说道：“赵教授，你错了，我并不是反对转基因的研究，因为转基因本身也是一种科研，我们应该鼓励。尤其是我国曾经设立了‘转基因生物新品种培育’的科技专项，这是一个与大飞机研制并列的重大专项，预计到2020年投入将达到200多亿元人民币，堪称我国历史上资金规模最大的农业科技项目。我们国家目标就是要培育重大转基因生物新品种，促进农业增效和农民增收，提高农业国际竞争力。毫无疑问，我国在转基因农业的发展战略上是正确的，非常具有前瞻性的。因为只有我们自己掌握了核心技术，尤其是掌握了转基因生物新品种的核心技术，我们才能真正的明白，我们所研究和推广的转基因产品和转基因食品是不是安全的，对于那些我们国家自己知根知底的、经过试验之后确定决定安全的转基因品种，为什么不大力推行呢！要，一定要大力推行！因为我们国家人口压力非常大，粮食需求量更是世界第一，如果转基因技术能够培育出一些优良的、有营养、有价值的品种，这对于我们国家的发展和老百姓的身体健康是非常有利的！在这一点上，我认为，国家是非常具有战略前瞻性的。因为我们国家需要科研，尤其是农业方面的科研，这是关系到我们国家农业未来国际竞争力的关键。”

　　“既然你支持转基因研究，为什么要反对美国MDS公司的转基因水稻在东海省推广呢？你这不是自相矛盾吗？”赵贪名愤怒的说道。

　　刘飞冷笑道：“赵教授，谁说支持我们国家的转基因研究就一定要支持在我们东海省推广美国MDS公司的转基因水稻了？这两者之间并没有任何矛盾。我们国家进行转基因研究，是为了国家战略，是为了提高我国农业的国际竞争力，身上为了促进农业增效和农民增收，对于这一点我是非常支持的，而且我还准备动员新源集团、强者集团、徐氏集团加等我国大型商业集团加入到农业生物科学技术尤其是转基因技术的研究中来，配合国家的战略，实现我国在农业生物科学技术上掌握核心科技，避免受制于人！我反对美国MDS公司的转基因水稻在我们东海省推广也正是因为如此。因为第一，世界上诸多研究成果已经证明，美国的转基因玉米只能用来生产工业酒精，而食用它是非常危险的，最为关键的是，其核心科技，是牢牢掌握在那些垄断资本的手中的。第二，美国人的战略非常清楚，也非常恶毒，他们是想要通过推广转基因水稻的种植，从而控制我们国家的粮食市场，这一点是非常严重的，如果任其发展下去，将会严重影响我国的经济发展。如果赵教授你不懂的话，我可以给你科普一下。直到1997年转基因棉花被引进我国，当年，农民十分欣喜的发现他们在农药方面的支出减少了，因为农作物中的基因挡住了螟蛉虫的危害，于是，农民开始大面积种植转基因棉花。但是，2004年他们悲剧的发现，随着时间的推移，现在他们对这些棉花喷洒农药的次数是以前的3倍，几乎与他们对传统棉花种子喷洒农药的次数一样多，因为一种没有受到转基因影响的次生害虫有了一种新的生态群，螟蛉虫的数量只是暂时得到了控制。但是，要记住，此刻的转基因棉花种子的价格可是普通种子的3到5倍价格，而且为了抵抗新的害虫，美国MDS公司再次推出了新的棉花种子，这种种子的售价是普通棉花品种的5到9倍，农民不买行吗？不行啊！所以，棉花价格便开始一路攀升了！而在2005年，以产量太低为理由，印度安得拉邦禁止美国MDS公司向印度出售基因改良过的棉花种植。他们声称，跟非基因改良棉花相比，这种棉花种产量太低，而且容易生害虫。这个试验代价是非常惨重的：安得拉邦和马哈拉什特拉邦的维达巴地区中，有大量的农民自杀！而自杀农民中有90％种植了基因改良棉花。他们赔惨了！”

　　说道这里，刘飞猛的一拍桌子，冷冷的看向对面的几个来自华夏的专家说道：“赵贪名、魏逐利、郑为钱三位专家教授，我不知道你们为什么会出现在这里，为什么会成为美国MDS公司的走狗，或许我用这个词有些侮辱你们了，但是我认为，我这样说是对你们最真实也是最残酷的定位，因为无论任何时候，我们之中总是有一些为了自己的一己之私利置国家和民族的利益于不顾，为一些刽子手们摇旗呐喊，而这些人却装出一副道貌岸然的样子，打着各种各样口号和幌子，其实，他们的目的就是为了追求名利、政绩和金钱！”

　　“刘飞，你……你太没有素质了！”赵贪名气得脸都白了，胡子都撅了起来。

　　刘飞冷冷的说道：“赵贪名，不要吹胡子瞪眼的，没有用，你的真实身份要不要我在这里直接把你揭穿啊，你表面上是某大学的教师，可是实际上，你不是还有另外一个身份，那就是美国MDS公司转基因水稻国际课题研究委员会的委员吗？你不是每年都可以从美国MDS公司获得几百万甚至多的时候达到2000万的科研经费吗？有了这个身份，你还好意思在那里言之凿凿的代表华夏的学术界和可研究发言吗？”

　　赵贪名听到刘飞的话之后，心中怒火燃烧，却又无话可说，他怎么也没有想到，自己的真实身份竟然被刘飞给知道了，要知道，他的这个身份是非常保密的！

　　这个时候，刘飞把目光看向魏逐利和郑为钱冷冷的说道：“魏逐利，郑为钱，难道你们两个的真实身份还用我在揭穿吗？我为华夏有你们这样数典忘祖的专家学者而感觉到耻辱！你们两个从现在开始，可以给我闭嘴了！”

　　魏逐利和郑为钱听完刘飞的话之后，脸色苍白，浑身颤抖着，却也只能低着头一言不发。刘飞的话，犹如一根根钢针一般，刺进他们的心中，让他们不得不低下了原本清高、孤傲的头颅。

　　迪奥古一看眼前的情形，便知道形势有些不妙了。他没有想到，刘飞竟然连三位专家如此隐私的身份都能揭穿，所以，他不得不使出强力手段了。他立刻冷冷的说道：“刘部长，我想你应该清楚，你们东海省如果执意要拒绝我们MDS公司的转基因水稻在你们东海省进行推广的话，你们便是违反了世贸组织关于贸易自由的约定！而且我听说你们东海省还准备将我们公司在东海省所有的转基因稻种聚集起来，集中销毁，对此，我们公司已经通过美国政府向你们华夏进行抗议，我想，这一点你应该非常清楚吧？而且我们美国已经启动针对你们东海省诸多农产品的反倾销调查！我希望何去何从，你最好考虑清楚！”


第1869章 刘飞的呐喊！

　　听到迪奥古把话说道这种份上，现场很多东海省省委脸上全都露出凝重之色。作为一省的领导，他们非常清楚迪奥古这种表态背后所代表着的是什么？更清楚，一旦对方所说的这些事情成为现实之后，东海省整个省委班子将面临何等严峻的形势！要知道，东海省的农业出口每年都有十几亿元啊！如果美国真的单方面采取十分无耻的反倾销调查，那么东海省的农民损失将会是非常惨重的。

　　所以，迪奥古说完，整个会议室内的气氛一下子便沉寂了下来，不管是刘飞、郎永平和邱建明他们这只联合队伍也好，周浩宇、胡志军他们这边的省委常委也罢，大家全都陷入深思之中。只有说出这番话的迪奥古和他的几个同事们，脸上全都露出高傲和淡定之色，他们坚信，在巨额资本高压之下，在美国的反倾销调查之下，在他们所编织的种植转基因水稻的利益诱惑之下，在他们的胡萝卜加大棒的政策之下，华夏人肯定会妥协的。这种伎俩他们早已经运用得轻车熟路了。而且是从对华夏发动鸦片战争的时候便已经开始轻车熟路了。多少年了，这种策略从未停止过。而且手法不断翻新，花样不断增多，因为美国人喜欢使用的是一种创造性的思维！

　　时间，一分一秒的过去了，会议室内的气氛越来越凝重了。

　　而刘飞在迪奥古说出这种十分具有压迫性的言语之后，便意识到，对方说的话，已经超出了自己所能做主的权限了，沉思良久之后，刘飞站起身来对迪奥古等人说道：“迪奥古先生，我不得不承认，你说的这番话的确带给我们东海省很大的压力，要不这样吧，你们几位先到旁边的小会议室内休息一会，我们省委这边先开会研究研究，等我们研究出结果之后，立刻给你们回复，你看怎么样？”

　　迪奥古十分高傲的点点头说道：“好，那你们快点研究，我们的时间非常宝贵，不想浪费在没有任何意义的等待之中。”

　　刘飞轻轻的点点头：“你放心吧，最多不会超过一个半小时，我们会给你一个肯定的答复。”

　　随后，迪奥古等人被省委办公厅的人员给请到了旁边的小会议室内。

　　刘飞则转过头来看向周浩宇、胡志军、刘国明说道：“周书记，胡省长，刘书记，你们三位能否借一步说话，我想单独和三位一起谈谈。”

　　周浩宇对于刘飞是大力支持的，他轻轻的点点头说道：“好吧，那我们四个人先稍微谈一下，大家稍等片刻。”说着，周浩宇站起身来。这个时候，胡志军和刘国明还是要给刘飞面子的，因为之前，刘飞刚刚为了东海省立了大功。

　　三人来到距离这个会议室最近的刘国明的办公室内，关上房门之后，四人面对面坐在沙发上。

　　刘飞看了一眼三人说道：“三位领导，我认为，现在面临着迪奥古这个美国MDS公司一个小小的研究室副主任的强烈挑衅，是我们东海省旗帜鲜明的表现我们态度的时候了。我相信，大家都已经知道，现在美国MDS公司已经通过美国开始向我们东海省施压，甚至我相信，在座各位恐怕也都接到过相关部门甚至是相关重要人物的电话说情，但是我希望各位认清楚我们东海省包括我们各位现在的真实处境。

　　首先我在这里说明一个真实的现实，在2007年，我国的粮食总产量就已突破1万亿斤，根本不存在所谓粮食紧缺问题。目前，我国还是大米的出口国。我国海关总署的统计数据显示，2010年2月份我国大米出口量为68638吨，环比增加1.4％；2009年1～12月份我国大米出口量累计为136906吨。‘三农’问题专家认为，我国现在的水稻、玉米、小麦等主粮在目前的技术下，至少10～20年内根本不会短缺，而且还有很大的增产潜力。所以在这样的情况下，根本没有必要急于大规模推广转基因主粮大面积生产，尤其是我们对转基因农产品的危害没有彻底了解之前，如果这么急于推动大面积生产，将会给我们的民族健康带来巨大伤害。基于这个事实，我认为，我们东海省没有必要推广转基因水稻的种植。

　　那么各位也许会认为，美国方面的压力太大了，我们各位尤其是省委班子的压力更大，如果不妥善处理好此事，将会给各位的仕途带来危险。对于这一点，我完全理解，我相信，很多在座的各位常委都有这种想法！甚至我们省委常委里面，很多人在一些别有用心的人的公关之下，一会在常委会上，可能会提出为了保持我们东海省的稳定与和谐发展，牺牲一些地区进行推广转基因水稻种植，他们这些人认为这种牺牲部分利益，来换取我们东海省的稳定，换取农民利益不受到损害是一种很具有大局观的表现，他们还会认为，只有按照他们这个思路去做事，才是真正的为老百姓好。同时也维持了东海省稳定发展的大局，也会获得高层的认可。我不知道在座各位领导是否会有这种想法，但是在这里，我要提醒一下各位的是，拥有这种想法的人，是极其愚昧和迂腐，极其不负责任，甚至是极其自私的人！他们认为妥协可以换来美国方面对我们的宽松，可以换来他们不对我们东海省的农产品实行反倾销调查，这种思维方式是完全错误和荒谬的！首先，我们大家都是成熟的政治家，我想不需要我细说历史，我只说一下，从鸦片战争开始，从八国联军入侵我们华夏开始，从华日甲午战争开始，到现代的海湾战争，伊拉克战争，阿富汗战争，伊朗危机，叙利亚局势问题，近两百年来，美国人那一次挑起的争端其根本目的不是获取高额的利润和回报，那一次大型国际局势的变化包括战争之中，没有美国人的影子，通过两次世界大战，最终获取利益最大的是谁？还是美国！为什么索马里海盗那么猖獗，其实根本原因还是美国对那些地区的经济掠夺、政治的颠覆以及武器的支持！美国，把世界局势搅得纷繁复杂，他们提出了一个又一个框架协议，把其他国家和地区限定在这个框架之内，而在对他们有利的时候，他们就利用种种框架协议去制裁别人，而一旦当他们制定的框架协议束缚了美国的手脚，影响了他们的利益之后，他们却又堂而皇之的超脱或者饶过这种协议，单方面和联合其他国家采取行动。我说这么多或许大家会认为我在夸夸其谈，其实，我想要表达的观点是，我们不要对美国抱有任何的幻想，因为真正操控他们国家的是那些垄断资本，金融寡头和经济寡头，他们的唯一目标便是攫取和掠夺世界经济利益。就像我们眼前的这种形式，本来我们东海省对美国出口的农产品一直都非常正常，而且相比于他们出口我们国家的各种转基因大豆、转基因玉米来说数量差得很大，但是他们却为了在我们东海省推广转基因水稻的种植而毫无理由毫无根据的举起了反倾销的大旗，这说明说明问题？这说明根本就不跟你讲道理，他们也无视任何法则，他们为了实现其核心目标，可以采取任何无耻的行动，我想问问各位，对于像这样的犹如水蛭一般，纯粹为了吸取你的鲜血为生的国家和势力，你跟他讲道理有用吗？你向他妥协的结果将会是什么呢？”

　　说道这里，刘飞的声音顿了一下，给了几个人思考的时间。

　　随后，刘飞又接着说道：“各位领导，大家想一想1840年之后，悲惨的华夏大地和美欧日等帝国主义国家签订的一个个丧权辱国的不平等条约吧！当时的清政府不停的妥协妥协再妥协，最终换来的是什么？是给华夏大地苍生带来的苦难的岁月，是给华夏大地带来的毁灭和战争，圆明园的断壁残垣现在依然十分凄惨的树立在那里，敦煌莫高窟的壁画已经出现在外国的博物馆中，华夏几千年积攒的财富被这些美欧日帝国主义洗劫一空！现在，对方不过是变换了一种花样，把洋枪洋炮改换成了转基因大豆，转基因玉米，转基因水稻！我们如果妥协的话，最终将会是转基因水稻一步一步的在我们东海省扩散，然后不断的向其他地区扩散，当转基因水稻摆在我们全国老百姓的餐桌上的时候，美国对我们新一轮的经济掠夺又将开始了！也许大家会说，不可能吧？现在他们转基因水稻种子的价格不是很低的吗？他们怎么会对我们进行经济掠夺呢？那么，我可以给大家举一个最简单的例子。”

　　“大家知不知道微软当初为什么让我们华夏人免费地去盗版？刚开始它不管，那是它的最大阴谋。因为它的系统构建得非常完善之后，它生产出来的产品一定是最高效的，而我们华夏人免费盗版使用它的窗口，可以把窗口在华夏的潜在竞争对手全部淘汰出局。我们华夏人当你想做一个类似微软窗口的时候，你发现你根本不是盗版的对手，为什么么？盗版不要钱，而且质量又好。我们自己开发需要成本，而需要成为你卖的软件就要收钱，要收钱的话，别人就不买了，因为它可以免费盗用微软窗口。因此微软前七年不收钱的原因，主要目的就是淘汰华夏竞争对手。淘汰之后呢？那就开始整治你了。两个办法：第一，透过美国政府向华夏施加压力，透过法案让你非付钱不可。第二，在窗口上面放一个黑屏，如果你是非正版的话，一下屏幕就被黑掉了。透过这些方法逼迫你付钱。到最后，你能不付吗？不能。因为它已经席卷了华夏市场，它可以予取予求。那么现在，对方为什么给我们的转基因水稻品种价格这么低呢？甚至大大低于市场上我们普通的稻米种子！其实非常简单，他们就是想要通过类似微软的方式，直接将我们国家通行的普通的稻米种子挤出市场，当转基因水稻种子完全占领市场之后，等转基因水稻摆上我们华夏人的餐桌之后，它就会透过美国政府施加压力，开始收专利费，开始不断的一次又一次的提高价格！当年，大豆市场，我们便是这样沦丧的！”

　　说道这里，刘飞的声音变得有些激动起来：“各位领导，这就是我们东海省所面临的严峻的形势！如果我们妥协了，或许，我们这一届省委班子可以轻视的渡过这次危机，美国或许会因为我们的妥协而不在对我们东海省的农产品进行反倾销调查。但是大家要知道，等到若干年之后呢，当转基因水稻肆虐华夏大地之后，当我们全国的农民因为转基因水稻稻种成本高昂、产量低、需要农药量巨大而无所适从、痛哭流涕的时候，当我们国家的粮食价格不断攀升、定价权却根本不掌握在我们手中的时候，即便是我们这些人升到了高位，会不会有老百姓指着我们的脊梁说：看看吧，当年就是他们这一届省委班子做出大面积引入转基因水稻品种的！甚至等到数百年之后，当我们的民族兴盛或者危机的时候，历史会记录着真正导致这种情况的真凶，那就是我们的妥协！各位领导，我希望大家本着对国家、对民族负责的态度，仔细的考虑一下我的话吧！我们不能妥协啊！”

　　刘飞说道这里的时候，几乎已经是声嘶力竭的在呐喊了！整个房间内，一片沉默，只有刘飞那悲戚的呐喊在房间内回荡着，回荡着——我们不能妥协啊！——


第1870章 众志成城

　　沉默！压抑的沉默！

　　沉默之中，刘飞的呐喊让所有人全都感觉到心中有一种责任感，一种危机感在涌动！

　　“我支持刘飞同志的意见！在转基因水稻的推广种植上，我们东海省绝对不能有任何妥协，就像刘飞同志刚才所说的那样，我们越是妥协，美国和MDS公司方面就越会变本加厉！近两百年来的历史已经充分说明这一点！”第一个出面表态的是周浩宇！刘飞刚才的这番话，让他此刻心中十分复杂，但是在这复杂之中，却涌动着一种拼了仕途前程不要了，也要为东海省的老百姓、为了华夏未来的粮食安全作出一些贡献！

　　“我也支持刘飞同志的意见！在涉及到我们东海省甚至是我们国家粮食安全的问题上，我们东海省不能有任何让步，因为我们是共产党人！因为我们的心中时刻想着的都是老百姓！因为我们的宗旨是为老百姓服务，而不是为老百姓带来灾难！刘飞同志的思维开阔，视野开阔，见识深远，我胡志军佩服！”这是胡志军第一次当着外人的面表达对刘飞的佩服之心，而这也是他虽然接到了不少为美国MDS公司求情的电话之后，最终做出的决定！

　　“我也支持刘飞同志的意见。就像周书记和胡省长所说的，在这种大是大非面前，涉及到我们民族利益的面前，我们东海省省委必须保持高度一致，这是我们每一个党员干部都必须具有的觉悟！”刘国明声音铿锵，目光坚毅。

　　四个人站起身来，同时伸出手来，八只手紧紧的握在一起！东海省的四大巨头，在最后关头，因为他们崇高的政治觉悟、因为他们纯洁的党性、因为他们的一颗爱国为民之心，作出了一个最有魄力、最为关键的一个决定！历史不会忘记这一刻，人民不会忘记这一刻！四个人的这次会议在后来被写入了史册！四个人也因为这一个决定而名垂青史！任何一个为人民利益作出贡献的人，老百姓都不会将他们遗忘！

　　“各位，我们意见统一了，但是我认为我们面临的形势还是非常艰巨的。”这一次，刘飞再次打破了众人之间的氛围：“我想，我们要想最终能够在和美国MDS公司、和美国的这次较量赢得胜利，光靠我们这四个人是绝对不行的，我们必须联合一切可以联合的力量，组成统一对外战线，这是我们党最终战胜一切敌人的制胜法宝之一。”

　　刘飞说完，周浩宇点点头说道：“好，那现在大家就分头行动，分别利用自己的渠道和力量跟高层和各位常委们进行沟通，争取最终我们能够完全统一意见。不过刘飞啊，万一美国方面真的启动了针对我们东海省的农产品进行反倾销调查，我们怎么办？你有什么想法吗？”

　　刘飞点点头说道：“周书记，我认为美国真的要是那样做的话，我们东海省不妨也做出更为强硬的表态，就我所知，目前我们东海省大量进口了美国的转基因大豆以及转基因玉米，还有美国的牛肉产品，当然，在其他领域，我们也从美国进口了很多产品，只要我们找到一个合理的切入点，到时候把他们打疼了，打痛了，打哭了，他们就会记住我们的存在！美国之所以从来不敢对俄罗斯那样嚣张，就是因为俄罗斯方面一向态度强硬！他们启动反倾销调查，我们也可以启动，贸易大战从来都是杀敌一千，自损八百！最为关键的是，我们国家现在经济形势良好，而美国和欧洲那边却是很糟糕，尤其是欧洲，现在更是债务缠身，而美国方面的摩根银行更是身陷巨额亏损门事件，这个事件引发的危机远远没有结束！当然，我们也不能贸然应对，我们必须提前做好出口转内销的工作，积极做好农民手中农产品的指导协调工作。”

　　周浩宇听到刘飞的话之后，便知道刘飞在这件事情上心中已经有底了，而且他也知道，在刘飞的背后，有华尔街双子星这样的金融、经济领域的专家作为顾问，所以，对于这一点他也就放心了。

　　他点点头说道：“好，那现在大家开始行动吧！”

　　很快的，四个人各自找了一间办公室开始打电话联系起来，刘飞先是给岳父徐广春打了个电话，随后又给老首长、老总理那边就此事进行了沟通，随后又给老领导蒋正元、李开复等人打电话进行了沟通，他还不忘给柳家打了个电话，跟他们沟通了一下有关农产品的销路问题，柳家表示，如果有需要，他们会动用一切力量来协助东海省打开销路的。随后，他又和在省委常委中的核心盟友丁晓敏打了个电话，争取到了她的大力支持。

　　而周浩宇则是直接给曹家老爷子打了个电话，把这边的情况沟通了一下，曹老爷子虽然近些年来身体也是日薄西山，但是精力却依然旺盛，再活个两三年还是可以的。曹老爷听到周浩宇的话之后，毫不犹豫的对周浩宇的意见给予了肯定，并表示将会跟下面的人打打招呼，让他们大力支持。至于胡志军那边，在和曾家的主事者进行沟通之后，也获得了一定程度的支持，刘国明那边也是获得了一定程度的支持。

　　等大家全都沟通完之后，这才返回到刘国明的办公室内，最后碰了一次头相互通报了一下情况之后，四个人迈开整齐的步伐，以周浩宇为核心步调一致的返回之前的中型会议室内。

　　随后，在周浩宇的主持下，东海省全体常委会再次召开，由于之前各位常委做足了工作，最终，在整个东海省常委进行表态的时候，所有常委以全票通过了拒绝美国MDS公司生产的转基因水稻在东海省推广种植的决议！

　　众人的会议刚刚结束，刘飞的手机便嘟嘟嘟嘟的震动起来，刘飞拿出手机一看，是一条短信，打开短信一看，刘飞的脸上露出更加自信的笑容，他直接把手机拿到周浩宇的面前，给周浩宇看了一下，周浩宇看完之后，脸色顿时也轻视了很多，重新欣赏的看了刘飞一眼，然后伸出手来，使劲的拍了拍刘飞的肩膀。

　　随后，刘飞走回到另外那张谈判会议桌旁，随后周浩宇让人把郎永平、邱建明两位专家以及美国MDS公司的那几个专家也全都请了回来。

　　等众人全都坐下之后，迪奥古高傲的扬着头看向刘飞说道：“刘飞，怎么样，现在一个多小时都已经过去了，你们东海省省委应该已经做出最后的决定了吧？”说话之间，迪奥古和几个MDS公司的专家脸上全都充满了自信！因为他们这种胡萝卜加大棒的策略，在世界其他地方，除了欧洲和日本之外，几乎没有失败过的先例。

　　刘飞听完之后淡淡一笑，说道：“尊敬的迪奥古先生，非常感谢你们美国MDS公司为了帮助我们华夏提高粮食产量，为了让老百姓增产增收所做出的巨大的贡献，非常感谢你们美国MDS公司在很多方面对我们东海省的启迪，我们这边最终的决定已经做出来了！”

　　迪奥古听到刘飞说话如此客气，脸上顿时露出得意之色，他使劲挥舞了一下拳头，二郎腿已经开始在桌子底下翘了起来，他甚至直接从口袋中拿出了一根雪茄肆无忌惮的点燃了，然后大口大口的抽了起来。而对于会议室墙上和桌子上所写的禁止吸烟的中英文标志视而不见，因为他知道，他们美国MDS公司再次赢得了胜利。

　　抽了两口雪茄之后，迪奥古这才笑着说道：“刘飞，说出你们东海省省委的最终决定吧！”

　　刘飞笑着说道：“迪奥古先生，不用着急，我们先来看一个视频直播的新闻吧！”

　　刘飞的话音落下，会议室内的大屏幕DLP显示屏顿时便亮了起来，随后，一组视频信号切入进来，这是东海省卫视频道突然插入的现场直播节目。

　　在视频画面上，一名记者站在一个巨大的空地面前，空地上，堆满了小山一般的麻袋！在麻袋里面，是各种形式包装以及散装的转基因稻米种子。而一车接着一车的货物还在源源不断的通过输送线路从货车上往小山上进行堆积和输送。

　　在麻袋四周，一辆辆汽油车罐车不断的通过高压枪往四周的麻袋上和种子上在喷洒汽油。

　　这时，东海卫视频道一名男主持人手中拿着话筒站在不远处大声的说道：“各位电视机前的观众朋友们，现在我们正在直播的是我们华夏有关部门查获的一大批非法走私入境的转基因水稻种子，这些种子全都是美国MDS公司的工作人员通过非法途径运进我国，意图在我们东海省推广转基因水稻的种植，就在不久之前，省委刚刚下达指示，对这些非法入境的转基因水稻种子进行销毁！我台将会对整个过程进行现场直播！”

　　时间一分一秒的过去。

　　当一切都准备好之后，现场一名指挥人员大声说道：“报告零号号指挥官，一切准备完毕，请问是否点火。”

　　对方的声音通过会议室内的音响设备播放出来。刘飞迈步走到指挥台前，对着话筒大声喊道：“点火！”

　　随着刘飞一声令下，顿时，整个广场上变成了一个火的海洋！


第1871章 星星之火

　　熊熊的火光映红了整个天际，站在大屏幕前，刘飞的脸色也因为后面那熊熊火光的映衬显得有些红润。刘飞转过身来，淡淡的看着对面那满脸错愕、震惊、愤怒的迪奥古等人，淡淡一笑，说道：“迪奥古先生，各位美国MDS公司的专家们，这就是我们东海省的态度。根据我们掌握的一手资料，所有这些进口的转基因稻种都没有正规的、合法的报关手续，都是以各种虚假身份进入我们东海省的，对于这些有可能严重危害我们东海省的正规农业发展的东西，我们就是这种态度。”

　　“你……你们……你们太过分了！刘飞，周浩宇，你们东海省将会为此付出惨痛的代价！”迪奥古愤怒的吼道。

　　刘飞冷冷一笑：“难道我们现在付出的代价还不够惨重吗！最近欧盟在对我们国家一些出口欧盟的稻米产品进行监测的时候，已经检测出十几个批次的产品是含有转基因成分，由于欧盟对这种产品都强制要求标注转基因成分，那么你没有标准，就属于违规出口，这将会给那些出口商带来严重的损失！而这些转基因产品恰恰是你们美国人提供的！迪奥古，明人面前别说假话，你们美国的战略目的是极其阴险的，这一点，凡是我国有识之士全都看得非常清楚，你们利用技术上的优势，在我们国家进行推广，然后你们在我们进行出口的时候，你们便和欧盟等你们美国的联盟国家设置重重障碍，最终，让我们国家从各种农作物的净出口国变成净进口国，打击我们国家在国际上的信誉，迪奥古，不要在我面前再进行任何的表演了，我告诉你，只要我们华夏人团结一心，抵抗你们的转基因产品，研究我们拥有核心技术的转基因产品，你们的阴险目的是无法实现的。”

　　听完刘飞的这番话，迪奥古和他的同事们全都脸色十分苍白，他们怎么也没有想到，刘飞竟然会在大庭广众之下揭穿了他们的阴谋，不过他自然是绝对不会承认的，只是冷冷的说道：“刘飞，你这是在危言耸听！你是在颠倒黑白，既然你非得这样抵制我们的产品，那么咱们就走着瞧吧！”说完，迪奥古等人站起身来转身向外走去。而赵贪名、魏逐利、郑为钱三人则犹如汉奸一般，屁颠屁颠的跟在三个人身后，希望自己的主子能够给自己更多更大的支持。

　　此刻，广场上，熊熊的火焰依然在燃烧着，照的四周围观的老百姓们脸庞红彤彤的。而电视台的记者则大声喊道：“各位观众朋友们，烧毁这些来自美国的非法入境的转基因稻种，是我们东海省省委作出的英明的决定，这个决定极大限度的保护了我们老百姓的利益和身体健康，我相信，这次焚烧转基因稻种之举，将会和林则徐虎门销烟一样，名垂青史，历史会铭记这一刻的！”

　　很显然，这位记者在报道之前做足了功课，对于美国MDS公司研发的转基因稻种的危害也是有所了解的！这位记者接着说道：“各位电视机前的观众朋友们，尤其是各位农民朋友们，请大家清醒一些吧，请大家不要因为现在美国这些转基因稻种的便宜就盲目使用他们的稻种，那样，最终损失的依然是你们！因为当越来越多的农民朋友种植他们的稻种之后，他们的稻种的价格就会不断的升官！也许大家会认为自己留下一些优质水稻作为稻种不就不用购买他们的稻种了吗？实际上，大家的这种想法是非常错误的，因为美国人是非常聪明的，他们在研制转基因水稻的时候，早已经做过手脚了，如果你们将来不购买他们的稻种，而是自己留稻种，那么你用自留的稻种种植之后，产量会锐减，不超过3年，产量将会比第一年锐减一半以上，到那个时候，你们连哭都来不及啊！有关这一点，在2009～2010年度，我们棉花大面积减产便是一个惨痛的现实的例证啊！各位农民朋友们，大家醒醒吧！”

　　看着这个记者在电视机前大声几乎痛心疾首的样子，刘飞轻轻的点点头，对这位记者的社会责任感非常的欣赏，心中已经下决定要好好的栽培栽培这个记者。这个记者不会想到，正因为今天在的这个新闻报道，他的人生发生了重大改变，在这之后，在刘飞的大力栽培之下，他很快便成为新闻媒体界最权威、最有思想深度的王牌记者，并渐渐成为宣传领域的一杆旗帜！

　　周浩宇看了一眼众人淡淡一笑说道：“好了，今天各位都辛苦了，大家都散了吧！刘飞，你到我办公室来一下。”

　　刘飞跟在周浩宇的身后来到周浩宇的办公室，坐下之后，周浩宇问道：“刘飞啊，你是不是该回燕京市了？”

　　刘飞脸上露出悲戚之色，点点头说道：“是啊，我已经耽误这么长时间了，得连夜赶回去。”

　　周浩宇点点头：“刘飞，节哀顺变吧，待我在老爷子前面问候一句吧，老爷子曾经是我最佩服的政治家之一，老爷子一心为民的官风永远值得我们学习。”

　　随后，周浩宇和刘飞又谈了一下在如何应对美国MDS公司的反扑等工作之事，刘飞便连夜乘坐汽车赶往燕京。

　　刘飞一上汽车便靠在后座上睡着了。他实在是太累了！太操心了。

　　整整两天一夜，刘飞已经没有合眼了！在加上李小璐的被绑架，更是让刘飞担心了好长时间！汽车是由方华军来开的，周剑雷坐在副驾驶位置上，诸葛丰坐在刘飞的旁边，另外两辆车上，龙梅子和铁生开车在前面开道，奥巴姆和嘟嘟开车在后面断后，三辆车风驰电掣一般向燕京市驶去。

　　车的后面，在湖州市城郊的方向，熊熊的大火依然在燃烧着，但是火焰却已经渐渐暗淡了下来，在转基因稻种这件事情上，在刘飞大力的推动之下，在周浩宇、胡志军、刘国明等相关领导的密切关注和团结一致之下，最终以强硬的表态捍卫了东海省的粮食安全，没有让美国MDS公司趁机占领东海省的主粮市场，为华夏的粮食安全作出了巨大的贡献，同时也成为了华夏打响粮食安全反击战的第一枪！

　　星星之火可以燎原！在这之后，在鲁东省，在曹晋阳的大力推进之下，反击美国转基因稻种在鲁东省推广的第二枪也强势开场了，曹晋阳与省委班子团结协作，以雷霆万钧之势，横扫了美国MDS通过走私渠道进入华夏的转基因稻种，并且和东海省一样，在熊熊烈火之中焚烧了这些将会威胁到华夏粮食安全的东西！将华夏粮食安全反击战推向了高潮！

　　随后，其他各省也相继动作！

　　而面对如形势，美国坐不住了，宣布立刻对华夏出口美国的诸多农产品采取惩罚性关税，这一次，华夏强势应对，一纸诉状，将美国告上国际法庭，在经过将近两年的诉讼后，最终将美国告倒，美国人使用转基因产品进军华夏粮食安全领域的手段暂时受挫！不得不低调起来。

　　一场转基因反击战的大幕徐徐拉上了。然而，此刻，刘飞坐在汽车内，虽然身体已经极度疲惫，但即便是在睡梦之中，嘴里也不停的叨念着：“爷爷……爷爷你不要走啊，爷爷……爷爷，你等等孙子啊……呜呜呜……”睡梦中的刘飞，开始抽泣起来。旁边的诸葛丰看着老大那伤心欲绝的样子，心很痛。他发现，虽然才几个月没见老大，刘飞头上的白头发又增多了，现在，几乎90％都已经全都白了！要知道，现在的刘飞才38岁啊！他实在是太操劳了！而老爷子可以说是刘家对刘飞最好的人之一，但是现在，老爷子驾鹤西游，而老大又不能及时赶回去，他的内心肯定十分的伤心和自责，但是他却不得不做出这样的抉择。想到此处，诸葛丰叹息一声说道：“如果华夏所有的官员能够像老大这样，具有强烈的大局观，把国家和民族的利益放在第一位，为了老百姓的利益而不断奋斗，华夏的发展速度将会提高多少啊！”

　　然而，诸葛丰没有想到，睡梦中依然悲痛欲绝的刘飞也没有想到，转基因稻种的大幕虽然落下，但是，在燕京市，另外一幕更加激烈、更加残酷、更加让刘飞心寒的大戏已经开场，各方角色早已经粉墨登场，他们摩拳擦掌，跃跃欲试，早已经布下了天罗地网，静待刘飞前去。

　　燕京市，某火葬场殡仪大厅内。老爷子的身体就趟在一团团的菊花之中。老爷子死前，神态祥和。然而，这只是表面现象，如果人们认真观察的话，就会发现，刘老爷子的眉头是微微皱起的，在祥和的脸色之下却隐含着一股浓浓的忧虑！老爷子最担心的就是他死后刘家将会走向何方，然而，这已经不是他能够掌控的了。


第1872章 家族内讧开始

　　经过方华军不辞辛劳的高速行驶，刘飞的奥迪车终于赶在10点之前，9点50分左右终于驶到了火葬场外边。不过由于这次遗体告别仪式新老首长和诸多高层领导都已经过来了，所以，安保的规格很高，刘飞的奥迪车事先又没有进行通知，所以当即就被拦在了外面，当刘飞表明身份之后，安保人员在和里面负责统筹此事的刘飞的老爸刘枫宇进行沟通之后，这才放刘飞进去，但是为了安全起见，刘飞的汽车以及周剑雷等人全都被拦在了外面。刘飞只能迈开大步飞快的跑进了火葬场内。

　　进入院内之后，刘飞直接迈步便向着最大的殡仪馆垂青阁跑去，因为现在，门口外面，站着4名荷枪实弹的武警战士，这种安保规格充分说明，里面有重要人物在里面。

　　看到刘飞跑了过来，4名战士把刘飞拦住了，示意刘飞稍微喘息一下，并且告诉他不要跑进去，要走着进去，刘飞稍微喘息了一下，冲着武警示意自己可以进去了，武警这才放刘飞进去。

　　当刘飞迈步走进殡仪馆大厅的时候，殡仪馆内，已经经过了献花圈等过程，已经进入到最后的默哀阶段，刘飞走进去之后，没有和任何人说话，也没有看任何人，而是径直走到老爷子的身体前，默默的跪在那里，泪水，早已经模糊了他的视线。

　　当主持人宣布默哀礼毕之后，主持人看到突然出现在那里的刘飞当时便是一愣。不过他的经验也非常丰富，在加上之前刘枫宇已经跟他沟通过刘飞正在赶过来的事情，他立刻大声说道：“刘老先生的孙子刘飞，不远千里，刚刚赶到，下面，请刘飞同志向老先生的遗体告别。”

　　听到主持人的话之后，刘飞当时便哭着跪在那里使劲的磕头，一边磕头一边抽泣着说道：“爷爷，对不起，不孝的孙子来晚了，爷爷，对不起！”

　　当当当！当当当！当当当！刘飞一连磕了九个头！每一下都是结结实实的磕在大理石的地面上，发出当当当的清脆的响声！当刘飞抬起头来的时候，他的额头上已经是一片殷红，血水，顺着刘飞的额头缓缓淌下！

　　谁也没有想到，刘飞会在这个时候突然赶了回来，谁也没有想到，刘飞竟然磕头都把头给磕破了。谁也没有看到过刘飞流泪的场景，因为刘飞一向以官场硬汉而闻名！但是现在，大家却看到了一个泣不成声的刘飞，一个面容极度憔悴，双眼布满血丝，脸庞年轻却已经满头银发！

　　老首长默默的注视着刘飞，心中感慨万千。对于刘飞为什么会来晚了，对于刘飞为什么没有能够去医院见老刘头最后一眼，老首长心知肚明！而且老首长也清楚，刘老爷子虽然在临死之前便已经发下话来，不要在这个关键时刻打扰刘飞，但是他的心中还是非常期望着这个孙子能够见自己最后一面的，但是最后，刘老爷子还是没有能够看到自己最疼爱的孙子一眼！这种结果刘老爷子既充满了欣慰，又感觉到非常的遗憾。当老首长看到刘飞那头比自己头发多白的满头银发的时候，感觉到鼻子酸酸的。他知道，这些年来，刘飞每走一步，都付出了巨大的心血，刘飞在每一任任期内，都把他自己的工作做到了极致！对于自己挑选刘飞作为后备干部，他依然感觉到非常的骄傲和自豪！刘飞的表现充分证明了他的眼光！

　　然而，老首长却知道，今天的刘家，恐怕将会是一场龙争虎斗！这件事情是刘家的家事，也是刘飞必须面对的事情，外人是无法插手的，也不适合插手，而这一次，更是对刘飞的考验。

　　所以，默哀完毕之后，老首长和老总理转身便离开了现场。紧接着，新首长和新总理也离开了。其他人则继续留了下来，他们还得参加老爷子遗体火化之后骨灰盒的安葬仪式，老爷子的骨灰将会被送到八宝山公墓进行安葬。

　　此时此刻，殡仪馆内一片沉寂。老爷子的遗体被工作人员连同担架一起抬起，缓缓通过专用通道送往火化室。

　　所有人全都在焦虑的等待着。整个殡仪馆大厅内一片沉寂。

　　而刘飞依然跪在原来的地方没有起来。虽然老爷子的遗体已经走了，但是刘飞依然感觉到老爷子那慈祥的笑貌不断的在眼前闪现着，老爷子那谆谆的教诲一直在耳边回响着：“刘飞啊，做官一定要记住，一定要以民为本啊！只有老百姓说你好，你才是真正的好！千万不要为了追求政绩，就把老百姓的利益放在一边，大搞政绩工程，那样的话，我这个老头子可不认你这个孙子！”想起老爷子的教诲，刘飞泪水便忍不住的再次疯狂涌出。老爷子为了自己可谓煞费苦心。尤其是想起自己专门叮嘱老爷子的贴身卫士收藏起来的老爷子因为自己的事情而摔壶一怒的那些紫砂壶碎片，竟然堆满了整整2大抽屉！据老爷子的贴身警卫告诉自己，老爷子为了自己的事情，在自己为官这20来年中，竟然摔碎了18个紫砂壶，几乎是每年都会摔一个！而且更是有几次老爷子含怒出手，帮助自己化解了政治上的危机！

　　疼！心疼！

　　刘飞从来没有今天这种痛断肝肠的感觉，从来没有像今天心里这么难受过！更从来没有像今天这样痛哭流涕过！

　　梅月婵看着跪在那里把头埋在地板上的儿子，心中十分心疼！作为母亲，她能够清晰的感受到儿子心中的那种悲伤，那是发自内心的悲伤！那是一种撕心裂肺的悲伤！那是会伤及到儿子身体健康的悲伤！

　　此刻，刘枫宇没有动，因为他必须顾及到今天的宾客，顾及到刘家的整体形象！

　　但是梅月婵却忍不住了。当妈的心疼儿子啊！

　　梅月婵迈步走到刘飞的身边，拉住刘飞的胳膊往上拽说道：“刘飞，别在这里跪着了，地上太凉了！”

　　然而，梅月婵却并不知道，在人群之中，有好几双眼睛都紧紧的盯在刘飞的身上，他们都在等待着一个机会，一个能够将刘飞赶下刘家家主位置的机会！因为刘家的家族企业现在每年都能带来十分丰厚的利润，虽然这些家族企业是在刘飞的点拨和规划之下发展壮大起来的，但是那毕竟是属于刘家的家族企业，谁担当了未来刘家的家主，谁就可以真正的掌控这些家族企业。尤其是刘家家族的人脉，那也是一笔巨大的宝藏，谁真正的掌控了那些人脉，仕途之上将会获得极大的助力！那些都是刘家的精英啊！但是那些精英和刘家的家族企业一样，只有成为刘家家主才能真正的掌控！而之前，由于老爷子在世之时，刘家的三个兄弟虽然都能够雄霸一方，但是他们都不具备成为刘家家主的能力，因为他们的能力都差不多，都不能够服众，所以，刘家的大部分人脉和家族企业的掌控权依然掌握在老爷子的手中，而且老爷子也正在逐渐的将家族中的各种人脉转交给刘飞。

　　但是，作为刘家的嫡系子孙，刘阳和刘芳以及刘家女婿卫良宇三人早已经嫉妒很久了，也策划很久了，在加上他们已经暗自和沈家相互勾结，刘家的家族企业实际上已经落入了他们的掌控之中。但是唯独人脉这一块，他们无法染指，但是，老爷子也并没有完全把刘家的人脉全都交给刘飞，到老爷子临死之前，只交给了刘飞刘家人脉的三分之一左右，还有三分之二没有交给刘飞，而这也正是他们三人垂涎已久的目标。

　　但是，不管是刘家的人脉也好，刘家的家族企业也好，他们三人要想真正的完全掌控是无法做到的，因为只有刘家的家主才是这些东西的真正掌控者，这是老爷子定下的规矩。然而，老爷子生前虽然指定了刘飞为刘家未来的家主，却也留下话来，如果家主无德无才其他人可取而代之。所以，三人早已经策划这一天很久很久了。他们恨不得老爷子早点死！

　　当他们看到梅月婵过去搀扶刘飞的时候，对视一眼，刘芳迈步走了出来，冲着梅月婵和刘飞怒声吼道：“梅月婵，刘飞，你们两个人有什么资格在这里放肆，尤其是刘飞你，你原先不过是刘枫宇的私生子而已，刘家能够让你登堂入室已经非常宽容了，为什么你一而再再而三的把刘家对你的宽容当成是放纵，老爷子病重期间，你回燕京来看过几次，你的心中有爷爷吗？你的心中有我们刘家吗？当爷爷最后一次住院我给你打电话的时候，你不是说立刻就赶回来吗？为什么你现在才回来？难道你又去你的情人那里鬼混了不成？你难道不知道，爷爷盼星星、盼月亮在期盼着你这个他最看重的孙子回来看他最后一眼啊！可是你呢！为了和你的情人欢好，竟然这个时候才赶回来，你对得起爷爷对你的期待吗？你配当我们刘家的子孙吗？”


第1873章 内讧（1）

　　听到刘芳的质问，刘飞的眉头一下子便紧皱起来，现在的情况他非常清楚，四周众目睽睽之下，如果自己真的和刘飞争吵起来，刘家的脸就彻底丢光了，尤其是现在可是自己爷爷的葬礼，刘飞不想因为刘芳的丑陋表演让爷爷最后一程走得不安心。所以他沉声说道：“刘芳，请你注意一下说话的场合，你有任何问题，我们私下里进行沟通，但是请你记住，现在可是爷爷的葬礼，现在还有这么多的客人在场，我们刘家子孙必须团结一致，办好爷爷的葬礼，让爷爷安心的离开，我的意思你明白吗？”

　　刘飞这番话本来就是息事宁人的意思。刘飞非常清楚，刘芳、刘阳和卫良宇他们早已经垂涎家主位置很久了，恐怕就连自己的大伯和三叔对于自己接管家主的位置也不是十分满意，否则，他们就不会不对这些晚辈们的过激行为进行约束。但是爷爷已经去了，自己父亲、大伯和三叔他们这一辈现在也已经退出政坛，现在刘家真正剩下的只有刘飞、刘阳、刘芳他们这些三代子孙了，刘飞希望自己能够以宽容、博大的胸怀来容纳他们，推动着刘家这辆战车继续向前行进，继续延续刘氏家族的辉煌！

　　然而，刘飞哪里知道，今天这个机会，刘芳、刘阳、卫良宇他们期待很久了，也谋划很久了，几乎每一步他们都已经策划好了，他们怎么会因为刘飞的一番息事宁人之语就轻易退缩呢！

　　100年太久，只争朝夕！

　　而对于政坛高手来说，每一次机会都是非常重要的！所以，看到刘飞的态度之后，刘芳不仅没有退缩，反而显得更加咄咄逼人起来，她声音激昂的说道：“怎么，刘飞，你是不是害怕人多你所做的那些丢人现眼的事情说出来大家笑话你啊！但是你既然做出来了，有什么怕丢人的！刘飞，我问你，爷爷病重在床你知道不知道？”

　　此刻，刘芳开始为刘飞挖设语言陷阱了。刘飞自然知道刘芳正在给自己编织陷阱，但是刘飞做人有自己的原则，对于实事，他从来不抵赖，也从来不回避自己在老爷子这件事情上对老爷子的亏欠。所以他点点头说道：“知道。”

　　刘芳接着问道：“那我问你，李小璐和慕容雪儿的演唱会最近是不是在你们东海省湖州市举行？”

　　刘飞听到刘芳居然提到李小璐和慕容雪儿，心中便是咯噔一下，他已经隐隐感觉出刘芳的真正陷阱在那里了，但是现在，众目睽睽之下，刘芳突然发飙，他必须沉着应对，更不能撒谎，否则，以后自己没有任何机会在进行挽回了，此刻，刘飞心中已经隐隐有了一股不妙的感觉。

　　但是，刘飞依然十分诚实的说道：“没错，李小璐和慕容雪儿的巡回演唱会最近就在东海省湖州市举行，这一点很多人都知道。”说道这里，刘飞的脸色变得阴沉起来，拿出了未来家主的气派说道：“刘芳，你闹够了没有？现在是什么时间？你就一点不为刘家的面子着想吗？”

　　刘芳嘿嘿一阵冷笑，声音犹如老鸹夜叫一般难听：“刘飞啊刘飞，你有什么资格用这种语气来说我，怎么，爷爷刚死，你就这么着急想担任起刘家家主吗？但是你不要忘了，刘家家主是要担负着刘家未来振兴的使命的，是需要一个有胆识、有魄力、有素质的人来担当的！而你刘飞，却根本就不配当刘家的家主！因为你是一个荒淫无道的人，你是一个醉生梦死的人，你是一个没有孝心的人，你是一个心思狭隘的人，你是一个卑鄙无耻的人！”

　　接连几个排比句，让刘芳骂得十分舒服，一连串的贬义词全部倾泻在刘飞的头上。

　　此时此刻，整个现场依然死一般的沉寂，这次到场的嘉宾之内可不乏九大巨头以及组织部、纪委等重量级部门的相关领导。所有人谁都没有想到，刘老爷子的骨灰还没有安葬，刘家的内讧便已经轰轰烈烈的展开了。而现场，因为各方的想法不同，立场不同，没有一个人站出来阻止刘芳和刘飞的这场论战，虽然有些人想要出来，但是很快便被刘芳、刘阳他们布置好的人给劝了回去。所以，整个殡仪馆大厅内，刘飞和刘芳之间的这场论战成为了现场的焦点。

　　刘飞旁边的梅月婵一直想要说话，但是却被刘飞使劲给拉了一下，用眼神给制止了，因为刘飞也清楚，对方来势汹汹，谋划已久，自己稍有不慎，便会当着这么多大人物的面丢了分数，丢了面子，更丢了刘家的脸。为了顾全大局，刘飞必须小心应对，至少，也要给自己日后反击留下充足的后手。

　　听完刘芳这一组排比句之后，刘飞的心继续在下沉，因为他已经通过刘芳这些话意识到，恐怕今天的刘家，将会彻底分裂了。不是自己不想融入刘家，而是刘芳和刘阳他们要彻底和刘飞决裂。

　　刘飞声音悲戚的说道：“刘芳，我对你们非常的失望，我知道，你、刘阳、卫良宇等人对老爷子指定我担任刘家的家主非常的不满，但是以前的时候，你们一直没有说出来，我还以为你们顾全大局，为了刘家的团结而忍下了，现在我才发现，原来我错了，原来你们筹划已久，就是为了在今天，在爷爷的葬礼之上向我逼宫，要我把家主之位让给你们！你们真是处心积虑的狠啊！”说道这里，刘飞的眉毛一挑，声音突然高亢了几分，冷冷的说道：“不过刘芳、刘阳你们听好了，我刘飞之所以答应爷爷要做刘家的家主，是因为我希望能够继承爷爷的遗志，带领着刘家的各位兄弟姐妹们，本着以民为本的理念，本着当官当为民做主的原则，本着为官一任造福一方的方针，做好我们自己，完成党和国家赋予我们的任务，对得起党和国家和人民对我们的信任！但是你如果认为我和你们一样，特别想当刘家的家主，那你们大错特错了，对我而言，刘家的家主只是一份责任而已，而不是一份你们想象中的香饽饽。”

　　刘飞的话刚刚说道这里，刘芳便立刻插口说道：“刘飞，既然你不愿意当刘家的家主，那就不要当了，没有人逼迫你，但是我还是要当着现场所有人的面，揭穿你这个伪君子，揭穿你这个满口仁义道德、暗地里男盗女娼的卑鄙之徒！”说道这里，刘芳冷冷的注视着刘飞大声问道：“刘飞，我问你，你昨天晚上，有没有去看李小璐和慕容雪儿的演唱会。”

　　刘飞毫不犹豫的点点头，这是事实，他的确去看了。

　　刘芳看到刘飞点头了，双眼冲假装露出愤怒之火大声吼道：“刘飞，你可知道，就在昨天晚上的时候，爷爷已经重病住院了，那个时候，应该就在手术室抢救呢！刘飞我昨天还曾经亲自给你打过电话，告诉你爷爷重病住院了，但是你呢，居然把我所说的话当做耳旁风，居然对爷爷重病住院的事实置若罔闻，刘飞，你说说，像你这样一个对爷爷丝毫不关心的人算得上是一个孝顺的孙子吗？”

　　刘飞一愣：“你啥时候给我打过电话。”

　　这时，刘芳猛的从口袋中拿出一张通话记录单往刘飞的脸上狠狠的丢去说道：“刘飞，我就知道你这个奸诈之徒肯定不会承认的，所以我早已经去移动营业厅打了这份通话记录出来，从这份通话记录单上可以清晰的看出，我曾经给你打过1分29秒的电话。怎么，你还想否认吗？”

　　此刻，那张通话记录单轻飘飘的从空中向地上飘落，刘飞并没有去接那份记录单，因为善于布局的他早就看出来了，今天的一切，都是一个局，一个一步一步，把自己逼得走投无路的局。那张通话记录单是真是假已经不需要去辩驳了，因为他相信，此刻，在场大部分人恐怕全都认定刘芳肯定给自己打过电话了。而自己这个不孝之孙的帽子恐怕要戴上了。

　　此刻，刘芳冷冷的不屑的看着刘飞说道：“怎么，刘飞，你怎么不去看看那份通话记录单，是不是因为你知道那份通话记录单是真的所以不好意思去看啊！刘飞，你自己摸摸自己的良心问问自己，像你这样，为了参加自己两个人情人的演唱会，而对重病在床的爷爷的生命安全于不顾，你还算得上是人吗？你的心中还有一点孝心吗！像你这样的人，还配担当我们刘家未来的家主吗？如果由你来担任我们刘家未来的家主，将会把我们刘家带向何方？你口口声声说以民为本，为老百姓谋取利益，可是你看看你自己，在东海省有一套别墅，在三江省有一套别墅，在岳阳市有一套别墅，在西山县有一套别墅，你的每一套别墅哪一个不是装修的十分奢华！像你这样喜欢享受的人，将会把我们刘家带往何方！”


第1874章 内讧（2）

　　当刘芳这番话说完之后，整个现场很多人全都皱起了眉头。

　　因为不管刘芳所说的话是否是事实，但是刘芳却已经直接挑起了刘家内讧甚至是针对刘飞进行攻讦的先手！

　　刘芳的话，直接将刘飞推向了毁灭的深渊！

　　此刻的刘飞，脸色已经阴沉如铁！他怎么也没有想到，刘芳竟然会把这么多的禁忌全都当着大庭广众之下抖落出来！

　　然而，这个时候，事情还远远没有结束！因为这个时候，在人群之中，卫良宇再次站了出来，声音十分沉重的说道：“刘飞，说实在的，我和刘阳、刘芳我们这些人忍你很久很久了！你，身为国家干部，不仅生活奢侈，生活作风更是一团糟！我相信很多人都清楚，在刘飞的婚礼上曾经出现了四个伴娘！这是一个开创华夏婚礼界的一个创举，也是很多人模仿的一个对象。但是大家可知道，婚礼上那四个伴娘，其实也是刘飞的情人！李小璐、薛灵芸、谢雨欣、柳媚烟！不管她们承认也好，不承认也罢，这一点，我相信只要是我们刘家的人都知道，事实，就是这么一回事！我承认，刘飞你很有个人魅力，你可以让所有的女人都心甘情愿的为你付出，但是我想要问问你，刘飞，对于你的这些女人，你难道不认为你太残忍了吗？她们可都是一个个如花似玉年轻貌美的女人啊！她们所有的这些人大部分都为你生了孩子，却不能给孩子一个公开身份的父亲，你说说，这些孩子将来如何面对这个世界，如何面临别人的提问，你的这些女人将来如何终了！如果说你仅仅有这些女人的话，或许我还不会如此愤怒，但是慕容雪儿、祝雪瑶、龙梅子、赵雪艳等一个又一个的女人你又该如何对她们交代呢！刘飞，你以为你是古代的皇帝吗？你以为你是生活在阿拉伯那种一一夫多妻的国家吗？不是，你是在我们华夏！我很难想象，像你这样生活作风严重腐化的人，又怎么带领我们刘家走向未来呢？我无法想象，如果刘家未来由你来做家主，我们刘家最终将会走向何处，我们还能贯彻老爷子一心为民的宗旨吗？我很怀疑，如果不是因为你的官位，会有这么多的女人跟着你吗？”

　　当卫良宇这番话说完的时候。

　　整个殡仪馆的大厅沸腾了。

　　对于刘飞的事情，在座的很多人都是清楚的，大家都知道，刘飞的红颜知己众多，也知道刘飞有一个非常有钱的老妈，所以生活上奢侈一点也是正常的，至于刘飞的红颜知己虽多，但是却从来没有任何一个女人出卖刘飞，就算有人问道她们头上的时候，她们也从来不予承认。这些女人对刘飞的那份爱犹如海一般深厚，犹如老酒一般甘醇。

　　但是，一直以来，这些事情从来都是伏在地下的，也是很多高层人士十分忌讳的话题，因为大家都知道，人无完人，想要找一个像刘飞这样一心为了国家和民族的发展事业而奋斗的官员并不困难，这样的人有千千万万，但是，要想找一个像刘飞这样，除了一心为了国家和民族的发展事业而奋斗之外，还能够把工作做得非常优秀，完全可以做到为官一任造福一方的官员却太难了。刘飞的才华、能力、智慧等综合实力说是亿里挑一也不过分。这也是为什么大家一直十分看重刘飞的原因。但是，所有的一切都有一个前提，那就是刘飞的一些缺点和问题都是处于静默状态。

　　但是，大家谁都没有想到，今天，当着这么多人的面，刘飞的堂兄和党妹夫竟然把刘飞的问题全都赤裸裸的拿到了大庭广众之下，晾晒在了众人的眼皮底下。

　　很多人都开始窃窃私语起来。也有很多人皱起眉头，心中思考着下面的事情，更是思考着在刘飞、刘家这件事情的立场和态度。

　　而此刻，站在现场内的柳媚烟、薛灵芸、谢雨欣、祝雪瑶、龙梅子、赵雪艳以及连夜赶回来的李小璐和慕容雪儿等人全都脸色异常苍白！她们可以感受到四周人们看向她们之时那异样的目光，她们也能够感受到，此刻，因为卫良宇的突然介入和曝光，将会给刘飞带来怎么样的压力！

　　此刻的刘飞，默默的站在曾经放着老爷子躯体的菊花丛旁，脸上，挂着一种与他年纪并不相称的淡定和从容。刘飞此刻的淡定，倒是让很多在场的大佬们十分震惊，谁都没有想到，面临着如此艰难的形势，刘飞竟然表现的如此淡定，难道刘飞不知道，他的威望、他的信誉将会因为卫良宇和刘芳的接连兜底而一下子跌到深渊，他难道不知道，这些年来，他辛辛苦苦打拼所获得的信任和肯定，也将会被一片质疑声所包围，难道他不知道，恐怕从今以后，刘飞的仕途之路已经是充满了荆棘和艰辛甚至是前途无亮吗？

　　此刻，所有人全都把目光集中到了刘飞的身上，集中到了这位充满了争议的男人的身上。这些目光中有柳媚烟等女人的心疼和担忧，有刘枫宇的焦虑和愤怒，也有一些领导们的无奈和苦涩，更有一些人的幸灾乐祸。

　　但是，此刻的刘飞却表现得出人意料的冷静。他的表情显得那样的淡定。因为他牢牢的记着老爷子和老首长都曾经对他说过的一句话——每逢大事，必有静气！纵然刘飞此刻的心在滴血，他依然表情平淡的说道：“哦？这样啊！卫良宇、刘芳，你们说了这么多，其根本目的是不是想要把我从刘家家主的位置上赶下去，然后由刘阳取而代之？呵呵，你们不用回答，大家都心知肚明。”刘飞说话之时那异常平静淡定的声音和表情，让刘阳的心开始紧紧的收缩起来，因为他看到了刘飞的目光正在向着他扫了过来，刘飞的目光中充满了鄙夷和不屑之色，刘飞的嘴角上已经翘起一抹诡异的弧度。

　　此时此刻，站在人群中的黑子、刘臃、肖强、徐哲、华恒等人原本听到卫良宇的话之后就想冲出去狠狠教训他们两人一顿的，但是他们却看到了刘飞向他们投递过来的警告的目光，那目光已经暗示他们不要轻举妄动了，所以他们此刻全都隐忍住了，尤其是当他们看到老大嘴角上露出那抹诡异的弧度的时候，他们心中稍微安心了很多，因为他们知道，老大恐怕心中已经有底了。

　　然而，他们怎么也没有想到，此刻，刘飞嘴角上的那抹弧度是故意做出来的，他是想要让自己的兄弟们放心，千万不要轻举妄动，因为今天在场的大领导实在太多了，刘家经不起折腾，老爷的葬礼绝对不能出现任何暴力性的冲突！刘飞伸出矛盾核心，必须牢牢把握整个事件的主动权和走向，必须保证老爷子的葬礼十分平静的举行完！作为老爷子指定的家主，刘飞有责任、有义务做到这一点，这是一个对领导者大局观的最基本的考验。哪怕是一时的忍让和妥协，也必须做到这一点。

　　此刻，刘飞的心在滴血！但是他的脸上却依然淡定自若，然而，在那淡定的表情的深层却隐藏着一抹浓浓的忧虑和极度的失望。

　　刘飞不得不接受“富不过三代”这种华夏式经典的悲剧在刘家上演！

　　这时，刘芳冷冷的说道：“刘飞，你不要东拉西扯的，我可以明确的告诉你，你绝对不配当我们刘家未来的家主。”

　　刘飞轻轻的点点头：“刘芳、刘阳、卫良宇，你们听清楚了，我不管你们如何看我，如果评价我，但是我依然是刘家未来的家主，这一点没有任何的疑问，因为这是爷爷临终之前早就确定好的。”

　　听到这里，刘阳、刘芳、卫良宇三人顿时全都瞪大了眼睛，愤怒的看着刘飞。

　　然而，刘飞却接着说道：“不过，你们三人放心，我所说的这个刘家，不包括你们三个人，也不包括你们的父亲和母亲，而是仅仅包括我的父亲、母亲和我亲戚们。至于你们早已经垂涎三尺的老爷子遗留下来的家族企业，我一分一毫都不会沾染，全都由你们自己去打理，至于老爷子留下来的人脉关系，你们如果有能力，也可以拿走，如果没有能力，那就是你们废物！从现在开始，我刘飞开宗立派，自立一家，而我所代表的依然是老爷子所指定的刘家，我们刘家的宗旨依然是以民为本，为官一任，造福一方！不仅我自己，我的后代、我的亲戚和朋友们，在做官的时候，都将会秉承老爷子遗留下来的这个原则！而从现在开始，我刘飞和你们之间没有任何的关系。”

　　说完，刘飞默默的拉着老妈梅月婵的手走回到人群中，默默的站在父亲刘枫宇的身边。

　　在他们的身后，则是刘臃、徐哲、肖强、红克、闷棍王等人。


第1875章 内讧3

　　此时此刻，当刘飞说完之后，刘芳和刘阳、卫良宇三人全都愣住了，整个殡仪馆大厅内所有人全都愣住了，谁也没有想到，刘飞竟然直接开宗立派，自成一家，而且很显然，刘飞所成立的刘家，因为有老爷子的亲自指定，依然可以算是正宗的刘家，至少，在大义上刘飞依然占据着上风。至于刘阳等人辛辛苦苦谋划了这么长时间，想要成为刘家的家主，他们的目标也达到了。刘阳的确可以当刘家的家主了，只不过此刘家已经非彼刘家，因为在刘家中实力最强、势力最大的刘飞已经自立一家了。不过刘飞也的确很有魄力，对于刘阳等人垂涎已久依靠着刘飞才发展起来的家族企业，全都一点都不要，交给刘阳等人，不过对于刘家的人脉，刘飞却提出了公平竞争，有本事自己施展的策略，如此一个放弃一个竞争的策略可谓让步到了极致。

　　刘芳和卫良宇看向刘阳，这种大事他们是不敢做主的，还得唯刘阳马首是瞻。

　　刘阳的大脑在飞快的转动着，他本来他的愿意是逼迫刘飞签订城下之盟，承认他为刘家的家主，然后他在以家主的身份，将刘飞老妈梅月婵甚至是柳氏家族的资产一点点的通过各种手段全部融入到刘家的家族企业中，然后在一脚把刘飞踹开，最终在利用这些资源和刘家的人脉把自己推向更高的位置，却没有想到，刘飞这小子居然来了一个壮士扼腕，直接放弃了家族企业，这让他有些始料未及。但是现在刘飞既然已经出招了，而且当着大庭广众之下，他不能不应对，不过好在，今天所有的一切都有预案，所以刘阳冷冷的说道：“刘飞，你的意思是你要判出刘家了？”

　　刘飞听完之后冷冷一笑：“刘阳，你错了，不是我判出刘家，而是我不屑于与你、刘芳、卫良宇这样的鼠目寸光、利欲熏心之徒为伍。是你们为了自己的私语公然在老爷子的葬礼上分裂刘家，为了让老爷子走得安心，放心，我可以向你们妥协，把我倾注了很多心血的家族企业交给你们，但是，老爷子留下的以民为本的为官宗旨不能丢，至于你们，发生这样的事情之后，我已经不抱有任何幻想了，所以，从今以后，我们之间桥归桥，路归路，老死不相往来！大伯，我曾经救过你一次，也算对得起你了，三叔，你的儿子没有教育好被我亲手送进了监狱，我想你依然在怨恨我吧，但是我要告诉你，如果上天再给我这样一次机会，我依然会那样选择，作为刘家人，贪污腐败是绝对不能容忍的！希望你好好教育教育其他子女，让他们不要再走那谁的老路了！请记住，法网恢恢疏而不漏，达摩克利斯之剑之剑永悬头顶！”

　　这时，刘枫浩和刘枫川两个兄弟面面相觑，却又有些无语，他们的目光落在二弟、二哥刘枫宇的脸上，却发现，一向对两人十分尊敬和爱护的刘枫宇此刻一脸悲戚和决然之色，很显然，刘枫宇对于两人对其子女的纵容一点都不谅解了。两个人只能长叹悲鸣一声，默默的低下了头去。他们知道，自己的子女这样做有些卑鄙，但是作为父亲，他们却不得不为子女的未来着想。虽然他们也知道兄弟齐心，其利断金之语，但是在利益面前，一切都是枉然，当他们兄弟两个看到老爷子对刘飞越来越看重，而对自己的儿女却一直不怎么提拔之后，他们的心中便已经不再平衡了，在加上子女们总是跟他们抱怨，他们最终不得不接受了子女临时逼宫的建议。然而，他们虽然曾经显赫一方，退休之后思维却有些僵化，他们从来就没有深入的去思考为什么老爷子在刘阳等人到了一定级别之后就不在倾注家族力量去提拔他们的原因，他们从来没有去想过老爷子的良苦用心。他们永远不知道，只有刘老爷子才是真正的高瞻远瞩。

　　可惜，真正高瞻远瞩的刘老爷子还是没有能够掌控住刘家未来的发展，这一点，和康熙纵然是清朝的一代明君，却无法阻止雍正最终即位并且在即位之后对他的几个兄弟大开杀戒一样，很多事情，虽然聪明的人能够预测到，但是却无法阻止。老爷子虽然在生前不停的跟刘枫浩、刘枫川包括刘阳等人强调团结的重要性，不停的帮助他们缓和与刘飞之间的矛盾，但是最终却还是没有料到，刘阳等人竟然会在他的葬礼之上对刘飞进行逼宫。

　　“刘飞，既然你这样说，那我刘阳也就不跟你废话了，就像你说的，从今我们之间再不是兄弟，桥归桥，路归路，老死不相往来！”说完，刘阳也站回了队伍之中，刘芳和卫良宇站在他的身后。虽然刘芳和卫良宇对于刘飞提出公平竞争刘老爷子遗留下来的人脉提议还不服气，但是刘阳既然已经做出决断，他们也不能在说什么了。

　　因为双方最终以刘家的分裂而收场，整个殡仪馆大厅内再次迎来了一次难得的宁静，大家都在默默的等待着老爷子被火化。

　　本来，刘飞认为，事情发展到这里，刘阳他们的目的已经达到了，应该偃旗息鼓了，但是他却怎么也没有想到，树欲静而风不止。他最终还是低估了那几颗充满嫉妒的已经严重失去平衡的心。

　　当人心失去平衡的时候，他们最喜欢做的事情便是破坏和毁灭。

　　随着平静的来临，刘阳的目光开始在人群中逡巡起来，当他的目光找到某一个人的时候，正好这个人也刚好看过来，他冲着这个人轻轻点点头，示意已经可以行动了。

　　那个人点点头，脸上露出一副凝重之色，然后迈步走出人群，来到刘飞附近冷冷的说道：“刘飞，鉴于你的作风问题十分严重，我想，我们之间应该有一次诫勉谈话了，跟我到外面谈一下吧。”

　　走出来的人，是亲近纪委的一位纪委副书记——熊亚龙。

　　如果说之前的大厅内氛围还是宁静的话，现在随着熊亚龙的出现尤其是诫勉谈话这四个字一出口，整个大厅内便是死一般的沉寂。所有人全都默默的盯着刘飞，盯着熊亚龙。

　　诫勉谈话，是纪委方面对于有可能出现问题以及已经出现一些违规违纪行为的官员一种警告性的谈话，这种谈话是可以有着多重理解的。有些时候，可以被看作为双规的前兆，有些时候，也可以看成是对纪委领导出于对当事人的一种关心和关怀而采取的善意的提前的提醒。正因为诫勉谈话的这种双重可能性，所以，很多官员对于诫勉谈话和双规都讳莫如深。

　　而此刻，刘飞在这种场合，当着这么多人的面，竟然被诫勉谈话了，这种动作的意义是非常具有暗示性的。很多人都在想，难道高层对刘飞已经极度不满，还是想要因为刘飞的作风问题而双规刘飞？一时之间，整个殡仪馆大厅内死一般的沉寂。所有人全都盯着刘飞和熊亚龙。

　　刘飞听到熊亚龙的这句话之后，脸色当时便刷的一下沉了下来，他的目光并没有看向熊亚龙，而是冷冷的看向刘阳，眼睛渐渐眯缝了起来。而这个时候，刘阳也正好不避讳好不畏惧的看了过来，目光中充满了挑衅和不屑。自从决定和刘飞彻底决裂之后，他和沈家商量之后，便决定想办法将刘飞彻底踩在脚下，即便是不能把刘飞踩死，也得让刘飞威信扫地，声望扫地，然刘飞在高层面前大大的丢分。

　　刘飞看到刘阳的目光的时候，心中便是一寒。他知道，今天的这次诫勉谈话和刘阳他们有着不可分割的联系，想到此处，刘飞的心底深处升起一团几乎无法容忍的愤怒，他怎么也没有想到，好歹他和刘阳他们这些人也都是堂兄弟啊，而如今，这些人竟然在老爷子的葬礼上为了利益，将自己往死里踩，这些人的心肠何其歹毒！这些人的心胸何其狭隘！这些人心中居然没有一丝一毫的顾念亲情！对于他们今天的所作所为，刘飞感觉到自己的心都快碎了！现在刘飞有一种感觉，那种感觉就像是自己在数九寒冬大雪纷飞的狂野中救回了一个已经冻得濒临死亡的人，救回来之后，好吃好喝把对方救活并照顾得身体恢复健康之后，对方却毅然的举起了屠刀，想要抢夺属于自己的一切。那种感觉，让刘飞非常心寒，非常的失望。那种失望，几乎让刘飞开始怀疑，刘阳这些人到底还有没有人性！

　　看到刘飞有些犹豫，熊亚龙再次大声说道：“刘飞，你还在磨蹭什么？难道你认为你站在这里还不够丢人吗？”

　　听到熊亚龙的话之后，刘飞轻轻的点点头，跟在他的身后，迈步向外面走去。

　　此刻，不知道何时，殡仪馆外面已经下起了鹅毛般的大雪，纷纷扬扬，整个天地之间都已经悄然变成了素白之色，就好像整个天地都在为刘老爷子的死感觉到悲凉和痛苦。


第1876章 相煎何太急

　　跟着熊亚龙来到殡仪馆外面，站在房檐下，熊亚龙打开随身携带的手包，从手包里拿出一叠厚厚的相片狠狠的摔在刘飞的手中怒声说道：“刘飞同志，你现在好歹也是副部级的领导了，做事情能不能注意一点影响！我知道，你是一个一心为公没有私心的好同志，好官员，你从来不贪污国家一分钱，也从来不会接受别人一分钱的行贿，这一点，所有的高层包括我们纪委方面也都是非常清楚的，我们自始至终都在保护着你，呵护着你，希望你能够充分的发挥你的聪明才智，为我们国家的建设贡献出你的力量，但是你不要忘了，就算你功高震天，就算你做出了再大的贡献，但是你永远不要忘了，我们官场是一个系统，而不只有你这一个人，作为一个系统，我们必须要考虑到系统的整体运转情况，所以，作为系统中比较优秀的你，必须要起到带头的作用，你知不知道，现在有多少双眼睛在盯着你，有多少人在期待着你崛起，又有多少人在盼望着你倒下。但是你呢？你看看，这就是你对高层领导对你期待的一种回答吗？你说你荒唐不荒唐啊！”

　　刘飞接过熊亚龙的照片打开看了看，发现，这些照片，竟然全都是今年中秋节之时拍摄的，而照片上，李小璐、薛灵芸、柳媚烟等人抱着孩子排队让老爷子看的情形被拍摄的一清二楚，这是无可否认的证据！然而，这些证据却又让刘飞的心几乎坠入了冰点。

　　因为这些照片全都是刘芳和卫良宇两个人拍摄的，那一天，两个人曾经有一段时间表现得出人意料的热情，又是给众人拍照又是给柳擎宇等小孩送礼物的，当时刘飞还以为他们已经转性了呢，现在看来，那天的一切竟然全都是在演戏。他们两个人忙前忙后的原来是早有预谋的！他们竟然把极为隐私的这些照片全都当成了打击自己的证据。虽然刘飞非常清楚，这些东西对自己来说还不构成致命的打击，但是自己的仕途已经因此而充满了风险和变数。

　　面对如此证据，刘飞只能报之以沉默。

　　这时，熊亚龙沉声说道：“刘飞啊，你是我们队伍中一个非常优秀的干部，我希望你以后做事一定要考虑一下影响，考虑一下作风问题，虽然有很多高层领导都十分看好你，但是你说说，你所做的这些事情，让这些领导知道了他们伤心不伤心啊，你的仕途之路，还要不要往上走啊，你凭什么往上走啊，你往上走别人谁服你啊！”

　　刘飞还是沉默不语。

　　熊亚龙知道，刘飞的心此刻肯定非常乱，接下来，他又接连给刘飞做了长达15分钟的思想政治工作，听到大厅内传来了一些动静，知道可能老爷子的骨灰已经火化的差不多了，这才对刘飞说道：“好了，今天的诫勉谈话就到这里吧，刘飞啊，希望你以后做事一定要成熟一点，考虑一下你的问题给其他同志们带来的影响！我们身为党员干部，必须保证党风作风的纯洁性！”

　　然而，熊亚龙和刘飞谈话的时候，并没有注意到，就在门口处，柳媚烟的身影就隐匿在门的后面，一直在侧耳倾听着两个人的谈话，一边听着，柳媚烟的眼中泪珠便哗哗的往下掉。

　　听到门外传来刘飞和熊亚龙的脚步声，柳媚烟抹了一把眼泪，往旁边走了两步，把自己的身体隐藏在了别人的后面。

　　此刻，大厅内已经有了动静了，老爷子的骨灰盒被两名工作人员小心翼翼的护送着来到殡仪馆大厅内。现场顿时响起了一阵阵悲凉的音乐。随着音乐声，刘飞的大伯刘枫浩作为长子，走上前去，抱着老爷子的骨灰盒，走向了外面的灵车。随后，刘枫浩、刘枫川两大家子人一起上了那辆灵车，而刘飞、刘枫宇、梅月婵等一家子人则上了另外一辆车，随后，其他人也纷纷上了各自的汽车，前面警车开头，一路上，几十辆车组成的车队浩浩荡荡的向着八宝山公墓进发，随后，老爷子的骨灰盒放安放在早已经准备好的公墓里。

　　当骨灰盒真正被安放好的那一刹那，现场很多人全都哭出了声来，不管是刘飞也好，梅月婵也罢，柳媚烟、李小璐等人也全都哭了出来。因为老爷子生前，对他们每个人都非常不错。

　　一切仪式全部完毕之后，刘飞随着人群迈步向外走去。在门口处，刘飞和刘阳再次相遇了。

　　刘阳冷冷的扫了刘飞一眼，然后沉声说道：“刘飞，我将来一定会比你更优秀，我会用实际表现来证明，老爷子当年选择你做刘家的家主是错误的。而我所代表的刘家一定会比你更加兴旺和发达。”

　　刘飞瞪着眼睛看了刘阳几眼，听完刘阳的话之后，他惨然一笑，说道：“刘阳，我此刻的心情非常复杂，我就不和说什么了，我为你朗读一首诗吧，这首诗读罢，我就可以在没有任何忌惮了。”说完，刘飞大声吟道：“煮豆燃豆萁，豆在釜中泣，本是同根生，相煎何太急！相煎何太急啊！”吟诵完之后，刘飞转身向外面走去，但是最后那句本是同根生，相煎何太急却在寒风的吹送下在狂野中、公墓中回荡着，回荡着——本是同根生，相煎何太急！相煎何太急啊！！！

　　此刻的八宝山已经成为了一片白色的天地！天是白的，地是白的，山是白的，数是白的，一切的一切，都是白的！

　　进入停车场之后，众人纷纷上了汽车，刘飞对方华军说道：“从东边那条路回去吧！”

　　而此刻，另外一辆车上，刘阳看到刘飞从东边的那条路回去了，他对司机说道：“从西边那条路回去吧！”

　　于是，偌大的一个刘家，当从老爷子的墓地出来之后，便彻底分道扬镳了。

　　一路之上，风雪渐紧，天色渐案。更大的一场暴风雪正在缓缓的酝酿着。

　　当汽车驶离八宝山，来到高速公路上的时候，方华军问道：“老大，我们现在去哪里？”

　　听到方华军的这一声询问，泪水再次从刘飞的眼角滑落，是啊，现在要去哪里呢！以前，老爷子在世之时，那别墅便是自己的家，但是现在，老爷子已经不再了，别墅虽好，刘飞却已经不想在回去了，因为回那里，刘飞会忍不住的去会议以往的点点滴滴，还有就是刘飞已经和刘阳他们彻底决裂了，他不想在和他们产生任何联系。所以，刘飞悲声说道：“去清苑别墅吧，我父母平时在燕京市时就住在那里。那是，现在就是我的家。”说完之后，刘飞由于游悲又累，在加上来燕京市之前他已经很长时间没有合眼了，所以说完这句话之后，刘飞便躺在后座上呼呼的睡着了。

　　方华军开着汽车，一路往清苑别墅驶去。进入市区之后，风雪依然没有停止的迹象，反而越来越大了，天空越来越暗。

　　车上，睡梦之中的刘飞突然再次呜呜呜的哭了起来：“爷爷……爷爷你别走啊！”

　　当汽车驶回清苑别墅小区的时候，当汽车停下来的时候，刘飞依然在睡熟着。梅月婵对方华军说道：“华军，别叫醒他了，直接把他抱回去房间去吧，他太累太累了。”

　　方华军点点头，抱起刘飞往别墅里面走去。

　　刘飞睡觉的时候已经是下午1点多了，他这一觉醒来，已经是第二天早晨了。

　　看到刘飞醒来，一直默默守候在刘飞身边的徐娇娇立刻欣喜的站起身来，一边扶起刘飞一边说道：“刘飞，现在是不是饿了，我立刻给你端饭去。”

　　一下子睡了一天一夜，刘飞醒来之后，的确已经感觉到有些饥肠辘辘的，连忙冲着徐娇娇说道：“老婆，我真的饿了。”

　　很快的，徐娇娇便出去从外面端了一碗热气腾腾的肉丝面回来，刘飞接过碗之后，立刻狼吞虎咽的把这碗面条吃了下去，看到刘飞那狼吞虎咽的情形，徐娇娇笑了：“刘飞啊，不要吃得这么急嘛，没有人跟你抢。”

　　刘飞也笑了，一碗面条没用3分钟便被他稀里哗啦的搞定了，把碗递给徐娇娇说道：“老婆，还有没，再来两碗。”

　　随后，徐娇娇又给刘飞盛了一碗，等他吃完之后，就不在给他盛了，说道：“好了，先吃这么多吧，一会该吃中午饭了。妈怕你饿坏了，已经亲自下厨开始给你准备大餐了。”

　　刘飞像小孩子一般开心的挥舞起手臂来，逗得徐娇娇咯咯直笑，然而，徐娇娇的笑容中却多了几分的隐忧。

　　等刘飞穿戴整齐之后，推开窗户，向外一看，外面，已经变成了一个银装素裹的世界，山舞银蛇，原驰蜡象，寒气凛冽。

　　徐娇娇站在刘飞的身边，感受着那刺骨的寒风，脸色渐渐变得凝重起来，她拍了拍刘飞的肩膀说道：“刘飞，跟你说一件事，不过你千万要答应我，千万不要激动，好吗？”

　　刘飞问道：“什么事情？为什么怕我激动？”

　　徐娇娇摇摇头说道：“你先答应我千万不要激动，更不要冲动，你答应我我才告诉你。”

　　刘飞看到徐娇娇说话语气极其郑重和严肃，便知道肯定是发生大事了，他沉声说道：“好，你说吧。我保证不冲动。”

　　话还未说，徐娇娇的眼泪却先流了出来。


第1877章 伤离别，大雪纷飞！

　　看到徐娇娇流泪了，刘飞的心一下子就有些纠结起来。作为一个男人，刘飞最见不得女人流泪，尤其是自己最心爱的女人。他立刻搂住徐娇娇说道：“娇娇，别哭了，你说，到底是怎么回事？”

　　泪珠，顺着徐娇娇的脸颊不断的淌下，抽泣半晌之后，徐娇娇才沉声说道：“刘飞，你知道吗？柳媚烟姐姐她们都走了！全都走了！”

　　听到这里，刘飞感觉自己的心瞬间好像被千斤铁锤狠狠的砸了一下一般，疼痛，剧烈的撕心裂肺的疼痛！虽然他还无法确定到底是怎么回事，但是他的心却已经疼了起来。他有一种十分不妙的预感。

　　“她们去……去哪里了？”刘飞的声音有些颤抖了。

　　徐娇娇没有说话，而是从口袋中拿出一只U盘递给刘飞说道：“刘飞，这是柳媚烟姐姐她们的录像，在录像里面，她们会告诉你的。”

　　刘飞接过U盘，立刻快步走到书房内，打开电脑，打开U盘里面的视频文件，很快的，柳媚烟、薛灵芸、谢雨欣、李小璐、祝雪瑶、慕容雪儿、赵雪艳等人一一出现在视频画面中，站在最前面的便是手中拎着柳擎宇的柳媚烟，此刻的柳擎宇已经十多岁了，个头已经快要到达柳媚烟的肩膀了，小家伙明显长得很帅很精神，一双黑溜溜的大眼睛叽里咕噜的转动着看着四周的阿姨们。这是一个十分聪明的小家伙。在柳媚烟的后面，其他女人有小孩的抱着自己的小孩，没有小孩的则脸上充满悲戚的站在那里。

　　柳媚烟面对着镜头，脸色十分悲戚的说道：“刘飞，当你看到这个视频录像的时候，我和各位姐妹恐怕早已经离开燕京市，分赴世界各地了，刘飞，知道这个消息之后，我们希望你不要伤心，因为天下没有不散的筵席，虽然我们大家都知道，作为男人，你对待我们每个人都是真心真意的，你从来也都没有亏待过我们任何一个女人！我曾经清楚的记得，在南平市的时候，你因为我和小擎宇的受伤冲冠一怒，把整个河西省搅了一个天翻地覆；赵雪艳妹妹也不会忘记，那一天晚上，你为了唤醒她的记忆，在瑟瑟寒风中站在她的窗外用你那难听的歌声去表达你的真情；薛灵芸妹妹也不会忘记，在电梯里，你为了救他命悬一线；李小璐妹妹也不会忘记，你数次为了救她几乎豁出了命去，更因为她，你和曹晋阳进行了第一次交手；谢雨欣妹妹也不会忘记，你们曾经一起并肩战斗过的日子；我们所有的姐妹都不会忘记，你是一个顶天立地的、真真正正的男子汉，虽然嫉妒是我们女人的天性，但是因为你的优秀，因为你的专情，因为你的博大胸怀，我们几个人从来没有发生过任何的争执，我们姐妹之间从来没有红过脸。因为我们都知道，你是一个真正的男人，你是一个真正的为了让老百姓的日子过得更好、为了老百姓的利益而不断奋斗的好官，你是我们华夏未来的脊梁！

　　刘飞，本来，我们姐妹认为，我们默默的守候在你的身边，我们用我们无私的付出和无私的爱去滋润你，能够让你没有任何后顾之忧，可以安心的为了你的事业而努力的打拼，但是今天我们却发现，我们错了。虽然我们默默的付出，虽然我们从来不抛头露面，虽然我们一直都保持着低调，但是你的身份和地位却决定着我们之间这种必然的离别！刘飞，你是一名官员，你是一名副部级的官员，你的身上肩负着振兴华夏民族，扬我国威的重任！以前的时候，我们的存在或许还没有成为阻挡你仕途前进的障碍，但是现在，实事已经证明，当你的级别越来越高的时候，你的每一个弱点和缺憾都会成为你的政敌攻击你的目标，而我们的存在恰恰给了他们以口实和把柄。

　　刘飞，我们大家都爱你，都喜欢你，崇拜你，尊敬你，正是因为我们对你的这份爱，让我们不得不最终做出这种决定——离开你！只有我们离开你，刘阳那个忘恩负义、吃里扒外之徒才能无法在继续对你进行攻击。只有我们离开你，你的仕途之路才能少一些坎坷，多一份胜算，尤其是现在已经到了换届的关键时刻，我们的存在将会对你未来的晋升产生极其消极的影响，作为你最亲近的人，作为你最信任和在乎的人，作为希望你未来能够在仕途之上走得更远，能够为老百姓多做一些实事的人，我们不得不离开你！因为我们知道，真正的爱不是索取，而是付出和给予，真正的爱，不在乎天长地久，而在于曾经拥有，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮！

　　刘飞，我们走了，我会带着小擎宇远避乡下，我会专门请各种顶尖高手，把柳擎宇培养成才，让他可以继承你的衣钵，让他成为刘家未来的脊梁，让他将来继续为华夏民族的崛起和振兴而像你那样默默的贡献自己的一生！你可能不会想到，现在的小擎宇已经把高中的全部课程以及大学计算机专业的课程全部学完了，孙子兵法和三十六计这小子早已经倒背如流，而且经常在现实生活中进行运用，虽然经常搞得我十分狼狈，经常揍他，但是我依然十分开心，因为我知道，小擎宇将来绝对不会比你差，尤其是你用亲身经历所撰写的那本官场孙子兵法和官场三十六计这小子几乎是爱不释手，天天拿着看，心中一直在幻想着将来能够像你一样，驰骋官场，为老百姓多做实事和好事。对于这一点，我非常欣慰。下面，让几个妹妹跟你告别吧！”

　　柳媚烟说完，便是谢雨欣，谢雨欣告诉刘飞，她将会远赴国外进修世界政治和经济学，而薛灵芸则告诉刘飞，她将会带着孩子远赴俄罗斯西伯利亚，在那里为了新源集团开拓生意。而李小璐和慕容雪儿则告诉刘飞，她们两个将前往维也纳进修音乐艺术，让他不用惦记她们，祝雪瑶和赵雪艳则选择前往香港，联合起来开拓新的业务领域。

　　最后，柳媚烟代表众女进行总结陈词：“刘飞，不要想念我们，更不要因为我们的离开而冲动、愤怒，我们的离开是必须的，我们现在离开，是为了将来回来，刘飞，我们相信，随着我们的离开，没有人在可以抓住你任何的把柄，你在仕途之上便可以轻装前进了，刘飞，努力吧，为了让我们华夏更加强大，为了让更多老百姓的日子过得更好一些，加油吧！将来这些年，不管我们姐妹身在那里，你永远都是我们心中的唯一，我们心中都会默默为你祝福，为你祈祷，我们都在世界各地等待着你接我们回来的那一天，我们相信，你一定可以做到的！我们等着……”

　　泪水，随着柳媚烟的一声等着，齐刷刷的顺着几个女人的脸上流淌了下来，大家都知道，从今以后，自己就要和刘飞暂时离别了……

　　这时，十多岁的柳擎宇十分郑重的走到镜头前边，一双小脸上写满了严肃，他声音十分平淡的说道：“老爸，我知道，恐怕以后好多年我都见不到你了，但是我并不伤心，因为我知道，你才是真正的男子汉，你是我的偶像，虽然你不在我的身边，但是我一定会努力学习，强化身体锻炼，将来，我一定会和你一样进入官场，我会像你一样，为官当以民为本，为官一任，造福一方。不过老爸啊，我将来可不会像你那样嚣张，我认为你那样做有些不太划算啊，得罪的人太多了，我将来如果当官的话，我会跟别人玩心眼，动心机，就像你在东宁市之后那样，我要把我所有的对手耍的团团转，我要让那些曾经对我们刘家不利的人，对我们刘家落井下石的人，知道刘家子弟的厉害，我要让他们知道，出来混，总是要还的！”

　　听到小擎宇的话之后，刘飞的心中苦涩与开心，痛苦与欢乐并存，因为他发现，柳擎宇这小子真可谓是人小鬼大，这才十多岁，便能看出自己官场生涯之中最大的缺点之一——太过于嚣张，而这小子竟然把孙子兵法和三十六计背的滚瓜烂熟，这让刘飞十分欣慰。但是虽然想到未来很多年都无法见到小擎宇了，刘飞又感觉到十分的悲伤。

　　柳擎宇的话还没说完呢，便被柳媚烟一巴掌给派到了一边去，然后泪珠满脸却带着笑说道：“刘飞啊，你看到了吧，柳擎宇这小子就是这么淘气，但是你放心，我会好好的管教他的，保证他不会给你们刘家丢脸的。”

　　当视频全都播放完之后，刘飞的泪珠已经布满了双眼。他现在不知道如何来描述自己此刻的心情，但是他却知道，自己的这些女人是一群多么伟大的女人，这些女人，为了让自己减少受敌面，为了减少自己仕途上的障碍，心甘情愿的忍受别离之苦，远离自己而去，这需要多大的勇气和决心啊！

　　看完视频之后，刘飞再次走到窗边，打开窗户，望着外面依然纷纷扬扬的大雪喃喃自语的说道：“我的女人们，你们一路走好，这些年来，我刘飞亏欠你们太多太多了，我刘飞保证，不会超过一年，我就会把你们接回来的，而且你们的离去，我会让沈家最终付出极其惨重的代价，我用我刘飞的名字来保证！”

　　沈家的人并不知道，因为他们的逼迫，因为刘飞这些女人的离开，彻底触怒了刘飞心中的那份底线，为他们沈家日后埋下了一颗超级核弹，当刘飞真正引爆这颗愤怒核弹的时候，沈家陷入了一场空前的困境之中，不过这是后话，暂且不提。

　　因为此时此刻，恰恰是刘飞陷入了空前的困境之中，一切，都变得极其艰难起来。


第1878章 委屈失望向谁诉！

　　刘飞在燕京市逗留了三天，随后便带着徐娇娇返回东海省。而这一次，刘枫宇和梅月婵夫妇为了更好的照顾刘飞，也跟着刘飞返回了东海省。至于燕京，现在已经成了众人的伤心之地，没有人愿意在居住在这里。尤其是刘芳、卫良宇等人现在都居住在燕京市，所以，刘枫宇他们更不想和他们见面。

　　随着刘飞的回归，燕京市再次恢复了平静，但是这平静只是一种表现，下面却已经是暗流涌动了。尤其是在刘老爷子葬礼上发生的那一幕几乎震动了整个高层。凡是知道这件事情始末的人，全都知道，现在的刘家早已经不是昔日的刘家了，因为现在的刘家已经分裂为两大势力，一方是以刘飞为首，一方是以刘阳为首，而不管是刘飞也好，刘阳也罢，全都加紧了对刘老爷子遗留下来的种种人脉的争夺。

　　所以，虽然刘飞人已经回到了东海省，但是他的工作却显得异常忙碌，因为他不仅要忙着东海省的事情，在刘家的人脉上，他必须得亲自打电话联系甚至是登门拜访，而刘阳为了壮大他这一派刘系的实力，也是付出了极大的努力，和刘飞一样，他也是经常登门拜访，甚至两人之间还曾经发生过同一天晚上前去拜访同一个人同时登门的情况。然而每当这个时候，刘飞都会十分有风度的让刘阳先进去，而他则在外面等着，因为在刘飞看来，虽然老爷子遗留下来的人脉十分重要，但是这些人脉毕竟是属于老爷子的，只有那些认可自己、并且自己也认可的人，他才会将这些人真正的收入自己的这一派系之中。所以，他相信，属于自己的人，刘阳就算是说得天花乱坠也是挖不走的。

　　虽然刘飞十分忙碌，但是对于燕京市那边的情况却依然了如指掌，他非常清楚，现在的刘阳在政治立场上，已经彻底倒向了沈家，这让沈家的力量得到了极大的增强，而很多刘家曾经的企业，也开始渐渐并入沈家的家族企业内。而真正让刘飞担心的事情还是发生了，由于葬礼那天刘阳、刘芳等人毫无底线的攻击，由于熊亚龙突然展开的诫勉谈话，让刘飞的声誉和形象在很多高层领导眼中大打折扣，就连很多原本属于刘老爷子十分信任的铁杆嫡系，都对刘飞敬而远之。而且京中还时不时的传出一些谣言，说刘飞要被双规了。虽然事后证明那些都是谣言，但是就是这些谣言，还是严重影响了刘飞的形象。

　　而时间，过得飞快，眨眼之间，已经是第二年的8月份了，而刘飞，也已经39岁了，此时，距离换届还有2个多月的时间。

　　此时的东海省早已经随着换届的日益临近开始热闹起来，为了在换届之中捞到好的位置，县处级领导们开始成天的往市里跑，找关系，托门路，拉朋友，送大礼，而市里的领导们也很忙，为了能够更上一层楼，他们开始往省里跑，找省长，找书记，找组织部部长。而省里的领导们也想要更进一步啊，就只能往燕京市跑。于是，华夏天地，到处都可以看到官员们忙忙碌碌的身影。而这个时候的宣传部门也忙碌起来，新闻上有关各种典型报道、经验总结的新闻层出不穷，都是在为各级的领导们进行敲锣打鼓，宣传政绩。

　　而此刻的刘飞却是按兵不动。对于跑官、要官这种行为，刘飞并不怎么热血，因为在刘飞看来，该你的，赶也赶不走，不该你的，要也要不来。

　　然而，最近的刘飞却是十分的心烦，因为跑到他家里去送礼和拜访的人太多了，后来他干脆直接跑到新源大酒店内开了一个总统套房，谁也没有告诉，平时回去的时候也都是从新源大酒店后面进入，乘坐专门的电梯，这才落得了一个清静。

　　然而，他想要清静，却是不可能。

　　因为就在昨天，现在已经做到了公安部副部长的刘飞的好兄弟、胖子刘臃突然给刘飞打过来一个电话，告诉刘飞，说现在京中已经有小道消息传了出来，说是由于刘阳、刘芳等人的抹黑，以及那天在老爷子葬礼发生的事情，在加上沈家的推波助澜，现在沈家提出的一种意见似乎获得了很多人的认可，而这种意见就是在这次换届之中，刘飞从东海省的组织部部长升职为东海省的省委副书记。

　　当刘飞听胖子刘臃的这个消息之后，当时脸色刷的一下便沉了下来。他当时就感觉一股强烈的愤怒、委屈从心头升腾而起，虽然这个消息还没有经过证实，但是他却知道，往往这种小道消息的准确性是非常高的，想想这些年来自己在东宁市的时候便已经坐到了副省级这个位置了，在当时东宁市时自己所做出的辉煌政绩，想起自己在三江省时升职为省委副书记之时的志得意满，兢兢业业，想想这些年来自己为了国家、为了人民几乎操碎了心，就连头发都已经全都白了，皱纹也多了很多，想起自己在三江省的时候便已经是省委副书记了，然后把自己派到了东海省来，自己依然兢兢业业，不贪功，不冒进，一切以国家利益为重，一切以老百姓利益为重，然而，最终却换来了一个省委副书记的位置，这相当于七八年一来，自己用辛辛苦苦的努力，换来了一个原地踏步的结局。

　　刘飞感觉到自己委屈极了，失望极了。

　　就在这个时候，刘飞的手机响了，刘飞拿起手机一看，是岳父徐广春的电话，他连忙接通了。

　　刘飞的声音有些悲沉：“爸，您好。”

　　徐广春听到刘飞的声音，声音也有些苦涩，说道：“刘飞啊，听到有关换届之后对你的那个安排的小道消息了吗？”

　　刘飞点点头说道：“我倒是听说过了，爸，那个消息准备吗？”

　　徐广春苦笑着叹息一声说道：“哎，那个消息还算比较靠谱的，现在有关你的安排之事现在高层正在讨论之中，但是在沈家的主导之下，曾家的配合之下，有关安排你当东海省省委副书记的事情基本上八九不离十了，现在组织部那边的初步名单已经出来了，第一次讨论的时候，有关你的以5票支持4票反对得以通过，虽然现在距离最后的公布还有一段时间，虽然最后的结果会在10月份的时候还有最后一次讨论并最终确定，但是恐怕到时候发生变化的几率已经相当小了。”

　　刘飞的脸上露出沮丧和失望至极的神色，他惨笑着说道：“爸，这样说来，换届之后，我就是东海省的省委副书记了？那曹晋阳的安排有了吗？”

　　徐广春苦笑着说道：“他的安排也出来了，初步拟定是三江省的省长。”最后一句话，徐广春几乎是咬着牙说出来的。说完之后，他立刻安慰刘飞说道：“刘飞，千万不要失望，毕竟你还是进步了一点，而且你现在还年轻，39岁的省委副书记在全国也找不出几个来。你以后的机会还多得是。”虽然徐广春在安慰着刘飞，但是他自己都不相信自己所说的话。他只是希望自己的女婿能够心里稍微好过一点而已。

　　刘飞点点头，惨笑着说道：“爸，我知道了，谢谢您，我挂了。”说完，刘飞十分罕见的首先挂断了电话。随后，便直接走进办公室里间的休息室躺在小床上闭起眼睛，蒙上大被沉默了起来。

　　挂断电话之后，徐广春还是有些不太放心，又给徐娇娇打了个电话，把对刘飞的安排告诉了徐娇娇，让徐娇娇多劝劝刘飞。

　　徐娇娇听完之后，当时就急眼了：“爸，上面怎么能这样安排呢？刘飞这么多年来比谁做得工作不多啊，比谁做的政绩不多啊，凭什么他是省委副书记，曹晋阳却是省长啊，曹晋阳有刘飞政绩出色吗？凭什么啊！这对我们家刘飞太不公平了。爸，这太不公平了，你怎么就不说说呢！”

　　徐广春叹息一声：“哎，形势迫人啊！怪只怪当初刘阳他们那么一闹对刘飞的影响实在是太大太大了。”

　　徐娇娇听完之后也几乎抓狂了。她立刻拿起手机想要拨打刘飞的电话，但是很快的，她又忍住了，对于自己的老公，她太了解了，很多时候，刘飞的心结只有他自己才能解开，别人的宽慰对于刘飞来说没有任何意义，刘飞现在最需要的是思考和安静。

　　休息室内，刘飞依然盖着大被在沉默着。

　　窗外，原本晴朗的天空突然之间渐渐黑了下来，黑压压的乌云越压越低，天色越来越暗，刚才还是阳光明媚的街道上，路灯全都亮了起来，汽车也纷纷打开了车灯。

　　起风了。风很大，吹得街道两边的玻璃和广告牌嗡嗡作响。

　　不一会，风越刮越大，天色已经完全黑了下来。

　　啪啪啪啪啪！一阵急促的雨点伴随着狂风呼啸而至。

　　随后，一场暴雨不起而至！玻璃球大小的冰雹十分罕见的出现在湖州市这座城市内。

　　不知道这场暴风雨是不是在为刘飞而呐喊，而哭泣！

　　刘飞，还有希望逆转吗？


第1879章 休假报告

　　八月中旬的天气就是这样，说变就变。当大自然以期最狂暴、最粗野的方法发泄着人类对自然的破坏的不满，整个湖州市城区几乎在不到一个小时之内到处都成了一片汪洋。

　　办公室休息室内。

　　刘飞依然大被蒙头默默的思考着，回忆着。

　　刘飞回忆着自己从一个小小的公务员成长为堂堂省委组织部部长的全过程，回忆着自己在每一个地方所经历的艰难困苦，回忆着自己所收获的经验、阅历和快乐。纵览整个宦海人生，刘飞该拍着自己的胸脯说一声：我刘飞宦海生涯坦坦荡荡，从来没有贪污过国家一分钱，从来没有参与到一次的权钱交易中去，我刘飞对得起国家，对得起人民，对得起我自己的良心。

　　然而，当刘飞想起老爷子葬礼上发生的那一幕的时候，心却在滴血，不停的摇着头。他掀起大被长叹一声说道：“为什么有些人，有些人有些官员会那么自私呢？他们为了金钱和官位，竟然能够做出骨肉相残之事，这些人难道就没有一点的良心和人性吗？还是他们的人性就是充满了贪婪、欲望和无耻。”

　　刘飞站起身来，打开窗户，一阵狂风夹杂着雨点便疯狂的涌入室内，想要将刘飞推倒，然而，刘飞却像磐石一般屹立在床边，风雨打湿了他的衣衫和身体，却动摇不了刘飞分毫。

　　刘飞望着窗外那漆黑的苍穹，望着那些在暴风雨中痛苦的扭动着、摇摆着的树枝和满地狼藉的花草，心中突然涌出一股悲凉、萧索之意。人在大自然的面前显得是那样的孤独、渺小和无助，而官员，在偌大的体系中也不过是沧海一粟罢了，当沈家、曾家为了制衡自己联合起来的时候，当曹家为了让曹晋阳走得更远，为了让曹晋阳能够压过自己而对沈家和曾家的态度选择默默支持的时候，在加上爷爷的仙逝，刘家的分裂，刘阳等人的恶意攻击，而自己难道真的要接受那看似进步，实则是一种惩罚的职位吗？

　　我难道真的还要在仕途之上继续走下去吗？我难道真的有必要为了实现我看起来轰轰烈烈的为了让华夏老百姓日子过得更好一点的理想而继续煎熬和忍受下去吗？我这样做真的值得吗？我二十年如一日默默奉献换来的是什么？是理解还是支持？是打压还是攻击？是挑衅还是报复？

　　我刘飞这二十年来容易吗！当夜深人静，天寒地冻，别人都在被窝里搂着老婆睡觉的时候，我刘飞要坐在办公桌前规划着辖区内经济的发展，我要想尽一切办法为老百姓增收，我每时每刻都在想着工作，想着人民，可是最终呢？却因为一个小小的缺憾落得如今这种悲哀的下场，我刘飞这样做真的值得吗？

　　此时此刻，多年来从未动摇过的刘飞不由得陷入了反思之中。

　　刘飞不是圣人，不是神，他只是一个普通人！

　　时间，一分一秒的过去，暴风雨还在持续着。

　　刘飞却好像突然之间想通了一般，仰望着那漆黑的苍穹悲凉的吟诵道：“我本将心向明月，奈何明月照沟渠！我本将心向明月，奈何明月照沟渠啊！他妈的，老子谁也不伺候了，我也要过正常人的生活去了，你们爱谁去当官就去当吧，老子谁也不鸟谁了！老子要像陶渊明一般过一过采菊东篱下，悠然见南山的闲暇生活，老子要过像令狐冲一样，想去哪里就去哪里，笑傲江湖！”

　　说完这番话，刘飞猛的关上了窗户，大声喊道：“林海峰，进来一下。”

　　门立刻被推开了，林海峰从外面走了进来：“老板，您有何吩咐？”

　　刘飞沉声说道：“一会把我在办公室的私人东西收拾一下，回头给我送到家里去，我要休长假了！”

　　“休长假？”听到刘飞突然提出的这三个字，林海峰当时还没有反应过来，不过随后他立刻说道：“老板，现在可是换届的关键时期啊，您这个时候休长假？”

　　刘飞摆了摆手说道：“林海峰，你不用说了，我意已决，你暂时还是留在组织部里呆着吧，我会和魏部长他们打招呼，让他们多照顾你一下的！你立刻通知周剑雷，让他把车开到楼下等我。”

　　说完，刘飞立刻拿起桌子上的电话拨通了魏南德、夏玉珍等几个副部长的电话，让他们到自己的办公室来一趟。

　　等几个人到了刘飞的办公室之后，刘飞开门见山十分简洁的说道：“各位，我准备休假一段时间，我希望组织部的各项工作都能照常进行，平时就由常务副部长来主持全面工作，如果因为我休假的时间过长，或者中途上级有什么新的安排，大家服从就行了。另外我秘书林海峰，暂时就留在组织部里工作吧，希望大家多多照顾一下，多余的话我也不多说了。大家下去之后各自忙去吧。以后部里的工作就交给大家了。”

　　说完，刘飞站起身来，林海峰连忙拿过一把雨伞和刘飞的手包，紧紧的跟在刘飞的身后，其他副部长也跟在刘飞的身后走出了刘飞的办公室，看着刘飞离去的背影，所有人眼中全都露出深思之色，有的人感觉到迷茫，有的人感觉到悲凉也有的人感觉到失望，还有的人感觉到兴奋。

　　这就是官场，人走茶凉！

　　从组织部楼上走出大门，外面暴风雨依然猛烈的冲击着天地之间所有的角落，摧残着一切可以凌辱和弱小的存在！

　　此刻，周剑雷早已经开着刘飞的奥迪车等候在楼下了。

　　刘飞迈步走上汽车，对周剑雷说道：“去省委。”

　　路上，出发的时候，刘飞先给省委书记周浩宇打了一个电话，说要自己过去跟周浩宇汇报一下工作。得到周浩宇的确认挂断电话之后，刘飞从手包中拿出一支笔来，又拿出了一张组织部的专用文件纸，把手包摊开，纸垫在手包上，刷刷点点的写下了一行字：“尊敬的省委周书记，东海省省委，因为最近我深感身体有些不适，精神有些不济，在加上已经很久没有休假了，我决定从今天起进行休假。望周书记和省委批准。”落款是刘飞，XX年8月28日。

　　此刻，距离换届还有1个多月左右的时间。

　　写完之后，刘飞把信纸折好，放进一张早已经备好的信封之中，放回手包。

　　车窗外，暴风雨肆虐着大地，车窗被雨点和冰雹打得噼里啪啦作响，刘飞仰面靠在后座上，此刻那烦闷、委屈、失望的心情似乎随着那封休假报告的写完而得到了宣泄一般，他的脸色恢复了平静。

　　汽车缓缓停住省委大院门口，刘飞走下汽车，夹着手包昂首挺胸的走进省委大楼。

　　来到周浩宇的办公室的时候，周浩宇正在低头批阅着文件。此刻的周浩宇神彩飞扬，举手投足之间已经比以前又多了几分自信、几分从容，一种上位者特有的气息已经不经意间缓缓的流出。刘飞清楚，周浩宇在换届之后，将会正是进入内阁了。

　　周浩宇看刘飞推门走了进来，立刻抬起头来笑着说道：“刘飞来了啊，坐坐坐，有什么事你就直接说吧，我听说了，过年之后到现在，你们组织部的工作做得相当出色，在你的大力推动之下，全省处级干部公开竞聘工作也已经走上了正轨，获得了高层的肯定，很多省份也在跟咱们东海省联系说要过来跟你取经的，你小子可是给我们省委增加了很多额外的任务哦，现在孔秘书长忙得连停脚的时间都没有。都是你小子害的啊！”

　　刘飞听完之后，语气有些萧索和失落的说道：“周书记，我今天来是跟您来请假的。”说完，刘飞从手包中拿出那副休假报告放在周浩宇的面前说道：“周书记，最近一年来，我因为工作强度比较大，身体和精力都有些不济，十分疲惫，所以我想好好的休息一段时间，锻炼锻炼身体，恢复恢复精力。”

　　听到刘飞这样说，周浩宇的眉头一下子便皱了起来。周浩宇非常清楚现在是什么时间，现在可是换届之前最关键的时间，距离换届也只有一到两个月的时间，现在，各级的干部都已经展开了换届前冲刺跑官、要官的工作，大家都恨不得把一个人分成两个人来用，都忙得不行，而刘飞却偏偏要在这个时候去休假，这种事情实在有些诡异。周浩宇的目光落在刘飞的脸上，发现在刘飞那看似平静的脸上写满了失落、无奈和苦涩，周浩宇立刻便明白此刻刘飞的心情了。他走出办公桌来到刘飞的身边轻轻的拍了拍刘飞的肩膀说道：“刘飞啊，你是不是因为听到了什么消息所以才感觉到委屈和失望啊？”

　　刘飞苦涩的一笑，沉默不语。

　　周浩宇叹息一声说道：“刘飞啊，我想你的情绪还是有些冲动啊，就算是你将来是省委副书记，你依然是全国最年轻的省委副书记之一啊，将来你发展的空间依然非常大，而且我对你非常欣赏，你以后的机会还多得是！”


第1880章 以退为进

　　刘飞自然明白周浩宇的安慰之意，不过他却还是摇摇头说道：“谢谢周书记的赏识和安慰，不过我现在真的是感觉到身心俱疲，即便是在留在工作岗位上也感觉有些力不从心了，与其那样，倒不如先好好休息休息。尤其是最近我的身体健康情况每况愈下，头发全都白了，我专门找老中医看过，老人家说我主要是因为平时思考问题的时候耗费精力太多，却又缺乏锻炼和休息，说我必须好好地休息休息才行，否则将来身体可能会垮掉的。”说道这里，刘飞不由得露出一丝苦笑，他说的这些都是实情。

　　听刘飞这样说，周浩宇也知道，刘飞去意已决，自己想要阻止恐怕已经不太可能了，便问道：“你准备去休假多长时间？十天还是半个月？”

　　刘飞淡淡一笑，说道：“周书记，说实在的，我现在真的不知道我会休息多长时间，我只是想要将我的身体好好的调养一下，不过最短也是两个月左右，如果2个月的时间还调养不好的话，我就准备长期调养了，毕竟，我还不想死的那么早。”

　　听到刘飞的话之后，周浩宇心中便是一沉，从刘飞的语气中，他听出了刘飞的一种无奈的呐喊，一种极度的委屈和失望，同时，还有一种离开官场的决然！当然，周浩宇也清楚，此刻的刘飞心情也是十分矛盾的，否则，他也不会给自己留下了2个月如果调养好就回归的退路，但是不管怎么样，从刘飞决心休假，而不是积极的去跑官、疏通关系可以看出来，刘飞对现实已经不在抱有任何的希望了。也可以说，刘飞对现实充满了失望和无奈。但是周浩宇也清楚，现在自己还只是一个省委书记，他能够为刘飞做的还有限，他只能苦笑着点点头说道：“刘飞，那你就好好休假吧，希望两个月之后，你就尽快把身体调养好。”

　　刘飞惨然一笑：“希望能吧。周书记，我休假的事情就不和其他常委打招呼了，您帮我说一下吧。”

　　周浩宇点点头，他知道，刘飞此刻的心情肯定是非常的复杂，不想和其他人见面也是正常的。

　　等刘飞从周浩宇办公室走出来，暴风雨依然没有停歇，这次的暴风雨比以往任何一次来得都要猛烈，都要持久！整个湖州市已经有越来越多的地方开始出现险情，很多桥洞底下已经有数量汽车被淹没，就连城郊的护城河也已经开始出现险情，省里已经组织了抢险队前去抢险。当然，这些情况刘飞都不知道，他现在已经回到家中，跟老爸和老妈打过招呼之后，便带着徐娇娇乘坐着周剑雷开的汽车，在暴风雨中驶离了东海省，向着北方进发。刘飞他们这一行人包括周剑雷、嘟嘟、方华军、铁生、奥巴姆以及周剑雷的特卫小组，至于龙梅子和龙卫小组则陪着刘枫宇、梅月婵两人展开了旅行。

　　当汽车驶离东海省之后，周剑雷笑着问道：“老大，咱们第一站去哪里？”

　　刘飞略微沉思片刻，然后说道：“去清东陵吧！”

　　周剑雷一愣：“清东陵？在哪里？”

　　刘飞笑着说道：“清东陵在遵化市马兰峪镇，你就先往唐山市方向开就行了。清东陵就位于唐山市，遵化市为唐山下属的一个县级市。”

　　这时，嘟嘟问道：“为什么要去那里呢？那里不是埋葬着清朝皇帝的陵墓吗？”

　　刘飞轻轻的点点头说道：“没错，清朝几代功勋帝王包括慈禧太后的陵寝都在那里，我们去那里，主要是去寻找一下历史的足迹吧！我现在就在想，以前我就一直在想一个问题，如果有一天我不当官了，我去做什么？后来我找到了答案，我要去遍访名山大川，历史遗迹，我要在历史的尘埃中发现古人思想的闪光点。”

　　周剑雷说道：“老大，清东陵有什么好看的啊，不过是几个坟包而已。”刘飞笑着摇摇头说道：“非也非也，剑雷，你这样说可就大错特错了。清东陵作为清代皇家陵寝重要的一处，如果你认真研究的话，就会发现，来这里参观你可以收获很多。参观几个陵区不仅可以体验到清朝皇家陵区的那种壮观、威严和奢华，还可以体验到古人对风水相学的一种深入研究。其实，当年清皇朝之所以要在这里建筑清朝皇家陵寝，便是因为马兰峪这里风水绝佳，山清水秀，地理位置十分优越。如果你在一个晴朗的天气里，站在马兰峪辖区内的一座高山上，向下看去，便会发现，整个镇区就像一座展翅翱翔的金龙一般，尤其是更让你惊讶的是在这座展翅翱翔的金龙之上，还有很多金光闪现。”

　　周剑雷一愣：“金光闪现？不会吧？老大，你说的金龙不过是一种地形和地势，怎么会有金光闪现呢？”

　　刘飞淡淡一笑：“所谓的金光便是陵区内那些建筑上面的琉璃瓦在阳光映照下发出来的光芒。当然，我说的这些也只是见《官途》作者在他的小说后记里写的，据说，他的出生地就在马兰峪镇。我们这次去马兰峪不仅要看清东陵，还要去看看让作者一直念念不忘的永旺塔。”

　　嘟嘟问道：“老大，一个塔有什么好看的？”

　　刘飞笑道：“在《官途》的后记中，作者曾经说，永旺塔距离他出生的地方直线距离不过300多米，也是他小时候经常去玩的地方，那座塔最神奇的地方在于，这座塔位于村子中间的一座距离地面有100多米的山上，村中有山，山上有塔，而这座塔也是大有来历，且历史颇为悠久。”

　　听到刘飞这么一说，周剑雷兴趣也提了起来，问道：“老大，这座塔到底是怎么回事，有照片没？是啥年代建成的？”周剑雷其实对这座塔的兴趣只是稍微有那么一点，他之所以要让刘飞继续说下去，是因为他知道，现在老大的心情十分不好，尤其是从燕京市传来的那个小道消息，让刘飞十分失落，现在，他只希望老大能够在这次的旅行之中，忘却烦恼，开开心心的，把身体尽量调养好。所以，他希望老大能够多说说话，但是他却怎么也没有想到，刘飞这么一说，却让他最终在彻底退休之后，把家安在这里，过起了采菊东篱下，悠然见南山的田园生活，没事的时候爬爬山，看看马兰关长城，去距离马兰峪镇不远的著名的温泉之地汤泉泡泡天然温泉澡，后来，周剑雷因为晚年生活环境优雅，又经常泡温泉，身体十分健康，活到了110多岁，最为搞笑的是，在周剑雷75岁的时候，竟然还跟自己的小女朋友生了一个小男孩，让刘飞、嘟嘟、刘臃他们这一帮好兄弟笑掉了大牙。

　　听周剑雷这么一问，刘飞便将自己出色的记忆力发挥了出来，说道：“这座马兰峪村中的这座永旺塔塔高17米，底径3米，整体为八角形状，8层密檐实心结构，由塔刹、塔身、塔基3部分组成。塔基分上下两层，下层用方石砌成，上层须弥座由青砖垒砌，束腰32个，壶门间柱相隔且均有砖雕。塔座上为砖雕斗拱出檐，檐上第一层塔身高约6米，在塔身8个转角处各建一座小塔，造型与主塔相似，一半露于外面，一半嵌入塔身，与主塔浑然一体，所以永旺塔又有‘九塔’之称。塔身8面均有假窗，南北两面有砖券假门，门内雕有佛像。北面门上嵌砌石质匾记，刻有‘永旺塔’三个字，上款还刻写着‘钦差总理练兵事务兼镇守蓟州永平、山海等地方总兵官、少保兼太子太保、中军都督府左都督、定远戚继光’，下款为‘岁万历十年仲秋吉日立’，以上为密檐七层，叠涩出檐，每层的8个角均悬挂风铎，塔刹以宝珠封顶。”

　　周剑雷听完之后顿时瞪大了眼睛说道：“老大，按照你说的，这座塔竟然是明朝万历年间戚继光总兵亲自督建的？这历史的确够久远的了。”

　　刘飞点点头说道：“没错，据作者在后记里面说，他小的时候，每天傍晚，都会见到成群的麻雀从四面八方蜂拥而来，栖息在这座塔上，那景象十分壮观。而且当时，那座塔山的下面是一条小河，夏天下大雨的时候，河水暴涨，他就会和小伙伴们一起去趟河玩，在水里捉泥鳅，逮虾米，很有意思。”

　　就在刘飞和周剑雷等他一边聊着永旺塔的时候，在燕京市。

　　沈家，沈浩轩已经接到了有关刘飞已经向周浩宇提交休假报告的消息，接到这个消息之后，他立刻给沈老爷子打了一个电话：“爷爷，我刚刚得到消息，刘飞已经向周浩宇提交休假报告，而且东海省省委组织部那边也已经证实，刘飞已经给几个副部长开过会，让常务副部长主持工作了。而且现在有确切消息证实，刘飞已经乘车驶离东海省，开始了他的休假之旅，不知道他现在到底打的是什么算盘啊？”

　　沈老爷子听完之后冷笑着道：“很简单，刘飞这次又想玩一招以退为进的招数，不过这次，我想他的以退为进不会成功的。因为我已经做好万全的策划了。”


第1881章 沈家出招

　　听到沈老爷子的话之后，沈浩轩就是一愣：“爷爷，您是什么意思？以退为进？刘飞是不是也太大意了啊？以退为进这一招在官场上虽然可以用，但是这一招要使用对于环境的要求是相当苛刻的。而且对于使用者来说，这一招也是具有极大的风险性的。因为这一招一旦失败，等待使用者的将会是满盘皆输的下场，那就不再是以退为进，而是彻底退出了。刘飞这一招会不会是虚张声势呢？甚至是明修栈道暗度陈仓，我总是感觉，像刘飞这样精明的人，似乎不应该使用这种招式，尤其是现在这种阶段，虽然他没有能够直接升到省长或者省委书记的位置，但是省委副书记的位置也已经不错了，难道刘飞还没有什么不满吗？”

　　沈老爷子笑着摇摇头说道：“浩轩啊，在大局观上这一点你还是欠缺得很啊，你可知道，以刘飞的才华和政绩，当年从三江省离开之后，他已经是省委副书记了，他那个时候本来是可以直接升任省长或者省委书记的职位的，但是当时，老首长为了让刘飞把根基打得更扎实一些，为了好好的磨练一下刘飞的心性，所以才特意压了刘飞一届，可以说，当时老首长做出的这种选择是极其明智的，因为刘飞经过这几年的磨砺和打磨之后，他的才华，他的视野，他的阅历，当省委书记是游刃有余的，恐怕老首长没有想到，刘飞没有想到，任何人都没有想到，刘家的老爷子竟然是在换届前夕这个关键时刻去世，大家更没有想到，刘家看似铁板一块，实则危机四伏，并且最终在刘老爷子的葬礼上最终爆发，并导致刘飞很受伤。而我们沈家恰恰抓住了这次机会，并且和与刘飞颇有宿怨的曾家合作，最终把刘飞强行推到了省委副书记的那个位置上，这样一来，腾出来的位置就足够咱们沈家和曾家好好消化消化了，一个家族的壮大和发展，一定是踩着别人的肩膀往上爬的，因为很多时候，位置就那么几个，但是谁都想上，所以，谁最终能够上去，看得就是大家对于机会的把握。刘飞因为葬礼上的那场风波，在高层失分很多，导致很多人对他信心不足，心存疑虑，这也是为什么这一次刘飞会在初次定稿时没有能够成为正职的原因。”

　　沈老爷子说完之后，沈浩轩皱着眉头说道：“爷爷，我现在有些担心，您说虽然初次定稿的方案中刘飞被安排到东海省省委副书记这个位置上，那么等到十月份最终定稿的时候，会不会在发生意外的变故呢？要知道，现在距离定稿还有1个多月呢？这一个多月的时间会不会在发生什么意外呢？”

　　沈老爷子淡淡一笑说道：“浩轩啊，你这个担心虽然表现出你的谨慎，但是我认为你这种担心是多余的，因为一般情况下，这个初稿一旦确定是很难在会更改的，最终的那次审定也不过是走走形式表表态而已。而且从目前的情况来看，新老首长在这次有关刘飞的事态上都表现得十分平淡，基本上没有表态，我认为，这是他们对刘飞有些失望，或者是就算他们对刘飞还有些期待，但是因为葬礼上的那次事件，也不好为刘飞说话。不得不说，你爸走出的拉拢刘阳、刘芳、卫良宇这步棋可谓恰到好处，妙到毫巅。所以基本上可以说，刘飞几乎没有任何翻盘的可能了。”

　　沈浩轩皱着眉头说道：“爷爷，那刘飞那边我们要不要派人盯着？”

　　沈老爷子笑着说道：“不必了，刘飞这一次度假之旅是绝对没有什么花招可耍的，因为随着刘老爷的去世，他已经没有多少底牌可以耍了。”

　　“但是爷爷，谢家那个老爷子和柳家的老爷子可是健在呢啊，他们会不会为刘飞出头呢？”沈浩轩问道。

　　沈老爷子笑着说道：“他们啊，现在恐怕自顾不暇吧，谢老爷子因为刘老爷子的去世悲伤过度，现在也已经住进了医院内，据绝密消息说恐怕谢老爷子也熬不过今年冬天了，至于柳家的老爷子，现在身体状况也是每况愈下，估计顶多在熬个两三年也就差不多了。尤其是在刘飞的这件事情上，由于刘芳、刘阳等人的强势出击，就算是谢老爷和柳老爷子想要为刘飞说话也不好意思开口，因为刘飞的把柄的的确确被刘阳他们给抓住了，而且当众掀开了，这是任何人都无法掩盖的现实。”

　　沈浩轩听完之后点点头：“哦，原来是这样啊，爷爷，我明白了，您的意思是等到这次换届之后，我们沈家将会取代刘家的位置，成为华夏新兴的大家族？”

　　沈老爷子嘿嘿一笑：“孺子可教也！”

　　时间，眨眼之间便已经过去了半个月。

　　这半个多月的时间内，刘飞在马兰峪镇逗留了将近5天，他花了2天的时间游览了清东陵，又花了一天时间爬了一下马兰关长城，近距离参观了一下神奇的永旺塔，又去上官湖水库钓鱼、游泳玩了一天，顺便途中参观了著名的两座山夹一道的龙门口，当然，刘飞自然也没有错过在著名的马兰峪镇徜徉一番，因为马兰峪镇不仅是一座历史悠久的文化名镇、更是商贾云集的经济重镇。尤其上海世博会上，马兰峪镇可是经过国家发改委城市和小城镇改革发展中心和上海世博会华夏馆专家评审确定的参展小城镇之一，尤其是据《官途》作者在后记中回忆说，早在上世纪90年代，在他还在上小学五六年级的时候，这里便已经展开了夜市经济，每年元宵节的时候，街道两旁各式各样的花灯便已经令人目不暇接，美轮美奂。刘飞很想看看，这座能够参展世博会的历史文化名镇，商贾云集的重镇如今到底发展到了何种规模，更想借鉴一下这里的发展步伐和节奏，以便于更加开启自己的思维，尤其是刘飞最近在研究着一个经济发展课题——如何因地制宜，发展当地经济，刘飞希望能够从这样一座历史文化重镇的发展足迹之中，获得一些启发。作为一名一心想要让老百姓的生活过得更富裕一点的官员，刘飞不管到那里，始终都在思考着，琢磨着经济发展这个永恒的主题，他希望通过不断的努力，让自己的经验和阅历更加的丰富，视野和角度更加的宽阔，思维的模式更加的多样化，以便一旦有机会，便可以更加游刃有余的为老百姓多做一些实事和好事。

　　随后，从马兰峪出来之后，刘飞又去唐山市区内看了一下抗震纪念碑和博物馆，看望了一下唐山这个在唐山大地震之后高速发展的城市，还去曹妃甸那边看了一下，刘飞知道，那里将会成为北方的新浦东，随后，刘飞转道北上，前往东北，继续自己的度假之旅。

　　随着旅行进程的展开，刘飞的心情也一天一天的好了起来，之前因为仕途不顺所带来的影响似乎正在逐渐消减，刘飞的身体素质和精力也正在逐渐的恢复。刘飞脸上的笑容也正在渐渐的增多。但是只有徐娇娇知道，每当深夜的时候，在刘飞的睡梦之中，他依然会发出一声声沉重的叹息之声，每到这个时候，徐娇娇这个贤惠温柔的妻子便会泪流满面，她非常清楚，刘飞的心思到底有多重，刘飞是多么希望能够主政一方，充分施展自己的才华，为更多老百姓的生活带来更多的变化。而现在，这个梦想正在渐渐离他远去。

　　东海省，省会湖州市。

　　惠宁市市委书记顾旭阳来到省委组织部，想要向刘飞汇报一下近期的工作，但是到了刘飞办公室，却发现林海峰孤零零的坐在外间的办公室内发呆，神情有些失落，失落中还有几分悲戚之色。

　　顾旭阳便是一愣，随后走到林海峰的身边拍了拍林海峰的肩膀说道：“海峰啊，想什么呢？老板在没？”

　　林海峰这才抬起头来，看到来人是顾旭阳之后立刻勉强挤出一张笑脸说道：“顾书记你好，你找老板啊？”

　　顾旭阳点点头说道：“是啊，我来找老板汇报工作的，不过老板的电话怎么都打不通了呢？”

　　林海峰听到这里，苦涩一笑，说道：“顾书记，你来得太晚了，咱老板已经开始休长假了，已经走了半个多月了，你难道不知道吗？”

　　顾旭阳一愣说道：“不知道啊？老板没有跟我说啊？”

　　林海峰听完之后，略有所思的说道：“恐怕老板不止没有跟你说，除了组织部里面几个副部长以及周书记之外，其他人可能还不知道，而且老板休长假的这个消息省委并没有对外公布。至于老板的电话，已经换了，除了我和有限几个人之外，没有外人知道，不过很遗憾的是，顾书记，我不能告诉你老板的电话号码。老板现在心情非常不好，非常的难受，我现在不能让任何人去打扰他。”

　　听到林海峰的话之后，顾旭阳便是一愣：“海峰，你的意思是说，现在外面流传的老板很有可能在换届之后成为咱们东海省省委副书记的消息是真的了？”

　　林海峰苦涩一笑，轻轻点点头。

　　顾旭阳脸上顿时露出凝重和悲愤之色。


第1882章 顾旭阳出头

　　顾旭阳沉思一会之后，沉声问道：“海峰，老板啥时候回来，他说了吗？”

　　听到顾旭阳这样问，林海峰的脸上明显露出落寞和沮丧之色说道：“顾书记，恐怕这个问题我很难回答你，老板在休假之前，已经让我把他在组织部里面所有的私人物品全都收拾好了，送到他家里去了。”

　　听到这里，顾旭阳顿时瞪大了眼睛，现在顾旭阳有些明白刘飞内心的想法了。对于这位老板，顾旭阳非常了解，这位老板在工作时没有任何的私心，他的心中想着的永远是国家和民族的利益，他的心中想着的永远是老百姓。而且，老板的心智一向是坚强的，老百姓的思想一向是非常成熟的，但是这一次，老板所受的打击实在是太大了，先是刘老爷子仙逝，随后便是葬礼上的风波，在之后是所有红颜知己的先后远离，随后，便是这次换届他自己依然原地踏步的消息，换位思考一下，顾旭阳知道，恐怕此刻的老板心中已经萌生了退出官场的念头了。否则，他也不会选择在这种换届的关键时刻离开工作岗位，离开东海省，全国各地到处去旅行。老板的这种心态充分说明，老板已经彻底不在乎自己的官位如何，彻底不在乎未来会怎么样，因为，老板恐怕已经失望甚至是绝望了。

　　想到此处，顾旭阳又想起了自己以前的遭遇，那个时候，自己在清水市当市长，政绩卓越，却无人赏识，自己从一个市的市长调到另外一个市当市长，政绩依然突出，职务多年不变，那时，自己心中的感觉恐怕和老板刘飞是一样的，不过他却知道，自己的那种委屈，那种感觉，比起老板来就要差得太多太多了。因为老板的才华和能力比起自己来强上百倍千倍，老板的抱负比自己也要更加高远。将心比心，顾旭阳顿时便感觉到一股悲愤、委屈、失望的情绪从心底里升起，突然之间，他感觉到，刘飞不在，自己似乎在突然之间失去了奋斗的动力，整个世界似乎从此失去了颜色。

　　良久良久，顾旭阳突然陷入了自己内心情绪的那种波澜起伏的状态之中，久久不能自拔。

　　这个时候，林海峰看到顾旭阳一直在发呆，便连声呼唤道：“顾书记，顾书记……”

　　然而，此刻的顾旭阳似乎没有听到林海峰的话，依然沉浸在自己的情绪之中。

　　林海峰怕顾旭阳出事，连忙伸手拍打着顾旭阳的肩膀说道：“顾书记，顾书记……”

　　接连拍了四五下，林海峰才把顾旭阳拍醒，顾旭阳突然皱起眉头问道：“海峰，你有没有老大各位好朋友的电话，尤其是以前他的那些特别重视的下属和人才？”

　　林海峰苦笑着摇摇头说道：“顾书记，我这里虽然有一些，但是却很少，也不全，您如果要是要的话，我建议您去找湖州市的常务副市长孙宏伟同志，他跟着咱们老板的时间最长，他手中的资料也最全。”

　　听到林海峰的建议之后，顾旭阳点点头说道：“好的，我马上联系孙宏伟。”

　　说完，顾旭阳立刻拿出手机来拨通了孙宏伟的电话：“孙市长，我是顾旭阳，你在哪里？”

　　此刻，孙宏伟正在市政府忙着批阅文件呢，现在，由于原来的书记贺文强被双规，原来的市长秦东宝升任湖州市的市委书记，而孙宏伟由于刚当上常务副市长不久，资历不够，暂时无法调整到市长位置上，所以省里从别的地市调整了一个即将退休的市委副书记到湖州市担任市长职务，就等着换届之后，把孙宏伟直接提拔到湖州市市长职位上，而这位新任市长到任之后，非常清楚自己只是过来过度一下，在退休之前捞一个正厅级的待遇，所以在工作上他没有抓的太紧，把大部分的权力和工作全都下放给常务副市长孙宏伟，而孙宏伟也很会做人，在很多事情上都会先拿出意见，然后及时向新市长请示，如果是新市长有什么好的建议，他也会及时的吸收，所以孙宏伟和新市长之间相处的十分和谐，因为新市长能够感受到孙宏伟并没有因为有刘飞和周浩宇作为靠山就骄傲自大，反而对自己十分尊重，所以他对孙宏伟就更加的信任和放权。所以，现在的孙宏伟工作量很大，尤其是随着代斯勒生物能源公司现在已经进入到了设备进厂、调试的关键时刻，需要协调、配合的工作相当多，在加上孙宏伟为了提高老百姓的生活水平，为了增大就业岗位，通过多种渠道、多种措施，根据湖州市的现状大力进行招商引资，短短一年多的时间内，因为孙宏伟的上任，湖州市的GDP增长率竟然高达40％，这种突然的成绩引起了省委领导甚至是高层领导的重视，尤其是一直对孙宏伟青睐有加的周浩宇，在各方面对孙宏伟更是十分关照，在一些政策上更是大力支持，让孙宏伟放开手脚去干，所以，现在的孙宏伟和刘飞一样，几乎很少在晚上12点之前睡觉，一心都把精力放在工作上，而湖州市几乎是每个月都能展开出新的变化来，而孙宏伟的口碑在老百姓之中也是相当高的。

　　当然，相比于孙宏伟而已，顾旭阳在惠宁市的成绩也是相当出色，在顾旭阳的大力推动之下，惠宁市招商引资和湖州市同步展开，优势互补，惠宁市的GDP增长率竟然也高达30％，而湖州市和惠宁市就像东海省的两颗冉冉升起的明珠一般，璀璨耀眼。而周浩宇之所以能够顺利晋升，和这两个地区以及他们所带动的周边地区的发展也有一定的关系，所以，周浩宇对于孙宏伟和顾旭阳十分重视，他已经开始酝酿着要在换届之时，把顾旭阳提拔到东海省的副省长的位置上，以便让他有更大的发挥空间。自然，这一点也得到了刘飞的大力支持。

　　孙宏伟在接到顾旭阳的电话之后，立刻放下手中的工作，因为他非常清楚，顾旭阳是老大在东海省培植的最有前途的干部，也是属于实力派，所以他笑着说道：“顾书记你好，我现在就在办公室内，你有事吗？”

　　顾旭阳沉声说道：“宏伟，你知道不知道咱们老板已经离开省委组织部，出去休假半个多月了？”

　　孙宏伟听到这个消息顿时就是一惊，立刻焦急的问道：“顾书记，你说什么？咱们老板竟然离开省委组织部半个多月了，老板从来没有通过过我啊？而我最近因为忙着协调代斯勒生物能源公司的事情，所以一直都没有去跟老板汇报工作，即便是给老板打电话，他的电话也是关机，我也正准备去找林海峰去问问到底是怎么回事呢？”

　　顾旭阳听到这里，沉声说道：“孙市长，你立刻放下手中所有的工作，去新源大酒店208包间和我汇合，现在老大遇到极其困难的境遇，我想，是咱们这些人为老板做出一些贡献了。”

　　孙宏伟听到这里，连忙点点头说道：“好，我马上过去。咱们不见不散。”

　　挂断电话之后，顾旭阳对林海峰说道：“海峰，走，跟我一起去，我想，老板这次出去休假连孙宏伟都不通知，恐怕他的心已经彻底绝望了，甚至他心中都已经想着要退出官场了，我们作为老板最信任的人，也是老板一直大力栽培的人，在这个时候，我们必须坚定的和老板站在一起，为老板能够重新回到官场去实现他的理想做出些什么。”

　　林海峰听到顾旭阳的话之后，立刻兴奋起来，他使劲的点点头说道：“好，顾书记，你说得非常好，只要能够为老板做些事情，哪怕就算是让我去死我也愿意。像咱俩老板这种官员，我林海峰心中有的只有崇拜和感恩。”

　　顾旭阳点点头，两人立刻离开省委组织部内乘车赶往新源大酒店。

　　新源大酒店包间内，孙宏伟、顾旭阳、林海峰三人围坐茶几旁。

　　顾旭阳说道：“海峰，你把老板最近发生的事情跟宏伟说一遍，我估计老板这一次保密工作做得太好了，孙宏伟可能还不清楚。”

　　顾旭阳说的没错，这一次，孙宏伟还真不知道刘飞到底发生了什么事情。

　　林海峰连忙把刘飞的事情跟孙宏伟说了一遍，当孙宏伟听到刘飞换届之后不过才成为东海省的省委副书记之后，当时便怒了，狠狠的一拍桌子大声说道：“不公平啊不公平，这沈家也太缺德了，太不是东西了，居然趁这个时间拽老大的后腿，太无耻了！”

　　顾旭阳点点头说道：“是啊，这次的始作俑者便是沈家，他们通过一系列的手段，把老大一步一步的推到了绝境之上，这一次，他们先胜一筹，但是，我们并不是一点机会都没有，只要我们大家齐心协力，我相信一定有机会可以把老大推回到正轨之上的。”

　　“哦？到底应该怎么做？你有方案了吗？”孙宏伟有些吃惊的看向顾旭阳问道。


第1883章 赏识和严厉

　　顾旭阳听完之后点点头说道：“方案是有了，不过可能需要大家冒很大的政治风险，甚至有可能大家的政治生涯全都会因为这一次的事件而全部终结，所以孙市长，这件事情你必须考虑清楚了，是否要参加。”

　　孙宏伟点点头说道：“顾书记，多余的话我就不多说了，我相信既然大家都能坐在这里，说明咱们大家都是对老板充满了崇拜和感恩之心的，我可以这样说，没有老板的栽培就没有我孙宏伟的今天，如果能够为老板做些什么事情，就算是丢官罢职又怎么样？我不在乎！”

　　顾旭阳点点头说道：“好，既然你这样说，那我就放心了，我的方案是这样的……”说着，顾旭阳便把自己的方案跟孙宏伟说了一下，孙宏伟听完之后，使劲的点点头说道：“嗯，很好，顾书记，你的这个意见可行，就按照你的方案咱们展开行动吧！至于老大的那些朋友那里，由我来通知好了，我估计现在他们都不知道老大现在在做什么。”说道，这里，孙宏伟又对林海峰说道：“海峰啊，你千万要记住，如果没有什么特别重大的事情，千万不要把老板的联系方式告诉任何人，包括刘臃、肖强、徐哲他们，因为这次的事情影响力会非常大，我不希望万一我们的行动失败了，给老板带来不利的影响，这件事情就连他也一起蒙在鼓里吧！”

　　林海峰点点头说道：“好的，孙市长，你放心吧，我知道该怎么做了。”

　　就在孙宏伟、顾旭阳他们为了刘飞的事情而开始行动的时候，在燕京市，一座守卫森严的别墅大院内。

　　老首长和老总理面对面的坐在沙发前，两个人的表情都有些严肃。

　　老总理沉声说道：“老领导，我有些想不明白啊，为什么这一次，刘飞在仕途上遭遇到了如此严重的危机，您还不出手相助呢？难道您真的要看着刘飞仕途从此一蹶不振吗？难道你不希望刘飞走得更高，为国家和民族多做出一些贡献吗？您难道就任凭沈家上蹿下跳的，打压刘飞吗？”

　　老首长只是淡淡一笑：“老孙啊，都已经退休了，你的脾气还是像以前那样微微有些急躁啊，你想想看，刘飞可是我一手提拔起来的青年才俊，我怎么可能对他不闻不问呢？不过这培养人才，就像是熬鹰，你要想培养出一个像雄鹰一般视野开阔，心胸开阔、极具大局观的人才，必须要不断的把对方放进最艰苦、最困难的环境中进行锻炼，不断的打磨对方的棱角，煎熬对方的心智，锻炼他的意志力，必须要让他能够适应各种复杂环境，能够灵活的应对各种局面。尤其是刘飞，我对他赋予了极大的希望，我几乎把我所有在任上没有能够实现的一些理性和我所想要做的事情，全都寄托在刘飞的身上。所以，要说我不关心刘飞，那是绝对不可能的。但是老孙啊，我们华夏有一句古话你应该不会不知道吧？”

　　老总理问道：“什么话？”

　　“严师出高徒！就是这一句话。正是因为我对刘飞寄予的希望太高，我希望日后刘飞能够走得更远，所以我才会对刘飞的要求特别特别高，不仅仅是我，像新首长和新总理也对刘飞寄予了十分大的希望，在这一点上，我们的理念是一致的，我们都希望刘飞能够尽快的成长起来，但是，成长，是需要付出代价的，而且人的成长之路也不可能一帆风顺，就像刘飞，他的性格天生就嚣张，他的骨子里面都写满了高傲和绝不妥协！但是政治是什么呢？政治就是要在妥协和进攻之中获取政治利益的最大化，个人混迹政坛如此，一个国家在世界上混也是如此，作为一个国家的领导人，不仅仅要具有出色的个人能力，广阔的全球视野，更要具有超强的前瞻性，不仅要懂得什么时候必须保持强硬，还必须知道，在什么时候进行妥协！因为世界上的事情，永远不可能按照你一个人的想法去运转，尤其是涉及到国家与国家之间进行整治博弈的时候，由于牵扯的方面太多，涉及到的利益太广，如果作为一个领导人，只知道一味的强硬，那他将会给这个国家带来困难甚至是灾难。所以，对刘飞的打磨和考验随时随地都在进行着，包括这一次的换届，也是我和新首长早已经谋划好的，对刘飞的一种考验，我们就是要看一看，在个人的前途与国家、民族利益之间发生矛盾的时候，甚至是当刘飞受到一些委屈的时候，刘飞将会如此处理，只是我和新首长都没有想到，在刘老爷子的葬礼上会发生那样的事情，更没有想到刘家竟然会那样的分裂，所以，本来我和新首长还打算故意给刘飞设置一些障碍去考验他呢，但是随着沈家跳了出来，我们连设置障碍都不需要了，我们想要做的事情沈家替我们做了，甚至做得比我们要厉害多了。虽然沈家做得非常过分，但是你如果注意观察的话，新首长并没有表现出特别明显是态度来，他一直都在观察，都在等待。”

　　孙总理就是一愣：“老领导，你的意思是说新首长也十分欣赏刘飞？甚至也有重用刘飞的意思？”

　　老首长轻轻的点点头说道：“当然，他能够坐在那个位置上，说明他是一个心胸十分开阔，能力非常强大的人，否则，他根本不可能坐在那个位置之上，这一点我相信你应该也十分清楚，只不过你认为，新首长到现在依然都没有像刘飞释放出任何拉拢或者是提拔的意思，所以你感觉到有些不愤是不是？”

　　孙总理苦笑着点点头：“的确，刘飞这小子我是看着他一点一点成长起来的，刘飞的品性和能力我是非常信任的，但是新首长自从上任之后从来没有给过刘飞一点好脸色，我感觉到有些不太理解。”

　　老首长笑着说道：“老孙啊，这就是你和我之间之间的差别，因为你没有处在首长位置的经历，所以很多事情，你是无法体验到坐在这个位置我们需要考虑哪些东西的。从表面上看，不管是我们在位也好，不在位也罢，但是我们一直以来对刘飞都是处于栽培和磨练、考验这种状态的。而且一直以来，我们对刘飞的态度刘飞也是清楚的，明确的，所以刘飞对我们知根知底，但是新首长呢，他如果像我们这样依然对刘飞和颜悦色甚至是积极拉拢或者提拔，这样做对刘飞未必是好事。因为如果他真的这样做的话，不仅容易滋生刘飞内心那种骄傲自大的心里，也容易让刘飞的仕途太顺利，而一个人的仕途如果是过于顺利的话，其心里对于困难和挫折甚至是失败的承受能力就会相应的减弱，而这只是新首长对刘飞采取这种严厉态度的原因之一；还有另外一个原因，才是新首长对于刘飞如此严厉的主要原因，那就是沈家的存在。”

　　孙总理一愣：“沈家的存在和新首长对刘飞严厉有什么特别必要的联系吗？沈家不是靠着新首长的赏识才发展壮大起来的吗？”

　　老首长笑着点点头说道：“你说的没错，沈家的确是靠着新首长的支持和赏识才发展壮大起来的，但是你却没有注意到一个十分细微的细节，那就是沈家的这个家族的特殊性。”

　　孙总理皱着眉头说道：“沈家的特殊性？他们怎么特殊了？”

　　老首长笑着说道：“老孙啊，难道你没有发现沈家之所以能够发展起来，其主要原因是沈家拉拢和培植了一大批能力特别强、品德特别优秀的青年俊才吗？这些人才是新首长特别看重的东西。”

　　孙总理皱着眉头说道：“但是，沈家也存在着不少品德不行能力也不行，却又偏偏不断被提拔的官员啊？”

　　老首长点点头说道：“你说的没错，沈家正是由于他们家族从小壮大的过程是一个爆发式的过程，所以在人选才甄选方面，比起曾经的刘氏家族和曹家、曾家来说就差了很多，所以，正是由于他们存在的这种弊端，才让新首长对他们十分看重。你肯定想问，为什么他们明明存在着这种弊端新首长还要看重沈家呢？”

　　孙总理点点头。

　　老首长接着说道：“其实道理非常简单，流水不腐户枢不蝼！一个国家也好，一个政坛也好，任何时候，都不能形成一面倒的趋势，尤其是在政治势力上，如果某一个派系占据绝对的优势，这并不是好事。我们可以假设一下，如果刘飞的势力真的非常强大了，没有任何对手了，那么他的野心和骄傲之心会不会急剧的膨胀？他在做一些决定的时候会不会过于自信而失去了对别人建议的听从？当然，如果假设曹家过于强大了也是一样。所以，任何时候，都不能让某一派势力过于强大，而沈家的存在，恰恰是平衡这种特殊平衡最重要的砝码。”

　　孙总理不由得陷入深思之中，随后沉声问道：“为什么呢？为什么是沈家？”


第1884章 流水不腐户枢不蠹

　　老首长一笑：“因为沈家势力比较庞杂，其中有特别优秀的人才，也有一些腐败变质的垃圾，而沈家老爷子虽然心性好斗，一直希望把沈家发展壮大，但是他也是一个相对来说比较有大局观的人，他的政治理念依然是希望把我们的国家建设得更加繁荣和富强，只不过他采取的手段有时候有些极端而已。正是因为有他的这种大局观，所以新首长才会用他，用他做什么呢？用他来做刘飞、曹晋阳甚至是其他派系优势年轻人的磨刀石。因为现在我们华夏已经进入到了百家争鸣的时代，不管是民间也好，基层也好，高层也好，家族势力也好，到处都有十分优秀的人才不断涌出，沈家要想发展壮大，势必要拉拢一些优秀的人才，打压一批尤其是那几个特别优秀的人才，而刘飞，因为和沈家发生过一系列的矛盾，所以，理所当然的成为沈家打压的重点目标，而这，恰恰是新首长最希望看到的，因为新首长希望沈家这个磨刀石，能够充分的把刘飞的一些棱角磨下去，让刘飞的为人处事变得更加圆润自如，而在沈家为刘飞当磨刀石的同时，刘飞也成了沈家的磨刀石，以刘飞的个性，绝对不会容忍沈家存在的那些腐败势力的，所以，刘飞肯定会对那些势力出手，所以，在刘飞的打击之下，沈家的那些腐败势力将会逐渐的被清楚，如此一来，留下来的将会是一些精英和品德兼优的人才，这样一来，华夏的未来就将会越来越充满了希望。这就是我所说的流水不腐户枢不蠹！老孙啊，说实在的，新首长的思想非常深邃，城府非常深，虽然他心中非常欣赏刘飞，但是他却从来没有在任何人面前表露出来，因为他知道，一旦他表露出来了，恐怕未来刘飞在前进的道路上，将会受到更多的狙击，恐怕到时候，到了更高层次的竞争之时，对手对刘飞的狙击将会更加激烈和威猛，所以，现在新首长希望在刘飞没有走到更高层次之前，把刘飞的棱角尽量磨得圆一些，缺点尽量提前暴露出来，哪怕被攻击也无所谓，这样一来，等刘飞走到高位的时候，就不会在因为这些事情而被攻击了，这相当于为刘飞减少了受敌面。而这，也正是新首长的高明之处，我们对刘飞的支持是处于明面上的，而他对刘飞的支持则是十分隐晦的。而他这样做，也是一种进退自如的选择。”

　　孙总理听完之后，若有所思的点点头，听到老首长这番分析，这让他对刘飞的未来多了几分期待，不过随即他又皱着眉头说道：“可是老领导，现在刘飞已经被沈家这个磨刀石几乎磨得快要退出政坛了？这新首长是不是对刘飞磨得太过了啊？万一刘飞真的因为承受不了这次打击而退出政坛，那不仅仅是我们的损失，这也是国家的损失啊，像刘飞这样的人才，恐怕几十年都难得出现一个啊！”

　　老首长苦笑着说道：“孙总理，你错了，我认为新首长这次对刘飞的磨砺做得非常到位，我是非常支持的。我之前也说过了，一个人在政坛上，不可能一直都是一帆风顺的，有些时候，他必须要忍受一些挫折甚至是委屈，因为他是一个要为了国家和民族的事业而打拼奋斗的人，如果他不能够坚守自己的理想和意志，因为受到一点委屈就撂挑子不干了，这样的人不配称为未来国家的领导者。而且，我相信，新首长除了要用沈家好好的磨一磨刘飞之外，还有另外一个目的，那就是看看刘飞在遭遇如此重大挫折之后，将会如何反击，在刘家彻底分裂之后，他还有什么底牌，以便于新首长在下一步的人事调整之中，真正的决定怎么安排刘飞。”

　　孙总理听完老首长的话之后当时就是一愣：“老领导，你的意思是说，虽然现在组织部那边第一稿换届方案已经出来了，刘飞虽然被安排的是东海省省委副书记，但是这个初稿也只是一个初稿而已，还未必是最终的决定，而新首长在刘飞的这个问题上，是留有余地的？”

　　老首长笑着说道：“当然了，你想想看，现在连曹晋阳在换届之后都已经升到了省长这个位置，新首长又怎么可能亏待刘飞呢？当然，刘飞和曹晋阳在新首长眼中分量是一样重要的，因为曹晋阳背后的曹家现在实力已经强过了刘飞所领衔的刘家，尤其是这次换届之后，刘飞那一边已经没有任何人位列内阁之内了，而曹家却恰恰有周浩宇进入内阁，所以，下一届中，新首长在一些事情上，还是要借助曹家的影响力的，但是，新首长也非常的明智，他相信，刘飞绝对不会就此妥协的，他肯定会采取一些反击措施。所以，通过刘飞那边组织的反击，他就可以看清楚刘飞的实力到底如何，这对于他以后的决策是非常有用的。”

　　“那如果刘飞真的没有表现出什么实力来，新首长会不会在最终拍板的时候，依然把刘飞放在东海省省委副书记的那个位置上？”孙总理有些担忧的问道。

　　老首长苦笑着说道：“说实在的，有些时候，新首长心中想些什么我也琢磨不清楚，因为他这个人思考问题思考得太深了，这就好比下棋，一般人走一步棋如果能够看到这步棋之后三四步棋，那这个人就已经非常厉害了，但是咱们这位新首长，他下一步棋，心中至少能够预测到后面10步棋甚至是12步棋，而我，也就预测到八步或者九步左右。正因为如此，我们的国家现在才一步一步的更加繁荣，在国际上的影响力也在持续增强。这就是真正的领袖气质。而新首长对刘飞的要求恐怕相当严格，我估计他要求刘飞至少能够预测到一步棋之后14到16步棋，这种要求几乎是魔鬼一般的严格，但是一旦刘飞真的做到了，那么以后，我们华夏距离走向国家和民族的巅峰已经不远了。”

　　孙总理听完之后，有种恍然大悟的感觉，不过他随即苦笑着说道：“这样说来，恐怕刘飞以后的日子也不会好过啊，新首长很有可能安排一系列的近乎于残酷的磨砺等待着刘飞呢，如果他不能停过这些磨砺，恐怕只能黯然陨落了。”

　　老首长点点头说道：“是啊，谁让刘飞的身上肩负我们大家对他的期望呢，如果他不能通过这一系列的磨砺，最终登顶的机会很有可能是属于曹晋阳的，曹晋阳的才华虽然比刘飞稍差一点，即使他不能开拓创新，但是稳扎稳打，保持平稳发展对他来说绝对是轻而易举的。所以，刘飞还是任重而道远啊。我现在非常好奇，刘飞这一次的危机，他到底能不能渡过？因为据有关消息，到现在为止，刘飞已经出去度假20来天了，而且很多人都无法联系上他。如果他不能在换届之前回到工作岗位上的话，恐怕新首长很有可能会放弃他的。这个臭小子啊，还真是不让人省心啊！”

　　而就在老首长和老总理在谈论刘飞目前的境况之时，刘飞、徐娇娇、周剑雷、嘟嘟等人已经乘车赶到了铁岭，开始了铁岭之旅。而这个时候的刘飞心中想着的只是放松自己的心情，锻炼锻炼身体，因为前面这些年来，刘飞真的是太累太累了，他需要充分的休息，需要补充能量，而铁岭的风光则让刘飞感觉到心旷神怡。至于老首长和新首长都没有猜到，刘飞这一次，根本就没有打算对沈家的狙击进行任何的反击。但是刘飞也没有想到，这一次，他虽然没有反击，但是顾旭阳、孙宏伟、林海峰三人却在一起策划了一场席卷华夏的滔天巨浪。

　　又是一个星期一的早晨，周浩宇按照老习惯，锻炼完身体之后，7点50分便进了省委大院，准备回到自己的办公室内，展开一天的工作，而他今天工作的重点，便是研究这次换届的时候，到底把顾旭阳调整为分管哪些领域的副省长。

　　然而，当他刚刚赶到办公室门口，却看到惠宁市市委书记顾旭阳竟然站在门口处。

　　看到顾旭阳的时候，周浩宇就是一愣，他隐隐感觉到事情有些不太对头。因为按照正常流程，顾旭阳来向自己汇报工作是应该提前打招呼的，但是在没有上班之前便赶到办公室外面来等着自己，这有些不太正常。

　　不过周浩宇还是笑着说道：“老顾啊，你怎么来了？”

　　顾旭阳的脸色有些尴尬，不过还是说道：“周书记，我今天来是跟你汇报一下我的思想的。”

　　汇报工作和汇报思想是有很大差别的，所以，周浩宇的眉头皱了一下，还是说道：“好，那进去吧，咱们聊聊。”


第1885章 全面反击

　　进入办公室之后，顾旭阳脸上露出一丝苦涩，等周浩宇坐定之后，他从随身携带的手包中拿出早已经准备好的一封休假报告放在周浩宇的桌面上说道：“周书记您好，感谢您一直以来对我的信任和支持，但是近期我感觉到身体十分不舒服，尤其是我的心里因为一些特殊的原因，十分难受，所以我想跟您请个长假好好的休息休息，希望您能够批准。”

　　当周浩宇看到顾旭阳拿上来的那份休假报告的时候，他的脸色刷的一下就沉了下来，他已经意识到，很有可能顾旭阳的休假报告和刘飞是一样的，肯定是因为对于刘飞的那个位置十分不满意所以才决定选择提交这个报告的。

　　周浩宇阴沉着脸说道：“顾旭阳，我知道你这样做是为了什么，也理解你的做法，不过我还是要最后问你一句，你考虑清楚了吗？你知道不知道，一旦你这样做了之后，将会有什么样的政治后果吗？你知道不知道我和整个省委班子对你都十分欣赏，就连我今天工作的重点都已经确定是要研究换届之后，把你提到副省长的位置上来，你难道就不想要在仕途之上大展雄风了吗？”

　　顾旭阳苦笑着说道：“周书记，非常感谢您对我的信任和提拔，所以当着您的面我也不说什么十分虚伪的话了，说实在的，我对于刘飞部长的遭遇感觉到心寒，感觉到愤怒，感觉到不安，我认为，像刘飞部长那样优秀的一位干部，在换届的时候竟然只是被安排一个省委副书记，我想不明白，所以，我对于我们现在所处的系统和环境感觉到十分的悲观和失望，我对于我未来的前途感觉到失望和渺茫，当然，我知道有周书记在您肯定会提拔我栽培我的，但是，我认为，现在我还是需要休假一段时间来好好的调整一下我的心态，希望周书记您能够理解。如果因为我的这种行为，给您和省委带来一些麻烦，我深感抱歉，我愿意为此承担所有的责任。最后，再次感谢周书记您对我的信任和支持。您先忙，我走了。”说我，顾旭阳深深的给周浩宇鞠了一躬，随后顾旭阳转身向外走去。

　　与此同时，孙宏伟那边，也直接找到了市委书记秦东宝，在秦东宝的错愕之中，递出了自己的休假报告，他的说辞和顾旭阳差不多，主要是表达自己因为种种原因、由于身体和心理的原因，所以想要休假一段时间，并愿意为此承担任何责任。当秦东宝接到孙宏伟的这封休假报告之后，当时便惊呆了，他怎么也没有想到孙宏伟竟然会做出这种选择，对于孙宏伟的这种选择，他心中非常清楚，但是还是有些不太理解，不过还是对孙宏伟说道：“老孙啊，你就不在考虑考虑了吗？你应该知道，省委之所以为你搭配一个即将退休的老市长为的就是在换届的时候为你腾出地方，只要不出意外，下一任市长肯定是你的，你在这个关键时刻选择休假，省委会怎么看你，高层会怎么看你，为了一时心中的不忿儿选择这种极端的做法，值得吗？”

　　孙宏伟苦笑着说道：“秦市长，您不太理解我对刘部长的感受，我们之间的年龄差距其实并不是很大，刘部长虽然是领导，但是我们之间的关系却是亦兄亦友，而且我担任刘部长秘书这么多年来，我亲历了刘部长每天熬夜工作、每天都殚精竭虑的为了把所管辖的地区老百姓的生活提高一点点而努力奋斗。而刘部长的成绩有目共睹，即便是高层心中也是非常清楚的，然而，像刘部长这样优秀的人竟然都落得这样一种待遇，像我这种和刘部长一样棱角分明的官员还有未来吗？我不敢想象，也不愿意想象，所以，我也想通过休假的方式好好的思考一下人生，好好的思考一下我下一步应该怎么办！秦市长，感谢这些日子以来您对我的关心和照顾，您先忙，我走了。”说完，孙宏伟转身离开了。

　　等孙宏伟离开之后，秦东宝可就坐不住了，直接一个电话打到了省委书记周浩宇那里：“周书记，刚才孙宏伟过来跟我递交了休假报告！”

　　然而，这个时候，周浩宇已经急得在满头大汗，正在办公室内不停的转着圈子。因为他刚刚接到组织部那边传来的消息，现在组织部内，在得知刘飞因为极度的委屈已经提交了休假报告之后，已经有十多人在今天集体提交了休假报告，而且，现在休假报告提交的分数还在不断的增加着，因为省委组织部内，很多人是通过干部公开竞聘上来的，而这些人以前虽然很有能力，却因为种种原因没有得到提拔，但是刘飞推行的干部公开竞聘却让很多人走上了领导岗位，而这部分人有相当一部分都是把刘飞当成是自己的偶像，当成是自己奋斗的动力和楷模，但是当他们得知自己的偶像竟然遭受如此不公正的待遇之后，他们心中那份不满，那份以前积攒下来的幽怨之情集中爆发了，虽然他们知道，提出休假报告很有可能会给自己的仕途带来毁灭性的打击，但是他们觉得，自己应该这样做！

　　所以，周浩宇在接到秦东宝的电话之后，急得眼睛都红了！他狠狠的一拍桌子怒声说道：“不像话，太不像话了！这刘飞太不像话了，他怎么能够做出这种事情来呢！他怎么能让他的人这样做呢！这简直是目无组织和领导啊！”

　　然而，这个时候，秦东宝却苦笑着说道：“老板，根据我的了解，好像这件事情跟刘飞一点关系都没有，因为就连孙宏伟都不知道刘飞的电话号码，据说除了林海峰之外，任何人都不知道刘飞的电话号码，您知道吗？”

　　周浩宇点点头说道：“恩，这个我倒是知道的，刘飞临走之前倒是给我留下一个电话号码，说是他以前的号码暂时停用了，给了我一个新的号码，说是这个号码如果没有特别重大的事件不要给他打。照你这么说，看来刘飞还真的很有可能不知道他的这些嫡系们搞得事情。”说道这里，周浩宇对秦东宝说道：“东宝啊，你们湖州市那边我估计下一步很有可能还有有不少人提出休假报告，你能够安抚的尽量安抚，不能安抚的暂时先记录下他们的名字，这件事情现在已经十分严重了，我得向高层汇报了。”

　　秦东宝连忙点点头说道：“好的，领导，您放心吧，我会尽量做好工作的。”

　　然而，就在周浩宇刚刚挂断电话之后，一个接着一个的电话纷纷打了进来，因为在东海省，很多地市的市委领导全都接到了很多人的休假报告，这些人很多根本不属于刘飞的嫡系，但是他们却是刘飞的粉丝，随着刘飞的遭遇和休假的事情大范围的传开了，很多人都感觉失去了混迹官场的动力。

　　周浩宇一时之间，再次陷入了忙碌之中，一边接着电话，周浩宇的心中一边暗暗的说道：“刘飞啊刘飞，你小子这次算是给我出了一道天大的难题啊！你的这些手下们倒是真能折腾啊！”

　　然而，周浩宇却并不知道，随着孙宏伟把刘飞休假的事情告诉刘臃、徐哲、肖强等人，一阵阵风暴席卷华夏大地。

　　就在孙宏伟和顾旭阳两人以及东海省很多人提交的休假报告之后，拥有大好前途的刘臃也向上级提交的休假报告，随后，黑子也向上级提交了休假报告。随后，在南平市，南平市，时任市委书记周文夫以及雷虎、区日锋等人纷纷递交了休假报告，紧接着刘飞以前的秘书、现任鲁东省某市市长高明等人也纷纷递交了辞职报告，而很多曾经被刘飞提拔过、重用过的干部们，也都提交了休假报告，一时之间，在刘飞曾经工作过的省份，那些崇拜刘飞、敬佩刘飞的干部们有相当一部分都提交了休假报告，他们用这种方式表达着对刘飞的支持。

　　然而，真正具有震撼性的消息却是新源集团发布的，新源集团董事长薛仁贵在一次专门召开的记者发布会表示，由于女儿现在经常在国外学习，而自己现在精力有些不济，所以决定暂时决定把新源集团的总部由燕京市搬到香港。当新源集团这个消息发布之后，华夏股市能源板块开始出现大幅度的跌幅，而新源集团的股价却是不断上升。而且就在新源集团发布会之后，华尔街双子星也召开了新闻发布会，徐广耀在发布会上表示，华尔街双子星暂停在华夏地区的一切业务，并且也将会把总部从华夏搬到香港，随后，徐氏集团、强者集团，纷纷召开新闻发布会，表示将会把今后一段时间的战略重点转移到香港澳门等地。与此同时，以柳家、新源集团、强者集团、闷棍王的娱乐帝国、红克集团、徐氏集团为首的一个超级经济联盟，对沈家所有的家族企业以及和沈家关系比较密切的那些企业展开了全面狙击和疯狂挤压，在市场上，在股市上，在渠道上，各大财团相互支持，不顾损失，拼命的打压，短短不到三天时间内，深家损失异常惨重，各条经济战线全面告急。

　　然而，反击战，才刚刚打响。


第1886章 沈家头疼了

　　谢老爷子在听到刘飞的遭遇之后，气得把自己最珍爱的翡翠烟斗都给摔了，随后，在一些军区内，展开了一场轰轰烈烈的反腐败、反渎职行为，一批在武器装备补给上、军粮、军装等后勤采购上出现严重腐败行为的军官被拿下，一批通过提干、转业等大肆收取贿赂的带兵军官被拿下，一批涉嫌严重违规违纪行为的军官被拿下。而这些人，几乎无一例外的都是沈家系统之人，还有一些人是和沈家靠拢得比较近却没有什么能力之人。

　　谢老爷子的这次含怒出手，出乎了所有人的意料。很多年了，军方从来没有如此大规模的动作，也从来没有如此目标明确的动作。这让沈家很多人在针对刘飞出手的时候，几乎忘记了谢老爷子的存在，他们认为谢家是不应该在这个时候对沈家出手的，尤其是谢家老爷子现在身在病房之中，如论如何也无法策划如此大范围的行动，在加上沈家这些年来在军中也开始的布局，一些比较关键的位置也有一些盟友，但是这一次，谢老爷子的这次出手可谓雷霆万钧，势若惊雷，让沈家追悔莫及。即便是沈家的那些盟友都没有得到这次谢家雷霆万钧的行为。但是由于谢家的这次出手，证据十分充足，口号十分合理，是绝对的阳谋，而且近期军委方面也有相关的反腐倡廉的文件发出，谢家这样做，完全符合高层的指示精神，是对高层指示精神的一种贯彻和执行，可谓一箭双雕。而直到很多沈家之人纷纷落马之后，沈家那边才有反应。

　　沈中锋在和沈老爷通话的时候，便听到沈老爷子十分后悔的说道：“哎，大意了，大意了，我真没有想到，谢家女儿现在都已经离开刘飞了，竟然对刘飞还是如此呵护，更没有想到，谢家竟然一直对我们沈家的人进行严密监视，我们沈家的那些人几乎一些细微的动作全都被谢家看得一清二楚，真没有想到，刘飞竟然是一个大马蜂窝啊！谢家，看来老虎不发威还是老虎，而不是病猫啊！”

　　沈中锋听完沈老爷子的话之后苦笑着说道：“爸，那我们现在怎么办？我们总不能如此被动的挨打吧，否则即便是把刘飞弄下来了，我们也有些得不偿失了。”

　　沈老爷子苦笑着说道：“还能怎么办？现在只能我去亲自找谢老爷子去谈了，希望他不要在深入进行挖掘了，否则，这些年来，我们沈家辛辛苦苦在军中栽培的那些人恐怕全都被连根拔起了。而谢老爷子的聪明之处就在于此，他虽然出手凌厉，但是并每月全面下手，他所拿下的只是那些能力差一点的、贪心比较强的人，对于那些能力比较强的也有些缺点的人却并没有动手，很现任，这个老家伙也给自己留了一步余地啊！谢老爷子当真是老谋深算啊！”

　　“爸，如果你去找谢老爷子谈，那刘飞这件事情怎么办？现在距离最终拍板还有半个多月的时间了，而我们费了这么大的心血，又损失了这么多，如果半途而废的话可就太不划算了。”沈中锋说道。

　　沈老爷子点点头说道：“该谈还是要谈的，关键是看怎么谈，不管怎么谈，刘飞这件事情咱们是绝对不能让步的，我们好不容易把刘飞的推到副书记那个位置上去，绝对不能让他再有翻身的机会了，尤其是曹家和曾家这次也在暗中配合我们，这次我们成功的几率相当大。我去找谢老爷子谈，不过是稍微示弱一下，延缓一下时间而已，等到时候刘飞那件事情尘埃落定了，我相信谢老爷子应该也就认清形势，不会在对我们沈家的人下手了。我这乃是缓兵之计。”

　　沈中锋点点头说道：“嗯，老爸，你也是老谋深算啊，这样一来的话，我们就可以从容操作了，不过老爸，现在我们在经济领域损失惨重啊，如果在不想办法，那可就麻烦了。”

　　沈老爷子冷笑着说道：“有关这一点曾家的人那边正在操作，准备制定出一个相关的文件来，要大力打击和禁止恶意竞争，到时候，等这份文件通过之后，那些人怎么吃的我们怎么把肉给吐出来。”

　　沈中锋点点头：“嗯，这样我就放心多了。”

　　然而，沈中锋的电话刚刚挂断，他的手机便响了起来。电话是他儿子沈浩轩打进来的：“老爸，大事不好了。”

　　“到底是怎么回事？有话直说。”沈中锋脸色有些难看的说道。

　　沈浩轩焦急的说道：“爸，我刚刚得到消息，现在不管是燕京市也好，其他一些省市也罢，尤其是在鲁东省和三江省、白云省这些刘飞曾经做过官的地方，很多我们沈家的人都被纪委找过去进行谈话了，人数大约在30多人，而这些人，几乎是我们在这些地方所布棋子的四分之一了，而这种情况还有继续增加的迹象，而且老爸，我今天也被我们领导叫过去谈了半个小时，我们领导告诫我做人一定要清白，千万不要渎职和贪污，那样的话他不好在重用我了。”

　　听到沈浩轩的这个消息，沈中锋的脸色刷的一下便白了，沉声说道：“什么？连你也被领导叫去谈话了？知道不知道到底是谁在背后策划？”

　　沈浩轩点点头说道：“我们领导虽然没有明说，但是从他的语气中我推断很有可能压力是来自刘飞的岳父徐广春，他虽然已经退下去了，但是在很多方面还是具有很强的影响力的，就连我们领导都不敢马虎。”

　　沈中锋听完之后眉头不由得紧皱起来：“浩轩啊，我不是早就跟你说过吗？身为沈家未来的接班人，你千万不要胡乱伸手，千万不要去贪污受贿，只要努力把你分内的工作做好就行了，因为我们沈家不缺钱，你现在需要的是政绩和能力的提升。你难道把我的话都当成耳旁风了吗？”

　　沈浩轩苦笑着说道：“老爸，其实我真的没有怎么贪污受贿过，因为我知道我们沈家现在根本不缺钱。”

　　“你没有做过你们领导怎么找你谈话？”沈中锋问道。

　　沈浩轩苦笑着说道：“我也不知道啊，说实在的，老爸，我在京里这么多年了，一共就伸过两次手，帮着两个朋友办了两件事情，但是我敢保证，这两件事情我做的十分隐蔽，而且那两个朋友也是绝对不会把我出卖的，没有任何人能够抓住我的把柄。我估计很有可能徐广春使用的这一招乃是虚张声势之计，想要我们自乱阵脚。”

　　听到沈浩轩的分析之后，沈中锋有些气愤的说道：“你这臭小子，你……你真是气死我了！你给我听清楚了，你不要认为就你自己聪明，你也不想想，徐广春那是怎么起来的啊，他可是从基层一步一步的发展起来的，他的眼睫毛都是空的，你认为你做的手脚十分干净，我告诉你，在燕京市那种卧虎藏龙的地方，你不伸手便罢了，只要你伸手，肯定会被有心人给知道的，或许平时的时候你没事也就罢了，而你一旦出事，或者一旦有人要整你，只要稍微进行一下暗示，你的那些事情很快便会呈送到徐广春的面前。沈浩轩啊沈浩轩，你……你真是要气死我了！臭小子，你给我听清楚了，立刻带着厚礼去找你们领导，好好的去摸一摸徐广春对你的情况到底知道多少，暗示了多少？一定要把这件事给我调查清楚，否则，一旦徐广春决定对你下手，证据确凿的话，我和你爷爷也保不了你，你应该清楚，现在我们和刘飞之间已经势如水火了。”

　　沈浩轩一听，脑门也冒汗了，连忙说道：“好好好，老爸，我马上去摸底去。”

　　沈浩轩刚刚挂断电话，沈中锋的电话再次响了起来。

　　这一次，打过电话来的是沧澜省省委书记黎东波：“中锋啊，你知道不知道，我们前段时间上报发改委的有关省内藏南高速公路建设的那个大项目在发改委那边被卡住了，本来一开始的时候，我们都做过工作，那边说这个项目应该没有什么大问题，但是今天上午我刚刚得到消息，说是卡住了，立刻让驻京办【注：文件规定，不允许在燕京市设立驻京办，所以沧澜省驻京办的人已经由地上转移到地下，不挂牌子，但是依然是沧澜省驻京办的原班人马留在燕京市活动，以便于打听消息和进行公关。】的人去打听了一下，根据他们的说法，说是有领导发话了，这个项目因为耗资巨大，设计方案不够成熟，暂时不给于通过，但是他们又进一步打听，已经弄清楚了，这位说话的领导乃是刘飞的老领导李开复。”

　　听到这里，沈中锋的脑袋翁的一下子便头大了起来，他苦笑着说道：“李书记，李开复现在不是已经不怎么管事了吗？怎么又跳出来了。”

　　黎东波叹息一声说道：“老沈啊，这件事情你应该是最清楚的了，不是吗？你好好想想办法吧，如果换届之前不能批下来，我也没法帮你了，到时候换届之后，新书记是否会支持这个方案，恐怕就是未知之数了。你好自为之吧！”说我，黎东波挂断了电话。


第1887章 高深莫测的刘飞

　　听完黎东波的话之后，沈中锋脸上露出苦涩的笑容，喃喃自语道：“刘飞啊刘飞，真没有想到，刘老爷子都已经去世了，竟然还有这么多人肯为你出头啊，不过我就不信我搞不定你的，这次，说什么我们沈家也得把你拿下。”

　　就在沈中锋苦心积虑想要对付刘飞的时候，此刻刘飞已经结束了在铁岭的旅行，乘飞机降落在沧澜省省会沧澜市。刘飞准备在沧澜省进行一番山区之旅。因为沧澜省地处华夏西部地区，山区比较多，风景比较优美的地方也比较多。不过刘飞并没有沿着官方标注的旅游线路去游览，因为刘飞认为，那些旅游景点认为雕琢的痕迹太浓了，还是那些从来没有人工雕琢过的深山老林才是最美的，所以，刘飞他们这一群人带上了足够的干粮和饮用水、帐篷等装备之后，便在沧澜省展开了野外旅行。

　　此刻，已经是九月中下旬了，地处西部地区的沧澜省已经开始呈现出一片稀疏萧索的景象，刘飞他们此刻行走在一个名为西王镇的小镇上。

　　这是刘飞第一次来到西部地区的一个偏远小镇，但是进入小镇之后，刘飞却被眼前的情形给静待了。说这里是一座小镇，其实和一个小村也差不多了，除了镇中心有一家挂着西王超市的小超市之外，整个小镇之上，还有一家小饭馆，一家挂着移动营业厅标志的破旧不堪的小房子，除此之外，竟然没有什么对外的建筑了，更让刘飞震惊的是，整个小镇上竟然连一家旅馆都找不到，至于汽车，他们都在小镇上走了十多分钟了，竟然连一辆汽车都没有见到，别说汽车了，连拖拉机刘飞都没有见到，就是自行车也是偶然之间才路过那么一辆，还是上世纪八、九十年那种带大梁的大车子，小镇上的老百姓们穿着也几乎是上世纪八十年代的那种粗布土衣，偶然之间有那么几个穿着稍微时尚一点的，也大多都是比较年轻的女孩，而这种时尚也只是相对而言。至于网吧，这个镇上更没有，因为整个小镇上根本就不通网络。

　　小镇并不大，走路十多分钟便从东头走到了西头，真正带给刘飞深刻感触的却是小镇旁边那一排排石头房、土坯房，整个镇上，只有几户人家盖得是青砖瓦房，其他大部分都是那种上世纪七十年代、甚至是八十年代建造的那种石头房或者是土坯房，家家户户院子里的树上挂着一串串的玉米棒子，很多人家都是木头门，甚至有些人家干脆连个木头门都没有，只是用篱笆和木棍编织起来的拍子门。刘飞甚至还看到了几户人家住的居然是茅草屋，这种情况，让刘飞看了之后，心中突然酸酸的。

　　随后，当刘飞他们走出小镇，往前又走了不远处，便到了一座小村庄，此刻，已经是傍晚时候，小村内炊烟渺渺，狗叫声、牛羊的叫声、狗蛋——二娃子等呼喊孩子的声音混在一起，在刘飞的带领下，刘飞他们这一群人从村子之中穿过，透过一家家敞开的篱笆门，刘飞看到几户大部分老百姓吃的都是黄橙橙的玉米窝头和小米粥或者玉米粥，至于菜，却是很是，大部分也都是自己家里种的黄瓜、窝瓜等，而且量还都不大，至于肉，刘飞几户很少见到。

　　刘飞最终实在忍不住了，走进了一个典型的三口之家，这家人正坐在院子中的石头桌子上吃饭，看刘飞他们走进来，一个身材壮硕看起来四十多岁的西北大汉站起身来咧嘴一笑：“你们是过路的，还没吃饭吧，一块坐下来吃点吧！”

　　汉子说完，他的老婆走进屋去，端出了一笸箩的玉米饼子，笑着说道：“几位大兄弟，大妹子快来坐吧，我们这边穷，可没有什么旅店饭店啥的，你们要是不嫌弃，就凑合吃吧，晚上就在我们家挤挤凑合一夜吧，这个时候可不敢上山啊，山上有野狼和狗熊出没的。”

　　说完，妇女又对旁边那个看起来十二三岁的男孩说道：“狗娃，去进屋搬几个木头凳子去，给这几位客人。”

　　小男孩非常腼腆，看到刘飞他们一行人之后立刻低头进屋去了，过了一会，从里面搬出了几个用木头拼凑起来的凳子，还找了一块毛巾擦了擦之后，一一摆放在刘飞他们众人身后，随后小男孩又回到了父亲身后，十分好奇的注视着刘飞他们这一行人。

　　众人纷纷落座之后，刘飞看着笸箩里面那七八个黄橙橙的窝头，又看了看桌上盘子里面所剩无几的拌黄瓜，刘飞感觉自己的心一下子再次酸了起来。而这个时候，那个妇女似乎看到了刘飞的眼神，对身后的男孩说道：“狗娃，去地窖里再拿几根黄瓜给咱们的客人拌上，咱们虽然没有别的好东西，但是一定要让客人吃饱，大兄弟，你们坐着，我在给你们贴一锅玉米窝头去。”

　　这时，徐娇娇站起身来说道：“大嫂，我帮你烧火去。”

　　妇女连忙说道：“不用不用，一看你们就是城里人，哪里会烧火的。”徐娇娇笑着说道：“没事，大嫂，不会我可以学嘛！”

　　这时，刘飞拉着西北大汉坐下，并没有急着吃饭，而是和他聊起了家常。

　　“这位大哥，我看你今年得四十多了吧？”刘飞问道。

　　“是啊，我今年四十二了。”西北大汉憨厚一笑回答道。

　　“我看咱们这边没有多少砖瓦房啊，这是怎么回事？甚至还有很多家住的都是土坯房、茅草屋，难道咱们这边连房子都盖不起吗？”

　　“哎，我们这里不是山区吗？村里人也没有什么收入进项，盖个房子便宜便宜也得两三万吧，我们一家人累死累活的能赚一两千块钱就不错了，想要盖房子也得个十年八年的，但是东西涨价涨得太快了，等我们把钱攒够了，却发现攒的那些钱连砖都买不起了，在加上大家都没有什么收入，所以大家也都想开了，有房子能住就住吧。”西北大汉苦笑着说道。

　　刘飞就是一愣，说道：“现在国家不是已经开始给咱们农民尤其是贫困山区人民每家每户都直接发钱了吗？难道你们这边还没有发吗？”

　　“国家发钱？”西北汉子听完之后立刻使劲的摇摇头说道：“没有没有，谁会好心的给我们农民发钱呢，我们这边十里八村的从来就没有听说过此事。”

　　刘飞听完之后，顿时眼睛就瞪大了，一种愤怒感油然而生。他非常清楚，随着国家综合国力的提高，不仅取消了以前的农业税，给全国的农民都办上了农村合作医疗保险，还给农民发放了各种形势的补贴，而按照相关规定，这部分钱是应该直接打到农民的专门账户上的，而这位西北大汉竟然说之这十里八乡的人竟然都没见过这些钱，这说明什么问题？两个字——腐败！贪污！

　　随后，刘飞又和这位西北老乡聊了一个多小时，后来，徐娇娇满脸漆黑的又端出了一大笸箩的玉米窝头，这一晚，众人吃得很饱，当天晚上就在老乡院子中搭了帐篷，借宿在老乡的家中。

　　夜里，刘飞躺在帐篷里，却久久不能入眠。因为只要一闭眼，刘飞就想起了一路之上所看到的那些土坯房和茅草房，想起了西王镇上那破败、落后的场景，想起了老乡们饭桌上那可怜的饭菜。尤其是这家老乡的黄瓜竟然是从地窖上拿上来的，很显然，这是他们储存起来为深秋和冬天准备的，因为山里一到冬天可就没有什么菜可以吃了，只有咸菜和一些干菜。老乡们虽然穷，但是却十分豪爽。尤其是刘飞听徐娇娇说，即便是玉米面，这家老乡家也所剩不多了，但是却已然拿出来给刘飞他们吃。老乡的质朴、豪爽和骨感的现实让刘飞突然意识到，国家整体实力虽然强大了，但是在一些西部及偏远地区，却依然有贫困人口存在，恐怕像西王镇这样国家补贴被上面的人截留和挪用甚至贪污的地方恐怕也是存在不少的。

　　整个晚上，刘飞都在翻来覆去的回忆着东海省的发达和这里的贫困之间的差距，回忆着这里老乡的质朴和豪爽，想着那冰凉爽口的拌黄瓜。

　　刘飞感觉到自己的胸口堵得慌，帐篷里很闷，他直接拉开帐篷，走到院子中，望着天边那轮清冷的孤月，刘飞精神有些恍惚，心情变得异常沉重。

　　这时，诸葛丰走到刘飞的身边，淡淡的说道：“老大，你是不是看到了这边贫困落后的现状睡不着了？”

　　刘飞轻轻点点头。

　　这时，诸葛丰缓缓说道：“老大，你是不是在考虑回去了？”

　　刘飞又是点点头：“知我者，诸葛丰也。”

　　诸葛丰笑着说道：“老大，从咱们出来的那天开始，我就知道早晚你有一天会回去的，因为我知道，你是一个真心真意为老百姓着想的官员，只要你还在官场上一天，你就不会放弃为老百姓去做事的。”

　　刘飞点点头，说道：“诸葛丰，恐怕当初你极力建议我们到沧澜省来就是想让我看看沧澜省这边的落后状况，好让我回心转意吧！”

　　诸葛丰笑了笑，却没有说话，而是看着天空上那轮孤月，良久之后，他才沉声说道：“老大，你看天上那轮孤月，他是那样的孤独和寂寞，但是千万年来，他不是一直照耀着我们华夏大地吗？您既然选择了一心为民这条路，忍受一些孤独和寂寞，甚至是委屈恐怕也是常事，因为这是你的选择，你能够做的，只是用你自己去影响更多的人像你一样，当跟你一样的人多了，你也就不寂寞了。”

　　刘飞点点头：“是啊！今天我突然想通了，既然我当官是为了老百姓的利益，又何必在意自己的官位升迁与否呢？就算我是省委副书记又怎样，我不是依然可以运用这份权利，为更多的老百姓去做些实事吗？我委屈一点算什么，但是如果我的委屈，能够换来更多的老百姓摆脱贫困，走向小康之路，让更多的老百姓能够感受到生活的快乐，那我就算是死了，也值了。明天我们就回去吧！”

　　诸葛丰点点头：“好，明天我们回去。”

　　第二天，刘飞他们把身上带着的很多干粮、真空包装的扒鸡、驴肉、烤鸭、香肠等东西全都留给了这户朴实的老乡，随后，刘飞又把2000块钱留给了这户老乡，本来，那位西北汉子不肯要，不过刘飞最后还是让周剑雷使用极其巧妙的手法把那2000块钱塞进了老乡的口袋中，随后，刘飞他们和老乡一家人挥手告别。

　　走出山区之后，当手机有了信号之后，刘飞立刻一个电话打给省委书记周浩宇：“周书记，我休假已经结束了，估计明天晚上就能回东海省了。”

　　“什么？你休假结束了？”听到刘飞突然打来的这个电话，周浩宇十分吃惊。因为他知道，现在刘飞的那些嫡系们以及柳家、谢家等对沈家的反击行动还在如火如荼的进行着，到现在为止，还没有出现最终的结果呢，而刘飞却在这个时候回来了，刘飞到底打的是什么算盘呢？不过周浩宇还是十分高兴的说道：“刘飞啊，你赶快回来吧，省里一大堆的事情需要你来处理呢！你的那帮手下们，现在可是把我弄得灰头土脸，十分狼狈啊，刘飞，你的手下还真是够猛的啊！”

　　刘飞连忙说道：“好的，周书记，我会尽快赶回去的。”

　　等挂断电话之后，刘飞的脸上不由得露出一丝淡淡的笑容。

　　这时，诸葛丰看了一眼刘飞脸上那淡定笑容，嘿嘿一笑说道：“老大，这一次，你又下了一步妙棋啊！恐怕现在所有的情况全都在你的意料之中吧！”

　　刘飞嘿嘿一笑，未知可否，没有人知道，此刻的刘飞心中到底是怎么想的。只有此刻刘飞脸上那高深莫测的笑容，在展示着此刻刘飞心中的那份孤傲和嚣张！

　　此刻，就连他身边的诸葛丰都已经感觉到，这次的刘飞好像比以前更加成熟，城府更深了，甚至这一次，刘飞所有的行动，自己直到这个时候才能稍微想明白一点点，看来这一次，老大虽然根本没有任何动作，但是老大似乎对自己的前途却已经胸有成竹了。老大的底牌到底是什么呢？此刻，诸葛丰的心中开始分析起来。


第1888章 再次谈判

　　让周浩宇没有想到的是，刘飞回来之后，几乎没有任何的犹豫和缓冲，就立刻展开了工作，他一声令下，孙宏伟、顾旭阳等人以及很多崇拜刘飞的粉丝和下属们纷纷回到工作岗位上继续工作，虽然顾旭阳和孙宏伟等人依然还在为刘飞鸣不平，但是刘飞却只跟他们说了一句，“急什么，现在也不过是刚刚确定了初稿而已，最终拍板还得十多天之后呢！”听到刘飞这样说，顾旭阳等人也就不再坚持，随着越来越多的人回到岗位上，周浩宇长长的出了一口气，而刘臃、黑子、周文夫等人也在刘飞亲自电话通知下纷纷回到各自的工作岗位上，这让很多高层人士长长的出了一口气。因为通过这次集体休假的行动，让很多人意识到，刘飞手下的这些人，正厅级的竟然有15人，副厅级则多达28人，至于处级、副处级竟然多达200多人，而这些所有人，几乎全都是各个部门、地市的、地区、机关单位的核心人物，业务骨干，尤其是那些副厅级或者处级、副处级的干部们，他们这些人几乎全都有一个共同的特点，那就是业务能力极强，在各自的领域内即便不是专家级的，也绝对熟练精通相关业务，而这些人在休假的这些日子里，很多领域的工作几乎全都陷入了停滞状态，那些临时替代他们的人和他们的能力相差的不是一点半点。这种情况让很多高层人士看到心里，不由得暗暗折服，不得不说，刘飞挑选人才、使用人才、拉拢人才的能力是非常厉害的，最关键的是，这些人对刘飞非常的崇拜和佩服，在为官做事上也大多都是以刘飞为榜样，秉承为官一任、造福一方的执政理念，在老百姓中口碑非常好。

　　刘飞回来上班的第二天，便来到周浩宇的办公室内，此刻，周浩宇已经在东海省开始了收尾性的工作，因为如果不出现意外，等这次换届之后，他恐怕要去燕京市供职了，所以他的心情十分不错。

　　刘飞进门之后，坐在周浩宇对面，并没有跟周浩宇过多解释自己这些天的行程和心理状态，而是直接汇报工作说道：“周书记，在省委的领导下，基于中央有关深化干部人事制度改革指示精神所推行的全省处级干部公开竞聘制度，经过近两年的摸索和实践，以及在试点城市的推行运作，现在事实证明，我们这一套处级干部公开竞聘的制度是卓有成效的，现在很多经过公开竞聘上岗的干部们素质明显比以前高出不少，很多机关单位的工作效率也大幅度提高，党风党建工作也是卓有成效的，所以我有一个提议，集中媒体资源大范围宣传此事，并且正式在全省大范围推行。”

　　周浩宇听完刘飞的建议之后，立刻满脸含笑的说道：“刘飞啊，你的这个建议非常好，我完全同意。说实在的，当初你一开始提出要再全省推行处级干部公开竞聘我还是比较担心的，但是现在看来，这一套制度推行之后效果的确非常不错，是可以直接让人感受到的，现在我看那些试点城市很多实行处级干部公开竞聘的机关单位全都充满了生机和活力，效率非常高，我非常满意。这次宣传的事情就由你来牵头，让宣传部门大力配合，省委这边会对你们的宣传和工作大力支持的。”

　　刘飞得到周浩宇的支持之后，立刻返回组织部开始忙碌起来。

　　等刘飞离开之后，周浩宇看着刘飞离去的背影使劲的点点头，喃喃的说道：“这个刘飞还真是一个人物啊，在遭受到如此严重打击的情况下竟然通过一个来月的休假之后就能把精神和心理状态调整过来，看来，此人假以时日，必成大器，尤其是他在这个时候大范围的宣传全省处级干部公开竞聘成果这件事情，明显是在为自己升迁之旅锦上添花啊！”最为关键的是，新首长对于党建工作十分看重，周浩宇相信，随着刘飞的这次大力宣传，等自己到燕京市的时候，自己在新首长心中的地位肯定还会再进一步。对自己的能力更加肯定。想到此处，周浩宇心中对刘飞的好感再增添几分。

　　周浩宇猜得没错，在刘飞的高效组织和策划之下，省委组织部很快便拿出了一份全省大范围推广处级干部公开竞聘的文件，并且很快拿到省委常委会上，在周浩宇和胡志军的大力支持之下，这个方案顺利通过，随后，东海省省市各级电视台开始对东海省省委组织部和宣传部合力推出的对于试点城市在推行处级干部公开竞聘的成果展示宣传片，在宣传片中，通过对于各个试点城市推行竞聘之前和竞聘之后工作效率、干部的精神面貌以及GDP等多项对比，将这次处级干部公开竞聘的成果和成绩充分的展示出来。而且很快的，东海省的改革成果得到了高层的肯定，并且CCAV电视台也专门派了一个摄制组下来，专门对此事展开了调研和系列报道，并最终对东海省的成就给予了充分的肯定。

　　而且让周浩宇没有想到的是，他竟然在距离换届还有3天的时候，得到了新首长亲自打来的电话，新首长对东海省的成绩给予了充分的肯定，对于周浩宇发展经济的能力和综合平衡工作的能力给予了充分的肯定。这让周浩宇大喜过望。因为他非常清楚，新首长是很少表扬人的。而在换届之前，如此重要的时刻给自己打电话表示肯定，这基本上也预示着，自己下一步的晋升基本上没有什么障碍了。

　　接完新首长的电话之后，周浩宇立刻给刘飞打了个电话，对刘飞的成绩给予了肯定，这也让刘飞十分高兴，因为他非常清楚，随着刘家失去了在高层的话语权，自己必须寻找到能够给予自己支持的、有一定话语权的高层领导来支持自己，只有这样，自己在大刀阔斧展开工作的时候，才能尽可能的减少很多阻力，获得更多的支持。

　　王者伐道，政者伐交！刘飞已经渐渐谙熟此道！

　　换届前倒数第2天。

　　刘飞正在埋头工作，此刻的刘飞，早已经把各种的烦恼抛之脑后。

　　就在这个时候，他的手机响了，电话是沈中锋打来的。

　　刘飞接通电话之后，淡淡的说道：“沈省长你好，有事吗？没事我就挂了。”

　　沈中锋声音中带着几分不满的说道：“刘飞，我给你打电话自然是有事了，你这么着急做什么？”

　　“有事你就直接说，我没有时间跟你兜圈子。”刘飞冷冷的说道。

　　沈中锋点点头说道：“好，那我就开门见山的说了，刘飞，柳家、强者集团、徐氏集团、新源集团等各方势力联合起来，对我们沈家的家族企业进行打压的事情你应该清楚吧，我给你打电话就是希望你立刻跟他们打电话，让他们立刻停止一切攻击性的行为，否则，最终的结果只能是两败俱伤。我相信你肯定不希望看到这种情况出现，而且我可以告诉你，从那件事情发生到现在，我们沈家一直保持着克制的态度，并没有对他们进行反击，我希望你转告他们一下，如果他们再不停止这种攻击行为，我们沈家将会采用各种手段对他们进行制裁和打击。”沈中锋说话的时候语气显得十分严厉。

　　然而，刘飞对于现实的情况非常了解，他知道，沈中锋今天给自己打电话的目的是求和来了，他们沈家有些顶不住了，尤其是在新源集团大规模资金的支持下，沈家的家族企业不管是在市场渠道上、上下游的供货商和经销商上，都遭到了大范围的竞争，很多都被抢走，沈家的家族企业现在举步维艰。但是，听到沈中锋明明是来求和来的，却非得使用如此强硬的居高临下的态度来和自己说话，刘飞不由得冷冷的说道：“沈省长，不好意思啊，我现在很忙，没有时间打理你所说的这种小事，这不过是一些商业行为罢了，沈省长，你身为一省之长，和我谈这些，不感觉到有些掉价吗？好了，我很忙，先挂了。最后在送给你一句，你愿意怎么做就怎么做，和我一毛钱的关系都没有，如果你有本事，把新源集团玩破产了再说！”说完，刘飞再次挂断了沈中锋的电话。

　　此刻，沈中锋气得鼻子都歪了，他怎么也没有想到，刘飞竟然连续两次挂断了自己电话，这让他非常不爽。但是想起沈家企业那种窘境，他不得不再次拨通了刘飞的电话。

　　接通之后，刘飞有些不满的说道：“沈省长，你什么意思？我不是说了我很忙吗？”

　　听到刘飞如此强硬的态度，沈中锋火冒三丈，但是为了沈家的家族企业，他不得不放低了姿态说道：“不好意思，刘飞，我为我刚才语气有些生硬像你道歉，但是我希望你能够考虑一下我刚才所说的那些话，弄得两败俱伤，何必呢？”


第1889章 磨刀石

　　听到沈中锋居然破天荒的跟自己说起了软话，刘飞的脸上不由得露出一丝得意之色，不过他的声音却依然十分冰冷：“不好意思啊沈省长，我从来没有主动退缩的习惯，就算是你们沈家极力想要把我按在副省级这个职位上，我依然没有想到退缩，所以，沈省长，恐怕你真的要失望了。请你记住一句话，出来混，总是要还的，不要认为就你们沈家聪明，不要认为一切都在你们的算计之中，其实，你们沈家真的很可怜，而且非常可恨。沈中锋，你记住，我绝对不会原谅一个故意扰乱我爷爷葬礼的人或者势力，我一定会要他们付出相应的代价！”说我，刘飞直接咔嚓一声再次挂断了电话。

　　电话那头，沈中锋气得直接把手机狠狠的摔在了地上！他怎么也没有想到，自己堂堂的常务副省长亲自给他打电话，说软话，希望双方化干戈为玉帛，但是刘飞竟然连鸟都不鸟自己，还说出了那么猖狂的充满挑衅的话语来。

　　沈中锋气得在房间内走来走去的转了好几圈，等稍微平静下来之后，才拿起桌上的电话拨通了沈家老爷子的电话：“爸，我和刘飞的谈判破裂了，而且刘飞还十分嚣张的说不会原谅我们大闹他爷爷的葬礼的，爸，我就纳闷了，刘统勋都已经死了，刘飞他还敢这么嚣张，他脑袋被驴给踢了吧？”

　　沈家老爷子听完沈中锋的话之后，沉默了良久，这才长叹一声说道：“哎，中锋啊，看来，最近几年，随着我们沈家的高速崛起，不管是我也好，你也罢，我们都有些骄傲自大起来了。其实，直到今天，我才意识到，原来，我们最近我们这段时间错得有些离谱了。”

　　听到沈老爷子的话之后，沈中锋就是一愣：“爸，您是什么意思？我们沈家现在实力的确非常强大啊，已经差不多可以取代刘家成为新的大家族了。”

　　沈老爷子苦笑着说道：“中锋啊，你只是看到了表面现象而已，却忽略了很多东西，我们沈家之所以能够有现在这种辉煌，关键还是新首长对我们沈家的看重和支持，但是，这些年来，我们因为随着实力的壮大，却忽略了一个最根本的东西，那就是新首长为什么要提拔和扶植我们沈家。”

　　听到沈老爷子说道这里，沈中锋的不由得皱起眉头深思起来。

　　这时，沈老爷子说道：“中锋啊，我告诉你吧，新首长之所以提拔我们沈家，是因为新首长看到了在我们沈家系统内部，有一大中层的批精英人才，这些人才都是当初我当省委书记的那个时候栽培和提拔起来的，他们这些人品德优良，能力超强，只要假以时日，必将成为国之栋梁之才，但是这些年来，我们沈家因为急于壮大家族势力，在人才甄选上太过于粗放了，所以吸收了一些德才都不怎么样的人进来，这也是导致我们沈家声誉日渐衰落的原因，而且现在，我还发现，新首长之所以提拔和栽培我们沈家，有一个重要的目的，那就是把我们沈家当成了刘飞和曹晋阳的磨刀石，利用我们沈家和刘家、曹家在很多观念上的不同，让我们沈家和刘飞、曹晋阳之间不断的发生矛盾冲突，在这种矛盾冲突中一步一步的把刘飞和曹晋阳磨练得更加成熟，尤其是刘飞，我们以前一直认为新首长并不怎么看重刘飞，认为他是看不惯刘飞，但是到了今天我才明白，原来，新首长和老首长一样，全都非常看重刘飞，而我们沈家，充当的恰恰是刘飞磨刀石的角色。”

　　“爸，不会吧？如果新首长这么做的话，那他这个人的城府也太深了。”沈中锋说道。

　　沈老爷子苦笑着说道：“如果城府不深的话，又怎么带领我们华夏这条东方巨龙在世界腾飞呢！新首长这么做，真的是用心良苦啊！中锋，这一次和刘飞的交锋，恐怕我们失败了。”

　　“什么？失败了？不会吧？”沈中锋瞪大了眼睛说道：“不是说好了要把刘飞继续按在东海省吗？”

　　沈老爷子苦笑着说道：“那只是我们沈家的一厢情愿而已，而且你也不要忘了，上次初稿的时候，新首长并没有明确表态支持我们沈家，只是宣布暂时按照我们起草的那份初稿展开讨论而已。而那一次的初稿确定，也是新首长对刘飞进行的一次考验，而刘飞恰恰在经过一个月的休假之后，通过了那次考验，而且刘飞的那些亲戚、朋友的突然出手给我们沈家带来了前所未有的压力，就在刚才，新首长给我打电话已经明确表示，刘飞是一个德才兼备的干部，像他这种德才兼备的人才，是需要给他提供一个更为宽广的舞台，让他去施展自己的才华了！面对这种腹背受敌的情况，我们沈家也不得不妥协啊。大意了啊，大意了啊！”

　　“什么？给他提供一个更为宽广的舞台？那么新首长的意思是让他去哪里？”沈中锋有些愤怒和焦急的问道。

　　沈老爷子苦笑着说道：“刚刚开过小范围的内部会议，已经初步确定把刘飞放到沧澜省去做省委书记，而你当省长。”

　　“什么？刘飞当书记，我当省长？怎么会这样呢？爸，难道一点改变的可能性都没有了吗？沧澜省可是我们沈家的地盘啊！”沈中锋有些焦急的说道。

　　沈老爷笑着说道：“中锋啊，我得纠正你一下，沧澜省不是我们沈家的地盘，而是属于我们华夏的地盘，而我们沈家，不过是在沧澜省有些根基而已，而通过这次决定，你应该可以看出来了，你，以及我们沈家，在今后五年之内，依然充当着刘飞磨刀石的角色。中锋啊，现在刘飞正在崛起中，我们沈家如果在这次充当磨刀石的过程中失败了，恐怕将会飞快的衰退了，所以，你在这五年之间，任重而道远啊！如果你不能阻止刘飞的崛起，不能掌控住沧澜省的大局，一旦让刘飞得势，以刘飞和我们沈家之间的关系，肯定会对我们沈家进行更加沉重的打击的，而现在事实已经证明，在有些时候，经济实力也是非常重要的，我之所以这次不得不屈服，也是和此有关啊。我估计等刘飞正式接到任命通知后，新源集团等经济势力对我们沈家家族企业的围攻差不多就该停止了。我相信，刘飞不是一个赶尽杀绝的人，而他也应该知道，把我们沈家逼得太死，对他没有任何好处。”

　　听完沈老爷子的这番话之后，沈中锋感觉到自己身上沉甸甸的，不过他这个人却是一个脾气十分倔强之人，越是在困境之中，越能够激发他的斗志，他握紧拳头说道：“老爸，您放心吧，我绝对不会甘心充当刘飞磨刀石的角色的，我要和刘飞互换角色，我要刘飞成为我的磨刀石，您放心吧，有我坐镇沧澜省，刘飞休想在沧澜省崛起和翻身。现在，沧澜省上上下下很多人全都是我的人，我已经给刘飞编织好了天罗地网，他来沧澜省，简直就是自寻死路啊，我会争取在两三年之内，就把刘飞逼走甚至打垮的！当年黎东波那么厉害的一个曾家的人，现在不也是被我给同化了吗？”

　　沈老爷子点点头说道：“恩，中锋啊，对于你的能力我还是比较了解的，不过我必须郑重的提醒你一句，千万不要小瞧刘飞啊，刘飞这个人太不简单了，在刘老爷子去世之后，在我们沈家设置了重重布局的境遇之下，他依然能够巧妙的突围而出，甚至他自己除了出去休假1个多月之外，连一点其他动作都没有做便化解了我们所有的布局，这种四两拨千斤的实力可是需要大智慧的。你和他对阵的时候，一定要记住，尽量多以阳谋为主，时刻记住，必须让自己时刻处于道德的制高点上，否则，你要想和刘飞较量，很难赢他的。”

　　沈中锋听完沈老爷的话之后，轻轻点点头说道：“爸，我明白您的意思了，您放心吧，经过这次教训，我已经知道刘飞的厉害了，我不会对他有任何轻视的，我一定要将刘飞在沧澜省彻底打败。五年之后再次换届之时，我们沈家一定会再次崛起的，到那个时候，我将会取代刘飞的位置，成为和曹晋阳角逐最高位置的那个人人！”

　　沈老爷子满意的点点头说道：“好，中锋你说得好，记住，我们沈家能否真正崛起和壮大，就看你这五年之内和刘飞的较量情况了，其实，你不一定要非得打败刘飞，只要你能够成功的拖住刘飞，让他无法完全掌控沧澜省的大局，那你就算赢了。刘飞的这一次沧澜省之行，也是高层对他的最后一次考验，如果他能够完全掌控沧澜省的局势，那么以后刘飞的仕途之路，将会平步青云，任何都无法在掩盖他的光芒，相反，一旦刘飞在这五年之内，被你托在沧澜省无法做出什么成绩，那么从今以后，恐怕高层也就不会在把视线放在他的身上了。孩子，加油吧！”

　　2天后的早晨，刘飞坐在办公室内，就在别人都忐忑不安的等待换届的最终结果的时候，刘飞依然趁着这最后的一点时间在忙碌着组织部的工作，他正在忙碌着把一份份重要文件全都分门别类的整理好，以便于新来的部长可以立刻进入状态。就在这个时候，他的手机响了，看到手机上的号码时，刘飞立刻激动起来：“老首长您好，我是刘飞。”

　　“刘飞啊，你的最终任命已经下来了，你今天把工作交接一下，连夜赶回燕京市吧，来了直接来找我，我要跟你好好谈谈。”老首长声音沉稳的说道。


第1890章 艰巨任务

　　刘飞接到老首长的指示之后，很快便和东海省省委组织部做好了相关的交接工作，并且留下了孙宏伟辅助相关人员做好后续工作，随后，刘飞乘车连夜赶往燕京市。

　　第二天早晨8点整，刘飞赶到老首长的家里。

　　坐下之后，老首长笑着说道：“刘飞啊，接到任命通知了吧？”

　　刘飞点点头说道：“老领导，已经收到了，是去沧澜省任省委书记，要求5天后到任。”

　　老首长笑着说道：“刘飞啊，这次换届，你小子出招很有一些章法嘛，差点连我这个老家伙都被你的花招给蒙蔽了，你老实给我交代，你这次整整一个月的休假之旅是不是早就策划的，你先前所表现出来的极度委屈的样子是不是装出来的？那些针对沈家的打击是不是你策划的？”

　　刘飞听完之后，苦笑着说道：“老领导，您真是慧眼如炬啊，除了您所说的最后一条之外，其他的都差不多是实情。”

　　老首长狠狠的瞪了刘飞一眼说道：“好啊，你这臭小子，果然是长本事了，这一次居然连我都敢不通知，说说吧，为什么要那样做！”

　　刘飞苦笑着说道：“老领导，说实在的，我这样做也是迫不得已啊，您想想看，当初沈家唆使刘阳、刘芳他们在我爷爷的葬礼上那么一闹，我已经威信扫地，后来，他们又再次联合曾家、曹家联合推动要把我压制下来，如果我要是在这个时候赶来燕京四处活动为自己前途奔走的话，不仅会落下口实，没准还会中了沈家的圈套，到时候，恐怕我就真的是无力回天了。但是如果要我闷着头什么都不做，就在那里默默的等死，我又心有不甘，那也绝对不符合我的性格。所以我就故意装作很委屈很愤怒的样子，去跟省委周书记请假要求休假，鉴于我那时的心情，周书记只能放行，不过说实在的，那个时候我并没有想到孙宏伟、顾旭阳、刘臃他们会采取和我同样的方式进行休假，以此来表示他们的悲愤之心。”

　　老首长听到这里，沉声问道：“那你有没有想过，你这样走了，上级会怎么看你，你到时候回来的时候会不会感觉很丢面子？你应该何时回来？你有没有想过，真的会一去不回了。”

　　刘飞苦笑着说道：“老领导，说实在的，这次休假我还真没有想过上级会怎么看我，因为不管怎么看我，我都是要休假的，至于一去不回，我一开始的时候还真的是有这种想法啊，尤其是当我去了马兰峪之后，感受到那里的秀美风光，我真的想要在那里找个半山腰建个别墅，好好的过几天半退半隐的小城镇生活，不过后来，当我去了沧澜省转了一圈之后，我深深的意识到，我这个人天生就是一个劳碌命，尤其是看着那些西部一些山区里面还有那么多老百姓依然生活在贫困线上，还没有走上小康之路，我感觉到心里很难受。那个时候，我就已经下定决心，只要我还有一口气在，就会致力于让更多的老百姓走上富裕、幸福的小康生活。”

　　老首长听完之后，使劲的点点头，对于刘飞的品行他还是非常清楚的，他笑着说道：“刘飞啊，你难道就没有想过，万一高层因为你以休假这种以退为进表示强烈不满是目无领导、目无组织的行为，一怒之下真的彻底满足了你长期休假的愿望，你该怎么做。”

　　刘飞笑着说道：“老领导，说实在的，我还真没有想过这些。因为因为我对首长您有信心，作为您最信赖的手下，我相信您早就为我安排好很多东西了，而您之所以一直没有出手，也是想要考验考验我，看看我会怎么应对这次的危机，而我也必须在您对我的考验中展现出我的实力。”

　　老首长听完之后，又是满意的点点头，对于刘飞的洞察力非常的欣赏，笑着说道：“刘飞啊刘飞，你不感觉自己太聪明一点了吗？”

　　刘飞立刻一个马屁拍了过去：“老领导，我再聪明，如果没有您一直以来对我的点拨，我也不可能有今天，所以，我相信，你是最希望我尽快成长和成熟起来的。”

　　老首长笑着说道：“你小子啊，别拿拍马屁那一套来对付我，不管用的！”虽然嘴里这样说，老首长脸上还是露出十分欣慰的笑容，毕竟，这天下之大，能够享受刘飞马屁的人实在是太少太少了，而且刘飞说的又是实情，一直以来，自己和孙总理对刘飞可是关怀备至，经常时不时的点拨刘飞一下，看到刘飞现在的成长速度，他们也都十分欣慰。不过老首长还是笑着说道：“刘飞啊，看你的意思，孙宏伟、顾旭阳他们这次策划统一集体提交休假报告的行动和你没有一点的关系？你怎么看待他们的这种行为？”

　　刘飞笑了：“老首长，您说得没错，我虽然知道他们肯定会采取一些行动，但是还真的不知道他们会采取这种行动。不过从总体来看，他们的这次行动还是比较有成效的，我相信，通过他们的这次统一行动，您或者一些高层领导应该看出来很多东西了吧？”

　　老首长笑了：“没错，通过他们的这次行动，我们看到，你小子的翅膀现在是真的硬了很多啊，以前的时候一直感觉不太成熟，现在看来，你的成熟超出了我们的想象，尤其是你所提拔和使用的这些人，几乎全都是我们各条战线上的精英啊，他们这些人，几乎各个都是德才兼备的优秀人才，对于这一点，我和孙总理包括新首长都是非常欣慰的。不过刘飞啊，我很好奇，你这次出去度假，为什么不通知其他任何人呢？你就真的对孙宏伟他们那么有信心，确定他们就一定会采取行动来支援你吗？”

　　刘飞笑了：“老领导，说实在的，因为我在进行休假之前便想到了这一次危机，是您和高层领导对我的一次考验，所以，我也想要看一看，在我自己遇到危难和困难的时候，我自己的手下们，嫡系们会如何行动，他们是否依然把我放在眼中，是否会为我而积极奔走，我并不在乎他们的行动是否会成功，而是想要看一看，在这种情况下，他们的立场到底是如何的？而如何辨别一个手下，一个嫡系是否真的衷心于你，关键是看在自己最危难的时候，他们会如何做，做得怎么样。首长您经常向我灌输的一个观点便是在官场之上，对于那些优秀的人才，兵贵精不再多，所以，我一直想要看看我的手下们到底谁可靠谁不可靠。尤其是我为官也快20年了，也的确发现和重用了不少人才，却从来没有一次比较真正的考验，所以这一次机会十分难得。尤其是当我想到，五年之后，等到下次换届的时候，我所面临的形式将会极其艰巨，如果不能通过这次最后的一次难得的考验机会去验证验证到底谁可靠谁不可靠，恐怕以后就没有机会了，这对于我冲击五年之后的那次最关键、却又几乎没有什么助力来帮助我的换届极为重要。”

　　听完刘飞这番话之后，老首长笑了，再次满意的点点头，这已经是今天他第三次对刘飞表示欣赏了，也是他今天对刘飞最为满意的地方，因为这一次，刘飞把目光放得很远，这说明刘飞已经充分意识到，五年之后的那次换届，才是他整个政治生涯中最为关键、最为凶险莫测、也是最考验个人能力、团队能力的一次重大考验。刘飞当时身处逆境，却能谋划得如此长远，这是最让老首长满意的地方。他笑着说道：“刘飞啊，你很聪明，聪明的让我和新首长都很无语了。你可知道，为什么你会被派往沧澜省去工作吗？”

　　刘飞点点头说道：“我能猜出来一些，不过还是请老领导您来直接点明吧！”

　　老首长点点头说道：“让你去沧澜省有几个目的，第一个，那里是沈家的大本营，近年来政绩工程很多，实际工作没有多少，高层很不满意；第二，那边一些地方腐败现象比较严重，需要一个具有铁腕手段的人在人事制度以及党风党建上大刀阔斧的进行改革；第三，沧澜省有些地方宗族势力、黑恶势力比较严重，当地人民的生产、生活受到了比较严重的影响；第四，有些地方战略资源被过度开采甚至是走私现象比较严重，而因为开采所造成的环境污染十分严重，而有些地方的官员为了要GDP，要政绩，对于这些情况睁一只眼闭一只眼，对于这种情况，你必须要平衡处理，刘飞，你一定要注意，高层对你的要求是平衡处理，而不是仅仅铁腕处理，否则随便派个人去那里就可以了，但是由于涉及到战略资源这个问题及其复杂，涉及到了多方面的利益，甚至还牵扯到了国际影响力，所以必须要平衡好；第五，那里也是你人生中最大的一次考验，沈中锋就是你的一次磨刀石，不要小看他，他这个人城府也是极深，手段很多。就连曾家的黎东波最终都被他给同化过去，怎么样在确保沧澜省政治平稳之下，逐渐掌控大局、是你最大的考验，而如何利用西部大开发的机会发展一省的经济对你也是考验，尤其是下一步，也就是5年之后，你将何去何从，那个时候，我恐怕已经无法在帮你多少了，就看你自己如何把控机会，最终冲到何处，就看你自己了。”


第1891章 权利平衡

　　听完老首长的话之后，刘飞声音有些激动的说道：“老领导，感谢您这么多年一直对我的栽培和提拔，我永远不会忘记的。当然，我知道，您是不会在乎我说什么感谢之词的，但是我在这里向您保证，我会把我对您的感恩之心，化作我奋斗的动力，以您为榜样，为我们华夏的崛起而努力奋斗。”

　　老首长笑了，站起身来拍了拍刘飞的肩膀说道：“走吧，屋子里面有些闷，咱们去楼顶上呼吸呼吸新鲜的空气。”

　　刘飞立刻站起身来，搀扶着老首长沿着楼梯走向楼顶。

　　这时一座三层别墅小楼，小楼四周都是郁郁葱葱的大树，虽然整个别墅小区位于京城之中闹市区，但是这里却是闹中取静，显得格外幽静。虽然老首长身体依然十分健康，走起路来也是虎虎生风的，但是刘飞却依然搀扶着老首长的胳膊，两人就这样一步一步走到楼顶，站在楼顶之上，阳光明媚，四周树林之间鸟语花香。

　　此刻，正值早晨9点左右，老首长用手一指天上的太阳说道：“刘飞啊，你就像那冉冉升起的太阳，注定将会越来越耀眼，当你如日中天的时候，我相信，我们华夏也将会像那时的太阳一般，光芒万丈。让我们华夏成为世界顶级强国，让我们华夏巨龙傲视群雄是我一生的理想。”

　　刘飞点点头说道：“是啊，老领导，我们国家一代代的领导人就是秉承着这种理想，一步一个脚印的在往前走，您的理想我相信终有一天会实现的。”

　　老首长看了刘飞一眼，轻轻的点点头。

　　此刻，两人同时抬起头来，望着天上那不断跳跃、向上攀升的太阳，脸上全都露出淡定、自信的笑容。

　　阳光照射在两人的身上，让两人身上暖洋洋的。

　　从老首长那里离开之后，刘飞又去孙总理家坐了坐，然后赶到了中南海勤政殿。

　　在那里，刘飞十分沉稳的坐在新首长对面的椅子上，腰杆挺得笔直，双手贴在裤线上，因为是第一次如此近距离的向新首长汇报工作，所以刘飞显得有些拘谨。当然，刘飞心中也非常清楚，第一次正式向新首长汇报工作，他必须表现出对新首长的尊重，这些都是最基本的礼节。这种细节是绝对不能忽视的。细节决定成败。

　　新首长忙完了手中几份急需要处理的文件之后，抬起头来看了刘飞一眼，看到刘飞的坐姿之后笑着说道：“刘飞啊，在我面前不要这么拘谨嘛，我可是知道你在老首长面前可是十分放松的哦！”

　　新首长说话的时候，语气显得十分亲切，亲切中透露出几份轻松。

　　刘飞连忙顺坡下驴，稍微放松了一下肩膀和手臂，但是腰杆依然挺得笔直，笑着说道：“首长，这是第一次正式向您汇报工作，所以我有些紧张。”

　　首长笑了：“刘飞啊，你小子还知道紧张？你的很多事迹我可是了如指掌哦！”

　　刘飞立刻老脸一红，却没有说话。

　　首长笑着说道：“刘飞啊，我相信老首长应该已经把派你去沧澜省工作的重点和目标都告诉了吧？”

　　刘飞点点头：“是的，老领导都和我说了，首长，您有什么指示？”

　　首长笑着说道：“刘飞啊，虽然老首长已经跟你说了，我还是得再次跟你强调一次，你的这次沧澜省之行困难重重，任务艰巨，能够做到什么程度，做到哪种程度，最终还是得看你的本事。至于沈中锋以及沈家和你的恩怨我也是了解一些的，但是，我必须提醒你一点，此去沧澜省，你是省委书记，而沈中锋只是省长，所以，你必须牢记住这一点，你身为省委书记，必须放下你和沈家的所有私人恩怨，而是要以整个沧澜省的大局为重，不能因为你们之间的恩怨就把沧澜省搞得乌烟瘴气的一团糟，如果是那样的话，我相信你应该知道后果是什么。组织上之所以把你派到那里去，就是希望你能够运用你的大局观、平衡能力、发展能力、铁腕手段这些综合素质，在保持沧澜省和谐、稳定的前提下，斩除那些阴暗的、阻碍沧澜省发展的负面因素全部铲除，利用西部大开发的机会好好的发展沧澜省，5年的时间，你能够把沧澜省发展到何种程度我们都在拭目以待，希望你不要让我们失望。”

　　刘飞听完之后，顿时感觉到肩上沉甸甸的，他知道，沧澜省能否发展起来非常重要，因为沧澜省身居西部内陆地区，周边辐射数个边陲重镇，所以沧澜省也具有极其重要的战略地位，能否发展沧澜省，对于平稳周边局势、扩大国际影响力也是有着十分重要的作用。他使劲的点点头说道：“首长，请您放心，此去沧澜省，我一定会摒弃和沈中锋之间的私人恩怨，一切以沧澜省的发展大局为重，努力保证权力和局势的平衡，大力推动沧澜省经济的发展，让沧澜省的老百姓日子过得更好一些。说实在的，首长，前些天我休假的时候，曾经去沧澜省一些地方转悠过，发现那里一些山区的老百姓们生活十分清贫，当时我感觉心里挺难受的。所以，此去沧澜省，我会致力让沧澜省每一个山区、每一个贫困落后地区都能有新的变化。至少，也要让那些地区的老百姓有米面吃，有肉吃，而不是天天啃着玉米窝窝头。”

　　首长听完之后满意的点点头说道：“嗯，好，我最欣赏的就是你这一点，非常务实，好好干吧，如果将来你今天的承诺真的能够兑现的话，我会亲自下去视察的。”

　　听到首长的承诺，刘飞顿时感觉到心中热血沸腾，他使劲的点点头，却没有说话。

　　接下来几天，刘飞又去谢老爷子、柳老爷子那里全都拜访了一翻，又聆听了两位老爷子的谆谆教诲，随后，刘飞又破天荒的在前往曹家去看望了曹老爷子，而曹老爷子也十分给刘飞面子，亲自到门外来迎接，让刘飞受宠若惊。随后，刘飞和曹晋阳又像当年离开东宁市的时候一样，在燕京市找了一家比较高的摩天大楼，在楼顶摆了一桌酒席，两人一边喝着酒，一边聊着这些年来各自的工作、生活以及一些感悟。

　　曹晋阳笑着说道：“刘飞啊，真没有想到，数年轮回下来，当年你是市委书记，我是市长，现在已经变成了你是省委书记，我是省长了，我虽然一直努力追赶，却最终还是没有能够赶上你的步伐啊！”

　　刘飞笑了：“老曹啊，你这是给我灌迷魂药呢吧，向别人屈服这绝对不是你的作风，恐怕你的心中肯定想着要在这五年之内努力多做出一些政绩，争取五年之后，把我压过去吧？”

　　曹晋阳狡猾的一笑：“嘿嘿，刘飞啊，这么多年不见了，你还是那么了解我，你说得没错，我始终认为，我的能力并不比你差多少，咱们两个人之间谁胜谁负不到最后一刻都未必可知，而最近这几年来，你因为在东海省省委组织部部长上耽搁了几年，所以我在政绩上已经完全追平你了，现在，级别上咱们两个又是一样的，唯一差别就是一把手和二把手而已，但是，你这次去的是沧澜省，恐怕沈家处处会掣肘于你，而我去的是鲁东省，鲁东省不管是工业还是农业底子都非常深厚，我相信，只要我勤勉政事，大力改善民生，五年之后，我一定会超过你的。”

　　刘飞却是淡淡一笑：“老曹啊，你太过于自信了，你难道没有听过一句话吗？”

　　曹晋阳问道：“哪句话？”

　　刘飞一笑：“危机，也意味着转机！如果我能够在沧澜省理顺各种关系，掌控权利平衡，到时候在大力发展经济，五年之后，成绩未必会比你差，而沧澜省因为底子薄，所以只要出了成绩就非常明显，而鲁东省基础雄厚，你要想做出成绩，必须有大的突破。”

　　曹晋阳苦笑着点点头：“刘飞啊，你就不能给我一点鼓励嘛！”

　　刘飞说道：“我给你鼓励，谁给我鼓励啊，咱们哥俩这一辈子，注定是要竞争到底了。不过好在咱们哥俩都是属于良性竞争，恐怕这也是当初老首长把咱们两个同时提拔的原因吧？”

　　曹晋阳点点头说道：“是啊，我也这样认为，老首长就是希望我们之间通过这种竞争，让国家和人民最终得到实惠，这一招现在看来，真的是用心良苦，同时也非常有效啊！”

　　刘飞笑着举起酒杯说道：“好了，为了咱们两个人这种亦敌亦友的关系，干一杯，这年头，千金易得，知己难求啊！希望我们能够有着一日，再在一起执政。”

　　曹晋阳连忙摆摆手说道：“得了吧，你这个乌鸦嘴，我可不希望和你一起执政，尤其是在这五年之内，否则，到时候你是一把手，我是二把手，那我不是还得被你压制着嘛，你小子那么贼，太不好对付了。”

　　刘飞却是嘿嘿一笑：“老曹啊，你信不信，我有一种预感，咱们两个人之间，还是很有缘分的，我会在沧澜省等着你的。”

　　这一夜，两人都喝得酩酊大醉，不过临走的时候，曹晋阳还是一直拉着刘飞的手说道：“刘飞啊，你以后绝对不能再说咱们两个会在一起执政了，因为我讨厌和你一起执政，因为你小子实在是太贼了。”这句话，曹晋阳今天晚上说了不止5遍。

　　四天后，在去刘老爷子的墓地最后看望了一下刘老爷子之后，刘飞正式启程前往沧澜省，开始了他人生的又一个传奇之旅。

　　飞机上，刘飞绝对不会想到，沧澜省那里，沈中锋早已经准备下了一招接着一招布局庞大的天罗地网，在静候着他的到来。一场有关于权利平衡的巅峰对决即将徐徐拉开大幕。


第十卷 沧澜巅峰对决


第1892章 沈中锋蓄势待发

　　刘飞前往沧澜省任职是在组织部部长沈伟的亲自陪同下，从燕京市乘坐飞机直接飞往沧澜省省会城市沧澜市的。

　　飞机停下，刘飞跟在沈部长的身后走下舷梯。

　　此刻，在舷梯下面，以沈中锋为首的东海省诸多省委常委已经列队等候多时了。

　　看到沈部长和刘飞走了下来，沈中锋立刻山前一步，紧紧握住沈部长的手说道：“沈部长，欢迎您到我们沧澜省指导工作啊。”

　　沈部长笑着说道：“沈省长，你客气了，我这次前来只是为了送刘飞同志上任的，没有任何指导工作的意思。”

　　沈中锋笑笑，客气了一翻之后，立刻来到刘飞面前，十分恭敬的握住刘飞的手说道：“刘书记你好，从今以后，我们整个班子就要在你的领导下展开工作了，我们希望能够在你的领导下，做出一翻惊天动地的业绩出来。”

　　整个过程，沈中锋表现出了对刘飞的绝对尊敬，这与之前沈中锋和刘飞在电话中进行谈判的时候语气截然不同。

　　刘飞自然不会真的认为沈中锋对自己的尊敬是发自内心的，他非常清楚，越是这种充满了尊敬和笑容的脸孔之下，隐藏着的越有可能是一颗充满了刀锋的心。不过刘飞当一把手已经不是一次两次了，对于这种情况自然驾轻就熟，他的脸上也露出了十分谦恭的笑容，说道：“沈省长，你客气了，我只是咱们这个班子的班长而已，你是副班长，我们要想把工作做好，需要靠大家团结一致的努力，不过，我有信心、有决心把我们沧澜省的工作搞好，让中央领导放心。”虽然前面刘飞说话十分客气，但是最后一句话中，却还是流露出了他特有的霸气和自信。因为他知道，现在，自己已经是偌大一个沧澜省的省委书记了，这在古代，也是属于封疆大吏级别了，在沧澜省，能够对自己形成牵制的方方面面越来越少了，所以，此刻的刘飞，心中充满了雄心壮志，他已经做好准备，要在沧澜省轰轰烈烈的大干一场，大展宏图了。

　　听到刘飞的这番话之后，沈中锋的脸上依然保持着十分恭敬的微笑，点点头说道：“嗯，刘书记的能力我们沧澜省省委班子的各位同志们早就有所耳闻的，我们相信刘书记一定能够带领我们把工作做好的。”

　　笑容，依然是充满恭敬的笑容。然而，在这种恭敬笑容的背后，沈中锋的心中却暗暗说道：“哼，想要在沧澜省大干一场，那可能嘛！各种缰绳和束缚我早已经给你准备好了，要想大干一场，也必须在我的设定之下大干一场，我要在这五年之内，把你牢牢的牵制住，让你无法展翅翱翔！我要用实际行动告诉所有人，在沧澜省，我才是真正的老大！”

　　随后，在沈中锋的介绍下，刘飞一一和省委班子其他人握手致意，随后，刘飞和沈部长一起上了沧澜省准备好的大巴车，一路之上，风驰电掣一般驶向省委大院。

　　沧澜省省委和省政府都在一个大院之内，等刘飞他们的大巴车驶进大院之后，大院内，省委和省政府以及各个厅局的一把手们早已经等候多时了，在众人的簇拥之下，刘飞和沈部长在省委常委班子的陪同之下，走进了大会议室内，举行了隆重的欢迎仪式。

　　在欢迎仪式上，在沈部长的亲自主持下，隆重宣布了刘飞就任沧澜省省委书记、省委常委。而刘飞也发表了简短的讲话，在讲话中刘飞表示，感谢中央领导的信任让自己来沧澜省主政，自己以后会努力的把工作做好，随后，刘飞突然话题一转，声音中充满了威严说道：“各位，在我来沧澜省之前，已经得知我们沧澜省现在在全国所有省份中，不管是经济总量还是经济发展速度，都是比较靠后的，尤其是在我们沧澜省，各种各样的腐败问题十分严重，我到任之后，将会在采取铁腕手段，凡是那些不把主要精力放在工作中的，凡是那些吃里扒外、吃拿卡要、尸位素餐的干部，该双规的双规，该降级的降级，该调职的调职，而那些兢兢业业、勤勤勉勉、工作能力比较强的干部，该提拔的提拔，该重用的重用，所以，我希望在座的各位，一定要明确自己的位置，明确自己的任务和身份，让我们大家一起努力，争取在这五年之内，大力发展我们沧澜省的经济，改善民生，打造出一个充满活力的经济强省。我的话说完了。”

　　刘飞的讲话，一如既往的简短，但是今天的这番话，虽然简短，却是让在场所有的人全都感觉到了刘飞话语之中所表现出来的霸气，这让众人充分意识到，这位新来的省委书记和前任省委书记的风格大相径庭。前任省委书记可谓是一个十分沉稳的人，做事之时异常的沉稳，所以整个沧澜省的发展以及发展速度也和他的风格一样，四平八稳，但是这位新省委书记，很明显一开始就对沧澜省的发展速度表现出了强烈的不满。尤其是他刚才更是在简短的话语之中严肃的批评了沧澜省存在的各种腐败问题，这让很多人感觉到，恐怕沧澜省的冬天就快要来临了。

　　此刻，坐在主席台核心位置的沈部长听完刘飞这简短的发言之后，心中不由得暗暗点点头，心中说道：看来刘飞以39岁的年龄能够成为沧澜省这个西部大省的省委书记的确有着其过人之处，虽然他心中明白整个沧澜省目前很多人都是沈家之人，虽然明白他在沧澜省将会举步维艰，但是却依然敢在刚开始的时候就将自己下一步动作直接指出来，由此可见，刘飞此人绝对是一个充满了霸气，充满了自信之人，而这种霸气刘飞不管是在三江省还是在东海省之时，因为其职务所限，全都被他收敛起来，而现在的这种突然爆发，更可以看出刘飞现在已经达到了收放自如的程度，39岁就可以达到这种程度，当真是难能可贵啊！

　　刘飞说完之后，台下响起了热烈的掌声。

　　沈中锋鼓掌之时，脸上依然带着笑容，但是心中却越发变得有些不满，他还真没有想到，刘飞刚刚到任，便给自己来了一个下马威，看来，刘飞这个一把手还真够霸道的啊，他想要通过这种方式，向整个沧澜省释放一种信息，那就是他刘飞，是沧澜省的一把手！想到此处，沈中锋嘴角上不由得露出一丝不易令人觉察的冷笑，心中暗道：“刘飞啊，咱们走着瞧吧。”

　　当天中午，在沈中锋的安排下，沧澜省举行了盛大的欢迎宴会，迎接刘飞和沈部长的到来，当天晚上，又是一场盛大的践行晚宴，晚宴之后，沈伟直接乘坐晚班飞机返回燕京市。

　　晚宴之后，刘飞在省委秘书长何建平的安排下，就住在沧澜省定点宾馆沧澜国宾馆内，这是由省政府直接投资建设的一家定点接待型宾馆，由省政府相关部门负责管理。这是一家规模和档次不亚于五星级宾馆的高档宾馆，省里主要领导都在这家宾馆内有专门的包间。

　　第二天上午7点整，省委秘书长何建平便已经等候在刘飞房间的外面了，敲响刘飞房门后发现刘飞早已经梳洗完毕，何建平立刻请示道：“刘书记，今天是您正式工作的第一天，暂时没有什么别的安排，您看您有什么指示？”

　　刘飞看了何建平一眼，何建平这位省委秘书长，是一位50多岁的男人，身穿一身灰色西服，打着一条斜条纹的领带，戴着金边眼镜，看起来十分斯文，据刘飞了解，他是这次换届之时，从省政府秘书长的位置上升迁过来的。根据刘飞的一些情报和分析显示，这位省委秘书长在升迁之前，和沈中锋关系十分密切，而且他能够升迁到省委秘书长的位置上，沈家也是出了很大力气的。这位秘书长，可以说是沈中锋安放在自己身边的一颗结结实实的钉子。

　　稍微打量了何建平一眼之后，刘飞淡淡一笑，说道：“今天上午十点的时候，安排各位常委到常委会议室集合，我们开一个见面会，我好好熟悉一下我们的省委班子。”

　　“刘书记，这次会议的议题是什么？”何建平问道。

　　根据相关流程，省委在召开常委会的时候，各位常委开会之前，省委办公厅一般会把会议的相关议题通知各位常委的，以便各位常委有些准备。

　　刘飞笑着说道：“这次会议就不设置什么议题了，大家可以即兴发言，主要是我和常委班子里面的各位常委认识一下，加深一下相互之间的了解。”

　　何建平点点头，然后又向刘飞请示道：“刘书记，您的住处我们办公厅准备了两个地方，一个是省委大院的一号别墅，一个是这里的沧澜国宾馆，您看您选择哪个地方？”

　　刘飞直接说道：“去省委一号别墅吧，不过你最好选择一个房间多一点，地方宽敞一点的别墅，我可能会带一些人过来。”

　　何建平立刻点点头说道：“好的，我会尽快安排好的。那现在我带您去您的办公室吧。”

　　刘飞点点头，在何建平的引领之下乘车前往省委大院。

　　省委和省政府虽然在一个大院内，却分属两座不同的办公大楼，两座大楼犹如两只巨大的左右手一般，傲然屹立在沧澜市市中心。

　　刘飞的办公室就在省委办公大楼的9层，908房间内，这是一个阳面十分宽大的办公室，是一个典型的领导办公室，外间是秘书办公室，里面是书记办公室，书记办公室里面还有一个书记休息室。

　　把刘飞领进办公室之后，何建平请示道：“刘书记，您看您的秘书是从省委秘书班子里选一个还是……”

　　刘飞笑着说道：“我的秘书你就不用操心了，我在东海省工作的时候秘书林海峰用着挺顺手的，过两天他就过来了，到时候你负责把相关的组织关系协调一下就行了。”

　　何建平连忙点头说道：“好的，我明白了，刘书记，您先忙着，我去通知各位常委准备来开会。”

　　刘飞点点头。等何建平走后，他打量了一下整个办公室内外的布局情况，看完之后，他轻轻的点点头，看来，这个何建平在细节上做得还是比较到位的，整个办公室都是重新装修的，就连办公室内所有的家具、桌椅以及办公设备都是全新的。各种物品的摆放也十分中规中矩，让他挑不出任何毛病。

　　看完之后，刘飞坐在里间办公室内，后背靠在舒适的办公椅上，却陷入了沉思之中。

　　虽然刘飞还没有和沈中锋过招，但是从安排何建平这位曾经的省政府秘书长来做省委秘书长这个特殊的安排来看，恐怕沈中锋早已经把一切都准备好了，恐怕很多布局沈中锋应该也已经准备好了吧，只是不知道沈中锋第一次进攻会在何时发起呢？而何建平这个打入省委内部的秘书长更是让刘飞如梗在喉，十分难受，因为这意味着以后自己的一切行程安排，各种各样的动作，几乎都可以在第一时间通过何建平传到沈中锋那里，意味着自己在沈中锋面前几乎没有什么秘密可言。

　　我该如何破局呢？刘飞一边揉着太阳穴，一边思考着破局这个难题。

　　而刘飞的确没有猜错，就在何建平回到自己的办公室之后，立刻把刘飞要自己带秘书过来以及刘飞选择住在省委一号别墅，还有刘飞要在十点召开第一次省委常委会，并且不设任何议题的事情事无巨细的向沈中锋进行了汇报，沈中锋听完之后十分满意，夸奖了何建平几句这才挂断了电话。挂断电话之后，沈中锋嘴角上不由得露出一丝冷笑：“嘿嘿，不设任何议题的第一次常委会，刘飞你还真是懂得为我创造机会啊，看来，我第一次向你出招，就在这第一次常委会上了。你就等着接招吧！”


第1893章 沈中锋设下圈套

　　因为是第一天上班，也没有安排什么工作，刘飞手头上也没有什么文件需要进行批阅，所以刘飞倒是相对来说显得比较清闲。

　　在刘飞的办公桌上，摆放着两台计算机，一台是内网计算机，连接的是整个沧澜省的内部行政网络，平时工作用的，各种文件和指示可以通过内网计算机来传达，另外一台笔记本电脑，则是外网计算机，是用来连接互联网用的，在每台计算机上面都贴有专门的提醒标签，在刘飞办公桌的一角，也摆放着一条计算机使用说明，明确要求内外网计算机是不能交互使用的，尤其是不能把U盘等工作用的移动存储介质在外网计算机上使用，作为官场上沉浮二十来年的刘飞，对于这些东西自然是心知肚明的。他直接打开外网计算机，上网浏览了一下沧澜省省政府的官方网站，通过网上上面的各种信息，分析着沈中锋在省政府工作时的各种工作思路，尤其是通过网站上对于沈中锋各种行为的新闻报道，刘飞也可以分析到沈中锋的工作风格。

　　刘飞这一看便是一个多小时，然而，刘飞越看眉头却是皱得越紧了。因为通过各种新闻报道，刘飞发现，沈中锋极其热衷于做政绩工程，比较缺少一些扎扎实实的实际工作，而且沈中锋还比较善于作秀，经常会有媒体做出一些看起来沈中锋和老百姓同甘共苦、经常深入民间进行走访和调研的新闻报道。然而，刘飞久经官场，非常清楚，越是这种报道本身，就越意味着这位领导并没有真正扎扎实实的做好其深入民间进行调研的这种工作，因为很多时候，真正扎实的工作调研，不是看你报道什么，看你说什么，而是看你做什么，出了什么成果，这才是最关键的。就像一些新闻媒体上报道沈中锋亲自和农民一起种地，和农民一起锄地，这种行为一看便是作秀。而农民需要的是你怎么样做好农村水利设施的建设情况，怎么解决农民粮食的销路问题，怎么样解决农民丰收却不增收的种种实际难题。

　　在时间接近9点50分的时候，省委秘书长何建平敲门后走了进来，说道：“刘书记，现在距离10点钟常委会开始还有十分钟的时间，您可以准备一下，一会咱们一起过去。”

　　刘飞点点头：“好，咱们9点56分出发。”

　　何建平点点头，十分娴熟的走到外间办公室，利用这几分钟的时间，拿了一只崭新的水杯，洗刷干净之后，进来请示道：“刘书记，您喜欢喝什么茶？铁观音、大红袍还是普洱茶？”

　　刘飞笑着说道：“就大红袍吧。”

　　何建平点点头走出办公室，从刘飞办公室的书橱内拿出一小盒茶叶，亲自为刘飞泡了一杯大红袍。因为刘飞的秘书还没有到位，作为省委秘书长，省委的大管家，何建平必须得做好省委书记的服务工作。对于这一点，何建平对自己的定位还是十分清楚的。他非常清楚，以后的时候，虽然自己在政见上要和沈中锋保持一致，但是作为省委秘书长，自己要想安安稳稳的做在省委秘书长这个位置上，必须在细节上让刘飞挑不出任何的毛病，否则，如果刘飞真的要想拿下自己，自己还是十分被动的。虽然自己能够坐上省委常委的这个位置上，主要还是依靠沈家，但是，自己的位置能否坐稳，刘飞的意见也十分关键。所以，对于这些细节问题，他是非常注意的。而这，也正是刘飞对何建平比较头疼的原因。因为通过这些细节他也看出来了，这个何建平还真是搞政治的一把好手，何建平能够把各种工作全都理顺了，自己还真无法拿他开刀。那样的话，就显得自己没有水平了。

　　到了9点55分，刘飞关掉电脑，站起身来，在镜子前稍微整理了一下自己的衣着，迈步向外走去。而何建平则拿着刘飞的水杯紧随其后，把房门带上。

　　出门之后，何建平快走两步赶上刘飞，引领着他走向省委常委会议室内。

　　刘飞来到省委常委会会议室的时候，已经是9点58分了，此刻，会议室内，包括沈中锋在内所有省委常委全部到齐。

　　何建平把水杯放在属于刘飞的那个主持席旁边，刘飞坐下之后，笑着看向众人说道：“好，既然大家都到齐了，我们现在就开会吧。因为这是我到东海省的第一次常委会，为了更加熟悉咱们省委班子的成员，现在大家在相互介绍一下吧，首先，我先自我介绍一下，我，刘飞，现任沧澜省省委书记，年龄，39岁。”

　　刘飞说完，笑着说道：“好，我介绍完了，下面就从沈省长开始自我介绍吧。”

　　随后，沈中锋等人开始一一进行自我介绍。

　　通过这次的自我介绍，刘飞对于每一个有了更加深入的了解。

　　目前，沧澜省一共有13名省委常委，分别是省委书记刘飞，省委副书记、省长沈中锋，省委副书记郑建勇，省委组织部部长迟宇航，常务副省长冯双阳；常委副省长王辉，省会城市沧澜市委书记张明涛，省纪委书记秦坤，省委宣传部长尹东伟，省政法委书记陈君义，省委统战部长鲁向东，省委秘书长何建平，省军区政委唐文凯。

　　等众人一一介绍完毕之后，刘飞笑着说道：“好了，现在自我介绍完毕之后，大家可以畅所欲言了，有什么好的有关我们沧澜省发展的建议，有什么想法大家都可以说。”

　　刘飞说完，整个会议室内顿时陷入了一片沉默之中。没有人说话，因为大家都是沉浸官场多年的老手了，心中非常清楚，目前的沧澜省是刘飞和沈中锋两位省委大佬的对决，至于其他人，或者为了自保，或者并不想和刘飞以及沈中锋发生冲突，所以都不想过分暴露自己的想法。

　　这时，沈中锋抬头头来说道：“刘书记，既然您说可以自由发言，那我就先说了，刘书记，在您来沧澜省之前，我们沧澜省曾经向发改委提交了一份建设省内G2高速公路网络的规划，但是因为种种原因，这份发展规划却在发改委那边卡壳了，一直没有批复下来。刘书记，我相信您一定非常清楚，我们沧澜省作为西部地区，要想提高我们沧澜省的经济发展速度，修建一个四通八达的高速公路网络是必不可少的，虽然我们省内现在建有一些高速公路网络，但是随着我们沧澜省经济的发展，现有的高速公路网络已经无法满足我们沧澜省发展的需求了。如果不加快高速公路建设，我们要谈发展经济，几乎相当于临渊慕鱼，所以，我认为，我们现在沧澜省必须尽快解决这个问题，否则，您所说的发展经济是没有可能实现的。您现在是我们的班长，您的能力和人脉我们大家也都是有所耳闻，非常佩服的，希望您能够亲自出马，帮我们沧澜省搞定在发改委那边卡壳的这个项目，让我们沧澜省获得经济腾飞的重要机会。”

　　等沈中锋说完这番话之后，会议室内的气氛陡然之间变得更加紧张起来。

　　很多人的目光在这一刻全都聚焦到了刘飞的身上，大家心中都清楚，这是刘飞到任之后，沈中锋向刘飞发出的第一次挑战，抛给刘飞的第一个难题，这个问题刘飞如何解决，是十分考验刘飞的政治智慧的。因为很多人心中都非常清楚，有关沧澜省G2高速公路网络建设方案，是沈中锋在刘飞来临之前，大力规划和推动的政绩工程，如果这个工程得以推行，那对沈中锋来说，是一份天大的政绩。而这份政绩工程在换届之前，因为刘飞和沈家的种种恩怨，暂时被李开复发力给暂停了下来。而现在，刘飞刚刚上任，沈中锋便抛出这个问题，很明显是想要借刘飞的手及人脉，让这个规划方案在发改委那边，如果这个方案通过了，那么整个项目因为是沈中锋发起和组织的，所以这个项目的组织实施工作肯定也是由沈中锋来负责的，那么日后，这个项目的政绩自然也会算在沈中锋的身上，那样的话，刘飞相当于出力为沈中锋跑腿，最终却什么都没有得到。但是，如果刘飞在这个项目中不出力，或者当着众人的面说这个项目他无法拿下来，不能让这个项目在发改委那边得以通过，那么刘飞在第一次常委会上，当着这么多常委的面，便丢了面子，顿时便威信扫地。而对于他们这种级别的官员而言，面子和威信是十分重要的。

　　所以，众人不得不佩服沈中锋，这个难题的确非常犀利，让刘飞进退维谷，难以抉择，而且不管刘飞如何抉择，都将会落尽沈中锋的圈套之中。

　　刘飞听完之后，眉毛不由得向上挑了挑。他没有想到，第一次常委会上，沈中锋便向自己发动进攻了。


第1894章 见招拆招

　　不过今日的刘飞早已经不再是昔日刘老爷子刚刚去世之后一直到换届之前那个需要隐忍的刘飞了。昔日的隐忍，是为了今朝指点江山！

　　所以刘飞听完之后只是淡淡一笑：“哦，还有这么一回事啊！这的确是一件非常棘手、却又是非常重要的大事，我在来沧澜省之前，曾经仔细研究过沧澜省目前的现状，我也认为，目前，我们沧澜省需要大范围展开高速公路的建设，增强各个地市之间的联系，改善交通状况，只有路修好了，经济才能真正腾飞，各种物资才能源源不断的输入输出。”

　　听刘飞这么一说，沈中锋的脸上露出一丝笑意，他知道，刘飞现状看来似乎已经开始上钩了，所以他立刻加紧了逼迫说道：“刘书记说的是啊，我们沧澜省在公路、高速公路的建设上的确已经大大落后其他省份了，我们必须加大、加快、加强建设力度，所以，刘书记，我们省有关高速公路发展的那份规划方案您还是争取尽快让发改委那边通过吧，只要您那边能让发改委那边通过，我们省政府这边就会立刻启动，前期的各种准备工作我已经全都安排妥当了，现状，就等着您这边一锤定音了。”

　　看到了胜利的希望，为了彻底让刘飞调入自己的圈套之内，沈中锋在说话的时候，已经把称呼从你改为您了。说话之间充满了尊敬。他现在，开始期待着刘飞为自己做嫁了。

　　刘飞是什么人，聪明人，眼睫毛都是空的。虽然一一开始的时候知道这次的高速公路项目是沈中锋向自己发起的进攻，但是当他敏感的察觉到沈中锋在称呼上突然变得尊敬了许多的时候，心中便开始谨慎起来，所以，对沈中锋所说的每一句话他听得都极为仔细，当他听得沈中锋说只要自己这边在发改委那边通过之后，沈中锋他们省政府那边就会立刻启动这个项目的时候，刘飞心中便是一动，立刻便想明白沈中锋到底为自己设置什么陷阱了。原来沈中锋是想要让自己去冲锋陷阵，他好在后面坐收渔利啊！如果是别人，刘飞也许不会介意这些细节问题，因为不管是省政府把这个项目做成也好，还是省委把这个项目做成也好，只要项目是成功的，那都有自己一份功劳，因为自己是省委书记。一切都是在自己领导之下完成的。

　　但是，如果对方是沈中锋就另当别论了。刘飞虽然是一个十分大度的人，但是沈家操纵着刘阳、刘芳等人大闹爷爷的葬礼，逼得自己那些女人暂时远走他乡，这种恩怨，刘飞又怎么会忘记！所以，在自己和沈中锋之间，刘飞早已经决定采取分毫必争的策略，一定要从一点一滴开始，最终全面压倒沈中锋。不过嘛，战略上是这样的，战术上却得相当讲究。

　　所以，沈中锋说完之后，刘飞立刻笑着说道：“沈省长，你说的非常有道理。在这里呢，我也当着大家的面表个态，只要我们沧澜省的高速公路规划方案没有问题，我保证在3天之内，就让这个项目从发改委那里通过。这样吧，散会之后，沈中锋你立刻把最全的规划方案包括规划图纸等重要资料全部给我送到办公室去，我先看一看，如果没有问题的话，立刻展开全面公关，争取让这个项目尽快在发改委那边通过审查。”

　　沈中锋没有想到刘飞答应的如此顺利，他的心情因此显得有些高兴起来，立刻说道：“好的，刘书记，散会之后我立刻安排人把资料给你送过去。”

　　因为沈中锋认为刘飞已经初步落入了自己的圈套，所以在接下来的常委会上，他并没有进行发难，所以常委会进行得十分顺利，众人只是随随便便的表了表态，说会努力做好自己的本职工作，为沧澜省的发展做出自己的贡献。总之，大家说的都是一些官话、套话，没有什么鲜明的政治立场，所以，刘飞也没有能够通过这次的常委会，看出到底哪些常委是倾向于沈中锋的，哪些常委是比较中立的。不过刘飞并不着急，因为他清楚，罗马非一日建成，立场这种东西，只有到了真正有矛盾冲突的时候，才会凸显出来。

　　散会之后，沈中锋刚刚回到自己的办公室，便接到秘书长何建平打来的电话：“沈省长，我认为刘飞今天在高速公路项目上的表态中存在着一个疑点。”

　　沈中锋听完之后就是一愣，说道：“什么疑点，你说来听听。”

　　何建平说道：“沈省长，您想想看，刘飞在对这个项目表态的时候，说了一个定语，那就是如果咱们高速公规划方案没有什么问题的话，他才会在3天内让发改委那边通过。但是您想想看，以刘飞的那种头脑，等回去之后，肯定会想出来一些端倪，至少，他会看出来，谁亲自主持这个高速公路项目，谁的政绩肯定就是最大的，这一点是毋庸置疑的，所以，我现在担心的是刘飞如果看出了这个焦点所在，那么等您的规划方案送过去之后，刘飞肯定会在掀起一些风波的，甚至是否定您弄的那份规划方案。”

　　听何建平说完之后，沈中锋使劲的点点头说道：“嗯，老何啊，你这个提醒非常及时，不过嘛，我既然敢拿这个项目来制衡他，就绝对不怕他挑刺，嘿嘿，不瞒你说，后面诸多的后手，我早就给他准备好了。”

　　何建平听沈中锋这样说，也就不再说什么了，又和沈中锋聊了两句之后便挂断了电话。

　　沈中锋让秘书派人把沧澜省G2高速公路的规划方案给刘飞送了过去。

　　中午临下班之前，刘飞便接到了那份规划方案。

　　不过这个时候，省委秘书长何建平已经走了进来，对刘飞说道：“刘书记，因为您初次到咱们沧澜省任职，按在管理，今天中午，咱们省委这边几个部门的正副手们想要请您一起吃饭。”

　　如果是在以前，刘飞绝对会毫不犹豫的拒绝，因为他非常清楚，像这种吃饭的场合，那是肯定要喝酒的。但是现在情况不同，他初到沧澜省，毫无任何根基，必须拉拢一切可以拉拢的人，利用一切可以利用的人，想办法建立一个广泛的统一战线，争取尽快实现自己和沈中锋之间权利的平衡。所以，刘飞点点头说道：“好，现在也下班了，酒店和房间都安排好了吗？”

　　何建平立刻点头说道：“都安排好了，就在沧澜国宾馆宴会厅。”

　　刘飞点点头说道：“好，那咱们现在就出发吧，不过呢，今天这顿饭得由我这个大老板来请客，算是我初到沧澜省，拜拜各位的码头，希望各位以后多多配合我的工作。”

　　何建平听完，虽然感觉到刘飞的做法和其他省委书记不同，有些特立独行，但是刘飞既然能来，他还是比较高兴的，因为以往几乎每届书记到任的时候，每一任秘书长都能顺利的完成这项工作，而刘飞的一些个性和原则性何建平还是略有耳闻的，他早就听说刘飞在担任主要领导职务的时候，对手下要求包括对他自己要求都是十分严格的，尤其是刘飞有一个特别让人郁闷的规定，那就是工作期间中午是不允许干部们喝酒的。所以，在来请刘飞之前，他的心中还是有些忐忑，他担心刘飞万一真的不去参加或者规定不允许喝酒，那自己这个秘书长可就要在省委其他干部面前丢脸了。

　　中午的酒宴参加者主要为省委副书记郑建勇、省委秘书长何建平以及省委宣传部、省委组织部、省纪委、省委统战部、省委办公厅这五个部门的正副手们，一共坐了两桌。

　　刘飞、何建平以及各个部门的一二把手们一桌，郑建勇和各部门副手们一桌。酒席宴上，主要是由何建平这位秘书长来主持的。

　　等所有酒杯都倒满之后，何建平站起身来端起酒杯说道：“非常感谢刘书记能够参加今天的酒宴，非常感谢刘书记为今天的酒宴买单，下面，让我们大家，为刘书记来我们沧澜省领导我们一起工作干杯！”

　　随着酒宴的开始，在何建平的主持下，酒宴倒是进展得非常顺利。

　　而刘飞一边和众人喝酒，一边仔细观察着每个人和自己喝酒之时的反应。

　　通过喝酒这个细节，刘飞发现，省委副书记郑建勇在给自己敬酒的时候，语气十分平和，态度也比较恭敬，在加上刘飞也知道，这位省委副书记既不是沈家的人，也不是曹家、曾家和宋家的人，所以刘飞认为，这位省委副书记是属于那种可以保持一定程度合作之人，以后在和他之间相处，一定要小心谨慎，绝对不能把他推到沈中锋那边去。至于像省委组织部部长迟宇航，省委宣传部长尹东伟，省纪委书记秦坤三人，在自己面前表现得也十分到位，短时间内还无法看出三人的政治立场，倒是省委组织部的二把手常务副部长张岩对自己十分热情，虽然碍于一把手迟宇航的存在没有过分表示，但是神态和语言之间，已经表现出靠拢之意，这让刘飞心中多了一份期待。

　　而此刻，就在刘飞他们这边冲筹交错的时候，沈中锋那边，省政府主要领导之间的酒宴也进行得如火如荼。沈中锋借此机会继续在进行布局着。


第1895章 疑点重重

　　这次换届，沈家在沧澜省的势力比之换届之前，不仅没有削弱，反而得到了加强，当然，刘飞这个省委书记的位置是沈家万万没有想到的。不过这对沈家来说也是一个十分难得的机会。所以，沈家老爷子在刘飞这个任命上十分痛快的选择了妥协。

　　沈中锋作为省政府的一把手，在如今的省政府内可谓一言九鼎，因为省政府内大部分的主要干部和中层干部几乎都是他在任之时一手提拔起来的，包括省政府下属厅局级单位大部分情况也是一样，尤其是这次换届之前，在他和黎东波的配合下，对各个厅局级单位动作不小，几乎在所有重要岗位上，全都被安排上了沈中锋的人。沈中锋当时曾经乐呵呵的跟沈老爷子表示，不管谁来沧澜省就职，自己已经为他准备好了十面埋伏，只是沈中锋没有想到，自己的十面埋伏竟然是为刘飞准备的。不过，这也让他非常的兴奋。

　　中午在沧澜国宾馆的酒宴上，因为大家都戴着面具，不敢露出丝毫破绽，所以酒宴显得十分平稳，波澜不惊，酒宴持续了一个小时左右便散了。宴会之后，刘飞亲自拿着自己的银行卡来到柜台前进行结账，这让服务员瞪大了双眼，她还是头一次见到省委书记亲自用自己的银行卡来付账的。不过好在她们内部也是有规定的，如果是省委主要领导亲自付账，那是要对实际消费进行打折的，而且是打三折！不过饶是如此，还是轻轻松松花去了刘飞12000块钱，刘飞只是看了一眼账单，然后看似随意的收了起来，然后在何建平的亲自陪同下直接回了国宾馆自己的房间。

　　等何建平离去之后，刘飞再次拿出了那张账单仔细看了一眼，脸上充满了严峻之色。刘飞倒不是心疼那12000块钱，因为这点钱对他来说根本不算什么，刘飞是通过这张账单，感觉到了沧澜省形势的严峻性。因为饭局和菜单是事先何建平按照相关的规格安排好的，如果当时自己不提出自己结账的话，这笔钱是要由公费里面来出的。想想看，仅仅是两桌，二十来人随便吃了一顿饭，如果要是公款消费的话，那至少这顿饭就要花去4万块钱，这种规格，这张档次，实在是有些太铺张浪费了。尤其是沧澜省的经济发展速度不仅在整个华夏诸多省份中处于比较靠后的位置，就连财政收入也远远低于经济发达省份，那种差距，是非常明显的。但是，他们的这种迎来送往的接待规格，比之那些发达省份来，可是要高出不少啊。想到此处，刘飞的眉头紧紧的皱了起来。

　　虽然现在的刘飞特别想要严肃强调一下这种公款吃喝的问题，但是刘飞很快便按住了心中的这种想法，因为现在，自己初来乍到，如果立刻就拿这一块开刀，很有可能引起很多反对意见，即便是很多人表面上表示赞同，暗地里肯定也会恨上自己。所以，为了能够尽快拉平在沧澜省和沈中锋之间的权利平衡，刘飞决定先隐忍一段时间，等到机会合适的时候，在展开雷霆行动，严肃整顿这种不正之风。

　　在房间内休息了一个小时之后，刘飞立刻起身回到办公室内，拿起沈中锋派人送来的那份规划方案仔细的研读起来。刘飞这一看，整整花费了3个多小时，通过这段时间的阅读，让刘飞充分意识到，沧澜省目前的交通网络建设比起发达省份来，还是相当滞后的。目前，整个沧澜省竟然只有一条贯穿南部和北部的高速公路，而东部山区部分，高速公路只通到了其中的岳山市，而岳阳市附近的两个地级市竟然到现在为止竟然还没有通高速公路，如果要去东部山区那边的唐蒙市和东江市，只能选择铁路或者走二级公路，通过省政府那边的这份报告，刘飞还发现，在唐蒙市和东江市两个地市还都是资源大市，但是这两个资源大市到现在为止，竟然公路网络还不怎么发达，除了各自市区内有一条作为国道的二级公路之外，竟然没有一条像样的公路，但是，在这一次的高速公路建设规划之中，东江市和唐蒙市竟然没有被列入高速公路规划之中，而位于东江市和唐蒙市之间的岳阳市竟然准备修建第二条高速公路贯穿全境。

　　这种十分让人无法理解的现象立刻引起了刘飞的注意。

　　虽然刘飞特别想要搞明白其中到底有什么猫腻，不过由于刚到沧澜省，刘飞暂时还无法找到可以信任之人，所以，沉思良久之后，刘飞决定立刻启程前往东江市进行一次实地调研行动，他要弄明白，为什么沈中锋在规划方案中会厚此薄彼，而且一薄就是2个地级市？难道沈中锋不明白资源大市的含义吗？难道他不知道，只要这两个地市的公路网络健全和发展起来了，对于整个沧澜省的经济将会起到极大的推动和促进作用吗？刘飞越想越是可疑，他立刻做出决定，事不迟疑，明天立刻要启程展开行动。但是刘飞刚刚站起身来，就又立刻坐了下去，他似乎想起了什么事情，开始拿起笔来在一张白纸上画了起来。过了一会之后，刘飞才抬起头来，拿起桌上的电话拨通了何建平的电话：“何秘书长，你来我办公室一趟。”

　　何建平来的很快，进门之后，先帮刘飞再次倒满茶杯里面的水之后十分恭敬的说道：“刘书记，您有什么指示？”

　　刘飞笑着说道：“何秘书长，我现在初到沧澜省，很多工作尤其是地方还不是很熟悉，尤其是我在看了省政府那边送来的高速公路规划方案之后，我认为，这份方案做得还是非常不错的，不过为了慎重起见，所以我决定，为了尽快熟悉咱们沧澜省的工作，为了在3天之内让这份方案在发改委那边通过，从明天开始，我要亲自前往东部山区那边挑两个典型的地市去看一看，明天去岳山市，后天去东江市，大后天返回省城，你安排一下，让省交通局、省财政局、省建设厅、省发改委的一把手以及2名精通我们沧澜省地理方面的专家明天陪我一起出行，出发时间就定在上午7点，你下去安排吧。”

　　何建平听到刘飞的吩咐之后，当时就愣了一下，不过随即立刻点头说道：“好的，刘书记，我马上下去安排。”

　　从刘飞办公室走出来之后，何建平先是回到了自己办公室，关好房门之后，立刻拿出手机拨通了沈中锋的电话：“沈省长，刘飞开始出招了。”

　　沈中锋听完之后，立刻有些兴奋起来：“哦？刘飞出招了？好啊，说说看，刘飞到底有什么打算。”

　　何建平立刻把刘飞要前往岳山市和东江市前去调研的情况说了一遍，又指出刘飞点名让省交通、建设、财政、发改委几个部门的一把手陪同前往，然后问沈中锋该怎么做。

　　沈中锋听完之后，当时也是愣了一下，心中立刻升起一个大大的问号：“刘飞要去东江市和岳阳市那边做什么？难道他嗅出了什么味道不成？”这种念头刚刚升起，就立刻被他给否定了，“不可能啊！刘飞刚刚来到沧澜省，就算他事先对沧澜省有所了解，也不可能嗅出什么味道，那么说来，刘飞此次调研针对的是高速公路建设方案的事情了，难道他想要在高速公路建设方案上动手脚不成？”想到此处，沈中锋眼珠一转，脸上不由得露出一丝冷笑，然后对何建平如此这般这般如此的吩咐了一翻。何建平立刻会意。

　　半个小时之后，何建平回到刘飞的办公室内，脸上露出一副为难之色说道：“刘书记，您指示我办的事情，我倒是通知到了，不过……”

　　“不过什么？”刘飞抬起头来，冷冷的盯着何建平，一股官威从身上散发出来。

　　何建平苦笑着说道：“刘书记，您这个指示下的比较突然，除了那两位地理方面的专家之外，财政局、建设厅、交通厅和发改委的一把手明天和后天都有事，没法陪您前去调研。”

　　刘飞听完之后，眉头不由得皱了一下，看得何建平心中一紧，他本以为刘飞要批评自己呢，却没有想到，刘飞竟然轻描淡写的说道：“哦，既然一把手有事，那就让他们各个单位派二把手跟我一起出去吧，这个应该没有问题吧？”

　　何建平连忙说道：“没问题没问题，刚才我已经跟他们都协调好了，他们明天会派出各部门的二把手准时前来和您汇合的。”

　　刘飞点点头：“行了，没事了你去忙吧。”

　　等何建平走后，刘飞立刻拿出手机拨通了诸葛丰的电话：“诸葛丰，你和周剑雷都安顿好了吗？”

　　诸葛丰说道：“老大，我们都安顿好了，有什么吩咐？”

　　刘飞沉声说道：“你和周剑雷想办法帮我了解一下，看看省交通局、省财政局、省建设厅和省发改委的一把手们明天和后天有什么安排，是真的有什么走不开的事情，还是找借口不陪我明天下去调研。”


第1896章 突然发飙

　　诸葛丰连忙说道：“好的，老大，我立刻行动。”

　　诸葛丰、周剑雷、嘟嘟他们是和刘飞同一天抵达沧澜省的，只不过他们是开车来的，刘飞是坐飞机来的。他们到了之后，并没有和刘飞住在一起。因为刘飞平时是住在沧澜国宾馆内，如果他们也住进去的话，就特别显眼了，现在刘飞孤身一人身在沧澜省，刘飞不想把自己所有的底牌现在就亮出来，在加上由于刘飞的级别已经比较高了，省里都有相应的安保人员，所以周剑雷他们几个只是找了一家比较普通的快捷酒店住了下来。

　　接到刘飞的指示诸葛丰、周剑雷他们便立刻行动起来。

　　猫有猫路，鼠有鼠道，虽然周剑雷、诸葛丰他们只是初到沧澜省，但是由于诸葛丰虽然不是官场中人，但是对官场中的诸多事情门清门清的，所以他们不到2个小时，便搞清楚了四个部门一把手的安排，立刻给刘飞打电话进行了汇报。

　　“老大，我们已经调查清楚了，这四个单位的一把手现在都在他们的单位中，而且明天和后天也没有什么比较重要的安排，是完全可以抽出身来的。”诸葛丰的声音中带着一丝愤怒的说道。

　　刘飞听完之后，眼神中闪过两道寒光，随后冷笑着点点头说道：“嗯，我知道了。这两天我去调研，你们就不用跟着去了，估计后天林海峰过来，你们接待一下，趁着这些天好好熟悉一下沧澜省的情况，尽可能的摸些信息上来。”

　　诸葛丰作为刘飞在官场中的得力幕僚，自然清楚刘飞现阶段最需要的是什么样的助力，他毫不犹豫的表示自己会照办。

　　等挂断电话之后，刘飞不由得站起身来，走到窗边，望着窗外那片郁郁葱葱的松树林，脸上露出一丝凝重之色。现在看来，自己刚刚到任，这第一次考察便被沈中锋给了一个下马威，居然让财政局、交通局、建设厅、发改委这四个单位的一把手全部不来陪同自己考察，看来，沈中锋对沧澜省的掌控力还不是一般的强啊！

　　第二天上午6点40分左右，何建平便来到刘飞的房间门外，等上刘飞一起来到省委大院。7点整，当刘飞走进省委大院的时候，一辆大巴车已经静静的等候在大院内了。大巴车外面，省财政局、交通局、建设厅、发改委的二把手和2位50多岁的地理专家早已经等候在那里。

　　看到刘飞过来，众人纷纷迎上来和刘飞打招呼，刘飞和众人一一握手之后，率先走上大巴车。

　　刘飞的位置是早已经安排好的，是大巴车上专门配置的领导软坐席，坐席前还有一台小的餐桌，旁边还有一台固定好的小冰箱，冰箱里面装有各种各样的饮料和食品。这些细节问题，何建平准备的也相当到位。

　　上车之后，何建平吩咐司机目的地是岳山市之后，便陪坐在刘飞的对面，为刘飞泡了一杯茶水。

　　刘飞喝了一口茶水，突然抬起头来说道：“何秘书长，把两位地理专家请过来坐一坐，我要咨询一些问题。”

　　何建平连忙走过去把两位专家请了过来，让他们坐在刘飞对面，而他则坐在刘飞外侧。落座之后，何建平立刻为刘飞介绍了一些，这两位专家，高个的瘦一点的叫李天文，矮一点胖一点叫于占江。他们都是地质研究所的资深专家。

　　两位专家还是第一次见到省委书记，所以虽然年纪比刘飞大，但是刘飞的职务和等级摆在那里，他们还是有些紧张的。

　　刘飞笑着说道：“二位专家，我想咨询你们一下，像我们东部山区的岳山市、东江市、唐蒙市这三个城市，那里自然资源比较丰富？”

　　说道专业知识，两个专家立刻表现出了专业的素质。

　　于占江立刻说道：“刘书记，要说自然资源，这东部三个城市排序应该是东江市、唐蒙市、岳山市，东江市主要分布的资源是稀土、钼矿等战略型资源，而且储量巨大，不过由于是前几年才勘探出来的，所以在开采上还没有形成规模，现在大多都是属于一些私人在那里胡挖乱采；至于唐蒙市则主要是以金矿、铁矿为主，是十年前探明的，但是由于交通不方便，所以开采还是受到了比较大的限制。岳山市的资源主要是一些铁矿和石材。”

　　刘飞听完之后轻轻的点点头，然后笑着问道：“何秘书长，既然东江市和唐蒙市自然资源这么丰富，为什么他们那边的交通一直没有发展起来呢？你在沧澜省工作这么多年了，应该了解一些情况吧？”

　　何建平没有想到刘飞竟然会问自己这个问题，这个问题的深层次原因他是心知肚明的，但是却有绝对不能告诉刘飞，但是刘飞问了，他还不能不答，只能斟酌了一下回答道：“周书记，您可能不知道，这东部三个地势因为都是处在山区，地理环境大不相同，岳阳市地势相对来说比较平坦一些，而相比来说，东江市和唐蒙市则地势比较险峻，修路比较艰难，而且工程耗资也将会比较巨大。两位专家，你们说是不是？”

　　何建平怕两个专家说其他的话，所以他先采用了一个反问的语气来问两个专家，用气势逼得两个人认同，在加上两个人又是他专门找来的，所以连忙全都点点头说道：“嗯，何秘书长说得是啊，东江市和唐蒙市地势的确非常险峻，如果要修路的话是十分困难的。”

　　刘飞听到这里，便点点头，闭上了眼睛，休息起来，何建平则让两位专家回到了他们自己的座位上，而他也闭起眼睛休息起来。因为他在陪着刘飞出来之前，便已经得到沈中锋的指示，让他一定要盯紧刘飞的一举一动，防止刘飞做手脚，沈中锋尤其点出了刘飞这个人喜欢微服私访的毛病，让他一定要盯紧了，千万不能让刘飞获得这样的机会。而何建平今年已经五十多了，刘飞却只有39岁，所以，何建平必须得养精蓄锐才行。

　　刘飞才刚刚闭上眼睛没有多久，便突然又睁开眼睛，对正在闭目养神的何建平说道：“何秘书长，你通知下去，我们这两天所去的任何一个地方，都不要搞什么高速公路口或者国道路口迎来送往的那种活动，我比较反感这一套；至于伙食的安排，就按照普通的工作餐要求就行了，不要像有些地方那样，动不动就花国家的钱进行公款吃喝，迎来送往，那样不好。尤其是我们沧澜省还是一个经济比较落后的城市，我们更得注意这些问题，因为我们所说的每一分钱，都是老百姓的血汗钱，我们必须要把有限的经费用在发展经济的大局上，要用在刀刃上；另外，给你2个月的时间，你要专门就此问题写一份调查报告给我，看看我们沧澜省每年用在迎来送往这方面的钱到底有多少？最近三年来每个地市在这方面的预算有多少，实际花了多少？我们要对这个问题，展开专题讨论。”

　　何建平听完刘飞的这番话之后，当时脑门就冒汗了，他怎么也没有想到，刘飞竟然突然会在这个时候发飙，而且趁此机会，还塞给了自己一个写调查报告这么一个非常得罪人的烫手的山芋。但是他却不得不孽障鼻子接了下来，因为这是省委书记交代的工作。

　　因为此去岳山市是第一站，有高速公路可以直达，所以众人从早晨7点钟出发，在高速上经过5个多小时的行驶之后，在中午12点半左右来到了岳山市高速公路收费口处。

　　此刻，收费口外面，岳山市市委书记赵威，市长刘正中已经带着岳山市整个市委班子等候在那里了。在他们身后，是一辆负责开道的警车顶上警灯一闪一闪的，警车后面，是一长串黑色的奥迪车。

　　这时，何建平已经睁开了眼睛，看着收费口外面一连串等候的市委班子成员，他满意的点点头。虽然刘飞在车上的时候已经让他通知了岳山市这边，让他们不要来高速公路口来迎接了，但是何建平却是非常清楚的，如果岳山市的市委班子真的不来高速公路口来迎接，那么很有可能刘飞会认为岳山市市委班子不尊重他，到时候弄不好以后是要给他们穿小鞋的。

　　所以，看到市委书记赵威等人已经等候在外面之后，何建平立刻向刘飞请示道：“刘书记，您看现在岳山市市委班子已经等候在外面了，咱们是不是见一见他们的领导？”

　　其实，刘飞也早就看到收费口外面那一长串的车队了。他的眉头早已经紧紧的皱了起来。对于岳山市他们这些人心中到底是怎么想的，刘飞自然心知肚明，但是这一次，刘飞已经提前声明在先了，所以，他决定给岳山市这些人一个下马威。


第1897章 突然发飙（2）

　　刘飞要通过这个下马威向沈中锋包括何建平发出自己的一个信号——我刘飞才是沧澜省的省委书记，如果不听我的指示，后果很严重！

　　当何建平看到刘飞眉头紧皱起来的时候，心中着实为外面那些岳山市的市委领导们担心，不过此刻的何建平依然坚信，刘飞这种不满应该也只是做做样子罢了。但是何建平虽然对刘飞了解的很充分，进行了比较细致的分析研究工作，却怎么也没有想到，刘飞新官上任的第一把火，竟然是再这里点燃了。

　　刘飞抬起头来，冷冷的看了一眼何建平问道：“何秘书长，我上车之时跟你说过，让你通知各地市委班子不要到高速路口迎来送往的，这件事情你可曾通知下去？”

　　何建平看到刘飞脸色不善，心中有些发毛了，连忙说道：“已经通知下去了。”

　　刘飞声音中多了几分严肃，一股强烈的官威在这一刻散发出来，他沉声说道：“你确定岳山市市委书记赵威接到了你的通知？”

　　何建平依然使劲的点点头：“我确定。”

　　刘飞冷冷的说道：“好，既然你确定，那么你转告赵威一声，你问问他，到底我这个省委书记说话还算数不算数，如果我说话还算数的话，那么他这个市委书记为什么会带着市委班子出现在这里，如果我说话不算数，那他这个市委书记是不是该考虑考虑去做点别的事情了？”说完，刘飞直接闭上了眼睛。

　　听完刘飞的话之后，何建平才完全确定刘飞这次是发火了。而且火气很大。这让他有些始料未及，看到外面正在挥手示意的赵威以及那一帮的市委领导们，何建平只能苦笑着继续向刘飞请示道：“刘书记，那我们这车还停不停？”

　　刘飞立刻怒视着何建平说道：“停什么停？直接往市区开，不用管他们。”说完，刘飞再次闭上了眼睛。

　　何建平脸色有些难看，因为这也算是刘飞当着这么多人的面第一次批评他，但是刘飞却又偏偏站在一个理字上，他也只能暗气暗憋，寒着一张脸拿出手机拨通了岳山市市委书记赵威的电话，电话刚一接通，何建平劈头盖脸的便狠狠的批评了赵威一顿：“赵威，你怎么回事啊？我不是再三跟你强调刘书记说了，不允许到高速路口搞迎来送往的这套活动了吗，你怎么全都当成耳旁风了，刘书记刚才让我问问你，到底他这个省委书记说话还算数不算数，如果他说话还算数的话，那么你这个市委书记为什么会带着市委班子出现在这里，如果他说话不算数，那你这个市委书记是不是该考虑考虑去做点别的事情了？”说完，何建平直接挂断了电话。

　　此刻，收费口外面，岳山市市委书记赵威已经彻底傻眼了。因为以前的时候，前任省委书记黎东波在任的时候，每次出发前也都是再三强调不允许搞迎来送往的这套活动，但是每次岳山市都会顶风作案，而且每次都没有出过什么事情，黎东波从来没有就这个问题批评过岳山市，但是他怎么也没有想到，这一次，岳山市竟然热脸贴了冷屁股，马屁没有拍到，反而被踢了一脚，这让他脸上露出几分愤怒之色。尤其是当他看到坐着省委书记的那辆大巴车竟然连停都没有停，直接向前开了过去。这让他感觉到自己相当丢面子，尤其是刚才秘书长何建平转述的刘飞那几句话，明显是刘飞的原话，从刘飞的这番话中，很明显可以听出来刘飞对自己的不满，这让他感觉到十分委屈，他心中对刘飞都恨得要骂娘了，不过却阴着脸冲着身后的众人说道：“都回车里去，警车赶快去前边给省委大巴车开道，咱们在后面跟着。快点，动作都快点。”

　　听到赵威的吩咐，众人连忙慌乱的犹如没头苍蝇一般乱作了一团，忙活了半天之后才各自上车，开始启动追赶前面的大巴车，而那辆警车则一路狂奔超过大巴车，在前面开道。

　　一路驶进岳山市市委大院之后，刘飞他们从大巴车上走了下来，下车之后，何建平一一为刘飞引见岳山市的一干市委常班子的人，见过面之后，赵威连忙说道：“刘书记，您和各位领导一路原来辛苦了，我们市委已经在宏远酒店准备好了酒菜，给你们接风洗尘，您看咱们是不是先去那里，吃过饭，等你稍微休息一下之后在开始工作？”

　　刘飞皱着眉头摆了摆手说道：“何秘书长长没有跟你交代吗？我们这次下来，是进行工作调研的，不是来吃吃喝喝的，你们机关食堂在哪里？咱们直接去机关食堂吃，今天时间比较紧张，吃晚饭之后立刻展开工作，何秘书长应该跟你说过了吧，我这次下来主要是调研一下你们岳山市交通网络建设情况的，你准备好了吗？”

　　听到刘飞这一连串的指示，赵威便知道，刘飞和自己根本不是一路人，再加上想起沈中锋省长亲自给自己打电话嘱咐自己接待刘飞的时候千万要谨慎，不能露出任何破绽，他心中便警醒了几分，连忙点头说道：“刘书记，工作汇报的事情我们都已经准备好了，现在我们就去机关食堂吃饭吧。”

　　一行人顿时浩浩荡荡的向市委机关食堂进发。

　　看到市委的所有大佬居然亲自到食堂吃饭，机关食堂内正在吃饭的众人全都露出震惊之色，因为大家都知道，市委的这些常委们平时很少在机关食堂吃饭的，今天竟然全部到齐，不过当众人看到他们这些人进来之后，恭恭敬敬的把刘飞和何建平请进来之后，这才释然。对于何建平大部分人是认识的，在看到何建平对刘飞也是恭恭敬敬的，也就全都猜到众人簇拥下的满头银发、却长着一张相对来说比较年轻脸庞、高大帅气、充满成熟男人魅力的男人就是新到任的省委书记刘飞。

　　在赵威等人的操持之下，刘飞等人比较简单的在机关食堂内吃了一顿工作餐，随后便移步市委会议室内，刘飞听取了市委书记赵威以及岳山市交通局局长的工作汇报，通过他们的汇报，刘飞了解到一个信息，那就是岳山市目前的交通状况相对来说还是不错的，至少市区内已经有了一个相对来说还算通畅的交通网络，不过从赵威的汇报中，刘飞也得出另外一个信息，岳山市市委认为鉴于岳山市资源比较丰富，发展潜力巨大，所以希望能够在辖区内建设第二条高速公路线路，并与省政府策划的G2高速公路网络相连接，以此带动整个岳山市经济的发展。

　　通过赵威等人的汇报，刘飞得出一个结论，那就是岳山市的交通情况暂时还没有赵威所说的那么严峻，虽然他们所提出来的新的高速公路线路的建设还是不错的，但是从实际情况来说，并不是非常迫切。

　　整个听取汇报的过程中，刘飞脸色十分平淡，没有表现出任何的满意和不满，等他们都汇报完之后，刘飞问道：“赵书记，截止目前为止，岳山市的公路网络建设情况在全省排名第几？”

　　赵威并不知道刘飞问这句话到底什么意思，又怕自己回答错了，所以，便把目光看向何建平求救。

　　何建平心中知道刘飞肯定是对省政府那边的高速公路建设方案不太满意，故意出来挑刺找茬来的，所以他便站出来模棱两可的说道：“刘书记，咱们沧澜省除了东江市和唐蒙市因为自然和历史的原因，交通情况差了一点之外，其他地市情况差不多，不过岳山市虽然比起东江市和唐蒙市交通情况要好一点，但是比起其平原地区的地市还是差一些。”

　　刘飞点点头，并没有就这个话题深问，而是话锋一转，说道：“嗯，那去年年底的评比之中，岳山市的GDP在全省12个省份中排名第几？”

　　听刘飞问道这个问题，何建平可不敢在说话了，而是看向赵威。

　　赵威最不愿提起的便是去年岳山市的GDP评比名次，那是他心中永远的痛，但是现在刘飞问起来了，他也只能苦笑着说道：“刘书记，去年我们岳山市排名第11位，但是今年，我们岳山市有信心向前进步一到两个名次。”

　　赵威之所以敢这么肯定，是因为他得到过沈中锋的保证，只要省政府那边的高速公路建设一旦通过，就会尽快启动，而最先启动的便是他们岳山市，而岳山市出产石材，所以高速公路项目一旦启动，绝对能够带动岳山市GDP的发展，向前移动一到两个名次还是不成问题的。

　　刘飞听到赵威说岳山市居然排名第11，心中立刻好奇起来，问道：“你们排名第11，那第十名是哪个地市？”

　　赵威苦着脸说道：“是东江市。”

　　刘飞眼前便是一亮。交通状况比较恶劣的东江市竟然能够比岳山市的GDP还要好一点，这情况就有点意思了。

　　刘飞知道，恐怕自己此次调研之旅没有白来。


第1898章 火中取栗

　　在听取完赵威和岳山市相关领导的回报之后，刘飞又让赵威拿出岳山市的交通地理图来，他随便点了几个地方，让对方带着自己去看了一下，实地考察了一下岳山市的情况。虽然刘飞对于岳山市的情况有所估计，但是实际看起来还是感觉到一阵阵愤怒和心寒。他怎么也没有想到，偌大一个地级市，市区内除了有那么两条像样的街道之外，其他城区到处都是又脏又乱又差。其城市规模也就是和稍微好一点的县城差不多。至于整个岳山市，竟然没有几家像样的工业企业，至于上市企业，竟然连一家都没有，刘飞看完之后，当真感觉到真的有些无语了。最让刘飞愤怒的是，在整个市区的东郊地区，竟然还像模像样的搞了一个东开发区，结果整个东开发区除了大片大片的土地被闲置之外，工业企业没有几家，大部分全都是断壁残垣，破败不堪。

　　不过一路之上，刘飞脸色表现得却是一直很平静，不管是何建平还是赵威等人，都无法看出刘飞的真实感受。

　　等从岳山市看完之后，刘飞对何建平说道：“何秘书长，安排一下，咱们直接赶奔下一个地市东江市吧！”

　　何建平没有想到刘飞竟然在岳山市呆了连一天都不到，正想着劝刘飞在呆一晚，明天再走，却见刘飞摆摆手说道：“你不用说了，下去安排吧，不过今天不要通知东江市那边，我们大家悄悄的过去就行了，今天晚上到东江市后随便看看，明天在过去，看完之后早点回去。”

　　听刘飞这样说，何建平连忙说道：“好的，那我马上去准备。”

　　如果刘飞不说要悄悄的过去看看，那何建平还真不想让刘飞今天走，但是刘飞居然说要悄悄的过去，那何建平就不得不大力支持刘飞了，他现在恨不得赶紧把刘飞弄到东江市去，让他好好的看看，好好的挑挑东江市的毛病。最好，刘飞看完之后大发雷霆，那他才会比较爽呢！因为东江市的市委书记市卢亚峰，性情高傲，目中无人，偏偏能力超强，却又和沈中锋不和，根本不听沈中锋的招呼，和省委秘书长何建平年轻之时也有过夺美之恨，两人因此关系十分恶劣。本来这次换届的时候以卢亚峰的能力，是完全可以升任省委秘书长这个职位的，但是沈中锋为了狠狠的压制卢亚峰，所以在两年之前，在换届前，便先提前动手把卢亚峰从普元市市委书记的位置调到了如今东江市市委书记的位置上，如此一来，由于卢亚峰在新的位置上，很难做出成绩，在加上现在东江市市长是沈中锋一手提拔起来专门用来牵制卢亚峰的，在加上卢亚峰唯一的贵人，老省委副书记早在五年之前便已经退休了，虽然在沧澜省还有些影响力，但是却已经无法帮助卢亚峰走上省委常委或者副省级那个位置，只能运用他的影响力帮助卢亚峰确保正厅级市委书记的这个位置。

　　何建平很快便找到岳山市市委书记赵威，告诉他刘飞马上就要走了，前往东江市，让他千万要保密行程，不能向外界透露出刘飞今天就走的消息。赵威是沈中锋的人，所以自然明白沈中锋和东江市市委书记卢亚峰之间的那些恩怨，所以他十分肯定的说道：“何秘书长，您放心吧，我这边会努力封锁消息的。”

　　当天晚上7点左右，在天色已经大黑的情况下，刘飞他们这一行人乘坐着大巴车，沿着岳山市通往东江市的一条有些坑坑洼洼的二级公路来到了东江市。这一路走来，刘飞越发感觉到有些心惊。对于岳山市境内的交通环境刘飞通过下午的实际调研已经心中有底了，但是紧紧走过这岳山市通往东江市的这一段路之后，刘飞便意识到，东江市这个地级市交通状况极为严峻。要知道，作为距离省城比较偏远的地级市，东江市居然连连接另外一个地级市的唯一通道竟然都是坑坑洼洼的所谓二级公路，那其市区内的情况恐怕将会更为严峻，而作为一个资源大市，要想发展经济，不把路修好，资源怎么进出，经济如何发展？但是为什么这一次的道路交通规划中，东江市这么明显的战略城市，这样一个极其重要的战略重点，为什么偏偏就没有被列入省政府那边的高速公路发展规划中，沈中锋到底打的什么算盘？想到此处，刘飞的眉头紧皱起来。

　　此刻，大巴车已经进入东江市市区，作为西部内陆城市，夜色下的东江市并没有东部沿海城市那种常见的流光溢彩的情况，虽然现在才是深秋时节晚上的7点多，整个城市的街道上却已经没有多少人了，至于街道两边的商铺，更是有不少都已经打烊关门了，只有街道两边的居民小区里，各家的窗户里面传出点点灯光。街道两边的路灯，散发出昏黄的灯光。整座城市看起来显得十分缺乏活力。

　　进入市区之后，刘飞让何建平告诉司机，先不着急安排落脚的地方，先在城市里围绕着主要道路四处转悠转悠，他想看看东江市城市的夜景。

　　何建平自然不敢怠慢，连忙通知司机，大巴车便围绕着东江市市区转悠了起来。

　　大巴车整整在市区内转悠半个小时之后，刘飞才让何建平通知司机直接去宾馆安顿下来。

　　坐在车上，刘飞却陷入了沉思之中。通过这一天两个城市的实地调研，刘飞却发现一个很有意思的现象，这岳山市虽然交通情况不错，但是城市建设却明显不上档次，没有什么规划性，城市道路显得又脏又乱，而最让刘飞感觉到比较不满意的一个细节就是，岳山市道路两边，除了市区内那么两条主要街道以外，其他一些稍微小一点的街道上，或者是路灯之间相隔得很远，或者干脆没有路灯，而街道两侧更是连一个垃圾箱都没有，但是与之形成鲜明对比的是，东江市在这一块却做得十分到位，刘飞之所以让司机在市区内转悠转悠就是为了看看东江市路灯的建设情况，垃圾箱的建设情况，通过实地视察，刘飞看到整个市区内几乎大大小小的街道两边都有路灯，而且大部分街道两侧都有垃圾箱摆放，整个城市虽然看起来比较小，但是主要街道的道路却还是比较宽阔的，而且也比较干净，尤其是大部分路灯和垃圾箱，从其颜色和新旧上来看，应该都是近一两年来所建的，城区的绿化做得也相当不错。通过这些细节，刘飞得出一个结论，那就是在城市的管理上，岳阳市明显比东江市差了很多。尤其是通过市政建设这些细节问题，刘飞可以看出一个问题，那就是东江市的经济不怎么样，但是市委班子对民生建设却还是敢于投入的，尤其是对于最基本的路灯、垃圾箱、公共厕所这种民生投入，东江市很有些魄力。

　　刘飞他们因为是提前来的，并没有下榻在市委安排的宾馆，而是找了东江市的一家三星级的快捷酒店安顿了下来。

　　此时此刻，东江市市委大院内。

　　市长万历兴正在和省委秘书长何建平通电话。

　　“何秘书长，你们到了吧？您看我要不要今天晚上过去拜会一下刘书记？”万历兴十分恭敬的说道。

　　何建平点点头说道：“我们已经到了。不过你最好不要过来，原则上你们现在是不知道我们来的，而且刘飞这位省委书记脾气和性格比较特殊，他并不喜欢迎来送往那一套，今天晚上，他让我们开车环绕着你们东江市转悠了一圈，不知道在看什么，你们最好有个心理准备。”

　　万历兴听到这里，心里就是咯噔一下，连忙说道：“嗯，好的，谢谢何秘书长指点，那您看明天我们市政府这边怎么办？”

　　何建平说道：“你们什么都不用做，等通知就行了。”

　　就在何建平和万历兴通话的时候，东江市市委书记卢亚峰也已经得到了刘飞他们一行人已经于今天晚上来到东江市并安顿在喜客来快捷酒店的消息。

　　卢亚峰的秘书陈成把这个消息告诉正在忙着工作的卢亚峰之后，卢亚峰只是轻轻点点头，却没有说什么。陈成连忙提醒道：“卢书记，您看刘书记他们来了，我们今天晚上要不要过去拜访一下，要不是不是会显得有些不太礼貌？”

　　卢亚峰笑着摆摆手说道：“不用不用，那样做反而会画蛇添足，咱们这位省委书记，可是一个特别现实的人，如果我们把工作做好了，就算不去拜访他他也不会挑刺的，但是如果我们没有把工作做好，就算去拜访他，他该挑刺还是会挑刺。只是我听说沈中锋在刘飞来之前早已经布下了天罗地网，就等着掣肘刘飞呢，不知道他能不能斗得过沈中锋啊！”

　　对于陈成来说，既然跟了卢亚峰做秘书，身上自然便贴上了卢亚峰的标签，他的仕途已经和卢亚峰绑在一起了，所以他一切都为卢亚峰。听到卢亚峰说完之后，他建议道：“卢书记，我认为您是不是今天晚上前往刘飞房间内前去试探一下，看看能否向刘飞靠拢，毕竟他是市委书记啊！”


第1899章 火中取栗（2）

　　卢亚峰却冷笑着说道：“陈成啊，你这次可是支了一步臭棋，在沈中锋的打压之下，我们现在虽然前景不是很妙，但是在几年之内，肯定可保万无一失。而且我今年也才50岁，我还熬得起。但是刘飞和沈中锋之间的对决，却已经注定不会平静的，两个人之间，不管谁胜谁负，注定有一个人将会彻底离开沧澜省政坛，所以，如果我们这个时候投靠刘飞，万一刘飞却是输的那一方，那我们的将来肯定是万劫不复了，所以，这个时候，我们必须要保持一个中立的立场，只要我们保持中立的立场，只要我们把工作做好，至少我们可以确保现在的位置，就算是五年之后，我们依然还是有机会的。”

　　陈成听完之后轻轻的点点头：“还是卢书记高瞻远瞩。”

　　卢亚峰苦笑了一下，这自然不是他高瞻远瞩，而是宦海沉浮三十载，让他看惯了权利倾轧之道，尤其是在官场上，站队，是要讲究策略的。其实，他还有一点没有跟自己的秘书陈成讲出来，那就是自己虽然看不惯沈中锋，不屑于和沈中锋为伍，但是对于刘飞，他心中除了没有底之外，他还有一个顾虑，那就是自己如果主动投靠上门去，除去刘飞会顾虑自己的投靠是否真心诚意之外，还会让自己陷入被动之中。到那个时候，自己不仅要面临沈中锋的强势打压，还得面临刘飞的种种考验，那样的话自己投靠的代价就有些大了。

　　所以，在站队的抉择上，卢亚峰决定不着急急于表态，等刘飞和沈中锋之间权力斗争的形势到了比较关键的时候，甚至是两人分出胜负的时候在去选择站队。当然，卢亚峰也知道，如果万一两人胜负已分，自己在站队，又有些晚了，未必会得到什么好处。所以，他现在也十分头疼。所以，只能采取静观其变的策略。

　　一夜无话，到了这个级别，刘飞自然不会在轻易去玩微服私访的把戏，因为他知道，现在这种阶段，自己身边的眼线太多了，即便是想要微服私访也不太可能，而且刘飞还不想这么早就将所有矛盾激化，最为关键的是，东江市并不是刘飞想要发难的地方。

　　第二天上午，刘飞和何建平一行人乘坐大巴车前往市委大院，上车之前，刘飞才让何建平给卢亚峰打了个电话，通知他们大巴车到达市委大院的大概时间。

　　卢亚峰对于昨天岳山市发生的一切早已经听说了，所以这一次，他直接率领市委班子在市委大院外面列队迎接。

　　对于东江市市委班子的这种举动，刘飞倒是比较满意的，当天上午，刘飞直接在市委会议室内听取了卢亚峰和东江市交通局对东江市交通情况的汇报情况。从卢亚峰的汇报中，刘飞可以清晰的感受到，卢亚峰对于东江市修建一条高速公路线路以及修建东江市市区内交通线网络的迫切想法，但是卢亚峰又在汇报中指出，由于东江市财力有限，自己到任之后虽然极力在进行着交通网络的建设，但是由于财力有限，道路网络的建设进展十分缓慢，而省里对于东江市的支持也有限。最后，卢亚峰在汇报的时候，十分愤怒的指出，省里对东江市十分不重视，在这次的省里高速公路方案规划中没有把资源大市东江市的情况考虑进去，反而绝对在岳山市已经有了一条高速公路的情况下，决定再修建一条高速公路，卢亚峰认为这是省委厚此薄彼，认为这非常不公平。

　　听完卢亚峰的汇报之后，刘飞笑了。心中对卢亚峰此人的城府和心机多了几分欣赏。很明显，卢亚峰应该是看出了自己和沈中锋之间肯定将会爆发一场重量级的较量，而这种较量也将是从各个层面上逐一展开。而这次岳山市、东江市之旅很明显就是针对这次的高速公路建设方案的。所以，卢亚峰当着众人的面提出省委主事不公，厚此薄彼，这明显就是给自己送出了一个攻击沈中锋的炮弹。

　　所以，卢亚峰说完之后，刘飞立刻点点头说道：“卢书记，照你的意思说来，东江市如果能够修建一条高速公路和完善一下交通网络建设，你们东江市的经济将会发展起来了？”

　　卢亚峰点点头说道：“刘书记，我敢向您立下军令状，只要我们东江市能够修通高速公路，我有把握在高速公路修通一年之内，把我们东江市的GDP提高30％，如果省里能够支援我们，帮助我们东江市完善交通网络建设，我有把握能够在交通网络建设完2年之内，将GDP提高100％！”

　　刘飞听完之后冷笑着说道：“两年之内GDP提高百分之百？卢亚峰，你确定你不是在吹牛皮吗？你知道不知道说大话的后果？”

　　卢亚峰听到刘飞的话之后，心中顿时明白自己的这一步棋走对了。正好迎合了刘飞的意思。而此刻，在旁边的省委秘书长何建平却感觉到事情有些不妙了。所以他连忙冷冷的瞪了卢亚峰一眼说道：“刘书记，您别听卢亚峰在那里胡吹，好像我们沧澜省这么多年，还没有谁能够2年之内让GDP提高百分百，您就当他是开了个玩笑吧。”

　　在何建平看向卢亚峰的时候，眼神中充满了警告和批评神色。

　　然而，如果是以往，在黎东波当政的时候，卢亚峰肯定会收敛的，但是现在，在事关东江市前途命运的情况下，他不打算拖鞋，而是打算利用刘飞刘飞和沈中锋之间的矛盾关系火中取栗。就算是自己的如意算盘落空，顶多也只是得罪沈中锋和何建平罢了，而且之前自己早已经把沈中锋给得罪死了，就算是再得罪一次也已经无所谓了。

　　所以，听完何建平的话之后，卢亚峰立刻表情严肃的说道：“刘书记，何秘书长，我并不是在开玩笑，我说的是实情，我相信所有的省委领导都非常清楚，我们东江市乃是资源大省，只要我们把交通问题解决好，经济发展将会直接插上翅膀，我说两年增长100％都还是保守估计，我相信，只要省委能够公平主事，给我们东江市以信任和支持，我绝对能够保证两年之后100％的成绩，如果达不到这个数字，我甘愿请辞。”

　　听到这里，刘飞脸上顿时露出严峻之色，冷冷的看了卢亚峰一眼，点点头说道：“好，卢亚峰同志，你的话我记住了。请你也记住你今天所做的承诺。”说道这里，刘飞立刻转头看向省交通厅的二把手何涛冷冷的说道：“何局长，我想问你一下，为什么这么多年来，身为资源大市的东江市交通情况一直没有得到解决，是你们交通局的领导对东江市的交通状况一点都不了解，还是你们故意为之？”

　　何涛作为交通局的二把手，心中自然清楚到底是怎么回事，但是他却不能说，所以他便找了一个借口说道：“刘书记，您也知道，我只是一个二把手，很多情况我还不是很清楚，不过根据我的了解，东江市的情况主要是因为东江市所处地区比较偏远，地势比较严峻，如果要在这边修路的话，成本是非常高的，而且东江市由于财力有限，也无法拿出相应的配套资金出来，在加上我们沧澜省的财政情况不是很好，所以东江市的交通情况就是这样了。”

　　刘飞听完之后立刻冷笑着说道：“哦？怎么？修建高速公路还需要地市配套出相应的资金吗？岳山市的财政情况如何？他们配套相应的资金了吗？”

　　刘飞说道这里，卢亚峰立刻充满愤怒的说道：“刘书记，这就是我最想不明白的地方，这次省政府规划的高速公路建设，在岳山市申请修建市内第二条高速路线的时候，省政府并没有要求他们配套相应的资金，其他地市也没有要求地方配套相应的资金，但是偏偏我们东江市好隔壁的唐蒙市申请修建第一条高速公路的时候省政府就要求我们市财政配套相应的资金，但是我相信刘书记应该也清楚，我们东江市和唐蒙市虽然是资源大市，但是就是因为路况不好，我们才无法把资源变成财富，从而导致稀土等国家级的重点战略资源私挖乱采情况十分严重，走私情况十分猖獗，偏偏由于财力所限，我们又无法加大监管力度，现在，很多公安部门的同志们在出差办案的时候，甚至还需要自己贴钱，刘书记，我想不明白啊，难道岳山市和其他地市都是亲娘养的，我们东江市和唐蒙市都是后娘养的？”

　　刘飞听到这里，立刻把目光看向省财政厅的二把手白思强说道：“白厅长，卢亚峰同志的投诉你听清楚了吗？我需要你们财政厅给出一个明确的解释？为什么会出现这种情况？”刘飞说话的时候，脸阴沉着，语气十分严肃。

　　何建平看到局势发展到这种情况，心说恐怕大事不妙啊。


第1900章 借题发挥

　　白思强也有些傻眼了，他怎么也没有想到，刘飞突然又把矛头焦点转到了自己头上，不过久在官场上混，大家打太极拳的本事还是超一流的。他连忙说道：“刘书记，我只是二把手，而且这个件事情主要是还是我们段厅长操作的，具体情况我也不太清楚。就我所了解的情况，东江市的交通情况发展不起来，主要还是和当地险恶的自然条件有关。”

　　何建平一看这种情况，连忙也站出来说道：“是啊是啊，刘书记，省政府当时决策的时候我也了解一些，主要是考虑到东江市如果修建高速公路的话，施工难度大不说，修建周期也很长，而且需要花费的资金比起其他地区也要多上很多，所以，决定东江市和唐蒙市两个地方延后建设。”

　　刘飞立刻狠狠派了一下桌子说道：“胡闹！绝对的胡闹！东江市和唐蒙市身为资源大市，就算周期长一些，施工难度大一些，资金需要多一些，难度这两个地市的发展潜力当场省政府就没有看出来吗？什么叫因噎废食，这就叫因噎废食。”说道这里，刘飞冷冷的说道：“何秘书长，你立刻给沈省长打电话，就说省政府那边有关高速公路的规划方案存在严重问题，那个方案暂时搁置，到时候省委这边重新起草一份方案，这件事情由你负责，所涉及到的交通厅、财政厅、发改委、建设厅的等部门的主要负责人，我看就由在座的各部门的二把手来担任吧，毕竟咱们四个部门的一把手实在是太忙了，哦，对了，你在起草新的高速公路发展方案的时候，必须把唐蒙市和东江市这两个资源大市充分考虑进去，这两个地市这一次必须修建起高速，而且这一次的高速公路建设方案，在保证全省各个地市形成一个环形交通网络的前提下，也要考虑一下不同地市之间的直连网络，这样可以保证不同的地市之间缩短行程，尤其是要考虑到，我们沧澜省和周边兄弟省市高速公路网络以及国家级主干高速公路网络的对接互连问题，我看在省政府规划的那份方案中，对于这些问题基本上都没有兼顾到，这是一个非常严重的失误。我们沧澜省虽然地处西部内陆地区，但是我们四周也都有不少的兄弟省份，如果我们省的高速公路网络比较发达，尤其是和兄弟省份互连的高速公路比较发达，那么我们就可以通过这个高速公路网络，让我们沧澜省成为周边省份的一个交通枢纽，这对于我们沧澜省未来经济的发展是具有极其重要的战略利益的。身为省委领导，我们必须立足现在，放眼未来，要考虑得长远一些。2天之后交给我审阅，开会讨论，好了，我看时间也差不多了，卢书记你安排午饭吧，午饭的标准何秘书长应该已经通知过你了吧？”

　　卢亚峰连忙说道：“通知了通知了，我已经让机关食堂准备好了，相关的座位也安排好了。”

　　刘飞点点头，站起身来说道：“好，那我们现在就先吃饭去吧。吃完饭我们去四周的县区看一看交通状况，回来之后连夜返回省城。”

　　何建平听完刘飞的话之后，脸色已经阴沉得犹如黑锅底一般，他没有想到，继上一次交给自己一个有关公款吃喝的艰巨任务之后，又一次把重新起草一份高速公路规划方案的事情交给了自己，这让他十分头疼，但是身为省委秘书长，省委书记的大管家，他必须接受省委书记的安排，否则，那可就是不尊重领导，如果刘飞以不配合工作的原因想要把他换掉的话，他一点脾气都没有。所以，他的心情有些不爽，但是不得不站起身来紧跟在刘飞的身后向外走去。

　　而此刻，走在后面的卢亚峰脸上却露出震惊之色。他怎么也没有想到，初到沧澜省的省委书记刘飞，竟然利用自己的不满直接把省政府那边的规划方案直接给否定了，然后又让沈中锋的嫡系人马何建平来操作这件事情，随后，又让几个相关部门的二把手来跟进这件事情，这一连串的组合拳打下来，让卢亚峰见识到了刘飞这位初到沧澜省省委书记那强大的气势以及超强的掌控能力。虽然卢亚峰知道省委这边的规划方案肯定不可能获得省政府那边的认可，但是刘飞这一系列组合拳，却将刘飞的嚣张、霸气、却又十分狡猾、深谋远虑的个性充分展现出来。这让他有一种十分惊艳的感觉。省委书记他可是伺候过两任的，但是没有人像刘飞这样的霸气、强势和狡猾。因为刘飞所做的每一步都充分利用了当时的形势，即便是沈中锋想要反击，也很难，因为刘飞所作所为全都站在一个理字上，站在道德的制高点上，沈中锋无法反击，只能采取狙击，而反击和狙击之间差别就比较大了。卢亚峰一边走着，心中一边也在想着，是不是以后可以适当的和刘飞接触一下，至少也要利用一下刘飞，来达到自己将东江市发展起来的目的。

　　午饭，众人是在东江市市委机关食堂吃的，整个市委机关食堂窗明几净，环境十分优雅，大家在打饭的时候也都是自觉排队，秩序井然，而餐桌上的剩饭剩菜很少，很多人在吃饭的时候都会自觉的少打勤打，以避免造成浪费。刘飞一边在卢亚峰的引领下往里面的包间走去，一边观察着整个食堂大厅内的细节情况，通过这些细节，刘飞意识到，卢亚峰这个市委书记在管理上还是有一套的，很显然，像今天机关食堂出现的这种情况绝对不是一朝一夕能够临时抱佛脚训练出来的，恐怕这就是东江市市委机关食堂的常态。对于这一点，刘飞又是非常满意。

　　随后，工作人员把四菜一汤的工作餐摆在了每个领导面前，饭菜的量不小，色香味俱全，这让刘飞对卢亚峰又多了一份欣赏。

　　吃完午饭之后，刘飞在卢亚峰的陪同下，又走了一些县区重点看了看交通状况，不知道是卢亚峰有意为之还是实情如此，他们所走的道路虽然也叫国道，但是道路到处坑坑洼洼的，虽然颠簸，不过在市区附近的道路却是修建的十分不错，一边走卢亚峰一边介绍道：“刘书记，您看，由于我们东江市财力有限，而这些年来省里又从来没有划拨资金来支援我们东江市的交通建设，我们只能从有限的蔡立中一点一点的往外挤，挤出一点修一点，进展缓慢不说，还严重影响了东江市的发展。当然，这也不能全怪省里，和我这个市委书记公关能力差，不懂得取悦于上级也有很大关系。”

　　刘飞只是淡淡的点点头，并没有说什么，但是对于东江市的交通状况，刘飞却是越来越感觉到有些揪心。这让刘飞心中的那个问号越来越大了。这沈中锋到底在搞什么，作为一个能力比较强的省委领导，按理说以沈中锋的眼光和能力绝对不会看不到，如果加大在东江市的投资将会给东江市这个资源大省带来什么样的变化，但是沈中锋却偏偏给出各种理由不肯大力发展东江市，这到底是为什么呢？

　　等刘飞他们一行人在东江市调研完毕之后，已经是下午4点左右了，刘飞拒绝了卢亚峰和东江市市委班子的挽留，在临上车之前，只是和市委书记卢亚峰握了握手，至于东江市市长万历兴刘飞却连握都没有和他握，这让已经伸出手来的万历兴感觉到有些尴尬。不过这个时候，刘飞却已经转身上了起来，还是秘书长何建平最后和卢亚峰握手完了之后，又和万历兴握了握，在握手的时候，何建平伸出左手来轻轻的拍了拍万历兴的手，算是安慰和支持了一下，这才跟在刘飞的身后上了车。

　　而此刻，卢亚峰却看着刘飞的背影陷入了沉思之中。

　　卢亚峰可不是一个傻瓜，相反，他这个人和刘飞一样，对于细节问题是十分重视的。而今天，刘飞只和自己握手，不和市长万历兴握手的细节，让他心中十分激动，因为通过这个细节，他可以十分敏感的把握到刘飞对自己的肯定和支持，而现场其他的东江市市委班子通过这个细节也可以看出刘飞对万历兴并不满意，对卢亚峰比较满意，这样的话，以后众人在各种事情的表态和政治立场上，不能在像以前那样肆无忌惮了，因为从今天这个细节众人可以看到，省委书记刘飞对卢亚峰还是比较满意的。这样一来，卢亚峰在市委班子里面的威望便通过这个细节得到了一大块的提升。而现在东江市的实际情况却是市长万历兴依仗着有省长沈中锋为他撑腰，在东江市市政府那边几乎是大权独揽，就连属于市委书记的人事大权，他也会经常伸手，弄得卢亚峰十分恼怒，却又没有办法。只能一忍再忍，这也造成了他在市委班子里面一把手的威信受到了严重挑衅。

　　卢亚峰心中暗道：“刘飞为什么要借助这么一个细节来向我示好呢？难道刘飞想要拉拢我不成吗？”

　　当刘飞他们的大巴车还行驶在路上的时候，沧澜省省政府沈中锋在办公室内便通过东江市市长万历兴的那张嘴得知了发生在东江市的一切情况，听万历兴说完之后，他气得当时便拍了桌子：“刘飞，你真是欺人太甚！想要重新炮制一个高速公路建设方案，我让你在常委会通过才怪！因为我沈中锋才是沧澜省省委常委会的主宰者。”


第1901章 连续三招

　　当天晚上在前往省会沧澜省的途中，刘飞告诉秘书长何建平，让他通知省委、省政府各个部门的一把手们，明天上午10点到省委参加各个部门的一把手会议，会议的主题是“落实科学发展观，解放思想，开拓进取，发展经济”，不过刘飞却特别提出：“何秘书长，财政厅、交通厅、建设厅和发改委这四个部门你就不用管了，到时候我会亲自通知的。”

　　当时的何建平以为刘飞要亲自和这几个部门的一把手们通电话，狠狠的批评他们呢，所以也就没有在意，便点头答应了。然而，何建平做梦也没有想到，刘飞这一次玩了一招绝的，狠狠的把这四个部门的一把手狠狠的教训了一下。

　　第二天上午，何建平没有想到，刘飞竟然提前4分钟便坐到了省委会议室内，而这个时候，省长沈中锋依然没有出现，因为按照沈中锋的习惯，他一般是提前2分钟进会议室，紧比省委书记提前一分钟进入会议室，以此来显示他省长的权威。不过当何建平陪着刘飞走进会议室之后，便感觉到会议室内的氛围有些不太对劲，因为他发现，今天到会的竟然不全都是一把手，财政厅、交通厅、建设厅和发改委这四个部门来参加会议室的竟然都是二把手，也就是前两天陪着刘飞前往岳山市和东江市的那四个人，这种情况，让何建平意识到刘飞昨天特意嘱咐自己不用通知那四个部门的一把手的真正含义了。原来，刘飞是早有图谋的，眼前的这种情况，让何建平感觉到了事态的严重性。同时也意识到，刘飞此人绝对不是一般人，看来以后对他还真不能掉以轻心，就以今天的这种情况为例，虽然今天的这种情况暂时不会影响到这四个人的一把手位置，但是，通过今天的这个十分简单的举动，刘飞轻轻松松的狠狠的打击了一下这四个人在各自部门的威信，最为关键的是，刘飞可是主管人事工作的省委书记，对干部任命和调整拥有绝对的话语权，而今天，在本来应该是一把手参加的一把手会议上，刘飞亲自通知这些厅局的二把手来参加，这是不是向前来参加今天这个一把手会议的厅长、局长们，以财政厅、发改委等这些厅局的干部科员们传递出了一个重要信息，那就是刘飞对这四个厅局的一把手们不太满意，有意让这些厅局的二把手取而代之。要知道，刘飞可是省委书记，在重大人事任命上，拥有一票否决权，所以，如果刘飞真的不计代价想要拿下这四个厅局长的话，就算沈中锋也难以阻挡。毕竟，省委书记这一把手的权威不是谁都可以触犯的，一般的省委常委不行，就连沈中锋也不行。

　　所以，就在刘飞他们还没有走进来的时候，会议室内，台下各个部门的一把手们，台上已经到了的省委常委们都已经开始交头接耳议论纷纷起来。直到刘飞他们走进来的时候才渐渐停止了议论。

　　2分钟之后，省长沈中锋挺着大肚子迈着四方步走了进来。当他刚刚走进会议室内坐定的时候，目光在他最嫡系的几个厅局长的位置上一一扫过，然而，他看到的却不是那几个自己熟悉的面孔，而是各个部门的二把手，当时，沈中锋的脑袋翁的一下子，他立刻意识到，自己当初为了图一时之快，把四个人抬出来当枪使，要给刘飞难看的举动是一个重大的失误，尤其是当他想起昨天刘飞让何建平组织新的高速公路建设方案的时候，竟然让四个厅局单位的二把手来配合何建平，在加上今天刘飞召开的这次会议，很明显，通过接连两次出招，刘飞不仅化解了上次给刘飞带来的那次难看，更是让四个厅局一把手的威信受到了严重的打击。

　　当时，虽然沈中锋的脸上充满了淡定的笑容，但是他的心中却已经充满了苦涩，他知道，在自己和刘飞的这第一次小小的过招之中，自己输给了刘飞。

　　沈中锋是一个拿得起放得下的人，他知道，自己和刘飞之间的较量机会多着呢，还有慢慢的五年呢，所以一城一池的得失没有必要在意，该认输的时候就得认输，只要能够保存实力，给于刘飞最终致命一击，最终将刘飞赶走这才是自己的终极目标。

　　然而，沈中锋和何建平谁都没有想到，就在当天的会议上，刘飞再次出招。在带着大家学习了一下有关落实科学发展观的中央文件之后，刘飞开始点名让众人发言，虽然是随便点的，但是今天出席一把手会议的财政厅、交通厅、建设厅和发改委这四个部门的二把手全都被刘飞给点到了，并且等他们发完言之后，刘飞对四个人给予了高度的评价，对四个人进行了肯定，这更加让其他厅局机关单位的一把手们心中感觉到有些触动。尤其是知道一些内情的人，他们已经意识到，这位新来的省委书记可不像前任省委书记黎东波那样，几乎是事事都依着沈中锋，顺着沈中锋。所以，通过接连三记看似轻描淡写的招式，刘飞不仅成功的化解了沈中锋第一招带给他的难看，而且通过三招反击，成功的树立起自己一个威严不可侵犯的强势省委书记的形象。虽然这种形象目前还只是表象，但是刘飞相信，随着时间的推移，自己一定会慢慢的通过各种招数，实现自己和沈中锋之间权利的平衡的，至于掌控大局，那是实现和沈中锋之间权利平衡之后才能再考虑的事情。

　　散会之后，刘飞把何建平叫到自己的办公室，何建平进来的时候，便看到刘飞外间办公室坐了一个年轻人，便猜测着对方肯定是刘飞从东海省带过来的秘书林海峰了。看到何建平走了进来，林海峰已经站起身来跟何建平打了招呼，何建平只是点点头算是回应了一下。对于林海峰，他没有必要表现得十分尊敬。等何建平进去之后，林海峰从外间办公室内拿了一个杯子走了进去，然后熟练的从刘飞办公室的书橱上找出茶叶，为何建平泡了一杯茶。

　　等他泡完茶之后，刘飞笑着指着林海峰说道：“何秘书长，来，我给你介绍一下，这位，就是我以后的秘书林海峰同志，他以后就安排在省委办吧，职务你看着安排，至于级别吗，他在东海省的时候是副处级，这次调过来，就给他提半级，解决正处级待遇吧，以后他就是你的兵了，如果他以后有什么做得不到位的地方，你该批评的批评，不用客气。至于他的各种组织关系，你帮忙办理一下就行了。”

　　何建平这才站起身来和林海峰握了握手笑着说道：“刘书记，您客气了，您的秘书拿可相当于二号首长啊，我可不敢轻易得罪。我以后会和林秘书好好配合，为您做好各种保障工作。”

　　介绍完之后，林海峰便出去做好这一切之后，刘飞笑着说道：“何秘书长，我知道你平时的工作比较忙，不过呢，这个高速公路的规划方案一定要在3天之内做出来，在这一块上，你可以参考一下省政府那边的那个方案中的很多数据，但是，在咱们省委的这个方案中，必须把东江市和唐蒙市列入其中，尤其是这两个地市市区内部的交通网络建设也必须考虑在内，到时候咱们往发改委报的时候，我会大力公关的，这样一来，虽然肯定会增加不少预算，但是这样一来，咱们也可以从上面多争取一些配套资金下来，这样，我们省里在出一部分，就可以解决两个潜力巨大城市的发展问题了，这样对我们沧澜省的发展是十分有利的。”

　　刘飞都把话说道这种份上了，何建平也只能捏着鼻子表示自己一定完成任务。

　　等何建平走后，刘飞把林海峰叫了进来，说道：“海峰啊，如果一会财政厅、交通厅、发改委和建设厅四个部门的一把手来了，不管他们提出任何理由，你就告诉他们，我现在很忙，没有时间见他们，让他们有事明天在过来。”

　　林海峰连忙点头表示明白。

　　此刻，沈中锋回到自己的办公室之后，立刻给省财政厅厅长时金龙打了一个电话，说道：“时厅长，你一会叫上交通厅的段厅长，建设厅的严厅长和发改委的主任杜海涛，赶快去省委大院就你们几个上次没有陪同刘飞下去调研的事情进行道歉。”

　　“什么？要向刘飞进行道歉？沈省长，这完全没有必要吧！在咱们沧澜省，你才是真正的省委一号。刘飞不过是光杆司令罢了，他还能掀起什么风浪？”时金龙拍马屁的说道。

　　沈中锋把脸一沉说道：“你懂什么？我和刘飞之间这种级别的斗争，非常的凶险，每走一步必须小心谨慎，让你们几个不去陪刘飞下去调研是我的一步错棋，知错必改，才能争取更大的胜利，不要废话，赶快去！”


第1902章 整你没商量

　　听到沈中锋说话如此严肃，时金龙只能点点头说道：“好的，沈省长，我这就通知其他几个人，我们一起去找刘飞道歉去。”

　　挂断电话之后，时金龙十分郁闷的分别给省交通厅厅长段忠平、省发改委主任杜海涛、省建设厅厅长严少峰三人打电话，约他们一起在省委大院门前集合，然后去找刘飞赶快认错道歉去。并且指出这是省长沈中锋的指示。

　　其他三人虽然特别不愿意前去认错，但是他们也清楚，一旦刘飞较真了，那三个人的位置还真有些危险，尤其是今天他们已经开始听到机关里面传言很有可能各个单位的二把手们因为和刘飞一起前去调研，获得了刘飞的认可，很有可能会取代他们各自的位置，这种情况之下，虽然目前几个人地位还很稳固，但是很明显，二把手的地位因为刘飞的支持开始直线上升了。

　　四个人结伴来到刘飞办公室外面，看到林海峰正坐在外间办公室内。细致的林海峰为了尽快让来找刘飞的人熟悉自己，在自己的办公桌旁边专门放了一个牌子，牌子上面写着省委书记秘书：林海峰几个字。

　　时金龙四个人进入办公室之后，很快便看到了林海峰旁边的牌子，立刻满脸含笑的走到林海峰面前说道：“林秘书，你好，我是省财政厅的时金龙，其他几位分别是交通厅、发改委、建设厅厅长，我们是来找刘书记汇报工作的，刘书记在办公室吗？”

　　虽然这几位全是厅长级别，但是林海峰只是稍微礼貌的站起身来，看着时金龙点点头说道：“嗯，原来是几位厅长啊，刘书记的确就在办公室里面，不过现在刘书记现在非常忙，今天所有的行程都已经安排得满满的。恐怕没有时间见你们，你们还是明天在来吧。到时候我为你们转达一下。”

　　时金龙等人听林海峰这样说，也只能苦笑着说道：“林秘书，既然是这样的话，那我们明天在过来吧。你先忙着。”说完，四个人转身向外走去。

　　林海峰并没有起身相送的意思，而是目视四个人离开之后，立刻进去跟刘飞汇报了一下，刘飞点点头说道：“嗯，你今天吃饭的时候，和其他领导的秘书之间多聊一聊，把今天几个人前来见我却被我拒之门外的事情透露出去。”

　　跟着刘飞的日子也不短了，林海峰自然知道刘飞的每一个动作都大有深意，所以他连忙点头表示明白。

　　时金龙几个离开刘飞的办公室之后，并没有走远，而是去了省委秘书长何建平的办公室内，跟何建平了解了一下刘飞今天的行程安排，因为省委书记的行程安排，工作日程，主要是省委秘书长和省委书记的秘书沟通之后先商定一个初稿，然后再报省委书记确认之后才开始实行的，而且一般这种安排至少都会确认三天的日程安排，正常一点就会安排到一个星期，主要是以省委书记的个人习惯而定。听完时金龙几个人的询问之后，何建平苦笑着说道：“几位啊，实话告诉你们吧，省委刘书记最近这几天的确是没有什么事情，他的主要工作还是以调研和了解为主，时间上还是比较自由的。现在看来，他还是不想原谅你们。”

　　让几个人十分郁闷的是，当天晚上的时候，他们便听到一些传闻，说是他们前去找省委书记认错，却被省委书记拒之门外，甚至还有传闻说省委书记已经动了拿下四个人的决心，这让四个人心中有些不安。后来四个人一商量，决定必须尽快去找刘飞登门认错去，赶快化解这次危机，否则真的这样长期下去，恐怕还没有等刘飞把自己拿下去呢，光是传言，就足以使自己在各自的厅局内失去威信了。随后四个人决定还是由时金龙出面，约一下刘飞的秘书林海峰，看能不能从他那里打开缺口。所以他们先是找省委秘书长何建平，从他那里拿到了林海峰的手机号码，随后时金龙拨通了林海峰的电话号码，笑着说道：“林秘书长，我是省财政厅厅长时金龙，得知你刚到沧澜省，远道而来，便约了几个朋友，想给你接风洗尘，你看今天晚上你有时间没有？”

　　林海峰自然知道时金龙给自己打电话的目的是什么，便笑着说道：“时厅长，不好意思啊，我今天晚上已经有了别的安排了，咱们还是改日吧。”

　　时金龙一听林海峰不来，便说道：“那好，既然林秘书忙，那我们就改日在一起坐坐，林秘书，我有一个不情之请，不知道您能否帮个忙？”

　　林海峰点点头说道：“时厅长你客气了，我一个小秘书能帮您这个大厅长做什么事情？”

　　时金龙连忙说道：“林秘书，其实我的要求并不高，我只是希望林秘书能够在刘书记有时间的时候，通知我一声就可以了。”

　　林海峰笑了笑：“这个简单，只要刘书记这边一有时间，我就会通知你的。”

　　第二天上午一上班，林海峰便给时金龙打了个电话，说道：“时厅长，今天上午10点左右刘书记有那么几分钟的时间，如果你们要见他的话最好是早点过来等着，要不然别人提前过来了，我不好安排。”

　　接到林海峰的通知，时金龙四个人在早晨8点20的时候，便屁颠屁颠的赶了过来，在林海峰的外间办公室旁的沙发上坐着等着。

　　他们这一等便是3个小时，一直到上午11点20分左右，刘飞才让林海峰把他们四个放了进去。

　　进入办公室之后，刘飞正坐在老板椅上看着一份材料，连眼皮都没有抬一下，只是冷冷的说道：“四位大局长，不知道你们在百忙之中莅临我这里，有什么事吗？”

　　刘飞的语气十分平淡，但是四个人还是可以听到刘飞那看似恭维的语气之中所蕴含着的讽刺之意。

　　时金龙只能苦笑着说道：“刘书记，我们今天来是跟您做检讨的，前两天秘书长给我打电话的时候，我因为有别的事情脱不开身，所以没有办法陪您前去调研，这是我考虑不周，我应该推掉所有的事情，陪您前往东江市和岳山市去调研的，还请您见谅。”

　　时金龙说完，其他三人也纷纷找出了各种理由说明自己的确无法抽出身来原因。

　　等四个人全部说完之后，刘飞只是冷冷的说道：“哦，我知道了，你们回去吧。”

　　四个人顿时便是一愣，时金龙结结巴巴的说道：“刘……刘书记，您的意思是……原谅我们了。”

　　刘飞猛的抬起头来，狠狠的一拍桌子，怒声说道：“如果知道你们四个人今天是来撒谎骗人玩的，我就不应该让林海峰放你们进来。时金龙，段忠平、严少峰、杜海涛，你们真的认为我刘飞刚到沧澜省，什么人脉关系都没有，就好糊弄是不是？你们几位难道真的忘了，就在我前往东江市去调研的时候，你们四位大局长、大主任在忙着做什么了吗？难道非得我把你们的行为说出来了，你们才肯承认吗？我们党一直在强调党员干部一定要实事求是，可是你们是怎么做的？行了，你们走吧。我不想看到你们了。”

　　时金龙等人听刘飞这样说，脸色全都变得惨白惨白的。他们没有想到，刘飞竟然会这样说，他们也知道，如果今天他们一旦走出刘飞的房间，那他们欺骗领导这件事情就算是铁板钉钉了。所以，时金龙干脆把心一横，连忙站在刘飞办公桌前，深深的低着头说道：“刘书记，前两天的事情是我错了，我向您检讨。”

　　其他几个人一看，也连忙深刻的向刘飞检讨，并认错。

　　刘飞这才冷冷的说道：“嗯，看你们现在的态度才算是真正的认错呢，时金龙啊，你们几个一定要记住，不管任何人，任何事情，要想做到人不知，除非己莫为。好了，这件事情就到此为止，你们走吧，这件事情我以后不会追究了，不过我提醒你们一下，以后做事的时候一定要谨慎一点，我这个省委书记虽然是刚刚到任，但是却不是瞎子，做事风格也和其他领导不同，我只喜欢能够做事的干部，不喜欢那些耍小聪明、溜须拍马的干部。”

　　几个人很快便离开了。只是离开的时候，脸色全都通红通红的。

　　三天之后，何建平把带有鲜明省委特色的高速公路规划方案摆在了刘飞的案头上，刘飞看完这份方案之后，修改了几处关键参数和数据之后，让何建平把这份方案打印出来，务必在今天下午下班之前，分别发给省政府、人大、政协以及农业厅、审计厅、税务局、公安厅、安监局等诸多部门的一、二把手，让他们看一看。

　　何建平对于刘飞的这个举动有些想不明白，因为真正决定这个方案的人并不是这些人，而是沧澜省的省委常委。但是他现在对于刘飞的一举一动都不敢掉以轻心，因为他相信，这一举动也绝对是刘飞为了让这份方案在常委会上通过而采取的。只是不知道刘飞目的何在。但等回到办公室之后，何建平还是给沈中锋打了一个电话，把刘飞的这个特殊举动告诉了沈中锋。


第1903章 试探性进攻

　　沈中锋听完何建平的话之后，当时也陷入沉思之中，思考良久之后，他还是苦笑着摇摇头，虽然能够猜到刘飞的部分目的，但是他猜不出刘飞这样做到底有什么用。不过随后，沈中锋还是做了相应的布置。

　　就在何建平把省委的那份高速公路规划方案发下去的第二天上午，刚一上班，刘飞便让秘书长何建平通知省委、省政府的一些重要领导和省委、省政府各个部门的一把手，以及人大、政协那边的一些主要领导，今天下午2点到省委来参加有关省高速公路规划方案专题讨论会。

　　听到刘飞的吩咐之后，何建平立刻皱着眉头说道：“刘书记，像农业厅、审计厅、税务局、公安厅、安监局等这样的部门，他们和我们的高速公路规划方案没有一点关系，也没有他们什么事情，有必要通知他们来开会吗？”

　　刘飞笑着说道：“有必要，很有必要，比如说你修建高速公路的时候要涉及到安全生产吧，这个就属于安监局管了，各种财政预算的花费也需要审计厅进行审计吧，修路肯定涉及到一些农田水利设施的再次安置，你总得需要农业部门前来协调吧，按照我说的进行通知吧。我有自己的考虑。”

　　何建平只能按照刘飞所说的去通知，不过他依然很及时的把这个事情通知了沈中锋，以便他早做准备。

　　这个时候，沈中锋已经隐隐感觉到刘飞召开这次的专题会议的真正目的了。他认为，刘飞很有可能是想要借这次专题会议的机会，建立一个广泛的统一战线，把人大、政协那些部门的一些领导拉拢到他的阵营里去，以此来和自己抗衡。沈中锋听完之后不由得露出一丝冷笑，心中说道：“刘飞啊刘飞，你真是想得太简单了，就算你把政协、人大那些领导拉到你的阵营里面去又能怎么样呢，真正能够决定到底是你的那份方案能够通过还是我的那份方案能够通过的机构不是人大，不是政协，而是我们的省委常委会，而现在，省委常委会完全由我掌控的，你要想通过你的那份方案，在做任何努力和尝试都是没有用的，哼哼，想要给我玩一个突然袭击，没有什么用的，整个沧澜省大部分部门的一把手全都是我的人！我就且将冷眼观螃蟹，看你横行到几时吧！”

　　其实，沈中锋虽然能够猜到刘飞的一部分目的，但是却还是低估了刘飞智慧，刘飞召开这次大范围的研讨会，其真正目的是想要看一看在各个机关单位中，到底有多少人是真正站在沈中锋那一边的，立场到底有多坚定，自己有没有可能对沈中锋的阵营进行分化，当然，如果有可能，刘飞也希望能够通过这次大范围的研讨会，先期对沈中锋主动发起一次小规模的遭遇战，试探一下沈中锋的掌控力。

　　会议，自然是由刘飞来主持。

　　下午两点，刘飞看看人全部都已经到齐了，脸色严肃的说道：“好，大家都到齐了，我们开始开会吧，我们今天开会主要是讨论一下有关建设我们沧澜省高速公路方案的问题，现在，在我们省委之中存在着两套方案，一套方案是省政府那边拟定的第一份方案，目前，这份方案上报发改委还没有通过。其实，对于省政府的这份方案大部分内容我还是比较赞同的，但是，对于这份方案中并没有涉及到东江市以及唐蒙市这两个地市的地方我非常不赞同。我认为，东江市和唐蒙市这两个地市是我们沧澜省的资源大市，但是在这份方案中却根本没有将这两个地市列入这一次的建设方案之内。而我前两天花了两天的时间专门去东江市、岳山市调研了一下，发现东江市的交通状况非常恶劣，我很难想象，为什么交通厅明明知道东江市交通情况恶劣，却又是个资源大市，却偏偏在上班省政府的方案中不把这两个地市加上呢？段厅长，你能给我一个解释吗？”

　　交通厅厅长段忠平听到刘飞的质问之后，脸色刷的一下便苍白起来，他心中清楚，这个方案的确有些问题，但是当时制定这份方案的时候，是有沈中锋授意在先的，他并不害怕，但是现在，新来的省委书记却揪住了这个问题，这就让他感觉到有些难受了。但是他不能不回答，只能苦笑着说道：“刘书记，我们交通厅之所以不把东江市和唐蒙市列入新的方案中是有原因的。因为东江市和唐蒙市位于东部山区之中，自然条件十分恶劣，如果要想在这两个地市通高速公路，不仅修建难度大，施工周期长，需求资金也是非常大的，在目前我们沧澜省财政条件有限的情况下，根本拿不出那么多资金来。”

　　等段忠平说完之后，沈中锋立刻站了出来，说道：“段厅长说得没错，刘书记，你刚来我们沧澜省，并不清楚我们沧澜省的财政状况，虽然我们上下都希望将这两个地市的高速公路修通，但是刘书记，我们做事情必须考虑到我们沧澜省的实际情况，尤其是考虑到我们的财政情况，不能为了满足某些领导政绩工程之心，就把我们沧澜省本来就已经十分困难的财政状况拖入到更加艰难的困境中去，那样的话，恐怕不仅我们交通和财政部门的人会反对，就连我们沧澜省的老百姓都不答应。”

　　沈中锋说完，会议室内顿时便安静了下来，沈中锋都把话说道这份上了，这些下属部门的领导们谁还敢在说什么，那不是公开和省长唱反调吗？而现在，虽然书记非常强势，但是省长的实力却比书记大得多。所以，会议室内一时有些冷场。

　　刘飞听完之后，不由得露出一丝冷笑，心中暗道：“什么叫政绩工程？你之前搞的那个方案才算是政绩工程，修建高速公路只找容易修建的地方修，到时候一宣传就会说完成了多少多少里程的高速公路网络建设？但是实际上呢，你修建的这些高速公路网络大部分全都是在重复建设，当然，你也可以说那是超前建设，但是，目前我们沧澜省最需要的是发展经济，增强实力，而东江市和唐蒙市却是最大的经济增长点。”当然，这些话刘飞是绝对不会在这种场合直接和沈中锋说的，因为他是省委书记，这话一说出来那两个人之间的矛盾就激化了，这对于自己的掌控能力来说是一个巨大的打击，也有损自己的威信。

　　刘飞的目光从在场的众人之中一一扫过，最后，目光落在省政协一把手李卫东的脸上，淡淡的说道：“李主席，你是政协的一把手，在很多事情上，你是具有十分充足的话语权的，而且之前你也曾经当过交通厅的副厅长，你可以谈谈你的看法。”

　　李卫东听到刘飞的点名之后，脑门上噌的一下就冒汗了，不过他也非常清楚，现在自己必须得开始站队了，要么倒向省委书记刘飞那一边，要么倒向省长沈中锋那一边，当然，自己也可以选择中立态度。但是，如果那样的话，自己却又已经将刘飞给得罪了。因为在今天召开这次会议之前，刘飞已经专门亲自给他打了电话，跟他沟通了一下他对于高速公路建设方案的态度。本来，在沈中锋、黎东波时代，作为政协主席的他是没有什么话语权的，他也只能安于现状，等着退休。在加上自己儿子现在也在沧澜省下面的县做县长，他也不想树敌太多。但是，昨天刘飞和他沟通之时说过的一些话却让他有些心动了，因为刘飞曾经说过，刘飞认为，政协作为国家权力机关的重要部门，必须加大参政、议政的力度，加强政协的作用，说自己会大力推进沧澜省政协在沧澜省政坛的话语权，作为一个从副省长位置退下来就任政协主席的李卫东来说，他是非常希望能够在沧澜省政坛拥有一定的话语权的。沈中锋时代他的话语权受到了极大的压缩，让他敢怒不敢言，现在刘飞来了，自己的机会也来了。所以，昨天晚上，他思考了一晚上，但是依然没有做出最终的决定。

　　但是现在，当点名到他的时候，他知道，自己必须得做出决定了。

　　略作思考，他立刻做出了决定，他沉声说道：“刘书记，沈省长，我认为，东江市和唐蒙市作为资源大市，发展潜力巨大，为了促进这两个地市的发展，就算我们省里多投入一些财政资金，其回报肯定是相当巨大的，毕竟，做什么都是要付出代价的。省政府那边的方案我也看过，我认为，省政府那份方案中，决定在岳山市以及其他一些地市修建第二条高速公路网络的想法虽然超前，也很有意义，但是为什么不能把这部分资金集中起来去为东江市和唐蒙市修建一条高速公路呢？当然，我的想法肯定也有不成熟的地方，请大家批评指正。”

　　李卫东说完，沈中锋的脸色刷的一下便沉了下来。他没有想到，李卫东竟然选择投靠了刘飞，这让他产生了一种危机感。


第1904章 诸葛丰再献计

　　沈中锋的危机感产生，还是非常及时的。因为接下来的会议发展趋势，沈中锋有些没有想到。

　　这次会议从下午2点开始，一直持续到下午的4点结束，时间虽然不算很长，但是讨论的却比较激烈。支持省政府那边方案的人，在人数上是占据比较多数的，但是，这些人中，除了交通厅、财政厅、发改委和建设厅四个厅局的一把手强烈支持并且一直在不断的鼓吹省委那边的方案耗资巨大、没有必要、有政绩工程之嫌之外，其他的一些厅局单位的一把手们虽然因为沈中锋的威势立场依然坚定，但是在说话的时候，因为顾及到了新来省委书记刘飞的强势，在加上之前已经有了段忠平等人的前车之鉴，他们在说话的时候，大都是模棱两可的说上那么两句，然后表个态支持省政府的方案，但是，有一些厅局单位的一把手以及政协、人大的一些领导们，却立场鲜明的站在刘飞这一边，从各个角度驳斥段忠平、严少峰等人的言论，甚至直接与对方针锋相对进行面对面的辩论，这些人因为心里清楚，自己既然已经倒向了刘飞这一边，便没有任何后退的余地，尤其是农业厅厅长、水利厅厅长这些非热门行业的领导们，为了自己的前程，也只能堵上这么一把。而在这些人之中，政协主席李卫东则成了他们的旗帜。

　　所以，整个会议的过程十分激烈，但是，沈中锋他们这一边却没有占到什么好处，毕竟，虽然他们人数众多，但是坚挺派却是不多，刘飞这一边，虽然只有那么七个人支持，但是，这七个人却轮着往前冲，极力的表现自己，希望能够真正的进入刘飞的视野之中。

　　人就是这样，有些时候，为了自己的政治前途，必须选择站队。一旦站队了，必须旗帜鲜明的支持队长，否则，你的结局注定会很惨。

　　4点多的时候，众人吵也吵累了，喊也喊累了。刘飞笑着抬起头来说道：“嗯，今天的会议开得非常成功。我总结一下，主要表现在两点，第一，大家都能各抒己见，充分的表达自己的思想、立场；第二，大部分同志们在讨论的时候都能够就事论事，有针对性的表达出自己的意见，有理有据。这充分说明大家虽然不都是省委常委，但是呢，大家对于我们沧澜省的经济发展还是非常关注的，也是很有想法的，我认为，以后应该充分发挥各位在参政议政方面的积极性和主动性，多组织一些这样的研讨会，各级部门一些重大决策在作出之前，一定要充分的听一听兄弟单位、尤其是我们人大、政协方面领导们的意见，千万不能做出那些拍脑门工程，那是极其不负责任的。在这里，我就不点名了，但是我还是要批评我们一些同志，大家口口声声说省委的这份方案是政绩工程，那么我想反问一句，在你们心中，什么样的工程才不算是政绩工程？难道你就因为省委的方案花钱比较多就认为这个方案是政绩工程？这种观点是十分荒谬的，可笑的，而在刚才的讨论之中，政协的李主席已经在这一点上旗帜鲜明的进行驳斥了，我也就不在说什么了？在这里，我要提醒大家一点，所谓政绩工程，不在于你所做的项目和工程到底花了多少钱，而是在于你做了什么事情，这个事情是否有利于我们沧澜省经济发展的大局，是否有利于我们沧澜省的政治稳定。其他任何的借口都是不值一驳。”

　　刘飞说完，便宣布散会了。

　　散会之后，回到会议室内，刘飞的嘴角上露出了一丝淡淡的微笑，通过这次试探，让他意识到，沈中锋在沧澜省的威信的确非常高，仅仅出席今天会议的众多一把手中，至少有一多半是旗帜鲜明的站在沈中锋那一边的，但是，刘飞也发现，虽然沈中锋在沧澜省一手遮天，但是他所遮的天毕竟还无法覆盖沧澜省的全部，尤其是在这个思想日益开放，大家对于权力的日渐看重，一手遮天甚至是大权独揽并不一定完全是好事，因为你掌握的权力多了，势必会造成有些人手中权力的减少，而一旦权力不能达到平衡，尤其是像李卫东这样长期被闲置、手中权力被极大挤压的干部们，一旦有反击的机会，那么一定会非常拼命的。因为有些时候，权力场中无父子，金钱面前无兄弟。

　　通过这次试探，刘飞虽然没有看到沈中锋露出来极大的破绽，但是也让他意识到一个问题，那就是自己在沧澜省并不是没有什么机会，反而机会很多，但是关键得看自己如何把握，如何实现权力的平衡。

　　当天晚上，诸葛丰来到了刘飞的房间。

　　房间内，诸葛丰脸色严峻的坐在刘飞的对面，开始给刘飞分析起目前沧澜省的严峻形势。

　　“老大，经过这段时间我、周剑雷和嘟嘟我们几个人通过各个渠道的摸底和了解，发现在过去的这些年中，沈中锋同化了原来的省委书记黎东波，在沧澜省建立起了一个以沈中锋为核心，地市级市委书记、市长为骨干，以省厅、省局等机关单位的一把手为纽带的庞大的人脉关系网络，这个网络从现阶段来看，是十分强大和牢固的，要想真正的打破这个网络可不是一件容易的事情。”诸葛丰说道这里的时候，脸色显得十分严肃。

　　刘飞轻轻点点头说道：“嗯，眼前的情况和我预料的差不多，来沧澜省之前，老首长和新首长都曾经跟我说过，沧澜省和沈中锋就是我的磨刀石，但是，我同样也是沈家的磨刀石，在这次的沧澜省之行中，我自己要和以沈中锋为核心的整个沈家势力进行交锋，这种交锋是以五年为一个周期的，这种考验在以往是从来没有过的，这充分说明，两位首长对于沈家的实力也是有着相当的认可的。”

　　刘飞说完，诸葛丰点点头：“是啊，这一次，应该是您仕途之中最后一次最严峻的考验了，通过这次考验，您以后的仕途之路也将会基本定型，高层肯定会对你大力支持，但是如果不能通过这次考验，恐怕您的仕途前进之路也将会就此终结，我相信，沈中锋和沈家对于这一点也看得非常清楚，他们肯定会不予余力的对你进行狙击的。而且我们已经发现一些痕迹，沈中锋正在暗自策划着什么，到底是什么，我们现在还摸不清楚，但是我相信，最近一两天沈中锋恐怕就要发动新的攻势了，您得小心一点。”

　　刘飞听到这里心中便是一凛，诸葛丰的话让刘飞意识到，虽然自己通过调研之旅，先期否定了沈中锋他们炮制的那份高速公路规划方案，但是沈中锋绝对不会坐以待毙的，尤其是现在还没有上常委会之前，沈中锋肯定会想尽办法来阻止省委的那份方案上常委会以及通过常委会表决的。

　　这时，诸葛丰沉声问道：“老大，不知道您目前在如何破解沈中锋所编织的这张巨大的人脉网络上，有没有一个主体方针。”

　　刘飞笑着说道：“这个我目前到还真没有考虑这个问题，我认为现在还不到确定那个方针的时候，因为现在很多情况我们还没有摸清楚。”

　　诸葛丰点点头说道：“嗯，老大，你的做法是没有错的，但是我认为，从目前来看，虽然你还无法确定一个总体的方针，但是战略重点却可以先行确定。”

　　刘飞听完之后立刻笑眯眯的看着诸葛丰说道：“诸葛丰，别卖关子了，接着往下说吧，我相信你应该有一些想法了。”

　　诸葛丰嘿嘿一笑说道：“老大，你说得没错，我的确有一些想法。是这样的，通过我和周剑雷、嘟嘟等人的调研之后发现，沈中锋对于各地市市委书记、市长等人的笼络和掌控上，力度是非常强的，几乎下面每个地市都有他的铁杆嫡系，他的这些嫡系大部分能力还都是非常强的，如果您要想从下面地市打开缺口，难度会非常大，甚至会打草惊蛇。所以，我认为，这一次，您可以采取从上到下，从机关到地方这种手段来破解沈中锋的这张网络。为什么这么说呢，因为现在，高速公路规划方案这个项目中，将会牵扯到多个厅局机关，这个项目是一个相当不错的契机，通过这个项目，您可以通过一些运作和调整，初步撬动沈中锋的人脉网络。我们可以把沈中锋的人脉关系网络做一个比喻，各个地市的一二把手组成的网络可以看做是沈中锋人脉网络的横向材料，而省厅、省局单位一二把手的网络可以看做是沈中锋人脉网络的纵向材料，他的人脉网络正是因为这种横纵结合所以才显得牢不可破，但是，我们一旦先在纵向网络上打开缺口，并且不断扩大，当我们把纵向网络打开一定缺口哪怕是在纵向网络中和沈中锋取得权利的平衡，那么，沈中锋的横向网络相对就孤立起来，到那个时候，要想对付那些横向网络就简单多了。”


第1905章 刘飞微怒

　　刘飞听完诸葛丰的话之后，使劲的点点头说道：“嗯，好，非常好，诸葛丰啊，你这个横纵网络的比喻非常恰当，你说得没错，现在，我们在沧澜省还没有什么人脉，要想动那些地方大员是绝对不行的，那样不利于整个大局的稳定，但是，要想调整那些厅局机关的一二把手就简单多了，而且影响力也要小得多，好，非常有思路。这个意见可以作为今后这一段时期内，我工作的重点方向。诸葛丰啊，我想，你小子绝对不会就这两下子吧，既然想出了这么好的一个思路，你肯定还得有下一步棋要走，否则，你绝对不会只提出这么一个思路的，接着说吧，我洗耳恭听。”

　　诸葛丰又笑了：“嘿嘿，还是老大了解我啊。老大，既然你采纳了我的这个方案，那我的下一步棋也就可以走出来了，当然，接下来我要说的想法可能你从来没有想过，甚至不屑于去那样操作，但是我要说的是，在目前您孤军深入，几乎孤立无援的情况下，为了对抗沈中锋，为了实现和沈中锋之间权利的平衡，建立最广泛的统一战线是非常重要的，这也是能够最有效的能够到咱们预定目标的办法之一。”

　　刘飞点点头说道：“好吧，诸葛丰你继续说吧，我不是一个泥古不化的人，只要你的办法可行，适当的降低一下姿态我还是可以做到的。”

　　诸葛丰点点头说道：“好，那我就说了，老大，我认为，不管以后是省委的这份方案还是省政府的那份方案最终在发改委那边获得通过，最终在沧澜省建设高速公路网络绝对是必不可少的。而且早晚都要开工建设。既然是要开工建设，那么肯定少不了进行工程招投标，而到了工程招投标阶段，肯定会有不少大的工程实施企业前来公关和运作，而我相信，在沧澜省本省肯定会有一些大型的企业参与到这次的工程招投标中来，那么很显然，不管是任何企业要想获得这个项目，肯定会找您和沈中锋进行公关的，因为在这个项目中，你们两个绝对是最关健、最核心的决策者，换句话来说，这些企业老板找你们公关是想要利用你们手中的权利，来为他们办事。那么我们是不是可以换位思考一下，为什么非得他们能够利用我们，我们就不能利用他们呢？顺着这种思路我们可以继续往下看，一般，像高速公路建设这种大型项目，任何参与者如果没有一些极其深厚的人脉关系那是绝对不敢参与进来的，尤其是沧澜省的本土企业，如果他们要想参与进来，那么这些企业必定在沧澜省政坛拥有极其深厚的人脉，尤其是和一些机关单位的厅局一、二把手们关系十分密切。所以，我的设想是，我们能不能找到一个这样的、在沧澜省拥有极其深厚人脉关系的、实力比较雄厚、口碑比较好的企业家的合作伙伴，在保证公平竞争的情况下，适当的照顾一下这些企业，而作为相互之间交往的砝码，那么让对方利用他的人脉网络，为您加强在厅局机关人脉网络的建设，为您拉拢一些机关单位部门的一二把手，就算不能把这些人收为己用，至少让他们在您和沈中锋之间的较量中保持中立立场，减少一些阻力。这一点，其实您之前也不是没有实践过，就像你和宋向明之间，不是曾经有过一段时间，您也是这样做的吗？那个时候，效果还是不错的。”

　　听完诸葛丰的这番话之后，刘飞略微沉思了一会，然后使劲点点头说道：“嗯，诸葛丰啊，你的思路的确非常开阔，你的这个建议也非常好。不过嘛，在你的这个建议中，十分关键的就在于这个合作伙伴的选择，而且在沧澜省是否存在这样的企业，这个企业是否能够为我所用，这些问题都是需要仔细衡量的。”

　　诸葛丰点点头说道：“老大您说得没错，不过这个工作我倒是做了一些，我可以十分肯定的说，沧澜省的确存在着这样的企业，而且还不止一家，而是两家，只不过这两家企业的老板风格不同，但是全都是实力雄厚，但是毕竟符合您的风格的却是其中实力相当来说比较弱一点的，当然，这种弱也是相对的，而且这两家企业以前全都是依靠沈中锋起家的，只不过做事风格不同罢了。”

　　刘飞点点头说道：“嗯，好，那你把这家企业的资料好好搜集一下，到时候拿给我。如果合适的话，我们可以主动出击，去见一见这家企业的老板。”

　　诸葛丰点点头：“好的，老大，就在我来这里的时候，周剑雷和嘟嘟他们还在搜集着这家企业的资料，我估计最迟明天晚上的时候，我们就会把比较详细的资料给你了。”

　　诸葛丰来的匆忙，走得也同样匆忙，连一口水都顾不得上喝，因为他非常清楚，现在的刘飞孤军深入沧澜省，要想和超级地头蛇沈中锋叫板，是需要时间积累、人脉积累、威望积累等诸多过程的，但是，刘飞这一届的任期却只有短短五年的时间，而这五年的时间却可以决定刘飞今后仕途的命运，作为刘飞在官场上的得力参谋，他必须尽量为刘飞多分担一些东西。所以，最近这段时间，诸葛丰、嘟嘟带着一些人在大力的搜集着资料，而诸葛丰则负责资料的分析、整理、归纳、总结，一个高效的参谋团队正在积极的发挥着作用。

　　让刘飞没有想到的是，沈中锋这一次，出招的速度非常之快。当然，刘飞虽然肯定这次出招是沈中锋那边人所为，却没有任何证据。

　　就在第二天上午刘飞刚刚上班之后不久，省信访局局长梁文斌便满头大汗的出现在刘飞办公室内。

　　看到梁文斌的时候，刘飞的脸上露出不悦之色。因为按理说，省信访局局长是不具备直接向自己汇报工作的权利的，而他应该向向沈中锋汇报工作。不过刘飞也知道，信访局的工作是不好干的，所以便皱着眉头问道：“梁局长，到底出了什么事情，看你这满头大汗的？”

　　梁文斌苦笑着说道：“刘书记，是这样的，今天早晨7点多的时候，省委大院外面来了上百名群众，他们希望能够得到您的接待，向您反映问题，我接到通知之后，立刻带着省信访局的几个处长亲自出面，把他们先给带到了我们省信访局，不过这些群众表示，如果他们不见到你，是绝对不会撤走的，现在他们已经把我们整个信访局的大门口给围得水泄不通了，不管我们怎么劝说他们，他们就是不肯走，他们还说，如果中午之前不能见到你，就会再次去堵省委大院的门口，不见到你誓不罢休。”

　　刘飞听到这个情况之后，眉头皱的更紧了，冷冷的问道：“他们要见我做什么？”

　　梁文斌苦笑着说道：“他们说是为了高速公路建设方案的事情，他们不知道从哪里听说了省委的高速公路规划方案中，本来规划中的岳山市第二条高速公路被取消了，反而是临近的东江市和唐蒙市准备修建高速公路了，他们说您这个新来的领导不够务实，为了做自己的政绩工程，不顾沧澜省的财政现状，他们还说，您是一个拍脑门的书记！”说道后面的时候，梁文斌的声音中都带着颤音了。

　　刘飞听完之后，沉思了几秒钟，然后冷冷的说道：“这件事情沈省长知道吗？”

　　梁文斌点点头说道：“我来您这里之前，跟沈省长打了个电话，汇报了一下这件事情，不过沈省长说他正在开一个重要的会议，让我斟酌处理吧。但是我认为这件事情实在太过于重大，所以只能跑您这里来，看看您有什么指示？”

　　刘飞听完之后，便立刻明白沈中锋这是在给自己出难题了。刘飞的眼神不由得眯缝了起来。沉思片刻之后冷冷的说道：“梁局长，知道这些人是从哪里来的吗？”

　　梁文斌点点头说道：“这些人主要是从岳山市来的。他们认为省委的方案中放弃在岳山市修建第二条高速公路是……”

　　“行了，不用往下说了，你立刻通知岳山市市委书记赵威，让他立刻亲自过来领人，如果岳山市的这些人在来省委这边闹事，省委要对岳山市的主要领导启动问责机制！”刘飞语气中带着几分冷漠。这种突然之间语气的变化，让梁文斌不由得心头颤抖了一下。

　　不过还最后还是问了一句：“刘书记，您看您还要不要见一见那些群众？”

　　如果是正常情况下，老百姓的确是有问题反映，以刘飞的个性绝对会第一时间出现在这些人面前的，但是这一次，刘飞却冷冷的说道：“不见！”

　　等梁文斌离开之后，刘飞的眼神眯缝起来，心中冷冷的说道：“沈中锋啊沈中锋，看来你还真会利用人啊！这次，我一定要你赔了夫人又折兵！”


第1906章 诸葛丰的克星

　　梁文斌离开之后不到2个小时，便给刘飞打了个电话，跟刘飞汇报说那些闹事的老百姓已经返回去了。

　　刘飞感觉到很纳闷，问道：“他们是怎么回去的？是岳山市的市委书记赵威领回去的吗？赵威来得这么快？”

　　梁文斌摇摇头说道：“刘书记，赵威书记并不是从岳山市赶过来的，今天他就在省城内，据说是在省政府那边开会。”

　　刘飞听完之后，眼珠一转，他现在已经完全可以肯定，岳山市老百姓的这次闹事肯定是一起有预谋有组织的事情，否则，赵威不会如此凑巧的出现在沧澜市了，不过刘飞自然没有兴趣去查证赵威是否真的来省里开会，因为这一点并不重要，重要的是赵威此刻就在沧澜市。

　　所以听完梁文斌的汇报之后，刘飞立刻对梁文斌说道：“梁局长，你通知一下省信访局下属的各地市信访局，省委决定今天下午两点就岳山市群众来省委闹事一事召开紧急信访工作会议，各地市的正副局长们必须准时参加这次全省电视电话会议，不允许任何人缺席。”

　　梁文斌连忙点头应诺。

　　挂断电话之后，刘飞把省委秘书长何建平喊道了办公室内，对何建平说道：“何秘书长，你立刻通知下去，今天下午两点，省委要就岳山市群众来省委闹事一事召开紧急信访工作会议，要求全省各个地市的书记和市长们必须全部参加电视电话会议，如果其本人不在其辖区，通过之前省委配备的VPN接入账号通过互联网接入参与进来，如果其本人在省城参加会议的或者因为其他原因来到省城的，下午2点直接到省委会议室内参加会议，不允许任何人缺席。”

　　何建平听完就是一惊，连忙问道：“刘书记，省政府那边通知谁参加？”

　　刘飞沉声说道：“嗯，沈省长和主管信访工作的副省长必须参加，让他们直接来省委会议室就行了，省信访局各各地市的信访系统也必须参加，我已经跟省信访局打过招呼了，你就不同通知了。”

　　当天下午2点，全省信访系统电视电话会议正式全面展开。

　　会议室内，刘飞很不意外的看到了前来参加会议的岳山市市委书记赵威。

　　会议上，刘飞先是让信访局局长梁文斌说了一下今天上午突然发生的岳山市群众围堵省委大门的这一严重影响稳定的事件，随后刘飞脸色严峻的说道：“各位啊，稳定问题是关系到我们的经济发展能否顺利开展的大事，全省各级领导必须重视这个问题，我相信，对于这一点，大家心中应该非常清楚，但是，我很纳闷的是，到目前为止，有关省委这边的方案还在论证研讨之中，真正知道这件事情的人也就那么区区几十个人，而且多数都是各个部门的一二把手们，为什么这么重要的很需要保密的事情却泄露出去了呢？而且还传到了老百姓的耳朵里？是有人故意把这个消息散布出去的，想要阻止省委的这份方案进行通过，还是老百姓们先知先觉，具有忧患意识呢？还有，我很纳闷，修建高速公路这种级别的事情老百姓们又怎么会感兴趣呢？是咱们岳山市的领导们引导有方，老百姓们参与的热情高涨，还是岳山市的领导们又问题呢？”说道这里，刘飞突然狠狠的一拍桌子，怒声说道：“在这次的事件中，岳山市的市委、市政府领导需要担负严重的领导责任，鉴于这次事件是我到任之后第一次发生，今天，在这次电视电话会议上，对岳山市市委书记赵威、市长刘正中进行通报批评，同时，对信访局的梁文斌局长提出表扬，梁局长在得知有人围堵省委大院之后，立刻带人赶到现场，并且及时把这些人领到了信访局去，这种大局观值得我们大家学习。最后，我想问一下沈中锋沈省长，当时梁局长在向你汇报这件事情的时候，你到底在召开什么会议？是你的会议重要，还是涉及到稳定的大事重要，为什么你不给梁局长做一下指示，最终让梁局长无奈之下找到省委来找我汇报工作，虽然我主持全省的全面工作，但是如果连这种事情都要让我来亲自作出指示，我别的工作还要不要做了？沈省长，你说一说吧。”

　　沈中锋没有想到，何建平没有想到，赵威也没有想到，刘飞竟然会突然之间，把沈中锋和赵威同时给批评了。同时，还当着全省信访系统的面，对沈中锋提出了严重的批评和质问，沈中锋现在气得几乎发疯了。因为他认为，这次自己和刘飞之间的相互出招应该是彼此之间十分默契的，我出的招你刘飞接下接不下的都不应该把这件事情摆在桌面上，但是刘飞却偏偏把这件事情摆在了桌面上，这让他十分郁闷，而且在这件事情上他还真是不好说出实情，只能苦着脸说道：“当时我没有听清楚梁局长在说什么，可能是电话音质不好，所以我就给挂了。”

　　刘飞点点头说道：“嗯，看来沈省长需要换一台新的手机了。”

　　沈中锋讪讪一笑，自嘲的说道：“是啊，是需要换一台了。”

　　这一次刘飞和沈中锋之间的交锋依然以刘飞略胜一筹而结束，但是刘飞回到办公室后，却并没有胜利者应有的喜悦，反而脸上充满了忧虑之色。因为通过这一次的事件，让刘飞充分意识到，沈中锋对于那些地市级领导的掌控能力有多强，赵威肯定应该能够想到，岳山市的群众上访肯定他会吃棒子的，但是他竟然为了沈中锋甘愿吃这一棒子，其忠心就可见一斑了，对于其他地市的情况刘飞并不知道会是什么样子，但是如果全都是赵威这种情况的话，那以后可就有得自己忙活了。

　　仕途之路，就像是高手下棋，跟仕途中的对手较量就像是和不同棋手之间进行较量，两人之间较量的过程，其实就是彼此之间不断的给对手设局，然后又一次又一次的破对手所设之局的过程。仕途中的人，时刻都处在别人所设的局中，是别人的棋子，而自己却又时刻想要将对手诱入自己的局中，成为自己的棋子。

　　刘飞如此，沈中锋亦是如此。此刻的刘飞在办公室内心情有些忧虑，而沈中锋的情况也比刘飞好不了多少，他回到办公室之后，也陷入了沉思之中。因为他没有想到，在自己向刘飞试探性的发出几次小规模的进攻之后，竟然每一次都无功而返，甚至是颜面扫地，这充分让他意识到，自己看起来似乎和刘飞之间还有些差距。这种差距虽然看起来很小，但却绝对是致命性的。作为沈家第二代接班人，沈中锋非常清楚自己所面临的是一个怎么样强大、怎么样狡猾的对手。怎么样才能弥补自己和刘飞之间的这种差距呢？

　　沈中锋沉思良久之后，终于还是拿起手机，拨通了沈老爷子的电话：“爸，你给我准备的那个专业幕僚现在可以出世了吗？”

　　沈老爷接到电话之后，沉默了好一阵子，然后缓缓说道：“怎么，中锋，现在和刘飞之间较量感觉到有些吃力了吗？”

　　沈中锋苦笑着说道：“爸，这倒不是我和刘飞之间较量吃力，虽然我的能力和智商的确比他差一点点，但是这种微小的差距其实真正较量起来并不是特别明显，经过前面几次试探性的进攻之后，我发现刘飞这个省委书记的位置实在是太重要了，如果我是省委书记而他是省长，我相信就靠我自己，我就能把刘飞整得欲仙欲死的，但是现在的问题却是恰恰相反，所以我就有些被动了。当然，就算是在给刘飞几年，他也别想把我扳倒，不过我不想和刘飞之间的较量太过于缠绵，我希望能够尽快的结束和刘飞之间的这种对抗，把他早早的赶出我们沧澜省的地盘去。所以，我希望启动司马易这个我们已经悄然准备了多年的棋子。而且据我所知，现在刘飞的参谋诸葛丰也已经到了沧澜省了，而司马易恰恰是诸葛丰以前在培训班时候的老对手了，司马易的风格恰恰能够克制诸葛丰，所以，我想如果我和司马易结合起来的威力应该不比刘飞与诸葛丰的组合差，我现在也看出来了，现在已经不再是一个人就能左右大局的时代了，只有集中智慧，才能把事情办得尽善尽美，减少破绽。”

　　沈老爷子听完之后便开心的笑了：“好，中峰啊，看来，在刘飞的挤压之下，你终于成熟了很多，你知道吗？我等你向我要司马易这一天已经等了很久了。因为什么时候你懂得了借用别人的智慧，才真正说明了你的成熟。而这一点，刘飞却做得比你要早多了，这也是为什么高层要让你，让我们沈家成为刘飞和曹晋阳磨刀石的主要原因，我告诉你吧，现在曹晋阳手下也已经聚集了一批文武方面的精英，实力不比刘飞弱多少。”

　　听完老爷子的话之后，沈中锋的心豁然开朗起来，他笑着说道：“爸，让您操心了。您放心吧，我绝对不会让刘飞成功的，我要让刘飞成为我的磨刀石！我要反客为主！”


第1907章 狠人司马易

　　2天之后。

　　晚上，诸葛丰来到刘飞的宾馆房间内。

　　“老大，现在我们已经把沧澜省两家比较大的具有高速公路施工资质的企业老板的情况全都摸清楚了，这两个老板一个叫郑三炮，一个叫王浩然，两个人以前的确都是依靠沈中锋起家的，只不过郑三炮是黑道出身，以前是省会城市沧澜省某个黑道帮派的老大，后来投靠沈中锋之后，渐渐由黑洗白，但是由于他现在实力雄厚，又有沈中锋作为后盾，所以现在在整个沧澜省黑白两道，尤其是省会沧澜市的黑白两道更是说话一言九鼎，很少有人不给他面子。而王浩然则是半路出家的生意人，在投靠沈中锋之前，是沧澜省第一建筑工程公司的技术经理，后来第一建筑工程公司破产，王浩然便通过亲戚朋友借了一大笔钱，又从银行贷了一些款，最终把第一建筑工程公司很多技术骨干和一些可以用的设备全都挖了过去，成立了浩然路桥工程公司，经过数年的发展之后，浩然路桥工程公司已经成为仅次于三炮路桥集团的大型路桥公司，他们全都拥有路桥施工的二级资质，可以承办一般的省内高速公路。”

　　刘飞听完之后轻轻的点点头说道：“这两家企业的信誉、工程质量如何？”

　　诸葛丰说道：“三炮路桥集团由于有黑道背景，在加上郑三炮此人并不善于经营管理，只是善于跑关系，拉项目，所以三炮路桥集团的工程质量参差不齐，其中不乏一些豆腐渣工程，其中岳山市境内的那段高速公路便是三炮路桥集团所城建的。”

　　听到这里，刘飞不由得皱了皱眉头，因为这次去岳山市的过程中，岳山市境内的那段高速公路可以说质量非常差，恐怕连好一点的二级公路都不如，一个高速公路竟然修的坑坑洼洼的，到处都是修补的痕迹。

　　诸葛丰接着说道：“不过浩然路桥工程公司的工程质量和信誉倒是一直不错的，凡是他们所施工的项目，宁可赔钱，也要把项目的质量做好，所以，他们公司所承建的项目几乎没有出过什么问题。我分析这可能和王浩然技术经理出身有关，他非常清楚一个工程企业的工程质量才是他们的核心竞争力。”

　　刘飞听完诸葛丰的话之后便笑了：“看来诸葛丰你已经挑选出我们潜在的合作伙伴就是王浩然的公司了。”

　　诸葛丰点点头说道：“没错，就是王浩然，虽然他和郑三炮一样都是靠着沈中锋起家的，但是根据我们对调查资料的详细分析后得出一个结论，那就是王浩然的公司这些年来项目做得比郑三炮的公司多不少，但是综合实力却比郑三炮的公司差不少，其关键因素除了王浩然对质量的严格把关之外，还跟沈家旗下的一些公司过度压榨有关，老大，你可能不会想到，在沧澜省，道路施工方面很多的材料、大型设备出租全都是由沈家的家族企业在经营的，而沈家的家族企业在供给各种材料以及出租设备的时候，不仅价格比市场上高出50％，质量却比市场上差了不少，而且两家公司好像都和沈家家族企业达成了默契，至少60％的材料要从沈家家族企业进货，为了材料质量的问题，王浩然没少跟沈中锋抱怨，但是最终依然没有解决。所以，沈中锋和王浩然之间的关系并不如沈中锋和郑三炮之间关系那么密切。而这，便是我们的机会。”

　　刘飞点点头：“哦，这样啊，那好，那我就等着他找上门来吧。”

　　诸葛丰笑了笑说道：“老大，如果我没有猜错的话，恐怕过不了多久，他就会要来见你了。”

　　诸葛丰话音刚落，林海峰便敲门走了进来：“老板，有一个自称是浩然路桥工程公司的企业老板王浩然要见你。”

　　刘飞淡淡一笑：“嗯，你告诉他，我现在很忙，没有时间见他。让他明天晚上再来吧。”

　　林海峰立刻点头走了出去，现在他也逐渐养成了听音的本事，从刘飞的这番话中，林海峰敏感的把握到一个信息，那就是刘飞并不是不想见王浩然，而是不想在今天见他，很显然，刘飞作为省委书记，是需要摆摆架子的，毕竟，如果省委书记如果说见就见，那也太掉价了。

　　而诸葛丰却满脸佩服的看着刘飞说道：“老大，您该不会想让王浩然三顾茅庐吧？”

　　刘飞嘿嘿一笑：“那是必须的，省委书记岂是那么容易见的，如果我轻易的见他，并且跟他提出合作的要求，恐怕他还真把自己当成一棵葱了呢，有些时候，官员在和商人交往合作的时候，往往不如商人善于讨价还价，商人总是希望用一分的投入，换来十分的回报，所以虽然我们现在需要和他合作扩展人脉，但是必须要谨慎，绝对不能成为这些商人达到其利益的垫脚石，有些时候，越是不容易得到的东西，人们才会越珍惜。”

　　此时此刻，在沈中锋的二号别墅内，一个看起来三十岁左右，面色白净、戴着一副金边眼镜看起来文质彬彬的中年男人就坐在沈中锋对面的沙发上，此刻的他并没有像很多官员在沈中锋面前那样毕恭毕敬的，而是翘着二郎腿，喝着茶水，显得十分放松，而对于对方的这种看似不恭的行为，沈中锋并没有在意。

　　他甚至还主动帮助这个男人倒了一杯茶，然后自己也端起茶水来品了一口笑着说道：“司马易，你看最近这几天刘飞突然在推动省委那边的高速公路方案上放慢了脚步，甚至可以说是一点动作都没有，你说他到底是想要做什么呢？”

　　司马易嘴角上露出一丝淡淡的微笑，向上微微推了推眼镜，淡淡的说道：“沈省长，说实在的，我也猜不透刘飞到底想要做什么，但是，我可以推断一下。为了推断刘飞到底想要做什么，我们可以先分析一下刘飞现阶段的主要任务是什么，但是我可以肯定，刘飞现阶段的主要任务并不是您想象的那样，要对付您在下面那些地市的盟友们，而恰恰相反，刘飞当前要对付的目标是那些厅局级机关单位的那些人。”

　　沈中锋听完之后就是一愣，问道：“不会吧？岳山市市委书记赵威已经被刘飞当着全省信访系统的面狠狠的批评了一番了，他的目标不是很明显了吗？”

　　司马易笑着说道：“沈省长，如果您真的这样想的话，这说明您对刘飞的研究还不够深入，这些年来，我一直在深入的研究刘飞在各种场合各种级别时期和政治对手斗争的各种经典案例，我发现刘飞这个人最善于的便是声东击西、明修栈道，暗度陈仓的这一套把戏，明明刘飞要想进攻你的东边，他偏偏会虚张声势要进攻你的西边，等你把注意力集中到西边的时候，他一边继续对你进行迷惑，一边暗暗的调集力量进攻你的东边，最终一击毙命。所以，您千万不要被刘飞表面上的动作所迷惑，我对刘飞到沧澜省的一系列动作进行分析之后得出一个结论，那就是如果我是刘飞，我绝对不会首先对您在各个地市的盟友发起进攻，毕竟，刘飞进攻他们的主要手段是通过他省委书记这个职务所赋予的权利进行人事调整，但是您不要忘了，就算刘飞是省委书记，他如果想要全面调整全省各地市的市委书记、市长，没有两三年的时间积累他是不敢去做的，因为地市级一二把手的人选非常重要，就算刘飞在大胆也不敢轻易调整，否则一旦局势发生动荡，那他的责任就大了，那么在这种情况下，如果刘飞想要单独调整某一个地市级一二把手倒是可能的，但是现在的问题却是，如果他想要单独调整，以他现在在省委常委会中的分量，如果不动用一把手权威的话，他几乎是很难达到目的的，但是刘飞却又是一个十分谨慎的人，他是绝对不会轻易的动用一把手权威的，因为他清楚，这一把手权威是一把双刃剑，用不好是有伤他省委书记威严的。所以，这种情况之下，他不会轻易对地市一二把手动手。而与之形成鲜明对比的是，省委省政府这些厅局级机关单位的一二把手要动就容易多了，因为第一，他们就在省会之中，距离刘飞比较近，容易调查和了解；第二，他们和刘飞之间接触的机会比较多，刘飞直接前去视察和指导工作的机会也比较多，只要刘飞能够找到他们的把柄，在常委会上一提出来要换人，就算是您在常委会中占据优势，也很难提出特别明显的反对意见的。”

　　沈中锋听完之后，立刻陷入了沉思之后，良久之后，他抬起头来使劲的点点头所说的：“嗯，司马易，看来我把你要过来还真是一步好棋啊，你说得没错，我差点错估了刘飞下一步的动向，那你说说，刘飞下一步要做什么呢？”


第1908章 刘飞的深度

　　司马易眯缝着眼睛略微沉思了一下，然后说道：“沈省长，如果我猜的不错的话，刘飞下一步的主要目标应该还是放在怎么样使他们省委那边的方案在常委会上通过。然后通过这个项目，尽可能的把你的人给卷入进去，如果真是这样的人，刘飞的机会倒是很大的。不过在这一点上，我们目前只能采取静观其变的策略，先让刘飞尽情出招，因为你们之间的较量不是三招两招之间就能完成的，只有在一系列的你来我往之中逐渐积累优势才能完成最终的一锤定音，而且现在就眼前的局势而言，刘飞是进攻一方，而我们则是防守一方，而且刘飞远道而来，各方面需要从头做起，只要我们在和刘飞的交手之中一边见招拆招，一边有针对性的布局，我们肯定能够将刘飞打败的。而且我在研究过刘飞在三江省和东海省的一些案例之后发现，有不少的刘飞布局里面都含有诸葛丰的建议，我和诸葛丰当年在培训班里一起待了那么长时间，对诸葛丰早已经了如指掌了。而那个时候，诸葛丰和嘟嘟都可以算是我们那届培训班的顶尖人物，而我，那个时候却是在藏拙，在观察和学习，所以，以后，只要刘飞在布局之中有诸葛丰的布局，那么我肯定会很快识别出来，并且最终让他们的布局失去作用的。”

　　沈中锋点点头：“好，那我们现在就静观其变吧！”

　　第二天晚上，王浩然又来到了刘飞下榻的宾馆内，却再次被林海峰通知刘飞还是太忙，没法见他。这一次，林海峰却什么都没有告诉他。

　　第三天晚上，王浩然继续前来报道，这一次，林海峰把王浩然带进了刘飞套房的客厅内，让王浩然稍等片刻。

　　时间，眨眼之间便是1个小时过去了，刘飞没有出来。

　　王浩然脑门上有些冒汗了，但是依然在等待着。

　　作为一个商人，一个企业家，他非常清楚，新来的省委书记能够刚刚到来，就把沈中锋惦记已久的高速公路项目的主导权拿过去，这已经充分证明，新来的省委书记绝对不是一个善茬，而且对方深谙权利之道。为什么王浩然会这样想呢？因为王浩然经商这么久，时刻都在和官场之中的人打交道，所以经过这些年的积累之后，他发现一个特别有意思的现象，那就是在某一个地方，不管是县级政府也罢，市级政府也罢，省级政法也罢，判断一把手和二把手谁掌权、谁主事的标准有两条，一条是干部调整的话语权，一条是工程项目的话语权，如果把这两条每条算上五十分的话，两条加在一起是100分，而谁能够在这两个方面取得66.7分以上的话语权，那么谁就是地方的真正主事者，而作为一个企业家，要想把项目尤其是像高速公路这种投资巨大的项目，没有得到真正主事者的支持的话，想要拿下这种项目的机会并不大。对王浩然而言，各种各样的招投标项目表面上看一切都是在所谓的透明状态之下进行的，实际上，越是这种看起来透明的东西越未必透明，熟悉官场和商场各种潜规则的王浩然认为，几乎每一个项目的背后，都有着一只只巨大的无线或者有形的大手，而这些手便是像他和郑三炮那样的触手直达权利中枢的商人们，几乎每一个高速公路项目的背后，都是他们这群人在通过各种各样的手段与权利的掌管者之间进行着一次又一次的交易，项目最终的结果可能是成功，也可能是失败，最终的结果取决于每个人能否真正赢得多数掌权者的支持。当然，也有另外一种可能，那就是双赢，切分蛋糕，这种情况往往出现在运作项目的两个或者多个商人之间在掌权者支持者中势均力敌的情况下才会出现的。

　　王浩然正是看出了刘飞身为省委书记，却又对项目有着超强的兴趣，一直在通过各种手段加强其在项目中的存在感和影响力，所以王浩然认为，这一次的高速公路项目，沈中锋要想一家独大几乎是不太可能的。甚至是沈中锋能否取得这个项目一半操控权他都有所怀疑。因为王浩然对刘飞也曾经做过一些分析研究，甚至是对刘飞和沈家之间的矛盾也了解一些，在加上这些年来，虽然他依靠着沈中锋不断的把自己的财富推向新的高度，但是他对于沈中锋心中却并没有多少感恩之心，因为在他看来，沈家的企业那些负责人就仿佛是一只只嗜血的水蛭，看到金钱这种鲜血恨不得吸得把自己肚子都给撑爆了才肯甘心。所以，他一直在自己的公司事业中不断的寻求转型，开展多元化资本运营，其目的就是最终脱离沈中锋的掌控，达到不需要沈中锋那边权利的支持，也能够多方面获取利润。而现在，刘飞的到来便让他看到了这种希望。

　　所以，从他第一天决定要来找刘飞的时候，便已经下定决心，一定要把刘飞这碉堡给公关下来，他相信，只要能够把刘飞这个碉堡公关下来，自己的事业将会迎来一个崭新的机遇。所以，哪怕今天已经是三顾华舍，他依然在默默的等待着，甚至是做好了四顾这里的准备。

　　不过刘飞并没有让他多等候一段时间，在经过一个小时的考验之后，刘飞迈步走进客厅。

　　听到脚步声，王浩然连忙站起身来，快走两步主动伸出手来，十分恭敬说道：“刘书记您好，我是浩然路桥工程公司的王浩然。”

　　刘飞轻轻的和王浩然握握手，然后坐在沙发上，示意王浩然也坐下。

　　坐下之后，王浩然先递上了自己的名片，然后笑着说道：“刘书记，对于您在东宁市之时所创造的东宁奇迹我是仰慕已久啊，没有想到我们沧澜省有幸能够迎来您前往主政，我相信，沧澜省肯定有很多企业在庆幸和欢呼呢。”

　　刚一坐下，王浩然便毫不犹豫的拍上了马屁。因为他经过这么年来的积累，他非常清楚，官场上，千穿万穿，马屁不穿，就算是领导不爱听马屁，你拍他他至少也不会责怪你的，尤其是这马屁要是拍准了，拍对了，拍爽了，那领导绝对会对你刮目相看的。

　　听到王浩然的这记马屁，刘飞笑道：“王总，真没想到，你拍马屁的功夫还真是不错啊，这个马屁拍得我挺舒服的。”

　　王浩然愕然，他没有想到，刘飞说话如此直接，这倒让一向在交际场上长袖善舞的他有些不知道如何是好了。以为刘飞一句话，堵死了他接下来很多要说的话，而这些话，是王浩然先前策划着用来延长和刘飞之间谈话时间用的，因为他非常清楚，像刘飞这种级别的领导往往日理万机，能够多和他们多聊一分钟，便能加强在领导心中的一份印象，当然，这种交流也是有技巧的，你的话题绝对不能让领导反感，否则那就事倍功半甚至是效果相反了。

　　这时，刘飞笑着说道：“王总，我们之间就打开天窗说亮话吧，我是不是为了这次全省高速公路项目来的？”

　　王浩然再次愕然，这一次，他还真不知道该如何回答刘飞了。因为按照以往他公关的经验，第一场见到陌生的领导，即使是双方都明明知道对方的意思，但是第一场见面他也不会直接和对方谈项目，谈自己的需求的，因为那个时候，领导对你还没有产生信任感，一般第一场见面也只是和领导认识认识，混个脸熟，以后在通过两次到三次的接触之后，在经过一系列的公关活动真正获得领导的好感之后，他才会和对方进入谈项目的的这个阶段。但是现在，刘飞竟然一开口便点破了他的意图，这就让他有些吃不消了，因为他不知道刘飞到底有什么意图。

　　不过他略微思考之后，还是决定不说出自己的真正目的来，连忙说道：“不不不，刘书记，您误会了，我这次来主要是前来拜访您的，因为我知道……”

　　还没有等他说完呢，刘飞立刻站起身来说道：“哦，既然你不是找我来谈项目的，而是来拜访我的，现在咱们也见面了，那你可以回去了，我很忙。”说完，刘飞转身就要走。

　　王浩然一看这种情形，便知道今天自己要想完全掌控整个见面的局势，那几乎不太可能了，而且从刘飞的整个举动之中，他也感觉到，刘飞此人具有强烈的掌控欲，而且刘飞极有深度，似乎能够一眼看穿人的内心，所以他立刻决定实话实说：“刘书记，我找您的确是想要跟您商量一下，看能不能在全省高速公路这个项目中，适当的照顾一下我们公司，我有信心把整个项目的质量搞好，我们公司一向也是靠项目质量吃饭的。”

　　说完这番话之后，王浩然突然感觉自己身体内的血液几乎被抽干了一般，突然失去了支撑自己前进的动力，因为他知道，现在的自己，就是一支待宰的羔羊，自己企业前景如何，全得看眼前这位刘书记的心思了。


第1909章 选边站队

　　刘飞听完王浩然的话之后，笑着点点头说道：“王浩然啊，你不用紧张，我今天之所以会见你，是因为我曾经派人对你的公司进行过了解，你刚才说得没错，你们公司的的确确在质量这块做得不错，这也是我肯和你一见的主要原因。我相信，你应该也清楚，包括三炮路桥集团的郑三炮也曾经过来想要见我一面，却被我给拒绝了，因为我刘飞做事一向讲究一个字，那就是心字！何为心？做官的要有一颗以民为本，为官一任造福一方之心，经商的要有一颗公平买卖，诚信保质之心，搞科研的要有一颗开拓进取，实事求是之心，只有做到了这个心字的人，我刘飞才会和他交往。”

　　听到刘飞的这番话，王浩然心中就是一动，他心中有些激动起来，因为他也听出来了，那就是目前，刘飞在他和郑三炮之间，已经选择了他，当然，他也清楚，像这种大型项目的运作是相当复杂的，即便是刘飞比较看重自己，最终项目也未必是自己的，决定项目的走向原因是多种多样的。

　　所以，刘飞说完之后，他立刻接着说道：“刘书记说得是啊，您的这个三心之论的确是我们各行业之人应该恪守的原则啊，我认为，就我们商人而言，不仅要讲究诚信经营，守法经营，更要讲究企业的社会责任感，说实在的，在我的企业发展和壮大的过程中，也的确存在着一些非正常的经营手段，当然，我相信您对于这种情况也非常清楚，一个像我们这种性质的企业要想发展壮大，不和权利相结合是肯定不行的，不过我可以拍着胸脯说，我王浩然虽然情非得已行走在一条灰色地带，但是，我所做的每一个项目都是用心去做，我所做的每一个项目都会在质量上严格要求，我宁可某一个项目不赚钱，也要保证项目的质量，这是我作为技术人员起家的商人对于您刚才所说的诚信保质之心的一种理解和实践。而且在我们企业发展壮大之后，我每年都会拿出当年利润的10％用来做慈善事业，包括沧澜市的两座市内公园、东江市5座希望小学，都是这些年来，我们企业陆陆续续投资修建的。”

　　刘飞点点头：“嗯，你说的很好，身为企业家，你能够知道身上肩负着社会责任感这的确不容易，这说明你的思想觉悟已经有了一个比较高的高度了，我比较欣赏你这样的企业家。”说道这里，刘飞话锋突然一转，笑着说道：“不过王总，我对你欣赏归欣赏，但是有一点我必须跟你明确，我刘飞做事一向讲究公平、公正和公开，尤其是在涉及到国计民生的这种大型项目中，暗箱操作是我最深恶痛绝的，我自己不会去做这种事情，我也会严格要求下面的人不许去做，我所关注的任何项目都必须尽量去杜绝暗箱操作，所以，在这个项目中，我虽然比较欣赏你这个让你，但是我无法给你任何承诺，我只能告诉你，只要你的企业项目立项招投标阶段，如果你们在各个方面都做得比其他企业出色，让任何人都无话可说，那么我可以保证，不会让任何人因为暗箱操作而把本来属于你们的项目给拿走。你们要想获得这个项目，关键还是要靠你们企业自身的实力去竞争。我的意思你明白吗？”

　　听完刘飞的话之后，王浩然当时激动的站起身来，他十分激动的冲着刘飞躬身鞠了一躬说道：“刘书记，不管我们公司能否最终拿下这个项目，有您省委书记的这句话，我就得感激您了，说实在的，过去的时候，我们沧澜省在很多路桥项目中，暗箱操作的程度太让人愤怒了，但是我们身为企业家，只能去适应，而无法改变。我给您鞠躬，是代表我们沧澜省千千万万的商人对您公平主事的一种感激，我谢谢您。”

　　刘飞笑着摆了摆手说道：“王总啊，你先不要激动，因为就目前而言，我虽然特别想要让这个项目在公平公正的情况下展开，但是却又受到现实环境的诸多牵制，我相信你也应该清楚，目前，省政府那边之前已经有过一个高速公路建设方案，不过那个建设方案上报到发改委之后并没有获得通过，而我们省委这边也制作了一份高速公路建设方案，但是我们的这份方案只有在接下来的省委常委会中获得通过，才能有上报发改委的机会，而只有我们省委这边的这份方案在省委常委会上获得通过，我才能比较深入的影响到这个项目的最终走向，才能确保这个项目在公平、公正、公开的情况下展开。反之，如果最终采取的是省政府那边的那份规划方案，那么最终主持这个项目的人肯定是沈省长，我虽然也能对那个项目施加一些影响力，但是这种影响就要比操作我们省委这边的这份方案小的多了。但是，你也知道，我虽然是省委书记，是沧澜省的一把手，但是毕竟我初来乍到，不管是人脉关系网络还是在省委中的影响力，还处于开创和积累阶段，沧澜省13个省委常委中，恐怕我真正能够争取过来支持我的常委没有几个，而沈省长的情况恰恰相反，他由于在沧澜省根深蒂固，在省委常委中具有比较大的影响力，所以，我们省委这边的这份方案最终能否取代省政府那边的规划方案并最终在省委常委会上获得通过，关键取决于我们这边的这份方案能否获得多数常委的支持。这是我目前所面临的困局。”

　　刘飞说完之后，王浩然立刻陷入了沉思之中。现在，他终于明白刘飞的真正意图了。很显然，刘飞之所以在自己拜访了三次才见自己，是他在考验自己的耐心和立场。而刘飞之所以在和自己的第一次见面就和自己开诚布公的谈，是因为他已经把自己的背景和各种信息都已经摸得比较清楚了。那么刘飞把他所面临的困境和自己说出来，很明显是要自己在他和沈中锋之间选择站队了。对于这种情况，他并不陌生。因为以前的时候，自己其他地市做公关的时候，经常会遇到这种情况。在官场中游走的商人虽然最不愿意做的就是在官场中人中选择站队，谁都想要左右逢源，但是现实就是这样，你不选择站队，你就无法获得相应的信任度，没有信任，就不可能有支持的力度。

　　王浩然虽然有些想要获得刘飞的支持，但是之前他却没有想要站队的思想准备，所以，刘飞突然之间的要他表态站队的行动，让他有些措手不及。他的心中开始权衡起自己站队的利弊来。如果自己这一次选择站在刘飞这一边，那么以后，自己和沈中锋之间肯定是势如水火了，沈中锋绝对会把自己视为叛徒，对自己恨之入骨，但是正因为这样，自己肯定会获得刘飞的高度信任甚至是支持，那么在这种情况下自己和公司未必会面临困境，很有可能会获得新生，但是前提却是刘飞必须能够在以后一点一点的掌控整个沧澜省的大局，而刘飞对沧澜省的掌控的力度越大，那么自己和自己的公司处境就越好，发展前景就越大。在这一点上，在王浩然来找刘飞之前，也曾经研究过一些这样的公司，知道刘飞是一个十分重情重义之人，只要不违背原则，他是能照顾的肯定会照顾的。不过如果是选择刘飞，也面临着一个巨大的风险，那就是一旦刘飞在和沈中锋的较量之中处于下风，甚至是最终输掉了和沈中锋的这场较量，那么自己最终的结果将会很惨，那个时候，沈中锋只要随便挥一挥手指头，自己看似辉煌的事业大厦便会瞬间倾倒，历史上，这样失败的红顶商人数不胜数。不过不选择刘飞，而是选择沈中锋，王浩然实在有些不太情愿了，因为随着沈中锋在沧澜省的掌控力越来越强，沈家那些家族企业的胃口越来越大，而以自己公司对质量的严格要求，对材料的严格要求，在各种项目中，如果不偷工减料、以次充好的话，恐怕很难获得利润了。郑三炮因为黑道出身，胆子大，心也黑，他敢这么干，但是王浩然却不愿意这么干，因为自从创业以来，一直都认为，诚信和质量始终是企业的核心竞争力和立足之本。他宁可不做项目，也不愿意在质量上做手脚，尤其是像高速公路这种关系到国计民生的项目，一旦出现问题，肯定是车毁人亡，后果是非常严重的，他不希望看到这种情况发生。

　　所以，权衡一番之后，他最终决定选边站队了，他沉声说道：“刘书记，谢谢您对我的信任，谢谢您今天开诚布公的和我谈话，在这里我也跟您表个态，我王浩然虽然只是一个商人，但是在沧澜省也混了几十年了，人脉也还是有一些的，回去之后，我会发动我一切的人脉关系，争取为省委的这份方案在常委之中获得更多人的认同。”

　　刘飞点点头说道：“好，那我这里就先谢谢你了，省委常委会对我们省委的这份方案最终表决是在三天之后，希望我们联手，最终能够获得通过吧。”

　　然而，这个时候，沈中锋也已经得到了下面之人的报告，得知了王浩然接连三天去找刘飞并获得刘飞接见的信息。


第1910章 以静制静

　　沈中锋的这个消息是他的秘书吴元本告诉他的，听到这个消息之后，沈中锋的眉头不由得皱了起来。

　　吴远本也是三十多岁的中年男人了，跟着沈中锋的时间已经不短了，所以有些时候，他也会选择时间向沈中锋说出一些自己的意见。而沈中锋也是一个善于纳谏之人。

　　吴元本看沈中锋还在犹豫，便说道：“沈省长，您看要不要我把王浩然喊过来，让他当面跟您解释一下？他这小子可是靠着您起家的，现在却反而去找刘飞，这岂不是根本不把您放在眼中吗？”

　　沈中锋听完之后摆了摆手说道：“不用了，王浩然本身是商人，这个项目最终拍板也不是两位自己一个人能够决定的事情，他去找刘飞活动活动也是正常的，我听说郑三炮也去找过刘飞，只不过没有见到刘飞。我相信王浩然去找刘飞应该也是希望他能够支持他最终在招投标的时候，支持他一下，这样做倒是无可厚非的，如果真要把他叫过来解释，反而显得咱们信不过他了。我相信，王浩然只要不傻的话应该可以看得出来，在沧澜省谁才是真正的老大，这样吧，你派人密切关注着王浩然的举动就可以了。有什么风吹草动的及时汇报给我。”

　　吴元本连忙点点头说道：“好的，那我这就去安排。”

　　本来，吴元本把这个消息告诉沈中锋是希望能够获得沈中锋的表扬甚至是重视呢，却没有沈中锋对这件事情并不怎么关注，所以下去之后，他也只是按照沈中锋的交代安排人去关注王浩然的行动，并没有深入去调查王浩然。而沈中锋虽然把司马易给请了过了，不过吴元本跟他说的有关王浩然的这件事情他认为根本不值一提，所以当然回去之后，他也并没有把这个小插曲告诉司马易。

　　三天的时间转瞬即逝。一眨眼之间，便已经进入第三天的晚上。明天上午，省委常委会有关省委这边的高速公路规划方案的表决会议就要开始了。

　　夜色苍茫，已经进入深秋的沧澜省到处都是一片萧索、肃杀之气，似乎在担忧着刘飞明天上午能否在真正和沈中锋第一次交锋的常委会会上，能否获得胜利。

　　此刻的刘飞已经搬进了省委宿舍区一号别墅内，诸葛丰、周剑雷、嘟嘟都已经住了进来。

　　客厅内，众人围坐在茶几旁，正在热烈讨论着。

　　诸葛丰表情严峻的说道：“老大，对于明天的常委会你有几分把握？”

　　刘飞苦笑着说道：“说实在的，我一分把握都没有！因为王浩然虽然说已经投靠了我们，但是他在沧澜省的实力如何，一个商人，他是否真的能够影响到那么多省委常委的决定，我还是抱有怀疑的态度。”

　　诸葛丰点点头说道：“是啊，一般而言，到了省委常委这种级别，一般人是无法轻易影响到他们的决定的，尤其是商人。一个真正成熟的政治家肯定是懂得与商人相处之道的。政治家与商人之间，是相辅相成却又相互提防的关系，一个政治家要想做出一翻业绩，肯定离不开商人们的鼎力相助，投资、发展经济，但是，却又不能被商人左右，成为商人的工具，如果那样的话，这个人距离下台也就不远了。”

　　刘飞点点头说道：“诸葛丰这些话说的非常有道理，官员和商人相处之道，往小了说只是一种普通的人际关系，往大了说却关乎于官员的前途命运，纵观古往今来那么多倒下的官员，除了倒在政治斗争之中的，几乎大部分都是因为被商人拉下水之后腐化堕落才被拿下的。所以，如何处理好与商人之间的关系，是一个官员的必修课。其实，只要官员做到一点，这种关系是非常好处理的。”

　　嘟嘟对这个话题很感兴趣，问道：“老大，你说的这一点是不是官员要保持一颗为民、公正之心？”

　　刘飞笑着点点头说的：“嘟嘟你说的没错，就是这一点，只要当官的做到这一点，其实一切都是非常容易处理的事情，就像我和徐氏集团之间的关系，我们从来都是相互帮助、相互扶持的，但是我却绝对不会因为和徐氏集团之间的关系就在各种招投标项目中对他们特殊优待，因为为民、公正、公平是一个官员必须要做到的底线。如果没有做到这一点，那么其他的一切都无从谈起。”

　　诸葛丰点点头：“老大说的是啊，不过越是简单的东西其实越难做到。世界总是这样充满矛盾的。不过老大，我发现你这些天并没有和其他常委就高速公路这个项目进行沟通，这不太符合你一贯的习惯啊？如果是以前的你，肯定会下大力气去和这些常委进行沟通的，甚至是登门拜访也是经常做的，为什么你这次却偏偏按兵不动呢？”

　　刘飞笑道：“兵者，诡道也！孙子兵法上说得非常清楚。有些时候，你越是想要做某件事情，就越必须要谨慎小心，不能轻易让对手看出你的动机出来。而在高速公路这个项目上，不管是我还是沈中锋大家都非常明白，真正的重量级的较量肯定是在明天上午的这次常委会上，以沈中锋在沧澜省的影响力和人脉关系、情报网络，不管我做什么，他肯定会很快得到消息，我们可以假设一下，如果我现在去拜访了一位常委，那么沈中锋肯定很快就会得到消息，随后就会立刻跟进，而以他在沧澜省的影响力和根基，我相信，如果沈中锋亲自登门拜访的话，那么那些常委在明天的常委会表决中肯定会支持沈中锋的。”

　　诸葛丰听到这里，轻轻的点点头说道：“嗯，老大说得是啊，换位思考一下，如果我是一般的省委常委也会这样做的。但是老大，你不去拜访他们又有什么好处呢？”

　　刘飞笑着说道：“在这一点上，你应该继续换位思考一下，如果你是沈中锋，发现我依然按兵不动，你会怎么办？”

　　诸葛丰皱着眉头略微思考了一下然后说道：“如果我发现你按兵不动的话，我恐怕会心生怀疑的，我认为你肯定是有重大图谋，那么我会密切关注着你的一举一动，不会轻易采取行动的。”

　　刘飞笑着点点头说道：“没错，我不动，沈中锋肯定不会轻易行动，在这种情况下，沈中锋也绝对不会自降身价前去亲自拜访各位省委常委以求得他们的支持，因为沈中锋认为，以他在沧澜省的根基和影响力，他去拜访各位常委和不拜访各位常委最终的结果是一样的。而这，也恰恰为各位常委在明天的常委会表态中留下了一些可以自由表态的余地。而我之所以不去拜访各位常委，除了吸引沈中锋的注意力，不让他轻易出动这个目的之外，还有另外一个目的，那就是为王浩然的行动创造一些机会，吸引一些注意力，这样的话，不管王浩然采取什么行动，沈中锋那边应该也不会起什么怀疑的，但是，如果我和王浩然同时出动，反而容易暴露王浩然已经投靠我们的立场。这样的话，王浩然有了充足的活动空间，他成功的几率就大了很多，所以，明天常委会最终的结果如何，我们能赌的，只有王浩然在沧澜省的影响力和活动能力。”

　　诸葛丰苦笑着点点头：“是啊，老大你毕竟刚到沧澜省，虽然有着省委书记这个灿烂耀眼的头衔，却是十足的光杆司令，根本就没有什么可以信任和使用的人，不过老大，我想，如果以后你要想发展壮大的话，光靠王浩然肯定是不行的，因为他毕竟是商人，他的面子是有限的，或许他能够帮咱们一次两次，多了就不可能了。”

　　刘飞笑着说道：“没错，在我的预期中，王浩然最多能够帮我们两次，多了就不可能了，所以我在沧澜省的立足根本还是要充分使用职务赋予我的人事权利，通过一步一步的人事调整实现我和沈中锋之间的权利平衡。”

　　就在这个时候，嘟嘟突然好像想起了什么，突然说道：“诸葛丰，你还记得以前我们在培训班的时候，那个叫司马易的人吗？”

　　诸葛丰听到司马易的名字，脸色刷的一下就变得严峻起来：“司马易？我当然记得，当年在培训班的时候，他是我在政治较量模拟推演中的绝对克星，在当年咱们那届培训班，在政治较量模拟推演中，我和他之间的模拟推演较量比他略逊一筹，他的出招是最令我难受的，总是把我克制的死死的，嘟嘟，你怎么提起他来了？”

　　嘟嘟苦笑着说道：“就在我刚才赶过来之前，我刚刚接到下面传过来的消息，说是有一个叫司马易的人经常出入沈中锋那里，沈中锋待他犹如上宾，如果我猜的不错的话，咱们毕业之后便消失了的他现在已经成为沈中锋的幕僚了。”

　　诸葛丰听到这里，脸色变得更加严峻了，说道：“如果真是这样的话，那明天的常委会又会增加不少变数了。”

　　刘飞听到诸葛丰和嘟嘟提到司马易，顿时充满了好奇的问道：“司马易？这是一个什么样的人？为什么提到他诸葛丰你的脸色就这么难看呢？”

　　诸葛丰苦笑着说道：“老大，我们所说的司马易是当年我和嘟嘟那一届培训班中的一个鬼才，他长得白白净净的，戴着一副金边眼镜，看起来斯斯文文的，但是实际上，他这个人心狠手辣，出招风格不拘一格，神鬼莫测。但是他这个人平时的时候表现得特别低调，在任何科目中全都表现得十分平常，就算是在我们进行政治较量模拟推演的时候，他和别人之间进行较量的时候，也都是互有胜负，表现的中规中矩，十分中庸，但是和我进行模拟推演的时候，他却总能突出奇招，打得我猝不及防，而且我通过观察发现，他这个人十分善于藏拙，虽然我和他之间的模拟推演中胜负四、六开，但是实际上，根据我的推测，他和我较量的时候根本就没有用出全力来，最多也就是拿出70％的水平，因为我发现，他和我较量的时候，嘴角上总是带着那种看似平淡实则冷漠和不屑的，那种表情，不是坐在和他较量的那个位置上是很难发现的。而他这个人还有一个最大的优点，那便是十分敏感，非常多疑，做事异常谨慎，在这一点上，他和三国时期的司马懿性格十分相似。”

　　刘飞听到这里，不由得皱起眉头：“司马易？司马懿！诸葛丰？诸葛亮！不知道是巧合还是缘分，诸葛丰，该不会你和司马易一个是诸葛亮的后人，一个是司马懿的后人吧？如果真是这样的话，看来，你们可真是不是冤家不聚头了！”

　　诸葛丰苦笑着说道：“老大，你还有心情开玩笑呢，我跟你说啊，这个司马易绝对是一个非常厉害的人物，我甚至可以无视沈中锋的智商，却不敢小看司马易的智慧，我相信这一点上，嘟嘟应该深有体会。”

　　嘟嘟也苦笑着点点头说道：“老大，诸葛丰说得没错，这个司马易真的是深得三国时期那位司马懿先生的精髓啊，非常奸诈，非常狡猾，非常不好对付。我记得当年我们培训班的时候，我们曾经举行过一次野外围歼战，当时的规则是12个人在一个丛林之中围歼一个人，被围歼之人坚持时间最长之人积分最多。而那个时候，这位司马易每次都是坚持到20小时之后才被围歼的，而其积分每次都是80分，也就是说，在每一次的围歼训练中，他能够准确的把握自己被围歼的时间，十分精准的把分数卡在80分这个分数上，老大，你要知道，我们每次训练的地形都不一样，每个人坚持的时间也不一样，轮换的顺序也不一样，而他有些时候，是被提前派上阵的，而在这种情况下，他还能保证他的积分在80分左右，这说明什么问题？这说明他能够准确分析出我们每个人的性格、习惯、特长，然后推断出每一次地形训练中哪一个人能够坚持的时间最长，能够坚持多长时间，这需要多么强大的计算能力和城府啊？你说，这样的人可怕不可怕？”

　　刘飞听完之后，当时脸色也刷的一下就变了，他不得不承认，如果那个司马易真的像诸葛丰和嘟嘟所说的那样厉害的话，那么以后，自己和沈中锋之间的斗争谁胜谁负还真实很难预料啊！虽然以前的时候，刘飞知道沈中锋在沧澜省势力庞大，根基很深，但是说实在的，刘飞并没有真正的把沈中锋放在眼中，因为他相信，只要自己耐得住性子，从点到线，然后在把线连成面，在把面连成体，最终肯定会逐渐的实现和沈中锋之间权利的平衡的，只要自己有了和沈中锋之间进行决战、较量的机会，他相信，以自己的智商和能力，战胜沈中锋并最终把沧澜省发展成为经济强省根本不在话下。但是，如果沈中锋有一个像三国时期司马懿那样狡猾、阴险、谨慎、多疑的幕僚，那么以后自己还真的很麻烦。因为官场之上的较量和战场之上的较量一样，都讲究虚虚实实，讲究声东击西，讲究明修栈道，暗度陈仓，如果自己在出招的时候，对方有一个特别善于观察、分析、推理的幕僚，那么以后，自己很多的虚招将很有可能很快便被对方给看穿失去了作用。

　　房间内，气氛一时之间便显得紧张起来。大家的表情全都显得十分凝重。

　　这时，刘飞的手机嘟嘟嘟嘟的响了起来，传出一阵十分稚嫩的童音——“爸爸，爸爸，快接电话了。”

　　听到这个用儿子柳擎宇的声音录制而成的铃声，刘飞便知道，儿子柳擎宇肯定是想自己了，便立刻接通了电话，笑着说道：“擎宇啊，想爸爸了吗？”

　　柳擎宇稚嫩却偏偏又装出一副老成的童音立刻从电话那头传了出来：“老爸，你的这句话有语病啊，如果我不想你的话会给你打电话吗！老爸，我猜你上学的时候，语文肯定没有学好，这一点比我差远了，我告诉你，现在我的语文几乎每次都能考满分！怎么样，你儿子我比你牛吧！”

　　刘飞听完儿子柳擎宇那牛气哄哄的语气之后，心情立刻开朗了起来，脑海中开始模拟起这小子说话之时那嚣张、狂傲的神态来，他笑着说道：“臭小子，在你老爸我面前牛什么牛，有本事你将来当官的时候步伐比老子我迈得更快一点，老百姓的口碑比老子更好一点，那老子我才真正的佩服你呢。”

　　听到老爸的激将法之后，柳擎宇毫不犹豫的上当了，这个时候的他哪里比得上刘飞狡猾，他立刻十分嚣张的说道：“老爸，你不要得意，我现在是年龄还小呢，不过等我长大了，肯定会超过你的，老妈都说了，说我继承了你的嚣张和狂傲还有智商，又继承了她的沉稳和狡猾，将来绝对比你还有出息的。”说道这里，柳擎宇突然话锋一转，说道：“老爸啊，我不跟你讨论这个话题了，否则我又被你给绕进去了，反正你是千方百计的想要把我往官场这条路上引啊，不过啊，我今天给你打电话是告诉你一声，老妈很想你，她让我转告你，我们母子现在过得很好，让你放心，还让我告诉你，不管遇到多么大的困难，只要保持一颗平常心，只要保持自信心，只要永不放弃，永不言败，最终的胜利者肯定是你的，她对你特有信心。”说道这里，小擎宇突然说道：“好了，老爸，我不跟你说了，老妈听我跟你说话她哭了，我得去哄老妈了，我现在已经是男子汉了，我得照顾好老妈才行。”说完，小擎宇挂断了电话。

　　听着电话里传来嘟嘟嘟的忙音，回忆着擎宇说话之时故意装出的少年老成，刘飞突然发现，时间过得真的是太快了。当年那个天天要自己跪在地上骑在自己脖子上让他玩骑大马的小屁孩，如今已经知道自己用的是激将法了，更懂得照顾老妈了，小擎宇的董事让刘飞又是高兴又是心酸。她知道，自己亏欠柳媚烟、薛灵芸、谢雨欣她们这些女人太多了。想到这里，刚才因为司马易的出现而心情有些不佳的刘飞心中突然再次充满了强烈的斗志，他握紧双拳眼神坚定的在心中说道：“不管是谁，也无法阻挡我刘飞前进的脚步，我一定会用我强大的实力，来让我的女人尽快回到身边！任何人都无法阻止我，任何人！”

　　这时，诸葛丰和嘟嘟等人也都发现了刘飞在接完小擎宇电话之后脸上所表现出来的强烈的自信和斗志，在这一刻，他们也突然被刘飞感染了，心中也升起了一股股强烈的斗志。这些年来，他们随着刘飞南征北战，经过无数次凶险的考验，但是，任何困难都没有能够阻挡住刘飞前进的脚步，他们相信老大，相信自己，相信只要大家团结一致，一定能够战胜一切困难和对手的。

　　第二天上午9点58分，刘飞迈着充满了自信的步伐，脸上带着淡淡的微笑走进常委会议室内。

　　此刻，常委会议室内其他所有常委全都已经到齐了，会议室内的气氛显得十分压抑。

　　因为大家都知道，今天的这次常委会，虽然是第二次常委会，但却是刘飞和沈中锋在常委会中第一次展开巅峰较量。每个人都在心中反复的权衡着自己的立场，权衡着一会自己应该如何表态。

　　进屋之后，刘飞的目光直接便和沈中锋碰上了。

　　沈中锋冲着刘飞淡淡一笑，笑容中充满了淡定、自信和从容，而刘飞也从沈中锋淡定的笑容中看出了沈中锋对自己的不屑和挑衅。

　　刘飞知道，此刻的沈中锋根本就没有把自己放在眼中。甚至是今后相当长的一段时间内，沈中锋都不会把自己放在眼中，因为此刻，自己和沈中锋之间权利并不平衡。


第1912章 嚣张挑衅

　　不过刘飞虽然在这些常委中算是年纪最小的一个，却已经是老江湖了。对于沈中锋所表露出来的那种神态根本就没有在意，他回应的只是淡淡的一笑。

　　坐下之后，刘飞并没有像往常一样，直接宣布开会。而是静静的坐在那里，拿起水杯来不慌不忙的喝水，根本就没有一丝一毫大战来临之前的那种紧张与焦虑，仿佛即将到来的那一场巅峰较量，他只是一个旁观者一般，如此表现，将一个省委书记所特有的胸襟、气势、霸气完全展露了出来。

　　此时此刻，会议室内所有的常委们神态各异，有的在抽烟，有的在喝水，有的在转着水杯，但是，不管大家处于何种状态，所有人眼角的余光都在默默的打量着刘飞这位全国最年轻的省委书记的一举一动，此刻，看到刘飞如此的淡定之时，不仅他们心中十分诧异，就连沈中锋也有些诧异，此刻，他心中甚至在想，这刘飞该不会被自己的强势吓傻了吧，否则他怎么能够表现得如此淡定，如果不是那样的话，那么刘飞的演戏本事实在是太牛了，因为此刻，虽然他认为自己在这场决战中必胜无疑，但是，他心中依然有些紧张。这种紧张的根源便是在于刘飞的名头。当然，以沈中锋目前的修为，那些些许的紧张他早已经可以把他们深深的埋藏在心底。

　　时间，在一分一秒的过去。

　　当秒针再次指向12的时候，刘飞的目光扫视一下在座其他12名常委，笑着说道：“好了，时间刚好到，我们开会吧。我相信大家都知道今天的议题是讨论我们高速公路规划方案的事情。至于事情的原因我可以在这里先给大家稍微的解释一下，鉴于之前省政府提出的那份全省高速公路规划方案上报道发改委之后并没有获得通过，为了能够尽快推动我们沧澜省高速公路建设的步伐，为了能够让我们沧澜省高速公路规划方案能够尽快在发改委那边获得通过，在我的建议下，省委秘书长何建平同志在省交通厅、财政厅、发改委、建设厅等各个单位的大力配合之下，做出了一份新的规划方案，这份规划方案的具体情况，请何建平同志为大家介绍一下。”

　　刘飞说完之后，笑着看了何建平一眼。

　　此刻，不管是沈中锋也好，其他省委常委也罢，全都把目光射向了何建平。因为大家都知道，何建平那可是原来的省政府秘书长出来的，他是沈中锋的嫡系，但是，现在，刘飞不仅让沈中锋的嫡系何建平亲手炮制了省委这边的高速公路规划方案，还让何建平亲自来讲述这份方案，这种用意可就相当有意思了。因为这份高速公路规划方案是何建平亲自牵头做出来的，也是由他亲自讲述的，那么，一会要表态的时候，何建平到底应该如何表态？如果要是否定这份方案，那么这可就要闹出沧澜省有史以来最大的笑话了！一个省委常委、省委秘书长亲自牵头花了好几天的时间做出来的规划方案，然后他自己又反对这个方案，这简直是滑天下之大稽啊！而且如果何建平真的这样做的话，那么他就相当于受柄给刘飞了，以后如果刘飞要拿捏他的话，这绝对是一个十分合适的话题。但是如果何建平如果不反对这个规划方案，那么沈中锋肯定不满意了，因为何建平虽然是省委秘书长，但却是他的嫡系啊，在这么重要的场合不支持自己，那岂不是拆台吗？当然，其他常委心中也清楚，何建平还有一个选择，那就是不进行讲述，但是省委书记已经发话了让他讲述一下，他能不讲吗？那不是不给省委书记面子，不配合省委书记工作吗？如果是那样的话，刘飞要动他就更简单了。

　　一时之间，常委会内再次安静了下来，这一次，众人的目光一会看向刘飞，一会又看向何建平。此刻刘飞的脸色十分平静，而何建平却是满脸憋得通红，脑门之上青筋暴起，想要说话，却又仿佛喉咙之间有什么东西一般说不出话来。

　　刘飞的这一招让何建平气得鼻子都快歪了，但是却又无能为力，因为省委书记就是省委书记，一把手的权威是绝对不允许侵犯的。直到此刻，他才知道，自从这个项目一开始，自己便已经被刘飞给算计了，他一直认为刘飞顶多也就让他做一做那份方案就行了，毕竟刘飞应该清楚自己是沈中锋的人，知道两个势力之间是水火不相容的，但是他怎么也没有想到，刘飞竟然玩了这么一手，这将会导致他在随后的表态中，选择立场的时候必须得谨慎一些了。

　　理想很丰满，现实很骨感！虽然何建平心中一千一百个不愿意，但是却不能不按照刘飞的意思来解释一下省委这边的规划方案了，他表情有些僵硬的说道：“各位领导，我们所做的这份规划方案是以省政府的那份规划方案中所提到的数据位主要参数，在大部分地方也和省政府的那份方案中差不多，差别比较大的主要是有关东江市、唐蒙市、岳山市这三个地市交通状况的规划。刘书记认为，东江市、唐蒙市应该大力发展高速公路网络以及加强其市区内交通网络建设，至于岳山市，不着急上马第二条高速公路。两份方案对比，省委的这份方案比省政府的那份方案预算多出高速公路里程400公里，多出东江市、唐蒙市普通公路建设700公里，预算总额多出500多个亿，而本次高速公路规划方案预计投入资金总额是1200亿元！”

　　何建平说完，现场内再次安静了下来。众人谁都没有想到，刘飞刚刚到来，便拿出了大手笔！之前省政府那份高速公路建设总公里数才600公里，投入预算700亿元，而现在，刘飞刚刚到任，便打算增加400多公里的高速公路建设外加700公里的普通公路建设，新增投资额达500亿元！所有常委几乎全都露出震惊之色。只有沈中锋的眼神中闪出两道愤怒和不屑之色。

　　等何建平说完之后，刘飞笑着说道：“嗯，情况基本上就是这样，大家说说吧，看看这个方案怎么样？”

　　刘飞话音刚刚落下，常务副省长冯双阳便抬起头来说道：“刘书记，我认为，省委的这份方案增加的投入太大，不符合我们沧澜省现在的实际情况。”

　　刘飞笑着说道：“嗯，你说说看，哪里不符合？”

　　冯双阳点点头说道：“我认为，省委的这份方案中主要有三个问题需要商榷，第一，东江市和唐蒙市自然条件十分恶劣，虽然可以投入，但是投入之后，见效肯定特别慢，施工周期也比较长，恐怕高速公路建成之后还没有用上两年，效果还没有显现呢，就要开始新的五年规划了；第二，新的方案中投资预算几乎比省政府的那份预算增加了一半，总预算达到了1200亿元，我相信刘书记应该清楚，即便是700亿预算的方案在发改委那边已经难以获得通过了，省委这边1200亿预算的方案能够获得通过吗？第三，刘书记，恕我直言，虽然省委的这个方案如果真的能够实现的话，那的确对我们沧澜省的发展大有裨益，这是毋庸置疑的，但是问题是，我们沧澜省如今的这种财政状况，能够负担得起如此巨额的财政支出吗？即便是省委的这份方案在发改委那边获得通过了，就算是给我们配套一些资金下来，但是恐怕这部分资金也是杯水车薪吧？而我们沧澜省不是还得配套更多的资金进去才能把这个项目支撑起来？但是，我们沧澜省财政能拿出多少钱来？恐怕连50个亿都很难！但是，那可是1200亿元的项目吗？50亿元恐怕还不够塞牙缝的，而我们沧澜省财政如果拿出这50亿元的话，恐怕其他方面的建设和资金就没有多少了？我们如何进行经济建设，我们如何改善民生？刘书记，恕我直言，省委的这份方案，有政绩工程之嫌，我相信，刘书记心胸开阔，对我的直言应该不会嫉恨我吧？”

　　等冯双阳说完，会议室内的气氛再次紧张起来。不得不说，刚才冯双阳这三个商榷层层递进，一步一个脚印，把省委的这份方案驳斥的体无完肤。最后，还给刘飞戴上了一个政绩工程的帽子！

　　而这，恰恰是在官场上大家都最为忌讳的东西。虽然很多时候，一些官员上马的很多项目都是本着政绩工程出发的，但是他们却又各个把理由说得冠冕堂皇，时时刻刻体现的都是为了老百姓着想，为了市容市貌着想，为了打响城市名片都一系列的理由。甚至还有一些地方出现某个项目建了再拆，拆了再建等反复的情形，其实说白了，都是一些人搞政绩工程的心在作祟。

　　而现在，冯双阳批评刘飞搞政绩工程，很明显这是在直接挑战刘飞的底线和容忍度。


第1913章 犀利回击

　　此刻，所有其他常委们都在默默的观察着，等待着。有人似乎预测着，刘飞将会以怎么样雷霆之怒去反击冯双阳。

　　然而，等冯双阳之后，刘飞的表现出乎所有人的预料。因为刘飞的脸上露出了笑容。

　　他笑着冲冯双阳点点头说道：“好！冯省长的着三个商榷说得都非常到位，可谓针针见血，这才是一个省长级别领导应有的水平！比起前几天开研讨会的时候，段忠平、严少峰、时金龙、杜海涛他们几个人说得强多了，强的不是一点半点。让我们大家先给冯省长一点掌声。”说完，刘飞笑着鼓起掌来。

　　看到刘飞鼓掌，其他人也纷纷鼓起掌来。只有沈中锋皱着眉头冷漠的看着刘飞。因为他知道，刘飞是绝对不会真心为对手鼓掌的，恐怕他这样做别有用心。

　　等掌声落下之后，刘飞点点头说道：“冯省长既然对省委的方案提出了质疑，那么我就先站出来解释一下，然后大家在表表态。”刘飞说话的时候，语气中流露出一丝苦涩。因为他现在手中没有一兵一将，在常委会中更是没有一个盟友，现在沈中锋那边派出一个副省长出阵，自己也只能亲自上阵迎敌了。

　　“我先谈谈冯省长的第一个商榷。”说道这里，刘飞笑着看了冯双阳一眼，眼神中流出一丝淡淡的自信之色：“冯省长认为，东江市和唐蒙市自然条件十分恶劣，投入巨资兴建高速公路之后，对于经济发展见效比较慢，施工周期也比较长，还说恐怕高速公路建成之后还没有用上两年，效果还没有显现呢，就要开始新的五年规划了，其实，我是听出来冯省长的潜台词了，你的意思是说，可能我们这一届做的事情，还没有看到政绩呢，然后我们就已经调走了，等出了政绩之后，也是别的领导了，是不是？”

　　冯双阳是一个50多岁、身材魁梧的男人，不过他的肚子和身材一样，也是属于大号的。听到刘飞的话之后，他只是淡淡一笑：“刘书记，我可没有那样说，那只是你的理解而已。我只是认为，我们投入的巨资将会在相当一段时间内是见不到任何效益的。”

　　刘飞笑着说道：“哦，这样啊，既然你不想把问题扯到政绩上去，那我就不跟你谈政绩，就喝你谈谈效益的问题，我想问问冯省长，你口口声声说相当长的一段时间内看不到效益，这相当长一段时间指的是多长时间？是一年两年还是三年五年？或者是十年？”

　　冯双阳没有想到刘飞最终虽然没有提到政绩，不过还是把话题绕到了时间期限上，他淡淡的说道：“我想至少五年之内，东江市和唐蒙市投入的巨资是见不到多大效益的，与我们投入的巨资相比绝对不成比例。”

　　刘飞听完之后，冷笑着说道：“冯省长，其实我明白你的潜台词，你虽然不想把你的想法归纳到政绩上去，其实你最终的真实的想法还是围绕政绩在做文章，我相信，在座的常委们都明白这一点，咱们只是内部会议，所以大家没有必要遮遮掩掩的。但是在我真正的提出我的真正看法之前，我想先提醒一下在座的各位常委们，希望大家先认清楚我们在座的各位都是什么人？什么身份？请大家记住，我们是省委常委，我们是沧澜省这样一个大省处于塔尖上的具有相当话语权的领导，我们的工作绝对不仅仅是要为自己赚取政绩，我们还有一个重要的责任，那就是带领着我们沧澜省的所有老百姓走上富裕、幸福的道路。当然，我并不是反对大家赚取政绩，对于政绩我不反对大家去努力的去做，因为我们身在官场，最终衡量我们执政水平，衡量我们个人综合能力、综合素质甚至影响到我们个人职位升迁的关键因素就是政绩。我鼓励大家去做政绩，因为你要做出政绩来，就必须踏踏实实的做出成绩来，只要你做出成绩来，那么最终受益的肯定是老百姓。不过我要补充一点，那些拍拍脑门、不经过任何思考和论证、只是为了政绩而做的政绩工程不在此列，就像刚才冯省长说我们省委的这份方案属于政绩工程一样，假设我们的规划方案真的属于政绩工程，那这个项目我是绝对不会让他开工的，不过这个问题，我们等一会再谈，我只是想要举例说明一下，什么样的政绩可以去做，什么样的政绩不可以去做。那么接下来，我再谈谈东江市和唐蒙市投资的这件事情，冯省长认为短期内见不到政绩，所以不愿意做，但是你也承认，如果在东江市和唐蒙市投资兴建高速公路对于当地经济的长远发展肯定是有好处的，这一点你不否认吧？冯省长？”

　　冯双阳听到刘飞最终还是把自己绕到了政绩这上面，他只能冷冷的嗯了一声，表示对刘飞最后疑问的认可。因为对于这一点，不管是他也好，沈中锋也好，在座的任何常委也好，没有人敢否认这一点。

　　刘飞点点头说道：“好，既然你承认这一点，那我只能批评你一句，你的思想觉悟还是不够高啊！我们身为省委领导，身受国家和人民的重托，我们的任务便是要带领沧澜省的人民走上共同富裕之路，难道我们能够因为在东江市和唐蒙市修建高速公路无法为我们带来预期的政绩就不去做这件事情了？如果我们不做，别人也不做，那我们沧澜省如何发展起来？我们沧澜省的老百姓何时才能把生活水平再提高一个档次？我们党一直在强调，党员干部一定要树立为人民服务的思想，一定要以民为本，为官一任，造福一方！难道你冯省长只是把这种口号挂在嘴边，跟下面的人开会的时候天天讲这一套，但是做的时候却是另外一套？”

　　听到刘飞说道这里，冯双阳立刻气得双眼冒火，差一点就要拍桌子了，所有的常委们也都开始再次紧张起来，因为冯双阳这位常务副省长是从以前主管交通、建设等行业的副省长提拔起来的，之前是常委副省长，这一次在沈中锋和黎东波的大力支持之下走上了常务副省长的岗位。不过他的脾气那是相当不好，以前在面对下面厅局的领导之时，一旦不满意了，便是拍桌子骂人！即便是再开常委会的时候，一旦把他逼急了，也是会拍桌子的。只是大家碍于沈中锋的面子不怎么跟他计较。而且大家也都知道，这位冯省长的这种坏脾气大部分都是装出来的，只不过是为了能够成为沈中锋在各条阵线中的一个强力前锋而已，而实际上，此人的心思相当缜密，工作能力也非常强，尤其是审时度势的本事也相当强。否则，沈中锋和黎东波就是再提拔他，他也成不了常务副省长的。

　　此刻，众人在心中担心的同时也在期待着，想要看看刘飞怎么样对付这位看似火爆实则是装出来的常务副省长。

　　然而，就在冯双阳在那里酝酿着、思考着是否拍桌子跟刘飞叫板的时候，刘飞却已经先发制人了，他笑着说道：“冯省长，我听说你脾气不好，不过你先不要生气，听我把话说完，我相信你冯省长刚才所说的那些话只是一时气话而已，并不是真心话对不对？”刘飞在狠狠的把冯双阳骂得狗血喷头之后，又十分狡猾的给他做了一个台阶，让他顺坡下驴，如果冯双阳真要是还敢在拍桌子的话，刘飞自然还有办法治他！

　　这时，冯双阳也看出了刘飞看向自己眼神中的那丝警告和冷漠之色，心中便打了一个寒颤！他心中清楚，刘飞的实力和背景不是自己能够比拟的，自己只能在合适的机会给沈中锋充当一个前锋，但是绝对不能当沈中锋的炮弹，否则为了沈中锋牺牲了自己那可就不值了，凡事都是要进行权衡的，不划算的买卖是绝对不能做的。所以，他冲着刘飞冷哼的一声在后面又加了一个“嗯”字，算是下了刘飞给他的台阶。

　　这个时候，刘飞却是话锋一转，然后突然冷冷的说道：“冯省长，各位常委，或许有些人认为以东江市和唐蒙市现在的底子即便是修了高速公路他们的经济短时间内也发展不起来，但是我的看法却是恰恰相反，我认为现在的东江市和唐蒙市就像是两个蓄势待发的勇士，只要给他们机会，给他们创造条件，他们一定能够给我们带来惊喜的，我可以十分骄傲的说一句，抡起发展经济来，在座的各位没有一个人可以比的过我，或许大家认为我这样说十分嚣张和狂妄，但是请大家不要误会，我的意思不是说大家不如我，只是想要告诉大家，以我这么多年来在发展经济领域所积累的经验、阅历和眼光，我有信心让这两个地市在高速公路修通之后，在两年之内经济高速增长，而且东江市的市委书记卢亚峰也曾经跟我立下军令状，他说，他保证在东江市的高速公路修建完成2年后，GDP增长100％！各位常委啊，大家想想看，卢亚峰同志对于在东江市修建高速公路是一种怎么样迫切的心情啊！”


第1914章 犀利回击（2）

　　此刻，当刘飞说完，所有常委再次沉默了下来。众人不得不承认，论起发展经济的本事来，他们的的确确都不如刘飞，对于这一点，就连沈中锋都不得不俯首称臣。很多常委都开始思考起来，如果刘飞真的能够实现他所说的，如果在东江市修通高速公路的话，让东江市的GDP增长100％，那绝对将会创造出沧澜省的历史记录！这也绝对是大家的集体政绩之一。

　　然而，此时此刻，沈中锋的脸色却变得有些难看起来，他怎么也没有想到，卢亚峰竟然敢跟刘飞立下如此军令状，而这份军令状更像是一个搅屎棍，几乎将沈中锋的很多打算给搅得乱七八糟的。所以，等刘飞说完这番话的时候，沈中锋发现很多人全都沉默起来，他知道，现在绝对不能让刘飞继续发挥下去了，所以他立刻沉声说道：“刘书记，我认为卢亚峰所说的2年后GDP增长100％完全就是不靠谱的，恐怕现在全国都很少有这种地方……”

　　沈中锋的话还没有说完呢，刘飞却突然打断了沈中锋的话说道：“沈省长，你说错了，2年GDP增长100％的地方不仅有，而且还为数不少，只不过是你没有看到，没有听说而已，你不能因为自己眼界的问题就否认存在的事实，这一点我可以给你举一个近在眼前的例子，在十几年前，我在西山县主政之时，曾经创造了2年GDP增长300％的增长速度，而当时，之所以出现那种速度，便是因为当年西山县发现了可燃冰资源并得以开发出来。沈省长，我不知道你是否知道，对于资源型城市的开发只要我们省委、省政府部门的资金、政策支持到位，其一旦发作起来，速度是非常惊人的。当然对于这样的资源型城市我们绝对不能为了追求相关领导的政绩，为了追求GDP就盲目的把资源疯狂开采，那样并不好，怎么样利用现有城市的资源，走好一条可持续发展的道路才是最为关键的，这也是我们省委领导最需要做的事情，那就是要引导各级干部，充分学习和运用科学发展观，合理的规划各个城市的发展。在这一点上，我建议大家可以跟焦作市学习借鉴一下，作为曾经的资源型城市，焦作在历经多年的发展之后，已经摸索出了一条崭新的以旅游和其他行业相结合的发展之路。”说道这里，刘飞笑着说道：“好了，有关可持续发展的问题我就说道这里，毕竟今天不是主要讨论这个话题，我只是想要告诉大家，对于资源型城市，只要我们把各种条件和政策准备好，在配备上合适的干部，其发展起来速度是相当惊人的。我们绝对不能因为前期的投资大而畏首畏尾的。沈省长，你说呢？”

　　沈中锋没有想到，刘飞说起话来竟然一套一套的，而且偏偏字字珠玑，让你挑不出什么毛病来，他只能冷哼一声，不在说话了。

　　这时，冯双阳一看，知道自己必须得出面了，他立刻说道：“刘书记，你刚才说我的三个商榷都很有道理，现在我承认我的第一个商榷有些考虑不周，那第二个和第三个商榷呢，我并不认为有什么问题？相反，我认为我的建议很好。”

　　冯双阳这是开始为沈中锋做台阶了。

　　刘飞笑着点点头说道：“好，既然冯省长提到其他两个商榷，那我就在说一下。你在第二个商榷里提到，我们省委这边的方案中投资预算几乎比省政府的那份预算增加了一半，总预算达到了1200亿元，你认为这个预算很难在发改委那边获得通过，对不对？”

　　冯双阳点点头：“没错，我们省政府这边700亿预算的方案在发改委那边已经难以获得通过了，省委这边1200亿预算的方案能够获得通过吗？我对此深表怀疑。”

　　刘飞笑着说道：“冯省长，我可以清楚的告诉你，省政府那边的那份方案之所以没有获得通过，其关键因素并不在于资金的多少，而是在于其规划的不合理。你想想看，作为上级主管部门，在审核那份方案的时候，看到沧澜省12个地市10个都已经修通高速公路了，而在进行新一轮的建设中，东江市和唐蒙市依然没有获得通过，你的这份方案能通过吗？你们难道真正的认为发改委看不出方案中存在的问题吗？发改委那边很多领导可都是专家级的高人，对于宏观发展相当有研究，而这也是我为什么直接让何秘书长做出一个新的方案拿到常委会上来进行讨论的主要原因了。我很纳闷，冯省长，为什么你非得死抱着一个根本不可能在发改委那边获得通过的方案不放呢！”

　　冯双阳听完之后脸色变了变，想说什么，却又一时之间找不出什么可以来反驳刘飞。因为刘飞的切入点选择的让他无话可说。他总不能说是上级领导故意刁难的吧，那样说的话，他可是把一大批人都给得罪了。

　　看到冯双阳不说话了，刘飞冷笑了一下，接着说道：“好，既然冯省长不说话，那就相当于默认了我对你第二条商榷的回应，那么接下来，我们在谈一谈你的第三条商榷，也是你在这三个商榷之中，看起来说得最有道理的一条。你在第三条商榷中提到，你也认为，如果我们省委的这个方案如果真的能够实现的话，那的确对我们沧澜省的发展大有裨益的，这一点，你不否认吧？”

　　冯双阳点点头：“我认可这一点。不过资金问题……”

　　刘飞笑着摆了摆手说道：“资金问题你不用着急，我接下来就告诉你如何解决，我们可以假设一下，如果我们省委的这份方案在发改委那边获得通过了，那么国家会不会为我们配套一些发展资金？尤其是我们作为西部省份，目前国家正在不断的加大对我们西部省份的支持力度，这样一份对我们发展十分有利的方案我相信，国家肯定会大力支持的。我们不往多说，1200亿的预算，国家最少也会支持我们200亿元的！那么我们沧澜省呢，能够配套多少资金？你说50亿多，配套了这部分资金的话我们沧澜省就没法发展了，那好，10个亿资金我们总可以配套出来吧！这样一来，210亿元的资金问题就解决了，那么剩下的缺口依然有1000亿元，这部分资金恐怕是你最担心的吧？那么面对如此巨额的资金，难道我们真的就一点办法没有吗？其实，我认为这是冯省长你的思维模式还是有些僵化，我们可以找银行进行贷款，最起码六七百亿应该可以带出来吧，要知道，高速公路建成以后可是收费项目，尤其是我们沧澜省在交通上也是有着一定的优势的，一旦建成之后，很多临近省市的车辆肯定会大量从我们沧澜省经过，光是过路费一项，以后每年的收入就不少，我相信，银行是绝对不会担心本金回收问题的，因为我们是政府部门，是非常讲究信誉的；就算我们无法从银行全部贷款剩下的1000亿缺口资金，哪怕我们只能贷款出500亿元来，剩下的500亿元难道真的没法解决吗？其实，也不尽然，我们可以借鉴其他省市在高速公路建设中的一些经验，比如吸引社会资金、大型企业资金、大型投资基金等资本进入到我们沧澜省的高速公路项目中来，我相信，现在随着国家对房地产市场宏观调控政策的不断深入，越来越多的资金会从曾经投资回报率极高的房地产市场中撤出来，这些资金肯定是要寻找新的投资渠道的，而我们沧澜省的高速公路建设绝对是一个相当好的投资项目，只要我们合理制定分红比例，我相信，一定可以轻轻松松解决剩余缺口资金的。冯省长，你看我这样回答你，你满意不满意？大家觉得呢？”

　　刘飞说完，整个会议室内再次陷入沉默之中。其实，一开始的时候，很多常委对省委的这份方案是否能够真正通过并且实施起来，还是存在着诸多疑问的，毕竟，1200亿元可不是小数目，沧澜省一年的GDP总额才多少啊。资金缺口问题如何解决是所有常委最担心的问题，包括当时沈中锋他们的那份方案在讨论的时候，众人也都是十分担心这个问题，但是沈中锋当时提出的方案也和刘飞的差不多，也是银行贷款和社会资本相结合的问题，大家虽然表示怀疑，但是还是同意了，毕竟那个时候，沈中锋和黎东波的组合不是一般常委可以抗衡的。

　　就在这个时候，沈中锋的手机突然嗡嗡嗡的震动起来，他拿出手机一看，是司马易的电话，略微皱了一下眉头，他还是冲着刘飞歉意一笑说道：“刘书记，我出去接个电话。”

　　刘飞点点头：“好吧，竟然沈省长要接电话，那我们就暂时先休息10分钟吧，10分钟之后会议继续进行，大家可以在会议室附近自由活动。”


第1915章 司马易支招沈中锋

　　散会之后，刘飞率先走出会议室内，回到了自己的办公室内，一边抽着烟，一边思考起沈中锋接电话之时的表情来。从他的表情可以看出来，沈中锋接的电话绝对不是一个普通的电话，刘飞隐隐有一种预感，这个电话，很有可能把这个项目带入一个更加凶险更加复杂的境遇之中。

　　就在刘飞思考着沈中锋那个突然而至的电话的时候，沈中锋也来到常委会会议室旁的小会议室内，接通了电话：“司马易，有什么事吗？”

　　司马易声音有些急促的说道：“沈省长，现在常委会上就省委那边的方案进行表决了吗？”

　　沈中锋听到司马易的声音有些急促，甚至还带着一丝焦虑，心中有些好奇，连忙说道：“还没有进行表决呢，你这个电话来的时候，我正思考着要推动常委会进行表决呢，不过因为你的这个电话，刘飞让大家暂时先休息10分钟。”

　　听到沈中锋这样说，司马易这才长长的出了一口气，似乎心情也放松下来。

　　沈中锋问道：“司马易，到底出了什么事了，你为什么会这么着急？”

　　司马易说道：“沈省长，我刚才和吴元本聊天的时候，听他说前几天沧澜省浩然路桥工程公司的老板曾经得到了刘飞的接见？”

　　沈中锋点点头说道：“是啊，这件事情也是吴元本告诉我的，我让他继续关注王浩然就行了。”

　　听到沈中锋说道这里，司马易带着一丝愤怒的说道：“沈省长，我想问问您，您是不是对我还是信不过？如果是这样的话，那我还是回去吧，我留在这里没有什么意义。”

　　沈中锋听到司马易突然这样说，心中也是有些诧异，他弄不明白着急到底哪里得罪司马易了，竟然让他如此愤怒，沈中锋非常清楚，像司马易这种人才是可遇不可求的，所以他连忙说道：“司马易，你为什么会这样说呢？我啥时候不信任你了？”沈中锋反问中带着一些解释，还有一丝愤怒。他虽然惜才，但是也反感恃才自傲的人。

　　司马易说道：“沈省长，如果您信任我，为什么不把王浩然得到刘飞接见的事情告诉我？”

　　沈中锋说道：“我想那不过是一件小事罢了，根本不值一提，就没有跟你说。”

　　司马易心中自然非常清楚沈中锋的想法，不过他还是要借此机会敲打一下沈中锋，他要告诉沈中锋，要想用自己，必须无条件的信任自己，否则自己无法为他效力。等沈中锋说完之后，司马易长叹一声说道：“沈省长啊，您可知道，就因为您这种想法，在高速公路这个项目上，你几乎差一点就要遭受到惨败的结局。就算退一步讲，即便不是惨败，恐怕胜利的机会也不大。”

　　听到这里，沈中锋就是一愣，说道：“司马易，你这是什么意思？”沈中锋已经开始意识到，很有可能自己漏算了某些东西。

　　司马易苦笑着说道：“沈省长，你当时是不是认为，郑三炮和王浩然都曾经去找过刘飞，而王浩然找过刘飞三次所以才能得到刘飞的接见？所以你就认为王浩然和刘飞之间可能没有什么事情？”

　　沈中锋点点头说道：“没错，当时我就是这样想的。”

　　司马易叹息一声说道：“沈省长啊沈省长，你那样想的话，那可真是太小瞧刘飞，小瞧诸葛丰了，如果我猜的不错的话，很有可能刘飞接见王浩然这个行为是诸葛丰给他提的一个建议。所以，当时我得出这个分析之后，立刻让人调查了一下刘飞和王浩然谈话的时间，差不多有45分钟左右，沈省长，如果你要接见一个第一次见面的商人，你会花费45分钟的时间吗？”

　　沈中锋连忙摇摇头说道：“不会，第一次见面顶多也就是双方认识一下罢了，怎么，你怀疑王浩然和刘飞之间有什么猫腻不成吗？”

　　司马易点点头说道：“沈省长，一开始我的确是这样怀疑的，所以我立刻让吴元本和其他省委常委的秘书们进行联系，通过一些和吴元本关系不错的秘书得知，就在前几天，王浩然秘密宴请了数个省委常委，他们那一顿饭足足花了3个小时的时间才出来。如果我猜得不错的话，很有可能王浩然已经投靠了刘飞，而王浩然宴请那些省委常委，其根本目的就是为了帮助刘飞在这次的省委常委会上通过省委的那份高速公路规划方案。而刘飞这些天一直按兵不动我一直在怀疑他另有目的，现在综合起来看，刘飞的目的已经昭然若揭了，他就是在玩一招以静制静，牵制你的行为，让你骄傲，然后不屑甚至是无法去和其他常委进行沟通，去疏通关系，但是刘飞却已经派出了王浩然去疏通关系，这样一来，你就失去了一些先机，所以，这次常委会上，刘飞他们所炮制的那份高速公路规划方案通过的几率就大大增加了。”

　　听完司马易的话之后，沈中锋勃然大怒，他突然狠狠一拍小会议室内的桌子，咬牙切齿的说道：“这个刘飞，真是太狡猾，太无耻了，居然跟我玩这么一招以静制静，明修栈道，暗度陈仓，太无耻了。”

　　司马易听到沈中锋的表态之后，他轻轻的点点头，对于沈中锋这个人，他还是比较认可的，这个人虽然嚣张了一点，但还是有不少的真本事的，虽然他的头脑和智商比起刘飞来差了一点点，但是他这个人有一个特别大的优点，就是善于听从别人的建议，肯纳谏，又善于拉拢人，所以，在司马易看来，沈中锋就像刘备一样，是可以成就大事之人，而刘飞却像曹操，本身足智多谋，能征善战，但是却过于自傲，他认为，只要有自己的辅佐，沈中锋一定能够比刘飞走得更远。

　　司马易嘴角上露出一丝淡淡的冷笑，缓缓说道：“沈省长，您不用着急，刘飞虽然现在暂时占据了先机，但是在这个项目中却也暴露出了很多的破绽和漏洞，只要我们抓住机会，不管他所炮制的这个规划方案是否能够在常委会上通过，最终的胜利肯定是属于您的。”

　　沈中锋听完之后，脸上顿时露出欣喜之色，沉声说道：“哦，司马先生，你有什么好的建议？”

　　司马易便把自己接下来的方案跟沈中锋说了一遍，沈中锋听完之后，使劲的点点头说道：“好，非常好！司马先生，你真是大才啊！得先生相助，我沈中锋的大业必定可成！刘飞必定要输给我啊！谢谢司马先生的建议，我先去开会去了。”

　　挂断电话之后，沈中锋满脸淡定的走回会议室内。

　　十分钟之后，会议再次开始，刘飞的目光从沈中锋的脸上一扫而过，却惊讶的发现，此刻的沈中锋脸上竟然出奇的淡定，举手投足之间，散发出强烈的自信，很显然，此刻的沈中锋已经认为，在这次的常委会上他是胜券在握了。想到此处，刘飞的心中不由得多了几分忧虑。不过刘飞也不是等闲之人，看了一眼沈中锋之后，目光立刻收了回来，他现在的策略便是以我为主。

　　“好了，休息时间已过，我们继续开会，不知道有关高速公路这个项目，大家还有什么意见没有？”刘飞问道。

　　刘飞的话音刚落，沈中锋便抬起头来说道：“刘书记，我想现在不管大家如何表达意见，也无非是三种状态，一是支持你们省委的那份方案，二是反对那份方案，三是弃权，所以，我认为为了节省大家的时间，我们直接就举手表决吧！”

　　刘飞听完之后轻轻的点点头说道：“好，那咱们就举手表决。”

　　“等一下，刘书记，在举手表决之前，我有一个疑问要问你一下。”沈中锋笑着说道。

　　“什么问题？”刘飞眉毛一挑，他有一种预感，沈中锋似乎准备给自己下套了。

　　沈中锋沉声说道：“刘书记，你刚才在驳斥冯省长的那三个商榷的时候，你十分肯定的说，如果你们省委的这份方案通过，1200亿的资金问题绝对不会成为最终导致这个项目失败或者无法启动的因素，那么我想最后再次确认一下，你是否有把握真正的解决1200亿元的资金问题？”

　　刘飞淡淡的看了沈中锋一眼，现在，他可以完全肯定，这绝对是沈中锋给自己下的一个套，但是在眼前这种形式之下，明明知道是个套也得往里面钻，因为刘飞总不能自己否定自己说过的话，他点点头说道：“1200亿的资金问题，我完全有把握解决。”

　　沈中锋点点头说道：“嗯，那好，既然刘书记这样说我就无话可说了，我首先表个态，我反对省委的那份方案。”说完，沈中锋率先举起手来。

　　随着沈中锋举起手来，会议室内顿时便显得有些紧张、压抑起来。

　　有人开始陆续的举手了。


第1916章 意外事件

　　沈中锋举手完毕之后，常务副省长冯双阳、省委组织部部长迟宇航、省纪委书记秦坤、省政法委书记陈君义、省会城市沧澜市委书记张明涛等其他5个人相继举手表示赞同沈中锋的意见。看到这5个人相继举手，沈中锋的脸上不由得露出一丝得意之色，他知道，只要其他那么多常委之中，再有一个举手支持自己的意思，那么沈中锋便可以获得胜利了。这样的话，司马易给自己出的那个计策连用都不需要用了。

　　想到这里，沈中锋把目光看向常委副省长王辉的脸上，但是这个时候，王辉却一直低着头，看着自己的杯子，根本就不和沈中锋的目光对视，王辉的这种表现让沈中锋心中十分不爽，心中暗道：“看来王辉是被王浩然做工作给拉拢了过去啊，看来以后对王辉得小心一点，不能轻易在向以前那样信任他了。”

　　会议室内静悄悄的，但是举手的人数却在这一瞬间定格在了六个人，再也没有任何人举手了。

　　沈中锋把目光最后定格在省委秘书长何建平的脸上，他知道，在所有嫡系之中，他最为信任的便是这位省委秘书长，任何人都可能会背叛自己，但是唯独这位省委秘书长何建平不会，因为他是完完全全靠自己的提拔和赏识、支持才走到如今这个位置上的。他就是自己打进刘飞阵营里面的一个钉子！

　　然而，让沈中锋没有想到的是，此刻的何建平抬起头来，目光和他对视一眼，眼中露出一丝苦涩，苦笑着摇摇头，随后便低下头去，不在说话了。此刻的何建平心中一个劲的咒骂着刘飞是个阴险狡诈的家伙，非得玩这种驱狼逐虎的把戏，让自己进退不能，太无耻、太阴险了。但是骂归骂，他却不得不接受眼前这个残酷的现实。

　　沈中锋现在恨不得冲过去狠狠的抽何建平一个大嘴巴，心说别人不支持我你怎么能在这个时候不支持我呢，你他妈的这不是拆老子的台吗？不过沈中锋却也只能在心里腹诽一下，毕竟，这是常委会。何建平做事肯定也有他自己的理由。

　　刘飞的目光在整个常委会众人的脸上一一扫过之后轻轻的点点头说道：“嗯，现在对省委这份方案持反对意见的有6个人，下面请支持省委方案的同志们举手。”

　　刘飞的话音落下之后，省委副书记郑建勇，省委宣传部长尹东伟、省委统战部长鲁向东、省军区政委唐文凯、常委副省长王辉等五人也是先后举手，当刘飞看到这种阵容的时候，心中暗暗的说道：“看来这王浩然还真是有两把刷子啊，就算是这些人大部分都是看在他的面子上仅仅支持这么一次，但是这也说明王浩然的人员还真是不错！”

　　不过当刘飞的目光扫了一眼举手的人数之后，不由得露出一丝苦笑！5个人！自己这边也获得了5个人的支持！和沈中锋势均力敌！如果这种情况下，自己要是想要强行把那份高速公路方案通过的话，恐怕还是有些丢面子。至于两次表决都没有举手的省委秘书长何建平，刘飞连看都没有看他一眼，因为刘飞相信，如果何建平是一个成熟的政治家的话，是绝对不会在自己已经把他推出去作为省委代表来陈述省委方案的前提下还反对省委的方案，如果何建平真的那样做的话，刘飞不介意以雷霆万钧之势直接将何建平拿下甚至是调走！

　　不过何建平的确够聪明，并没有盲目的去支持沈中锋，在对眼前结果有些欣慰的同时，刘飞也意识到，何建平这个人的确不简单，有能力，又能隐忍，这样的人被沈中锋安插在自己身边，对自己的确是一个很大的牵制。看来，自己要想找机会收拾掉何建平也不是一件容易的事情。在何建平这件事情上，刘飞能够做得只有等，绝对不能轻举妄动，在来沧澜省之前新老首长都交代的非常清楚，要求自己必须顾全大局，绝对不能让沧澜省的局势产生动荡，否则，自己可就要丢分了。

　　此刻，沈中锋看到在投票支持省委方案的时候，何建平也没有举手，他略微思考了一下，也便明白何建平的意思了。他现在唯一能够说的只有一句话，狡猾阴险的刘飞太无耻。但是没有办法，人家刘飞玩的这是纯粹的阳谋，身为省委秘书长，他何建平不完成省委书记交办的事情那还叫省委秘书长吗？

　　不过沈中锋看到刘飞那边也是5票支持的时候，脸上不由得露出一丝得意的微笑，因为他知道，在这种情况之下，以刘飞的智商和尊严，是绝对不会强行推行省委的那份方案的，自己已经获得了初步的胜利，所以，他抬起头来，正准备让刘飞宣布结果的时候，让会议室内所有人都没有想到的一幕出现了，此刻，省会城市的市委书记张明涛竟然再次举起了自己的手！

　　6票！现在刘飞竟然获得了6票！

　　但是问题却又出来了，这位张明涛竟然举了两次手！他即支持省委的方案，又反对省委的方案，这本身就是相当矛盾的！

　　这一刻，沈中锋有些怒了！因为这个张明涛虽然不算是自己的嫡系人马，但是他能够做到如今这个位置上，和自己对他的推荐也是有些关系的。现在，这个关键的时刻，他竟然玩起了这种自相矛盾的把戏！

　　沈中锋冷冷的看着张明涛说道：“张明涛，你这是什么意思？为何两次表决你都举手了？难道你不知道你这是属于自相矛盾的行为吗？你在好好的想一想，这一次表决你到底是应该举手还是不举手？”说话之间，沈中锋的气势十分强大，犀利阴冷的目光直接盯着张明涛。他想用这种方式，给予张明涛一个严厉的警告，因为沈中锋非常清楚，一旦张明涛两次举手，那么他这一票就相当于弃权票了，那么在不算自己和刘飞这两票的前提下，最终的结果将是自己4票对5票失败！这种结果，是他最不愿意看到的。

　　然而，此刻，面对沈中锋的压力，张明涛只能有些惭愧的低下头去，他沉声说道：“刘书记、沈省长，我接连投两票是有原因的，我投票支持省委的方案，是我从心底里认为全省的确应该大面积修建高速公路，我投反对的这一票是因为我认为在这个方案中有一个漏洞，如果这个漏洞不解决，恐怕就算全省都建成了高速公路，经济发展的速度也未必能够全面提速，地区发展的不均衡性依然存在。”

　　听到张明涛的话之后，不仅沈中锋愣住了，就连刘飞也愣住了。刘飞直接问道：“张明涛同志，不知道你所说的这个漏洞指的是什么？”

　　张明涛依然在低着头，声音却变得大了起来，他说道：“我发现在省委的这份方案之中，依然沿用省政府那套方案之中把我们沧澜省的中部城市镇远市作为我们沧澜省的交通枢纽城市，想要用镇远市来作为全省的交通枢纽，但是我认为，镇远市虽然位于我们省的中部地区，处于全省交通的核心区域，但是如果从整个国家层面上来看，把镇远市作为我们沧澜省的交通枢纽城市并不明智，而恰恰相反的，我们省会城市沧澜市从全国和地区这个层面来看，我们恰恰位于西部诸多地区中比较关键的位置，横贯东西南北，如果要是把我们沧澜市作为这次高速公路修建的交通枢纽位置，我相信，这对于带动我们沧澜省整体发展是非常有好处的，至少，要比镇远市要强。毕竟镇远市处于我们沧澜省的中部地区，城市框架相对来说比较小，物流和其他配套设施还不够完善，而我们沧澜市却恰恰相反，最近几年来，我们沧澜市一直在致力于把沧澜市建设成为整个西部地区甚至是我们沧澜省的枢纽城市，所以不管是在物流还是在交通以及其他各种层面全都做了充足的准备。”

　　静！难言的沉寂。

　　在座的很多常委谁都没有想到，在刘飞和沈中锋巅峰对决的关键时刻，竟然半路杀出张明涛这么一个程咬金来，直接将省委、省政府两份方案中一个核心问题全部否定了！所以，现在在座各位常委有的在精心思考着张明涛所说的那番话的合理性，而有的人则在思考、观察着刘飞和沈中锋两人将会如何因对张明涛这位程咬金？

　　而此刻，沈中锋的脸上已经隐隐现出几分怒气，他怎么也没有想到，张明涛一个小小的市委书记竟然敢说出这样一番大言不惭的话来，直接否定了两份方案中的核心部分，所以，他现在特别想要站起身来骂娘！但是他却绝对不能这样丢份！

　　但是他不做，不代表别人不能做，沈中锋把目光看向了自己的先锋常务副省长冯双阳，冲着他微微点点头。

　　冯双阳知道，沈中锋这是恼怒了。所以，他毫不犹豫的站起身来，狠狠一拍桌子大声说道：“无稽之谈！”


第1917章 意外事件2

　　众位常委看到冯双阳又出场了，便知道，沈中锋肯定是恼了。

　　而此刻，张明涛却皱起了眉头。

　　这时，冯双阳怒声说道：“张明涛同志，你知不知道，选择镇远市是省政府请了诸多专家进行论证之后才得出的结论，是有着充分的事实依据的，是省政府作出的集体决定！而且省委这边的方案对把镇远市作为枢纽城市也是十分认可的？你这样做的理论依据在哪里？难道就凭你是沧澜市的市委书记，你说沧澜市作为枢纽城市好，省委省政府就要把你们沧澜市作为枢纽城市？张明涛同志，请你记住，你不仅仅是沧澜市的市委书记，还是沧澜省的省委常委，你必须要有大局观，要站在全局去看问题，不能为了个人的政绩而忽略了全局的影响。”

　　在冯双阳看来，自己在常委会中把张明涛痛批一顿之后，他肯定会收敛一下缩起脖子来的，因为张明涛心中应该清楚，自己所代表的是沈中锋的立场。而以往这个时候，张明涛也都是十分低调的。

　　然而，这一次，让冯双阳和沈中锋以及在座的各位常委全都意想不到的一幕出现了，只见张明涛突然抬起头来目光坚定的说道：“冯省长，你说得没错，我们大家都是省委常委，作为省委常委，就必须要有大局观，要站在全局去思考问题。我不知道你口中所说的经过专家论证请得是哪些专家，到底是怎么得出来的那份论证结果，现在，我手中有一份我们沧澜省在交通行业比较资深的5位专家经过各种分析、计算得出的分析报告，在这份分析报告中，燕京市的一些交通行业的资深专家也附上了他们的相应意见，刘书记，能否把我的这份分析报告发给大家看一下？”

　　刘飞轻轻的点点头说道：“好，如果你有复印件的话可以给大家看一下，没有的话让工作人员复印一下，发下来给大家看一看吧！毕竟我们是省委常委会，不是个人的一言堂，我们实行的是民主集中制，要科学的去决策重要的问题。”

　　听到刘飞的话之后，张明涛的眼底深处掠过一丝激动之色，此刻，没有人明白这位市委书记、省委常委到底在想什么，但是细心的刘飞却发现，在张明涛从手包中往外拿文件的时候，他的手有些颤抖。

　　此刻，沈中锋和冯双阳全都有些傻眼，他们怎么也没有想到，刘飞竟然会同意张明涛把否定他们双方方案核心内容的文件发给大家看，这让沈中锋和冯双阳全都有些不解。

　　很快的，张明涛便站起身来，把手中的那份论证报告一一发给大家，最后，把整个论证报告的原件交到了刘飞的手中。

　　刘飞接到这份论证报告之后，仔细看了足足有15分钟，越看眉头越舒展，到最后，他轻轻的点了点头。对于这份论证报告的含金量刘飞还是十分肯定的，通过这份论证报告，可以清楚的看到，把沧澜市作为整个沧澜省的枢纽城市，比把中部城市镇远市作为枢纽城市要强得多，而且也有利于整个沧澜省经济的可持续发展。作为一个越发成熟的省委书记，刘飞曾经系统的学习和研究过科学发展观，对于可持续发展也有过深入的学习和总结，得出过很多经验，所以，当他看到这份分析报告之后，立刻便意识到这份分析报告是相当翔实、准备，并且具有前瞻性的。尤其是在报告中后面签字并且附上自己意见的几个燕京市交通方面的专家中，有两个是刘飞比较熟悉的人物。

　　这时，很多省委常委们也纷纷抬起头来，大家也都看得差不多了，而这个时候，张明涛的脸上明显显得有些紧张，因为他知道，很快的，决定他这份报告是否能够行得通，甚至是决定自己命运的关键时刻已经来临了。

　　刘飞的目光扫了一眼在座的众人，缓缓说道：“各位，大家都看完了吧？”

　　众人纷纷点头。

　　刘飞笑着说道：“我们姑且不论各位对这份报告的态度，我们可以先验证一下这份报告的真实性以及专家的真实看法，因为在这份报告中的一些来自燕京市的专家我也是认识的，而且恰恰有他们的电话号码，下面我就当场拨打一位专家的电话号码，来验证一下这份告别的真实性和专家的真实看法。随后，我们大家在发表自己的意见。”

　　听到刘飞的话之后，沈中锋顿时瞪大了眼睛，像看着外星人一般看着刘飞，心中暗道：“这个刘飞也太夸张了吧，怎么连交通方面的专家他都认识？”

　　其实，沈中锋哪里知道，刘飞做事向来是未雨绸缪，为了充分的拓展自己的知识面和眼界，他不仅请来了徐光耀等华尔街双子星作为自己金融领域的参谋，请来了诸葛丰作为自己政治领域的参谋，请来了嘟嘟作为自己在国际关系与战略领域的参谋，更是积极和经济界、学术界等诸多领域的专家学者进行交流，听取他们有关经济、交通、金融、证券、军事等诸多领域的一些比较先进的观点，否则，刘飞怎么可能接连创造西山县奇迹、岳阳市奇迹、东宁市奇迹呢！这些，都是以刘飞默默的付出，默默的学习、努力分不开的。每一个人的成功都不是偶然，即便是有一些偶然性的存在，在那偶然性的背后，也有其成功的必然。在智商上，刘飞绝对属于高智商，在阅历上，不仅自己经过那么多的事情，刘老爷子、谢老爷子、柳老爷子以及老首长、老总理都曾经对刘飞进行过多方面、多角度的点拨，在加上刘飞几户是常人一倍的工作时间和心血的付出，以及刘飞脚踏实地、一丝不苟的工作风格，所以才造就了刘飞以往的成功。

　　而张明涛分析报告名单上的那两位专家，也恰恰是刘飞在东宁市的时候认识的，当年在制定东宁市城市发展规划的时候，刘飞曾经深入的咨询了这两位专家的意见，对于这两位专家的学识和见识刘飞是相当佩服的。

　　拿出手机，刘飞拨通了其中一个交通专家杨旭教授的电话，同时，把手机的状态设置成为免提的状态，以便于在座的常委们都能够听到杨旭教授的电话：“杨教授您好，我是刘飞。”

　　很快的，电话那头便传来一个有些苍老却有十分爽朗的声音：“哦，是刘飞啊，你小子可是有段时间没有给我这个老头打电话了，怎么，用完我了，就过河拆桥是吧？”

　　刘飞连忙说道：“杨教授，不好意思啊，我前段时间比较忙，所以很少会燕京，上个月回燕京市时去您家里拜访，结果您刚好出国考察去了，只有王阿姨在家，您放心，等这次过年回去，我肯定会上您家里给您登门谢罪的。”

　　杨教授这时笑着说道：“刘飞啊，你太客气了，我刚才不过是跟你开个玩笑而已，你上次来我家的事情你王阿姨已经跟我说过了，你现在都已经是省委书记了还能记着我这个老头子，我非常感动啊！刘飞，你真是一个有心人，我很欣赏你。怎么，你给我打电话肯定是无事不登三宝殿吧？”

　　刘飞嘿嘿一笑说道：“杨教授，还是您了解我，我想向您咨询一个问题，您之前是不是给我们沧澜省批阅过一个有关高速公路交通枢纽的分析论证报告，并且做过分析评论？”

　　杨教授没有任何犹豫的点点头说道：“嗯，我的确批阅过那个分析报告，对于那份报告中沧澜省那些专家们的分析意见我非常赞同，他们的观点还是比较科学和准确的，尤其是对于科学发展观和可持续发展都理解得非常到位。不过给我印象最深的还是你们沧澜市的那个叫张明涛的市委书记，他为了拿到我的批阅曾经连续三天晚上登门来向我求教，你也知道，我现在一心做学问，对于地方上的那些事情不怎么理会的，不过看在那位张书记对于真理的执着和态度，我最终还是决定破例一次，为此，我花了将近1个星期的时间查阅了大量的资料，又花费了将近两个星期的时间前往沧澜市和镇远市进行实地调研考察，这才最终在那份分析报告上签名，并最终附上了我的意见。我的建议是，如果你们沧澜省真的要选择高速公路交通枢纽的话，最好是选择沧澜市。”

　　刘飞听完杨教授的话之后，心中十分感动，他知道，杨教授是一个真正的专家型学者，他做事十分的认真和较真，一就是一，二就是二，来不得半点虚假，当初自己也是登门求教了6次，最终才感动了杨教授为东宁市的城市交通系统进行考察设计的，当初，为了那份方案，杨教授在东宁市整整带了2个月，最终才拿出了东宁市城市发展建议方案，而当初自己所做的那份东宁市城市发展方案，就是在杨教授的那个方案的基础之上，加入自己的认识和理解最终做出来的，而现在东宁市的高速发展证明，杨教授是非常具有先见之明的。

　　所以，听完杨教授的话之后刘飞心中便有了决定，他连忙说道：“杨教授，谢谢您对这件事情的重视和帮忙，等回去我会让张明涛好好的在回去谢谢您的。”

　　杨教授笑着说道：“刘飞啊，你就别跟我客气了，我这一生，只为你和张明涛两个人破过例。好了，不跟你说了，我得给那些博士生们上课去了，他们将来都是我国交通行业的栋梁啊。”

　　挂断电话之后，会议室内一片沉寂。

　　沈中锋的眉头却紧紧皱了起来。


第1918章 以其人之道还治其人之身

　　“好了，现在电话打完了，我相信大家也都弄明白张明涛同志的这份报告是真是假了，从杨旭教授的回复来看，他对张明涛同志的这份分析报告还是相当认可的。可能咱们有些常委不太清楚杨旭教授的背景，那么我可以给大家简单的介绍一下，杨旭教授是华夏交通大学的博士生导师，资深的城市设计师，在15年前正式封笔，专心教学，杨旭教授曾经为全国多个大中型城市进行过城市设计工作，目前，杨旭教授的很多学生都已经成为我国顶级城市设计师。刚才张明涛同志的这份分析报告我也看了，数据翔实，论证充分，所以，我认为，我们省委的这份方案需要进行一下调整，把枢纽城市从镇远市替换成沧澜市，何秘书长到时候在辛苦一下。大家也表表态吧？先看一看是镇远市还是沧澜市作为枢纽城市？”

　　这一次的表态，和上一次表态情形差不多，刘飞这边获得了5票，而沈中锋那边因为少了张明涛这一票，结果变成了4票，所以最终沧澜市作为枢纽城市在省委常委会中获得了通过。

　　这时，张明涛抬起头来，向刘飞投去感激的目光，刘飞只是冲着张明涛淡淡一笑，随后笑着说道：“好，现在我们盘点一下最终的结果吧，支持我们省委这套方案的一共有6票，加上我这一票是7票，支持省政府那套方案的一共有5票，加上沈省长的那一票也是6票，不过由于张明涛同志两次都投票了，以弃权论处，所以最终的投票结果是6票对5票，我想，沈省长，再次向发改委上报的时候，以我们省委这一套方案应该没有什么问题吧？你有什么异议吗？”

　　沈中锋此刻心中已经恨透了张明涛，这小子明显是趁火打劫啊，但是不得不承认，这小子时机选择的太好了，这让他再失一局，因为把镇远市作为枢纽城市他也是有着十分深入的打算的，可惜又被刘飞给破坏了。不过沈中锋因为早已经得到过司马易的妙计，所以他输得起，他笑着说道：“少数服从多数历来是我们党的习惯，现在6票对5票，我完全认同常委会表决的结果，不过刘书记，我希望您能够遵守您的诺言，确保我们省高速公路建设资金问题能够得到完美解决。”

　　刘飞点点头说道：“当然，全省大事，岂能儿戏。”

　　沈中锋点点头：“好，那这件事情就这样吧。”

　　散会之后，刘飞回到自己的办公室内，坐下之后，他便开始陷入到了沉思之中。

　　今天常委会上的情形出乎了他的意料之外，他有两个没有想到，第一，他没有想到王浩然的能量竟然这样大，除了军政委唐文凯是刘飞通过谢家的关系拉拢到自己身边的之外，其他的4人很有可能全都是看在王浩然的面子上才在这个项目中倒向自己的，这种能量，在刘飞看来，好也不好。说好，是因为刘飞通过这个项目，看出了在沧澜省虽然沈中锋势力庞大，人脉众多，但是也未必是铁板一块，如果能够找到合适的切入点，未必不能逐渐的扳回局势，但是刘飞也看到了另外一个危机，那就是商人或者说是资本，在沧澜省的影响力有些过大了，这并不是什么好事，因为一旦资本对于政治的影响过大，在很多事情上，官员就容易被资本牵着鼻子走，这并不是什么好事，反而十分危机。容易滋生一些不安全、不稳定的因素，这是身为省委书记的刘飞最为忌讳的东西。而对于资本的过分忍让，也是最容易滋生腐败的地方。所以，虽然胜利了，刘飞却并么没有胜利者的欢愉，反而是感觉到了肩上担子的沉重，感觉到了自己所面临局势的艰巨。刘飞第二个没有想到，是张明涛竟然半路杀出程咬金来，成为最终压倒骆驼的最后一根稻草，在自己和沈中锋僵持不下的时候，半路杀出，打了沈中锋一个措手不及。

　　想到张明涛，刘飞的嘴角上不由得露出一丝浅笑。这个张明涛还真是一个人物，居然在沈中锋刚开始筹划高速公路这个项目的时候，便预料到沈中锋很有可能不会把枢纽城市放在沧澜市，并且开始悄悄的做起了准备，从他的那份分析报告中可以看出，这个张明涛为了这个项目可是没少花心血，最为难得的是，他在自己没有到来之前，竟然一直引而不发，根本没有拿着那份分析报告去找沈中锋说事，而是默默的隐忍下来，一直等到今天，等到这次常委会最终表决的时候，在双方都僵持不下的时候，他突然抛出了这份分析报告，这种时机的选择充分说明，这个张明涛还真不是一个简单的人物。尤其是能够做出这样一份含金量颇高的分析报告，也充分说明这个张明涛还是非常具有才华的。而张明涛今天此举，可谓一举数得，不仅达到了将沧澜市做成枢纽城市的目的，还利用这个机会充分展示了他的才华和能力，让人刮目相看。想到此处，刘飞笑了。拿起手机来拨通了诸葛丰的电话：“诸葛丰，帮我了解一下沧澜市市委书记张明涛这个人。”

　　诸葛丰接到刘飞的电话之后，连忙说道：“好的，老大，我这就吩咐下去。对了，老大，表决的结果出来了吗？”

　　刘飞点点头说道：“嗯，出来了，我们的方案最终获得了通过，但是，我有一种感觉，虽然这个方案通过了，但是沈中锋他们那边似乎已经准备好了充足的后手，甚至已经做好了圈套在让我们钻了。”

　　诸葛丰听完之后，略微沉思了一会，沉声说道：“老大，如果是那样的话，我想很有可能在这件事情上，司马易也已经卷入进来，他这个人最擅长的就是把不利形势变成对自己有利的形势，翻手为云覆手为雨，所以，虽然我们取得了第一阶段的胜利，但是后面恐怕还得面临着一场接着一场的恶仗，如果我猜得不错的话，接下来，很有可能沈中锋他们会在招投标这个地方做文章，所以，在这件环节上，你还真得多操心操心，千万别让沈中锋钻了空子，否则，我们可就功亏一篑，为他人做嫁了。”

　　刘飞点点头说道：“嗯，在这一点上咱们的想法倒是一致的，看来，我是得好好筹划筹划了。”

　　就在刘飞这边分析沈中锋的时候，沈中锋也没有闲着。

　　刚刚回到自己的办公室之后，沈中锋的手机便响了。

　　他连忙接通了电话。电话是财政厅厅长时金龙打来的：“沈省长，郑三炮想要和您见一面，您看您有时间没有？”

　　沈中锋点点头说道：“嗯，金龙啊，那你就在晚上安排一下吧，我和郑三炮见一面，叫上段忠平、严少峰、杜海涛他们三个，找个比较隐秘的地方。”

　　时金龙连忙说道：“沈省长，您看在市郊的龙云山庄怎么样？那里是会员制，而且一般人也进不去。”

　　沈中锋点点头：“好，就去那里吧，晚上7点钟。”

　　深秋的沧澜省晚上7点钟的时候天色早已经黑了下来，但是龙云山庄这个建筑在半山腰的会员制别墅会所内却亮如白昼一般，前往龙云山庄的道路两侧路灯十分明亮。

　　沈中锋和时金龙、段忠平、严少峰、杜海涛四人各自乘坐自己的汽车进入了会所之内，停好车之后，早有穿着旗袍、身材高挑、容貌艳丽的迎宾小姐走过来，带着四人走入早已经预订好的别墅之内。此刻，别墅大厅内，沧澜省最大的路桥集团的老板郑三炮早已经喝茶等候多时了。看到沈中锋他们四个人走了进来，郑三炮连忙站起身来，迈步迎了出来：“沈省长您好。”说着，他主动伸出手来和沈中锋握了握手。随后又和其他人打过招呼。

　　郑三炮是一个典型的彪形大汉，身高1米87左右，涨得虎背熊腰的，唯一美中不足的便是他的左腿有点瘸，走起路来忽高忽低，他的脖子上也有一道犹如蜈蚣一般的狭长刀疤，显示出这位曾经经历过怎样的生死危机。不过，那些都已经是过去时了，现在的郑三炮开着卡迪拉克，住着别墅，光是二奶就包养了12个，可谓财大气粗。不过在沈中锋面前，郑三炮却表现得相当低调。众人坐下之后，郑三炮连忙端起茶壶，为沈中锋和四个厅长们倒上了一杯茶。

　　沈中锋端起茶杯来喝了一口，淡淡的说道：“郑三炮啊，这么着急找我有什么事吗？”

　　郑三炮瓮声瓮气的说道：“沈省长，在您面前我也不绕弯子了，我听说今天常委会上新的高速公路方案已经获得通过了，而且刘飞还保证资金什么的都不是问题，这样看的话，这个项目应该很快便启动了吧？”

　　沈中锋笑着说道：“三炮啊，你的消息倒是蛮灵通的嘛，你说的没错，这个项目只要在发改委那边获得通过，省内便会立刻启动。”

　　“沈省长，我想吃下这个项目，希望您能够帮我！”郑三炮声音中充满了豪迈说道。


第1919章 狡猾的沈中锋

　　听到郑三炮的话之后，沈中锋笑了：“郑三炮啊，你的胃口也太大了吧？你知不知道，这可是高达1200亿元的超大型项目，别说是我，就连刘飞我们两个联手，也无法保证你能吃下这种项目！因为这种项目不是你这种私人集团公司能够吃得下的！我们也不敢把这个项目全都拿给你，如果是那样的话，恐怕我和刘飞距离下马也不远了。”

　　郑三炮听完之后就是一愣，随即笑道：“沈省长，你误会我的意思了，我当然知道这么大的项目，肯定会照顾多方面利益的，我相信，这种项目绝对不是一次招标就能完成的，肯定是分期分段进行的。而项目的第一期则是整个项目中最为关键的，而且我也知道，像这种大型高速公路项目，一些大型国有路桥公司至少会拿走70％的项目份额，因为他们有资金优势，有技术优势，又有设备优势和质量优势，这一点，我们这些私营公司是无法比拟的，然后还得留出15％的项目份额交给京城中那些顶级衙内们去做，这一部分份额我也是无法染指的，剩下的15％份额则是面向我们这些路桥集团的，这一块才是我真正看重的，就算能够取得整个项目15％的份额，那也是180亿元啊！这绝对是一个超级大项目，以我对这个项目的预期，至少要分为3个阶段来进行，第一阶段至少也要进行整个项目的20％！即便是这样的话，也有36亿元！所以，沈省长，我希望能够拿下第一阶段，预留给私营公司的这部分项目份额，我相信，您作为省政府的一把手，在这个领域内，还是具有极大的话语权的，在这一点上，刘飞也无法和您相比。”

　　沈中锋听完之后，笑了，他发现，这个郑三炮虽然看起来五大三粗的，但是此人却是一个心思灵透之人，他很清楚，自己应该得到什么，得不到什么？

　　“郑三炮啊，我这样跟你说吧，如果是以前，这个项目我说话还是比较管用的，但是现在嘛，却不一定了，因为现在刘飞对这个项目十分重视，虽然这个项目主要是我们省政府来操作，但是刘飞肯定会想尽各种办法来介入这个项目的，尤其是现在王浩然和刘飞之间关系特别亲密，像这次常委会上，省委的那份方案之所以能够通过便是因为王浩然和其他省委常委进行了深入沟通，最终获得了他们的支持，所以，有王浩然和刘飞联合起来，虽然我从感情上来说，希望你能够中标这一部分的项目，但是恐怕我能够帮得到你的可不多啊，毕竟，其他省委常委还是有相当话语权的。”

　　郑三炮听完之后立刻瞪大了双眼咬着牙说道：“沈省长，您放心吧，他王浩然在牛逼，实力比起我来也差了很多，在这里我把话给您放在这里，只要沈省长您支持我，我保证，王浩然从今之后，在其他常委那里不可能在获得多少支持了，这次我是不知道王浩然会去找其他常委进行公关，如果我知道的话，肯定会让他不能如愿的，不过王浩然也算是歪打正着吧，虽然这个项目最终使用的是省委那边的方案，但是项目预算增加了，这块肥肉也更肥了。”

　　沈中锋等的便是郑三炮这句话。在司马易给他的建议中，司马易告诉沈中锋，刘飞联合王浩然去拉拉其他的常委，那么他可以拉拢其他实力和王浩然不相上下的人去破坏刘飞和其他常委的关系，然后利用这个人拉近自己和其他常委的关系。这叫以其人之道还治其人之身！

　　说实在的，沈中锋之前虽然和郑三炮之间关系不错，对于郑三炮在一些项目中也是大力支持的，但是从骨子里，沈中锋是看不起郑三炮这个从黑道起家的商人的，而且从心底里，他也一直在防备着郑三炮。因为沈中锋非常明白，官员和商人之间必须保持着一定的界限，否则，一旦过于亲密，肯定会带来麻烦的。尤其是像郑三炮这种喜欢不按常理出牌的黑道出身的商人，和他们合作是十分危险的，所以，在以前所有项目中，郑三炮虽然走通了沈中锋的关系，但是沈中锋真正和他见面的次数很少，而且在诸多项目中，沈中锋也很少会亲自表态去支持郑三炮，而大部分的时候，和郑三炮接触的人是交通厅厅长段忠平，对郑三炮给予大力支持的也是段忠平，相反的，沈中锋亲自和王浩然接触的机会倒是不少，因为王浩然所做的项目大多都是样板工程，是沈中锋能够光明正大的拿出来作为扎扎实实政绩来鼓吹的。沈中锋之所以能够至今依然屹立不倒，和他的这种谨慎，这种两手抓的策略也是分不开的。

　　和郑三炮简简单单的见了面之后，得到郑三炮的承诺之后，沈中锋便借故离开了龙云山庄，而其他四个人则留下来继续陪着郑三炮喝酒聊天，商量接下来的事情。

　　沧澜省省委常委会上，确定重新上报省委的那份方案之后，在刘飞的亲自督促之下，省委这边的方案很快便在各方的通力合作之下，最终拿出了最终的方案版本，在这份方案中，把整个工程分成4期进行，第一期项目预算为360个亿，主要用来建设东江市和唐蒙市市内的工程，把两个地市主要县区尤其是资源大县连接到高速公路线路上来，并完成东江市、唐蒙市与邻近的岳山市高速公路的对接，以尽快完成东江市、唐蒙市两个资源大市初步融入沧澜省高速公路网络的第一步。第二期之后，则是在沧澜省各个地市建设更为完善的高速公路网络，把各个地市没有健全的高速公路网络完善起来，最终使沧澜省省内高速公路四通八达，为沧澜省经济的腾飞插上加速的翅膀。而且在这份方案中，最终把沧澜市作为整个沧澜省高速公路网络的枢纽城市。

　　当第二份高速公路上报到发改委之后，很快便获得了通过，在经过刘飞和沈中锋两人的合力攻关之后，最终从发改委那边拿到了260个亿的专项建设资金，随后，刘飞又亲自出马，和沧澜省的一些银行进行接洽，不过让刘飞十分不爽的是，沧澜省这些银行要么贷款额度较小，要么以各种理由不愿意给这个项目贷款。刘飞自然明白这是沈中锋在其中搞鬼，想要让自己丢一丢脸，刘飞一怒之下，一个电话打给高洋和秦天，让他们两个出马，为自己当马前卒，最终十分顺利的从燕京市总部那边贷了700多亿，后来，高洋和秦天两人在得知事情的原由之后，气得火冒三丈，毫不犹豫的给沧澜省的几个银行行长们上了眼药，最后，其中一个银行行长被降职使用，2个银行行长被调离岗位，这番动作下来，沧澜省的几大银行行长们充分见识到了刘飞的能量，新的行长下来之后，第一时间便跑到刘飞这里来进行“汇报”工作，虽然让他们用汇报工作这个词语有些勉强，但是这几个银行行长都是以汇报工作的姿态来找刘飞进行沟通的，并且表示，以后在沧澜省有什么重大的项目银行方面一定会大力支持的。他们这些人可不想布自己前任的后尘。

　　对于这种情况，让沈中锋十分恼怒，但是又没有什么办法，毕竟高洋和秦天两个人的人脉关系摆在那里呢，他也没有办法。

　　至于剩下的资金，刘飞通过竞争性谈判的方式，确定了由2家大型投资基金和3家大型有实力的企业联合投资，弥补资金缺口的不足。当这一切都操作完成之后，时间便到了这一年的12月份，沧澜省已经开始进入冬季。街道两侧，树枝早已经变得光秃秃的，在寒风之中瑟瑟发抖。残存的枯枝败叶被呼啸的北风吹得漫天飞舞，到处都已经呈现出一种萧瑟的景象。不过与气候形成鲜明对比的是，整个沧澜省尤其是省会沧澜市却是热闹非凡。

　　由于方案已经在发改委那边获得批准，各项资金已经基本到位，沧澜省高速公路项目第一期工程也已经处于有序的进行当中。招标公告已经发出，前来竞标的企业有30多家，因为大家都知道，这次沧澜省的高速公路项目是一个超大型的项目，即便是第一期工程不能中标，接下来还有三期，中标机会还是很大的。为了能够多一份中标希望，各方企业全都八仙过海各显神通。纷纷找关系，拉交情，进行公关。

　　而刘飞的省委一号别墅，更是成了各方企业竞相公关的对象。所以，刘飞就变得异常忙碌起来，后来，刘飞干脆制定了一个规定，不管任何人来见自己，不收任何礼物，约见时间只有10分钟，过时恕不奉陪。

　　而此刻，不管是郑三炮也好，王浩然也好，也全都厉兵秣马准备起来，他们都非常清楚，在这次的项目中，两家企业之间只有可能有一家中标。谁胜谁负，难以预料。不过两个人全都信心满满，因为他们一个人认为自己背后是强势的省委书记，一个人认为自己背后是势力强大的省长！

　　15天之后，在招标公告公示期到达之后，开标即将开始。一场巅峰对决即将再次上演！虽然双方只是两个企业之间的对决，实际上却是刘飞和沈中锋之间的间接较量！


第1920章 霸王条款

　　明天就要开标了。

　　刘飞坐在办公桌前，默默的阅读着省招投标中心送过来的有关这次招投标的文件，通过这次招投标文件刘飞可以看出很多东西，比如在标段的设置上，这次招标一共分为10个标段，前面8个标段每个标段为30公里左右，共计240公里，第9标段到第13标段每标段是15公里，而第14标段则是28公里。在招标文件上说，整个项目被分成14个标段，其主要目的是为了让更多的公司参与到这个项目中来，分散风险，同时加快施工进度。但是刘飞却撇了撇最，他的心中对于这种标段设置中存在的那些猫腻心中是非常清楚的，说白了，不过是为了让诸多利益方都能分得一杯羹而已。毕竟这种大型项目，独食不肥。不过等刘飞看完整个标书之后，他的脸上不由得露出一丝冷笑，因为他发现一个很有意思的现象，那就是整个投标文件中，每一个标段都只设置了投标上限，却没有设置投标下限。

　　刘飞心中非常清楚，投标上限只是一个摆设，真正在投标的时候，没有多少人会把投标上限作为重点参考的目标，而真正的每个标段的底价才是最关键的因素。所谓的底价，也就是官方对于这个标段的价值评估。在投标的时候，每个企业都会千方百计的想要打探到标底，这样一来，便可以围绕着标底来做文章，尽可能的去中标。而不设下限，虽然表面上看起来是为了尽可能的节省成本，其实根本目的不过是为了好操作而已。

　　看到这里，刘飞不由得撇了撇嘴，眼珠转了转之后，拿起桌子上的电话打给了负责主管省招标办的副省长夏天鸿。

　　“夏省长，你让省招投标中心通知所有购买了投标文件的投标方，晚上10点钟之前派主要负责人到招投标中心的大会议室内准备参加紧急会议。”刘飞的声音显得十分果决。

　　夏天鸿没有想到刘飞竟然会亲自给他打电话，心中不由得有些激动，虽然他是副省长，也是副省级的干部，但是他心中非常清楚，副省级干部和省委书记之间看似只是一正一副，但是实际上，从普通的副省长要想爬到省委书记的那个位置，需要爬的台阶不是一两阶，而是好多阶。所以，得到刘飞的指示之后，他立刻说道：“好的，刘书记，我马上通知他们。”

　　挂断电话之后，刘飞又把何建平喊了过来。

　　身为省委秘书长，何建平现在终于体验到了什么叫“苦逼”的生活！因为身为省委秘书长，省委书记还没有下班，他这个省委秘书长是绝对不能下班的，因为你不知道省委书记啥时候一个指示下来，你如果没有及时出现，然后快速传达的话，那你这个秘书长可是不合格的。一个不合格的秘书长要想往下混，恐怕没有什么前途的，尤其是在何建平这枚沈中锋打入刘飞地盘里面的一颗钉子，何建平做起事情来小心翼翼，生怕被刘飞抓住一点把柄。

　　正是因为如此，何建平这几天算是开始了苦逼的生活！因为这几天刘飞几户每天晚上都会工作到很晚，几乎晚上11点之前就没有离开过办公室。所以他只能陪着刘飞熬着。

　　接到刘飞的电话之后，何建平很快便出现在刘飞的办公室内，满脸陪笑着说道：“刘书记，您有什么指示？”

　　刘飞点点头说道：“何秘书长，你立刻同时沈省长、冯双阳省长、郑建勇书记以及省纪委书记秦坤他们几个人，以及交通厅厅长、财政厅厅长、发改委主任、建设厅厅长等人，今天晚上10点到省招投标中心参加紧急会议，我准备再次强调一下有关这次投标的质量问题。”

　　何建平一听不由得一皱眉头，然后建议道：“刘书记，您看现在都已经是晚上7点多了，要不这会议明天再开吧？”

　　刘飞摇摇头说道：“明天再开恐怕就晚了，在投标之前，我们先把丑话给各大投标企业说清楚了，这样一来，他们在投标确定价格的时候也好有个重要参考，否则，万一他们将来所做的工程质量不合格，我们省委追究起责任来，他们就四处推脱，最终不了了之，到时候最终损失的还是我们沧澜省。出现过工程质量问题的高速公路项目不在少数，大多数最终还是由当地政府来买单的，我不希望我们沧澜省出现这种问题。”

　　何建平听到刘飞语气坚决，态度严肃，便知道刘飞已经下定决心了，便点头说道：“好的，我立刻去通知。”

　　投标前一天的晚上10点钟，沧澜省招投标中心的大会议室内人头攒动。在会议室内的主席台上，以刘飞和沈中锋为核心的沧澜省主要省委领导全都出席了本次会议。

　　会议开始之后，刘飞脸色严肃的说道：“各位省委、省政府的同志们，各位投标企业的代表们，在投标前的深夜还把大家召集到此召开本次会议，打扰了大家的休息，我深感抱歉，但是为了避免以后大家之间出现严重的摩擦，我不得不召开本次会议，以便于先和大家把丑话说在前头。今天我召开本次会议有两个目的，第一，通过这次会议，我希望我们沧澜省参与到本次高速公路项目中的主要是领导们记住一点，我们沧澜省这次的高速公路项目建设工程庞大，但是过程必须透明，每一笔钱花在什么地方我们必须实行公开公示制度，坚决杜绝暗箱操作；第二，我希望各位省委、省政府及相关部门的领导们记住一点，切莫借助项目的机会胡乱伸手，否则，发现一个人，处理一个人，严惩不贷，我希望到时候在处理某些胡乱伸手干部的时候，各位省委领导不要为他们说话，因为今天，我已经把丑话说在前头了，如果你还是胡乱伸手的话，那么到时候被抓的时候，千万别喊冤。第三，我郑重的警告来自各大公司的代表们，你们有的来自大型国有企业，有的来自实力雄厚的私营企业，我们沧澜省的这次项目，资金是比较充足的，在给你们结算的时候也肯定是非常痛快的，但是我希望大家千万要注意，我不管你们以何种价格去投标，也不管你们用何种价格去中标，但是只要你们中标之后，就必须保证每一个标段项目的工程质量，如果你们在所负责的标段中工程质量出现了问题，我们沧澜省不仅会按照有关的合同约定追究你们的经济责任，还将会追究相关责任人的刑事责任。”说道这里，刘飞突然转过头来对主管这次招投标的副省长夏天鸿说道：“夏省长，散会之后，你跟省招投标中心以及省交通厅的人在散会之后好好的商量一下，不要在使用以前的那个合同模板了，我看过那个合同模板，那个合同模板就各方责任和义务的规定实在是太泛泛了，没有一点针对性，今天晚上你们加加班，联合一些法律专家把新的合同拟定出来，明天早晨上班之后送到我的办公桌上，我提醒你们要注意一下几点：第一，在新的合同中，必须体现出中标方的总负责人，这个人也就是将来事故一旦出现问题的第一责任人，一旦出现质量事故，此人将会承担经济和刑事责任，包括本次项目的监理公司也是一样，出现问题，监理公司的责任人也要承担刑事责任；第二，新加入一条可以算是霸王条款的合同约定，一旦任何一家中标商的工程质量出现问题，立刻将这家中标商列入我们沧澜省高速公路项目的黑名单之中，从今之后，只要我还在沧澜省省委书记的位置上，这家公司禁止参与我们沧澜省一切与道路建设有关的项目，在这条约定中还要讲明，一旦出现质量问题，我们沧澜省将会按照约定要求中标单位按照其所承包工程项目额度的2到5倍进行赔偿。如果在座的各投标公司对这个条款不予认同，可以立刻退出本次投标，我们会立刻退还你们的投标保证金。”

　　刘飞说完，整个会议室内鸦雀无声。

　　谁都没有想到，刘飞今天召开这个会议，竟然会说出如此一番不按常理出牌的话来。很多时候，大家都按照潜规则进行，但是今天，刘飞竟然打破了这个潜规则，直接以如此霸王条款来保证整个项目的工程质量，这让一些本来准备浑水摸鱼，借机打捞一笔的单位心中十分不满甚至心生反感。

　　这时，刘飞又接着说道：“我相信在座的各位肯定有一些单位对我的这个霸王条款十分不满，但是我还是那句话，不满意的可以立刻退出这次投标，我相信有信心做好这次项目的企业大有人在，这个世界离了谁，地球都会照样转。不要认为你们中的有些单位有些人，有关系，有人脉，就想着进入这个项目大捞一笔，但是我丑话先说在前头，这个项目只要你们好好干，钱肯定会赚，但是如果想再质量上动脑筋，那么对不起，等待你们的不仅仅是我们沧澜省法律上、经济上的索赔，还有铺天盖地的媒体报道、宣传，我会让任何丑恶全都暴晒在阳光之下！”


第1921章 明争暗斗

　　等刘飞说完，很多人心中再次一颤。

　　不过这个时候，刘飞又接着说道：“当然，有罚就有奖，凡是在第一期项目中工程质量过硬的企业，在第二期工程中将会优先考虑其中标，凡是在第一期和第二期项目中工程质量过硬的企业，第三期中将会列入沧澜省今后重点合作对象，如果四期项目全都质量过硬的企业，我刘飞可以保证，我刘飞会大力支持你们在我们沧澜省参与更多项目的建设。”

　　等刘飞说完这句话，现场响起了一阵阵热烈的掌声。

　　虽然不同级别的企业都已经安排了相应的标段，但是每一个标段的竞争还是相当激烈的。但是很多企业也非常清楚，在一般的项目中，并不是你的企业工程质量过硬就能够中标，而是你的关系过硬你才能中标！而刘飞的这番话，就相当于给那些一直严把质量关的企业注入了一针兴奋剂和镇定剂，让他们心中明白了刘飞对于质量的要求是多么严厉，是多渴望。

　　等刘飞说完之后，沈中锋等人又相继表态，支持刘飞的提议，要求所有在座的企业必须严把质量关，否则沧澜省绝对会全力追究的。

　　正是因为刘飞临时召开的这次会议，提出的这个霸王条款，最终让整个沧澜省的高速公路项目质量非常过硬，建成5年之后几乎没有发生过一次道路修补事件，十年之内没有发生过一次重大道路质量事故。不过这是后话，暂且不提，因为真正的较量，才刚刚开始。

　　第二天上午，整个沧澜市笼罩在入冬之后第一场纷纷扬扬的大雪之中。

　　刘飞并没有去参加上午9点半举行的开标大会，而是派自己的秘书林海峰前去开标现场全程跟进。

　　这从开标大会实行不同标段分别同时开标的制度。

　　林海峰并没有去前面几个标段的开标现场，而是直接进入到了第14标段所在的第四开标室内。

　　此刻，第四开标室内已经座无虚席，来自沧澜省省内的八家路桥公司在递交完标书之后，全都表情严肃的坐在座位上。

　　坐在第一排的左边是郑三炮的三炮路桥集团的一行人，坐在右边一排的则是王浩然的浩然路桥工程公司的一行人。

　　在整个第一排最中间的两个座位上，郑三炮和王浩然便紧挨着坐在一起。

　　郑三炮笑着看了一眼王浩然说道：“老王啊，看来，这一次，咱们还真是不是冤家不聚头啊，你说这一次的投标咱们谁会赢呢？”

　　王浩然笑道：“老郑，你既然问我，那还用说嘛，当然是我们公司了。”

　　郑三炮笑道：“老王，你还是像以前那样不管任何项目中都充满了自信，这当然是好事，不过你应该回头看看历史啊，以往咱们沧澜省的项目中，至少有60％的项目都是被我们公司拿到了，你们公司最多也就是拿到35％而已！从统计规律来看，这一次我们公司的胜率要大大高于你们公司嘛！”

　　王浩然笑道：“老郑啊，你也别忘了，昨天晚上刘飞书记可是亲自强调过的，这次项目对质量要求是非常高的，我们公司的项目没有一次出现过质量问题，但是你们公司的项目却是问题频发，所以，最终谁能中标，未必可知哦？不要那么自信嘛！”

　　郑三炮笑了笑，没有在和王浩然争辩，而是说道：“老王啊，我看咱们就不必争论什么了，一切都是假的，还是投标价格上见功夫吧！”

　　王浩然点点头，他知道，真正最终决定中标的主要因素还是价格！

　　而这一次，王浩然在听到了刘飞昨天晚上的讲话之后便意识到，刘飞对于质量的要求是相当重视的，所以，在这第一期的项目中，他决定以成本价来拿下这个项目，然后把这个标段的项目做成一个样板工程，为第二期的项目打下一个坚实的基础，像这种项目，王浩然相信刘飞肯定知道成本到底是多少的，他相信，只要自己以成本价把这个项目做好，那么第二期的项目中，以刘飞的风格绝对不会继续让自己亏本的。所以，这一次，他决定拿出自己的所有的身家来赌这一次。根据王浩然的测算，自己所在的这第14标段，由于道路施工具有相当的难度，所以每公里的成本价相当于5000万左右，一共有28公里，那么投标报价就是14个亿，而最终王浩然他们公司的报价是13亿9998万元！

　　王浩然相信，自己报出这个成本价来，绝对能够中标！

　　然而，让王浩然以及在场所有人没有想到的是，郑三炮的最终报价竟然是13亿7888万元！比王浩然他们的报价低了2000多万元！当王浩然看到投影幕布上最终打出来的底价是13亿8888万元！在看到郑三炮所报出来的13亿7888万元，他当时便这怒了，因为他现在几乎可以肯定，郑三炮肯定是通过他的渠道拿到了这次第14标段的投标底价！

　　开完标之后，省招投标中心并没有宣布谁才是最终的中标方，因为根据投标规则，投标价格只是其中占比例比较大的一部分，最终到底谁中标，还得综合考量各个公司的资质、业绩、技术方案等综合因素，并且根据不同的考量得出不同的分数，最终得分最高的才是真正的中标方。不过在沧澜省投了这么多年标的各大企业都非常清楚，不管是从资质、还是从业绩等诸多因素来考量，三炮路桥集团都不比浩然工程公司差，所以，如果不出意外的话，三炮路桥集团中标几乎是铁板钉钉的事情了。

　　宣布完中标结果之后，几个和王浩然关系比较好的在沧澜省也是有些身份地位的好友立刻对主持招投标的主持人说道：“三炮路桥集团的价格低于投标底价，应该废标。”

　　然而，这个时候，郑三炮还没有等那个主持人说话呢，他已经站起身来，满脸不屑的看了看那几个人说道：“吵吵什么？怎么，难道你们认为你们嗓门大就能逼迫省招投标中心废了我们的标不成？在招标文件上，哪一条哪一款上写着低于标底价就要废标的？没有吧？不懂得投标就不要假装内行，到底我们的标书有效没有效，省招投标中心自有公论。玩投标得愿赌服输！”说完，郑三炮充满挑衅的看了王浩然一眼。

　　王浩然听完郑三炮那番话之后，脸色有些难看，他冷冷的看了郑三炮一眼点点头说道：“郑老板说的是啊，玩投标就得愿赌服输，不到最终公布到底谁中标的那一刻，任何一家公司都是还有机会的，而任何一家公司都有可能被直接踢下去！”说完，王浩然站起身来，扬长而去。

　　郑三炮望着王浩然的背影，不屑的冷笑了一下，心中暗道：“哼，老王啊，你可知道，在这次项目的评委会中，沈省长的人占据了大多数，你要想把我们集团踩下去，势必登天还难啊！这一次，我们两个公司到底谁能中标，早已经不再是我们两家公司的较量那么简单了，而是刘飞和沈省长之间的较量，沈省长在沧澜省势力如此强大，又怎么可能会输给刘飞呢？所以，选择投靠刘飞，就注定了你要失败了。”

　　在现场亲历了整个投标过程之后，林海峰先是给刘飞打电话汇报了一下现场投标的情况，随后便乘车快速返回到省委。

　　敲门进入刘飞的办公室之后，林海峰发现刘飞正在仔细的看着眼前的几分报价以及底价。

　　进门之后，林海峰又把现场的详细情况跟刘飞汇报了一遍。

　　刘飞听完之后，不由得皱起眉头。

　　这时，林海峰说道：“老板，我认为，从投标报价上来看，很显然郑三炮是已经拿到了投标底价了。你看会不会是沈省长或者是交通厅的段忠平厅长他们把投标底价透露给郑三炮的？”

　　刘飞摇摇头说道：“不会的，沈中锋绝对是混迹官场的老油条了，他非常清楚，泄露这种大项目的标底是多么严重、多么低级的错误，这种事一旦被查出来，后果是非常严重的，我相信，以沈中锋的身份和级别，是绝对不会做出这种事情来的，否则，那他真的是自掘坟墓了。”

　　林海峰听完之后点点头，随后又说道：“刘书记，即便是沈省长不会泄露，那么段忠平他们呢？他们几个平时可是和郑三炮称兄道弟的，经常一起吃饭喝酒，他们应该有可能吧？”

　　刘飞还是摇摇头说道：“我认为段忠平他们几个直接泄露标底的可能性也不大，因为他们也是老油条了，也应该非常清楚泄露标底这件事情的严重性，以他们的油滑程度肯定不会直接泄露标底的，但是，稍微点拨一下、暗示一下郑三炮倒是很有可能的！”

　　就在这个时候，刘飞的手机响了，刘飞看了看电话号码，是王浩然打过来的。然而，刘飞却没有接。

　　接着，王浩然又连续打了三次，刘飞依然没有接。

　　林海峰当时便疑惑起来，问道：“老板，您为什么不接王浩然的电话呢？我想此刻的王浩然肯定被郑三炮的报价气得鼻子都歪了！想要向您哭诉呢！”


第1922章 示敌以弱

　　刘飞听到林海峰的话之后笑着说道：“这个王浩然，怎么这个时候突然昏了头了，他难道不知道，越是这种时候，我越是不能和他见面嘛！纵然我是省委书记，该避嫌的时候也避嫌避嫌吗？否则万一被沈中锋的人看着了，肯定又说我肆意插上这个项目呢！”

　　林海峰嘿嘿一笑：“其实您已经插手了。”

　　刘飞也笑了：“我这不是对沈中锋他们不放心嘛！”说道这里，刘飞都感觉到有些不好意思了，不过这种事情不管别人说什么，刘飞是绝对不会退缩的，他有他的做事原则。尤其是刘飞非常清楚，像这种大型项目，做好了大家都有功劳，做不好书记要承担主要责任的，不管是为了做好项目也好，为了减少承担责任的几率也好，刘飞都会不遗余力的去做。

　　就在这个时候，王浩然看刘飞不接电话，心依然不死，开始拨打起林海峰的电话来。

　　林海峰苦笑着说道：“老板，你看我接还是不接？”

　　刘飞笑道：“你接吧，如果他要是向我求援的话，你就告诉他，这件事情，我是不会出售的，关键还得靠他自己，而且在招标文件中也没有写着低于底价就废标，这一点他应该比谁都清楚，尤其是如果郑三炮中标的话，我们沧澜省可以比他王浩然中标节省几千万呢！”

　　林海峰点点头，随后又皱起眉头说道：“老板，我认为即便是这样的话，王浩然依然不会死心啊，他肯定会希望您帮他出个点子的，您看有没有什么话需要点拨他一下的。”

　　刘飞笑着点点头说道：“嗯，海峰啊，现在你的思维比以前缜密多了，你这个问题问得好，如果王浩然要是问起来的话，你就告诉他，让他多看一看招标文件的评分标准，多看一看招标文件的废标要求，作为商人，不管做什么事情，都必须要在合法的框架内去打败对手，另外告诉他，郑三炮有黑社会背景，让他最好不要和对方发生正面冲突，否则，将来处理起来会很麻烦，而且现在不是还没有确定到底谁中标呢嘛？只要不到最后一分钟，都是有希望的。”

　　听完刘飞的指示之后，林海峰接通了王浩然的电话。果然不出林海峰所料，王浩然是哭诉来了，他认为郑三炮肯定知道了底价才会在投标的时候比自己的价格还低的，还说自己的价格是按照成本价来投标的。林海峰听完之后，便把刘飞的意思说了一遍，随后王浩然又问刘飞有没有什么指点没有，林海峰便拿刘飞的那番话点拨了王浩然一下。

　　王浩然听到林海峰的那番话之后，立刻就陷入了沉思之中，随后立刻兴奋的挂掉了电话，开始四处活动去了。

　　而刘飞，坐在办公室内，却陷入了沉思之中。

　　现在，距离他到沧澜省已经2个来月的时间了，在这2个来月的时间内，刘飞为了打好进入沧澜省的第一仗，几乎把大部分的精力全都放在了沧澜省高速公路这个项目上，所以，在其他方面，涉入的便少了很多。尤其是在省委书记最应该重视的人事工作中，刘飞到任之后已经这么长时间了，依然还没有打出一记重拳。

　　这时，林海峰敲门之后走进来说道：“刘书记，我刚才听到下面的人嘀嘀咕咕的在谈论着一些事情，仔细摸了一下，感觉下面的人议论的这件事情算是小事，但是我认为还是应该和您汇报一下。”

　　刘飞笑着说道：“海峰啊，什么事情，你说吧，任何大事都是由一件件小事积累和发展起来的，小事我们也得重视。细节决定成败。”

　　林海峰点点头说道：“好，那我就说了，老板，是这样的，我听下面机关的人都在底下议论，说是您到了沧澜省都快2个月了，在人事上还没有进行过一次动作，他们估计很有可能是您害怕和沈省长起冲突，然后在常委会上和沈省长进行人事较量的时候失败，丢面子，所以才一直按兵不动的，他们还说您没有魄力。估计很快就会步黎东波的后尘了。”

　　刘飞听完之后笑了，眼睛瞪得大大的：“他们真的这样说？”

　　林海峰使劲的点点头：“是的，他们是这样说的。”

　　刘飞笑着说道：“好！非常好！既然他们这样说，那么我们的下一步就可以逐步实施了，海峰啊，你可知道我为什么我到了沧澜省之后一直按兵不动吗？”

　　林海峰沉思了一下说道：“老板，您最近一直把精力全都集中在了高速公路这个项目上，所以才对人事工作暂时放一放的吧？”

　　刘飞笑着摇摇头说道：“非也，非也！高速公路这个项目我的确非常关注，也倾注了很多心血，因为这个项目实在是太重要了，关系到我们沧澜省未来数十年的发展速度，但是，作为一个省委书记，我又怎么会仅仅把目光盯在项目上呢？海峰啊，你记住一点，这个人事工作和项目操作这两项工作，是决定一个地方到底是由谁来主事的关键，尤其是对于书记来说，如果不能牢牢掌握这两项，那么他和二把手之间只能算是势均力敌，甚至是出于弱势地位。尤其是作为书记，如果不能牢牢的掌握人事大权，那么基本上这个书记算是比较悲剧的，因为他注定在和二把手的较量中要处于下风的。甚至很有可能会被调走！就像黎东波就是最好的例子，他虽然是省委书记，但是却全面被沈中锋给牵制起来，所以现在最终落得一个退休养老的下场，而他的政治生命也因此而终结！”

　　林海峰点点头：“老板，既然人事工作这么重要，您为什么偏偏把精力放在项目上呢？”

　　刘飞笑着说道：“我之所以这样做，主要是基于目前沧澜省沈中锋势力过于强大的原因，在这个原因的前提下，基于3点考虑：第一，沧澜省高速公路这个项目的确非常重要，容不得有半点马虎，要想打赢这一仗，我必须全力以赴。”

　　林海峰听到这里使劲的点点头，对于这一点，他看得也非常清楚。

　　刘飞接着说道：“这第二点，是基于沈中锋的考虑，如果我猜得不错的话，沈中锋心中肯定也非常清楚，我要想在沧澜省崛起甚至是和他之间取得权利的平衡，那么我唯一能够依仗的只有人事调整，只有通过人事调整，才能快速拉近我和他之间权利的平衡，而且我相信，沈中锋肯定曾经对我进行过深入的研究，知道以我的任职习惯，每到一个新的地方，肯定会大刀阔斧的在人事工作上进行调整，从而达到迅速掌控整个局势平衡，所以，在我来沧澜省之前，恐怕沈中锋早已经做好万全的准备来应对我的调整了，也就是说，如果我刚一到任就马上展开人事调整，却并不一定取得我想要的效果，甚至有可能让沈中锋通过我的人事调整，获得一次对沧澜省政坛按照他的意愿进行重新洗牌的机会；第三，我刚到沧澜省，对于各个方面的人员情况还不是非常了解，而管理一个省和管理一个县、一个市情况是完全不同的，需要考虑的问题太多，可谓牵一发而动全身，所以，轻易调整人事工作可能会造成人心浮动，产生不稳定因素，所以，作为一个省委书记，我每走一步，必须小心翼翼；第四，也是最关键一点，我这是在示敌以弱。”

　　听到刘飞说出示敌以弱四个字，林海峰顿时瞪大了眼睛问道：“示敌以弱？老板，您是省委书记啊，有必要向沈中锋示弱吗？”

　　刘飞笑道：“按照常理来说，是完全没有必要的，但是现在沧澜省沈中锋势力强大，比我要强的太多，虽然我是省委书记，占有职务上的优势，但是你要知道，就算我是书记，在进行人事调整的时候，也必须通过省委常委会来进行的，是要经过民主表决的，尤其是在人事调整的第一关是要经过省委组织部这一关，而根据目前的形式来看，省委组织部部长迟宇航和沈中锋之间走得还是比较近的，我轻易去调整人事工作，不仅不利于达到我的目的，反而会落入对方的节奏之中，这是作为书记的大忌。不管是做官也好，经商也罢，哪怕是打篮球也好，都要讲究的是一个节奏，如果你让对方落入你的节奏之中，牵着对方的鼻子走，那么最终获胜的肯定是你，反之，你被对方牵着鼻子走，那么最终输掉的肯定是你。所以，在这种形势之下，我决定示敌以弱，这并不是意味着我怕了沈中锋，而是一种和对手周旋的战略。你看，现在机关单位的很多人不是都在议论我没有魄力，不敢进行人事调整吗？那么，我的目的便算是初步达到了。我相信，沈中锋在心中也肯定十分纳闷，为什么我到任之后却一直不进行人事调整呢，他应该等得有些着急了。”

　　刘飞说得没错，就在刘飞点拨林海峰，自己所实施的这个示敌以弱的战略的时候，沈中锋也在和司马易就刘飞最近的表现进行着交流。


第1923章 虚虚实实

　　沈中锋眉头紧皱着说道：“司马易，你说刘飞他到底是在玩什么把戏？为什么他到了沧澜省已经2个来月了，却在人事问题上一直按兵不动呢？”

　　司马易淡淡一笑，说道：“沈省长，您不必着急，根据我的分析，刘飞之所以按兵不动主要是基于两点考虑，第一，刘飞想要在高速公路这个项目中和您掰掰手腕，所以，刚开始的这段时间，他必须把主要精力放在这个项目上来；第二，刘飞这是在玩示敌以弱的把戏，他希望你轻视他，忽略他，然后他在趁你不备，突然发起攻击，打你一个措手不及。这种把戏，在三国时期，连张飞都曾经多次使用，只要我们小心防范，刘飞是不会得逞的。所以沈省长，只要你时刻对刘飞加以提防，派人时刻监督刘飞的动向，稍有风吹草动就立刻采取行动，刘飞要想取得和你之间的权利平衡，恐怕他是痴心妄想。”

　　沈中锋听完之后轻轻的点点头，嘴角上露出一丝淡淡的微笑，其实，他早已经分析出这两种可能，他给司马易打电话咨询司马易的意见，只不过是想要印证一下自己的想法而已。挂断电话之后，沈中锋冷笑着说道：“刘飞啊刘飞，如果你认为我沈中锋是那种轻易的就会被你迷惑之人，那你就大错特错了，就算我分析不出来，我还有我的智囊呢！在现代社会，孙子兵法和三十六计早已经被大家研究得透透的，尤其是到了咱们这种级别，你的那点小心思，我又怎么能看不穿呢！咱们就走着瞧好了。”

　　此时此刻，在刘飞办公室内。

　　林海峰听完刘飞的点拨之后突然皱起眉头说道：“老板，您的这个战略听着倒是很不错，不过不知道您想过没有，沈省长可不是普通人，就算他想不出来，他身后可还有一个司马易呢，他们很有可能会意识到您的这种战略的，如果是那样的话，是不是就意味着您的这种战略失败或者失效了呢？”

　　刘飞听完之后，满意的点点头说道：“嗯，海峰啊，你这个问题提得好，这说明你的大脑一直都在思考着，你说得没错，我这个战略其实并不复杂，我相信用不到司马易去分析，沈中锋自己就可以分析出来。不过嘛，两个人交手，尤其是两个高手交手，往往大家都能看穿对手的破绽，但是问题却在于，就算你看出了对手的破绽了，你却未必就能赢。这一点和变魔术也有相通之处，明明魔术师在给你看他手中的帽子的时候，里面什么都没有，但是等他把帽子戴在脑袋上然后在摘下来之后，你就会看到帽子里面多出了一只小兔子或者是一只鸽子，那么你说这小兔子和鸽子是从哪里来的？这看起来有些匪夷所思，但是实际上，如果你真的了解到其原理的话，这不过是一些小的把戏而已！但是关键就在于，这种小把戏可不是人人都能看得穿的。这就和我们在官场之上、商场之上和对手较量一样，我就把我的示敌以弱的战略明明白白的摆在这里，让对手看得出来，看得明白，但是真正等我出招的时候，沈中锋有可能看到的并不是空空如也的帽子，而是帽子里面突然多出来的那只小兔子或者小鸽子。海峰啊，你要记住，孙子兵法上一直强调一点，那就是——兵者，诡道也！用兵之道，在于虚虚实实，从对手最意想不到的角度去攻击对方，才能收到意想不到的效果。在这一点上，你的前辈孙宏伟做得就不错，前段时间在东海省的时候，在解决高氏集团针对矿业集团职工发起的那一场斗争之中，孙宏伟便将虚实之道运用得炉火纯青，他现在基本上已经可以出师了。”

　　林海峰点点头：“老板，我会努力的。”

　　刘飞笑着点点头。对于自己的这几任秘书，刘飞现在还是相当满意的，现在自己的每一任秘书，除了现在跟着自己的林海峰之外，其他的都已经做到了正厅级的位置上！而且几乎都成为了各个地市的顶梁柱，而他们在发展经济上也都颇有建树！作为一个领导，最大的愿望莫过于看到自己下属逐渐成长起来，成长为对国家、对人民有用的人才！

　　“海峰啊，一会你出去吃饭啊、溜达的时候，想办法跟外界透露一个信息，就说我正在酝酿着对沧澜省进行第一次人事调整，至于人事调整的规模嘛，你就不要跟他们说了，就让他们自己去猜测去吧。”刘飞笑着说道。

　　林海峰连忙点点头说道：“好的，我明白了。”

　　林海峰一边往外走一边心中便琢磨起来，老大这一次又在玩虚虚实实的把戏了，以前在东海省的时候就玩过，想到此处，他心中便兴奋起来，因为他也看出来了，老大经常是通过自己放出一些信息，而每一次，目的都不一样，有的时候是真的要调整，有的时候却又是为了给一些人带来心理压力，这一次，老大的目的倒是什么呢？

　　在吃饭的时候，林海峰便通过和其他领导秘书们聊天，假装一不小心便把刘飞要进行人事调整的消息给说了出去，然后林海峰说出来之后，又立刻在后面加上了一句：“嗯，刚才我说的不过是我的臆测啊，并不是刘书记的意思，你们可不要瞎传哦！”

　　其他秘书纷纷表态不会瞎传的，但是实际上，听到林海峰传递出来的这个消息之后，很多领导的秘书们心中便开始动荡起来，本来平时一顿饭要吃半个小时的，这一次吃饭，大家差不多用了20分钟便吃完了，随后大家全都一哄而散。随后，其他领导的秘书们快速回到办公室，把从林海峰那里得到的消息立刻向自己的领导进行了汇报。汇报完之后，这些秘书又把自己得到的这个信息跟一些和自己关系比较不错的各大部门的头头脑脑们通报了这个消息，而这些头头脑脑们也有一些自己的势力范围，他们又跟这些人进行了通报。于是，刘飞将要对沧澜省进行第一次人事调整的消息，几乎就在一夜之间，便在整个沧澜省省委、省政府以及相关的省直机关单位传播开来。

　　然而，此刻，刘飞却根本就没有把这个消息当回事，既没有进行任何有关人事方面的准备和沟通，也没有接任何的汇报工作的电话，而是在寒冷的夜里，静静的坐在办公桌前，仔细的翻阅着沧澜省诸多地市的资料，在心中思考着，怎么样才能把沧澜省的经济发展起来，让沧澜省的老百姓过得更加富裕一些。尤其是每当刘飞想起自己在换届之前到沧澜省西王镇去旅游的时候看到的那幕场景，让他至今记忆犹新，他怎么也无法想象，一个堂堂的镇级地方，竟然还不如一些东部地区的一个村繁华，而那些山村老百姓吃的饭更是让刘飞心酸，让西北汉子的豪爽、西北人家的热情、好客却又让刘飞感动，自从到了沧澜省之后，刘飞几乎每天晚上都要加班，他在一个地市一个地市的查阅资料，思考怎么样才能让当地富裕起来，因为刘飞心中非常清楚，自己这次到沧澜省来，最大的任务并不是和沈中锋之间的争斗，而是要让沧澜省的经济发展起来，要让沧澜省的老百姓富裕起来，这才是刘飞心中最重要的任务，正是因为这个任务，让刘飞感觉自己肩上的担子沉甸甸的。

　　已经是深夜10点半了，刘飞已经在椅子上坐了3个多小时了，林海峰敲门后从外面走了进来，给刘飞泡了一杯红枣莲子羹，搅拌好之后放在刘飞的桌子前说道：“老板，天寒地冻的，您喝一杯红枣莲子羹吧，暖暖胃。”

　　刘飞放下手中的材料，笑着冲林海峰点点头，便拿起红枣莲子羹吃了起来。

　　林海峰给刘飞准备的红枣莲子羹，是他特意从燕京市一个老中医那里请教来的，里面不仅有红枣、莲子还有枸杞等多种配料，是林海峰亲自采购材料，然后又亲自动监督研磨出来的。这份配方主要是充分发挥红枣暖胃、宁心安神、补血的作用，在配备其他材料，充分保障刘飞在漫长的工作中不至于缺乏营养和脾胃不和。

　　第二天上午，刘飞刚刚来到办公室坐稳，桌子上的茶水还没有喝完半杯呢，林海峰便敲门之后满脸兴奋的走了进来，手中拿着一叠厚厚的报纸走了进来，一边走一边兴奋的说道：“老板，这个王浩然还真不简单，这才时隔一天，他便对郑三炮发动了进攻，我看这一次，郑三炮能不能中标还真不好说了！”

　　刘飞听完之后便是一愣，随即笑着说道：“哦？王浩然采取了什么办法？说来听听！”

　　林海峰把手中那厚厚的一叠报纸往刘飞桌子上一放，然后笑着说道：“老板您看，办法全都在这些报纸之上！”


第1924章 舆论攻势

　　当刘飞的目光落在最上面的那一张报纸看完标题之后，他便笑了，说道：“好，好一个王浩然啊，还真是一个狠人！打蛇打七寸，这一招的确够狠的。”

　　此刻，在沧澜省发行量最大的沧澜晚报、沧澜都市报上，几乎同时都在第二版一个项目的位置上刊登了两篇风格十分相近的文章，沧澜晚报上文章的标题叫“是价格重要还是人品重要？”，沧澜都市报的标题叫“赔本为中标，中标企业能保证质量吗？”，在这两篇文章中，文章几乎全都是先从沧澜省的高速公路项目投标讲起，先是谈了谈其他投标项目中大多数项目投标价格都是标底价格的1.2～1.8倍之间，也有和标底价格差不多的情况，但是却从来没有任何一个标段的投标价格低于标底价格的，而唯独在第14标段出现了这样一种特例，而第14标段在投标价格和低价比较靠近的是两家企业，一家为浩然路桥工程公司，一家为三炮路桥集团，随后，文章中又通过两个公司所做过的一系列的路桥项目进行对比，尤其是把三炮路桥集团前年城建，建成之后却一直因为质量问题无法通行，最终成为豆腐渣工程的事情列举了出来，最后文章指出，以往每个项目中，三炮路桥集团的中标价格都比浩然路桥工程公司的投标价格要高的多，每次都是高价中标，但是，在高价中标的背后却是工程质量的参差不齐，而这一次，三炮路桥公路为了争夺这个项目竟然报出了比底价还低1000多万的价格，最终报纸上得出一个大大的疑问：“三炮路桥集团如果中标了，工程质量能保证吗？”

　　其他报纸上则是一连串的针对沧澜省第14标段到底谁能中标引发的一系列猜想。

　　等刘飞看完之后，林海峰说道：“老板，我听说现在省委、省政府办公室、以及省招投标中心的电话几乎都被全省人民给打爆了，很多老百姓全都说坚决不能把沧澜高速公路的项目交给三炮路桥集团去做，否则，不仅工程的质量堪忧，还有可能引发更为严重的问题。而且还有人提到，郑三炮本身就是黑道出身，如果这种大型项目让三炮路桥集团中标，是绝对的给沧澜省抹黑，说明沧澜省除了黑道商人之外，似乎就没有什么商人了，还说……”说道这里，林海峰有些吞吞吐吐的了。

　　“还说什么？”刘飞皱着眉头问道。

　　林海峰说道：“还有的人说，如果连沧澜省高速公路这种项目都让三炮路桥集团中标的话，那说明省委省政府已经和黑道老大蛇鼠一窝了！沧澜省已经没有明天了！甚至还有市民十分激动的表示，如果最终要是让三炮路桥集团中标，那么他们将会考虑迁离沧澜省……”

　　刘飞听完之后，不由得苦笑了一下：“蛇鼠一窝？没有那么严重和夸张吧？”

　　而此时此刻，早已经得到消息的郑三炮在看完报纸之后气得鼻子都歪了，当即把报纸撕成了一片片碎纸屑，随后打开窗户顺子狠狠的扔了出去，看着漫天飞舞的纸屑，郑三炮咬牙切齿的说道：“王浩然，你他妈的也太阴险了！”

　　不过气归气，郑三炮也不是一个服输的住，他立刻启程赶到省交通厅找到厅长段忠平，把今天早晨报纸上面的事情跟段忠平说了一遍，然后怒气冲冲的说道：“段厅长，你看看，这王浩然也太阴险了，玩投标玩不过我，居然搞起小动作来了，这次要是让他得逞了，以后我们三炮路桥集团可就没得混了，你和沈省长一定要给我们集团主持正义啊！”

　　段忠平听完之后，皱着眉头点点头说道：“嗯，你说得没错，这次的情况的确非常严重，你放心，我这就跟沈省长汇报此事，我相信沈省长一定不会让王浩然得逞的。”

　　说完，段忠平拿起手机拨通了沈中锋的电话，把郑三炮跟他说的事情跟沈中锋转述了一遍。

　　其实，沈中锋已经通过自己的秘书知道了此事，他正在办公室内大发雷霆之怒呢，接到段忠平的电话之后，他稍微平息了一下心中的怒气说道：“嗯，老段啊，这件事情我已经知道了，你让郑三炮不要着急，我这就去找刘飞汇报此事去。如果让这种不负责任的言论继续发挥下去，我们沧澜省以后还怎么做事！这件事情一定要严查到底！”挂断电话之后，沈中锋立刻站起身来向省委大楼走起。

　　而这个时候，听到沈中锋的表态之后，段忠平笑着对郑三炮说道：“郑总，沈省长对此事非常关注，如果不出意外的话，这第14标段非你莫属。”

　　郑三炮那只瘸腿翘了翘，皱着眉头说道：“段厅长，你说如果刘飞要是不关注或者认为这件事情不值得一提，那是不是非常麻烦，我想这一次报纸上这么劈天盖地的一报道，恐怕省招投标中心的那些人会感受到很大的压力。”

　　段忠平听完之后笑了，说道：“郑总，这一点你完全没有必要担心，你应该知道，这次的这个项目中，我还有发改委的杜主任、建设厅的严厅长都是这个项目的评标委员会委员，本来在昨天晚上的时候，我们整个招投标中心在经过第一次会议之后，已经初步决定由你们集团来中标了，差的只是还没有上报到省委省政府而已。”

　　郑三炮皱着眉头说道：“这样恐怕不太保险吧！我可是听说了，上次常委会表决的时候，就是因为王浩然在私底下帮助刘飞做了大量的工作，所以这个项目才最终采用的是省委的那套方案，如果刘飞要是坚决力挺王浩然他们，是不是非常麻烦？”

　　段忠平笑道：“老郑啊，这就是你不懂政治了，我跟你这样说吧，只要我们每走一步，完全都按照法定的程序去走，没有任何一步有违法违纪的事情发生，就算刘飞在想力挺王浩然，他也不敢站出来说这个工程必须要交给王浩然的，这在官场上是大忌！而刘飞也是一个十分聪明的人，他相信他是绝对不会为了这么一点小事就胡乱出头的，还有你不要忘了，就算是刘飞出头了，也不一定能够达到什么效果，你要知道，在咱们沧澜省，沈省长才是真正的老大，刘飞说的话有几个人听都是未知之数。政令不通达，刘飞他还说个屁啊！”

　　郑三炮听到段忠平这样说，他的一颗心终于放下了大半，点点头说道：“嗯，段厅长，真是太感谢您和沈省长以及各位领导了，这是一张我蓬莱仙境娱乐城的贵宾金卡，可以在里面享受一折的超低折扣，而且各种服务都享有优先权，这里面冲有200万的会费，您先拿着用吧！”

　　段忠平不动声色的接过贵宾金卡放进自己的抽屉里，两人相视会心的一笑。

　　对于蓬莱仙境两个人都是心知肚明的，这个娱乐城是由郑三炮牵手一些人亲自创办的，是整个沧澜省档次最高、小姐最漂亮、服务最完善的娱乐休闲场所，号称沧澜省的天上人间！

　　虽然沧澜省经济不怎么繁华，但是娱乐休闲行业却是出奇的繁华，各种大小娱乐城比比皆是，黑道出身却又资本雄厚的郑三炮自然不会放过这个日进斗金的赚钱行业！

　　随后，两个人又聊起了蓬莱仙境的一些暧昧之事，不时的发出嘿嘿的男人才听得懂的笑声。

　　而此刻，在刘飞的办公室内，沈中锋已经满脸严肃的坐在刘飞的对面。

　　他声音中带着几分愤怒的说道：“刘书记，我不知道你看没看沧澜都市报和沧澜晚报，上面刊登的两篇文章十分的荒谬，十分的不和谐！”

　　刘飞听完之后，后背靠在椅子上淡淡的说道：“哦，你是说署名为一针见血的那个作者写的两篇文章吧？那两篇文章我倒是看了，说实在的，那两篇文章写的非常不错，其行文风格就像他的笔名一般，的确是一针见血，当然，由于作者的观点过于偏激，所以有些话还是比较夸张的，但是从总体上来看，这两篇文章到还是不错的。我认为，不管是我们省委省政府还是沧澜市的市委市政府都应该接受媒体和舆论的监督，要允许各界发出不同的声音！我们要允许大家指出我们工作中存在的不足和缺失，只有这样，我们才能发现问题，改正问题，越做越好，沈省长，你说呢？”

　　沈中锋听完刘飞的话之后并没有着急，因为在过来的路上沈中锋便猜想到，刘飞在这个文章上肯定会持支持的态度的，他也早已经想好了应对之策。他笑着说道：“刘书记，您说得不错，我们的确应该要接受媒体和舆论的监督，不过我认为，这两篇文章绝对是别有用心的，其目的便是为了干扰这个项目投标的公正性。企图以舆论的声音来左右我们省招投标中心在第14标段上做出最终的决定！我还听说，这两篇文章都是浩然路桥公司的老板王浩然找人炮制出来的，刘书记，这个问题很严重啊！”


第1925章 政治智慧

　　刘飞自然听得出来沈中锋是在力挺郑三炮，想要找王浩然的茬，他怎么可能让沈中锋如愿呢。他淡淡一笑说道：“沈省长啊，这个问题刚才我们不是谈了吗？这只是属于媒体对于我们省委、省政府机关单位的一种舆论监督而已，尤其是这个新闻针对的只是对这个项目，也没有提及我们省委省政府不是吗？而且对于这两篇文章我还是比较欣赏的，能够写出这两篇文章的人很有才气的嘛！不过对于文章中指名道姓的问题，这的确有点过了，顶多让报社跟作者沟通一下，让他以后注意一下也就是了，其实，我认为，这两篇文章的关键因素在于，文章中所提到的有关三炮路桥集团出现的那些质量问题到底是不是真的！如果提到的问题的的确确是真的，那么我们省委省政府在作出到底让谁中标的问题上就真的仔细的考虑一下了，如果不是真的，那么我们可以派人好好的和这位作者谈一谈，甚至是可以追究这位作者的法律责任！至于你说的这两篇文章到底是不是王浩然指使的，我认为这个问题并不是目前我们省委省政府需要面对的焦点问题，因为目前没有证据显示这两篇文章和王浩然有关嘛！就算是和王浩然有关，顶多也只证明王浩然手段有些过而已，对我们这个级别的来讲，其关键问题在于保证整个项目的公平性，确保把这种涉及到国计民生的项目，交到让人放心的承建商手中。在投标之前我就讲过，这一次，质量问题是重中之重，哪个承建商的质量出现问题，都是要进行赔偿的。”

　　沈中锋听到刘飞的话之后，心中暗骂刘飞狡猾，照刘飞这么一说，王浩然的问题基本上已经不成问题了。不过沈中锋也不简单，他说道：“刘书记，我今天还听说一件事情，下面很多人都在议论，说是王浩然找人发着两篇文章是在你的授意下才做的，主要目的就是为了把郑三炮搞得声名狼藉的，这样，王浩然就可以中标了。他们还说，招标之前，郑三炮和王浩然都曾经拜访过你，但是你只接见了王浩然，很显然，这一次你也是继续给王浩然撑腰的！”

　　刘飞听完之后，脸色刷的一下便沉了下来，狠狠一拍桌子说道：“沈省长，你是听说议论的，把他的名字告诉我，我倒是想要问问这些人，他们这样议论有什么事实依据吗？我一个堂堂省委书记有必要授意王浩然做这件事情吗？至于说我给王浩然撑腰这件事情，我感觉到非常纳闷，我真想问问这些乱嚼舌根之人，他们知道不知道王浩然是怎么发展起来的吗？”

　　听到刘飞突然来了这么一个反问句，沈中锋脸色也刷的一下便沉了下来，因为他也听出来了，刘飞的意思已经表达出来了，说我给王浩然撑腰，我不否认，但是，王浩然是怎么发展起来的，大家都应该清楚吧，他可是靠着你沈中锋才发展起来的，你用这句话来打击我，最终还得打在你自己的嘴巴上啊！

　　一时之间，办公室内，刘飞和沈中锋两人都陷入了僵持阶段，谁也无法占得先手。

　　就在这个时候，刘飞的秘书林海峰敲门后走了进来，说道：“刘书记，夏天鸿夏省长来了，他想跟您汇报一下有关这次招投标的事情。”

　　刘飞点点头说道：“嗯，让他进来吧，正好我和沈省长也谈得差不多了。”

　　沈中锋听刘飞的意思是不打算留自己了，他也就站起身来准备走人。

　　这时，林海峰把夏天鸿领了进来，夏天鸿看到刘飞和沈中锋全都在办公室里面之后便笑着说道：“沈省长您也在啊，那正好了，本来我想着跟刘书记汇报完之后在去您那里去汇报呢，那现在我就一起跟二位领导汇报一下这次招投标的最新进展吧。”

　　听到夏天鸿这样说，沈中锋便又坐了下来。

　　对于夏天鸿这个人，刘飞也是做过了解的，知道夏天鸿虽然是主管交通的副省长，但是和交通厅的段忠平等人之间却并不和睦，因为段忠平认为他有沈中锋撑腰，所以根本就不把这位主管交通的副省长放在眼中，正因为刘飞了解到了夏天鸿和段忠平之间存在着这种矛盾，所以在这次确定高速公路项目评标委员会的时候，刘飞才把夏天鸿确定为整个评标委员会的主任，以此来制衡段忠平、严少峰、杜海涛等比较亲近沈中锋的人。当然，对于刘飞的这个决定沈中锋也是比较同意的，因为夏天鸿以前的时候，虽然不是十分亲近自己，但是和自己走得也不算远，什么事情都会及时请示汇报。而刘飞当初在作出这个决定的时候，也是冒着一定风险的，因为一旦夏天鸿在这次的项目中向沈中锋靠拢，那么很有可能自己之前的所有努力便全都功亏一篑，但是刘飞却不能不赌上这一把。因为他的手中实在没牌可打。而赌上这一把的好处在于，指定夏天鸿为这次评标委员会的主任，可以极大的提高夏天鸿在这个项目中的分量，或明或暗的给夏天鸿带来一些比较实际的好处。其次，通过这个举动，可以让夏天鸿感受到刘飞对他的信任，同时，也是给了夏天鸿这个中间派一个投靠自己的机会。一旦夏天鸿投靠了自己，那么刘飞这一把便赌赢了，而且通过这一局，初步把触角伸到了省政府那边，虽然算不上大的成功，但是至少在省政府那边也钉了一颗钉子。只不过现在，是成是败，刘飞心中也没有底。

　　而刘飞并不知道，沈中锋之所以把交通这个行业分给夏天鸿去管理，他也是有着十分深远的考虑的，因为他知道虽然交通这一块十分重要，但是也是最容易出现问题的一个行业，一旦交通领域出现问题，很容易主管的副省长就被问责，如果把这个行业交给自己的人，在加上交通厅厅长也是自己的人，那样的话很容易出现严重的腐败问题，作为省长，沈中锋也不希望这个行业出现严重的腐败问题，那样的话自己也是有领导责任的，所以他让和自己关系走得不远也不近的夏天鸿来主管交通行业，这样一来，通过夏天鸿既可以制衡交通厅的段忠平，让他在做事情的时候不敢过于嚣张，减少这个行业出问题的几率，同时也算是为自己的势力上了一个保险，万一这个行业出现了问题，那么夏天鸿也是要承担相应的责任的。

　　沈中锋的这种算计，真可谓是算无遗策，在夏天鸿上任之后，和段忠平两人之间也多次斗法，正是因为夏天鸿的存在，虽然段忠平不怎么规矩，但是还真没有出过什么大事，虽然段忠平曾经多次建议沈中锋调整分工，不让夏天鸿去分管交通，但是沈中锋却一直没有答应。这就是沈中锋的大局观。而这些年来，在沈中锋执政期间，沧澜省虽然发展速度比起其他省市来相当缓慢，但是相对于以前来说，却又的的确确取得了一定的成绩，这也是为什么沈中锋能够被提拔为省长的原因。否则，就算沈家势力再大，没有拿得出手的政绩，沈中锋也无法实现这一步的跨越的。尤其值得称道的是，在沈中锋执政期间，沧澜省社会十分稳定，和谐，没有发生过什么严重性质的事件，这是十分难得的一件事，也是沈中锋的政绩之一。而沈中锋让夏天鸿主管交通行业，也是他的政治智慧之一。

　　只不过，有些时候，在前一阶段可以看做是智慧的事情，在下一阶段，却未必就能称得上是智慧了。因为时势在变，人的思想也在变，抉择和立场也在变。

　　等夏天鸿落座之后，他看了刘飞和沈中锋一眼说道：“二位领导，我先把这次招投标的主要情况跟你们汇报一下……”说完，夏天鸿便把前面13个标段的主要情况跟刘飞和沈中锋汇报了一下，对于这前面13个标段到底谁中标，刘飞和沈中锋两个人并不特别在意，因为他们都知道，这些标段不是属于沧澜省的，第14个标段才是关键。

　　当夏天鸿讲到第14个标段的时候，他的声音稍微进行了调整：“二位领导，第14个标段出了一些状况，本来我们评标委员会在昨天晚上通过综合评分之后，由于三炮路桥集团在价格分上比浩然路桥工程公司高了几分，所以最终我们打算确定由三炮路桥集团中标，中标通知书也已经准备好了，就打算今天上午上班之后下发下去了，但是却没有想到，今天上午的《沧澜都市报》和《沧澜晚报》发表了两篇有关三炮路桥集团和浩然工程公司的新闻报道，现在不管是网络舆论也好，沧澜省的民间舆论也好，都认为三炮路桥集团不应该中标，很多舆论甚至认为一旦三炮路桥集团中标，很有可能让我们沧澜省再次出现一个豆腐渣工程！而且有关那两份文章里面提到的三炮路桥集团所涉及的大桥问题，经过我们的核实之后，的确属于豆腐渣工程。所以我认为，我们是不是应该重新考虑这第14标段最终的中标之选呢？希望两位领导给个指示。”


第1926章 你来我往

　　听到夏天鸿的这番话之后，沈中锋的脸色刷的一下便沉了下来。他现在算是看出来了，原来这个夏天鸿竟然想要利用这个机会向刘飞示好。想到这里，他的嘴角上不由得露出一丝冷笑，心中升起一股股的愤怒，不过沈中锋却掩饰的极好，他只是淡淡的问道：“哦？夏省长，你的这个提议是你自己的决定呢？还是整个评标委员会的决定？”

　　夏天鸿点点头说道：“这个决定是我和评标委员会的他同志，尤其是那几位专家经过沟通之后拿出来的意见。”

　　沈中锋听完之后眉头紧皱着说道：“哦？集体作出的决定？段忠平、严少峰、杜海涛他们是什么意思？他们也是评标委员会的人吧？”

　　夏天鸿点点头说道：“是的，他们三位不太认同我的提议。他们认为，在《沧澜都市报》和《沧澜晚报》上面所发的那两篇中所提到的大桥工程是几年前的事情了，他们认为，我们不能一个人以前犯过一些错误就否认他的现在，尤其是这次的这两篇文章，那三位厅长认为是属于郑三炮的竞争对手王浩然派人写出来的，其用心比较险恶，其目的就是制造舆论压力，让三炮路桥集体无法中标，他能中标。所以他们认为，我们评委委员会应该认定三炮路桥集团中标。”

　　“我认为他们三个人的话倒是很有道理的，我们不能因为一些同志们以前犯过错误就否定他们的现在嘛！对于报纸上所报道的事情，就不用在意了。舆论毕竟只是舆论而已，不能因为舆论影响到我们有关部门的决定嘛！”沈中锋等夏天鸿立刻加了一句，希望能够给这件事情一锤定音。

　　但是刘飞又岂是傻瓜，他立刻回击说道：“沈省长此言差矣！在这种涉及到数十亿元的大型项目中，我们怎么能如此马虎呢？万一这次的高速公路项目再次出现质量问题谁来承担责任？沈省长，你来承担责任吗？如果你要说让三炮路桥集团中标，但是中标之后出现的所有责任全部由你来承担，那么我绝无二话？怎么样？沈省长你的意思如何？”

　　关键时刻，刘飞又玩了一手以退为进，将了沈中锋一军。

　　沈中锋虽然在情感上是支持三炮路桥集团的，但是在理智上却非常清楚，郑三炮这个人乃是黑道出身，如果这个项目真的由他来做，以他们公司的实力基本上不太可能吃得下这么大的项目，那么以郑三炮的做事风格，肯定会拿下这个项目之后在进行转包，甚至是二包承包商都有可能在进行第三次转包，如果那样的话，这个本来就已经是赔本去做的项目经过层层剥削之后，很有可能会做成豆腐渣工程，这么大的项目出现豆腐渣工程，就算自己是省长，一旦追究起责任来那也是要被拿下的。所以沈中锋略作思考之后，便决定不去上刘飞这个当，所以他立刻说道：“刘书记，你这话说得就有些不对了，凭什么让三炮路桥集团中标就得由我来承担责任啊，我和三炮路桥集团也没有什么关系啊？”

　　刘飞等的就是沈中锋这句话，等沈中锋说完之后，刘飞立刻说道：“我也认为沈省长肯定不会和三炮路桥集团有什么瓜葛的，所以，沈省长，我认为，为了公平起见，我认为我们应该责任评标委员会先对三炮路桥集团对文章中所提到的他们所做的那些豆腐渣工程进行核实，第一，要核实那些报道是否属实，第二，要核实三炮路桥集团在做了豆腐渣工程之后，是否对省委省政府、市委市政府进行了赔偿和重新建造，然后，再由评标委员会根据调查结果通过投票最终确定到底由谁来中标，这样比较公平，沈省长，你说呢？”

　　话说到这种份上了，沈中锋也没法再往下和刘飞谈下去了，他只能点点头说到：“好，那就按照刘书记的意思办吧。”

　　得到两位大佬肯定的指示后，夏天鸿立刻离开省委，回去准备去了。

　　沈中锋回到之后，立刻给段忠平、严少峰和杜海涛打了个电话，把自己和刘飞之间谈话的内容跟他们几个说了一遍，然后便挂断了电话。这就是沈中锋的狡猾之处，他只跟严少峰他们几个谈了自己和刘飞之间谈话的内容，却并没有做出任何的指示。所以，以后有任何责任，也就追究不到他的身上。

　　而段忠平、严少峰他们接到沈中锋的电话之后，便立刻给郑三炮打了个电话，把沈中锋的话转述了一遍。郑三炮自然是聪明人，听完段忠平的电话转述之后，便立刻明白，沈中锋在刘飞那里碰壁了，不过刘飞在这个事情上也只能插手到这种程度，真正最终决定由谁来中标，其关键因素在于评标委员会那边的几位专家，所以，他立刻下达指示，让手下立刻去找着几位专家前去公关。

　　然而，沈中锋和郑三炮都没有想到，就在沈中锋和夏天鸿他们刚刚离开刘飞的办公室不到5分钟之后，刘飞便立刻给夏天鸿打了一个电话，对夏天鸿说道：“夏省长啊，我有个建议啊？”

　　夏天鸿连忙说道：“刘书记，您请说。”

　　刘飞笑着说道：“夏省长，如果我猜得不错的话，今天咱们之间谈话的内容郑三炮很快就会得知了，那么他接下来的动作肯定是要找评标委员会的人进行公关，为了保证这个标段项目的公平、公正性，我建议你15分钟之后，立刻召集所有评标委员会的成员立刻封闭起来，收缴所有的通讯工具，等核实郑三炮的问题之后，立刻展开讨论。我相信，核实郑三炮的问题应该并不复杂，不过是几个电话的事情。”

　　夏天鸿听完刘飞的话之后，立刻惊得出了一身的冷汗，他还真没有注意到这个细节，如果真的像刘飞所说的那样，那这次自己借机靠拢刘飞的事情还真有可能有点悬了，而且这一次自己去找刘飞汇报恰恰遇到了沈中锋，并且明确表达了自己的态度，那么沈中锋肯定对自己心生不满了，如果这次评标的事情又没有做好，恐怕刘飞会认为自己能力不行。所以，听完刘飞的话之后他立刻表态说道：“好的，刘书记，我马上布置。谢谢您的提醒。”

　　夏天鸿挂断电话之后，也正是郑三炮下达完对那几个评委专家前去公关的时候。

　　夏天鸿拿出手机来，立刻给段忠平、严少峰等人以及其他所有评标委员会的所有成员打了一个电话，让他们立刻放下手中一切事宜，全部赶到省招投标中心小会议室内集合，不允许任何人请假，准备就第14标段，进行重新评标。

　　当段忠平、严少峰等人接到夏天鸿的电话之后，却并未怀疑，因为他们已经从沈中锋那里知道夏天鸿基本上已经站在刘飞那边的立场了，立刻召开讨论也是很正常的。

　　然而，当段忠平、严少峰、杜海涛三人赶到省招投标中心小会议室之后，三个人立刻意识到形式有些不妙了，他们发现几名工作人员正在逐一收缴其他已经到来的各位专家的通讯工具，等他们刚刚坐稳之后，立刻走过来三名漂亮的女工作人员十分温柔的向他们索要通讯工具，并且表示会议结束之后，会立刻归还，而且通讯工具就放在会议室内，大家都可以看得到的地方，不过需要全部设置为静音状态，在讨论期间，不能接听任何电话。

　　“夏省长，这样做不太合适吧？我们大家都是厅级干部，全部收缴通讯工具有些过了吧？”段忠平皱着眉头十分不满的看向夏天鸿说道。

　　夏天鸿淡淡一笑说道：“段厅长，你不用有什么不满，我这样做，也是为了保证本次评标的公平性和公正性，你们看，我的手机也被工作人员收缴走了，大家一视同仁！我相信，你们三位厅长总不会不遵守大家的约定吧？”

　　段忠平一看也没有什么办法，只能把手机全部上缴上去。

　　又过了差不多有10多分钟，所有15名评标委员会委员全部到齐。

　　夏天鸿坐在主持席上朗声说道：“好了，现在大家都到齐了，有关第14标段到底谁中标的问题由于今天早晨出现的变故，我们大家需要重新讨论一下，我相信今天早晨的新闻大家也都知道了，我刚才去省委请示了一下刘书记，正好沈省长也在，当时经过向两位领导请示之后，最终刘书记和沈中锋全部同意，先由我们确认在《沧澜都市报》和《沧澜晚报》上的那两篇文章中所涉及到的豆腐渣工程是否属实，三炮集团是否进行过相应的补偿和赔偿。我们现在进行核实！”

　　说完，夏天鸿让工作人员拿过来一部电话，现场打开免提，拨打了相关部门的电话，经过核实之后，得到确切消息，文章中所提到的那些工程的确是属于豆腐渣工程，并且没有履行过任何赔偿手续。

　　核实完之后，夏天鸿一笑：“好，核实过程大家也都听到了，现在大家开始表态吧！”

　　然而，夏天鸿却没有想到，刚刚表态开始，整个会议便被段忠平、严少峰三人给搅乱了。


第1927章 识人用人

　　第一个发难的是省交通厅的厅长段忠平。

　　段忠平语气十分强硬的说道：“夏省长，我认为，就算是之前三炮路桥集团做了一些豆腐渣工程，但是根据我的了解，那些工程之所以成为豆腐渣工程，原因是多方面的，而主要责任不在三炮路桥集团，而在于供货商并没有按照合同约定供给合格的水泥和钢筋，对于这一点，当初我们交通厅是做过核实的，还曾经处罚过那些供货方，而且我相信我们大家都知道，三炮路桥集团是我们沧澜省首屈一指的大集团，他们集团在我们沧澜省也曾经承建过不少的路桥项目，但是真正出现豆腐渣工程的只有那么有限几处而已，合格率是达到90％的，所以，我们不能因为并不是由三炮路桥集团的主要责任而造成的豆腐渣工程就否定三炮路桥集团曾经为我们沧澜省的路桥事业做出的巨大贡献吧？尤其是这次的项目中，三炮路桥集团的投标额可是低于底价的，这说明什么问题？这说明三炮路桥集团这一次是打算赔本赚吆喝，那么这样的话，他们肯定会保证工程质量的，因为我相信我们大家都清楚，三炮路桥集团之所以这样做，其目标是为了拿到后面几期工程，这是一种极具战略眼光的举动，我们总不能否则这样积极为我们沧澜省做出贡献的承建商吧。这样做太不公平了。”

　　段忠平说完，严少峰也狠狠的一拍桌子说道：“是啊，段厅长说得非常有道理，我们总不能管中窥豹，只见一斑吧！”

　　随后，杜海涛也表态说不能轻易的否定三炮路桥集团。

　　因为三个人的分量和级别、立场、背景摆在那里，所以整个会议室内暂时出现了一片沉默之声。

　　夏天鸿一看这三个人气场如此强势，自己要是再不出头这局势还真无法掌控了，他立刻站出来说道：“段厅长刚才说的不错，我们的确不能管中窥豹只见一斑，但是我们也应该横向对比来看一看，浩然路桥公司做承建的项目可有一处出现了豆腐渣工程？他们公司的哪一个项目不是样板工程？我相信在这一点上，段厅长是比我还要了解的。当然，如果从这一点上来对比，我相信段厅长和严厅长、杜主任可能还不太认可，那么我们可以从两个人的出身和背景来对比一下！郑三炮是什么人啊？他是黑社会出身，靠强拆和娱乐城等灰色行业起家的，他最喜欢的就是用武力去威胁别人，摆平事件，我相信这一点段厅长也应该有所耳闻吧，据我所知，在交通厅的有一次投标中，郑三炮为了让一个对三炮路桥集团造成严重威胁的燕京市的企业无法正常投标，竟然派黑社会份子把人家那个企业的所有前来投标的工作人员全都打断了腿，硬生生的把人家给吓走了，时候人家把这件事通到了国家级的媒体上，结果我们沧澜省一举出名了，虽然事后沈省长亲自出面平息了这件事情，但是这已经给我们沧澜省带来了十分恶劣的影响，我想这件事情段厅长你应该没有忘记吧，当时你们交通厅可是非常出名的啊！那么我们在看一看王浩然如何呢？王浩然是省第一建筑工程公司的技术经理出身，后来省一建破产之后，他四处借钱筹建了浩然路桥工程公司，不仅极大的减轻了省委省政府在安排一建职工就业上的压力，也为我们沧澜省保留了一只技术水平过硬的施工队伍，人家浩然路桥工程公司哪一个项目做得质量不是非常过硬的？据我所知，在有些项目中他们还是赔钱做的，但是即便是这样，质量从来没有出现过任何问题。而且据我所知，王浩然每年都会拿出企业10％左右的利润来做慈善事业，包括修建希望小学等等，这个细节说明什么问题？说明王浩然这个人是一个极其具有社会责任感的企业家。而郑三炮呢？他有拿出过一分钱来做慈善事业吗？没有吧！反而是他的那些娱乐场所每年都会出现不少的打架、斗殴事件？甚至经常有老百姓反映他们的娱乐场所里出现逼良为娼的情况！我想问一问段厅长，这些事情你都知道吗？还有，在这次两篇文章相继发表之后，有很大群众打电话到省委省政府，几乎全都是建议要废掉三炮路桥的标的，要让浩然路桥工程公司中标！我想问问大家，知道什么叫民心民意吗？”

　　等夏天鸿这番话说完之后，整个会议室内顿时鸦雀无声。而整个会议的形式也开始悄然发生了转变。

　　随后，夏天鸿再次强势出击，沉声说道：“在这件事情上，省委刘书记的态度是非常明确的，如果三炮路桥集团真的存在豆腐渣工程，那么这次工程交给他们来做就不太合适了。”

　　夏天鸿最后的这句话，最终成了压倒骆驼的最后一根稻草。最终，之前一直保持沉默的一些领导和专家们开始纷纷表态支持废掉三炮路桥集团的标书，改由浩然路桥工程公司中标。最后进行表决的时候，虽然段忠平、严少峰等人依然极力反对，但是结果依然是支持夏天鸿立场的人占了多数，虽然段忠平等人背后站着的是沈中锋，但是在夏天鸿抬出了刘飞之后，在加上夏天鸿所说的话证据确凿，大多数人最终还是站在了夏天鸿这一边。

　　此刻，在省委、省政府大院内，不管是刘飞也好，沈中锋也罢，两个人心情都有些忐忑，因为两个人都知道，这一次两个人之间的第一次短兵相接，马上就要出来结果了，但是到底谁胜谁负，却还得看评标委员会那里的较量情况。刘飞担心的是夏天鸿在面对沈中锋麾下三大悍将组织起来的联合阵线的时候，能否掌控局势，而沈中锋则担心的是夏天鸿是否真的会通过这次招投标倒向刘飞，如果夏天鸿真的要是倒向刘飞的话，那么之前自己把交通行业分工给夏天鸿可是有点作茧自缚的感觉了。因为刘飞没有来之前，夏天鸿是自己用来制衡段忠平不让他为所欲为、过分腐败的一枚棋子，但是一旦夏天鸿倒向了刘飞，那形式可就不一样了，因为人事调整大权掌握在刘飞的手中，如果刘飞通过一些手段真的把段忠平拉下马换上一个亲近刘飞的人，在加上夏天鸿的遥相呼应，交通行业立刻便脱离了自己的掌控。沈中锋倒不是真的在意失去了对某一个行业的掌控，他担心的是这种失去掌控所带来的蝴蝶效应，其影响力会迅速扩散的，一旦影响力越来越大，刘飞在沧澜省的影响力也就越来越大，到时候恐怕会有越来越多的人倒向刘飞，那种情况不是沈中锋愿意看到的。

　　就在两个人全都焦急万分的时候，省招投标中心那边会议终于散了。

　　散会之后，夏天鸿第一时间便向刘飞进行了汇报。刘飞得到这个消息之后，悬着的一颗心终于放进了肚子里，他笑着说道：“嗯，夏省长，这次辛苦你了。”

　　夏天鸿连忙说道：“不辛苦不辛苦，这是我应该做的。”

　　挂断电话之后，刘飞便陷入了沉思之中。他这一次并没有在夏天鸿向自己汇报完工作之后立刻便做出了拉拢之态。因为现在的刘飞在已经不是昔日的刘飞，尤其是到了这个级别，刘飞在对识人、用人上更加谨慎了。因为他非常清楚，到了夏天鸿这种级别，纯靠自己的力量是很难升上来的，那么夏天鸿的背后肯定是有一些背景的，他不能轻易的酒把夏天鸿拉近自己的阵营里来，因为你不知道夏天鸿是不是沈中锋故意设计打入自己阵营的一颗棋子，或者说其他阵营的人的棋子。刘飞必须得对夏天鸿进行深入了解和多次考察之后，才能最终确定是否要把他拉入自己的阵营，因为一旦刘飞要是把夏天鸿拉入自己的阵营，以夏天鸿的这种级别，刘飞肯定是要下大力气进行栽培的，甚至是不惜动用自己背后的人脉和关系网络去支持夏天鸿，所以，现在的刘飞往往走一步，要往后面看十几步，风格越发沉稳起来。

　　这时，沈中锋也得到了段忠平的汇报，说是最终王浩然中标了。得到这个结果之后，沈中锋忐忑不安的心也放下来了，虽然有些沮丧和失望，但是这个结果从夏天鸿离开刘飞的办公室的时候，他便已经预料到了，而且司马易也曾经预料到了这个结果，只不过该出招的时候还是要出招的，因为司马易和沈中锋说得明白，要想真正了解刘飞的做事风格，要想真正的打败刘飞，就必须不要怕失败，要通过和刘飞之间多次的交手摸索刘飞的风格，并且最终抓住刘飞性格和风格上的弱点，在特别重要的事情上，对刘飞一击致命。沈中锋对于司马易的这个观点是十分认同的。

　　挂断电话之后，沈中锋的秘书吴元本走了进来，说道：“沈省长，昨天刘飞的秘书林海峰不知道是有意还是无意的透露出刘飞准备开始进行人事调整的消息，现在整个省委、省政府以及省直机关单位全都传得沸沸扬扬的，您是不是得早做打算啊！”

　　沈中锋听完之后不由得露出一丝冷笑：“哦？人事调整？难道刘飞要主动出招了吗？有点意思了！”


第1928章 主动出击

　　沈中锋说得没错，在借助夏天鸿的突然倒戈一击最终在高速公路这个项目中将沈中锋第一次挫败的刘飞这次的确是主动出击了。而让林海峰放出人事调整的消息，便是刘飞这次主动出击的第一招。至于这一招到底是虚招还是实招，没有人知道，就连林海峰都不知道。

　　此刻，办公室内，刘飞上网浏览着沧澜省的新闻，越看刘飞的眉头越紧紧皱了起来。

　　通过网上的诸多论坛里的帖子，刘飞赫然发现，在很多外地人甚至是本地人当中，沧澜省最为著名的并不是什么经济发展，也不是什么民俗小吃，名胜风景，而是沧澜市的娱乐行业。

　　通过网上一张张对于各个娱乐城的爆料信息，刘飞看得出来，虽然沧澜省的经济发展整体水平不高，甚至是省会沧澜市的消费水平都不是很高的情况下，沧澜市的娱乐行业却十分发达，据网上说，沧澜省竟然有四大美女集中的娱乐城，有三大日流动资金达到上千万元的赌场，当刘飞看完这些之后，眉头立刻紧皱起来。作为一个省委书记，刘飞特别希望树立沧澜省积极向上、奋进务实的形象，而不是这样一个所谓的娱乐之城。

　　沉思了足足有2个多小时之后，刘飞的嘴角上才渐渐露出一丝淡淡的笑容。这一天晚上下班的时间到了之后，刘飞准时的下班，返回家中，随后便拿出手机拨通了沧澜市市委书记张明涛的电话：“明涛同志，我是刘飞。”刘飞的声音十分沉稳。

　　张明涛怎么也没有想到，省委书记竟然亲自给他打电话。不过他还是十分恭敬的说道：“书记您好。”

　　“明涛啊，晚上有时间吗？一起出来坐坐？”刘飞笑着说道。

　　张明涛听刘飞说完就是一愣，他怎么也没有想到，刘飞竟然会邀请他出去坐坐，他可是听说了，刘飞正在准备对沧澜省进行人事调整，这可是非常敏感的时期，刘飞邀请自己出去坐坐，难道……？想到这里，张明涛的心情开始激动起来，不过他还是勉强压下心中那种激动之情，十分沉稳的说道：“好的，刘书记，那我立刻出来，我去哪里找您？要不我安排一个地方咱们过去坐坐？”

　　刘飞笑着说道：“不用那么麻烦，你直接到火车站前面的广场东侧那边等着就行，到时候我乘车过去接你，咱们只是随便聊聊，到时候随便找个地方坐坐就行了。”

　　听到刘飞的这种安排，张明涛心中就露出惊讶之色，因为火车站那里可是整个沧澜省省会最为繁华的地方，在那里见面，是最容易暴露目标，也是最不容易暴露目标的地方，那么刘飞让自己过去他开车去接，很显然是不希望更多的人知道，甚至在这种安排里面，还有一定的反侦察技术在里面，难道刘飞在防备着别人吗？难道还有人敢跟踪堂堂的一省省委书记吗？难道刘飞是在防备着沈中锋不成？一时之间，各种想法在张明涛的脑海中闪现，最终，他决定自己不带司机，打车前往火车站那里。对于这次和刘飞的见面，张明涛十分重视。他知道，刘飞空降沧澜省属于猛龙过江，沈中锋却是异常强势的地头蛇，两个人在沧澜省注定要掀起一场场惊心动魄的角逐和战斗，而自己作为本土成长起来的干部，按理说是应该站在沈中锋那一边的，但是从张明涛内心来说，他对沈中锋的做事风格并不怎么认可，他认为沈中锋的很多做法太过于功利，缺乏长远目标，尤其是在确定镇远市为高速公路交通枢纽城市这件事情上，让张明涛心中对沈中锋极度的不满，但是在刘飞没有到来之前，他一直隐忍着，因为他心中非常清楚，在当时那种情况之下，任何人如果和沈中锋作对，都只有死路一条，不过由于当时在策划高速公路这个项目的时候，距离换届已经不远了，所以，张明涛便敏感的认为，这个项目沧澜市未必没有机会，所以，他做了两手准备，第一手准备便是通过专家对沧澜市和镇远市哪个城市作为交通枢纽城市更好进行论证，第二手准备则是默默的隐忍，和沈中锋虚与委蛇，不让沈中锋看出自己任何的破绽，在诸多常委会上对沈中锋的各种提议全都投赞同票，并以此稳固自己这个省委常委、沧澜市市委书记的位置，毕竟自己是换届前一年才走到沧澜市市委书记这个位置上的，换届的时候自己挪动的可能性不大。而上一次常委会的时候，张明涛十分机警的利用刘飞和沈中锋之间的不和，火中取栗，最终以双面投票的方式赢得了刘飞的支持，并最终让沧澜市成为这次高速公路建设中的枢纽城市，张明涛相信，最终高速公路项目的展开，整个沧澜市肯定会呈现出一种高速发展的态度，对于这一点，他还是比较有信心的。

　　坐在出租车上，张明涛心中波澜起伏，他的心中在不断的盘算着刘飞这次单独约自己出来到底有什么目的。以他对刘飞的理解，刘飞这个人做事从来都是有着极强的深意的，尤其是当初刘飞让何建平来负责高速公路方案制作那一首，直到最后那次常委会上表决的时候，其威力才显现出来，刘飞硬是通过这样一种方式强行削减了铁定支持沈中锋的一票。

　　刘飞约我到底要做什么呢？

　　此刻，已经是晚上6点左右了，沧澜市和很多西部城市一样，天色早已经黑了，街道两侧，早已经亮起了路灯，街道上，车流涌动，两侧的人行道上，下班的自行车车流也是接连不断。

　　今天的张明涛为了让自己显得不是那么引人注意，在出门的时候，特别挑选了一身稍显严肃的休闲装。坐在车内，望着窗外那霓虹闪烁的夜色，张明涛心中多少有些骄傲和自豪，因为他相信，在今后的五年内，自己有信心将这座城市再次带上一个新的台阶，让这个城市的老百姓们收入在多一些。让这座城市建设的更加漂亮一些。

　　下车之后，张明涛在火车站东广场附近找了个比较僻静的角落站在了那里，默默的注视着四周那既熟悉又陌生的场景。30年前，18岁的自己从乡下背着一小袋玉米面揣着父亲东拼西凑借来的30元钱，从这座火车站内走了出来，走进了大学，经过四年大学生活之后，自己进了机关单位，经过26载宦海沉浮，自己一步一步从一个农村娃走到了如今这个西部大省省会城市的市委书记，成为了决定整个沧澜省命运的13个巅峰人物之一。沧澜市这座城市比起自己刚来的时候，已经发生了翻天覆地的变化，但是张明涛心中却清楚，沧澜市虽然发展很快，但是比起其他东部那些兄弟省会城市来，发展的还是太慢太慢了。现在，每天午夜梦回，张明涛脑海中思考的便是如何把沧澜市发展起来。至于整个沧澜省，他还真没有怎么考虑过，因为他知道，在沧澜省，有能力，有魄力去思考整个沧澜省发展思路的人恐怕只有沈中锋和刘飞，其他人在怎么想，也只是想想而已，因为沈中锋似乎对于沧澜省的发展，有着一套自己的想法。所以张明涛只能把自己满身的心血全都倾注到了沧澜市的发展之中。

　　就在张明涛站在那里浮想联翩的时候，一辆奥迪A6悄然停在张明涛的身边，车窗缓缓拉下，露出嘟嘟那张阳光灿烂的笑脸：“张书记，上车吧，刘书记在车内等你呢。”

　　看到嘟嘟，张明涛便知道刘飞在后座上了，拉开后面右侧的车门钻了进去。

　　车内，迎接张明涛的是刘飞的笑脸和一双温暖厚重的大手：“明涛同志，久等了。”

　　张明涛连忙和刘飞使劲的握了握手说道：“刘书记，我也刚到。”

　　刘飞笑着点点头，对前面开车的周剑雷说道：“剑雷，先绕着沧澜市转悠转悠，我和明涛同志先聊会，随后在找地方吃饭。”

　　奥迪车在周剑雷的架势之下，犹如一辆黑色的幽灵一般，缓缓融入沧澜市夜幕下的车流之中。

　　车上，刘飞缓缓问道：“明涛同志，你可知道沧澜市的诸多产业之中，哪个产业在全国最出名吗？”

　　张明涛皱着眉头思考了一会，最终还是苦笑着说道：“刘书记，您这个问题还真是把我难住了，因为在我看来，我们沧澜市还真没有什么拿得出手的产业，我现在正在想办法改变这种状况。”

　　刘飞摇摇头说道：“明涛同志啊，其实你错了，沧澜市还是有一个产业拿得出手的，而且在全国都十分有名！”

　　张明涛一愣，有些吃惊的望着刘飞问道：“什么行业？”

　　刘飞苦笑用手向外一指说道：“明涛同志，你看看吧，我们沧澜市的娱乐行业已经在全国都非常有名了！就是这条街上，坐落着全国知名的四大娱乐城之中的2座啊！还有一个在全国都很知名的赌场也是坐落在这条街上。”


第1929章 捅马蜂窝

　　听到刘飞这句话，张明涛顿时脸色刷的一下便苍白起来。他不知道刘飞这句话的后面到底是什么意思？是批评自己还是……？想到这里张明涛苦笑着说道：“刘书记，这个问题我也想管啊，但是您是知道的，我虽然是沧澜市的市委书记，但是沧澜市也是沧澜省的省会啊！有些时候，很多人是不买我的帐的。”话他只说到了这里，后面的并没有继续说下去。

　　刘飞笑着点点头说道：“明涛，我知道你的意思，沧澜省身为省会城市，省委省政府和你们市委市政府都坐落在同一个城市里面，甚至距离还不是很远，所以虽然你的官在市委里面是最大的，但是在省委里面，排名却又非常靠后，而娱乐行业涉及到了方方面面的利益，你不敢轻举妄动，是不是？”

　　张明涛苦笑着点点头说道：“刘书记，不瞒您说，我刚刚上任的时候，对于沧澜市出现的这种反常的经济现象也十分关注，曾经想要下大力气进行整顿，但是我的指令虽然也下达了，但是下面的人根本就拖着不办事，我催的急了，便虚张声势的搞那么两下，根本起不到任何的效果，后来，我们沧澜市在省里多个部门办事的时候全都遭到了掣肘，像财政厅该下拨的资金不及时下拨，我们沧澜市上报的项目在发改委那边不获得通过等等，这一系列的掣肘让我确确实实的意识到，我虽然是沧澜市的市委书记，甚至还是一名省委常委，但是我的分量还是太轻了。”

　　刘飞听完之后笑着点点头：“嗯，明涛同志啊，现在看来，你的志气有些消沉了嘛！”

　　张明涛苦笑着说道：“刘书记，我的志气倒是没有消沉，我现在一直都在思考着怎么样推动沧澜市经济的发展，但是对于沧澜市存在的这些娱乐行业的问题，我是真的无能为力，所以在这种情况下，我的想法就是在我有限的权利范围之内，做好我能够做的事情。尽量为沧澜市的老百姓们多做一些实事。”

　　刘飞眉头皱了起来：“看你的意思，对于沧澜市这种不正常的经济现象，你是一点办法都没有了？”

　　张明涛苦涩的摇了摇头。

　　刘飞叹息一声说道：“明涛同志啊，看来你在政治斗争上还是缺乏灵活性啊！我问你，如果沧澜市娱乐行业一直这样发达下去，你认为这对于沧澜市是好事还是坏事？”

　　张明涛沉思了一会之后说道：“刘书记，我认为从长远来看，这绝对不是好事，因为娱乐行业的发展，必然会导致涉黄、涉赌、甚至是涉毒事件层出不穷，从而导致一批有一批的人进入到黄赌毒这个行业中来，进而引发一系列的社会问题。尤其是赌博和毒，这更是导致很多人家破人亡、妻离子散的罪魁祸首，娱乐行业越发展，所附带的这种问题就越严重。而与之相对于的，便是我们沧澜市的社会治安问题日益严峻，各种犯罪案件近年来正在呈逐步上升趋势。”

　　刘飞点点头说道：“嗯，你说得没错，娱乐行业的发展看起来似乎是能够带动一个地区的一些经济指标的上涨，但是从长远来说，这绝对是一种畸形的发展，必将带来十分严重的后果，而且黄赌毒在我们国家都是属于明令禁止的行业，沧澜市的这种状况已经严重影响了沧澜市整体的和谐发展，是必须要铲除这种状况的。”

　　张明涛听完之后只是苦笑，却没有说话，但是他的心中却暗暗说道：“你说得倒是轻巧啊，你刚到沧澜省哪里知道沧澜省这坛水的深度啊，恐怕就算是你刘飞，想要动一动这个行业都会感觉到十分棘手的。”不过这些话张明涛只是在心中想想，他并不打算对刘飞说出来。因为他现在对于自己的立场问题十分重视，他知道，自己要想获得长足的发展，现在不管是投靠到刘飞的阵营和沈中锋的阵营对自己来说都是不合适的。因为在接下来的五年之内，刘飞和沈中锋之间谁胜谁负还不确定，自己贸然投靠其中一方，只是会让自己陷入到派系斗争之中，成为另外一派打击的对象，与其那样，自己到不如暂时一直保持着中立的立场，然后在这种中立的立场上，采取有限度的靠拢刘飞的方式。因为他心中非常清楚，沈中锋的风格，他从心底里就反感，自己绝对和沈中锋尿不到一个壶里，但是沈中锋在沧澜省势力过于强大，所以，对于沈中锋又绝对不能得罪，至少在面子上，必须要给沈中锋，不能轻易去触动沈中锋的核心利益，而有限度的靠拢刘飞，则会给刘飞带来一种印象，那就是自己在情感上还是支持刘飞的，而且从内心深处来说，张明涛的确非常认可刘飞的很多做法，但是他却又不能接受现在就投靠刘飞的这种决定。因为他认为那样做台冒险。

　　刘飞的目光一直紧紧的盯着张明涛，对于张明涛心中的想法刘飞又怎么能看不出来呢。如果那样的话，刘飞就不是刘飞了。不过刘飞也有自己的打算，他知道，自己刚刚到达沧澜省，现在在省委里面没有一个可靠的盟友。但是自己要想在沧澜省立足，就必须在省委常委之中寻找更多的盟友。而从张明涛的身上，刘飞却看出了一丝自己的风格，虽然他知道张明涛不会轻易的向自己靠拢，但是刘飞却有信心最终让张明涛向自己靠拢，这就好像诸葛亮收孟获一样，你要想赢得别人的尊敬和靠拢，必须通过长时间的对立也好，合作也好，充分展现出自己的实力。否则，没有人会看得起你，没有人愿意向你靠拢。这一点在职场上尤其明显，很多人抱怨老板给的工资低，说这说那的，其实，如果你努力的把自己的实力提高，老板自然会给你涨工资的，如果他不给涨工资，直接跳槽走人，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，此处不留爷，自有留爷处。正是基于这种考虑，刘飞才决定不断的通过各种机会，拉近和张明涛之间的距离，至少要在形势上或者气势上，给别人，尤其是给沈中锋一个印象，那就是张明涛已经向自己靠拢了。不管张明涛是真靠拢也罢，假靠拢也好，随着时间的推移，随着一次又一次给沈中锋这种印象，沈中锋在内心深处便会渐渐认为张明涛已经投靠自己了。这样一来，沈中锋肯定会对张明涛从各个角度进行打击，而张明涛一旦遭到了沈中锋的打击，那么在整个沧澜省，能够支持张明涛的人又只有自己，这样一来，张明涛就会越来越像自己靠近。

　　此刻，在奥迪车上。刘飞和张明涛相互之间看起来十分融洽，其实却是同床异梦，各有心思。

　　不管是张明涛也好，刘飞也好，大家都有自己的算计，都希望在两个人的相处之间获得利益的最大化，然而，随着时间的推移，两个人之间的关系走向却变得十分曲折，其经历和过程，让刘飞始料未及，本来刘飞认为自己的计划天衣无缝，却没有想到，到了后面，其变数之大，大大超出他的意料。不过这是后话，暂且不提，这个时候，一切还都在刘飞的掌控之中。

　　张明涛沉默良久之后，才说道：“刘书记，您说得没错，但是沧澜市的情况的确是太过于复杂了，您刚才说沧澜市有四大娱乐城，三大赌场，这个我也听说过，刚到沧澜市的时候也曾经热血沸腾的想要去调查过，但是我这边刚刚指示下达完，上面的压力便下来了，您说，这事情还怎么办？据我得到的小道消息，咱们沧澜市的这四大娱乐城，三大赌场，其中有一半是在郑三炮的控制之下的，而这些行业又都是暴利行业，日进斗金，据说省里有些领导的亲戚朋友都是参股其中的，而且还不是一个两个。而且这么多年来，随着赚的钱越来越多，这些关系网越织越大，现在我都不知道这关系网到底织成了什么样子，总之可以用一句话来形容，牵一发，而动沧澜省全身！虽然我想动，但是绝对不是我这种级别能够动得了的！刘书记，跟您说句交心的话，您刚到沧澜省，很多事情还没有理顺，我建议您先不要着急拿这个行业开刀，否则，反扑的力量会非常大。”

　　刘飞听完之后只是淡淡一笑，点点头说道：“嗯，明涛啊，你的好意我心领了，但是身为省委书记，我必须对我们沧澜省的整体发展负责，对我们沧澜省以及沧澜市的老百姓负责，所以，这个马蜂窝我还是要捅一捅的，不过怎么捅这个马蜂窝却是有技巧的，我今天找你过来，就是要跟你商量商量这件事情。”

　　听完刘飞的话之后，张明涛瞪大了眼睛，他还真没有想到，刘飞竟然有如此魄力，明知道这个马蜂窝不好捅，竟然还要捅一捅。他的头皮有些发憷，说道：“刘书记，您说我们怎么捅？”


第1930章 以守为攻

　　刘飞笑着说道：“这个很简单，咱们就这样……这样……。”

　　等刘飞把他的想法跟张明涛说完之后，张明涛的脑门都开始冒汗了，颤声说道：“刘书记，这样做是不是太冒险了吧，会不会引起反弹啊，您是知道的，这些娱乐城和赌场可都是大有来头的，我甚至听说有个娱乐城的老板还是京里的一个公子哥开的呢！就连郑三炮都让他们三分。”

　　刘飞笑着摆了摆手说道：“明涛啊，我可以明确的告诉你，这样做肯定是有着一定风险的，但是并没有你想象的那样严重，这政治斗争，就像是两个高手博弈，谁输谁赢看得是彼此的耐心和城府以及手段，如果咱们仅仅是做到这种程度他们就无法忍受的话，那么我相信，只要我们后续发力，我用出后手，我可以保证一夜之间让这些娱乐场所全部从沧澜市消失，所以有一点你尽管放心，我怕的并不是他们真的像疯狗一样四处咬人，如果是那样的话，那说明不管是娱乐城的老板也好，还是他们幕后的人也好，根本没有资格和我进行博弈。”

　　听到刘飞的话之后，张明涛挺得有些云里雾里的，脑袋一时之间还真转不过来，因为刘飞的思维跳跃幅度太大了。

　　这时，刘飞自然看出了张明涛的状态，笑着说道：“明涛啊，有些事情你想不明白就不用去想了，很多事情，只有等你站在一定位置的时候才能想明白，你知道为什么我直接找你而不找别人吗？”

　　张明涛听完之后摇摇头说道：“我不太清楚。”

　　刘飞笑着说道：“其实很简单，从你在常委会中抓住时机，最终为沧澜市拿下了枢纽城市这个事情上让我感觉到，你是一个真正的用心在做事的官员，我们沧澜省最需要的就是你这种官员！而且我还可以告诉你，这件事情做好了，对你有两大好处，第一，通过这件事情，你可以加强对沧澜市公安系统的掌控力度，借机调整一批工作不利的官员，换成对你比较支持的官员；第二，这件事情做好了是一件摆在明面上的政绩，而且我相信你应该清楚，以我的个性，是绝对不允许沧澜省存在这样多影响我们沧澜省整体形象的娱乐城和赌场的，只不过现在我还不想得罪太多的人，所以才不得不采取现在的这种中策，否则，如果我处于沈中锋那种位置，早就下令之间封杀所有娱乐场所了。所以，一旦我在沧澜省的实力渐渐丰满的话，那么这些娱乐城和赌场我是早晚会给他们封掉的。而那个时候，冲在一线的依然是你们沧澜市，你想想看，这政绩是多么耀眼。而且你应该清楚我的做事风格，我刘飞是绝对不会和下属抢政绩的。”刘飞说道这里，便不在继续往下说了，因为他现在把利益关系先给张明涛摆在这里了，只要他配合自己行动，那么将来有了政绩，张明涛肯定是首功一件。

　　然而，张明涛也不傻，他从刘飞的话中也听出了刘飞没有说出来的另外一层意思，那就是刘飞现在可是把所有的底牌都在自己面前亮出来了，就连很多步骤都清楚的告诉他了，如果他不执行，甚至是泄密，那么以后他和刘飞之间肯定是势同水火了。而现在，在之前沧澜市成为枢纽城市的那件事情上，他已经得罪沈中锋了，如果现在在得罪省委书记，那么以后的日子可想而知，尤其是那些娱乐城和赌场可是存在于他主管的沧澜市的，如果当刘飞真的渐渐羽翼丰满之后，对这些地方采取雷霆一击之后，政绩可就不一定会归功于他，但是监管不利那么一大顶帽子他是肯定要戴上了，到时候，如果刘飞以此来对自己进行问责或者是向上面稍微努努嘴，那么很有可能自己的仕途生涯也就戛然而止了。想到此处，张明涛不由得露出一脸的苦笑，心中暗道：“这位年轻的省委书记的城府还真是够深的啊，轻描淡写的一招便是一举数得，既没有把沧澜省那些本土势力往死里得罪，却又给他们敲响了警钟，与此同时，又把自己当成了一把枪使，为刘飞冲锋陷阵，同时借此机会，又可以打一打沈中锋的脸，告诉沈中锋，就在他的眼皮子底下存在这么多污秽之地，他都没有去管理，这是他的失职。”想到这里，张明涛脸上的那抹苦笑越来越深了。

　　其实，张明涛虽然认为自己了解刘飞，实际上，刘飞的真实用意他还真没有琢磨出来，因为刘飞把那层意思隐藏的太深太深了。不过这并不影响张明涛对刘飞这次特殊指示的执行。

　　第二天上午，刘飞让省委秘书长何建平通知所有省委常委，以及所有各地市的市委书记，明天上午赶到省委会议室，参加全省关于纠正党员干部存在的不正之风问题的专题会议。这种会议，对于曾经做过纠风办主任的刘飞来说，自然是游刃有余。

　　何建平听到刘飞的指示之后，没有任何犹豫，转身便走了出去，看起来好像是要进行传达。实际上，刚刚回到办公室，何建平便拿起电话拨通了省长沈中锋的电话：“沈省长，刘飞让我通知所有常委以及各地市市委书记明天上午前来参加全省关于纠正党员干部存在的不正之风问题的专题会议，我感觉这风向有些不太对劲啊！”

　　沈中锋皱着眉头说道：“哦？有些不太对劲，你说说看，哪里不太对劲？”

　　何建平说道：“沈省长，您想想看，刘飞前段时间刚刚放出风来，要对我们沧澜省的人事工作进行调整，这个风是刘飞透过他的秘书林海峰透露出来的，这一点我已经证实了，但是现在的问题却在于，随风有这股风放出来了，但是刘飞却并没有就此事和省委副书记郑建勇进行沟通，也没有和组织部部长迟宇航进行沟通，仅此一点，刘飞放出这股风的目的就有些耐人寻味了，为什么刘飞故意放出风来，却又按兵不动呢？难道刘飞在等待什么时机吗？现在，按理说刘飞刚刚到任，应该是大力发展经济，改善民生，这也是刘飞以往的作风，但是这一次，刘飞竟然反其道而行之，居然搞起了十分具有政绩工程或者说是面子工程的纠风运动，这和刘飞以往的风格十分不符，那么我就在想，我们是不是应该把刘飞放出风来要调整人事工作于这次的纠风运动连在一起去想，刘飞到底想要借助这次纠风运动达到什么目的呢？”

　　何建平说完，沈中锋使劲的点点头：“嗯，老何啊，你这个问题提得好啊，看来刘飞刚刚赢得了高速公路那一局，似乎有些心高气傲起来了，想要搞主动进攻了啊！”

　　挂断何建平的电话之后，沈中锋便立刻陷入了沉思之中，对于何建平刚才所提的那一点，沈中锋还是相当重视的，他相信，刘飞出招，绝对是具有深意的，但是到目前为止，刘飞只是放出了两颗烟雾弹，具体刘飞的目标在哪里，自己还不清楚，想到这里，沈中锋立刻拨通了自己的得力幕僚司马易的电话，把刚才何建平的那番分析跟司马易说了一遍，然后咨询司马易的意见。

　　司马易沉思了好一会，才沉声说道：“沈省长，我的意见和何建平的意见大体一致，我可以完全肯定，刘飞这两招绝对是大有深意的，如果我猜得不错的话，刘飞的这两招是虚招的可能性大一些，因为以目前刘飞的实力，他要想进行人事调整绝对是力不从心，而他放出风来的目的应该是想要搅乱人心或者向外界散发一条信息，他刘飞才是人事工作的老大，不过这一招却又是随时可以把虚招变为实招，但是主动权掌握在刘飞的手中；至于纠风运动，却是实招的可能性大一点，但是不排除刘飞假借纠风运动，从而达到其他的一些目的。而且我认为，刘飞的纠风运动，应该是为之前的人事调整进行铺垫，很有可能刘飞是想要抓一两个典型有作风问题的人，然后配置以雷霆一击的人事调整，我想，在这个时候，如果是你的人因为作风问题被刘飞抓住了，然后在进行人事调整，如果要是上常委会的话，你还真不一定能赢。”

　　司马易说完之后，沈中锋使劲的点点头，对于司马易的分析他相当认可，这和他的想法不谋而合，甚至司马易的分析比他想的还要更深一点，他皱着眉头问道：“司马易先生，你说我们现在应该怎么做？”

　　司马易一笑：“我认为我们现在做好的办法是，以不变应万变，先严格要求手下，千万不要顶风作案，让他们严格约束自己，千万不要给刘飞以可乘之机。只要我们做到了这一点，那么不管刘飞后面怎么出招，我们都无所谓了，在旁边看着就可以了。看看刘飞到底想要做什么，然后我们在采取相应的反制措施。此乃以守为攻之计。”


第1931章 一箭双雕

　　沈中锋听完之后满意的点点头说道：“嗯，司马易先生果然见识过人啊，好，就依先生之计。”

　　挂断电话之后，沈中锋立刻给段忠平、严少峰等几个铁杆嫡系通知下去，让他们通知下去，刘飞在这段时间要进行大范围的纠风运动，任何人在最近这段时间内都不要顶风作案，更不能被刘飞抓住把柄，否则自己的屁股自己擦。沈中锋说的话是非常严厉的，这让很多人意识到现在的沧澜省已经不再是以前那个沧澜省了。

　　第二天上午，全省主要领导干部会议在省委大会议举行。

　　来自全省12个地市的市委书记、市长以及所有省委常委、省直机关单位的一二把手们全都参加了本次会议。

　　刘飞看着主席台下黑压压数百人的队伍，感觉到肩上的担子越发沉重起来。他心中非常清楚，台下的每一个人，几乎手中全都掌控着一方机关，而这些在这里，只是自己的属下，需要仰视自己，但是他们一旦回到各自的单位，便成了别人仰视的目标。怎么样才能管理好这批人，是他急需解决的课题。以前在市委书记任上刘飞感觉自己工作起来还是游刃有余的，那个时候，自己可谓意气风发，指点江山，激昂文字，但是现在，站在省委书记位置上的时候，和当市委书记之时却又有了不同的感悟，这个时候，刘飞更多感受的是一种强烈的责任感、危机感和使命感。想想全省几千万老百姓的未来就掌握在自己的手中，那种责任感时刻在警示着刘飞，让他每走一步，都需要深思熟虑，都需要考虑到怎么样才能让老百姓的日子过得更好一些，怎么样才能尽可能的为老百姓多办一些实事。

　　理想是美好的，现实却是残酷的。要想实现理想，必须穿过残酷的现实，打破各种束缚和枷锁。所以，现在自己不得不玩起了虚虚实实的把戏，就像眼前的这个会议，刘飞心中非常清楚，下面这些干部们能够听得进自己话的人不一定有多少，因为这个会议从表面上仅仅是一种务虚的会议，但是这种会议必须得开。以前刘飞当市委书记的时候很少开这种会议，但是现在，他却突然发现，有一句话说得特别好——存在的，即是合理的。虽然这句话存在着很大的漏洞，但是却充分反映了一个问题，那就是很多外人看起来或许根本就没有什么用的东西，其实在内行人眼中还是很有作用的。这一点，就和外行人看热闹，内行人看门道是一样的。

　　此时此刻，在台下，沧澜省正厅级、副厅级的干部们济济一堂，大家看着主席台上那些威严端坐的省委领导们心中也是感想万千，尤其是当下面众人看到主席台最前排正中央位置上端坐的刘飞的时候，他们心中更是十分感慨，从面容上来看，从年龄上来看，大家都知道，刘飞的年纪在他们在场所有人之中，几乎算是最年轻的。39岁啊！但是人家的职务却是最高的，省委书记啊！不过真正让众人发出感慨的却是刘飞的头发！当众人看得刘飞那从来没有刻意去染黑的满头银发的时候，很多人心中都在感叹，在刘飞看似风光的背后，那需要付出怎么样的辛苦啊！才39岁，便已经满头银发了！

　　“咳咳！”刘飞拉过话筒，咳嗽了两声，算是给众人提了个醒，这两声咳嗽，也宣告刘飞到达沧澜省之后，第一次主要领导见面会正式拉开序幕。

　　此刻，主席台上的刘飞并不知道，在日后，这次会议被史学家界定为极具战略意义的一次盛会，为刘飞立足沧澜省打下了坚实的基础。不过这是后话，暂且不提。因为此刻，就连刘飞自己都不知道，这次会议能够取得什么样的成果。

　　刘飞拉过话筒之后，沉声说道：“大家好，我是新上任的省委书记刘飞，恐怕很多人都是第一次见到我，当然，我也是第一次见到大家。其实，我想，在座的人中，很多人特别希望见到我，也有很多人特别希望不见到我。为什么呢？”

　　刘飞这句话说完，不仅是台下的众人，就连台上的众多省委常委们，也被刘飞这一个开场反问句把注意力给吸引了过来。大家都想知道到底是为什么？

　　这时，刘飞笑着说道：“其实答案很简单，因为我是省委书记，想见到我的人，希望向我汇报工作，能够引起我的重视，从而得到升迁；而不想见到我的人也是因为我是省委书记，他们害怕自己的缺点和弱点在我面前暴露出来，因为他们从各种渠道听说我刘飞以前的一些做事风格，那就是坚决不用庸吏！他们害怕自己出丑！”

　　等刘飞说完之后，现场顿时响起一片哄笑之声。刘飞这句话，有些冷幽默的味道。

　　看到下面的哄笑之声，刘飞也笑了，说道：“其实大家为什么发笑我也知道，因为我也感觉到这有些好笑。不过呢，今天，在这里，在正式进入今天的议题之前，我可以和大家简单的介绍一下我的执政风格，算是先纠正一下大家对我的看法。我想，沈省长和各位常委不会反对我和在座的很多第一次见面的同志们多唠叨两句吧？”说完，刘飞笑着看向沈中锋。

　　沈中锋笑着摇摇头，表示不会，其他省委常委也纷纷摇头。

　　刘飞笑着点点头说道：“看来大家还是很给我刘飞面子的嘛，我先谢谢沈省长和各位常委了。”说完，刘飞转头看向台下笑着说道：“各位同志们，其实我刘飞是一个十分简单的人，为什么这么说呢，因为我刘飞当官做事只有一个目的，那就是希望能够用我的努力和付出，能够为我们沧澜省的老百姓多做一些实事，让老百姓的日子过得更富裕一些，仅此而已。所以，基于我这个比较简单的人生目标，我在识人、用人上也有一套自己的风格，那就是优先使用循吏，重点使用德才兼备一心为民办事的官员，对于那些混吃混喝、无德无才、尸位素餐、站着茅坑不拉屎的官员，我的看法是该拿下的拿下，该挪窝的挪窝，关键位置上，必须有能干事的官员存在！我相信在座的各位，应该也已经听说了一些风声，也就是我打算对咱们沧澜省的人事进行调整。很多人都想知道这个消息是不是真的！那么我可以在这里先告诉大家，这个消息的的确确是真的！但是呢，应该何时调整，怎么调整，我还没有想好，因为大家也知道，人事工作虽然是由省委书记来主导的，但是省委副书记、省长、省委组织部部长都是有比较大的话语权的，尤其是我们沧澜省主管组织工作的郑建勇郑书记，他是一位工作经验十分丰富，在用人识人上也比较有水平的同志，在以后的人事工作中，我会多听取一下郑书记的意见，以便于对在座的各位，有一个更加清晰的认知，我希望有朝一日，当再次召开这种全省一二把手大会的时候，在座的各位全都是充满了朝气和干劲，心中更多想的是怎么样为老百姓多干一些实事的官员！同时，我也给在座的各位提一些要求，我希望在座的各位能够尽职尽责的做好自己的本职工作，不要成天想着升官发财，想着贪污腐败，如果那样的话，那你很有可能会成为下一阶段纠风运动的整顿对象。好了，这就是我今天在正式会议之前要和大家说的交心的话，下面，我们正式进入今天会议的主题，也就是全省关于纠正党员干部存在的不正之风问题的专题会议。”

　　当刘飞这番话说完之后，全场响起了热烈的掌声。在这掌声之中，有的是发自内心的掌声，有的却是十分不屑的掌声，不一而足。

　　然而，此刻，在主席台上，沈中锋虽然也在鼓掌，但是他的脸色却显得十分难看。因为刚才刘飞的那番话给虽然听起来轻描淡写的，但是沈中锋却可以敏感的感受到，刘飞这番话对于台下那些干部们的影响有多么强烈。

　　不管沈中锋承认也好，不承认也罢，但是他的内心非常清楚，省委书记这个位置就算是现在和自己之间相比还处于弱势地位，但是书记这个职务所赋予刘飞的权利，却带给了刘飞和自己掰手腕的一些实力。而刘飞刚才那番话肯定能够为刘飞拉拢一些理想和信念和刘飞比较相近之人。而真正让沈中锋脸色变得难看的却是刘飞在刚才那番话中，提到的省委副书记郑建勇，刘飞刚才说他以后会在人事工作中更多的咨询一下郑建勇的意见，这明显是在这种公开场合向郑建勇示好。而且沈中锋相信，因为刘飞的这番话，恐怕以后在人事工作中，向郑建勇汇报工作的人肯定又会增多。刘飞这一招明显是一箭双雕之计，他通过这轻描淡写的一句话，既拉拢了郑建勇，又狠狠的打击了自己省长的威信。

　　够狠的啊！不行，不能坐以待毙！怎么办呢？沈中锋开始琢磨起来。他决定就在这个会议上上对刘飞展开反击。


第1932章 离间之计

　　就在刘飞和沈中锋全都各自忙活的时候，省委副书记郑建勇的大脑也在飞快的转动着。

　　作为这一次换届和刘飞一起空降下来的省委副书记，他有着十分清醒的认识，刘飞和沈中锋之间一触即发的状态他也非常清楚，尤其是在这次空降下来之前，曾老爷子曾经千叮咛，万嘱咐，警告他千万不要轻易加入到刘飞和沈中锋这场龙虎争霸之中。因为他们两个人之间的这场争斗注定要十分惨烈，在这个时候，作壁上观是最聪明之举。

　　所以，自从比刘飞早几天到了沧澜省之后，纵然沈中锋强势拉拢自己，他都不为所动，为的只是守住中立这个立场。因为他相当清楚，只有中立，才能最大程度的保证自己的利益。

　　尤其是作为一个年纪才46岁的省委副书记，郑建勇也是一个心高气傲之人，他心中相当清楚，曾老爷子把自己派到沧澜省来也是有着相当深意的。高层想要把沈中锋和沈家当成刘飞的磨刀石，而曾老爷子的追求更加深远，他希望把刘飞与沈中锋一起作为自己的磨刀石，他希望自己能够在沧澜省这一块看起来并不是很容易出政绩的地方坚守下来，发展起来，利用刘飞和沈中锋之间的特殊关系，不断的发展、壮大自己，甚至是能够成为制衡刘飞和沈中锋之间关系的一种砝码，既不让刘飞能够轻易战胜沈中锋，又不让沈中锋能够轻易的战胜刘飞，如果能够保持这种局势的话，那么年纪才46岁的自己前途将会是一片光明，因为沧澜省这个地方注定会吸引高层诸多的目光，任何人如果有了突然的表现都能够引起高层的注意。

　　作为一个才46岁的省委副书记，郑建勇心中也非常清楚，自己可是目前曾家队伍中，地位仅次于前东海省省长、现任东海省省委书记胡志军，而且自己最大的优势便是年轻，才46岁就成了省委书记，就算再过5年，自己也才51岁，那个时候，只要自己表现出色，荣升为省长或者省委书记的几率都相当大，那样的话，自己就存在着很大可能问鼎内阁。而自己的沧澜省之旅，便是曾老爷子高瞻远瞩之下的一种战略布局。

　　当时，曾老爷子曾经语气深沉的对自己说道：“建勇啊，此次派你去沧澜省，我是下了很大决心的，我相信你应该也清楚，你是我一直以来重点栽培的对象，你聪明，能干，又心怀大志，一心为民，在我们曾家，也只有你能够和刘飞、曹晋阳他们一较高下，所以，此次前往沧澜省，你是任重而道远啊！我这是一记险招，因为以后的沧澜省，因为刘飞和沈中锋以及沈家的较量肯定是一番龙虎相争，你是否能够在这种激烈的斗争中保持自己我心中实在没底，因为像他们这种级别的较量，一旦分出胜负，其结果注定非常惨烈，但是，这也是一个绝佳的机会，因为不管是刘飞获胜，还是沈中锋获胜，到了他们这个级别，要想获得更进一步的升迁的机会，都是需要做出很大政绩才行的，所以，沧澜省今后很长时间应该是一种在斗争中不断发展、前进的过程，否则，不管是刘飞也好，沈中锋也好，都会挨板子的，所以，如果他们两个人在斗争中把沧澜省发展起来了，作为省委副书记，你也是有政绩可分的，但是一旦他们两个人没有把沧澜省发展起来，最终都挨了板子，那么注定有一个人会离开，而那个时候，你的机会便来了，从省委副书记位置上再进一步也不是没有可能的事情，所以，你千万要坚定立场。不要轻易参与到两个人之间的斗争中去，但是呢，又不能不参与到两个人之间的斗争中去。所以，这对你是一种十分重大的考验。但是，怎么样才能在刘飞和沈中锋之间游刃有余的相处呢？我建议你好好的参详一下三国时代中魏蜀吴之间争霸的故事，今后沧澜省的形式对比是：沈中锋相当于魏国中期，占据天时地利和人和等诸多要素，势力强大，刘飞则相当于蜀国初期，除了拥有省委书记这一个算是占据人和的因素之外，身无长物，而你要做的，便是学习吴国孙权，利用你省委副书记这个险峻的位置，在沈中锋与刘飞的斗争中，该撩拨的时候撩拨，和联合的时候联合，如果你能够在他们两者之间做到纵横捭阖，游刃有余，那么未来不管是沧澜省还是整个华夏，都有你一席之地。”

　　听完曾老爷子的话之后，郑建勇急得当时曾经追问了一句：“老领导，您的意思是让我游离于刘飞和沈中锋之间，图谋三分沧澜省？”

　　当时，曾老爷子手捻胡须露出意味深长的笑容，却并没有回答郑建勇，只是笑着说道：“我能点拨你的只有到此为止，今后如何相处，要看你的能力、机遇和时局的变化。”

　　此时此刻，想起曾老爷子当时的那些叮嘱和意味深长的笑容，郑建勇不得不越发佩服曾老爷子的先见之明。此刻，当他听到刘飞当着这么多人说他以后将会在人事问题上更多的咨询自己，郑建勇笑了。因为他非常清楚，刘飞此举是当众抬举自己，拉拢自己，算是给了自己面子，但是与此同时，刘飞此举也是一个离间自己与沈中锋之间关系的阳谋，因为人事话语权主要集中在省委书记、省长、省委副书记和组织部部长四个人手中，而其中，省委书记作为一把手话语权又是最大的，如果刘飞说要重点参考自己的意见，那么对沈中锋的意见肯定会听的比较少了，那么这相当于无形之中，抬升了自己在人事问题上话语权的权重，同时打压了沈中锋的权重，那么沈中锋肯定对自己心生不满的。想到这里，郑建勇的脸上只能露出一丝苦笑了，他算是看出来了，刘飞这个比自己小了7岁的省委书记，不管是在官场阅历上还是权谋使用上，都不比自己差，这轻描淡写的几句话中，竟然把自己和沈中锋全都玩弄于鼓掌之间却又如此光明正大，这种手段，当真让人叹为观止。

　　就在此时，郑建勇没有想到的是，趁着刘飞说话的时候，沈中锋竟然做出了一个谁也想不到的举动。

　　沈中锋竟然在他的笔记本上写了一行字，然后把那张纸撕了下来，从刘飞背后把那张纸条递给了自己。

　　郑建勇看到纸条上写着一行字：“散会之后去我办公室坐坐。”

　　此刻的刘飞正在谈论着沧澜省存在着的一些不正之风，尤其是重点提到沧澜省娱乐行业过于发达，甚至是有些畸形，并且提出接下来很长一段时间，沧澜省将会把纠正干部不正之风作为一个长期的工作来抓，并且要求在场的各位一二把手回去之后，立刻写出工作汇报，谈一谈自己下一阶段应该如何抓这项工作，准备采取怎么样的措施，在会上，刘飞还十分严肃的提醒在座众人，所有的工作汇报都必须要每一个领导干部手写，不要使用秘书或者其他人代写，更不能从网上胡乱摘抄两段对付了事，每个人所写的方案必须如何所在机关单位的现状，必须从实际工作出发。并且将会把这次工作汇报，作为参考每个人工作态度的一个重点材料。很多在座的干部们听完之后当时脑门便冒汗了，因为有的干部写得字好看，但是也有的干部写得字不好看。这刘飞要求手写，很显然是给众人出了一道难题。

　　不过随后刘飞又说道：“我知道，有些人可能担心自己的字写得不好看，会不被重视或者轻视，对于这一点大家尽管放心，我看的不是字，而是做事的态度。”

　　听到刘飞这样说，很多人终于放下心来，当然，也有很多人对刘飞提出的这样一种汇报工作的方式十分不屑，他们认为刘飞这是在哗众取宠甚至是故意为难人，他们这些人大部分都是比较亲近沈中锋之人，更有人决定到时候这份工作汇报一定要秘书替自己写。

　　其实，他们这些人哪里想到，刘飞早就预料到会有一批人会这样想，甚至会有人故意不按照自己的指示进行执行，而刘飞早已经让林海峰搜集到了他们在座的每一个人的笔迹资料，就等着到时候最终汇报材料上缴之后，通过对他们工作汇报的笔迹和实际的笔迹进行对比，通过这一点，刘飞便可以看出他们这些人之中到底谁工作态度认真，谁的工作态度不认真，见微知著，刘飞至少可以从很大程度上判别出那些人是沈中锋的人。这就是刘飞对于细节的把控，他希望通过细节来发现一些问题。

　　然而，刘飞却怎么也没有想到，就在他讲话的时候，堂堂的一省之长沈中锋，竟然做出了在自己背后给省委副书记传递纸条的这种把戏！当他用眼角的余光观察到这种现象之后，心里便十分不爽起来。


第1933章 三分天下之心

　　不过不爽归不爽，当时刘飞的脸上并未表露出来，他依然接着讲话。只不过在讲话的时候，他用眼角的余光扫了省委副书记郑建勇一眼。

　　他想看一下郑建勇的反应。

　　此时此刻，郑建勇在接到纸条之后，眉头便紧皱起来，尤其是当他感觉到刘飞的眼角余光似乎向自己这边看了一眼之后，他的心中便有些不安起来。

　　郑建勇可是不傻。他心中非常清楚，目前，自己手中的这张纸条便是一个烫手的山芋，自己不接也不是，因为不接就等于不给沈中锋的面子，以后和沈中锋之间很难相处，接也不是，自己接了，刘飞心中肯定不爽，而且很显然，刘飞刚才的举动已经说明他已经知道了这件事情，并且似乎十分关注。

　　一时之间，郑建勇头便大了起来。因为对于沈中锋的此举的目的他也是非常清楚的，沈中锋想用传递小纸条之举，在刘飞心中栽下一根刺，让刘飞认为自己和沈中锋之间来往十分密切，如此一来，沈中锋便可以达到离间自己和刘飞之间关系的目的，而这，恰恰是沈中锋对于刘飞刚才所说的话的一种回击。想想这两位一二把手的举动，郑建勇一时之间进退两难。

　　不过郑建勇能够走到今天这个位置，能够被曾老爷子如此看重，也是有原因的，他的脑瓜转的那叫一个快。就在那么电光火石之间，郑建勇突然眼前一亮，很快便想到了一个解决之道。

　　他假装看完那张小纸条之后，便放在了自己的左手边，然后有意或者无意的用笔记本把那张小纸条压住一个小边，这样一来，自己看起来是想要把那张小纸条盖住的样子，实际上根本就没有盖住，反而是那张纸条便固定在了自己的左手边，而刘飞只要稍微一转头或者眼睛微微一斜，便可以看清楚纸条上的内容。这样一来，刘飞看清楚纸条上的内容之后，便能够通过此举看出自己的意思出来，通过此举，也可以证明，自己是心胸坦荡的，并没有和沈中锋之间私下交流的意思。

　　不得不说，郑建勇这种细节处理非常到位，刘飞在讲话之际，在看向台下众人的时候，只是眼睛稍微一瞥，便看到了纸条上的内容，随后嘴角上便露出淡淡的微笑。用右手手指微微的在右侧桌面上敲了一下。这只是一个十分细微的动作，看起来十分不起眼。但是郑建勇却心中明白，刘飞是在暗示自己，自己已经明白了。

　　三位大佬就这样无声无息的在会议之上，用一种细节动作，完成了三个人彼此之间的第一次勾心斗角的互动，结果是三分秋色，势均力敌。

　　刘飞讲话沿袭了他一贯以来干脆利索的作风，用了不到20分钟的时间便讲完了，随后是沈中锋和郑建勇以及省纪委书记秦坤相继进行讲话，在这种场合，不管是沈中锋也好，和沈中锋关系走得比较近的纪委书记秦坤也好，两个人都不得不符合刘飞讲话的精神，大力提倡要加强行动，大力纠正不正之风，因为刘飞这次所发起的纠风行动不管在任何时候，任何层次都可以进行的。是任何人都无法也不敢反对的。因为这是一个始终都站在道德制高点的行动。

　　散会之后，郑建勇当着刘飞的面对刘飞和沈中锋说道：“刘书记，沈省长，我家里那边有点事情，我得先回去了。”说完，便急匆匆的走了。

　　如此一来，沈中锋的那张小纸条作用彻底消失，没有达到任何目的。

　　刘飞只是轻轻的点了点头，看着郑建勇的背影露出一丝淡淡的笑意。

　　本来，一开始的时候，刘飞对于郑建勇这个省委副书记并没有引起怎么样的重视，在他看来，郑建勇作为曾家的人，很有可能会和沈中锋站在一条阵线上，但是上一次省委常委会上，郑建勇意外的支持自己的举动让刘飞心中多了一丝疑惑，不过那个时候，刘飞还是认为郑建勇可能是王浩然公关之下才支持自己的，但是通过今天小纸条这么一件小事，刘飞却突然发现，自己的这位副手还真不是一般人啊！像今天这种看似微不足道的小事，却能处理的如此圆满，其功力可见一斑啊。而且刘飞也发现，郑建勇在沧澜省，似乎并没有完全倒向沈中锋那边的意思，但是对于倒向自己他似乎也兴趣不大，如此一来，一个念头便豁然出现在刘飞的脑海中，难道这位曾家出身的省委副书记想要在沧澜省玩权术平衡，最终营造出一个三分沧澜省的局面？想到这里，刘飞一边往自己的办公室走，便一边顺着自己的这条思路思考下去，很显然，如果沧澜省真的达到三分天下局面的时候，不管是对自己也好，对沈中锋也好，其结果便意味着失败，因为这充分说明，两个人都在各有优势的前提下，都无法完全掌控大局，那么最终的结果便是在高层那里失分，但是这种结局，对郑建勇来说，却恰恰是最为有利的，因为郑建勇作为省委的三把手，如果能够以自己一己之力，造成整个沧澜省三分天下的局面，那充分说明，其掌控能力和权术运用水平那是相当出色的，至少和自己以及沈中锋达到同一级别，甚至比两人还要高。

　　当刘飞回到办公室坐下之后，突然狠狠的一拍桌子说道：“高明！曾家的这一步棋走得高明啊！郑建勇啊郑建勇，真没想到，你还是这样厉害的一个人啊！看来，这沧澜省还真是藏龙卧虎啊，不知道后面还会有什么样的高手出现，看来，以后在沧澜省的局面反而充满了诸多的变数啊！”想到此处，刘飞的嘴角上露出一丝淡淡的笑意。

　　这一次的纠风专题会议开得十分圆满成功，不管对刘飞来说，还是对沈中锋来说，两个人似乎谁也没有通过这次会议占到什么便宜。

　　然而，这个会议之后，不到三天的时间，沈中锋便明显感受到一些压力了。

　　因为就在纠风会议开完之后的这三天里，整个沧澜省省会沧澜市迎来了一轮纠风运动的风暴狂潮。每天不管中午还是晚上，在沧澜市各大娱乐场所外面，总有警车静静的停在旁边，警车上，不时的下来一两名手拿照相机、摄像机的警察对停泊在各大娱乐场所外面的汽车进行拍照和录像。

　　这种行动自然招来了诸多娱乐场所保安们的不满，纷纷上前拦阻。然而，当这些警察拿出沧澜市市委下发的《关于落实省委刘书记在全省纠风会议上讲话的指示精神——大力就职全市干部不正之风》的文件时，那些保安也有些无语，因为这份文件上写得很清楚，要求全市的警察针对干部非工作时间公车私用的行为进行大力整顿！而各大娱乐场所都赫然列在严查纠风的名单之上。

　　随后，第二天早晨，凡是涉嫌公车私用的那些汽车不分级别，凡是被认定为公车的所有车牌号，以及对应车辆的使用者全都会公布在由省委专门开辟在《沧澜都市报》和《沧澜晚报》这两份在沧澜省发行量最大的报纸之上，有时候还会配备一些车辆的图片，而不巧的是，在发车辆图片的时候，不知道是有意也好，无意也罢，图片上还会出现一些非公车的车辆车号牌的图片。虽然这些非公车的车牌号并没有被公布其车主姓名，但是这些车牌号的车主以及车主的家人可是非常清楚的。于是，一股热潮便在沧澜市的上空涌动起来。

　　随着连续三天车牌号被公布，沧澜市这些娱乐场所外面的公车越来越少，私家车也逐渐成减少的趋势，生意在逐渐的变得萧条起来。而沧澜市相应省委号召、大力纠正干部不正之风的举动，被刘飞在沧澜省电视台播出的新闻中大力赞扬，而与此同时，沧澜市的这个举动也赢得了沧澜市市民如潮的好评。同时，各种网络媒体、新闻媒体上也对沧澜省的这种行为大力褒扬和肯定。

　　然而，世界就是这样，有人欢喜有人愁。

　　沧澜市的市民是高兴了，而各大娱乐城的老板们，尤其是三炮路桥集团的老板，同时也是沧澜省两大娱乐城、两大赌场的老板的郑三炮却高兴不起来了。相反，他非常的愤怒。因为他接到手下汇报，由于沧澜市采取的纠风运动，然后又是报纸公开等行为，导致他的这些娱乐场子生意锐减一半以上，每天的损失高达上百万！这让郑三炮十分愤怒。于是，郑三炮一个电话打到了和他关系最好的省交通厅厅长段忠平的手机上，因为在这些场子中，段忠平也是有股份的。郑三炮愤怒的说道：“段厅长，你说说最近沧澜市这是在搞什么啊？天天纠风纠风的，纠的我们的场子现在每天的上客率不及以前的一半，每天的损失都高达上百万，你老兄可得帮忙想想办法啊！”

　　段忠平听到此处，顿时皱起眉头：“哦？竟然严重到如此程度，你别着急，我先把这件事跟沈省长汇报一下。”


第1934章 领导的水平

　　挂断电话之后，段忠平拿起手机拨通了沈中锋的电话：“沈省长，您知道吗？现在咱们沧澜省在大力搞什么纠风运动，搞得很多娱乐行业损失惨重啊！现在很多企业老板因为快活不下去了，都准备要闹事呢！”

　　段忠平心里非常清楚，沈中锋最在意的便是整个沧澜省的稳定工作，这也是他最大的政绩之一，沧澜省之所以能够在前几年里维持着十分和谐稳定的局面，和沈中锋下大力气主抓这件工作有着不小的关系，或许别人可以说沈中锋在发展经济上没有什么太大的突破，但是沈中锋在沧澜省这几年来，沧澜省几乎没有什么人闹事，没有多少群体性事件，这就是沈中锋最大的政绩。所以，段忠平和沈中锋汇报之前，直接就提到了这个最触及到沈中锋敏感神经的问题。

　　沈中锋本来就对刘飞搞这个纠风运动十分不满，但是为了省委省政府之间在外面表现得比较和谐，为了沧澜省的大局，他不得不忍着刘飞，因为沈中锋心中也清楚，自己和刘飞之间斗争归斗争，但是必须保持沧澜省大局的平稳，否则一旦出事，两个人都是要挨板子的。听完段忠平的汇报之后，沈中锋皱着眉头说道：“都谁要闹事啊？你先好好安抚一下。”

　　段忠平苦笑着说道：“沈省长啊，这次闹事的主要是郑三炮啊，您是知道的，现在沧澜市一半娱乐行业都掌控在郑三炮手中，如今，由于沧澜市大力落实刘飞的纠风运动，天天派警察到各大娱乐城和赌场之外去拍照片甚至是摄像去，结果搞得很多人都不敢去玩了，现在营业额锐减，现在郑三炮有些发火了，他刚才给我打电话的时候就放言要闹事了。但是呢，我现在最担心的反而不是郑三炮，因为郑三炮毕竟和我们关系还是不错的，相信他说闹事也只是说说而已，咱们的面子还是要卖的，我现在最担心的是其他几家大型娱乐场所的老板们，您也知道，他们有些人是从京里下来的，如果这些人要是闹起事情来，那是相当麻烦啊！”

　　沈中锋听完之后眉头紧皱，点点头说道：“嗯，你说得倒是有些道理，不过这件事情是刘飞主导的，我还真不好插手啊！而且现在活动刚刚起来，我这个时候泼冷水，刘飞肯定会嫉恨上我的。”

　　沈中锋也不傻，他听段忠平的意思，明显是想要让自己出面去对付刘飞，其根源在于段忠平在郑三炮的公司里面有股份，这些东西他是清楚的，这才是段忠平如此热心的原因，很明显，段忠平是想要把沈中锋当枪使。但是，沈中锋的聪明之处在于，对郑三炮这种类型的人，他连见面都很少见面，更没有和对方产生任何关系，也就是说，他沈中锋和郑三炮之间没有任何明面上或者私下里的经济来往。沈中锋和贺文强不同，贺文强是自己贪污钱，而沈中锋却偏偏在经济上是十分干净的，没有任何人能够从经济上包括作风上找出他一丝一毫的破绽。这也是沈中锋在沧澜省依然屹立不倒的原因之一。所以，既然和自己之间没有什么必然的利益关系，沈中锋才不想在这个时候出面呢，否则，当初他也就不会默认了刘飞那种大力推动全省纠正干部不正之风的行动了。

　　听到沈中锋不愿意出面，段忠平有些不爽，但是对沈中锋他还不能有丝毫的抱怨，因为他也清楚，沈中锋和刘飞之间的斗争不是三下两下就结束的，沈中锋不出面可能有他自己的考虑，不过他也不想轻易的就放弃，便说道：“沈省长，我曾经仔细了解过这件事情，据郑三炮他们说，这件事情的关键之处并不在于刘飞发起的这个运动，而是在于沧澜市的市委书记张明涛在落实刘飞的这个纠风运动的时候，落实的太狠了，天天派警察去娱乐城外面去查车去，虽然没有进去检查，但是这也让很多人忌讳啊！您看您能不能跟张明涛沟通一下，让他不要这么大力度了。否则到时候万一那些人闹起事情来，不仅省委省政府脸上不好看，他张明涛肯定也是首当其冲，是要背负沉重责任的。”

　　沈中锋知道，段忠平这个面子自己还是得卖的，否则以后谁还肯听自己的话给自己办事，他点点头说道：“嗯，那我一会跟张明涛好好的沟通一下，但是效果我不能保证。”

　　挂断电话之后，沈中锋犹豫了一下，因为现在，对于张明涛到底是什么立场，他也莫不清楚，他不想轻易给张明涛打电话，但是段忠平请自己办的事情他又不能不办，对于段忠平的为人他还是清楚的，段忠平说郑三炮他们要闹事，没准他们还真的会闹事，作为省长，他可不希望自己的下辖有事件发生。所以，最终他还是拨通了张明涛的电话：“明涛啊，我听说最近你们沧澜市在落实纠风运动上力度很大啊！”

　　沈中锋说话的时候打着官腔。

　　张明涛接到沈中锋电话的时候，正在上网看着有关沧澜市在大力纠正干部不正之风的新闻评论，当他看到网上娱乐到处一片赞誉之声之后，他开始有些佩服起刘飞的高瞻远瞩了。他现在算是弄明白为什么很多领导一上任就喜欢搞这种纠风运动了。看来，这的确是一个能够给自己带来政绩的行动。尤其是当他看到很多沧澜市的网民对沧澜市的这次行动给予了极大的赞誉之后，心中更是甜滋滋的。同时他也意识到，老百姓对于干部们的腐败是十分痛恨的，却又没有什么办法，一旦他们看到上面真正开始对这些人和风气开刀的时候，肯定是大力支持的。

　　就在这个时候，沈中锋的电话来了，听到沈中锋的话之后，张明涛一时没有听明白沈中锋是什么意思，便也打着官腔回答道：“沈省长您夸奖了，我们沧澜市的一切行动，都是在省委省政府的指导下展开的，我们沧澜市一定坚决落实省委省政府的各项指示精神，把工作做好，做扎实。”

　　沈中锋笑着点点头说道：“嗯，明涛啊，你的这种态度我是十分欣赏的，不过不是我批评你啊，你们沧澜市在工作的时候，虽然想要把工作做好，做扎实这种态度是好的，但是，也一定要注意工作方法。我不知道你接到举报没有，现在很多娱乐城的老板们对你们沧澜市派警察成天去他们外面的停车场内拍摄车牌号还在媒体上给予曝光的行为十分不满，他们认为你们的行动严重侵犯了他们客户的私人隐私，现在已经有人告状告到我这里来了。他们还说，如果你们沧澜市不立刻停止这种行为，他们就要公开的提出抗议，甚至是以强硬手段来回击你们沧澜市的这种行为，不过现在已经被我暂时安抚下来了，我跟他们说我要和你谈谈，明涛啊，你应该知道的，我们沧澜省能够有今天这种和谐稳定的发展环境不容易啊，这可是我们整个省委省政府花费了很多心血才换来的，只有环境和谐稳定了，才能谈发展经济嘛！虽然纠正干部不正之风是正确的，但是，这是一项长期的工作，是不可能一蹴而就的，所以我们在做这项工作的时候，必须注意工作方法，千万不要过激，否则引起那些投资商们不满，会严重影响我们沧澜省的声誉，还有可能引发更为很严重的后果。明涛啊，你下去之后好好的想一想，这工作到底应该如何展开。好了，我这边有事，就先挂了。”说完，沈中锋挂断了电话。

　　什么叫领导，什么叫水平，沈中锋这就是领导的水平。

　　沈中锋刚才所说的每一句话，都是站在道德的至高点上的，不管是张明涛也好，其他任何人也罢，通过沈中锋的这番话，绝对挑不出任何的问题出来。因为沈中锋每一句话的出发点都是为了沧澜省着想。但是，身处张明涛的那个位置上，却明显感受到了来自沈中锋的压力。

　　沈中锋虽然没有公开反对刘飞大力展开全省纠风运动的这件事情，但是却对张涛点明了沧澜市的行为有些过激了，一个不注意工作方法便是对沧澜市之前采取所有行动的一种否则。而在官场上混，大多数的时候，并不是老百姓说你行你就行，而是领导说你行你才行，不行也行，领导说你不行你就是不行，行也不行！

　　沈中锋的这个电话打完之后，张明涛立刻便陷入了进退两难之中。因为他非常清楚，刘飞给他出的这个招绝对是能够帮助他谋求政绩的，是一个好招，如果继续发展下去，肯定会给政自己带来不小的好处，尤其是在官声上，更是好处大大的，但是现在的问题却是，沈中锋亲自出面了，批评自己不讲究方法，其实也是十分委婉的否定了沧澜市采取的这种行动。我该怎么办呢？


第1935章 收放自如

　　思考良久，张明涛还是决定，暂时先停止一切行动，以免事情激化，因为刚才沈中锋在话里已经点明了，那些投资商要采取强硬手段进行对抗了。作为沧澜市的市委书记，他也不得不为沧澜市的稳定大局着想。因为稳定这一块，对于干部升迁可是具有一票否决权的。

　　在接下来的2天之后，由于那些娱乐城和赌场之外没有了警察们拍照的身影，那些经常出来娱乐的人又开始纷纷回到了娱乐城和赌场内，各种公车再次频频现身，沧澜市再次恢复了那种灯红酒绿的生活。

　　第三天，刘飞便得到了消息。这个消息是秘书林海峰向他汇报的。

　　听完这个消息之后，刘飞不仅没有生气，反而笑了。

　　林海峰看到刘飞笑了，感觉到十分纳闷，问道：“老板，为什么你不仅没有生气，反而笑了呢？”

　　刘飞笑着说道：“说实在的，我的确非常生气，沧澜市的纠风运动半途而废，我怎么能不生气呢，但是我笑也是有原因的，因为我在笑沈中锋的失策。我相信，张明涛之所以半途而废肯定是因为受到了各方面的压力，那么在沧澜省有谁能够给张明涛带来如此巨大的压力呢？恐怕只有沈中锋而已。那么海峰你可以设想一下，在前期，我通过给张明涛支招，送给了他一个天大的政绩，这份政绩眼看着就要拿到手了，却突然因为沈中锋的插手而被迫拿不到了，张明涛的心里能舒服吗？张明涛的心里不舒服了，那么他肯定会沈中锋产生怨言的。而一旦张明涛对沈中锋产生怨言，那么他和沈中锋之间的距离便会越走越远。这样，对我们岂不是越来越有利？”

　　林海峰听完之后顿时瞪大了眼睛看着刘飞说道：“老大，这样说来，您当初给张明涛支招的时候，便已经预料到了会出现今天的这种局面？”

　　刘飞嘿嘿笑着点点头说道：“那是自然，你可以想想看，沧澜市身为沧澜省的省会，省会城市中存在着这样的娱乐场所身为一省之长的沈中锋能够不知道吗？既然他知道，却又不下令严查，这说明什么问题？说明至少这些娱乐场所和他之间肯定是有一些关系的，不管是直接关系也好，间接关系也好，至少，沈中锋是默许了这种娱乐场所的存在，那么在这种前提之下，张明涛落实我们在会议上的指示精神去整顿这些娱乐场所，势必会影响这些娱乐场所的生意，从而引发这些娱乐场所背后势力的反弹，而我料定，最终这些反弹肯定是要通过沈中锋来施加压力的，所以，我才会提前和张明涛进行沟通，随后也才有了那次全省纠风会议。”

　　林海峰听完之后，使劲的点点头说道：“嗯，未雨绸缪，老板，你可真是高啊！”

　　刘飞嘿嘿一笑：“高？现在还不算高呢！真正犀利的招数还在后面呢！”

　　刘飞说得没错，前面这些，不过是比较浅显的布局而已。刘飞心中清楚，张明涛心中明白自己的意思，沈中锋也明白。这就是阳谋，你情我愿的阳谋。但是，作为阳谋的发起者，刘飞自然不会坐视自己的这个谋略只成功了一半便夭折了。

　　第三天上午，在诸多门户网站上便再次出现了有关沧澜市的一些报道，在报道中，对沧澜市的整顿情况进行了跟踪，并且在新闻中，记者通过一系列照片十分不解的提到：“沧澜市之前的整顿效果明显，为何才进行了三天便夭折了呢？是迫于压力还是……”

　　在这个新闻大面积传播开来之后，当天下午，刘飞再次召开全省各个系统的电视电话会议，在会议上，刘飞就这个新闻严厉的批评了沧澜市虎头蛇尾的行为，并且要求沧澜市必须落实省委省政府上次会议的指示精神，将纠风行动坚决的落实贯彻下去，并且指出，如果落实不到位，将会追究相关领导的责任。刘飞再次提出，鉴于在娱乐场所和赌场外发现的公车占有相当数量的比例，所以，下次凡是发现有人开公车出现在娱乐场所，尤其是在赌场之外的时候，对相应的责任人一定会追究其责任。

　　这次会议取得的成果是相当不错的！

　　在会议召开之后，张明涛咬着牙再次下令沧澜市的警察继续对沧澜市各大娱乐场所和地下赌场外围的停车场进行严厉检查，并且表示，一定会持续下去。

　　这一次，沈中锋已经无法在继续给张明涛施压了，因为很多时候，这种压力施加一次便已经足够了，沈中锋也非常清楚，张明涛上一次暂停是给自己面子，而这一次，即便是自己再次施压，恐怕张明涛也不会在给自己面子了，所以虽然段忠平又一次给自己打电话求自己施压，但是这一次，沈中锋却只是敷衍了一下，并没有给张明涛打电话。

　　几天后，当刘飞从林海峰口中得知沧澜市的纠风运动继续开展下去了之后，他笑了，现在这种结果才是他真正想要的。和任何对手交手，刘飞从来都会留好充足的后手，以便应对对手的反弹，就像这次他给张明涛支招，在一开始便考虑到沈中锋的参与，并且告诉张明涛一旦沈中锋给他施加压力，便让他立刻暂停就行了，当时张明涛还十分不解，不过当他参加刘飞主持召开的电视电话会议之后，便明白刘飞的真正布局了，心中对刘飞充满了钦佩。

　　此刻，段忠平坐在办公室内，正在和郑三炮通电话。

　　“段厅长，沧澜市那边到底是怎么回事？不是说已经暂停纠风了吗？怎么又开始了？咱们的娱乐场所损失异常惨重啊！”郑三炮怒声说道。

　　段忠平苦笑着说道：“三炮啊，你是不知道啊，前几天先是网上出现了有关沧澜市纠风运动的后续报道，给省委和沧澜市都带来了比较大的压力，刘飞专门就此展开了电视电话会议，对沧澜市半途而废的事情进行了严厉批评，在这种压力之下，沧澜市只能咬着牙继续进行纠风了，而沈省长现在恐怕也有些无计可施了。因为他虽然是省长，但是在这种事情上，是绝对不能和刘飞对着干的。否则，他就是不顾全大局了。”

　　郑三炮一听便恼了：“段厅长，如果是这样的话，我可要采取我自己的办法去解决了。”

　　段忠平苦笑着说道：“三炮啊，你自己看着办吧，不过千万要注意，决定不能把事情闹大了，否则，这件事情不好收场。”

　　郑三炮嘿嘿阴笑着说道：“段厅长，你放心吧，我郑三炮心中有数。”

　　此刻，沈中锋坐在自己的办公室内，心情十分不爽，因为他突然发现，在纠风运动这件事情上，他算来算去却突然发现，自己竟然又被刘飞给算计进去了，虽然在这次的较量之中自己没有任何的实际的损失，但是自己和张明涛之间的距离却因为这件事情一下子便拉远了。而且他相信，整个事情，全都是刘飞策划的。

　　沈中锋狠狠一拍桌子怒声说道：“刘飞啊刘飞，你小子合着是故意给我设了一个套让我往里面钻啊！你可真够阴险的！不行，下一局，我一定得扳回来。”说完，沈中锋拿出手机拨通了司马易的电话，把最近发生的事情跟司马易说了一遍，问司马易有没有什么好的点子。

　　司马易嘿嘿一笑说道：“沈省长啊，您还别说，我还真有一个好办法。不过这却是一个长线的策略，只有时间长了，才能看出我这个策略的效果。你可以考虑一下。”

　　沈中锋连忙说道：“司马先生你尽管说，我洗耳恭听。”

　　司马易笑着说道：“沈省长，你想想看，刘飞搞这个纠正不正之风的行为算不算是政绩工程？”

　　沈中锋点点头说道：“算，绝对算！这属于典型的政绩工程，但是效果还是非常明显的。”

　　司马易点点头说道：“没错，纠风运动的效果是十分明显的，也是最容易出政绩的，但是这种政绩属于短线投机行为，这和股票是一个道理，那么既然刘飞选择短线投机，你为什么不亲自坐庄，玩一把长线钓大鱼的手段呢？”

　　沈中锋一听，顿时好奇的问道：“长线钓大鱼？如何钓？”

　　司马易嘿嘿贼笑道：“沈中锋，你想想看，刘飞最擅长的是什么？”

　　沈中锋毫不犹豫的说道：“发展经济。”

　　司马易点点头说道：“没错，刘飞最擅长的就是发展经济，那么发展经济中刘飞最擅长的又是什么？”

　　沈中锋说道：“招商引资，这是刘飞最擅长的。”

　　司马易点点头：“没错，刘飞最擅长的就是发展经济招商引资，那么如果你能够贪天之功，把刘飞将来要做出的这些成绩，通过一种手段据为己有，这算不算是放长线钓大鱼呢？”

　　沈中锋一听，顿时双眼放光，惊喜的问道：“司马先生，你说说看，我应该如何放长线钓大鱼呢？”


第1936章 沈中锋布局

　　司马易笑着说道：“沈省长，你想想看，既然刘飞大力提倡整顿干部作风问题，这一点你要想争政绩肯定是争不过刘飞的，因为他有先天的职位优势，他来搞这个工作是顺理成章的，那么你为什么不去轰轰烈烈的搞一场招商引资活动呢！不管你能否招到商，引到资，那么既然你提出来了，那么这件事情的主要政绩肯定是归功于你的，而且既然你大力招商引资，那么刘飞肯定会大力支持的，肯定会拉动一些关系过来，这样一来，你来搭台，刘飞出力，你来唱戏，刘飞出汗，你拿政绩，你说这算不算是贪天之功，放长线钓大鱼呢？而且身为省长，招商引资本来就是你的分内之事，这些年来，沧澜省虽然社会和谐稳定，但是在经济发展上的确没有什么大的进展，这将会成为制约你能否最终战胜刘飞的关键，如果你能够利用这个机会，真真正正的把握好机会，巧妙的借刘飞的势，捞你的政绩，这岂不是美哉快哉！刘飞就算心中不爽，也不能不顾全大局？这可是刘飞一贯的作风啊！”

　　沈中锋听完之后，顿时双眼放光，他使劲的点点头说道：“嗯，好，这果然是一个绝佳的计策啊！司马先生，这次真的太感谢你了，能得司马先生辅助，我何愁大事不成啊！”

　　司马易笑了笑：“沈省长，你也不要太高兴，这件事情在操作的时候，一定要徐徐图之，要把各项工作做得非常扎实，否则一旦给刘飞发现破绽，他就有可能溜走了。所以，各种准备工作您必须亲自去监督，而不能指望着那些手下，说句实在的，招商局那帮人，饭桶的占据大多数，有几个稍微聪明点的也都是小聪明，把商人和资金引进来之后，他们考虑的不是怎么样去为商人服务，做好相关的手续及支援工作，而是想的把这些人引进来之后，怎么样吃拿卡要，我认为，这一块的人，您必须要好好的琢磨琢磨，该撤换的撤换，否则，一旦真的招商引资成果了，而那些人又被您的那些手下给吓跑了，到时候，恐怕刘飞会跟你拼命的。”

　　沈中锋听完之后苦笑着点点头，在这一点上，他也是心里有谱的。只是他虽然是省长，但是在有些事情上，他不得不睁一只眼闭一只眼，不能过于较真，否则，下面就没有人给你干事了。所以在用人上，他的用人原则和刘飞不太相同，他比较喜欢用那种既有一定的聪明，尤其是善于交际的人，又能够效忠自己，对于这样的人他比较喜欢用，对于那种才华横溢，但是棱角分明的人，他反而不怎么喜欢用，对于这种人，他往往是把他们束之高阁。不过随着刘飞的到来，沈中锋知道，他现在不得不稍微改变一下自己的用人原则，否则，如果手下真没有什么干事的人，以后自己和刘飞的较量中是肯定要吃亏的，想到此处，沈中锋的脸上不由得露出一丝淡定的笑意。因为没有人知道，沈中锋也是一个聪明绝顶之人，他虽然把那些才华横溢之人束之高阁，没有把他们放在相应的关键职务上，但是在级别上，对于那些真正比较有才华之人，他还是比较照顾的，不管这些人满意也好，不满意也罢，对于沈中锋能够解决他们的级别和待遇问题，还是从心底里要感谢沈中锋的。而这，正是沈中锋时刻都会预留出来的后手。因为沈中锋非常清楚，做官，其实最关键的就是要研究怎么样治人而又怎么样不被人治，对于治人与治于人之间的辩证关系沈中锋看得十分透彻。在这一点上，沈中锋比较喜欢按照李宗吾那一套《厚黑学》的理论去实践自己的一些想法和观念。

　　沧澜省招商局，政策研究办公室内。政研室主任苏文瑞正戴着眼镜仔细的阅读着一份英文版的世界经济期刊，这是他用政研室每年有限的经费预算中挤出来从国外订购的英文期刊，作为从对外经贸大学毕业的高材生，阅读英文原版文献对苏文瑞来讲，没有任何障碍。在刚刚毕业被分配到沧澜省省政府之后，他直接进入了省政府秘书处，成了一名普通的秘书，而作为一个眼界十分开阔，心高气傲的大学毕业生，他曾经三次给当时还是省政府秘书长的沈中锋写了三份有关沧澜省发展改革的建议书，建议省委省政府抓住西部大开发的机遇，大力改革，发展沧澜省的经济，沈中锋看完苏文瑞的那些建议书之后，虽然十分欣赏，但是却并没有给他以肯定的答复，只是说会拿给省领导看看的，实际上，沈中锋并没有拿给省领导去看，因为他通过这三份文件看得出来，这个苏文瑞是一个才华横溢的年轻人，但是这个年轻人和很多刚刚毕业的大学生一样，总是认为自己才华横溢就可以指点江山，激昂文字，实际上，现实世界和他们想象中的世界差别很大，他们能看到的很多东西，省里的领导也肯定能够看得到，但是一些措施之所以没有具体执行，总是有这方面那方面的原因，后来，沈中锋又连续交给了苏文瑞几个重要的任务交给他去做，而每一次，苏文瑞写出来的稿子都是才华横溢，朝气蓬勃，让沈中锋十分欣赏，但是也正因为如此，沈中锋不仅没有把苏文瑞的那些稿子拿出去让领导使用，而是再次扣押了下来，因为沈中锋知道，那些稿子，苏文瑞并没有像一些普通的秘书一样，都是从以前的讲话稿中东拼西凑拼接起来一个中规中矩的稿子，而是苏文瑞经过调研取证之后，用事实和数据说话，甚至还引用了一些外国资料和媒体上的一些话，提出了很多新颖的观点和意见。所以，沈中锋对苏文瑞便重视起来，不过他的这种重视并不是直接把苏文瑞放在重要的领导岗位上，而是直接把苏文瑞从省政府秘书处调到了省招商局，因为省招商局的局长是他的人，沈中锋把苏文瑞调到省招商局之后，便把他安排到了政策研究室做起了一名普通的科员，然后让苏文瑞定期的交给自己一些他的研究论文。苏文瑞虽然对沈中锋的这种安排非常不满意，也十分不理解，但是心高气傲的他秉承着自己是人才，不管到哪里都会放光的理念，每隔一段时间，都会写出一些研究论文来交给沈中锋。而沈中锋则拿着这些论文以自己的名义发表到国家级的期刊上，或者一些杂志上，于是，沈中锋声名鹊起。当然，沈中锋自然也没有亏待苏文瑞，十年的时间，沈中锋从一个省政府的秘书长，走到了省长这个岗位，而苏文瑞的级别，也从实现了从一名普通的科员到正处级政策研究室的华丽转身，尽管苏文瑞对沈中锋那种窃用自己文字的行为十分不齿，但是沈中锋也跟他说的明白，如果这些文字以他的名字来发表，是会给他招惹来灾难的，苏文瑞一开始也不理解，但是当他看到当年那些曾经和自己一样才华横溢同样进了机关的很多同学在多年之后，依然惨兮兮的混在基层，很多人甚至还停留在副科级科员这个位置上的时候，他突然有些醒悟了，而这个时候，他已经是政研室的正处级主任了。所以，这些年来，虽然招商局的局长换了几任，虽然每任局长都不鸟他，但是在沈中锋的关照之下，他的级别和待遇依然每年都能翻翻，而且每年沈中锋都会以稿费的名义给他送去十来万的慰问金，这让苏文瑞家的小日子也过得红红火火的。虽然手中没权，但是他依然可以安心的塌下心来搞自己的研究，一开始他是无奈才去研究的，但是后来，他却渐渐的爱上了研究。

　　此刻，苏文瑞正在研究着一篇美国著名经济学家写的《世界经济危机下，亚洲国家应该如何自处》的文章，就在这个时候，苏文瑞的手机响了起来，听到专门为沈中锋设置的熟悉的铃声，苏文瑞便是一愣。因为这个铃声随着沈中锋现在职位越来越高，已经很久没有响起来了。唯一不变的是，每一年，沈中锋都会给自己的账户里打上十几万块钱。苏文瑞有些时候都感觉到有些想不通，人家都是下属给领导送礼，而自己这边，却是领导给下属送礼。不过现在，苏文瑞对沈中锋更多的却是一种感恩。因为随着年龄的增大，他已经渐渐能够感受到沈中锋对于他的那种关照是多么难得了。

　　苏文瑞立刻站起身来恭敬的说道：“沈省长您好。”

　　沈中锋笑着说道：“文瑞啊，最近政研室的工作怎么样，辛苦吗？”

　　苏文瑞连忙说道：“沈省长，您是知道的，我们政研室不过是研究研究一些政策，没有什么实际的事物，倒是不辛苦的。”

　　沈中锋笑着说道：“文瑞啊，我想这些年来，你对于我一直把你闲置起来肯定心中非常不满吧？”

　　苏文瑞连忙摇摇头说道：“沈省长，说实在的，一开始我的确有些不满，但是现在，却也想明白了许多问题。”

　　就在沈中锋和苏文瑞说话的时候，刘飞那边，刘飞坐在办公室内，看着桌面上的一份文件，却再次陷入了一种极度的愤怒之中。

　　到沧澜省都已经两个多月了，刘飞很久没有像今天这样愤怒过了。


第1937章 疑点重重的报告

　　刘飞的办公桌上的那份文件，是一份沧澜省国资委那边提交过来的有关对沧澜省著名的上市企业沧澜肉联厂进行股份制改正、资产重组的报告。这份报告刘飞连仔细看都没有仔细看，便被报告最终那份作价5000万卖出的价格给激怒了，看看最终接手这家沧澜肉联厂的企业是给沧澜省的一个著名的大企业，名为四海集团。姑且不论现在肉联厂到底已经破烂成什么样子，在刘飞眼中，光是沧澜肉联厂的品牌价值便值个六七个亿！要知道，沧澜肉联厂可是沧澜省这个西部省份最拿得出来的一个招牌企业，在上世纪90年代便已经成立了，从一开始简简单单的进行生猪屠宰，到后来逐渐壮大，成为集生产火腿肠、肉类加工、冷鲜肉批发等位一体的综合型大型肉类加工企业，在21世纪第一个十年中，随着国家经济的发展，沧澜肉联厂也达到了其事业巅峰，巅峰时期，肉联厂每年的营业额高达八十多亿元，在国内同类企业中也是屈指可数的。而在巅峰时期，沧澜肉联厂更是集中优势资金，在CCAV这种国家级的电视媒体和全国各地的卫视频道进行广告轰炸，在这十年中，沧澜火腿肠以及沧澜冷鲜肉风靡全国。然而，让刘飞怎么也没有想到，就是这样一个超大型的国有上市公司，竟然从四年前开始，逐渐衰败，到现在，竟然已经走到了快要被证监会停牌的边缘。以上的情况，还只是刘飞对于沧澜肉联厂的感性认识，但是，为什么一个如此如日中天的企业，却会在短短的四五年之中，便成了如此模样？

　　这时，刘飞的木瓜落在这份报告后面的领导批语上。

　　这是一个让刘飞十分不解的批语。因为这份报告上，批语反反复复写了三次，反而，每次写完批语之后，却又被人用笔把批语给划了！但是刘飞依然可以通过那划满横道的批语上依稀看出同意的字样！这样一来，一个大大的问号便出现在刘飞的脑海中，为什么？这到底是为什么呢？为什么明明写得是同意，却又给划了呢！

　　这时，刘飞抬起头来喊道：“林海峰，你进来一趟。”

　　很快的，林海峰走了进来，说道：“老板，您有啥指示？”

　　刘飞指着桌子上的这份文件问道：“海峰，这份文件是从哪里来的？”

　　林海峰看了一眼文件编号，然后说道：“老板，这份文件是前任省委书记黎东波留下来的，这个文件属于黎东波书记没有批阅的文件中的一部分，我看这份文件日期比较近，便给您放在桌子上了。”

　　刘飞听完之后轻轻的点点头：“嗯，我知道了，你去忙吧。”

　　等林海峰离开之后，刘飞的木瓜最终落座报告上面的日期上，8月20号！那个时候，正是换届前夕最为关键的时刻。

　　想到这里，刘飞开始在脑海中模拟起当时的情形来，他希望通过这种情景模拟的方式，来为自己的疑问解开答案。

　　假设自己是黎东波，那么8月20号，当这份文件上报到自己这里的时候，那么作为和沈中锋关系比较亲近的省委书记，看到这样一份从省国资委上报上来的资料，按照常理来说，黎东波应该是毫不犹豫便批示的，而且从文件上面的批示来看，沈中锋在第一时间也批示同意了。这就说明，沈中锋应该清楚这份报告恐怕是得到了沈中锋的默许的。但是刘飞找遍了整个报告，却偏偏没有看到沈中锋的签字。想到这里，刘飞不由得纳闷起来，为什么这份报告上没有沈中锋的签字呢？按理说，这种类型的文件应该先送给沈中锋，由沈中锋签字完之后在报到黎东波这里来。但是更让刘飞感觉到纳闷的是，既然沈中锋没有签字，按理说黎东波是可以直接把这份文件直接打回国资委，让他们那边重新按照程序进行报批的，但是，黎东波却偏偏没有这样去做，并且还在上面批示了同意两个字。而且从字迹上来看，这份报告前后被黎东波批阅了三次，每次都批示了同意，但是每次都划去了。最终，这份报告并没有发出去，而且还落到了自己的手中。

　　一时之间，重重疑问让刘飞感觉自己是不是老了，为什么这么一份简单的报告自己却想不明白呢？想到这里，刘飞不由得苦笑着点燃了一根香烟抽了起来。袅袅的烟雾之中，刘飞皱着眉头思考的面庞显得越来越模糊了起来。

　　此刻，在沈中锋办公室内。

　　沈中锋正在和招商局政研室的主任苏文瑞通电话。

　　“文瑞啊，你能这样想我很欣慰，这样看来，你现在比起以前来要成熟多了，是时候给你加加担子了。”沈中锋的声音中充满了关切。

　　苏文瑞听到沈中锋的话便是一愣，虽然这些年来他一直醉心于研究工作，但是这些年来的官场历练，他也多多少少理解了一些官场语言，加加担子意味着是要提拔自己啊，但是现在，在整个招商局内，自己已经是正处级的政研室主任了，如果要说在提拔的话，那可是副厅级了，而整个招商局内除了副局长以外，可没有什么副厅级的岗位了。难道沈省长想要把自己调到别的单位去当一个没有实权的副厅级巡视员？想到此处，苏文瑞不由得露出满脸的苦涩，说道：“沈省长，我是您一手提拔起来的，您让我去哪里，我就去哪里？”

　　听到苏文瑞言语之中的那种苦涩，沈中锋笑了：“文瑞啊，这次你可真的是误会我了，谁说每次提拔你只能把你安排在没有实权的位置上，这次，我准备提拔你做招商局的常务副局长，主管全省的招商引资工作，怎么样，你这个研究了我们华夏以及沧澜省十来年经济的才子有没有信心把这份工作做好，我跟你说哦，这份工作可是相当具有挑战性的，我们沧澜省要想发展经济，就必须招商引资，要想招商引资，就必须有一个懂政策、做事认真的人去操作全局。怎么样，该接受这样的挑战吗？”

　　如果是几年前，苏文瑞会毫不犹豫的答应下来，因为他有着属于自己的骄傲，但是现在，经过多年的磨砺之后，他非常清楚，就算自己是常务副局长，在招商局内也只是二把手，很多事情还得听一把手章英杰的。而章英杰却偏偏是一个草包，却又喜欢指手画脚的人，以前下面的人招商引资成果之后，被章英杰吃拿卡要那么一操作，那些投资商们稍微和沧澜省这边接触一下，便全都跑得差不多了，所以到后来，沧澜省招商局也就成了一个摆设，而章英杰每年也就只能对上面划拨下来的财政预算动动脑筋，所以现在招商局各个科室的预算十分紧张。稍微思考了一下之后，苏文瑞苦笑着说道：“沈省长，恐怕这件事我有心无力啊！”

　　沈中锋就是一愣，眉头也皱了起来说道：“怎么，文瑞，难道这些年的闲置真的把你的锋芒给磨没了吗？难道你的不愿意接受一份具有挑战性却又具有开创性的工作吗？你以前可不是这样的人啊？”

　　苏文瑞苦笑着说道：“沈省长，你误会我了，说实在的，我不惧怕任何调整，但是我无法容忍我的劳动成果被人肆意的破坏，我相信沈省长您应该清楚，这些年来，我们沧澜省之所以招商引资不利，和我们的章局长有很大关系，他就知道吃拿卡要，只要有他在，我恐怕无法接受这份工作。”

　　沈中锋不由得皱了皱眉头，随后说道：“文瑞啊，这一点你尽管放心，我会亲自和章英杰打招呼，不让他插手你负责的任何事情的，你的工作也不需要向章英杰汇报，直接向我负责，你看这样怎么样？”

　　苏文瑞知道，章英杰是沈中锋派在招商局的心腹，他的位置是绝对不会轻易动摇的，这属于政治层面的东西，不是他所能撼动的，不过沈中锋既然说不让章英杰插手自己的工作，这样他倒是能够接受，便点点头说道：“如果章英杰不插手我的工作，我有信心把招商局招商引资的工作做起来。”

　　沈中锋点点头：“好，你的任命我很快会搞定的，我就等着你给我好好的干一番事业了！”

　　此刻，正在思考着桌子上黎东波留下来的诡异的报告的刘飞，并不知道，就在他思考这件事情的时候，沈中锋已经在悄然之间完成了对他的一个长线布局，沈中锋贪天之功的计划在启动了苏文瑞这枚厉害的棋子之后，便正式开始了。

　　办公室内，缭绕的烟雾中，刘飞沉思了足足有2个来小时，这两个小时的时间内，刘飞思考了很多钟可能性，但是最终，刘飞还是把这份报告之所以会出现在自己的桌面上定性为，这份报告是黎东波故意留下来，故意要交给自己的。但是到底黎东波留下这份报告有什么深层次的用意，刘飞一时之间还想不明白，但是，通过这份报告，却让刘飞看到了沧澜省存在着的巨大的严重的问题。


第1938章 滑不留手的李小白

　　刘飞坐在办公椅上沉思良久，然后把秘书林海峰喊了进来，说道：“海峰啊，你给我联系一下沧澜肉联厂的厂长，让他立刻到我的办公室来一趟。”

　　林海峰连忙点头出去联系去了。

　　半个小时之后，一个40多岁的中等身材、穿着一身阿玛尼西装、身材瘦削、皮肤黝黑的中年男人满脸恭敬的迈步走进林海峰外面的办公室内。

　　没有说话之前，这个男人先是露出了一脸的笑容，说道：“您是林秘书吧，我是沧澜肉联厂的厂长李小白，我是接到您的通知之后急匆匆赶过来的。”

　　林海峰看到李小白那黝黑的皮肤，在对比一下他的名字，便笑了：“哦，你就是李厂长啊，来，快请进吧，刘书记在里面等你多时了。”说完，林海峰没有任何犹豫便把李小白领进了刘飞的办公室内。

　　此刻，办公室内，刘飞正在批阅着文件，林海峰一看刘飞的架势，便知道刘飞又在准备考验人了，便在旁边低声说道：“刘书记，李小白厂长来了。”

　　刘飞嗯了一声，依然继续看文件，随后林海峰点点头便出去了。只留下李小白独自一个人面对着刘飞。

　　李小白虽然身为一家上市公司的厂长，但是对于省委书记还是第一次见到。

　　此刻房间内静悄悄的，只有两个人的呼吸声和刘飞批阅文件签字笔在文件上写字时的沙沙声在房间内回荡着。

　　李小白把腰杆挺得笔直，不敢有任何松懈。他知道，眼前这位可是沧澜省的省委书记，一句话可以决定自己这个国有上市集团厂长的生与死，上与下。

　　汗水，顺着李小白的额头噼里啪啦的往下掉，但是李小白还得在那里挺着。

　　刘飞一直晾了李小白20分钟，这才放下手中的文件和笔，缓缓抬起头来，皱着眉头问道：“你就是沧澜肉联厂的厂长？”

　　李小白点头犹如小鸡啄米一般说道：“刘书记您好，我就是沧澜肉联厂的厂长李小白。”

　　刘飞点点头，上下打量了李小白几眼，刘飞发现，这个李小白一看长相就是一个十分精明的主，尤其是此人说话的时候，眼珠子更是滴溜溜四处乱转。

　　对于这种人，刘飞可是见过不少，知道像李小白这种人说话的时候三分真七分假，甚至是2分真八分假，和他们打交道，如果一不小心，很容易着了他们的道。

　　所以，刘飞开场就先给了李小白一个下马威，震慑了李小白一下，然后冷冷的说道：“李厂长，你担任沧澜肉联厂厂长几年了？”

　　李小白笑眯眯的说道：“刘书记，我担任厂长已经7年了。”

　　刘飞点点头：“嗯，这样说来，当时肉联厂巅峰的时候，也有你的一部分功劳了？”

　　李小白连忙摆摆手说道：“功劳不敢说的，我只是做好我该做的事情而已，主要还是省委省政府和市委市政府领导有方，主要是领导的功劳。”

　　刘飞听完之后淡淡一笑，他现在看出来来了，这个李小白看起来毕恭毕敬的，说话的时候却还真是油嘴滑舌，让人挑不出一丝毛病，很明显这家伙和一个官僚没什么差别了。

　　想到此处，刘飞声音变得有些寒冷起来：“李厂长，你知道我今天喊你来的目的是什么吗？”

　　李小白摇摇头说道：“不知道，我是接到林秘书的电话之后赶过来的，还请刘书记示下。”

　　刘飞冷冷的说道：“李小白，我问你，你们肉联厂四五年前巅峰时期年销售额高达几十个亿，为什么如今却只有区区三五个亿，甚至到了资不抵债、需要进行资产清算以便转手倒卖的地步？这到底是什么原因造成的？”

　　李小白听到这里，脑门上的冷汗冒得更快了，那双小眼珠也开始滴溜溜的转动了起来，没有丝毫的犹豫，他便直接说道：“刘书记，这个原因是多方面的，第一，这几年来，肉类加工企业市场环境不断恶化，先是瘦肉精事件爆出，让很多老百姓对猪肉充满了不信任，在这次瘦肉精事件的风波中，我们企业也不幸卷入其中，损失异常惨重，很多以前的经销商全都跑去经营别的品牌去了，销量一下子便拉了下来；第二，由于销量下降，企业的流动资金便开始逐渐减少，但是我们肉联厂的盘子铺的很大，各方面需要用钱的地方很多，但是我们找银行贷款银行现在根本就不贷款给我们了，这些银行啊真是太势力了，我们不需要钱的时候，他们求上门来要求我们贷款，现在我们真的需要贷款了，他们却溜之大吉了，根本不鸟我们；第三，现在粮食上涨得很快，所以猪肉价格也上涨的很快，所以导致我们肉联厂的成本在飞快的增长，虽然以前的时候，在制作火腿肠的时候，我们完全使用纯猪肉进行制作，但是现在，我们为了降低成本，都开始使用猪肉、鸡肉混合制作了，但是即便是如此，成本依然上涨得非常快，但是火腿肠以及其他肉类加工成品的价格上涨的却不敢那么快，因为全国肉类加工企业很多，竞争压力还是比较大的，结果这么一进一出的，我们的利润便飞快的降低。第四，我们管理上还存在着一些缺陷和漏洞。在这种形势之下，我们的企业就越来越萎靡不振了。”

　　在听李小白汇报的时候，刘飞从多个细节一直在注意观察着李小白，刘飞发现，这个李小白在说话的时候，语速很快，这些话全都是脱口而出，几乎没有经过任何的思考，很显然，这些话早就存在于李小白的脑海之中的，根本不需要经过任何的思考，在从李小白刚才所分析的四点原因来看，李小白的这四点原因前面三点强调的都是外因，唯独最后一条敲掉的是管理问题，但却是轻描淡写，似乎根本没有把这个事情当做一回事。

　　听完李小白的话之后，刘飞的眉头不由得进展起来，冷冷的问道：“就着四点原因？没有其他原因了？”

　　李小白点点头说道：“是的，刘书记，说实话，现在全国的肉联厂行业都不是特别景气，我们企业也是在这种大环境中败下阵来的，这也是没有办法啊。”

　　刘飞皱着眉头说道：“不会吧，据我所知，那些国内一线品牌，包括一些地方品牌现在都活得好好的啊，你们沧澜肉联厂之前也算是国内一线品牌了，为什么只有你们厂子资不抵债呢？人家怎么就没事呢？”

　　李小白苦笑着说道：“刘书记，您是不知道我们行业内的事情，别的企业虽然看起来活得好好的，其实他们背后有当地政府在大力支持啊，要资金有资金，要政策，有政策，但是我们沧澜肉联厂却是要资金没资金，没有资金，要政策也没有用啊！”

　　刘飞听完之后，眉头皱得更紧了，通过和李小白的这番对话，让他深深的意识到，自己要想从这个李小白嘴里了解到什么情况，基本上是不太可能的，这个李小白虽然看起来很普通，但他却整个就是一个人精，浑身滑不留手，让你根本无处下嘴。

　　刘飞点点头：“嗯，我知道了，你出去忙吧。”

　　李小白连忙站起身来，弓着身子一边说着：“好，那刘书记您先忙，我走了。”一边往后退，看起来依然是毕恭毕敬的样子。

　　等李小白离开之后，刘飞气得狠狠一拍桌子，脸上怒气蹭蹭的往外冒：“这李小白他奶奶的哪里有一个企业领导者的风范啊，简直就是一个官僚，避重就轻，推卸责任，沧澜肉联厂有这样一个领导，能好了才怪！”

　　发怒归发怒，刘飞心中却非常清楚，这个沧澜肉联厂全场可是有6000多名职工呢，这个问题如果解决不好，很有可能导致群体性事件，刘飞估计着黎东波很有可能在签字的时候考虑到这个问题的严重性，所以一直犹豫、踌躇，不肯签字。想到此处，刘飞心中更加下定决心，沧澜肉联厂这个问题自己一定要解决好，否则，一旦这个事件要是处理不好，很有可能成为自己到达沧澜省第一个丢分的项目，甚至很有可能，这个问题就是沈中锋故意丢给自己的一个包袱，想要用这个问题把自己给炸得粉身碎骨，让自己在沧澜省遭遇事业的滑铁卢。

　　坐下之后，刘飞精心沉思了一会，随后又拿起手机拨通了沧澜市市委书记张明涛的电话，通知张明涛立刻到自己的办公室来一趟，刘飞相信，张明涛在沧澜市工作这么多年了，对沧澜肉联厂的情况多少应该了解一些，刘飞想要弄清楚，这个沧澜肉联厂到底有怎么样的黑幕。

　　然而，刘飞却没有想到。

　　那个李小白刚刚离开省委大院，上了自己的奔驰车之后，便立刻拿出手机拨通了一个电话，充满了谄媚的说道：“吴总，刚才新来的省委书记刘飞把我叫过来了解了一下情况，看他的样子，似乎想要插手沧澜肉联厂的这件事情啊，你可得早做打算啊！”


第1939章 布局渐深

　　接到李小白的电话，电话那头传来一个十分十分冷漠的声音：“嗯，知道了。李总，谢谢你的这个消息，我不会忘记你的。”说完，对方便挂断了电话。

　　李小白听到电话里传来谢谢那两个字时，心中便是一阵阵狂喜，他知道，要想从电话那头那位吴总的嘴里听到谢谢两个字是何其艰难，同时他也意识到，自己距离时来运转应该已经不远了。

　　此刻，在刘飞的省委一号别墅内。

　　诸葛丰和嘟嘟、周剑雷三人围坐在沙发前，正在讨论着刘飞最近这段时间的所作所为。

　　周剑雷皱着眉头说道：“诸葛丰，老大最近的一连串的举动我怎么总是有一种十分干涩的感觉呢？”

　　诸葛丰一笑：“哦？十分干涩？为什么这样说呢？”

　　周剑雷说道：“诸葛丰你注意没有，最近，咱们老大不管是在高速公路项目上，还是在整顿娱乐场所那件事情上，虽然全都进行了动作，而且动作也不小，但是我总感觉在这两件事情上，老大的动作似乎发力不是很足，如果是以前，像在娱乐场所那件事情上，老大绝对会大刀阔斧的大力整顿了，其实仅就娱乐场所那件事情而言，沧澜省尤其是沧澜市娱乐行业那么发达，黄赌如此猖獗，绝对是和当地一些黑恶势力与些政府官员勾结是分不开的，但是老大身为省委书记，这一次不仅没有像以前那样大刀阔斧的借此机会反黑反腐，反而点到为止，只是利用张明涛在外围对这些娱乐行业进行了整顿，连那些娱乐城里面进去都没有进去，这种力度，我感觉很不爽，很不过瘾，你说老大为什么这样做呢？是不是咱老大现在缺少以前那种冲击力了还是老大现在管理的事情太多顾不过来了？”

　　诸葛丰笑着说道：“剑雷啊，如果你要是这样想的话那可就大错特错了，你想想看，以咱们老大那种嫉恶如仇的性格，他心中能够容得下黄赌毒在沧澜市泛滥？那是绝对不可能的！但是老大为什么按兵不动呢？”

　　这时，嘟嘟笑着说道：“诸葛丰，我先来分析一下，不充分的地方你来补充。”

　　诸葛丰点点头。

　　嘟嘟说道：“我认为，老大之所以在高速公路上以及整顿娱乐场所这两个问题上点到为止，是有着深层次考虑的。第一，老大刚到沧澜省，还没有建立起一个属于自己的班底，即便是在省委常委会上，也没有几个盟友，他说话也无法取得大多数常委的支持。至于在各个局机关单位，老大更是两眼一抹黑，连谁是谁的人现在都不太清楚。这是老大目前所面临的困局。所以，在这种困局之下，老大的当务之急是要树立自己的威信，在不触及沧澜省大多数人利益的前提下拉拢到尽可能多的盟友。所以，现在，不管是高速公路项目也好，整顿娱乐场所这个项目也好，老大的根本目的并不是要利用这两次机会去改变沧澜省现有的政治格局，去大力的反腐，而是要通过这两次机会，向沧澜省的诸多省委常委以及沧澜省各个厅局单位的一二把手们证明自己，发出自己的声音，用这两个事情上的出色表现告诉他们，自己是一个有手段、有能力、有魄力，又能隐忍的省委书记，在这种情况下，不管是那些省委常委也好，各个省直单位的一二把手也好，他们在以后做事、站队的时候，就对老大多了几分忌惮，这样，老大以后在发号施令的时候，便减少了几分阻碍。所以，从这个角度上来看，点到为止要不一刀切到底更为有效，因为一刀切到底的话，就算拿下了一两个贪污腐败分子，也可能只是九牛之一毛，根本无法从根本上扭转整个沧澜省的形式，也无法从整体上改变沧澜市娱乐场所过多过于嚣张的本质；第二，即便是老大拿下了一大批贪污腐败份子，以他目前手中掌控的力量，不仅无法安排合适的人到合适的位置上，还会引起沧澜省本土势力的强烈反扑，得罪一大批人，所以，老大身为省委书记，沧澜省的一把手，他不得不考虑大局的平稳，不能因为反腐而反腐，不能因为贪图一时的爽快而影响了沧澜省的大局。所以，我认为，从这两点上来看，老大现在的行事风格不仅不是畏首畏尾，反而是愈发的稳健和犀利了。现在的老大比起以前来，真的是成熟太多了。诸葛丰，我能想到的只有这些，你看看还有什么要补充的没有？”

　　诸葛丰笑着点点头说道：“嗯，嘟嘟前面这两点分析非常的到位，就像你所说的，现在咱老大的风格越来越稳健和成熟了，我要补充的一点是，咱们老大不仅越来越成熟谨慎了，而且城府越来越深，布局越来越深，手段越来越隐蔽，而其威力也越来越让人感觉到恐怖了。”

　　嘟嘟和周剑雷听到诸葛丰这样说，顿时瞪大了眼睛，吃惊的问道：“为什么？”

　　诸葛丰苦笑着说道：“你们哥俩想想看，以咱们老大现在的实力，即便通过娱乐场所那件事情，真的拿下那么几个厅局级的干部，绝对是小菜一碟，而且还能不引起任何的反弹，但是他有能力却没有那样做，这说明什么问题？说明老大不是不想做这件事情，而是在等待着一个合适的引爆时机，而且老大也通过高速公路和整顿娱乐场所这两件事情在进行深层次的布局，这种布局，到目前为止，我也只能看懂70％而已，剩下的30％我无法看清楚，但是我可以肯定，老大在这两件事情上绝对有着外人无法想象的深层次的布局，而且老大现在，不仅没有停止布局的脚步，还在进行又一个新的布局，他现在布的是一个连环局，到底是几连环我现在还无法确定，但是我知道，当老大找到一个合适的契机，把所有的布局引爆的那一刻，便是整个沧澜省的势力对比初步发生改变的时刻。另外我提醒你们两个千万不要忘了一点，老大现在的目光紧紧是局限在省里这一块而已，对于沧澜省其他那11个地市他现在根本还无暇顾及，所以，从目前而已，老大依然危机四伏。”

　　嘟嘟点点头说道：“是啊，老大还真是不容易啊，孤身一人来到沈家势力庞大的沧澜省，万事从零开始，结果没有想到，沈中锋居然把司马易又给请了过来，我对这个司马易是相当的忌惮，不知道啥时候这小子帮着沈中锋就阴老大那么一下。”

　　诸葛丰苦笑着说道：“嘟嘟说的是啊，我现在都想不明白，当年的那个培训班明明是那几个老爷子亲自组织的，怎么司马易又跑到沈家的阵营里面去了呢？”

　　周剑雷说道：“这该不会是几个老爷子使得反间计吧，让司马易学庞统献连环计，最终让沈家落败？”

　　诸葛丰苦笑着说道：“我认为不会，以沈家的实力，肯定对司马易的身份调查得一清二楚，哪怕有那么千分之一的可能，恐怕沈家也不会把司马易拉到自己阵营里面去的，我倒是认为很有可能司马易是沈家送到三个老爷子那边的一个间谍，其目的是为了对咱们有一个比较深入的了解。”

　　嘟嘟听完之后，脸上也露出一丝苦涩，说道：“现在看来，司马易的真实身份还真是错综复杂啊，不过我认为，不管司马易到底是何种身份，有一点是可以肯定的，现在司马易就是咱们的对手，如果老大和咱们不把司马易打败，很有可能老大就要落败。以司马易的性格，就算他是三个老爷子安排的人，如果咱老大不能把他打败，他也不会投靠咱老大的，所以，不管从何种角度上来看，司马易，绝对是咱们一个最难缠的对手。要打败沈中锋，司马易绝对不容忽视。”

　　诸葛丰和周剑雷听完全都使劲的点点头。

　　此刻，就在三个兄弟讨论刘飞最近的风格之时，沧澜市市委书记、省委常委张明涛也正在急匆匆的乘车赶往省委，准备前去见刘飞。不过对于刘飞召见他到底有什么事情，他心中有些没底。现在，他脑子里想的东西很多，他不知道刘飞这次如此光明正大的找他过去到底有什么事情。不过通过上次纠风运动让他对刘飞多了几分钦佩，在刘飞的策划下，虽然沧澜市的整顿中间发生了一点波折，但是从现在来看，沧澜市对于娱乐场所的整顿还是卓有成效的，至少，现在他赢得了老百姓一致的叫好之声。不过对于这一次，刘飞喊他过去他心中还是有些忐忑。因为他有一种预感，刘飞这一次喊自己过去，估计很有可能和上一次一样，要自己继续充当先锋去趟地雷，这让张明涛后脊背有些凉飕飕的。因为最近，他已经从多种渠道得知，现在沈中锋对自己十分不满。


第1940章 捅超级马蜂窝

　　不过现实总是充满了很多无奈和抉择。

　　虽然张明涛知道沈中锋在对他渐渐的不满，但是考虑到这次乃是刘飞的召唤，他不去也不行。而且他从心底里，还是比较相信，和刘飞交往不会太吃亏。

　　来到刘飞办公室内，张明涛十分规矩的坐在刘飞对面，笑着说道：“刘书记，您有啥指示？”

　　刘飞笑着看了张明涛一眼，淡淡的问道：“明涛啊，你们沧澜市的沧澜肉联厂现在到底是归你们沧澜市管理还是归谁管理？”

　　听到刘飞问道沧澜肉联厂，一股冷汗顺着张明涛的脑门上便哗哗的往外冒。

　　因为张明涛可是非常清楚的，如果说上次整顿沧澜市的几个娱乐场所事件算是捅了一股小小的马蜂窝的话，那么这次刘飞如果要动沧澜肉联厂，那绝对是要捅一个几乎可以算是地震级别的马蜂窝，这个马蜂窝如果要是被捅掉了，会有无数人会像被捅了马峰窝的马峰一般，跟你拼命的。想到这里，张明涛决定明哲保身，以后坚决和刘飞保持距离，否则，像刘飞这么东捅一下，西捅一下，早晚得把自己给捅进去。张明涛可是不想那么早就被马峰给蛰死，所以，他连忙摇摇头说道：“刘书记，对于这个沧澜肉联厂我还真是不太清楚，您也知道，我到任沧澜市也没有多长时间。”

　　刘飞看到张明涛的态度之后，心中顿时便明白张明涛心中的想法了，不过他今天既然亲自给张明涛打电话把他喊过来，又怎么可能这样放他离去呢，刘飞笑着说道：“明涛同志啊，你是不是这次怕捅这个超级大马蜂窝啊？”

　　张明涛连忙摇摇头说道：“不是的，不是的，刘书记，我是对这个沧澜肉联厂真的不是怎么了解。”

　　刘飞脸色突然之间变得严肃起来：“张明涛同志，我希望你看清楚眼前的形式，认清楚你自己的身份，你摸着自己的良心想一想，你到底是什么人？你是咱们沧澜省的省委常委，你是沧澜市的市委书记，作为你们沧澜市曾经的唯一的一家上市企业，作为一个在沧澜市工作这么多年的老沧澜人，你就眼睁睁的看着沧澜肉联厂稀里糊涂的被非常便宜的卖给了其他企业，难道我面前的这份报告你们沧澜市没有看到过吗？”说完，刘飞猛的把眼前的那份有关申请把沧澜肉联厂作价转卖以缓解沧澜市压力的报告狠狠的摔在了张明涛的面前。又接着怒声说道：“张明涛同志，你好好的看一看，这份报告虽然是省国资委起草的，但是，根据这份报告里面所说，这份报告的始作俑者，是你们沧澜市的常务副市长郭磊，是他先向省国资委提请的报告说是沧澜肉联厂现在严重资不抵债，每年市政府都要拿出巨额的财政收入来补贴这个肉联厂，希望能够把肉联厂卖掉，请国资委进行处理。正是因为这样，所以才有了省国资委的这份报告，我很好奇，也很纳闷，常务副市长提出这个建议，没有经过你们沧澜市市委常委会的集体表决吗？你身为市委书记，对于这件事情一点都不清楚吗？”

　　听到刘飞这样一说，又拿起那份报告来看了看，张明涛的脸色也有些难看，过了良久，他才苦笑着说道：“刘书记，跟你说实话吧，当时对这份文件进行表决的时候，我正在燕京市开会，这个会议，是当时市长邓大勇主持的，他当时只是告诉我开会的原因和结果，后来又留给了我一份报告让我看了一下，具体的情况我也不太清楚，因为这件事情自始至终都是常务副市长郭磊在操作的。”

　　听到这里，刘飞不由得一皱眉头，问道：“哦？照你这样说，你和这件事情之间是没有什么牵连了？”

　　张明涛轻轻的点点头。

　　刘飞笑了，眼神中露出一丝玩味的笑容，声音突然抬高了几度说道：“好啊，张明涛，我现在算是发现了，你还真是一个聪明人啊，明哲保身的水平很不错嘛！沧澜肉联厂即将被转手卖出这么大的事情，你简简单单的一句在燕京市开会便想要推脱得干干净净的，你想的真是太天真了。我可以明确的告诉你，就像你心中所想的，这沧澜肉联厂的确是一个超级大马蜂窝，这个马蜂窝一旦被捅，的确是会有很多马蜂要和我们拼命的，但是我希望你好好的想一想，我们身为党充分信任的，委以重任的党员干部，我们身上肩负着几百万乃至几千万老百姓殷殷的寄托和希望，难道我们能够因为害怕捅这个马蜂窝，害怕被马蜂蛰死就想要在这从事件中采取明哲保身的措施吗？你认为这样做，对得起自己的党性和良心吗？”

　　刘飞说完，张明涛没有说话，只是他的脸色一阵红一阵白的。

　　这时，刘飞继续说道：“张明涛同志，我可以理解你在面临这种事件之时那种复杂的心情，我可以理解你为什么要采取明哲保身的措施，但是我可以告诉你，不管你如果想要明哲保身，如果沧澜肉联厂这件事情一旦处理不好，你这个市委书记都是难脱责任，甚至可以说，你才是真正的第一责任人。原因有三，第一，沧澜肉联厂是在你担任沧澜市市委书记的时候发展起来的，你功不可没，而且你凭借着沧澜肉联厂的发达兴旺获得了不错的政绩，从而荣升为市委书记，从这第一点来说，你的命运已经和沧澜肉联厂联系在了一起，你就是在想出任何办法来想要撇清和沧澜肉联厂之间的关系也是没有用的。第二，在这份报告中，你仔细的看看，虽然没有你张明涛三个字的签名，但是在报告中郭磊他们说得很明白，这件事情是向你汇报过的，而你并没有提出反对意见。那么很显然，既然你没有反对，那就是默认了，不管你承认也好，不承认也好，一旦沧澜肉联厂这个马蜂窝被我捅爆了，到时候追查起责任来，就凭着这份报告里面的这句话，就足以把你办你一个决策不利的责任。这还只是轻的！你真敢说沧澜肉联厂的衰败和你没有什么关系？不管你上任市委书记多长时间，但是自始至终，你都是在沧澜市主要领导的岗位上工作吧？你难道不真的不知道沧澜肉联厂为什么会走到今天这一步吗？不要像那个李小白似的，总是跟我强调什么银行不给贷款，市场环境恶劣，还有什么瘦肉精风波，如果我刘飞真是那么好糊弄的话，那这个沧澜省省委书记的位置，还轮的着我来坐吗？”

　　此刻，张明涛依然没有说话，但是脸色却越来越难看了。

　　刘飞冷冷的扫了一眼张明涛继续说道：“张明涛同志，不管你愿意也好，不愿意也罢，总之，你现在处在沧澜市市委书记这个位置上，便已经注定你要位沧澜肉联厂的这个事件要承担责任，我之所以单独把你喊过来，便是处于我对你的爱护，我可以明确的告诉你，虽然我不是很专业，但是我可以看得出来，沧澜肉联厂存在着各种各样严重的问题，这种问题，虽然一时之间我还理不清楚，但是我现在已经下定决心要插手沧澜肉联厂这件事情，不管是转手倒卖也好，资产重组也好，我绝对不能眼睁睁的看着这个曾经给沧澜市乃至于沧澜省都带来过轰轰烈烈影响的旗帜倒下去，我绝对不能眼睁睁的看着沧澜肉联厂那6000多名职工突然全都失去了工作，成为下岗职工，我不想看到成千上万人在我们省委省政府前面竖起一条条的横幅，上面写着我们要吃饭，我们要工作这样的华语，我不想等老百姓们用最无奈、最痛苦的方式发起绝望的反抗的时候，我们这些领导才能警醒，才能意识到问题的严重性，然后我们在就此召开各种各样的应急会议，商量解决之道，如果真的发展到那种地步，那是我这个省委书记的失职，更是你这个沧澜市市委书记的失职！张明涛同志啊，你是一个很有理想、很有前途的好同志，我希望你能够本着多位老百姓多做一些实事的理念，跟我交个底，到底这个沧澜肉联厂的问题到底是出在哪里？为什么一个曾经年销售额几乎达到上百亿的大型上市的肉类加工企业，竟然落败到要被摘牌甚至要被转卖的地步。当然，我知道，你肯定觉得这个马蜂窝太危险，你不想捅，这没有关系，你不想捅，不敢捅，我刘飞亲自来捅，你可以置身事外，我还可以保证不把你牵连进去，这样总行了吧？这样，你应该可以告诉我，沧澜肉联厂落败的真正原因了吧？我相信你在沧澜市工作这么长时间，不可能什么都不知道的。”说道这里，刘飞双眼紧紧的盯着张明涛，希望他给自己一个明确的答复。


第1941章 衰败的原因

　　10分钟！张明涛整整沉默了足足有十分钟。

　　在这十分钟的时间内，刘飞就默默的坐在那里，静静的等待着。

　　十分钟之后，张明涛抬起头来，看向刘飞的眼神有些复杂，他苦涩一笑说道：“刘书记，你说得话让我有一种醍醐灌顶之感，说实在的，沧澜肉联厂沦落到今天，我也有责任的，虽然这些年来，我一路从沧澜市市长升任到市委书记，但是我无法无法真正的掌握市委常委会，无法真正的掌控整个沧澜市的全局，这是我最失败的地方。很多时候，我只能眼睁睁的看着自己花费了很多心血打造起来的沧澜肉联厂就那样被人快刀子割肉，一点点的瘦削下去，您知道吗？那个时候，我的心在滴血啊！但是我只是一个人，我只是一个普通的市长，而沧澜市却是省会城市啊，这个城市官比我高的，权比我大的实在是太多了，我在这里，不过是一个看起来身份光鲜的市长或者市委书记罢了！就算是我这个省委常委，也是因为我的隐忍，我的沉默才熬出来的。”说道这里，张明涛的眼睛竟然有些湿润了。不过很快的，他擦拭了一下眼角，然后沉声说道：“刘书记，或许在沧澜肉联厂这个事情上，我暂时的确不敢和您站在同一条阵线上，因为我有我的诸多苦衷，不过我可以把我知道的一些情况，跟您说一下，以便您对整个沧澜肉联厂，有一个比较深入的认识。”

　　刘飞点点头：“好，明涛同志，您尽管说吧，我代表沧澜肉联厂的那些职工们感谢你。”

　　张明涛苦涩一笑，刘飞的这句话让他感觉到十分具有嘲讽意义，一个堂堂的沧澜省的省委书记，代表沧澜市下属的企业的职工，向主管沧澜市的市委书记说感谢之语，而感谢的原因竟然是市委书记跟省委书记说了一点实际情况。想到这里，张明涛甩了甩头，露出一个无奈的苦笑，人就是这样，就算你有在高的权势，就算你外表看起来十分光鲜，但是也有自己的烦心事，家家都有一本难念的经。

　　“刘书记，沧澜肉联厂的发展主要是21世纪的最初六七年的这段时间，那个时候，我从常务副市长走到市长的这个岗位上，那个时候，沧澜肉联厂的老厂长陈伟达同志十分具有远见，认为火腿肠行业具有广阔的市场前景，所以他跑到市政府来跟我要资金，要政策，那个时候的我也是意气风发，对他们十分支持，在有限财政收入的情况下，不仅拿出了1000万来支持肉联厂上新设备，扩大生产规模，还为沧澜肉联厂担保从银行贷款了5000万元，用于改善各种软硬件设施以及投放广告，在加上那个时候，国内外经济形势一片大好，市场上同类企业也相对来说比较少，竞争比现在要小的多，由于老厂长是搞技术的出身，在质量上抓的十分过硬，在加上我们相继在央视投放了两次广告，取得了相当好的效果，当年便达到了5个亿的市场销售额，在随后的几年中，在老厂长的兢兢业业的努力之下，沧澜肉联厂的销售额连年跨越式增长，六年时间，便实现了销售金额达80亿元的巅峰！然而，这个时候，也就是3年前，我因为所谓的政绩卓越，被提升沧澜市的市委书记，而市长则换成了现在的市长邓大勇。邓市长上任之后，先是撤换了沧澜肉联厂的老厂长，换上了现在的新厂长李小白，李小白上台之后，先是搞了一个星火投资公司，利用沧澜肉联厂的资金去投资股票、房地产等诸多行业，随后，沧澜肉联厂便从此走上了衰败之路。其实，刘书记，早在我还在市长任上的时候，也就是五六年前，沧澜肉联厂便已经开始显现出颓势了。”

　　刘飞不由得一皱眉头：“为什么从那个时候起便开始展现出颓势呢？你不是说4年前的时候沧澜肉联厂才刚刚达到高峰吗？这样说的话，五六年前就应该处于高速增长阶段啊？”

　　张明涛苦笑着说道：“刘书记，您可能不知道，虽然老厂长是在三年前我升迁的时候才被调走的，但是早在五六年前，老厂长便被架空了，他被安排去主管市场，而厂长的工作其实就已经由那时的党委书记李小白来主持了，那个时候，李小白便已经开始暗中搞那个什么星火投资公司，不过因为一开始还比较赚钱的，虽然他是暗中搞得，大家谁也没有说什么，直到3年前星火投资公司开始赔钱的时候，这个投资公司也才开始正式浮出水面。”

　　听到这里，刘飞不由得一皱眉头说道：“听你这么一说，李小白搞得那个什么星火投资公司才是真正导致沧澜肉联厂衰败的真正原因了？”

　　张明涛苦笑着说道：“不完全是，那个星火投资公司不过是压倒骆驼的最后一根稻草罢了，我认为，如果真正的要追究导致沧澜肉联厂真正衰败的原因的话，沧澜市市政府和沧澜省省政府都是要承担相当一部分责任的。”

　　刘飞听到这里，不由得一皱眉头：“哦？为什么这样说？”

　　张明涛说道：“刘书记，您应该看出来了，我们沧澜省整体财政并不富裕，而沧澜市虽然是省会城市，但是财政比起其他那些省会城市来也大为不如。但是不管是省财政还是市财政需要用钱的地方又很多，而沧澜肉联厂在其发展的过程中，是得到了市政府和省政府大力支持才发展起来的，所以，当沧澜肉联厂真正发展起来的时候，很多领导想得并不是怎么样去革新设备，去开拓市场渠道，而是想着怎么样去花沧澜肉联厂的钱。所以，沧澜肉联厂便成了沧澜市政府以及省政府一些领导的提款机，什么时候需要用钱了，就去沧澜肉联厂拿一点，举个例子吧，仅仅是我们沧澜市市政府，现在几乎处级以上的领导都是配备专车的，甚至很多重要单位副处级的领导都是配备了专车的，这些钱是哪里来的？全都是从沧澜肉联厂那里拿来的！就算沧澜肉联厂家大业大，也架不住这样的倒腾啊！尤其是在三年前老厂长被调到工会去当主席之后，沧澜肉联厂所有岗位全都换成了李小白的人，但是这个李小白根本就不懂什么叫管理，什么叫市场，而他用人更是只用亲信，于是，沧澜肉联厂的市场竞争力越来越差，质量越来越差，在瘦肉精事件爆发之后，沧澜肉联厂也卷入其中，更是雪上加霜！在加上银行在贷款审核上越来越严格，以沧澜肉联厂的财务状况自然很难在贷到钱了，所有，最近几年来，沧澜肉联厂之所以没有被摘牌，就是省里和市里不希望沧澜省比较重要的一个脸面被摘牌，从而使用财政资金源源不断的为沧澜肉联厂进行输血，但是架不住有一个败家子李小白啊！所以，在换届之前，感受到严重压力的市政府才由邓大勇和郭磊等人倒腾着想要对沧澜肉联厂进行资产评估，同时也是为了保证沧澜肉联厂不被摘牌，所以准备把沧澜肉联厂卖给四海集团。”

　　刘飞听到这里之后，便明白沧澜肉联厂兴亡的真正原因了，对此，他充满了无奈！因为类似的情况，他看得太多太多了。有人的地方，便有权利纷争，有利益纷争，有利益纷争的地方便有牺牲品。理想很丰满，现实很骨感，不是你有才华就一定能够做出一翻事业来，而是需要有人肯给你提供一个展示才华的舞台。很多时候，人活在这个社会之中，总是要面对这样或者那样的无奈，你要想真正的活得精彩，就必须以一颗坚定和执着之心，不断的去奋斗，不断的去寻找最适合自己发展的方向，最终，当你真正领悟成功的真谛之后，成果，才华属于你。而就算你成果了，也不要太得意，因为很有可能，在你成果的时候，已经有人准备过来摘桃子了，这就是命运，你无法摆脱，只能忍受，失败了，从头再来，否则，你就只能对天图叹奈何！要想成果，你只能不断的、不断的去增加自己的实力，让自己变得强一点，在强一点，再在强一点！

　　刘飞苦笑着看了张明涛一眼说道：“明涛同志，这个四海集团到底是一个什么样的集团？我看这份报告上，似乎这个四海集团和沧澜肉联厂之间关系挺复杂的啊！从报告上来看，沧澜肉联厂下属的那个星火投资公司竟然欠了四海集团下属的一个名为四海投资股份有限公司高达6.8个亿，这笔钱到底是怎么欠的？为什么在这份报告中，沧澜市居然以几千万的价格就准备把厂子卖给那个四海投资？据我所知，光是沧澜肉联厂的品牌价值就值十个亿！”

　　张明涛苦笑着说道：“刘书记，到这里我就真的不太清楚了，因为这一切，都是邓大勇、郭磊他们在操作的。”


第1942章 问题严重

　　刘飞听完张明涛的话之后，便知道自己已经不可能从他这里得到他多的资料了，便点点头说道：“嗯，我知道了，张书记你回去忙吧，不过今天的事情还是要保密的，因为这个超级马蜂窝我捅定了，我相信你应该知道，我捅这个马蜂窝对你没有任何的坏处，希望你在能够支持我的时候，尽量支持我一下。”

　　张明涛点点头说道：“刘书记，那您忙吧，我就先走了。”说完，张明涛站起身来，转身向外走去。他并没有给刘飞任何的承诺。人在官场上，是不能轻易承诺的，否则，一旦承诺做不到，是要丢面子丢诚信的，尤其是对上级领导，一旦领导认为你没有诚信，那么你的前途就彻底完了。

　　看着张明涛离去的背影，刘飞的眉头微微皱了起来。

　　从张明涛的言辞表情之中，刘飞可以读出很多东西。那就是沧澜肉联厂这个马蜂窝是非常复杂的，一旦捅了这个马蜂窝，福祸充满了不测性。但是看着这份疑点重重的报告，刘飞心中始终充斥着的那股子正义感，那股子为老百姓多做一些实事的原则性让他更加坚定要介入这件事情。因为这件事情如果解决不好，恐怕不仅仅是沧澜市要背上沉重的负担，就连整个沧澜省甚至都要位其买单，这是刘飞绝对不能容忍的，他绝对不能容忍某些人为了一己之私中饱私囊之后，却让市委市政府和省委省政府为其买单，这一次，刘飞下定了决心，要好好的惩处一批贪官污吏。不过刘飞也清楚，前途是光明的，过程是艰难的，沧澜肉联厂发展到现在，好像涉入的人员不是一两个七个八个，而是一大串，牵一发而动全身，自己应该怎么样去抽丝剥茧理顺全局呢？

　　看着眼前的这个报告，刘飞越看越感觉到有些纳闷起来，为什么这样的一份拿给省委书记的报告中，偏偏要用那么多的金融术语呢？按理说，像这种类型的报告应该通俗易懂才是，就算省沧澜市市政府不懂这个原则，省国资委也应该懂啊！刘飞虽然对金融学了解一些，但是依然也只看懂了三四成左右，对其中很多问题看不清楚。想到这里，刘飞拿起手机拨通了自己的金融、财政上的超级参谋，华尔街双子星之一的徐广耀：“广耀，你啥时候到沧澜省啊？我这边有一份报告需要你帮我解读一下。”

　　徐广耀嘿嘿一笑说道：“老大，看来咱俩还真是心有灵犀啊，你刚一想我我就已经到沧澜省了，2个小时前我就已经到沧澜省了，不过考虑到你工作比较忙，就没有打扰你，现在我和戴维斯正在和与周剑雷、嘟嘟、诸葛丰一起打牌呢！”

　　刘飞一听，顿时便乐了，说道：“哈哈，看来你小子来得很是时候嘛，别的先不说了，赶快来省委我办公室一趟，我这里有一份报告得你帮我解读解读，奶奶的，下面的人写一份情况汇报，非得弄得跟专业文献似的，搞得我头晕脑胀的。”

　　只有在徐广耀、刘臃他们这种好兄弟的面前，刘飞才会透露自己的真实心情，也只有他们才能有幸听到刘飞说出来的为数不多的脏话，因为人在官场，即便是刘飞很多时候，也不能不脸上带着厚厚的面具，把自己的真实心理掩藏在心底深处，不让人轻易觉察出来，因为官场如战场，有可能你的每一个细节都已经被对手的密探记在心中像你的对手反馈过去，而刘飞一直都认为细节决定成败，尤其是刘飞在很多时候，往往喜欢从对手的细节中去寻找对方的性格特点并最终针对对手的性格特点拟定一系列的应对方案。

　　听到刘飞说出了脏话，徐广耀知道，此刻的刘飞心情非常的糟糕，所以他毫不犹豫的说道：“好的，老大，我马上过去。”

　　半个小时之后，徐广耀出现在刘飞的办公室内。随后拿起刘飞桌上的那份报告仔细的阅读起来。

　　这份报告虽然看起来晦涩难懂，但是到了徐广耀这种资深的金融、经济专家眼中，就跟一加一等于二那么简单。看了差不多将近半个小时，徐广耀抬起头来，嘴角上露出一丝不屑的冷笑，然后笑着看向刘飞说道：“老大，看来这沧澜省还真有能人啊。”

　　刘飞听到徐广耀的语气便猜到，恐怕这份报告大有问题，他立刻问道：“广耀，到底是怎么回事？”

　　徐广耀冷冷的看了那份报告一眼，对刘飞说道：“老大，我相信从这份报告中，你应该也看出了很多东西，从表面上来看，沧澜市是为了防止这沧澜肉联厂被摘牌退市才不得不对这个厂子进行改革甚至是转卖的。而且理由也非常充分。看起来没有一点值得让人怀疑之处，我看到这里的时候，也没有产生怀疑，因为如果现实情况真的跟这份报告上所说的那样，什么资不抵债啊，什么每年都要投入大量的资金却依然是个无底洞啊，等等，那么却是应该对这个厂子采取一些措施了。在这一点上，没有任何异议。”

　　刘飞点点头：“你说的没错？那么你认为哪里可疑呢？”

　　徐广耀说道：“老大，在我们谈疑点之前，先看看这份报告中提到的改革的措施，他们列举了一下2中改革的可能性，第一条为把整个沧澜肉联厂彻底打包，完全卖给四海集团，第二条则是对整个沧澜肉联厂进行股份制改造，资产重组，由各个投资方按照不同股份比例重新组建管理层。在列举了这两种可能性之后，这份报告中又对沧澜肉联厂进行资产重组提出了3个困难，这三个困难分别是：第一，沧澜肉联厂下属的星火投资公司前四海投资股份有限公司6.8亿元，这还只是本金，利息没有计入进去，而且最让人感觉到不可思议的是，星火投资公司在向四海投资借钱的时候，竟然是由沧澜肉联厂做的担保，这本无可厚非，而真正让人不解的是，按照常理，这么重大的事情，至少应该有市委书记或者市长的批示或者是常委会的意见，但是这上面竟然一个都没有，就连常务副市长都没有在上面签字，那么一个疑问就出现了，没有市政府方面的人担保，这个四海集团这样一个私人性质的公司敢把这么大的一笔钱借给星火投资公司吗？就算是沧澜肉联厂做担保，恐怕分量也有些不足吧？而星火投资公司拿着这些钱到底都做什么去了？”

　　刘飞点点头：“嗯，接着说。”

　　徐广耀接着说道：“不管是什么原因，这个巨额负债由于沧澜肉联厂的担保，就像紧箍咒一般紧紧的套在沧澜肉联厂的头上，随时都有将整个沧澜肉联厂打入死地。而四海投资则随时可以收紧这个紧箍咒，逼迫沧澜肉联厂甚至沧澜市市政府做出各种妥协。至于报告中提到的第二个问题，是沧澜肉联厂这些年来由于设备老化比较严重，市场竞争加速、投资环境恶化，导致沧澜肉联厂运行状况一天不如一天，连续4年出现了亏损状况，资产负债率更是高达90％多，那么我又有一个疑问了，为什么出现了这么严重的问题，沧澜市市政府却不对主要管理层进行变动，还要继续使用原来的那些人呢？”

　　刘飞听到这里，使劲的点点头说道：“你说的没错，据我了解，在老厂长在任的时候，沧澜肉联厂如日中天，而自从老厂长别调走去当了工会主席之后，李小白上台，沧澜肉联厂便走上了一条加速衰败的道路。”

　　徐广耀听到这里之后，苦笑着说道：“如果是这样的话，我只能说，这个徐小白的上台绝非偶然，而是有些人故意为之，甚至是那个星火投资以及向四海投资借钱都是早有预谋的。不过这一点我随后再给老大解释，我们先看一看这份报告中所说的第三条困难，报告中说由于沧澜肉联厂有6000多名员工，光是维持这6000多名员工的工资以及他们的各种福利就是一个严重的负担，而这也是沧澜市政府每年都要往里面投入巨资的原因。正是基于以上这三点原因，所以沧澜市市政府在后面做出结论，进行资产重组困难太多，只有把沧澜肉联厂打包卖出才是最合算的，随后才得出了那么一个十分荒唐的结论，认为用几千万就把这个仅仅是品牌价值就高达8个亿的肉联厂给卖了，是一件非常聪明的事情。而且从这份报告中还可以看出，即便是那几千万块钱，最终也划不到沧澜市政府的账面上，而是作为偿还星火投资从四海投资借的那几个亿的利息！如此一来，也就意味着四海集团不用花一分钱，就可以拿到沧澜肉联厂这块看起来千疮百孔资不抵债的企业！”说道这里，徐广耀突然露出十分严肃的神色说道：“老大，现在我可以断定，这个报告大有问题，甚至可以说，做这份报告的人大有问题，这恐怕已经涉嫌严重的腐败问题了！”


第1943章 寻找突破口

　　刘飞听到这里之后，脸色顿时也变得有些严峻起来。

　　这时，徐广耀接着说道：“老大，就目前的这份资料来看，沧澜肉联厂出现现在的问题绝对不是什么银行贷款贷不下来，也不是什么市场竞争加剧等原因，而是绝对的人祸，是绝对的阴谋。您想想看，当初就算星火投资向四海投资借了好几个亿，那么就算当时市场竞争加剧，有那样一大笔的资金注入进去，只要当时的厂长不是傻子，呆子，绝对能够给沧澜肉联厂带来一股的生机。但是很显然，这笔资金最终根本就没有注入到沧澜肉联厂里面，而是被拿起继续投资炒股去了，那么我们可以想象一下，到底是什么样的政治环境，可以容忍一个红红火火的肉联厂这样的实体加工企业，由一个一点理论常识都没有的厂长去带领着一个屁都不懂的投资团队去搞金融股票和房地产呢？而且我从这份报告中还看出一些端倪，也就是说，虽然现在沧澜肉联厂资不抵债，但是星火投资公司却的的确确趁着几年前地价底的时候买了很多的地，还买了不少各式各样的股票，当然，这些地并没有进行开发，而那些股票，赚钱的早已经被交割了，而赔钱的却并没有说怎么处理，那么我现在心中又出现了一个天大的疑问，如果说星火投资公司严重亏损的话，那前些年他们买的那些土地到哪里去了，那些没有交割的股票到底在谁的手中？老大，下面那些人胆子也太大了，这绝对是一份漏洞百出的报告，如果您要真是签字确认的话，那么一旦这个问题被有心人利用，那么很有可能你在顷刻之间成为众矢之的，甚至被成为卖国贼，因为谁要是在这份报告上签字了，那么责任可是非常大的。而且如果我猜得不错的话，那个所谓的星火投资公司很有可能就是一个摆设，是一些人专门设立的小金库，因为毕竟沧澜肉联厂是上市公司，要想设立小金库没有那么容易，但是如果在其下属公司设立小金库就没有那么容易被查处了。而且这个小金库，很有可能沦为一些人为自己谋取利益的工具。老大你可以想象一下，掌控这个星火投资的人，即便是外行，他也懂得低价买进高价卖出的道理，在操作的时候，他们只需用先用自己的资金大量买进某些股票，然后利用星火投资的巨额资金强行入市，如此一来，股价肯定会被带动着攀升起来，等他们把价格炒到足够高的价位之后，他们把自己私人的股票卖了，转化为现金，然后在换一只股票，继续操作，如此一来，他们私人的钱越来越多，越赚越多，而这个投资公司的钱却越来越少，甚至是股票在高位被套牢，对于他们这些人来说，套牢就套牢，该割肉照样割肉，所以，这个星火投资就越来越衰败。”

　　刘飞听完之后，突然狠狠的一拍桌子，怒声说道：“可恶！这些人真是太可恶了！”说完，刘飞的眼神中闪出两道寒光。

　　徐广耀看着刘飞双眼中闪出的那愤怒的火焰，知道老大这次是真的发怒了。

　　发怒过后，刘飞立刻拿出手机拨通了诸葛丰的电话，说道：“诸葛丰，你帮我调查一下，在国资委那边，有没有一些比较务实、品德比较正的副主任。”

　　刘飞说完，诸葛丰便点头说道：“老大，你还真问着了，我这边刚刚了解到一个情况，就是国资委的一个副主任，在半年之前，去中央党校学习，昨天才刚刚回来，这个人的名字叫王俊辉。他这个人的人品不错，风评也不错，也曾经算是少年得志，在40岁左右便已经晋级副厅级，但是由于为人比较刚直，在国资委副主任的位置上一座便是5年，本来这次换届的时候，按照资历和能力，他都能荣升主任的，但是就在这个关键时刻，他被派到中央党校去学习，结果，错过了这次换届最佳的时期，回来之后，好像现在还没有什么工作安排呢？现在国资委的配置已经满员了，他现在的位置十分尴尬。”

　　刘飞听到这里，眼珠转了转，点点头说道：“好，你这个信息非常好，继续跟进这位王俊辉，多了解一些他的情况。”

　　挂断电话之后，刘飞把林海峰喊了进来，让林海峰约一下王俊辉今天晚上7点，一起吃个晚饭。等林海峰走出去之后，刘飞笑着说道：“广耀啊，看来今天晚上是没有办法陪你们几个一起吃饭了。”

　　徐广耀笑着说道：“老大，咱们都是自家兄弟，不用客气。不过老大啊，我建议你在插手沧澜肉联厂这件事情的时候一定要小心一点，我认为，沧澜肉联厂这么大的事情沈中锋在沧澜省工作这么多年了，不可能不清楚里面的内幕，我相信，以他的性格他肯定是不会介入到这件事情里面去的，但是，我总有一种感觉，这个沧澜肉联厂就好像是沈中锋故意给你准备好的一枚定时炸弹一般，只要你踩上去，稍有不慎，就会被炸得粉身碎骨。”

　　刘飞点点头：“嗯，我现在也有这种感觉。这个沧澜肉联厂问题如此严重，按理说沈中锋不可能意识不到的，以他的实力，绝对有把握可以把这件事情处理得很漂亮，甚至是把这件事情当成是一件政绩来处理，但是他却没有。所以，我的分析是，很有可能这个事情是沈中锋预留出来的，给未来的省委书记的，因为他知道，以他的资历肯定不可能在换届的时候担任省委书记，只能是省长，但是省委书记肯定是要换人的，那么只要他把这枚炸得预留出来，不管将来谁接任省委书记这个位置，都要面对沧澜肉联厂如何处理的问题？所以，从这个角度来看，这件事情未必是沈中锋故意针对我的，而是针对的是新上任的省委书记的，只不过没有想到我竟然阴差阳错成了沧澜省省委书记。”

　　徐广耀点点头：“嗯，老大你分析的很有道理，不过如果实情真是你分析的这种情况的话，那么这个沈中锋真的是太阴险了。仅此一件事情，如果处理不好，很有可能把你陷入到深深的泥潭里。而他却可以坐山观虎斗。”

　　刘飞听完之后嘿嘿一笑：“哼，沈中锋倒是算计的挺好的，如果我要是让他如愿的话，那我就不是刘飞了。广耀啊，你就往后看着吧，这次我要让沈中锋哑巴吃黄连！”

　　徐广耀笑了：“嘿嘿，看来老大你已经胸有成竹了吗？那我就放心了，晚上我们哥几个出去潇洒，就不等你了。”

　　12月份将尽，元旦已然在望，将近年底了，整个沧澜市大街小巷都开始洋溢出一股新春节日的喜庆气氛，更有一些精明的商家早早的就开始了节日营销活动，大街小巷内贴满了元旦活动的广告。

　　下班之后，稍微看了一会资料，在六点半左右，刘飞乘车赶往沧澜市的新源大酒店。林海峰把包间就定在这里。现在的新源集团，已经不再把业务全都聚焦在新能源产业上，而是开始了多元化的经营之路，而投资酒店业则是在刘飞的建议之下，新源集团采取的一条发展之路，现在，几乎全国所有的省会城市，大部分重点经济发达城市都有新源大酒店的存在，虽然酒店业不如新能源产业赚钱，但是其好处在于，只要经营管理到位，这是一个可持续为新源集团带来利润的行业，现在仅仅是酒店业每年都能为新源集团带来高达30多个亿的利润！这让薛灵芸的老爸薛仁贵都不得不感叹，刘飞不去经商真是太可惜了。

　　沧澜市新源大酒店318包间内，王俊辉满脸不安的坐在沙发上，默默的等待着省委书记的到来。本来，他昨天从燕京市回来之后，心情一直都很不好，因为他回来之前便已经知道，现在国资委那边已经没有自己的位置了，而昨天他去找了一下省委组织部部长迟宇航，但是迟宇航海阔天空的和自己兜了半天圈子，最终的意思还是告诉他，由于刚刚换届完成，很多位置都是满的，暂时还给他找不到合适的位置。而作为一名长期在官场上打滚的官员，他知道，恐怕自己已经很难在真正的找到合适的位置了。而作为一名充满了正气的官员，他又不愿意拿着钱和礼品去跑官要官，所以，昨天一整晚，他都没有睡好。

　　他也曾经想过，去找新任省委书记去试试看，看能不能给自己安排一个新位置，至少可以让自己发挥一下自己的能力，为老百姓多做一些实事。但是看到省委组织部部长迟宇航的态度，他又有些犹豫了。

　　就在他犹豫不决的时候，林海峰的电话让他又惊又喜，所以，接到通知之后，他晚上提前半个小时便来到了包间里等待着。他不知道刘飞这位新任省委书记找他到底有什么事情。


第1944章 考验王俊辉

　　时间，一分一秒的过去，眼看着距离约定的7点钟时间越来越近了，王俊辉的心情越发显得有些焦躁起来，他心中暗道：“该不会省委书记晚上临时有事来不了吧，如果是那样的话，自己可就够倒霉的了。”

　　就在这个时候，房间的房门一开，刘飞满脸笑容的迈步走了进来，王俊辉连忙站起身来，满脸含笑主动伸出手来说道：“刘书记您好，我是王俊辉。”

　　刘飞笑着和王俊辉握了握手，随后双方坐了下来，刘飞笑着说道：“王俊辉同志，你看起比照片上更加精神嘛！”

　　在刘飞眼中，王俊辉看起来比实际年龄要小很多，现在的王俊辉虽然已经四十多岁了，但是看起来却和三十多岁的差不多，戴着一副黑框眼镜，看起来十分精神。

　　王俊辉没有想到刘飞竟然开场便恭维了自己一句，这让他有些承受不起，连忙说道：“刘书记您夸奖了，我这个人从小就长了一张娃娃脸，很吃亏的。我早就听说过您的大名，只是没有想到，您现在还不到40岁，头发便全都白了。”

　　刘飞苦笑着说道：“没有办法，我这个人就喜欢瞎操心。俊辉同志啊，我听说你昨天才刚刚从党校学习回来，怎么样，在党校的日子过得还习惯吗？有什么收获吗？”

　　和王俊辉这种人谈话，刘飞并没有直接进入主题，他需要绕一个圈子，先观察一下王俊辉的精神状态，言语表达能力，从他的各种细节中来观察他这个人的能力如何，心态如何，只有在完全确定王俊辉的确是自己需要的那种人才之后，他才会和对方进行深入一点的谈话。因为处在刘飞这个位置上，每一个决定都必须十分谨慎。

　　王俊辉听到刘飞说起党校的日子，脸上则露出一丝回味说道：“刘书记，党校的日子刚一开始我还真是有些不太习惯，因为以前的时候忙惯了，突然让我闲下来，过起了学生生活，感觉有些不太适应，但是后来发现，在党校里，那些老师的教学水平很高，思想也很有深度，也就慢慢的喜欢上了那里的生活，尤其是周边一起学习的很多同学大多都是厅处级这个层面的，其中很多同学都很有水平，和他们在一起相处，通过交流也能了解到很多新的思路，新的观念，所以综合起来看，这半年在党校的学习的的确确让我收获了很多，不过世界上的事情就是这样，有得必有失，回来之后，我突然发现我成了一个多余的人了。”说道这里，王俊辉的脸上不由得露出一丝苦涩。最后一句话，他是鼓足了勇气说的，同时也说出了自己心底深处的那种不满。

　　刘飞听完之后只是淡淡一笑，对于王俊辉最后的那个话题并没有接，而是继续按照自己的思路说道：“嗯，不错，只要你在党校里能够有收获的感觉那就不错，说明你的态度还是很端正的，我听说你在去党校学习之前，是在省国资委工作的，不知道你对沧澜肉联厂的事情了解多少？对于沧澜肉联厂的兴衰成败你怎么评价？”

　　话题进展到这一步，刘飞算是投石问路了。

　　听到刘飞把话题引申到肉联厂这件事情上，王俊辉的表情也变得严肃起来，因为他知道，一旦谈起工作，他必须得小心翼翼的了，因为眼前这个男人虽然年纪比自己小几岁，但是他却是整个沧澜省权利最大之人，他的一句话，一个表态，足以影响自己的一生，虽然不知道刘飞喊自己来到底是什么目的，他是他自从接到电话之后，便决定好好的在刘飞面前表现一下自己，以期能够获得刘飞的赏识。因为这是他最后的一次崛起的机会了。所以，听到刘飞的提问之后，王俊辉略微沉思了一会，组织了一下思路之后这才说道：“刘书记，对于沧澜肉联厂我还是比较了解的，因为在去党校之前，我主要就是负责国有资产评估、清算等工作，在我前往党校学习之前，我已经开始了对沧澜肉联厂的部分资产评估和清算工作，不过事情没有弄完，我便被派去党校学习了。”

　　刘飞听到这里，点点头问道：“哦，就你了解到的情况来看，沧澜肉联厂的资产负债情况如何？是不是整个肉联厂已经倒了资不抵债的边缘？”

　　“资不抵债？”听到刘飞提到这个词，王俊辉的脸上顿时露出震惊的样子，缓缓说道：“刘书记，就我半年前通过部分工作对沧澜肉联厂进行的评估来看，至少在半年前，当时的沧澜肉联厂虽然已经到处都是窟窿，负债累累，已经无法正常运转了，但是瘦死的骆驼比马大，那个时候的沧澜肉联厂随便拆吧拆吧还是值上几个亿的，这还不算沧澜肉联厂的品牌价值，尤其是当时我了解到，在沧澜肉联厂下属的星火投资公司手里，还握着一些以前被套牢的股票，而且目前，那部分股票暂时已经因为抵押贷款的关系，暂时被银行冻结了，星火投资公司已经无法在操作那部分股票了，虽然现在经济不怎么景气，但是那些股票中，也有一些曾经被套牢的，现在疯涨的很厉害，但是具体都有那些股票我不清楚，不过从当时星火投资公司的一些账目来看，那些股票在被套牢之时的市值应该有两三个亿左右！当时我还就此事给国资委和省政府提交过一份调查报告，不过那个调查报告打上去之后没有一个星期，我便被突然派去党校学习去了。所以我能够了掌握的情况也只有这些，不过现在情况到底怎么办，我可就不清楚了。”说道这里，王俊辉的脸上露出一丝落寞，一丝无奈的苦涩。

　　听到王俊辉的陈述之后，刘飞基本上已经可以肯定王俊辉应该算是沧澜肉联厂这个项目上第一个牺牲品了，很有可能他写出的那份报告是一些人最不愿意看到的，所以才会找个机会，直接把他从国资委踢出局，以便于进行进一步的操作！

　　想到这里，刘飞点点头说道：“嗯，这样看来，这个事情还真是挺复杂的，好了，我们先不谈这个项目了，先说说你自己吧，你现在党校学习归来了，组织部那边有什么安排没有？”

　　听刘飞说道这里，王俊辉的脸上露出一股无奈之色，苦笑着说道：“刘书记，不瞒您说，我昨天回来之后，晚上专门找到组织部迟部长了解了一下情况，结果迟部长告诉我目前国资委那边现在编织已经满员了，暂时没有合适的位置安排，别的机关单位情况也差不多，迟部长的意思是让我稍微等上一段时间，说是近期有几个老干部要退下来了，到时候会给我安排一个的。”

　　“都是些什么单位？”刘飞淡淡的问道。

　　王俊辉苦笑道：“迟部长说有老干部局，有信访局，还有民政厅，不过最近的也得两三个月。”

　　刘飞听完之后不由得一皱眉头：“照迟部长的意思，你这两三个月之间就没有什么事情可做了？甚至连一个职务都没有？”

　　王俊辉苦笑着说道：“是啊，不过没办法，历来从党校学习回来的人都是冰火两重天，有的人学习回来之后是青云直上，有的人却只能尴尬的等待。我则属于后一种。”

　　刘飞点点头：“俊辉同志，我想问问你，对于资产清算、评估这份工作，你喜欢不喜欢，以你的能力能不能迅速启动这种类型的项目？”

　　王俊辉听到刘飞说道这里，顿时眼前一亮，他连忙说道：“刘书记，我在国资委系统已经工作了十多年了，别的不敢说，只要是国资委系统内的工作，任何一个岗位我几乎都能胜任。”

　　“如果让你主导继续对沧澜肉联厂这个项目继续进行资产评估和清算工作，你还敢接这个担子吗？你应该清楚，你之所以被派去党校学习，就是因为你在这个项目中的态度，你还敢在接这个项目进行全面的清算吗？”刘飞的声音中透出几分严肃。说话的时候，刘飞的眼睛紧紧的盯着王俊辉。

　　听刘飞说道这里，王俊辉的心情有些激动起来，他握紧拳头说道：“刘书记，如果我还能有机会在继续介入到这个项目中来的话，我会继续按照我以前的思路，一丝不苟的进行评估和清算的。我不畏惧任何困难。从哪里跌倒的，我愿意在从哪里爬起来。”

　　刘飞听完之后点点头说道：“嗯，好，我知道了，来，咱们吃饭吧。”

　　随后，刘飞和王俊辉一起吃了顿晚饭，不过在晚饭的时候，两人就没有在聊工作，而是谈起了饮食文化，尤其是谈到了最近由于央视《舌尖上的华夏》系列纪录片播出之后引发的华夏美食热。随后，两个人又谈起了华夏的茶文化等一些比较文雅的话题，通过对这些话题的交谈，让刘飞对王俊辉有了更进一步的认识。在刘飞看来，考验一个人是否是人才，不仅体现在工作方面，更体现在这个人的知识面够不够宽，如果知识面不够宽的时候，能否和别人就某一个话题进行顺畅的沟通，很多时候，这些细枝末节都是刘飞对一个人才基本素质方面进行考评的要素。

　　刘飞并不知道，虽然他和王俊辉的见面十分隐秘，甚至没有在公共场合见面，但是两人见面的消息依然很快就传到了沧澜省很多有心人的耳朵里。

　　刘飞进入沧澜省之后的第一场暴风雨，已经渐渐拉开的大幕。


第1945章 责问

　　当天晚上，刘飞和王俊辉吃完饭之后，立刻给徐广耀打了个电话，问他们在哪里，得知他们一行人就在新源大酒店之后，刘飞倒是省事了，直接和王俊辉分开之后，便往2楼的包间行去，他来到包间的时候，诸葛丰、嘟嘟、周剑雷他们几个早已经喝上了，看到刘飞进来，刘飞立刻成了众矢之的，先罚了刘飞好几杯酒之后，众人便继续接着喝了起来。

　　虽然刘飞在沧澜省是一省老大，省委书记，但是在众位兄弟面前，刘飞也只是一个普通人，该罚酒的时候就得罚酒，该喝酒的时候就得喝酒，大家之间相处，并没有官场上等级那么分明，有时候，为了少喝一杯酒，刘飞也会耍些小聪明，其他人也是一样，不过这些都无伤大雅，众人兄弟之间的感情，往往在酒杯里便可以体现出来。感情深，一口闷，感情浅，舔一舔，在众位兄弟面前，大家喝酒从来都是酒到杯空。

　　这顿酒喝下来，即便是刘飞酒量不小，也喝得酩酊大醉，最后，众位兄弟们之间相互搀扶着上了一辆中巴车，由滴酒不沾的周剑雷开车把众人送回到刘飞的省委书记一号院内。

　　刘飞的一号别墅虽然有两层的，但是房间也不少，只不过由于有了周剑雷和嘟嘟等人的守卫，刘飞在内卫上，只是象征性的保留了一个省里特别配置的顶级保镖，至于保姆和内勤人员，刘飞则全都没有要，因为再过几天，徐娇娇也会赶到沧澜省，专门担负起照顾刘飞的重任，而对于刘飞这个位置、这个身份的人来说，在保姆这种经常接触的人的使用上十分谨慎。而徐娇娇的观点则更是明确，做饭有我呢，其他收拾房间等方面，自己一个人就可以搞定，根本不需要请保姆。

　　至于诸葛丰和徐广耀，因为和刘飞相聚的时间比较少，所以暂时也先住在刘飞的一号别墅内，不过新的住所，他们也在物色中了，毕竟刘飞的身份比较特殊，他们不可能长期住在刘飞的一号院中。

　　第二天上午，刘飞揉了揉依然有些发疼的脑袋，苦笑着摇摇头，感叹自己的身体素质越来越差了，不过他还是准时起床洗漱赶到省委大院工作。

　　喝了一杯林海峰特意泡制的浓茶之后，刘飞把林海峰喊了进来，交代林海峰一会上班之后，立刻通知所有常委上午10点半到省委来参加紧急常委会，讨论有关沧澜肉联厂的事宜，并且让林海峰通知国资委的主任付志高以及沧澜市市长邓大勇及常务副市长郭磊列席会议。

　　当沈中锋得到秘书的通报之后，眼睛不由得眯缝了起来，脸上露出一丝冷笑，心中暗道：“刘飞啊刘飞，真没有想到，我在换届之前精心准备的一个布局，居然是为你准备的，看来天欲亡你，就是神仙也没有办法啊，其他人看到这个项目连躲闪都来不及，你居然拼了命的往上冲，看来这次你要想过这一关恐怕没有那么容易了。这个项目之复杂，远远超出了你的想象啊！”

　　而其他常委得到这个消息之后，则是反应不一。

　　上午10点28分，刘飞踩着时间走进了省委常委会议室内，只见今天的会议室内虽然人到得很全，但是气氛却与往日不同，今天的会议室内，弥漫着一种十分压抑的感觉，尤其是列席会议的付志高、邓大勇、郭磊三个人，脸色都显得十分严峻。但是，在一片压抑的氛围之中，沈中锋却老神在在怡然自得的坐在座位上，捧着自己的水杯，翘着二郎腿，悠然的品茶。他是所有人之中，表现得最为轻松的。

　　看到这种情况，刘飞的眉头不由得紧皱了起来，今天的气氛，让刘飞有一种走入了别人精心策划好的布局里面一样，虽然自己是整个常委会中职务最高，权力最大之人，但是刘飞却感觉到，今天的常委会上，好像自己不属于这个团体之人，反而像是一个局外人。这种感觉让刘飞十分的不爽。

　　坐好之后，刘飞的目光环视了一下众人，尤其是一一在付志高、邓大勇、郭磊三人的脸上一一扫过，然后沉声说道：“好了，既然大家都到齐了，那我们现在就开会吧，之所以召开这次紧急会议，是因为我前两天看到了沧澜市市政府和省国资委在8月份换届之前提交上来的一份有关将沧澜肉联厂转卖给四海集团的报告，这份报告不知道什么原因，当时的黎东波书记没有批示，后来便转到了我的手里，那份报告我看了一下，发现报告中提到了沧澜肉联厂有6000多名职工，所以对这件事情我十分重视，所以着急了这次紧急常委会，今天把大家着急过来，主要是咱们省委班子听一听国资委和沧澜市市政府对这件事情的汇报，大家一起研究研究，沧澜肉联厂的问题到底应该怎么样去解决。下面，就请三位同志商量商量，看看你们谁来汇报，一定要把详细情况，跟省委班子说明白，以便于省委班子进行决策。”

　　刘飞说完之后，付志高和邓大勇、郭磊三人对视一眼，最后，付志高和邓大勇全都把目光看向了郭磊，郭磊则点点头说道：“好，刘书记，各位省委领导，下面就先由我把沧澜肉联厂的情况跟大家做一个说明吧，我说得不周全的地方，请付主任和邓市长补充。”

　　刘飞轻轻的点点头。

　　获得允许之后，郭磊接着说道：“刘书记，各位省委领导，这份报告的确是我们市政府在八月份左右向省国资委提出来并由国资委认可后上报到当时的黎东波书记那里的，至于为什么黎书记没有批示，我也不太清楚。”

　　刘飞立刻打断了郭磊说道：“这些情况我们都了解了，你说说现在你们市政府为什么会提出这个报告，根据是什么？现在在这件事情的进展如何了？下一步有何打算？”

　　郭磊点点头说道：“好，那我先介绍一下我们提起这份报告的原因吧，主要是有一下几点，第一，沧澜肉联厂最近几年由于市场竞争日益激烈，业绩连年下跌，在加上银行贷款审批日益严格，沧澜肉联厂无法获得融资……；第二，由于沧澜肉联厂现在已经严重拖累了沧澜市财政……”

　　郭磊的口才很好，在讲述各种问题的时候听起来条分缕析，似乎他所说的每一条都有充足的理由，所作出的每一步决定，都是迫于无奈，都是出于沧澜市市政府本着认真负责的态度，本着为沧澜市政府、为沧澜老百姓着想的原则去做事的。很多常委听了郭磊的话之后纷纷点头，似乎对郭磊所说的话十分认可。

　　刘飞却是一边听着，一边皱了眉头，因为他也听出来了，郭磊所说的话虽然和之前刘飞见过的那个沧澜肉联厂的厂长李小白语言结构不同，但是意思却都差不多，几乎全都把沧澜肉联厂的衰败归结为市场竞争的日益残酷，竞争对手的阴险狡诈，瘦肉精事件的影响，以及银行无法贷款等所谓的客观原因，却根本就没有从主观上，从管理上去找原因。基本上把沧澜市市政府的责任摘得一干二净。

　　等郭磊说完之后，刘飞冷冷的说道：“嗯，我算是听明白了，听郭市长的意思，你们沧澜市市政府在沧澜肉联厂衰败的过程中，没有任何责任了？”

　　郭磊连忙说道：“没有，没有，刘书记，我不是那个意思，我们沧澜市政府的确有监管不到位，发现问题不及时的责任，我们现在也在总结和反省，批评和自我批评，在找原因，找问题……”

　　刘飞再次打断了郭磊的所谓的批评和自我批评，因为他所说的全都是一些可以忽略不计的责任，而且也全都是由市政府集体来承担的责任，并没有具体到人，刘飞冷冷的说道：“好了，郭市长，你不用在说了，我先问问你，当初作出决定，要把沧澜肉联厂的老厂长调到工会去当主席，把李小白调到厂长这个位置上，是谁作出的决定？”

　　李小白听到刘飞这样问，脑门上便冒汗了，因为他在来参加这个会议之前，便已经从各种渠道得知，刘飞要插手沧澜肉联厂这件事情了，而且很有可能要拿这件事情大做文章，所以各种各样的善后工作也已经开始同步启动了，想要不让刘飞抓住任何把柄。现在，刘飞突然问起这个问题，很显然，刘飞是开始追查问题的责任人了。这个问题他可不敢轻易回答，所以，他只能拿眼神看了一眼市长邓大勇。

　　邓大勇自然明白郭磊的意思，连忙抬起头来支援郭磊说道：“刘书记，这个决定是当时我们市委常委会通过讨论，集体作出的决定。”

　　这又是一个很无耻的回答，法不责众，就是被这个回答的终极目的。


第1946章 又一招釜底抽薪

　　刘飞听完之后，只是淡淡一笑，问道：“哦，集体做的决定？那么是由谁来提议的呢？这个问题应该在你们的会议纪要里面有所体现吧？身为市长你应该不会忘记吧？”

　　听到刘飞这样问，邓大勇脑门也开始冒汗了，因为这个提议虽然是郭磊率先提起的，但却是之前他和郭磊都同意的，他可不敢轻易的把郭磊说出去，因为郭磊可不是省油的灯，而且只有郭磊安全自己才安全。

　　这时，看到邓大勇说不出话来了，沈中锋说道：“刘书记啊，我看着时间长了，邓市长忘记了也是正常的，在李小白上台这个问题上，市政府也是报给省委的，当时省委也是同意了的，我看这个就不要在追究了，毕竟谁也不能保证自己所作出的决定全都是正确的，三国时候刘备那么明智的一个人，最后不也还是被陆逊火烧连营七八里，最后潜逃落魄白帝城？据我了解，当时提拔李小白上台，主要是看重李小白的冲劲，而那个时候，老厂长陈伟达虽然取得了不错的成绩，但是为人过于迂腐，缺乏开拓进取之心，沧澜市政府当时也是希望能够把沧澜肉联厂做大做强，成为华夏肉类加工企业中的老大。”

　　刘飞听完之后，冷冷的说道：“哦？照沈省长的意思，一个年销售额达80多亿的好好的一个企业落败到现在这种程度，就没有人能够站出来承担责任了？”

　　刘飞的这句话说完，整个会议室内一片沉默。因为刘飞的这个问题还是比较敏感的，谁都不想为此而承担责任。

　　不过不得不说，沈中锋能够走到今天这个位置还是具有超强的个人功底的，听完刘飞的话之后，他只是淡淡一笑，说道：“刘书记，你这样说的话就有点矫情的嫌疑了，你想想看，沧澜肉联厂从一个小小的国营肉制品厂，逐渐发展为一个大型的上市公司，不管是沧澜市政府也好，沧澜省委省政府也罢，都是倾注了大量心血的，你总不能说，肉联厂搞好了，那是应该的，搞不好，就追查相关责任人的责任吧？这样的话，以后谁还敢在干事啊？你说是吗？”

　　刘飞笑着点点头：“嗯，沈省长说的很有道理，我们的确不能这样做。不过啊，沈省长，我想你要明白一点，做事和贪腐这绝对不能划等号的，不过呢，这个问题先就此打住，我们继续往下谈。”说道这里，刘飞目光看向邓大勇说道：“邓市长，我问你，现在你们沧澜市政府准备怎么样处理肉联厂？现在进展到什么程度了？”

　　邓大勇听到刘飞的再次质询之后，说话的时候小心了许多，他缓缓说道：“刘书记，目前我们沧澜市市政府正在积极的为肉联厂寻找出路，毕竟，肉联厂现在成了我们沧澜市财政上的沉重负担了，每年都要往那边拨款几千万，压力太大了，现在我们已经初步拟定，准备把肉联厂转卖给四海集团，现在我们和四海集团的谈判，正在进行中。”

　　刘飞听完之后，眼神顿时眯缝了起来，笑着说道：“哦，看来你们进展的挺快的啊。”说道这里，刘飞突然话锋一转，看向张明涛说道：“明涛同志，你是沧澜市市委书记，你对此事了解多少？”

　　张明涛苦笑着说道：“刘书记，这件事情我还真不了解，因为邓大勇同志并没有就此事和我进行沟通，也没有向我汇报过这件事情的进展起来。对此，我十分惭愧。”说话之间，张明涛的眼神中有失落，有愤怒还有不甘和无奈。

　　刘飞听到这里之后，脸色刷的一下便沉了下来：“邓市长？张书记的话你听到了吗？难道在肉联厂这件事情上，你们市政府竟然打算独自操作吗？还是张书记没有资格了解这件事情？”

　　邓大勇眉头皱了皱，眼珠一转说道：“刘书记，你误会了，其实，这件事情我们市政府这边之所以没有向张书记汇报，是因为这件事情最终还没有谈出一个结果来呢，我们向张书记汇报也没什么用。”

　　刘飞冷笑着说道：“哦？这样说，这件事情你们也根本就没有向省政府进行过汇报了？我们省委这边除了8月份的一份报告之外，别的什么也不清楚，看来，你们沧澜市市政府很有主见的嘛！”

　　邓大勇这一次再次哑口无言。

　　这时，沈中锋再次出面，说道：“刘书记，这个你还真是冤枉邓大勇他们了，这件事情他们倒是跟我提起过，不过鉴于你刚刚到沧澜省，各项工作还没有理顺，我就没有把这件事情跟你提。”

　　刘飞听完之后，立刻冷冷的说道：“哦？如果是这样说的话，邓大勇你们是向沈省长汇报过这件事情了？”

　　邓大勇想要说是，但是一琢磨刘飞问话的语气有些不太对劲，心中暗道：“如果我要是回答是的话，那么刘飞肯定会说我越级上报啊，这在官场上可是大忌啊，到时候张明涛肯定会恨死我的，虽然有沈省长那里制约着，张明涛不会对自己发难，但是毕竟人家是市委书记，万一他要是发飙起来，也是不好善后。”想到这里，他立刻眼珠一转说道：“刘书记，您误会了，我只是在跟沈省长汇报别的工作的时候，顺便提了一句这个项目的情况，并没有进行深入的交流和沟通，我并没有越级上报？”

　　刘飞使劲的摆摆手说道：“至于你怎么上报我倒不怎么在意，但是，我现在最关心的这个项目的进展怎么样？你们准备什么时候和四海集团签订合同？合同样本准备好了吗？”

　　此刻，听到刘飞再次玩起了戛然而止的把戏，沈中锋却感觉情况有些不太对头了，因为现在刘飞已经接连两三个问题都只问到了一半就不在继续往下问了，而且每个问题继续往下问的话，恐怕邓大勇都很难回答，虽然每次都是自己出面打圆场刘飞才不在继续追问下去的，但是按照刘飞的个性，他是属于那种亦将乘勇追穷寇，不可沽名学霸王的那种人，怎么这次突然变得这么软了呢？一时之间，沈中锋陷入了沉思之中。

　　而此刻，邓大勇面对刘飞的质问，连忙说道：“刘书记，现在我们和四海集团谈判很顺利，预计在下周就可以和他们签订合同了。合同样本也准备好了。”

　　刘飞突然狠狠的一拍桌子，“邓大勇，我发现你们沧澜市政府还真是很有主见啊，事情都进展到这种程度了，下周就要签订合同了，你们竟然还没有把这件事情向上面汇报，看来你们是根本没有把省委省政府放在眼中啊。”说道这里，刘飞看向省委副书记郑建勇说道：“郑书记，你来说说，像沧澜肉联厂这么重大的事情，我们省委有没有知情权，需要不需要上常委会进行讨论？”

　　对于肉联厂这件事情，郑建勇听到刘飞刚才那番质问之后，脸色也已经阴沉了下来，因为他非常清楚，像肉联厂这样涉及到6000多名职工安置的问题，是属于重大问题，这种问题是必须要上报省委进行讨论的，但是沧澜市政府竟然连市委书记都没有汇报，就善做主张，很明显是不合适的，刘飞这么一问，如果自己不顺着刘飞的意思去说，那么就相当于自己没有为省委着想，以后在省委班子里的威信肯定是要下降的，但是如果说了，那肯定是要得罪一些人的，因为对于肉联厂这件事情，郑建勇也是稍微了解一些情况，知道肉联厂的事情牵扯还是比较复杂的，但是在眼前的情况下，他要想维持自己的威信，只能选择站在刘飞这一边，他脸色严峻的说道：“刘书记说得没错，像像沧澜肉联厂这么重大的事情，我们省委是有知情权，是需要上常委会进行讨论，否则，一旦沧澜市市政府没有很好的解决这件事情，一旦出了责任，省委班子都是要承担责任的。邓市长，你们沧澜市政府所作所为很有些过分啊。”

　　等郑建勇说完，刘飞又把目光看向沈中锋：“沈省长，你认为呢？”

　　沈中锋现在只能再次暗骂刘飞狡猾了，但是他的嘴上只能说道：“嗯，我同意郑书记的意见。”

　　“其他常委是什么意见？”刘飞问道。

　　其他常委自然不敢在这个问题上和刘飞掰手腕，纷纷赞同。

　　刘飞的脸色便沉了下来，冷冷的看着邓大勇说道：“邓市长，鉴于你们沧澜市市政府在处理沧澜肉联厂这件事情上出现如此严重的程序错误，我看这件事情你们沧澜市市政府就不要负责了，沧澜肉联厂之前被你们搞得一团糟也就算了，在善后处理上也是搞得一团糟，说明你们市政府的班子存在着很大的问题，我看在时机合适的时候，需要对你们这个班子进行一下调整了。”

　　等刘飞把话说完，整个会议室内顿时一片沉寂，谁都没有想到，刘飞的最终目的竟然是想要取消沧澜市市政府在这个项目上的主导权，这可是釜底抽薪啊！

　　现场，好几个常委的脸色全都阴沉了下来。


第1947章 虚张声势？

　　沈中锋的脸色也十分难看！他怎么也没有想到，刘飞之前那几个看似力道十足的质问全都适可而止，原来其根本目的是为了完成最后这釜底抽薪的一击！不得不说，一旦刘飞的这个提议得到了通过，那么刘飞的所有不满全都得到了解决，而且最为重要的是，对沈中锋来说，沧澜肉联厂这个项目是他用来布局对付刘飞的一布妙棋，而邓大勇和郭磊两人，则是这步妙棋中最为重要的两枚棋子。如果这两枚棋子丢掉了，那么可以说，沈中锋的布局便失败了一半。但是现在的问题在于，沈中锋刚刚在之前和刘飞保持了一致立场，如果这个时候在突然跳出来反对刘飞，那就显得有些太不成熟了。所以，沈中锋的脸色虽然十分难看，十分愤怒，却又多了几分无奈。他现在算是体验到了刘飞此人的狡猾之处了，现在的刘飞，哪怕是在一个细节问题上，似乎都是经过深思熟虑的，这种城府和深度，让沈中锋感觉到有些无语。不过好在沈中锋自己信心还是非常足的，因为他一直掌握整个沧澜省的大局，他相信，这件事情即便是自己不出面，也肯定是有人会出面的。

　　沈中锋的想法没有错。

　　就在一阵短暂的沉默之后，省委组织部部长迟宇航突然抬起头来说道：“刘书记，我认为在沧澜肉联厂这件事情上，突然取消沧澜市市政府的主导权是不合适的，因为沧澜市市政府一直主导着这个项目，和国资委方面配合的非常默契，而且除了在没有及时向省委省政府进行汇报之外，也没有出现什么重大的决策失误，而且之前沧澜市政府和四海集团已经谈判那么长时间了，如果突然撤出，会让四海集团对沧澜市市政府心生不满，虽然四海集团算是我们沧澜省的企业，但是实际上，四海集团的根在燕京市，其总部也在燕京市，四海集团在全国也是很有影响力的，而四海集团与我们沧澜省也有着多个合作项目。如果撤销沧澜市市政府的主导权，停止和四海集团的谈判，也容易影响我们省委省政府的形象。”

　　迟宇航说完，常务副省长冯双阳也立刻说道：“刘书记，我赞同迟部长的意见，据我所知，四海集团在这个项目中是投入了巨资配合沧澜市市政府的一些宣传和行动的，如果贸然停止沧澜市市政府的主导权，影响是十分恶劣的。”

　　随后，省纪委书记秦坤、省委宣传部部长尹东伟相继表示支持迟宇航的意见。

　　刘飞的意见说完之后，不到5分钟，便引来了四位重量级常委的反对，这让刘飞的脸色有些难看。他没有想到，在这种情况下，竟然还有常委为沧澜市市政府说话，这让刘飞意识到，恐怕在沧澜肉联厂这个问题上，情况的复杂性远远超过了自己的形象，尤其是那个四海集团，恐怕才是这些常委们出面的根本原因。

　　想到此处，刘飞的目光落在省长沈中锋的脸上，淡淡的说道：“沈省长，你是省政府的一把手，你说说看，这件事情你怎么看？”

　　沈中锋略微沉思了一下，在反复权衡了刘飞是否还有其他后手以及刘飞的真正目的之后，他还是决定反对刘飞，所以他说道：“刘书记，我认为迟部长和冯省长的意见都是比较中肯的，虽然沧澜市市政府在这件事情上做得的确有些不妥当，但是他们之前的努力付出，我们大家还是看在眼中的，我想我们应该给他们这个班子一个改过自新的机会，让他们回去之后，立刻暂停一切行动，先把相关的汇报材料上报到省委和省政府，等咱们讨论之后，在确定下一步该如何行动，至于调整沧澜市市政府的班子，现在刚刚换届完成，人心还不是太稳，我想这个时候调整市政府的班子，有些太草率了。”

　　刘飞听完沈中锋的话之后，假装略微沉思了一会，让整个省委常委会议室内暂时陷入了一片沉默之中。大家全都看着这位态度强硬的新任省委书记，大家都想看一看，刘飞会不会冒着众人的反对意见继续按照自己的想法去推进这项工作。如果刘飞依然强行继续推进的话，虽然众人也会按照刘飞的意思去做，但是大家对刘飞肯定是十分不满的。

　　然而，谁也不明白刘飞在想什么。

　　其实，此刻的刘飞心情极度放松，现在他所表现出来的那种凝重表情也是假装出来的，至于接下来该怎么说，早就在刘飞的规划之中了。一开始的时候，刘飞就没有想过真的要撤销沧澜市市政府在这个项目中的主导权，因为他知道，如果真的要撤销沧澜市市政府在这个项目中的主导权的话，肯定会引起一片反对的声浪。但是刘飞还是提出来要撤销沧澜市市政府在这个项目中的主导权，其目的不过是为了试探一下，在这个项目中，各位常委到底是一个司什么样的态度，而试探的结果却让刘飞感觉到有些棘手，虽然刘飞并没有要求大家进行表决，但是刘飞相信，恐怕一旦就这件事情进行表决，自己绝对无法获得多数人的支持，而且不出意外的话，恐怕反对的声音将会多出赞同的声音。尤其是迟宇航和冯双阳两个省委和省政府方面的重量级人物，竟然连续提到四海集团这四个字，这让刘飞意识到，恐怕很多人在支持不撤销沧澜市市政府主导权的问题上，其根本目标应该是这个四海集团。这让刘飞不由得对这个四海集团产生了浓厚的兴趣，这个四海集团到底是一个什么样的公司，竟然引得这么多常委为他们呐喊助威呢？

　　会议室内的沉默还在继续着。

　　过了有差不多一分钟左右，刘飞才缓缓抬起头来，脸上的表情有些严肃的说道：“嗯，我刚才认真的想了一下，我认为沈省长和迟部长的意见还是比较中肯的，那么在沧澜肉联厂这个项目上，就暂时依然由沧澜市市政府继续跟进，不过沧澜市市政府必须引以为戒，并且写一份检讨交上来，希望沧澜市十分不要在继续蛮干下去，你们必须意识到，沧澜肉联厂可是涉及到6000多名职工的安置问题，如果这个问题不解决好，是绝对不行的。”

　　刘飞说完，目光看向郑建勇，郑建勇立刻表态说道：“嗯，我支持刘飞书记的意见，沧澜市市政府必须向省委递交检讨，好好的反思一下自己的问题，并且尽快提交整个项目的相关汇报材料。”

　　等郑建勇说完之后，刘飞又看向沈中锋：“沈省长，你的意见呢？”

　　沈中锋连忙点头说道：“嗯，我支持刘书记的意见。”

　　等沈中锋说完之后，刘飞目光看向发改委的付志高主任说道：“付主任，在沧澜肉联厂这个项目中，你们国资委任务也是非常重的啊，我想问一问，你们国资委有没有对整个沧澜肉联厂进行资产评估以及相关的债权分析等等工作。”

　　有了之前沧澜市市政府的邓大勇和郭磊两人被刘飞痛批的前车之鉴，付志高这次真是老实了，他连忙点点头说道：“刘书记，这些工作我们都做好了。”

　　刘飞点点头说道：“好，那把你们的评估报告发给各位常委们看一看吧。我想，秘书长应该通知你们该带哪些材料了吧？”

　　付志高本来是不想在这次会议上交出那些分析报告的，不过他为了谨慎起见，也是做了两手准备，在手包中把材料提前准备好了，他的打算是如果沈中锋能够完全掌控整个常委会的形势，那么他就拖延着或者找各种理由不把这份材料交上去给各位常委看，如果形势不对头就把这份资料交上去，现在形势有些不妙，他只能一边往外拿资料一边说道：“通知了，通知了，我已经把材料准备好了。”说话之间，他把13份复印材料拿出来，一一分发了下去。

　　然而，等他把一份复印件交到刘飞的手中的时候，刘飞只是草草翻了两眼，随后便啪的一下把那份材料使劲的摔在桌面上，目光冷冷的看着付志高说道：“怎么，付志高主任，你认为我的级别还不够看一看你们国资委的评估原件吗？这复印件给我看是什么意思？”

　　听刘飞这么一说，付志高的脑门上汗珠噼里啪啦的往外冒，他怎么也没有想到，刘飞竟然如此较真，对于原件他是真不想给刘飞看的，因为原件一旦被刘飞掌握在手中，万一刘飞要是发现了问题，这原件可就是证据了，但是在眼前这种形势之下，他知道不给刘飞看原件是无法过关了，只能连连点头说道：“对不起，刘书记，是我一时紧张拿错了。对不起，对不起。”

　　此时此刻，沈中锋一直在旁边冷眼旁观，但是越看，他越感觉这形势似乎有些不太对头。因为他总有一种感觉，似乎今天的常委会上，刘飞似乎还留有后手，甚至是前面拿沧澜市市政府开刀，都有可能只是刘飞在虚张声势，刘飞的目的到底是什么呢？沈中锋的眉头紧紧的皱了起来。


第1948章 先发制人

　　向刘飞道完歉之后，付志高这才十分无奈的从手包中拿出一份原件来，送到刘飞的手中。

　　刘飞接过原件之后，淡淡的说道：“好，下面咱们大家先一起学习一下，咱们省国资委做出的这份评估报告吧！”

　　说着，刘飞便仔细的翻阅起来。

　　然而，紧紧是打开到这份资产评估报告的目录的时候，刘飞的脸色便阴沉了下来，这也让在旁边一直默默注视着刘飞表情的付志高心一下子就悬了起来。不过很快的，刘飞的脸色便收敛起来，进入到那种古井无波的状态，这让付志高的心又缓缓的回落。

　　刘飞刚才之所以皱了一下眉头，是因为他发现，这份所谓的资产评估报告实在是太薄了，连上目录加在一起不过区区20页，仅仅是看这份资产评估报告的页数，刘飞也能够想象得到，国资委相关责任人在制作这次资产评估报告之时的工作态度。随后，刘飞逐页浏览着这份资产评估报告，发现这份资产评估报告中，光是模式化的语言和条款就占了足足有七、八页左右的内容，而真正涉及到资产评估方面的内容只有区区十页左右，而这十页左右的内容，放眼看去，对于很多核心内容，尤其是敏感的内容，比如沧澜肉联厂下属的星火投资公司手中到底持有多少股票和期权，尤其是在这份资产评估报告中，对沧澜肉联厂尤其是星火投资公司从四海投资那边拆借过来的那几个亿的资金动向根本没有一个明确的标识，只是用了一句十分泛泛的“用于投资和生产”如此简单的定语便阐释完毕了，而且在很多内容的后面，尤其是涉及到报告中所写上的主要数据的后面，都标注了一个十分让刘飞啼笑皆非的注释——详见相关资料。至于相关资料到底是什么，去哪里找，根本就没有进行任何的标注。

　　就在沈中锋看完这份报告之后，他的脸色也渐渐难看起来，因为他虽然对于沧澜肉联厂这个项目之事睁一只眼闭一只眼，但是并不代表他可以容忍下属们糊弄自己！当他看到这份报告的时候，他的心中那种不好的预感突然更加强烈了，他已经隐隐感觉到，很有可能，省国资委提交的这份资产评估报告，会成为刘飞真正拿出来说事的标靶。对于付志高提交上来的这份所谓的资产评估报告，沈中锋心中也充满了愤怒。他愤怒的原因在于，付志高这个人竟然没有一点政治意识，就算你要糊弄事，就算你想做些小动作，最起码你应该把自己的屁股擦得干净一些吧，至少你应该在大面上过得去吧？这薄薄的20来张纸的资产评估报告，就算是一个不懂政治、不懂资产评估的人来看，也知道这根本就无法用来交差嘛！而真正让沈中锋担心的，却是刘飞在这个事情上如果发飙的话，很有可能导致自己在沧澜肉联厂项目上的布局成为泡影，所以，在刘飞还没有表态之前，他立刻狠狠的一拍桌子，然后把那份复印件狠狠的往桌子上一摔，怒声说道：“付志高，付主任，我想问问你，这份评估报告，就是你们国资委拿出来的针对沧澜肉联厂的资产评估报告吗？你这个主任到底是怎么把关的？这样的评估报告，也算是评估报告吗？里面有相关资产证据的照片图片吗？有支撑相关数据的证据材料吗？你是认为我们省委常委是外行，就想糊弄我们是不是啊？”

　　见到沈中锋突然发飙，付志高的脸色顿时便白了，脑门上豆大的汗珠噼里啪啦的往下掉，虽然他不是沈中锋的人，但是他能够坐上这个位置，也是得到沈中锋的支持的，否则他也做不到这个位置，但是现在，沈中锋突然发飙了，如此劈头盖脸的把自己痛骂了一顿，这让他有些不知道如何是好了，他不知道自己是应该狡辩还是应该认错？所以，他的目光中露出几分迷茫之色。

　　沈中锋现在真恨不得直接把这个付志高从这个主任的位置上拿下来，换上别的人，但是理智却让他不要这样做，因为现在，自己和刘飞之间的较量才刚刚开始，绝对不能先自己把自己的人给拿下来，那样的话，容易动摇军心，让那些向自己靠拢的人感觉到心寒。人心散了，队伍就不好带了。所以，现在沈中锋还必须想办法保住付志高，他批评付志高，也是在保他。此刻，见到付志高居然露出迷茫之色，他便知道，这个付志高虽然善于交际，拍马屁的本事一流，但是在临场应变以及工作能力上，实在欠缺得很。所以他只能自己在接着唱戏发飙了，他狠狠抓起桌子上的那份复印件狠狠的向付志高丢了过去，怒声说道：“带着你的这些材料，给我滚回去，重新调研，在重新做一份资产评估报告出来，如果你要是再做不好，我直接建议省委撤掉你。”

　　此刻，付志高脑门上的汗珠冒得更多了，双腿和双手都已经颤抖起来，他还从来没有看到过沈中锋如此发怒过。只能颤巍巍的走到场地中间，弯腰捡起那份资产评估报告的复印件，站在原地，不知道如何是好。

　　刘飞自始至终都坐在那里，淡淡的看着沈中锋发飙。

　　刘飞可不是傻瓜，他非常清楚，沈中锋现在玩的这一招叫先发制人，看起来他是把付志高狠狠的骂了一顿，甚至还扬言要撤他的职，实际上，这是沈中锋怕自己发飙，到时候他不好开口为付志高求情，这算是一个很不错的手段。

　　不过刘飞毕竟是刘飞，虽然沈中锋来了一个先发制人，想要堵住刘飞的嘴，但是刘飞对于这种场面，早已经司空见惯了，所以，处理起来也十分淡定，他笑着冲付志高说道：“付志高同志，你别在那里站着了，先回到座位上坐下，否则，你站在那里比我们在座的省委常委都要高，我们看你的时候，只能仰视了。”

　　听到刘飞这样说，付志高心中长出了一口气，有些畏惧的看了沈中锋一眼，然后慢腾腾的走到自己的座位上坐下。

　　等他坐下之后，刘飞淡淡的看了一眼沈中锋说道：“沈省长，不要冲动，不要生气嘛，就像你之前说的，我们要允许同志们犯错误嘛，否则谁还敢为我们干事。”

　　听完刘飞的话之后，付志高当时感动的差点哭出来，他心中说道：“看来这个新来的省委书记不错啊，居然还为我说话，沈省长也真是的，干嘛没头没脸的把我痛骂一顿啊！”

　　沈中锋也被刘飞这番话说得有些丈二和尚摸不到头脑，皱着眉头看了刘飞一眼说道：“刘书记，我看付志高他们国资委太不像话了，看这资产评估报告做得，狗屁不是！”

　　刘飞笑着摆了摆手，然后看向付志高说道：“付主任，我想你们国资委在做这份资产评估报告的时候，应该有审计律师事务所为你们出具一些审计方面的材料吧，是不是你们没有把这些材料附到这资产评估报告里面啊？”

　　付志高连忙点点头说道：“是的，刘书记，我们的确是有这方面的材料的，这份资产评估报告只是为了方便领导们观看所以才制作的如此简单的，因为光是审计方面的东西都有厚厚的一摞呢！”

　　刘飞点点头：“嗯，我就说嘛，你们这份资产评估报告怎么这么薄呢，我看这样吧，你现在立刻打电话，派人把律师事务所的审计报告送到省委常委会上来，我们大家看一看，这样也就心里有底了，你说是不是？”

　　付志高连忙说道：“是啊，是啊……”

　　还没有等付志高说完呢，便被沈中锋给打断了，沈中锋说道：“刘书记，我看没有必要让付志高他们把审计报告送过来了吧，毕竟我们是省委常委，不是律师事务所，就算把审计报告拿过来我们大家也不一定看得懂嘛，白白浪费了时间，再说了，各位常委都各有一摊子事，都挺忙的。”

　　沈中锋听刘飞让付志高去派人拿审计报告的时候，已经完全可以断定，刘飞这是在给付志高挖坑了，就等着付志高往下跳了，沈中锋可不是简单的人，他能够走到今天这个位置，和他超强的个人能力是分不开的，作为一位省长，沈中锋对于金融财务、审计这块的知识也是了解一些的，甚至是对于一些审计事务所行业的潜规则他也是了解一些的，知道有些时候，审计事务所会根据客户的需求去做财务报表、审计报告等东西，因为现在是一个市场化的时代，审计事务所行业竞争也是很激烈的，各家事务所为了争取客户资源，只能尽量的按照客户的要求去做一些报告，否则，人家客户干嘛要用你呢！沈中锋现在最担心的是，付志高一旦把审计报告拿过来，然后让刘飞看出问题来，到时候付志高可就不再是简简单单的回去重新做一份资产评估报告这么简单了，甚至有可能被刘飞当成靶子，拿他甚至是国资委来开刀，到那个时候，刘飞就可以利用这个事件来树立自己的个人威信了。这是沈中锋所不愿意看到的。


第1949章 一把手的权威

　　刘飞听完沈中锋的话之后，只是淡淡一笑，对于沈中锋打的什么主意，他也心知肚明，他说的：“沈省长，虽然我们大家看不懂，但是我们可以请专业的审计人员以及金融方面的专家来看看嘛，毕竟沧澜肉联厂可是我们沧澜省的重点项目，这可是关系到6000多名职工就业问题的大事，所以，资产评估报告是否合理，审计报告是否公平公正，我们省委也必须要把把关嘛。否则，万一将来因为这审计报告和资产评估报告的问题，导致国有资产流失，将来一旦追究起责任来，谁来承担？是你沈省长来承担还是我们省委班子来承担？”

　　沈中锋听到这里，脸色有些难看，因为他现在算是看明白了，刘飞已经察觉自己针对他所布的棋局了，也就是说，现在自己针对刘飞的布局基本上已经失效了，两个人之间的交锋，已经从之前的暗中交锋，变为摆在台面上的交锋了。既然这样，他不得不改变一下自己的策略了。想到此处，他点点头说道：“嗯，刘书记的话也有一定的道理，万一真要是出了问题还真不好办，不过呢，我个人还是认为，国资委身为我们的下属部门，我们应该对他们给予充分的信任，如果对每一个部门我们都是这样的不信任，难道以后每一个部门的报告我们都要请人在审计一下？我们别的工作还要不要做了？如果这件事情传扬出去了，别人会不会说我们沧澜省省委连下属部门都信不过，是不是心胸太狭窄了？用人不疑，疑人不用，这一点是我做事的原则。要不这样吧，咱们大家表表态，看看大家的意见吧？刘书记，你说呢？”

　　刘飞听到这里，自然知道沈中锋又想要用他在常委会中的优势来牵制自己了，如果说之前刘飞可以退让的话，现在，刘飞却不能再有一丝一毫的退让了。

　　刘飞冷冷的说道：“表决？我看就不用了！这样吧，不赞同对国资委那边的审计报告和资产评估报告进行第三方重新审计的同志请举手，由何秘书长记录下来，存档，如果第三方审计没有审计出问题，以后我们就不再对任何部门的类似报告进行第三方审计了，我刘飞也会郑重的向各位进行道歉，但是，如果审计出问题来了，那么沈省长，请你以后在提出这种建议的时候慎重一点。当然，如果沈省长你认为你信任国资委，你认为没有必要对他们的这些报告进行审计，我们也可以不进行任何的审计，不过前提是，将来一旦沧澜肉联厂的职工们因为下岗安置问题出现上访甚至是其他群体性事件，你必须要负全责！反之，我负全责。”刘飞说完，眼神眯缝起来冷冷的看着沈中锋。

　　这是他在向沈中锋进行挑衅了。

　　沈中锋听完刘飞的话之后，气得几乎拍案而起，因为刘飞的这番话的确是太欺负人了！这明显是在利用一把手的权威，将这件事情强硬的推向刘飞预定的轨道，不仅十分狡猾的避开了常委会表决这个刘飞无法通过的关口，还顺带将了自己一军，这是赤裸裸的挑衅。

　　但是，沈中锋却又不得不忍气吞声，因为刘飞在说话的时候，并没有完全堵住表决的这个口子，只是把表决改换成了单方面让那些反对刘飞的人举手，尤其是刘飞竟然还要何建平把那些举手反对刘飞的人记录下来存档，如此一来，一旦存档，一旦以后这件事情真的因为他们的反对而出现了重大问题，这些人就要承担领导责任，这样一来，谁还敢举手？沈中锋之所以生气还在于，刘飞通过狡猾的利用一把手的权威，将自己在常委会的优势，十分无耻的化解掉了。这让沈中锋感觉自己浑身都是劲却使不出来。

　　刘飞说完之后，常委会会议室内一片沉默。

　　大家谁也不说话，因为大家也全都看出来了，刘飞已经决意要推进此事，就算大家全都反对，刘飞也将会不惜动用一把手的权威来推进此事。

　　这时，郑建勇出人意料的站了出来说道：“嗯，我赞同刘书记的意见，仅从国资委的这份资产评估报告中可以看出来，国资委在这个项目中的态度是有问题的，如果态度出现了问题，会不会引发其他方面的问题呢，这也是值得商榷的地方，刘书记提议请第三方审计单位重新进行审计，不仅可以让我们省委常委放心，也可以为国资委方面洗脱一些省委对他们的忧虑，我看就按照刘书记的提议执行吧！”

　　郑建勇说完之后，张明涛也立刻表示了赞同。

　　随后，其他常委很快也表态赞同刘飞的提议，沈中锋最后却是保留了意见。

　　很快的，脸色已经没有一丝血色的付志高不得不迫于刘飞的压力，派人把审计公司的审计报告给送了过来，与此同时，刘飞也随机从沧澜省指定了另外一家审计公司，让他们立刻派出资深审计师来省委会议室内。与此同时，刘飞也提议请出华尔街双子星之一的徐广耀也来一起参与本次的审计工作。对于刘飞的这个提议，沈中锋十分反感，但是却没有提出反对意见。因为沧澜省所有常委都知道，徐广耀作为资深的金融、理财方面的专家，现在已经成为华夏国内最顶尖的专家行列，其所开设的公司下属的双子星审计事务所，更是国内最顶尖的审计团队，很多大型跨国企业都会聘请他们为公司的财务情况以及很多方面进行审计和咨询。

　　等相关审计专家和国资委那边的审计报告都送过来之后，刘飞宣布常委会暂时休会，让大家可以先自由活动，不过不能离开沧澜市，要随时准备返回参加紧急常委会。

　　不得不说，徐广耀的名气在整个圈子里那是响当当的。当徐广耀出现在会议室内的时候，很多审计专家全都显得十分激动，纷纷过来和徐广耀握手，甚至还有人跟徐广耀索要签名。随后，众人公推徐广耀为这次第三方审计的组长，徐广耀也不推辞，在了解到众人的特长之后，随机进行分工。很快的，在不到2个小时的时间内，审计团队在对国资委提交的那份审计报告以及沧澜肉联厂提供的部分账目进行审计之后，找出了一大堆的问题，并且初步做出结论，国资委提交的这份审计报告存在严重的弄虚作假问题，而国资委的那份建立在这份审计报告之上的资产评估报告更是完全失去了意义。

　　当审计组把初步审计报告跟刘飞汇报之后，刘飞立刻让何建平通知所有省委常委立刻返回常委会会议室内进行开会。

　　当所有常委再次坐在常委会会议室内的时候，所有的人脸色全都显得有些严肃。因为他们现在并不知道审计结果如何。但是对于审计组表现出来的高效率，他们却非常的震惊。

　　这时，刘飞让第三方审计公司的总审计师出现宣读了他们初步做出的审计结论，等这位审计师宣读完结果之后，整个省委常委会现场内一片沉寂。此刻，沈中锋的脸色阴沉似铁。他现在已经对国资委这位付志高主任彻底绝望了。因为通过这第三方审计师的宣读结论沈中锋得知，国资委请的这家审计公司几乎根本就没有参考沧澜肉联厂的账目，几乎所有的数据全都是他们编造出来的，这种审计结果，让沈中锋意识到，现在，在和刘飞有关沧澜肉联厂这个项目的较量中，他已经暂时落入了下风。

　　这时，刘飞抬头来脸色严肃的说道：“各位，王审计师的初步审计结论大家已经知道了，我想，我们现在对于国资委这边提交的审计报告和资产评估报告已经没有办法信任了吧？”

　　会议室内依然是一片沉默，没有人回答刘飞。

　　刘飞接着说道：“我建议，鉴于国资委在这次涉及到沧澜肉联厂的资产评估和整个项目操作过程中，存在严重违规和不作为的行为，暂时停止国资委主任付志高同志的职务，同时，由从中央党校刚刚学习归来的王俊辉同志暂时负责主持针对沧澜肉联厂的资产评估和审计工作，并且由今天我们指定的这家翰林审计律师事务所来重新对沧澜肉联厂重新进行财务审计工作，并且从燕京市方面聘请专业的资产评估公司配合王俊辉同志对沧澜肉联厂重新展开资产评估工作，同时，沧澜市市政府方面暂时停止和四海集团进行谈判，一切等审计和评估结束之后，在重新启动。等结果出来之后，又省委常委会讨论决定下一步应该如何操作，我们全体省委常委必须团结一心，解决好沧澜肉联厂的事情，确保不让一分钱的国有资产流失！解决好沧澜肉联厂职工们的安置工作。”

　　就字啊刘飞说话的时候，沈中锋看了省委组织部部长迟宇航一眼，冲着他使了一个眼色。

　　刘飞话语刚刚落下，迟宇航便皱着眉头说道：“刘书记，由王俊辉同志来主持这次的审计评估工作我看不太合适吧！”


第1950章 沈中锋的意外表态

　　刘飞的目光看向迟宇航：“哦？迟部长，王俊辉哪里不合适了？”

　　迟宇航说道：“据我所知，王俊辉同志近期在党校学习了半年的时间，恐怕很多专业知识也都仍的差不多了，而且经过这么长时间的学习，恐怕王俊辉同志在其他业务水平上要想恢复也需要一段适应的过程吧，这次重新对沧澜肉联厂进行资产评估可是一件大事，让王俊辉去主持这个工作不太靠谱，我的建议是让省国资委的常务副局长去，这样比较稳妥一些。”

　　刘飞听完之后，却笑着摇摇头说道：“迟部长啊，你的说法有些问题啊，虽然王俊辉去党校学习了半年，但是他的专业知识肯定是不会忘的，那是他吃饭的本钱啊，就像一家一等于二似的，这个你会忘记吗？至于业务水平，我想经过这么一段时间的学习，王俊辉同志的业务水平不仅没有下降，反而是应该上升的，要知道，中央党校那可不是一般人能够去的，去了，是能够学到很多东西的，是能够大幅度提高个人的综合素质的，怎么，迟部长，你对中央党校的学习效果不认可吗？”

　　迟宇航脑门顿时便冒汗了，苦笑着摇摇头说道：“不不不，中央党校的学习效果还是很好的。”迟宇航现在有点作茧自缚了，他没有想到，刘飞竟然拿这个问题来反制他，就算迟宇航胆子再大，也不敢在如此公开的场合说党校的学习效果不好。

　　等迟宇航不在说话之后，刘飞说道：“大家也都说说吧，看看有什么不同的意见没有。”

　　这时，谁也没有想到，沈中锋竟然挺身而出，说道：“嗯，我赞同刘书记的意见，王俊辉同志的工作能力还是比较强的，而且党校学习回来之后，王俊辉同志的工作暂时还没有着落，我看就先由王俊辉同志来主持国资委的全面工作吧。”

　　沈中锋说完，迟宇航不由得一皱眉头，他没有想到，沈中锋在这个时候竟然和自己唱反调。

　　这时，省委副书记郑建勇也说道：“嗯，我同意沈省长的意见，我看就由王俊辉同志暂时代理省国资委主任的职务，主持国资委的全面工作，并且负责主持这次对沧澜肉联厂的资产评估、审计工作。”

　　有了这三位大佬的一致意见，下面自然也就没有什么反对的声音，很快便以全票通过由王俊辉暂时代理国资委主任的职务，至于啥时候转正，那就不一定了，不过起码，比国资委的常务副主任距离那个主任的位置要近一些。

　　这个议题通过之后，刘飞随后又对沧澜市市政府提出了一些要求，要求他们必须密切配合王俊辉组建的资产评估小组的工作，争取尽快把工作落实好了，让沧澜肉联厂恢复正常运营状态。而且刘飞又提出来，要求立刻撤掉沧澜肉联厂厂长李小白的职务，在这个问题上，沈中锋再次十分积极的支持了刘飞的意见，有了沈中锋的支持，刘飞的这个提议自然很轻松的得到了通过。

　　散会之后，迟宇航跟在沈中锋的身后直接回到了沈中锋的办公室内，进入办公室的时候，迟宇航的脸色依然十分阴沉。

　　坐下之后，迟宇航很有情绪的说道：“沈省长，我想不明白，在李小白的这个问题上，为什么你要支持刘飞呢？李小白对沧澜肉联厂没有功劳也有苦劳啊，而且平时他对您也是比较尊重的。”

　　沈中锋听到这里，猛的狠狠一拍桌子，怒视着迟宇航说道：“迟部长，我问问你，当初你要把李小白提拔到沧澜肉联厂那个职位的时候，你是怎么跟我说的，你说你可以保证李小白上任之后，可以把沧澜肉联厂带向更为光辉的明天，一定会让沧澜肉联厂成为整个华夏最大的肉类加工企业品牌的，但是实际上呢，李小白上任这几年，沧澜肉联厂不仅没有更上一层楼，反而老太太过年，一年不如一年，迟部长，你说说，这李小白到底算是什么东西，他对得起你我对他的信任和栽培吗？沧澜肉联厂那可是我们沧澜省财政方面的一个重要支柱啊，你看看，现在让他整成了什么样子。迟部长，说实在的，如果不看你的面子上，我早就让他把他拿下了，这人啊，不管你做什么事情，都得有一个度。就像我和刘飞之间，是，我们因为家族的原因，因为政见的原因，彼此之间是肯定要进行一番你死我活的斗争的。在很多事情上，我或者刘飞都会给彼此下套，彼此较量，但是，不管我们在如何较量，我们心中都非常清楚，我们是沧澜省的一把手和二把手，我们的较量是无法避免的，但是我们还有一点是共同的，那就是我们肯定要想办法把沧澜省搞好，将沧澜省发展起来，发展经济是我们之间共同的主旋律，所以，对于李小白的这种人，就算刘飞这次不发飙，我也会发飙的。迟部长，我们现在必须承认，在李小白这个人的使用上，我们犯了严重的错误，现在，必须把他从厂长的位置拿下来，而且必须进行严厉的查处。否则，我们没有办法像沧澜市的老百姓交代。”说道这里，沈中锋的脸上露出两团愤怒的火焰说道：“迟部长，据我所知，李小白曾经利用星火投资的资金，为很多人包括他自己的股票进行炒作，捞取了一大笔不义之财，如果我猜得不错的话，恐怕这一点，王俊辉肯定能够查到的。所以，我建议你千万不要阻挡刘飞在省委常委会上所做的决定，甚至不能故意给刘飞设置障碍，否则，将来刘飞肯定会把这笔账记在你的头上的。”说完，沈中锋仰面靠在椅子上，闭起了眼睛。

　　迟宇航点点头：“沈省长，谢谢你的提醒，我知道该怎么做了，不过还有一点我想不明白，为什么你要支持刘飞提拔王俊辉呢？他和我们根本就不是一路人啊！”

　　沈中锋冷笑道：“我不支持刘飞，难道还跟你一样支持国资委的那个什么常务副主任吗？你看看他们国资委那边做的事情，有一件事情能够让人放心吧，像他们那几个头头们，要是我看早就该撤换了，我们华夏什么都缺，就是不缺人，能力不行，就不要想着往上挤，溜须拍马或许他们在行，但是做工作，他们差得太多了。而王俊辉的能力你我都是知道的，让他当这个国资委的主人未必是坏事，至少他能够迅速理清沧澜肉联厂那一堆烂事，尽快让沧澜肉联厂焕发生机。否则的话，一旦沧澜肉联厂真的彻底破产了，那6000多名职工怎么办？怎么安排？那需要多少财政资金啊？如果安排不好，万一引发群体性事件，我们如何处理？其实，刘飞在这件事情的处理上还是很有先见之明的。所以，在有利于沧澜省发展的事情上，不管是和刘飞保持一致也好，是出于我们的党性和良心也好，我们必须该支持的就必须支持。”

　　听到沈中锋的话之后，迟宇航有些无语。

　　作为省委组织部部长，迟宇航自然也是有相当的觉悟的，否则他也坐不上这种位置，不过现在，对于沈中锋，他却有些摸不到他的风格了。

　　在迟宇航眼中，沈中锋是一个相对来说比较霸道之人，做事情讲究绝对的控制权，尤其是在权利的使用上，更是具有极强的个人权力欲，所以，在很多时候，他这个省委组织部部长大多数时候，在进行人事安排上，都会咨询沈中锋的意见。在常委会的时候，也会尽量顺着沈中锋的意思去说话做事。当然，在涉及到他的利益的时候，沈中锋肯定也是大力支持的。他们算是比较可靠的盟友，就像美国和日本一样。

　　或许是因为和沈中锋走得太近了，现在，他突然感觉自己有些看不清沈中锋的真实面目了。

　　而刘飞回到自己的办公室之后，却陷入了沉思之中，因为他没有想到，沈中锋竟然会接连在两个关键的节点上支持了自己，这才使得自己不至于和迟宇航之间发生比较激烈的冲突。沈中锋为什么要这样做呢？

　　刘飞坐在椅子上思考良久，却发现，如果单纯从两个人之间的关系来看，沈中锋是没有支持自己的必要的，反而希望自己和别人斗得越厉害越好。但是，沈中锋却并没有这样做。

　　沉思了足足有半个多小时，刘飞最后认为，沈中锋之所以会在李小白和王俊辉这两件事情上支持自己，主要原因是因为沈中锋所处的位置。因为沈中锋首先是沧澜省的省长，作为一名省长，他虽然是自己的政治对手，但是他的位置就决定了沈中锋必须具有与省长相匹配的胸怀。否则，就算沈家再有势力，上级领导是绝对不会提拔沈中锋去做到省长那个位置上的。

　　想明白这一点之后，刘飞不由得对沈中锋此人产生了浓厚的兴趣，之前，他所收集的那些资料大部分都是关于沈中锋在政治斗争方面的，刘飞突然想要了解一下沈中锋在日常工作，尤其是在沧澜省老百姓口碑方面方面的表现，想到这里，刘飞打开电脑，开始查询起来。

　　就在刘飞查询的时候，李小白则再次拿起了手机，拨通了一个人的电话：“吴总，沧澜肉联厂的事情，再次发生变数，咱们得见一面。”


第1951章 好与坏？

　　刘飞上网之后，并没有直接进入官方的论坛，而是进入沧澜省的一些民间论坛上去溜达了一圈，不过这一番溜达，却让刘飞惊得瞪大了眼睛。

　　因为通过这些论坛上的一些边边角角的爆料，刘飞突然发现，沈中锋这个人虽然在玩弄权术上手段高超，但是在老百姓中的口碑也是相当不错的。在几个小的网站论坛中，有几件事让刘飞看了十分感动。其中一件事情是沈中锋在处理一件集体上访事件的时候，亲自冒着瓢泼的大雨，在大雨中和到沧澜市市政府上访的老百姓进行对话，身边的工作人员想要站在旁边为他打伞，但是沈中锋却直接推开了工作人员说道：“打什么伞，没有看到老百姓们都是站在大雨之中的吗？我虽然是省长，但是权利却是老百姓赋予我们的，如果不能解决老百姓的实际困难，我这个省长是不合格的。”随后，50多岁的沈中锋，就那样在大雨之中，不停的对上访的几百名群众讲述党的政策，并且表示，一定会严办那些侵犯老百姓利益之人，但是老百姓们由于被严重的侵犯了相关的权利，情绪十分激动，即便是大雨倾盆，依然不肯离去，希望省领导能够把问题解决了。于是，沈中锋就在大雨中现场办公，当场解决了老百姓们反应的问题，并将沧澜市下面一个县的县委书记、县长两人同时拿下，并且归还了老百姓们被侵占的土地，并且给予了相应的赔偿。当刘飞看完这个爆料，尤其是看到帖子里面那段爆料的视频的时候，刘飞突然之间感觉心底深处的一根弦被什么东西触动了一下，尤其是当刘飞看到视频的最后，老百姓们满脸含泪的握住沈中锋的手要给沈中锋下跪的时候，刘飞突然发现，沈中锋虽然在官场之上，在权术之上手段比较犀利，但是沈中锋在对上老百姓的时候，却真正的展示了一个省级领导所应该有的心胸和魄力。在刘飞看来，就算是沈中锋在处理这次事件的时候是在作秀，但是，一个50多岁的老头，冒着清盘的大雨，和老百姓们一起淋着雨，身在一线，为老百姓们实际的解决问题，就算他是作秀，这也是伟大的作秀，这种作秀的最终结果依然是老百姓受益。随后，刘飞又在贴子的后面发现有网友爆料沈中锋在处理完这次事件之后便因为重感冒住进了医院，但是即便是在医院里，沈中锋依然不忘过问老百姓们的事情全都解决完了没有，有没有老百姓表示不满意见。随后，刘飞又看到了很多网友发自内心深处的对沈中锋的祝福。

　　在看到这里的时候，刘飞真的被沈中锋的表现给感动了，而另外一件事情则更让刘飞感动，那就是在去年沈中锋在担任常务副省长的时候，在汛期视察沧澜河的时候，发现两名小孩在河边洗澡玩，突然被汹涌的河水卷入河中间，在看到这种情况的时候，沈中锋竟然没有和任何人打招呼，第一个跳入水中，并成功救起来一个小孩，另外一个小孩也被沈中锋的随行人员给救起，不过沈中锋在快要上岸的时候，突然失足跌入了水中，但是在最后时刻，他还是奋力将小孩顶上了岸边，随后，其他人员都十分惊慌，好在那次随行人员比较多，大家齐心协力很快便把沈中锋给救了起来。看过这两件事，刘飞突然有些明白，为什么沧澜省虽然经济上比较落后于全国平均水平，但是却没有发生过一次重大群体性上访事件的原因了，尤其是没有沧澜省的老百姓去首都去上访。沈中锋或许有这样或者那样的缺点和不足，但是仅仅通过这两件事情，就让刘飞意识到，沈中锋的的确确是一个合格的省长，因为他的心中的的确确想着是老百姓。

　　想到这里，刘飞又想起了沈家家族企业的生存状态，想起了王浩然反应的沈家家族企业在和王浩然合作的一些项目中，一些故意抬高普通材料报价的行为，想到这里，刘飞突然发现，沈中锋还真是一个很矛盾的人。他可以为了救落水儿童而差点送命，但是他们沈家的家族企业却又在沧澜省上演着一些故意压榨商人的卑劣行径，沈中锋对沈家的家族企业在沧澜省的行为难道真的一点都不知道吗？刘飞不这样认为，但是沈中锋如果知道的话，为什么却又不言不语呢？

　　刘飞摇了摇头，关掉了全部的网页。他又想起了今天常委会上沈中锋在两次关键问题上的表态，这让他意识到，不管沈中锋到底是一个怎么样矛盾的人，他的确配得上沧澜省省长这个职位，至少，他的心中还是在想着，怎么样去为老百姓做事。不过让刘飞感觉到比较可惜的是，自己和沈家之间，和沈中锋之间，是永远无法真正的和睦相处了。因为刘飞肩上的担子很重，新老首长都对他提出了一个比较高的要求，那就是在保证沧澜省政局平稳的前提下，必须将沧澜省的经济发展起来。只有经济发展起来了，老百姓才能真正的富裕起来，老百姓有钱了，才不会因为一些鸡毛蒜皮的小事就闹事。

　　就在这个时候，刘飞的手机响了，听到熟悉的铃声，刘飞连忙站起身来，接通了电话，恭敬的说道：“老首长您好。”

　　老首长笑着说道：“刘飞啊，你到了沧澜省现在已经两三个月了，现在感觉如何？有没有感觉到，你这个省委书记、中央委员的担子非常的沉重啊？”

　　刘飞苦笑着点点头说道：“老首长您说的是啊，我现在的确感觉到非常的头疼。现在的沧澜省真可谓是千头万绪，不知道从哪里入手。在政治上，沈中锋的势力非常庞大，我要想和他形成平衡的局面，这需要很长一段时间，在发展经济上，面临的各方面的压力也很多，我还需要一段时间的调研和了解。”

　　老首长笑了：“你有这种感觉很好，这说明你是真正的在思考问题了。怎么样，到现在为止，你对沈中锋这个人如何评价？”

　　刘飞听到老首长的提问，他苦笑着说道：“老首长，对沈中锋这个人我感觉现在还真不知道应该怎么样去评价他，我感觉他这个人算是一个比较复杂的人，有优点，也有缺点。我认为，我现在还真无法评价他，至少，得在经过一段时间的相处之后，有了深入了解之后，才能评价他。”

　　听到刘飞这样说，老首长的脸上露出欣慰的笑容：“刘飞啊，看来你现在真是成熟多了，看来，你现在和你中央委员的身份已经完全相符了，我今天给你打电话就是想要告诉你，沈中锋这个人虽然有些缺点，但是总体上来说，还是一个非常不错的同志，你和他之间相处，一定要把握好一个度，尤其是在对他的评价和心态上，更是要把立场摆的合理一些，不要轻易去否定一个人，也不要轻易去肯定一个人，因为人无完人。现在你的心态我很放心。不过刘飞啊，现在沧澜省的经济还是比较落后啊，我希望你能够以大局为重，一定要想办法先发展经济，这是最为关键的，也是高层对你的考验重点之一，否则，就算你在沧澜省在政治上把沈中锋打得落花流水，最终你也不一定能够赢得多少分。我的意思你明白吗？”

　　刘飞点点头：“老首长，您放心吧，关于这一点，我心中有底，我们身为省委常委，国家高级干部，必须时刻把老百姓的利益放在第一位，至于政见问题和立场问题都必须让位于老百姓的利益。”

　　老首长听完之后微微点点头：“嗯，你明白就好。哦，对了，两个月之后的西部发展高峰论坛高层决定放在你们沧澜省省会举行，这是一个难得的机会，你们沧澜省一定要把握住。”

　　刘飞这边刚刚挂断电话，沈中锋的电话便打了过来。

　　“刘书记，向您汇报一件事情，再过两个月，西部发展高峰论坛就要在我们省会召开了，我想要利用这次机会，搞一次大型招商引资活动，以便形成高峰论坛和招商引资活动之间的互动，形成招商引资的叠加效果，带动新一轮的招商引资热潮。希望我们之间能够摒弃成见，通力合作，办好这两个活动，真真正正的带动我们沧澜经济的发展。”

　　刘飞听完之后，便是一愣。他没有想到，沈中锋的信息竟然比自己还要快捷几分，自己这边刚刚得知西部发展高峰论坛要放在沧澜省举行，沈中锋这边便拿出了一个招商引资的活动策划，看来，这沈中锋的速度还真是够快的啊。不过刘飞还是十分大度的说道：“好，有关这次招商引资的活动，你们省政府好好的商量策划一下，拿出一份比较成熟的方案出来，到时候上常委会讨论一下。”

　　挂断电话之后，沈中锋的嘴角上露出一丝得意的微笑，心中暗道：“看来这司马易还真是高人啊，他料定刘飞肯定会对这次的招商引资大力支持的。嘿嘿，贪天之功，高招！”


第1952章 死亡谈判

　　挂断电话之后的刘飞，则再次陷入了深思之中。

　　现在已经是1月份了，再有一个多月就要过年了，2个多月之后，也就是刚刚过了正月十五元宵节，那个时候，恐怕很多单位还没有完全进入到正常的工作轨迹中呢，甚至是一些商人老板们，这个时候恐怕也还在节假日的走动之中，这个时候举行西部高峰论坛是没有问题的，但是如果要举行招商引资大会，其难度可就不小了。但是对于沈中锋突然提出来的这个建议，刘飞还真不想直接拒绝，那样的话，就显得自己这个省委书记太没有肚量了。尤其是在沈中锋在常委会上接连两个话题力挺自己之后，自己更没有理由拒绝沈中锋的提议。这样一来，两个会议同步举行就成了既定的事实，而以刘飞的风格，既然做事，就必须要尽力做好，尤其是在老首长这次专门打电话提醒自己，千万不要因为过分的把焦点集中在和沈中锋之间的政治角斗上，而是要更多的把精力放在经济建设上。虽然老首长没有特别明示，但是刘飞也知道老首长话里话外的潜台词。想起老首长对自己的这种关照之情，刘飞的心里暖呼呼的，他心说，自己怎么也不能辜负老首长对自己的期待和关照啊。

　　又是一个不眠之夜，从接到老首长的电话一直到第二天凌晨3点多钟，刘飞一直沉浸在思考之中。毕竟，沧澜省是一个大省，幅员辽阔，区域内山地、平原、盆地、沙漠各种地形全都有。而且各个地区经济发展非常不平衡，而高速公路的修建又不是一年两年能够完全搞定的，所以，在有限的条件下如何发展沧澜省的经济，便成了刘飞当前必须要慎重思考的问题，而如何保证沧澜省在高速公路修成之后，可持续科学发展，也是刘飞十分关注的焦点。整个晚上，刘飞感觉自己就好像是上帝一般，在俯瞰着沧澜省大大小小的地区，字思考着如何用上帝之手来改造整个沧澜省的面貌。

　　沧澜省四海大酒店内。

　　李小白急匆匆的乘坐宾馆专用电梯来到了905总统套房内。

　　这里，是四海集团常务副董事长吴天强的一个办公点之一。

　　李小白来到总统套房外面，看到门外站着两个身材彪悍的保镖，他笑着跟两个人说道：“二位，值班呢？吴总在里面吗？”

　　其中一个保镖点点头说道：“嗯，吴总就在里面等你呢，你进去吧。”

　　说完，保镖打开房门。

　　迈步走进套房，李小白一眼便看到坐在沙发上，默默的看着眼前笔记本电脑上股票曲线的三十六七岁的男人。

　　还未走进，李小白隔着老远便脸上堆满谄媚笑容说道：“吴总您好，让您久等了，真是不好意思。”

　　吴天强抬起头来，露出一张标准的国字脸，棱角分明，留着小平头，看起来十分阳光帅气，充满了中年男人所特有的那种深厚底蕴的味道。然而，当他的眼神向李小白看过来的时候，那看似平淡的眼神之中却好像涂抹了剧毒的刀子一般，锋利、阴毒，让李小白不寒而栗。

　　对于这位四海集团的副董事长吴天强，李小白有着一种发自心底里的惧怕。而且他非常清楚，这位四海集团的老板平时是很少亲自出面接待外人的，自己只是因为身份特殊、地位特殊所以在破例得到了吴天强三次接见，这一次是第三次。前两次接见，第一次是自己进入沧澜集团一个月之后，第二次接见是在去年7月份，在沧澜肉联厂准备进行资产清算往外出手之前，正是因为这两次见面，才导致整个沧澜肉联厂从一个如日中天的肉类企业，成了今天这种烂摊子。对于这位吴天强副董事长的背景，李小白只是知道对方是来自燕京市的，很有背景，平时每年在沧澜省待的时间也只有一两个月，其他时间大部分都是在其他地方，而且李小白还知道，这位吴天强副董事长在沧澜省也很有人脉，但是到底有什么人脉他并不知道，他只是知道，在沧澜肉联厂衰败的整个过程中，自己做出任何决策几乎没有什么人反对，也没有什么人指责，一切的一切，都进展得十分顺利，就好像自己的头顶上有着一个巨大的保护伞一般，虽然也曾经有很大肉联厂的职工去上访，去告状，但是那些声音在很短的时间内便会消失得一干二净。然而，自始至终，李小白都不知道到底是谁在帮他，到底是谁在暗中策划这一切。正是因为这种未知的神秘，李小白对吴天强有一种法则内心的恐惧。

　　“坐吧，有什么事情直接说吧，我很忙。”说完，吴天强继续低头看起了股票曲线，连鸟都不鸟李小白。

　　对于吴天强的这种作风李小白倒是知道的，所以，他也就开门见山的说道：“吴总，今天的常委会上，省委书记刘飞提议，撤销了我肉联厂厂长的职务，并且还任命了王俊辉为国资委的负责人，另外组织了一套人马，负责重新对肉联厂进行资产清算。”

　　“这些我都知道，说出你今天来见我的真正目的。”吴天强不耐烦的说道。

　　李小白嘿嘿一阵干笑，说道：“吴总，您看这些年来我鞍前马后的帮着您把沧澜肉联厂折腾到这个份上，这眼看着我就要没有饭吃了，您当初不是答应如果到了我落难的时候，您会出手帮助我嘛，您看现在……”说道这里，李小白没有在继续下去。因为他知道，聪明人之间是没有必要说那么多的。他相信，吴天强应该知道，一旦自己被撤职之后，肯定是要面临着被调查的危险，而自己一旦被调查甚至是查出问题，以自己的罪行，不是死罪也是无期徒刑，那样的话，自己的这一辈子就毁了。而吴天强背景那么强大，想要保住自己应该是小菜一碟。而且对方当初也曾经承诺过。

　　“哦，这个问题啊！”说道这里，吴天强略微沉思了一下，然后点点头说道：“嗯，你的安排我早已经安排好了，明天你就去燕京市吧，我在燕京市有一家四海建筑工程公司，你去里面当个主管材料采购的副总经理吧，年薪100万。”

　　李小白一听，心中顿时便激动起来，连忙说道：“好的好的，谢谢吴总，谢谢吴总，您真是一个信守承诺之人，我一定为吴总鞠躬尽瘁死而后已！”

　　“嗯，就这样吧，你走吧。我很忙。”吴天强头也没有抬的说道。

　　李小白听到此处，连忙站起身来一边往后退一边点头哈腰的说道：“好的，那吴总您先忙吧，我走了。谢谢您的关照。”

　　李小白走出四海大酒店之后，使劲的挥舞了一下手臂，兴奋的自言自语道：“奶奶的，是人才，老子在哪里都会发光的。”说完，李小白上了自己那辆用来显示自己清廉如水的价格只有十来万的日本车，一边启动汽车一边说道：“奶奶的，从今以后，老子再也不用开这种破车去装可怜了，等到了燕京市之后，老子也买奔驰宝马，住别墅，玩年轻漂亮的女人，嘿嘿，在沧澜省这些年苦逼的日子终于就要结束了。”

　　夜色苍茫。天上的月亮被厚厚的云彩遮挡住了，呼啸的西北风在沧澜市的大街小巷内肆虐着，已经深夜十点多了，整个街道上，除了快行道上有一些汽车疾驰而过以往，道路两边的人行道上几乎没有什么行人。

　　李小白开着自己这辆用来装纯的廉价日本车，听着他用来装逼的根本就听不懂的英文歌曲，带着满脑子的对未来充的憧憬，向自己为情妇所购买的别墅驶去。

　　然而，就在他行驶到一处僻静的街道的时候，一辆奔驰越野车从他的对面疯狂的开了过来，李小白被眼前的场景惊呆了，他拼命的转动着方向盘踩着刹车想要躲开对面疾驰而来的似乎是醉酒驾车的奔驰越野车，然而，死神最终站在了他的这一边，他开得廉价日本车车的制动系统突然失灵，方向盘似乎也出现了问题，两辆汽车狠狠的撞击在一起！

　　而此刻，就在两辆车相撞的那一刹那，奔驰车上的安全气囊飞快的弹了出来，飞快的把车上的驾驶员保护在当中，而司机位置上，那位司机竟然戴着一个防撞安全头盔。

　　撞击发生之后，李小白那辆车上，安全气囊并未弹出来，汽车几乎在顷刻之间，被撞得支离破碎，车顶盖也被掀了起来，轰隆隆的在地上翻了几个圈之后，忽的一下冒出一团火焰，汽车便熊熊燃烧起来。

　　过了有差不多半分钟左右，奔驰车司机戴着安全头盔打开车门，走了出来，看了看自己的奔驰车，发现只是保险杠稍微撞得凹陷了进去，车的前面稍微有些碰撞破损，但是却根本不碍事。看到汽车没事之后，奔驰车司机脸上露出一丝不屑的冷笑：“奶奶的，非得装逼开这种车，不是找死嘛！”说完，司机打开车门钻了进去，汽车向后倒了一下，随后一个掉头，消失在茫茫夜色之中。只有李小白和那辆日本车，还在冰凉寒冷的夜色中，熊熊的燃烧着，似乎想要为夜色中那些匆匆驶过的行人送去一点温暖。

　　第二天上午，刘飞刚刚来到办公室，便听到林海峰跟刘飞汇报道：“老板，昨天夜里，李小白死于一起车祸。”

　　刘飞当时脸色便沉了下来。


第1953章 美女之约

　　刘飞可不傻。当他听到李小白死的消息之后，第一个念头便是有人杀人灭口。对于对方杀人灭口的目的，刘飞就算是用脚趾头也能想出来，对方肯定是在沧澜肉联厂从兴盛走向衰败的过程中的既得利益者，但是对方到底是谁，刘飞并不是很清楚，但是对于对方的敏感刘飞却感觉到有些棘手。因为自始至终，刘飞在沧澜肉联厂这个项目中虽然拿下了国资委的付志高，撤销了李小白的厂长职务，但是并没有采取太大的动作，甚至连让人去查处李小白的指示和意思都没有表露出来。因为刘飞在沧澜肉联厂这个项目中所图甚大，他不想打草惊蛇，他的想法是先把沧澜肉联厂这个事情扭转到正轨之上，先解决职工们的就业问题。然后在这个过程之中，通过王俊辉逐步摸底、调查，积累证据，最终将那些幕后黑手给揪出来。因为在眼前这种形势之下，刘飞在沧澜省公安部门和纪委部门并没有值得信赖之人，他无法轻易暴露出自己的目的，否则，只会让那些幕后黑手更加小心。但是刘飞却没有想到，尽管自己已经如此小心谨慎了，对方还是出狠招了。

　　对方的这一招让刘飞有些郁闷。因为他清楚，李小白是所有既得利益者之间联系的纽带，如果将来能够控制住李小白，肯定能够揪出一大串相关的联系人，但是现在李小白死了，那沧澜肉联厂这篇文章就不好做了。

　　想到此处，刘飞眉头紧紧的皱了起来，点燃一根烟，抽了起来。

　　过了好一会，刘飞才问道：“海峰，李小白的死因，车祸的肇事者找到了吗？”

　　林海峰摇摇头说道：“根据警方对现场一些店铺老板、店员的查访得知，和李小白的汽车发生碰撞的是一辆奔驰越野车，不过那辆汽车并没有车牌，而且奔驰车上的司机曾经下车查看了一下自己汽车的状况，不过对方是带着头盔的，根本无法看清楚真面目，而且在事发当时，距离事发地点那一条线路上的所有城市安全用的摄像机都因为电源系统发生故障，没有正常启动，所以，警方无法调查到更为详尽的信息。老板，我感觉这个车祸发生的实在是太蹊跷了，因为在事发当时，李小白很明显是出于正常行驶状态中的，而那辆奔驰车明显是逆行的。最为关键的是，那个奔驰车司机竟然在开车的时候戴着头盔，很明显对方对于这次撞击是早有预判的，李小白的这次车祸，应该是一起精心炮制的谋杀。”

　　刘飞点点头：“嗯，没错，这绝对是一起谋杀。”

　　林海峰立刻说道：“老板，要不要我让何秘书长通知公安厅的同志向您汇报一下这件事的进展情况？”

　　刘飞摆摆手说道：“暂时先不用，这件事情，恐怕他们很难查出来，你想想看，城市安全监控系统的电源可都是双电源备份的，怎么可能会那么巧的发生问题呢？对于这件事情，我们目前还真不宜介入，以免打草惊蛇，你就小心一点，经常打探一下有关这件事情的最新消息就行。”

　　在李小白车祸事件发生之后，整个沧澜省尤其是省会沧澜市并没有什么太大的反应，因为当天晚上，警方在接到报案之后便很快出动，将整个现场拍摄取证之后清理干净了。展现了出了极高的办事效率。

　　在接下来的半个多月的时间里，整个沧澜省不管是省委这边也好，省政府那边也好，全都陷入到了忙碌的筹备工作中去，因为不管是刘飞还是沈中锋，对于沧澜省主办的这次西部发展高峰论坛十分重视，分别从相关部门抽调了一批精英组成了筹备小组，专门负责筹备这次两个同时举行的重量级会议。而在这次筹备小组之中，省政府那边的负责人是新上任的省招商局常务副局长苏文瑞，而不是局长章英杰，苏文瑞上任之后，立刻大刀阔斧的革除了以往每次举办招商引资洽谈会的那种落后、模式化的设定，而是从人性化的角度进行准备，充分体现了招商引资服务先行的理念，当苏文瑞的初步准备方案报到了沈中锋那里之后，沈中锋看完之后十分满意，批示之后转给刘飞，刘飞看完之后，对于这份筹备方案也是大加赞赏，于是，整个筹备小组在苏文瑞的率领之下，十分高效的运作起来。

　　而在另外一个领域内，负责对沧澜肉联厂进行资产评估和财务审计工作的王俊辉那边也是捷报频传，在王俊辉的大力挺进之下，整个工作小组的效率十分高，短短不到半个月的时间，便对沧澜肉联厂的大部分固定资产和流动资产进行了清算和评估，发现了很多的问题，而王俊辉更是几乎每天都会给刘飞打个电话汇报一下工作的进展情况，每3天都会当面以书面形式向刘飞汇报工作，王俊辉的态度让刘飞十分满意，对于王俊辉的工作能力和态度也持肯定态度。不过刘飞也注意到，王俊辉的所有工作，都是绕开星火投资公司这个沧澜肉联厂的下属公司单独进行的，所有和星火投资公司有关的事情，他暂时并没有展开。当刘飞问及王俊辉这个问题的时候，王俊辉的回答是，星火投资公司由于和四海集团有牵连，而四海集团的背景又十分复杂，为了减少来自各个方面的压力，他只能采取从外围入手的方针，等到外围各个方面的工作都做得扎实了，才能对星火投资公司进行清查和摸底。对于王俊辉的这种回答刘飞未知可否，只是告诉王俊辉，在对沧澜肉联厂的调查中，必须要把工作做扎实，不能草率，不要害怕困难，所有的问题必须都调查清查，但是工作的同时也必须要注意工作方法，不能把自己陷入困境之中。

　　对于刘飞的这种指示王俊辉还是比较高兴的，因为他现在最担心的就是刘飞对这个项目操之过急，如果是那样的话，他的工作就难做了。因为他在国资委工作那么长时间了，对于四海集团还是略有耳闻的，知道这个四海集团背景强大，实力雄厚，作风彪悍，一般很他们作对的官员和企业几乎没有几个有好下场的。

　　从刘飞办公室走了出来，王俊辉长长的出了一口气，他知道，恐怕再过五六天的时间，外围的工作完成之后，自己就要开始调查星火投资公司了，这绝对是一个硬骨头，是非常难啃的，但是身处在他的这种位置，他已经没有任何退路了。如果自己不能啃下这块骨头，那么刘飞肯定会对自己失望的，那么这样一来，恐怕以后自己的仕途之路便真的是前途无亮了！但是如果啃的话，他就势必要和与四海集团有关系的那些利益单位或者利益人发生冲突，甚至是触犯到他们的利益，如果那样的话，自己还是有些危险，毕竟，四海集团在沧澜省的经济界虽然并不起眼，但是在政界，大家对四海集团还是十分忌惮的。

　　王俊辉刚刚走上自己的汽车，驶出省委大院，便接到一个电话，看看上面的号码比较陌生，王俊辉直接就挂掉了电话，不过很快的，那个电话就在再次打了进来。王俊辉不由得一皱眉头，他的这个电话，是这次重新上任之后办理的新的手机号，知道这个号码的人很少，而且每个知道自己这个电话的人电话号码都已经被王俊辉存在了手机里。王俊辉估计这个电话应该是骚扰电话，所以，他再次挂断了。

　　然而，让他没有想到的是，对方的电话再次打了过来，这时，王俊辉在把注意力放在了这个电话号码上，这不看不要紧，看到这个电话号码之后，王俊辉的眼睛立刻便瞪大了，因为这个号码还是比较牛叉的，其号码是138XXXX8888，一看对方的号码便可以猜到对方非富即贵，他便接通了电话，不过并没有说话。

　　这时，一个温柔婉转的吴侬软语从电话那头传了出来：“王主任，您的架子可真大啊，打了三次您才接我的电话，不会是您现在高升了主任，就不认识我了吧？”

　　当听到对方那温柔婉转的吴侬软语的时候，王俊辉的眼前立刻便出现了身高1米72左右，冰肌玉骨，温柔靓丽的天仙一般的美女来。有些人，让人天天见面，也不一定能够记得住对方的容貌，听得出对方的声音，而有些人，哪怕是你一生只见过一面，听过一次对方说话，便能把对方的形象和声音清晰的印在脑海中，而王俊辉电话那头的佳人便属于这种人。对方是王俊辉所见过的女人之中最美丽的人，因为在他看来，任何人都无法从那个女人的身上挑出一点的瑕疵。不管是容貌，还是皮肤，或者是身材，包括声音，对方都是无懈可击。

　　但是想起对方的身份，王俊辉的眉头却紧皱了起来，因为他知道，对方正是四海集团的总经理，也是四海集团常务副董事吴天强同父异母的妹妹，吴语嫣，那是一个和《天龙八部》里面王语嫣一个级别的美女，不过对方在那美丽无匹的外表下，却又是一个商场超级女强人。


第1954章 温柔陷阱

　　对于美女，任何男人都是缺乏免疫力的，尤其是像吴语嫣这样的顶级美女。王俊辉虽然想要立刻挂断电话，但还是没有挂断，而是淡淡的说道：“吴总，有什么事吗？”

　　吴语嫣笑着说道：“怎么，王总，没事就不能和你聊聊吗？”

　　王俊辉笑着说道：“吴总，您可是日理万机的人，每一分钟对你来说都意味着金钱，和我聊天，恐怕会耽误你赚钱的。”

　　吴语嫣呵呵的轻笑起来：“王主任，你真幽默，我喜欢喝你聊天，这样吧，来四海大酒店808总统套房，我在这里等你。不见不散。”说完，吴语嫣挂断了电话。

　　王俊辉本来根本就没有答应吴语嫣，此刻，见对方说完不见不散之后，立刻便挂断了电话，不由得一皱眉头，立刻再次把电话打了回去，准备告诉对方自己不去，却没有想到，吴语嫣的手机竟然关机了，这让王俊辉有些犹豫了。

　　如果吴语嫣是以四海集团总经理的身份来约自己的，那么他还真不打算去的，因为他知道，现在是自己即将开始对四海集团与星火投资公司之间进行调查的敏感时间，但是这一次，对方并没有标明自己总经理的身份，也没有表明要和自己谈工作，那么对于这种顶级美女的私人相邀，自己去还是不去呢？略微沉思了一下，王俊辉觉得自己还是去一趟的好，只要自己不和吴语嫣谈工作，那就没什么。和吴语嫣这种顶级美女聊聊天，喝喝茶，这是很多男人一辈子想都不敢想的事情。

　　王俊辉乘车来到四海集团808包间的外面，敲响了房门，很快的，房门打开了，虽然现在是冬天的时间，但是门口处，吴语嫣却只穿了一身雪白色的连衣裙，犹如一朵纯洁的小白花一般站在门口处，散发出一股股淡淡的让人迷醉的体香。

　　吴语嫣笑着说道：“王主任，你真是一个很MAN的男人！请进。”

　　说话之间，吴语嫣修长、洁白如玉的玉臂轻轻一伸展，做出一个请的姿势，让王俊辉的眼神瞬间便产生了一丝迷离。他身不由己的迈步便向里面走去。

　　双方落座之后，吴语嫣笑着说道：“王主任，我今天找你来，是想跟你谈一谈……”

　　还没有等吴语嫣说话呢，王俊辉便直接打断了吴语嫣的话说道：“吴总，今天我来呢，只是表示一个态度，我们不谈工作，只谈闲事，你看如何？”

　　吴语嫣对于王俊辉打断了自己的讲话并没有在意，只是嫣然一笑：“好，王主任果然是一个正直之人，那我们今天就只谈风月，不谈工作，这样好吗？”

　　王俊辉这才点点头。

　　吴语嫣笑道：“王主任，你对历史上的名妓陈圆圆这个人怎么评价？”

　　王俊辉也是一个风流才子，能力超强，自然也有自己做人做事的原则，在美女面前，自然也喜欢表现自己才华，所以，他说道：“在我看来，很多人把明朝的灭亡、李自成的失败全都归结到了陈圆圆的身上，他们认为，是陈圆圆狐媚的迷住了吴三桂，随后又十分无耻的跟了李自成，这才导致吴三桂冲关一怒，打开山海关，把满清的铁骑放了进来，并最终导致了李自成的败亡，清朝入关的结局，很多人都认为陈圆圆是红颜祸水，但是在我看来，陈圆圆才是一个真正可怜之人，因为她的国色天香倾国倾城，却又偏偏发生在了那个战火纷飞的乱世，如果她要是生活在唐朝，可能又是一个杨贵妃吧，只可惜，陈圆圆生不逢时，她那样一个女人，在那个时代，只能论为权势男人的玩物，其实这一点在现代，类似陈圆圆的事情又何尝不是在经常上演呢？只不过现代人的理念更加的开放，现代的美女们没有了陈圆圆那种悲悯的命运，而是这些美女们自己去主动的追逐着权势，从一颗大树靠向另一颗大树，从一个男人靠向另一个男人，如果说一个成功的男人背后有一个愿意默默无闻的付出的女人，一个成功的女人背后，肯定站着一排和她不断进行着公平交易的男人，就像现在一些所谓的国际巨星，她们又何尝不是从一个个导演、制片人的床上爬起来，又爬上了另外一些导演、制片人的床上呢。女人，这是一个很深邃的课题，尤其是对像你这种极品美女，有些人吃不到葡萄酒说葡萄酸，说你们是有权有钱男人的小三，有些人却又喜欢梦中意淫……”

　　在王俊辉说话的时候，吴语嫣始终都在十分认真的听着，等王俊辉说完之后，吴语嫣使劲的鼓起掌来：“好，王主任，真没有想到，你对我们女人理解的竟然如此深入，来，我以茶代酒，敬你一杯，你就是我们的妇女之友啊！”

　　说着，吴语嫣亲自拿起茶几上的瓷质茶壶，先是为王俊辉倒了一杯，随后又给自己倒了一杯，随后举起水杯来，要和王俊辉碰杯。

　　听到吴语嫣对自己的观点十分赞同，王俊辉心情也有些激动，尤其是吴语嫣封他一个妇女之友，更让他有些得意，也就拿起水杯来和王语嫣碰了一杯一饮而尽……

　　随后，吴语嫣又和王俊辉谈了一些其他的话题，每谈完一个话题，两人便碰一杯，很快的，一壶茶水很快便喝完了，吴语嫣笑着站起身来说道：“好了，王主任，我有些乏了，先进屋休息去了，你请便。”说完，吴语嫣转身走进套房内。

　　王俊辉便是一愣，因为吴语嫣的话语之中似乎充满了某种暗示，不过他还是决定离开，毕竟，在他眼中，吴语嫣这种女人不是他这种级别的男人能够享用的。然而，就在王俊辉刚刚站起身来想要离开的时候，突然感觉到头脑一阵天旋地转，随后噗通一声跌倒在地上。随后发生的事情，王俊辉便不知道了。

　　不过当他一觉醒来的时候，却发现天已经亮了，身边睡着一个浑身光溜溜的女人，后背对着他，本来王俊辉本来以为身边的这个女人是自己的老婆，顺手便摸了一把老婆的咪咪，这是他的最爱。不过，他这一摸可不要紧，他的眼睛立刻便瞪大了，因为老婆的咪咪大小他天天摸可是非常清楚的，老婆的那个最多也就只有馒头那么大，自己一只手便可以完全抓住，但是身边这个女人的咪咪，自己竟然一只手还无法掌控，而且就连形状都不一样，身边这个女人的咪咪比自己老婆的更加富有弹性，要大很多。

　　这种发现立刻让王俊辉的脑袋一下子便清醒过来，当他的目光落在女人身上的皮肤的时候，他发现，身边这个女人的皮肤十分白皙、细腻，充满了温润的光泽，而自己老婆的皮肤早已经松弛没有什么弹性和光泽可言了，而且要比身边这个女人黑的很多。

　　想到这里，王俊辉开始回忆起来，他清楚的记得，昨天的时候，自己一开始是和吴语嫣一起坐而论道谈风月的，想到吴语嫣，王俊辉脑门上的汗珠一下子便冒出来了，心中暗道：“天啊，该不会我把吴语嫣给睡了吧，如果是那样的话，那我这个祸可闯大了。”

　　想到这里，王俊辉轻轻打开棉被，想要溜下床，然而，就在这个时候，一直修长洁白的玉臂伸了过来，一个声音好像加了蜂蜜一般甜美的声音在他耳边响起：“王哥，别走嘛，在睡一会，人家昨天晚上被你整的都累坏了。”说着，一个充满了香味的俏脸便凑了过来。

　　王俊辉低头看去，发现怀中的女孩并不是吴语嫣，这让他的心放下了一半，不过他发现，身边的女孩虽然不是吴语嫣，但是其容貌却也属于极品美女之列，不亚于一般的美女明星，尤其是其说话时的声音，更是甜美的很。

　　看完之后，王俊辉不由得一皱眉头：“你是谁？为什么会出现在我的床上？”

　　听到王俊辉的话之后，美女这才睁开惺忪的睡眼，嘟着小嘴说道：“王哥，你可真是太坏了，明明是你昨天晚上摸上人家的床，非得逼着人家和你欢好，现在你反倒问起我来了，你太没良心了。”说道这里，美女竟然呜呜呜的哭了起来：“呜呜呜，我的处子之身都被你给占有了，你竟然还这样说我……呜呜呜……”

　　听到这里，王俊辉的脑袋一下子便大了八圈，皱着眉头说道：“不会吧？我怎么会上了你的床呢？你到底是什么人？”

　　“哼，你这个没良心的，幸好我的房间内装有监控系统，否则你还真要否认了呢！”说完，那个美女抹了一把眼泪，打开窗边的笔记本电脑，播放了一段视频，视频文件里播放的正是王俊辉在大床之上，对身边的这个美女大力征伐的画面，画面中，一开始那个美女是在反抗和呼叫的，后来无效之后便不说话了，默默的承受起来。

　　看完这个视频，王俊辉突然意识到，自己载了。对于官员被拉下水的各种事件他早已经见怪不怪了，他一直认为，自己跟那些无缘的，但是现在看来，自己好像也被人拉下水了。

　　王俊辉皱起眉头说道：“你到底是谁？想干什么？”

　　美女嫣然一笑：“王哥，我是吴语嫣总裁的秘书朱雪玲，吴总希望你在调查星火投资和四海投资的时候，能够网开一面，不要过于深入了。只要你答应了这个要求，从今以后，我这里，就任由你深入了。”说在，朱雪玲拉起王俊辉的手向自己的身上摸去。


第1955章 刘飞的不满

　　此刻，王俊辉气得脸色都白了。他现在突然明白了，自己已经落入了吴语嫣所设计的圈套之中。气急败坏的他一把拉开朱雪玲的手，从床上站起身来，找到自己的衣服，胡乱穿上之后，冷冷的看了朱雪玲一眼说道：“你告诉吴语嫣，我是不会妥协的，我是一名官员，我说话做事要对得起自己的良心！”说完，王俊辉摔门而去。

　　等王俊辉离开之后不久，朱雪玲也起身穿好衣服，来到胳膊吴语嫣的房间内，苦笑着把今天早晨的事情跟吴语嫣详细的说了一遍，然后说道：“吴总，你说这王俊辉该不会吃光抹净之后，就什么都不认账了吧？如果是那样的话，我昨天晚上的牺牲可就白搭了。”

　　吴语嫣摆摆手说道：“不会的，王俊辉会向我们屈服的。”

　　“可是吴总，王俊辉临走之前语气说得十分强硬啊！”朱雪玲说道。

　　吴语嫣淡淡一笑：“没事，很快他就强硬不起来了。你就放心吧，在大公无私的人也有自己的弱点的。何况他王俊辉还没有刘飞那样做到真正意义上的大公无私。”

　　这时，朱雪玲看到吴语嫣信心满满的，也就放心了，换了一个话题说道：“吴总，我昨天在监控室里看到你和他喝茶的时候，喝得茶都是从同一个水壶里面倒出来的，为什么他晕倒了，并且春药发作了，您却没事呢？”

　　吴语嫣笑着说道：“你把桌子上的那把茶壶拿过来，我给你看看你就知道了。”

　　很快的，朱雪玲把那边茶壶拿了过来。

　　随后，吴语嫣握住壶柄，从旁边的冰箱里拿出一瓶可乐倒了进去，随后他又拿起一瓶雪碧倒了进去。随后，她拿起两个水杯放在身前，笑着说道：“雪玲，你说一会我倒出来东西是可乐呢，还是雪碧呢？或者是雪碧和可乐的混合物？”

　　朱雪玲毫不犹豫的说道：“那肯定是雪碧和可乐的混合物啊！”

　　吴语嫣淡淡一笑，端起水壶往一个玻璃杯里面倒了一杯，当液体缓缓流进那个玻璃杯的时候，无语顿时便瞪大了眼睛，因为他发现，现在，玻璃杯里面出现的竟然是颜色透明的雪碧！随后，在她震惊的目光中，吴语嫣再次拿起水壶倒向另外一个杯子，而这次，出现的竟然是黑色的可乐。

　　当看到这种情况的之后，朱雪玲更加好奇了：“吴总，这到底是怎么回事嘛？”

　　吴语嫣淡淡一笑，说道：“其实这个道理非常简单，这个茶壶是做过手脚的，这是一把转心壶。”说道这里，吴语嫣把茶壶推到朱雪玲面前说道：“你看看，在茶壶把柄的上侧内部有一排七个小的凸起，看起来那个凸起是用来装饰用的，实际上，那些就是几个，同时按住上面两个，茶壶里面的茶壶心便是装可乐的这一边与壶嘴连通，往外倒的时候，出来的便是可乐，下面两个凸起同时按下，便是装雪碧的壶心和壶嘴连通，这个倒出来的便是雪碧。我和王俊辉喝茶的时候，茶壶里面的水是早已经做好手脚的，而且茶壶一直放在我这边的，由我给他倒水。这样，他自然就只有乖乖的中招的份了。”

　　朱雪玲听完之后，顿时竖起了大拇指，“吴总，您真是太高了。”

　　王俊辉从朱雪玲那里出来的时候，是早晨7点多，不过他并没有直接去公司，而是先回了家，因为今天是女儿的生日，他要把早已经准备好的礼物送给女儿。

　　当他急匆匆赶回家的时候，房门刚刚打开，便听到他的老婆说道：“俊辉啊，亏你还记得咱们女儿的生日啊，今天早晨还特地让快递人员把礼物给女儿送来了，女儿可喜欢了，现在正在客厅内看你送给她的美少女战士动画片呢！现在的快递公司服务也越来越好了，居然早晨6点半就给送快递来了。真是不错啊！”

　　王俊辉的女儿今年刚刚10岁，正处于爱看动画片的年龄，所以对于美少女战士这种动画片自然是爱不释手。

　　然而，王俊辉的眉头却紧皱起来，因为他是非常清楚的，自己根本就没有给女儿买这个动画片，至于快递公司，他们才不会早晨6点半就给你送东西呢！想到这里，王俊辉的脑袋翁的一下子便大了，他已经隐隐猜到，很有可能那张光盘很有可能是吴语嫣他们送来的。

　　王俊辉装作若无其事的样子，在家里吃了点早饭之后，又拿出自己的那份礼物送给女儿，说这是自己的第二份礼物，这自然把他的女儿高兴坏了，等王俊辉刚刚回到办公室，他的手机便再次响了起来，他一看电话号码，一眼便看出来是吴语嫣打过来了，他只能接通，然后愤怒的说道：“吴总，你太过分了，竟然算计我。”

　　吴语嫣淡淡一笑：“王主任，你可别这样说，我可承受不起，我怎么敢算计你呢！怎么样，今天早晨你的女儿受到我替你送给他的那份光盘了吧，美少女战士啊，相信你的女儿肯定会喜欢看的，我这里还有一份光盘呢，是你这个老爸和另外一个美女战斗的表现，不知道你的女儿看到这份礼物之后，会不会很开心呢？”

　　王俊辉气得脸色发黑，怒声说道：“吴语嫣，你不要欺人太甚！”

　　吴语嫣笑道：“王主任，不要着急嘛，我又没有说非得要把这张光盘送出去，其实，我的要求非常非常的简单，只要你在调查星火投资公司和我们四海集团之间账目的时候，在关键的地方，稍微那么高高手就可以了，我保证，肯定可以让你查到一些问题，但是只要你不触及我们的核心利益，我们是不会为难你的。”

　　王俊辉听完之后，顿时便沉默了下来。

　　在接下来的半个月里，王俊辉先是用了一个星期左右的时间，把沧澜肉联厂的事情全都调查完毕，并进行了收尾并向刘飞进行了阶段性的汇报，随后便对星火投资公司进行了调查，只不过这一次，他向刘飞汇报的频率和汇报的内容，比起之前来都要差了很多。

　　刘飞是什么人？他有那么好糊弄吗？当然没有。

　　刘飞很快便发现了王俊辉在汇报工作上面的问题，因为按照王俊辉的能力，在调查星火投资与四海集团之间的问题上，现在一个星期的时间，进展应该差不多都完成一半甚至是四分之三了，但是到目前为止，似乎王俊辉那边也就完成了十分之一，推进的速度非常的缓慢，而且还没有触及到核心的问题。而刘飞也并没有完全把鸡蛋都放在一个篮子里，他早已经派了徐广耀带着他的团队通过其他的方式，在调查着星火投资与四海集团之间的关系，而且现在徐广耀那边已经把一些重要的信息传递过来了，按理说，徐广耀他们的进度肯定没有王俊辉他们这边快的，因为王俊辉他们这边的调查属于公事调查，在各个方面都是有着徐广耀他们无法比拟的资源优势的。

　　办公室内，等王俊辉汇报完工作之后，刘飞却陷入了沉思之中。

　　又是一个星期过去了，徐广耀他们那边现在已经完成了四分之三的调查了，而王俊辉在这次的汇报中，从进度来看，最多也就完成了三分之一。

　　等王俊辉汇报完之后，刘飞并没有说什么，只是淡淡的看着王俊辉。

　　王俊辉被刘飞看得有些发毛，但是因为心中有愧，他又不敢和刘飞的目光直视。

　　刘飞淡淡的说道：“王俊辉，抬起头来，看着我的眼神。”

　　王俊辉抬起头来看了刘飞一眼，又连忙低下头去。

　　刘飞淡淡的说道：“王俊辉，你是不是有什么事情在瞒着我？”

　　王俊辉连忙摇摇头说道：“没有，没有，我怎么敢瞒着刘书记您呢？”

　　刘飞冷冷一笑：“没有瞒着我最好，王俊辉，你知道当初我为什么在还没有站稳脚跟的情况下就力排众议，推荐你去当那个国资委的主任，去负责调查整个沧澜肉联厂的事情吗？就是因为我看重了你心中有志气，有正气，你的心中想着的是怎么样为老百姓多做一些实事，还有就是你的工作能力比较强，不像付志高那样业务能力差，而且从你近一段时间的表现来看，在前期的时候，你的表现非常优秀，不过自从你的工作进入到星火投资公司的调查之后，不仅进度缓慢，而且在你汇报的工作之中，根本就没有涉及到真正的核心问题。怎么，王俊辉，你是认为我刘飞对金融投资这一块什么都不懂吗？还是你认为我好糊弄？王俊辉同志啊，你可知道，现在沧澜肉联厂美耽误一天，就意味着要丧失一份竞争的优势，就意味着我们沧澜省要位一些银行贷款多支出好几万！”

　　王俊辉听到刘飞这样说，头更低了，汗珠顺着他的额头上噼里啪啦的往下落。

　　“王俊辉同志，你可不要忘了，你现在只是代理主任啊！”刘飞在说最后这句话的时候，声音中透露出几份冷意。


第1956章 打拉结合

　　王俊辉听到刘飞的话之后，脑门上汗珠冒得更多了。他现在已经意识到，刘飞这个人实在是太聪明了，自己只不过是稍微拖延了一下，便被他给看出来了。而刚才那句代理主任，明显说出了刘飞的不满。

　　“王俊辉同志，我想和你开诚布公的谈一谈，不过请你记住，今天是你最后一次机会，我相信你遇到了一些问题和困难，但是，如果你不把问题说明白的话，我想以后，我无法在信任你了。”说完，刘飞阳面靠在椅子上，闭起了眼睛。

　　王俊辉看到刘飞不说话了，脸色越来越难看了，汗水已经湿透了全身。

　　坐在刘飞的对面，他如坐针毡。他的大脑在飞快的转动着，心中在权衡着，自己应该不应该把自己遇到的问题跟刘飞说出来，说出来会有怎么样的后果？如果不说又有怎么样的后果。

　　时间一分一秒的过去，刘飞在比这眼睛等了差不多有十分钟之后，缓缓睁开眼睛：“好了，你走吧，我要开始工作了。”说完，刘飞拿起笔来，低下头开始工作了。

　　看到刘飞不准备在搭理自己了，王俊辉猛的一咬牙说道：“刘书记，我坦白，我是被人给威胁了，不得不这样做的。”

　　“哦？被人给威胁的……”听到这里，刘飞抬起头来，皱着眉头问道。

　　“是我，是被人给威胁的，事情的经过是这样的！”说着，王俊辉把自己和吴语嫣见面的全过程跟刘飞说了一遍，说完之后，他还不忘补充一句，“刘书记，我就想不明白了，为什么我们喝得都是一个茶壶里面的水，怎么我晕倒了吴语嫣却没事呢？”

　　刘飞听完之后只是冷冷一笑，说道：“如果我猜得没错的话，对方使用的应该是转心壶，这是一种特殊制作的茶壶，看来，对方对你是早有图谋了。”

　　听刘飞这样说，王俊辉苦笑着说道：“刘书记，您说我现在怎么办？如果我不按照他们说的去做，他们就要把那个视频录像邮寄给我的家人甚至是纪委，我这一辈子算是完了。”

　　刘飞笑着说道：“如果你今天不跟我说，恐怕你这一辈子就真的要完了，因为一旦你答应帮对方做了这件事情之后，对方还会要求你去做更多的事情，你只会慢慢的变成他们的帮凶，最后坏事越做越做。不过既然你跟我说了，那你就没事了，你放心吧，这件事情我会出手帮你摆平的。不过呢，虽然我出手帮你摆平，很多事情，却得你亲手去做。”

　　王俊辉连忙说道：“刘书记，有什么事情您尽管吩咐。”

　　刘飞便低声对王俊辉吩咐了一番，王俊辉听完之后，立刻连连点头表示明白。

　　从刘飞办公室出来之后，王俊辉立刻带上自己的人和那家审计公司，连夜封存了星火投资公司的所有账本，并展开突击审计行动，并且在王俊辉的吩咐之下，所有人的手机全都被反收缴上来，至于星火投资公司的所有人，则在一开始，便被王俊辉设计安排到了一个大的会议室内，收缴上了手机之后，在周剑雷几个兄弟的亲自“保护”之下，暂时被限制了自由出入，在没有查清楚星火投资公司账户之前，谁都不允许离开。

　　自然有人对周剑雷他们限制自由的行为表示不满，更有人想要出去给四海集团报信去，不过在两个闹事的人被嘟嘟一脚一个踹倒之后，全都老实了下来。

　　在众人一天一夜的连续不间断的工作之后，所有星火投资公司的财务问题全都被查了出来，目前，当看到最终的汇总结果之后，王俊辉知道，自己的腰杆可以挺直起来了，他现在已经不怕吴语嫣他们的威胁了。

　　第二天一大早，王俊辉带着汇总结果来到刘飞的办公室，向刘飞进行了汇报。

　　“刘书记，根据我们这次调查的结果显示，在星火投资公司成立的这几年之中，他们总计从沧澜肉联厂账户上转进了高达85亿元的资金，用于所谓的投资，其中，用来为某些人炒股赚钱的资金高达58亿元，经过几年的操作之后，损失了48亿元，仅剩下10亿元，而这10亿元，被李小白他们操作着购买了一些股票期权，还有30亿元，被李小白他们用来进行所谓的房地产开发，购买了十几块土地，不过由于购买了土地之后，账面上已经没有什么资金了，所以，这些土地并没有进行开发。不过这些土地由于是前几年买进的，土地价格还不高，现在已经差不多升值了有一倍左右。但是由于星火投资没有钱进行开发，所以那些土地现在都荒芜着，在加上他们也从银行贷款了将近2亿元的资金，所以他们在2年前的时候，他们资金十分匮乏，在加上银行不停的催着他们还债，这种情况下，李小白决定向四海投资借钱先还银行的钱，然后拿四海集团的钱去进行房地产开发。不过很可惜的是，从四海集团借了钱之后，李小白他们并没有进行房地产开发，而是继续用来炒股，于是，李小白和一些私人的账户钱越来越多，星火投资的钱越来越少，到了去年七、八月份的时候，星火投资账户上除了那些股票期权和土地所有权之外，已经什么都没有了。但是根据我们目前保守估计，这些所有权加在一起，至少还值个20多亿元不成问题，但是，李小白却在和四海集团借钱的时候，在签订合同的时候，提出用这些所有权作为抵押来借钱，也就是说，如果星火投资拿不出钱来还四海投资钱的话，那么这些价值相当于三四倍四海集团所借的钱的资产就属于四海集团的了。如果一旦这个合同得以执行的话，四海集团将会因为这次借钱，在短短两年的时间内，赚如高达三四倍的利润，而在合同中，尤其是沧澜肉联厂来进行担保的，合同中也同时规定，一旦星火投资无法完成合同，沧澜肉联厂要负责进行偿还，如果沧澜肉联厂无法偿还，那么四海集团有权将沧澜肉联厂以比较低的价格买断作为补偿。”

　　刘飞听完之后，脸色刷的一下便沉了下来。以刘飞的智商，完全可以想象的到，这绝对是一起有预谋的倾吐国有财产的经典案例！属于内鬼与外贼的完美结合！想到此处，刘飞的脸色越来越难看，到最后，刘飞突然狠狠的一拍桌子怒声说道：“这个李小白，还真是一个典型的卖国贼啊！真是该死！”

　　愤怒过后，刘飞又强行压下心中的怒火，因为他知道，星火投资该做出这么大的事情出来，一些部门甚至是一些领导不可能一点都不知道，但是却没有人站出来说话，那么很有可能说明四海集团的实力强大到这些人不好出来说话，这样一来，这个四海集团倒真是一个让刘飞不得不侧目的企业了。

　　就在这个时候，王俊辉的手机响了，王俊辉打开手机一看，是朱雪玲的电话，他皱了一下眉头，刘飞问道：“谁的电话？”

　　王俊辉说道：“是四海集团那边吴语嫣总经理的秘书朱雪玲打来的。”

　　刘飞说道：“接通电话，并按下录音键。”

　　王俊辉点点头，按照刘飞的意思，接通了电话，并按了一下录音键，然后说道：“你好，朱秘书。”

　　电话刚刚接通，朱雪玲便怒声说道：“王俊辉，你怎么回事？我们不是说好了让你不要去深入调查星火投资了吗？你昨天怎么突然行动，还让人把星火投资的人全都给暂时限制自由了，你什么意思？”

　　王俊辉淡淡的说道：“朱秘书，你别生气嘛，我不过是按照预定的程序对星火投资公司进行调查而已，这属于我们国资委的工作范围嘛，怎么，难道连这也需要向你们吴总请示不成？”

　　朱雪玲立刻愤怒的说道：“哎呀，王俊辉，你胆子不小啊，你难道忘了你之前跟我们吴总承诺过什么了吗？怎么着，你难道真的想要那盘录像被邮寄到你们家和纪委去吗？难道你就不怕身败名裂吗？”

　　王俊辉的声音依然十分平淡，不过平淡中却带出了一丝愤怒：“朱雪玲，你这是在威胁我了？”

　　朱雪玲冷冷的说道：“你可以这么理解，王俊辉，我问你，你都查出什么来了，老实跟我交代，你有没有向刘飞进行汇报？”

　　王俊辉冷冷的说道：“朱雪玲，我现在突然明白为什么你们特别害怕我去调查星火投资公司了，恐怕星火投资公司的李小白已经被你们买通了吧，你们四海集团的胃口倒是不小啊，居然想用区区几个亿的借款，就要侵吞星火投资那20多亿的固定资产，甚至连沧澜肉联厂都想侵吞进去。”

　　这时，朱雪玲沉默了下来，过了一会，吴语嫣的声音出现在电话那头：“王俊辉，这件事情你向刘飞汇报了吗？”

　　这时，刘飞冲着王俊辉打了一个手势，王俊辉便把手机递给了刘飞，刘飞接过手机说道：“不好意思啊吴总，这件事情我已经听王俊辉汇报完了。下一步，我们沧澜省政府有关部门将会向你们公司发出质询函。”


第1957章 针锋相对

　　然而，让刘飞没有想到的是，吴语嫣听完之后却是淡淡一笑：“刘书记，这似乎不应该属于您省委书记管辖范围内的事情吧？”说完，对方便挂断了电话。

　　听着电话里传来嘟嘟的忙音，刘飞笑着把手机递给王俊辉说道：“把这段录音保存好，然后复制一份发给吴语嫣他们，那个时候，他们就不敢把那个视频录像邮寄给你家人了。不过俊辉啊，你以后千万要注意，不要在掉入类似的陷阱了，否则我也没有什么办法了。”

　　王俊辉连忙点点头说道：“好的，刘书记，您放心吧，我一定会注意的。”

　　等王俊辉离开之后，刘飞立刻喊来何建平，让何建平通知所有省委常委，下午2点半到常委会议室去开会，议题是讨论有关如何解决沧澜肉联厂的问题。

　　下午2点半，常委会准时开始。王俊辉和审计公司的审计师列席了本次会议。

　　刘飞脸色严峻的说道：“好，现在我们开会，我相信大家应该知道今天的议题了，不过在正式进入议题的讨论之前，我想请大家先听一听王俊辉以及审计公司的同志们在经过对沧澜肉联厂以及星火投资公司的综合评估和审计之后，得出来的综合结论。”

　　刘飞说完，王俊辉和审计师分别就沧澜肉联厂和星火投资公司存在的各种问题进行了汇报，尤其是在王俊辉汇报到最后的时候，说道他认为李小白已经被四海集团收买，并且四海集团的根本目标是想要侵吞沧澜肉联厂以及星火投资公司的时候，还没有等他说完呢，便被省委组织部部长迟宇航给打断了。

　　迟宇航脸色冷漠的说道：“王俊辉同志，我想问问你，你的这番结论因何而来，有证据吗？李小白承认了吗？”

　　王俊辉立刻回答道：“迟部长，我这番结论，是通过对李小白和四海集团签订的合同的内容，以及李小白的一系列动作分析出来的，至于您所说的李小白承认了没有，我想这个问题有些荒谬，您难道能够让一个死人开口说话吗？”

　　对于迟宇航这个组织部部长，王俊辉还是十分不爽的，当初自己在竞争国资委主任的关键时刻被调到党校去学习便是这位迟部长的主意，这次，自己刚刚做出成绩，他竟然再次指手画脚的，所以，王俊辉直接把迟宇航的话给顶了回去。

　　然而，迟宇航也不是一般人，听到王俊辉的话之后，他脸色立刻阴沉了下来说道：“既然你的结论是你自己分析出来的，就不具备比较普遍的权威性，不能作为最终的结论……”

　　还没有等迟宇航说完呢，刘飞便怒了，他立刻插口打断了迟宇航的话说道：“迟部长，你好歹也是组织部部长，难道你不知道打断别人发言是很不礼貌的行为吗？尤其是王俊辉同志是在汇报工作，尤其是当着所有常委的面汇报工作，不管你有什么问题，都应该等王俊辉同志汇报完之后在问，你说是不是？像你这样横插一杠子，你还让王俊辉同志后面如何汇报？你凭什么说他做出的结论不能够做出最终的结论，就凭你是组织部部长，就凭你的一句话就可以否定王俊辉同志以及国资委、审计公司这么长时间的劳动成果吗？难道你不感觉你自己今天的表现有些过分了吗？请你注意自己的身份，你是省委组织部部长，你不是省长，也不是常务副省长，有些事情，你不应该太过于关心了，否则，会让别人误会的。”刘飞说道这里，转头看向王俊辉说道：“王俊辉同志，你继续汇报。”

　　此时此刻，被刘飞这样劈头盖脸的一说，迟宇航的脸黑得犹如一块黑锅底一般，想要发作却又不知道说什么好，尤其是刘飞最后那句话，更是让他十分忌惮，此刻，他也已经意识到，在涉及到四海集团的这件事情上，自己的确有些操之过急了。所以，虽然他对于刘飞的这番批评感觉到十分不爽，却也没有反驳，只是冷哼一声不在说话了。

　　王俊辉立刻接着汇报了起来。

　　而这个时候，不管是沈中锋也好，其他常委也罢，经过刘飞这次的突然发飙也全都意识到，尽管刘飞现在的势力还不够强大，但是他个人的风格特点却是十分彪悍的，这种风格就像是俄罗斯，尽管他们的国家实力一般，但是在处理很多问题上，尤其是在北方四岛的问题上，那是相当强硬的。而人就是这样，当你强硬的时候，往往别人就会相对来说软化一下立场。就像日本，在俄罗斯的强硬之下，在北方四岛的问题上，他们唯一能够做的也只有抗议、坚决抗议。

　　王俊辉接着汇报，直到全都讲完了，刘飞接着又让审计事务所的审计师进行汇报，等他们全都汇报完毕之后，刘飞才淡淡的说道：“好了，他们都汇报完毕了，大家有什么问题可以谈了。我希望我们这个级别的领导，不要动辄就做出轻率的举动，那样的话，有损我们沧澜省省委班子的形象。”接着这个机会，刘飞又狠狠的扇了迟宇航一巴掌。

　　这一下，迟宇航暂时老实了，不好意思再次跳出来说话了。

　　不过冯双阳却跳了出来，他看向王俊辉冷冷说道：“王俊辉，我认为你的报告得出的结论有些不太妥当，在没有比较完整证据的前提下，这个结论有些失之偏颇。尤其是四海集团并没有真正的完成侵吞星火公司的这件事情，所以，你的这个结论我不认同。”

　　王俊辉立刻说道：“冯省长，你认为什么样的证据才算是完整的证据，难道您也认为，只有李小白承认了他的犯罪事实或者四海集团的人承认了他们的问题之后，那才算是证据吗？”

　　冯双阳狠狠一拍桌子：“王俊辉，请你注意说话的语气，什么叫我也认为？我那样说了吗？”

　　王俊辉对于冯双阳的拍桌子行为根本就不害怕，这一次，他也豁出去了，因为他知道，自己的价值就在于成为刘飞的一把枪，如果自己这把枪不锋利，那么刘飞就没有必要用自己了。恐怕日后自己的仕途也只能到此为止。尤其是在所有省委常委之中，王俊辉认为自己的为官原则和刘飞最为接近，而刘飞的官操也最让他佩服，所以自从上一次自己被吴语嫣设计控制又被刘飞设计解救之后，他已经下定决心，不管未来刘飞会怎么样，自己都要坚定的站在刘飞这一边。所以，在被冯双阳批评之后他立刻反驳说道：“冯省长，我自然不敢指责您，但是您既然说我的汇报材料证据不足，那么我想，请您指出我的汇报材料哪里不足您总应该做到吧？”

　　冯双阳冷冷的说道：“这很简单，你的这份报告只是建立在单方面的针对星火投资公司的调查取证结果之上的，尤其是李小白这个关键的证人已经因为车祸死亡，除非你能够拿出十分有利的证据，比如说，李小白和四海集团签订的私下合同啊，通话记录啊等等，如果没有这样有利的证据，你凭什么说李小白被四海集团买通了？四海集团可是我们沧澜省的纳税大户之一，是我们沧澜省的重点企业，像这种重点企业，我们省委、省政府必须高度重视，而且这家企业，也是我下了很大力气，才从燕京市来到沧澜省来的，而四海集团为我们沧澜省的发展，也是贡献了很多的。”

　　等冯双阳说完之后，刘飞这才恍然大悟，他现在总算是明白为什么冯双阳这么关照四海集团了，原来是他招商引资引进来的。

　　等冯双阳说完之后，王俊辉脑门上的青筋都蹦了起来，他的心中憋足了怒火，却又无法发作，因为冯双阳的话虽然有些狡辩的成分，但是由于李小白已死，他也的确没有什么好的办法去直接证明四海集团已经买通了李小白，并且阴谋倾吐星火投资和沧澜集团。

　　看到眼前这种情况，刘飞的脸色渐渐显得有些凝重起来，他已经看出来了，冯双阳和迟宇航是绝对不会允许王俊辉把阴谋倾吐国有财产这个罪名戴在四海集团的头上的，而以目前自己的实力，又的的确确无法强行推动这个进程，我该怎么办呢？刘飞的大脑开始飞快的转动起来，很快的，刘飞便想到了一个办法，他眼珠转了转，笑着说道：“嗯，我认为冯省长这番话说得很有道理嘛，王主任啊，你的那个结论的确是站不住脚的，毕竟，你没有从四海投资公司那边进行取证嘛，我有一个建议，为了证明四海投资的确没有侵吞沧澜肉联厂的图谋，由省政府那边牵头，最好是沈省长亲自牵头，组成一个调查小组，对四海投资进行调查，毕竟，从四海投资和星火投资签订的合同来看，是非常不公平的，非常不平等的，尤其是在整个签订的过程之中，根本没有沧澜市市政府在其中把关，我认为这是一个十分严重的问题，这么重大的关系到沧澜市命运的事情，沧澜市市政府都不把关？是沧澜市市政府的失职呢？还是李小白根本就没有进行汇报呢？或者是有什么别的原因？”


第1958章 争端

　　沈中锋一听刘飞的话，脑袋顿时便大了三圈，对于刘飞的这个提议，他是一千个一万个不赞同啊，因为他可是清楚的，一旦对四海集团进行调查，想要不查出什么问题是不太可能的，但是四海集团的背景连沈中锋也是有些忌惮的，至少暂时，他是不想和四海集团发生冲突的，因为一旦发生冲突，就可能得罪人，而在自己和刘飞正在进行激烈角逐的关键时刻，去得罪四海集团这样背景强大之人，明显不符合自己的利益。所以，在沈中锋看来，刘飞这一招出的太阴险了，这属于典型的驱狼逐虎，他好鹬蚌相争，渔翁得利。所以，想明白这一点之后，沈中锋连忙摇摇头说道：“刘部长，我看四海集团不过是沧澜市的一家企业而已，由我来亲自挂帅的话，那规模和档次就显得有些太高了，再说了，我现在正在忙着年后的西部发展高峰论坛和招商引资这两个重要的会议，我看这件事情让沧澜市市政府那边挂帅就行了。”

　　刘飞皱着眉头说道：“就目前来看，在沧澜肉联厂的这件事情上，沧澜市市政府要承担严重的监管不力的责任，由他们来主导调查这明显不符合原则啊，哪里有责任人负责去调查自己的，沈省长，我看还是你来牵头好了。”

　　听刘飞这样一说，沈中锋可是有些急了，他是看出来了，刘飞似乎是想要把这个问题吵大啊，但是这件事情他是绝对不想牵扯进去的，想到这里，他眼珠一转，说道：“刘书记，我是不太可能去主导这件事情的，我看不如这样吧，四海集团是由常委副省长冯双阳同志引进来的，他对四海集团也比较熟悉，就由他去调查怎么样？”

　　刘飞皱着眉头思考了一下，然后点点头说道：“嗯，沈省长说得也很有道理，你现在的确是抽不开身啊，尤其是我这边也有很多问题需要和你商量，但是大家也都知道，四海集团好像很有背景，我们主导这件事情的官员必须得有相当级别才行，既然沈省长提议冯双阳省长来主导，我在原则上是同意的。不过嘛，我认为不管是谁来主导这件事情，这个调查总得有一个时间期限的，否则总不能无限期的拖延下去，大家议论一下，看看这个调查时间需要多长时间？”

　　自始至终，郑建勇一直都在冷眼旁观整个过程，他现在的心里犹如明镜似的，他已经看出来了，刘飞在调查四海集团这件事情上，似乎始终就没有打算让沈中锋去主导，他之所以让沈中锋去主导，不过是一招以退为进而已，通过让沈中锋去推辞，然后引伸出新的人物去主导，而很显然，沈中锋要想推荐别人，最好的人选便是冯双阳，这样一来，刘飞的真正用意是想要推冯双阳去主导这件很有可能会得罪四海集团的事情。而郑建勇自从到了沧澜省之后，对所有常委中最看不起的就是这个冯双阳，他认为冯双阳太过于阴险，又十分嚣张，根本不把自己放在眼中，所以刘飞说完之后，他立刻说道：“刘书记，我看这件事情可以参考王俊辉同志调查星火投资这件事情嘛，他们用了差不多一个月的时间，不过考虑到马上就要过年了，我看就定在2个月的时间好了。”

　　刘飞点点头说道：“嗯，两个月的时间的确是不短了，沈省长，你看呢？”

　　沈中锋连忙说道：“嗯，行，两个月就两个月，我相信冯省长肯定能够搞定此事的。”

　　此刻，沈中锋为了保护自己，不得不先把冯双阳给推了出来。

　　冯双阳一看沈中锋都同意这件事情了，便知道这件事情自己必须要顶上来了，不过他心中现在最恨得是刘飞，知道这件事情的真正始作俑者是刘飞。不过他还是表态说自己一定会尽力在2个月之内把这件事情调查清楚。

　　随后，其他人也纷纷表态，赞同这一提议。等众人都说完之后，刘飞脸色缓和了许多，点点头说道：“各位常委啊，我认为，调查取证工作，只是我们现在工作的一部分，我认为我们现在最重要的工作，是如果想办法，让肉联厂起死回生，大家有什么好的办法没有？”

　　刘飞这样一说，很多人全都不说话了。因为对于大多数人而言，发展经济，尤其是搞企业管理，对他们来说并不在行。如果没有两把刷子，众人还真不敢在刘飞这个专业行家面前表态。

　　这时，张明涛看众人不说话，便抬起头来说道：“刘书记，我倒是有一个办法，不知道行不行。”

　　刘飞笑着说道：“明涛同志有什么想法你尽管说，我们常委会就是民主会议，谁有什么好的建议和方法尽管说，大家一起讨论，争取为我们沧澜肉联厂的发展找到一条合适的道路。”

　　张明涛点点头说道：“我的想法是，就目前而言，沧澜肉联厂现在可以说是千疮百孔，不仅依然欠着银行很多贷款，在加上星火投资所谓的欠沧澜四海集团的那好几亿的借款，整个沧澜肉联厂的前景不容乐观，我估计很快就应该收到证监会的质询函了，这距离沧澜肉联厂被摘牌也就不远了，为了保持住沧澜肉联厂这块牌子，我认为我们应该找一些大型同类企业或者一些投资企业进行洽谈，看看有没有企业愿意收购沧澜肉联厂，或者实现借壳上市，不过谈判的前提是必须保证能够很好的接管和安排好沧澜肉联厂的那些职工，不能像四海集团之前和沧澜市市政府草拟的那份合同那样，到处充满了漏洞，也没有标明职工应该如何安排，债务问题应该如何解决等。”

　　刘飞听张明涛说完之后，轻轻的点点头，不过他并没有发表任何看法，而是说道：“其他人还有什么意见吗？”

　　这时，迟宇航说道：“我认为要想实现张书记的建议，现在还存在着几个难题，第一，沧澜肉联厂所欠银行的15个亿的贷款应该如何解决，第二，星火投资所欠四海集团的那些钱可是由沧澜肉联厂来进行担保的，现在星火投资已经彻底歇菜，那么他们之间和四海投资之间的这笔钱到底应该怎么还？第三，如果要是有人收购的话，我们沧澜省省政府应该在这个项目中，占有多少股份？”

　　刘飞听完迟宇航的话之后，使劲的点点头说道：“嗯，这次迟部长说得这三点都非常到位啊！明涛同志，你有什么好的建议吗？”

　　张明涛点点头说道：“嗯，倒是还真有点想法，我认为，我们应该先做一件事情，就是先把星火投资和沧澜肉联厂所有资产和负债都整合到一起，因为从王俊辉的调查报告中我们可以看出来，虽然星火投资损失惨重，但是他们之前投资的一些期权和土地还是有些价值的，我们省政府可以把这些东西转移到沧澜肉联厂名下，这样一来，虽然沧澜肉联厂欠银行15个亿，但是这笔欠债，是可以用星火投资那投资来抵消的，而且还有盈余，至于这些盈余，我认为可以作为我们省政府的筹码，用来和那些想要收购的企业进行谈判，作为我们省政府的股份来参股，不过鉴于我们的性质，我们虽然有股份，但是只分红，不参与企业管理，以免出现像李小白类似的人，影响着企业的正常生产和经营。”

　　迟宇航听到这里，不由得皱着眉头说道：“那么如果这样转移的话，那么星火所欠四海投资的那些钱怎么办？那些钱算上利息现在恐怕已经差不多有10个亿左右了。”

　　这时，没有等张明涛说话呢，刘飞说话了，刘飞说道：“这件事情我想到是好办，因为就目前我们掌握的资料完全可以断定，星火投资和四海投资之间签订的那个借款合同是严重违规和违法的，是没有得到市政府和省政府认同的，所以，其中关于让沧澜肉联厂来担保这个合同项也是存在问题的，尤其是冯省长很快就要启动对四海集团的调查工作，我认为，星火投资所欠四海投资的这笔钱，到底应该如何处理，需要等冯双阳省长那边调查清楚了之后我们在进行考虑，不过有一点，我们必须先提前做到，那就是先将星火投资与四海投资的这笔借款和沧澜肉联厂分离，就算是留在星火投资吧！我认为，只有这样处理，我们沧澜省省政府和沧澜市市政府才不会成为李小白或者是某些投资企业之间一些非法经济行为的冤大头。大家认为呢？”

　　“我同意刘书记的看法。”张明涛第一个表示同意。

　　郑建勇在略微沉思之后，也点点头说道：“嗯，我也同意刘书记的意见。”

　　冯双阳的脸色刷的一下就沉了下来：“刘书记，照你的看法，就是星火投资欠四海投资的那笔钱我们要拖着不还了？如果四海集团把这件事情闹大了，对我们省政府的形象可是不太好啊！”


第1959章 心机深沉的刘飞

　　冯双阳的话说完，沈中锋的脸色便显得严峻了起来。冯双阳的话的确让他心生警惕，因为如果真的刘飞打算拖着四海集团的那笔钱不还的话，那么以四海集团的实力，是绝对不还善罢甘休的，到时候四海集团一发力，不管是从舆论上还是从上层建筑上，对沧澜省省政府都是十分不利的。而作为政府的一把手，他的责任首当其冲。

　　刘飞听完之后只是冷冷一笑，说道：“冯省长，你说的的确是一个情况，但是我认为你的担心完全没有必要。星火借四海投资的钱是不是应该还，应该怎么样还，这个问题不是我们现在可以讨论的，因为这个问题是应该放在等冯省长主导的调查工作结束完之后我们才可以进行讨论的。现在我这里可以给大家说出一个到目前为止并不是十分准确的数字，说这个数字不准确，是因为这个数字现在还只是我通过其他渠道了解到的一点情况，具体情况，必须得等冯省长那边调查完之后才能最终确定。”说道这里，刘飞冲着会议服务人员打了一个手势，那个服务人员立刻走进操作间，打开投影仪，随后，一组数据出现在会议室的投影幕布上。只见上面清晰的写着一笔数字，这组数字主要写的是四海投资在星海投资成立之前和成立之后一年之内资产的一些变化，以及星海投资资产的变化。

　　刘飞冷冷的说道：“通过这组数字我们大家可以看出来，自从星海投资成立之后，星海投资的所有投资项目一直都是亏损的，就从来没有盈利的时候，而与之形成鲜明对比的是，在星火投资成立之前，四海投资的盈利是成正弦曲线形状的，有盈利，有赔本，而自从星海投资成立之后，四海投资却一直都在盈利，而他们盈利的这部分，和星火投资损失的这部分基本上大致相当，我手中紧紧掌握了一个大致的有关两个公司一年左右的数据，从这个数据上大家可以看出来一个问题，那就是很有可能星火投资在通过股市和金融渠道，实现把星火投资的钱向四海投资进行转移，如果这种行为被证实了，那这是什么行为？大家想过没有？大家从数据上就可以看出来，仅仅是星火成立第一年，星火投资的亏损就高达9亿元，我很纳闷，为什么星火投资亏损这么多，为什么没有人撤掉李小白的职位，为什么他一直好好的呆在那个厂长和星火投资的位置上。”说道这里，刘飞突然狠狠的一拍桌子，怒声说道：“我在这里可以给大家交个底，不管在这件事情上牵扯到了谁，哪怕是牵扯到了省委常委级别的人，这件事情我刘飞一定会一查到底！凡是涉及到的人，不管官职大小，一律按照法律，给予严格的惩处，不要认为李小白死了这些人就可以逍遥法外了，那是你痴心妄想，四五年的时间，亏损了六七十亿元，这些钱可都是老百姓的血汗钱啊，是沧澜肉联厂那6000多名职工，通过多年辛辛苦苦工作为沧澜肉联厂赚来的钱，其中还有沧澜市政府、沧澜省政府每年往里面砸的钱！”

　　刘飞说完，脸色显得十分阴沉。

　　等刘飞说完之后，沈中锋也怒了，当他看到投影幕布上面的那组数字的时候再也忍不住了，他相信，刘飞绝对不会无的放矢的，至于刘飞到底掌握了多少材料，他不得而知，但是他知道，在这件事情上，不管是谁，都已经触及到了他的底线，他也狠狠一拍桌子怒声说道：“好，刘书记说得非常好，我完全赞同刘书记的意见，这件事情不管涉及到谁，就算是省委常委之中有人涉案，我们沧澜省也绝对不会包庇，坚决要一查到底！每个人都有自己的底线，我沈中锋的底线就是，我可以容忍一些人小的瑕疵和毛病，但是绝对无法容忍一些人利用职务和政策之便，转移、挪用、贪污国家的财产，坑害老百姓的利益！我沈中锋在这里表个态，在这件事情上，我会坚定的和省委站在一起的。”

　　等沈中锋表态完成之后，郑建勇也拍了桌子：“我完全赞同刘书记的意见，坚决和省委站在一起！”

　　谁能代表省委？当然是刘飞！

　　随后，其他人也纷纷表态，坚决和省委站在一起。

　　对于沈中锋的表态，还是在刘飞的预料之中的，他相信，以省政府的党性和官操，他是绝对会和自己站在一起的，而且刘飞也相信，沈中锋是绝对不会牵连到这种事情中去的。不过当刘飞看到其他常委也纷纷表态的时候，刘飞心中多了一丝冷笑。刘飞有一种预感，在座的常委之中，绝对有人涉入到星火投资和四海投资之间的关联交易中去，否则，李小白也好，四海投资也好，绝对不可能在这些年玩的这么大，依然没有人觉察出来。就像刘飞刚才表态的，他在这件事情上已经下定决心，要一查到底。

　　等所有常委都表态完成之后，刘飞才接着说道：“大家看到的这组数据，就是为什么我提议要对四海投资进行调查，为什么我同意张明涛同志意见的真正原因！因为我认为，四海投资存在严重的问题。我完全有理由相信，四海集团和四海投资很有可能在我们常委会散会就得到这个消息，甚至是做好各种完全的准备，但是这件事情我们依然要查下去，所以冯双阳副省长，你的任务非常的艰巨，我希望你不要辜负整个常委会对你的信任，虽然四海集团是你引入我们沧澜省的，但是我相信，你当初引入四海集团的根本目的是让他们为我们沧澜省多做一些贡献，你的出发点肯定是好的，只不过后来出现了一些意外。我希望你能够本着一颗为公之心，把这件事情办好。”

　　冯双阳连忙表情严肃的说道：“刘书记，我会把这件事情办好的。”

　　等冯双阳表态之后，刘飞点点头说道：“好，那我们接着刚才的话题，同时也算是我对迟部长疑问的回答吧，至于星火投资从四海投资所拆借的那些钱，应该不应该还，应该怎么还，关键得看冯省长那边最终的调查结果，迟部长，现在你还有什么疑问吗？”

　　迟宇航脸色严肃的摇摇头。刘飞突然抛出了这组数据，让他没有想到。不过很快的，迟宇航突然皱着眉头说道：“刘书记，我有一点比较好奇，不知道你能否解答一下？”

　　刘飞点点头：“好，有什么疑问迟部长你尽管提。”

　　迟宇航说道：“我很好奇，刘书记你的这组数据是从哪里来的？能否告诉我们大家？”

　　刘飞淡淡一笑：“不好意思啊迟部长，这组数据的来源现在我还不能公布出来，不过大家可以放心，我可以完全保证，这组数据的真实性，而且这组数据，保证之后的一些数据，等到2个月之后，在冯省长那边有了调查结果之后，我会和冯省长一起进行公布的，那个时候，我会公布所有数据的来源，同时，我也希望大家都能够对我今天出具的这组数据进行保密。”

　　听刘飞这样说，迟宇航说道：“那我没什么问题了。”

　　不过这个时候，冯双阳听到刘飞的话之后，心中那叫一个不爽啊！因为很显然刘飞这样一说，相当于是给自己脑袋上套了一个紧箍咒啊，一旦自己调查的数据和结果失实，而刘飞公布的结果又是比较准确，到时候自己可就要承担相当的责任了，这就相当于刘飞是在警告自己，希望自己不要做什么手脚，否则，到时候一起公布数据，两者相差比较大的时候，刘飞可能会拿自己开刀。想到这里，冯双阳突然有些后悔了，真不应该领这个差事啊！

　　而此刻，沈中锋则在暗中庆幸，幸好自己把这个差事推开了，否则以后还真的很麻烦，从刘飞目前掌握的这组数据来看，刘飞很有可能已经或者将会掌握后续的相关数据，如果主导调查之人不能拿到比较客观真实的数据的话，那么将来公布结果的时候，很有可能被刘飞给收拾一顿，但是如果真的真刀真枪的去四海集团和四海投资去调查，那么势必会得罪四海集团，那样一来，也是非常麻烦的一件事情。想到这里，沈中锋心中说道：“这个刘飞真的是太阴险了，这明显是设好了圈套让人往里面跳啊！不行，回去之后得找司马易好好商量一下，最近刘飞的表现越来越嚣张了。虽然刘飞没有拉拢到很多常委的支持，但是刘飞对常委会的掌控却是越来越有办法了，自己这个超级地头蛇，竟然没有能够压制的住刘飞，这不是沈中锋所愿意看到的。他必须把整个沧澜省的节奏，纳入到自己的节奏中，否则，如果一直按照现在刘飞的节奏走下去，自己以后将会越来越被动。”


第1960章 战略构想

　　就在这个时候，刘飞已经准备宣布散会了，迟宇航突然说道：“刘书记，我突然想到一个问题。”

　　刘飞点点头：“什么问题？”

　　“刘书记，你刚才说部允许四海集团参与到这次沧澜肉联厂的收购竞标中，恐怕四海集团会十分不满吧，不管怎么样，四海集团都是我们沧澜省的重要企业，在他们的问题没有调查清楚之前，就下结论不允许他们参加，恐怕会授人以口实的。这样也不利于我们沧澜肉联厂项目的公平竞争。”

　　迟宇航说完之后，会议室内一片沉寂。谁也没有想到，在刘飞已经对四海集团定了基调的前提下，迟宇航竟然还敢为四海集团说话。

　　然而，出乎所有人意料的是，刘飞听完之后，笑着点点头说道：“嗯，迟部长说得也有几分道理，那就把那条规定改一下，允许四海集团参与竞争，不过嘛，我也想到了一个问题，那就是有关这次沧澜肉联厂项目公开邀请竞标的评标委员会的成员上，必须做一下修改，尤其是沧澜市政府那边的人就暂时全部退出吧，沧澜肉联厂被经营成这个样子，他们难辞其咎，这个项目他们就不要参与了，由沧澜市市委书记张明涛同志亲自参加，另外，除了省招投标中心的几个人之外，主管的副省长之外，为了显示我们沧澜省对这次评标的重视，我想，省委副书记郑建勇同志、以及省政府那边的常委副省长王辉同志也要参加，这样一来，可以增加这个评标委员会的级别，纪委那边也派出一个副书记全程对整个过程进行监督，以确保整个项目操作过程的公平、公开、公正，至于招标文件，等省招投标中心写完之后，先把第一版报给主管副省长进行审阅，主管副省长认为没有问题之后，报给我和沈省长进行审阅，我们全都签字之后，在进行发布。至于邀请的企业，除了国内顶级的肉类加工企业之外，我们还可以邀请一些实力比较大的投资企业进行参加，每个常委有1个推荐名额，主管副省长一个名额，沧澜市市委一个名额，不过被邀请企业，注册资金必须得在5个亿以上，年营业额必须在30个亿以上，而且为了确保本次项目顺利召开，每个参与竞争的企业投标保证金，可以在规定范围之内按照最高值进行收取。不知道大家对我的这个建议认可否？”

　　迟宇航听完刘飞的话之后，恨不得狠狠抽自己一个嘴巴！他没有想到，刘飞竟然还埋伏了后手，本来他只是希望能够帮助四海集团争取到一个参与的资格，却没有想到，刘飞竟然同意了，但是却顺带对评标委员会的评委进行了调整，而且从现有评委来看，除了按照招投标法规定的专家组成员之外，其他大多数评委都是出于中立立场的评委，这样一来，基本上排除了任何想要暗箱操作的可能性。但是他也知道，如果自己要是不同意刘飞的这个提议的话，恐怕四海集团就别想参与这次竞标了。而迟宇航对四海集团的态度是非常清楚的，四海集团的吴天强认为，沧澜肉联厂就是一大块肥肉，只要善加管理，注入良性资金，沧澜肉联厂起死回生还是有可能的，而四海集团更加看重的则是星火投资手中掌握着的那些土地，在吴天强看来，那些土地一旦被合理开发的话，带来的利润将会是非常大的。

　　想到这里，迟宇航第一个表态说道：“嗯，我赞同刘书记的意见。”

　　随后，沈中锋、郑建勇等人也纷纷表态支持刘飞的意见。

　　这次会议，最终的结果是刘飞虽然处于弱势地位，却利用职务的优势，掌控了常委会的大局，在成功掌握众人心里的前提下，成熟利用各种阳谋，最终达到了他会议之初制定的几个目的，那就是第一，要初步确定对四海投资的调查并将之分配给沈中锋那边阵营的人，第二，要推动肉联厂的全面改组工作。并对评标委员会成员进行调整，杜绝暗箱操作。

　　其实，如果迟宇航不提起要四海集团参与竞争，刘飞还真没法提出调整评标委员会，因为以前这个评标委员会的人都是差不多固定的，不管在任何地方，这种事情一般都是萧规曹随，轻易改变是十分不得人心的。但是刘飞却又十分想要调整一下，所以他在一开始便提出了不让四海集团介入这次投标，其目的也是为了自己提出调整评标委员会埋下伏笔，不过由于整个过程中竞争十分激烈，一直没有人提起四海集团参与的事情，弄得刘飞都开始琢磨着，想要通过别的办法来调整评标委员会的成员结构了。不过他没有想到，迟宇航竟然主动送上门来了。

　　散会之后，刘飞回到自己的办公室。

　　这时，作为会议工作人员列席了本次常委会的刘飞的秘书林海峰走进刘飞办公室，先是帮刘飞泡了一杯新茶，然后说道：“老板，我有些不太明白，您为什么要把调查四海集团这么重要的事情，交给冯双阳省长去做呢？您应该知道，冯省长和四海集团的关系是非常密切的，您让他去调查四海集团，岂不是相当于让关羽去调查张飞吗？”

　　刘飞笑着说道：“嗯，你这个问题提得好。按照常理，我的确是不应该这样去安排的，但是你不要忘了，现在的沧澜省，真正能够为我所用的有几个人？尤其是在省委常委会上？恐怕一个都没有，就算是张明涛目前也只是暂时跟我靠拢的比较近而已，如果我让张明涛去操作此事，恐怕他不仅什么都差不多，还很有可能身陷困境之中。当然，你可能会想了，为什么我不接着派王俊辉去调查此事呢？”

　　听到刘飞这么问，林海峰连忙点点头说道：“是啊，是啊，王俊辉不挺合适的嘛？”

　　刘飞笑着摇摇头说道：“如果不靠拢政治因素，王俊辉的确是最合适的人选，因为在这方面他还是比较专业的，但是你不要忘了，王俊辉在调查星火投资这件事情上，已经和四海投资累积了相当深的矛盾，如果这件事情让王俊辉去调查，以他的级别，恐怕连四海集团的大门口都进不去。即便是进去，不被四海集团的人打出来也就算是好事了。所以，王俊辉这枚棋子，在这件事情上是无法发挥任何作用的。那么在这种情况下，我便想到了一招驱狼逐虎，四海集团不是和冯双阳关系密切吗？那我就让他去调查！可能你担心冯双阳碍于两者之间的关系肯定不肯放手去调查，说实在的，我也有这种顾虑，而且这种可能性还是非常大的。但是，除了用他我们又没有别的办法。这种情况下怎么办呢？为了解决这个问题，我又想了一招，那就是敲山震虎，我先是让徐广耀等人通过金融手段，对四海集团尤其是四海投资进行了初步的了解，拿到一些数据，然后通过在常委会上，突然拿出这些数据，震慑住冯双阳，让他知道，我虽然没有亲自去调查，但是却有自己的渠道可以了解到四海投资的一些问题，如果冯双阳在这个事情上一点问题都查不出来，那么2个月之后，我就可以趁机利用这个问题对冯双阳进行发难，到时候，他的日子绝对好过不了，甚至有可能连他的官位都会产生动摇，我相信冯双阳应该可以看到这一点。基于这种情况，我相信，冯双阳肯定会做出一个比较明智的选择，什么才算是明智的选择呢？那就是他必须要查出来四海投资存在的一些问题！至于他怎么查，我不在乎，什么问题我也不在乎，不过有一点可以肯定，在这个问题上，绝对会造成冯双阳和四海集团之间产生隔阂，甚至是冯双阳和其他亲近四海集团的常委产生一些矛盾，这样一来，对手不那么团结了，分裂了，我的机会就来了，到时候不管是打压也好，拉拢也好，只需要根据当时的形式选择合适的出手方案就可以了。这是一个连环局！这是基于目前我在沧澜省势力单薄的情况下，迫不得已才采取的一个阳谋和阴谋并用的手段。其目的就是为了削弱沈中锋的羽翼，分而化之。”

　　林海峰听完之后，顿时瞪大了眼睛，过了好久，他才苦笑着说道：“老板，我现在算是明白您的战略意图了，真没想到，这么一件小事之中，竟然蕴含着这么多的后手，不知道我啥时候能够达到您水平的十分之一啊！”

　　刘飞笑着站起身来拍了拍林海峰的肩膀说道：“海峰啊，你是一个非常聪明的人，所以，你不用着急，在我身边干完这一届之后，我相信你就可以成熟起来了，很多时候，像这种手段，不管是阴谋也好，阳谋也好，只要你见得多了，困难磨砺的多了，也就渐渐学会使用了。不过你要记住，不管阴谋也好，阳谋也好，都不是最重要的，最重要的是你要有一颗为国为民之心，否则，不管你有多少阴谋阳谋，最终只有一个结果，那就是失败！因为老百姓的眼光是雪亮的。”

　　而此刻，四海集团的副董事长吴天强也接到了一个电话，在电话中，对方把今天常委会上发生的一切全都详细的告诉了吴天强。


第1961章 沈中锋的绥靖策略

　　吴天强听到对方说完之后，脸色刷的一下子便阴沉了下来：“老哥，你的意思是说，在整个事情上，自始至终一直都是刘飞在推动着，他是想要和我们四海集团作对到底了？”

　　对方的声音显得有些阴沉和沙哑，很显然启动了电话里面的变声功能，以防止被人监听：“没错，吴总，刘飞虽然没有明说，但是很显然，他是这样做的，如果对你们四海投资的调查一旦深入进来，恐怕很多问题都会暴露出来，到时候，会非常麻烦的。”

　　吴天强的脸色越来越阴沉了，猛的狠狠一拍桌子说道：“好，好一个刘飞啊，还真以为当了一个省委书记就牛逼了是不是，看来，如果不给他点颜色看看，他真不知道自己天高地厚了呢！哼哼，一个省委书记，真的那么牛逼吗？”说完，他直接挂掉了电话。

　　随后，站起身来在办公室内来回来去的踱步起来。

　　此时此刻，在另外一间办公室内，沈中锋也正在和司马易通着电话。

　　“司马先生，最近刘飞似乎十分活跃，您有没有办法让刘飞低调一点，否则，如果刘飞持续这样活跃下去，恐怕形势对我十分不利。”沈中锋说道。

　　司马易听完之后淡淡一笑：“沈省长，我想这个问题，在你内心深处应该已经有了答案了吧，而且你已经把伏笔都埋伏好了？”

　　沈中锋呵呵的笑了起来：“司马先生，你这句话怎么讲？”

　　司马易笑着说道：“沈省长，从你最近在常委会上的表现来看，有好几次，你在立场上和刘飞是保持一致的，尤其是在涉及到沧澜肉联厂的问题上，更是保持着高度的一致，在我看来，除了你在很大程度上认可刘飞所做之事以外，恐怕你在这种对刘飞支持的背后，也隐含着你另外一个战略目的，那就是对刘飞采取绥靖行为。说道绥靖行为，我可以先讲一下这种略略最典型的应用。二战时期，美国对于日本包括德国两个国家入侵其他国家的行为采取的就是绥靖政策，在第二次世界大战中，美国通过这种绥靖政策，纵容日本和德国的入侵行为，从而挑起了其他国家在世界范围内的大战，而美国却利用这个机会，又是到处销售军火，又是到处插手别国政局，在第二次世界大战的战火烧到美国身上之前，美国赚足了这种战争财。同时也牢牢的掌控住了全世界的局势，我怀疑，就连日本对美国珍珠港发动袭击都在美国一些势力的预估范围之内，因为以当时美国情报机关的实力，不可能发现不了日本人要对珍珠港进行袭击，但是他依然隐忍着，这说明他的真正目的所求甚大，甚至是为了全面掌控日本而故意这样做的，而不管战争的过程如何，最终的结果是美国在日本投下了两颗原子弹，真真正正的把日本人彻底降服了，从那之后，欺软怕硬的日本便成了美国的走狗！而日本，则成了美国每隔20年便收割一茬的庄稼。我想现在的日本人肯定非常纳闷，为什么他们国家每次崛起起来的时候，就会遭遇经济危机或者其他危机呢？说白了，这就是美国人做的手脚。日本，说白了就是美国的提款机。美国一方面促进日本的发展，和日本合作，对付其他国家，一边又对日本进行控制，日本就像是一只肥羊，羊毛长了美国就减一减，羊毛短了就多喂点草。至于现在华夏和日本之间一些岛屿的争端现在愈演愈烈，其根源也在于美国，当初在二战结束之后，本来美国应该把被他占领的那些属于华夏的岛屿交给华夏，然而，美国却故意不交给华夏，反而在和日本进行领土交割的时候，把那些岛屿一起交给了日本，从而埋下了日本与华夏之间围绕这些岛屿之间的主权争端，而美国则站在一旁，摆出一副调解人的姿态，实际上，美国这是一个非常阴险的招式，他们是拿着我们华夏的领土，用来挑拨华夏和日本之间的争端，从而用这个争端，牵制华夏的发展，甚至在必要的时候，让矛盾升级。而日本，则是美国在亚太地区的马前卒，而日本呢，则甘愿做这个马前卒，以便于实现其军事大国、政治大国、经济大国的一种疯狂的执念。”

　　沈中锋笑道：“司马易先生，你说了美国和日本，这和我有关系吗？”

　　司马易笑道：“沈省长，咱明人面前别说假话，其实你之所以支持刘飞，就是要挑起刘飞和四海集团以及四海集团在沧澜省的一些势力之间的争斗，你从中坐山观虎斗，渔翁得利。沈省长，我不得不说，你这一招的确非常高明，你要是让我在给您出一些更好的招式，我想，我暂时还真想不出来，比您这一招更利害更有效的招式了。”

　　沈中锋听完之后则呵呵的笑了起来。司马易的这番话算是说道他的心坎里面去了。

　　这时，司马易却接着说道：“沈省长，虽然你这个策略虽好，但是我建议你还是不要太轻敌了，刘飞不是一个简单的人，现在的刘飞就和我们华夏一样，低调、内敛，但是实力却在不断的攀升，你应该看得出来，现在的日本人之所以如此嚣张总是在领土问题上向我们挑衅，其根源就在于日本经济陷入低潮之中，比起华夏来差距越来越大，而且这种大是日本在衰退，而华夏在强大，要知道，日本是一个十分具有所谓民族自豪感的民族，以前的时候，尤其是二十世纪八十年代、九十年代的时候，日本经济高速发展，成称为亚洲四小龙之首，那个时候，日本人从骨子里是看不起华夏人的，后来华夏改革开放之后，日本人到华夏投资也是牛逼哄哄的，提出了一条又一条不合理的要求。然而，时过境迁，现在，日本不如华夏了，所以，现在整个日本国内都感觉到十分的失落和不服气，所以，他们想要通过这种挑衅来证明他们的实力，所以，沈省长，你必须要注意，在刘飞和四海集团之间的争斗过程中，必须要谨慎表态，尤其是要掌控大局，你必须要注意到刘飞此人的深厚底蕴。否则，你这个策略最终只有失败。”

　　沈中锋听完之后使劲的点点头：“司马先生，你提醒的是啊，看来，在这件事情上我还真不能掉以轻心。”

　　时间，过得很快，眨眼之间，就已经是1月底了，年关将近，整个沧澜省大街小巷都洋溢着一股春节的气氛。这种气氛比起元旦之时来，已经远远超过很多了。很多机关单位也开始把发放各种职工福利、奖金等纷纷提上了日程。

　　然而，刘飞的脸色却在这个时候，渐渐变得严峻起来。因为从常委会到现在也已经有两个来星期的时间了，而冯双阳竟然没有向自己就调查四海集团的工作进行过一次正式汇报，唯一的一次汇报也是在一个星期之前，还是通过电话进行汇报的，他只是说了一句目前所有工作正在稳步推进，便草草了事，从冯双阳的态度来看，对方是真没有把自己这个省委书记放在眼中。而刘飞则从林海峰那边得到消息，说是冯双阳去沈中锋那边汇报工作倒是挺勤快的，而且每次去都是亲自去沈中锋的办公室，每次至少都是半个小时左右。

　　刘飞并不是一股小肚鸡肠的人，但是，这并不代表他心中可以容忍下属对自己的轻视，不过，现在的刘飞城府却是越来越深了，他愣是没有就这件事情说过冯双阳一句话。刘飞只是在默默的隐忍着。在等待着机会。

　　而这个时候，有关沧澜肉联厂要进行邀请招标的公示信息也已经发布了出去。而很多企业也已经收到了邀标文件信函，刘飞推荐的名额是强者集团，不过这一次，刘飞给徐哲和肖强的建议是，这个项目两个人就不必亲自出面参与了，让高洋和秦天两人参与就行了，因为现在，这两个人正在逐渐的成熟起来，而他们两个人在强者集团的地位也越来越高。虽然两个人身上依然可以看得出一丝衙内的那种玩世不恭与高傲，但是那只是在熟人的面前，而在外人的面前，两个人已经开始渐渐习惯了以职业经理人的面孔出现。这种改变，让刘飞颇为满意。

　　至于四海集团，则是毫不犹豫的便决定参与本次竞争了。而让刘飞没有想到的是，这一次，和曹晋阳关系十分密切的彭氏地产竟然也报名参与了本次竞标，而彭氏地产的老板彭宇春更是亲自给刘飞打来电话，希望刘飞多多照顾，对于彭宇春，刘飞的印象还是非常不错的，当年在东宁市的时候，彭宇春带着他的彭氏地产曾经参与了联合狙击炒房团的那一次战役，并且收获颇丰，对于彭氏地产的实力刘飞是没有任何怀疑的。不过刘飞还是告诉彭宇春，自己并不是评委会的成员，但是他必须保证整个项目的公平、公正和公开，彭宇春和刘飞寒暄之后便挂断了电话。因为他是知道刘飞这个人的性格的，并不是真正的要刘飞开后门，他只是跟刘飞那里打个招呼，示好而已。

　　本来，刘飞认为，年关将近，可以过一个好年了，但是却没有想到，一个危机，正在缓缓逼近。


第1962章 突发事件

　　此刻，刘飞坐在办公桌后面，正在看着省政府那边送过来的有关这次招商引资方案的汇报材料，在刘飞第一眼看到这份材料的时候，刘飞还真是被这份材料给打动了，因为从表面上来看，这份材料策划的相当出色，把沧澜省吹得天花乱坠，是一个投资的好地方，但是等看完之后，刘飞却陷入沉思之中。不可否认，如果沧澜省的实际情况真正是像这份策划方案中所说的话，那么沧澜省的投资环境比起当年的东海省来都只强不弱，但是问题在于，在刘飞看来，这份材料虽然制作精美，语言也颇有文采，但是其致命弱点在于过于夸大了沧澜省的所谓的优势，而这些优势在刘飞看来，恰恰是沧澜省的弱势。如果真的有企业看完了这份材料，经过考察之后，恐怕真正能够留下来的企业没有几家，这样的话，一家、两家，当越来越多的企业经过考察之后离开了沧澜省，沧澜省的名誉也就差不多毁了。但是，当刘飞的目光落在方案后面沈中锋的评语时，刘飞有些犹豫了。从评语来看，沈中锋对于这份制作精良、文采斐然的策划方案十分满意，大家肯定，虽然后面注了一个转刘书记阅，但是在沈中锋的字里行间已经暗示着，希望刘飞也能够同意这份方案。正因为如此，此刻的刘飞显得十分犹豫。因为从心底里并不是赞同这个方案，但是呢，考虑到最近和沈中锋之间的关系略有缓和，尤其是最近沈中锋又在几次的表态中，出人意料的支持了自己，在这种情况下，刘飞暂时还不想和沈中锋发生冲突。毕竟，作为一省省委书记，保持整个班子的和谐稳定，减少矛盾冲突尤其是一二把手的矛盾冲突，这也是他的工作。班长嘛，必须得顾全大局。

　　但是现在的问题却是如果年后的招商引资洽谈会如果真的按照这个看起来美轮美奂、制作精良的方案去执行的话，恐怕不仅不利于沧澜省的招商引资，反而会给沧澜省带来不利的影响。

　　刘飞一下子便犹豫了起来。

　　就在这个时候，秘书林海峰敲了两声房门之后，便推门走了进来，脸上露出焦急之色说道：“老板，我刚刚得到一个消息，说是在咱们市第一医院发生了一起医患纠纷事件，现在患者家属已经准备闹事了。”

　　听到林海峰的汇报之后，刘飞不由得一皱眉头：“哦？医患纠纷事件？这种事情到是常见，而且引发闹事的事件也不少，怎么，这次的事件很严重吗？”

　　林海峰点点头说道：“是的，这次是事件恐怕十分严重。”

　　刘飞顿时便瞪大了眼睛：“怎么回事？”

　　林海峰说道：“事情的经过是这样的，今天上午的时候，全省重点中学沧澜市一中初三的一名男生因为生病去市医院输了半天液，但是那名学生在家长接着他刚刚走到半路上，还没有到家呢，便突然死了，死者家属一下子便急眼了。因为死者在一中的时候，学习成绩排名前3，直接升上一中的高中部是铁板钉钉的，而且以其成绩，将来考上清华或者北大应该没有什么问题，而且死亡的那名学生又是他们家里甚至家族的独苗！据我初步了解，死者家住在城南的城中村周家村，死者的父亲叫周亚平，是一名普通的村民，平时靠出租房屋为生，他在家里排行老三，他们一共是哥6个，但是他们哥六个其他五家生的都是闺女，只有这个老三周亚平生的这个男学生周海鹏是男的，而且他们哥六个那是非常团结，在加上周海鹏从小就聪明伶俐，所以，在这六家之中，周海鹏简直就是他们的心头肉。而周海鹏也是整个周家村最有名的神通，从小就颇得很多村民的喜欢，在加上周家村村民本来就是一个大家族，彼此之间都是有着一些姻亲关系的，所以，十分团结，这一次，听说周海鹏竟然被医院治死了，周海鹏的父亲周亚平愤怒了，他立刻鼓动了自己的几个兄弟，以及上百名亲戚朋友，分成两个队伍，一个队伍抬着尸体去了市第一医院，另外一个队伍则直奔省政府而来！说是要找沈省长给评评理。”

　　“什么？直奔省政府？”刘飞听完之后，脸色刷的一下就沉了下来。因为省政府和省委虽然分别各有一栋大楼，但是大门口却只有一个！牌子也分别挂在大门口的两侧，左侧挂着的是省委的牌子，右边挂的是省政府的牌子。

　　刘飞趁着脸说道：“沈省长知道这件事情了吗？”

　　林海峰摇摇头说道：“我也不知道，我也是听一个关系不错的记者朋友告诉我才知道这件事情的。”

　　刘飞听完之后，立刻皱了一下眉头，然后拿起电话拨通了沈中锋的手机，一开始电话是沈中锋的秘书接的，听到是刘飞的声音之后，立刻把电话递给了沈中锋。

　　刘飞脸色严峻的说道：“沈省长，我刚刚得到消息，市第一医院治死了一名周家村在市一中上初三的男孩，现在死者家属非常激动，已经组织了上百号人分成两队出发了，现在为了尽快化解这件事情，咱们两个都必须亲自出马坐镇，以免事态扩大。现在我来分工一下，你负责省委省政府大门口这路人民的劝说、疏导工作，我前往市第一医院，去那里去看一看，我们一定要团结合作，把这次事件解决好，我强调一点，千万不要发生殴打百姓等恶劣行为，绝对不允许对任何一个老百姓动粗，你明白吗？”

　　沈中锋连忙点点头说道：“好的，刘书记，我明白了。”在这个突发事件面前，沈中锋没有任何犹豫，作为一名省长，他非常清楚，刘飞的表态是非常正确和及时的，即便是他来主持此事，也会这么吩咐的。因为沈中锋在沧澜省待得时间长了，对这里的情况已经了解了很多，他知道，在沧澜省，很多地方村民都是以家族的形式存在的，像周家村、王家村、李大庄等等，甚至有些时候，有的地方一个村，就是一个姓氏的大家族，像这种村子平时的时候可能会彼此之间还有争斗，甚至会大打出手，但是一旦遇到外力的时候，不管有什么恩怨，他们彼此都能很快团结起来，一致对外，所以，在沧澜省，一些村子与村子之间发生群体性打架斗殴事件时有发生。沈中锋到任之后，为了遏制类似事件的发生，他想了一个比较厉害的招数，就是在那些宗族势力比较集中的村落，每个村子都设立了一个警务服务点，在村子里面放了一名警察，平时的时候，这个警察负责帮助一些村民解决一些村民们比较棘手的问题，比如说家庭纠纷啊，邻里纠纷啊等等，通过这种方式，这些警察大部分都获得了村民的好感，而一旦有械斗事件将要发生的时候，警察也会第一时间得到消息，立刻向上级汇报，并且会亲自在第一线去劝说村民，在这种措施之下，群体性事件大大的降低了。不过在一些越来越富裕地方，却依然有些失控，毕竟，当金钱和利益比较纠结的时候，一名普通的警察能够起得作用就小的太多了。但是不得不说，沈中锋的这个策略还是收到了很大效果的。

　　挂断电话之后，刘飞立刻带着林海峰上了汽车，直奔市第一医院驶去。

　　刘飞他们来的医院的时候，发现现在医院的情况非常糟糕。

　　整个医院的大门口外面已经围堵了将近一二百人，远远超过了林海峰情报上面的数字。在加上四周围观的群众，整个医院的大门口几乎都已经被堵塞住了。

　　刘飞和林海峰下车之后，并没有直接表明身份，而是直接顺着人群往里挤，当他们来到医院综合服务大厅的时候，一眼便看到在大厅正中央的椅子上放着一个男孩的身体，从身高来看，那个男孩有一米74左右，在尸体身边，一个妇女正跪在地上嚎啕大哭，声音悲切，听者断肠。

　　在那个妇女的身边，几个看起来很像是干部模样的人似乎正在和那个妇女说些上面，好像是在做妇女的思想工作，但是那名妇女根本就不搭理他们，只是在哪里不停的哭泣和抹泪，一边哭一边喊：“我的儿啊……你怎么死的那么惨啊……你死了，娘我可怎么活啊……我的儿啊～～！”

　　这个时候，林海峰的手机响了，林海峰和电话里面的人聊了两句之后，便挂断了电话，对刘飞说道：“老板，现在死者的父亲、叔叔、伯伯们被市政府的常务副市长郭磊和市委副书记郭金增叫道2楼的办公室去协商去了。”

　　刘飞点点头说道：“嗯，你直接上去，传达一下我的指示，告诉他们一定要秉公处理，不过不要告诉他们我来了，我要看看他们准备如何处理这件事情。”


第1963章 官官相护

　　林海峰立刻点点头，按照刘飞的指示离开人群，直奔二楼。

　　当林海峰赶到二楼的时候，办公室里面乱哄哄的，死者的家属和亲属情绪非常激动，他们不断的叫喊着，指责着。

　　在死者家属对面，沧澜市的常务副市长郭磊正在给死者家属们做思想工作。不过很显然，死者家属对郭磊的思想工作根本不感冒。

　　郭磊对于这种情况也十分恼火。但是他知道，这件事情必须要尽快解决，否则，如果惊动了省委，那事情可就要麻烦了。

　　不过，让他没有想到的是，就在他担心惊动省委的时候，办公室的门被林海峰推开了，他迈步走了进来。

　　看到林海峰走了进来，不管是郭磊也好，郭金增也好，以及在场的沧澜市卫生局的局长梁风也好，他们脸色全都是一愣。

　　郭金增和郭磊因为去过省委开会，所以是认识林海峰，不过梁风可不认识这位省委的一号大秘，所以，看到林海峰走进来之后，梁风先是一愣，随后皱着眉头怒声呵斥道：“你是谁啊？这里是你进来的地方吗？给我出去！”

　　听到梁风呵斥林海峰，郭金增和郭磊脸色全都变了，郭磊连忙使劲的瞪了梁风一眼，然后快步走上前去伸手握住林海峰的手说道：“林秘书，你怎么过来了，刘书记呢？”

　　林海峰并没有直接去回答郭磊的问题，而是和郭磊轻轻的握了握手说道：“郭市长，郭书记，你们都在那就好办了，刘书记和沈省长已经听说这件事情了，而且现在死者家属已经派人去省委大院门口外面去闹事了，刘书记特别派我过来了解此事，他让我转告你们，必须妥善处理此事，必须确保死者家属得到公平对待。”

　　听到林海峰的话，郭磊和郭金增的脑门一下子便冒汗了，他们是得到了医院汇报才赶过来的，没有想到竟然死者家属竟然还派人去省委大门前去闹事了，这事情可就有些大了。

　　所以，郭磊脸色刷的一下便沉了下来，冷冷的看向对面死者周海鹏的父亲周亚平说道：“周亚平，你们这是什么意思，派人去省委门前闹事，你们知道你们这是犯法行为吗？”

　　听郭磊这么一说，周亚平不干了，立刻反驳说道：“郭市长，你这话说得不对，为什么我们去省委大门前就是犯法？我们冲击省委省政府了吗？没有吧？我们只是希望我儿子的遭遇能够引起省里领导的重要，不要让某些人随随便便就把我们打发了！郭市长，说句对您不恭的话，刚才您所说的那些所谓的思想工作的话算是人话吗？说什么死者已经死了，不要让我们闹了，由你做主让医院赔偿给我们5万块钱就了事了？5万块钱买一条人命，也亏你这个市长说得出口！你可知道，我儿子那可是全一中每次考试都是前三名啊，将来考上清华和北大都是铁板钉钉的事情，被你们这医院说治就给治死了，你们还有一点点的敬业精神嘛？”

　　郭磊听到周亚平这样说，脸色有些难看。这时，旁边的郭金增说话了，“周亚平，你到底想怎么着？”

　　周亚平愤怒的说道：“郭书记，我的要求很简单，先进行医疗事故鉴定，找出我儿子被治死的原因，追究相关责任人的责任，赔偿我们的损失。否则的话，我们就要在医院设立灵堂，为我的儿子超度亡魂。我要让全天下的人都来看一看，我们沧澜市的第一医院是怎么样治病救人的。到时候我还要请一些媒体过来，把这件事情报道出去，让全国人民看看，我们沧澜市的市领导是怎么样对待和处理我们这些受害者家属的。”

　　等周亚平说完，郭磊和郭金增两个人脸色全都显得十分难看。

　　这时，旁边的卫生局局长和其他几个下属纷纷过去劝说，但是周亚平根本就不鸟他们这些人，因为他心中非常清楚，这些人都是小喽啰，甚至是连眼前这个副市长和副书记说话都不算数，他必须要把事情闹大才能真正解决这件事情。因为他已经打听到一些消息，得知这次在医院负责给他儿子进行输液的护士是沧澜市市长邓大勇的女儿邓文丽，自己要想给女儿讨一个公道如果不把事情闹大是根本不太可能的，因为现在官官相护实在是太厉害了。尤其是今天到现场来主持所谓劝说工作的副市长和副书记，他们一直在对自己进行威逼利诱，希望自己妥协，但是问题在于，他们大部分时间都是在威胁自己，至于利诱，竟然想要拿区区的5万块钱就把自己打发了，这简直是对自己的侮辱！是对自己儿子人命的一种漠视！

　　看到眼前这种情况，林海峰便知道，现在周亚平对郭磊和郭金增根本就不怎么信任，他的眉头便皱了起来。他知道，现在刘飞就在楼下，恐怕他对于上面的情况还不怎么了解。但是自己现在进来了又不能轻易的走出去，因为他知道刘飞把他派上来的目的。

　　这时，卫生局局长说道：“医疗事故鉴定就没有必要了吧，你们闹事不就是想要让医院多赔点钱吗，这一点好商量。”

　　周亚平冷冷一笑说道：“医疗事故必须进行鉴定，只有进行鉴定，才能弄清楚到底是谁的责任，至于赔钱不赔钱的，那是下一步要商量的事情，我现在最想弄不明，我的儿子是怎么死的？为什么以前的时候，我的儿子在我们家附近的小诊所里输液的时候都从来没有出过任何事情，反而是在你们这种大型医院里竟然会发生了这种事情。”

　　郭磊寒着一张脸说道：“周亚平，你要清楚，一旦进行事故鉴定，如果不是医院方面的责任，你可一分钱赔偿都捞不到了。”对于周亚平之子到底是怎么死的，郭磊在来之前也已经听到过医院方面的汇报了，知道市长邓大勇的女儿富有主要责任。

　　这时，林海峰听到郭磊的话之后，脸色立刻便沉了下来，他说道：“郭市长，你这样说似乎有些不太妥当吧，不管医疗事故鉴定结果如何，死者是因为医院处理不当才导致死亡的，医院是要承担重要责任的，该赔偿还是要赔偿的，你这个观点是不是太偏向了啊，这样似乎不利于矛盾的解决。”

　　本来，一开始周亚平还以为林海峰也是进来给郭磊他们帮腔的呢，所以自始至终根本就没有搭理他，尤其是当他听到郭磊他们喊他为林秘书的时候，他就更对林海峰不屑一顾了，因为在他的眼中，秘书没有什么实权。

　　然而，让周亚平没有想到的是，郭磊听到林海峰的话之后，勉强挤出一丝笑容说道：“嗯，林秘书说得是，说得是！”

　　这时，旁边医院的院长听到林海峰这样说有些急了，他把林海峰拉到一边，低声说道：“林秘书，能不能不做医疗鉴定呢，让市委市政府和卫生局从中协调一下，我们医院和家属私下和解算了？”

　　林海峰皱着眉头说道：“为什么不能做医疗鉴定？”

　　院长怕做医疗鉴定是担心这件事情真的追查查到了市长邓大勇女儿的头上，到时候惹恼了邓市长，自己的帽子就难保了。不过等他给林海峰解释的时候，就换成了另外一套托词：“林秘书，您是不知道啊，周家村那些人都是得理不饶人的刁民，我们承认我们医院在给病人进行输液的时候有些过错，一旦进行了医疗鉴定，肯定会认定责任在我们医院这一方，到时候周亚平他们要是死揪着这件事情不放，肯定会对我们进行高额的索赔，对我们医院的声誉不太好。”

　　林海峰听完不由得一皱眉头。

　　这时，刚才还气焰嚣张的周亚平突然噗通一声跪倒在地，冲着林海峰蹦蹦蹦的直磕头，一边磕头一边说道：“林秘书，您可一定要为我们这些可怜的老百姓主持公道啊，您知道他们为什么不肯进行医疗鉴定吗？因为造成我儿子死亡的罪魁祸首的那个护士邓文丽是沧澜市市长邓大勇的女儿，他们这些在场的官员都是在保护邓文丽啊，他们这是官官相护啊！林秘书，求求你了，为我们老百姓主持一下公道吧！”

　　林海峰看到此处，顿时气得七窍生烟，尤其是看到周亚平那头当当当的磕在坚硬的大理石地板上，很快都见血了，而周亚平身后那些人也全都跪下了，由此可见，老百姓在这些当官的面前是多么的弱势，虽然他们人数众多，但是却没有掌握着话语权，他们想要的那么一点点最基本的要求，都需要有一个坚持正义坚持公正的人来出来为他们说话。老百姓真的是太可怜了！

　　想到这里，林海峰直接转过身去，快步走到周亚平身边把周亚平拉了起来说道：“周先生，你不要着急，我是省委书记刘飞同志的秘书，我这次来就是向沧澜市的主要领导传达刘书记的指示精神，要求他们必须公平、公正、公开的处理此事，任何人都不能在处理这个事件中玩什么猫腻，否则，刘书记不会放过他们的！你放心吧，刘书记始终都是站在咱老百姓的立场上的！他的心中想着的是，始终是咱老百姓的利益！”


第1964章 都给我助手

　　周亚平被林海峰拉起来之后，林海峰的目光看向了郭磊，说道：“郭市长，本来今天这个场合我是不适合说话的，毕竟我今天过来只是负责传话的，但是刚才的情况你也看到了，周亚平他们现在最希望的是得到一个公平的对待，我相信，对任何一个领导来说，都应该明白这个公平的含义，这公平不仅仅是赔偿的公平，还不包括事故责任鉴定的公平等等，希望你们市委市政府的领导能够考虑一下，如果你们认为我说得不对，你们可以不予理睬。”说完，林海峰默默的站在一旁。

　　此刻，房间内，所有的目光全都聚焦在郭磊和郭金增的身上。

　　两人对视一眼，然后郭磊对林海峰说道：“林秘书，你们稍等一下，我们得出去先商量一下。”

　　林海峰点点头。

　　等离开办公室之后，两人来到旁边的一间办公室内，由院长出面暂时支走别人之后，郭磊脸色严峻的说道：“郭书记，我看现在的形势有些严峻，刘飞和沈省长都知道这件事情了，如果我们在要是压制着，恐怕事情会非常麻烦，尤其是现在林海峰过来了，刘飞还不知道在哪里，我们有必要非得硬顶着吗？”

　　郭金增也点点头说道：“嗯，你说得有道理，我看咱们现在先给邓市长打个电话，通知他，看看他是什么意思？”

　　郭磊皱着眉头思考了一下说道：“不妥，我估计即便是咱们给邓市长打电话之后，他也不一定会做出明确指示，那样咱们反而难办了，我看不如让那个院长亲自给邓市长打电话，这样一来，咱们就多了一丝回旋的余地。”

　　郭金增听完之后感觉很有道理，立刻出去把那个院长又给叫了进来，然后吩咐他如此这般这般如此的向邓大勇进行汇报，院长自然不敢说什么，毕竟眼前这两位全都是重量级的市委常委，他们的话他不敢不听。拿出手机拨通了市长邓大勇的电话之后，院长按照郭金增嘱咐的，跟邓大勇汇报了一遍，邓大勇听完之后，沉默了好一会，才缓缓说道：“嗯，这件事情你们一定要妥善处理，一定要确保处理问题的公平性，在原则的范围内，灵活处理，确保病人家属不要聚众闹事。现在既然省委书记如此重视，我们必须确保整个事件很快解决。”说完，邓大勇便挂断了电话。

　　随后，院长把邓大勇的指示说了一遍，郭金增和郭磊两位同姓的副厅级高官对视一眼，露出一脸的苦笑。果然不出他们所料，邓大勇的确是一种十分模糊的态度，他是绝对不能让下面人抓住任何把柄的。

　　随后，郭磊说道：“嗯，我看我们先想办法和死者家属谈赔偿问题，淡化事故原因调查，把这件事情慢慢拖延一下。”

　　郭磊说完，院长和郭金增全都点点头。

　　等郭磊他们再次回来之后，院长直接对周亚平说道：“周亚平同志，鉴于你儿子的死的确和我们医院有些关系，我看这样吧，我们把赔偿金额增加到8万元，咱们和平解决好了。”

　　周亚平听完，把脑袋摇得跟拨浪鼓一般：“不行，我的要求是必须先鉴定医疗事故的责任问题，至于赔偿，那是后面的事情，你们医院尽管放心，我不会狮子大开口的，但是，我要求，医疗事故的责任人，必须受到相应的惩罚。否则，我的儿子死不瞑目啊！”

　　院长听完眉头不由得一皱。

　　随后，郭磊和郭金增全都亲自出面，想要说服周亚平接受院长私下调解的方案，然而，周亚平坚决不肯同意，坚决要求先调查原因在考虑和谈。

　　双方便坚持起来。

　　而此刻，在一楼大厅内，刘飞脸色已经平静了下来。因为他听到连绵而急促的警笛声从远而进，他相信，随着警察的到来，现场的秩序肯定会很快好起来的。

　　此刻，在一辆警车上，沧澜市公安局的常务副局长耿金忠一边催着司机快点开，一边拿出手机拨通了市长邓大勇的电话，因为他是邓大勇的亲信，是邓大勇亲手把他从一名普通的警察提拔到常务副局长这个位置上来的，发生这么大的事情，他并没有先向市局的局长汇报，也没有向市委书记张明涛汇报，而是先给邓大勇打过去电话。

　　“邓市长，我刚刚接到下面的汇报，说是市第一人民医院发生了医闹事件，我们马上就要赶到现场了，您有什么指示没有？”耿金忠问道。

　　对于耿金忠的这个电话，邓大勇还是比较满意的，他点点头说道：“嗯，老耿啊，你们公安局的反应速度很快嘛，很好，值得表扬。对于市第一医院发生的事情，我的态度是，一定要尽快平息整个事件，不能让事件发酵，更不能引起记者的报道，对于那些记者，必须要严加防范，不要让他们报道这个事件。对于那些闹事者，在不违反原则的情况下，绝对不能手软，必须要尽快把这件事情平息下来。”

　　听到邓大勇的指示之后，耿金忠可就有些为难了，因为他从邓大勇的话语之中听出来对方的意思了，那就是不能手软，必须杀一儆百，但是邓大勇说这话也是有一个前提的，那就是不违反原则，什么叫不违反原则，这个可以有很多解读。说白了，就是领导用来推卸责任的一种说辞，也就是说，这件事情如果自己处理好了，那么肯定会得到邓大勇的表扬甚至是提拔，但是如果处理不好，那么事后一旦追查起来，和邓大勇也没有什么关系，到时候，邓大勇只要指出话语中有这么一条不违反原则这句话，那么他就没有什么责任了。虽然心中有些苦闷，但是耿金忠也知道，这就是邓大勇的风格，做事之前，先把自己的责任摘出去，自己以前帮助邓大勇处理了很多这种类似的棘手事件，每次邓大勇都是这样说的，而且自己也十分幸运，因为每一次都能很顺利的解决，所以，他的官位在等邓大勇的关照下也越升越高。

　　挂断电话之后，耿金忠立刻联系了一下手下，让他们在继续召集周边的派出所和公安局继续往这边派人，提供警力支援。这一次，他决定按照邓大勇的意思，采取强硬态度，先把闹事者全都抓起来再说。只要把他们抓起来了，这事情就好办了。

　　然而，让邓大勇没有想到的是，下属告诉他，现在闹事者是分成了两拨，另外一拨人已经去了省政府大院了，市公安局局长已经赶过去了，现在也正在四处调人。

　　耿金忠听完之后，脸色有些难看，他这一次出来，本意是和局长进行抢功的，因为他是得到医院这边的人汇报才急匆匆的赶过来的，却没有想到省委大院那边也发生了闹事事件了。

　　就在这个时候，他的手机响了，一看，是局长陆明义，他连忙接通了。

　　“耿局长，听说你那去了医院那边？”陆明义声音中有些焦急的问道。

　　耿金忠连忙说道：“是的，陆局长，这边情况比较紧急，我需要一些警力支援。”

　　陆明义焦急的说道：“耿局长，你听好了，现在临近年关了，省委已经下达指示了，要求我们全市必须注意和谐稳定的大局，决定不能出现一起暴力事件，所以，你去市医院的时候，必须注意执法的态度，绝对不能采取暴力的态度对待那些患者家属，一定要以劝说、协调为主，千万不要蛮干硬干，以免事态升级。现在咱们先协调一下，东部地区的警力归你调配，西部这边归我调配，以免下面的人不知道该去哪里。”

　　耿局长连忙点点头说道：“好了，我知道了。”

　　当耿局长刚刚下了警察之后，便对跟着过来几十个警察说道：“快，把整个现场都给我封锁起来，先把那些闹事者全都给我集中到大厅里面去。”

　　不得不说，耿局长的这些手下还是非常能干的，尤其是在面对老百姓的时候，当他们挥舞着手中的警棍的时候，周家村那些普通的村民自然不敢和警察对着干，纷纷在警察的簇拥下，挤进了大厅内，而大厅内看热闹的人则纷纷被警察往外驱赶。

　　很快的，周家村的人便全都被赶到大厅中央停放着死者尸体和死者母亲的四周。

　　看到进展得非常顺利，耿局长大手一挥说道：“来人，把这些人全都烤起来，带回警察局去。”

　　而此时此刻，刘飞就站在大厅内，冷冷的注视着眼前发生的一切，本来他以为沧澜市公安局的人来了，会采取比较合理的方法来处理此事，却没有想到，他们竟然如此蛮横不讲理，这样做，很容易将事情激化。

　　这一刻，刘飞愤怒了。

　　而与此同时，让耿金忠意想不到的事情发生了，因为此刻，由于人流过于拥挤，死者的母亲被警察推了一下，脑袋一下子撞在椅子上，顿时鲜血直流，在加上悲伤过度，当时便休克过去。

　　这一下，原本十分老实的周家村村民暴怒了！很多人纷纷和警察们推搡起来，而有的警察被推倒之后，立刻被村民冲过去一顿暴打。这一下，矛盾直接激化。而这一切，都是在一瞬间发生的。

　　看到此处，刘飞再也忍不住了，他大喊一声：“都给我住手！”


第1965章 就地免职！

　　刘飞这一声呐喊是发自心底深处的呐喊！虽然现场十分混乱，但是刘飞这一声隐含着无限悲愤、无限激动的呐喊却仿佛具有穿透力一般，瞬间便在整个大厅内回响起来。

　　此刻，所有的人全都向着刘飞的方向看了过来。

　　说话之间，刘飞已经迈开大步，向冲突双方的区域走了过去。

　　这时，一个靠近外围的警察脸色寒冷的瞪了刘飞一眼，冷冷的说道：“老头，你谁啊，这里没有你的事，该滚哪里滚哪里去，否则连你一起烤起来！”

　　此刻，那个副局长耿金忠看到有人竟然出来捣乱，也没有注意去看刘飞，因为现在现场已经开始出现一些争斗和混乱，他必须尽快摆平，否则上面怪罪下来他吃罪不起，所以只是随便看了刘飞一眼，就怒声吼道：“金老三，跟他说那么多废话干什么，把他烤起来。”

　　金老三一听局长下令了，也来了精神，心说那些五大三粗的村民我对付不了，你这么一个头发都白了的糟老头子我还对付不了。所以，听到局长下令之后，他立刻快走几步，然后凌空飞起一脚踹向刘飞心窝，一边踹一边心中想着，老子要这一次动作一定要做的酷一些，让那些同行们看看，咱的窝心脚可是超牛逼的！

　　刘飞怎么也没有想到，对方竟然不分青红皂白上来就要踹自己，脸色当时刷的一下便沉了下来。不过刘飞根本就没有动，因为他的身边，还跟着一位牛人——嘟嘟！

　　嘟嘟本来距离刘飞还有2米的距离，在旁边默默的保护着刘飞。本来，当嘟嘟看到大厅之中的场景的时候，心中怒火便已经冒了起来，此刻，看到居然有人要对老大刘飞动手，嘟嘟一下子就忍不住了，要知道，嘟嘟的脾气可是不小的。于是，就在所有人全都呆愣着的时候，嘟嘟猛的向空中一跃，随后抬起右脚直接与那个家伙来了一个空中对脚，随后，那个家伙就仿佛遭遇了巨大障碍一般，在一瞬间，姿势都还没有变化，便倒着飞了出去，然后噗通一声落在地上。

　　而此刻，嘟嘟也轻飘飘的落在地上，静静的站在刘飞的身边。

　　当那个家伙一下子跌落在地上的时候，所有的人全都惊呆了。

　　随后，人群中爆发出一阵热烈的掌声。鼓掌的那些人大多都是周家村的村民们。

　　这时，看到这种情况，耿金忠一下子便怒了，冲着嘟嘟怒吼道：“你们是什么人，是不是想要闹事？”一边说着话，耿金忠一边把手枪从腰间拿了出来。

　　看到耿金忠要拿手枪，嘟嘟也恼了。他毫不犹豫的把手枪提前拔了出来，对准了耿金忠的脑袋说道：“你要是敢轻举妄动，别怪我手下无情。”

　　看到对方竟然拿出了枪来，耿金忠这才意识到，事情好像已经超出了自己的掌控了。作为沧澜市公安局的常务副局长，他可是非常清楚的，一般的老百姓是不可能配枪的，而那些配枪的黑社会份子或者歹徒们更是不敢在这么多警察面前配枪，而且从对方的配枪来看，竟然是大口径的沙漠之鹰，那更不是一般之人能够配备得起的，更不是一般的人能够使用的了的。

　　此刻，看到嘟嘟拿出手枪来，不仅那些警察，就连四周的老百姓和周家村的村民们也都有些骚动和紧张。

　　就在这个时候，刘飞大声说道：“大家不要惊慌，我是沧澜省的省委书记刘飞，今天的事情我已经全都看到眼中了，我今天过来就是为大家解决问题的。医院的工作人员赶快出来几个，把受伤的人全都带进急诊室去，先行诊治。”在说话的同时，刘飞也掏出自己的工作证件递给嘟嘟，由嘟嘟快走两步，来到耿金忠的面前，把刘飞的工作证狠狠的拍在已经有些吓傻了的耿金忠的手中。

　　耿金忠颤巍巍的手接过刘飞的工作证，看到上面职务一栏中清晰的写着：“中央委员会委员、沧澜省省委书记”字样的时候，脑袋翁的一下子，瞬间一片恐怕，他怎么也没有想到，刘飞这个堂堂的省委书记，竟然比自己这一边还要提前就出现在了这里。他的双腿都已经颤抖起来，一边把工作证还给嘟嘟一边看向刘飞颤声说道：“刘……刘书记，请您指示？”

　　刘飞冷冷的瞪了耿金忠一眼，等那些医院的工作人员把所有受伤的人员全都带走之后，刘飞才看着耿金忠愤怒的说道：“你是谁？什么职务？”

　　耿金忠连忙说道：“刘书记，我是沧澜市公安局常务副局长耿金忠，我是接到报警之后赶过来平息事端的。”

　　刘飞冷冷的说道：“是谁派你来的？是你们局长还是你们市长？”

　　耿金忠一听刘飞这样问，心中转了一个圈，没有敢说是市长派自己来的，而是说道：“是我自己接到报警之后赶过来的，路上的时候我接到局长的电话，我们之间电话里协调了一下，因为他已经赶去省委大院去了，那边也有人闹事。”

　　刘飞继续问道：“你们局长有没有吩咐你不要激化矛盾，一定要以和解为主？”

　　“这个……”听刘飞这样说，耿金忠知道，现在刘飞似乎要追究责任了，但是局长在电话里的确已经嘱咐过自己了，他也不敢撒谎，只能苦笑着点点头说道：“刘书记，我们局长的确嘱咐过我，不过我来到现场之后，发现现场情况比较混乱，必须得采取强硬一点的手段，否则这些刁民会闹事的！”

　　“刁民？”听到这个词语，刘飞眼睛一下子便瞪大了，突然出手狠狠的打了耿金忠一个大嘴巴，然后怒声斥责道：“刁民？难道老百姓在你眼中竟然只是刁民这样一个形象吗？耿金忠，你摸摸自己的心口，说出这两字，你对得起党和国家对你的信任吗？你对得起老百姓对你们警察队伍的信任吗？你可知道，在老百姓心中，警察就是老百姓的守护神，是你们在时刻保护着老百姓生命财产的安全，是你们要肩负起为老百姓解危难、济困境的重任，可是你竟然说出了刁民两个字，你对得起你副局长这个职务吗？现在我直接宣布，你这个常务副局长事件处理不当，言语不当，严重失职，就地免职！”

　　谁也没有想到，这位头发花白的省委书记脾气竟然如此火爆，直接当着这么多老百姓的面出手打人，然后将对方就地免职！但是，当众人听到就地免职的信息之后，全场爆发出一阵热烈的掌声，经久不息！不管是看热闹的人，还是周家村的村民们，看向刘飞的眼神中都多了几分尊敬和热烈。尤其是周家村的村民们，当他们看到刘飞竟然直接把公安局的常务副局长就地免职之后，全都大声的喊道：“谢谢刘书记，谢谢刘书记！请刘书记为周海鹏做主啊！他死的好惨啊！他根本不应该死啊！”

　　刘飞点点头说道：“嗯，大家不要着急，我今天过来，就是要过来亲自为大家解决这个问题的。”说道这里，刘飞的目光看向那些警察说道：“你们之中谁是头？”

　　这时，一个警官立刻站出来向刘飞敬了个礼说道：“报告刘书记，我是市刑警支队的副队长张天华。”

　　刘飞点点头：“张天华同志，你立刻带着所有警察全都撤到医院门口外面去，没有我的命令不要进来。”

　　张天华一听，看了看现场周家村的那些村民说道：“可是刘书记，如果我们撤出去这里的环境和您的安全？”

　　刘飞使劲摆了摆手说道：“我的安全不用你们操心，我相信老百姓的眼睛是雪亮的，老百姓的心是善良的，不会有人要对我下手的。你带着你的人出去吧，这里的问题我亲自来解决。你们现在在这里的存在，只能让矛盾更加激化。”

　　张天华一听刘飞这样说，也不再和刘飞争辩，连忙带人撤了出去，他可不想跟耿金忠似的，直接被就地免职，他们知道，刘飞可是省委书记，一旦他决定对耿金忠就地免职，恐怕耿金忠的命运已经注定是悲剧的。

　　等那些人全都撤出去之后，刘飞迈步走到人群之中，和死者的亲戚们握了握手说道：“大家不用担心，我刘飞一定会为大家主持公道的，周海鹏的父亲呢，你们把他也一起叫下来，咱们一起商量一下看看这个问题到底如何解决。”

　　很快的，死者周海鹏的父亲周亚平被从楼下叫了下来，随同周亚平一起下来的还有沧澜市常务副市长郭磊，市委副书记郭金增以及刘飞的秘书林海峰。当他们下来之后看到刘飞，当时就是一愣。

　　这时，林海峰走到刘飞身边，低声的把楼上的情况跟刘飞说了一遍，刘飞听完不由得眉头就是一皱，目光冷峻的看了郭磊和郭金增一眼，看得两个人身上感觉凉飕飕的。


第1966章 惠民新举措

　　这时，周亚平那边也由周家村的那些亲戚跟他讲述了下面发生的事情，尤其是当他们告诉周亚平说省委书记刘飞就在这里的时候，周亚平再次噗通一声跪倒在刘飞的面前，悲戚的说道：“刘书记，您可一定要给我们主持公道啊，我的儿子，死的太不应该了。”

　　刘飞连忙俯身把周亚平搀扶起来说道：“别别别，别这样说话，咱们大家都是平等的，你有什么话尽管说，我今天来，就是来给大家解决这个问题的。”

　　周亚平说道：“刘书记，我要求医院方面立刻启动医疗事故鉴定，找出真正治死我儿子的凶手，并严惩不贷。另外，我要求医院方面赔偿我们家庭的物质损失和精神损失。”

　　刘飞点点头说道：“好，你这个要求非常合理，我完全同意，不过周亚平同志，你看你能不能让你的这些亲戚们全都先散去，至于你儿子，我看也不要放在大厅里了，先放到医院的太平间里面保管一下，等事故鉴定完毕之后，你们在拉走火化了，还有，省委大院门口那边的人，你们是不是应该也撤走了，否则，那边的人可就涉嫌聚众闹事违反国家法律了，你应该知道，这属于群体性事件，政府方面是非常重视的。”

　　周亚平连忙点头说道：“好的，刘书记，我立刻给我哥打电话，让他们撤离。”

　　很快的，刘飞便接到沈中锋的电话，告诉刘飞省委大院那边的人都已经撤走了，刘飞点点头，直接把医院院长以及郭磊、郭金增等人全都喊了过来，说道：“从现在开始，立刻启动医疗事故鉴定机制，由省卫生厅、市卫生局各派出两个人，市委、市政府就由你们两个出面，省委这边就让林海峰全程跟进，你们必须在2个小时之内，把事情给我调查清楚，我相信，这种问题并不复杂。”

　　很快的，省卫生厅的人也赶到了现场，立刻启动医疗事故鉴定程序，1个半小时之后，调查结果便出来了，问题的根源在于市长邓大勇的女儿邓文丽在给周海鹏输液的时候，由于周海鹏的病情比较特殊，在输液的时候，一些关键药品，必须讲究输液的顺序，否则必将导致严重的后果，但是邓文丽在输液的时候，由于只顾着和电话里的男朋友打情骂俏的，一边打电话一边输液，所以根本就没有注意输液顺序，而且也没有按照相关的规定，输液完之后检查一下病人的各种身体参数，结果导致周海鹏突然死亡！根据医疗事故鉴定结果，邓文丽负主要责任。

　　现场听完鉴定报告之后，刘飞脸色阴沉着看向医院的院长说道：“院长，你们打算如何处理邓文丽？”

　　院长脸上露出为难之色，看了看郭磊，又看了看郭金增，两个人此刻脸色也十分难看，不知道该如何是好。

　　院长最后只能苦着脸说道：“刘书记，我们医院方面打算暂时让邓文丽停止其副护士长职务，留院观察。相关的赔偿，由我们医院方面来负责。”

　　刘飞的目光看向郭磊：“你们的意见呢？”

　　郭磊也点点头说道：“我赞同院长的处理方案。”

　　这时，周亚平愤怒的说道：“什么？把人都给治死了，竟然只是暂时停止职务，这哪里是处罚啊，这根本就是搪塞和敷衍嘛！不就是因为邓文丽是邓市长的女儿吗？你们这都是官官相护啊！刘书记，您可一定要给我们这些弱势群体做主啊！”

　　刘飞点点头：“嗯，你放心吧，这件事情我一定会秉公处理的。”

　　说道这里，刘飞的目光冷冷的看向郭磊说道：“郭市长，你是常务副市长，我希望你不要考虑邓市长的面子，希望你能够秉公处理，我在给你最后一次机会，如果你处理不好，那么我不介意将此事拿到常委会上去讨论讨论。”

　　郭磊一听，脑门上立刻就冒汗了，因为他非常清楚，如果自己连这么一点小问题都解决不了，还得劳动刘飞拿到常委会上去讨论，恐怕自己这个常务副市长也当不长了。到了这种时候了，他也顾不得邓大勇的面子了，天大地大，自己的官位最大。郭磊略作思考之后，便说道：“刘书记，我认为，医院方面应该立刻开除邓文丽，吊销其相关资格。”

　　刘飞点点头：“嗯，你说得不错，不过我在补充一点，医院方面之所以会出席像邓文丽这样的护士，医院方面存在着管理不善等问题，医院的领导层需要调整调整了，另外，派人在调查调查医院方面在药品质量上是不是存在着问题。另外，按照最高规格赔偿死者，这笔钱完全由医院方面来出。我看就60万吧！”说完，刘飞看向周亚平说道：“周亚平同志，你看这样处理，你可满意？”

　　周亚平连忙点点头说道：“满意！满意！刘书记，您才是真正为我们老百姓办事的人啊！”

　　这时，四周的周家村的那些人以及看热闹的人全都爆发出一阵阵雷鸣般的掌声。

　　这时，刘飞摆了摆手充满了感慨的说道：“各位同志们，市民们，其实，在我看来，人民和政府之间，人民和官员之间，包括医院和患者之间，其实根本就没有什么不可调和的矛盾，有些时候，有些问题矛盾之所以会激化，往往是因为某些官员在处理事情的时候，总是考虑这考虑那的，总是想要卖给别人一些人情，于是，他们处理事情的时候就相应的不够公平了，事情处理不公平了，老百姓肯定是不愿意的，这样，矛盾就开始激化了，在加上一些向耿金忠那样张口刁民闭嘴刁民根本没有把老百姓利益放在眼中的败类一搅和，矛盾就更加激烈了。官官相护是我们当官的永远无法回避的话题，不过请大家放心，只要我刘飞还在沧澜省书记这个位置上工作一天，我就会致力于推动创建和谐社会的进程，推进公平、公正、公开的处理各种矛盾事件，确保老百姓的权益不受到损害。另外，我准备每星期6的下午拿出半天的时间来亲自在信访办接受全省遭受不公平待遇的老百姓的上访，现场办公，亲自为大家解决实际生活中遇到的各种问题，希望全省想要上访的老百姓不要像今天这样去围攻党政机关，这样做是解决不了任何问题的，大家有什么冤屈可以按照手续，逐级去信访办进行登记，我会每次一个地市一个地市的进行接访的。”

　　当刘飞说完这番话，现场再次响起了一阵阵热烈的掌声。

　　随后，刘飞返回办公室，并立刻让省委秘书长何建平喊了过来，让他通知省信访局、省公安厅、财政厅、省建设厅、省农业厅、省交通厅等各个机关单位部门的一把手以及主管信访工作的副省长蒋春燕，下午2点到省委会议室集合，他要就信访工作召开专题会议。

　　在当天下午的会议上上，刘飞把自己决定以后每个周六下午在省信访局展开现场办公接访的决定公布了出来，并且指出，主管的副省长必须同步出席每次自己每次的接访工作，同时，每个部门在自己接访的同时，必须派副局长以上的官员到现场同步出席，能够解决的问题，必须当场解决，不能立刻解决的，主管副省长负责后续的跟进工作，必须保证自己所接访的每一个案件在15个工作日之内完全解决，否则，那个环节出现了问题，哪个部门领导要负相应的责任，该撤职的撤职，该调整的调整。

　　这项工作，是刘飞到了沧澜省之后，为了落实科学发展观，为了切切实实的为老百姓多做一些实事而实施的第一项举措。

　　当刘飞宣布完这项举措之后，当时很多的一把手包括沈中锋在事后都认为，刘飞这样做不过是在作秀而已，然而，他们谁也没有想到，刘飞的这项举措绝对不是一时的作秀而已，而是自从宣布之日起，一直到刘飞从沧澜省离任之前，都在坚持的一项工作，整整五年的时间，刘飞连自己都不知道处理了多少件事情，但是，这五年的时间里，刘飞切切实实的为沧澜省老百姓解决了很多实事，而且从解决这些老百姓最关心的问题之中，刘飞也得到了很多启示，从而制定出了更多的惠民政策，不过这些都是后话，暂且不提。

　　随着这件突发的医疗纠纷事件得以顺利解决，春节已然临近。

　　而刘飞却没有普通人那样幸运了，普通人可以在春节的时候返回家去与家人团聚，而对刘飞他们这种级别的官员来说，越是过年，越是忙碌，因为根据相关的官场规矩，过年的时候省里都会组织团拜活动，而刘飞更是要参加慰问各条战线上坚守在一线的同志们。别人回家过年，刘飞却忙得脚不沾地。

　　终于，忙过了初五之后，刘飞终于可以抽出时间来，便带上老婆徐娇娇返回了燕京市，这一年春节回燕京市，他有很多事情要做，而更多的挑战，也在燕京市等待着刘飞。


第1967章 谢老爷子点拨

　　春节的燕京市到处都洋溢着节日的喜庆。大街小巷悬灯结彩气氛浓烈。

　　虽然已经过了初五了，但是依然处于正月，探亲访友依然正当时。

　　刘飞由于位置特殊，所以这个时间回来拜访各位亲人，也没有人怪他。

　　刘飞先是前往谢老爷子那里探望了一翻，给谢老爷子带去了沧澜省的一些顶级烟叶，这让酷爱抽烟的谢老爷子爱不释手，虽然现在儿子和儿媳妇包括医生都已经给他下了禁烟令，不过老爷子还是会像小孩一般，趁着家人不注意，拿出自己悄悄藏起来的一只迷你烟袋锅子来抽上那么一两口过过瘾。此刻的谢老爷子身体也已经大不如前了，毕竟现在谢老爷子也已经百十来岁的人了，年轻的时候打仗又受过伤，能熬到现在已经很不容易了，刘飞十分珍惜和谢老爷子在一起的每一分钟。在谢老爷子家的时候，刘飞一直都陪在谢老爷子身边，不厌其烦的听着谢老爷子给他讲述当年抗日战争打鬼子的故事，说道老爷子激动和开心的时候，刘飞还会在旁边加一句说：“爷爷，我真希望自己能够穿越时空和你们一起去打鬼子啊，我一定会带上几颗原子弹全都扔到日本去，让日本人现在对美国人一样，也给我们华夏人当孙子！”

　　谢老爷子听到这里，便呵呵的笑了起来，说道：“刘飞啊，你这话说得可是有点过了哦，这要是让日本人听到了，一定会气得骂娘的。不过你千万要记住，日本，自古便是一个欺软怕硬的民族，自古以来便是以强夺别人东西占为己有的民族！在明朝的时候，日本人被成为倭寇，屡次侵犯我们沿海地区，进行烧杀抢掠！清朝以后，日本更是对我们华夏发动了一次次的侵略战争，而最近，日本竟然在七七事变当日，宣布将钓鱼岛收归国有化，悍然挑战我们华夏的底线，这对我们华夏尤其是像你这种级别的官员是一种十分强烈的警示，永远不要忘记日本是一个野心十足的民族，是一个欲求不满的民族，他们在美国的压制下受尽了苦头，却又无处宣泄，他们不敢对美国尤其是西方大国强硬，他们就总是想要想尽一切办法来宣泄他们内心的那种不满和憋屈，他们奉献的是美国我欺负不了，我欺负周边国家总可以了吧，他们这是一种典型的远交近攻的外交策略。他们的目标是成为亚洲的老大，甚至还在幻想着成为世界上最有影响力的国家。而他们的这种影响力便体现在对我们华夏以及别的国家领土的侵略和窃取之上的，日本曾经有一个政要曾经说过，华夏和日本围绕钓鱼岛早晚会有一战，这句话绝对不是危言耸听，而是日本政界和军界的心声！而且据我所知，日本早已经在很多年前开始，便已经对我们华夏展开了情报站，搜集我们华夏沿海各种军事基地、军事战略部署等情况！”

　　刘飞听到这里，眉头紧紧的皱了起来：“爷爷，照您的意思，日本现在早已经开始做准备了，难道他们真的敢和我们华夏开战不成？”

　　谢老爷冷冷一笑说道：“哼，他们未必敢，但是，他们背后的美国主子可是阴狠的很，坏的狠，现在美国经济疲软，华夏经济高速崛起，这让美国人感觉到自己的经济利益和军事实力遭受到了严重的挑衅，现在美国成天叫嚣着要重返亚太，其实，便是在这种大的战略背景下一种应对美国所谓华夏威胁的一种措施，而美国重返亚太却又因为军费大幅度削减而显得捉襟见肘，而且美国也不愿意和华夏发生正面冲突，因为如果是那样的话，并不符合美国人的战略利益，所以，他们便唆使包括日本、越南、菲律宾等国家在内，频频对我们华夏在各种问题上进行挑衅，包括美国国务卿这次亚欧非8国巡回访问，其根本目的也是想要编织起一个大网来牵制我们华夏，所以，你在看待日本问题的时候，绝对不能只看到日本这一个国家，而是要看到日本背后的美国，这才是一只披着人皮的狼！”

　　刘飞听完之后，使劲的点点头：“爷爷，我明白您的意思了，您的意思是说，在处理这些国际问题的时候，我们必须要做好同时应对多国部队的准备，就像当年抗美援朝战争一样，我们不是在和一个国家在进行对抗。”

　　老爷子使劲的点点头说道：“没错，刘飞啊，现在的国际形势复杂多变，一些帝国主义势力一直没有放弃对我们华夏的牵制甚至是侵犯，很多人都担心我们华夏崛起，因为我们华夏人口众多，聪明人很多，一旦崛起，势必会越来越强大。这也是为什么国际社会那些西方国家总是针对我们国家进行挑选，甚至总是对我们国家的贸易发起一些毫无理由的反倾销，其实他们的根本目的就是害怕我们华夏发展起来。越是这种时候，我们华夏的官员，尤其是像你这种级别的官员越是要冷静下来，不要冲动，因为我们现在的这种和平发展环境来之不易，是我们党和国家经过几代人的努力，经过了无数次的思考，考虑了无数种情况之后，权衡大局之后才实现的，你看看，现在欧洲国家陷入经济危机之中难以自拔，失业率高达20％，美国经济也是复苏乏力，但是唯独我们华夏经济一枝独秀，这是为什么呢？”

　　刘飞缓缓说道：“爷爷，这是不是和我们国家奉行的防御性国防策略以及大力发展经济有关？”

　　谢老爷子点点头说道：“刘飞啊，看来你的思维还是没有放在整个华夏这种大的局面去思考问题，当然，这和你的职务有关，你现在能够看到这两点已经难能可贵了，不过在这一点上，我不会跟你全盘托出的，你要靠自己的思考去揣摩。如果你能够揣摩出十之二三，那你就已经非常非常厉害了。不过刘飞你要记住，一个国家、一个地区，要想在世界上站稳脚跟，最关键的就是经济上要强大起来，只要经济发展起来了，其他的地位也就会想要的水涨船高，爷爷给你举一个最简单的例子来说，就像美国现在为什么要实行重返亚太政策，其实说白了，就是因为现在欧洲陷入经济危机，美国人想要从那里在去赚钱已经很难了，而整个亚洲却因为有我们华夏的带动，所以呈现出强劲的经济发展势头，虽然现在这种势头受到了欧洲和美国经济危机的影响，导致了各种数据增长下降，但是从总体趋势上来说，依然是充满了前景的，包括日本为什么现在敢这么嚣张，其根本原因就在于由于日本和我们华夏经济往来比较多，他们受到美欧经济危机影响就相对来说好很多，可以说，日本现在还是比较有钱的，而美国之所以怂恿日本包括菲律宾、越南那些国家向我们进行挑衅，其根本原因还是在于，美国希望通过华夏与周边国家的摩擦，一来可以牵制我们华夏的发展，二来美国可以在这种摩擦中渔翁得利，比如说，他们先鼓吹我们华夏威胁论，就可以像我们周边国家大肆出口武器，包括所谓的驻兵保护，那也是要收保护费的，就像日本为什么要从美国进口F—35战斗机，而且每架战斗机的价格比刚开始预订的时候都翻了一倍，现在都已经快2亿美元一架了，其实说白了，就是因为美国人想要赚钱！刘飞，你还记得以前上学的时候学到的一个资本的本质吗？”

　　刘飞点点头说道：“爷爷，我记得当时好像是马克思说的，说资本的本质就是追求资本利益的最大化，说资本主义的世界没有一样东西不是为金钱而存在的，连他们本身也不例外，因为他们活着就是为了赚钱，除了快快发财，他们不知道还有别的幸福，除了金钱的损失，也不知道还有别的损失。资本家所从事的一切活动，都围绕着金钱进行，都受金钱支配，都由金钱决定。资本害怕没有利润或利润太少，就像自然界害怕真空一样。一旦有适当的利润，资本就胆大起来。如果有10％的利润，它就保证到处被使用；有20％的利润，它就活跃起来；有50％的利润，它就铤而走险；为了100％的利润，它就敢践踏一切人间法律；有了300％的利润，它就敢犯任何罪行，甚至冒绞首的危险。如果贩罪和纷争带来利润，它就会鼓励贩罪和纷争，走私和贩卖奴隶就是证明。”

　　老爷子听完之后使劲的点点头说道：“没错，刘飞啊，记住，马列主义毛泽东思想这些都是好东西啊，就像刚才你所说的那样，你从马克思刚才的那段话去回头看看亚洲现在的形势，说白了，现在的一切，其根源都在于美国的大资本家为了捞取利益而进行的布局，他们的根本目的也是为了赚钱。所以，你要想看问题，必须站在这个高度去看问题，而不是只单独的去看到某某国家挑衅，某某国家在做什么。我的意思你明白了吗？”

　　刘飞使劲的点点头：“老爷子，我现在有些明白了。”

　　老爷子听到刘飞的话之后，十分欣慰的笑了。

　　就在这个时候，刘飞的手机响了，是胖子刘臃打过来的。


第1968章 神秘的吴家

　　刘飞看了一下谢爷爷，并没有去接电话，而是直接挂断了。他知道，胖子不会在打过来了。

　　等挂断电话之后，刘飞笑着说道：“爷爷，您的意思是让我现在暂时不用去管世界上那些纷纷扰扰，先集中精力，大力落实科学发展观，把沧澜省带上一条可持续发展的道路，如果连沧澜省都能发展起来，那么到时候，我们华夏的底气就会更强强硬，应对外界的挑战就会更有力。”

　　老爷子听完之后笑着点点头说道：“嗯，孺子可教也，刘飞啊，你现在处于这个位置，能够做的事情便是大力发展经济，只要你把沧澜省的经济带动得发展起来了，这就是在为我们国家的总体策略做了贡献，而且还是很大的贡献，其实，如果你注意观察我们国家现在各种外交和军事政策，就会发现，现在我们在很多事情上都是游刃有余的，所以，有些问题，短时间内是不可能得到解决的，很有可能需要等到时候你们这一代甚至是你们下一代才能把问题真正解决，而到时候，真正解决问题的最根本原因还是要依靠国家实力，只有国家实力强大了，解决起各种问题来才能理直气壮，底气充足。所以，你现在只要按照国家的要求，大力发展经济就行了。”

　　刘飞听完谢老爷子的这番话之后，突然感觉到，自己的视野突然之间变得极其开阔起来，回过头来再去看看纷乱的国际世界，不管是叙利亚危机也好，阿富汗的反恐也好，只要联系起马克思说的那番话，便可以轻松看穿美国和西方列强的本质了。而一开始的时候，在老爷子没有指点之前，他虽然早已经学过这个最简单的道理，甚至是在初中的时候就学过，但是，能否真正联系起来，却又是另外一回事，有些时候，很多看似纷乱的表象背后，往往隐藏着的就是最简单的利益纠葛。人，有时候，必须把自己的眼光看得远一些，角度更高一些。

　　当天晚上，刘飞又陪着老爷子一起吃了一顿晚饭，吃晚饭之后，刘飞这才乘车准备返回自己的家中，在车上，刘飞拿出手机，拨通了胖子刘臃的电话。

　　“胖子，你回来了吗？”刘飞笑着说道。

　　“老大，我已经回来了，刚才给你打电话就想让你出来一起吃饭呢，我和黑子、徐哲、肖强、红克、华恒都在外面呢，现在就差你了。”

　　刘飞笑着说道：“我刚才在谢老爷子家陪着爷爷待了一会，你们在哪里，我现在就赶过去。”

　　刘臃连忙把地址跟刘飞说了一下，刘飞告诉周剑雷，直接开车赶了过去。

　　这是长安街上面的一家顶级会所。身处王府井商圈的核心地段，从天安门广场沿长安街向东行进600多米元，便来到了一座带有蓝色玻璃幕墙的现代建筑前面，街对面，便是燕京饭店那古香古色的牌楼。刘飞坐在汽车里，老远便看到了长安俱乐部那五个鎏金的打字高悬在楼顶。

　　汽车停在停车场内，很快便有礼仪小姐走过来为他们提供服务，稍作询问之后，便派了一名保安过来看护住刘飞他们的车子，随后引领着刘飞、周剑雷和嘟嘟走进长安俱乐部的大厅，在大厅内，刘飞只是报上了自己的姓名，前台的工作人员便立刻确认了刘飞的身份，然后十分恭敬的引领着刘飞三人向里面走起。

　　很快的，刘飞三人便被引领到一个装修得古香古色充满了清朝皇家风范的贵宾包间里面。这是位于八楼的清樽红烛中餐厅，刘飞以前从来没有来过这里，不过他倒是听说过，据说是这里是燕京市最好的中餐厅之一，宴会厅内，巨幅油画《贵妃醉酒》充分展现出这个餐厅的高雅品位，一路之上，在利益小姐的引领之下，刘飞一一走过一品、双喜、三元……等贵宾包间，最终来到九如包间内。

　　包间内，胖子刘臃、徐哲、肖强等人早已经等候多时了，不过他们并没有动筷子，只是在聊天喝茶，看到刘飞进来了，纷纷站起身来，走过来一一和刘飞使劲的来了一个拥抱！因为最近大家见面的时间和次数越来越少了，但是兄弟们之间的情谊，却并没有发生任何的改变，反而随着时间的推移，越来越深了。尤其是在去年换届的关键时期，在刘飞被刘阳等人害的被迫休假旅游的时候，这些兄弟们通过各种手段和措施在积极的为刘飞奔走，这些，都让刘飞十分感动。什么叫兄弟，这才叫兄弟！

　　刘飞在老爷子那里吃饭的时候，并没有吃多少东西，主要是陪着老爷子，所以，此刻刘飞还真的有点饿了。所以，等刘飞落座之后，服务员很快便把酒菜全都端了上来。长安俱乐部的饭菜自然是顶级的，其中几款独创的菜更是采用世界上最好的原料制作而成，价格从8888元到48888元不等。不过，刘飞他们几个并没有点那些菜，因为大家都知道，刘飞并不是一个喜欢奢侈之人，所以，虽然身处这种顶级俱乐部之内，大家也都点了一些这里的招牌菜和经典菜，然后又特地让厨师做了刘飞最喜欢吃的香椿炒鸡蛋、红烧排骨、木须肉、冬瓜虾仁，又专门为刘飞要了一碗西红柿鸡蛋面。因为这就是刘飞的个性，刘飞不管在哪里吃饭，对饭菜的品级没有任何要求，只要给他一碗西红柿鸡蛋面或者肉丝面就可以吃饱。身为兄弟们自然是了解刘飞的。

　　酒席桌上，大家难得一聚，自然是推杯换盏，觥筹交错，十分热闹。

　　周剑雷和嘟嘟因为已经和在座的大部分人都见过面，所以很快便全都融入到了刘飞这个小团队之中，十分畅快的喝酒吃菜。

　　酒过三巡菜过五味，胖子刘臃突然说道：“老大，明天有一个圈内人的巅峰聚会，你得参加一下。”

　　刘飞一愣：“什么聚会？”

　　胖子说道：“是由吴家组织并发起的圈内人聚会，所谓的圈内人，也就是京城各大中小政治、商业家族40岁以下的年轻人聚会，大家通过这种聚会相互交流，沟通，联谊。”

　　“吴家？”听到这个名字，刘飞的眉头不由得皱了起来，问道：“哪个吴家？我以前怎么没有听说过，还有那个什么聚会，很有名吗？”

　　胖子使劲的点点头说道：“老大，这个吴家从表面上可能没有什么名气，但是据我发动了很多渠道了解之后才知道，这个吴家以前是一个非常低调的商业家族，但是他们家族的实力却非常强大，当然，他们的实力比起柳家来还稍差一点，但是差距也不是特别大，尤其是近些年来，他们的触角深入到能源和矿产领域之后，实力急剧扩张，京城的一般家族已经难以望其项背了。尤其是让很多人十分震撼的是，吴家每10年都会举办一次圈内人聚会，被邀请人一般都是各大家族的代表性人物，而且年龄都在40岁之下，而且最令人意想不到的是，吴家每隔十年，都会推出一个女性代表人物出来，几乎每一代的女人都是顶级美女，而据我了解，这每一代的女人基本上都会在每一届的圈内人聚会之中，选择自己的如意郎君，用来实现与对方的联姻，而吴家则通过联姻这种方式，加强自己家族与政界和商界其他家族之间的联合，据说，十年之前，吴家的那一代美女选择的人物是沈中锋，也就是现在沈中锋的党弟沈中天，现在，沈中天虽然紧紧是正厅级，但是却因为身处发改委的某个司，位置十分关键。据说，沈家的振兴也和吴家有些关系。”

　　刘飞听到这里不由得瞪大了眼睛：“我们华夏居然还有这样的家族？”

　　刘臃使劲的点点头说道：“是啊，我以前也是没有怎么听说过的，而且以前我也没有接受过任何的邀请，可能是以前我的级别不够吧！据我从侧面打探的消息，这个吴家是一个十分特殊的家族，他们不仅和商界很多大佬关系密切，就连政界很多人也和吴家关系不错，但是，吴家却从来不会清晰的表明政治立场，而且每一次联姻的男人不论是派别也好，商人籍贯也好，都各不相同，也就是说，他们的战略是从来不会把鸡蛋放在同一个篮子里。各方都交好，各方又都不得罪。”说着，刘臃把一封请柬递给刘飞说道：“老大，这封请柬是吴家之人专门找到我让我送给你的，说一定要让你也参加，而我则是沾了这个传书人的光，才得以进入这次的圈内人聚会的。”

　　刘飞看向华恒和红克说道：“你们两个受到邀请了吗？”

　　两个人同时露出一丝苦笑摇了摇头。华恒说道：“老大，我们两个虽然在京城中有些影响，但是却没有能够进入吴家的法眼。”


第1969章 这个女人不简单

　　听到华恒这样说，刘飞倒是一愣。因为华恒的实力他还是知道的，按理说，以华恒集团的资产，怎么着也可以进福布斯富豪榜了，但是这样的一个牛人，竟然根本没有被吴家邀请在内，看来，这个吴家的眼光还不是一般的高啊！

　　想到这里，刘飞的眉头不由得皱了起来，他缓缓说道：“胖子，如果咱们不去的话怎么样？”

　　胖子苦笑着说道：“老大啊，咱们最好是去。这个吴家是一个比较特殊的家族，他们家族对每十年一次的聚会十分看重，一般人他们不会轻易邀请，但是被邀请之人如果不去，他们会感觉到很丢面子，虽然当时不会说什么，但是事后会想尽一切办法给不去者穿小鞋甚至是进行打压的。十年前的那场聚会中，有一个比较牛逼的富商因为有些别的事情去不成了，还专门给吴家打了电话进行了解释，当时吴家什么都没有说，不过在随后的10年之内，通过各种手段对这个富商进行打压，现在，这个富商已经落魄到连福布斯富豪榜都进不了了。”

　　刘飞听到这里，嘴角上不由得露出一丝玩味的笑容：“看来这林子大了，什么鸟都有啊，居然连一次这种类型的聚会居然就敢如此嚣张，看来，我们不去见识见识是不行了。”

　　胖子刘臃也苦笑着点点头。

　　当天晚上，几个兄弟开怀畅饮，喝到最后，连走路都是摇摇晃晃的，然后被各自的司机拉着回了自己的家。

　　第二天上午，刘飞先早早的赶到柳老爷子家去看望了一下柳老爷子，陪着柳老爷子吃了一顿午饭，随后，又赶往老首长、老总理、徐广春、李开复、蒋正元这些老领导的家里进行了拜访，这一大圈转下来，刘飞还真是有些累了。不过等他从老领导蒋正元家里出来的时候看看时间已经是晚上6点左右了，天色已经黑了下来。

　　拿出请柬看了一下，上面写明晚会的开始时间是晚上七点，刘飞只能对周剑雷说道：“剑雷，去京城俱乐部。”

　　京城俱乐部位于燕京市朝阳区新源南路京城大厦的50层，号称顶级的展望，据说，不用坐飞机，一分钟之内也能将你送入云霄。在燕京市，这家俱乐部也属于和长安俱乐部差不多的顶级俱乐部。

　　刘飞以前的时候，因为工作时间比较忙，很少来燕京市的这些俱乐部内。所以，对于这种类型的俱乐部倒也十分好奇。昨天，他看到了长安俱乐部的古香古色的奢华，今天，我很想看一看，这家京城俱乐部会是什么样子。

　　刘飞来到停车场的时候，胖子刘臃已经在停车场内等候刘飞多时了。

　　停好车之后，在大厅内，两人先出示了一下请柬，不过等两个人和周剑雷、嘟嘟要一起进去的时候，前台服务员却十分恭敬的看向周剑雷、嘟嘟说道：“对不起这二位先生，因为你们没有请柬，所以不能进去。”

　　刘飞听到这里，不由得一皱眉头，虽然对于一些俱乐部内的所谓的规定刘飞也知道一些，但是看到自己的好兄弟周剑雷、嘟嘟竟然被拒之门外，刘飞的心中十分不爽。在刘飞看来，有些时候，一些所谓的规定，不过是某些人为了彰显身份所特地设置下的障碍而已，而这恰恰是刘飞所最不爽的。所以他冷冷的对前台说道：“给你2分钟的时间，你可以和这次宴会的组织者沟通一下，要么让我的两个兄弟跟我们一起进去，要么我们两个也全都不进去了。”

　　那个前台小姐听到刘飞语气如此强硬，知道这位能够获得这次宴会的邀请绝对不会是一般人物，所以连忙拨通了组织者的电话。组织者本来一开始听完之后心里十分不爽，因为对方的强硬便是对吴家权威的一种挑衅，但是等他听到前台服务员说对方一个叫刘飞一个叫刘臃的时候，那个组织者苦笑了一下，这两个人，恐怕在今天所有被宴请的宾客当中，也算是顶级贵宾了，这两位可是不能得罪的。所以立刻通知前台让他们一起进来。前台服务员充满好奇的看了刘飞和刘臃一眼，心中猜测着两人的身份，嘴里笑着说道：“几位先生请进，组织者已经同意那两位先生进去了。”

　　刘飞只是十分冷漠的点点头，便迈步向贵宾电梯走去。

　　很奢华、带着浪漫色彩的电梯，但是你不能不承认，乘坐这部电梯，能够感受到那种一步登天的感觉。50层高楼，几乎转瞬即到。

　　走出电梯，便来到了京城俱乐部360度环形回廊上，站在窗边，俯瞰京城夜晚那五彩斑斓的世界，刘飞突然想起了一句诗：“会当凌绝顶，一览众山小！”

　　此刻，在环形回廊入口处，早已经有漂亮的迎宾小姐等候着了，看到刘飞他们进来，迎宾小姐走上前来和几个人交流了两句，便引领众人迈步走进今天的宴会大厅内。

　　一路走来，光是那环形回廊就已经让刘飞领略到了这家俱乐部是奢华与浪漫的风格，等刘飞走进宴会大厅的时候，更是被里面更加奢华的布置和装修给震撼住了，他苦笑了一下，自己的家也算是精装修了，但是和这里一比，却仿佛星星比之太阳。这里，几乎每一个细节都追求完美。

　　引领刘飞他们走进宴会大厅之后，迎宾小姐便离开了，迎接他们的是一个炫人二目的超级美女，这个美女，仿佛是从天下下凡的仙子一般，虽然是在冬天时节，此刻却传了一身白色晚礼服，看起来纯洁中带着高贵，高贵中带着雍容，举手投足之间，都给人一种完美无瑕的感觉。

　　刘飞他们刚刚走进大厅，这个美女便已经迎了上来，主动伸出纤纤玉指和刘飞握了握说道：“刘飞先生，久仰大名啊。”

　　刘飞看着眼前的这个女人，心中升起无限的感叹，他现在突然有些明白什么叫集万千宠爱于一身的含义了，眼前这个女人，不管是从容貌还是从身材还是从声音、皮肤等各个方面来讲，几乎都是完美无瑕、无可挑剔的。只可惜，刘飞并不认识眼前这个女人。

　　和对方握了握手，刘飞问道：“你好，请问你是？”

　　美女嫣然一笑，如山花盛开：“我就是今天晚上宴会的主人之一，我叫吴语嫣。刘飞先生，我相信，你对我的名字应该并不陌生吧！在沧澜省的时候，我们四海集团可是得到刘飞先生您很多的照料啊！”

　　听到吴语嫣这个名字，刘飞一下子就想起来了，吴语嫣，便是那个四海集团的总经理，那个把王俊辉差点弄得万劫不复的女人。刘飞现在终于明白，为什么以王俊辉那种心智鉴定的人，竟然也会着了吴语嫣的道了，看来，这个女人不仅人长得美，心眼也是超多啊。

　　刘飞笑着说道：“哦，原来是吴总啊，对于你的大名我可是久仰的很啊，前段时间，王俊辉可是被你整的几乎背叛了我啊，吴总，你果然是好手段，转心壶都用上了，我刘飞佩服啊！”

　　吴语嫣自然听得出刘飞言语之中的那种揶揄之色，但是她的脸上依然挂着十分甜美的笑容：“刘飞先生，您可真是过奖了，我虽然聪明，不过还是比不上您啊，您轻轻一招便将我苦心积虑才想出来的妙计破解了，你这可是欺负女孩哦。”

　　刘飞淡淡一笑：“在我眼中，无所谓女人、女孩和男人，有的只是光明和黑暗，正义与邪恶，为民与坑民。”

　　吴语嫣笑着说道：“好了，刘飞先生，我可不敢在和你理论了，我可是知道的，你可是当年北大F4之一，更是当年学校辩论队的绝对主力，我这个小师妹可是崇拜得很啊，和你理论，我可就有点班门弄斧了。刘飞师兄，沧澜省可是你的地盘，以后你可得好好照顾一下我这个小师妹哦？”

　　刘飞一愣：“你也是北大的？”

　　吴语嫣笑着点点头说道：“是啊，只不过，我比你晚了15年哦。”

　　这时，刘飞后面又来了其他人，吴语嫣笑着说道：“刘飞师兄，你里面随便坐，我先去迎接其他贵宾了。”

　　刘飞笑着点点头，带着刘臃三人找了一个四人座位坐了下来。

　　等落座之后，刘臃看了一眼吴语嫣的背景说道：“老大，可能这个吴语嫣便是今天晚宴的女主角，她应该就是吴家这一代推出的女神，以前只是听说吴家女神天下无双，现在看来，这句话还真是不假啊，当真是倾国倾城，绝代佳人啊！”

　　刘臃说完之后，嘟嘟在旁边说道：“只可惜啊，这位佳人浑身都是刺啊。”

　　刘臃一愣：“此话怎讲？”

　　嘟嘟说道：“刚才我注意到，在吴语嫣和刘飞说话的时候，四周可是有很多人的目光极其不善啊！大家现在在看一看吴语嫣接待其他的宾客，几乎没有和任何人握过手，而且只是简单寒暄两句便把人迎了进来，但是她和咱老大却聊了这么长时间，现在，恐怕宴会还没开始，咱们老大便已经成了众矢之的了。这个女人，不简单啊！”


第1970章 不是冤家不聚头

　　刘飞听完嘟嘟的话之后，轻轻的点点头说道：“嘟嘟说的没错，这个女人的确非常不简单。在和我聊天之际，时刻都把她自己摆在弱势者的位置上，让人不由自主的就会心生怜悯之意。然而，对方真的弱势吗？”说道这里，刘飞自嘲了一下，并没有把话说下去。刘飞已经预感到，今天的这次聚会恐怕远没有自己想象的那么简单。

　　就在刘飞他们刚刚坐下没有多久，一个让刘飞意想不到的人突然坐在刘飞他们对面的那张桌子上，和那个人一起落座的竟然都是刘飞的老熟人。

　　这些人分别是曾家大少曾毅可，沈家的沈浩轩，宋家的宋小亮【宋向明的堂弟】，当刘飞看到这三个人的时候，这三个人也看到了刘飞。

　　双方顿时全都呆住了。因为不管是刘飞对曾毅可也好，刘飞对沈浩轩也好，他们之间的关系都是十分别扭的，不过真正让刘飞感觉到意外的是，宋向明的堂弟宋小亮竟然会和曾毅可和沈浩轩两个人搅在一起，这种情况，让刘飞感觉到心中就是一动。这让他意识到，宋家现在立场越来越模糊了。不仅有些时候会向自己示好，而在向自己示好的同时，竟然派出了其他子弟向沈家和曾家示好。

　　宋小亮也没有想到自己竟然会在这个场合和刘飞相遇，所以他的脸上显得十分尴尬，家族的立场他是知道的，现在家族由于换届之后，并没有多少强力人物出现，所以现在虽然在一些省份还有一些高级官员存在，但是这些人却几乎没有一个混到省委书记级别，好一点的也不过是省委副书记而已，而且也都是屈指可数。所以，家族为了保证可持续发展，现在已经准备走中庸路线了。也就是说，现在的宋家已经不太可能在立场上完全偏向刘家，因为在宋家看来，随着刘家的分裂，现在的刘飞虽然是省委书记，但是实力比起沈家、曾家和曹家这些大型家族来说，却还是差了一些，如果宋家和刘家走得过于近，一旦刘飞在5年之后，无法冲进内阁，那么很有可能刘家将会成为其他各大家族联手打击的对象，到那个时候，宋家很有可能会成为刘家的陪葬品，但是如果现在开始采取中庸陆续，在和刘飞保持着亲近关系的同时，也像其他家族抛个媚眼，不时的合作一下，这样一来，只要宋家把立场摆正，很有可能成为各大家族拉拢的对象，五年之后，很有可能宋家还会迎来再次崛起的机会。

　　“哎呦，这位不是堂堂的沧澜省省委书记刘飞嘛，您可是大忙人啊，怎么有心情来参加吴家的这次聚会，怎么，你有那么多情人还嫌不够，还想要把吴语嫣这个大美女也弄成你的情人不成？如果你是抱着这种打算的话，恐怕这次你要失望了。”就在双方目光交错的那一刹那，沈浩轩手中端起一杯鸡尾酒轻轻摇晃着充满了揶揄的看着刘飞说道。

　　刘飞淡淡一笑，“沈浩轩，难道沈中锋没有教过你要尊重长辈吗？从辈分上来看，你是要叫我叔叔的，我可是你爸的上级哦！”

　　听完刘飞的话之后，沈浩轩的脸刷的一下便红了，按照官场的规矩，他的确应该叫刘飞一声叔叔的。憋了半天，沈浩轩最后憋出来一句话：“刘飞，你……你做梦去吧！”

　　刘飞淡淡一笑，目光看向曾毅可说道：“曾大少，怎么，你们今天前来是想要尝试一下把吴语嫣那个金凤凰引进家族不成？”

　　曾毅可相比于沈浩轩却要成熟许多，他清楚，刘飞这种级别的人，绝对不是自己能够对付得了的，毕竟，尽管对方势力不如自己家族，但是人家刘飞可是单枪匹马闯出来的天下，仅此一点，自己就得对刘飞客气一点，尤其是之前曾家和刘飞也闹过一些矛盾，最终还是曾家吃了暗亏。所以，等刘飞说完之后，曾毅可笑着说道：“刘书记，您说笑了，不过您说得还真是没错，现在我们都是单身，吴语嫣也没有嫁人，大家都有机会的，倒是您今天应邀前来不知道为的什么目的啊？我可是听说了，您和嫂子徐娇娇之间关系可是非常好的。”

　　曾毅可一下子便把他和刘飞之间的关系定位为兄弟之间的关系，省得被刘飞给定位为叔侄。

　　刘飞笑着说道：“小曾啊，你说的没错，我和娇娇之间夫妻感情非常好，自然不会和你们争夺吴语嫣的，更何况，那年在我爷爷的葬礼之上，我已经被沈家的人在这个问题上狠狠的整了一顿，现在我就算有那心也没有那胆子啊，沈浩轩侄子他们家可是非常厉害的。”

　　沈浩轩听完刘飞的话之后，气得都快吐血了。

　　曾毅可连忙说道：“刘书记，您又说笑了，您如果这次来不是为的吴语嫣，那么您为的什么？”

　　刘飞笑着说道：“小曾啊，说起来挺惭愧的，我这个人啊，现在是岁数越大，胆子越小了，我一开始接到请柬之后是不想来的，不过后来我听说接到请柬如果不来的话，后果会很严重的，会遭到吴家打压的，所以我一害怕，就过来了。”

　　听完刘飞的话之后，曾毅可苦笑了一下，心中暗道：“刘飞啊刘飞，如果你要是敢说你的胆子小，恐怕这个世界上没有人敢说自己胆子大了，想当年你单枪匹马在南平市把我们曾家整得一塌糊涂，那个时候你敢说胆子小，你现在又单枪匹马挺进沈家的沧澜省大本营想要扭转乾坤，你敢说你胆子小？”不过虽然曾毅可心中这样想，嘴上可没这么说，他只是笑着说道：“刘书记，现在您是官位越大，做人越谦虚了，不过您现在虽然谦虚，但是我依然能够感觉到从您身上所散发出来的那股子霸气，您的气场实在是太强了，在您的身边呆着我感觉到实在太不自在了，我看我得换个地方了。”说完，曾毅可站起身来，向南边的方向走去。

　　沈浩轩狠狠的瞪了刘飞一眼，也跟着曾毅可向着男边的方向走去。

　　这时，宋小亮苦笑着说道：“刘书记，我也过去看看。”说完，低着头离去。

　　看着宋小亮离去的背景，刘飞的眉头渐渐皱了起来。从宋小亮的身上，他可以看出宋家策略的调整。这让他感觉到有些无语。本来，他以为自己经过前面一段时间的努力之后，可以把宋家的立场往自己这边拉一些，现在看来，宋家最终还是选择了比较现实的立场。对于宋家这样做，他有些愤怒，却又有些无奈。

　　官场和商场上的人就是这样现实，人们总是在追求着自己利益的最大化。

　　这时，刘臃给刘飞满了一杯果汁，然后缓缓说道：“老大，你是不是在考虑宋家的立场问题？”

　　刘飞苦笑着点点头。

　　刘臃说道：“老大，其实，根据我的了解，宋向明一直都对你比较支持的，而且也一直在家族里为你说话，但是最近，我听说宋向明已经被剥夺了宋氏集团董事长的职务，改由其伯父的大儿子宋天翔来担任，宋向明最近天天借酒浇愁，却是愁更愁，听说前几天他因为喝酒过度伤了肝，已经住进医院了。”说道这里，刘臃拿出自己的手机，打开几张图片递给刘飞说道：“老大，你看，这些照片是前两天我去看宋向明的时候拍摄的照片。”

　　听完刘臃的话之后，刘飞彻底震惊了。等他接过刘臃的手机拿过来翻看了几张照片，当时他的脸色刷的一下便没有了血色，怎么也没有想到，想当年意气风发的宋向明竟然会落魄到今天这步田地。只见病床之上的宋向明脸色十分苍白，形容有些枯槁，胡子茬都长了老长了也没有去刮，照片中的宋向明斜靠在病床床头，眼神中黯淡无光，显得有些落寞和哀伤。

　　看完宋向明的这些照片，刘飞突然感觉到心里酸酸的，很不是滋味。

　　想想自己和宋向明认识也有十多年了，那个时候，自己和宋向明不打不相识，经过时间的打磨之后，自己和宋向明之间从敌人、对手发展到朋友和盟友，而现在，十多年过去了，刘老爷子仙逝，刘家分裂，而自己则凭借着平时积蓄的实力最终当了沧澜省的省委书记，虽然身边依然危机四伏，前途未卜，但是总算找到了一个立足的支点。而现在，宋家竟然也发生了如此巨变，从宋向明的处境刘飞可以感受到，恐怕宋向明的父亲日子也不好过，应该在宋家已经彻底失势了吧，否则宋向明也不应该落地这步田地。想到这里，刘飞突然想起了宋向明的那个超级猛女的妹妹宋婉婷来，想想那天晚上自己和她之间所发生的一切，刘飞觉得自己得关心一下她。便问道：“刘臃，宋婉婷现在怎么样了？”


第1971章 吴家的算盘

　　刘臃听到刘飞问道宋婉婷，脸色有些不自然起来，说道：“老大啊，我建议你不要在询问宋婉婷的了，她的情况，恐怕比宋向明的情况还要惨一些。”

　　刘飞听到这里，眼睛立刻便瞪了起来，眉宇之间写满了愁容，“胖子，宋婉婷到底怎么样了？”

　　刘臃看到刘臃的表情，不由得苦笑道：“老大，该不会你和宋婉婷也有一腿吧？”

　　刘飞老脸一红，他不知道应该怎么和胖子解释那一晚自己和宋婉婷之间发生的故事，但是他却没有否认刘臃的话。脸色显得有些焦急的问道：“胖子，宋婉婷到底怎么了？”

　　胖子苦笑着说道：“老大啊，没有想到，你走到哪里都有美女纠缠，连宋向明的妹妹都被你给摆平了。不过宋婉婷现在的情况的确不太好，我和宋向明聊天的时候听宋向明说他的妹妹现在已经被家族给关在一个别墅里看管起来，准备让他在今年正月十五元宵节那天嫁给沈浩轩。”

　　“什么？让宋婉婷嫁给沈浩轩？这宋家的脑袋当真是被驴给踢了！那沈浩轩是什么东西啊！”听到这里，刘飞的情绪一下子有些激动起来，双拳也已经握紧了，脸上充满愤怒之色。

　　刘臃一看刘飞这种表情，连忙使劲的拉了拉刘飞的胳膊说道：“老大，老大，你千万别着急，宋婉婷的住处我已经接受了宋向明的请求正在派人调查呢，现在已经有些眉目了，估计明后天也就有结果了，如果你真的比较关心她的话我们在想办法。”

　　刘飞皱着眉头说道：“我现在最担心的是以宋婉婷的脾气，她是否会想不开。”

　　刘臃摇摇头说道：“以前或许会，现在应该不会了，因为根据宋向明跟我说，他的父亲也已经被送宋家的人给软禁起来了，基本上比较亲近宋向明他父亲这边的那一派人马基本上已经被打压的打压，关起来的关起来，现在，在台上的是宋向明的叔叔那一派。据说宋家的送老爷子现在也已经不行了，天天躺在医院里什么都不知道了，已经变成植物人了。而宋家老二动作非常快，打了宋向明他父亲一个措手不及。整个宋家现在已经完全落入了宋老二的掌控之内。”

　　刘飞听到这里，脸色显得更加难看了。他现在有些很无语。似乎一些大的家族在老一代的族长一旦死去甚至还没有死去之后，家族的掌控权之争便开始了。刘飞不由得想起了赌王家族的财产争夺案，心中不禁有些唏嘘。

　　就在这个时候，整个宴会大厅内的灯光突然暗淡了下来，随后，宴会大厅正中央的位置上缓缓升起一面圆形高台，高台上，央视著名主持人周慧身穿一身紫色晚礼服站在高台上，手中拿着话筒大声说道：“各位先生们，女士们，感谢大家来参加本届圈内人聚会，按照传统，我们现在首先请出我们今天晚会的女神——吴语嫣女士。”

　　随着周慧话语落下，大厅内的灯光渐渐暗淡了下来，此刻，圆形高台上缓缓升起一块，随后，一个身穿鲜红色华夏传统汉服的服装的女人婀娜身影在朦胧的灯光中显得渐渐清晰起来，随后，一道灿烂的灯光照射在女人的身上，女人缓缓转过身来，当面向众人的那一刻，现场的气氛立刻便沸腾起来，如果说之前吴语嫣穿着那一身雪白色的晚礼服就好像雍容华贵的下凡的仙子的话，那么此刻身着传统红色汉服的吴语嫣就仿佛是沾染了凡人气息的七仙女，灵动中蕴含着妩媚、妖娆中却带着清纯，古典中却洋溢着现代的气息。此刻，就连刘飞的目光落在吴语嫣的脸上都久久难以自拔，因为此刻的吴语嫣真的是太美太美了，美得让人心醉，美得让人看了一眼还想在看第二眼。

　　这时，吴语嫣嫣然一笑，犹如桃花盛开，嫣红朵朵：“感谢来自天南海北的各位朋友来为我们吴家举办的这次圈内人聚会捧场，按照以往的惯例，今天的这次聚会将会由小妹我全权负责招待各位，根据会议的安排，我们接下来要举行的活动是做一个小游戏，那就是我们现场所有的女孩每个人手中都将会获得一只我们华夏传统的绣球，一会灯光暗淡下来之后，各位美女便可以手中拿着绣球开始行动了，大家可以把自己手中的绣球抛给在场的任何一个男士，作为女士的特权，这位女士有权邀请那位男士进入到宴会厅旁边的私密厅聊上10分钟，当然，在场的男士也有权选择拒绝，不过在小妹看来，作为一名男士，您最好是气度要大一些哦，要知道，我们女孩子可不会轻易把绣球抛出去的哦！”

　　刘飞听完吴语嫣的话之后，当时就是一愣，看向刘臃说道：“胖子，怎么现代的聚会中还掺杂了古代的抛绣球选情郎的游戏，你以前听说过吗？”

　　胖子摇摇头说道：“这个我还真不太清楚啊，据说吴家对于每一次的聚会都会要求参会者对于整个会议的流程进行保密的，参加过的人，一般是不会透露给别人的，因为整个圈子就那么大，很有可能三传两传的就传到吴家那里去了。”

　　刘飞皱着眉头说道：“嗯，我看这个聚会还真是有些意思啊，这第一个游戏说是大家一起抛绣球，恐怕吴语嫣的绣球才是整个游戏最精华的部分吧！”

　　刘臃看了一眼四周那些充满了激动和兴奋之情的年轻人，轻轻的点点头说道：“是啊，老大，你看咱们四周那些男人，全都摩拳擦掌的看着吴语嫣，很显然，这个吴家设计这个环节的主要目的应该是为了让吴语嫣抛绣球不是显得那么单调才设计出来的。毕竟，能够应邀参加这次聚会的女孩们，绝对也都是各大家族的天之骄女，如果能够通过这种机会，找到一个合适的联姻对象，对她们来说也是一个不错的选择。这是一个十分开放性的平台，这吴家的人还真有些头脑啊！”

　　刘飞轻轻的点点头，而真正让刘飞十分好奇的是，如果那些接到绣球的男人和抛出绣球的女人在那十分的私聊时间内，到底会聊些什么内容呢？

　　这时，全场灯光已经暗淡了下来，来自各方的年轻漂亮、穿着各色华贵晚礼服的女孩们一一走上圆形高台，从主持人周慧的手中接过一只只足球大小的绣球，然后站在高台之上，花上1分钟的时间去看一看台下的众人，想要让自己看得更清楚一些。

　　这时，刘臃有些不解的说道：“老大，你说今天这个聚会吴家的主要目的不过是为了方面吴语嫣选情郎罢了，干嘛还要带上其他家族的女人呢，除了让整个过程变得更加丰富一些之外，这对他们有什么好处吗？”

　　刘飞略微沉思一下，缓缓说道：“胖子你看，这些女孩每个人接到绣球之后都会在台上站立那么一分钟左右，在我看来，这些都只是作秀而已，其目的不过是为了展现各位佳丽自己，如果我猜得不错的话，恐怕很多佳丽在来参加今天晚上的聚会之前，便已经得到过家族的指示了，抛绣球的对象也早已经暗中选择完毕了，甚至有些抛绣球者和接绣球者之间早已经如胶似漆了。今天之所以在这种场合在玩一次这样的游戏，也不过是为了向外界宣誓一下，哪个家族已经准备与哪个家族联合了，这样一来，其实力和分量在同类家族之中，便会多几分，毕竟，一个家族势力单薄，但是两个家族联合起来，实力可就不容小觑了。而通过主持这种活动，吴家也可以增加和在场每一个家族之间的互动，增加吴家在整个圈子里面的影响力。这一点，和美国之所以要组织北约联盟，组织二十八个国家进行联合军事演习的目的是一样的，其根本目的，便是为了扩大吴家在诸个家族中的影响力。通过这种行为，向外界展示吴家的强大协调能力和组织能力，让任何一个家族都不敢轻视吴家的存在。”

　　刘臃听完之后，使劲的点点头说道：“哦，原来如此啊，看来这个吴家还真是不简单啊，不过老大，到现在为止，吴家似乎还没有一个重量级的文物现身啊！难道他们吴家打算让吴语嫣一个人导演整个全过程不成？”

　　刘飞摇摇头说道：“那到是不会我，如果我猜得不错的话，恐怕等吴语嫣的绣球跑完之后，吴家的人便会粉墨登场了，我真是有些好奇啊，吴家的人到底什么层次的人会出场呢？”

　　就在两个人说话的时候，作为压轴大戏出场的吴语嫣手中也领到了一个整个晚会上个头最大，制作最为精美的超级绣球。

　　顿时，整个现场的气氛便显得异常热闹起来，很多男人的目光中全都充满了渴望的盯着吴语嫣手中的那颗绣球，他们都希望吴语嫣的绣球抛到自己的怀中，那样的话，不仅自己可以抱得美人归，自己家族的实力更将会因为和吴家的结合而走向巅峰。


第1972章 刘飞的拒绝

　　随着全场雷鸣般的掌声，台上台下的美女们开始行动起来，在整个宴会大厅内开始溜达起来，而所有的男人们也开始纷纷采用各种方式来展现自己的帅气和才气，有的人甚至挽起了袖子露出了强壮的手臂，而有的人则是手中摆弄着纯金打造的超级华贵的手机进行装逼，更有牛人竟然在大厅内秀起了体操动作，还有人冲着各方佳丽们吹起了口哨。

　　对于这种场景，刘飞不由得感觉到有些好笑。

　　这时，在全场男人目光的注视下，吴语嫣走向圆形高台，怀中抱着绣球开始在整个宴会大厅内巡回起来。吴语嫣每走到一个地方，附近的男人们便会充满希望的冲着吴语嫣招手，希望获得吴家女神的青睐，抓住绣球抱得美人归，然而，自始至终，吴语嫣的绣球一直紧紧的抱在怀中，并没有抛出去，这让很多人全都有些气馁。不过大家都知道，今天晚上，参加宴会的各大中家族的男人多达七八十人，哪里有那么简单就轮到了自己。吴语嫣走过的地方，男人们目光中充满了失落和嫉妒，随着吴语嫣的脚步看向下一个方向，大家都想看一看，吴语嫣的绣球到底会抛给谁。

　　当吴语嫣从曾毅可、沈浩轩、宋小亮三人面前走过的时候，曾毅可和沈浩轩、宋小亮三人全都把胸挺得高高的，尽量做出一副十分优雅高贵的样子，沈浩轩更是展露出他那充满磁性的笑容，眼神热烈的看向吴语嫣，他非常清楚，如果自己能够再次攀上吴家，那么沈家的实力很有可能在接下来的十年之内，再次获得提升。

　　然而，让沈浩轩比较失望的是，吴语嫣的目光只是从他的脸上轻轻划过，冲着他微笑着点点头，便继续向前走去，至于曾毅可和宋小亮也和沈浩轩一样，只是获得了吴语嫣微微的一笑。

　　等吴语嫣的脚步渐渐走远之后，沈浩轩的脸色刷的一下便沉了下来，看着曾毅可说道：“曾大时，你说今天晚上吴语嫣的绣球将会由谁来获得呢？”

　　曾毅可皱着眉头说道：“这个还真是想不明白啊，吴家每一代女神的目光都十分独特，思维方式也和一般人不太一样，你可记得，十年前，当你们沈家还只是崭露头角的时候，上一代女神选择了你的父亲，成了你的继母，从而成就了你们沈家如今的辉煌，而你们沈家辉煌的同时，吴家也在次获得了超速发展的机会，短短十年的时间，吴家的资产已经翻了两番了，现在距离柳家都不是很远了，这种发展速度，谁不感觉到震惊。只可惜吴语嫣这一次没有看得上我们三人啊，否则，我们三个家族肯定能够再次获得腾飞的。”突然，曾毅可的目光向后面看去，眉头突然紧紧的皱了起来说道：“曹家的人在咱们前面呢，吴语嫣连曹家的人都没有选择，也没有选择咱们，但是后面，似乎连一个大一点的家族都没有了啊！”突然，曾毅可和沈浩轩的目光全都落在站在最为偏僻角落里面的刘飞和刘臃、周剑雷、嘟嘟他们这里。

　　沈浩轩瞪大了眼睛说道：“我草，该不会吴语嫣准备选择刘飞吧？”

　　曾毅可听到沈浩轩的意见之后眼睛也瞪得大大的，有些怀疑的说道：“应该不会吧，吴家历代女神在选择男人的时候，从来都是挑选没有结婚的或者是依然离了婚并且保持单身的男人才会抛出绣球呢，从来没有一代女神会选择一个已婚男人抛出绣球，要知道，那可是意味着要去做二奶甚至是三代啊，吴家丢得起那个人吗？”

　　随着吴语嫣的脚步继续往下走，越来越多的男人眼中充满了失望，同时目光中也多了几分嫉妒和愤怒，大家都在默默的注释着吴语嫣那完美无瑕的身材，都想要看看到底是谁将会抱得美人归。

　　吴语嫣的脚步距离刘飞和刘臃他们越来越近了。

　　刘飞的眉头开始紧皱起来。他突然有种预感，今天，自己和吴语嫣之间似乎可能会发生一些什么事情。

　　这时，旁边的刘臃用手捅了刘飞一下说道：“老大，你看，咱们前面已经没有多少人了，后面也没有几个人了，该不会那个吴语嫣是冲着咱们来的吧，我的天啊，该不会你的桃花运再次显神威，连吴语嫣这样的女神级别的人都想给你当二奶吧？”

　　刘飞苦笑着说道：“臭胖子，别胡说八道了，人家女神择婿可是为了吴家的未来，怎么可能选择我呢，我可是已婚之人。”

　　然而，当刘飞的目光抬起头来无意间那么一瞥，却正好和吴语嫣无意间瞟来的目光对视在一起，吴语嫣冲着刘飞露出一个充满了暧昧的、非常值得玩味的笑容，让刘飞的心当时便是一颤，从吴语嫣的目光中，刘飞似乎感觉到了一丝大事不妙的感觉。

　　刘飞的大脑立刻飞快的转动起来，心中琢磨着，如果一旦吴语嫣把绣球抛到自己的怀中，恐怕自己立刻便会成为众矢之的，因为这一次自己根本并不怎么在意的一个人、一件事，平白增添了很多的潜在敌人和对手，这绝对不是刘飞所愿意看到的。

　　想到此处，刘飞突然觉得，今天自己前来参加这次宴会是一个非常失误的决策。想到此处，刘飞立刻站起身来说道：“胖子，我看情况有些不妙，我们得赶快离开这里了，否则弄不好，很有可能会来麻烦了。”

　　刘臃也感觉到刘飞所担心的事情了，连忙站起身来说道：“好，那咱们走吧！”说完，刘臃几个人全都站起身来，就想向外走去。

　　然而，谁也没有想到的一幕发生了，只见此刻距离刘飞还有七八米远的吴语嫣看到刘飞他们转身要走，立刻眼珠一转，娇声说道：“刘飞先生，请您慢走，今天我的绣球送给你了。”

　　当刘飞的身体还是背向吴语嫣的时候，当他听到吴语嫣的呼喊声音的时候，身体顿时便僵硬在那里。因为他知道，自己千算万算，还是没有算到，吴语嫣竟然真的把绣球要抛给自己。

　　此刻，刘飞虽然没有回过头来，但是他已经能够感受到身后那密密麻麻犹如刀子一般充满了嫉妒、愤怒和不甘的目光。刘飞不由得感觉到一阵阵心悸。刘飞不是一个怕事的人，但是因为这么一次十分荒唐的宴会，平白无故的得罪那么多有实力家族的未来一代，这绝对不是刘飞所愿意看到的。此刻，刘飞突然有一种预感，今天，自己似乎已经调入了一个精心策划的圈套之中，而这个真正策划圈套的人便是吴家。

　　想到吴家，刘飞的眼神不由得变得凌厉起来，难道吴家因为自己在沧澜省对四海集团进行出手调查而对自己十分不满，所以才在这次的宴会上给自己设下了这么一个圈套？只是吴家拿吴语嫣这位女神一生的幸福来为自己设下这个陷阱，真的值得吗？带着满心的疑惑，刘飞缓缓转过头来。

　　当刘飞真正转过身来的时候，他的脸上已经露出淡淡的充满自信的笑容。

　　而当刘飞转过身来的那一刹那，很多没有见过刘飞的年轻人全都气得破口大骂。有的人骂道：“我草，这吴语嫣的眼神也太差了吧了，怎么把她的绣球抛给这么一个糟老头子啊！这个老头子是谁啊！”

　　也有人骂道：“我草，这老头子该不会是想要老牛吃嫩草吧，他能对付得了吴语嫣嘛！”

　　不过在场也有很多大少对于刘飞的名字还是有所耳闻的，尤其是很多人都听到过刘飞的事迹，知道这个头发花白看起来跟老头子一样的男人便是在场所有人谁都无法超越的一个巅峰人物的存在，这是一个年纪刚刚四十岁的省委书记！

　　刘飞转过身来，淡淡的看向吴语嫣说道：“吴语嫣小姐，你刚才说什么？我没有听清楚啊！”

　　吴语嫣淡淡一笑，快步走到刘飞的身边，把手中的绣球往刘飞怀中一塞说道：“刘飞，我的这个绣球给你了。”

　　当现场的男人们看到这里的时候，很多人全都发出一阵阵悲鸣之声，他们知道，倾国倾城的绝代佳人和他们自己无缘了，看来吴语嫣已经找到目标了。

　　然而，谁也没有想到。刘飞拿起绣球来看了一眼，然后又笑着摇摇头，把绣球塞回到吴语嫣的怀中说道：“吴语嫣小姐，真是不好意思啊，本人已经有了一个温柔贤惠、善良体贴的妻子为伴，对于除了我女人以外的任何女人，我都不是太感兴趣。”

　　当众人看到刘飞居然把绣球再次塞回吴语嫣的怀中的时候，很多人全都瞪大了眼睛，脸上露出一副不可思议的神色，因为很多来这里的人家族也有人参加过之前的几次聚会，知道在这一环节几乎每一个接到吴家女神绣球的男人每一个当时无不激动的无以复加，毫不犹豫便答应了下来，谁也没有想到，眼前的这个男人竟然拒绝了吴家的这一代女神！

　　此刻，所有人的目光全都落在了吴语嫣的脸上。大家都想要看一看，吴语嫣接下来将会怎么做？


第1973章 密谈的真正目的

　　吴语嫣不愧为吴家这一代的女神人选，其应变之快的确让人佩服。

　　接过刘飞手中的绣球，吴语嫣在手中摆弄着，淡淡一笑说道：“怎么，刘飞，你一个堂堂的沧澜省省委书记连这么一个小小的游戏都不敢玩吗？这又不是古代的抛绣球选亲，你害怕什么？难道你害怕和我单独相处一室聊上十分钟之后会爱上我不成？看来你对自己还是缺少自信啊！”

　　激将法！吴语嫣居然对刘飞用起了激将法。

　　但是不得不说，很多时候，漂亮女人的激将法效果都是不错的。

　　等吴语嫣说完之后，现场立刻便响起一片哄笑之声，有人是嫉妒，有人是故意起哄，有人则想看刘飞出丑。

　　刘飞听到这里，却只是淡淡一笑：“随你怎么说，我刘飞从来不喜欢受制于人，我只做我想要做的事情。兄弟们，我们走。”说完，刘飞转身就要走。

　　顿时，吴语嫣的脸色一阵红一阵白的，她怎么也没有想到，刘飞竟然丝毫不给自己一点面子，至于自己的激将法更是没有起到一点作用。此刻的吴语嫣轻摇红唇，眼神之中透露出无限的幽怨之色，我见犹怜。

　　吴语嫣这种表情立刻博得了在场很多男人的同情，纷纷起哄说道：“刘飞，你胆子也太小了吧？连和吴语嫣聊十分钟都不敢吗？”

　　就在这个时候，圆形的高台上一阵激昂的音乐声响起，随后，从圆台下面，缓缓升起一个人来。这个人五十岁左右，一张国字脸写满了威严，现身之后，他手中拿着一只话筒冷冷的说道：“刘书记，请先留步，我有话和你说。”

　　刘飞转过身去，只见圆形高台上走下一个五十多岁的男人，仅仅是看其气派，刘飞便能够感觉的到对方身上所散发出来的强大的气场，此人一看便不是一般之人。

　　而现场很多人看到这个男人之后，纷纷十分恭敬的跟对方打招呼，嘴里甚至还要尊称一声“吴总”。

　　对于这个人，刘飞是不认识的。

　　随着这个人渐渐走进，吴语嫣很快便再次调整好了表情说道：“刘飞，这位是我的叔叔吴财，也是我们吴家全球投资部的负责人，外号人称财神爷。”

　　吴财走到刘飞面前，淡淡一笑，伸出手来说道：“刘书记，不要着急走嘛，我想，我们之间的确有很多共同语言哦。”

　　刘飞却是冷冷一笑：“吴总，你这句话说得有些过了吧，我们之间好像根本没有什么共同语言。”

　　“谁说的，刘书记，强者集团你应该并不陌生吧，红克集团你应该也不陌生吧，华恒集团你更不陌生吧，我手中分别持有这些集团5％、6％、8％的股份，你能够说我们之间没有什么共同语言吗？”吴财说话的时候，脸上带着一丝淡淡的微笑。

　　然而，刘飞听完对方的话之后却是心中一惊。强者集团、华恒集团和红克集团可是刘飞好兄弟们掌控的，现在都是上市公司，刘飞没有想到，这个吴财竟然悄然之间吸纳了这些集团如此多的股份。他到底想要做什么？想到这里，刘飞的目光充满了警觉的冷冷的看着吴财：“吴总，你这是什么意思？”

　　吴财淡淡一笑说道：“刘书记，你别误会，我本人和吴家没有任何恶意，身为投资部的负责人，我要做的事情只是尽量把有限的投资放在能够给我们持续带来利润的行业和企业上。而恰好这三家集团都是属于那种稳健发展的企业，我在他们身上投资也是很正常的啊！哦，我忘了告诉你了，新源集团的股份我手中也拥有一部分哦！”说道这里，吴财的脸上露出一丝更加淡定和从容的笑容。他相信，自己的这番话一定会给刘飞带来比较大的震动。

　　刘飞淡淡的看着吴财，他现在已经完全可以确定，这次的宴会，自己很有可能是吴家想要拿下的目标，甚至对方还准备了如此多的后手，这充分说明，吴家动自己的脑筋恐怕已经不是一天两天了，否则，光是吸纳这几家集团的股票就是一个相当长的过程，没有三两年的积累是很难达到的，即便是达到了也很容易被徐广耀他们发现。

　　“吴总，你到底想做什么？你应该知道，我刘飞的脾气并不怎么好。”刘飞的声音渐渐变得有些阴冷起来。

　　吴财笑着说道：“刘书记，不要生气嘛，我只是一个商人，自然要做能够利润最大化的事情了。刘书记，希望你今天不要着急走，吴语嫣代表我们吴家，想要和你谈一谈，你看可好？”

　　刘飞冷笑着点点头：“好，既然你们吴家早就做好了充足的准备，看来我今天是谈也得谈，不谈也得谈了？”

　　吴财连忙笑着说道：“刘书记，您可别这样说，好像我们吴家有多霸道似的，我们只是想要和你好好谈一谈而已。你应该知道，任何时候，合作，永远都比竞争更能获得更大的利益。”

　　刘飞点点头：“好，那就谈谈吧。”

　　吴语嫣看到这里，把手中的绣球再次抛给刘飞说道：“刘书记，既然要谈，我们还是按照今天的游戏规则来吧，这个绣球我送给你了。”

　　刘飞手中拿着绣球在手中掂量了一下，然后淡淡的问道：“吴语嫣，你确定这个绣球是送给我了吗？”

　　吴语嫣点点头：“当然，现在他已经属于你的了。”

　　刘飞点点头：“那好，既然属于我的，就可以由我自由处理了。”说道这里，刘飞看向那些正用充满了嫉妒和愤怒的目光看着自己的众人说道：“各位，这个绣球我实在不是很喜欢，就送给在座的各位吧，谁抢着算谁的！”说着，刘飞把绣球冲着人群堆中便抛了过去。

　　这一下，原本有些寂静的人群立刻便热闹起来，大家纷纷跳起身来想要把绣球给据为己有。一时之间，因为吴语嫣的那个绣球，现场变成了一团糟，很多人开始争抢、厮打起来，这些文质彬彬的公子哥们在此刻，将他们自私的一面彻底展露出来。

　　吴语嫣看到此处，脸色刷的一下便沉了下来，看到那个自己精心缝制的绣球竟然被那些公子哥们抢来抢去、揉来捏去的，她感觉到心中气得要死。充满幽怨、愤怒的眼神狠狠的瞪了刘飞一眼说道：“走吧，你自己，跟我来。”说完，吴语嫣沉着脸迈步向大厅附近的一个超豪华的私密聊天厅走去。

　　然而，刘飞却并没有迈步，而是淡淡的说道：“不好意思，对我刘飞来说，我没有任何秘密需要避讳我的这三个兄弟，所以，如果你要想和我谈的话，我得带上我的这三位兄弟，否则，那就免谈吧。”

　　“好！”吴语嫣再次狠狠的瞪了刘飞一眼，迈步向前走去。

　　这个时候，刘飞在刘臃、周剑雷、嘟嘟的簇拥之下，跟在吴语嫣身后迈步向前走去。

　　这是一个名为双喜临门的聊天厅。

　　吴语嫣和吴财率先走了进去，刘飞、刘臃几个人随后进入。

　　里面，是两排面对面的沙发。

　　进去之后，吴语嫣和吴财很霸气的占据了主位的沙发，刘飞只是淡淡笑了一笑，很悠闲的坐在客座的沙发上，翘起了二郎腿。

　　而刘飞身边，刘臃、周剑雷和嘟嘟而已全都学着刘飞的样子，全都翘起了二郎腿，顿时，吴语嫣和吴财两人气得差点吐血。因为刘飞这几个兄弟们也太能搞怪了。好家伙，浩浩荡荡四条二郎腿在那里翘啊翘啊的，哪里有一点会谈的样子嘛！

　　此刻，刘臃默默的观察着刘飞的一举一动，心中暗道：“老大就是老大，对于整个形势的掌控力真是够强悍啊！虽然之前因为吴财突然爆出了掌控强者集团、华恒集团等公司的股票打了老大一个措施不及，但是进入这个会客厅之后，老大仅仅是这个二郎腿一翘，便把整个局势再次扳了回来，虽然这一招不是很雅观，但是效果却很好。这种细节制胜招数还真是有些意思啊，看来，自己以后还真得跟着老大多请教请教。”

　　这时，吴财冷冷的看了一眼对面那四个翘着二郎腿的家伙，冷冷的说道：“刘书记，您好歹也是省委书记，坐怎么也得有个坐像吧？”

　　刘飞笑着说道：“吴总，你说的没错，需要有坐像的时候，我自然会有坐像，我们这不是属于私密聊天嘛，对吧，不用那么讲究的，大家有啥话尽管说，尽管聊，怎么舒服怎么呆着就好，吴总，你说是吗？”

　　吴财被刘飞这番话噎得半晌喘不过气来。

　　这时，吴语嫣冷冷的扫了刘飞一眼，沉声说道：“好，既然刘飞你要这样谈，那就这样谈好了，刘飞，我们今天邀请你过来主要是想要跟你谈一谈四海集团在沧澜省的事情。你在沧澜省，一直对我们吴家旗下的四海集团下手，似乎有些过了吧？”

　　刘飞听到吴语嫣提到四海集团，嘴角上不由得露出一丝冷笑。


第1974章 威逼美女诱

　　刘飞自从预感到吴语嫣很有可能把绣球抛给自己的时候，便猜测到，吴语嫣很有可能是想要和自己谈谈四海集团的问题。此刻，听到吴语嫣果然要和自己谈四海集团，刘飞冷冷一笑，说道：“哦？四海集团是你们吴家的啊？这我还真没有想到啊！”

　　吴财也冷冷的说道：“你现在知道也不算晚啊！刘书记，我们打开天窗说亮话吧，我们吴家对你在沧澜省对我们四海集团赶尽杀绝的举动十分不满，你所采取的行动严重触犯到了我们吴家的尊严和利益，我和吴语嫣代表我们吴家，向你提出严正抗议，希望你们沧澜省不要在针对我们四海集团了，毕竟，我们四海集团为沧澜省的发展贡献过自己的力量。”

　　刘飞听完淡淡一笑：“哦？吴总你说四海集团为沧澜省的发展贡献过自己的力量，那么我敢问一下，你们到底都做过什么贡献了？能说出来让我听听吗？”

　　吴财淡淡一笑：“这个很简单啊，我们四海集团可是沧澜省的纳税大户，每年光是上缴的利税都高达几千万元，我们四海集团也带动了整个沧澜省老百姓的就业问题。”

　　刘飞继续反问道：“哦？你们一共创造了多少个就业岗位？到200个吗？”

　　吴财脸色就是一黑：“200个？太少了，直接和间接的至少有500个！”

　　刘飞轻轻点点头：“嗯，能够带动500个就业岗位，那的确是不错的！的确是应该加以照顾的。”

　　吴财和吴语嫣听到这里，脸上立刻露出一丝兴奋之色。他们似乎已经看到，刘飞要对四海集团松手了。

　　然而，就在这个时候，刘飞却又说了一句：“照顾是应该照顾的，不过嘛，有问题该调查还是要调查的，这两者本身并不矛盾，吴总，吴语嫣小姐，我不知道你们知道不知道你们的四海投资和星火投资之间的那种龌龊关系，我不知道你们知道不知道，四海投资几乎蚂蚁吞象，以区区微博的资金就想要吞下我们沧澜肉联厂偌大一份产业。如果我刘飞不知道也就罢了，但是我既然知道了，那么对不起，这件事情只能公事公办了！我相信，二位应该也可以理解我的，毕竟我刚到沧澜省，立足未稳，必须找那么一两件事情来树立我的威信嘛！新官上任三把火，我必须得烧起来才行啊！二位，如果有得罪的地方，还请你们多多谅解啊，我刘飞也是迫不得已啊，谁让你们吴家的女婿沈中锋总是那样咄咄逼人呢！”

　　听到刘飞居然这样说，吴财和吴语嫣的脸色全都再次阴沉了下来。

　　吴财冷冷的说道：“刘飞，难道这件事情真的一点通融的余地都没有了吗？你应该知道，以我们吴家的实力，并不惧怕你们沧澜省对我们公司的调查，我可以保证，你们的调查一定会无功而返的。而且刘飞，你应该知道，我们吴家做事从来都是人不犯我我不犯人，人若犯我，我必百倍还之。”说道这里，吴财的眼神中射出两道犀利的寒光，冷冷的盯着刘飞。

　　刘飞听完吴财的话之后，突然哈哈的大笑起来：“哈哈，吴财先生啊，我发现你们吴家真的有些美国人的逻辑啊，什么叫人不犯你你不犯人，我想问一问，你们四海集团在沧澜省大肆倾吐国有资产那叫什么？是叫别人犯你还是你犯别人？李小白是怎么死的？王俊辉是怎么被你们挟持的？哼，人不犯你你不犯人？我看自始至终都是你们在侵犯别人！这就像美国侵略伊拉克、侵略阿富汗、现在又准备侵略叙利亚一样，总是指责伊拉克有什么核武器，指责阿富汗有什么问题，指责叙利亚怎么样怎么样，但是实际上呢，自始至终，这些问题大多都是美国导演的，他们的目的不过是为了获得经济利益和政治利益罢了，吴财，吴语嫣小姐，我想反问你们一句，你们现在的所作所为，和美国有什么本质上的不同吗？你们口口声声说别人侵犯了你们，可是实际上呢，我们沧澜肉联厂的资产从上百亿元到现在落魄到连职工的工资都发不出来了，你们敢不敢拍着胸脯说在沧澜肉联厂衰败的背后，没有你们四海集团在背后操纵？不要认为李小白死了我们就什么都查不出来了。别人查不出来，但是并不代表我刘飞查不出来。不要自作聪明，认为你们做的事情天衣无缝，不要忘了，智者千虑必有一失，愚者千虑，必有一得！红楼梦中不是有那么一句话嘛——机关算尽太聪明，反误了卿卿性命！”

　　当刘飞说完这番话之后，刘臃、周剑雷、嘟嘟在旁边同时鼓起掌来。尤其是刘臃，对于老大这种敢于直接像吴家叫板的举动，让他十分激动。现在在机关里面待得久了，刘臃越来越发现，在官场上，很多时候做事情都必须得三思而后行，必须考虑多多方面的影响，必须考虑到别人的反应和态度。所以，很多时候，一件很简单的事情，一个很简单的案子，往往被人为的搞得非常复杂，其实，说白了，在这种操作的背后，折射出来的却是一种不敢承担责任的懦弱，一种不想得罪人的中庸之道，以及事不关己高高挂起的心态！然而，真正的当官的人，就必须具有老大刘飞这种敢于向强大对手叫板的信心和决心，必须要有老大刘飞这种，不怕得罪人、敢于为了国家利益和老百姓的利益拍案一怒的责任感和使命感！

　　而此刻，吴财和吴语嫣在听我刘飞这番话之后，脸色却是阴沉的几乎可以滴出铁水来。

　　两个人的眉头紧紧的皱着，他们谁都没有想到，刘飞在刘家的实力被严重削弱到几乎没有什么强力支援的程度的时候，竟然还敢如此嚣张，他们现在心中有些纳闷，刘飞的这种强硬态度的背后，到底是为什么？

　　良久之后，吴财冷冷的说道：“刘飞，难道你确定你真的要在四海投资那件事情上一查到底，非得和我们吴家作对吗？”

　　刘飞摆了摆手说道：“吴总，你说错了，从我内心深处来讲，我非常不愿意和吴家作对，我相信，任何一个有眼光的人都可以看得出来吴家势力是多么庞大，吴家的实力是多么恐怖，但是，我希望吴总你记住一点，我刘飞不是一个普通的老百姓，我是一名官员，是党中央和人民信任我，把沧澜省省委书记这个位置交给我来做，那么我刘飞身为沧澜省省委书记，我就必须做省委书记应该做的事情，为了国家和人民的利益去奋斗，去拼搏，我刘飞没有任何的私心，我刘飞从心底里不想得罪任何人，但是如果非得罪不可的话，那么对不起，我只能得罪了，因为我是沧澜省的省委书记。我的所作所为，必须对得起党中央和人民对我的信任，必须对得起国徽和党徽，对得起我党员的身份。”

　　“刘飞，难道你就不怕为了别人的利益，最终搞得自己死无葬身之地吗？”吴财的声音中透出了几分阴寒。

　　刘飞听完之后，沉默了一会，然后沉声吟诵道：“青山处处埋忠骨，何惧马革裹尸还！如果我的人生能够为一些在现实中摸索的官员们照亮前进的方向，我刘飞又何惧一死！”

　　等刘飞说完这句话，吴财和吴语嫣都有些沉默了。

　　因为他们都非常清楚，世界上什么样的人最可怕？是那种不怕死的人！尤其是像刘飞这样，有着一种执着追求却又不怕死偏偏又身居高位的人！

　　吴财转过脸来，冲着吴语嫣苦笑了一下，叹息一声，站起身来，转身向门外走去。

　　吴语嫣看向刘臃几个人说道：“三位，能否给我和刘飞一点时间和空间呢，我想单独和他说几句话，三分钟的时间就足够了。”

　　刘臃不由得一皱眉头，看向刘飞，周剑雷和嘟嘟也全都看向刘飞。

　　刘飞略微沉思了一下，然后点点头。

　　看到刘飞同意了，刘臃、周剑雷和嘟嘟纷纷站起身来，向外走去。

　　因为三人是一起走出去的，所以谁也没有注意到，就在周剑雷走到门口处的时候，十分隐蔽的从口袋中摸出一颗米粒大小的东西，轻轻的粘在了门上，随后，临出门之前，他把门关好。

　　此刻，因为吴财和刘臃他们全都出去了，房间内顿时便安静了下来。

　　吴语嫣默默的看着刘飞，眼神渐渐显得有些迷离起来。

　　刘飞也在默默的注视着吴语嫣，如此近距离的观察，刘飞越发感觉到，眼前的这个吴语嫣当真是完美无瑕，没有一点瑕疵。

　　朱唇轻启，吴语嫣娇声说道：“刘飞，你认为我长得好看吗？”

　　刘飞实话实说：“好看，非常好看。”

　　吴语嫣脸上多了几分魅惑之色，柔声说道：“刘飞，你记得我今天把绣球给你了吗？”

　　刘飞点点头。

　　“刘飞，你可知道，按照我们吴家的规定，当我把绣球交给你的那一刻，我的整个人也属于你了！从此，我和吴家之间，就再也没有任何关系了，从今天以后，我吴语嫣是属于你刘飞的女人了！”


第1975章 大饱眼福

　　刘飞听吴语嫣说他以后将是属于自己的女人，连忙使劲的摇摇头说道：“不不不，吴语嫣女士，你千万别这么说，像你这样的女人我可没有福分享受，你可是吴家的女神，你存在的目的是为了你们吴家的崛起和联姻，我可是有媳妇的人。”

　　看到刘飞那摇头晃脑的样子，吴语嫣在一瞬间突然发现，自己那女神一般的容貌似乎在刘飞的面前竟然没有一点诱惑力，这让她突然多了一种挫败感，她充满失落的说道：“刘飞难道你真的一点都不在乎我吗？难道你真的不想让我做你的女人吗？刘飞，你可知道，天下有多少男人仅仅是看到我一眼，便将我作为他们梦中情人。”

　　刘飞淡淡一笑：“吴语嫣，你的确是世间少有的美女，你也的确是一个让所有男人都心动的女人，但是，恕我直言，在你那美丽的外表之下，却隐藏着一颗十分复杂的心，恐怕很多男人，就连沧澜省很多高官，都被你玩弄于鼓掌之间吧？对于像你这样的女人，我没有任何的兴趣。”

　　吴语嫣听到这里，突然惨然一笑：“刘飞，我有点明白你的意思了，你的意思是说我水性杨花是吧？你也有处女情结是吧？不过刘飞，你错了，我吴语嫣是一个非常传统的女人，我从小受到的也是非常传统的教育，我虽然长袖善舞，但是我可以告诉你，我吴语嫣现在依然是一个处女。不信的话，你可以亲自检验一下。”说完，在刘飞瞠目结舌之间，吴语嫣的双手突然轻轻从自己肩上汉服上两根特制的带子上滑落，随后，整个汉服突然犹如剥皮的鸡蛋一般，轻轻从吴语嫣身上滑落，露出里面洁白如玉、完美无瑕的胴体，那满脸红晕、眼神魅惑、颠倒众生、倾国倾城的容貌，那洁白如玉颀长的玉颈，那两座颤巍巍、高耸挺拔的玉女峰，那深深的沟壑充满了欲望的挑逗，在往下看，那洁白如玉、平坦的小腹没有一丝赘肉，那小蛮腰和下面丰满的臀部形成了鲜明的对比，让人浮想联翩，在下面，是一双笔直、修长、洁白没有一丝瑕疵的玉腿，还有一双晶莹剔透的玉足，往那里一站，吴语嫣犹如一尊完美无瑕的玉质雕塑一般，她的皮肤不用看，便给人一种温润、嫩滑的感觉，让人忍不住摸上一下。尤其让刘飞感觉到十分诧异的是，在吴语嫣的左臂之上，竟然有一颗鲜红的守宫砂鲜艳夺目，向人昭示着吴语嫣那处女的身份。

　　突然之间，刘飞感觉到有些口干舌燥的。他有些恋恋不舍的收回了目光，淡淡的说道：“吴语嫣，穿上你的衣服吧，我不是你想象的那种见色起义的人。”

　　吴语嫣倒也是一个爽快的人，听到刘飞的话之后，她弯下腰只用了不到5秒钟便再次把汉服穿好，然后沉声说道：“刘飞，你也不要误会，我今天像你展示我自己，只是想要告诉你，我吴语嫣是一个十分传统的女人，我可以像你保证，这天下的男人，除了你之外，没有任何一个男人看过我的身体，更没有一个男人碰过我的身体，我到现在依然是一个完璧之人。只要你愿意，我随时可以成为你的女人。”

　　刘飞把头摇得跟拨浪鼓一般：“不不不，吴语嫣，你这样的女人我可不敢要。你还是在去宴会厅里好好的挑一挑吧，因为我不是一个喜欢用我的人格去进行交易之人。”

　　吴语嫣轻轻一声幽幽的叹息：“刘飞啊，我知道，我不可能成为你的妻子，我也从来没有想过这一点，如果你愿意，我可以像祝雪瑶那样成为你的情人，据我所知，在你的所有女人中，祝雪瑶应该是样貌上最完美的一个，我相信，你应该看得出来，我的样貌不比她差，而我现在，却比她更年轻。”

　　刘飞轻轻点点头：“吴语嫣，你说得没错，你的样貌的确不比祝雪瑶差，但是我不能要你，因为我是国家官员啊，上一次，你们吴家的亲家沈家已经利用作风问题差点把我整死，你说，类似的错误我还能再犯吗？就算退一步讲，我不怕犯作风错误，但是，你们吴家所提出的条件，我永远都不会答应，也永远无法满足你们。”

　　等刘飞说完，吴语嫣的脸上已经完成彻底的沉了下来，犹如铺上了一层冰碴一般，说话的声音也没有了之前的那种娇声娇气和柔媚，而是声音中带着几分怒意：“刘飞，你难道真的要和我们吴家作对到底吗？我最后再给你一次思考的机会？没错，你的确很厉害，是堂堂的沧澜省省委书记，但是你不要忘了，我们吴家也不是那么好对付的。”

　　刘飞听到吴语嫣准备撕破脸说话了，他反而笑了，说道：“对嘛，现在的你才是吴家女人的样子，我不需要思考了，我现在就可以告诉你，如果你们吴家的四海集团和四海投资，在我们沧澜省好好的做生意，我刘飞不仅不会对付你们，而且会大力支持你们，但是，如果你们四海集团想要通过腐化权力，通过使用各种非法手段，想要侵吞我们沧澜省的国有财产和人民财产，那么对不起，不管你们四海集团有多大的背景，我刘飞都不会对你们客气的。这就是我刘飞最后的回答。我想我们之间没有必要在谈下去了。”

　　吴语嫣的脸上露出愤怒之色：“刘飞，如果我现在脱掉衣服，然后大声叫喊说你非礼我，你说你的名声会不会在顷刻之间一落千丈呢？在加上我们吴家在背后推波助澜，你会不会被纪委部门查处呢？”

　　刘飞冷冷的不屑的瞥了吴语嫣一眼，说道：“好啊，如果你不介意春光外泄的话，我愿意再次欣赏一下吴语嫣小姐那完美无瑕的胴体，不过我可以告诉你，我刘飞既然敢单独留下来，就已经准备好了充足的后手，受制于人的事情，我时刻都在防备着。”

　　吴语嫣看到刘飞脸上所流露出来的自信，心中不由得就是一凛，虽然在作出单独和刘飞密谈之前，吴语嫣和吴财便已经凝定了一条逼迫刘飞投降的策略，但是现在看到刘飞的表现，吴语嫣突然感觉，如果自己真的冒险撕破衣服喊刘飞非礼自己，恐怕自己未必会成功，因为现在的刘飞表现得太过于镇定了。所以，略微沉声了一下，吴语嫣突然笑着说道：“刘飞，刚才我是和你开玩笑的，买卖不成仁义在嘛，好了，既然我们之间今天已经没法谈下去了，那就到此为止吧！”

　　刘飞轻轻点点头，拍了拍手轻声说道：“剑雷，你们进来吧。”

　　在吴语嫣的震惊声中，周剑雷和嘟嘟、刘臃三人从外面迈步走了进来，随后，在吴语嫣的注视下，周剑雷轻轻的从门上摘下那个十分不起眼的东西，轻轻放入自己的怀中，随后冲着吴语嫣淡淡一笑，竖起大拇指说道：“吴语嫣小姐，你真不愧是巾帼英雄啊，你的演戏水平真的是太高了，威逼利诱全都用上了，不过吴语嫣小姐，我可以这样跟你说，你刚才如果真的按照你最后所说的那样去陷害我们老大的话，我可以像你保证，不出3个小时，吴小姐你拿美丽的胴体写真立刻会风靡全世界各大网站！不要认为所有的一切都在你们的掌控之中，不要认为只有你们去设计别人，别人就不能设计于你。我们老大之前早就说过了，机关算尽太聪明，反误了卿卿性命！”说完，周剑雷看向刘飞说道：“老大，咱们走吧。”

　　刘飞点点头，在周剑雷、刘臃等人的簇拥下，迈步向外走去。

　　这时，吴财从外面走了进来，看向吴语嫣说道：“语嫣，情况怎么样？”

　　此时此刻，吴语嫣已经气得粉脸苍白，双手颤抖，银牙咬碎，过了足足半晌，她才吐出一句：“这个周剑雷，真她奶奶的太坏了！这个刘飞，真是太狡猾了。”

　　吴财就是一愣。此刻，吴语嫣自然不会告诉他，自己在刘飞面前脱了衣服色诱都没有成功，反而被周剑雷给利用这个机会拍了自己的视频或者图片，现在吴语嫣最担心的就是周剑雷放在门上的那个东西，到底是否真的拍摄到自己的视频或者图片，现在，吴语嫣突然感觉到，这一次和刘飞的交锋，自己可谓是赔了夫人又折兵啊！

　　花开两朵，各表一枝。

　　吴语嫣在房间内气得要死要活，而刘飞和刘臃他们刚刚走出京城俱乐部，刘臃便满脸担忧的说道：“老大，你没吃亏吧？”

　　没有等刘飞说话呢，周剑雷在旁边嘿嘿说道：“刘臃啊，这个你尽管放心，咱们老大不仅没有吃亏，而且是大饱眼福啊！”

　　刘飞也嘿嘿笑了起来。

　　刘臃和嘟嘟一看，也差不多猜想到了一些东西。这时，刘臃的手机响了起来，接通之后，和对方聊了两句，随后他立刻挂断了电话，对刘飞说道：“老大，宋婉婷被软禁的住处我的人已经找到了。咱们是今天行动还是明天行动？”

　　刘飞眼神立刻变得凌厉起来：“周剑雷，通知龙梅子，让她带人立刻展开行动，胖子，你带着你的人去配合龙梅子展开行动，对龙梅子加以策应。嘟嘟，咱们现在连夜去看望宋向明。”

　　随着刘飞一声令下，刘飞正式卷入了宋家的家族内乱之中。


第1976章 你真是我的老大

　　宋向明现在燕京市第一医院的特级病房内。

　　等刘飞带着周剑雷和嘟嘟赶到这里的时候，已经是晚上10点多了，医院的走廊上人已经没有了白天那样多。不过等刘飞他们按照胖子刘臃的指点来到宋向明所在807房间外面的时候却发生了一点意外。走进病房的时候，刘飞发现，两个穿着西装打着领带、戴着墨镜的男人一左一右坐在椅子上，似乎正在看报纸。但是以刘飞的眼光，自然看得出来，这两个人完全是在装模作样，戴着墨镜看报纸，这不是多此一举嘛！

　　走进的时候，刘飞便不由自主的放慢了脚步，而周剑雷和嘟嘟则上前一步，走在了刘飞的身前，在807房间外面停了下来，周剑雷正想要靠近房门，却见两个男人同时放下了报纸，左边那个身材略高的男人声音有些阴冷的说道：“对不起，现在病人需要休息，请不要打扰他。”

　　刘飞冷冷的扫了两人一眼：“你们是什么人？”

　　那个男人冷冷的看了刘飞一眼说道：“你又是什么人？来这里做什么？”

　　刘飞淡淡的说道：“里面的病人是我的朋友，我来看望我的朋友。”

　　“对不起，里面的人说了，现在他病体沉重，谁也不能见。”那个男人说道。

　　刘飞冲着周剑雷和嘟嘟说道：“打开房门。”

　　刘飞话语落下，周剑雷和嘟嘟同时出手，一左一右攻向两个戴着墨镜的男人，这两个人本来也是很厉害的角色，只是他们没有想到周剑雷和嘟嘟会突然之间发起进攻，在加上周剑雷和嘟嘟嘟那可都是比特种兵还要厉害的存在，几乎在2招之内，两个人同时被两人制服，随后，周剑雷为刘飞打开房门。

　　刘飞迈步走了进去，周剑雷和嘟嘟则留在了外面默默的等待着，同时也看着这两个戴着墨镜的男人。

　　当刘飞迈步走进病房，便闻到一股十分熟悉的消毒水的味道。这种味道，几乎是每一家标准比较高的医院病房都会存在的味道。

　　迈步往里面，没有几步，刘飞便看到了病床区上躺着一个人，此刻，这个人正在靠在病床上，愣愣的望着窗外那斑斓的夜色。

　　听到刘飞的脚步声，此人转过头来，向刘飞看了过来，与此同时，刘飞的目光也看了过去。

　　当双方目光对视上的那一刹那，刘飞彻底惊呆了。

　　虽然在来探望宋向明之前，刘飞已经听刘臃描绘过宋向明的惨状，但是此刻真正看到宋向明的样子的时候，刘飞还是被宋向明的惨状深深的震撼住了。

　　只见此刻的宋向明头发蓬乱，胡子拉碴，燕窝身陷，颧骨突出，眼神之中布满了血丝，脸色有些蜡黄，裸露在外面的手臂上筋骨十分明显，而真正让刘飞感觉到意外的是，在宋向明的床头上，竟然摆放着一桶桶的方便面，桌子上的烟也不是什么中华或者黄鹤楼之类宋向明最喜欢抽的极品香烟，而是最便宜的2块钱一盒的大前门。此刻，烟灰缸中，已经堆放了不少的烟蒂。烟灰缸？姑且就叫烟灰缸吧，其实不过是一只肮脏不堪的一次性纸杯中放了一些水而已。

　　当刘飞看到眼前这一切的一切的时候，他突然感觉到自己的心好像被什么东西给锤了一下一般，酸酸的，还有些疼！他很难想象，眼前这个形容枯槁、没有一丝血色的男人，就是那个昔日风流潇洒、玉树临风的宋向明。此刻的宋向明哪里还有一丝贵公子的姿态，如果是一般人看了，还以为是路边落魄流浪的乞丐呢！但是这样的乞丐，竟然住在特级病房内。

　　此刻，宋向明也看到了刘飞，他的目光一下子便呆住了，略显呆滞的眼神之中透露出一丝惊奇，一丝希望，随后便是一阵沮丧。

　　“刘飞，你怎么来了。”宋向明的声音十分沙哑，声音低沉，没有一丝的底气。

　　刘飞快步走到宋向明的身边，拉住宋向明的手说道：“向明老弟，我是来看你的，向明，我不太明白，为什么你会变成现在这个样子？你难道吸毒了吗？”

　　听到刘飞这样说，宋向明惨笑着说道：“吸毒？我倒真是想吸毒呢，但是我现在穷的身无分文，有谁会给我吸呢？就连现在我所吃的饭，我所住的医院，也是因为我以前缴纳过高额的失业救济保险才会享受的。”

　　刘飞听到这里，不由得一皱眉头：“向明，为什么会变成这样？”

　　宋向明惨笑着说道：“我已经跟刘臃说过了，想必肯定是他告诉你的吧，我之所以变成今天这样子，还不是家族内乱给搞的，我叔叔那一派处心积虑准备了很长时间，当老爷子突然病重住进医院成为植物人之后，他们那一派突然动手，先是把我爸爸和我妹妹软禁起来，随后又把我丢进了这个医院里，每天只给我吃方便面，抽最便宜的烟。刘飞，我已经在这里整整煎熬了2个多月了啊，如果不是惦记着我那可怜的妹妹和我老爸，我早就跳楼自杀了，而我叔叔他们之所以这样折磨我，就是希望我跳楼自杀，但是，我偏偏不自杀，我要熬着，我要熬着见你，我相信，作为兄弟，你一定会想办法帮我的是不是，刘飞，你说是不是？”说道这里，宋向明有些激动的伸出双手紧紧的抓住了刘飞的胳膊，深陷的眼窝中射出两道炽烈的火焰。宋向明知道，在自己身边所有的人当中，唯一有可能向自己伸出援助之手的只有刘飞，也只有刘飞敢向自己伸出援助之手，也只有刘飞有能力帮助自己。所以，纵然之前刘臃过来看望宋向明，宋向明也只是跟刘臃简单的说了一下自己的情况，并没有跟刘臃提太多，因为他知道，刘臃无法帮助自己翻身，他最能帮助自己的，便是把自己的消息告诉刘飞。

　　现在，刘飞便是宋向明唯一的救命的稻草。不过想起之前宋家一直左右摇摆的立场，宋向明心中实在没有底，他不知道刘飞是否会答应帮助自己，因为他清楚，现在，自己叔叔那一派已经彻底控制了整个宋家的大局，自己爸爸这一派已经彻底失败了。在这种形势之下，刘飞是否真的会冒着得罪整个宋家的危险来帮助自己呢？

　　宋向明的眼神中充满了迷离、忧虑和渴望。

　　刘飞抓住宋向明的手沉声说道：“向明，还记得当时你认我当老大时候的情形吗？我那时曾经跟你说过，你喊我一声老大，我认你一辈子兄弟，什么叫兄弟？兄弟就是有福同享有难同当，就是当你遇到困难的时候，最先想到的人，而你想到了我，说明你在心中还认我这个兄弟，那么我可以告诉你，我，你的老大，在这件事情上，坚决和你站在一起。我已经听刘臃说过你们家的事情了，而刘臃早已经展开了调查行动，在来你这里之前，我们已经得到信息，查出了宋婉婷被软禁的地址，现在我已经派人前去营救了，我相信不会出现什么意外的。”

　　当宋向明听完刘飞的这番话之后，突然抱住刘飞的胳膊大喊一声：“老大，你真是我的老大！”说完，宋向明这样一个男人竟然呜呜呜的哭了起来！声泪俱下，悲痛欲绝！直到这个时候，宋向明才意识到，自己结交刘飞这个朋友是怎么样的一种幸运，自己当初喊出的那声老大，现在到底有多少分量。现在，得到了刘飞的承诺，宋向明知道，就算自己再也不能重新夺回宋家的江山，至少自己以后再也不用在这里煎熬了，自己的妹妹也不用在嫁给沈浩轩那个风流浪子了。对于自己那个同父异母的妹妹，宋向明十分的疼爱。他宁愿自己受苦，也不希望她受苦。他之所以能够在两个月的煎熬中还能活到现在，就是因为他想要为自己保留一份希望，能够把妹妹最终从水深火热之中拯救出来。

　　人人都说豪门好，谁人明白豪门人的无奈和辛酸啊！父子反目、手足相残的事情，在豪门之间屡见不鲜！

　　哭泣良久之后，宋向明这才止住哭声，说道：“老大，你真的能够救出婉婷吗？如果真的可以的话，我宋向明在这里向你下跪了。”说着，宋向明跪在床上，当当当的直给刘飞磕头。

　　刘飞一边扶起宋向明，心中一边感叹道：宋向明这个人虽然以前的时候看起来有些花心，有着普通衙内有的一些毛病，但是他这个人却和一般的衙内不同，宋向明这个人重感情，这一点从他对宋婉婷的这种关爱就可以看出来，宋向明也是一个比较讲究原则的人，这一点则可以从宋向明主持宋氏集团期间，在东宁市、三江省所做的那些项目中就可以看得出来，凡是宋向明所主持的那些项目，每一个全都质量过硬，可以当成样板工程，给刘飞赚足了面子！

　　刘飞搀扶起宋向明拍了拍他的肩膀说道：“向明，我们两个兄弟不要这样客气，那样反而显得生分了，说实在的，我对婉婷也是十分疼爱的。我不能容忍任何人伤害于她。”

　　听到刘飞这样说，宋向明突然瞪大了眼睛看着刘飞说道：“我草，老大，我当年把妹妹交给你照顾，该不会你监守自盗，把我妹妹也给……”


第1977章 可怜的宋向明

　　听到宋向明这样问，刘飞尴尬的笑了笑，老脸一红，他不知道自己应该如何解释，但是又不能不解释，只能模棱两可的说道：“嗯，向明啊，我和婉婷之间的关系嘛，比较复杂，总之呢，我们之间那个……那个算是清白的吧！”

　　宋向明听完之后，只能叹息一声说道：“哎，早知道你魅力很大，本来以为以我妹妹那种脾气，是不可能看上你的，没有想到她也被你给迷住了，我真是有些无语了，不过老大啊，虽然我知道我妹妹不可能成为你的妻子，虽然我们已经落魄到这种田地，不过我还是得跟你说一句，如果你将来要是对婉婷妹妹不好，我就算是化成鬼也不会放过你的。”

　　刘飞苦笑着说道：“向明啊，你看我像是那种不负责任的人吗？”

　　宋向明点点头说道：“嗯，那倒不是。”

　　就在这个时候，刘飞的手机响了起来，刘飞拿出手机一看是胖子刘臃打来的电话，连忙接通，很快的，刘飞便听到胖子十分兴奋的说道：“老大，宋婉婷已经被我们救出来了，现在我们去哪里？”

　　刘飞略微沉思了一下然后缓缓说道：“去华恒大酒店那里吧，一会我就赶过去。”

　　挂断电话之后，刘飞笑着对宋向明说道：“向明，婉婷已经救出来了，一会就送到华恒大酒店了，这下你可以放心了。你这里怎么安排？是继续留在这里，还是换个地方住？”

　　宋向明一下子便从床上站起身来说道：“老大，我跟你们一起走！这个鸟地方我再也不想在待了，宋小亮那帮王八羔子天天都煎熬着我盼着自杀呢，天天吃方便面吃得我蛋疼的不行，赶快带着我出去先来一顿大餐再说！”

　　刘飞看了看宋向明那枯瘦的身体说道：“向明啊，我听刘臃说你因为喝酒肝脏出了点问题？要不要住院治疗一下，我帮你找一家医院？”

　　宋向明使劲摆了摆手说道：“病？鸟才病了呢！我一点都没有事，那些都是医生编造出来把我留在医院的理由。当时和刘臃说话的时候，宋小亮他们的人在一边，我不好意思直接说明原因罢了。否则，那帮王八羔子连方便面都不让我吃了。”说道这里，宋向明的双眼之中射出两道异常愤怒的火焰，那火焰之炽烈，几乎可以将时间的一切焚烧。

　　刘飞点点头说道：“好吧，那咱们一起走吧，先带你去见一见婉婷，然后去吃一顿大餐去。”

　　宋向明使劲的点点头。

　　宋向明得到刘飞的承诺之后，兴奋的一下子从病床上蹦了下来，然后便摇摇晃晃的差点倒下去，吓得刘飞连忙伸手扶住他的身体，皱着眉头说道：“向明啊，你的身体也太差了吧？这些人简直是在虐待你啊！”

　　宋向明惨笑着说道：“岂止是虐待啊，当初宋小亮逼我写股权转让协议书的时候，一连饿了我4天4夜啊，后来我实在熬不住了，这才不得以不写了股权转让书给他的。再到后来，我才断断续续的吃上了方便面，而且还是最廉价的那种方便面，你也知道，我根本不吃辣，而这些王八蛋给我买的方便面又全都是辣的！”

　　刘飞听到这里，感觉到自己心中也是气得不行了，他怎么也没有想到，身为宋向明堂弟的宋小亮他们竟然如此阴险歹毒，如此卑劣的对待宋向明，他们这些人居然一点都不顾念兄弟之情，亲人之意。

　　搀扶着宋向明从病房内走了出来，刘飞发现，宋向明走一步摇三摇，晃三晃，身体已经虚弱到极点啊！看到宋向明这个样子，刘飞真的感觉到有些心疼了。

　　等刘飞和宋向明两人从病房内走出来，周剑雷和嘟嘟也纷纷从两边的椅子上站起身来，这时，那两个带着墨镜的保镖看到宋向明被刘飞带了出来，立刻就急眼了，其中一个保镖大声说道：“你们要做什么，你们不能把人带走！”

　　刘飞冷冷的看了那两个保镖一眼，对周剑雷说道：“让这两个走狗给我闭嘴！十分钟内说不出一句话！”

　　周剑雷没有任何犹豫，直接伸出手掌，一下子砍在保镖的后脖子上，那边保镖顿时软绵绵的倒在椅子上，看起来就好像睡着了一般，另外一边嘟嘟也是如法炮制，将那名保镖放倒，随后，周剑雷和嘟嘟两人一左一右搀扶起宋向明来向外走去。

　　在路上的时候，经过两道房门之间，都跳出来2名保镖拦截他们，不过全都被周剑雷一个人轻松摆平，最终上了汽车拉着宋向明直奔华恒大酒店。

　　华恒大酒店801总统套房内，当周剑雷和嘟嘟搀扶着身体虚弱的宋向明走进房间的时候，房间内，龙梅子、刘臃正陪着宋婉婷说话，不过相比于宋向明的这种虚弱，宋婉婷倒是好上一些，不过刘飞第一眼看到宋婉婷的时候，他的心在一刹那间也紧紧的收缩起来，双拳紧紧握住，因为他发现昔日那个活泼、丰满的宋婉婷已经不见了，取而代之的却是脸上写满了忧郁和沧桑，脸庞消瘦的骨感美人，很显然，宋婉婷这些日子过得并不是很好。

　　看到宋向明和刘飞走了进来，本来还在那里和龙梅子、刘臃讲述自己遭遇的宋婉婷的眼圈一下子就红了，泪水刷的一下便流了出来，尤其是当她看到骨瘦如柴的宋向明的时候，更是忍不住哇的一声哭了出来，站起身来扑进宋向明的怀中大声的说道：“哥哥……哥哥，你怎么变成这个样子了，他们怎么能这样对你呢……”

　　宋向明听到妹妹宋婉婷那悲痛的哭声，轻轻的伸出手来抚摸着宋婉婷的秀发说道：“妹妹，别哭了，一切都已经过去了，我终于又可以重见天日了，只要你没事，哥哥我就放心了。”

　　宋婉婷使劲的点点头，从宋向明的怀中伏起身来，拿出自己的衣袖帮宋向明轻轻擦拭掉脸上的污渍，显得十分细致。因为宋婉婷虽然以前十分任性，甚至还经常和宋向明闹别扭，但是直到这次家庭变故发生之后，她才意识到，虽然自己的这个哥哥有时候对自己管得很宽，但是实际上，在整个宋家之中，最关心自己的就是宋向明这个哥哥。虽然宋家人都极力要求自己嫁给沈浩轩，但是唯独宋向明极力支持自己寻找属于自己的真爱，而在自己被软禁期间，更是自己的哥哥一直在坚持着不告诉宋小亮他们一个银行账户的密码，这才让自己没有被安排和沈浩轩尽快结婚。

　　宋婉婷抬头看了刘飞一眼，冲着刘飞轻轻的点点头，虽然她现在特别想要扑进刘飞的怀中大哭一场，但是她却忍住了，因为她知道，现在不是时候。

　　很快的，在刘飞的组织下，众人再次落座，众人听宋婉婷讲述了她被软禁期间的事情。好在有宋向明这边支撑着，宋婉婷在被软禁期间倒也没有受什么苦，只是失去亲人和自由让她比较备受煎熬罢了。

　　聊了一会之后，宋向明捂着肚子说道：“老大，我饿了，晚上还没吃饭呢？”

　　刘飞立刻对华恒说道：“华恒，赶快安排一顿大餐，先让向明好好的解解馋。不过千万要注意，不要给他上大鱼大肉，先来点清淡一点的，比较开胃的菜和汤给他直接送过来。等他胃适应一下之后，在给他上点肉菜，肉别放太多，以免他消化不良。”

　　华恒连忙点头出去吩咐去了。

　　老板亲自交代的，上菜自然非常快，不到5分钟，第一批饭菜便陆续端了上来，此刻的宋向明就仿佛饿死鬼托生一般，坐在餐桌前甩开腮帮子、张开大嘴狼吞虎咽起来。

　　宋婉婷在旁边看着看着，泪水便再次流淌了下来，从宋向明的吃相来看，她知道，这个哥哥为了自己受了很多的哭，甚至连饭都吃不饱。

　　刘飞一看宋向明的吃相，连忙告诉他不要太着急，要慢慢来。

　　宋向明吃了八分饱之后，这才放慢了速度，一边吃一边说道：“香，这华恒大酒店的饭菜真是香啊！以后有机会了，我就天天来这里吃饭，这是我吃过的世界上最好吃的饭菜了。”

　　华恒笑着说道：“向明啊，以后有时间了你尽管来吃，想吃啥就要啥，老哥我全部给你免单。”

　　听到这句话，宋向明的心中暖洋洋的。人在落魄的时候，有人能够这样跟你承诺，这的确让人感动。

　　等吃过饭之后，宋向明感觉自己的体力恢复了很多，再走起路也，也没有之前那么摇晃了。

　　坐定之后，他看向刘飞说道：“老大，你说我以后该怎么办？难道就这样苟延残喘吗？”

　　刘飞皱着眉头思考了一会，然后缓缓说道：“向明，我问你，你现在想不想再次夺回属于你的产业和家族族长的位置？”

　　宋向明点点头咬着牙说道：“想，我现在特别想拿回属于我的一切，让宋小亮他们父子空欢喜一场，最好是以其人之道还治其人之身，让他们也尝一尝饥饿的滋味。”

　　刘飞点点头：“好，既然你想要拿回一切，我可以帮你，不过我建议你就不要报复他们了，恐怕对他们来说，失去了刚刚到手的一切，这种滋味够他们难受一辈子的了。”

　　宋向明点点头说道：“好，老大，你说怎么办吧，我全都听你的。”


第1978章 深谋远虑

　　刘飞听宋向明这样说，便缓缓说道：“向明，你和你老爸这一派要想真正翻过身来，光靠你们自己的力量，或者是靠着我的帮忙都是没有用的。”

　　“啊？靠你的帮忙还不行？”宋向明听到刘飞这样说，眼睛一下子就瞪大了：“那怎么样才行呢？”

　　刘飞说道：“必须得你们家老爷子亲自出面才行，否则，你们父子一点机会都没有。宋小亮他们那一派既然发动了偷袭，就肯定预防着你们的反扑，所以，没有老爷子出面，谁也摆不平他们，就算是我要干预，也不可能明着干预，那样是官场之人的大忌。”

　　宋向明听到这里，苦笑着说道：“如果是那样的话，恐怕我们没有希望翻身了，老爷子在他们那一派偷袭之前，就已经住进医院成了植物人了。我们一点机会都没有了。”

　　刘飞淡淡的问道：“向明，宋老爷子以前的时候，身体怎么样？他是什么时候病的？”

　　宋向明说道：“以前的时候爷爷身体还是不错的，不过自从换届之后，11月初左右的时候，老爷子便特别喜欢睡觉，突然有一天，老爷子睡觉的时候，便突然昏迷不醒了。等我们把他送到医院的时候，老爷子便成了植物人了。”

　　刘飞听到这里，轻轻的点点头说道：“宋小亮他们父子的偷袭是在什么时候？”

　　“11月11号，这个日子我记得清清楚楚，是在老爷子住院10天之后他们便发起了偷袭。”宋向明咬牙切齿的说道。

　　刘飞听到这里，眼珠转了几圈，然后笑着说道：“向明啊，如果我猜得不错的话，你们还是有机会的。”

　　“哦？还有机会？这步可能吧？老爷子已经成植物人了啊？”宋向明瞪大眼睛说道。

　　刘飞笑道：“那如果老爷子苏醒过来呢？你说是不是有机会？”

　　“苏醒过来？这不太可能吧？植物人苏醒的概率恐怕连百万分之一都不到。”宋向明说道。

　　刘飞笑着说道：“我有9成的把握可以让老爷子苏醒过来，不过你得配合我演一场戏。”

　　“演戏？为什么要演戏？”宋向明不解的说道。

　　刘飞嘿嘿一笑，说道：“如果我猜得不错的话，你们家老爷子现在并不是真的病了，而是在装病！他老人家清醒着呢！”

　　“啊？装病？这不可能吧！我们一家子人可都是亲眼看到老爷子被送进医院去的？医生也请得是权威的专家来诊断的！”宋向明说道。

　　刘飞淡淡一笑说道：“现在这个社会，眼见未必为实，耳听可能为虚！再说了，如果老爷子真的想要装病的话，以他老人家的阅历，怎么可能让你们发现出可疑之处呢？”

　　宋向明皱着眉头说道：“老大，如果真的像你所说的，老爷子是在装病，但是他为什么要装病呢？装病对他有什么好处呢？”

　　刘飞笑着说道：“老爷子装病这才证明老爷子才是真正的深谋远虑啊！如果我猜得不错的话，恐怕你们家老爷子是在知道我们刘家由于老爷子的仙逝引发的内乱和分裂之后，心中十分担心宋家在等他离去之后会不会也同样走上那样一条道路，所以，老爷子才不得已出此计策，用装病来推动和激化整个宋家内乱的苗头，从而让宋家的内乱尽早的发生，尤其是在他有生之年发生，这样一来，他老人家便可以在仙逝之前，把家族内乱肃清，从而留下一个安定、团结、稳定的宋家，你们家老爷子这可是帝王心术啊！想当年，康熙在驾崩之前，为了选定出一个合适的继承人，就曾经采取过多种手段去激化那些儿子之间的矛盾，从而造成了康熙末年九子夺嫡的局面产生，最终雍正杀出重围，摘得帝位，并且重拳出击，打击那些反对势力，虽然雍正在位时间不长，但是却为乾隆的即位肃清了内忧外患，可以使乾隆集中精力到发展经济上来，从而造就了康乾盛世的出现。可以说，康乾盛世的出现，和康熙的深谋远虑不无关系。而你们家老爷子这也是未雨绸缪，防患于未然啊！现在，我对老爷子真是佩服得五体投地啊！看来，老爷子的预感现在已经成真了。所以，老爷子既然敢做出装病这一举措出来，肯定是留有后手的。”

　　听到这里，宋向明瞪大了眼睛，说道：“老大，你是在说评书还是说真的？我们家老爷子有那么厉害？”

　　刘飞笑着说道：“那是当然，像他们那一代人，都是真刀真枪的拼杀出来的，他们所经历的斗争比我们不知道复杂多少，能够在那种复杂的形式中依然保持屹立不倒，这本身便是一种非凡的成就。”

　　这时，刘臃接听了一个电话之后皱着眉头对刘飞说道：“老大，据我的人调查之后发现，现在宋老爷子就住在总军区医院的高干病房里，防守得十分严密，而且现在几乎看护着老爷子的人全都是宋小亮的老爸宋天华的人。现在一般人宋天华都以老爷子病重需要休息为由不让去探望老爷子。”

　　听刘臃这么一说，刘飞的眉头不由得皱了起来，手指轻轻叩击着茶几沉思起来。良久之后，他才缓缓说道：“看来，现在老爷子有些作茧自缚了，这个宋天华还真是一号狠人啊，连老爷子的嫡系人马都敢动。看来，我们要去探望老爷子还真得动一些脑筋了。”

　　宋向明听刘飞这么说，脸色也黯淡了下来，现在他才意识到，自己和叔叔宋天华比起来还是嫩的太多了。

　　房间内顿时便安静了下来，所有的人全都默默的看着刘飞。大家都知道，在现在这种情况之下，恐怕只有刘飞才能想出办法来。

　　刘飞也没有想到宋天华竟然会做得如此狠绝，不由得站起身来，点燃一根烟，在房间内来回来去的踱步起来，一边走一边思考着破解之策。

　　时间，一分一秒的过去，刘飞的表情越来越凝重，其他人的心也随着刘飞的走动而颤抖起来。大家都知道，以宋老爷子的级别，如果硬闯去探望的话，基本上没有可能的，尤其是宋老爷子所在的还是特级高干病房，光是那些荷枪实弹的警卫员，就不是一般人可以过得去的。

　　“老大，如果实在不行那就算了吧，宋家的产业我不要了，你随便给我安排一个事，我也能活下去了。”看到刘飞如此为难，宋向明有些不好意思了。

　　然而，刘飞却并没有搭理他，依然皱着眉头在房间内走来走去的。

　　这时，刘臃轻轻拍了拍宋向明的肩膀说道：“向明，不要说话了，老大现在已经陷入深度思考之中，对于你说的话他现在是感知不到的，你放心吧，老大既然说要帮你摆平这件事情，他肯定会想出办法来的，你看啥时候咱们老大让咱们失望过。”

　　似乎是为了印证刘臃所说的话，刘臃刚刚安慰完宋向明没有多久，刘飞突然停住了脚步，脸上露出淡定自若的微笑迈步走回沙发边，掐灭了烟头，笑着说道：“我有办法了，我们明天就得立刻行动，否则稍微晚一点，没准宋老爷子的人身安全都有危险，如果宋天华知道老爷子是在装病的话，弄不好很有可能对老爷子下狠手的！”

　　宋向明听到这里，可就有些急眼了，说道：“老大，那我们可得快点啊，可不能让宋天华他们对爷爷下手啊，爷爷对我们那么好，没有他老人家，哪里有我们宋家的现在，如果宋天华真的敢对我爷爷下手，我绝对不会放过他的。”

　　刘飞摆了摆手说道：“向明，这一点你倒是不用着急，我相信，至少在最近两三天之内宋天华还是不敢下手的，我估计他把老爷子的那些嫡系警卫员全都撤走了，说明他已经开始对老爷子的病情有了怀疑，不过在没有完全确定老爷子是在装病之前，他是绝对不敢轻举妄动的。”

　　宋向明听刘飞这样说，这才长长的出了一口气，因为从小就受到爷爷的喜欢和宠爱，宋向明从小的时候对爷爷的感情就特别亲，所以他最不能容忍的就是别人对爷爷动手。

　　而此刻，刘飞看到宋向明的那种焦急表情，心中微微点点头，这个宋向明还真是一个不错的人，至少他重感情，懂得感恩，帮助这样的人是值得的。

　　而此时此刻，在宋家别墅内。

　　宋小亮和他的父亲，宋向明的叔叔宋天华面对面的坐在沙发上。

　　宋小亮愤怒的说道：“爸，刘飞已经把宋向明给救走了，宋婉婷也已经被刘飞的人给救走了，我们现在怎么办？你说刘飞会不会帮助宋向明对我们动手？”

　　宋天华眉头紧锁，缓缓摇摇头说道：“不会的，刘飞现在是沧澜省省委书记，已经不再是以前的那个做事冲动的刘飞了，如果是以前的刘飞，他可能真的会直接帮助宋向明出手，但是现在，他绝对不会，他做事之前必须考虑到事情的影响力。直接插上别人家的内政，这在官场上是大忌。”


第1979章 突出奇兵

　　宋小亮听到老爸的话之后，却皱着眉头说道：“老爸，如果你说刘飞不会随便插手别人家的内政，那么刘飞救走宋向明和宋婉婷算不算是干涉我们家的内政呢？”

　　宋天华苦笑着说道：“算是算，不过对于这一点我们没有什么办法，怪就怪我们当初忽略了刘飞这个存在，没有想到刘飞会为了宋向明而得罪我们父子。”

　　听宋天华说道这里，宋小亮突然好像想起了什么，说道：“老爸，我突然想起来了，就在今天晚上吴家的宴会上我碰到刘飞了，当时，我正和曾毅可、沈浩轩他们两个人在一起，恐怕是那个时候刘飞感觉到我们宋家的立场了。”

　　宋天华听到这里，苦笑着说道：“哎，这种事情瞒是瞒不住的，以刘飞的关系网，早晚会知道我们宋家现在的立场的，现在看来，恐怕刘飞会在宋向明的问题上一帮到底，甚至会为宋向明出谋划策最终推翻我们父子。”说道这里，宋天华的眉头紧紧的皱了起来，脸上也露出的严峻的神情。

　　宋小亮听到这里，脸上也露出担忧之色：“爸，刘飞不应该那样做吧，您刚才不是说了吗？刘飞不会轻易干涉别人家的内政吗？怎么现在您有说他会帮助宋向明对付我们？”

　　宋天华苦笑着说道：“你想想看啊，虽然我们宋家现在已经大不如前了，但是毕竟我们宋家在政坛上还是有一些势力的，这些势力虽然不足以自成一派，但是倒向任何一方势力，都会让其实力大增，就像现在的沈家，因为有了刘家分裂出来的刘阳、刘芳他们那一拨人的加入，实力大增，现在已经隐隐成为可以和曹家、谢家这样的大家族并驾齐驱的家族了。所以，如果我们要是在倒向沈家或者曾家，对刘飞来说，都不是他想看到的，所以，在这种情况之下，刘飞要想拉拢住我们宋家，唯一的办法就是帮助和扶植起宋向明来，让他成为我们宋家未来的家主，那样的话，宋向明在政治立场上是绝对会倒向刘飞的，到时候肯定会带动一大批宋家的人倒向刘飞的阵营，而刘飞的实力将会因此而大增，所以，有这种厉害关系，刘飞绝对会对宋向明大力支持的。所以，我们绝对不能掉以轻心，必须严加防范。小亮，你立刻在派一些人，去老爷子病房外面加强守卫，没有我的命令，一只苍蝇都不能飞进老爷子的病房内。现在我最担心的是老爷子的病情是不是真的，如果老爷子是在装病的话，那我们父子的处境真的堪忧了。”

　　宋小亮听到这里，双眼之中突然露出两道凶光说道：“爸，不行的话，我们找机会直接……”说道这里，宋小亮用手在自己的脖子上划了一下，意思是说把老爷子直接干掉。

　　宋天华连忙使劲摇摇头说道：“别别别，小亮啊，你千万别那样去想，不管怎么说，老爷子是我爸，虽然他一直偏向于大哥，但是他毕竟对我不薄啊，如果不是走到绝路之上，我不想那么做。”

　　宋小亮虽然有些不满，但是也没有办法。老爸就是这样一个人，虽然很有野心，但是却不够阴狠、果决。

　　第二天一大早，宋小亮在宋老爷子病房值班，正在睡觉呢，便接到门外警卫报告，说是刘飞前来探望宋老爷子。宋小亮一听，眉头立刻紧紧皱了起来，大声说道：“不见不见，你出去告诉刘飞，就说老爷子病情十分严重，不见外客。”

　　很快的，那名警卫出去了，不过过了一会，他又一路小跑的跑了回来，脸上还带着一个鲜红的五指印，有些哭丧着脸说道：“宋总，刘飞说了，他今天必须要看望宋老爷子，他现在怀疑宋老爷子已经被人给软禁起来了。而且今天刘飞他们来了不少人，而且居然还有中南海保镖。我们不敢和他们动手。”

　　宋小亮一听，脸色顿时变得严峻起来，瞪大了眼睛问道：“什么？你说他们之中竟然有中南海保镖？”

　　警卫员苦笑着点点头说道：“是啊，我看过其中一人的证件了，绝对不会错的，他们属于内卫，级别比我们高多了。而且他们拥有随时开火的权利，如果真的打死了我们，我们也是白死。宋总，我看这次得您亲自出马了。”

　　宋小亮一听，立刻眉头紧皱起来，不过他可是衙内出身，非常清楚，一旦中南海保镖出现在医院内，那必须引起重视，因为就算刘飞是省委书记，以他的级别，还是不足以动用中南海保镖来为他进行保卫的，恐怕是有大人物来了。想到这里，他一边给老爸宋天华亲自拨打了一个电话，把眼前的形式简短的说了一下，一边慢慢的往外走去，当宋小亮走到病房外面的时候，当时他的脑门便冒汗了。因为他发现走廊左右两侧都已经被十几名身材高大一看气质就十分彪悍的中南海保镖给封锁住了，这些人全都穿着黑色西服，耳朵上戴着耳机，眼神中充满了警惕的看着四周。而在这些保镖的簇拥之中，站着几个人，其中最核心的位置，站着两个人，一个是刘飞，另外一个因为戴着墨镜暂时看不清楚到底是什么人。不过光是看那个人往那里一站，身上所散发出来的那种气定神闲、雍容华贵的气势，宋小亮便知道，这个戴着墨镜的人，恐怕比刘飞的身份还要强大。不过既然看不出来，宋小亮也就假装不认识，脸色严肃的看着刘飞，冲着刘飞抱了抱拳说道：“刘书记，非常感情你能够在百忙之中探望我爷爷，不过医生已经有过嘱咐，说是我爷爷由于病情比较沉重，暂时不能让任何外人探望，以免发生一些不必要的意外。”

　　刘飞淡淡一笑，说道：“宋小亮啊，你今年也二十五六岁了吧？”

　　宋向明不由得一皱眉头，他不太明白刘飞问他多大岁数是什么意思。

　　这时，刘飞接着说道：“宋小亮，你这么大岁数了，不应该在像小孩子一样撒谎了。”说道这里，刘飞拍了拍手，很快的，从保镖后面站出来两个身穿白大褂的医生，刘飞说道：“宋小亮，你看，这两位是宋老爷子的主治医师，来之前我们已经询问过他们了，他们说宋老爷子的病情虽然比较严重，但是却很稳定，是可以探望的，两位医师，你们说是不是？”

　　两位医师连忙点点头表示同意。

　　宋小亮看到这里，脸色几乎变成了猪肝色，他没有想到，刘飞竟然玩了这么一手，现在看来，刘飞是铁了心想要去探望老爷子了，而刘飞的这种执着反而更令宋小亮有些怀疑起来，他现在有些怀疑老爷子是不是在装病了。所以，很快的，他便下定决心，今天绝对不能让刘飞探望到老爷子。想到这里，宋小亮脸色一寒说道：“刘书记，虽然非常感谢你来探望我们家老爷子，不过你的好意我心领了，虽然医师说没有问题，但是作为老爷子的孙子，我必须为爷爷的健康着想，我拒绝让任何人前去探望我的爷爷。以免影响爷爷的健康。”这番话，宋小亮说得义正词严，如果是外人看了，还以为宋小亮多么孝敬老爷子呢。

　　就在这个时候，那位一直带着墨镜的人沉声说道：“小亮啊，你现在怎么变成这个样子了，难道我们就连探望一下宋老的资格都没有了吗？”

　　说着，这位轻轻的摘下了眼睛上的墨镜。

　　而这个时候，在听到这位戴着墨镜的人那熟悉的声调之后，宋小亮脑门上刷的一下便冒汗了，虽然和这位见面的次数不是很多，但是他老人家独特的东北口音宋小亮却是非常熟悉的。随着墨镜的摘下去，宋小亮看清楚了老人的容貌之后，他脑门上的汗珠噼里啪啦的往下掉。就连双腿都颤抖起来，他怎么也没有想到，刘飞竟然把这位老人家亲自给搬了出来。

　　“孙……孙……”宋小亮说话都有些哆嗦了，连续说了两个孙子，后面的话还没有等他说出来，那位老人便摆了摆手说道：“小亮啊，我和宋老也算是莫逆之交了，我带着刘飞进去看望一下宋老，没什么问题吧？如果你做不了主的话，可以给你爸爸打电话。”

　　就在这个时候，宋天华已经急匆匆的从外面赶了过来，被外面的中南海保镖拦了一下，等他出示了证件之后，才被放了进去，宋天华急匆匆来到门口处，看到老人之后，连忙十分恭敬的说道：“老领导，您怎么来了？”

　　来的人正是前任孙总理。这是刘飞今天请出来的奇兵。

　　孙总理淡淡的看了宋天华一眼说道：“天华啊，你们父子难道连我去看看宋老都不让看吗？”

　　宋天华连忙躬身说道：“不敢不敢，老领导，您里面请，里面请。”


第1980章 植物人睁眼

　　孙总理冷冷的目光扫了宋天华和宋小亮一眼，对旁边的刘飞说道：“刘飞，走，咱们去探望探望宋老，想当初，宋老也曾经算是有恩于你吧！”

　　刘飞点点头，陪在老总理的身边，搀扶着老总理迈步向病房里面走去。

　　一名中南海保镖模样的人也紧随其后跟了进去，随后，宋天华父子也跟了进去。

　　其他中南海保镖则站在外面警戒着。

　　进入病房之后，孙总理却冷冷的扫了一眼宋天华和宋小亮一眼说道：“你们两个出去吧，你们总该不会认为我和刘飞想要害了宋老吧？”

　　“不敢不敢！那你们在里面呆着吧，我们出去等着。”宋天华对于这位老总理的脾气是非常清楚的，这位老总理虽然已经不当政了，但是老总理的影响力却还是很强大的，他可不敢得罪这位老总理。

　　不过在临走之前，宋天华的目光突然落在跟着刘飞他们一起走进来的那个化妆成中南海保镖模样的人脸上，因为他突然发现，这个中南海保镖看起来非常面熟，当他定睛一看，当时便吓了一跳，有些结结巴巴的说道：“你……你是宋向明？”

　　这时，那位中南海保镖苦涩一笑，说道：“叔叔，你好，托您的洪福，我还没有死，你一定很失望吧？”

　　此刻，当看到宋向明突然出现在病房中，宋天华感觉到情况有些不妙了，不过他也看出来了，宋向明是刘飞和老总理特地带进来的，自己想要把他赶出去已经不太可能了，所以他一咬牙，带着儿子便走出了病房之内。

　　此刻，病房之内，宋向明快步走到宋老爷子面前，看到宋老爷子静静的躺在床上，双目紧闭，一副植物人的样子，当真是心如刀割一般，噗通一声跪倒在爷爷面前，痛哭流涕的说道：“爷爷，对不起，不孝的孙子前来看你来了，孙子来晚了，不是孙子不想来看你，是孙子被宋小亮派人给软禁起来了，出也出不来啊……55555……”宋向明一边抽泣着，一边把自己这些天所受的苦难一点点的说给宋老爷子听，至于宋老爷子现在处于植物人的样子，他到底是听得懂听不懂，宋向明根本就没有考虑。

　　而此刻，刘飞和老总理就那样默默的坐在宋老爷子的身边，看着脸色略显苍白的宋老爷子叹息不已。尤其是当老总理听到宋向明的遭遇之后，更是叹息一声说道：“宋老啊，您老人家英明一世，却没有想到，家门竟然如此不幸，骨肉相残，兄弟反目啊！”

　　这时，刘飞也在旁边说道：“宋老啊，您可能还不知道吧，您的孙女宋婉婷在宋向明被软禁的同时，也已经被宋小亮派人给软禁起来，逼着她要嫁给沈家的沈浩轩啊，不是我刘飞说三道四啊，沈浩轩那是什么人啊，那是花丛中的浪子，他只是看重了宋婉婷的容貌，对宋婉婷根本就没有什么感情啊！您如果能够睁开眼睛看一看的话，肯定会大吃一惊的，您知道吗？您的孙子，当年那个英俊潇洒、玉树临风的宋向明，今天的体重竟然连90斤都不到啊，这2个多月的煎熬，他已经骨瘦如柴了，如果不是我及时出现把他解救出来，恐怕过不了半个月，以他的身体状况，很有可能会呜呼哀哉啊！您看看吧，他的大腿都快不如我的胳膊粗了，他的胳膊比起麻杆来也粗不了多少啊！宋老爷子啊，您老人家是我刘飞最佩服的人，您善于掌控大局，宋家在您的掌舵之下，经过这么多年的风风雨雨，一路乘风破浪走到了今天，可是现在的宋家，却已经是同室操戈，家不成家了。宋天德、宋向明、宋婉婷他们这父子三人，如果不是我发现的话，恐怕过不来多长时间，很有可能会从这地球上消失了啊！宋老爷子啊，您老人家可真是生了一个好儿子啊！宋天华真的是非常厉害啊！我想，在他的掌舵之下，你们宋家将来一定会走得越来越远，越来越发达的。”

　　刘飞说道这里，宋向明突然惨叫一声：“啊，爷爷，我的心好痛啊～～！”说话之间，宋向明哇的一声喷出一大口鲜血，噗通一声倒在地上。

　　刘飞一看，连忙大声喊道：“宋向明，宋向明，你怎么了，你怎么吐血了，你可千万不要有事啊，我们可是好兄弟啊！来人啊，来人啊，快点喊医生过来。”

　　刘飞大声的喊道。刘飞一边喊话，一边仔细观察着宋老爷子的反应，他发现宋老爷子只是眼皮略微的动了一下，却依然没有丝毫的反应。

　　很快的，走进一个中南海保镖，询问了一下现场的情势，连忙表示出去喊一声便出去了。

　　很快的，外面的宋天华便得到了宋向明吐血晕倒的消息，他顿时暗中使劲的挥舞了一下胳膊，他知道，宋向明恐怕日子已经不多了。这样一来，就算刘飞在挑动是非恐怕也无济于事了。

　　此刻，病房内，刘飞站起身来，坐到宋老爷子的身边，轻轻抓住宋老爷子的手说道：“老爷子啊，您老人家是我刘飞最佩服的人之一，想当年，我和宋向明之间爆发了那么严重的冲突，还在金融领域上把宋向明率领的宋氏集团打得那么惨，而您老人家竟然能够在这种时刻，亲自前去医院看我，让宋向明向我赔礼道歉，让宋刘两家化干戈为玉帛，对于当时的情形，我现在依然记忆犹新啊，您老人家的大局观和心胸，一直是我刘飞学习的楷模。老爷子，您老人家也是比较幸运的，虽然宋向明不喜欢官场上的权利倾轧，但是他在商场之上的成就还是非常不错的，而我最欣赏的就是宋向明做事情讲究规矩，讲究诚信，他这一点，是很多经商的衙内们根本做不到的。如果您老人家能够睁开眼睛看一看的话，一定会为宋向明取得的成就而感觉到自豪的，可是现在，自从宋天华父子接手宋氏集团之后，宋氏集团的下面那些公司所做的项目接连出现质量问题，尤其是在一些高速公路项目的建设上，更是质量频发，其中一座正在建设中的跨河大桥竟然突然坍塌，伤亡十多人啊，老爷子，说实在的，宋天华父子搞搞阴谋、玩玩政治还是可以的，但是让他们去管理企业，我估计宋氏集团距离彻底倒闭的日子已经不远了。”刘飞一边诉说着宋家现在所面临的困境，一边仔细的观察着宋老爷子的面部表情。他发现宋老爷子依然没有任何反应。他的眉头不由得皱了起来，心中暗道：“难道我猜错了，宋老爷子不是在装病？如果真是那样的话，这次乌龙可是搞得有些大了。”不过事情已经进展到这一步了，就连老总理他都废了九牛二虎之力给请出来了，他已经没有任何退路了。

　　想到这里，刘飞一边用手轻轻的挠着宋老爷子的手心一边接着说道：“老爷子啊，您知道康熙末年九子夺嫡的故事吗？我最佩服的就是康熙那位老爷子了，他老人家为了大清的江山可谓煞费苦心啊，在临死之前，让他的几个儿子手足之间相互争斗，而他则在一旁坐山观虎斗，掌控着整个事情的走向，并且最终导致雍正即位，最终造就了康乾盛世的格局。康熙他老人家真乃精通帝王心术啊！而您老人家也不简单啊，在看到我们刘家所经历的同时操戈、骨肉相残的事情之后，为了在您百年之后不让宋家重蹈我们刘家的覆辙，您老人家跟康熙他老人家学了这么一手，您老人家真是高明啊！通过装病住院让宋家潜在的危机提前引爆，并造成了如今这种局面。不过我想您老人家肯定没有想到，宋天华这个儿子虽然对外不怎么样，但是玩弄起阴谋来还是很厉害的，恐怕您老人家很多的安排都已经被宋天华给破坏和控制了吧，您老人家的很多指示现在也传递不出去了吧，您老人家现在一定心急如焚却又没有什么办法是吧，您老人家肯定是有些后悔玩的大了是吧？不过老爷子，您不用着急，我来了，孙总理我也请来了，您老人家不用担心了，可以醒来了，否则，您老人家再不醒来，恐怕宋家真的要遭遇危机了，您老人家一生的心血可就要付之东流了。”

　　这时，宋老爷子还是没有任何的反应。

　　孙总理说道：“刘飞，你该不会分析错了吧，宋老爷子现在这种情况不像是装病啊？该不会宋老真的成为植物人了吧？”

　　刘飞此刻也有些拿不准了。眉头紧紧的皱了起来。

　　就在这个时候，病床之上，宋老爷子嘴里突然发出一声幽幽叹息一声：“哎，刘飞啊刘飞，如果我这两个儿子，能够有你一半的才华，我们宋家何愁不兴旺发达啊！”随后，宋老爷子突然睁开了双眼。


第1981章 紧急会议

　　听到宋老爷子这一声叹息，不管是孙总理还是刘飞，包括现在躺在地上装晕倒的宋向明，也全都大吃一惊。

　　孙总理瞪大了眼睛看着宋老爷子吃惊的说道：“宋老，原来您真的是在装病啊？还真让刘飞给猜对了。”

　　宋老爷子苦笑着说道：“老孙啊，我也是担心我万一死了之后我们宋家发生跟刘家一样的骨肉相残的事情啊，所以，我迫不得已，才出此下策，想要用装病来试探一下家里那几个不孝子女们到底会怎么样，不过我千算万算，没有算到，宋天德这小子竟然如此嚣张，不仅软禁了天华他们父子，连我的警卫员都给撤换了，这一招做得真绝啊，这些天，连我这个糟老头子都不得不为了保命继续装病，不敢露出丝毫的破绽。哎，家门不幸啊！”说话之间，两颗老泪顺着宋老爷子的眼角缓缓滑落。

　　刘飞拿出一张纸巾递给老爷子说道：“宋爷爷，您别伤心了，天要下雨娘要嫁人，这是谁也拦不住的，更何况现在人心不古，唯利益主义论者甚多，我们能够做的便是尽一切可能把事情掌控在自己的手中。而您，做到了。”

　　听到刘飞的安慰，宋老爷子的脸上露出欣慰的笑容，看向孙总理说道：“老孙啊，你可是真的找到了一个人才啊，刘飞这小子居然仅仅从这些细枝末节之中便能分析到我是在装病，这份头脑可真是不简单啊，现在这小子也已经是沧澜省的省委书记了吧，前途无量啊！”

　　孙总理听到宋老爷子亲口夸奖刘飞，他的脸上露出淡淡的微笑，从当初第一次和刘飞见面的时候，看到刘飞那种泣血傲然站立的场景，孙总理便开始欣赏上刘飞了，只不过，那个时候的刘飞在他眼中还只是一个敢打敢拼，为了朋友连命都敢不要了的铁血男人，就连他当时都没有想到，在随后的二十多年中，刘飞竟然会发生如此巨大的变化。20多年，从一个刚刚大学毕业的愣头青，一跃而成为掌控一省局势，左右多方势力的关键人物，这些年，刘飞的成长跨度之大，进步幅度之快令他和老首长全都有些瞠目结舌，到现在孙总理都已经开始思考着，之前让刘飞在三江省和东海省那几年时间的打磨是不是有些太过于保守了。不过往事不可追忆，现实还是让人振奋的。

　　孙总理笑着说道：“老爷子，刘飞这小子现在是越来越争气了，不过你们家的宋向明也不间简单啊，你看看，现在他都已经瘦成什么样子了，但是为了熬着去解救他的妹妹宋婉婷，这小子愣是每天靠吃着两桶他最不爱吃的辣味方便面坚持了下来，等到了刘飞前去解救他，他是一条汉子啊，宋家有他在，虽然不可能达到你所创造的巅峰，但是保证一世繁荣还是没有问题的。尤其是现在，他和刘飞可是兄弟了，这小子有福气啊！”

　　宋老爷子听到这里，侧过身体低头看了一眼地上嘴角上还带着“血水”的宋向明，嘴角上渐渐露出一丝微笑，微笑中却蕴含着泪水，宋老爷子笑骂道：“向明，你这个臭小子，还不赶快给我起来，在爷爷面前演戏，你还嫩了一点？”

　　宋向明没有得到刘飞的指示，没敢起来。

　　刘飞一看，连忙用脚踢了踢宋向明说道：“得了，起来吧，老爷子才是真正的火眼金睛啊，咱们这些把戏恐怕一开始就被老爷子看穿了，所以他才迟迟不肯睁眼的。你小子的演技实在是太差了。”

　　宋向明这才摸了摸脑袋，俯身从地上站起身来，站在宋老爷子的面前嘿嘿傻笑着说道：“爷爷，您没事就好，孙子我就放心了，要不是刘飞老大说你是装病，我真的是要急死了。”

　　宋老爷子看到宋向明那骨瘦如柴的模样之后，老泪再次滑落，他用手抚摸着宋向明那颧骨凸出、廉价消瘦得不成样子的脸庞说道：“向明啊，这些日子真是让你受苦了，以前你哪里受过这样的苦啊！你放心吧，爷爷一定会为你做主的。”

　　宋向明听到爷爷这样说，一直坚挺着、煎熬着的他的心再也挺不住了，这样一个大老爷们就这样扑在老爷子的身上呜呜呜的哭了起来，这些日子，宋向明的确是受了太多的苦，太多的委屈，只有用哭声才能把那种情绪宣泄出来。

　　老爷子没有说话，而是默默的等待着，良久，当宋向明的哭声渐渐止住，这才缓缓抬起头来，脸上露出尴尬的笑容说道：“爷爷，总理，老大，不好意思，让你们见笑了。”

　　宋老爷子笑着拍了拍宋向明的肩膀说道：“向明，没事，不就是大哭一场嘛，没什么大不了的，男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处！你能够坚持到现在，爷爷已经非常满意了，这充分说明爷爷我当初选择你来当宋家第三代家主是没有错的。你等着吧，爷爷来为你把这个乾坤翻转过来。”说道这里，宋老爷子的脸上露出一丝愤怒和冷漠，他一伸手，在众人惊讶的目光中，从床底下掏出一只吸附在床底内侧的小铁盒，然后打开小铁盒，从里面拿出一个特制的老年手机，然后随手拿下一个快捷键，很快的，一串号码便拨了出去，很快的，电话便接通了，一个十分威严的声音说道：“宋老您好，有什么指示？”

　　宋老爷子沉声说道：“国明啊，你立刻通知所有刘家之人，不管是官场上的还是商场上的，凡是在燕京市的，都立刻赶到军区总医院我的病房来，我要召开紧急家族会议，尽快于一个小时之内赶到。”

　　刘国明，刘飞在东海省时任东海省省委副书记，刘飞从东海省离任之后，成为东海省省长，而原东海省省长胡志军，则成为东海省省委书记。他，是老爷子以前最信任的秘书，现在，依然是老爷子最信任的人。听到老爷子的指示之后，和刘飞一样，回燕京市前来探亲的刘国明在得到宋老爷子的指示之后，没有任何犹豫，直接开始行动起来。

　　什么叫瘦死的骆驼比马大，什么叫老谋深算，老当益壮，刘飞今天真正算是见识到了，包括宋向明，当他看到爷爷从床底下拿出那个手机的时候，也真正的被震撼住了，原来，老爷子早已经做好了完全的准备，而此刻，刘飞也真正的意识到，像宋老爷子这种级别的老革命家在做事的时候算计的是多么深远，尤其是当宋老爷子开口就对刘国明进行指示的时候，也让刘飞意识到，宋老爷子虽然已经接近了生命的终点，但是只要宋老爷子还有一口气在，他的虎威、他的影响力就不是一般的人可以比拟的！一个电话，可以调动刘国明这样的经济大省的省长四处奔波，这种影响力，谁可匹敌？眼前的事情，带给刘飞深深的震撼，他突然意识到，虽然现在自己已经算是相当优秀了，但是和宋老爷子相比，自己需要努力的空间还有太大太大，尤其是像当初在宋刘两家几乎就要交恶的那种形势之下，宋老爷子亲自到病房来看望自己并且道歉的那种魄力，是自己很难能够做到的。而正是宋老爷子当初的那种决定，才造成了今天自己和宋家之间尤其是和宋向明之间这种渐渐紧密的联系，刘飞相信，这次，宋老爷子亲自出手，不仅可以帮助宋向明重新夺回属于他的东西，宋向明成为宋家家主的事情在经过这件事情之后肯定是铁板钉钉了，而且宋向明家主的位置将会更加稳固。

　　此刻，病房外面，宋天华和宋小亮见刘飞和孙总理进去半天了还没有出来，心中就有些焦急了，最后，宋小亮实在是忍不住了，说道：“爸，我们进去看看吧，里面到底是怎么回事？”

　　然而，他还没有等宋小亮迈步呢，便被中南海保镖给拦住了：“对不起，没有首长允许，任何不允许进去。”

　　宋天华的眉头紧紧皱了起来。此刻，宋天华感觉自己的右眼皮开始不停的上下跳动起来。

　　随着时间一分一秒的过去，宋天华渐渐有些沉不住气了。

　　沉思良久之间，宋天华感觉形势恐怕已经对自己十分不利了。所以，他眼珠一转，对宋小亮说道：“小亮啊，我那边还得有些事情需要处理，你跟我一起回去看看吧。”

　　宋小亮一皱眉头：“爸，这边的事情还没有完呢？”

　　“没事，有宋向明在里面照顾着老爷子，应该不会出什么事情的，咱们先赶紧走吧。”

　　说完，宋天华拉着宋小亮就要往外走去。

　　然而，这个时候，那名中南海保镖再次说话了：“对不起，你们现在也不能离去，为了首长的安全考虑，你们必须得等首长离开之后才能离去。”

　　宋天华的脸色刷的一下便沉了下来，心情也开始紧张起来。


第1982章 宋家重新站队

　　又过了半个多小时，一阵阵脚步声从走廊一侧传了过来，宋天华顺着脚步的声音向外看去，当时便呆住了，只见以东海省省长刘国明为首的一大帮人正在浩浩荡荡的向着老爷子的病房走了过来。

　　宋天华当时便呆住了，心中暗道：“他们这些人怎么都来了？”

　　这时，刘国明已经走到宋天华的身边，笑着伸出手来说的：“天华，老爷子的情况怎么样了？”

　　宋天华摇摇头说道：“之前老爷子还是昏迷不醒的，现在孙总理和刘飞他们在里面呢。”

　　刘国明点点头说道：“嗯，这样啊，走，咱们一起进去看看吧，老爷子好像病情发生了变化。”

　　“什么？发生了变化？”宋天华当时脑门上便冒汗了。

　　这时，刘国明拉着宋天华的手半拉半拽的把宋向明父子带进了宋老爷子的病房内。

　　当宋天华刚刚走进病房，一眼便看到靠在床头坐着的宋老爷子，当时顿时吓得脸色苍白，冷汗顺着后背刷刷的往外冒，宋小亮此刻更是吓得双腿发抖，不知如何是好了。

　　刘国明等人看到宋老爷子，纷纷围了过来，纷纷向老爷子和孙总理、刘飞问好，三人则笑着一一回应。这时，孙总理则站起身来说道：“宋老，那您就先和大家聊聊吧，我先回去了。”

　　宋老点点头，刘飞则扶着孙总理就要离去。

　　然而，宋老爷子却说道：“刘飞啊，你先留下吧，一会我还有话对你交代。”

　　这时，孙总理也轻轻冲着刘飞点点头，示意刘飞留下。刘飞把孙总理送到门外，吩咐保镖们照顾好孙总理之后，这才返回房间内。

　　寒暄过后，宋老爷子的目光冷冷的扫了宋天华一眼，然后向着众人说道：“各位，今天我把大家喊来，是想跟大家宣布一件事情。”

　　听到宋老爷子的这番话，宋天华的双腿都开始颤抖起来。

　　“各位，眼看着我的身体越来越差，距离离开大家的日子也越来越近了，为了保证我们宋家依然可以继续团结、稳定的发展下去，为了保证大家能够在以后的仕途和商场之中更上一层楼，为了平息这次的家族内乱，我今天就当着大家的面，把我的决定再次重复一下，从现在开始，由我的孙子宋向明正式担任宋家家主之位，至于宋家的政治立场，我想大家也已经看到了，刘飞这次可以算是我们宋家的大恩人啊，没有他，恐怕宋向明和宋婉婷都已经毁了，而且我相信大家也看到了，在我们宋氏集团发展的过程中，由于宋向明和刘飞之间良好的关系，宋氏集团这些年来日益壮大，而刘飞现在更是已经成为沧澜省的省委书记了，其前途不可限量，所以我决定，以后，我们宋家在政治立场上，改变过去中立的立场，而是完全倒向刘飞所统领的刘家，和刘家结成战略合作联盟，当然，如果各位谁能够有能力、有信心融入刘家的核心团队，那么我举双手支持，因为那说明你德才兼备，说明你前途远大，不过我希望各位在投靠刘飞之后，对我们宋家，尤其是宋向明多多加以照顾，因为恐怕以后我已经没有什么精力去为大家帮忙和引路了。”

　　当宋老爷子这番话说完之后，在场的很多人全都震惊了。因为一直以来，自从宋老爷子发现宋家日渐衰落之后，一直采取中立平衡的策略，以便让宋家在诸多势力中渔翁得利，但是现在，宋老爷子竟然在这个时候，改变了策略。

　　一时之间，现场便沉默了下来。

　　宋老爷子笑着说道：“我知道，大家肯定不太理解我为什么要做出这种决定，在这里我可以给大家稍微解释一下，我相信大家都应该明白，我们宋家之所以能够支撑到现在，除了各位自己的努力之外，和我这个老头子一直能够苟延残喘也有一定的关系，但是我要告诉大家的是，我的影响力，已经随着我生命渐渐走到尽头开始灰飞烟灭了，即便是现在，很多人也已经不再卖我的面子了。我相信，你们中不少人都是在官场上混的，应该明白人走茶凉的道理，所以，等我走了之后，恐怕大家便失去了一些高层的支持，这样一来，你们前进的道路便会对了几分艰辛和波折。但是我为什么要你们向刘飞靠拢而不是其他的曹、曾、沈三家呢？原因很坚定，现在纵观曹家、沈家、曾家各大家族，曹家现在虽然如日中天，但是一旦曹老爷子离去之后，虽然还有周浩宇在内阁中支撑，但是能够发展到什么样子也很难讲，但是曹家和我们宋家在很多理念上不是很一致，至于曾家，随着这次换届，曾家虽然没有削弱多少，但是曾老爷子我估计也快要到点了，到那个时候，曾家是否会像我们宋家或者刘家一样分裂，尚未可知，但是据我的观察，这种可能性是非常大的，至于沈家，我只能说一句，他们看起来风光无限，但是实际上危机四伏，当然，如果沈中锋如果能够在沧澜省战胜刘飞的话，沈家很有可能会崛起成为类似于曹家那样的势力，但是，沈家的理念和我们沈家的理念也不和，我们沈家的做人原则是与人为善，与老百姓为善，为老百姓多做实事。所以，从这一点来看，不管是倒向曹家、曾家和沈家都不适合我们宋家。这也是之前我一直要让宋家保持中立策略的原因。那么为什么我比较看好刘飞所率领的刘家呢？原因就在于，第一，我们宋家尤其是宋向明和刘飞之间可以算是不打不相识，不过自从宋家和刘飞发生冲突被化解之后，他们两个人之间的关系越来越好，这一次，我们宋家遭遇的这次危机我相信大家也都应该听说或者知道了，而正是刘飞帮助我们宋家渡过的这次危机。所以，向刘家靠拢，有宋向明这个关键因素在里面。其次，刘飞的为政理念和我们宋家十分相似，我相信在这一点上，刘国明你和刘飞曾经一起工作过几年，应该是深有体会的。”

　　刘国明看了刘飞一眼，心情十分复杂，但是听到老爷子的话之后，他还是点点头说道：“刘书记是我见过的最没有私心，一心为民的官员，也是我比较佩服的人。”

　　宋老爷子点点头说道：“没错，刘飞这个人最大的优点便是没有任何的私心，他的心中想着的只有老百姓，只有怎么样让我们的国家和民族变得更加的强大。而我相信，越是官位高的人，你们心中应该越清楚，官位越高，对你们个人的品德要求也就越高，只有那些心中装着老百姓、想着国家和民族的人，才有可能在未来进入高层，才有机会等上权利的巅峰，而那些只是玩弄权谋的人，注定不会走得太远。所以，从这一点来看，未来，真正有可能攀上巅峰的人很有可能在刘飞和曹晋阳之间产生，当然，沈中锋也还是有机会的，只不过他的机会需要看他最终和刘飞较量的结果如何。不过我还是比较看好刘飞的。当然，还有最为关键的一点，你们大家都不要忘了，刘飞现在才40岁啊！而且刘飞的进步速度是随着年龄的增长在飞快的提升的，大家想一想，这么年轻的省委书记，未来能够达到何种高度啊？”

　　说道这里，宋老爷子笑着看向刘飞说道：“刘飞啊，你也说两句吧？”

　　谁也没有想到，在这个时候，宋老爷子竟然把话题交给了刘飞。

　　刘飞看着宋家这群精英级的人才，心中异常兴奋，但是他的头脑却十分清醒，他知道，虽然宋老爷子希望在临终之前把这些精英尽量都推到自己这边，算是给自己一个天大的人情，让自己以后对宋向明主持的宋家多加照顾，不过他也清楚，这只是宋老爷子的意愿，至于在场的各位精英心中是怎么想的，他不得而知，他要想网罗人心，必须得拿出自己的水平来。而现在，就相当于众人对自己的一个小型考验吧。

　　刘飞沉声说道：“宋爷爷您好，各位大家好，我是刘飞，在这里，我首先要感谢宋爷爷对我信任和推崇，我非常感激，同时，也有些惶恐。我知道，在场的各位都是各个领域的精英，大家都有着属于自己的专长，而且除了国明省长之外，大家和我接触的机会也比较少，对我也不是很了解，所以，借这个机会，我可以把我做官做人做事原则说一下。首先，我认为，做官应该以民为本，为官一任，造福一方，做不到以民为本的官员，我会慎重考虑的，这一点，我相信国明书记比较清楚；其次做人，我认为最关键的就是要讲究诚信，与人为善；至于做事，我认为最关键的要讲究认真二字，我相信，只要你认真去做，没有什么事情不能做成功的！”

　　刘飞说完，病房内一片沉默。


第1983章 超强魄力

　　所有在场的宋家的人都知道，刘飞这是在讲述自己为官、做人、做事的原则，如果大家认可他的原则，如何他的原则，才有可能被刘飞纳入其真正的嫡系，如果认可刘飞的原则，却没有得到刘飞的认可，则只能成为刘飞的盟友，如果又不认可刘飞的原则，又无法得到刘飞的原则，则分道扬镳。

　　这时，就在众人还没有反应过来的时候，刘飞又接着说道：“非常感谢老爷子对我的信任，在这里我可以跟大家表个态，不管我的未来会怎么样，好也好，坏也好，我和宋向明之间，永远是兄弟，我认可宋向明的为人，他认我这个大哥，只要我还活着一天，我都会和向明之间携手并肩，共同发展，只要我还活着，我就不会让宋向明受到一点的委屈。当然，前提是宋向明没有做违反原则的事情，不过我相信，这么多年来，宋向明已经用实际行动证明，他是一个很守原则的人。我的话就这么多，大家对于宋爷爷的意见可以慎重考虑，真正有心投靠我们刘家的，我这里大力欢迎，有心和我们刘家结盟的，我也欢迎，不过呢，我得提前申明一点，那就是真正加入我们刘家的，都必须是那种一心为民，天下为公的人，德才兼备的人，在这一点上，我的原则是宁缺毋滥。”

　　等刘飞说完之后，宋老爷子在旁边手捻胡须，淡淡的笑了起来，老爷子知道，现在的刘飞真的已经成熟了，比起自己刚刚见到他的时候成熟太多太多了。单单看刘飞刚才所说的那番话，真是精彩之极，气势磅礴，气贯长虹却又义正词严，强势中带着拉拢，拉拢中却又蕴含着高傲，此刻，宋老爷子在心中也只能送给刘飞两个字——妖孽啊！恐怕也只有妖孽才能在刘飞这个年龄，达到刘飞这种高度。刘飞现在所表现出来的城府以及深度，早已经远远超出了一个省委书记的高度，恐怕现在，连宋老爷子都无法想象，刘飞是站在何种高度去说这番话的了。

　　病房内沉默还在继续中。

　　这时，老爷子在再次拿出手边的那个特制手机，拨通了一个快捷键，然后冷冷的说道：“东国，你们进来吧，把宋天华和宋小亮带走吧，我没有他们这样的儿子和孙子！”

　　当老爷子这番话刚刚落下之后不到5分钟，便听到病房外面传来一阵急促的脚步声，随后，几名身形彪悍、脸上带着凛然正气的警察敲响房门后走了进来。带头的是一个看燕京市公安局的副局长，名字叫王东国，年纪在四十六七岁左右，一脸浩然正气，走路的时候身体绷得笔直，一看以前便是军人出身。

　　王东国走到宋老爷子面前，十分恭敬的敬了一个军礼说道：“老领导您好，我来晚了。”

　　宋老爷子笑着看了看王东国身上的那身服装，脸上露出欣慰的微笑：“东国啊，看来这些年来你发展的非常不错啊，现在也已经是副局长了，恐怕过几年就要转正了吧？”

　　此刻，让王东国那些手下没有想到的是，在众人面前一向以铁面无私而著称的副局长脸上露出一丝难得的憨厚之色，老脸一红说道：“老领导，您取笑了，我现在才是普通的副局长，距离局长位置还差得远呢。”

　　宋老爷子一笑，拉过王东国的手让他坐在自己身边，上上下下看了好一会才笑着说道：“东国啊，你离开我也已经二十年了，想想二十年前，你当我的警卫员的时候，真是风华正茂啊，而现在，你也已经头上出现了白发了，而我也已经走到生命的尽头了。当真是长江水后浪推前浪，一代新人换旧人啊！东国，来，我给你介绍一个人。”

　　说着，宋老爷子冲着刘飞招了招手，刘飞连忙走到老爷子身边。

　　宋老爷子用手一指刘飞说道：“东国啊，这位是沧澜省省委书记，中央委员，刘飞，他可是一位很有前途的人物哦！你以后可得向他多学习学习，多交流交流，多汇报汇报工作和思想。”

　　王东国一听，心里便是一楞，因为他隐隐感觉，自己的老领导竟然有托孤之意了，虽然不知道为什么，但是刘飞的大名他还是清楚的，连忙站起身来主动伸出手来挺直了身子说道：“刘书记您好，我是20年前宋老的警卫员，王东国，承蒙宋老照顾，我现在是燕京市公安局的副局长。”

　　“哦？你就是王东国？”刘飞听到王东国自报家门，脑门中立刻便浮现出一个在职业生涯中，立了数次一等功、多次二等功的功勋卓著的公安局副局长，王东国的大名他可是早有耳闻的。

　　“是的，我是王东国。”对于刘飞的疑问，王东国不知道是何意。不过还是肯定了刘飞的疑问。

　　刘飞连忙笑着说道：“东国同志啊，你的大名我可是早有耳闻啊，你可是一个了不起的人物，我非常欣赏你的才华和能力，尤其是你这些年所侦破的一系列大案、要案，都堪称经典，我对你是非常佩服啊！怎么样，现在工作得还好吗？”

　　王东国连忙说道：“承蒙刘书记关心，我现在工作得挺不错的。”

　　对于刘飞竟然知道自己，他还真没有想到，其实王东国哪里知道，刘飞自从到了沧澜省之后，一直就对沧澜省的治安问题十分关切，但是偏偏手中却又没有人可以用，至于胖子刘臃这枚棋子，刘飞现在可舍不得去打了，现在的胖子在燕京市发展得非常好，现在已经是公安部的副部长了，只要一外放，那绝对是一个省的政法委书记，省委常委，这张牌是刘飞留给自己以后用的。所以，现在的刘飞急需一个实力和刘臃相差不多，能力强悍却又德才兼备的人才，但是在自己的那些嫡系人马中，他一时之间还真找不到比较合适的人选来，因为要想把对方运作到沧澜省来，必须符合几个条件，第一，资历和级别得差不多，第二，能力也必须得到各方认可，第三，绝对不能是和自己特别亲近之人，否则，就会引起沈中锋的注意。而眼前的王东国却恰恰符合这三个条件。所以，刘飞立刻笑着说道：“东国同志，不知道你有没有意思到下面的省份来历练一下，我们沧澜省现在社会治安状况不是很好，很需要一位像你这样德才兼备的公安厅厅长来主持大局啊！”

　　听到刘飞的话之后，不仅王东国愣住了，就连宋老爷子以及在座所有人全都愣住了。谁也没有想到，刚刚见面，刘飞便向王东国发出了这种强烈的拉拉信号，而且还给出了一个沧澜省公安厅厅长这样一个十分显赫的职位。在场的很多人都是官场之人，他们心中非常清楚，公安厅厅长如果不兼任政法委书记，那是正厅级，兼任政法委书记那就是副省级，省委常委，一般来说，这个位置，绝对省委书记和省长必争的位置。还有一点，就是公安厅厅长这个位置如果做出成绩来，晋升政法委书记可是有着得天独厚的条件和位置优势的。如果有人愿意提拔，晋升为政法书记仅仅是一步之遥。而刘飞对于这位仅仅是第一次见面的人就抛出了如此沉重的筹码，其魄力可见一斑啊！

　　一时之间，很多人一开始还在犹豫要不要按照宋老爷子的意思去向刘飞靠拢的人，在心中开始琢磨起来。因为就在这简简单单的对话之中，刘飞已经充分展现出了其强大的魄力和人格魅力。将其用人不疑，疑人不用的原则直接展现出来。

　　此刻，王东国已经真正的呆住了。说实在的，在王东国心中对于那个正厅级的位置根本没有什么想法，尤其是在燕京市，这里可是卧虎藏龙，随随便便拿出一个处长来就很有可能有着十分超强的个人本领或者是有着特殊的背景，尤其是到了副局长这个位置上，要想竞争到局长那个位置上，其竞争之激烈是超乎想象的。如果没有走到常务副局长的那个位置上，基本上很难去竞争局长位置的，而自己现在距离常务副局长的位置至少还得三四年的时间。而在官场之上，时间是封堵一个官员上升空间最厉害的武器。如果自己顺利的话，三四年之后，坐上常务副局长的那个位置，而那个时候，自己已经50岁了，那么还得在熬上四五年，才有可能去竞争局长的那个位置，而那个时候，自己已经55岁了，竞争局长位置已经没有什么优势可言了。如果刘飞真的能够帮助自己运作到沧澜省公安厅厅长的那个位置上，那对自己的仕途来说，无异于恩同再造啊！不过王东国也是官场上的老人了，他知道，此刻自己绝对不能表现得太过于心急，所以，他的目光看向了宋老爷子。

　　宋老爷子冲着王东国说道：“东国啊，我刚才已经跟他们都说了，从今天开始，我们宋家的人只要自己愿意，刘飞愿意收留，就可以随时加入刘家的队伍里面，如果不能进入刘家的队伍里面，也可以和刘家结盟，一起发展。既然刘飞愿意帮你，我看这可是一个天大的好机会啊，你还不赶快谢谢刘飞。”


第1984章 刘飞头疼了

　　听到老爷子这样说，王东国连忙冲着刘飞充满感激的说道：“刘书记，不管怎么样，我这里先谢过您对我的看重和提拔了。”

　　刘飞笑着摆了摆手说道：“现在不用着急谢我，因为我也只是看到你之后突然有了这么一个想法，啥我的话真正变成了现实，你在谢我不迟。”

　　王东国连忙说道：“一定，一定。”

　　这时，宋老爷子对王东国说道：“东国啊，你和你的人辛苦一下，先将宋天华和宋小亮这两个人带回去吧，以他们两个人所犯的罪行，判个三五年应该是没有问题的了。从今以后，他们已经不再是我宋家的子弟了，宋向明才是我们宋家现在的家主。”

　　王东国立刻点点头，冲着宋天华和宋小亮走了过去。

　　此刻，宋天华和宋小亮早已经吓得浑身颤抖，瘫软在地上。等宋天华看到几个警察向他走过去的时候，仿佛突然间警醒了一般，冲着宋老爷子大声喊道：“爸，你不能这样做啊，我可是你的亲生儿子啊，爸，您老人家饶了我吧！”

　　宋老爷子气得双手颤抖，脸色苍白怒声呵斥道：“混蛋，你不要再说了，从你把宋向明他们父子三人软禁起来的时候，你就已经不再是我的儿子了，宋天华啊，我真没有想到，我辛苦辛苦养育了你这么多年，到头来，你竟然差一点就对我下手啊！哼哼，如果不是看在那一天，宋小亮说要直接把我弄死，你说我毕竟是你的父亲，不要那么着急那句话，我真的要把你看成是白眼狼了！你们父子两个人这么多年来，做了些什么事情，难道你们真的以为我老爷子什么都不知道吗？”

　　此刻，听到宋老爷子竟然连父子俩那天要杀死宋老爷子的对话都知道，宋天华便知道，老爷子决心已定，自己已经无力回天了。他只能长叹一声：“哎，功败垂成啊！功败垂成啊！刘飞，我恨你啊！”

　　刘飞充满不屑的冷冷的看了宋天华一眼，根本就没有搭理他。

　　这时，王东国带着几名警察把宋天华父子戴上手铐，带了出去。

　　看着宋天华那略显佝偻的背影，老爷子心如刀割一般，两颗泪珠顺着老爷子的眼角缓缓滑落，随后，就在众人谁都没有想到的情况下，老爷子突然哇的一下吐出一大口鲜血，随后，仰面倒在床上，紧紧闭上了双眼，随后双腿一蹬，魂飞天外。

　　顿时，整个现场哭声连成了一片。

　　谁也不知道，老爷子虽然是在装病，实际上，他有何尝不是真的有病在身呢。老爷子已经100多岁了，不管是精神和体力早已经十分不济了，此刻，在被宋天华父子这一气，本来还可以在活几个月的老爷子一口鲜血喷出，彻底失去了生机。

　　一时之间，整个宋家都陷入了深深的悲痛之中。

　　宋家这边如何操作丧事众人又是如何吊唁这里就不细说了，在宋老爷子的葬礼上，刘飞做足了功课，不仅帮助宋向明张罗着各方面的事情，还把华恒也揪了过来，协助宋向明处理一些他各种事宜。

　　在接下来的几天里，刘飞又去拜访了新首长和新总理，进行了工作汇报，并且根据沧澜省现在的情况，像他们提出想要把王东国借调到沧澜省任公安局局长的想法，因为在刘飞看来，现在沧澜省要想发展经济，社会治安这一块必须要大力整顿，否则社会治安治理不好，招商引资和发展经济就没有一个和谐的发展环境。对于刘飞的这个要求，新首长毫不犹豫的便答应了，因为新首长知道，刘飞的这个提议，是从工作实际需求的角度来考虑问题的，也是必须要解决的。

　　随后，刘飞又在燕京市歇息了2天，正月初十正式踏上返回沧澜省的飞机。

　　坐在飞机上，望着舷窗外不时飘过的朵朵浮云，刘飞的思绪也随着那朵朵浮云飘飞起来。

　　这次的燕京之旅的行程完全出乎刘飞的意料之外，让刘飞意识到，在几大家族的外面，竟然还有吴家这样一个看起来比较神秘的家族存在，而真正让刘飞感觉到震惊的是，在参加完吴家的聚会之后，他亲自给柳老爷子打了一个电话，询问了一下吴家的情况，而柳老爷子给出的答案更是让刘飞大感意外。当时柳老爷子语气十分严肃的说道：“小飞啊，吴家这个家族你千万不要小看了他们，虽然在表面上看，他们吴家家族的势力不如我们柳家，但是他们最为厉害之处就在于神秘二字上，他们吴家的家族族长和几个主事的人，到现在就来我从来都没有见过。他们吴家很少和其他一些商业家族进行联系和交流，即便是有生意上的往来最多出现的也不过是家族的中层人员，至于高层人员几乎外人很难见到，他们这个家族到底存在了多长时间、到底有什么样的人掌控，到现在我都不是很清楚，不过有一点我可以确定，吴家存在的历史，不比我们柳家短，甚至比我们柳家存在的时间还要长。而这些年来，柳家通过每十年一次的联姻之举，已经将他们的势力扩展得十分庞大，尤其是最近三次联姻，全都是和政治家族的联姻，但是我们唯一知道的就是上一次十年之中吴家是和沈家联姻的，但是沈家那一次之前，到底和哪个家族联姻的，到现在我都没有得到过任何的消息，因为凡是参与那些宴会的人没有一个人泄露过一点消息。尤其是这次宴会上，我听我们家族的年轻人说你竟然被吴家这一代女神选中，把绣球抛给了你，又被你给拒绝了？”

　　刘飞只能苦笑着说：“爷爷，我也没有想到竟然会有这种事情发生，不过当时那种情况下，我必须拒绝。不过我倒是和吴语嫣他们谈了一段时间，他们约我密谈的主要目的是希望我在沧澜省四海集团的事情上不要对他们下手。不过被我拒绝了。”

　　听刘飞说完之后，柳老爷子沉默了好长时间，才缓缓说道：“刘飞啊，如果事情真的是那样的话，以后你在沧澜省千万要小心了，吴家之所以神秘和可怕之处，就在于凡是那些和吴家作对的人或者家族，都随着历史的向前发展，全部在悄然之间消失了。吴家做事具有极其长远的规划，即便是你被他们列入敌人行列，他们也不会急于对你动手，而是跟你慢慢的耗着，在合适的时机，暗中策划对你展开最犀利的一击。在20年前，也曾经有一个十分显赫的家族孙家，那个时候，孙家的势力和现在的沈家差不多，但是不知道因为什么原因得罪了吴家，随着时间的发展，20年的时间，孙家在政界已经没有什么人在知道他们了，商界也是一败涂地，现在，孙家的子孙据说已经完全抛弃了政界和商界，向科技界发展，这才得以保全了下来，只不过，现在的孙家已经和普通的老百姓没有什么区别了。所以小飞啊，你以后回到沧澜省一定要小心吴家，小心四海集团。因为吴家最擅长的便是拉拢各方势力冲在前台，而他们则隐居在幕后操控。即便失败了，你也找不到吴家的影子。”

　　刘飞听到柳老爷子的话之后，彻底被震撼住了。他现在才发现，很多时候，不到一定的位置，很多信息一般人是完全接触不到的，而现在，这样一个实力庞大的吴家还有四海集团竟然扎根在了自己的沧澜省，自己以后应该如何对待他们呢？

　　这时，机身一阵颤抖，把刘飞从沉思中惊醒，这时，飞机上立刻空姐那甜美的声音立刻广播起来：“各位乘客，大家不必惊慌，刚才是飞机进入一段强对流区域，震动很快就会结束了。”

　　很快的，乘客们的情绪便稳定了下来，而刘飞则抛却了有关吴家的思绪。当飞机冲出强对流区域之后，飞机很快便再次平稳的飞行起来，刘飞的思绪则再次随着流云飘飞起来。这一次，刘飞想到了自己回到沧澜省即将面对的一个十分棘手的难题——沧澜肉联厂的招标之事。

　　从现在刘飞掌握到的情况来看，由于现在经济形势的变化，肉类加工企业前景再次被看好，虽然房地产行业因为宏观调控政策现在有些不太景气，但是沧澜肉联厂掌控的那些土地却因为位置和面积的原因，成为诸多企业眼中的肥肉。现在，全国各地前来报名参加这次竞标的企业越来越多。而一个最令刘飞头疼的事情便是很多企业全都是有些背景的，曹家，曾家，沈家，宋家，柳家，徐老先生甚至是新源集团也加入到了这次的竞标之中。

　　现在，沧澜省有关沧澜肉联厂的竞标形势显得十分复杂和紧张，这一次，就连沈中锋都感觉有些吃不消了，昨天还亲自给刘飞打来电话，向刘飞请示该怎么做？因为这一次，前来竞标沧澜肉联厂的牛逼企业实在是太多了。尤其是随着刘飞当了沧澜省的省委书记，很多人对沧澜省的经济发展前景十分看好，而沧澜肉联厂则是一个最好最快能够融入沧澜省经济建设中最快最好的一种方式。哪个企业能够拿下这个项目，那么很有可能在未来沧澜省有可能出现的高速发展之中，占得先机。

　　商人们，都有着超乎常人的嗅觉。

　　现在，刘飞真的有些头疼了。


第1985章 沈中锋头也疼了

　　然而，让刘飞头疼的事情远远没有结束。

　　当刘飞坐在省委大院自己的办公室的时候，沈中锋便亲自找上门来。

　　沈中锋满脸愁容的说道：“刘书记，我真没有想到，这次咱们沧澜省的一个小小的肉联厂竟然这样吃香，不仅全国好几个肉联厂都报名参加了本次投标，就连很多大型企业都来到咱们沧澜省前来投标了。现在各个方面批条子、打招呼的人实在太多了，你说我们应该怎么办？”

　　刘飞看到沈中锋那满脸的愁容，他苦笑着说道：“是啊，连我都没有想到会出现这种情况。我看啊，这件事情我们要想不出事，必须得保证做到一点，否则，将来万一要是发生点什么事情，恐怕我们沧澜省还真的不好向上面交代。”

　　沈中锋说道：“刘书记，你说我们应该怎么做？”

　　刘飞沉声说道：“我们要想让任何人都挑不出毛病来，我们必须得做到公平、公正、公开，所有的操作过程完全透明化，这样一来，不管任何一方中标，都说不出什么来。而且我认为，这次我们能够聚集如此多的大型企业前来竞标，这本身就对我们沧澜省来说是一次非常好的宣传机会，我们必须借此机会，凸显我们沧澜省政务透明，操作公开的原则，要凸显我们为企业服务的宗旨，为我们下一步招商引资和西部巅峰论坛的召开做好铺垫工作，如果我们能够将这些前来投标的企业，转化为下一步我们招商引资的目标企业，你说这对我们来说是不是一次绝佳的机会呢？”

　　沈中锋听完刘飞的话之后，略微沉思了一下，然后使劲的点点头说道：“妙，刘书记，你这步棋真是下得太妙了，如此一来，我们这是化被动为主动啊，我看我们可以这样操作。”

　　刘飞点点头说道：“我还有一个想法，那就是在这次招投标的过程中，请一些大型权威的媒体对我们整个招标过程进行全程跟踪报道，甚至由我们沧澜省电视台对整个招标过程进行现场直播，包括评委打分的过程都要进行现场直播和电视公示，这样一来，可以凸显我们沧澜省在整个项目操作过程中的透明化、公开化的操作，这样一来，可以让更多的企业对我们沧澜省充满了信心，为下一步我们招商引资工作做好铺垫。沈省长，你看这个建议怎么样？”

　　沈中锋听完之后，略微皱了一下眉头，虽然他感觉刘飞的这个提议有些冒险，但是却不能不说，这的确是一个非常好的提议，因为到现在为止，好像还没有哪个招投标的过程进行电视直播过。

　　“好，那我们下午通过常委会协调一下？”沈中锋问道。

　　刘飞点点头：“行，那就下午开常委会协调一下。”

　　因为在这件事情上，刘飞和沈中锋已经取得了一致意见，所以下午的常委会开得十分顺利，刘飞的提议获得全票通过。并且在散会之后，沧澜省便向外界公布了这个消息。

　　一时之间，全国舆论哗然！沧澜省要对大型项目进行现场直播的消息真可谓是一石激起千层浪。有的媒体认为沧澜省是在哗众取宠，吸引人们的眼球，有的媒体却认为沧澜省敢于对这种大型项目的招标实现电视直播，甚至连评判过程都进行电视直播，充分说明沧澜省省委领导没有什么私心，敢于公开化、透明化的操作这种项目，这和到处都是暗箱操作的现象形成了鲜明的对比，因此应该大力鼓励和支持。当然，也有媒体认为沧澜省用省电视台来进行现场直播这有些浪费资源。不过虽然众说纷纭，但是这个话题一下子就被整个媒体界给炒热了。而沧澜省也一下子就成了焦点话题。

　　然而，刘飞却并不知道，就在沈中锋刚刚回到办公室之后，他的办公室内便多了一个人。此人正是之前在沧澜省高速公路竞争中败北的三炮路桥集团老板郑三炮。

　　看到郑三炮出现在自己的办公室内，沈中锋不由得一皱眉头，对于郑三炮这个人，在心中，沈中锋是不愿意直接和他产生牵连的。

　　“郑总，找我有事吗？”沈中锋冷冷的说道。

　　郑三炮自然知道沈中锋对自己的忌讳，不过对此，他并不在乎，他此行就是要让众人知道自己是靠在沈中锋身上的，以此来加深自己在沧澜省各界眼中的分量。听到沈中锋问话之后，郑三炮用手摸摸自己的光头说道：“沈省长，我今天找您来是想问问您，现在是不是省里已经下定决心真的要在沧澜肉联厂的那个项目上进行电视直播了？还有没有不进行电视直播的可能性？”

　　沈中锋摇摇头说道：“这步可能，这是我们省委常委会中一致做出的决定，没有任何更改的可能了。”

　　郑三炮突然说道：“沈省长，这个提议恐怕是刘飞提出来的吧？然后告诉您公开、公平、公正的操作可以获得什么样的好处？”

　　沈中锋不由得一皱眉头，问道：“你怎么这样说呢？”

　　郑三炮苦笑着说道：“沈省长，跟您说句实话吧，这并不是我主动要来的，而是有人指使我亲自来找您的。”

　　“有人指使你来找我？”听到这里，沈中锋的脸色便立刻阴沉了下来。

　　郑三炮点点头说道：“没错，是吴家的副董事长吴天强指使我来的。”

　　听到吴天强这个名字，沈中锋的眉头稍微缓和了一下，但是表情却显得更加凝重起来。沈中锋的妻子是吴家的人，所以他对吴家的实力和一些人员配置还是比较清楚的，他知道，吴天强虽然在吴家只能算是中层，但是他在沧澜省尤其是沧澜省的四海集团却是说一不二，尤其是吴天强可是吴家的嫡系子孙，比起吴语嫣来，地位要高上不少，而吴语嫣，只不过是吴家某个大人物的私生女而已，而据沈中锋所知，吴语嫣和吴天强之间关系其实并不和睦，两个人在四海集团内部，斗争也是非常激烈的。但是，在两个人之间，吴天强却占据着绝对优势地位，因为他是吴家的嫡系子孙。在沧澜省，吴天强的态度就代表着吴家。

　　此刻，看着郑三炮那种略显张扬的样子，沈中锋的心里不是很爽，因为他没有想到，郑三炮竟然会投靠了吴家。

　　看到沈中锋那皱着眉头的样子，郑三炮连忙说道：“沈省长，您千万别误会，我可没有投靠吴家，只不过是在沧澜肉联厂的这个项目中，我打算和吴家合作一把，争取把这个项目给拿下来，我郑三炮就算在没有眼色，也知道，没有您就没有我的今天。”

　　听到郑三炮这样说，沈中锋的心这才稍微顺了一些，他冷冷的问道：“郑三炮，吴天强让你带给我什么话？”

　　郑三炮说道：“沈省长，吴天强让我告诉您，他说您中了刘飞的奸计了，他说，本来四海集团已经做好了很多评委专家的工作，只要是开标，基本上四海集团中标的可能性就非常大的，而且其他一些工作，四海集团和我也已经联合起来正在展开了，所以，我们非常有信心拿下这个项目。而且在这个项目中，通达集团也已经加入到了我们的联合投标队伍之中，已经兼顾到了各方的利益。只不过一旦进行电视直播的话，恐怕要想在进行操作，就没有那么简单了。”

　　“哦？通达集团也和你们组队联合投标了？”沈中锋听到这里不由得一皱眉头。通达集团便是沈家家族企业在沧澜省的下属企业。一般来说，沈中锋是从来不参与通达集团的运营的，因为他非常清楚，作为官员，他必须和商业撇开关系，当然了，在原则允许范围之内，照顾一下通达集团他还是可以做到的，在官场上并不缺乏聪明人，只要沈中锋在某些项目中接见一下通达集团的负责人，和对方一起吃个饭下面的人便知道该怎么办了。

　　沈中锋皱着眉头问道：“你们是什么时候联合起来的？我怎么不知道？”

　　郑三炮苦笑着说道：“沈省长，我们也是今天上午才刚刚决定联合起来的，因为我们已经得到一些信息，说是曹家的彭氏地产和曾家的威达集团已经联合起来了，而和刘飞关系比较密切的强者集团、新源集团以及徐氏集团的三家企业也已经联合起来了，而其他肉联厂也组成了联合投资公司，如果我们不联合起来，想要跟他们那些大资本相抗衡很难。”

　　“沈省长，您可一定要想想办法啊，看看能不能阻止电视直播，否则的话，这次沧澜肉联厂竞标胜败还真不好预料，即便是我们胜了，也可能是惨胜。”郑三炮有些焦急的说道。

　　此刻，沈中锋却已经陷入了沉思之中，他的脑海中现在一直在思考着一个问题，“难道我又中了刘飞的计谋不成？难道电视直播竞标是刘飞故意针对我而设置的一个局吗？”

　　这一次，轮到沈中锋头疼了。


第1986章 战前筹备

　　不管当初是与不是刘飞设的局，现在沈中锋却全都左右为难了。

　　因为当初提出眼前的问题比较棘手，想要刘飞把沧澜肉联厂那个烂摊子接手过去，出个方法是他提出来的，而且刘飞提出那个问题之后，也是沈中锋自己同意了的。而现在，在郑三炮说出通达集团已经和吴家以及郑三炮联合起来，而且其他几个家族的企业也已经联合起来之后，他知道，现在在沧澜肉联厂的问题上，竞争已经显得渐趋白热化了。

　　现在，沈中锋真是有些后悔当初为了把刘飞也拉下水，去找刘飞出主意了。

　　怎么办呢？难道真的要想办法停止电视直播？这个念头刚刚升起，便被沈中锋给打消了，沈中锋太清楚刘飞这次提出沧澜肉联厂进行电视直播的真正目的了，这绝对是一个不折不扣的提升沧澜省形象的一个很好的机会，在这一点上，他深信不疑，就算这是刘飞给他设的一个局，他也得往里面钻。因为作为沧澜省的省长，在涉及沧澜省真正前途命运的时刻，他必须得这样选择。

　　沉思良久，沈中锋缓缓抬起头来说道：“三炮，这件事情我无法帮你，因为这次电视直播是我们沧澜省省委常委会集体作出的决定，我绝对不能单方面去阻止这次电视直播，否则，政治影响力太大了。你们还是好好的在想办法在竞标的时候，通过实力击败其他方面的，而且你们应该也清楚，吴家虽然强大，但是其他家族也不是省油的灯。”

　　听沈中锋这样说，郑三炮苦笑着点点头：“好吧，沈省长，那我们就按照我们的办法去办了。”

　　沈中锋没有说话，他不想知道吴家会采取什么样的办法去办，对他来讲，通过吴家的手去教训教训其他的那些政治对手，尤其是刘飞的那些人也是他所乐于见到的。

　　沧澜省新源大酒店1212会议室内。

　　高洋和秦天代表强者集团，与徐氏集团的沧澜省负责人徐海波、新源集团负责潘志奇、宋氏集团的负责人张明辉五个人坐在圆形会议桌前，脸色全都显得十分凝重。

　　这时，高洋抬起头来，沉声说道：“各位，这一次沧澜肉联厂的竞争之激烈，前所未有，包括曹家和曾家的人也搀和进来，这充分说明，各大家族对于沧澜省的未来还是相当看好的，我相信各位作为和我们老大刘飞一起配合了这么长时间的老朋友，都应该清楚，基本上我们老大主政的地方，没有一个地方经济搞不上去的，而这一次，沧澜肉联厂的项目虽然加在一起前期也不过才几十亿的项目，但是大家都应该看出来了，这一次沧澜肉联厂本身所占的投资比重其实在沧澜肉联厂这个项目中并不是十分凸出，反而是现在划归沧澜肉联厂的那些股票期权尤其是沧澜肉联厂手中所掌握的那些土地的才是大家争夺的焦点，一旦沧澜肉联厂手中所掌握的那些土地要全面开发，至少需要200亿元以上的资金，这也是我们为什么必须联手来竞争这个项目的主要原因，但是，我们大家应该也都清楚，这一次，我们的竞争对手十分强大，所以，在竞争方案的制定上，我希望我们大家先商量出一个基本方针来，只有这样，我们才能更好的进入下一步的行动。”

　　等高洋说完，徐海波说道：“高总，秦总，在来这里之前，我们老板已经跟我交代了，他说的非常清楚，在这个项目上，我们的目标不一定是要赚钱，而是要先期抢占进入沧澜省的制高点。所以，就算整个项目竞标的成本非常高，甚至导致整个项目最终亏损我们徐氏集团也都是可以接受的，我们的目标非常明确，一定要想尽办法先期获得进入沧澜省的机会，尤其是现在沧澜市比较好的地块都已经被开发得差不多了，唯有沧澜肉联厂手中所掌握的那些土地才是现存土地中最具有开发价值的，这种情况下，整个项目我们必须要通盘考虑。”

　　等徐海波说完，新源集团的潘志奇也点点头说道：“嗯，我完全赞同高总和徐总的意见，你们说得没错，现在的沧澜省虽然看起来百废待兴，但是实际上，我们相信，随着刘书记的入主，以后肯定会走上一条飞速发展之路的，而在一个即将飞速发展的城市，房地产业一定会成为最为火爆的行业，就算现在房地产形势不景气，但是前景却是非常广阔的。尤其是到了我们这个层次都非常清楚，开发房地产行业，并不一定非得盖房子、卖房子才能赚钱，而是如果我们能够借助对这些地块的综合开发和利用，主导沧澜省尤其是省会城市沧澜市经济发展的一些行业和领域，那样的话，将会获得远远高于开发楼盘的利润。就比如说在沧澜肉联厂所掌握的沧澜市东郊那块300亩土地，如果那块土地最终能够拿下来，建成仓储物流中心，随着沧澜省第二条高速公路的修建完成，尤其是随着沧澜市被建设成整个沧澜省的交通枢纽城市，坐落于高速公路旁边的这个物流中心所能带来的利润将会是无法估量的，这是一个可以长期获利的项目。包括城市里面几块土地，其可以开发的空间更是非常大。所以，我认为，我们必须不惜一切代价拿下整个项目。”

　　等众人都说完之后，宋家的负责人张明辉抬起头来说道：“嗯，各位说的非常有道理，我和大家的意见也是一样的，不过我倒是认为，虽然我们主要看重的是沧澜肉联厂掌握的那些土地的价值，但是我想，我们不应该忽略沧澜肉联厂本身的价值，现在的沧澜肉联厂虽然病体沉重，但是毕竟他的壳子摆在那里呢，品牌价值摆在那里呢，只要我们有一只职业化的善于管理的团队来经营这家企业，我相信，这也是一个相当不错的项目，而且我们必须要把这个项目做好，因为这个项目可是关系到刘书记的政绩问题，这个项目做好了，刘书记的脸上也是有光的。”

　　秦天点点头说道：“嗯，张总说得不错，我认为，我们既然都是我老大的长期合作伙伴，我们在做事情的时候，不能光顾着眼前的利益，必须先考虑到整个事件能给我们大带来一些政治上的益处，本着这一点出发，尤其是我们必须想尽一切办法要扩大沧澜肉联厂的经营规模，要尽可能的安置沧澜市的一些下岗职工，切切实实的为沧澜市和沧澜省解决一些政府比较棘手的难题，只有这样，我们才能获得沧澜省和沧澜市政府方面的信任，从而在以后的生意中获得更多的关照。”

　　很快的，在高洋和秦天两人的组织下，他们这一边的团体已经确定了一个比较大胆的竞标策略。

　　而此刻，在四海大酒店内。

　　一向在沧澜省牛逼哄哄，不管在哪里都敢横着走的郑三炮此刻却毕恭毕敬的站在905总统套房内，他的对面，四海集团的副董事长吴天强脸色平淡的坐在沙发上，翘着二郎腿正在修剪指甲。

　　郑三炮恭声说道：“吴总，我刚刚从沈省长那里回来，果然不出您的所料，现在沈省长进退两难，并且他最终决定还是按照刘飞的那个提议通过电视直播来展开这次竞标。”

　　吴天强一边用指甲刀修剪着自己的指甲，一边脸色平淡的说道：“哦，这样啊，郑三炮，你有什么好的办法吗？”

　　郑三炮用手摸摸自己那个光秃秃的脑袋，皱着眉头苦笑道：“吴总，说实在的，我还真没有什么好办法，您是知道的，其他那些人可都是大有来头啊，以前我对付王浩然和其他那些商人的手段在他们这些人的身上不敢用啊！”

　　吴天强冷冷一笑：“哦？在他们身上不敢用？你的胆子也太小一点了吧！我记得15年前，你在青州市混的时候，你当年可是凭借着手中一把砍刀，就敢大杀四方啊，如果不是我救了你，恐怕你现在早已经死了吧？”

　　郑三炮弯着腰连忙说道：“是，吴总说的是，那个时候如果不是您救了我，并给了我一些钱让我回到沧澜市来混，就没有现在的我，没有您指点迷津，也不会有我的今天，不管什么时候，我郑三炮都是您的一条狗，您让我咬谁我就咬谁，不管是以前和现在，我都听您的指示。”

　　听到郑三炮这样说，吴天强这才啪嗒一声把指甲刀丢在茶几上，端起一杯茶来喝了一口之后，缓缓说道：“郑三炮啊，你能把话说到这种份上，看来你虽然现在已经发达了，但是还没有忘本，你记住，当年，你杀了3个人，我依然能够把你从死神手中救出来，现在也照样可以，更何况，你现在根本不需要做那样冒险的事情。曹家和曾家包括刘飞的那些盟友们势力虽然很大，但是强龙不压地头蛇，更何况，还有我在后面给你做后盾呢。”说道这里，吴天强突然淡淡一笑，问道：“三炮啊，知道李小白为什么会死吗？”


第1987章 棋子理论

　　郑三炮听到吴天强提到李小白，后脊背一下子便冒汗了，李小白死的时候，他第一时间便知道了，李小白怎么死的包括撞车之时的录像他这个地头蛇都已经通过自己的渠道弄到手了，所以，郑三炮非常清楚，李小白是死于谋杀。不过郑三炮却是一个聪明人，听到吴天强这样问之后，便连忙说道：“吴总，李小白是死于车祸，是他罪有应得。”

　　吴天强听完之后呵呵的笑了起来：“好，郑三炮啊，你很不错，不愧是这些年来，我所有棋子之中发展得最好的一个，你的确非常聪明。不过呢，我可以向你透露一个实底，在李小白发生车祸之前，他曾经到过这个房间，几乎就是站在你现在这个位置，而他向我讨价还价，说是当时他已经走投无路了，要求我履行承诺，帮助他在燕京市安排一个合适的位置。我当时也同意了。你知道的，我是一个很有善心的人，也是一个非常信守承诺的人，我当时全都答应他了，只不过他没有福分去享用罢了。所以啊，我要说一句，三炮，在这个世界上，你是我的棋子，你同时也是沈中锋的棋子，而沈中锋和我也都是别人的棋子，这个世界上，每一个人都在下着自己的棋，布着自己的局，每个人都希望别人按照自己布的局去做事，而他自己却又不得不按照别人布的局去做事。每个人都在努力的想要摆脱自己成为棋子的宿命，都想要成为最终布局的那个人，成为下棋的棋手，但是实际上，真正下棋的人，只有那么几个而已，其他所有人都是棋子，只不过棋子分为不同的级别和实力罢了，产生的作用也不尽相同，所以，不管是处于什么级别的棋子，都应该有身为棋子的觉悟，该怎么去走，尽管按照棋手布的局去走，只有你的作用符合并达到棋手的要求，你的这枚棋子才不会成为弃子，只要你这枚棋子还有存在的价值，棋手就会想尽一切办法来保全你的。郑三炮，我的意思你明白吗？”

　　郑三炮虽然看起来五大三粗的，实际上，心思非常细腻，听完吴天强的话之后，他明白，吴天强这是在敲打自己了，他连忙表露出一副诚惶诚恐的样子说道：“是，是，吴总，我明白您的意思，我就是您手中的一枚棋子，您指向哪里，我就冲向哪里，我绝对不会有任何的犹豫。”

　　吴天强轻轻的点点头，端起茶杯来又喝了一杯说道：“好了，你出去忙你的吧，我希望明天早晨，听到那些一些人退出这次的竞标。”

　　郑三炮连忙点点头说道：“好的，吴总，我今天晚上就采取行动。”

　　从吴天强的房间内走了出来，郑三炮发现自己的浑身都已经湿透了。一直到他坐上属于自己的奔驰汽车之后，他的心才稍微平静了一些，对着开车的小弟说道：“回公司。”

　　坐在汽车上，郑三炮不由得想起了自己的人生经历来，在年轻的时候，他曾经外出闯荡打工，不过那个时候，由于没有什么一技之长，混得十分落魄，后来到了青山市之后，他决定改变自己的命运，于是，便勾结几个在青州市打工的老乡组成了一个小的团伙，买了几把砍刀，做起了收取保护费的营生，只不过那个时候，青山市本地势力也十分厉害，于是，为了争夺地盘，他们经常和本地帮派之间发生火拼，不过那个时候的郑三炮由于非常聪明，总是能够利用各种矛盾分化一些本地势力，并且将之蚕食，开始逐渐形成了自己的势力，成为当时青山市的一大帮派。而那个时候，距离郑三炮到达青山市才不过半年的时间。而恰巧，那个时候，吴天强也正在青山市做生意，无意间听说了郑三炮的事迹，感觉郑三炮挺有意思的。就在那个时候，郑三炮和当地最大的势力在一次火拼之中，因为闹得太大，双方死伤了十多人，而郑三炮更是亲手砍死了三个人，直接被抓了进去。不过得知这个消息之后，吴天强通过关系运作，最终将郑三炮弄了出来，在经过和郑三炮进行沟通之后，得知他是沧澜省的人，便给了他一笔钱，让他回沧澜省去混，并且告诉他，要想赚钱，光是靠混黑社会、收取保护费是绝对不行的，只有游离在黑白之间，进行经商，那才能真正获得成功，并且吴天强还给他引荐了当时沧澜省的一些基层的官员，于是，郑三炮回到沧澜省之后，先是通过吴天强给他的那笔钱大肆收买小弟，很快便控制了沧澜市的地下势力，随后便逐渐开始灰色经商生涯，开娱乐城，开夜总会，引入一些娱乐项目，并因此逐渐做大，并逐渐编织自己的关系网，直到认识当时的交通厅副厅长副厅长段忠平之后，他开始搞起了路桥工程公司，并且逐渐发展壮大，到后来又搞起了房地产，成为沧澜省的巨富。而在他发展壮大的这些年里，几乎他每走到一个关键的步骤的时候，吴天强都会微微点拨他一下，给他指引发展方向，所以才有了今天的郑三炮，当然，这件事情，只有他和吴天强两个人知道，沧澜省的任何人都不知道，包括沈中锋。

　　而真正让郑三炮感觉到不安的是，自始至终，从自己发展到壮大，吴天强从来没有伸手向他要过一分钱，一点好处，直到最近，为了沧澜肉联厂这个项目，吴天强才启动自己这枚棋子。只不过郑三炮没有想到，自己这枚棋子第一个任务，便几乎是把脑袋别在裤腰带上的任务，自己要去使用自己的手段，逼迫曹家、曾家以及强者集团等大投资商不要参与这个项目。

　　坐在车上，往事一幕幕的闪过，郑三炮的心中不由得有些苦涩。

　　虽然这些年来他混的顺风顺水，但是他非常清楚，像自己这种人，虽然看起来风光无限，但是一旦政治环境变化，自己很有可能成为牺牲品。所以，为了保全自己，他不断的编织着自己的关系网络，尽可能的和一些手握重权的大人物搞好关系。

　　回到三炮路桥集团自己的办公室，郑三炮使劲的抽着烟，开始琢磨起来。对于吴天强这个人，虽然他接触的不多，但是他却知道，像吴天强这种人，很能够控制自己本身的欲望，所以，他的掌控欲就相当强烈，他是绝对不会允许自己的棋子不按照自己的布局去做事的，李小白的结局便是最好的证明。郑三炮以自己的眼光去看，他认为吴天强是一个集阴险、狡诈、狠毒、深谋远虑于一体的人，在加上其强大的背景，很难有人能够撼动得了他。

　　所以，仔细的思考了半个多小时之后，郑三炮拿起桌上的电话拨通了一个电话：“段老五，晚上7点之前，集合20名精英兄弟，记得，一定要非常能打的、不怕死的，吃饱喝足之后，让他们做好干活的准备。另外你7点钟到凯华娱乐城帝王阁来。”打完这个电话之后，郑三炮又打电话通知自己的财务，取200万现金撞在一个皮箱内给自己送到办公室来。

　　凯华娱乐城是郑三炮的产业，是沧澜市四大娱乐城之一。现在经过沧澜市之前的一阵严查之后，现在生意有些惨淡。不过依然可以保本经营，而且现在几大娱乐城正在逐渐给沧澜市市政府施压，所以，各大娱乐城对于前景还是十分看好的，都在咬牙坚持着。

　　晚上7点左右，郑三炮已经坐在凯华娱乐城帝王阁豪华包间里面玩起了斗地主。

　　就在这个时候，包间的房门一开，一个30多岁的中年男人推门走了进来。看到正在玩斗地主的郑三炮，这个男人连忙从旁边的小冰箱内拿出一瓶果汁放在郑三炮的身边说道：“炮哥，您先喝杯饮料。”

　　如果沧澜市黑道的人看到段老五如此低三下四的伺候别人，一定会大吃一惊的。因为段老五，现在可是沧澜市黑道的老大。不过知道根底的人则见怪不怪，因为段老五以前就是跟着郑三炮混的，属于郑三炮的得力小弟，郑三炮在脱离黑道进入灰道之前，才亲自把自己的那把座椅交给了段老五。所以，段老五虽然在外人面前牛逼哄哄的，但是到了郑三炮面前，从来都是以小弟的身份出现。

　　郑三炮退出游戏，拿起果汁喝了一口，然后一把拉过旁边的皮箱，拉开皮箱的盖露出里面厚厚的200万的现金，在段老五的震惊之中，把皮箱盖拉好，推给段老五说道：“老五啊，帮炮哥办件事，这些钱就算是给兄弟们的酬劳。”

　　段老五看到这么多的钱，当时也是大吃一惊，说道：“炮哥，给您办事我怎么能收钱呢，这您可就见外了，没有您，怎么会有我段老五的今天！”

　　郑三炮摆摆手说道：“老五啊，你能记得我的好，那说明你是一个有心的人，不过你也知道，炮哥做事就是讲究一个公道，你给炮哥办事，炮哥我绝对不会亏待你的，这200万虽然不少，但是事情也比较棘手。”

　　段老五脸色立刻凝重起来：“炮哥，难道您要我们做掉谁？”

　　郑三炮摆摆手说道：“那到不至于，我不过是让你们去收拾和恫吓一些商人罢了。”

　　段老五听到郑三炮的话之后，立刻长长的出了一口气，不过这个时候，郑三炮又接着说道：“不过这些商人都是有着相当背景的，所以，我让你做的这件事情只有你知我知，绝对不能让第三人知道。如果被人追查起来，也不要提到我的名字。你明白我的意思吗？”

　　段老五使劲的点点头：“炮哥，您放心吧，在我段老五眼中，整个沧澜省只有您，其他人我都不放在眼中。您放心，如果要是失手的话，我和兄弟们绝对不会说出是您指使的。”

　　郑三炮听完段老五的这番表白，从口袋中摸出一张金卡递给段老五说道：“老五啊，这卡里是100万存款，算是炮哥给你的辛苦费，那箱子里面的200万要全都分给兄弟们，给他们分完钱之后，给他们2个小时的时间去存放这笔钱，晚上10点你再重新集合人马……”说完，郑三炮把自己策划的事情跟段老五说了一遍。段老五熟记在心中。

　　郑三炮又说道：“老五，这件事情你不要亲自参与，在幕后策划就行了，让下面的兄弟去干，干完之后，让他们立刻跑路，又多远跑多远，而你也出去避一避风头，如果万一出事了，你放心，你的父母炮哥我负责给他们养老。”

　　段老五眼中泪花闪现：“炮哥，您放心吧，就算是死，我也不会说出你来的。而且我相信，我段老五没有那么背运的。”

　　此刻，在刘飞办公室内。林海峰给刘飞倒了一杯茶之后，皱着眉头说道：“老大，我突然有一种预感，今天晚上很有可能会出事。”

　　刘飞一皱眉头：“什么预感？出什么事情？”

　　我总是感觉到现在为止，竞标的各方实在是太平静了，尤其是郑三炮竟然也联合四海集团参与了这次竞标，我总感觉郑三炮会搞些小动作。

　　刘飞听到此处，眉头不由得皱了起来。

　　从宣布将会电视直播之后，原本十分热闹的沧澜省似乎一下子反而平静了下来，不管是曹家、曾家联盟那边也好，四海集团那边也罢，就连高洋和秦天他们也都显得十分安静。

　　整个沧澜省上空，弥漫着一种大战来临之前的宁静。此刻，就连窗外的世界也是一片安宁，天上，没有一丝月光，空气里没有一丝风。似乎整个沧澜市就如同一个没有人的城市一般。

　　难道今天晚上真的会出事吗？刘飞站起身来，望着窗外那阴沉的天空默默的想道：“我该不该做些什么呢？”


第1988章 投资商被打

　　沧澜市。晚上10点多。新源大酒店内。

　　高洋和秦天正哥俩正躺在床上聊着天，谈论着将来应该在沧澜省投资什么样的项目。

　　就在这个时候，房间大门处传来一阵嘟嘟嘟的声音，两人顿时就是一愣，因为他们都知道，这是房间电子门被打开的声音，而在整个酒店内，拥有房卡的人只有他们两人和酒店服务台那边，而按照规定，这么晚了，没有得到他们的允许服务人员是绝对不允许打开房门惊扰顾客的。所以，两人同时站起身来。就在这个时候，房间的房门被人一脚踹开了，随后，6名身穿黑色羽绒服、戴着黑色墨镜、手中淋着橡胶棒的男人呼啦一下子冲了进来，冲着高洋和秦天便冲了过来，高洋和秦天哪里见过这种场面，一下子便呆在了那里，不过高洋还是很快反应了过来，冲着冲过来的男人说道：“你们是什么人？要做什么？”

　　然而，众人上来不容分说，抡起橡胶棒冲着二人便是一阵狂揍，两人也算是老油条了，知道现在打不过别人，只能浑身蜷缩成一团抱紧了脑袋保护好关键部位，任由对方殴打。

　　好在对方也没有下死手，只是狠狠的捶打了高洋和秦天一顿之后便停手了，不过饶是如此，高洋和秦天两个公子哥也是浑身遍体鳞伤。等打完人之后，其中一个男人冷冷的说道：“如果你要是识相的，最好明天就给我滚出沧澜省，这里不是你们这些人能来的地方。”说完，对方带着手下扬长而去。

　　与此同时，住在新源大酒店内的徐氏集团沧澜省负责人徐海波、新源集团负责潘志奇、宋氏集团的负责人张明辉全都同时遭到了段老五派出人员的殴打。

　　随后，住在沧澜省凯旋大酒店内的彭氏地产老板彭宇春、曾家的负责人也同时遭到了殴打，全都被打得遍体鳞伤。

　　随后，住在四海大酒店内的其他肉联厂的那些负责人也全都遭到了殴打。

　　一时之间，整个沧澜市公安局便忙碌起来，而整个沧澜省也被震动了。

　　此刻，高洋和秦天已经自己拨打了120急救车，让汽车过来救治自己，而与此同时，高洋也拨通了刘飞的电话：“老大，我们在酒店里被突然闯进来的一伙歹徒给打伤了。”

　　此刻，因为心中实在有些不安，在加上听到林海峰说今天晚上很有可能出事的刘飞依然还留在办公室内，他的左眼皮今天跳得十分厉害，他也感觉到十分不安，但是一时之间却实在想不明白自己应该去做什么，只能坐在办公室内思考着沧澜省未来经济的发展方向，尤其是思考在接下来就要举办的招商引资洽谈会上，应该主打什么牌。在刘飞看来，招商引资要分阶段分方向去引，而不是泛泛的不管对方是做什么的都直接引进，那样并不好。

　　就在这个时候，刘飞接到了高洋的电话，听到高洋在新源大酒店里被一伙闯进去的歹徒给打了，刘飞当时脸色刷的一下便沉了下来，不过随后，刘飞又接到了徐海波、潘志奇和张明辉的电话，也声明自己被人给打了，顿时，刘飞气得脑门上青筋暴起，双拳紧握，狠狠的一拍桌子，站起身来，满脸怒气的点燃一根香烟开始在房间内来回来去的踱步。

　　而此刻，省委副书记郑建勇正坐在家中书房内看着沧澜省的地形图，思考着沧澜省经济发展的方向，作为一个省委副书记，虽然他的主要领域是主管人事工作的，但是他也非常清楚，自己现在年纪上还是有些优势的，下一届换届的时候，在干上一任省长或者省委书记还是很有可能的，所以，在这种形式下，他必须要在发展经济上多下一些功夫，而现在，沧澜省经济虽然落后，但是刘飞的到来却又给沧澜省注入了一股生机，他希望能够通过自己的思考和学习，在跟着刘飞干完这一届之后，多积累一些经济发展方面的经验，为自己以后主政一方积累一些资本。

　　然而，这个时候，郑建勇也接到了彭宇春打来的电话，把他遇到的情况跟郑建勇说了一遍，郑建勇当时一下子便怒了。

　　而此刻，沈中锋也是气的暴跳如雷，他也接到了汇报，说是那些肉联厂老板以及其他联合投资公司的负责人在沧澜省被打了。

　　沈中锋非常清楚，现在是什么时间，现在距离电视直播沧澜肉联厂项目公开竞标已经没有几天了。但是却出现这么严重的事情，一旦这件事情被媒体报道出去，事情的后果是非常严重的，对于沧澜省接下来的西部巅峰论坛以及招商引资洽谈将会构成十分不利的影响。

　　省委办公室内。

　　刘飞一个电话把省委秘书长何建平给喊了过来：“何秘书长，你立刻通知沈省长以及所有省委常委，立刻到省委过来开会，沧澜省要发生大事了。”

　　何建平一听刘飞的语气那么愤怒和强硬，也有些焦急了，不过他已经来不及去询问为什么，连忙出去联系各位省委常委，当他的电话打到沈中锋的电话上，沈中锋立刻意识到，今天晚上的恐怕又是一个不眠之夜。他估摸着很有可能是刘飞已经得到这个消息了，所以，他二话不说立刻往便赶了过来。现在的沈中锋也没有休息，作为一省之长，他非常清楚，自己要想斗败刘飞，不仅仅是要在政治上打败刘飞，在其他方面，也必须打败刘飞。所以，自从当上省长之后，沈中锋在工作之时也可谓是兢兢业业，只要刘飞不下班回家，他也不下班回家，就坐在省政府自己的省长办公室内处理公务。作为一省之长，如果他想要干事的话，工作量是相当大的。

　　此刻，刘飞办公室内。刘飞依然还在办公室内走来走去的，这个时候，他又接到了省委副书记郑建勇打来的电话，说是彭宇春等人也被打了。这一下，刘飞的怒火都已经烧到脑门上了。

　　他把高洋和秦天他们被打的事情也跟郑建勇说了，顺便告诉郑建勇过来开会，郑建勇一听，立刻从家里往省委赶。

　　等挂断郑建勇的电话之后，刘飞的心情开始稍微平静了一些，他现在已经意识到，这么多准备竞标的人被打，很有可能是有些竞标的人故意为之，当时在白云省的时候，也曾经发生过这样的事情。那么，谁没有被打，谁就很有可能是凶手。

　　半个小时之后，所有的常委全都集合在省委常委会会议室内。

　　今天，刘飞来到最早，自始至终，他都满了严肃的坐在主持席上，一言不发。

　　后面进来的常委看到刘飞那严峻的脸色全都感觉到什么，所以，进来之后也全都小心翼翼的坐在属于自己的座位上。

　　看看人已经到齐了，刘飞的目光环视四周，然后冷冷的说道：“各位常委，我今天晚上得到信息，说是前来我们沧澜省参与沧澜肉联厂竞标的很多投资商都被人给打了，这种情况实在是太恶劣了。大家说说，我们怎么办？”

　　刘飞话语落下，郑建勇毫不犹豫的说道：“刘书记，我认为这件事情发生时间极其敏感，性质十分恶劣，必须严肃查处。”

　　郑建勇说完，沈中锋也立刻表态说道：“我赞同郑书记的意见，这次事件性质太恶劣了，必须严肃查处，绝不姑息。”

　　随后，其他常委纷纷表态，这件事情必须严肃查处，等众人表态完成之后，刘飞点点头说道：“嗯，看来这一次大家的意见都是高度一致，那我就在这里再说两句，各位同志们，我相信大家都应该非常清楚，我们沧澜省现在面临的状况是经济的发展水平不高，老百姓的生活水平也相对其他省份差不少，在这种形式之下，我们的当务之急便是大力发展经济，提高人民的生活水平，但是，谁都知道要发展经济，但是为什么我们沧澜省到现在为止经济依然没有发展起来呢，我认为，糟糕的社会治安问题是制约我们沧澜省经济发展最关键的因素，人家投资商为什么要来我们沧澜省来投资？我们有资源优势吗？我们有交通优势吗？我们沧澜省有什么？”说道这里，刘飞话锋一转，接着说道：“各位，大家知道吗？现在沿海经济大省下面所辖的各个地市之间招商引资发展经济为什么那么强势，那么快速和高效？因为他们各个地市之间有一套行之有效的竞争机制，而各个地市为了发展经济都各出奇招，但是，不管他们怎么样出奇招，最关键的一招就是提高服务质量，建设良好的投资环境，没有这两点，你凭什么招商引资？难道就凭空口白牙说两句招商引资的话，人家投资商就会主动上门来投资？那是绝对不可能的！而良好的社会治安是建设良好投资环境最为基础的一点，如果这一点都做不好，我们还谈什么招商引资？如果今天发生的这件事情传到上门，西部发展巅峰论坛会不会还放在我们沧澜省举办？”

　　刘飞的话说完，现场一片沉寂。所有人脸色全都显得十分严峻。


第1989章 巅峰博弈

　　现在，所有的常委都已经意识到眼前沧澜省形势的严峻性。

　　沈中锋听到刘飞把问题渲染得如此严肃，心中感觉到刘飞似乎有些别的目的，为了防止刘飞夹带私货，他立刻接口说道：“刘书记说得是啊，招商引资，治安先行，尤其是我们省会沧澜市的治安，更是重中之重，所以，现在沧澜市的社会治安问题必须引起我们的高度重视，我认为，我们沧澜市之所以会出现这样严重的社会治安问题，沧澜市公安局局长陆明义负有不可推卸的责任，所以应该考虑一下他的能力问题。”

　　沧澜市公安局局长陆明义是省委副书记郑建勇的人，而之前的常务副局长耿金忠已经被刘飞就地免职，即便是沈中锋在这个问题上也不敢为耿金忠说话，不过市长邓大勇已经安排了另外一个副局长接替了耿金忠的位置，依然牢牢的掌控着常务副局长的位置。不过沈中锋对于沧澜市公安局局长的这一位置十分看重，尤其是自从上一次发生沧澜市市公安局直接去各大娱乐城外面调查公车私用的状况之后，邓大勇多次向沈中锋建议，必须拿下市局局长的位置，否则工作不好做。所以，这一次，沈中锋决定先就这个问题向陆明义开刀，想办法先拿下陆明义再说，退一步讲，就算拿不下陆明义，也要先狠狠的踩一脚陆明义，这样，一旦下一次沧澜市再次出现问题，就算是郑建勇也无法为陆明义说话了。

　　等沈中锋说完，郑建勇不由得一皱眉头。对于沧澜市的情况，郑建勇倒是听陆明义汇报过，他知道，沧澜市社会治安之所以会出现这种情况，和市长邓大勇以及以前的常务副局长耿金忠脱不开关系，虽然陆明义是局长，但是之前的耿金忠联合下面的几个副局长和处长们几乎架空了陆明义，在加上邓大勇或明或暗的配合，陆明义空有一身抱负却不能施展，在加上省公安厅厅长邓贤杰也是沈中锋的人，所以，陆明义只能慢慢的熬着。现在，沈中锋拿陆明义开刀，明显是趁机打自己的脸，这让他很不爽。

　　不过，现在由于出现了那么多投资商被打，沈中锋这个发难点选择的恰到好处，却又让郑建勇说不出什么话来，只能沉默不言。

　　不过听完之后也轻轻的点点头说道：“嗯，沈省长说得很有道理，出现这么重大的问题，身为沧澜市公安局局长，陆明义难辞其咎，负有领导责任，我建议，主抓社会治安方面的公安厅副厅长把陆明义叫过去狠狠的批评批评，跟他好好的聊一聊，至于沧澜市公安方面主抓社会治安的副局长，我看就直接撤职吧，沧澜市社会治安问题我已经遇到不是一次两次了，直接撤职，让陆明义在物色一个能力比较强的副局长报上去。不过说道这里，我有一个想法，我们省公安厅一些领导的能力还是比较差的，尤其是厅长邓贤杰，据我了解，自从邓贤杰上任之后，沧澜省的社会治安比以前更糟糕了，身为省公安厅厅长连局势都不能控制，他这个厅长实在是太失职了，我看还是给他换个工作吧。”

　　“我赞同刘书记的意见，邓贤杰在升任厅长之前，他就是主抓社会治安的，而整个沧澜省的社会治安一直就不怎么好，他难辞其咎，能力也很是有问题，这一点，我相信沈省长应该是非常清楚的，虽然这些年来，我们沧澜省没有出现过什么比较重大的群体性事件，但这主要还是得归功于沈省长四处灭火切切实实的为老百姓解决实际困难的功劳，但是，那个时候，沈省长是常务副省长，现在沈省长可是省长了，工作任务那么繁重，不可能总是冲到一线去灭火，那样的话就有些本末倒置了。所以，我认为，应该撤下邓贤杰，换上一个能力比较强的同志顶上。”

　　沈中锋怎么也没有想到，自己最先烧出的一把火，没有把陆明义给烧着，反而被刘飞抓住机会把邓贤杰给揪了出来，这让他有些恼火，却又有些无奈。因为从他内心深处来讲，对于邓贤杰的能力他也是不太认可的，但是在公安系统内部，他又实在找不出比邓贤杰更对自己忠心的人了，在这种情况下，他只能勉为其难的把邓贤杰给推了上去。不过与此同时，他也正在积极的在公安厅内部培植一些能力比较强、又对自己比较忠心的骨干份子，现在，经过几年的培养之后，那个人已经做到了副局长的位置了。虽然还是排名第四的副局长，但是沈中锋却十分欣赏对方。沈中锋眼珠飞快的转动几下，心中盘算了一下，现在，不管是刘飞也好，郑建勇也罢，他们在沧澜省公安厅内部还没有建立起自己的班底来，相信他们在这个位置上也不会轻易表态，否则万一换上去的人还是不行，那可是搬起石头砸自己的脚。而且公安系统又属于政府的组成部门之一，自己还是比较有发言权的，所以，沈中锋盘算了一下，如果真的趁这次机会把邓贤杰给拿下来，自己还是有相当大的把握推自己那个能力比较强的心腹、副厅长李俊明上位的。想到这里，沈中锋点点头说道：“嗯，刘书记和郑书记的意见我还是比较认可的，不过我认为，公安厅厅长这个位置，如果拿下邓贤杰，必须得尽快换上一个能力比较强的人来主持全面工作，我认为副厅长李俊明同志还是不错的。”

　　本来，沈中锋认为刘飞可能会反对呢，如果是那样的话，他就会提议进行民主投票，通过常委会这个利器来制衡刘飞。

　　不过出乎沈中锋意料的是，刘飞听完沈中锋的话之后，轻轻点点头说道：“嗯，沈省长的意见我在原则上还是同意的，不过嘛，由于我刚刚上任，而公安厅厅长这个位置在当前形势下又如此重要，如果要我当场表态我认为有些草率，我看这样吧，我们先撤掉邓贤杰这个职位，组织部门看看有没有什么合适的位置安排一下，至于李俊明同志嘛，可以让他暂时先以副厅长的身份来主持公安厅的全面工作，散会之后，组织部把李俊明同志的简历以及相关的材料送给我，我看一看，跟李俊明同志谈一谈，如果没有什么问题的话，下次常委会上，就可以讨论决定了。这样，又稳妥又不耽误省厅的正常运转。”

　　郑建勇一听，心里盘算了一下，不过一时之间，他还真分析不出刘飞向沈中锋妥协到底有什么目的，不过对于刘飞刚才帮助他化解了陆明义的危机，并且成功把战火引到沈中锋旗下邓贤杰的身上，他还是非常感激的，所以他立刻说道：“我同意刘书记的意见，今天就做出决定谁来当这个公安厅厅长的确是有些仓促了。”

　　听到刘飞和郑建勇取得了一致意见，沈中锋琢磨一下，感觉刘飞这样做的确是有几分道理，尤其是刘飞提出由李俊明来主持省公安厅的全面工作，而不是由常务副厅长来主持全面工作，这基本上可以看成是刘飞基本上还是认可自己的提议的，虽然后面还是存在一定的变数，但是这种变数发生的几率还是比较小的，他相信，刘飞在下次常委会上应该不会提出其他的意见的。所以，沈中锋也点点头说道：“好，就按刘书记的意思办吧。”

　　等讨论完这个话题之后，刘飞接着说道：“各位同志们，这次竞标的投资商被打性质十分恶劣，我们省委省政府必须及时行动，我们得分兵4路，分别去看望一下那些受伤的投资商们，安抚一下他们，以化解他们心中的怨气，释放我们沧澜省省委的善意，确保他们在接下来可以正常竞标，同时，沧澜市公安局和省公安厅必须立刻组成联合专案组，加大力度调查这次打人事件背后的操作人和指使者，抓住之后，严惩不贷！”

　　对于刘飞的这个建议，自然没有人反对，分工的时候，众人很自觉的挑选了各自去探望的投资商，刘飞负责的是去探望高洋和秦天他们。

　　会议过程很激烈，但是时间却很短，半个小时就结束了，结束之后，众人纷纷下楼展开行动。

　　而此刻，回到自己办公室之后，沈中锋立刻拿起电话拨通了郑三炮的手机，愤怒的吼道：“郑三炮，你是不是想找死啊！”

　　郑三炮对于接到沈中锋的电话并不感觉到意外，不过他还是装出一副十分惊讶的样子说道：“沈省长，您是什么意思啊，我不太明白啊？”

　　沈中锋愤怒的说道：“郑三炮，我问你，那些竞标投资商是不是你派人打的？”

　　郑三炮连忙否认道：“沈省长，我真的冤枉啊，我是合法的商人，我怎么会做出这种事情来呢？”

　　沈中锋冷冷的说道：“郑三炮，我告诉你，这件事情不是你做的最好，这件事情影响非常恶劣，省委已经决定，对这件事情一查到底，如果是你做的，你最好赶快到公安机关投案自首！”说完，沈中锋愤怒的挂断电话。

　　此刻，刘飞回到办公室之后，林海峰十分纳闷的问道：“老板，在会议上，在公安厅厅长的位置上，您干嘛不提出一个自己的人选呢？”


第1990章 各有盘算

　　听到林海峰的问题之后，刘飞只是淡淡一笑：“海峰啊，在官场上，妥协是分很多种的，有的是无奈的妥协，有的是利益的妥协，还有一种妥协，则是虚晃一枪，至于怎么运用，则在于使用者本身的素质与能力了，这一次，你先看着，等到下一次常委会的时候，你就知道我这次妥协的原因了。”

　　林海峰听完之后，若有所思的点点头。

　　而此刻，在省长办公室内，挂断打给郑三炮的电话之后，沈中锋现在几乎可以肯定，郑三炮和这一次的打人事件有着密不可分的关系了。想到此处，沈中锋拿起手机拨通了隶属于沈家的家族企业通达集团负责人的电话：“老陈啊，从现在开始，通达集团立刻给我从沧澜肉联厂这个项目中退出来，另外，从今以后，不要和郑三炮有任何生意上的往来。”

　　听到沈中锋的话之后，通达集团的董事长陈金城眉头立刻便紧皱起来，沉声说道：“沈省长，沧澜肉联厂这个项目可是一个非常有前景的项目啊，而且这次和四海集团、三炮路桥集团合作这个项目，中标的可能性还是非常大的，而且四海集团那边也表示，这一次合作入股中标，只要我们通达集团出2成的资本，便可以拿到3成的股份，这里面的利润可是非常大的啊！”

　　沈中锋听到陈金城的话之后立刻怒声说道：“就算是给你100％的股份，你也有机会享受才行啊，你要是不想干了，立刻给我滚蛋，沈家发展到现在容易吗？你他妈的别给我丢了西瓜捡芝麻，因小失大！”

　　“好好好，我立刻退出，立刻退出。”听到沈中锋发怒了，陈金城也有些发毛，作为一个在通达集团工作了将近10年的职业经理人，他非常清楚，虽然沈中锋从来不干预通达集团的运营，但是在沈家，对于任何一个隶属于沈家的家族企业，沈中锋的话语权还是相当大的，自己可不能得罪沈中锋，否则，那就是和自己的利益过不去了，一个沧澜肉联厂项目虽然看起来很有诱惑力，但是在诱惑，也得自己在位才行。只不过陈金城有些想不明白，为什么沈中锋会特别反对通达集团在这个项目中涉入进去，尤其是特别点名，以后不要和郑三炮合作了。

　　陈金城虽然厉害，但是他也不过是个商人罢了，作为商人，陈金城虽然懂得一些政治，但是哪里有沈中锋清楚其中的厉害关系。这次打人事件发生之后，沈中锋便意识到，郑三炮似乎有些不怎么听自己的话了，这在以前是不太可能的，尤其是当打人事件发生之后，沈中锋更是意识到，如果是以郑三炮自己的胆子，他是绝对不敢做出这在事情的，因为沈中锋也清楚，郑三炮在厉害关系上，远远比陈金城要聪明的多，但是郑三炮依然选择了通过打人这种十分愚蠢的方式去逼迫那些投资商离开，那么能够让郑三炮做出这种事情，很有可能是吴天强在幕后操纵。

　　对于吴家，沈中锋的态度是比较暧昧的。一方面，他需要借助吴家的财力甚至是在官场上的影响力去实现一些自己的目标，但是在另一方面，沈中锋却又非常不希望吴家在自己主政的沧澜省太过于活跃，因为吴家虽然非常强大，非常神秘，甚至吴家大部分的生意全都是属于正经生意，但是，自从吴天强接手四海集团之后，吴家在沧澜省的做法就愈发显得有些过火了。这一点让沈中锋十分不爽，但是他却又不想正面和吴家发生冲突，所以，对于吴家的一些做法他只能采取无视的态度。因为沈中锋非常清楚，吴天强在沧澜省的目标只有一个，那就是获得经济利益，但是沈中锋却不同，他最根本的目标是要实现自己在政治上的跨越，他需要做出政绩，而要想做出政绩，就必须要保持一定的政治觉悟。那么，就必须和一些不法行为进行斗争。所以，在这一点上，沈中锋和吴天强之间却又有着无法调和的矛盾。

　　就拿眼前这件事情来说，吴天强让郑三炮去打人，很明显会让沈中锋十分被动，尤其是一旦查出来是郑三炮指使的之后，沈中锋将会更加被动。按理说以吴天强的智商，他绝对能够考虑到这一层，但是他却根本不在乎，这明显是对沈中锋的蔑视，这让沈中锋十分不满。所以，在这件事情上，沈中锋决定让沈家的企业彻底退出，以摆脱和吴天强之间的联系，以此来减少自己的政治风险。

　　就在沈中锋的电话打给陈金城之后不久，陈金城便通知吴天强和郑三炮，通达集团彻底退出沧澜肉联厂项目的竞标。

　　吴天强听完之后，不由得一皱眉头。

　　这时，郑三炮打电话给吴天强说道：“吴总，陈金城怎么突然退出了，他退出了，沈中锋以后在竞标中肯定不可能在偏向我们这个组合了？”

　　吴天强冷笑着说道：“郑三炮，你这还看不出来吗？你派人打了那些投资商，给沈中锋带来的心理压力非常大，他让陈金城退出，主要目的是为了减少他自己的政治风险，真没有想到，沈中锋这个家伙胆子这么小。不过就算陈金城退出了，沈中锋的立场也不会发生太大的变化的，只不过，他会更加小心罢了。尤其是电视竞标这件事情，本身就可以极大的淡化他的政治风险。三炮，你的那些手下们全都离开沧澜省了吗？”

　　郑三炮点点头说道：“吴总，我已经给他们充足的钱，让他们暂时离开了。现在他们都应该已经在路上很长时间了。”

　　吴天强点点头：“嗯，三炮，你听着，这件事情你必须确认再确认，一定要保证他们一个不少的全部离开沧澜省，不能让沧澜省和沧澜市公安方面找到任何线索，否则，一旦有人被突破了，以后的事情将会十分麻烦，至于那手下那个主事者段老五，他身上存在的风险是最大的，他一旦吐口，恐怕你很有可能被咬出来，现在据我所知，沧澜省省委常委会对于这件事情十分重视，尤其是刘飞更是下决心要一查到底，甚至为此还撤换了省公安厅厅长，虽然我们什么都不怕，但是必须未雨绸缪，不能掉以轻心，所以，段老五你必须把他摆平。”

　　“吴总，段老五跟了我那么多年了，他是绝对不会开口的。”郑三炮说道。

　　吴天强阴冷一笑：“不会开口？不见得，这个世界上，只有死人才是不会开口说话的。这件事情你不用管了，我自己来安排。”说完，吴天强直接挂掉了电话。

　　郑三炮听完吴天强的话之后，脸上不由得露出一丝苦涩，一丝无奈和一丝悲戚。

　　段老五跟着他也算是混了好多年了，是一个十分仗义豪爽之人，从来没有做出过出卖兄弟之事，所以他才会在离开黑道之前，把自己的位置交给段老五，而段老五也是一个十分懂事之人，从来不给自己惹麻。所以从心里来说，郑三炮对段老五还是有着很深感情的，此刻，听到吴天强竟然要整死段老五，他十分不情愿，但是他也无法阻止吴天强的行动，因为他知道，这位吴天强公子做事风格十分狠辣，段老五不死，恐怕死的就是自己了。

　　“哎，与虎谋皮，与虎谋皮啊！上了贼船想要下去，真是太难了。如果上天再给我一次选择的机会的话，我真的不想和吴天强这样的人合作啊！”郑三炮在心中大声的呼喊着，眼睛，两滴泪珠滑过：“老五，这两滴泪就算是老大我为你送行吧！”

　　此刻，刘飞乘车赶到了沧澜省人民医院，来到高洋和秦天的病房内，当刘飞的目光一下子落在两人那被打得鼻青脸肿的脸庞的时候，刘飞的眼神之中怒火一下子便喷了出来，他连忙快步走到高洋面前，看了看胳膊上缠着绷带的高洋说道：“高洋，你的胳膊怎么了？”

　　高洋苦笑着说道：“老大，我的胳膊骨折了，不过好在情况不是很严重，已经被医生给接好了，过一段时间应该就可以复原了。”

　　刘飞点点头，又看了一眼秦天，秦天的情况比高洋要好一些，只是受了一些皮外伤，倒是没有伤筋动骨，不过身体之上，也到处都是淤青和伤口。

　　等看完兄弟两人之后，刘飞问道：“你们两个看清楚对方的长相了吗？”

　　高洋和秦天同时苦笑了一下，秦天说道：“老大，对方手法十分老道，全都戴着墨镜，根本看不清长相，后来挨打之后，我第一时间跑到大酒店的监控中心想要去调取录像资料，这才得知，对方竟然已经派人冲进监控中心，把硬盘给拿走了。而且从打人的手法来看，他们十分讲究，并没有往死里打，所以，从他们的目的来看，就是为了恐吓我们，让我们不要参与这次竞标了。”

　　刘飞听完之后，脸色更加难看了。


第1991章 欺人太甚

　　略微沉思了一会，刘飞冷笑着说道：“好啊，好啊，看来沧澜省还真是有些狠人啊，连你们这些人他们都敢打！而且从他们的下手程度来看，他们应该是知道你们的身份，所以不敢往死里下手，他们也害怕你们报复，不过既然打人的事情已经做出来了，想要不被报复哪有那么便宜的事情，你们两个这两天就安心养病，等竞标那天，该去竞标就去竞标，我倒是要看看，在竞标现场，还有人敢不敢如此嚣张，你们听清楚了，这次，不管赔多少钱，坚决不能让四海集团中标，哼，我倒是要看看，他们吴家到底有多牛逼！”

　　听到刘飞提到吴家，高洋和秦天就是一愣。“老大，你的意思是说我们被打这件事情和吴家有关？”秦天问道。

　　刘飞点点头：“虽然我没有证据证明这件事情和吴家有关，但是我可以肯定，这件事情绝对和吴家脱离不了关系，当然，吴家肯定不会亲自出手做这件事情的，他们肯定会通过别人去操作的，这次，我要让他们赔了夫人又折兵。”想到这里，刘飞拿出手机拨通了常务副省长冯双阳的电话：“冯省长，四海集团那边的事情调查的怎么样了？进展如何了？”

　　冯双阳听到刘飞的问话，脑门上就冒汗了，现在，主持调查四海集团这件事情落在他的手中，让他感觉如坐针毡，四海集团看起来虽然只是一个普通的商业集团，但是他的背景实在是太强大了，即便是冯双阳，在调查之前，也不得不先和平时在四海集团坐镇的吴语嫣通气，而吴语嫣听到冯双阳要对四海集团进行调查之后，毫不犹豫的拒绝了冯双阳。所以，从接到任务到现在，冯双阳虽然每天都派出人去前往四海集团进行所谓的调查，其实那些人到了四海集团不过是被请进会议室去，端上水果瓜子，喝喝茶，聊聊天，至于四海集团的账本，连接触都没有接触过。

　　所以，听到刘飞的问话之后，冯双阳稍微迟疑了一下，还是说道：“刘书记，我们目前调查遇到了一些困难，恐怕不太可能按时完成任务。”

　　刘飞听完之后，冷冷的说道：“冯省长，我们在常委会上早已经说好了，2个月的时间来调查这么简单的一件事情，如果你真的连这么小的一件事都做不好的话，我会直接向中央打报告，要求还一个新的常务副省长来主持工作的。”说完，刘飞直接挂断了电话。

　　听着电话中传来嘟嘟嘟的忙音，冯双阳气得直接把手机狠狠的往地上一摔，怒声说道：“刘飞，你真是欺人太甚了！欺人太甚了！”

　　不过生气归生气，冯双阳也知道，现在在这件事情上，自己必须做出一点成绩来，否则刘飞真的以这件事情为由要求撤换自己，就算是高层不会批准刘飞的请求，自己也势必将会给高层留下一个没有能力的印象，那么在下次换届的时候，恐怕自己很有可能失去更进一步的机会。

　　而刘飞挂断电话之后，又在高洋和秦天的房间里多待了一会，跟两人交代了一翻，两人不时的点头，等刘飞站起身来要的时候，高洋脸色坚定的说道：“老大，你放心吧，我们这一次绝对不会让四海集团得逞的。”

　　随后，刘飞又去徐海波、潘志奇和张明辉三个人的病房分别去探望了一下三人，安抚了一阵，并且鼓励他们不要害怕任何的恫吓，坚持去竞标，沧澜省省委一定会对这件事情给出一个满意的答复的。三人自然明白，刘飞都亲自出马了，说明这件事情已经引起了沧澜省高层的高度关注，所以全都表示肯定会去竞标的。

　　而与此同时，沈中锋也前往医院看望了郑三炮和四海集团的副总经理端木超，因为两人在事后也全都向沈中锋提到自己也被打了，看望完他们只会，沈中锋又去另外一家医院看望了其他肉联厂那些被暴打一顿的竞标者们，而郑建勇则带人去看望了彭宇春和曾家企业的负责人。

　　而与此同时，就在当天晚上，就在段老五带着郑三炮给他的那张银行金卡逃离到邻省的时候，在行驶到一段上路上的时候，汽车突然被从后面冲过来的一辆大卡车撞下了路基，直接衰落到了山谷之中，车毁人亡。

　　这的确是一个不同寻常的夜晚，这个晚上，每个人都忙碌着。

　　时间过得飞快，眨眼之间，两天过去了，明天，沧澜肉联厂的项目就要正式公开竞标了。

　　就在这一天的下午，正在办公室忙碌的沈中锋突然接到了一个电话。

　　电话是沈老爷子打来的：“中锋啊，你们沧澜省到底是怎么搞的，治安那么差，现在很多投资商被打的事情已经传到高层耳朵里了，高层十分震怒，总理亲自表态，沧澜省公安系统的战斗力太弱，必须对沧澜省的公安班子进行调整，在咨询了公安部一些相关领导的意见之后，现在高层已经决定，调燕京市公安局的副局长王东国到你们沧澜省任公安厅的厅长，要他下大力气整顿公安队伍，重新凝聚沧澜省公安队伍的战斗力。”

　　“什么？这么多大的事情竟然不跟我们沧澜省商量，这也太过了吧？”沈中锋听完之后有些愤怒的说道。

　　沈老爷子苦笑着说道：“跟你们沧澜省商量？你可知道，这一次，曹家的周浩宇直接在高层会议上提出了你们沧澜省发生的这次严重的事情，曾家的人也十分愤怒，一些中立势力也表态对沧澜省发生这种事情十分不满，在这种情况下，谁敢为你们沧澜省说话，更何况，也不是没有咨询过你们沧澜省的人，在确定如何操作的时候，曾经当场咨询过刘飞的意见，当时刘飞的回答是，听从上级安排。总之，一句话，这件事情现在大局已定，估计上面很有可能会在下午或者明天通知你们，过两天王东国就会走马上任了。中锋啊，我得在好好提醒提醒你啊，在用人上，一定要小心啊，尤其是在涉及到整个沧澜省稳定这一方面，千万不要心思太过于狭隘，一定要把那些有能力的人提拔到合适的位置上，否则，如果没有人干事，是绝对不行的。”

　　“爸，这个王东国是谁的人？什么背景？”沈中锋问道。

　　沈老爷子说道：“王东国是已故的宋家宋老爷子以前的警卫员，差不多20年前吧，被外放任职，经过20年的打拼之后，依靠着过硬的个人素质，一步一个脚印的升到了燕京市公安局副局长的位置，此人对于公安系统的业务非常精通，头脑反应非常快，对于各种案件判断十分精准，可以这样说，几乎没有他破不了的案子。而且手腕比较强硬，对于任何犯罪分子绝不手软，在燕京市时，曾经获得过一个绰号——铁腕局长，在燕京市公安系统也具有相当高的威望。”

　　听沈老爷子说完，沈中锋点点头：“老爸，看来这个王东国还真不简单啊？”

　　沈老爷子点点头说道：“中锋啊，对于这个王东国你一定要想尽办法把他拉拢过来，这可是一员真正的干将啊，而且现在宋老爷子病故，宋天华被关，宋家势力已经分崩离析了，我还听说在宋老爷子病故之前，曾经有意让宋家的那些人投靠刘飞或者和刘飞联盟，但是，由于刘飞当时在燕京市待得时间有限，很多人他都没有充足时间去拉拢，所以，这对你来说也是一个难得的机会，你明白吗？”

　　沈中锋连忙点点头说道：“爸，我明白该怎么做了。”

　　挂断电话之后，沈中锋却陷入了沉思之中。沈中锋对于刘飞在接受咨询的时候不跟自己沟通十分不满，但是刘飞的回答却也让他无话可说，毕竟，在当时那种情况之下，就算是自己接受询问，也只能说一句听从上级的指示。只不过，沈中锋想起前两天开常委会的时候，刘飞先是提出了要撤掉当时的公安厅厅长邓贤杰的职务，随后对于自己提出的李俊明却并没有否定，而是采取了代理局长这种妥协的方案。当时自己并没有多想，认为刘飞已经妥协了。现在看来，恐怕刘飞的这次妥协和突然空降的这个王东国之间似乎有着一丝联系啊。

　　想到这里，沈中锋拨通了自己的智囊司马易的电话，把前前后后发生的事情跟司马易这么一说，司马易听完之后，沉思了一会，沉声说道：“沈省长，如果我猜得不错的话，很有可能这个王东国应该已经被刘飞拉拢过去了，即便是不发生这次打人事件，他也会很快就下来的，因为说句实话，沧澜省的社会治安的确很让人担心，高层对此早就不满了，撤换邓贤杰是早晚的事情，而刘飞上次常委会对你的妥协，实际上是在拖延时间，为高层的运作腾出空间来，否则，当时刘飞如果同意任命李俊明为厅长的话，高层也不好提出让王东国下来了，所以，我可以完全肯定，在这件事情上，你被刘飞给耍了！”

　　沈中锋听完司马易的分析，顿时气得鼻子都歪了，他语气中带着一丝愤怒说道：“司马先生，你说现在我们该怎么办？”


第1992章 诚信问题

　　听到沈中锋那愤怒的声音，司马易却声音平淡的说道：“沈省长，您不用生气，不用着急，您可别忘了，虽然王东国可能是刘飞的人，但是，在整个沧澜省，大部分人可都是你的人，尤其是在公安系统，你想想看，再有一个多月马上就要召开西部巅峰会议和招商引资洽谈会了，而现在突然发生这样一个打人事件，那么等王东国上任之后，绝对要面临各种艰难的形式。您可以采取先礼后兵的手段，先对王东国进行拉拢，如果拉拢不成的话，可以在常委会上，提出限时破案的意见，逼王东国立下军令状，如果王东国不能按时完成任务，您便可以狠狠的踩一下王东国，多踩几次，他就一点威信都没有了。到时候直接把他架空了就行了。”

　　沈中锋听完之后，使劲的点点头：“嗯，沈先生此言有理，就按照沈先生所说的去做。”

　　等挂断电话之后，沈中锋的脸色已经恢复平静，不过他的眼神之中却已经露出两道寒光：“刘飞啊刘飞，真没有想到，你小子时刻不忘给我下套，看来，我们之间必须得激烈碰撞一翻了。”

　　当天晚上，因为要进行电视直播，所以需要提前进行一下电视彩排，以免调节一下灯光、舞美等一些技术性的东西。彩排的时候，刘飞和沈中锋全部到现场去看了一下，并且亲自接见了所有要参加明天竞标的投资人。

　　然而，让刘飞十分不爽的是，在今天的彩排中，除了四海集团与郑三炮的联盟，曹、曾两家联盟企业，高洋和秦天以及新源集团、徐氏集团、宋氏集团的联盟之外，其他的投资人竟然全都没有来，后来一打听才知道，这些人因为被打，心中害怕，所以决定不再参加沧澜省肉联厂的竞标了。

　　得到这个消息之后，刘飞并没有说什么，不过当沈中锋看到彩排现场，几乎剩下这三个联盟里面，每一个人的头上、胳膊上都打着绷带或者有正在处理的伤口，沈中锋的脸色一下子就沉了下来。

　　等接见完众人之后，沈中锋把刘飞喊道了一边，沉声说道：“刘书记，你看看，现在满房间都是伤员，如果这要是进行电视直播，会对我们沧澜省的形象带来多大的损害啊，我认为我们应该取消这次电视直播。”

　　刘飞听完之后，冷冷的说道：“如果要取消电视直播，你有什么好的原因去解释吗？”

　　“这个嘛……”说道这里，沈中锋不由得沉思起来，虽然之前他也曾经想过一些理由，但是真正对上刘飞的时候，他却突然觉得，自己之前想的那些理由还是不够充分，肯定会被刘飞给驳倒的。

　　“刘书记，我认为，有些时候，我们未必会必须给出理由，我们可以先造成一个既定的事实，随后在进行解释，这样也是可以操作的，很多地方在发生重大问题的时候，也是这样操作的。”沈中锋说道。

　　刘飞使劲的摇摇头说道：“沈中锋，我看你的这个提法不行，如果我们省委省政府说话不算数，以后还怎么取信于民……”

　　还没有等刘飞说完呢，沈中锋便打断了刘飞：“刘书记，我认为我们必须停止电视直播，因为如果以这么多伤员上电视竞标，肯定会在全国引起轰动的，如果我们二人无法取得一致意见的话，我建议我们上常委会进行讨论，由集体作出决定。”

　　刘飞听到这里，不由得皱了一下眉头，他知道，沈中锋在省委常委会上是绝对占据优势的，他想要拿这个武器逼迫自己向他妥协，然而，刘飞虽然有些时候会进行妥协，但是在涉及到原则性的问题上，他是绝对不会妥协的，所以他直接点点头说道：“好，那就上常委会进行讨论。”说完，刘飞直接向外走去，上了汽车回到省委。随后，刘飞把何建平喊了过来，让他通知所有常委，就沈中锋提议的不再进行电视直播进行讨论。

　　一个小时之后，所有常委全都来到常委会议室内。

　　会议一开始，刘飞便看了沈中锋一眼说道：“沈省长，你先说吧。”

　　沈中锋点点头，沉声说道：“各位常委，本来上次常委会上，我们省委常委决定要对沧澜肉联厂项目竞标进行全程电视直播，我和在座的各位都是非常支持的，为什么呢？因为我们大家都知道，对这个项目进行电视直播有利于提高我们沧澜省公平、公正、公开、毫无私心的形象，这是我们进行电视直播的初衷，但是就在一个多小时前，我和刘书记去参加电视直播彩排，发现现场几乎每一个参与竞标的代表团团员身上都有伤，甚至有不少人还都带着绷带，所以我认为，在这种形式下如果还要坚持着进行电视直播，这对于我们沧澜省的形象是一个极大的损害，电视观众在看完这个电视直播尤其是看到到处都是伤员之后会怎么想我们沧澜省，会不会认为我们沧澜省社会治安很差，连投资商的安全都保证不了呢？而很快1个月之后，西部巅峰论坛和招商引资洽谈会就要开始了，在这个关键的敏感的时期把这个问题暴露在全国人民的面前，这不是打我们省委省政府的脸吗？所以，我认为，我们绝对不能进行这次的电视直播。”

　　沈中锋说完，冯双阳、迟宇航两人立刻同时点头，表示支持沈中锋的意见。

　　然而，等众人表态之后，刘飞却脸色阴沉的说道：“沈省长说完了，我也说说我的看法，沈省长说的有道理吗？我认为很有道理，沈省长认为不进行电视直播也是为了我们沧澜省的大局着想，在这一点上，我和沈省长，以及在座的各位基本目标都是一致的。”

　　等刘飞说完，沈中锋有些糊涂了，他很纳闷，为什么刘飞突然又认可了他的观点呢。

　　然而，等刘飞说完这段话之后，他却话锋一转说道：“不过呢，虽然基本目标一致，但是我认为，做法却不能按照沈省长说的那样去做？为什么呢？因为在前段时间，我们已经向外界媒体宣布了我们要进行电视直播的消息，这是一次十分大胆的尝试和先例，当时我们大局同意那样做的初衷也是希望我们能够通过这次电视直播充分表现我们沧澜省的光辉形象，但是大家想想看，如果我们突然停止了电视直播，没有履行我们的承诺，这将会在全国引起多大范围的影响？外界媒体将会如何解读我们沧澜省此举？难道大家认为，以现在媒体的力量会发现不了前来参与这次竞标的诸多投资商都被人给打了？如果等那个时候，媒体自己把这个问题发掘出来了，并且报道出来，将会引起一场多大的波澜，沈省长，迟部长、冯省长，这一点你们想过没有？身为省委书记，你们认为我会愿意看到我们沧澜省的形象受损吗？当然不会！但是我为什么还要坚持必须要进行电视直播呢？因为我认为在那些投资商被打的这件事情上，我们必须主动承认我们自己在工作上做得还不够好，出现了这样的问题，我们不能遮遮掩掩的，而是要直接面对问题，坦率的承认自己的错误，并且在竞标会上，面对全国观众亲口承认自己的错误，并且要做出承诺，我认为，只有这样，才能尽可能的挽回这件事情所带来的恶劣影响，化被动为主动。还有一点，我们必须要考虑到，那就是诚信问题，任何人和单位或者政府做事情必须要讲究诚信，既然我们已经向外界公布我们要进行电视直播，必须履行自己的诺言，不管发生什么问题都要履行自己的诺言，否则，一旦我们变卦，我们沧澜省委省政府的诚信就将会受到外界的质疑，到时候，我们凭什么进行招商引资？人家投资商为什么要相信我们能够带给他们一个安全的投资环境呢？尤其是现在，很多被打的投资商都已经离开我们沧澜省了，难道你们认为这件事情会那么简单的结束吗？那些被打的企业负责人心中会痛快吗？在企业市场营销理论之中，有这么一个观点，一个对你的产品和服务满意的客户，可能会把你的好带给三到五个身边的人，但是，一个对你的产品和服务不满意的客户，将会把他的不满，传递给周边至少25个人！这个理论，在我们招商引资上也同样适用，甚至数据还要翻倍，因为这些人可都是大型投资商啊，他们的关系网有多么广泛啊？我想问问大家，你们认为，我们应该怎么做才能平息这些人心中的怒火和不满呢？”

　　等刘飞说完，整个现场一片沉寂，包括沈中锋，在听我刘飞最后那一段话之后，眉头也紧紧皱了起来。刘飞说得没错，一旦那些被打了的人，离开沧澜省之后，将会影响和带动一大批人对沧澜省的社会治安情况进行声讨，对沧澜省的投资环境进行鄙视和不满。

　　这时，冯双阳说道：“刘书记，你认为我们该怎么做？”


第1993章 危机公关

　　刘飞冷冷的说道：“怎么做？当然是主动承认我们的错误，并且对公安部门提出要求，必须尽快破案，给被打者一个交代，尤其是对被打者要进行赔礼道歉并且按照高标准进行赔偿其损失，最大程度的化解被打投资者心中的怒气，并且邀请他们参加一个月之后的招商引资洽谈会，并且由我们沧澜省负责全程的免费接待和安保工作，只有我们做到这一步，才能化被动为主动，化不利为有利，这一点在企业经营领域，被成为危机公关，难道只有企业需要进行危机公关吗？错！我们政府同样也需要危机公关！这是唯一挽救我们沧澜省形象的办法。否则，如果真的按照沈省长所说不进行电视直播了，反而会影响更加恶劣！好了，我的话说完了，大家举手表决吧。”

　　等刘飞说完，一时之间，整个常委会会议室内鸦雀无声。所有人都在沉思着，包括沈中锋自己也在思考着，在停止电视直播这个问题上，沈中锋没有任何私心，他也是为了沧澜省的形象考虑，在这一点上，他和刘飞之间的矛盾冲突属于思想观念上冲突，而不是利益冲突。

　　时间一分一秒的过去了，很多人依然没有拿定主意，在这一次，大家并没有轻易表态，包括很多沈中锋在常委会中的盟友们。对于刚才刘飞所说的那番话，他们还是十分认可的。所以，在这个时候，大家都想先看看沈中锋的意见。

　　就在这个时候，郑建勇说道：“我同意刘书记的意见。这次投资商被打，的确是我们这一届沧澜省省委面临的一次重大的挑战，我们必须展开危机公关，以真诚化解不满和怨气。”

　　等郑建勇说完，沈中锋也抬起头来，他缓缓说道：“听完刘书记这番话之后，我承认，虽然我的观点出发点是好的，但是的确还有考虑不周的地方，我同意刘书记的意见，并且散会之后，我会亲自给那些被打的投资商打电话，亲自向他们道歉，并且邀请他们来参加一个月之后举行的招商引资洽谈会。”

　　刘飞听沈中锋这样说，轻轻的点点头。虽然和沈家不睦，和沈中锋之间也充满了竞争，但是在这件事情上，刘飞却不得不承认，沈中锋还是具有相当的政治觉悟的。

　　随着三位省委大佬意见达成一致，其他常委也纷纷表态，同意按照刘飞的意思去办。

　　第二天上午9点，有关沧澜肉联厂项目的竞标正式启动。

　　在正式竞标之前，面对着电视镜头，沧澜省由常务副省长冯双阳亲自出面，承认了在沧澜省发生了投资商被打事件，并且表示，沧澜省方面正在加大侦查力度，一定会尽快将打人者绳之以法。随后，电视镜头又切换给了在场的那些竞标商们，而在竞标商中，高洋那打着绷带、石膏、夹板的胳膊显得十分醒目。

　　等冯双阳表态完之后，沧澜省省政府的官方网站上也刊登了这个消息，并且以省委的名义向所有被打者道歉，并且表态一定会严惩凶手。很快的，在随后不到一个小时的时间内，整个网络舆论一片哗然，在很多网友震惊于那些投资商在沧澜省被打的事件之后，很多网友同时也把焦点聚焦到了沧澜省省委省政府对待这次事件坦白和认真的态度上。虽然打人者被谴责，沧澜省的社会治安被诟病，但是很多网友也认识到，对于这新一届的省委班子，能够做到如此坦诚的承认错误并且及时采取后续措施，这让他们非常满意和认可。所以，这一次，网络舆论呈现出一种百花争鸣的态势，有批评的，也有褒扬的，不过，处于风口浪尖的沧澜省省政府却并没有显得特别的被动。

　　直到这个时候，看到网络舆论和新闻上的一些即时评论之后，沈中锋以及很多沧澜省的省委常委这才意识到，按照刘飞的意见去做，这的确是一步非常好的棋。

　　而就在沧澜省省委们关注着各种舆论声音的时候，在招投标中心，一场激烈的竞标行动正式展开。

　　这次竞标，沧澜省采取的是类似于拍卖的公开报价竞标，结合竞标方案综合评分的办法，将经济利益和政治利益统筹兼顾。

　　在提交完竞标方案之后，评委会先剔除掉了价格因素，对三家竞标联盟的竞标方案进行打分，而打分的标准则是根据对于沧澜肉联厂经营规划的设计、对于沧澜肉联厂职工们的安置方案、以及其他承诺三个主要方面来进行。

　　在这一环节上，由于所有竞标方案全都实现公开化，在加上电视直播，所以，没有一个评委敢于左臂，最终，强者集团联盟由于在对沧澜肉联厂职工的安置方案以及承诺未来可以安置更多下岗人员就业，在30分的方案分数之中，获得了27分，而曹曾联盟则获得了26分，四海集团和郑三炮联盟获得了25分。

　　所以，按照得分顺序，在接下来的价格竞标中，四海集团联盟最先提出价格，曹曾联盟第次之，强者联盟最后报价。

　　而价格分的总分是70分，方案分数和价格分数合在一起的最高分为中标方。而加个分的设定也是别出心裁，投标报价为70亿元者，获得70分满分，每减少1亿元，则减一分，但是，如果每增加1亿元，则可以在70分的基础上，增加一分，也就是说，如果某个企业报价比较高，则可以获得超过100分的分数。这在很大程度上，保证了沧澜省的利益。

　　在第一轮，四海集团联盟由郑三炮出面，当场便爆出了一个40亿元的价格，震撼了全场！而这，比之之前四海集团几千万的收购价格，高出了几乎上白倍！等刘飞看到这个报价之后，他的脸上不由得露出一丝冷笑，紧紧从这次报价这一点就可以看出来，在之前，四海集团的野心有多么强大，想要用几千万的价格，买走至少价值40个亿的沧澜肉联厂，李小白当真是死的活该！而想到这里，刘飞也对沧澜市市政府一些领导产生了严重的不满，在沧澜肉联厂被卖几千万元的背后，沧澜市市长邓大勇和副市长郭磊，富有不可推卸的责任，必须要找个机会把他们好好的收拾收拾。

　　等郑三炮报价完之后，他的脸上露出得意的笑容，而整个评标委员会全都震惊了。在他们很多评委看来，沧澜肉联厂股票加上地皮最多也就值30亿元，而现在，四海集团联盟竟然爆出了40亿的高价，难道他们不想赚钱了吗？

　　然而，郑三炮脸上那得意的笑容还没有收敛，彭宇春便已经十分强悍的说道：“41亿元！”郑三炮脸色立刻刷的一下便沉了下来。

　　随后，高洋打了个哈欠，说道：“50亿元！”

　　顿时，整个现场鸦雀无声。50亿的高价已经远远超出了评估公司对沧澜肉联厂才股价了。

　　郑三炮听到这个价格之后，犀利的眼神立刻向着坐在自己身边的高洋看了过去。

　　高洋冲着郑三炮撇了撇嘴，脸上露出一丝不屑的冷笑。

　　郑三炮脑门上顿时青筋暴起，双拳紧握，他没有想到，身边这小子被打得胳膊都骨折了，还敢如此嚣张的跟自己竞价。

　　不过第一轮报价到此已经结束了，按照规则，第二轮报价还是由郑三炮来进行报价。

　　郑三炮犹豫了一下，最终喊道：“51亿元！”喊道这里的时候，郑三炮的牙都开始有点疼了。因为吴天强曾经和他一起估算过，沧澜肉联厂这个项目，竞标价格到了50亿元，基本上就不会赚什么钱了，最多只能保本，算是战略性投资。而吴天强给郑三炮的底线是60亿元，超过60亿元，他就必须得向吴天强进行汇报和申请了。

　　不过让郑三炮异常愤怒的是，他51亿元刚刚喊完，彭宇春便再次笑着喊道：“52亿元！”

　　不过，让郑三炮的愤怒的还在后面，又是那个骨折了的高洋又打了一个哈欠说道：“60亿元！”

　　这一下，全场震惊！别的投资商都是一个亿的一个亿的往事加价，而这位老兄竟然没次都是加价十个亿！难道他就不想赚钱吗？

　　郑三炮有些急眼了，因为如果要进行下一轮竞价的话，他必须得向吴天强进行请示了。不过看到旁边高洋那副对自己十分不屑的样子，郑三炮怒火中烧，低声对高洋说道：“我说小兄弟，你的胳膊还得几个月才好呢吧，不要那么嚣张嘛，小心你的腿也跟胳膊似的骨折了。”

　　这时，高洋却是淡淡一笑，说道：“我的事情，就不老郑老板关心了，我可以明确的高速你，从今以后，没有人可以在动我一根毫毛，而且那些动手打我的人，下场比我惨得多，至于那个主使者，我会让他生不如死！”

　　听到高洋如此嚣张，郑三炮的眉毛不由得使劲往上挑了挑，双拳狠狠的握了握，准备就动手揍人。


第1994章 战略眼光

　　就在郑三炮想要站起身来对高洋动手的时候，他的肩膀上突然被人从后面派了一下。

　　郑三炮皱着眉头回过头来看了一眼，只见嘟嘟满脸含笑的看着他，郑三炮就是一愣，这时嘟嘟低声说道：“郑三炮，给你看一样东西。”说着，在郑三炮十分震惊的目光中，嘟嘟就像是变戏法一般，瞬间手中多了半截黑洞洞的枪管，郑三炮顺着他的目光看过去，恰好可以看到在嘟嘟袖口中隐藏着的那只手枪，吓得郑三炮脑门当时就冒汗了。

　　这时，嘟嘟低声说道：“小子，别太嚣张了，沧澜省现在已经不再是你过去纵横驰骋的时候了。”

　　郑三炮皱着眉头看了嘟嘟一眼，问道：“你是什么人？”

　　嘟嘟一笑：“我啊？你还不配知道，但是我可以告诉你，我是那种随时可以射杀你却根本不需要担负任何责任的人。”

　　说完，嘟嘟抬起头来，脸色看向前方，淡淡的说道：“现在是休息时间，5分钟之后，将会开始第三轮的竞标。”

　　郑三炮就是一愣，随后向四周看去，只见很多人已经从座位上站起身来向外走去，他也连忙站起身来，向外走去。他非常清楚，现在已经到了输赢胜败的关键时刻了，能不能真正获得项目，就要看吴天强如何抉择了。

　　来到一个僻静的角落，郑三炮拿出手机拨通了吴天强的电话，说道：“吴总，现在强者集团那边的联盟已经把价格拉升到60个亿了，您看我们还要在继续跟进吗？”

　　此刻，吴天强坐在四海大酒店的总统套房内正在看着电视直播，电视上出现60亿的报价的时候，他的脸色当时便阴沉了下来。这个价格，已经远远超出了他的预期。他非常清楚，如果在继续跟下去，恐怕四海集团就要有损失了。

　　所以，听到郑三炮的问话之后，吴天强犹豫了好半天，这才沉声说道：“在拼一轮，出价到62个亿，如果他们超过这个价码，就不要在跟了。”

　　打完电话之后，郑三炮心中便有底了，他正准备往里面走，迎面正碰上脸色犹如寒冰一般冰冷的大美女吴语嫣。郑三炮就是一愣。

　　吴语嫣冲着郑三炮点了点头，把他唤道了一边，低声问道：“吴天强是不是告诉你在跟一轮，但是最多加价不过2个亿？”

　　郑三炮点点头。

　　吴语嫣的眼神之中闪过两道寒光，冷冷的说道：“一会进去之后，你听我的，我让你怎么报价你就怎么报价，听明白了吗？”

　　郑三炮这下子可愣住了，因为他现在有些琢磨不准这个四海集团的总经理到底是什么意思了。难道吴语嫣和吴天强之间意见不一致？我该怎么做？

　　就在郑三炮犹豫的那么个功夫，吴语嫣已经冷冷的扫了他一眼，低声说道：“不想死的快一点，你最好听我的。”说完，吴语嫣迈步向竞标大厅走去，郑三炮犹豫了一下，心说吴家这两个老总一个比一个牛逼，自己一个都惹不起啊，算了，自己下一轮先按照吴天强的意思办，至于接下来是不是还要继续，就让吴语嫣看着办吧。

　　等郑三炮再次回到竞标大厅不久，第三轮竞标开始了。依然是郑三炮最先报价，他直接把价格报道了62个亿。

　　然而，等他刚刚报价完成之后，彭宇春则直接报出了63个亿的价格！气得郑三炮脸色十分难看。不过这个时候，吴语嫣则直接举起牌子说道：“64个亿。”

　　彭宇春看到吴语嫣，知道他是四海集团那边的人，眼神眯缝着略微思考了一下，则继续举牌，说道：“65个亿。”

　　吴语嫣一咬牙：“66个亿。”

　　彭宇春这一次没有了任何犹豫：“67个亿。”

　　这时，高洋又是打了一个哈欠说道：“70个亿。”

　　这一下，所有在场的人全都惊呆了。因为大家都知道，70个亿的价格意味着这个项目不管怎么做，短期内都是要赔本的，而且至少要赔上10个亿以上。

　　等高洋70个亿的价格喊完之后，吴语嫣犹豫了一下，一咬牙：“72个亿。”吴语嫣非常清楚，自己的价格只有比高洋他们高出2个亿，才能在总分上和他们持平。而根据规则，同等分数情况下，价格高的那一方获得这个项目。

　　然而，等吴语嫣的价格刚刚喊出来，高洋又是打了一个哈欠：“80个亿。”

　　这一次，不仅电视机前面的观众认为高洋疯了，就连吴语嫣的脸色都已经气得苍白的很，她此刻真是有些无语了。她知道，高洋那边已经下定决心要拿下这个项目了，自己已经没有任何参与的必要了。所以她苦笑着摇摇头，不在说话了。而彭宇春那边也蔫了，这个价格，已经远远超出了他的预想。虽然他心中清楚拿下这个项目可以获得进入沧澜省的战略先机，但是和实际利益相比较，当亏损价值高于战略价值的时候，他决定放弃这次的竞标。

　　随后，在竞标委员会进行咨询和确认之后，最终毫无悬念的宣布：“感谢各家投资商前来竞标，最终中标方为强者集团联盟。”

　　这一次电视直播竞标过程，由于算是历史上第一次对这种类型的项目进行电视直播，虽然整个过程只有短短的不到2个小时，但是却吸引了全国的目光，恐怕就连提议者刘飞都没有想到，在燕京市那座守卫森严的别墅小区里面，老首长和老总理坐在老首长家的客厅内，观看了整个竞标的全过程，等看完之后，老首长笑着看向老总理说道：“老孙啊，对于这次电视直播，你怎么看？”

　　老总理笑着说道：“我只能说刘飞这小子还真有那么一股敢为天下先舍己为公的精神，这一次电视公开竞标向外界传递出来的信息真的是太丰富了。”

　　老首长一笑：“哦？都传递出什么信息，你说来听听。”

　　老总理知道，自己的这位老首长想问题总比一般人想的更深远一点，这一次，又有考验自己的味道了，不过对于已经退下来的他们来说，在这种事情上较量一下，也是很有意思的一件事，所以他笑着说道：“首先，刘飞他们敢于对着电视前的观众直接承认沧澜省发生了殴打投资商的事件，我想在这次电视赔礼道歉的背后，恐怕刘飞这小子肯定是做了大量的工作，甚至是经过了激烈的较量，否则，以沈中锋的思维方式，他是绝对不会让这种丑事发布出去的。”

　　老首长笑着点点头。

　　老总理继续说道：“其次，电视直播竞标这种方式，从很大程度上，避免了暗箱操作的可能性，所有的一切全都暴露在全国人民面前，尤其是竞标方案中涉及到评分的关键部分是通过网络向外界进行全面展示并进行评估的，这一点，更是相当犀利，任何想要作弊者，都将会受到全国舆论的批评，所以，没有人敢作弊，从这一点上来看，这是一个历史性的创举，从侧面反映出刘飞天下为公的精神。不过我估计，在这一点上，刘飞应该是也进行过一番激烈的斗争，但是却不得不说，在沧澜省那种形式下，刘飞能够获得沈中锋的支持，这也从侧面说明，沈中锋此人也不简单，他非常懂得取舍和把握形势，刘飞后面的日子并不好过。”

　　老首长又是点点头，笑着问道：“还有吗？”

　　老总理点点头：“第三，从竞标过程和竞标结果来看，不管是吴家还是彭宇春他们，还是缺少真正的战略眼光，反倒是强者集团、新源集团这么这个联盟很有魄力。或许，整个项目他们总体上肯定是要赔钱的，但是，他们却可以通过这个综合性很强的项目真正的深入到沧澜省各个行业的建设中去，甚至是获得沧澜省方面一定程度的优惠和支持，这对于一个很有可能会蓬勃发展起来的大省来说，所占得的先机不是一般企业能够比拟得了的。代价虽然大一点，但是未来可以获得的收益也将是巨大的。”

　　老首长点点头：“老孙啊，你说得没错，其实，不管是吴家也好，彭宇春也好，他们归根结底还是对刘飞能够把沧澜省发展到那种程度没有信心，反而是强者集团他们那一边没有任何顾虑，除了对刘飞的信心之外，他们也对自己有信心。有时候，魄力这东西说起来挺简单，但是做起来却很困难。老孙，你通过这次事情，还看出什么来了吗？”

　　老总理不由得苦笑道：“首长，如果还要再说的话，我只能说一下高洋和秦天他们两个兄弟了，这两个小子以前看到他们的时候，简直就是两个典型的衙内，成天就知道吃喝玩乐，但是谁又能够想到，这跟着刘飞混了十来年之后，竟然能够成长到今天这种地步，由此可以见，那句近朱者赤，近墨者黑的千古名言的确非常有道理，而从这一点也可以看出来，一个优秀的、德才兼备的干部，所能够起到的带动作用是多么巨大，看来，当初我们选择刘飞是一个非常正确的决定。”

　　老首长呵呵的笑了起来，拍了拍老总理的肩膀说道：“老孙子啊，看来咱俩还真是黄金组合啊，所思所想真是心有灵犀。不过啊，我现在到对刘飞是有一个担忧，老孙，你知道是什么吗？”


第1995章 波澜再起

　　老总理听完之后就是一愣，随后略微沉思了一下，然后苦笑着说道：“老首长，你的思维跳跃也太快了吧，刚才还谈竞标这件事情了，你现在怎么又跳到别的事情上去了，如果我猜得不错的话，恐怕您担心的还是沧澜省的治安形势吧？王东国过去能否顺利的展开工作？刘飞能否真正的收服王东国？还有一个月后的西部巅峰论坛沧澜省能否举办成功？”

　　老首长轻轻点点头说道：“嗯，你说得没错，这些正是我比较担心的，以我对沈中锋的了解，我估计他很有可能会在王东国就任之后先对他展开拉拢，但是，如果拉拢不成，恐怕王东国肯定会成为他打击的对象，在这种情况下，沧澜省的社会治安如何展开？王东国的能力真的能够胜任吗？一个月的沧澜巅峰论坛虽然对沧澜省来说是一个机遇，也同样是一个巨大的调整，尤其是沧澜省又同时搞了一个招商引资洽谈会，如果这次事情处理不好，刘飞到沧澜省的第一个考验，就要失分了。可以说，这次的西部巅峰论坛，是高层对刘飞的第一次小考，能否真正的掌控住沧澜省的大局，就得看沧澜省在这次大会上的表现了。”

　　老总理听完之后苦笑了一下说道：“是啊，对于每一个人才，我们往往对他的希望越大，给他的压力就越大，给他的考验就越大，只有经得住考验的干部，才是我们所需要的干部。不过我对刘飞还是比较有信心的，他到现在为止，在大事上，还没有让我失望过。”

　　而此刻，就在燕京市那边讨论刘飞的时候，沧澜省这边，刘飞也没有闲着，随着强者集团联盟拿下了沧澜肉联厂这个项目，他可以长长的出了一口气，他知道，自己的这帮兄弟们，肯定会想尽办法去发展沧澜肉联厂并且大力改善沧澜省老百姓的就业问题和致富问题的。现在，刘飞已经逐渐把焦点转移到了下个月即将到来的西部巅峰论坛和招商引资洽谈会上。

　　现在，在刘飞的桌面上摆放着一份招商引资小组提交上来的一份有关宣传招商引资的宣传资料，而这次招商引资的宣传资料，让刘飞不是很满意。因为在刘飞看来，这份宣传资料本身制作得非常不错，但是对于现阶段招商引资的定位还有些好高骛远，在这份招商引资宣传材料上，把重点放在了吸引大型企业上来，对于一些小型企业所关注的那些东西并没有提到多少。然而，刘飞却认为，在现阶段，以沧澜省的状况不太可能吸引到比较大型的投资企业进驻沧澜省，而且大型企业由于所需要的谈判周期、建厂周期等都比较长，反而不如中小型企业能够起到的作用比较大。所以，此刻，刘飞有些犯难了。尤其是在这份宣传材料上，沈中锋的批语是非常满意，请刘书记批阅，这充分说明，很有可能这份宣传材料是按照沈中锋的意思去设计的，但是，刘飞的观点恰恰和沈中锋相反，由于到了沧澜省之后，已经接连和沈中锋发生一系列的冲突，刘飞并不想在和沈中锋发生冲突了。但是涉及到发展规划方向的这种问题，他却又绝对不能让步。

　　而此刻，刘飞却没有想到，就在他左右为难的时候，在四海大酒店内，吴天强的总统套房内，四海集团的两位主要掌舵人之间，爆发了一次严重的冲突。

　　事情的根源，还得从当时吴语嫣突然直接撇开郑三炮，并且撇开了吴天强的指示，按照自己的意思进行竞标。

　　竞标结束之后，吴天强立刻便给吴语嫣打了一个电话：“吴语嫣，你到我的房间来一趟。”吴天强在说这话的时候，声音中是带着几分愤怒的。

　　吴语嫣对于接到吴天强的这个电话并没有感觉到意外，因为她清楚，以吴天强的性格，是绝对不会允许自己不遵从他的指示的，但是这一次行动，却是她故意为之。因为现在，在有关四海集团的经营方向、经营规划、经营手段等诸多方面，她对吴天强的诸多做法十分不满意。所以，她决定利用这次竞标机会，直接激怒吴天强，两人之间来一次大的摊牌，否则，吴语嫣认为，四海集团很有可能会在沧澜省陷入全面危机之中。而她恰恰在四海集团里面倾注了大量的心血。

　　当吴语嫣刚刚走进吴天强的办公室的时候，吴天强便直接一伸手把茶几上的茶杯狠狠的摔在了吴语嫣的身前，双眼怒视着吴语嫣说道：“吴语嫣，你做得太过分了！你竟然擅自否则了我的决定，越俎代庖，插手这次投标，你有没有把我这个副董事长放在眼中。”

　　吴语嫣知道，吴天强在对待外人的时候，一向是非常沉稳很少冲动的，恐怕今天吴天强所表现出来的这种愤怒，在很大程度是装出来的。

　　吴语嫣抬脚迈过那些破碎的茬口，一脸平静的坐在吴天强对面的沙发上，优雅的手指轻轻的拿起茶壶来为自己倒了一杯茶，放在旁边，然后靠在沙发上淡淡的说道：“吴天强，难道你大老远把我叫过来就想问我这些东西吗？你应该知道，我是四海集团的总经理，对于我们集团投资的项目，我有负责的权利，而且我身在现场，我认为你把价格定在62亿那个位置是不太妥当的。我们是必须要搏一搏的。因为沧澜肉联厂的这个项目，具有十分重要的战略意义。”

　　吴天强听完之后，冷冷一笑：“吴语嫣，沧澜肉联厂具有什么战略我比你更清楚，这一点不用你来教我，你应该清楚我生气是为了什么，吴语嫣，你不要忘了，虽然你是四海集团的总经理，但我是副董事长，你必须得听我的。在四海集团里，还轮不到你来做主，而且，你不过是一个私生女而已，你凭什么越过我的指示单独做主而不向我请示。”

　　吴语嫣听到私生女三个字，俏脸刷的一下便显得苍白了很多，她心中非常清楚，自始至终，虽然自己在四海集团里做出了极大的贡献，但是吴天强这个嫡系子孙依然看不上自己这个私生女，处处想要压自己一头，处处想要让自己听他的，但是，吴语嫣却偏偏是一个不服软的性格，具有极强的个性，所以，等吴天强说完之后，吴语嫣冷冷的说道：“吴天强，我今天来，是想要告诉你，你虽然是副董事长，我是总经理，但是我比起你来，也差不了多少，你没有资格什么事情都对我指手画脚。我问你，当初你你把我推出去做吴家女神的时候，你可曾想过我的想法，你询问过我的想法没有？你为了四海集团、为了吴家的利益，把我推了出去，你是多么自私的一个人！我告诉你，在这件事情上我永远不会原谅你！”

　　吴天强听完之后嘿嘿一笑：“吴语嫣，你不要在我面前假惺惺的了，如果没有我的推荐，你能够成为吴家的女神？你知不知道吴家女神的竞争有多激烈，没有我和我爸的支持，就凭你这个私生女，臭婊子能够成为吴家的女神？你真是又想当婊子又想立牌坊。怎么样，在私密包间里面，你有没有和刘飞春风一度啊，你有没有爱上刘飞啊？”

　　“啪！”一声清脆的响声突然响起，吴语嫣狠狠的抽了吴天强一个大嘴巴，随后站起身来，向外走去，脚下的高跟鞋发出哒哒哒的声音，一边往外走，吴语嫣一边说道：“吴天强，你就是一畜生！”

　　吴天强看着吴语嫣走路之时那左右摇摆的丰满臀部，双眼中射出两道深深的欲望，伸出手来轻轻摸了摸被吴语嫣拍打过的脸颊，然后把手拿到自己的面前使劲的嗅了嗅说道：“嗯，香，真香，不过你这个臭婊子竟然敢打我，早晚有一天我会……”说道这里，吴天强的双眼中露出两道淫邪的目光。

　　省委大院，省委书记办公室内，刘飞沉思了良久，最后在上面写了几句话：“方案做得非常出色，值得肯定，但是对于这次招商引资企业定位方向错误，建议重新拟定规划方案，重点考虑针对中小企业招商引资的宣传方向，以尽快促进落地投产、带动就业为主。”批阅完之后，刘飞便把这份文件放在一旁。

　　第二天一上班，刘飞便接到了沈中锋的电话：“刘书记，我听说您否定了招商引资小组的规划方案，对此，我的意见和你恰恰相反。我建议，在这件事情上，我们召开常委会进行讨论。”

　　听到沈中锋的电话，刘飞心中有些无奈，但还是点点头说道：“好吧，你让何建平同志常委们开会吧。”

　　挂断电话之后，刘飞的脸上不由得露出一丝苦笑。他知道，这一次常委会，恐怕自己很难过关了，因为在刘飞看来，恐怕这次常委会上，自己能够拉拢到的盟友不多了。在大企业所能带来的那种政绩面前，很少有人会认可自己的观点的。而这，恰恰是刘飞所担心的。


第1996章 初次失利

　　常委会本来就是讨论有关沧澜省重大事情决策的地方，而这一次，有关招商引资到底是先以大中型企业为主，还是以中小企业为主，围绕着这种情况，沧澜省省委常委会上，发生了激烈的争论。

　　沈中锋在会议一开始便说道：“刘书记，各位常委，我们大家都知道，我们沧澜省经济发展速度十分糟糕，远远落后那些经济发达的省份，而大中型企业，对于各种就业、行业发展所起到的带动作用是不可估量的，尤其是一个大型企业的建立，往往需要消费大量的人力、物力和财力，能够极大的拉动我们沧澜省经济的发展，带动就业，而一个大型企业对GDP的贡献，往往顶的上十个甚至是二十个中小企业对GDP的贡献，所以，我认为，面对这次西部巅峰论坛如此重要的机会，参与者肯定都是一些大中型企业的老板，吸引他们来我们沧澜省进行投资，对我们沧澜省经济发展是非常有利的。”

　　等沈中锋说完，冯双阳就连忙说道：“我同意沈省长的意见，大企业的带动效果是毋庸置疑的，据我所知，当时刘书记在西山县当县长的时候，因为引入了新源集团这个超大型的投资企业，所以GDP在两年之内连续增长300％以上，我想，这种借鉴意义是非常显眼的。”

　　听冯双阳这样说，沈中锋暗暗点点头，心说自己的这个先锋还是有两把刷子的，看这漏洞抓的，你刘飞不是说要以引进中小企业为主吗？干嘛你在西山县的时候就可以引入一个大企业，我们在沧澜省就不能引入大企业？

　　刘飞听完冯双阳的话之后，只是淡淡一笑，说道：“两位省长的话都非常有道路，我在一定程度上还是比较认同的，一个省份要想发展和壮大，没有实力强大的大型企业支撑是不行的，就像沧澜肉联厂以前巅峰时期对沧澜省的贡献一样，其带动作用的确是非常巨大，如果有可能的话，我也非常愿意引入大型企业，但是，大家要看到，以我们沧澜省的现状，那些大型企业会来沧澜省投资吗？”说道这里，刘飞的目光转向沈中锋说道：“沈省长，还记得前两年咱们在代斯勒生物能源公司那个项目的较量吗？知道代斯勒生物能源公司为什么在你们给出的优惠承诺比当时我在的东海省优惠承诺要强上很多，但是最终依然败给了当时的东海省吗？”

　　听刘飞这样说，沈中锋的心开始抽搐起来，这一次较量是沈中锋心中永远的痛。他一直在想，如果那一次的较量沧澜省赢了，可能这一次沧澜省换届的时候，自己很有可能就能当上省委书记了。不过刘飞提问了，他也不能不回答，他冷冷的说道：“愿意听刘书记的高见。”

　　刘飞淡淡的说道：“沈省长，其实当时那种情况下，在诸多方面，沧澜省的各种方面都是非常占优的，但是只有一点，沧澜省没有占优，那就是对于投资环境的营造，对于投资服务的改善，虽然比较大的优惠承诺可以吸引一部分企业前来投资，但是，这些投资能否留得住最终靠的并不是优惠条件，而是投资环境是否和谐，各种综合服务工作是否到位，这才是在根本上最能吸引投资企业进行投资的根本，但是，我们沧澜省的投资环境到底是怎么样的呢？这一点，恐怕从那么多投资商被打这件事情上就可以看到一丝端倪，难道大家真的认为，我们在采取了电视直播道歉和沈省长亲自赔礼道歉的情况之下那些被打的商人就心中没有怨气了吗？不会的，他们心中依然怀有怨气，只不过是被我们危机公关极大的化解了一部分而已。但是实际上，整个实际的影响力还是非常恶劣的，这件事情将会在很大程度上制约我们沧澜省经济的发展。所以，如果沧澜省的社会治安搞不上去，各项服务搞不上去，沧澜省想要吸引一些比较大的企业可能性并不大。恕我直言，我也曾经微服下去一些机关单位去转了转，尤其是工商、税务等综合服务性部门，发现很多部门的人全都是以官老爷自居，办事拖拖拉拉，门难进，脸难看，事难办，这种情况下，大家认为我们能够吸引到一些大型企业前来投资吗？而且我还可以在向大家透露一个我的经验之谈，那就是越是这些大型企业，他们在投资之前，对于各种细节的考察越是细致，而像那些部门的办事能力、办事效率恰恰是他们最为关注的，我能看到的事情，他们一样可以看到。所以，我认为，一开始我们就把焦点定位在大型企业上，有些想当然了。”

　　郑建勇最近这段时间一直在研究刘飞搞经济的那一套，同时也在研究其他经济发达省份在搞招商引资方面的先进经验，所以，对于刘飞所说的这些话，他还是比较认同的，等刘飞说完之后，他问道：“刘书记，那你认为，为什么我们要把目标锁定在中小企业上呢？”

　　刘飞一笑，说道：“中小企业，船小好调头，所以，相对来说，他们的适应性更强，对于投资环境的要求相对来说没有大企业那么严格，只要我们稍微加强一下有些部门和单位的管理，强化服务和效率，确保投资安全，在加上一定的优惠措施，还是能够吸引相当一部分中小企业前来投资的。尤其是我们沧澜省资源如此丰富，现在又处于初步发展阶段，相信很多中小企业的老板都可以从中看出商机。而我们呢，也可以通过引进这些中小企业积累经验，不断摸索，并利用前面半年甚至是一年的时间，先把社会治安以及投资软硬环境上下大力气进行整顿，当这些都进展得差不多了，这个时候在引入大中型企业，时机相对来说就比较成熟了。而且还有一点，大中型企业对于交通等各种配套设施的要求是比较高的，但是糟糕的交通状况恰恰是制约我们沧澜省发展的瓶颈，虽然现在我省的高速公路正在建设，但是距离建成通车还有一段时间。所以我说，我们现阶段，还是要以中小企业为主。”

　　这时，组织部部长迟宇航说道：“刘书记，我想您应该清楚，这次西部巅峰论坛以及招商引资洽谈会期间，其他兄弟省份也已经盯上了这次大会议，并且很多省份都已经申请前来参与本次招商引资洽谈会了。而且国家高层也已经进行了协调，要求我们不要搞地方保护主义，允许其他省份前来招商引资，在这种形式下，竞争可是非常激烈的，我们不引入大型企业，那些企业可就要被别的省份带走了。”

　　刘飞笑着说道：“天要下雨娘要嫁人你能管得了吗？事情，要一件一件的做，饭，要一口一口的吃，好高骛远是要不得的，我们华夏不是有句话叫虚不受补吗？就是说一个身体极度虚弱的人是不能用大补之药去滋补的，那样反而很危险，应该先用温和的补药一点点的先强壮体虚之人的身体，等他的身体差不多的时候在进行大补，这其实和我们经营一个省的经济有异曲同工之妙。”

　　沈中锋听完之后却还是使劲的摇摇头说道：“刘书记，你说得虽然很有道理，但是我还是认为，在现在GDP增速压力下，只有大企业，才是真正能够提高我们沧澜省GDP的灵丹妙药，中小企业作用是有限的。我看这样吧，恐怕这两种看法谁都很难说服谁，大家还是举手表决吧。”

　　刘飞苦笑着摇摇头，“好，那就举手表决吧。”

　　很快的，表决结果出来了，刘飞这边只获得了2张支票票，分别是郑建勇和张明涛，而省军区政委唐文凯、常委副省长王辉则投了弃权票，其他人都支持沈中锋，所以，最终，沈中锋占据了上风。这个结果并没有出乎刘飞的意外，所以表态完之后，刘飞便笑着说道：“好，既然支持沈省长意见的占了大多数，那招商引资这件事情就按照沈省长的意思去办吧，希望大家一致努力，为我们沧澜省成功举办这两次会议作出贡献。”

　　散会之后，沈省长满脸兴奋的返回自己的办公室内。

　　就在这个时候，他的手机响了起来，电话是省委组织部部长迟宇航打过来的：“沈省长，从燕京市调过来的王东国同志已经到了我们省委组织部，刚刚办理了入职手续，从今天下午开始就正式去省公安厅走马上任了，您看您有什么吩咐没有？”

　　沈中锋略微沉思了一下，说道：“这样吧，你通知王东国同志，就说下午的时候，我和主管的副省长还有你亲自去送他到公安厅上任，至于省委刘书记那里嘛，你问问他的意见，如果他要是去的话，我就不去了。”

　　挂断电话之后，沈中锋的眉头便皱了起来，心中说道：“真没想到，这个王东国下来的倒是挺快的啊。看来，这小子的风格和刘飞有些相似，我先拉拢他一下试试。”想到这里，沈中锋开始拨打王东国的电话。


第1997章 立场模糊

　　王东国的电话只是嘟嘟嘟的响了两声，便被接通了，随后王东国的声音便从电话那头传了出来：“沈省长您好，我是王东国。”说话之间，王东国的声音中充满了尊敬。

　　刚到沧澜省便能存下自己的电话，说话声音又这么恭敬，沈中锋对王东国第一印象便是非常不错，这让沈中锋心中更加想要拉拢王东国了。所以沈中锋便呵呵笑着说道：“东国同志啊，我刚才听迟部长说你已经办完入职手续了？”

　　王东国说道：“是啊，沈省长，我刚刚从省委组织部那里离开。”

　　“嗯，住的地方安排好了吗？要不要我跟省政府办公厅打个招呼？”沈中锋充满了关切的问道。

　　“不用劳烦沈省长了，我一会和办公厅打个招呼就行了。”王东国说道。

　　沈中锋连忙说道：“这怎么能行呢，你刚刚到了沧澜省，人生地不熟的，这件事情我帮你办吧！东国同志啊，刚才迟部长说了，说是你可是我们沧澜省公安系统引进的重点人才啊，说中午要给你接风洗尘，你看你有别的安排没有？”

　　王东国连忙说道：“沈省长，我没有别的安排，听从领导的指示。”

　　沈中锋听完之后更加满意了，点点头说道：“好，那就这样，今天中午12点，我、迟部长和冯省长还有公安厅的一些同志们在醉仙居亲自为你接风洗尘。”

　　当天中午，沈中锋带着冯双阳、迟宇航以及省公安厅的副厅长李俊明亲自为王东国接风洗尘，酒席宴上，众人相谈甚欢。

　　下午刚刚上班，林海峰便走进刘飞的办公室内，脸色有些严峻的说道：“老板，我刚刚得到消息，说是新来的省公安厅厅长王东国同志在沈省长、冯省长以及迟部长的陪同下，在醉仙居摆了一桌酒席，他们谈得十分融洽。您说，王东国会不会是沈中锋的人？”

　　刘飞听完之后，只是淡淡一笑，说道：“海峰啊，这一次你可是猜错了，我告诉你，王东国是咱们的人。”

　　“啊？是咱们的人？”林海峰听完之后大吃一惊。

　　刘飞笑着说道：“没错，就是咱们的人。本来，对于王东国能否真的胜任沧澜省公安厅厅长这个位置，我心中还是没有多少底的，但是现在看来，我的心反而有底多了。”

　　林海峰顿时瞪大眼睛说道：“老板，为什么会这样呢？根据我的猜错，沈省长应该是想要拉拢王东国啊，而王东国也去参加这次的欢迎宴会了。这是不是说明王东国对沈中锋也有点意思？”

　　刘飞笑着说道：“非也非也，海峰啊，你在看问题的时候，一定要把眼光放得更为宽阔一点才行，你想想看，王东国是我的人，他怎么会轻易投入沈中锋的那个阵营呢，但是你不要忘了，虽然王东国是我的人，但是沈中锋却认为我对王东国恰恰没有完全拉拢过来，他认为他还有很大的机会，如果这种情况下，王东国拒绝了沈中锋的邀请，那么沈中锋一定会认为王东国是顾及我的感受，所以才不愿意接受他的邀请呢，这样的话，沈中锋就会完全的把王东国归结到我的阵营，这样一来，以后沈中锋就会对王东国加强防范。你不要忘了，公安厅可是省政府下属的部门，沈中锋在公安系统的发言权还是很重的，等到沈中锋把王东国视为我的人的时候，王东国在公安系统就很难展开工作了。这对他一个刚刚上任的人生地不熟的公安厅厅长来说，是十分不利的。尤其是现在沧澜省刚刚发生投资商被打事件，上上下下都在关注着这件事情，王东国要想迅速展开工作，绝对离不开沈中锋的支持。所以，在这种情况之下，和沈中锋直接对立或者说直接表明阵营，都说明王东国非常不理智，在他来沧澜省之前，我最担心的就是王东国会这样做。但是现在看来，王东国是一个聪明人啊，他知道轻重缓急四个字的含义。”

　　林海峰听完之后，顿时露出一副恍然大悟的样子，“哦，原来是这样啊，看来，这政治斗争还真得讲究策略啊。”

　　刘飞笑了，对于林海峰这个秘书，林海峰现在是越来越欣赏了。从秘书本职工作上来看，林海峰基本上继承了孙宏伟的很多做事风格，让自己感觉到十分舒服，而林海峰比之孙宏伟，他有一个最大的优点，那就是悟性，悟性这东西是天赋，这一点是没有办法后天培养的，而林海峰因为出身草根，所以他在吃苦耐劳上也不比孙宏伟差，尤其是跟在自己身边的时候，林海峰是真真正正的融入到了自己秘书这个角色中去，不过，在秘书之外，他似乎又给自己定了一个位，那就是自己的徒弟，一旦有想不明白的事情，他就会找到合适的机会十分巧妙的向自己提问，从而将很多事情融会贯通，刘飞发现，跟在自己身边的时间虽然不长，但是现在的林海峰进步之快，超乎了自己的想象。看着林海峰走出去的背影，刘飞的嘴角上渐渐露出了一丝笑容。刘飞相信，只要假以时日，林海峰将会是一个比孙宏伟还要厉害的人物，因为林海峰在做事的时候，似乎受自己的影响是比较深的，杀伐十分果断。

　　下午去送王东国上任的时候，刘飞并没有去，他拒绝了迟宇航的邀请，因为他知道，一旦自己去了，沈中锋肯定不会去的。那样的话，对于王东国的发展是十分不利的。而给王东国一些空间，才有利于王东国的发挥。

　　下午，王东国正式就任沧澜省公安厅厅长职务，而沈中锋、迟宇航这两位大腕的亲自相送，更是让公安厅的很多人见识到了王东国的巨大能量。

　　不过等从省公安厅回来之后，沈中锋却陷入了沉思之中。沈中锋想起了司马易曾经跟他说过的话，司马易十分明确的告诉沈中锋，说王东国肯定是刘飞的人，但是现在，从王东国到了沧澜省的诸多表现来看，王东国似乎倒是很愿意和自己亲近，尤其是在今天中午吃饭的时候，王东国对自己颇为尊敬，喝酒的时候也是十分豪爽。这让沈中锋对司马易的话产生了几分怀疑。会不会是司马易的猜测和分析出现了错误呢？如果自己真的能够拉拢到王东国的话，这对于巩固自己在沧澜省尤其是公安系统的地位是十分有利的。此刻，沈中锋陷入了犹豫之中。不过这个时候，他自然不会直接给司马易打电话。他需要在观察王东国一段时间，在决定自己到底对王东国采取什么态度。

　　而此刻，在参加完省公安厅的见面会之后，王东国只是简短的在自己的办公室坐了一会，便返回省政府办公厅给他安排的沧澜国宾馆去休息去了。因为明天才是正式上班的日子，所以今天下午的时间，他还是比较自由的。

　　躺在床上，王东国虽然酒意有些上涌，但是他的大脑却在飞快的转动着，他一直在仔细的回忆着自己今天的所有表现，在思考着有没有露出一丝的破绽。在前来沧澜省之前，宋向明曾经亲自找他谈过话，十分清晰的表明了宋向明的态度，宋向明希望王东国到了沧澜省之后，要站在刘飞那一边，尽可能的帮助刘飞，因为刘飞是宋家的恩人和朋友。

　　和宋向明谈话的时候，王东国直接表态，说是自己在心理上还是比较亲近刘飞的，但是至于最终立场如何选择，还需要根据形势去考虑。当时的宋向明有些不太高兴。但是王东国却没有多说什么。因为在王东国看来，宋向明虽然很有经商头脑，但是在官场上混，和在商场上混是不同的，在官场上混，有时候越是态度模糊，才越有可能为自己争取最大的利益。而他之所以能够一路升至这个位置，依靠的也是只顾低头干事却不站队的这种态度，在加上那个时候有宋老爷子在后面撑腰，所以他的官升的快，也没有人故意刁难他。毕竟，他的政绩摆在那里呢。但是现在，宋老爷子仙逝了，作为一个官场人物，他不得不去考虑自己的退路。当然，如果非得让他在沈中锋和刘飞之间选择，他会毫不犹豫的去选择刘飞，因为刘飞和他的很多理念是一致的，但是考虑到自己到沧澜省之后所要承担的那么艰巨的任务，王东国心中却清楚，没有沈中锋的支持，恐怕自己在沧澜省寸步难行。所以，在一开始的时候，他决定采取淡化刘飞，加强和沈中锋联系的立场。他现在只能期望刘飞能够理解他，否则，如果刘飞也要给他的工作设置障碍的话，恐怕他的工作就真的有些难做了。

　　第二天一上班，王东国便拿出了一份让刘飞和沈中锋全都十分震撼的方案——沧澜省13个地市公安局局长大调岗！以此拉开沧澜省整顿社会治安的大幕。


第1998章 彪悍的领导

　　看完这份方案之后，刘飞的眉头不由得紧紧的皱了一下，手指轻轻的叩击着办公桌的桌面，陷入了沉思之中。

　　而省长办公室内，沈中锋看到王东国及时递上来的这份调岗方案之后，脸色也是十分严峻。沈中锋作为省长，他非常清楚，一旦采取大调岗的方案，对于各地公安系统势力的重新洗牌会产生多大的作用，而王东国刚刚到任便拿出这么大的动作，是他政治上的不成熟还是在投石问路呢？

　　刘飞在批阅别的文件的时候，一般三五分钟就可以批阅完毕，但是对于王东国递上来的这份文件，他却足足看了20多分钟，想了20多分钟，依然没有最终做出决定。点燃一根烟，抽了一会，刘飞这才拿起电话把秘书长何建平给喊了过来，让何建平组织召开一次书记碰头会，商量一下王东国的这份方案。

　　很快的，省长沈中锋、省委副书记郑建勇、政法委书记陈君义便来到刘飞的办公室内。

　　刘飞先让郑建勇和陈君义分别看了一下王东国的那份方案，然后说道：“大家说一说吧，对于王东国的这份方案，大家是什么看法？”

　　政法委书记陈君义皱着眉头说道：“刘书记，我认为王厅长的这份方案提的太草率了，他刚刚到任，对我们沧澜省各个地市的情况还不是很了解，在这种情况下贸然采取公安局局长大调岗的方式，不利于各地公安系统的稳定，我认为这种方案不可取。”

　　作为政法委书记，陈君义对王东国没有就这个问题先和他进行沟通十分不满，所以，他一上来便否定了王东国的这份方案。

　　郑建勇略微犹豫了一下，说道：“嗯，我看这份方案叙述的十分清楚，而且理由也很充分，虽然有些草率，但是却还是有值得肯定的地方的，我尊重大多数人的观点。”

　　郑建勇耍了一个花枪，在沈中锋和刘飞态度不太明朗的前提下，他现在还不想轻易表态。不过对于王东国的这份方案，他在心中还是比较认同的，因为他清楚，一旦全省公安局局长大调岗，很有可能带来各地公安势力大洗牌，这样一来，自己也就有了机会，可以借机安插一些比较亲近自己的势力到合适的岗位上。

　　刘飞的目光看向沈中锋，然而，沈中锋这一次却并没有着急表态，而是把目光看向刘飞，笑着说道：“刘书记，不知道您是什么意见？”

　　刘飞一笑，对于沈中锋的心中到底是怎么想的，他还是有所了解的，不过他自然不会揭穿沈中锋的心思，点点头说道：“我的意思和陈书记的意见差不多，王东国的这份方案虽然出发点是好的，但是在他没有全面了解各个局长能力和特长的前提下，贸然进行大调岗并不是好事，这样的确不利于整个公安系统的稳定，而现在还有一个多月西部巅峰论坛和招商引资洽谈会就要召开了，在加上现在公安系统还面临着必须尽快把殴打投资商那个恶劣事件破案的压力，这种关键时刻，还是先不要着急调岗。”

　　本来，在沈中锋看来，如果王东国是刘飞的人，那么当王东国提出这份方案之后，刘飞肯定是大力支持的，在开会之前，他已经想好了很多理由，一旦刘飞力挺王东国这份方案，他就会大力反对的，但是他却没有想到，刘飞竟然并不赞成王东国的这份方案，这一下，沈中锋可就有些犹豫了，尤其是对于司马易所分析的，王东国是刘飞的人的这个结论再次产生了怀疑。如果王东国真的是刘飞的人，刘飞为什么上来就给王东国来了一记闷棍呢？难道是因为王东国跟自己去吃了那么一顿午饭？如果真是那样的话，那这个王东国到还真是可以拉拢的。不过沈中锋也不简单，他决定竟然刘飞反对王东国的这份方案，自己可以稍微那么挺一下王东国的这份方案，不过还是要以刘飞的意见为主。想到这里，沈中锋说道：“嗯，我对王东国同志的这份方案嘛，倒是很认可的，虽然这份方案有些着急和草率了，但是他的出发点还是好的嘛，是希望通过大调岗改变各地的权利体系，有利于展开打黑除恶工作。不过既然刘书记和陈书记都反对王东国的这份方案，我尊重多数人的意见。”

　　刘飞点点头说道：“好，既然这样的话，那书记会上咱们就先把这个调子定下来吧，对于东国同志这个方案我们省委不予支持，让他在做一做其他方面的工作，虽然他刚刚到任，但是对于东国同志在厅里的权威，我们还是要支持的，否则他的工作以后就不好做了。大家说呢？”

　　对于刘飞的这个提议，不管是沈中锋也好，陈君义也罢，倒没什么意义，毕竟王东国是公安厅厅长，对于厅内的人事工作安排，还是有着比较大的发言权的，尤其是王东国刚刚到任，要想顺利展开工作，势必要对公安厅内部的人事进行一下调整。

　　散会之后，刚刚到达自己的办公室，沈中锋便立刻给王东国打了一个电话：“东国同志啊，有关你的那份方案，我们省委这边刚刚开完书记办公会，仔细的商量了一下，对于你的这份方案，我还是比较支持的，不过嘛，反对的声音还是比较大的，尤其是刘书记反对的意见非常艰巨，所以最终还是没有能够通过，希望你不要气馁，而且我也为你努力的争取了一下，希望在公安厅内部的事物中多发挥一下作用。”

　　王东国听完之后，声音流露出一丝失望，说道：“哎，我就知道不会通过的，不过还是要感谢沈省长您能为我说话，沈省长，我现在刚刚到任，又面临着两次重量级会议和查清殴打投资商事件的重任，所以我想对省厅内部好好的调整一下，尤其是对几个副厅长的分工，我想稍微微调一下，在调整一个副厅长的位置，您看您有什么指示没有？”

　　沈中锋听到王东国这样说，心中十分满意，心说看来王东国这是对自己投桃报李了，他点点头说道：“嗯，李俊明同志的工作能力还是比较强的，在你来之前，曾经暂时代理主持过一段局里的工作。”

　　王东国是一个明白人，听到沈中锋这样说，他立刻点头说道：“嗯，那好，我会推荐李俊明同志来担任常务副局长这个位置的。还希望沈省长在我调整其他位置的时候，多多支持我啊。”

　　沈中锋笑着说道：“一定的，东国啊，好好干，我比较看好你。”

　　挂断电话之后，沈中锋靠在椅子上，心中有些得意，心中暗道：“刘飞啊刘飞，就算王东国是你的人，我也会一点一点的在他的心中为你栽刺儿，让他对你越来越不满，我一定要把他拉拢到我的这条战线上来，这样一来，我倒是要看看，你还有什么办法。我一定要报之前被你在常委会上戏耍我从而把王东国安插进来的这一箭之仇，我要让人忙活半天结果却是为我做嫁。”

　　而在省公安厅里，在挂断了沈中锋的电话之后，王东国却陷入了沉思之中，对于沈中锋所说的话，他心中并不是完全相信，他想要拿起电话来打给刘飞核实一下，但是犹豫了半天，却又放下了。作为一个初出茅庐的新人，他知道，自己要想在沧澜省站稳脚跟，最关键的是要做出成绩，否则，其他一切全都是扯蛋！

　　一上午的时间，王东国一直都坐在办公室内研究着公安厅内部的人事关系，查看每一个副厅长以及各个处室处长们的简历！等到了下午的时候，刚一上班，王东国便把公安厅办公室主任尹海明给喊了过来，说道：“尹主任，我问你，对于现在厅里的几个副厅长的能力，你怎么看？谁的能力比较强，谁的能力比较弱？”

　　尹海明一听王东国的话，心中便是一惊。因为他可是清楚的，按理说这位新厅长刚刚上任，不太可能听信自己的言语的，但是他却偏偏把自己喊了过来，想要从自己的嘴里了解情况，这让他有些受宠若惊，又有些不知如何是好。所以犹豫了半天，还是打了一个官腔说道：“嗯，王厅长，这个现在咱们四位副厅长的能力都是比较强的，不过是各有所长。”

　　王东国听完之后使劲的摆摆手说道：“尹主任啊，你可别给我打马虎眼，我可告诉你啊，我现在可是要撤换一名副厅长，所以你的意见十分关键，而你又一直都是办公室的负责人，我相信你应该对每个副厅长的实力和能力有所了解的，我希望你能够比较公正的为我做一下好的参谋啊。”

　　听完王东国的话之后，尹海明的脑门上一下子就冒汗了，他怎么也没有想到，这位厅长刚刚到任就准备撤换一名副厅长啊，这个消息可是够劲爆的啊！这个厅长也太彪悍了吧？

　　这时，王东国似乎也看出了尹海明的为难，便笑着说道：“尹主任，我刚才研究了一下你的简历，对于你这个办公室主任的能力和学历，我还是比较认可的，这样吧，交给你一个任务，给你两天的时间，去几个副厅长负责的处室了解一下几个副厅长的做事风格，办事效率，以及方方面面的信息，2天之后向我汇报，我会作为主要参考资料，以便对副厅长们进行调整。”

　　尹海明连忙使劲的点点头。

　　当天下午，随着尹海明调查摸底行动的展开，很快公安厅内部便传出了新上任厅长准备撤换一个副厅长的消息。

　　刘飞从林海峰那里得到这个消息之后只是淡淡一笑，却未知可否。


第1999章 刘飞吃醋了

　　林海峰看到刘飞居然一点都不在乎，心中不由得就是一楞，暗道：“看老大的样子，似乎是王东国所采取的这一切手段都在他的意料之内啊，这个王东国到底想要做什么呢？他的真实目的何在呢？”一时之间，林海峰陷入了沉思之中。

　　省公安厅那边。就在王东国通过尹海明透露出要撤换一个副厅长的消息之后，在位的四个副厅长全都有些焦急起来，就连下面那些处室的处长们也都人心惶惶起来。大家都是在官场混了这么多年的老人了，非常清楚，像王东国这样的猛人绝对是猛龙过江，尤其是能够从燕京市空降到沧澜省来，那更不是一般人，再加上沈中锋和组织部部长亲自送行，其身份就显得更加敏感起来，现在很多人都猜测王东国是沈中锋的人，但是也有人却并不这样认为。所以，一时之间，整个公安厅内部人人自危，为了保住自己的位置，都开始纷纷活动起来。

　　四个副厅长也是各自施展自己的手段，想要保住自己的位置或者是前进一步。而下面的那些处长们听到了要撤换一个副厅长的消息之后，心中也开始活动起来，认为自己资历够的人纷纷开始跑起官来。

　　于是，不管是政法委书记陈君义那里，主管公安系统的副省长那里，尤其是新上任的公安厅厅长王东国的办公室内，常常是人满为患。

　　接连两天时间内，王东国显得非常忙碌，他每天大部分时间都是在和公安厅这些处长、副厅长各类干部们的谈话中渡过的。而尹海明也是一个聪明人，他心中非常清楚，自己这个办公室主任能否当得稳，其实就是王东国一句话的事情，如果自己不能让这位新上任的厅长满意，那么自己这个位置很有可能直接被别人取缔，对于这个位置，尹海明还是非常看重的，因为这个位置做得好了，直接升任副厅长还是很有希望的，再加上这个位置可以经常和厅长、副厅长们接触，所以，找他来办事的人也非常多，灰色收入还是相当可观的。所以，在这两天内，他非常卖力的往各个处室里面钻，假意了解各个副厅长们的资料。其实，在公安厅里工作了这么长时间，哪个副厅长是什么样的人，他心中是非常清楚的，不过样子，他还是要做一做的。所以，每天上午和下午下班之前，他都会显得急匆匆的找到王东国的办公室来，向王东国汇报一下自己的工作成果，充分将各个副厅长的资料告诉王东国，尤其是王东国通过尹海明的嘴，得知副厅长李俊明和副厅长郑东阳都是沈中锋的人，而副厅长杨再峰则是属于那种实干派，不和任何一个势力挂靠，算是中立势力，而副厅长罗荣则是省委副书记郑建勇的人，对于尹海明提供的这个消息，王东国还是十分满意的。不过这也让他有些为难起来，他心中非常清楚，自己要想掌控整个公安厅的大局，必须要撤换一个副厅长，通过这种手段，先在公安厅内部树立自己的威信，这属于新官上任三把火之一。但是现在，四个副厅长，三个人都是大有背景的，而没有表现出背景的中立派副厅长杨再峰却是实干派，是绝对不能剔除的。

　　2天很快就过去了，所有人都在等待着王东国做出最后的决定，但是出人意料的是，王东国在这个时候并没有采取任何动作。依然稳如泰山一般，很多人都开始怀疑起王东国的能力和魄力来，认为王东国不过是随口一说而已。

　　然而，就在王东国上任的第四天，就在怀疑王东国的声音甚嚣尘上的时候，王东国突然宣布，把公安厅刑侦处和技侦处两个副处长提拔为处长，而两位处长则暂时闲置，另有任用。

　　王东国的这个举动一下子便让整个公安厅众人全都感觉到有些胆寒。同时大家也意识到，这位新来的厅长绝对不是外行啊，对于厅内各个处室的运作非常熟悉，因为只有内行的人才知道，要想破案，尤其是打黑除恶这种案件，刑侦处和技侦处这两个科室绝对是拳头部门，当然，其他处室也各有各的作用，不过众人相信，恐怕王东国肯定还会有一系列的后续动作的。

　　而让所有处室领导以及四个副厅长十分关注的是，新上任的两个处长在上任之初，到王东国的办公室内汇报工作的时候，几乎每个人都占用了2个小时的时间，等两个处长出来的时候，全都满脸的兴奋和喜悦，很显然，这两个人基本上已经完全投靠了王东国。虽然四个副厅长有些不愤，认为这些人朝秦暮楚，但是大家都知道，官场上混，谁能够带给自己升官的希望，谁就是大爷。有了官位，就有了其他很多的东西。

　　第五天上午，王东国亲自跑到沈中锋的办公室内，把近期自己的工作向沈中锋进行了一一汇报，然后说道：“沈省长，经过我接近五天的摸底和了解，我认为副厅长郑东阳在四个副厅长中能力最差，在下面科室人员的风评也是最差的，我也调阅了他所签署的一系列文件，发现郑东阳同志在他所负责的信通处等科室的运作过程中，在很多签字上存在着一些违规行为，所以我的想法是，能不能把郑东阳同志调到别的单位或者部门去任职，我在提拔一个副厅长上来，这样以便于加强公安系统的战斗力。”说着，王东国将一叠资料十分恭敬的双手放在了沈中锋的面前。

　　沈中锋听完之后不由得一皱眉头，说实话，他对于王东国刚一上来就拿自己的人开刀还是十分不满的，但是当他拿起王东国递过来的资料看了几眼之后，脸色顿时便阴沉了下来，因为通过这些材料，可以明显的看出郑东阳是存在着一些问题的，对于王东国能够在这么短的时间内，就能整理出这些材料来，这种超强的个人能力，沈中锋也不得不对他提起了高度重视。他淡淡的问道：“东国同志，这份材料你给刘书记和陈书记看过吗？”

　　王东国连忙说道：“还没有，我是昨天晚上才整理完毕的，只有我自己知道这些材料，今天早晨我就跑来向您汇报了，刘书记和陈书记那里我还没有去呢。”

　　沈中锋听完之后点点头说道：“嗯，很好，东国同志啊，你准备提拔谁来当这个副厅长？”

　　王东国说道：“原来的刑侦处处长谷立丰同志是多年的老公安了，具有丰富的刑侦经验，还多次受到过省里和国家的表彰，所以我想把他挑拨为副厅长，主管刑侦和社会治安这一块，以加强对全省治安形势的控制。”

　　沈中锋听完之后，又是满意的点点头，说道：“东国同志啊，你可真是独具慧眼啊，谷立丰同时的确是我们沧澜省公安系统的一个标杆型人物，他这个人工作能力的确非常强，我这里原则上是比较支持你的，不过嘛，你还是要去和陈书记和刘书记那里去沟通一下，毕竟，他们一个是你的顶头上司，一个是主管全省人事工作的老大。不能让他们挑出你的不是来。”

　　王东国连忙说道：“好的，那我从您这里出去，马上就去陈书记和刘书记那里汇报一下。”

　　沈中锋满意的点点头：“好吧，你去吧。”

　　从沈中锋那里离开之后，王东国先去了政法委书记陈君义那里，跟陈君义汇报了一下近期的工作，然后又提出了自己人事调整的方案，并且询问了一下陈君义有没有别的指示，陈君义提出信息处的某位副处长干得时间不短了，是不是可以提拔一下，王东国毫不犹豫的便答应了下来。

　　等王东国从陈君义那里出来之后，他这才长长的出了一口气，然后来到刘飞的办公室给。

　　听到林海峰说王东国要来找自己汇报工作，刘飞却是淡淡一笑，对林海峰说道：“海峰啊，你出去告诉王东国，就说我现在很忙，没有时间见他，让他有时间在来吧。”

　　林海峰走出去把刘飞的意思说了一遍，王东国听完之后，苦笑了一下，满脸不悦的走出了刘飞的办公室。这前前后后不到2分钟。而自始至终，林海峰的办公室房门始终是开着的。

　　就在王东国满脸不爽的离开省委大院之后，沈中锋很快的便得到了省委那边传来的消息，尤其是当他听到刘飞当时就在办公室，却没有接见王东国的时候，脸上不由得露出一丝得意之色，心中暗道：“刘飞啊刘飞，真没有想到，你小子也有吃醋的时候，等着吧，早晚我会把王东国真正拉拢到我的这边阵营的。”

　　此刻，刘飞正在办公室内批阅着文件，自始至终，刘飞的脸上并没有沈中锋想象中的吃醋的神情，而是表情十分平淡。就在这个时候，刘飞的手机响了。他拿出手机一看，是一个陌生的号码，不过还是接通了。

　　很快的，电话那头，传来一个十分婉转动听的女人的声音：“刘大书记，你的电话还真是不好打啊，这么半天才接听。”

　　刘飞听到对方的声音就是一愣，随后脸色立刻沉了下来：“吴语嫣，有事吗？没事我就挂了，我现在很忙。”

　　吴语嫣娇嗔道：“刘飞，你也太冷血无情了吧，算了，我直接跟你说吧，我想约你出来好好的聊一聊。”


第2000章 约见吴语嫣

　　听到吴语嫣这样说，刘飞冷冷的说道：“吴语嫣，道不同不相为谋，我们之间没有任何可以聊的地方，所以，我没有心情也没有时间和你聊，希望你以后不要再来骚扰我。”

　　说完，刘飞直接挂断了电话。

　　这一下，吴语嫣真的被刘飞气得花容失色，银牙紧咬，娇嗔道：“刘飞啊刘飞，你还真不是一个怜香惜玉的人啊，姑奶奶我还就不信了，我吴语嫣如此天仙一般美貌，还俘虏不了你。”

　　说完，吴语嫣再次拨打了刘飞的电话，因为她心中非常清楚，刘飞的这个手机是绝对不会关机的。嘟嘟嘟响了几声之后，刘飞再一次接通电话，声音中带着几分愤怒的说道：“吴语嫣，你能不能有点公德心，我一个省委书记每天的工作量是非常大的，没有时间陪你闲扯。”说完，刘飞就要挂断电话。

　　吴语嫣知道刘飞肯定要挂断自己电话，所以她提前说道：“刘飞，你要是敢在挂断电话，我今天就一直不停的骚扰你！”

　　女人要是无耻起来，男人还真是没有什么办法，尤其是面对那些貌美犹如天仙一般的女人。

　　“你到底想要做什么？”刘飞低声愤怒的吼道。

　　“刘书记，你不要生气嘛，我今天只是想要以一名投资者的身份和你见面聊一聊投资的事情而已，我打算在沧澜省投资一个比较大型的项目，这种项目，恐怕只有和你谈才行。”吴语嫣笑着说道。

　　刘飞冷冷道：“不好意思，我主要是负责组织人事工作的，招商引资的事情你还是和沈省长去谈吧，我相信他一定会给你一个满意的答复的。”

　　吴语嫣一笑：“刘书记，我不是三岁小孩，更是不是一点政治都不懂的天真女孩，我非常清楚，沈中锋虽然是主管发展经济这一块，但是作为省委书记，你在这一块也是有着相当大的发言权的。而且我只对你有信心，我并不认为沈中锋能够处理好我的投资项目。”

　　刘飞听到这里，冷冷一笑：“不好意思，我对你们四海集团没有任何兴趣。”

　　吴语嫣咯咯咯的笑了起来，弄得刘飞有些莫名其妙。在刘飞的疑惑之中，吴语嫣说道：“刘书记，我知道你看不上四海集团，更是对四海集团十分反感，说实在的，我虽然身为四海集团的总经理，但是对于四海集团的操作手法和各种作风非常的不满，但是你要知道，一直以来，虽然我在一些项目上也有参与，但是四海集团真正做主的人却并不是我，我只是一个马前卒而已。我的理想是做一名像你的女人薛灵芸那样一个事业有成、心有所属的超级女强人，所以，我一直在为我的理想而奋斗着。现在我可以告诉你一个你绝对意想不到的内幕消息，我已经把很多良性资产从四海集团剥离出来，并且成立了一家名为嫣然集团的综合性企业，以房地产开放、餐饮酒店业和第三产业为主导，并且拉拢了相当一大批有理想、有能力的中高层干部，现在我手中掌控的资产高达100多亿元，我可以像你保证，我手中这100多亿元，全都是良性资产，绝对经得起任何审查，这是我这些年来在四海集团靠着自己的努力和打拼赚出来的。所以，刘飞，我现在以一个合法投资人的身份约你一起出来，我可以先透露你一个消息，我准备成立一个综合性连锁企业，这是一个劳动密集型企业，至少能够为沧澜市消化劳动力400人以上，如果将来能够扩展到全省的话，你想想看，这将会是一个怎么样巨大的数字。哦，对了，在告诉你一件事，对于吴家的事情我可是了解的比较多哦，我想刘书记你对吴家的事情肯定非常感兴趣吧！”

　　不得不说，吴语嫣还真是一名非常厉害的说客，尤其是他牢牢把握住了现在刘飞迫切需要解决沧澜市老百姓的就业问题，增加就业岗位的需要，所以，在刘飞听完吴语嫣的表态之后，刘飞有些犹豫了。同时，他的大脑也在飞快的转动起来。刘飞的脑瓜那绝对是呱呱叫啊，当他听到吴语嫣说居然已经自己成立了一家大型公司并且所有资金都是良性资产的时候，刘飞便意识，恐怕四海集团已经开始分裂了。虽然不知道到底是什么原因导致四海集团分裂的，但是刘飞却非常清楚，四海集团的分裂，对沧澜省没有坏处，只有好处，尤其是在自己已经和吴家结下难解夙愿的前提下，四海集团的分裂更有利于沧澜省在调查四海集团与沧澜肉联厂之间那种利益关系的时候尽快查出问题。至于吴语嫣说的她掌握的都是良性资产，刘飞并不在乎，因为他清楚，以吴家的势力，就算四海集团掌控的有很多不良资产，沧澜省也很难把这些钱没收的，在这一点上，刘飞认识还是很清楚的。既然无法没收和处理，如果能够为我所用，让这些钱能够为沧澜省老百姓创造出很多的就业岗位，带动老百姓们走向富裕，这也是一个很不错的选择，尤其是对吴语嫣这样一个女人，刘飞通过和吴语嫣的眼神对视后发现，吴语嫣虽然有着商人的精明和算计，但是其内心却还是存在着很多善良基因的，如果能够和吴语嫣合作，进一步了解吴家内部的势力划分和构成，这对于沧澜省未来的发展包括自己以后的发展也是有着不错的效果的。

　　略微沉思了有十多秒钟，刘飞这才缓缓说道：“好吧，那我们就见面谈一谈，希望你不要让我失望才好。”

　　吴语嫣笑着说道：“好，没有问题。我保证不会让你失望的，刘飞，晚上6点半，我就在省委大院外等你，上我的车咱们一起去吧，让你的保镖开车跟在后面，我想，你不会连这点胆子都没有吧？”

　　刘飞不由得一皱眉头，不过还是点点头说道：“好吧，就按照你说的做。”

　　女人的激将法，就算是在厉害的男人也会中招的。没有一个男人希望在女人尤其是特别漂亮的女人面前露怯。

　　时间过得很快，眨眼之间，天色便已经完全黑了下来，6点10分左右，刘飞找出了一件普通的羽绒服，换上了一双旅游鞋，又拿了一顶徐娇娇亲自为他用毛线织的帽子戴在头上，遮住了满头的银发，穿戴整齐之后，刘飞这才跟林海峰打了个招呼往楼下走去，到了楼下，周剑雷便开着汽车缓缓的跟在刘飞的身后。

　　2月下旬的沧澜省依然寒风刺骨，正是整个冬天最寒冷的时节，虽然穿着羽绒服，戴着帽子，但是刘飞依然感觉到刺骨的冷风依然不住的往裤腿里和脖子里面钻，刘飞不由得一皱眉头。

　　他第一时间便想到了这么寒冷的冬天，沧澜省老百姓尤其是那些贫困老百姓怎么渡过？

　　等刘飞来到省委大院外面的时候，刘飞便看到吴语嫣开着一辆普通的红色福特等候在外面了，刘飞拉开车门自己上了车，吴语嫣便发动汽车驶离省委大院。后面，周剑雷开着汽车缓缓跟着。

　　上了汽车之后，刘飞并没有和吴语嫣说话，而是拿出了手机拨通了秘书林海峰的电话，说道：“海峰啊，你今天晚上就辛苦一下，叫上沧澜市市委书记张明涛同志，以及省民政局的同志们，拉上一车过冬用品，带上一些钱，陪着他们一起去沧澜市市里的那些特困户家里去看一看，对于那些比较困难的家庭，一定要马上伸出援助之手，另外通知何建平，让他通知所有各个地市的一二把手以及民政局、扶贫办的一二把手，明天上午10点召开全省扶贫、救助专题工作会议。嗯，对于今天晚上的行动，你可以叫上一些新闻媒体的朋友跟随拍摄，算是对张明涛以及民政局同志们的一种鼓励吧。对于那些真心为老百姓办事的人，我们是不能吝啬鼓励和表扬的。”

　　林海峰连忙说道：“好的，老板，我马上去办。”

　　等刘飞挂断电话之后，吴语嫣突然笑着说道：“刘飞啊，有时候我发现你真是一个充满了矛盾的人。”

　　刘飞一笑：“我怎么矛盾了？”

　　吴语嫣说道：“你看看你，在对待我们四海集团的时候，就像对待冬天般寒冷，寸步不让，但是对待那些老百姓，你却那么好，这让我可是有些吃醋了。”

　　刘飞冷笑道：“如果不是你们四海集团在沧澜肉联厂项目上拐走了那么多钱，今年沧澜市肯定没有那么多的特困户了。你说，我能对你们有所让步吗？就算不对你们让步，我又能把你们怎么样呢？但是你看看，那些没有工作甚至是夫妻双双失业的家庭，他们的日子怎么过？身为党的干部，不能让更多的老百姓脱贫致富，那就是我们无能，那是我们的耻辱。我今天之所以会出来见你，也是因为你答应可以为沧澜市解决一些就业岗位。希望你不要让我失望。”


第2001章 很想发飙

　　吴语嫣听刘飞这样说，笑着点点头：“嗯，刘书记，你能这样说，倒是让我非常感动，说实在的，我还真没有遇到过几个像你这样心中始终想着老百姓的官员。”说道这里，似乎感觉到车内的气氛有些尴尬，吴语嫣瞥了一眼刘飞然后调笑道：“刘书记，今天你的这番打扮看起来可是非常土啊，看起来就像是一个普通的老百姓似的，和你省委书记的身份很不匹配啊！你看哪个省委书记穿过像你这样普通品牌的羽绒服和没有品牌的帽子啊！”

　　刘飞淡淡的说道：“我本来就是一个普通的老百姓，我从小学到大学，冬天都是这么穿的，上班时间我是省委书记，下班之后，我依然是一名普通的老百姓。”说道这里，刘飞也反击道：“吴总，按理说以你的身价开个奔驰宝马法拉利什么的，应该是小意思吧，怎么今天反而开了这么一辆普通的福特呢？”

　　吴语嫣笑道：“刘书记，看来你真是一点都不吃亏啊，实话跟你说吧，我现在和我哥吴天强闹僵了，所以自立门户了，但是我哥的手段是极其阴险和毒辣的，我之所以让你上我的车，是因为我害怕他对我下手，有你在我身边，我有安全感。至于我开这种车，也是为了不显得那么张扬而已。我可以告诉你一件你绝对意想不到的事情，我哥哥的眼线遍布整个沧澜市，所以，我得非常小心才行。”

　　刘飞听到吴语嫣这样说，顿时就是一愣，然后再次反问道：“哦？你说你哥哥的眼线遍布沧澜市？黑白两道都有？”

　　吴语嫣肯定的点点头说道：“没错，黑白两道都有，就连你们省委里面，都有我哥哥的眼线。”

　　听到这里，刘飞的眉头皱得更紧了。

　　这时，吴语嫣看到刘飞那皱眉深思的样子，嫣然一笑说道：“刘飞啊，你好歹也是一个省委书记啊，对我哥哥有什么好担心的，他在厉害，在沧澜省还能翻得出你的手掌心？”

　　刘飞听完之后不由得一阵苦笑，心说如果要是在当年的东宁市，他十个吴天强也翻不出我的手掌心，但是现在，沧澜省我几乎没有什么嫡系人马，指令几乎很难传出我的办公室，我能有什么办法，不过这种话刘飞自然是不会对吴语嫣说的，刘飞在困境面前，一直坚持的原则就是在战略上蔑视对手，在战术上重视对手。所以，刘飞不想和吴语嫣讨论这个问题，突然岔开话题说道：“吴总，今天想带着我去哪里吃饭？”

　　吴语嫣笑着说道：“我听说最近有一家日本料理餐厅停火的，去的人非富即贵，要不就是外国人，今天我们去那里吃日本料理吧。”

　　听到要去吃日本料理，刘飞不由得一皱眉头，说实话，他从心底里是非常讨厌小日本的东西的，不管是小日本的车也好，小日本的家电产品也好，包括小日本食品也是刘飞所不喜欢的。不过看到吴语嫣说话之时那种跃跃欲试心神驰往的样子，他又不忍心破坏对方的雅兴，在加上他现在也算是为了沧澜省的老百姓和为了了解吴家的事情，有求于吴语嫣，所以他也就没有反对。汽车一路疾驰，来到一座二层别墅面前，坐在汽车里，刘飞便看到别墅里面灯火通明，人流涌动，客流量倒还是不小，而真正让刘飞感觉到惊讶的是，此刻，别墅前面的停车场内，只有零星几个空位，而所有停在停车场内的汽车，除了日系车外，其他品牌的汽车最低档次的居然是奥迪A6，除了奥迪A6以外，其他的汽车都是奔驰宝马以上级别的汽车，停车场内四角上，各站着一名穿着和服的日本女人，看到这种情况，刘飞的眉头不由得皱了起来。

　　就在这个时候，吴语嫣驾驶着福特准备驶入停车场内。然而，这个时候，一名穿着和服的日本女人看到吴语嫣的要驶进停车场的时候，扭着小腰一路小跑来到吴语嫣车前，挡住了行进的方向，吴语嫣不由得摇下车窗皱着秀眉问道：“为什么拦住我前进的方向。”

　　然而，出乎吴语嫣意料的是，那名穿着和服的女人并没有直接回答吴语嫣的话，而是用日语说了一连串的话，吴语嫣听完之后不由得一皱眉头。

　　刘飞问道：“这日本人说什么？你能听懂吗？”

　　吴语嫣点点头说道：“她说这是会员性质的餐厅，不对外营业。”

　　然而，就在这个时候，一辆日系越野车缓缓驶进停车场内，从车上走下一个挺着大肚子脖子上戴着一条很粗的金项链、肥头大耳的男人和一个穿着皮制短裙和紧身羊毛衫、浓妆艳抹的女人从车上走了下来，另外一个穿着和服的女人走了过去，用汉语说道：“欢迎二位光临，请进。”

　　那个肥头大耳的男人粗声粗气的问道：“你们这里的日本料理正宗吗？”

　　那个和服女孩连忙说道：“正宗，保证正宗，我们这可是野田家族最正宗料理分店。”

　　听到双方的对话，在看看那个肥头大耳的人也没有出示任何的会员证等证件，吴语嫣和刘飞一下子就看明白了，眼前这个穿着和服的女人是在故意刁难他们。

　　这下子，吴语嫣可不干了。

　　不过还没有等吴语嫣说话呢，那个穿着和服的女人又是一连串的鸟语，意思是让他们立刻驶离此地。吴语嫣听完之后柳眉倒竖，杏眼圆睁，就要发飙。

　　这时，刘飞突然冲着那个穿着和服的女人冷冷的说道：“在我们华夏的地盘上，请讲汉语，这一点规矩你们都不懂吗？”

　　听到刘飞这样说，那个和服女孩脸色便是一寒，不过还是立刻用有些生硬的汉语说道：“对不起，二位，请你们立刻离开这里，不要耽误我们做生意。”

　　吴语嫣立刻冷冷的说道：“如果你不说明为什么让那两个人进去，不让我们进去，我今天还就不离开了。”

　　那个穿着和服的女人冷冷的用手一指别墅墙上挂着的一块用日语写得牌子用生硬的汉语说道：“看到牌子上面写的了吗？非日系车或者奥迪A6以上乘客，不得入内。”

　　刘飞听完之后，顿时脸色刷的一下便沉了下来，因为在刘飞看来，这是一起十分严重带有种族或者说是民族偏见的一种十分糟糕的规定，因为在这家料理店的所谓的规定下，除了日系车以外，奥迪A6以上车辆中几乎全是美国车和德国车那些外国车辆的世界，而华夏自主品牌的汽车几乎没有。如此一来，这家店便十分隐晦的传递出一个信息，那就是只有日系车和外国车的车主才配进入这家所谓的料理餐厅。

　　这时，吴语嫣也怒了，她推开车门，就要下车和那个日本女人理论，然而，就在这个时候，却被刘飞给喊了回来，刘飞说道：“吴语嫣，把你这辆车先停在别的地方，咱们乘坐后面我那辆奥迪车进去，我倒是要看看，这个日本料理餐厅有什么独特之处。”

　　“刘飞，你难道真的要忍受这种十分无礼的规定？”吴语嫣胸脯一起一伏的带着几分愤怒的反问道。

　　刘飞点点头说道：“我想进去看一看这家餐厅到底是一家什么样的餐厅！”

　　吴语嫣听到刘飞这样说，虽然心中有些不满，但是她也知道，刘飞绝对不是一个轻易肯退缩的人，既然他坚持要进去，那肯定是有他的考虑，所以她就按照刘飞的意思，把车倒了回去，然后开到路边另外一个地方停了下来。

　　看到吴语嫣倒车离开了，那个和服女人露出一丝轻蔑的不屑冷笑。

　　然而，让那个穿着和服的女人没有想到的是，就在那辆福特汽车驶离之后不久，当一辆奥迪车驶进停车场停下之后，车门一开，刚才离去的那两个人又从车内钻了出来，这一下，顿时让刚才那个穿和服的女人感觉到脸上有些尴尬，不过他还是走了过去，用汉语邀请他们进去。

　　一边往里走，吴语嫣一边带着一丝不满的情绪问道：“刘飞，我刚才要下车和那个日本女人理论你为什么拦着我，你为什么要委曲求全非得要进去看看，我们换一家餐厅不就行了吗？”

　　刘飞用手一指餐厅里面的一块墙壁上挂着的一副地图和地图上面的一副标语说道：“我看到了那副标语上写着钓鱼岛三个字，所以，我想进去看看，那副标语和地图到底是什么意思，我想看一看，这个餐厅到底是一家什么样性质的餐厅！”

　　此刻，周剑雷不紧不慢的跟在刘飞和吴语嫣的身后，当他听到刘飞提到钓鱼岛三个字的时候，顺着刘飞的手指方向看去，一眼便看清楚了正对门口处大厅内的墙壁上挂着的那副标语，他的脸色刷的一下就沉了下来，双拳紧握，咬着牙对刘飞说道：“老大，我现在很想发飙！”


第2002章 吴语嫣踢人

　　对于周剑雷突然使用如此愤怒的语气说话，刘飞就是一愣。

　　随即刘飞发现旁边的吴语嫣脸色也已经阴沉了下来，走路竟然也快了起来。

　　当三个人走进一楼大厅的时候，正赶上在那副地图下面四个吃饭的人起身离开。服务员开始收拾起桌子来。

　　此刻，不管是周剑雷还是吴语嫣全都迈步向着这张桌子走了过去，看到他们，立刻又走过来两名身着和服的日本女人走了过来，先是用日语然后又用汉语对三人表示了欢迎，并邀请三人在旁边稍等片刻，等服务员收拾完桌子他们就可以坐下了。

　　这时，刘飞的目光却已经越过那两个身着和服的服务员，突然落在墙上挂着的那副大号的地图上。刘飞或许看不懂日语，但是地图却看得懂的，尤其是看到地图上面的那个带着钓鱼岛三个字的日语之后，刘飞的目光一下子便聚焦到地图上钓鱼岛的那个位置上，根据地图上的标识，刘飞赫然发现，钓鱼岛的竟然是和整个日本国土成同一颜色，而作为华夏的固有领土，钓鱼岛的颜色竟然和华夏国土不是同一颜色，这一下，刘飞心中的火气腾的一下便冒了出来。作为一名沧澜省职位最高的官员，在自己管辖的华夏的土地上，竟然看到这样一幅不伦不类的地图，这让刘飞感觉到有些不可思议！对这个日本料理店的真实身份也产生了几分怀疑！

　　然而，就在刘飞准备发飙的时候，让刘飞没有想到的事情发生了，只见一直表现得还算平静的吴语嫣在盯着那副地图看了一会之后，突然狠狠的一拍桌子怒声说道：“胡说八道，歪曲事实，不可容忍！”

　　这一下，大厅内所有吃饭的人全都被吴语嫣脸上那副怒气冲冲的气势给震撼住了，就连那两个收拾桌子的服务员也吓了一跳。

　　后面那两个服务员立刻对吴语嫣说道：“美丽的女士，请问有什么需要帮忙的？”

　　吴语嫣用手一指墙壁上的地图怒声说道：“我问你们，墙壁上的地图是怎么回事？为什么在我们华夏的土地上，上面居然还敢用日文如此嚣张的写着，钓鱼岛是属于日本的？你们知道不知道，钓鱼岛自古以来就是我们华夏的固有领土！我们华夏对于钓鱼岛有着无可争辩的主权！快点把你们老板叫过来，我要当面问问他，他是一点历史常识都没有呢，还是故意歪曲事实，挂这么一张鸟地图来嘲笑我们华夏没有认识日语的人吗？虽然我们华夏人很多人都不屑于学日语，但是懂得日语的人还是不少的！”

　　说话之间，吴语嫣用手再次使劲的拍了拍桌子，脸色显得异常的愤怒！

　　听到吴语嫣这样说，刘飞怒火再次蹭蹭蹭的往外冒，与此同时，对于吴语嫣的突然发飙，刘飞眼神之中却露出一丝欣慰之色。他认为，虽然以前在四海集团的时候，吴语嫣表现出了商人重利、阴险、狡诈的一面，但是今天，在这个涉及到国家和民族利益的重大事件的立场问题上，吴语嫣却表现出了一个华夏子孙应该有的气势和立场。所以，等吴语嫣说完之后，刘飞立刻冷冷的对那两个服务员用汉语说道：“喊你们老板过来！”刘飞虽然没有拍桌子，但是他说话的语气非常强硬，言语中间，充满了一种威严和命令感！

　　而此刻，周剑雷在看到吴语嫣和刘飞先后发飙之后，他反而悄然之间收起了发飙的想法，转而小心的戒备起来，因为周剑雷突然发现，那四个身着和服的服务员在听到吴语嫣和刘飞的呼喝之后，脸色显得十分平淡，似乎根本就没有把刘飞和吴语嫣的愤怒放在眼中，甚至还流露出一丝不屑的冷笑，其中一名服务员则直接用日语说道：“对不起，你们没有资格见我们的老板，如果你们不满我们这里的服务条件，可以离开这里。”

　　这名服务员说话语气非常强硬，似乎这种事情他们已经做过不是一次两次了，而且似乎根本就没有把刘飞他们三人放在眼中。

　　看到这种情况，刘飞冷冷的瞪了那名服务员冷冷的说道：“在我们华夏的土地上做生意，你最好说汉语，否则，如果因为语言问题导致我们的人砸了你这间破店，那可就是你们的问题了。入乡随俗我想你们应该懂得。”

　　刘飞这一次，语气显得更加强硬。

　　就在这个时候，一个留着两撇小胡子的日本人突然从旁边走了过来，他的身后，跟着4名身高都在1米90左右身高体壮的彪形大汉，走过来之后，他不屑的瞥了刘飞两眼冷冷的用有些生硬的腔调说道：“八嘎！谁敢砸我们的店，我先把他砸出去！”

　　他的话音落下，身后那四名彪形大汉一下子便站在四角，围住了刘飞他们三人。

　　然而，此刻，不管是刘飞也好，吴语嫣也罢，周剑雷更别提了，三人没有一个人脸上露出胆怯之色，尤其是吴语嫣，此刻竟然显得有些兴奋了，她怒视着那个小胡子冷冷的说道：“你是这家料理店的负责人？难道这就是你们这家料理店的待客之道吗？你们日本人不是一直号称你们是世界上最懂得礼仪的民族吗？你们日本人不是一直标称你们的服务是世界第一吗？为什么我所看到的和你们所标榜的不一样呢？”

　　那名小胡子听完之后，冲着吴语嫣嘿嘿一阵冷笑，用日语叽里咕噜的说了一番话，因为他知道，既然敢于对这张地图提出质疑，那说明对方还是懂得日语的。

　　听完小胡子的这番话之后，吴语嫣怒了，周剑雷也怒了！因为这个小胡子在说话的时候，竟然没有使用但他竟然没有使用敬语！这一点，直接激怒了两人！因为懂得日语的人都知道，在日语的语言环境中，敬语是非常重要的构成部分，在日常交流中尤其是商业交流中使用得非常普遍。但是，今天，在如此一个涉及到矛盾纠纷的商业场合，作为服务提供者的一方的小胡子竟然敢不使用敬语！这是对刘飞三人严重的蔑视，这是对三人严重的侮辱！

　　周剑雷的反应最为直接，二话不说，在小胡子刚刚说完之后，周剑雷直接伸出手来，啪啪啪啪！直接在小胡子的脸蛋子上抽了四个大嘴巴！个个响亮而又清脆！而等周剑雷打完之后，吴语嫣则使用日语狠狠的反击了几句。这一次，吴语嫣虽然也说的是日语，但是语气敬格上，比那个小胡子还低了两格，这就好像两人文雅的对骂，一个人骂对方是光吃饭不干活——猪，而另外一个人则骂对方猪狗不如。很显然，双方都没有使用脏字，但是却又极尽侮辱之能事！

　　小胡子被骂也就罢了，但是当他感觉到自己脸上传来那股子火辣辣的疼痛感的时候，顿时便怒了，冲着身边的四个保镖说道：“快，把那两个男人给我丢出去。”说话的同时，他本人也冲着对他进行言语还击的吴语嫣伸出了魔爪，他的两只大手，十分无耻的直接冲着吴语嫣的胸部抓去。他的本意是直接撕破吴语嫣胸前的那件薄薄的羊毛衫，狠狠的羞辱一下吴语嫣。

　　刘飞正想过去帮助吴语嫣，然而，让刘飞没有想到的是，那个小胡子日本人的手还没有碰到吴语嫣的身体呢，吴语嫣突然一脚闪电般的踢出，直接踢在那个小胡子的裆部，当时把小胡子踢得嗷嗷嗷的犹如被阉割的野狼一般惨叫起来，双膝跪在地上手捂裆部满地翻滚。

　　而此刻，四个身强体壮的保镖也已经分两路分别向周剑雷和刘飞扑了过来。

　　然而，谁都没有想到，这四个保镖看起来很是彪悍，但是他们刚刚扑上来，只见周剑雷突然原地跳起1米多高，两只脚分别揣在扑向他的那两门保镖的肋骨上，就在两个保镖倒地前的那一刹那，周剑雷借势猛的向旁边一扑，一拳狠狠的打在扑向刘飞两个保镖中的一个的小腹上，在倒地的那一刹那，周剑雷同时飞起一脚，一记扫堂腿狠狠的踢在另外一名保镖的膝盖内侧，直接把对方放倒在地上。等周剑雷站再次起身来的时候，地上，已经多出了四个横躺竖卧的保镖们。此刻，那四个人或者弯腰捂着肚子，或者坐在地上，一时半会却很难起来。这一次，周剑雷虽然没有下死手，但是在力道上却已经使出了7成，足够这些保镖们受的了。

　　此刻，大厅内顿时显得一片混乱，谁也没有想到，竟然会发生这种事情。这时，一名穿着和服的服务员拉出衣服上挂着的耳麦低声说了几句。很快的，一名穿着西装打着领带、戴着金边眼镜、五十岁左右的日本人在一个同样西装革履、头发梳理得油光锃亮的20多岁的男人的陪同下，从楼上走了下来。

　　当看到大厅内满地的狼藉以及在旁边傲然而立的刘飞、吴语嫣三人的时候，那个年轻人脸色刷的一下便沉了下来，用浓重的沧澜市本地口音怒声说道：“是谁打了日本友人？还有没有王法了！”


第2003章 郑处长搅局

　　刘飞听完那个年轻人称呼对方为日本友人之后，脸色当时便阴沉了下来，看向那个年轻人的眼神中，多了一丝愤怒和不屑。

　　而这个时候，周剑雷则淡淡的说道：“是我打的，怎么，难道你还想亲自收拾我不成？”

　　那个年轻人做出一副很严肃的样子，十分威严的说道：“你现在必须向被打的日本友人道歉，并且负责赔偿相应的损失。”说道这里，那个年轻人看向旁边的那个戴着金边眼镜的男人说道：“野田先生，您看这样处理是否妥当？”

　　这时，那个个字只有一米62左右的老头听完年轻人的话之后，脸色显得十分平静，淡淡的说道：“不妥当。”

　　年轻人就是一愣：“野田先生，您看应该怎么处置？”

　　野田冷冷的说道：“打人者不仅要赔礼道歉，赔偿我们料理店的损失，还得受到审判，至少也得判个三年五年的，以儆效尤，郑先生，你应该知道，这个料理店是我们自己购买的，属于我们的私人财产，他们闯进我们的地方殴打我方工作人员，难道还不够判刑的吗？”

　　听到这里，年轻人脸上露出为难之色，犹豫了一下，他还是说道：“野田先生，判刑我看就算了吧，毕竟我们这家店还是要做生意的，传出去影响不太好，我让他们道歉和赔钱吧？”

　　被成为野田先生的老头略微犹豫了一下，点点头说道：“嗯，如果这样处理的话也行，那就赔偿200万人民币吧！郑先生，你应该知道的，我们这家店里，每一个餐具，每一块地板甚至是桌子上用的餐巾纸都是从我们日本空运过来的，成本是非常高的。尤其是我们日本人，都是高贵之人，竟然被你们华夏人给打了，这是一件非常恶劣的事件。另外，松岛君的下面好像被那个女人给踢了，我必须要为松岛君报仇才行。”

　　“野田先生，您要怎么报仇？”那个年轻人问道。

　　“我要狠狠的揉捏那个女人的胸部！”说道这里，野田那双细长的眼睛里面，流露出一丝邪恶的奸笑。

　　自始至终，野田和那个年轻人在说话的时候，都是用日语在说话。吴语嫣和周剑雷越往后听，越是生气，吴语嫣的目光在四周一搜索，赫然发现旁边之前走进来的肥头大耳的家伙正在和他那个妖艳的女人在喝清酒呢，虽然这边都发生了冲突，但是这个胖子倒是心广体胖，根本就没有在意，反而是一边看着热闹，一边一杯一杯喝酒吃菜，正好那个胖子刚刚倒了一满杯清酒，还没有等他端起来呢，吴语嫣手疾眼快，突然快走两步来到桌旁，在胖子错愕的目光中，端起那杯清酒，转身来到野田老头面前，猛的把那杯清酒狠狠的泼在那个野田老头的脸上，随即，趁着野田老头擦眼镜的机会，吴语嫣猛的一脚狠狠的踹在野田老头的肚子上，一边踹一边骂道：“我草拟奶奶的小日本，敢欺负到姑奶奶我的头上，我看你真是不想活了！”踹倒野田之后，吴语嫣又接连踢了几脚，看到两个保镖站起身来冲了过来，吴语嫣这才跑回到刘飞身边，显得十分狡猾。

　　回到身边之后，吴语嫣用手一撩头发，露出一丝不好意思的笑容冲着刘飞说道：“不好意思啊，让你见到本美女的真实面孔了。”

　　然而，吴语嫣本来以为刘飞会讽刺他两句，然而吴语嫣没有想到的是，刘飞却点点头说道：“嗯，这样的你才算是有女人味。”

　　吴语嫣一愣，随即俏脸一红。

　　不过吴语嫣这一杯酒，和几脚虽然没有找来刘飞的不满，却彻底惹恼另外一个人，那个人就是一直站在野田身边的那个郑先生。那个郑先生看到野田被打，先是走过去扶起已经是满脸怒火的野田一边连声道歉，一边说一定会好好收拾这几个人。

　　野田这一次彻底恼了，他直接私下了之前还保持着的那文质彬彬的伪装，“八格牙路的一顿怒吼，要求郑先生立刻派人来把刘飞他们几个人给抓走，好好的收拾收拾。并且还威胁说如果郑先生收拾不了他们几个，他将会通过外交途径来解决这件事情。”

　　郑先生连忙点头哈腰的向野田表示一定会让有关部门严厉惩处那几个人，说完，他立刻拿起手机拨通了一个电话：“李志鹏，我是郑武德，野田料理店发生殴打日本友人事件，野田先生和松岛先生先后被一伙人给打了，你们立刻过来抓人。”

　　一直以来，在刘飞眼中，沧澜市警方的出警速度和工作效率都是相当差劲的，但是让刘飞没有想到的是，在郑武德打完电话不到4分钟，警笛声便从外面响了起来，随后，七八名警察从外面急匆匆的走了进来。

　　进门之后，领头的一名警官直接来到郑武德面前，面上带着微笑说道：“郑处长，到底是怎么回事啊？”

　　刘飞听到那名警官称呼郑武德为处长，不由得皱了一下眉头，郑武德看起来也就是二十七八岁左右的年纪，按理说说，像他这种级别，如果熬资历的话，能够熬到一个正科级已经不错了，即便是政绩非常出色的话，顶多也就是副处级。那么，这位郑武德到底是什么单位的处级干部呢？是正处还是副处？

　　这时，郑武德对这位警官说道：“李警官，我身边这位是野田三郎先生，他是这家高档日本料理餐厅的老板，旁边这位是松岛先生，他是这家餐厅的经理，他们都是对华友好人士，来否则，他们也不会来我们沧澜省投资了，这可是我费了九牛二虎之力才把他们这家企业从日本东京都引进咱们沧澜省的，这可是野田料理在咱们华夏的第一家分店，具有十分重要的战略意义，但是，野田先生和松岛先生和他们身边的这些人先后遭到那三个人的殴打，我要求你们立刻将三人逮捕，好好审讯审讯他们。”

　　此刻，因为刘飞穿着羽绒服，戴着帽子，穿着休闲鞋，所以，这些人并没有认出来，眼前这个人，就是整个沧澜省的第一人。李警官还是把刘飞他们几个当成是普通是市民来对待。虽然看到了吴语嫣那倾国倾城的绝代容颜，但是在那位郑处长的压力之下，李警官还是表现出了强硬的一面。因为他非常清楚，眼前这位郑处长可是大有背景的人，他不仅在官场之上坐在副处长的位置上，在商场之上，也是有着比较重大影响力的。所以，他必须得表现出自己的水平来。尤其是在处理这种涉外事件中，他更得十分小心。在加上李警官看到不管是野田三郎还是那个松岛衣服上都是脚印，便知道他们肯定是所谓的受害者一方，所以他毫不犹豫的带着手下来到刘飞他们三人面前，板着脸说道：“三位，跟我们走一趟吧。你们现在犯事了。”

　　刘飞冷冷的说道：“这位警官，你难道就不询问一下我们的这一边的意见吗？你知道为什么他们被打吗？”

　　李警官听完之后，点点头说道：“嗯，你说得倒是有些道理，你说吧，你们到底为什么要打他们？”

　　这时，吴语嫣用手指着墙上的那些地图和上面的大幅标语说道：“这位警官，你知道这家餐厅墙上挂着的那副地图是什么意思吗？如果你不懂日语的话，我可以翻译给你听，上面那副标语的意思是说，钓鱼岛是日本的领土，而那副地图我相信你应该能够看得懂吧？你自己走进了好好看一看。”

　　那名警官抬起头来看了一眼那副地图，脸色刷的一下也沉了下来，虽然他不认识日语，但是对于钓鱼岛的位置还是非常清楚的，对于钓鱼岛是属于华夏固有领土这一点他是非常清楚的，也清楚小日本最近正在上演着各种闹剧想要将钓鱼岛据为己有，这种狼子野心作为一名警官，他也是非常清楚的，他甚至在想，如果真的要是像日本一些政客所鼓吹的那样，围绕钓鱼岛必有一战的话，他会毫不犹豫的申请前往前线！

　　看完地图之后，李警官冷冷的说道：“地图的问题我看出来了，来人啊，先给这幅地图进行拍照和摄像，作为证据带回去。”

　　郑武德一看，顿时皱起眉头说道：“李警官，没有必有弄得这么麻烦吧？如果你搞不定，我可以喊你们局长亲自过来。”

　　然而，李警官这个时候却表现得出奇的强硬：“郑处长，我希望你尊重我们的办案流程，对于整个事件，我必须确保整个流程没有任何问题，才能很好的完成任务。”

　　郑武德皱着眉头点点头，他也知道，在这件事情上不能逼李志鹏太紧了，毕竟他是过来给自己帮忙的。等李志鹏的手下们拍摄和摄像完成之后，李志鹏这才看着吴语嫣问道：“你们为什么要殴打那几个外国友人？”

　　吴语嫣撇了撇嘴说道：“狗屁的外国友人，就凭墙上的这幅地图，还有他们进门之时的那种充满了歧视的规则，就不能把这些人定格为外国友人。我们之所以打他们，是因为他们该打……”

　　还没有等吴语嫣说完呢，郑武德不乐意了：“李警官，这里可不是审讯室，我想这些问题，你可以等把他们带回去之后在进行询问。”

　　李警官点点头：“来人啊，把他们都给我带回去。”


第2004章 反客为主

　　李警官说完，他的手下一拥而上，带上刘飞三人就要往外走。不过却并没有给刘飞三人戴上手铐。这一点上李警官考虑得非常清楚。

　　这时，刘飞冷冷的看着李警官说道：“李警官，如果你要审讯的话，怎么也得双方人员都到场才行吧？光审问我们这可不符合相关流程啊！”

　　刘飞对于这个李警官还是有些好感的，尤其是在李警官看完那种地图和标语之后，李警官的表现让刘飞意识到，很多人还是比较有是非观的。

　　李警官点点头：“嗯，说得有理，来人啊，请这些证人也一起去警察局走一趟。”

　　郑武德听完之后不由得一皱眉头：“李警官，这样做不好吧，这些日本友人可是非常忙碌的！”

　　李警官这个时候却表现得出奇的坚持：“郑处长，如果这些人不跟我们一起去的话，恐怕这些人我们也不能带走的。我们办事必须按照流程去办，来不得半点马虎！”

　　郑武德听完之后不由得皱了一下眉头，然后转过头来用日语和野田三郎嘀咕了一会，野田三郎沉着脸点点头，也迈步跟着李警官一行人往外走去。

　　李警官所在的是沧澜市的沧东区公安分局。

　　李警官手下带着刘飞他们刚刚进入分局，便从里面走出一个40多岁的中年男人，此人挺着一个大肚子，鹰钩鼻子，鲇鱼嘴，尖下颚，看起来就像是一个肚子超大的山羊一般。看到李警官之后，冲着李警官嘿嘿一阵阴笑：“李队长，陈局说了，这个案子现在交给我们审讯科来接手了，辛苦你了。”

　　李警官听到这里不由得一皱眉头。目光看向郑武德，郑武德却假装没有看见他的目光，转而看向别处。李警官知道，这肯定是郑武德搞的鬼，所以他只是冷笑了两下，然后对大肚子科长说道：“孟科长，那这些人就交给你们来审讯吧，不过我建议你，最好一碗水端平，那些所谓的外人友人，实际上全都是披着人皮的狼。”

　　孟科长嘿嘿一笑：“我知道该怎么办，就不牢李队长你来教我了。来人啊，把这两拨人分别带进一号和三号审讯室内。”说完，孟科长直接带着一拨人带着刘飞三人进了一号审讯室内。

　　进入审讯室之后，刘飞大马金刀的往座位上一座，一股浓浓的官威便自然而然的散发出来，看得那个孟科长眉头紧皱。而周剑雷却并没有坐下，而是默默的站在刘飞身后，吴语嫣则挨着刘飞坐下，脸上露出一丝兴奋的笑容，对她来讲，这是第一次进警局，也是第一次被人审讯。她感觉到一切很有意思。

　　然而，这一切，对刘飞来说，实在是见得太多太多了。

　　“姓名？”孟科长看到刘飞那副做派，感觉到心里十分紧张，因为他发现刘飞往那里一座，自己在刘飞面前不由自主的就显得渺小起来，那种感觉，就好像自己见到市长邓大勇时候差不多。所以，为了掩饰自己内心的紧张，他只能狠狠一拍桌子，大声的质问刘飞他们。

　　然而，让孟科长没有想到的是，他问完话之后，竟然半晌没有人回答他。

　　更让孟科长愤怒的是，眼前这三人此刻的状态。只见此刻的刘飞双手抱着肩膀，眼神在整个审讯室内上上下下左左右右的打量着，眉头微微皱着，似乎一边打量还在一边凝思着什么。

　　而那位极品美女，则更为嚣张，她竟然从随身携带的LV坤包中拿出一个微型化妆盒，对照这镜子，不时的拿起眉笔来描描眉线，或者拿起粉扑来补补妆，看起来十分轻松惬意。而在刘飞身后，周剑雷往那里一站，犹如一尊佛像一般，充满了让人不敢亵渎的威严。

　　“三位，你们可知道这里是哪里吗？”孟科长的脸上挂上了一抹寒霜。

　　吴语嫣一边化妆一边不屑的说道：“不就是审讯室吗？这里的实在太陈旧了，一点意思都没有。光线也太暗了。”

　　“啪！”孟科长这一下可真是怒了，再次狠狠一拍桌子，怒声说道：“胡闹！我严重警告你们，现在我正在给你们做笔录，都给我老实一些，否则，可别怪我对你们不客气。”

　　吴语嫣撇了撇嘴：“不客气？你还能拿我们怎么地？难道你还敢对我们刑讯逼供不成？更何况我们并没有任何错误。”

　　“哼，看来你们是不见棺材不掉泪啊，来人啊，来东西给我拿出来！”孟科长话音落下，几个手下立刻拿出了一个高压电棒，一大桶清水。

　　看到这两样东西，吴语嫣立刻做出一副很惊慌的样子，使劲的拍打着自己的胸口说道：“哎呀妈呀，我真的好怕怕啊，这位警官，你真是太厉害了，要问什么尽管问吧，我们一定会配合你们的。”说这话的时候，吴语嫣虽然脸上显得有些恐慌，实际上，在她的眼角眉梢都带上了几丝冷厉的怒容。

　　“姓名，性别，籍贯，政治面貌！”那位孟科长打开面前电脑里的一个WORD文档，冷冷的说道。

　　“你真的要做笔录？”刘飞的脸色渐渐阴沉了下来，双目中已经显露出几分峥嵘。

　　“必须的！你们最好老老实实的配合我把流程走完！”孟科长语气中带着威胁说道。

　　“这位警官，我想问一句，3号审讯室的那些人，待遇和我们一样吗？”刘飞冷冷的问道。

　　“那些不是你该操心的事情，不要在磨磨蹭蹭的了，赶快老实交代问题，姓名，性别，籍贯，政治面貌……”

　　“好，既然你非得要问的话，那我就实话实说吧。姓名：刘飞；性别：男；籍贯：河西省南平市；政治面貌：党员。”刘飞语气平淡的说道。

　　当刘飞说出自己是党员的时候，孟科长的眉头便微微皱了一下。因为一般在审问的时候，如果对方是党员的话，他就得问一句对方的职务和级别，一般在这种情况下，他都会显得十分小心的。

　　刘飞淡淡的说道：“职务：沧澜省省委书记，省人大主任，中央委员；级别：正省级。”当刘飞说完话之后，随手摘掉了自己头上的帽子，露出了那充满了标志性的满头银发。

　　当听刘飞说完这番话，那位孟科长本来正要往电脑里打字的，不过刚刚打了几个字之后，他脑袋顿时便好像被人狠狠的给锤了一下似的，当时就呆住了。尤其是当他看到刘飞摘掉帽子之后，露出的那标志性的满头银发，当时吓得孟科长脸色苍白，双腿和双手全都颤抖起来。因为刘飞自从到了沧澜省之后，虽然在电视上露面的次数并不是很多，但是作为省委书记，每个星期他也会在电视上露面一两次的，所以沧澜省只要是稍微有点政治头脑的人全都知道省委书记年纪虽然不大，但是却有一头标志性的满头银发。

　　就在这个时候，吴语嫣也自报家门说道：“我，吴语嫣，女，原四海集团集团总经理，现为嫣然集团董事长，法人。”

　　等吴语嫣报完家门之后，孟科长已经吓得浑身大汗，差点就尿裤子了，四海集团在沧澜省虽然不是很显山露水的，但凡是有点门道的人都知道，四海集团在沧澜省可是最不能招惹的一个商业财团。

　　稍微愣了那么几秒钟，孟科长连忙站起身来，冲着刘飞一弯腰，十分恭敬的声音颤抖着说道：“刘……刘书记，您好。对不起，我……我不该审讯您的。”

　　然而，刘飞却摆了摆手说道：“这位同志，不要这样说，做笔录是你们警务人员应该做的，你按照流程做就是了，吴语嫣，你把过程给这位警官描述一下，让他记录下来。”

　　吴语嫣那可是商场女强人，口才是一级棒，事情的经过经她这么一说，非常清楚明了，主要责任在于野田料理店对华夏人民和产品带有歧视性规定以及野田料理店内悬着的充满军国主义倾向的荒谬的宣传语！

　　等记录完吴语嫣的陈述之后，刘飞冷冷的说道：“这位警官，还有别的需要询问的吗？”

　　孟科长连忙说道：“没有了，没有了，刘书记，您可以走了。”

　　然而，孟科长却没有想到，请神容易送神难，刘飞却并没有起身离开的意思，而是继续坐在那里说道：“这位警官，我问你，是谁让你接手之前的李警官来审讯我们的，他想让你对我们做什么？跟我们一起来的那个郑处长到底是哪里的处长？有什么背景吗？”

　　“这个……”听完刘飞的问话之后，孟科长一下子语塞了。因为他知道，自己要是实话实说的话，恐怕陈副局长和自己都危险了。

　　这时，刘飞看到孟科长不说话了，便知道里面肯定有隐情，脸上露出不悦之色说道：“如果你不想说就算了，那我打电话把你们市委书记张明涛同志喊过来，让他来问问你吧！”


第2005章 双簧

　　孟科长一看，吓得脸都白了，他知道，这件事情如果惊动市委书记，那自己的位置特定保不住了。所以，犹豫再三之后，他还是苦笑着说道：“刘书记，那我就实话实说吧，今天让我来审讯你们三个，是我们副局长陈东波的意思，他让我好好的收拾收拾你们，我估计是他受到郑处长的影响才要求我们这样做的，郑处长是省公安厅培训处的副处长，省公安厅副厅长郑东阳是郑处长的亲爹。”

　　等孟科长说完之后，刘飞的脸色当时就沉了下来，点点头说道：“我说这个郑处长这么嚣张呢，原来还有这么一个环节啊！”说完之后，刘飞站起身来说道：“好了，你这里我就不待了，交代给你一个任务，今天带回来的去了第三审讯室的那些人，24小时之内不允许放出来，也不允许你们为难他们。要好吃好喝好招待。如果他们24小时之内出来了，你也就别干了。记住，任何人想要为他们讲情说话，你就往我身上推，让他们去找我谈。明白了吗？”

　　“明白！明白！我一定按照刘书记的指示办事。”孟科长点头犹如小鸡啄米。

　　刘飞站起身来，转身向外走去，吴语嫣和周剑雷迈步向外走去，往外走的时候，周剑雷假装不经意间，撩起了腰间的衣摆，露出了里面一把明晃晃的大号沙漠之鹰，看到那把枪的时候，那个孟科长吓得满脑门是汗，心说幸好自己这次还是把老李的警告听进去了，操作还算是规范，否则，这要是按照陈局长的话直接上措施，恐怕这位大爷的那把沙漠之鹰可就要响了。想想都有些后怕啊！这要是自己对省委书记上措施了，那麻烦可不是一点半点。虽然自己这个级别不太了解刘飞的厉害之处，但是他好歹知道，能够在40岁刚刚出头便当上了省委书记，没有超强的个人能力，没有上级领导的赏识，那几乎是不可想象的。看来自己等把这件事情处理完了之后，得好好的请老李喝两杯。

　　孟科长一路毕恭毕敬的把刘飞三人送出了大门口。因为刘飞他们是坐警车来的，所以只能打车离开。等再次到了野田料理店门外，上车之前，刘飞冲着吴语嫣一笑说道：“吴语嫣，看来今天晚上这顿饭咱们是没有办法一起吃了，不过今天晚上我也不算白来，见识到了你在有着商人重利、狡诈之外，还有着热血、爱国的另外一面，我相信像你这样的人还是具有一定的善心的，我看这样吧，你写一份相关的投资规划，写得详细一点，最好是具有比较强的可操作性，如果真的能够对沧澜省的老百姓比较有好处的话，我会让下面的人特事特办的。”

　　听刘飞这样说，吴语嫣也就没有在坚持，因为她今天请刘飞出来吃饭其目的就是要在沧澜省未来的西部大发展之中，谋取一席之地，当时在沧澜肉联厂的项目之中她之所以没有听哥哥吴天强的，就是因为在她看来，如果真的能够拿下沧澜肉联厂，那将来在沧澜省的高速发展之中，将会占据极其有利的战略地位，这种位置，就算是赔上十几个亿也是值得拿下的，更何况，只要把沧澜肉联厂手中所掌握的资源经营好了，未必就会赔钱。所以听得刘飞做出这样的承诺之后，她非常满意，点点头说道：“好，我估计今天晚上刘书记肯定是有得忙了，我就不打扰刘书记了，不过通过今天晚上这次惊险之旅，也让我看到了你身为省委书记的另外一面，你的执着、你掌控一切的气度，让我非常钦佩。告辞了。”说完，吴语嫣十分知趣的向外面自己的汽车方向走去。

　　等吴语嫣走后，刘飞坐上自己的汽车，远远的望了一眼不远处依旧灯火通明正常营业的野田料理店，心中不由得冷笑了一声，拿起手机直接拨通了沧澜市市委书记张明涛的电话。

　　张明涛这么晚了接到刘飞的电话感觉到十分的意外，连忙恭敬的说道：“刘书记您好，我是张明涛。”

　　刘飞沉声说道：“明涛同志，你听清楚了，现在有一件十分重大的涉外事件需要你亲自去处理。”

　　张明涛听到涉外事件，立刻提高了注意力说道：“刘书记，请您指示。”

　　刘飞说道：“现在，你马上召集你们沧澜市的市长、主管工商、税务方面的副市长，以及工商局、税局的局长，立刻赶到野田料理店门口，对野田料理店进行突击检查，哦，对了，最好带上一个懂日语的翻译以及新闻媒体报道小组，对整个检查过程进行全程拍摄，客观公正的进行报道。而目前，野田料理店的老板以及省公安厅副厅长郑东阳同志的儿子因为相关原因，暂时在沧东区公安分局接受质询。这件事情希望你能够本着公平、公正的态度处理好，对于一切丑恶的表现和行为不要有任何避讳，要公开进行曝光，并且好好的给我调查一下，这家野田料理店所有店员的真实身份。如果遇到任何困难，可以直接给我打电话，但是绝对不允许你有任何的退缩和妥协。”

　　刘飞都已经把话说到这种程度了，张明涛自然明白刘飞的意思，就算是不明白，也得自己去调查明白，他立刻点头说道：“好，刘书记，我马上处理此事。”

　　“哦，对了，你通知所有人，在去的时候，只能开咱们华夏自主品牌的汽车，不能开日本车或者其他品牌的车辆，你明白吗？”刘飞又补充了一句。

　　虽然不知道为什么刘飞这样说，但是张明涛还是表示明白。

　　等挂断电话之后，刘飞略微犹豫了一下，拿起手机直接拨通了王东国的电话：“东国同志，我你最近准备稍微调整一下局里的几个副手的分工和位置，怎么样，有具体的想法了吗？和相关的领导沟通过了吗？”

　　王东国此刻就在省公安厅自己的办公室里呢，一听是刘飞的电话，立刻观察了一下四周，看到四面无人，这才一边走到外间屋查看了一下房门是否关好，看完之后，这才说道：“刘书记您好，我已经有了初步的想法，我的意思是把副厅长郑东阳同志调离现在的岗位，把原来的刑侦处处长谷立丰同志来接替郑东阳同志的位置，这件事情我已经和沈省长以及政法委陈书记都沟通过了，他们在原则上都是表示同意的，上次我去您那里找您汇报工作，您很忙，没有时间见我，我就走了。”

　　刘飞点点头说道：“嗯，我那个时候的确很忙，见你的时机也不是很合适，既然你已经确定要拿下谷立丰同志了，那明天就把报告打上来，省委会在常委会上讨论一下尽快通过的。”

　　王东国立刻点头说道：“好，刘书记，那我明天就打报告，刘书记，我不知道您上次为什么在常委会上否定我要求进行全省公安局局长大调岗的计划呢？如果那份计划得以实行的话，我有把握在两三个月之内掌控全省公安系统。”

　　刘飞笑着说道：“东国同志啊，你可知道，心急吃不了热豆腐这个道理，虽然你的那份规划的确具有相当程度的可行性，但是你不要忘了，现在还有一个月的时间，两次重要的大会就要开始了，如果这个时候大调岗肯定会引起人心惶惶的，很多局长包括下面的人就会无所事从，管理上就会发生混乱，这对于马上就要举行两次重要会议的沧澜省来说，并不是一个很好的消息，很有可能会导致治安形势恶化。当然了，你的想法我是明白的，你是想要趁此机会浑水摸鱼，但是你不要忘了，有很多位置比你更显赫，更便利的人早已经虎视眈眈这些位置了，你想浑水摸鱼，这些老狐狸们早已经张网以待了，你能够争得过那些人吗？所以，你的这个计划固然是好的，但是实施的时机不对，准备也不够周密，所以，我直接就否决了这个提议，而且从常委会上的表现来看，沈省长对于这份提案其实也是不太赞同的，只不过他为了拉拢你才故意说支持你的。如果你的这份方案真的获得通过，恐怕你现在所推行的在公安厅内部进行大换血的行动基本上将会无法推行，至少也会遇到沈中锋相当大程度的阻碍。所以，王东国同志，你一定要意识到一点，现在沧澜省的斗争形势是极其严峻的，并不是说我非得事事都支持你才是好事，我必须在有些时候，站出来和你唱对台戏，只有这样，才能最大程度的迷惑一些人，才能让你在沧澜省的很多计划得以推行。否则，就算你有了公安厅厅长这个职位，一旦被别人架空了，你还是起不到任何作用的，这可不是我想要看到的。还有，你在沧澜省每走一步都必须小心一点，谨慎一点，必须考虑到沈省长在沧澜省的巨大影响力，尽量争取他的支持，否则，你依然寸步难行，或许沈省长现在对你依然抱着很大的怀疑，但是只要我对你不采取可以拉拢或者我们之间有比较明显的靠近关系，以沈省长的性格，绝对不会放弃对你的拉拢的，所以，你一定要尽量利用这种微妙的关系，稳扎稳打的快速在公安厅内部培植自己的势力，拉拢一切可以争取的力量，建立最为广泛的统一战线，以投资商被打案件为契机，争取尽快建立自己的威信。我的意思你明白吗？”


第2006章 24小时激斗开始

　　听到刘飞这番话，王东国陷入了深思之中。他虽然在来沧澜省之前，便猜到刘飞和沈中锋之间斗争得十分激烈，却没有想到，竟然激烈到如此程度，而刘飞的实力在沧澜省竟然如此弱小，不过好在刘飞这位省委书记的确是能屈能伸，在自己的问题上竟然堂而皇之的和自己演起了双簧，但是不得不说，到现在为止，在刘飞的配合之下，自己在公安厅的工作开展得还算顺利，尤其是刚才刘飞的那番话，更是让他意识到，现在在沧澜省的氛围和在燕京市的时候已经大不相同了，在燕京市的时候，那个时候还有老领导的照顾，自己只需要在自己的位置上，把工作做好，做出成绩来，一切便顺理成章了，但是现在形势却发生了重大的变化，自己手握沧澜省公安系统如此重大的权利，恐怕任何一方势力都会对自己小心翼翼的，尤其是沈中锋，他对自己的拉拉和审视自始至终都没有停止过。如果自己稍有不慎，露出马脚，很有可能会陷入被架空的危机，尤其是这些日子经过办公室主任尹海明的介绍，让王东国深刻的意识到，在整个公安厅内部，隶属于沈中锋派系的人占据了足足五分之二以上，这是一股相当恐怖的力量，就算自己把郑东阳拿下去了，四个副厅长中，依然还有一个威信比较高、能力比较强的常务副厅长李俊明在呢，自己虽然是厅长，但是四个副厅长之中，能够听自己招呼的，恐怕只有未来将会被自己提拔上来的谷立丰。

　　想明白这些事，王东国连忙说道：“刘书记，谢谢您的点拨，我知道以后该怎么做了，以后我会经常向您汇报工作的。”

　　刘飞摆摆手说道：“别，千万别这样做，你这样做是冒着很大风险的，我可以这样肯定的告诉你，如果不出意外的话，你的身边到处都充满了沿线，你的一举一动很有可能会在第一时间传到沈中锋或者其他一些领导的耳朵里，所以，你平时除了正常工作上的事情，不要主动联系我，如果有重要事情的话，我会主动联系你的。”

　　王东国连忙点点头：“好的，刘书记，我明白了。”

　　就在刘飞和王东国通话的时候，在沧东分局内。

　　郑武德和野田三郎、松岛风以及那四个保镖虽然坐在第三审讯室内，吃着孟科长特地为他们准备的水果和点心，喝着饮料，甚至孟科长为了让他们安心的呆在这里，还专门为他们打开了审讯室里面的一台液晶电视机，给他们放起了电视节目。

　　不过随着时间一分一秒的过去，野田三郎有些沉不住气了，他站起身来，冲着郑武德怒道：“八嘎，^*％$#@……”一连串的鸟语过后，郑武德满脸严肃和愤怒的站起身来，来到坐在椅子上翘着二郎腿看着电视的孟科长身边，十分愤怒的说道：“孟科长，你们这是怎么回事？为什么把我们带过来都一个多小时了，还不放我们回去？野田先生和松岛先生可都是大忙人，刚才野田先生说了，今天晚上他还要参加会社组织的视频连线会议，时间马上就要到了，如果耽误了，后果是非常严重的，他要求你立刻放我们离开。”

　　不得不说，刘飞收降孟科长这是一步非常妙的棋。或许，像孟科长这种小角色不能带给你太大的帮助，但是要说帮你拖延拖延时间，设置一些障碍，这些门道，他却是门清。听到郑武德的严肃表态之后，孟科长立刻露出一脸谄媚笑容说道：“郑处长，您告诉野田先生，不要着急嘛，对于大家，尤其是在座的日本友人，我们上级交代的非常清楚，一定会好吃好喝好招待的，绝对不会为难大家的，不过上级也说了，得等上级下达指示才能放大家离去，可能上面会有所考虑吧。”

　　“上级？哪个上级？你告诉我，我跟他说。”郑武德满脸愤怒的说道。

　　然而，孟科长这个时候却耍了一个滑头说道：“不好意思啊郑处长，我们上级的名字不方面告诉您。”

　　郑武德一听顿时就怒了。对于孟科长这个人他还是有所了解的，平时这个郑科长对待着急那叫一个毕恭毕敬，有些时候，对于那些在野田料理店捣乱的人，只要自己一句话，他就会把对方政治的服服帖帖的。但是今天，这个孟科长竟然跟自己打马虎眼，郑武德好歹也是旅日留学生出身，很有头脑的，他虽然不太清楚到底发生了怎么回事，但是他知道，事情肯定发生了一些自己意想不到的变化。既然现在孟科长跟自己摆龙门阵，自己只能找他们上级来压他了。所以，郑武德狠狠的瞪了孟科长一眼，拿起了手机拨通了沧东分局副局长陈东波的电话：“陈局长啊，你们分局到底在搞什么？为什么审讯室把我们带进来都快一个小时了，还不把我们放出去？”

　　陈东波听到郑武德的话之后就是一愣，因为他可不是这样交代孟科长的，所以他皱着眉头说道：“郑处长，你把电话交给孟罗峰，我跟他说。”

　　郑武德点点头，把手机递给孟科长孟罗峰说道：“陈局长的电话，他让你接听。”

　　因为有刘飞在后面为自己撑腰，所以孟罗峰表现得相当镇定，接过电话之后，他十分恭敬的说道：“陈局长您好，我是孟罗峰。”

　　“我说孟罗峰啊，你到底是怎么办事的，我不是交代你走走过场把人就给放了吗，你到底在搞什么东东？”陈东波十分严肃的批评道。

　　孟罗峰听完之后苦笑着说道：“陈局长，真是不好意思啊，事情出了点意外，上级指示我暂时还不能放人，还希望您能够体谅一下。”

　　听到孟罗峰的话之后，陈东波就是一愣：“上级？哪个上级？难道是咱们楚局长？”

　　孟罗峰苦笑着说道：“不好意思啊陈局长，这个在电话里面不方便说。”

　　听到这里，陈东波一下子就怒了，说道：“好，既然电话里不方便说，那我过去听你说总行了吧！”说完，陈东波咣当一声挂断了电话。

　　听到陈东波发怒了，孟罗峰脸上露出一丝苦笑，他知道，这次，恐怕自己真是把陈东波给得罪惨了，但是他不得罪不行啊，不得罪陈东波，自己现在就得放人，但是省委书记刘飞可是说的非常清楚了，如果自己不能确保对方24小时呆在这里，那自己的乌纱帽可就保不住了。天大地大，自己的乌纱帽最大。而且孟罗峰也清楚，根据相关的规定，24小时是暂扣对方的极限，刘飞在这个度上把握的非常好，自己只要撑过24小时，在放人就没有任何问题了。

　　过了有10分钟左右，审讯室的房门被人一下子推开了，陈东波满脸严肃的走进来对孟罗峰说道：“孟罗峰，我来了，现在你总可以告诉我是哪个上级了吧？你要是不给我讲出一个子丑寅卯来，我明天就撤你的职！”

　　孟罗峰拉着陈东波的手来到审讯室门外，关好房门，然后低声说道：“陈局长，您可知道刚才被李队长抓进来的您让我收拾的那三个人是谁吗？”

　　陈东波一愣，问道：“是谁？难道还是省委书记不成？”

　　孟罗峰苦笑道：“没错，其中一个人正是咱们沧澜省的省委书记刘飞，还有一个人是他的贴身保镖，另外还有一个女人，是原来四海集团的总经理吴语嫣。”

　　听到孟罗峰这样说，陈东波脸色一下就绿了，颤声说道：“孟罗峰，你确信没有看错？”

　　孟罗峰使劲的点点头说道：“陈局长，这种事情我怎么可能看错呢，您是不知道啊，那刘书记往那里一座，那种气势，比咱们邓市长的气场可强多了，跟他说话的时候，我特别紧张，尤其是刘书记那个保镖在临走的时候，还故意撩起衣襟来让我看了一眼他腰间的一把沙漠之鹰，您想想看，带着沙漠之鹰的保镖啊，咱们整个沧澜省能有几个，尤其是吴语嫣那个女人，简直是美得冒泡啊，恐怕现在那些所谓的电影明星比起吴语嫣来，简直就是渣啊！而我也听说四海集团的总经理是一个超级大美人，所以，我想这些人我不会看错的。而刘书记说了，不管是谁给这些人说情要放人，我都得给拦住，如果这些人要说情，让他们直接打电话给他。如果我不能确保这些人在咱们分局待上24小时，我的位置算是保不住了。”说道这里，孟罗峰看了陈东波一眼说道：“恐怕那个时候，您的位置也危险了。”

　　就在孟罗峰想办法把陈东波也拉过来陪自己一起受罪的时候，沧澜市市委书记张明涛已经叫上市长邓大勇、常务副市长郭磊以及市工商局、税务局等人，浩浩荡荡的开着一连串的国产企业来到了野田料理店外面。

　　然而，出乎张明涛和在场所有人意外的是，他们的汽车，全都被拦在了停车场的外面，不让开进去。


第2007章 组合拳

　　真正让张明涛愤怒的是，当他们随身携带的翻译质问那几个日本女人说为什么不让他们把车开进去的时候，那些日本人女人依然很嚣张的指着那个规定牌子告诉张明涛，说是非日本车和奥迪以上车辆不得入内。

　　张明涛是一个相当热血的人，当他听到日本女人如此嚣张，彻底暴怒了。让手下拿出证件，直接通告对方，要对他们这个料理店进行检查，结果那几个日本女人居然阻止张明涛他们进入，还很嚣张的告诉张明涛，说这个地方已经被他们给买下来了，属于私人领地，任何人没有主人允许不得入内。张明涛再次暴怒，直接告诉对方说道：“就算是你们买下来的这块土地包括房屋，但是这按照我国法律，这里依然属于我们华夏的领土，一切都是属于国家的，你们只有70年的使用权而已，还有，在我们华夏土地上的任何人都必须遵循我国的法律，所有的经营活动都必须符合我国的法律。”随后，那几名女人被直接劝开，张明涛带着一行人浩浩荡荡冲进了野田料理店的大厅。

　　他和刘飞也差不多，刚一进大厅，便看到了那副巨大的地图，尤其是钓鱼岛三个字更是直接抓住了他的眼球，他立刻让翻译念一下上面的意思，等张明涛听完之后，顿时便怒了。立刻通知公安机关把地图摘了下来，作为证据备用。随后，经过认真检查之后，张明涛发现这个野田料理店竟然是无证经营，没有卫生许可证，没有营业执照，更从来没有纳过税，这一下，张明涛更怒了，当他把对方的一个店面负责人喊过来一问，对方还煞有介事的说道：“我们这属于日本最大的餐饮公司之一野田料理在华夏的分店，我们料理店管理正规，卫生达标，我们又是在我们自己的领地里经营，不需要什么营业执照和纳税。”

　　张明涛愤怒之下，直接一声令下，先将整个店面查封，随后询问了一下对方老板的去向之后，张明涛顿时便吃了一惊。他这才得知店面的老板竟然已经被沧东分局给带回警察局了，不过这样倒是省事了，他立刻带人直接杀到沧东分局。而整个过程，副市长郭磊自始至终一直脸色有些难看，但是他却极力在掩饰着，尤其是当他最后听到那几个日本人已经被带到沧东分局之后，脸上更是露出一丝慌乱之色。

　　在沧东分局内，张明涛见到了那几个日本人，同时，也见到了满脸愤怒正在冲着审讯室内孟罗峰和陈东波发飙的郑武德，当郑武德他们看到郭磊的时候，顿时就像看到了救星一般，立刻来到郭磊面前，十分兴奋的说道：“郭市长，您看看，他们沧东分局也太不像话了，把我和这几个日本友人带到这里来之后，说什么不让我们离开这里了，几个日本友人非常愤怒，现在已经和日本领事馆大使联系过了，他们说，如果你们在不放人的话，可就要发起外交抗议了。”

　　张明涛看了一眼郑武德，看向郭磊问道：“这是谁啊？”

　　郭磊苦笑着说道：“张书记，这位是省公安厅副厅长郑东阳同志的儿子郑武德。”

　　张明涛点点头，冷冷的看了一眼郑武德说道：“郑武德，我现在可以明确的告诉你，他们现在还走不了，必须接受调查。”

　　郑武德这才注意到张明涛也来到了现场，连忙说道：“张书记您好，为什么他们要接受调查？您可知道，现在日本领事馆已经在着手准备发起外交抗议了。”

　　张明涛冷冷的看了一眼郑武德说道：“发起外交抗议又怎么样？在我们沧澜市的地面上，无证经营，悬挂歧视我们华夏人民的狗屁规定，在客厅内悬挂不和谐的宣传地图这些问题难道不需要进行调查吗？说道这里了，我倒是很好奇，郑武德，你和他们之间是什么关系啊？”

　　郑武德被张明涛这么一问，吭哧了一会，这才说道：“张书记，郑武德他们是我在日本留学回国之前特意引进回来的投资商！”

　　“投资商？他们去市政府备案了吗？营业多长时间了？办理营业执照了吗？办理卫生许可证了吗？”说道这里，张明涛的目光又转向工商局、税务局以及卫生局的几个领导怒声问道：“沧澜市出了这么大的一个外资企业，为什么无证经营到现在你们一点信息都不知道，看来你们几个有些不太称职啊！”

　　郑武德一听，脸色就绿了，看了一眼郭磊，他希望郭磊能为他说几句话。因为在野田料理店这件事情上，他是找过郭磊的，所以这家料理店才能无证经营下来。不过这个时候，郭磊可不敢说话。

　　就在这个时候，市长邓大勇的手机响了，他和对方沟通了一阵之后，苦笑着对张明涛说道：“张书记，刚才沈省长给我打过电话来说现在日本领事馆已经联系他了，要求我们立刻放人并且赔礼道歉。”

　　张明涛立刻对邓大勇说道：“把手机给我，我跟沈省长说。”

　　接过电话，张明涛脸色严峻的说道：“沈省长您好，我是张明涛，我现在就在现场处置这件事情，根据我们目前所掌握的情况，暂时这几个日本人还不能放走，他们涉嫌在我们华夏违规、违法经营，必须得等事情调查清楚之后才能考虑放人。在我来之前，刘书记已经说了，没有他的指示，一个人都不能放走。而且……”说着，张明涛又把自己在野田料理店所遭遇的一切跟沈中锋说了一遍。

　　沈中锋听完之后，就是狠狠一拍桌子：“嚣张！太嚣张了！张明涛同志，你现在的做法非常正确，就按照你的思路先去做吧，不过一定要注意，一切流程要合法。没有省委的指示，绝对不能放人，在涉及到国家领土主权的问题上，我们绝对不能有一丝让步！这件事情我会立刻找刘书记进行商量的！”

　　听到沈中锋的表态之后，张明涛这才长长的出了一口气，他最担心的就是省长要求放人省委书记又要求不放人，这样事情就麻烦了。随后，张明涛开始在现场主持处理起后续事情来。

　　而这个时候，沈中锋也拨通了刘飞的电话。

　　“刘书记，我是沈中锋，我刚刚接到上面有关部门的电话，说是日本领事馆已经就日本人野田三郎在我们沧澜市被暂时扣押的事情提出了外交抗议，要求我们沧澜市立刻放人。”沈中锋脸色阴沉着说道。

　　刘飞淡淡的说道：“沈省长，你是什么意思？整个过程你知道吗？”

　　沈中锋点点头：“整个过程我已经听张明涛同志说过了，我的意思是我们绝对不能屈从于日方的压力，这件事情必须调查清楚并且处理妥当之后，才能放人。这件事情虽小，但是却反映出一部分日本人在对待我们华夏人民的态度问题。尤其是那张地图，事情虽小，但是影响却是极其恶劣的，在我们华夏的土地上，悬挂那样的地图，这是绝对不能容忍的。”

　　刘飞点点头：“好，就这件事情，我已经和一些常委沟通过了，正好想找你也沟通一下呢，正好你打过电话来了，那么我就说一下处理这次事件的几点原则。第一，查封无证经营的野田料理店，并且向媒体公布整个调查取证的过程，第二，野田三郎等日方主要人员必须面向媒体就其外面所写的那些规定以及悬挂不和谐地图一事像我们公开道歉。第三，之前营业之时的营业额，必须按照正常比例，缴纳应该上缴的税收。只有对方满足后面两个条件的情况下，才能考虑放人，否则，按照偷税漏税无证经营等相关法律规定，直接对野田三郎等人进行处理。”

　　“好，刘书记，我完全支持你的意见。接下来，我会按照你的这个意见进行处理！”沈中锋语气铿锵的说道。

　　整个一个晚上，日本方面采取一系列措施想要逼迫沧澜省方面放人。一方面，采用外交抗议、召见驻日本大使提出严正交涉，另外一方面，日本媒体大肆炒作华夏投资环境恶劣之事，想要双管齐下，向沧澜省方面施加压力。

　　但是，在这个时候，整个沧澜省却是上下一心，接连打出一系列组合拳。

　　第一招，直接公布张明涛等人前往野田料理店进行就餐之时遇到日本服务员无理阻挠，并拿出那个带有歧视性的规定阻止他们入内的录像。尤其是在录像中更是给了那副地图一个特写。

　　第二招，直接公布野田三郎等人在沧东分局所受到的良好待遇，好吃好喝好招待。这一处，依然是以录像作为证据。

　　第三招，直接公布野田三郎等人在沧东分局十分嚣张的叫嚣。

　　如此三招组合拳打出之后，沧澜省方面再次公布了一个视频短片，从历史上、文献上等多方面进行论证，钓鱼岛是属于华夏固有领土，任何想要歪曲事实、意图侵犯华夏领土的行为都不会得逞的。同时，在这个录像的后面，沧澜省也公布了处理这次事件的底线！也就是刘飞所说的那几条。

　　不过直到第二天上午8点钟的时候，日本方面还在强硬的坚持着。


第2008章 一锤定音

　　然而，日本方面没有想到，沧澜省这边在这次事件的处理上，表现出了极其强硬的态度。

　　尤其是在几招组合拳过后，沧澜省方面有理、有据、有节的处理问题方式获得了国内外舆论的大力支持，而日本方面的无厘头炒作则很快淹没在正义的声音之下。

　　到了上午10点左右，日本方面发现强硬无效之后，立刻软了下来，同意让野田三郎等人道歉。等野田三郎等人道歉并且按照相关规定补齐所欠税费之后，这才被沧澜市警方“护送”下被冠以“非友好不受欢迎人士”帽子，被驱离沧澜市，然后乘飞机离开沧澜省，离开华夏，灰溜溜的返回日本去了。

　　然而，坐在返回东京的飞机上，野田三郎俯瞰着越来越小、越来越远的首都机场，咬牙切齿的说道：“刘飞，你不要嚣张，我野田三郎还会回来的，我一定要让你后悔做出这次的决定！”

　　日本东京都，野田家族总部。88层高的野田大厦顶部会议室内。

　　整个会议室内18名野田家族的主要负责人全部到场，这其中包括野田会社的主席野田一夫、副社长松岛川子、以及日本最大的黑道势力之一的自民帮的帮主龟田一鸟。

　　等野田三郎充满愤怒的把在沧澜省所遭遇的整个过程说了一遍之后，松岛川子一下子便怒了，狠狠一拍桌子怒声说道：“过分，太过分了，现在的华夏实在是太嚣张了，我们必须给他们点颜色看看！”

　　这时，社长野田一夫却要冷静的多，他冷冷的说道：“野田三郎，你所说的和你发生冲突的人叫什么？”

　　“我后来才知道的，去我们餐厅找事的人竟然是沧澜省的省委书记刘飞，后来也是在他的强硬坚持下才对我们的料理店进行查封的。”野田三郎十分愤怒的说道。

　　野田一夫听完之后冷冷的哼了一声说道：“哼，野田三郎啊，不是我说你，你说说，你去人家的地盘上经营，干什么不遵守人家华夏的法律和规定呢？省那点钱有个屁用！你们这一被驱逐出境，我们野田会社在沧澜省那么大的经济利益以后怎么掌控？下面的人万一要是玩出点什么花样你能放心吗？沧澜省的稀土资源，那可是战略资源啊！你说说你，为了省那么一点点钱，结果却惹出这么大的事情出来，你这不是丢了西瓜捡芝麻嘛！尤其是在钓鱼岛的事情上，人家华夏其实说得也是没错的，那本来就是华夏的固有领土，现在我们国内正在通过一系列的小动作，想要把钓鱼岛据为己有，但是你要知道，所有的一切，我们都必须得低调的进行，通过小动作去实现，你说说你，在人家的地盘上悬挂那么一副充满了争议的地图，你这不是属于典型的二逼行为嘛！”

　　野田一夫听完之后脸上露出不屑之色说道：“野田社长，我不认为我做得有错，我就是故意那样做的，因为在我眼中，在1945年的时候，我们日本人并不是被华夏人给打败的，而是美国人把我们打败的，所以，华夏人永远比我们日本低一等。就算他们经济总量现在比我高又怎么，我们日本有美国撑腰，根本就不怕他们华夏，所以，我就是要蔑视那些华夏人！”

　　野田一夫听完之后，眉头不由得紧皱一下，沉思了一会说道：“不行，野田一夫啊，你的性格实在是太有些偏激了，你这种性格已经不适合在去华夏实现我们野田会社的战略任务了，你要知道，稀土可是极其珍贵的战略资源，我们必须利用现在华夏在管理上的漏洞以及走私的泛滥，大量囤积稀土资源，等到若干年后，华夏稀土资源日趋贫瘠，到时候，随着科技的发展，稀土在高科技等诸多领域需要运用的地方越来越多，稀土矿将会成为世界上最为昂贵最为重要的战略资源。我们日本虽然没有那么多自然资源，但是我们可以通过大量囤积来积累，而且现在我们野田会社也正在积极参股国际上诸多的稀土矿的控股权，等到了将来，华夏不得不从国外进口稀土矿的时候，整个稀土矿的定价权将会掌握在我们野田会社的手中。所以，为了这么重大的战略目标，我们必须派一个能够隐忍，善于伪装的，而又精通汉语的人去沧澜省，以实现我们掌控整个沧澜省稀土资源的重大战略。至于你嘛？”说道这里，野田一夫顿了一下。

　　野田三郎的心顿时便紧张起来，他不知道自己的这个堂哥将会如何处理自己。

　　“野田三郎啊，你去参政吧！你这种性格，适合去参政，尤其是我们日本换首相比换衣服还快的时代，以你这种强硬派，或许可以获得一些出人意料的收获，家族会在背后支持你的。”野田一夫十分平淡的说道。

　　听到野田一夫说完，野田三郎这才长长的松了一口气。

　　“好了，没你的事了，你出去吧。”野田一夫把野田三郎赶了出去。

　　等野田三郎离开之后，松岛川子说道：“野田社长，您看谁顶替野田三郎的位置去沧澜省比较好？”

　　野田一夫略微沉思了一会，小眼睛突然一亮，说道：“我想，我的女婿，以前的华夏人，现在我们会社最忠实的人——朱劲日可以担当此任。他不仅头脑灵活，更是精通华夏官场规则和潜规则，善于左右逢源，我当初选择他做我的女婿，主要目的就是为了以后让他回华夏去，为我们的利益进行奋斗。”

　　松岛川子听完之后使劲的点点头：“嗯，很好很好，我看没有比他在合适的人了。野田社长，你真是高瞻远瞩啊！”

　　野田一夫嘿嘿一笑，说道：“华夏曾经有一句话叫师夷长技以制夷，那么现在我们也可以送给他们一句话：拉华腐华以败华！”

　　不得不说，历史就是这样充满趣味，谁也想不到，当年被狼狈驱逐出沧澜省的野田三郎，后来从政之后却突然顺风顺水，一路高升，直到成为首相，后来，他曾经试图挑衅华夏，因此和刘飞再次交手，却被刘飞玩得直接下台。不过这是后话，暂且不提。

　　日本东京这边策划的一场惊天阴谋，华夏沧澜省刘飞这边自然不知道。

　　因为现在的刘飞非常忙碌。

　　就在上午的时候，公安厅厅长王东国已经把相关的公安厅人事调整报告上报上来。

　　刘飞已经让何建平通知所有常委，下午2点举行常委会讨论省公安厅人事调整问题。

　　下午两点，所有常委准时出现在常委会会议室内。会议开始之前，一份王东国提交人事调整方案的复印件早已经发放到每个常委面前。

　　等众人都看完之后，刘飞手中拿着那份报告看向沈中锋和陈君义说道：“沈省长，陈书记，王东国同志提交的这份有关公安厅副厅长人事调整的方案你们看了吗？有什么意见吗？”

　　沈中锋点点头说道：“嗯，这份方案我倒是看了，其中关于把郑东阳同志调走的事情我倒是认可还是可行的。郑东阳同志年纪也不小了，是时候换一换岗位了。”

　　“陈书记，你的意见呢？”刘飞看向政法委书记陈君义问道。

　　陈君义也点点头说道：“嗯，我也同意王东国同志的这份方案。”

　　刘飞点点头：“其他同志的意见呢？”

　　看到沈中锋和陈君义这两个主要领导都点头了，其他人也纷纷点头表示同意。

　　刘飞最后总结说道：“好，既然大家都同意，那我们就按照王东国同志的意见批复吧！不过有关郑东阳同志如何安排，我倒是有一个意见。”

　　听到这里，沈中锋不由得一皱眉头，本来，沈中锋的意思是把郑东阳调到司法厅任副厅长的，这样的话，至少郑东阳还是有一定实权的。听到刘飞的话之后，他皱着眉头说道：“刘书记，不知道你有什么意见？”

　　刘飞说道：“我最近收到一些举报信，举办郑东阳同志在公安厅副厅长任上，在经济上和作风上有些问题，尤其是在前两天发生的有关野田料理店的那次事件中，郑东阳的儿子郑武德出现在现场，和日本人野田三郎关系十分密切，自始至终一直在为野田三郎的事情而奔波，而且野田料理店也是他亲自引进的，出现那么大的事情，郑武德难辞其咎，尤其是我看了一下郑武德的简历，他的提拔过程存在着极大的问题，以郑武德的资历和政绩，坐在副处长的这个位置上是相当不妥当的，我的看法是，郑武德就地免职，郑东阳调到省工会去任副会长，至于省纪委是不是应该介入调查一下他们父子的问题，可以稍后再议。”

　　刘飞的话说得很短，但是语气中却蕴含着极大的能量。

　　虽然沈中锋特别想要位郑东阳辩解几句，但是想到刘飞在说话之时谈到纪委介入之事稍后再议，他还是忍住了。他相信刘飞应该知道郑东阳是自己的人，现在既然刘飞决定彻底搁置郑东阳，他如果要是激烈反对的话，刘飞肯定会提出让纪委介入的，如果那样的话，恐怕郑东阳的结局还真是充满了变数。

　　最后，沈中锋只能苦笑着说得：“我同意刘书记的意见。”

　　刘飞的提议很快便通过了。等散会之后，沈中锋回到自己的办公室内，却开始思考起来，刘飞刚到沧澜省这么短时间怎么会接到举报郑东阳的信件，想到这里，他又想起了王东国交给自己的那些证据，突然心里就是一颤：“该不会是王东国交给刘飞的吧，如果是那样的话，王东国很有可能是刘飞的人啊！”


第2009章 拉拢、分化、打压

　　想到这种可能性，沈中锋的脸色不由得阴沉了下来。想到此处，他立刻拿起手机拨通了副厅长李俊明的电话：“老李啊，最近工作怎么样？”

　　李俊明看到是沈中锋的电话，连忙说道：“沈省长您好，最近厅里的工作倒是挺清闲的，不过就是氛围有些压抑，王厅长到来之后，放出声音要调整一个副厅长，还调整了两个处长，所以现在人心惶惶的。”

　　沈中锋点点头说道：“嗯，现在事情已经定下来了，你是常务副厅长，郑东阳被拿下，调去省工会，原刑侦处处长谷立丰接替郑东阳的位置任副厅长。老李啊，现在你是副厅长了，厅里的日常工作你要抓起来嘛，有什么事情，要及时处理，处理不了的，可以向我早点汇报，一定要稳住厅里的大局。”

　　李俊明听沈中锋这样说，心中顿时高兴起来，他算是听出来了，沈中锋这是鼓励自己要多捞取权利啊，这是他最希望做的。他连忙说道：“好的，沈省长您放心，我以后一定会多办事，勤汇报。”

　　等挂断电话之后，沈中锋开始盘算起接下来要怎么样招商引资来。对于政治斗争沈中锋可谓是行家里手，但是搞经济上，他知道，自己差刘飞太多，所以现在在政治上占据绝对优势的前提下，他决定暂时先把主要精力放在发展经济上。

　　省公安厅内，当谷立丰的任命下来之后，王东国把谷立丰找来深谈了一翻，并且鼓励谷立丰以后要勇于任事，多参与厅里的管理工作，同时王东国也强调，自己会适当放权给他的，而且等过一段时间还将会对各个副厅长的分工进行调整。

　　谷立丰因为是被王东国提拔起来的，所以心中非常清楚自己应该怎么站队，所以当着王东国的面他就直接表态说道：“王厅长，您放心，我一定会在厅领导的领导下，积极的高效的完成各项工作，为领导分忧。”

　　随后，王东国又相继接见了刑侦处和技侦处两个处新上任的处长，再次鼓励了一下两人，两人同时也当场表态以后会坚决服从王东国的领导。

　　当把这几个铁杆盟友都确定下来之后，王东国又相继和原来就属于中间派的副厅长杨再峰进行了一翻交谈，并且问他厅里有没有想要提拔的人员，认为谁工作能力比较差，杨再峰对于这位新任厅长的能力已经还是比较钦佩的，在加上听到王东国这样问，便猜到王东国现在已经开始着手在省厅里面布局，准备彻底掌控整个省厅的大局，在这种情况之下，杨再峰思考再三之后，决定暂时采取骑墙策略，不过暂时屁股要骑在王东国这一边，以便获取更大的利益，所以，他也毫不客气的提出了一些待提拔的人员，指出了一些处室能力不足的人员，而这些人员，大多都是前任副厅长郑东阳的人。王东国把名单全都记录下来之后，便结束了和杨再峰之间的谈话。

　　对于副厅长罗荣，王东国早已经通过刘飞的关系，得知对方是省委副书记郑建勇之人，所以对他王东国也采取了拉拢平衡策略，和他经过一翻详谈之后，提出了准备进行对厅里人事工作进行大幅度调整轮岗的事情，询问完罗荣的意见之后，双方也基本上达成了共识。

　　随后，在新厅长谷立丰上任之后的第三天，王东国突然着急几个副厅长开会，当场宣布了要对厅里的副处级以上岗位进行轮岗以及调整的事情，打了常务副厅长李俊明一个措手不及。他提议稍后在讨论这件事情，但是谷立丰却以现在沧澜省社会治安形势严峻，必须尽快进行调整为由坚决推进这个事情，由于涉及到厅里处级以下干部的调整，厅里领导就可以做主决定了，所以这种事情是没有理由去惊动省委领导的。无奈之下，李俊明只能选择当场讨论厅里人事变动。

　　这次会议一直从下午2点开到晚上8点，整整6个多小时，经过一个干部一个干部的讨论和研究之后，最终所有干部的调整方案全部确定了，最终副厅长杨再峰、罗荣提议的一些主要干部名单80％全都得到了厅长会议的肯定，而常务副厅长李俊明虽然也拿到了不少的位置，但是由于这次研讨会开得比较突然，他准备的不够充分，所以并没有杨再峰和罗荣拿到的位置多，而身为厅长的王东国虽然拿到的位置和大家不相上下，但是像厅里的计财处、刑侦处、技侦处、督察处、信息中心这五个比较关键处室的主要领导却全都被新提拔上来的副处长们所占据，而这些新晋升的处长们则早在提拔之前，王东国便已经跟他们进行了深入的交流，并且暗示他们，在合适的时机，自己会提拔他们的。

　　第二天，当整个新的人事调整方案在全厅干部大会上公示之后，厅内顿时一片大乱。不过这个时候，王东国以及其强硬的作风，在短时间内便震慑住了众人，最终各个被调换的领导当天上午就进行了权利和材料的交接，下午便展开了全新的工作。

　　其实，沈中锋昨天晚上便已经从李俊明嘴里得到了省厅要进行人事调整的消息。这让他心中十分不满。因为这件事情，王东国并没有向他进行汇报。不过，就在李俊明向他汇报完之后，王东国紧接着又向沈中锋汇报了此事。并且十分诚恳的表示歉意，说是为了保密，在此之前谁都没有通知。

　　此刻，当沈中锋得知公安厅那边已经进行了干部任职公示以后，坐在办公室内，他怎么琢磨怎么感觉不对劲。因为从他手中拿到的人事调整名单来看，经过这次人事调整，整个沈家军的人数，从之前占据公安厅人数的五分之二，居然降低到了现在的五分之一，而王东国自己提拔的人占据了五分之一，副厅长罗荣的人占据了五分之一，副厅长杨再峰的人也占了五分之一，虽然新提拔上来的副厅长谷立丰没有多少嫡系，但是他却主管着刑侦处和技侦处这两个关键部门，手中权力也是相当大的，可以说，现在，五个厅长已经势均力敌了，而在这种情况之下，王东国已经在整个公安厅内完全掌控住了大局。

　　当想明白这些事情以后，沈中锋的脸色已经阴沉了下来。

　　就在这个时候，沈中锋的手机响了。沈中锋拿起手机一看，是司马易打来的电话：“沈省长，我听说王东国对省公安厅处级干部进行了大调整？”

　　沈中锋点点头：“是的，已经调整完了！”

　　司马易听完之后长叹一声说道：“哎，沈省长，看来我之前的话您还是没有听进去啊！我早就说过了，王东国肯定是刘飞的人，而您却一直还对把王东国拉拢过来抱有一些希望，尤其是您不应该同意王东国的那个提议，把郑东阳给撤换下来，现在，如果我猜得不错的话，恐怕王东国已经把杨再峰和罗荣全都给拉拢了过去，而这次的人事调整便是王东国拉拢他们进行利益交换的一种筹码，如此一来，在省厅里，您只有李俊明这么一个嫡系了，现在，整个省公安厅已经完全落入了王东国的掌控之中，也就是说，从今以后，刘飞对省厅的影响力，将会比您大得多了。”

　　本来，沈中锋就有这种猜想，此刻，听完司马易的分析之后，他已经完全肯定自己这一次的确被刘飞和王东国唱的双簧给欺骗过去了。想到这里，沈中锋不由得露出一丝苦笑，叹息一声说道：“司马先生，这一次，看来我是真的押错宝了，真是后悔当初没有听取司马先生之言啊。”

　　司马易淡淡一笑说道：“沈省长，您也不用太过于自责，这一次，也不能说您的战术失误，主要是刘飞实在太过于狡猾了，虽然从点点滴滴我们可以猜到刘飞和王东国之间有些牵连，但是上一次，刘飞否定了王东国那个全省各地市公安局长大调岗提案的时候，当时连我也差点被蒙蔽住了，当时我也十分纳闷，如果王东国是刘飞的人，按理说刘飞是不应该否定王东国那提案的，应该大力支持才对。因为所有人知道，如果真的要对全省公安局局长大调整的话，这对刘飞来说，绝对是一个插手全省人事布局的非常好的机会，所以，当时就连我都差点以为刘飞是因为对王东国过分靠近你而表示不满才否定王东国的，但是直到我听说王东国要撤换郑东阳的时候，我猜意识到，刘飞那样做，是一种十分聪明的抉择。只不过，那个时候，你们已经在开会讨论郑东阳的事情了，而恰巧那个时候，郑东阳的问题刘飞已经抓到了把柄，想不撤都难了。所以，沈省长，这一局，咱们输了！”

　　沈中锋苦笑着点点头：“是啊，真没有想到，刘飞这家伙布局如此之深，王东国这枚棋子用的真好啊！”

　　司马易嘿嘿一笑：“沈省长，其实，咱们并不是没有机会。王东国这枚棋子，刘飞能用，咱们也照样能用，照样能够让刘飞吃不了兜着走！”

　　沈中锋听完之后，双眼一亮：“哦？怎么做？愿闻其详！”


第2010章 一箭双雕

　　司马易笑着说道：“沈省长，您想想看，既然刘飞利用王东国这枚棋子掌控了省公安厅的大局，那么你就不用在利用王东国这枚棋子，破坏王东国对于整个大局的掌控吗？”

　　沈中锋一愣：“如果破坏？”

　　司马易笑道：“非常简单，王东国不是把原来刑侦处的处长谷立丰提拔为主管刑侦和技侦处的副厅长了吗？那么眼前不是有一件特别棘手的案子需要处理吗？就是关于殴打投资商的那件事情，现在眼看着还有不到一个月西部巅峰论坛和招商引资大会就要开始了吗？您可以召集省公安厅的人就这两次会议的安保工作展开专题会议，要求他们必须在这两次会议开始之前把这个案子给破了。如果他们破不了，您就可以找个机会，提议把主管刑侦的副厅长给撤换下去，再次换上自己的人选。到那个时候，不管是王东国也好，刘飞也罢，他们都没有什么脾气。”

　　沈中锋听完之后先是点点头，随即又说道：“司马先是，但是如果他们真的把案子给破了呢？”

　　司马易笑着说道：“如果他们真的给破了那也很简单，您想想看，这次打人的事件很有可能是甚至我有99％的把握可以确定，真正的操纵者是郑三炮，在沧澜省，恐怕也只有郑三炮有这个胆子，这个实力去做这件事情，但是你在想一想，如果真是郑三炮干得，但是以郑三炮那个人的心眼，他敢于冒着这么大的风险去殴打那么多大家族的负责人吗？打死他也没有这个胆子，但是，他却的的确确又做了这件事情了，那么，肯定是他得到了一种承诺或者说是有人给他壮胆子，那么，这个人是谁呢？只有吴家之人。所以，即便是王东国他们真的把这个案子给破了，如果查到了郑三炮的身上，那么势必会因此直接对上吴家的势力！您可不要忘了，在沧澜省，吴家还是有着相当大的影响力的。到那个时候，吴家会不会保郑三炮？如果他们不保郑三炮，那么以后吴家在沧澜省势必会失去一只手臂，而且如果他们不保郑三炮，郑三炮被公安厅给拿下了，这对您来说也是有些好处的，因为这件事情是在您主导下进行的，所以，拿下郑三炮可以算作是您的一个政绩之一。而如果吴家要保郑三炮，那么势必会和王东国甚至是刘飞之间发生激烈的矛盾冲突，那么这个时候，您就可以直接坐山观虎斗，看着他们斗个两败俱伤，最终依然是您获得最终的利益。所以，这一招乃是驱虎逐狼、一箭双雕之计。”

　　沈中锋听完司马易的这番话之后，立刻使劲的点点头说道：“嗯，好，非常好，这一招不错，就这么办。事不迟疑，我立刻着手准备。”

　　当天下午，沈中锋立刻通知省公安厅，让他们明天上午召集所有副处级以上干部在厅里的大会议室内集合，自己要过去部署一下有关两次重要会议召开事情的安全保障工作。

　　第二天上午，沈中锋准时来到省公安厅。

　　王东国带着几个副厅长在大门口处迎接了沈中锋，陪着沈中锋直接来到大会议室内。

　　等落座之后，沈中锋表情严峻的说道：“各位省厅的同志们，今天我们召开这次会议室，主要是部署一下接下来就要召开的两次事关我们沧澜省未来几年发展大计的会议的安全保障工作，在这里我先要批评一下咱们省厅的办事效率问题。在上一次投资商被打事件发生之后，现在都已经过去多少天了，但是整个案件一点进展都没有，省委省政府为此承受着十分巨大的压力，而这个案件能否尽快破案，将会关系到我们沧澜省在招商引资环境是否达标，所以，在这里，我提出一个硬性要求，省公安厅立刻组成一个专案小组，由厅长王东国同志亲自牵头，专案小组必须在这两次会议召开的五天前，也就是18天之后，必须把这个殴打投资商的案子给破了！如果不能如期破案，将会追究主要领导的责任，如果再此期间再次发生严重的案件，主要领导直接撤职查办！这是我今天要讲的第一件事情，第二件事情，就是两次会议期间的安保工作，省厅还得成立另外一个两会安保指挥小组，这个小组我亲自牵头，担任组长职务，王东国同志担任常务副组长，其他几个厅长为副组长，我们一定要组织各方面的力量，确保两次会议期间，我们沧澜省、尤其是沧澜市不能发生一起恶性事件，否则，严肃追究相关领导责任。”

　　等沈中锋讲完话之后，主管副省长也进行了讲话，随后，王东国也进行了表态，他保证，一定会保证在18天之内把这个案子给破了，让上级领导放心。

　　不过等散会之后，王东国二话没说，直接乘车去了省委大院，找到刘飞的办公室内。

　　坐在刘飞对面的椅子上，愁眉苦脸的说道：“刘书记，您说沈省长这是在做什么啊？要求我们18天内必须要破案，如果不破案，还要追究主要领导责任，这不明显是在打压我们省厅吗？尤其是谷立丰刚刚被我提拔起来，如果我们18天内不能破案的话，我估计沈省长可能会直接提议罢免谷立丰，这样一来，我在省厅内又要陷入孤军奋战的处境了。”

　　刘飞听完之后却是淡淡一笑，说道：“如果我是沈中锋，我也会这样做的，抛开沈省长的真实意图不谈，但是，仅从沈中锋的职务角度来说，他对你们公安厅提出限期破案的要求，这完全是合情合理的，你想一想，在电视直播竞标之前殴打投资商，这是一种多么嚣张、多么狂妄的行为，如果这个案子不能尽快破案的话，其影响力是相当重大的。而且现在，不仅高层在看着我们沧澜省，全国人民也都在看着我们沧澜省，这也是我专门把你调过来的主要原因之一，这一次案件，也算是对你的一次考试，如果你办得漂亮，不仅是在我眼中，在省委常委眼中你会得到加分，就算是在高层眼中，你也会得到加分的，这对于你未来的仕途之路，是想当有利的。所以，凡事都要从事情的两个方面去看问题，这也是我们经常讲到的要一分为二的去看问题。”

　　听刘飞说完之后，王东国点点头：“刘书记，说实在的，对于破这个案子，我还是有着充足的把握的，只不过我最担心的不是破这个案子，而是案子破了之后如何收场！因为根据我的分析，从这个案子方方面面来考虑，作案动机最大的就是郑三炮和四海集团联盟这个组合，而郑三炮又是沧澜省的地头蛇，具有黑道背景，他在幕后操作这起案件的可能性是非常大的，只要我们下决心去查，用不了多长时间就可以查到线索，摸出幕后的指使者，现在我最担心的在于，一旦我们确定是郑三炮在幕后操纵了这个案子，那么我们势必会和四海集团背后的吴家进行碰撞，据我了解，吴家在沧澜省还是有着比较大的影响力的，我担心即便是我们掌握了充足的证据，但是却因为吴家的关系，导致这个案件迟迟不能定案，不能定案就不能破案，到那个时候，只要拖过了18天的期限，那么谷立丰很有可能会被立刻罢免，那样的话，我们输得就太冤了，这才是我最担心的问题。”

　　刘飞听完王东国的话之后，满意的点点头：“嗯，东国同志，你能够分析到这一层面，说明我上次对你的点拨还是起到了一些作用的，你说得没错，有吴家在后面搅局，即便是你们掌握了充足的证据，也不一定能够把郑三炮怎么样，而这一点，我相信在沈中锋给你们定下限期破案的时候，就已经想到了，看来，沈中锋已经完全确认咱们之间的关系了，不过这也好，咱们之间的关系由暗转明，对你们办案来说反而减少了很多的顾虑。不过沈中锋这次走的这一步棋倒还真是高明之极啊！要想破解还真得好好动动脑筋。不过东国啊，事情到了吴家这一层次，就不是你需要操心的事情了，你只要带着公安厅的人，把这个案子证据调查得充足了，关键人物锁定了，你们就算是大功一件。至于怎么样定案、什么时间定案，这个层次上，我会和沈中锋包括吴家的人好好的较量一番的，这一点你不用担心，我绝对不会让沈中锋找到任何借口去罢免谷立丰的，不过后面举行的两会期间的安保工作，你必须要做出精心的安排，绝对不能出现任何差错，人手不足可以四处协调，需要我出面的话你就直接说话，必须要保证两大会议期间的绝对安全！”

　　听到刘飞这样说，王东国的心这才稍微放下了一点，现在，他真的有些欣赏刘飞这样的领导了。该他承担的责任，绝对不会往外推脱的。只不过想起吴家那个庞然大物，王东国还真替刘飞有些担心啊，刘飞真的能够斗得过吴家吗？


第2011章 兄妹冲突

　　等王东国离开之后，刘飞靠在椅子上，缓缓的闭上了眼睛。他现在需要好好的思考一下，接下来自己和吴家之间到底应该如何过招了。因为对他来说，现在自己在沧澜省立足未稳，贸然和吴家发生冲突对自己十分不利，但是如果吴家真的卷入到了这次的殴打投资商事件中，他必须要做出明确表态，至少，也必须好好的教训一下吴家，让他们收敛一下，否则，以后招商引资的时候，难免受到吴家的破坏和阻挠，这是刘飞最不愿意看到的。

　　一时之间，刘飞颇有些为难，思虑良久之后，刘飞最终还是决定，先等等看，看一看王东国能够带给自己怎么样的惊喜，只有王东国那边事情做得差不多之后，吴家才会出面，而那个时候，自己只能见招拆招了。

　　然而，刘飞却绝对想不到，此刻的吴家，尤其是吴天强和吴语嫣这兄妹之间，一场内战已经爆发。

　　前几天因为吴天强返回吴家在燕京市的总部前去休整去了，却没有想到，等他回来之后发现，四海集团的很多良性资产已经全部被吴语嫣给抽走，而四海集团很多中高层干部也全部被吴语嫣挖走，而四海集团内属于他这一派系的中高层人员，则因为被吴语嫣在决定对四海集团进行拆分之前，便已经把这些人全都给放到四海大酒店内软禁起来，无法向外传递消息，一直到吴语嫣那边一切都已经准备妥当了，这才把那些人给放了出来。这些人出去之后第一时间便联系上了吴天强，吴天强得到消息之后，立刻便匆忙赶了回来，因为在四海集团上，他投入了太多的心血，他绝对不想看到自己辛辛苦苦打下的江山却落到吴语嫣这个私生女的手中。这是他无论如何无法容忍的。

　　然而，等他赶到沧澜省之后，让他吐血的是，他赫然发现，四海集团所有良性资产已经彻底不见了，剩余的资金和产业虽然依然很多，占据了五分之二左右，但是这些产业几乎大部分全都是他以非法手段侵占的，几乎都是见不得光的，所以，在这件事情上，他又绝对不能报警。所以，回来当天他便拍了桌子。然后拿起手机拨通了吴语嫣的电话。

　　“吴语嫣，你这个臭婊子，竟然敢把我的四海集团给撬走了多一半，你是不是不想活了！你知不知道，四海集团是我一手创办的！整个四海集团，是属于我吴天强的财产！”吴天强怒吼着说道。

　　然而，吴语嫣此刻却脸色阴沉着说道：“吴天强，你说话最好放尊重一点，你说得没错，是，四海集团是你一手创办的，但是你不要忘了，四海集团能够发展到今天，我吴语嫣居功至伟，四海集团大部分正经产业都是我吴语嫣一手操办和经营的，而你吴天强却主要把精力放在怎么样去利用政策和管理上的漏洞去侵吞国有和别的企业的财产上，吴天强，你现在已经走入歧途了。如果你在这样继续执迷不悟的走下去，四海集团真的要让你给毁了。我之所以把整个四海集团拆分为两个公司，也是为了吴家整体利益着想，这样，即便是你掌控的那部分四海集团出事了，我掌控的这部分嫣然集团的资产因为属于良性资产还是可以光明正大的存在的。依然可以为吴家继续获取利益。还有一个最重要的一点，我现在所掌握的这部分资产，可都是依靠我自己，一点一滴的积攒和赚下来的，所以，和你没有一毛钱的关系。”

　　“吴语嫣，你他娘的放屁！如果没有我四海集团作为依托，你在厉害能赚那么多钱？没有我四海集团的关系网络，你吴语嫣能赚那么多钱？吴语嫣，你把那些钱和人全都转走，你是不是太过分了。”

　　吴语嫣冷笑道：“吴天强，你说得也没错，我赚的这些人的确是依托四海集团才起来的，但是你不要忘了，你这个四海集团也是依托吴家才起来的，没有吴家，照样没有你四海集团，我依托四海集团，也就是依托吴家，在这一点上，咱们两个人没有任何本质上的区别，就算我是私生女又怎么样，我现在已经被你强行推上了女神的位置，这就说明吴家已经称为了我的正式身份，所以，私生女这个身份已经无所谓了。在吴家，我可以光明正大的待下去。但是，吴天强，你不要忘了，吴家可是有家训的，你在沧澜省的行为已经触犯了这些家训，如果我要是把你在沧澜省的所作所为告诉老头子，你说他会怎么处罚你？会不会打断你的狗腿呢！而且我已经和老头子提前说过了，我要从四海集团独立出来，老爷子虽然没有同意，但是也没有否认，所以，我做了！有本事你回去找老爷子告状去，我可以回去跟你在老爷子面前对峙。好了，愿意怎么做随你，不过请你以后没事不要打扰我的工作，我的嫣然集团现在可是非常忙碌的。”说完，吴语嫣就要挂断电话。

　　然而，吴天强却在这个时候突然声音阴森的说道：“吴语嫣，你真的确定你要和我对着干吗？”

　　吴语嫣冷冷一笑：“不好意思，我只是按照我的想法正正经经的去做生意的，我不想在和你搅合在一起了。你的性格太过于偏激，手段太过于阴毒了。那样有伤天和。”

　　“有伤天和？嘿嘿，我管他天时地利人和，在沧澜省，我吴天强所说的话就是天和！吴语嫣，我最后警告你一次，如果你想要独立出去，也没有关系，立刻把嫣然集团四分之三的资金给我送回来，你可以留下四分之一自己发展，如果你不按照我所说的话去做的话，我不介意用对付其他人的手段去对付你！”说道这里，吴天强的声音中已经流露出森森的杀气。

　　然而，吴语嫣却冷冷一笑说道：“吴天强，你所说的话根本不现实，我现在拿的，是我吴语嫣应该拿的，是你吴天强、是你们吴家欠我的，你应该知道，我成为吴家的这一代女神之后，按照规定，除了刘飞之外，我已经无法在嫁给其他任何一个男人了，否则将会面临的是吴家纪律部门的严厉惩罚，但是现在，刘飞有老婆有情人，他根本不在乎我，我一辈子的幸福已经被你们吴家被你给毁了，我拿走这些本来就是我自己赚的钱，理所应当。吴天强，你也不用拿你那些阴毒的手段来吓唬我，我告诉你，我吴语嫣不怕，别把我惹急了，惹急了我，大不了咱们来一个玉石俱焚！”说完，吴语嫣直接挂断了电话。而此刻，她那俊俏得让全天下男人都迷醉的粉脸上却犹如布上了一层寒霜，一双如玉般的玉手紧紧握成拳头，银牙紧咬，杏眼之中露出两道愤怒的火焰。

　　而此刻，在四海集团吴天强专用的那总统套房内。

　　吴天强听到电话中传来嘟嘟嘟的忙音，气得直接把电话狠狠的摔在了地上，然后拿起桌子上的固定电话按了一个键大声吼道：“李少良，你给我过来一下，立刻，马上！”

　　过了一会，一个身强力壮的彪形大汉急匆匆的推门走了进来，十分恭敬的说道：“吴总，您找我。”

　　吴天强点点头说道：“李少良，你听清楚了，现在我交给你一个十分重要的任务，你带着几个兄弟，给我严密监视吴语嫣，如果有机会，就将她给我活捉带过来，如果30天内找不到没有合适的机会活捉她，30天后直接把她给我弄死！明白了吗？”

　　李少良一听，脑门顿时便冒汗了：“吴总，真的要这样做吗？吴语嫣是您的亲妹妹啊。”

　　吴天强怒声说道：“亲妹妹？他自始至终就没有把我当亲哥哥看！不要在给我废话了，立刻按照我说的去做。2个月内完不成任务，你自己了断吧！”

　　李少良听完之后，连忙点点头说道：“好的吴总，我保证2个月内完成任务。”

　　等李少良走后，吴天强站在窗口，望着外面斑斓的夜色冷冷的说道：“吴语嫣啊，既然你要背叛我，那我就让你死，如果活捉你的话，我会让你生不如死！”说话之间，吴天强的眼神中露出两道淫邪的目光，似乎看到了未来某天吴语嫣在自己身下婉转承欢的画面！

　　挂断电话之后的吴语嫣感觉到心情十分糟糕，她知道，吴天强已经向自己发出了最后通牒，这说明吴天强已经决定对自己下手了，自己以后行动得小心一些了。想到这里，吴语嫣越发感觉到人生有些迷茫起来，站起身来，望着窗外那斑斓的夜色，她突然想到：“我吴语嫣现在活在这个世界上，到底有什么意义呢？为了钱？我现在身价已经上百亿，钱对我来说不过是一组数字而已，为了名吗？身为吴家女神，还有比这个名声更让人出名的吗？那我活着到底是为了什么呢？”

　　这时，吴语嫣的脑海中再次浮现出刘飞的头像，想起了当时在私密聊天室内刘飞当时看着自己胴体之时那种清澈无欲的目光，不由自主的，吴语嫣的手摸到了自己的手机，随手按下了一个快捷键，拨通了刘飞的电话。


第2012章 彪悍女警

　　此刻，刘飞正坐在办公室内批阅着文件。

　　再次接到吴语嫣的电话，刘飞感觉到有些纳闷，因为就在昨天，他接到了吴语嫣派人送过来的有关吴语嫣新组建的嫣然集团送过来的有关投资规划方面的资料，看完这份资料之后，刘飞对吴语嫣不得不换一种眼光去看吴语嫣。如果说以前的吴语嫣所代表的是一个重视私利、无所不用其极的商人的话，而现在吴语嫣做投资的这些项目，大多都是劳动密集型产业，虽然这些产业都是有利润可图，但是都不是属于那种暴利行业，但是，这些行业对于改善整个沧澜省经济结构、创造就业机会有着相当重要的意义。这让刘飞感觉到有些惊讶。因为从这些投资规划中，刘飞可以清晰的看到吴语嫣是以一种有社会责任感的商人形象出现的。刘飞想不明白，为什么吴语嫣会出现这种转变，但是刘飞却清楚，吴语嫣的这种转变，对于整个沧澜省老百姓来说却是一件好事。他没有理由拒绝吴语嫣的这一大笔投资计划。

　　所以刘飞很快接通电话，笑着说道：“吴总你好，我是刘飞。”

　　听到刘飞的声音，吴语嫣声音中充满了惆怅说道：“刘飞，我现在心情很不好，你出来接我吧，我想和你出去一起聊聊。”

　　对于吴家兄妹之间发生什么事情刘飞虽然并不知晓，但是刘飞好歹也能猜出一些，他估摸着肯定是和吴家的家事有关，想起上一次自己本来想要和吴语嫣之间通过一起吃饭聊天了解一些吴家情况却因为野田料理店的事情给打断了，刘飞便点点头说道：“好，你在哪里，我去接你。”

　　“刘飞，我在怡心院小区，你开车到小区外面等我吧。我今天想喝酒，不想开车了。对了，就你自己开车来就行，我只想单独和你聊聊。”吴语嫣声音中透露出强烈的孤寂感。这一点，刘飞可以从吴语嫣的声音之中感觉出来。

　　他点点头说道：“好吧，那我亲自开车去接你。到了我在给你打电话。”

　　挂断电话之后，刘飞先把没有处理完的文件处理完，这才站起身来，到了楼下从周剑雷手中拿过钥匙，让周剑雷开着他自己的汽车跟在自己后面，刘飞则直接开着汽车直奔怡心院小区行去。

　　怡心院小区是一家高档小区，位于沧澜市中心城区位置，所以刘飞对于这个地方倒是知道的。

　　此刻，已经是晚上7点多了，街道上行人很多，车辆也不少。

　　刘飞来到怡心院小区外面，看到四周没有停车场，只能把车辆停在小区外面的路边，停好车之后，刘飞拿出手机开始拨打吴语嫣的电话。

　　电话很快接通了，刘飞告诉吴语嫣，自己已经到了，吴语嫣听到之后，十分开心，告诉刘飞自己马上就过来。

　　刘飞刚刚挂断电话，就听到汽车玻璃被人当当当的敲响了，刘飞往外一看，看到一个身穿警服戴着警帽英姿飒爽的女交警正站在外面，手中拿着照相机正在对着刘飞的汽车牌照，同时，也拿起一个本来，在上面写着什么。

　　刘飞就是一愣。

　　而此刻，在刘飞身后不远处的周剑雷看到刘飞把车停在那个位置，不由得露出一丝苦笑，心说老大虽然在官场上纵横驰骋，但是到了普通大众之间，也还是显得有些稚嫩啊。

　　刘飞缓缓摇下车窗，问道：“警官，有事吗？”

　　只见那名警官沉着脸说道：“没事我会找你吗？你先下车，把你的驾驶证拿出来我看看。”

　　刘飞就是一愣：“你要看我的驾驶证？为什么？”

　　那名女警官立刻柳眉倒竖，杏眼圆睁，沉声说道：“你不知道你现在是在严禁停车的地方停车吗？你看看四周有人停车吗？不要认为你开奥迪车就了不起，我告诉你，只要你违规了，我照样处罚你。”说话之间，那名女警官明显表现出一股正气。

　　刘飞看完之后不仅没有生气反而笑了，因为从这名女警官的身上，刘飞可以清晰的感受到一种浩然正气，以及很多人身上所没有的那种公平公正执法的一种精神。

　　所以，刘飞在听到女警官的指示之后，没有犹豫，便推开车门走下汽车，站在女警官的身前。

　　本来，一开始在车内的时候，因为光线角度的问题，刘飞看不清女警官的长相，女警官也看不清刘飞的长相，不过等刘飞走出汽车之后，双方全都能把对方看得清楚。

　　刘飞出来之后，这才发现，眼前这个英姿飒爽的女警官也就是20多岁刚出头的年龄，身高一米72左右，但是身材却是相当魔鬼，小蛮腰堪堪盈盈一握，警服下的玉腿笔直修长，而真正对刘飞产生视觉冲击力的却是女警的胸前波涛汹涌，波澜壮阔，相当丰满。虽然只是随意的一瞥，刘飞却还是在心中暗暗赞叹道：“好家伙，现在的女孩子发育的还真是不得了啊！”

　　不过真正让刘飞吃惊的却还是这个女警长得还真是相当不错，虽然没有吴语嫣的倾国倾城，但是绝对算得上是十分标致了，属于美女级别，尤其是女警举手投足说话之间，身上所散发出来的那股英姿，更是让人钦佩。

　　而此刻，女警花也看到了刘飞的全貌。当她看到刘飞那满头银发和那张充满了40岁成熟男人魅力的面孔的时候，她的心头就是一紧。因为眼前这个面孔他可并不陌生，因为每天的沧澜省新闻和天气预报如果不出来执勤的话她是每天必看的。而省委书记那一头白发和中年人的面孔更是被她深深的印在脑海中。

　　顿时，女警花脑门上就冒汗了，不过她还是冲着刘飞敬了一个礼说道：“首长好，我是市交警队的交警王欣，现在正在执勤，查处违规车辆，请首长出示驾驶证。”

　　刘飞点点头，在身上摸了一下，却满脸苦笑着说道：“不好意思啊，我今天出来没有带驾驶证，只带了工作证，这样吧，我的工作证先压在你这里，等到时候我让人拿着我的驾驶证来换我的工作证。”说完，刘飞把工作证递给了王欣。

　　女警花王欣点点头说道：“嗯，这样也行，首长，这是你违规停车的罚单，你的这辆车将会被扣三分，并处于罚金100元。不过由于您现在没有出示驾驶证，所以，你的工作证我得先扣下了，等你把驾驶证拿过来给我看过确认之后，我会一并交还的，如果你没有驾驶证，处罚还会加重的，希望首长谅解。”

　　刘飞摆摆手说道：“嗯，王欣同志，你做得不错，只有像你这样公平公正的执法，我们的社会秩序才会更加稳定。”

　　王欣向刘飞敬了一个礼：“谢谢首长夸奖，首长再见。”说完，她转身向外走去。不过此刻，她的心里已经开始当当当的敲鼓了，要说当着刘飞的面，扣住刘飞的工作证不紧张那是假的，但是作为一名交警，王欣自从入队以来接受的教育就是不管遇到谁都要一视同仁，所以她今天还是坚持按照规定办事。不过走出两步之后，王欣眼珠一转，却又再次转过身来，看着正准备再次回到车内的刘飞说道：“首长，您真的不会追究我的责任吧？万一要是您的下属追究我的责任可怎么办？”说话之间，王欣的眉宇之间露出一丝隐忧，有些楚楚可怜。

　　刘飞看完之后突然笑了，拿出一张印有自己名字和电话的名片说道：“给你，这是我的电话，如果谁要是因为这件事情处分你的话，你就给我打电话，我为你做主！”

　　王欣接过名片之后，立刻眉开眼笑，冲着刘飞再次敬了一个礼说道：“谢谢首长，那我就不打扰您了。”说完，王欣小心翼翼的收起名片，骑着摩托车一溜烟的跑了。

　　看到这个女警花一连串的行为之后，刘飞笑了，他发现，这个女警花还真是有些意思，虽然执法公平公正，却又不缺乏灵活的头脑，刚才她回来找自己的举动说明，这个女警花很有些心机，却又充满了正义感。这样的警察，才是沧澜市最需要的。

　　这时，正好吴语嫣走了出来，看到刘飞手中拿着一张单据正在望着女警离去的背影出神，她立刻走到刘飞身边，一把抢过单据看了一眼然后冲着刘飞揶揄道：“大书记，真没想到，在你管辖的地面上，你竟然被交警开罚单了，你该不会想着报复人家吧？”

　　刘飞连忙摆摆手说道：“如果我真的那样想的话，那我这个省委书记就太不合格了，我在想，刚才那个小同志的确是一个好苗子，如果栽培一下的话，很有可能将来能够为沧澜市多做一些贡献。”

　　吴语嫣笑道：“看来那个王欣这次可是要发达了。”

　　“哦？你认识王欣？”刘飞有些好奇的看着吴语嫣说道。

　　吴语嫣点点头说道：“嗯，那个王欣在我们这一代可是大名人啊，刘书记，你绝对想不到，我们小区外面之所以现在没有什么车辆敢乱停车，就是和这位彪悍女警花有关。以前的时候，因为小区内停车位不足，很多人都把车停在外面街道上，但是自从这位市刑警队的中队长被降职扁到交警队负责这一片区域之后，她不管是谁的车，只要违章停车直接就贴罚单，上次副市长郭磊就在外面违规停车，正好被王欣抓了个正着，在郭磊表明身份的前提下，王欣依然给他开了罚单。”


第2013章 四两拨千斤

　　听吴语嫣这样说，刘飞对王欣这个女警官倒是充满了敬意，同时，准备提拔王欣的意思也就更加坚定了一些。

　　接上吴语嫣之后，刘飞笑着说道：“今天晚上咱们去哪里吃饭？”

　　吴语嫣笑道：“今天坐你的汽车，我听你的。”

　　刘飞一笑：“外面有些乱，沧澜省的社会治安还是需要整顿，咱们就去新源大酒店吧，那里的饭菜还是不错的，环境也比较优雅。”

　　吴语嫣点点头：“好，那就去新源大酒店。”

　　就在刘飞开车前往新源大酒店的时候，省公安厅刑侦处、技侦处的工作人员，在王东国厅长的亲自带领下，早已经来到了新源大酒店，在出示了相关证件之后，提出要求调阅新源大酒店的监控录像，查看高洋和秦天等投资商被打当天的情况。

　　不过这个时候，监控室的负责人却告诉王东国，说事发当天，有一伙歹徒冲进了监控室，拿走了视频监控中心的所有硬盘，导致所有视频数据全部丢失。

　　然而，王东国却并没有着急离开，而是淡淡的说道：“我要见你们总经理，你让他出来见我。”

　　值班人员连忙给新源大酒店的总经理杜明浩打电话，告诉杜明浩说省公安厅厅长要见他，要求调阅新源大酒店的内部监控录像。

　　听到值班室人员的报告之后，杜明浩略微沉思了一下，然后拨通了刘飞的电话。

　　刘飞接到杜明浩的电话之时，正在开车前往新源大酒店，听到电话响了，刘飞连忙把汽车停在路边一个比较安全的位置，然后拿出手机接通了电话。

　　杜明浩说道：“刘书记，我是新源大酒店总经理杜明浩，刚才省公安厅的王东国厅长来我们酒店，要求调阅我们酒店的内部监控资料，您看我们是否需要把监控资料给王东国厅长看。”

　　刘飞皱着眉头说道：“我听说事发当天你们酒店的硬盘已经被一些歹徒拿走了，你们还有监控资料吗？”

　　杜明浩笑着说道：“刘书记，是这样的，我们酒店为了保证监控系统的正常运行，采用的是双电源供电系统加载UPS备份电源系统以及双通道数据备份系统加载无线信号传输系统，也就是说，就算是对方在监控机房关闭了视频监控系统的电源系统，我们的视频监控系统依然可以正常工作，因为我们还有另外一套电源供电系统处于工作状态，就算是他们把我们另外一套电源系统也破坏了，我们还有一套UPS应急供电系统给摄像机提供电源进行供电。同样的，这一次对方虽然摘走了我们用来存储数据的硬盘，但是，我们所有的视频监控摄像机前端配备了带有无线传输功能的数据传输模块，只要是有电源进行供电，只要摄像机没有被破坏，所有视频影像资料依然可以通过无线传输系统传输到我们另外一间信息中心机房的接收终端那里，并且所有的视频信息到了视频接收终端之后，会立刻通过数据异地备份系统，由高速宽带网络传输到我们设置在燕京市总部的中心机房内，实现所有监控数据的异地备份。所以，事发当时所有的影像资料我们依然掌握在手中。不过由于涉及到了商业机密，再加上为了害怕那些歹徒对我们酒店进行冲击和报复，所以我们并没有把我们手中掌握的这些影像资料提交到警方手中。现在王厅长来了，我不太了解王厅长的背景，所以想咨询您一下，我们要不要把这些影像资料交给王厅长。”

　　刘飞听到这里，心中使劲的点点头，对于薛灵芸在视频监控这个涉及到酒店安全保卫工作的重视以及想出的这种多系统备份的思路非常的欣赏，作为一名大型连锁酒店企业的负责人，必须要有这种别人意想不到的手段，才能时刻让自己的企业立于不败之地。略微沉思一下，刘飞对杜明浩说道：“嗯，这样吧，你可以见一下王厅长，告诉他你们手中没有任何资料。也可以任由他们技术人员进行检查，等他们离开之后，你在单独给王厅长打电话，把相关资料通过网络传给他。除了王厅长，你们手中掌握视频监控资料这件事情暂时不能让任何人知道，我的意思你明白吗？”

　　杜明浩听完之后点点头说道：“好的，刘书记，您的意思我明白了。”

　　杜明浩是个聪明人，否则，也轮不到他来沧澜省做新源大酒店的总经理，一般在刘飞所任职的地方的新源大酒店，薛灵芸都会经过精挑细选，选择那种又忠心，又具有相当政治敏感度的职业经理人来担任总经理的位置，这样，新源大酒店就可以尽可能的为刘飞提供一些力所能及的帮助，或许这种帮助并不能改变什么大局，但是薛灵芸相信，积少成多，总有那么一点点可以帮得到刘飞的地方，而这一点点慢慢的累积到一起，绝对可以为刘飞的腾飞做出一点贡献。而现在，杜明浩通过刘飞的话他敏感的确定，王东国是刘飞的人，而刘飞对于省厅其他的人暂时还信不过。

　　听到杜明浩表示明白，刘飞这才挂断了电话。

　　这时，吴语嫣自始至终都在默默的听着刘飞和杜明浩的对话，而这个时候，刘飞也并没有可以去避开吴语嫣。所以，等刘飞挂断电话之后，吴语嫣脸色的表情有些怪异，而这个时候，刘飞已经启动汽车，继续往新源大酒店行去。

　　憋了好半天，看到刘飞并没有说什么，吴语嫣实在憋不住了，她看着刘飞问道：“刘飞，你和杜明浩之间这么这么重要的通话都不避开我，难道你不怕我把这件事情告诉其他人吗？”

　　刘飞淡淡一笑，说道：“用人不疑，疑人不用，既然我已经选择了和你合作，而且你的规划方案中又有诸多方面是为我们沧澜省省委省政府的工作考虑的，这已经充分说明你合作的诚意，所以我相信，在这个时候，你不会选择出卖我的。”

　　吴语嫣听完刘飞这番话之后，苦笑着摇摇头，然后长叹一声说道：“刘飞啊刘飞，真没有想到，你的心胸竟然如此宽阔，你的魄力如此之大，说实在的，现在在我看来，虽然现在你的力量和吴天强在沧澜省的力量相比还稍微弱上一些，但是我相信，吴天强绝对斗不过你的，因为你隐藏的牌太多了。我没有想到，吴天强也绝对不会想到，甚至是郑三炮都绝对不会想到，新源大酒店竟然还隐藏着一套无线信号传输系统。”

　　刘飞淡淡一笑，说道：“不管是官场之上还是商场之上，有些时候，斗争是相当残酷和激烈的，在这个时候，你要想战胜别人，除了必胜的决心与勇气之外，还必须建立起一个广泛的人脉基础，最大限度的去分化瓦解对手的势力，而你的实力和底牌，绝对不能一下子就出完，亮光，你必须要确保，手中永远都有牌可以往外打，在不同时期都可以十分淡定的和对手周旋，只有达到这种层次和境界，你才能在这种激烈的斗争中，在局部或者是在整体上占据一定的优势。在1996年我国在东海举行实弹演习的时候，美国悍然出动了一尼米兹号航母为主题的航母战斗群出现在台湾海峡附近，意图威慑我国，而这个时候，我国潜艇突然出现在尼米兹号航母战斗群附近，吓退了美国航母战斗群；2006年，我国宋级潜艇再次贴近美军‘小鹰号’航母战斗群5英里。你知道我们为什么会这样做吗？”

　　吴语嫣摇摇头，说道：“愿闻其详。”

　　刘飞笑着说道：“其实道理非常简单，在我国军力尤其是海军军力暂时无法和美军实力相抗衡的情况下，我们采取的这是用潜艇战术遏制美国航母战斗群的策略。因为航空母舰虽然是海上巨无霸，但是航空母舰却也有一个巨大的缺陷，那就是他的机动灵活性不足，而水下发射的鱼雷更是航空母舰的杀手。我们所采用的这是四两拨千斤的战术，最终两次逼退了美国航母战斗群。最近这段时间美国不是在疯狂的搞那个什么环太平洋军演吗，还纠集了二十几个国家，其假设第便是我们华夏，而在这次军演之中，其中一个重要的演练科目，便是如何对付我们华夏的潜艇对其航母战斗群的进攻。并且为此请来了澳大利亚和韩国的一些AIP级潜艇来模拟我国的宋级潜艇。美国之所以如此兴师动众其根本目的还是担心我国的潜艇遏制航母的策略。为什么潜艇遏制航母的策略美国如此重视呢，其根本原因就在于这种策略抓住了航母的关键弱点。其实，我们官场斗争和商场斗争很多时候也可以借鉴一下国际上大国之间的博弈策略。通过借鉴这些博弈策略，我们可以在很多时候，可以获得很多的斗争灵感。”

　　吴语嫣听完之后，若有所思的点点头：“这样说来，新源大酒店的这个视频监控录像，就像我们华夏的潜艇一般，是指向吴天强和郑三炮联盟这艘航空母舰的重大的威慑力量了。”

　　刘飞听完之后，淡淡一笑，未知可否，只是刘飞的脸上露出一丝淡定、沉着之色。因为有了之新源大酒店的这个监控录像，刘飞相信，自己和吴天强甚至是吴家之间斗争之时可以打出的牌更多了。


第2014章 愤怒和无奈

　　刘飞分析的非常正确，而且具有相当程度的前瞻性。

　　就在当天晚上，新源大酒店的总经理杜明浩亲自出面接待了王东国一行人，并且陪着王东国一起来到监控值班室内，由打人事件发生当天负责值班的保安向王东国等人介绍了一下事发当时的情况，并且指着新安装的磁盘阵列设备告诉王东国，当时那拨人直接把安装有32块大容量硬盘的磁盘阵列设备全都给搬走了，现在的这套磁盘阵列设备是刚刚购买的新的产品。并且杜明浩还请省公安厅技侦处的人对整套设备进行了分析和操作，最终技侦处的人鉴定为从监控中心的确找不到任何事发当时的录像信息。无奈之下，王东国只能让下面的人对相关的目击者进行了询问，以便查找更多的线索。随后，王东国又带人去了包括四海大酒店、凯旋大酒店在内的几个投资商被殴打的酒店进行了调查。不过都是一无所获。

　　不过就在当天晚上12点左右，王东国接到了杜明浩打过来的电话，杜明浩告诉王东国，新源大酒店还有另外一套设备记录了打人事件发生之时，全部的监控画面。王东国一听当时便兴奋起来，说要亲自过去取，不过最终，杜明浩告诉王东国，为了防止泄密，他会通过QQ将录像资料发给王东国。

　　王东国立刻打开外网专用计算机，告诉了杜明浩自己的QQ号码，登陆自己的QQ后很快便接到了杜明浩添加他为好友的信息，一切搞定之后，很快便接到了杜明浩发过来的压缩版视频资料。

　　等王东国打开视频看完之后，立刻便将几个嫌疑人的照片截取了下来。第二天上午，王东国把视频截图中几个人的照片拿出了一半交给了刑侦处的新任处长陆鸿斌。陆鸿斌看到这几个人的照片之后，顿时皱起眉头说道：“王厅长，这几个人是什么人？和咱们现在的案件有关吗？”

　　王东国点点头说道：“嗯，有些关系，这些资料是我通过一些其他渠道得到的，你们处现在立刻把这几个人的照片进行比对，看看这些人是什么人，有没有案底。查到几个人的身份之后，立刻向我进行汇报，另外，这个事情必须保密，除了你和负责查找比对的干警之外，不能让任何人知道。明白吗？”

　　陆鸿斌立刻点点头说道：“好的，王厅长，我保证完成任务。”

　　其实，对于陆鸿斌来说，做这件事情并不算是什么难事，因为现在省厅已经建有一套模糊识别系统，而这份模糊识别系统，已经把一些重要的有案底的人员的图片资料以数字数据的方式，存入了相应的数据库内。拿到陆鸿斌给他的这几张资料之后，他立刻把这几个照片分别输入数据库内，在相关的系统软件对这些照片进行扫描、数字处理之后，与数据库中的数据进行比对，让陆鸿斌相当意外的是，王东国给他的这几张照片资料竟然在省厅的数据库中都有备份，最终在第二天上午9点左右的时候，通过数据比对和数据调阅，最终查到了这几个人的身份资料，不过查完资料之后，让陆鸿斌大吃一惊。因为他发现，照片中的这几个人竟然全都来自同一个组织，也就是目前沧澜市黑社会老大段老五的手下，这几个人以前都有打架、斗殴、盗窃等犯罪记录。看完这些资料之后，陆鸿斌便开始沉思起来，他心中暗道，从这几张照片以及王厅长的吩咐来看，很有可能这几个人就是当时殴打投资商的一些犯罪嫌疑人，只不过对于王厅长如何得到的这些资料，却让陆鸿斌相当惊讶，这让他意识到，现在这位新上任的厅长不仅手段强硬，在人脉关系上，似乎也有着相当的能量。所以，在心中的天平上，他把筹码再次往王东国这一边倾斜了一下。人往往就是这样，在涉及到自身利益的时候，会变得小心翼翼的，在最大可能获得利益的前提下，会选择对自己最有利的方向去前进。

　　等拿到比对结果之后，陆鸿斌立刻来到王东国的办公室内，把所有汇总资料放在王东国面前说道：“王厅长，现在您交给我的那几张照片的人选已经全部确定完毕，他们是我们沧澜市最大的黑道老大段老五的几个手下，都算是比较彪悍的打手。”

　　王东国听完之后，点点头问道：“段老五是什么人？”

　　陆鸿斌说道：“段老五以前是跟着郑三炮混的，十年前，郑三炮是沧澜市黑道老大，那个时候，段老五是郑三炮手下比较信赖的打手，后来郑三炮逐渐漂白，便把黑道老大的位置传给了段老五。”

　　王东国听完之后，点点头：“这样吧，你立刻打电话把谷立丰厅长以及技侦处的处长丁力强给喊过来，咱们开一个碰头会。”

　　很快的，谷立丰、丁力强便赶到了王东国办公室内。

　　在几个人的秘密会议上，王东国最几个人进行了分工部署。他先是又拿出了几张照片交给刑侦处去进行比对，做出比对结果之后立刻转交给技侦处，由技侦处对已经确认的这几个人包括段老五的手机进行全面监听，并锁定其位置，同时，刑侦处的人立刻组织精锐人马，按照技侦处所确定的这几个人的手机位置，对几个人进行全面秘密抓捕，抓捕回来之后，立刻进行秘密关押，秘密审问。尤其是对段老五，更是要保证其安全。

　　只不过让王东国没有想到的是，段老五早已经在吴天强的安排下摔下了山路死于非命。不过在技侦处和刑侦处的密切配合下，经过7天的高强度的蹲守和摸排，最终除了段老五之外，所有参与了新源大酒店殴打高洋和秦天等人的几个犯罪嫌疑人全部被抓获归案，秘密看管起来。不过到了第8天头上，沧澜省人员在进行手机监听的时候，突然发现已经关机了将近几天的段老五的手机突然开机了，刑侦处立刻组织人马在技侦处的配合下锁定了段老五的手机，并且在第9天便抓住了手持段老五手机的人，不过这个人并不是他们所要找的人，而只是一个普通的山区百姓，据这个百姓说，他是在山谷下发现一个跌落山坡的汽车里捡到这个手机诺基亚金属外壳的手机，因为发现那个人已经摔死了，所以他就把段老五的手机和身上的现金等值钱的东西全都拿走了。

　　刑侦处的人在这个百姓的带领下来到段老五出车祸的现场，经过现场勘查之后得出段老五是被人从后面用汽车撞下山谷的，在提取了段老五诸多物证之后，刑侦处的人马立刻返回省厅由技侦处对段老五遗留下的资料进行分析。然而，让所有人员谁也没有想到的是，在段老五的手机里，技侦处的人发现了段老五录制的好几段对话，而这些对话包括郑三炮给他打电话让他去娱乐城找他，以及在娱乐城郑三炮送给他现金以及金卡让他去殴打那些投资商的全部过程。这一下可让众人兴奋坏了，因为有了这个录音资料，基本上可以把段老五等人殴打投资商的幕后操纵者确定为郑三炮了。

　　所以，当陆鸿斌和丁力强带着段老五的手机来到王东国办公室的时候，两个人的脸上都带着笑容。

　　等王东国听完录音之后，脸上也露出兴奋之色，他使劲的拍了一下桌子说道：“好！非常好，你们两个和你们处里的同志们辛苦了，等案子结了之后，我会为你们请功的。”

　　两个人听完之后，神情非常兴奋。

　　随后，在复制了一份录音材料之后，王东国让陆鸿斌他们把段老五的手机妥善保管好之后，他立刻带着复制的录音材料来到刘飞的办公室内。

　　等刘飞听完这份录音之后，他的脸上露出欣慰之色，使劲的点点头说道：“嗯，东国啊，看来你们公安厅的队伍现在很有战斗力嘛！不错，最近这段使劲表现的非常不错。不过要想最终破案，现在时间有些太紧张了，你们还得抓紧时间啊！”

　　王东国听完之后就是一愣，因为他听出来了，刘飞这话里有话。便问道：“刘书记，现在证据确凿，我们不是已经可以对郑三炮进行批捕了吗？”

　　刘飞苦笑着说道：“如果按照一般的流程，批捕郑三炮是没有什么问题的，但是你不要忘了，郑三炮是什么人啊，他可是沧澜市的人大代表啊，他的这个身份，可不是轻易能够动的了的。而且就算是我要动他，也没有那么容易，这件事情是需要上常委会进行讨论的。你信不信，这件事情上了常委会，你们现在所取得的证据，可以被有些常委使用十分正常的语气给你否定了，而且到时候我一点脾气都没有。人家可以轻易的告诉你，光凭着这份录音是不能确定真正的主使段老五的人就是郑三炮。所以，现在光有一个录音，证据还是不足的。你们必须还得继续在寻找新的证据。”

　　王东国听完之后顿时便怒了：“刘书记，如果真是这样的话，这个案子即便是要破案，18天根本就不够啊！”

　　刘飞点点头说道：“是啊，这才是沈中锋这次的高明之处啊！他只是给你们一个限期破案，然后又考虑到即便你们确定幕后指使者是郑三炮之后将会遇到极大的反弹，而这个时候，他只需要坐山观虎斗，便可以轻轻松松把你提拔起来的谷立丰给拿下了。这就是沈中锋，深谋远虑的沈中锋！”说道这里的时候，刘飞的语气中多了几分愤怒和无奈。


第2015章 提案被否

　　听刘飞这样说，王东国也有些愤怒，但是在愤怒的背后，更多的却是无奈。因为他心中非常清楚，虽然沈中锋和刘飞在大局上方向肯定是一致的，那就是要大力发展沧澜省的经济，维持沧澜省的稳定，确保可持续发展。但是，在共同发展的背后，两个人却因为政见不同，立场不同，在加上之前积累的一些矛盾，所以，两人之间的政治斗争却是非常激烈的，而在他们那种级别的斗争之中，王东国非常清楚，自己所能够起到的作用只是做好本职工作，尽量为刘飞缓解一些压力，营造一些好的出牌时间和机遇。

　　“刘书记，照您的意思，我们现在先不用声张，继续低头进行调查其他证据了？”王东国有些苦涩的问道。

　　刘飞却是淡淡一笑，说道：“不用那么低调，我之所以跟你说这么多困难，只是让你先有个心理准备，不要到时候乱了阵脚，现在既然你们已经做出成绩来了，就要让上级领导知道嘛，至于常委会上讨论的结果如何，那不是你需要考虑的问题，你现在只需要按部就班的，尽快把整个事件往前推进，尽快的节省时间，想办法在18天之内把这个案子破了，你就是大功一件。”

　　听刘飞这样说，王东国就是一愣，他有些想不明白刘飞这葫芦里卖的是什么药，为什么在明知道很有可能被否定的前提下，还要继续往上报，不过王东国之所被成为人才，有一点非常重要，他知道，有些时候，什么事情该问，什么事情不该问。所以，听刘飞说完之后，他立刻点点头说道：“好的，那我今天就把调查结果同时承保给省委和省政府。”

　　刘飞点点头。

　　上午11点半，当沈中锋看到王东国提交上来的调查报告以及录音证据之后，当时就是一愣，他怎么也没有想到，在几乎没有任何线索的情况之下，王东国竟然能够率领公安厅那一拨人把这件案子如此快速的就锁定在郑三炮身上，并且还拿出了录音文件来作为重要证据。

　　看着面前的方案和表情严峻的王东国，沈中锋点点头说道：“嗯，材料你就先放这吧，这些日子东国你们专案组辛苦了，这样吧，下午我就建议刘书记召开专题常委会，讨论有关这件事情能否结案的事情，毕竟这件事情牵扯毕竟广，你的这份材料能否通过，还得广泛征求一下大家的意见。”

　　王东国点点头，告辞而出。

　　等王东国走后，沈中锋立刻给刘飞打了一个电话，说道：“刘书记，我这里刚刚接到王东国同志提交上来的有关上一次投资商被打事件的调查结果，但是我看真正作为核心指控证据的只有一个录音，所以我想咱们是不是召开一次常委会，专题讨论一下这个事件，毕竟郑三炮是人大代表，是有着广泛社会影响力的民营企业家，我们不会放过一个坏人，但是也不能冤枉一个好人不是。”

　　刘飞点点头说道：“好，那就下午2点吧，我让何建平去负责组织。”

　　等挂断电话之后，沈中锋的嘴角上挂起了一丝淡淡的冷笑，随后又打电话拨通了省委组织部部长迟宇航的电话，把王东国提交上来的材料之事跟迟宇航说了一遍，迟宇航听完之后就是一愣，他也没有想到王东国那边破案会这么麻利。他对沈中锋说道：“谢谢沈省长的消息，那我先忙去了。”说完迟宇航挂断了电话，随后他的手机便开始忙碌起来。

　　下午2点，有关是否按照省公安厅的材料直接批捕郑三炮的常委会准时开始。王东国列席会议。

　　会议一开始，先是由刘飞谈了一下上次殴打投资商事件的恶劣影响，随后王东国就整个破案过程简单的汇报了一下，对于那几张图片的来源，他并没有细说，只是说通过某些渠道，随后便把重点放在了如何找到段老五的那些手下，以及如何找到了段老五的手机，发现了录音，以及对段老五那些手下的审讯情况以及他们对整个事件的供认不讳。最终，所有的证据材料全都证明，虽然段老五已经死了，但是郑三炮是幕后策划者之事是毋庸置疑的。

　　等王东国汇报完之后，会议室内便沉默了下来。

　　因为对于郑三炮此人的背景，很多常委还是有所认识的。有些常委现在认为郑三炮是沈中锋的人，所以，一些沈中锋的嫡系们全都在观察着沈中锋的意见，沈中锋没有明确表态之前，他们暂时没有人表态。

　　这时，迟宇航见没有人说话，他咳嗽了两声缓缓说道：“王厅长啊，这段时间你们的确辛苦了，成绩也是非常出色的，尤其是能够找到段老五和他手下之人就是打人事件的执行者，这是一个非常大的功劳，省委会给你们立功嘉奖的，不过你们光凭段老五手机上面的这一段录音就证明郑三炮是整个打人事件的策划者，我认为这有些过于牵强了。你想想看，段老五作为一个黑社会老大，而郑三炮作为一个大型民营企业的老板，遭受段老五使用一段造假的录音进行威胁从而胁迫他用钱来买平安这种事情还是很有可能存在的，尤其是现在造假技术这么先进，只需要通过一些声音模拟软件，或者是找一些善于模仿别人声音的人，录制这段对话还是很容易的。虽然我们沧澜省对于这件事情十分重视，对于那些殴打投资商的罪犯十分痛恨，但是我们一定要注意方法，尤其是对于像郑三炮这样一个有着广泛影响力的民营企业家，更是得小心谨慎。光是三炮路桥集团，每年都是会产生几千万的税收的，而且还涉及到了数千人的就业问题，所以，我希望你们公安厅能够把证据做得在扎实一些，不能刚凭着这个不确定真假和那些段老五手下们语意模糊的揣测之词就确定郑三炮就是幕后的指使者。”

　　王东国听完不由得一皱眉头。

　　不过等迟宇航说完之后政法委书记陈君义也点点头说道：“嗯，是啊，迟部长说得很有道理，我认为在涉及到郑三炮的这个问题上，省厅方面的证据的确有些单薄，还不足以撑起一片天地，我看这样吧，王厅长，你们回去好好的在调查调查，争取多收集一些证据，要不就凭这么一点证据就批捕郑三炮，很容易引起社会上的恐慌的，不利于维护社会的稳定和和谐。”

　　随后，常务副省长冯双阳和省纪委书记秦坤分别表示支持迟宇航的和陈君义的观点。一时之间，整个常委会议室内再次陷入了沉默。

　　因为现在一些稍微中立一些的常委都已经看出来了，这一次，王东国虽然能力超强，抓到了段老五是执行者，但是对于郑三炮这位关系网在沧澜省十分深厚的大商人来说，方方面面的人都是要照顾他的，就包括很多中立的常委，也接到了一些要求为郑三炮说话的电话。

　　现在，很多人都在看着沈中锋的态度，因为在眼前这种情况之下，一旦沈中锋态度支持了迟宇航，那么整个常委会表决的结果已经毫无悬念了。

　　刘飞自然知道现在沈中锋是关键人物，他笑着看向沈中锋说道：“沈省长，你怎么看待这个问题。”

　　沈中锋略微犹豫了一下，说道：“对于王东国同志的能力，我还是非常欣赏的，他们省厅做的还是不错的，不过欣赏归欣赏，办事归办事，省厅办案，必须要把案子办成铁案才行，否则如果案子经不起推敲，最终受损的是我们沧澜省的形象，所以我的意见是省厅还是要在塌下心来多搜集一些证据，如果切实证明郑三炮就是殴打投资商幕后的策划者，那没有什么可说的，直接抓人！但是现在就进行批捕，我认为时间还是不太成熟的。”

　　等沈中锋表态之后，刘飞又询问了其他人的看法，除了沧澜市委书记张明涛、省军区政委唐文凯这两个常委表示不参与意见之外，其他常委大多都或明或暗的表示支持沈中锋的意见。

　　等其他常委都表达完意见之后，刘飞点点头说道：“我的意见是现在省公安厅的证据已经足够充足可以暂时把郑三炮拘留起来进行初步询问了，不过既然大家都认为证据不足，我保留意见，咱们还是以多数人的意见为主，那就请省厅那里在好好的调查调查吧！”

　　散会之后，王东国闷闷不乐的离开了省委大院回到公安厅内，再次开始忙碌起来。只是这个时候在进行调查，无异于大海捞针啊。

　　然而，等回到自己的办公室内，刘飞的脸上却并没有那种很明显的挫败感，而是坐下之后，立刻拿起笔来，在自己的人物关系拓扑图上，在组织部部长迟宇航和政法委书记陈君义两个人的脑门上划了一个圈圈，引出两条线在空中交汇在一点，然后在上面又划了一个圈圈，圈圈内写上了两个字：“吴家！”写完之后，刘飞的嘴角上不由得露出一丝冷笑。看来，吴家在沧澜省还真是很有影响力啊，连组织部部长和政法委书记都肯为郑三炮讲话。


第2016章 有因才有果

　　刘飞一边看着桌子上的人物关系拓扑图，一边思考着王东国的表现。

　　从今天上午自己告诉王东国依然要提交报告的那个细节中王东国的表现，刘飞对王东国的满意度又提高了几分。从这一个细节之中，刘飞看到了王东国在政治上的成熟。

　　其实，刘飞之所以没有把自己为什么在预测到王东国他们提交的材料在常委会上不可能通过的时候，依然要王东国提交，刘飞是有刘飞的考虑的。他的主要目的就是想要通过这次事件，了解一下吴家在沧澜省对哪个常委的影响力比较大。以便为以后在和吴家进行较量和交流的时候，做到心中有底。而这，恰恰是属于战略层面的东西。现在，刘飞虽然信任王东国，但是却还没有对他做到完全信任，所以，对于一些战略层面的东西，就算是王东国能够猜到自己的真实意图，刘飞也不会跟王东国讲明的。因为在刘飞的眼中，不同层次的人，要做的是完成自己层次所应该做的事情。这就好像是一家大型企业，企业的董事长主要是从事公司整体发展战略、方向的制定，而总经理则主要是负责公司的日常管理和掌控全局，而市场经理、财务总监则需要在各自的领域内，执行好公司的既定任务和目标，做好执行层面的工作。而员工则需要做好上级下派的每一个琐碎的小事。不同层次的人，要完成不同层次的目标，你不可能让总经理或者是市场经理去完成董事长的工作，那样做，很有可能要出事的。

　　通过这一次常委会上的试探，结果让刘飞有些焦虑。他发现，整个沧澜省省委关系错综复杂，就好像是迟宇航，有些时候他是坚定的站在沈中锋那一边的，但是有些时候，他却又会为武吴家的利益而奔走。

　　但是刘飞却又是一个善于透过事情表象看到本质的人，不管是迟宇航也好，陈君义等人也罢，其实他们之所以为吴家利益而奔走，说白了，他们也是为自己的仕途前途而奔走。而沈中锋通过这些年在沧澜省的经营，对于其中错综复杂的关系肯定掌握得非常透彻，就像是这一次常委会上，本来一些中立常委在一些比较有争议的事情上是不会轻易表态的，但是这一次却不一样，因为涉及到了郑三炮，所以这些原本中立的常委在这次事件中也不得不选边站对，支持沈中锋。到底是什么力量、什么利益驱使这些人做出这样的选择，刘飞恰恰不得而知。而偏偏这种错综复杂的关系，却又不是三月五月就能摸清楚了。不摸清楚这种关系，这对于刘飞掌控沧澜省的大局来说，是十分不利的。而这也是刘飞现在十分焦虑的主要原因。

　　此刻，和刘飞同样焦虑的还有王东国。

　　2天的时间眨眼而过，距离沈中锋给限定的18天的时间，只剩下最后6天的时间了。但是对于大海捞针式的寻找郑三炮指使段老五的证据，不管是王东国也好，谷立丰也好，刑侦处和技侦处也罢，全都感觉到非常头疼。但是随着时间一分一秒的迫近，一种强烈的、压抑的感觉几乎把他们这些人全都笼罩其中。但是整个案件，却一直一点进展都没有。

　　又是一个朦胧的夜色。

　　那位敢于直接给省委书记刘飞开罚单的彪悍美女警花王欣在执行完一天的任务之后，返回自己的家。这是一个两室一厅80多平米的房子，整个房子收拾的非常整洁，整体装修风格以粉红色为主，到处都营造出一种温馨、浪漫的气氛，桌子上、床铺上、到处都摆满了一件件十分卡通的玩具熊和玩具狗。这种风格与其彪悍的执法风格恰好形成了鲜明对比。

　　回到家洗完澡之后，王欣穿着一件粉红色干爽浴袍走出浴室，打开自己的超级配置电脑，上网便开始溜达起来。所谓的溜达，其实就是利用黑客技术在网络上到处乱窜，这是王欣最大的爱好之一，王欣还有一个比较彪悍的名字——网络钢铁侠！任谁看到这个名字都以为是一个五大三粗的男人，但是，这恰恰是王欣的网名。

　　王欣就在网络上这么东溜达溜达，西溜达溜达，突然，王欣无意间发现有一台名为三炮的电脑竟然装载了多款防黑客软件，整个电脑硬盘就好像是包裹了一层又一层防护网的石头一般，这让王欣突然眼前一亮。她是一个特别喜欢挑战困难的黑客，当他看到这个名为三炮的电脑竟然犹如暴发户一般严密防御的时候，她突然对突破这台电脑的防御系统产生了浓厚的兴趣。

　　于是，王欣坐在电脑前，连晚饭都顾不得吃，便忙碌起来。

　　整整花了2个多小时，王欣终于突破了重重防御，最终进入了对方的硬盘。

　　然而，让王欣没有想到的是，进入对方硬盘之后，里面的文件其中30％竟然全都是加密的！这一下子就引起了王欣浓厚的兴趣。她没有丝毫犹豫，想要直接把30％的文件全都复制过来。不过就在她刚刚复制了10％左右的时候，数据传输突然中止，王欣PING了一下对方的电话，发现对方的电脑关机了。这让王欣有些无语，不过看了一下电脑上十几个加密了的文件，王欣立刻忘掉了对方电脑关机所带来的不爽，立刻全心的投入到进行文件解密的挑战中去。

　　这一忙活，一直忙活到第二天凌晨4点，王欣这才把所有的文件全都解密完毕。

　　虽然忙到最后，王欣早已经睡意浓浓，但是对于那些加密了的文件里面到底隐藏的是什么东西，王欣却依然充满了好奇。所以，解密之后，她立刻逐个打开文件夹一一进行查看。然而，越看王欣的脸色越显得凝重，到最后，王欣已经全无睡意，而是愣愣的看着电脑屏幕上那一份又一份的文件，握紧了双拳，银牙紧咬着说道：“畜生，这个郑三炮真他娘的是个畜生啊！”

　　此刻，王欣的电脑屏幕上是一组郑三炮旗下娱乐公司的统计数据，这些数据统计的十分精准和详细，娱乐公司里面每一个小姐都建立了详细的档案资料，其中包括这个小姐是怎么来的，是威逼还是利诱或者甚至是强迫，花了多少成本，培训花了多少成本，每天要接多少客人，每次赚入多少钱等等，可谓详尽至极。除了有关娱乐城的资料之外，还有几个文件夹是有关郑三炮为了购买一些稀土矿时所贿赂的一些官员名单，还包括派人殴打原来的矿主，利用各种手段逼迫对方进行转让、什么时间发生了矿难、实际死亡了多少人、上报了多少人、又花了多少钱去摆平各家报道的媒体和相关的智能部门等等，几乎每一个过程以及每一个环节所花费的成本等等全都记录在案。看完这些时候，在王欣震惊于这份材料记录之详细的之后，王欣直接拍案而起，站在房间内来回踱步，一边来回来去的走着，她一边嘴里愤怒的说道：“垃圾，这个郑三炮太垃圾了，居然做了这么多坏事，但是今天遇到姑奶奶我了，我绝对不会让你好过的，我一定要为那些受苦受难的妇女同胞们，为那些饱受你郑三炮欺凌和压榨的矿主、矿工们讨还一个公道。”

　　“郑三炮在沧澜省可是一个牛人啊，就凭我一个小警察又怎么可能搬得倒他呢！怎么办呢？我该怎么办呢？”王欣急得抓耳挠腮却又一时想不出办法来。

　　突然，她走到自己的梳妆台前，目光突然落在梳妆台前，自己放在一个显赫位置上的名片上。那张名片就是上一次她给刘飞开罚单之时，她为了免除自己的后顾之忧，特地从刘飞那里弄来的一个保障。名片上，刘飞的名字和私人电话写得清清楚楚。

　　略微犹豫了一下，王欣最终还是拿起自己的手机，开始拨打刘飞名片上的那个手机号码。

　　刘飞给王欣的那张名片，是刘飞放在自己身边的手机，这个手机号知道的人很少，而刘飞平常用的手机，则掌握在秘书林海峰的手中，一般人要想和刘飞通话，都必须先经过林海峰的。

　　王欣能够得到刘飞这张名片，算得上是相当幸运了。不过到底是谁的幸运，现在还真不好说。因为世界上的事情，大多都是有因才有果。因为王欣给刘飞开罚单，才认识了刘飞，却又因为刘飞是省委书记，却照样给刘飞开罚单，所以才让刘飞比较欣赏她，因为王欣耍了个小聪明，所以她又从刘飞那里拿到了刘飞这张名片，而因为刘飞给了王欣这张名片，所以，正在熟睡中的刘飞，在凌晨4点半左右的时候，被吵醒了。

　　平时，刘飞因为每天都工作到很晚，所以对于睡眠质量的要求极高，一般认识刘飞的人是绝对不敢在这个时间打扰刘飞的。但是看到一个陌生的电话号码，刘飞睁开朦胧的睡眼，虽然心中十分不爽，但还是接通了电话：“你好，我是刘飞。”

　　“刘书记您好，我是王欣，就是上次向你开违规停车罚单的那个女交警。”王欣先表明身份。

　　听到是王欣的时候，刘飞倒是想了起来，不过对于对方半夜打扰自己，还是有些不满，说道：“王欣同志，你有事吗？”


第2017章 峰回路转

　　王欣听到刘飞语气里面有些不太高兴，连忙说道：“刘书记，是这样的，昨天晚上我在网络上闲逛的时候，无意间闯进了一个名为三炮的电脑，从他的电脑里，我发现了一些文件，经过破译密码之后，我发现了现在三炮路桥集团董事长存在严重犯罪记录，这些文件中，十分详细的记录了郑三炮从事娱乐行业以及稀土产业过程中所存在的诸多问题，包括对谁实施了贿赂等一些非常详细的记录。我看到这些文件，感觉到非常愤怒，所以我想问问刘书记，您看这些资料对您有没有用，您能否利用这些资料，将郑三炮彻底扳倒。”

　　刘飞听完王欣的话之后，当时激动得一下子就从被窝里面做了起来，毫不犹豫的说道：“好，没有问题，只要你的这些资料没有问题的话，我一定会利用这些资料扳倒郑三炮的。你在哪里，怎么将资料发给我？”

　　王欣略微犹豫了一下，然后说道：“刘书记，要不这样吧，为了安全起见，我现在把资料存在U盘里面，给你送过去。”

　　刘飞说道：“这样吧，你把资料准备好，告诉我地址，我亲自过去拿。”

　　王欣便把自己的地址告诉了刘飞，然后找了一个U盘，把资料复制了进去。

　　挂断电话之后，刘飞飞快的穿好衣服，一边抓起电话一边往外跑去。

　　刘飞刚刚来到别墅大厅，便看到斜靠在大厅里值夜班的方华军正坐在客厅内看电视。看到刘飞下来，方华军立刻站起身来说道：“老大，你现在要出去吗？我立刻开车去。”

　　刘飞点点头，一边跟着方华军往外走一边拿出手机拨通了王东国的手机。

　　王东国接到刘飞的手机的时候，已经是凌晨4点50左右了。正是睡得正香的时候，不过听到熟悉的电话铃声，他还是一骨碌身从床上爬了起来，迷迷糊糊中便接通了电话：“刘书记您好。我是王东国。”

　　刘飞声音比较急促的说道：“王东国，你立刻起来，开车到联盟路小区外面等我，过一会，我有一份重要资料要交给你，到时候你派人去查证落实。”

　　王东国一听，顿时便精神了，这些天来，他和刑侦处、技侦处的干警们几乎每天工作时间超过16个小时，但是所能获取的信息量和证据却几乎没有任何进展，这让他焦虑万分，每天真正能够用来睡眠的时间不超过4个小时。所以，听到刘飞的话之后，他立刻意识到，很有可能郑三炮的案件要有重大突破了。这让他心中对刘飞充满了敬佩。

　　很快的，方华军开着汽车来到联盟路小区，在12号楼下停住，刘飞立刻给王欣打了个电话。

　　接到刘飞的电话之后，王欣立刻拿着U盘便冲下楼房，来到楼外面，看到刘飞的那辆汽车，立刻走了过去，刘飞打开车门下了车，立刻迎了上来。

　　王欣把U盘递给刘飞说道：“刘书记，真没想到您竟然连夜赶了过来。”

　　刘飞一边接过U盘一边笑着说道：“为了让一切犯罪分子尽早获得应有的惩罚，我必须得勤奋一点才行啊，尤其是像你这样充满了正义感的人这么早就给我打电话，我也不能拖你的后腿不是。”

　　王欣听完之后充满愤怒的说道：“刘书记，这个郑三炮实在是太可恶了，您一定要将他绳之以法。”

　　刘飞点点头：“我们绝对不会错怪一个好人，但是我们也绝对不会放过一个坏人，只要证据充足，不管是谁出面，也都是不好使的，你就放心吧。不过王欣啊，我还是要劝你一句啊，晚上可不要随便在网上逛荡啊，尤其是随便进入别人的电脑可是违法的行为。”

　　王欣点点头说道：“刘书记，您放心吧，我从来不会窃取别人的任何信息用来谋取私利的，我在网上存在的目的就是为了铲除世间存在的一切丑恶！”

　　刘飞点点头，和王欣握手告别之后，立刻回到车里，向外行去。

　　看着刘飞离去的背影，王欣心中暗暗赞叹道：“这才是一个真正的好官啊！”

　　刘飞乘车来到外面的时候小区外面的时候，王东国已经开着汽车等候在小区门口外外面了，看到刘飞的汽车行驶出来，王东国立刻从汽车内钻了出来，来到刘飞汽车旁边，刘飞直接把U盘递给王东国说道：“东国同志啊，这份资料你好好看看，研究一下，看看能不能找到突破口。”

　　王东国结果U盘之后，十分郑重的点点头。

　　拿到资料之后，王东国没有在回去睡觉，而是直接赶到省公安厅内，回到自己的办公室，打开电脑，打开U盘，仔细研究起来。

　　不过让他感觉到异常震惊的是，这个U盘里面资料记录之详细，简直是前所未见。而且从记录所使用的语气和口吻来看，很明显是以郑三炮的口气来进行记录的，按理说，一般人是绝对不会做这种记录了，因为这种记录一旦被人发现，那就是确确实实的犯罪证据，但是为什么郑三炮却要做这种记录呢？而更让王东国感觉到震惊的，却是在这些文件中，对于每一笔金钱的流向，凡是超过5000块钱的，都是有着清晰记录的，哪怕是吃了一顿5000元以上的饭都被清晰的记录在上面。不过在震惊之外，王东国更多的却是兴奋，因为这份资料对于这些年来，大海捞针一样搜索证据的省公安厅众人来说，无异于沙漠之中突然出现的一口清泉，茫茫大海之中出现的一口灯塔，为众人指明了侦破的方向。或许从这些案子上并不能给郑三炮指使段老五的案子定案，但是却可以通过对这些资料进行查证之后，直接将郑三炮批捕，进行审问，只要到了这一环节，省公安厅便掌握了极大的主动权，接下来要做的便是怎么样让郑三炮开口承认他所做的指使人殴打那些投资商甚至是交代出幕后指使者了。

　　第二天上午刚刚上班，王东国便把刑侦处处长陆鸿斌和技侦处处长丁力强给喊了过来，拿出他已经打印好的资料分别交给两人说道：“这是我通过一些渠道得到的一些重要资料，你们两个人通过自己的手段把目标锁定在郑三炮身上，对郑三炮进行全面监听和监视，并展开秘密调查。记住，这些资料一定要高度保密。”

　　当这些天来一直忙得晕头转向的两人看到手中的那份资料之后，也感觉到异常兴奋，两人连忙表示一定会高度保密的。

　　2天之后，在距离沈中锋所限定的最后时间还有4天时间的时候，两个人再次联袂来到王东国的办公室内，刑侦处处长陆鸿斌满脸兴奋的说道：“王厅长，现在根据我们经过秘密调查得到的资料显示，这些资料里面所记录的已经被我们调查的40％左右的资料全部属实，其他资料的查证也只是时间问题，仅凭着现在我们所查实的资料，足够将郑三炮进行批捕了。王厅长，请您下令吧！”

　　王东国点点头说道：“好，那这样，你们刑侦处立刻带人赶到郑三炮的公司，先把他带回厅里再说，如果别人要问的话，就说是带回协助调查，这个时间可以保持在24小时左右，在把郑三炮带回来之后，在走相关的法律程序，申请对郑三炮进行正式批捕。在郑三炮这个事情上，我们必须吸取上一次的教训，给他来一个先上车，后补票。”

　　两人点点头，立刻马不停蹄的展开行动。

　　当天下午2点左右，当技侦处的人确定郑三炮就在公司里进行开会的时候，刑侦处立刻行动，由处长陆鸿斌亲自带着十名荷枪实弹的武警闯进三炮路桥集团总部办公大楼，将郑三炮戴上警车。

　　就在郑三炮刚刚被带走之后，吴天强、沈中锋、迟宇航、刘飞等人便纷纷得到了这个消息。

　　顿时，公安厅厅长王东国的手机和办公室电话便开始忙碌起来。

　　然而，谁都没有想到，在这个时候，王东国的手机竟然一直都是出于占线状态，就连他的办公室电话也出于占线状态，而这个时候，王东国正在通过办公室电话向省委书记刘飞汇报自己这边的情况：“刘书记，经过查证之后，我们已经确定以现在我们所掌握的情况，已经完全可以确定郑三炮存在着输入强迫妇女卖淫、逼良为娼、奸淫幼女、非法行贿、非法侵占他人财产等诸多罪名的指控，所以我已经下令先把郑三炮控制起来，然后按照程序向有关部门提出批捕郑三炮的申请。”

　　刘飞点点头说道：“嗯，好，这次你们行动非常迅速，措施也非常得力，很好，这样，这件事情你自己还抗不下来，你立刻赶到省政法委去，把你们所查证的证据直接提交给政法委书记陈君义，让他协调有关部门，立刻签发逮捕令，到时候我也会亲自给相关部门打电话，让他们必须在3个小时之内把这件事情办好的，否则，迟则生变！”

　　随着郑三炮被刑侦处控制起来，沧澜省很多人都开始动了起来，新一轮的风暴正在酝酿之中。


第2018章 迷雾重重

　　王东国刚刚挂断打给刘飞的电话，桌子上的电话便再次响了起来，一看电话号码是政法委书记陈君义打过来的，王东国连忙接通电话，十分恭敬的说道：“陈书记您好，我是王东国。”

　　“王东国，你是怎么回事？你的手机怎么一直占线？”

　　王东国苦笑着说道：“陈书记，我也不知道怎么回事，就在刚才我们公安厅这边刚刚采取一个小小的行动之后，我的手机便开始忙碌起来。陈书记，你这个电话来得非常及时，我本来也正想过去跟您汇报一下工作呢，您看您现在时间上方便吗？”

　　陈君义也正想就郑三炮的事情当面问一问王东国，便说道：“好吧，那你过来吧，快点。”

　　王东国点点头，立刻带着相关的资料赶到陈君义的办公室。

　　陈君义办公室内。

　　王东国先把资料呈给陈君义说道：“陈书记，您看，这是我们省公安厅在调查郑三炮指使黑恶势力殴打投资商案件过程中，偶然查证到的一些有关郑三炮的一些其他方面的犯罪证据，根据这些材料，我们完全可以确定，郑三炮此人存在并犯有多项严重的罪行，我们公安部门已经正式向有关部门提交了批捕申请，我希望您能够协调一下相关的部门，尽快给我们进行批复，以免发生一些意想不到的意外，因为您也清楚，郑三炮此人在我们沧澜省势力十分庞大，还有着黑道背景，所以这件事情我们应该尽快解决。”说着，王东国又拿出一份报告来放在旁边说道：“陈书记，这是我们公安厅向你提交的申请批捕报告，希望您给个批示。以便于我们去有关部门申请批复流程的时候能够加快速度。”

　　王东国直接把王东国递交给他那份申请批捕的报告放在一边，反而是拿起另外那份有关郑三炮的调查报告看了起来。对于王东国提交上来的那份申请批捕报告，陈君义非常清楚，这是王东国一招十分阴险的棋，如果自己不在那份申请报告上批复，那么以后万一在郑三炮这件事情上出现了问题，那么将来追究起责任来的时候，王东国完全有可能把责任推给自己，说是自己不批复才造成的。而如果自己签字了，那么王东国很有可能拿着这份批复报告去有关部门，从而加快批捕郑三炮的速度。大家都是老油条了，所以陈君义并没有急于去批示与否，而是先看王东国的调查报告。

　　本来在陈君义看来，以郑三炮办事的那种谨慎，以及王东国刚到沧澜省的身份，根本不太可能调查到一些比较确凿的证据，但是等他看完这份调查报告之后，他的脸色立刻变得严峻起来。因为通过这份调查报告，陈君义可以清楚的看到，王东国他们的调查就好像是精确制导的弹道导弹一般，几乎每一次调查全都直接打到了郑三炮的命门，几乎每一项调查都可以当做是对郑三炮犯罪行为的一种指控。本来，在陈君义看来，郑三炮顶多也就是在资本积累的过程中存在一些原罪，或者是在他的娱乐场所的经营上存在一些超格的行为，但是这些事情，又是现在很多经营者们身上比较常见的一些事情，所谓见怪不怪了。但是，等陈君义看到调查报告中指出的郑三炮所犯下的累累罪行之后，陈君义也愤怒了。

　　他的目光炯炯的射向王东国说道：“王厅长，你确定你们的这些调查报告没有任何问题吗？”

　　王东国点点头说道：“陈书记，我保证我们所有调查结果全都真实可靠，经得起推敲和再次查证。”

　　陈君义点点头说道：“好，没有问题，你的这份报告我批了。”说完，陈君义拿起签字笔来，在上面很用力的写上了“同意，立刻办理。”几个字，写完之后，陈君义还特意拿起电话给有关部门领导直接沟通了一下，然后看向王东国说道：“好了，王东国同志，你现在可以立刻让你的手下去申请逮捕证了。”

　　王东国没有想到事情办得如此顺利，本来，他还以为在陈君义这里会遇到一些阻碍呢！

　　从陈君义那里走出来，王东国上了自己的汽车之后，先给刑侦处处长陆鸿斌打了个电话，让他立刻去办理逮捕证，说已经协调好了，然后，他立刻又给刘飞打了一个电话，汇报了自己在政法委书记陈君义那里的整个过程。

　　等挂断王东国的电话之后，刘飞却陷入了沉思之中。本来，在刘飞看来，陈君义可能是吴家的人，或者说是受到吴家影响比较深的人，但是现在看来，这个陈君义的所有行动都显示出，陈君义并不是那种一点都没有原则的干部，在涉及到大是大非问题上，他的立场还是比较坚定的。难道陈君义是沈中锋的人？他知道郑三炮早晚会玩完？现在是到了弃卒保车的时候了？倒是有这种可能。但是在刘飞内心深处，他又隐隐约约的感觉到，陈君义绝对不是那种简单之人。如果他是沈中锋的人，应该不会和吴家牵扯的那么深，尤其是在上一次会议上，陈君义和迟宇航力挺郑三炮的行为，却又明显和沈中锋那种尽量坐山观虎斗的策略不一致。

　　2个小时之后，刘飞接到王东国的汇报，说是现在已经正式对郑三炮进行了批捕。

　　而这个时候，沈中锋也已经得到了电话。

　　就在这个时候，沈中锋的手机响了。

　　这一次，打来电话的人是吴天强。看到这个电话，沈中锋的眉头不由得皱了一下。

　　在沈中锋的心中，虽然吴天强是吴家之人，但是从心底深处，沈中锋却又偏偏看不上吴天强这个人，因为在他看来，吴天强这个人太过于邪恶了，这个人做事手段太过于阴险毒辣，为了追求利益几乎到了疯狂和执着的程度，这就和那些欧美国家的很多大资本家差不多了。为了追求利益，几乎失去了人性。这和沈中锋的理念完全不同。而吴天强的嚣张也是沈中锋比较讨厌的。

　　所以接到吴天强的电话之后，沈中锋表现得比较平淡：“吴总你好，我是沈中锋。”

　　“沈省长，你们沧澜省真的是很有魄力，很有气势嘛。”吴天强刚一开口，便充满了兴师问罪的意味。

　　然而，沈中锋却只是淡淡的说道：“哦？是吗？吴总为什么这样说啊！”

　　吴天强冷冷的说道：“沈省长，咱们明人面前别说暗话，郑三炮被批捕这件事情你知道吗？”

　　沈中锋点点头：“我刚刚得知这件事情。”

　　“沈省长，我有些想不明白啊，郑三炮哪里犯错了，他可是沧澜省非常有名的民营企业家啊，他的公司每年纳税可都高达几千万元，而且他也是您沈省长大力扶植的人啊，怎么现在刘飞一到，尤其是那个什么王东国一到之后，郑三炮就连连中招啊，沈省长，是您斗不过刘飞还是刘飞他们太过于嚣张了啊！”吴天强的话中带着刺，刺得沈中锋心中十分不舒服。

　　他冷冷一笑说道：“吴总，你这话说得不对啊，虽然郑三炮每年为我们沧澜省纳税几千万，但是如果他真的犯罪了的话，就算我是省长，也不能包庇他的不是，以前我扶植他，是因为他的企业具有发展潜力，能够带动我们沧澜省尤其是沧澜市的就业，能够带动我们沧澜省经济的发展。郑三炮的被捕，和我与刘飞之间的斗争没有任何关系，而且在批捕郑三炮这个问题上，我和刘飞是有着共同观点的，那就是郑三炮由于涉及到诸如逼良为娼、非法侵占他人财产等多项证据确凿的犯罪事实，证据充分，必须进行逮捕。在这一点上，我和刘飞之间的认识是完全相同的，不是谁斗不过谁的问题！”

　　听到沈中锋这样说，吴天强的脸色有些难看，他冷冷的说道：“沈省长，您应该知道，郑三炮的身上可是掌握着很多过硬材料的，一旦他被警方攻克了，很多人会倒霉的，我想，你肯定不希望看到这种情况发生吧？我希望沈省长你能够伸出手插手一下这件事情，否则，将来事情闹大了，谁脸上也不好看。”

　　沈中锋听到这里，脸色更加难看了，因为他已经听出来了，吴天强这句话里面都蕴含着威胁的味道了。他立刻语气生硬的给顶了回去，说道：“不好意思啊，吴总，这件事情是我和刘飞全都拍了板的，不存在任何翻案的可能性，至于郑三炮是否被攻克，是否会有人倒霉，那和我没有什么关系，作为沧澜省的省长，我必须为沧澜省的大局着想！好了，现在我这边还有很多事情，就不和你谈了。”说完，沈中锋直接挂断了电话。

　　这时，电话那头，听到沈中锋如此强硬的语气，吴天强气得再次把电话狠狠的摔了出去，怒声说道：“沈中锋，你他妈的就是一混蛋！”

　　而此刻，挂断电话之后的沈中锋脸色更是阴沉似水，虽然刚才在和吴天强的对话中沈中锋没有表现出任何的异样，但是刚才吴天强说的那句自己斗不过刘飞还是让他十分上火，因为他突然发现，在郑三炮这件事情的发展上，现在已经偏离了自己掌控的节奏了。这让他十分不爽。


第2019章 以彼之道，还施彼身

　　一开始的时候，在郑三炮的事件中，沈中锋的最终想法是让刘飞和吴天强围绕着郑三炮的事情来展开拉锯战甚至是遭遇战，这样的话，刘飞在沧澜省将会陷入到多种矛盾冲突之中，从而很难真正凝聚心神和自己斗争。但是从现在的效果来看，这个刘飞通过一连串的运作，反而把自己拉下水，从而拉着自己一起对抗吴家，这是他一开始的时候没有想到的，不过他不得不承认，刘飞这一连串的动作十分自然，每一次都是一点点的向前推进整个事情，让自己在不知不觉中便落入了刘飞的圈套之中。

　　“以后应该怎么对付刘飞呢？”一时之间，沈中锋陷入沉思之中。因为作为一省之长，沈中锋非常清楚，自己和刘飞之间的斗争，绝对不能和那些县区或者是镇里领导之间斗争那样浮于表面上，因为那样的话，不管是他也好，刘飞也好，距离被拿下或者调走的时间也不远了。到这个阶段，一般而言，沈中锋和刘飞之间主要是政见之中，大局之争，人事较量，经济利益之间的争斗反而没有多少。

　　就在沈中锋沉思的时候，迟宇航的电话已经打到了省公安厅厅长王东国的手机上：“王东国同志，你们厅里是怎么搞的，怎么把郑三炮给逮捕了，你们知道逮捕郑三炮的影响力有多大吗？”

　　王东国一听迟宇航如此兴师问罪的和自己说话，他只是淡淡一笑，说道：“迟部长您好，有关逮捕郑三炮之事，我可以给您稍微解释一下，根据我们省厅目前掌握的证据，郑三炮除了涉嫌指使他人殴打投资商破坏沧澜省投资环境之事以外，还涉及到很多十分严重的其他罪行，我们逮捕郑三炮，是因为这些罪行，而不是因为殴打投资商这件事情。而且我们逮捕郑三炮之事已经经过刘书记、沈省长和陈书记的批准，而且所以我们省厅这边一切都是按照流程来办事的，没有任何问题。”

　　王东国的话不亢不卑，软中带刺，让迟宇航吃了一个闭门羹。他的眉头紧紧的皱了一下，点点头说道：“嗯，我知道了。”说完，便挂断了电话。随后，迟宇航拨通了吴天强的电话：“吴总，郑三炮的那件事情现在形势非常不乐观，刘飞、沈中锋和陈君义三人已经全都同意了公安厅的批捕意见，可以说，现在已经没有任何把郑三炮释放出来的可能性。”

　　吴天强听完之后，只是轻轻点点头，并没有做出任何的明示信息，而是眉头紧锁，思考对策。

　　此刻，在省厅内。面对着牛气哄哄的郑三炮，王东国却陷入了苦闷之中。

　　因为郑三炮虽然被捕了，但是对于所有指控他拒不认罪。不管警方问他什么，他一概回到不知道，此刻的郑三炮一直都相信，吴天强绝对不会不管他的，一定会千方百计的把他营救出去的。

　　郑三炮的不配合让王东国十分苦恼，因为郑三炮身份的特殊性，又绝对不能对他采取任何措施，唯一的办法只有采用疲劳战术，连续不间断的派人对郑三炮实行疲劳战、心理战，但是郑三炮本身便是一个心理战高手，想要用这种方法拿下他，还真是没有可能。

　　时间，眨眼即逝。距离沈中锋规定的最后期限，还有2天时间了。郑三炮那边依然没有任何突破，王东国身上的压力陡增。而这个时候，不仅仅是来自沈中锋那边的压力，沧澜省里工商联、人大、政协不少人都开始给王东国打电话求情起来，说郑三炮虽然有一些过错或者不妥当的地方，但是他为沧澜省还是做出了很大贡献的，说是不能寒了沧澜省爱国商人们的心啊！让王东国没有想到的是，就连燕京市那边都有一些位置虽然不是特别显赫但是却很有分量的人纷纷也给刘飞和王东国打来电话，要求他们对郑三炮酌情处理，不要采取一刀切的策略，甚至有人还十分强硬的指出，看在吴家的面子上，对郑三炮网开一面，尽量减轻处理甚至是释放郑三炮。

　　如此一来，王东国身上的压力之重可想而知。

　　刘飞办公室内。

　　王东国满脸苦涩的说道：“刘书记，现在我真是感觉压力太大了，郑三炮依仗着背后有人，面对铁一般的证据拒不认罪，现在又有来自方方面面的压力，我现在都快感觉喘不过气来了。真没有想到，这个郑三炮还真是一块烫手的山芋啊！”

　　刘飞眼神中闪过两道愤怒之色，冷冷的说道：“现在看来，这吴家的势力还真是够庞大的，不仅仅是省里，连燕京市那边的力量都能调动起来，看来，如果我们还是这样按部就班的去办事，郑三炮这件事情还真不好过了。他不是不交代问题吗？沈中锋不是想玩驱虎逐狼的把戏吗？那我们不妨也来一招以彼之道，还施彼身。”

　　“刘书记，我们怎么办？”王东国问道。

　　刘飞嘿嘿一笑，在王东国的耳边说了几句，王东国听完之后连连点头。

　　等王东国回去之后，他立刻联系各家媒体，告诉他们，沧澜省公安厅要就前段时间发生的殴打投资商事件举行新闻通气会，通报一下有关这件事情的最新进展情况。

　　新闻媒体的嗅觉都是非常敏锐的。尤其是当投资商被打事件发生了将近一个月之后，省公安厅突然宣布要就这个问题的最新进展情况进行通报，很明显肯定是有重大突破了，既然是这样，那这个新闻肯定非常火爆啊！所以，在当天下午2点举行新闻通气会的时候，公安厅的会议室内几乎是座无虚席，到处都布满了摄影记者、摄像记者们的长枪短炮。

　　2点整，王东国带着副厅长谷立丰，刑侦处处长陆鸿斌和技侦处处长丁力强四人走到新闻发布席上，副厅长谷立丰主持会议。等开场词宣布完毕之后，谷立丰说道：“下面，请我们省公安厅的厅长王东国同志，亲自为大家宣读一下有关投资商被打事件的最新进展情况。”

　　王东国拿起话筒大声说道：“各位媒体的朋友们，非常感谢大家能过来捧场，根据我们刑侦处、技侦处和其他部门联合一致努力，最终已经初步锁定殴打投资商的执行者为沧澜市黑社会团伙骨干份子段老五和他的手下们，现在段老五的手下们已经全部被抓捕归案，对于殴打投资商一事供认不讳，而段老五则已经在前段时间在殴打投资商之后，逃亡过程中，被人谋杀撞下了山崖，这件事情我们也正在追查之中，根据段老五手下供述，段老五是受到沧澜省三炮路桥集团的董事长郑三炮的指使才去执行殴打投资商行动的，后来，我们搜到了段老五的手机，而段老五的手机上，也清晰的记录了有一段郑三炮和段老五的一段对话。下面，我们给大家播放一下这段话的录音。”说完，技侦处的工作人员当场播放了整个对话的全过程。

　　等媒体记者们听完之后，全都若有所思的点点头，因为通过这个录音，现在已经可以完全确定郑三炮就是整个事情的策划者了。

　　然而，王东国却接着说道：“各位记者朋友们，在除了这个录音之外，我们还接到了一些老百姓的举办，根据老百姓的举办，我们查到了郑三炮涉嫌拐卖妇女、逼良为娼、奸淫幼女、非法侵占他人财产等多项犯罪事实，不过由于郑三炮拒不认罪，我们再此也希望通过大家向沧澜省的民众发出呼吁，希望大家尽可能的提供一些证据，以便于可以对郑三炮进行定罪。”

　　王东国最后这番话说完之后，立刻引起了很多新闻媒体记者的注意，因为一般来说，很多事情公安机关都是独自完成的，而且从眼前的情况来看，已经完全可以对郑三炮进行定罪了，但是王东国却希望通过媒体呼吁老百姓们多提供一些证据，这其中可就值得玩味了。

　　随后，王东国又让刑侦处和技侦处的两个处长比较简短扼要的介绍了一下各自工作展开的情况，算是给了他们两个一次露脸的机会。随后，新闻通气会便结束了。虽然整个会议的时间不长，但是效果却出奇的好。

　　就在当天晚上的时候，不管是刘飞也好，沈中锋也罢，王东国也好，就连陈君义也全都接到了从燕京市那边各大家族一些代言人打来的电话，要求务必严惩打人事件的策划者郑三炮，绝对不能有任何姑息和包庇。

　　而这个时候，王东国则表示非常为难，说是沈中锋以及陈君义、迟宇航等人认为公安部门现在掌握的材料不足以确定郑三炮就是整个打人事件的指使者。

　　王东国这样一说，顿时各大家族全都怒了。

　　于是，沈中锋、迟宇航和陈君义等人的手机开始忙碌起来。


第2020章 拿下郑三炮

　　“沈省长，郑三炮是殴打我们这些投资商的幕后指使者之事通过那个手机录音应该非常清楚了吧？为什么你们沧澜省还不采取行动呢？这让我们这些投资商有些心寒啊！”曹家的彭宇春在电话中十分失望的跟沈中锋说道。

　　沈中锋听彭宇春这样说，只能稍微解释一下说道：“彭总啊，我们也是为了本着负责的态度希望把证据收集得更充分一些嘛！我们也是为了大家着想啊！”

　　彭宇春却是冷冷一笑：“沈省长啊，大家都不是什么三岁小孩子了，我想，恐怕郑三炮他一个小小的黑道起家漂白的枭雄还没有胆子敢于挑战我们这么多人吧，他的背后是不是也有人在指使呢？还希望你们沧澜省方面也好好的调查一下啊，否则以后我们以及我们的朋友，是真的没有办法再去你们沧澜省去投资了！”

　　听到彭宇春的话，沈中锋的脸色越加显得难看了，他连忙说道：“彭总，你放心吧，我们沧澜省绝对不会放过一个坏人的。一定会为大家提供一个良好的投资环境的。”

　　等挂断电话之后，沈中锋使劲的擦了擦脑门上的汗水，脸上露出恼怒之色。他怎么也没有想到，几大家族的代言人竟然集中给自己打电话，就像是提前约定好了似的。如果仅仅是一个人给自己打电话，自己可以三言两语搪塞过去，但是几大家族的代言人同时给自己打电话，这种威力就算他是省长也不敢小觑了。毕竟，这些代言人的意见几乎就代表了这几个家族的意见。因为这一次，几大家族的负责人在沧澜省被打，可谓颜面尽失。虽然大家都知道很有可能幕后的指使者就是吴家，但是大家都知道，任何一个家族都不太可能正面和吴家进行针锋相对的，但是搞不定吴家，搞定郑三炮那是绝对没有问题的。

　　坐在椅子上，沈中锋闭起眼睛，脸上露出一丝苦涩，心中说道：“刘飞啊刘飞，真没有想到，你和王东国竟然整出了新闻通气会这一招，驱虎逐狼啊，你把我用来对付你的那一招又用来对付我了，看来，你的领悟能力还是非常快的嘛。”

　　而就在沈中锋感叹刘飞狡猾的时候，迟宇航也接到了各大家族代言人的电话，纷纷询问他为什么认为郑三炮的是幕后指使者这件事情证据不足，虽然迟宇航极力去解释，但是在事实面前，任何解释都是苍白无力的。

　　夜色深沉，残月如勾，北风呼啸，天寒地冻。

　　审讯室内，王东国这位厅长为了尽快攻克郑三炮这个碉堡，亲自出面和他进行谈心。两个人隔着桌子坐着。在桌边，厅里后勤食堂宗师傅养的一只名叫阿基诺瘪三的大黑猫就蜷缩在桌旁的暖气边上，室内的环境让它有些昏昏欲睡。

　　王东国看了一眼靠在椅子上闭目养神的郑三炮说道：“郑三炮，你应该知道，现在就凭着我们手中掌握的证据，就足以给你定罪了，你难道非得顽抗到底吗？”

　　郑三炮听完之后只是冷哼了一声，什么都没有说。

　　王东国看完之后，只是淡淡一笑，然后对旁边的陆鸿斌耳语了几句，陆鸿斌很快就离开了，随后，他拿着遥控器走了出来，打开了房间内悬挂着的一台液晶电视，很快，电视上便播放了有关新闻发布会的视频画面，随后，便是有关这次新闻发布会之后各大媒体的反应情况。

　　本来，一开始郑三炮还是眯缝着眼睛的，不过听到电视上的新闻报道之后，他突然睁开了眼睛。而等郑三炮看完之后，王东国眯缝着眼睛笑了起来。

　　“郑三炮啊，你也是明白人，我相信，这个新闻发布会举办完之后，当各大媒体对这件事情进行充分报道之后，你应该清楚其后续连锁反应是什么了吧？”王东国冷笑着说道。

　　郑三炮脸上故意露出一丝不屑之色说道：“能有什么反应呢？反正我是无辜的。我没有做过任何犯罪之事。”

　　王东国一笑：“郑三炮啊，你难道还要坚持到底吗？你恐怕现在还不知道吧，自然新闻发布会开完之后，很快便在各大媒体上广泛传播开来，就在我来这里之前，那些被你派人殴打了的投资商背后的各大家族都纷纷给我和沈省长、以及政法委书记陈君义等人打电话，纷纷要求立刻治你的罪，因为各大家族都认为，光凭着段老五的那个录音，便可以给你定罪了，你应该知道，虽然吴家很厉害，但是他们在厉害，也不敢和已经暴怒了的几大家族同时进行对抗，他们只能采取退避措施，而你郑三炮，早晚都会被他们所抛弃的。”

　　等王东国说完这番话，郑三炮突然沉默了下来。闭着眼睛沉思了一会之后，突然说道：“我饿了，给我整点饭吃，一碗米饭，两条红烧鲫鱼。”

　　王东国点点头，立刻吩咐了下去。

　　半个小时之后，一碗米饭，一条红烧鲫鱼被端了上来，放在了郑三炮面前。

　　郑三炮拿起筷子刚要吃饭，就在这个时候，大黑猫阿基诺瘪三闻到了鱼味，突然犹如一条离弦之箭一般，飞快的窜到郑三炮旁边，叼起一条鲫鱼，立刻闪到了一边，津津有味的吃了起来。

　　郑三炮看到这条大黑猫之后，突然笑了，说道：“阿基诺瘪三啊，这些天来，陪伴我时间最多的只有你啊，吃吧，你就放心的吃吧，我不会说你的。”

　　然而，让郑三炮没有想到的是，阿基诺瘪三刚刚吃了几口，突然身体一阵抽搐，随后口吐白沫倒在地上，四条腿拼命的挣扎蹬了几下，便浑身僵硬在那里，再也没有任何声音。

　　看到此处，郑三炮吓得筷子当啷一声便掉落在地上，眼睛瞪得大大的说道：“鱼里有毒！”

　　就在这个时候，刑侦处处长陆鸿斌立刻站起身来，飞快的向外跑去，一边往外跑一边大声喊道：“来人啊，去机关餐厅，快！”

　　十多分钟之后，陆鸿斌垂头丧气的走了回来，来到王东国身边满脸苦涩的说道：“王厅长，负责给郑三炮做饭的出事蔡师傅在我们进去的时候，已经上吊自杀了！”

　　听完之后，王东国立刻说道：“好好的去现场勘查一下，按理说蔡师傅性格豁达，根本不可能自杀的！看看是不是他杀！省厅里面出现这种事情，这要是调查不清楚，我们省厅丢人丢大发了。”

　　陆鸿斌连忙点头离开了。

　　等陆鸿斌离开之后，王东国充满愤怒的一拍桌子说道：“郑三炮，你看到了吧，就因为你，我们厅里那么好的一个厨师都被人给杀了，这次如果不是阿基诺瘪三替你去死，恐怕你这个时候早就见阎王去了，好了，你自己呆着吧，我走了，对于你这种又臭又硬的顽固份子，还是早点被人害死算了！”说完，王东国站起身来，转身就往外走去。

　　就在王东国快要走到门口的时候，郑三炮突然说道：“王厅长，如果我实话实说，你能不能保我不死？”

　　王东国转过头来说道：“对不起，我无法保住，我只能保证，如果在法庭宣判之前，让你安全无恙，如果你的罪行最终触犯了法律并且应该被判处死刑，那我帮不了你。”

　　郑三炮听完之后点点头说道：“好，王厅长，你够实在，我可以告诉你，我所犯的罪行绝对不至于被判处死刑的，我学过法律，知道什么罪行该犯，什么罪行不该犯。”

　　王东国听郑三炮这样说，还真有些无语。他转身走到郑三炮面前，冷冷的说道：“好吧，你说吧，我时间有限。”说着，他冲着旁边的丁力强使了一个眼色，丁力强立刻把自述本递给郑三炮说道，你可以把你说的写下来，签字并且按手印，以备我们留档。

　　现在，郑三炮心中已经出离愤怒了。因为他非常清楚吴天强的做事手法，他相信，今天如果不是这些天来一直陪着自己的大黑猫阿基诺瘪三替自己死了的话，恐怕自己现在已经和阿基诺瘪三一样死翘翘了。看来，虽然自己对吴天强始终心存感恩，但是自始至终，吴天强一直就没有把自己放在心中，一直把自己当成是他的一枚棋子来看待，而现在，自己这枚棋子失去作用了，他就准备卸磨杀驴了。想到此处，郑三炮咬了咬牙，心中暗道：“既然你想让我死，那你也别想好过了。”

　　想到这里，郑三炮拿起笔来毫不犹豫的写道：“主使我去殴打投资商的幕后人物是四海集团的副董事长吴天强，事情的经过是这样的……”用了不到20分钟，在义愤填膺之下，郑三炮便把整个过程完整的写了下来，签字之后并按了手印，随后，王东国又让郑三炮口述了一遍并进行录音。等一切都办完之后，他立刻让刑侦处的人把郑三炮带走，并让他们一定要保护好郑三炮的安全。

　　随后，他立刻拿起手机拨通了刘飞的电话：“刘书记，现在郑三炮已经全部交代了，真正指使他的人就是四海集团的副董事长吴天强！您看下一步我们该怎么办？”


第2021章 快刀斩乱麻

　　刘飞听完王东国的汇报之后，脸色当时便沉了下来，他寒着脸说道：“真没有想到，四海集团竟然如此嚣张，吴天强竟然如此大胆，不过东国啊，这件事情我们还不能立刻把他引爆，因为要想真正对付吴天强，光凭着郑三炮的指控没有什么太大的作用，在这件事情上，我们必须多管齐下，只有这样，才能真正对吴天强造成一定的冲击，正好明天是我给冯双阳所限定的调查四海集团最后的时间了，等明天我拿到冯双阳的调查报告之后，这两件事情一起拿出来，才有震撼力。”

　　王东国一听，点点头说道：“嗯，刘书记的这个意见是很好，不过刘书记，我担心今天晚上郑三炮的安全问题。”

　　刘飞点点头：“嗯，你说的没错，这个事情还真不得不防，吴天强此人手段过于毒辣，最喜欢杀人灭口，所以还真得防备他一下，一定要确保郑三炮的安全，这样……”说完，刘飞给吴天强出了一个主意。

　　听完刘飞的主意之后，王东国点点头：“好的，那就按照刘书记的意见办！”

　　一夜的时间眨眼即逝。

　　第二天上午，刘飞正在办公室内批阅着文件，便接到了王东国十分焦急的电话：“刘书记，大事不好了，郑三炮还是割喉自杀了！现在我们省公安厅门口的外面聚集了几十个人，聚成他们是郑三炮的家属，他们声称是我们省公安厅的人刑讯逼供害死了郑三炮，要求我们要严惩肇事者，给死者家属以交代。”

　　“割喉自杀了？这是什么时候的事情？”刘飞皱起眉头问道。

　　“是昨天夜里发生的，当时郑三炮要吃宵夜，吃饭的时候，把筷子掰成了两半，然后用筷子的尖端插进了自己的咽喉，刺破喉管之后绝气身亡的！”

　　刘飞听完之后，不由得一皱眉头：“那死者家属是怎么知道的？”

　　王东国苦笑着说道：“可能是我们把郑三炮送进医院的过程中医院方面或者是我们的干警走漏了消息，所以一大清早，郑三炮的家人便赶了过来，把我们省厅的大门口给堵上了，要求我们给他们一个交代。”

　　就在这个时候，省公安厅办公室主任尹海明满头大汗的冲进了王东国的办公室，看到王东国正在打电话，这才满脸焦急的站在王东国身边走来走去的，看到尹海明如此神态，王东国暂时扣住了话筒问道：“尹海明，出什么事情了？”

　　尹海明连忙说道：“王厅长，昨天晚上……昨天晚上，档案室里面失窃了，经过检查，昨天才放进档案室的有关郑三炮的审讯资料以及录音笔全都被盗窃走了。”

　　王东国一听，顿时便瞪大了双眼，怒声说道：“好，你立刻联系刑侦处、技侦处，赶快过去进行现场勘查，一定要把这个窃贼给揪出来，这还了得，我们堂堂公安厅的里面发生失窃案了，这个窃贼胆子也太大一点了！你暂时负责主持联络这件事情，我这边得向省委领导汇报这件事情。”

　　尹海明听到王东国的授权之后，立刻兴冲冲的出去了，因为他知道，在这件事情的处理上，王东国相当于授权给他了，这算是对他的一种重用。所以，他屁颠屁颠的走了，感觉浑身充满了干劲。

　　等尹海明离开之后，王东国立刻把尹海明刚才说的事情又跟刘飞汇报了一遍，刘飞听完之后，脸色显得十分难看，冷冷的说道：“好，好一招移花接木，栽赃陷害之计，看来这吴天强的手段还真是够犀利的啊，东国，省厅门口那件事情你能摆平吗？”

　　王东国也是寒着一张脸说道：“刘书记，您放心吧，1个小时之内，我保证摆平此事。”

　　刘飞点点头：“嗯，处理这种事情一定要注意，不要过于急躁，要保证人民群众不受到一点伤害。”

　　王东国点点头：“刘书记，您放心吧，处理这种问题，我有分寸。”

　　等挂断电话之后，王东国一个电话打给了省武警总队的大队长张天恩：“张队长，你立刻派60名荷枪实弹的武警到省厅门口来，这边发生了一起性质十分恶劣的故意闹事事件，到现场之后，先把这些人给我围起来，等候我的指示。不准放过一个人。”

　　挂断电话之后，王东国立刻一个电话打给技侦处的处长丁力强问道：“力强，现在现场对所谓的郑三炮的家人鉴定结果如何？”

　　丁力强立刻汇报道：“报告王厅长，经过我们初步鉴定，现场的50多个人中，除了郑三炮的老婆和妻弟之外，其他人都不属于郑三炮的亲人，现在已经鉴别出来的人之中，其中一部分是郑三炮三炮路桥公司的部分管理人员，还有一部分是郑三炮以前的小弟。”

　　王东国听完之后，轻轻的点点头：“嗯，好，我明白了。”

　　电话刚刚挂断，王东国的手机便响了起来。

　　是一个陌生的电话号码。

　　王东国还是接通了，还没有等王东国说话呢，电话那头便传来一个森冷而又急促的声音：“王东国，你指使省厅人员害死我大哥郑三炮，我们这些小弟是绝对不会放过你的，小心你的狗命！”

　　王东国听完之后，脸色立刻阴沉了下来。他刚要说话，电话便已经挂断了，等他再次拨打回去，电话已经关机了。

　　王东国是什么人啊，他在燕京市的时候便是以铁腕手段而闻名的，所以，王东国的脸色阴沉着，立刻拨通了刘飞的电话，把刚才自己遭到电话恐吓的事情跟刘飞说了一遍，然后说道：“刘书记，我想，是时候对沧澜市的社会治安进行一次大的整顿了。”

　　刘飞听完之后，也愤怒了，他点点头说道：“没错，这一次的确需要进行一次大的动作了。这样吧，等你处理完门口的群体性事件之后，你立刻赶到我办公室来，我帮你协调一下，今天晚上搞一次大的行动。”

　　王东国立刻点点头说道：“好的，谢谢刘书记支持。”

　　挂断电话之后，王东国来到省公安厅大门前，发现几十号人手中举着各种标语，大声的呼喊着：“王东国出来，王东国出来！”

　　还有人喊着：“杀人偿命，欠债还钱！省厅草菅人命，王东国罪不容诛！”

　　看着这些人在那里叫喊着，堵着省厅的路口，王东国直接让门卫打开大门然后昂首挺胸的走出大门，出现在众人的面前，表情冷漠的说道：“你们不是让我出来吗？我出来了，我就是省公安厅厅长王东国？你们谁是郑三炮的家属？”

　　“我们都是郑三炮的家属！”一个胳膊上有纹身的家伙挥舞了一下手臂十分嚣张的说道。

　　“我没说你们，我是问，郑三炮的妻子在不在？”王东国问道。

　　这时，一个30多岁的女人走了出来，双眼含泪说道：“我就是郑三炮的妻子，王厅长，我想知道，我老公是怎么死的？是不是你们害死的。”

　　王东国冷冷的说道：“你是怎么知道郑三炮已经死了的？是谁告诉你的？”

　　郑三炮的妻子听完之后，四处看了看，发现看不到自己要找的那个人，便说道：“我是听别人告诉我的，说是我老公是被人用筷子给捅破喉咙死的！而且是死在你们公安厅里面。”

　　“杀人偿命，欠债还钱！王东国指使人杀死三炮哥，大家为三炮哥报仇啊！”人群中一个人大声喊道。这一下，迅速点燃了人群的怒火，众人立刻蜂拥冲向王东国挥舞起了拳头，想要把王东国往死里打。

　　就在这个时候，一阵急促的警笛声在众人身后响起，随后，三辆大卡车嘎吱嘎吱三声急刹车，停在众人身后，随后，大卡车上，呼啦啦跳下60多名荷枪实弹的武警，哗啦一下子便把那些人全都围了起来。

　　就与此同时，最先跳下来的大队长在看到王东国的危机之后，当即便朝天鸣枪同时大声喊道：“都不许动，否则后果自负！”

　　这一下，现场那些还想冲向王东国的人们立刻全都停住了脚步。

　　现场的形式一下子就扭转了过来，王东国看了一眼郑三炮的妻子然后从口袋中拿出一张名片，指了指名片上早已经写好的一个电话号码冷冷的说道：“你来拨打这个电话号码试试看，看看郑三炮死了没有。”

　　郑三炮妻子一听顿时大吃一惊，不过还是按照王东国的指示拨通了电话，很快的，电话那头便传来郑三炮的声音：“小凤，是你吗？”

　　“三炮哥，是你吗？不是有人说你死了吗？”郑三炮妻子问道。

　　“狗屁，这肯定是吴天强那王八蛋使的阴着，我告诉你，如果不是王厅长早有准备，恐怕昨天晚上我真的要死了！你听着，不要相信吴天强那王八蛋的鬼话，我现在活得很好！”说完，电话那头便挂断了。

　　王东国冷冷的看了一眼郑三炮的妻子说道：“听清楚了吗？郑三炮没有死！”说完，王东国冲着大队长一摆手：“把这些闹事的人全都给我抓起来！”

　　整个过程干净利索，不到半个小时便一切摆平。

　　而此刻，吴天强也已经得到了汇报，随后，他立刻等大了双眼充满了震惊的说道：“什么？你说郑三炮没有死？这怎么可能呢！这个刘飞和王东国他们到底在玩什么把戏！”


第2022章 突然攻击

　　“是啊，吴总，郑三炮的确没有死，这是当时郑三炮的老婆和他通电话之时现场确认的！”电话那头，吴天强的手下李少良说道。

　　吴天强听完李少良的汇报之后，脸色一下子就阴沉了下来，靠在沙发上久久无言。他突然发现，以前的时候，从来都是无往而不利的自己在刘飞到了沧澜省之后，竟然连连遭到打击，一时之间，吴天强开始陷入深思之中，他知道，自己必须尽快做出新的决策，否则，一旦被刘飞牵着鼻子走，恐怕自己的处境可就堪忧了，不过好在让他十分欣慰的是，有关郑三炮口述的那份材料和录音材料已经被自己拿到手中了，但是郑三炮没有死这件事情却让他又多了一丝担忧。在沉思良久之后，吴天强最终再次拨通了李少良的电话：“李少良，给你100万预算，我不管你使用什么手段，我必须要看到郑三炮活不过今天中午。”说完，他直接挂断了电话。

　　而此刻，王东国也已经赶到了刘飞的办公室内。

　　等他赶到的时候，看到沧澜市市委书记张明涛、市公安局局长陆明义已经坐在刘飞的办公室内了。

　　等王东国到了之后，刘飞放下手中的文件说道：“好，王厅长已经到了，咱们现在就开会吧。”

　　同时，刘飞也打开了自己办公室上面的视频会议通话系统，很快的，刘飞对面墙壁上的液晶电视上，东江市市委书记卢亚峰、省武警总队大队长张天恩出现在电视屏幕上。

　　刘飞沉声说道：“今天我召开这个协调会议的主要目的是因为目前沧澜市的社会治安问题十分严重，问题非常突出，尤其是以四大娱乐城、三大赌博场所为主的娱乐场所，虽然对发展沧澜市的经济起到了一定的作用，但是这种作用现在看来，已经严重畸形，严重影响了沧澜市甚至是沧澜省社会治安的形式，所以，我决定，今天晚上，以省公安厅厅长王东国同志为主导，省武警总队、沧澜市公安局以及东江市公安局的警力为配合，大家协调一致，以四大娱乐城、三大赌场为核心，针对整个沧澜市畸形的娱乐行业、针对沧澜市存在的涉黄、涉黑、涉赌等案件，展开一次集中专项整治清理行动！好好打击一下沧澜市存在的黑恶势力，为几天之后即将召开的两次重要会议做好准备。下面，大家一起讨论之下，接下来的如何行动，如何配合，争取今天晚上的行动圆满成功。”

　　这次闭门会议持续了将近1个小时的时间，因为参加人数并不是很多，在加上刘飞居中协调，在10点半左右的时候，终于圆满结束了。就在这个时候，林海峰敲门走了进来，看向刘飞说道：“刘书记，常委会的时间马上就到了，您该去开会了。”

　　刘飞点点头，站起身来说道：“好了，各位，今天的会议我们就到此为止，大家各自分头回去准备吧。”

　　众人一一走出刘飞的办公室，而刘飞也站起身来，林海峰拿着刘飞的水杯和手包跟在刘飞的身后走进了常委会会议室内。

　　10点35分左右，所有常委全都到齐。刘飞脸色严峻的扫了众人一眼，然后沉声说道：“好了，现在我们开会吧，我们今天的主要议题是有关四海集团的问题到底应该怎么解决，在正式讨论之前，我想还是先请冯副省长为我们介绍一下有关四海集团最新的调查情况吧。2个月已经过去了，我相信冯副省长应该已经全都调查清楚了吧？”说完，刘飞淡淡的看着冯双阳。

　　冯双阳听到刘飞让他进行汇报，脸色刷的一下便沉了下来，满脸苦涩的说道：“刘书记，这个情况是这样的，情况呢，我们是调查了一些，不过现在还没有形成正式的汇报文件，我想真正汇总上报，还需要一段时间。”

　　刘飞听到冯双阳这样说，脸色刷的一下便沉了下来，冷冷的说道：“冯省长，这就是你的工作态度吗？你应该记得，当时开会决定由你进行跟进调查的时候，我们省委常委可是集体决定给你两个月的时间进行调查的，你当时也是拍着胸脯保证两个人肯定能够调查完成的，而且当时沈省长也是大力推荐你的，你说你今天说还没有形成汇报文件，你这句话到底是什么意思？到底是调查清楚了，还是你们根本没有进去调查，我可是听说了，你们调查的人员进入四海集团之后，大部分时间只是在里面吃吃喝喝，然后晚上还有桑拿按摩洗浴一条龙！但是我相信，你既然敢这样做，那肯定是胸有成竹的，所以我除了在前些天曾经提醒你要注意按时完成任务之外，并没有对你提出更加苛刻的要求吧？我可以不去考虑你们的工作方法，但是你总不能告诉我，你们什么都没有调查到手吧？如果真是那样的话，那我们可得好好的说道说道了，如果你不能给出一个合理的解释，我想，我会毫不犹豫的立刻向高层提出对你能力的质疑，要求高层重新考虑对你职位的安排问题。现在，我想冯省长给我一个明确的答复，有关四海集团的事情，你所主导的调查小组，到底调查得怎么样了？”

　　冯双阳听完刘飞这番话，当时气的脸都绿了，他真想拍案而起向刘飞叫板，但是这一次，他却忍住了，因为他非常清楚，现在的刘飞恐怕正等着自己这样去做呢吧？自己没有按时完成调查任务，已经被刘飞给定了一条罪了，能力不强，恐怕又是刘飞给自己定的另外一条罪，如果在加上一个在常委会上向省委书记拍桌子，恐怕这一次自己的政治生涯真的要危险了。就在这个时候，沈中锋看到冯双阳一时之间答不上来，眼珠转了转，立刻站出来说道：“刘书记，我看这件事情恐怕冯省长那边调查起来有些难度，您也知道的，四海集团的背景的确有些特殊，就算是冯省长亲自出马，在有些地方也是需要小心一点的。我看这样吧，不如咱们再给冯省长10天的时间，让冯省长在10天之内把四海集团的事情调查清楚。刘书记，您看这样行吗？”

　　刘飞的目光看了看沈中锋，又看了看冯双阳，然后冷冷的说道：“如果是在平时，沈省长的这个意见我没有任何问题，但是沈省长，冯省长，在座的各位常委，我想大家应该都非常清楚，再有几天，西部巅峰论坛以及我们沧澜省的招商引资大会就要同时举办了，在这个关键而又敏感的时期，沈省长的这个意见就得慎重考虑了。我刚刚得到省公安厅那边传来的消息，说是昨天在审问郑三炮的时候，郑三炮亲口供认，说是指使他在幕后策划殴打投资商一事的人就是四海集团的副董事长吴天强，而且就在昨天晚上，还接连发生了两起骇人听闻的事件，当天晚上，有人潜入郑三炮居住的卧室内，想要杀死郑三炮，被我们公安厅早有准备的同志们拿下，而就在刺杀郑三炮事件发生的同时，存放在档案室的有关郑三炮供认的材料和录音竟然全部被人给盗走，现在还没有追查到真正的嫌疑犯。那么我想问一下，在这两件事情的背后，到底是谁在操控呢？我相信不用我说，大家自己心中应该早有答案了，不过我们政府部门，尤其是公安部门做事要讲究证据，在没有掌握确凿的证据，抓到真正的嫌疑犯之前，我们是不能确定谁是主谋的。但是我还是要说一句，四海集团和这件事情，恐怕有脱不开的关系。这也就是我为什么急着想让冯省长尽快报告的原因。因为马上两次大会就要开始了，如果我们不能尽快调查清楚四海集团到底是一个什么样的公司，到底存在什么样的问题，这四海集团就好像是一枚定时炸弹一般，一旦这枚定时炸弹爆发，对我们沧澜省将会产生怎么样的危害？尤其是一旦在两次大会期间，万一发生安全事件或者再次爆发殴打投资商的事件，其后果谁来承担？沈省长，你来承担吗？还是冯副省长你来承担，或者是我来承担？全体常委共同来承担？2个月之前，我们已经明确指出必须在两次会议之前要求冯副省长把四海集团的问题调查清楚，那么，如果因为冯副省长的原因而让我们整个沧澜省省委班子其他人来为此承担责任，这样公平吗？”

　　刘飞说完，整个会议室内顿时便安静了下来。刘飞说得没错，如果真是因为冯双阳的问题而导致将来在两次会议期间发生重大社会问题，这个责任可是非常重大的，弄不好是要摘帽子的。这种责任谁都不愿意承担。

　　这个时候，就连沈中锋都不想说话了。他非常清楚，这个时候如果自己在出头，那刘飞很有可能吧目标对准自己，因为当时是自己推荐冯双阳去进行调查的。


第2023章 铁腕手段

　　这时，刘飞又接着说道：“各位常委，冯省长，在这里我要强调一点，我不相信以冯省长堂堂常务副省长的身份亲自主导这个调查组，在我们沧澜省的地面上，用2个月的时间，却不能将一个有些背景的商业集团的黑幕调查清楚，如果真的是这样的话，那么只有三种可能，第一，就是冯副省长根本没有用心去调查，或者是根本没有想着去调查，只是想着去应付差事，然后迷迷糊糊的过河；还有一种可能，就是冯副省长害怕得罪一些人，所以不想去调查；第三，就是冯副省长真的没有能力，无法进去调查，如果是以上三种情况的任何一种，我想，都不是我们沧澜省所能容忍的，作为我们的高级干部，我们必须要有为了人民利益而不怕苦不怕累不怕得罪人的精神，我知道，很多人奉行的大多都是中庸之道，也许，在平时的时候，你奉行中庸之道是可以原谅的，但是，在涉及到我们沧澜省这么多常委，如此重大责任面前，这是不合适的。冯副省长，我现在不想问你要过程，我只问你结果，今天晚上7点之前，能不能将一份比较完善的调查结果提交到省委常委会上来，如果能，那我们晚上7点就召开常委会进行讨论，如果不能，那么我今天晚上7点就直接给高层打电话，汇报这件事情的前后经过，并且向高层建议撤换你。我今天这样做，对事不对人，如果有不妥的地方，还请各位常委和冯副省长原谅。”

　　强硬！这是非常强硬的态度！这是刘飞自从到沧澜省之后，第一次展现出他铁腕的一面。

　　如果说平时的时候，沧澜省其他常委因为刘飞的大名对刘飞只是稍微有所忌惮之外，但是今天，他们终于真正的领教到了刘飞真实的一面。如果是一般的省委书记，就算是在强硬，也会稍微讲究一下方法，至少不会在这么多人的面前，把冯双阳逼上绝路，这相当于直接把两人之间的矛盾公开化，以后，冯双阳和刘飞之间的矛盾将会是无法调和的。但是在座的常委对于刘飞这个新任省委书记研究的还是比较深的，知道任何事情，发生在这位省委书记的身上都不会太过于稀奇，因为这位省委书记从政之后，书写过太多的传奇，做出过太多超脱官场潜规则的事情，在他的眼中，只有国家和人民利益，无欲则刚，只能用这句话来阐述这位省委书记强硬的根本原因。

　　不得不说，刘飞今天这次的突然发飙，深深的震撼了在座的每一位常委。大家已经意识到，或许刘飞在沧澜省至今依然立足未稳，至今依然没有能够真正的掌控沧澜省的大局以及常委会的大局，但是，刘飞的个人威信却已经真正的树立起来，那就是在刘飞手下工作，工作上绝对不能出现比较大的纰漏，不能给刘飞抓住把柄，否则，一旦刘飞认真起来，那是一件很麻烦的事情。

　　冯双阳现在已经被刘飞给气的脸色铁青，双手颤抖了。他一直想要发作，但是却一直忍耐着，因为现在他理亏啊！尤其是刚才刘飞所说的三种可能，更是把他的真实想法完全展现到了所有常委的眼前。大家都不是傻子，都能够猜到自己拿不出调查结果的真正原因。虽然他之前想要蒙混过关的，但是现在看来，几乎已经不太可能了。自己现在唯一能够避免刘飞将这件事情上报的办法，只有按照刘飞的意思去做了。想到这里，他咬了咬牙说道：“刘书记，我保证在晚上7点之前，把调查报告提交到省委常委会上。”

　　刘飞点点头：“好，我相信冯副省长的调查报告不会让我们在座的省委常委们失望的。因为这件事情关系到我们沧澜省下一阶段两次重要会议的成败与否。”

　　刘飞话音刚刚落下，沈中锋也点点头说道：“嗯，刘书记，我想今天下午是不是召开一下特别的省委常委会，听取一下省公安厅王东国同志的工作汇报，因为根据我们省政府开会的指示精神，王东国同志应该在这两天，把有关投资商被殴打事件调查清楚了。”

　　这一次，冯双阳被刘飞逼得节节败退，这让沈中锋相当不爽，因为所有人都知道，冯双阳是自己的人，刘飞这样对待冯双阳，就是在打自己的脸，俗话说的好，打狗还得看主人呢，更何况刘飞对付的还是一位堂堂副省长呢！所以，沈中锋决定拿王东国的事情进行反击，因为根据沈中锋的内线消息，王东国虽然让郑三炮开口说话了，并且指认了吴天强就是殴打投资商的幕后指使者，但是现在，那份郑三炮所进行口述的文件及录音材料在昨天夜里已经被人给偷走了。

　　刘飞听到沈中锋的话之后，眉头略微一皱。对于沈中锋说出这番话的意思他心知肚明，这是沈中锋对于自己为难冯双阳的一种报复。或者说，自从年前的时候，自己对冯双阳进行限时调查四海集团的事情之后，在确定王东国是自己的人之后，沈中锋便已经早已经准备好了伏笔，要拿王东国来进行开刀了。而限时破案也是沈中锋对付王东国的一种利器。

　　刘飞听完之后，却淡淡的说道：“沈省长，据我所知，明天才是王东国他们破案的最后期限吧，我看就等明天上午再让王东国进行汇报吧。”

　　沈中锋听完之后，点点头。

　　就在这个时候，刘飞的手机突然嘟嘟嘟的响了起来，与此同时，沈中锋以及其他常委的手机也纷纷嘟嘟嘟的响了起来。

　　刘飞一皱眉头，拿出手机看了一眼，是一条短信，短信的内容是王东国发过来的，意思是就在不久之前，郑三炮被人用狙击枪远距离爆头，现在已经彻底死亡了。看到这个消息，刘飞的脸色刷的一下就阴沉了下来。

　　而这个时候，沈中锋看到那条短信的时候，便猜到，吴天强这一次强硬出手了。把吴天强都逼到这种份上了，说明刘飞和王东国他们给吴天强带去的压力还真是非常强大的。

　　“啪！”刘飞狠狠一拍桌子，脸上怒气腾腾。他寒声说道：“各位常委，我不知道大家收到的短信是什么意思，我刚刚收到王东国同志发来的短信，说是郑三炮在从省公安厅转运到市看守所的时候，就在省公安厅大门口处，被人用狙击枪一枪爆头！同志们啊，这是一起多么严重的恶性犯罪事件，我们沧澜市的社会治安已经恶劣到怎么样的一种程度啊！光天化日之下竟然在省公安厅门口开枪杀人，这是对我们沧澜省省委省政府省公安厅权威的一种赤裸裸的挑衅！对于这种行为，我们必须坚决查处，绝不姑息！”

　　刘飞说完，沈中锋也立刻表态道：“刘书记说的没错，对于这种行为，我们绝对不能姑息，我建议由省公安厅和沧澜市公安局组成联合专案调查小组，必须在两次会议之前抓到这个枪手，以确保两次会议的安全。”

　　这一次，沈中锋再次抓住机会，想要将王东国再次拉下水，给他一记重拳。

　　然而，这一次，刘飞的反应非常快，沈中锋的话刚刚落下，刘飞便点点头说道：“嗯，我同意沈省长的意见，这个枪手必须尽快抓住，我看就由省公安厅的常务副厅长李俊明同志以及分管刑侦、技侦的副厅长谷立丰以及沧澜市公安局局长陆明义他们三个人组成联合专案小组的领导小组，李俊明同志担任组长，谷立丰和陆明义担任副组长，全面展开摸查工作。”

　　等刘飞的话刚刚说完，省委副书记郑建勇便立刻说道：“嗯，我赞同刘书记的意见，现在王东国同志把主要精力都放在殴打投资商的那件案子上去了，常务副厅长李俊明同志也是一个能力非常强的人，这个案子由他领衔才能保证尽快破案。”

　　郑建勇可是不傻。等沈中锋提起要限时破案的时候，他立刻想到，这一次发生在沧澜市的案件，沧澜市公安局绝对逃不脱干系，那么沧澜市公安局局长陆明义绝对会被派到专案组去的，如果专案组的人由王东国和陆明义组成，那么一旦无法先是破案，很有可能王东国和陆明义都有可能被沈中锋以办案不利的理由进行批评甚至是撤职。而王东国是刘飞的人，陆明义是自己的人，上一次的时候，沈中锋已经有意要拿下陆明义，幸好有刘飞出面和稀泥才没事，这一次，听到刘飞的提议，他立刻便明白了刘飞的意思，把沈中锋自己的人也安排进专案组里去，到时候沈中锋要想发飙，也得考虑一下。所以，他没有任何犹豫便站了出来支持刘飞的意见。

　　沈中锋一听刘飞和郑建勇这么快便组成了统一阵线，便知道自己的这次出击又是没有见效，不过他到并没有在意，因为高手之间过招，往往不是一两个回合就可以分出胜负的。自己这一招打出去之后，未必到后面就没有好的机会进行出手，所以他也点头同意了刘飞的意见。

　　只不过，在散会的时候，沈中锋的嘴角上挂着一抹冷笑，看向刘飞的眼神中充满了不屑。他相信，下一个回合，刘飞必输无疑。因为这一次，吴天强要亲自出手了。


第2024章 强势对撼

　　常委会散会不久，刘飞便回到了自己的办公室内。他屁股还没有坐下呢，手机便响了起来。

　　只不过这个手机号码，是刘飞比较私密的电话号码，知道的人并不多。看到手机屏幕上显示的陌生号码，刘飞不由得一皱眉头。

　　不过刘飞还是接通了，但是却并没有说话。

　　电话那头先是一阵沉默，随后一个有些阴鸷的声音从电话那头响了起来：“是刘飞吧？”

　　刘飞点点头：“是我。”

　　“我是吴天强。我想，对于我的名字你应该不会陌生。”吴天强声音中流露出傲然之意。很明显，在说话的时候，吴天强是站在居高临下的角度去俯视刘飞的。

　　刘飞那是什么人啊，听声辩位、察言观色的本事绝对是一流的，听到吴天强说话的语气之后，刘飞便能够想象到吴天强此刻说话的心态。然而，刘飞却只是淡淡一笑：“嗯，你的名字我的确不太陌生，只不过在我的印象中，你并不是一个规规矩矩的人。”

　　“没错，我的确不太喜欢讲究规矩！刘飞，我今天给你打电话是想要跟你好好聊一聊。”吴天强说道。

　　刘飞兴趣索然的说道：“聊聊？不好意思，我真的没有兴趣和你聊，因为我现在很忙。如果你没有别的事情，那我就挂电话了。”

　　“刘飞，你难道真的要和我们吴家做对到底吗？你知道不知道和我们吴家做对的后果会如何？”吴天强说话的时候，语气有些森然。

　　刘飞淡淡一笑：“后果？我做事从来不考虑后果，瞻前顾后的人是成不了大事的。我刘飞不想和任何人做对，但是如果任何人敢于和国家和老百姓的利益做对，那么他就是我的对手。我的想法和做法就是这么简单。”

　　“好，果然不愧是有史以来最嚣张的官员，刘飞，既然你这样说的话我看我们之间还真的没什么好谈的了，不过在这里，我送给你几句话。”吴天强冷冷的说道。

　　刘飞一笑：“吴天强，要说就说，不说就挂了，我的时间很紧张。”

　　吴天强眼神中闪出两道怒火，冷冷的说道：“第一句话，刘飞，不要太过于嚣张，太过于自信，你刘飞虽然很厉害，但是不要忘了，你们刘家已经衰败了，指望着你一个人不可能真正把刘飞振兴起来的；第二句话，历史上，任何一个和我们吴家做对的人，不管是官员也好，商人也罢，没有一个有好下场的；第三句话，不要树敌太多，否则你忙活不过来的。”

　　刘飞听完之后，淡淡笑道：“好，这三句话还真是有些道理，既然这样，那我也送你三句话吧。第一句，人活着，要活得自在，活得自信，做自己想做的事情，去完成自己的理想，走自己的路，让别人说去吧，至少，也得让那些侵犯国家和人民利益的王八蛋们无路可走！第二句，我刘飞从政以来，遇到的对手很多，很多人都扬言让我不得好死，但是到现在，我依然活得好好的，依然步步高升；第三句，树敌太多不是我的错，只是因为这年头想要不劳而获的人太多，只要我还有一口气，我会毫不犹豫的将那些肆意倾吞国家和人民财产的家伙们毫不手软的铲除。”

　　等刘飞说完之后，吴天强已经气得小脸发白了，他冷冷的说道：“刘飞，我告诉你，不管你做什么，你都不能把我怎么样的。如果把我逼急了，郑三炮的结局就是你的结局。”

　　刘飞听完之后哈哈大笑起来：“好，好一个吴天强啊，你真的很嚣张。那咱们就走着瞧吧！”说完，刘飞直接挂断了电话。

　　挂断电话之后，刘飞的脸色十分难看，他没有想到，吴天强现在竟然嚣张到如此地步。看来，这一次，是得好好的教训教训吴天强了。

　　就在当天下午1点左右，四海集团包括四海投资的工作人员正在四海大厦内工作的时候，冯双阳的秘书曾中天亲自带着浩浩荡荡上百人的联合执法队伍冲了进去，随后，由警察封锁了所有进出四海集团以及四海投资所在的18层、19层大楼的所有进出口，随后，由经济警察组成的队伍立刻封存了四海集团以及四海投资的所有财务资料，紧接着，审计局、审计事务所等多个单位组成的联合审计小组快速进驻，全力开工展开审计清算工作。整个过程从开始到全面铺开，紧紧用了不到30分钟的时间。效率之高，令人咋舌。

　　这就是冯双阳的高明之处。虽然之前的每一次行动他和他下面的人从来没有真正的去触及到四海集团的核心材料，但是通过一次次的进入四海集团，冯双阳的人已经把整个四海集团以及四海投资所有的关键部门，关键人物，财务资料的所在位置全都掌握的清清楚楚。冯双阳一直引而不发是因为他不想和吴家以及吴天强正式碰面，因为他的的确确不想得罪吴天强，不想得罪吴家。但是，冯双阳做人有一个非常重要的宗旨，那就是时刻都要给自己留一条退路，虽然他极力的想要避免不和吴家正式交锋，但是在刘飞紧逼不放甚至是把自己逼上绝路之下，冯双阳只能选择以省委的指示为主，全力去调查四海集团的问题。而之前那两个来月的时间内，冯双阳所采取的行动在战略上称之为佯动，他在一开始派人进去进行所谓的调查的时候，便已经跟吴天强暗示，自己是受到刘飞的指使前来调查的，不过自己并不想真正的去触及吴家的利益。在加上连日来冯双阳的的确确没有真正的去调查四海集团，所以吴天强认为，冯双阳是绝对不会去调查四海集团的，所以，对冯双阳的警惕也就放松了下来，就连今天冯双阳的秘书带着那么多人前来，四海集团的很多人还认为是和以前一样，不管是走走过场而已。但是他们谁都没有想到，这一次，冯双阳竟然动了真格的。

　　很快的，吴天强便得到了手下汇报过来的消息，说是冯双阳的秘书带人已经彻底控制了四海集团以及四海投资，正在展开全面清查。

　　吴天强听到这个消息之后，顿时气得暴跳如雷，他离开拿出手机去拨打冯双阳的电话，然而，他一次又一次的拨打得到的回复却是一个十分公式化的回答：“对不起，您所拨打的电话无法接通，请稍后再拨。”很明显，冯双阳的手机已经针对吴天强的号码启动了屏蔽功能。

　　这一下，吴天强彻底愤怒了，他立刻换了一个手机拨打冯双阳的电话，然而，这一次，负责接电话的却是省政府的副秘书长李天来，李天来说道：“您好，我是李天来，冯双阳暂时有事不方便接听电话。”

　　直到此刻，吴天强已经彻底明白了，冯双阳是不会在接自己的电话了。

　　无奈之下，他只能拨打沈中锋的电话。然而，沈中锋这一次也没有给他面子，因为沈中锋的手机也交到了秘书手中，秘书接通之后一听是吴天强的声音，立刻笑着说道：“吴总，对不起啊，沈省长正在开会，暂时无法接听，您有什么事情可以先告诉我，等回头我转告给沈省长。”

　　事情发展到这种地步，吴天强已经意识到，恐怕现在的沧澜省形势已经超出了自己掌控了，想到这里，他只能启动自己最后一张底牌，拨通了沧澜省省委组织部部长迟宇航的电话。

　　迟宇航倒是很给面子，直接接通了电话：“吴总你好。”

　　“迟部长，我想了解一下，为什么今天冯双阳突然发疯了，他竟然派他的秘书带着大批人马封锁了我们四海集团和四海投资的两层办公大楼，还展开大规模的审计清算工作，他到底想要做什么？”

　　迟宇航也是刚刚得到这个消息，听完吴天强的问话之后，他苦笑着说道：“吴总，这件事情冯双阳恐怕也是身不由己啊！今天上午的常委会上，刘飞给冯双阳设定了一个最后期限，今天晚上7点之前，冯双阳如果完不成对你们四海集团和四海投资的调查报告，他就会向高层提出撤换冯双阳的申请，你应该知道，冯双阳能够熬到今天这个地位不容易啊，而刘飞虽然在沧澜省还没有站稳脚跟，但是他毕竟是省委书记，主管一省人事大局，在加上他刚刚到了沧澜省，如果真的以为了沧澜省大局为由提议撤换冯双阳，高层同意的几率还是比较大的，这种情况之下，冯双阳只能对你们展开调查了。他也是被刘飞逼上梁山啊，你要是怪的话，就怪刘飞吧！”

　　吴天强听完之后，拳头紧紧握住，咬牙切齿的说道：“刘飞，你这个王八蛋，我吴天强绝对不会放过你的！”

　　而此刻，在迟宇航的身边，冯双阳就安静的坐在那里，电话已经被迟宇航打开成了免提模式，所以他可以把迟宇航和吴天强之间的对话听得清清楚楚。

　　等吴天强挂断电话之后，冯双阳这才看向迟宇航说道：“迟部长，这一次，恐怕刘飞真的要全面和吴家来一个硬碰硬了！”


第2025章 挖设陷阱

　　迟宇航听冯双阳这样说，脸上也露出一丝冷笑，点点头说道：“是啊，刘飞的性格太过于孤傲了，他总是认为只有他自己才是真正的为老百姓的利益着想，其实，官当到了咱们这个级别，还有什么更大的需求呢？钱？对我们这个级别来说，已经没有什么太大的吸引力了，到了我们这个级别，可以说是衣食无忧，我们要做的事情主要是有两件事，一是为了老百姓谋取更大的利益，二是为了自己的仕途发展谋取上升的空间和机会。但是这个刘飞啊，太自以为是了，我很难想象像他这样的官员竟然能够做到省委书记的位置。如果照他这样发展下去的话，他早晚都得栽跟头的。”

　　冯双阳点点头：“是啊，刘飞太自以为是了，你听他在今天常委会上说的是什么屁话，还说我不能调查出四海集团来有三个原因，他说出了三种情况，三头赌，虽然他赌对了，但是我估计他很有可能认为是我没有能力把这件事情办好。刘飞也太小瞧我冯双阳了，他以为我是吃干饭的呢！其实，到了我们这个级别，能力不强能上来嘛！这一次，刘飞既然要查，那我就给他查一个底朝天，我倒是要看看，他刘飞在有了充足证据的前提下，到底敢不敢办四海集团，办吴天强，办吴家！我倒是要看看，他刘飞的拳头到底有多硬，如果他这次要是办不了吴天强，以后我就当他的话听成是放屁！”说道这里，冯双阳的脸上露出狰狞之色。

　　对于冯双阳和迟宇航之间的对话，刘飞自然是听不到的，因为现在的刘飞实在是太忙碌了。

　　现在的刘飞忙的并不是西部巅峰论坛的事情，也不是招商引资的事情，因为这两件事情，都是有专门的专项小组去做的，而且也是沈中锋所主导的，刘飞不想去抢了沈中锋的风头，他是在思考等这次招商引资结束之后，沧澜省以后的经济到底应该如何发展起来。对于这一次招商引资的结果，刘飞根本就不看好，他认为这一次招商引资小组虽然能力很强，但是方向实在是不对头，这就等于大炮打蚊子，效果未必好。所以，身为省委书记，他必须把目光放得更长远一些，在沈中锋的发展经济能力实在难以撑起整个沧澜省大局的前提下，他不得不好好的操操心了。毕竟，5年之后，上级要进行最终考察的时候，经济发展到底如何，是对两个人进行最终考核的关键因素，刘飞就算是不为沈中锋着想，也得为自己着想，更得为沧澜省千千万万的老百姓着想。

　　然而，当刘飞仔细的分析完沧澜省目前各地市经济发展的现状，各地市经济发展的模型，分析着各地市经济发展趋势之后，刘飞的头彻底大了。从沧澜省各个地市的发展轨迹来看，在沧澜省12个地市之中，除了东江市的发展能够看出一点比较长远的规划之外，其他地市几乎是看不出一个长远的经济规划，尤其是当刘飞看完这12个地市所谓的经济发展规划方案之后，当时恨不得把那些书记、市长们叫过来把这些所谓的发展规划狠狠的摔在他们的脸上。因为在刘飞看来，这些所谓的发展规划都是一些命题作文而已，空话、套话一大堆，但是真正能够有一点真知灼见、有点想法的却很少。看到这种情况，刘飞心中当真是忧虑万分，因为刘飞非常清楚，如果一个地市的市委书记和市长在发展经济上都没有什么见识和能力的话，那这个地市经济要想发展起来是非常难的。

　　“看来，必须得着手布局，在全市范围内开启大规模人事调整的工作了，要想发展经济，干部调整必须要先行！否则，主要干部能力不强，对于发展经济来说就是一个掣肘！”刘飞脸色严峻的自言自语道。

　　整整一个下午，四海集团和四海投资所在两层大楼内，冯双阳派出去的调查组异常紧张而又忙碌的工作着，与此同时，调查报告也在随着调查进度的展开而由省政府秘书处的同志们在同步的制作当中，效率，在这个时候彰显了出来。

　　而随着调查进度的展开，一层层的黑幕被揭开，一笔笔的资金被发现，一件件意想不到的事情被查了出来，查到最后，那些审计小组的腿都开始颤抖了。他们真的不敢在往下调查下去了。因为这次事件，波及的范围实在是太大、太广了。

　　当下午4点左右，冯双阳的秘书颤抖着声音把现场初步的调查结果告诉冯双阳的时候，冯双阳听完之后也是呆呆的愣了半晌，然后立刻说道：“立刻改变调查方向，不要把调查方向集中在四海集团或者四海投资跟沧澜省官员之间的问题上，要集中在四海集团与以前的沧澜肉联厂之间的问题上，包括四海投资和星火投资之间的关系上，现在刘飞正在找机会想要对沧澜省人事关系进行大调整呢，不能给他这个机会，已经调查出来的那些资料，凡是和四海集团或者是星火投资与官员有关系的所有文件，全部给我扣下来，暂时不要写入报告内，也不要落到其他人手中。”

　　打完电话之后，冯双阳这才长长的出了一口气。因为如果不是秘书提醒他，他之前差点忽略了这一点，如果真的要是把所有涉案人员全都写进去，恐怕沧澜省官场要来一次大型的地震，这绝对不是冯双阳所愿意看到的，因为一旦这个地震形成，那么不管是沈中锋也好，迟宇航也罢，恐怕沧澜省很多人都会把自己这个始作俑者视为眼中钉肉中刺。

　　到下午6点钟左右的时候冯双阳秘书打来电话，告诉他调查报告已经全部完成了，冯双阳立刻告诉他，把调查报告给自己送到省政府办公室来。

　　拿到调查报告之后，冯双阳仔细的看完之后，脸色还是有些难看，因为他怎么也没有想到，仅仅是四海集团和沧澜肉联厂之间的涉及到的各种灰色交易数额就高达数十亿元，这让他对四海集团尤其是吴天强的贪欲产生了强烈的反感，他现在都想立刻派人去拿下吴天强了。看完之后，冯双阳没有任何犹豫，直接来到沈中锋办公室内，把调查报告交给沈中锋，沈中锋看完之后，脸色当时也变了。眼神之中立刻露出愤怒之色，狠狠一拍桌子说道：“走，事不迟疑，现在咱们立刻去找刘书记！”

　　等两人急匆匆来到刘飞的办公室，把那份调查报告放在刘飞的桌子上，等刘飞看完之后，刘飞脸色也立刻阴沉了下来，点点头说道：“不用等7点了，现在咱们立刻去常委会议室内，让所有常委立刻赶过来开会。大家一起商量一下我们到底应该怎么办！”

　　15分钟之后，沧澜省省委常委会会议室内。

　　所有常委全部悉数到齐。

　　刘飞让林海峰把那份调查报告的复印件分别发给在座的各位常委，给了大家10分钟的时间让大家看完之后，刘飞脸色严峻的说道：“各位，冯省长的这份调查报告出现得非常及时，调查的内容也非常详细，数据已经精确到了元甚至是毛，由此可见，冯省长的工作做得非常的扎实，工作效率也非常之高，虽然我上午批评了冯省长，但是现在从这份调查报告来看，冯省长的工作能力还是值得肯定的。”说道这里，刘飞顿了一下，看了冯双阳一眼，算是对他表示了肯定。紧接着，刘飞又脸色严肃的说道：“从冯省长提交的这份调查报告来看，四海集团和沧澜肉联厂之间以及四海投资和以前的星火投资之间，存在极其不合法的财产侵吞关系，所以我认为，我们必须立刻冻结四海集团一切银行财产，尽一切可能追回沧澜肉联厂的损失，另外，对于四海集团的负责人吴天强，立刻进行拘留，以配合深度调查。”

　　等刘飞说完之后，整个常委会会议室内鸦雀无声，没有人说话。

　　刘飞冷冷的扫了一下众人，最终目光落在沈中锋的脸上，淡淡的说道：“沈省长，在处理吴天强的这个事情上，你是什么态度？”

　　沈中锋沉声说道：“在这件事情上，我不表示任何意见，我尊重刘书记的意见。”

　　随后，迟宇航、冯双阳等很多人都是这种表态。在这件事情上，因为牵扯到了吴家，所以虽然众人全都支持刘飞的意见，但是在表现出来的时候，却极其低调，一个不表示任何意见，尊重刘飞的意见，可以把自己的责任暂时摘了出去，却又让刘飞意见得以通过，相当于众人联手，把刘飞推到了吴家的对立面。

　　看完众人的表态之后，刘飞点点头：“好，既然大家都尊重我的意见，那就按照我的意见全面展开行动吧！”


第2026章 先斩后奏

　　随着沧澜省省委以一种十分有意思的方式通过了对四海集团进行严肃处理的意见，一时之间，整个沧澜省风起云涌，风声鹤唳。

　　四海集团办公大楼外面警车如林，把四海集团以及原沧澜肉联厂围了一个严严实实，所有牵扯到四海集团与沧澜肉联厂之间内部交易的很多人全都被一一暂时控制起来。

　　然而，等这一次派出去银行了解情况和准备查封四海集团资金的人来到银行进行调查之后，却发现四海集团的账户上已经空空如也，那些非法所得的数亿资金全都不知道去向。

　　当刘飞得到这个消息之后，只是冷冷笑了一下，并没有做出进一步的指示，但是，等挂断电话之后，刘飞的拳头却还是紧紧我握住了，心中暗道：“冯双阳啊冯双阳，看来你的能力的确超强，你的心思也更是阴险啊，本来你应该在调查四海集团之初便应该及时查封四海集团的银行账户，以避免资金转移风险的发生，但是你却偏偏没有，而且经过你这样大张旗鼓的一整，恐怕吴天强早已经得到消息，早早的便把资金给转移了，人也消失了，到时候留下的只不过是一个空壳的四海集团，你这是故意要让我刘飞难看啊！而且你这样做，是故意继续把我推向和吴家对立的边缘啊！好，你真是够狠的！”

　　稍微沉思了一下，刘飞便暂时放下了四海集团这件事情，因为他知道，四海集团这件事情从调查到真正得出结果，还需要几天时间，这段时间，自己可以先暂时按兵不动，看看冯双阳到底将会把这件事情引向何处。

　　拿起手机，刘飞拨通了王东国的电话：“东国，现在你那边情况怎么样了？”

　　王东国沉声说道：“刘书记，我们这边现在已经准备得差不多了，东江市那边的警力也已经全部到位了。正在等待着最佳的出手时机。刘书记，关于出手时间，您有什么指示没有？”

　　刘飞笑着摇摇头说道：“不不不，东国啊，在公安领域，你是专家，我这个外行不能在这种问题上领导你这个内行，什么时间出手你这个总指挥来决定，如果有什么问题需要协调的话，我倒是可以出面帮忙的。”

　　刘飞说完之后，王东国苦笑着说道：“刘书记，还真有一件事情需要您来协调一下。”

　　刘飞一愣：“什么事情？”

　　王东国苦笑着说道：“刘书记，刚才政法委陈书记打过电话来问我，为什么今天晚上要沧澜市的干警全体集合，是不是有什么行动，为什么不通知他。我为了保密今天晚上的行动，我告诉他您指示说今天晚上要我们公安系统进行一次有关两会之前的安保的集中演练，等演练完成之后，您还要进行讲话，所以今天晚上可能得辛苦您一趟，半夜出来给我们干警讲个话，以便让我能够在陈书记那里有一个交代。”

　　刘飞点点头说道：“嗯，好，这个没有问题。需要我出面的时候你直接给我打电话就行了，我就在省委大院里加班。”

　　等挂断电话之后，刘飞继续对着电脑开始发愁起来。

　　现在，沧澜省严峻的经济发展形势让刘飞几乎每天都在焦虑和思考之中渡过，刘飞心中非常清楚，要想解决经济发展的问题，就必须解决干部思想问题，解决各地市主要领导的思维方式问题，但是现在沧澜省发展到现在，很多干部早已经形成了自己独特的思维方式，要想改变是十分困难的，在这种情况之下，要想真正的改变沧澜省的现状，唯一的办法就是要调整干部。但是，以自己在沧澜省的威信和实力，虽然调整干部自己可以做到，毕竟自己是主管人事工作的省委书记，但是问题在于，如果现在就调整干部，自己能否在这一轮的干部调整过程中把合适的人放在合适的岗位上，能否通过干部调整达到整合沧澜省干部队伍的目的，刘飞感觉到非常担心。因为他非常清楚，虽然自己是省委书记，但是干部调整这种事情，却绝对不是自己一个人说了算的，至少沈中锋、郑建勇、迟宇航三个人都拥有极大的话语权，其他常委的利益也必须要照顾一下，这干部调整就像是切蛋糕，每个人都必须得到自己应该分得的那块蛋糕，如果要是分配不均的话，很有可能会引发这样或者是那样的问题。所以，干部调整必须要谨慎。唯一让刘飞感觉到比较欣慰的是，虽然自己无法控制蛋糕的切分，但是自己是省委书记，什么时候进行干部调整的主动权却掌握在自己的手中。所以，何时切分蛋糕的时机由自己来决定。这就给了刘飞一个准备、酝酿的机会。

　　“怎么样才能尽可能多的挖掘一些优秀的人才为我所用，即便不能为我所用，至少也要把优秀的有能力发展经济的人物放在合适的位置上，但是怎么样去寻找这些人呢？”刘飞闭着眼睛靠在椅子上，沉思起来。这个问题刘飞每天都在思考着，而随着这段时间的思考，一个大致的轨迹正在刘飞的脑海之中变得越来越清晰。但是有一种预感，等几天之后，西部巅峰会议和招商引资会议开完之后，自己实施所构想的人事大调整的战略便可以着手一点点的展开实施了。这一次，刘飞决定根据当前的形式，采取温和一点的策略，将人事调整工作分成几个阶段进行实施，不过到底如何划分这几个阶段，刘飞还没有想好，他还需要一段时间的酝酿和思考。

　　这一夜，注定是沧澜省尤其是沧澜市近些年来最热闹的一个夜晚。

　　以冯双阳为主导的一部分人在四海集团以及沧澜肉联厂之间的问题上，到处抓人，审讯；而到了晚上10点左右，就在整个沧澜省夜生活正在如火如荼的展开的时候，在省公安厅厅长王东国的主持下，在沧澜市市委书记张明涛、沧澜市公安局局长陆明义以及东江市市委书记卢亚峰以及东江市公安局干警的配合下，两个地市警力突然联合行动，以迅雷不及掩耳之势突然对沧澜省四大娱乐城、三大赌场以及其他比较有名的娱乐场所近些了联合执法，对涉黄、涉赌、涉毒等违法犯罪行为进行了集中整顿检查，整个行动整整持续了将近4个小时，在凌晨2点左右才宣告结束，这次集中整治行动一共抓获出来卖的小姐600多人，其中仅仅被逼、被胁迫走上这条路的女孩多达200多人，涉赌人员500多人，赌资2个多亿，在整个行动中，抓获涉嫌嫖娼、赌博的公务人员38名，其中副厅级干部1名，处级干部4名，副处级干部10名，科级干部18名！普通公务员5名！

　　当天晚上，在整个行动结束之后，刘飞在沧澜市政广场上，对沧澜市和东江市干警进行了公开讲话，对两地警方这次联合执法演练行动表示了高度肯定和赞扬，对两地的市委领导表示了肯定也提出了一些批评。在讲话中，刘飞语气严肃的表示，对于在这次行动中抓获的公务员根据其行为的影响，采取从开除公职到调岗、通报批评等不同程度的处罚，这次处罚从严处理，至于所有涉赌、涉毒、涉黄的娱乐场所，一律全部查封，全部停业，并追究其负责人的法律责任。

　　等刘飞讲话完成之后，立刻给沈中锋、陈君义通报了自己主持的这次突击检查行动，并且表示，为了确保整个过程的保密性，只有有限几个人知道这件事情，不过这次行动的成绩，归沧澜省省委集体所有。

　　听完刘飞的话之后，沈中锋和陈君义都有些无奈。因为本来，像这种规模的只是针对沧澜市的行为沧澜市本身就可以自己决定了，如果再有王东国出面的话，根本不需要向省委进行汇报的，而刘飞主动站出来把这件事情揽到自己的身上，并且把功劳推给沧澜省省委，这也算是一种温和的妥协，但是不管是沈中锋还是陈君义，都可以感受到在刘飞这种温和妥协的背后，隐藏着的那颗不信任之心。刘飞这一次属于典型的先斩后奏！

　　然而，沈中锋和陈君义刚刚接完刘飞的电话之后，两个人的手机也全都忙碌起来，不仅是他们两个，其他很多常委这一夜也没有睡好。因为沧澜省的几个娱乐城、赌场之所以能够生存到现在，和沧澜市一些部门的纵容，甚至是省里一些人的支持和撑腰是分不开的。所以，很多人纷纷通过自己的渠道抱怨沧澜市这次的行动太过于嚣张，太不讲情面了，甚至是有些人还把今天晚上的行动归结为是刘飞对于沧澜省诸多省委常委的一种挑衅！更有一些理智的人表示，希望众人能够跟刘飞或者王东国说说，不要采取直接查封或者追究相关负责人的极端行动。然而，也有一些性格比较偏激的人甚至放出话来，如果刘飞或者王东国不尽快恢复一些娱乐场所的营业，他们将会采取报复行动。

　　这是一个十分嘈杂、纷乱的夜晚。刘飞没有睡好，很多常委都没有睡好。

　　就在凌晨4点左右，刚刚进入梦乡的刘飞再次被一阵电话铃声给吵醒了，迷迷糊糊的拿起手机一看电话号码，刘飞立刻便清醒了很多，因为这个电话号码刘飞已经认出来了，是吴天强的手机。


第2027章 强势对抗

　　刘飞并不打算接听吴天强的电话，所以他直接按了挂断键。

　　然而，电话刚刚挂断，吴天强便再次拨了过来，刘飞再次挂断，吴天强又拨打过来。如此反复了5次之后，刘飞有些怒了，接通电话怒声说道：“吴天强，你吃饱了撑的是吧，我睡觉的时候最讨厌别人打扰我了。”

　　吴天强听完之后，冷冷的说道：“刘飞，并不是我吃饱了撑的，而是你吃饱了撑的，我上次就曾经警告过你，不要欺人太甚，逼人太甚，但是没有想到，你不仅没有听从我的警告，反而变本加厉了，昨天晚上你竟然把我在沧澜省的所有产业连根拔起，看来，你真的是要和我，和我们吴家作对到底了。”

　　刘飞冷冷的说道：“吴天强，你也太把自己当根葱了，我一个堂堂省委书记专门和你作对？你认为你配吗？”

　　吴天强听完之后，气得呼哧呼哧的直喘粗气：“刘飞，如果你不想和我作对，为什么要封了我的娱乐城，查封了我的赌场，抓了我们四海集团的高管。”

　　刘飞冷冷一笑：“吴天强，你听清楚了，昨天所有的行动，全都是沧澜市里集中统一行动，查封的不只是你一家，至于四海集团被查封，高管被抓走，那是他们罪有应得。说道这里，我不得不问一句，吴天强，你现在在哪里？”

　　“你问这做什么？”吴天强皱着眉头说道。

　　刘飞淡淡一笑：“你身为四海集团的老板，那么多娱乐城和赌场的老板，所有涉嫌重大犯罪行为的幕后操控者，我们公安机关正在到处搜捕你呢，嗯，如果到明天上午10点之前的时候还搜捕不到的话，我估计常委会之后，我们省公安厅会发布A级通缉令，全国对你进行通缉。”

　　听到刘飞这样说，吴天强当时气得脑门上青筋暴起，双拳紧握想要打人，他怒喝道：“刘飞，你他妈的是不是想死啊，敢通缉我，你也得问问我们吴家答应不答应！”

　　刘飞听到吴天强说脏话，他眼睛不由得眯缝了起来，眼神之中射出两道寒光，声音中充满了凛冽寒意说道：“吴天强，你要是在敢说一句脏话，信不信我会让你后悔终生！敢问候我老妈，你可以问问你们吴家的家主敢不敢做这件事情！你信不信，把我惹毛了，我集中所有力量，和你们吴家来一个硬碰硬，让你们吴家彻底沉沦！”刘飞的声音并不大，但是，这些话从刘飞嘴里说出去，却蕴含着一股充满了爆炸性的力量！

　　刘飞从来不主动去侮辱别人，更不会主动去慰问别人的母亲，但是如果谁要是敢当着他的面来辱骂他的话，这和触及刘飞的逆鳞没有什么两样。刘飞平时的时候，可以保持理智，但是一旦涉及到原则问题，尤其是有人威胁自己的时候，刘飞不介意反威胁一下。

　　等刘飞说话这番话之后，电话那边，感受到刘飞话语之中所蕴含着的那种几乎是出力愤怒的宣战之言，吴天强沉默了下来。虽然他嚣张，阴险，狡诈，他平时的时候可以对刘飞表现的毫不在意，甚至是拿出吴家这个大旗来压刘飞，但是他心中非常清楚，自己之所以敢这样做的基础便是建立在刘飞会一直保持理智的基础上的，因为一个理智的人，尤其是像刘飞这种级别的高官，做事绝对会瞻前顾后，考虑各种影响，而这，也正是吴天强敢如此嚣张的根源，但是，如果刘飞真的不以理智的角度来对待自己，如果刘飞真的像他所说的那样，动用一切可以动用的力量去撼动吴家，吴家未必真的能够摆平刘飞，未必真的能够在这种终极较量之中获胜，甚至有很大可能是两败俱伤，甚至是有可能像刘飞所说的那样，吴家从此彻底沉沦。

　　刘飞说完这番话之后，也沉默了下来，他知道，自己必须给吴天强一个消化自己那番话的时间，他必须要让吴天强知道，自己不是沈中锋，也不是沧澜省其他的人，自己是刘飞，一个有着自己独特个性的一心要为老百姓干实事的新时代的官员！这是刘飞在和吴天强进行心理博弈。

　　高手之间的对决，往往没有中手或者一般人对决那样斗得满城风雨，斗得昏天黑地。高手之间的对决，往往是“势”的一种对决，比的是双方之间谁能够掌控住“大势”，对于吴天强，刘飞虽然鄙视他，但是却从来没有敢轻视他，因为刘飞非常清楚，能够在沧澜省，在沈中锋掌控之下，还能把四海集团玩得这么大，那充分说明吴天强绝对不是庸才，甚至可以说是天才或者是鬼才，像他这种人，一般人是很难对付的。

　　“刘飞，你到底想要做什么？难道非得对我吴天强赶尽杀绝吗？”吴天强充分了愤怒的说道。虽然他的语气中充满了愤怒，但是很明显，说话的语气比之先前软化了不少。

　　人，往往就是这样，当你强硬的时候，你的对手往往就会软化一些。这就是人性！在这一点上，表现最为明显的就是日本，美国的鱼鹰战斗机在出发之后才通知日本政府，而日本老百姓虽然反对在日本部署鱼鹰的声浪十分强烈，但是日本的首相却在新闻发布会上十分无奈的表示：“美国已经决定部署了，那我们只能接受。”这就是日本对于强势美国的一种无奈，反之，日本在钓鱼岛的问题上却表现出了出奇的强硬，这是因为他们认为华夏态度一向比较温和，没有美国那么强势。然而，日本最终会像吴天强一样，搬起石头砸自己的脚！因为华夏的态度就像是刘飞的性格，你不触及到我的底线，我可以容忍你，可以和你在外交上进行谈判，但是一旦触及到我的底线，那么我的反击将会是非常强烈的。菲律宾经过先前的叫嚣之后，现在不也老实了吗！

　　此刻，刘飞强硬起来，吴天强只能软化了。

　　刘飞听完吴天强的话之后，淡淡的说道：“吴天强，你自始至终就搞错了，我刘飞从来没有针对过任何一个人，包括你吴天强在内，至于针对你们吴家，那更是无稽之谈，难道我不知道你们吴家实力非常强大吗？我又不傻，我干嘛要为自己树立那么强大的敌人呢？但是我要告诉你的是，我刘飞做事从来都是对事不对人。我之所以要针对你们四海集团，是因为你们四海集团太贪婪、太黑了，一个可以拍卖出几十亿人民币的沧澜肉联厂你们四海集团竟然几千万就想要吃下，这中间的差价如此巨大，你认为这合理吗？你认为沧澜省老百姓的眼睛真的什么都看不见吗？沧澜肉联厂从那样一个欣欣向荣的大型企业，落魄到今天这种地步，如果不是你和你的四海集团从中作祟，步步蚕食，会变成今天这个样子吗？吴天强，你可知道，以你的天分和才智，如果正正经经的去做生意，照样可以赚大钱的，吴语嫣就是你的榜样！同样是依附于四海集团，为什么吴语嫣能够靠正经生意赚下偌大优良资产，而你却非得玩那种蛇吞象的手段呢！吴天强，你根本就没有意识到，现在早已经不再是以前了，现在各种法律越来越健全，信息越来越发达，虽然信息依然还不是完全对称，但是你最主要的优势唯一剩下的主要还是家庭背景了，你要想总是靠着一些小聪明去赚钱发财，那根本不太现实了。至于你说你的那些娱乐城和赌博场子，我可以告诉你，不管是你开的，还是任何人开的，只要是违法存在的，都必须要严格取缔！你可知道，因为赌博，我们沧澜省已经造成了多人家破人亡？因为吸毒，沧澜省多少人走上了犯罪的道路，因为你们奢华的娱乐场所，又有多少良家妇女，被迫走上出卖身体的道路！如果这些场所不取缔，最终的结果是你们这些老板们赚钱了，但是沧澜省老百姓却更穷了，沧澜省的犯罪率更高了，沧澜省的社会稳定性更差了！而最终的这一切的恶果，将会由沧澜省财政来买单！”

　　听完刘飞这番话之后，吴天强沉默了下来。从刘飞的这番话中，他已经听出来了，刘飞绝对不想放过自己了。想到这里，吴天强沉声说道：“刘飞，你到底想要怎么处置我？”

　　刘飞冷冷的说道：“我可以给你两条路进行选择！第一，你们四海集团在沧澜肉联厂项目上非法套取资金高达31亿元，并且这笔资金已经别你给转移走了，如果你把这笔资金归还沧澜省，那么考虑到你们吴家的影响力，我们沧澜省方面可能会考虑只查封你的企业，而不对你本人采取措施，而你以后也要承诺不要再踏足沧澜省商圈；第二条路，你不肯交出非法所获得的资金，那么我将会保证，你将会受到全国A级通缉！”

　　吴天强听完之后冷冷一笑：“如果这两条道路我都不选呢？”


第2028章 借势压人

　　刘飞淡淡一笑：“如果你两条路都不选的话，那你就可以自己看着办了。不过我可以告诉你，你指使郑三炮殴打各大家族的投标负责人的事情恐怕各大家族都已经知道了，我想这个时候，如果再爆出你被全国通缉，你的后果是什么，你自己应该清楚吧？”

　　吴天强眼睛一瞪说道：“刘飞，你是不是太过于自信了啊，你凭什么确定我是殴打各大家族投标负责人？你有证据吗？我可以直接告诉你，现在郑三炮已经死了，他的那份亲笔签字的指认供词以及录音笔现在都在我的手中，其他家族绝对不可能因为因为你那么一说，就把矛头指向我的。”

　　刘飞听完之后，哈哈大笑起来：“吴天强，有些时候，我不得不承认，你的手段够阴险，够毒辣，够犀利，但是你也不要忘了，智者千虑必有一失，愚者千虑必有一得。虽然你智商超高，手段超狠，但是在省公安厅里面，现在掌控大局的不是你的人，而是王东国，你可以派人去刺杀郑三炮，甚至是把他最终搞死了，你也可以派人去档案室偷走那些供词，但是你可知道，那份供词和录音笔在最终放进档案室之前，曾经被王东国带进了他的办公室。这期间可是整整有10分钟的时间，这段时间虽然不长，但是，如果要100％复制一份供词笔录的文件，复制一份录音材料，这是相当简单的一件事情，我现在可以告诉你，你手中的那份所谓的郑三炮签名指认笔录是复制的，如果你要是那那份复印材料放在紫光灯下照射的话，你会发现上面清晰的写着复印专用纸字样。包括你手中的那份录音笔，里面虽然有郑三炮的录音，但是那个录音也是经过简单剪辑的，缺了不少东西，原版的录音笔和原版的郑三炮指认笔录现在依然掌握在公安部门的手中。吴天强，听过那句话吗？机关算尽太聪明，反误了卿卿性命！”

　　吴天强听刘飞说完，脸色黑得犹如猪肝一般，现在，他感觉到遍体生寒，他怎么也没有想到，郑三炮的笔录竟然是刘飞他们故意设置的圈套，如果不发生笔录被盗和郑三炮接连被刺杀的事件，恐怕那些各大家族还不敢确认是自己在幕后指使郑三炮做的那件事情，但是经过这两件事情之后，只需要刘飞把原版材料一拿出来，那么自己这个幕后指使策划者的指控便彻底落实了！阴险，这个刘飞实在是太阴险了，他这是挖了一个坑，就等着自己往下跳啊，同时还借助自己的手终结了郑三炮彪悍的一生，这步棋，真是坑爹啊！想明白这些问题，吴天强现在有种欲哭无泪的感觉。在心中痛恨刘飞想要把他千刀万剐的同时，吴天强心中对刘飞的忌惮也在一点点的增加。

　　不过如此让自己轻轻松松的吐出已经到手的几十亿元他是绝对不能接受的，所以，他还是想要拿吴家这面大旗在进行一下最终的抗战。

　　“刘飞，我承认，在这次和你的交手之中我输了，输得体无完肤，我认栽，但是你不要忘了，我虽然在沧澜肉联厂项目中获得了一些利益，但是那些利益的获得，我们吴家也是付出了相当代价的，这期间也涉及到不少资本运营的问题，家族也是要从这些利益里面抽取分成的，所以那些钱，并没有完全都到我的手中，家族也拿走了相当一部分，如果你要是让我把我的那一部分钱吐出来的话，我可以考虑，但是恐怕家族拿走的那一部分钱，我已经无能无力了，如果你要想要的话，可以去我们家族总部去要。”吴天强声音中显出一丝萧索之意，在和刘飞的这场博弈之中，他已经开始认栽了，但是在最后的时候，他还是想要在拼搏一下，看看刘飞如何应对。他不相信，刘飞真的敢去吴家总部要钱去。那可是相当于打吴家人的脸啊！吴家丢不起那人，就算到时候吴家真的把钱还给沧澜省，恐怕那个时候，吴家和刘飞之间绝对是彻底对立了。到时候，也算是给自己狠狠的出了一口气吧！

　　然而，等吴天强说完之后，刘飞却笑了。刘飞的笑声中根本就没有一丝一毫的愤怒或者焦急的情绪，他只是淡淡的说道：“吴天强，看来你还是不太了解我刘飞这个人啊，是，你们吴家的确财大气粗，人脉广博，现在我的正面和吴家对抗，绝对是胜率比较小，但是你不要忘了，我刘飞是搞政治的出身，我这个人或许在别的方面没有什么能耐，但是要论起玩人、整人还是有些心得的。吴天强，我知道你是想让我和你们吴家正面对抗，你好坐山观虎斗，看着我被吴家收拾。不过我要告诉你，你如果真是抱着这种想法的话，恐怕我要让你失望了。因为我根本就没有这样做的打算。或许我这样说，你心中肯定在想，我是不是因为不想和你们吴家正面对抗，只能心甘情愿的接受你所谓的不去考虑被吴家拿走的那部分属于沧澜肉联厂的钱呢？你又想错了！在这一点上，我的目标非常明显，我不管你们吴家内部是怎么操作的，这件事情是你亲自操作的，一切的损失我只会向你来索赔，而不是吴家。当然，你也可以把整个事情向吴家反应，申请吴家的帮助，不过我相信你绝对不会那样去做的。”

　　听到刘飞这样说，吴天强不由得一皱眉头，“我为什么不会去申请家族的帮助呢，你都把我欺负成这个样子了，我肯定会申请家族帮助的，这是毋庸置疑的！”吴天强语气强硬的说道。

　　刘飞冷笑道：“吴天强，或许你依然认为你们吴家非常神秘，但是现在的吴家，已经有了一个大致的轮廓了，我知道，现在我吴家像你这样的嫡系出身的年轻人你们吴家有6个人，这六个人每一个都非常出色，你们六个人各有各自的擅长领域，有的人擅长金融，有的人擅长企业并购，有的人擅长投资运作，而你擅长的则是利用各自漏洞侵吞国有资产，而你们6个人现在正在各自的领域内展开疯狂的行动，都想要在明年吴家家族的最终评选大会中，崭露头角，被各大家族长老们看重，被指定成家族内部的顺位接班人。而你，吴天强，现在在这六个人之中的排位比较尴尬，你现在只能是坐二望一却又地位不稳的，现在，你们吴家排名第一的吴永强地位正在逐渐稳固，而处于你后面第三位的吴德强各方面的能力在他拼命的努力之下，也正在对你形成全面冲击，如果你要是在这个时候向你们吴家家族求助，或许你们家族会出手帮你，但是你冲击家族顺位继承人的梦想就注定要失败了。我相信，不管是排名第一的吴永强也好，排名第三的吴德强也好，包括排名第四的吴成强、排名第五的吴兆强、排名第六的吴海强，他们都会利用这次机会好好的攻击你、诋毁你的，最终你将会失误角逐家族顺位继承人的资格，所以，面对这种形式，你最聪明的做法便是心甘情愿的认栽，把属于我们沧澜肉联厂的资金原原本本的归还，这样的话，我们沧澜省暂时还不会对你进行声讨，你虽然损失了一些收益，但是却保住了继续角逐家族顺位继承人的资格，或许你会因此而从排名第二跌落到第三或者第四的位置，但是你依然依然还有东山再起的机会。怎么样，吴天强，话我都说道这份上了，你是不是应该做出一个决断了呢？”

　　吴天强听到刘飞说完这番话之后，顿时眼睛瞪大大的，眼神之中充满了惊恐和愤怒之色，他声音沙哑着怒吼道：“不可能的，不可能的，刘飞，你怎么可能知道我们吴家的事情，这绝对是不可能的！”随即，吴天强又愤怒的吼道：“我知道了，我知道了，肯定是吴语嫣这个臭婊子告诉你的，她竟然背叛了我们吴家，我们吴家绝对不会放过她的！”

　　这时，刘飞冷冷的说道：“吴天强，你最好想明白一点，吴语嫣现在是我们沧澜省的合作伙伴，她将会在我们沧澜省投资数百亿的项目，如果你要是敢动她的话，就是和我们沧澜省作对，和我们沧澜省整个省委作对，就算是我不出手，沈中锋也会出手的。不信的话，你可以试试看！”

　　“刘飞……你……”听刘飞这样说，吴天强气得几乎快要吐血了。

　　他怎么也没有想到，吴语嫣从四海集团分裂出去之后，竟然这么快的就和刘飞勾搭上了，这让他愤怒不已。

　　这时，刘飞看了看墙上的挂钟，声音也变得有些不耐烦起来：“吴天强，我最后给你1分钟的时间，你到底如何选择，请给我一个明确的答复，我还得继续睡觉呢！”


第2029章 妥协

　　电话那头，吴天强陈么了下来。

　　此刻的吴天强脑门上青筋暴起，双拳紧握，眼神之中射出两道几乎可以杀人的目光。然而，随着时间的渐渐流逝，吴天强缓缓松开了双手，脸上的表情也渐渐恢复了平静，足足沉默了有40多秒之后，吴天强这才沉声说道：“好，刘飞，我同意你之前所说的那个第一条路，我将所侵占、套取的原本属于沧澜肉联厂的31亿资金，在明天中午之前打到你们沧澜省财政的账户上。允许你们查封我的四海集团以及沧澜投资。我从今之后彻底退出沧澜省，并承诺以后不会在来沧澜省从事任何违法商业行动。”

　　刘飞听完之后点点头：“好，那就这样吧，我睡觉去了。”说完，刘飞挂断了电话，躺在床上，想要睡觉，却又迟迟不能入睡了。

　　为了沧澜肉联厂这个项目，刘飞可谓殚精竭虑，布下了一个又一个棋局。第一步，先是炒热沧澜肉联厂问题，并最终将之从暗箱操作状态，推进到公开竞标阶段；通过公开竞标，选择大型投资公司，拉动外部资金对沧澜省的注入，从而带动沧澜省的就业和各种行业领域的发展；第三步，启动对沧澜肉联厂、星火投资以及四海集团、四海投资的调查程序，并冯双阳卷入进来，用其来牵制沈中锋等人在这个项目上的反对声浪；第四步，动用动用拉拢吴语嫣，同意其使用四海集团的良性资产在沧澜省进行投资，并从吴语嫣嘴里得到吴家的一些初步消息；第五步，这才是通过一系列运作，逼迫吴天强交出巨额被套取的资金，为沧澜省下一步的发展提供一个物质基础。刘飞相信，在沧澜省肯定会有一些人会认为自己这样私下和吴天强达成交易有些自作主张，但是在刘飞看来，这件事情是绝对不能进行公开表决的，因为沧澜省现在形势复杂，如果更多人参与到有关如何处理吴天强这个问题上，反而会使问题复杂化，甚至不排除有些常委为了向吴家示好或者是出于其他目的，降低谈判条件，所以，在这件事情上，刘飞直接乾坤独断，通过在对吴天强处理问题上的妥协，换取为沧澜省的发展获得更多的资金。因为在刘飞看来，通过收回被吴天强套取走的那些资金，沧澜省可以极大的改善一下沧澜省的民生状况，与此同时，如此使用这笔巨额的资金，也成为刘飞思考的焦点问题。而今天的常委会上，这个问题也是到了拿到台面上的时候了。刘飞不知道，常委会上将会出现何种反应？

　　时间，就在刘飞思考中飞快的流逝着。一直到凌晨6点20分左右，疲惫不堪的刘飞才不知不觉的停止了思考，进入到了睡眠状态。

　　然而，刘飞仅仅休息了不到40分钟，到了早晨7点钟，刘飞还是准时起床，洗漱吃过早晨之后，准时出现在省委办公室内，桌子上，一枚浓茶早已经泡好，刘飞喝了一杯茶之后，便开始了一天忙碌的工作。

　　刚刚坐稳，刘飞便把省长沈中锋以及省委副书记郑建勇叫道了自己的办公室内。把自己和吴天强之间谈判的结果告诉了两人，两人对于刘飞说出来的谈判结果感觉到十分震惊。他们怎么也没有想到，刘飞竟然虎口拔牙，将吴天强侵吞的那些国有资产居然又全都给要了回来，在对刘飞表示钦佩的同时，也全都表示对刘飞这种做法的支持。因为两个人都非常清楚，对于沧澜省来说，刘飞的做法对沧澜省以及沧澜省的老百姓是最为有利的。不管是沈中锋也好，郑建勇也罢，他们都知道，和吴家正面对抗是不明智的。随后，刘飞告诉两人，自己将会在常委会上第二个议题的时候，讨论如何处理这笔31亿元的巨款。

　　上午10点左右，刘飞起身赶往省委常委会会议室。

　　此刻，省公安厅厅长王东国则满脸平淡的坐在列席位置上，除了刘飞之外，所有常委都已经到齐了，很多常委看向王东国的时候，眼神中全都流露出一丝的怒气，整个常委会会议室内气氛显得十分压抑。

　　因为对于昨天晚上省公安厅搞的突然行动很多常委都已经知道了，大家对于这位新任公安厅厅长不请示不汇报就搞了一个这样大的行动十分不满，但是由于刘飞事后又采取了一些补救措施，稍微向众人妥协了一下，这才稍微化解了一下王东国的压力。但是即便如此，众人看向王东国的眼神还是有些不爽。不过王东国非常清楚，既然要选择和刘飞站在一起，自己有些时候，势必要承受一些常人难以想象的压力。

　　当刘飞推开门走进会议室后，所有人的目光全都聚集在刘飞的脸上，大家发现，此刻刘飞的眼圈有些发红，很明显，昨天晚上没有睡好，虽然已经喝了一杯浓茶提神，但是刘飞的神情上依然写满了疲惫。

　　此刻，看到刘飞这幅表情和状态，有些常委虽然心中对刘飞善做主张有些不满，但是更多的人，心中却对刘飞暗暗竖起了大拇指，一个官员能够做到像刘飞这样，为了国家和民族的发展不惜牺牲自己的精力和睡眠时间去做事，这种人，不管是到那里，都是会受到尊敬的。

　　坐下之后，刘飞环视了一下众人，声音有些沙哑的说道：“好了，我们现在开会吧。在开会之前，我先声明一下，在结束完今天有关公安厅方面的第一个议题之后，随后我还有一项比较重大的议题拿出来与大家一起讨论，具体的议题，等讨论完第一个议题之后，我会告诉大家的。好了，沈省长，各位，大家有什么问题可以向王东国同志提问了。”

　　沈中锋点点头，看向王东国说道：“王东国同志，现在有关投资商被打之事你们省厅那边调查得怎么样了？”

　　王东国抬起头来说道：“沈省长，有关投资商在竞标之前被殴打一事我们省厅已经全部调查清楚，事件的执行者是段老五和他手下的小弟，现在段老五已死，他手下那些小弟已经被我们全部抓住；指使段老五的人是三炮路桥集团的董事长郑三炮，不过郑三炮已经在前两天被狙击手射杀，这件案子我们省厅和沧澜市市局也在同步跟进之中，根据郑三炮交代，他是受到四海集团副董事长吴天强的指使才做出指使段老五去殴打投资商的事情的，我们有他亲手写的指认函以及录音资料，不过由于这只是属于郑三炮单方面的供词，还无法提供比较详尽的佐证，是否需要对吴天强进行询问请省委做指示。”

　　沈中锋听完王东国的话之后就是一愣，他怎么也没有想到，王东国竟然如此淡定，说话如此轻松，尤其是沈中锋和吴天强一样，到现在还以为那一天郑三炮的供词都已经被偷走了呢。现在听王东国这样说，沈中锋立刻便明白了，恐怕那一天公安厅里被人偷走的那些供词很有可能是王东国故意设下的一个圈套。想明白这些东西，沈中锋便知道，自己已经没有任何理由再为难王东国了，他点点头说道：“嗯，很好，王东国同志这些日子的表现非常不错，值得肯定，继续努力，这件案子既然已经差不多可以了结了，那接下来有关调查狙击手的那件案子，你也跟进一下吧。争取尽快结案，让我们沧澜省的老百姓放心。”

　　王东国点点头说道：“请各位省委领导放心，这件案子我会提起高度重视的。争取指导和督促整个专案小组尽快破案。”

　　等王东国说完之后，迟宇航则站出来说道：“王东国同志，你在投资商被殴打这件事情上做得不错，而且我也听说昨天你也在沧澜市指挥了另外一场声势浩大的针对涉黄、涉赌、涉毒的专项整顿行动，声势浩大，据说收效也是不错，虽然省委对你的这种行动还是支持的，但是希望你以后在组织这种事情的时候，一定要提前上报，让省委知道，否则，省委会非常被动的。”

　　王东国在提出为了保密的前提下才不得不采取这种行动，不过他还是十分诚恳的承认了自己的不妥之处，并且保证，以后一定会及时向省委进行汇报的。

　　鉴于王东国这种态度，在加上刘飞在这件事情上已经把功劳推给了所有常委，沈中锋以及其他人也就没有在继续追究。这件事情上，有些人只能吃了个哑巴亏却不能向外宣泄，因为王东国已经掌握了所有证据链条，即便是那些娱乐城和赌场的老板们有关系，有人脉，这个时候，也没有人敢说话，尤其是在刘飞与沈中锋、郑建勇等几位巨头已经相互之间协调好了的前提下。

　　所以，第一个议题，便波澜不惊的过去了。

　　王东国在议题结束之后，便离开了常委会现场。

　　刘飞和沈中锋、郑建勇对视一眼，然后沉声说道：“好，现在，我们接着讨论第二个议题。这第二个议题是关于如何处理刚刚被追回的被四海集团套取走的31亿元巨款的问题。”

　　刘飞说完，整个会议室内顿时鸦雀无声。有些人心中在震惊的同时也暗暗想到：“看来，切蛋糕的时候到了。”


第2030章 切蛋糕的艺术

　　“大家可能对这笔巨款的来历不太清楚，我稍微给大家解释一下，这些巨款是被四海集团套取走的，高达31亿元，现在，经过我和沈省长、郑书记一起努力，将这笔巨款索要了回来，作为交换条件，我们沧澜省只是查封四海集团以及四海投资，就不追究吴天强的其他责任了。”等刘飞说完之后，沈中锋皱了一下眉头，想要说话，却又忍住了。本来他是不同意在这件事情上把自己加入进去的，但是他转念又一想，如果自己在这件事情上否认了自己的参与，虽然打了刘飞一耳光，但是如果这件事情传到高层耳朵里，反而有可能会认为自己没有担当，一旦这件事情被高层认可的话，那刘飞可就专美了，所以，他忍住了，毕竟，刘飞这样说，也算是对自己的一种妥协吧。把功劳分自己一份，刘飞自己也减少了一份风险。

　　至于郑建勇，自始至终脸色如常，在得知刘飞已经弄回31亿元的巨款之后，他就已经料定，这件事情刘飞是绝对不会把功劳全都揽到他的怀中的，因为那样的话，他不好向其他常委交代，反之，把自己和沈中锋拉进去有利于风险共担，政绩共享。现在郑建勇在思考的是，接下来这笔巨款到底应该怎么用？刘飞有没有一个比较成熟的想法？

　　“好了，事情的来龙去脉清楚了，大家讨论一下，这笔钱我们应该怎么去规划？”刘飞看向众人说道。

　　刘飞话音落下，常委副省长王辉沉声说道：“刘书记，我认为现在已经是2月底了，马上就要进入三月份了，过了三四月份，就要进入我们沧澜省的汛期和旱期了，去年全国范围普降大雨，多个城市发生严重的内涝灾害，更有的城市死伤惨重，我想，我们应该吸取那一次灾害的教训，平时的时候，要把全省各个地市的水利设施在好好的重新检查一下，对于水利设施不好的城市，要重新建设一下。我们绝对不能玩那种灾前不重视，不投资，灾后在去赈灾啊、救助啊什么的。我认为，我们应该把有限的资金，放在关系到国计民生的这种重大问题上。”

　　刘飞听完之后使劲的点点头：“嗯，王辉同志说得非常好，你说得没错，我们沧澜省的确应该加强城市排水系统的建设，加强防洪抗旱基础设施的建设，这一块可以考虑进这次资金安排范围之内。其他人还有什么意见吗？”

　　听到王辉的提议得到了刘飞的认可，常务副省长冯双阳立刻眼珠一转，然后说道：“刘书记，全省扶贫工作形势比较严峻，以往每年，因为财政预算有限，我们每年能够拿出来用来扶贫的资金比较有限，分摊下去，每个地市也没有多少，而我们沧澜省贫困县而已比较多，所以我看今年有了这笔资金，我们沧澜省是不是考虑一下加强在扶贫工作上的力度，让更多的老百姓得到实惠。”

　　刘飞听完之后使劲的点点头：“嗯，冯省长这个提议也非常好，这个扶贫工作的确是非常重要的，这个可以考虑进这笔预算里面，沈省长，郑书记，你们意见如何？”

　　两人自然没有什么意见。两个人心中都非常清楚，现在提的这些开支都是小的开支，而两人真正关心的是自己手中握有多少的签字权，这才是最主要的。

　　等冯双阳说完之后，何建平抬起头来说道：“刘书记，沈省长，郑书记，现在我们沧澜省各个机关单位在三公预算上严重不足，很多单位的汽车包括单位的房子都十分老旧了，我们是不是应该拿出来一部分用于三公预算上来。”

　　沈中锋听完之后，没有等刘飞表态，便点点头说道：“嗯，这一点我认为现在是到了我们沧澜省需要考虑的时候了，毕竟马上我们大规模的招商引资行动就要开始了，总不能让投资商到我们相关职能部门去一看，寒酸得都笑掉大牙，那样有损我们沧澜省的形象啊，刘书记，我认为我们应该花些预算放在省直机关单位三公预算上，确保这些单位在招商引资行动中可以起到一些积极的作用。”

　　刘飞听完之后，脸色当时就沉了下来。他特别想要狠狠的批评沈中锋和何建平一顿，因为现在的沧澜省在刘飞看来已经病体沉重了，现在最需要的是想尽一切办法去发展经济，而不是去考虑什么面子工程，尤其是三公预算，这个本来在每年的财政支出中便已经有预算了，没有任何增加开支的必要。但是刘飞却又非常清楚，在如何安排这笔巨额资金的使用上，自己要想掌控住大局，还必须获得沈中锋的支持，所以暂时他还不能和沈中锋闹翻，不过刘飞却耍了一个滑头说道：“嗯，沈省长和何秘书长的意见也有你们的道理，不过涉及到三公预算这一块，主要是政府那边的事情，我就不操心了，到时候会有一部分资金由沈省长来签字处理，主要是用于在省政府方面的支出，到时候如何协调，沈省长到时候自己来考虑就行了。我就不参与意见了。至于省委这笔的三公支出，到时候何秘书长直接来找我进行协调就可以。”

　　随后，大家分别在各种分管的领域说出了一些必须列入支出的地方，刘飞一一点头表示同意。

　　等众人都纷纷说完之后，刘飞点点头说道：“好了，现在大家既然都说完了，那我在这里就总结一下，并谈一下有关这笔资金的分配原则，首先，对于这笔资金，我们主要目的是用来发展我们沧澜省的经济，改善民生，这两个目标是重中之重。在这个原则的基础之上，大家可以灵活掌握。除了我、沈省长、郑书记之外，其他九位常委，每个人手中分配5000万元的签字权，这5000万元，大家可以在发展经济、改善民生的前提下，在各自分管领域进行灵活掌握，但是绝对不能浪费，不能挪用和侵占；沈省长作为一省之长，手下各个部门比较多，所以分配5个亿的签字权，郑书记虽然主管组织工作，但是需要协调的地方也比较多，分配3亿元的签字权，我作为省委书记，分配8个亿的签字权，我掌握签字权的这些钱，主要都会用于发展经济和改善民生；剩余的资金，拿出5个亿来，由副省长王辉同志来支配，主要用于全省各地市排水系统的建设以及防洪抗旱等基础设施的建设，一定要做到专款专用，绝对不允许挪用；另外在拿出4个亿的资金用于扶贫工作，不过这个工作并不能在以扶贫款的形式进行发放，那样解决不了根本问题，我的想法是以这笔资金作为基础，成立一个专项扶植农业发展的基金会，主要用来向那些想要发展养殖、水产、种植等农村产业的农民提供无息和低息贷款，用于促进农村经济的发展。另外，还要拿出1个亿来用来对城镇下岗失业人员提供免费就业技能培训，在拿出5000万来用于解决我们沧澜省农民工子女上学难的问题。以上所有款项，必须专款专用，严禁挪做他用，否则，一经查处，严惩不贷。”

　　刘飞说完之后，沈中锋立刻点点头说道：“好，刘书记说得非常好，我赞同刘书记的意见。”

　　因为兼顾到了各方的利益，所以，刘飞的这个提议最终得到全票通过。

　　散会之后，刘飞对王辉说道：“王辉同志，散会后到我的办公室坐一坐，我想听听水利方面的情况。”

　　王辉连忙点点头，散会之后，紧跟在刘飞身后向外走去。

　　来到刘飞的办公室内，双方落座之后，刘飞笑着说道：“王辉同志，你是分管水利农业工作的，你谈一谈，现在我们沧澜省各个地市在城市排水系统的建设上怎么样？”

　　王辉听完之后脸上不由得露出一丝苦笑说道：“刘书记，你是要听真话还是要听假话？”

　　刘飞一皱眉头：“真话怎么讲？假话又怎么讲？”

　　王辉苦笑着说道：“如果您要想听假话，那自然是全省各地市排水设施虽然已经使用多年，但是一直没有发生过什么重大问题，可以抵抗15年一遇的大雨。”

　　“那真话呢？”刘飞眉头皱得更紧了。

　　王辉脸色变得严峻起来，说道：“如果要是说真话，沧澜省12个地市，除了东江市在排水设施以及一些公共设施的建设上还有些可圈可点以外，其他各地市，包括沧澜市的排水设施简直就是狗屁不是，每年国家包括水利、建设厅都会划拨大量专项资金，但是在沧澜省执行得相当差劲，因为沧澜省地处西部，大部分城市多数时间都是出于干旱少雨的状态，所以各个地市的建设局、水利局对于水利设施的建设根本就不上心！几乎大部分专款都被挪做他用！一旦发生洪涝灾害，我们沧澜省肯定会损失惨重。”


第2031章 拉拢王辉

　　刘飞听王辉说完之后，脸色也刷的一下就沉了下来，声音有些沉重的说道：“如果真是这样的话，那我们沧澜省的情况还真是有些不妙啊！王省长，你应该清楚，现在整个世界由于各种污染越发严重，全球气候变暖，北极很多冰川都已经开始融化，与之而来的是全球各种极端天气频发，去年，美国爆发了最近十年来罕见的干旱天气，玉米大幅减产，俄罗斯、印度包括我国洪水泛滥，损失惨重，我们隔壁省份同处西部地区，也发生了洪涝灾害，虽然暂时还没有波及到我们沧澜省，但是去年没有波及到，并不意味着今年不会波及到，所以，各个地市排水设施的建设上你要多操心啊！”

　　王辉听到刘飞这样说，脸上露出苦涩之意说道：“刘书记，跟您说句实话吧，我虽然特别想把这件事情做好，但是我心里并没有底，我是主管水利和农业的，你要说让我把防洪和抗旱设施管理和经营好，这一块我保证没有问题，但是您把城市排水设施这一块也交给我，恐怕我力有不殆啊！您应该知道，我只是分管水利的，而城市排水这一块属于城建方面管理，主要权利都集中在建设厅那里。而建设厅厅长严少峰和我之间素来不睦，而建设厅这一块也是属于常务副省长冯双阳同志主管的范围，我的手伸不了那么长的。本来我今天也想来跟您说一下，能不能把城市排水设施的修建工作转给冯双阳同志去做？”

　　刘飞听到这里，不由得一皱眉头，他没有想到，王辉竟然当着自己的面向自己提出要转交权利给冯双阳。这其中到底有什么深意呢？

　　其实，当时在王辉提出水利这一块的时候，刘飞之所以故意把城建这一块的资金审判权也一并交给王辉，就是为了避免让冯双阳去主抓这一块的事情，因为通过对四海集团进行调查这一件事情让刘飞意识到，冯双阳已经坚决的站在了自己对立面，而冯双阳此人姑且不论其能力如何，其工作态度就是值得商榷的，刘飞对他并不是非常信任，而随着近年来极端天气越来越多，刘飞对于沧澜省这样的西部省份出现极端天气尤其是洪涝灾害发生的可能性越来越担心，尤其是去年全国大面积发生城市内涝的灾情之后，刘飞对于城市排水设施的建设高度重视，所以，他绝对不能容忍把这样一个重大的项目交给冯双阳这个主管省长来负责，这也是他在王辉提出建议之后，立刻把所有和水有关的工作一股脑的全都推给王辉的主要原因。但是刘飞却没有想到，王辉竟然不想接这个差事。那么这个王辉到底是真的不想接这个差事，还是因为忌惮冯双阳或者沈中锋才不愿意接这个差事，还是在和自己提出什么暗示的信号呢？

　　略微沉思了一下，刘飞沉声说道：“王省长，你对于建设厅厅长严少峰同志的工作能力有什么看法？”

　　王辉听刘飞这样说，眼神之中闪过一抹不易令人觉察的神色，稍纵即逝，沉声说道：“刘书记，严少峰这个同志吧，工作能力我不太了解，不过通过和他接触，我认为严少峰同志在处理人脉关系上倒是很擅长的，他和上上下下的关系处的都相当不错。”

　　刘飞听完之后，立刻便明白了，王辉说严少峰善于交际，虽然听起来是在褒扬，实际上则是暗示严少峰此人没有把心放在工作上，在加上之前王辉所说的两人之间关系素来不睦，这充分说明王辉对严少峰是相当不满的。

　　想明白这一点，刘飞点了点头，问道：“王省长，不知道在建设厅里面或者其他水利部门里面，你有没有一些比较认可的同志，尤其是那些在城市建设尤其是给排水方面比较有专长的人，给我推荐一下。”

　　王辉听到刘飞这样说，心中不由得对刘飞多了几分好感，不得不说，刘飞此人对于人心的那种揣测真的是非常到位，从自己对严少峰的评价之中便能立刻做出让自己给他推荐相关人才的决定，充分说明，刘飞对于整个城市排水系统建设的高度重视，甚至不惜为此和自己以提拔一些人来进行交换，要自己把这件事情做好。这也从另外一个角度说明，刘飞的的确确像传说中的那样，的确是一心一意在为老百姓做事。想到此处，王辉也就不在遮遮掩掩的了，直接说道：“刘书记，省建设厅的常务副厅长吕明义同志上大学的时候学的便是给排水工程，而且他参加工作之后便一直在建设和水利两个系统中打转，一直都在研究城市给排水领域，甚至还在一些国家级的刊物上发表过一些论文，算是一个专家级的官员吧。”

　　刘飞听完之后轻轻点点头：“嗯，我知道了，我会好好了解一下吕明义同志的。王省长，在以后的工作中，你可以多和吕明义同志沟通一下，在审核各个地市提交的城市排水系统建设方案的时候，也可以多让吕明义同志参与一些意见。至于严少峰同志的意见吗，由于你是手中握着资金的签字审批权，所以他的意见你可以作为参考，主要还是要看下面各地市的申请方案是否合理，只有那些合理的方案，你才可以考虑给予资金支持。嗯，在这个事情上，你可以通过先在沧澜市做一个试点尝试一下嘛！”

　　王辉一听刘飞的这个建议，眼前顿时就是一亮，既然自己无法掌握省建设厅尤其是严少峰对自己工作的阻挠，但是自己手中却掌握着排水系统建设资金的审批，任何一个地市要想获得这笔资金，必须得经过自己的签字确认之后才行，而自己在这个时候，只要让建设厅的吕明义来负责方案的把关，这样一来，就相当于直接把严少峰给架空了，或许严少峰可以想出一些办法来设置一些障碍，但是只要自己只认吕明义签字放行的排水系统建设方案，那么不管严少峰在怎么生气也是没有用的。想到此处，王辉心中不由得暗暗兴奋起来，心说严少峰啊严少峰，这一次，我终于可以狠狠的闪你一下了！不过虽然王辉心中暗暗高兴，脸上却并没有表露出来，他只是轻轻的点点头说道：“嗯，刘书记这个建议很好，我会先在沧澜市尝试一下的。”

　　等王辉离开之后，刘飞却靠在椅子上开始沉思起来。

　　从王辉今天的表现来看，因为他和严少峰之间关系不睦，而严少峰又和冯双阳以及沈中锋走得比较近，如此看来，王辉和冯双阳以及沈中锋之间走得倒不是很近。而且从历次常委会上的表现来看，王辉在除了涉及到政府方面的事情之外，在其他大部分事情尤其是人事上的问题上，大部分时间一直处于中立状态，既然这样的话，王辉也可以成为自己以后拉拢的目标之一。想到此处，刘飞开始琢磨起来，很显然，王辉和严少峰之间不睦，虽然不知道为什么两个人之间关系不睦，但是自己也的的确确看不上严少峰，既然这样，自己应该想一个办法吧严少峰拿下来，换上一个能力比较强、品德比较正的人顶上去。毕竟，建设厅可是属于权利比较大的厅级机关，手中握着很多建设类项目的审批大权，如果这个厅长有问题，很有可能会导致很多项目出现问题，尤其是随着今后沧澜省招商引资行动肯定要逐步铺开，建设类的项目将会飞快的增长，如果因为建设厅这里卡壳了，甚至是出现吃拿卡要的情况，导致投资商抱怨，那影响也将会是非常恶劣的。

　　想到此处，刘飞开始陷入了沉思之中。

　　就在这个时候，刘飞的手机突然响了，拿出来一看，是吴天强的电话。

　　刘飞直接接通了，吴天强的声音从电话里传了出来：“刘飞，31亿元我已经打到你们沧澜省财政的账户上，从今以后，咱们之间两清了。”

　　刘飞听完之后，淡淡的点点头：“好，两清了。”

　　这时，吴天强直接挂断了电话，刘飞听到电话里传来嘟嘟嘟的忙音，脸上流露出一股自信、淡定的神色。

　　而此刻，在电话那头，挂断电话之后的吴天强脸色阴沉的犹如黑锅底一般，手中的手机被他狠狠的摔在地板上，他咬着牙说道：“刘飞啊刘飞，今天，你把我逼出沧澜省，我为了明年家族的继承人的排位向你妥协，但是你记住，我吴天强绝对是一个睚眦必报的小人，我虽然不会在来沧澜省了，但是，我一定会让一股更为强大的力量去你们沧澜省，我要让你因为这样对我而感到后悔，我要在明年家族继承人排位之前，把你狠狠的折辱一翻，我要让家族看一看，我吴天强在哪里跌倒了，就能在哪里站起来，我要用你以及你们沧澜省的天大的损失，来成为我上位的垫脚石！因为在我们吴家，从来都是以成败论英雄的！成王败寇！”


第2032章 此消彼长

　　对于刘飞来说，吴天强想些什么，他并不在乎。因为对他而言，一个失败的对手，不管他想些什么，暂时刘飞都不需要去理睬。至于他是否会报复，也根本不在刘飞的思考范围之内。

　　因为现在，刘飞需要思考的问题实在是太多了。

　　好在王东国这个被刘飞煞费苦心从燕京市调过来的公安厅厅长实在是给力，在他主抓狙击手打死郑三炮事件的三天后，也就是在沧澜省两次重要会议召开的前一天，沧澜省公安厅的人在沧澜市公安局的人的配合之下，终于成功的将那名狙击手抓住，只不过，在临死之前，狙击手自己银弹自杀，留下了一把可以作为确凿证据的狙击枪。这个案子终于宣告破案了。

　　这个案子破了，不管是刘飞也好，沈中锋也罢，沧澜省所有的省委常委全都长长的出了一口气，在加上前几天的时候，王东国搞得那次突然大检查，查封捣毁了很多赌场、娱乐场所等社会不稳定因素，在两次会议举行之前，整个沧澜省尤其是沧澜市终于算是初步以一个崭新的面貌出现在沧澜市老百姓的面前。

　　第二天，西部巅峰论坛正式开始，包括周边西部四个省份的省长、副省长以及来自全国各个省市的企业家、经济学者等顶尖人物济济一堂，在沧澜省新源大酒店大会议室内展开了为期两天的西部巅峰论坛大会，大会的第一天，主要是从国务院、发改委等部门下来的领导以及西部几个省的领导在加上一些经济发达省市的代表共同讨论在新形势下，西部省份应该如何利用自身的优势大力发展经济，吸引资金，让西部省份开始逐渐追赶沿海经济发达省份的步伐。

　　在巅峰论坛开始的这天上午，刘飞作为本次会议级别最高的领导，亲自出席并主持了开幕仪式，在开幕式上，刘飞发表了一篇题目为《抓住机遇，因地制宜，科学发展，走出一条沧澜特色的可持续经济发展之路》的演讲。在这次演讲过程中，刘飞并没有看什么演讲稿，而是直接在现场从国家西部大开发战略谈起，在结合沧澜省的特色，在落实科学发展观的基础上，指出了一条沧澜省经济发展的方略。同时，也就西部周边省份经济发展问题提出了一些自己的见解。刘飞整个讲演虽然持续了将近20多分钟，但是自始至终，一直都是掌声雷动，获得了在场各位政治家们的一致好评。而就在刘飞演讲结束之后，刘飞的演讲报告全文很快便传到了燕京市中南海。

　　新首长和新总理两人坐在椅子上，十分认真的把刘飞演讲的整个过程的视频录像从头看到尾，看完之后，新首长看向新总理问道：“感觉怎么样？”

　　新总理轻轻点点头说道：“嗯，真没有想到，刘飞现在成长的速度让我都有些惊叹了。仅仅是从今天他所做的这个沧澜省经济发展方略而言，虽然时间只有20分钟，很多方面没有讲透、讲细，但是刘飞在这次演讲过程中所指出的几个关键要点都相当到位，和演讲的标题十分契合，这些都说明，刘飞这小子不仅搞政治斗争是一把好手，搞经济恐怕在咱们华夏省委书记层面上也能排的上号了。沈中锋在搞经济这个层次上，比起刘飞差距不是一点半点啊！”

　　新首长听完之后轻轻的点点头：“是啊，在搞经济这个层次上，刘飞和沈中锋之间差距实在是太大了一些，我之前听说沧澜省为了实现政治搭台，经济唱戏，还同步召开了一个招商引资洽谈会，而刘飞和沈中锋在这次招商引资洽谈会的具体招商引资方向上，产生了不同看法，最终，沈中锋还是借着常委会的优势，最终把他的招商引资的方针推到了前台，压下了刘飞的意见。”

　　新总理听完之后苦笑着说道：“这个沈中锋啊，对于他和刘飞之间那种主导权的竞争看得太重了，如此一来，他反而忽视了某些十分关键的因素，而因为过分自得，他反而忽略了刘飞对于他本次招商引资行动的一种不屑。我听说在这次常委会上，刘飞根本没有进行任何抵抗，只是说了一句保留意见便让沈中锋的主导意见通过了。所以我估计，这次招商引资洽谈会，算是对刘飞和沈中锋之间两人招商引资方针谁对谁错的一种最终裁决。”

　　新首长点点头：“是啊，这一次，就看沧澜省招商引资效果如何了。”

　　在开幕式之后，便是周围西部省份的主要领导一一发言，表述各自的观点，共论西部发展之道。不过第一天上午主要是政治层面的一种讨论，但是到了下午，就把经济界和学术界的众人一一引入进来，开始了多角度多思维的进行探讨，而刘飞在整个过程中全程出席，听取来自各个方面的意见，因为刘飞非常清楚，自己一个人的力量终归是有限的，能够把别人的思想精华拿过来为我所用，也是一个非常不错的选择。

　　会议到了第二天，便真正进入到了政治搭台，经济唱戏的日程，来自沧澜省以及沧澜省周边几个西部省份派出的各大招商引资团队在沧澜省展览馆一一摆开阵势，使用各种手段展现着各个地方的招商引资政策，招商引资的优势，应邀请参与本次会议的各方人士、以及慕名前来参展的所有投资商们一起全都到展览馆进行了参观，有一些投资商和与会的一些企业当场便与一些比较中意的地市招商引资团队签订了投资意向。

　　为期三天的招商引资大会在一片皆大欢喜中落幕了，沧澜省周边其他省份的领导们全都欢天喜地的和刘飞以及沈中锋等一干沧澜省省委领导们告辞离去。望着这些人离去的背影，沈中锋的脸色阴沉似铁。

　　因为在这次为期三天的招商引资大会上，整个西部地区签订的招商引资的额度高达30多亿元，周边几个省每个省最少的都签订了5亿元的引资金额，可谓满载而归，但是沧澜省，作为本次招商引资大会的主办方，东道主，却仅仅签订了不到2亿元的引资额度，个最高的8亿相差足有4倍，这让负责此事的沈中锋丢尽了面子。

　　对于本次招商引资的失败，沈中锋心情十分不佳，所以，送走了那些邻省官员之后，沈中锋立刻回到了省政府内。

　　坐在自己的办公椅上，沈中锋狠狠的一砸桌子，怒声说道：“刘飞啊刘飞，你这次真是太过分了，身为省委书记，竟然不想方设法为我们沧澜省的招商引资出谋划策，引入大型投资商，反而只是在旁边看着，看着我们沧澜省以东道主的身份在所有参与者两次会议的省份中成为招商引资最为失败的一个，你这明显是公报私仇，明显是想要借此机会看我沈中锋的笑话啊，你真是太过分了。我绝对不会善罢甘休的。”

　　而此刻，回到省委大院的刘飞坐在椅子上，也陷入了沉思之中。

　　这一次招商引资的整个过程，刘飞自始至终都没有干预，任凭沈中锋放手去搞，他也是有着自己的目的的。在刘飞看来，自己在这次出手去挽救沧澜省的面子是肯定没有问题的，甚至是成为所有省份中招商引资第一也是很轻松的事情，但是刘飞没有出手。因为刘飞认为，现在沧澜省在招商引资软环境和硬环境的建设上根本还没有达到承载大型投资商们所期望的那些要求，但是沈中锋却又偏偏好高骛远，非得憋着野心想要吸引一些大的投资商。这一次，刘飞要让沈中锋凭借他自己的实力去看一看，沧澜省到底魅力如何？刘飞就是要让沈中锋撞一次南墙，让他认识到，招商引资绝对不是动动口就可以完成的，这是一个十分系统的工程，不仅需要在软硬件投资环境上达到一定的要求，还需要对投资企业进行合理的定位，甚至是提供一些配套的扶植策略。所有的这一切，沧澜省根本就没有准备好。

　　“沈中锋啊沈中锋，经过这次失败，你应该意识到一些问题了吧，如果你要是认为我是在公报私仇，我是在故意看着你丢人现眼，那你可真是错怪我了。”刘飞喃喃自语道。

　　此刻，沈中锋的办公室，省委组织部部长迟宇航从外面敲门走了进来。

　　坐在沈中锋对面的椅子上，迟宇航沉声说道：“沈省长，刘飞这次招商引资大会上根本就没有出力啊，他这是在故意看您的笑话啊！”

　　沈中锋冷哼一声，脸上露出不爽之色，却没有说话，他在等着迟宇航下面的话。

　　“沈省长，我认为，这一次，您可不能在忍刘飞了，必须得做出一些反应才行，否则任凭刘飞持续这样玩下去，他在省委的威信会越来越高，而您在省委的威信会越来越弱，此消彼长，形势严峻啊！”迟宇航说道。

　　沈中锋不由得紧皱了一下眉头：“迟部长，你有什么好的建议吗？”


第2033章 守株待兔

　　迟宇航沉声说道：“沈省长，我认为您现在必须得想尽办法尽量斩断刘飞的羽翼了，刘飞从入职沧澜省到现在，已经逐渐拉拢了沧澜市市委书记张明涛、东江市市委书记卢亚峰、公安厅厅长王东国三个铁杆嫡系人马，虽然张明涛现在并没有真正的选择站队，但是在很多时候，他和刘飞配合的相当默契。在加上郑建勇一直想要加强自己的实力，削弱你的实力，所以在很多事情上，他现在大多数时候也是选择和刘飞站在一起。可以说，刘飞现在正在逐渐的在沧澜省编织自己的人脉网络，如果真的要是让刘飞把这个人脉关系网络编织成功的话，对于您对沧澜省的掌控是相当不利的。所以我认为，现在我们必须从东江市的市委书记卢亚峰入市，想办法将卢亚峰调走或者是拿下。”

　　沈中锋听完之后不由得一皱眉头：“迟部长，你应该知道，要动一个地市的市委书记是相当麻烦的一件事情，这事情肯定是要上常委会进行讨论的。而且刘飞也不会允许咱们动卢亚峰的。”

　　迟宇航嘿嘿一笑说道：“沈省长，如果咱们没有什么正当理由，自然是无法动卢亚峰的，但是如果东江市发生了一些影响比较恶劣的大事，卢亚峰是不是要承担领导责任呢？”

　　“如果是这样的话，即便是要动卢亚峰，恐怕也得先动下面的那些干部吧，东江市我们的人还是占据大多数席位的。”沈中锋沉声说道。

　　迟宇航淡淡一笑：“沈省长，正常来说的话，肯定是下面的人先承担责任，然后才会轮到上面的人呢，但是如果下面几个主要负责人恰好在出事的时候，不在当地，那么这个责任是不是应该由卢亚峰来承担呢？”

　　沈中锋听完不由得一皱眉头：“迟部长，你这样说理论上还是可以的，但是我们又怎么样知道下面会出事？我们又不是什么预言家。”

　　迟宇航点点头说道：“沈省长，我们的确不是预言家，但是我们可以采取一种守株待兔的策略，最近这段时间，您每个星期，都调几个东江市主管某些领域的副市长过来开会，万一要是碰上了某些事情，我们就可以顺理成章的动卢亚峰了，虽然这个办法有些落后，但这却是最保险的办法。”

　　沈中锋听完之后轻轻点点头：“嗯，这倒是可以考虑，只是周期有些长啊。”

　　迟宇航一笑：“沈省长，我记得铁人王进喜曾经说过，没有条件，创造条件也要上，很多时候，很多人守株待兔之所以会成功，是因为他们知道，兔子会出现在那个地方。”

　　听迟宇航这样说，沈中锋的眉头皱了皱，未知可否。

　　时间，在悄然之间，静静的流逝着。眨眼之间，自从沧澜省开完两次大会之后已经过去1个多月了，现在，已经是4月中旬了。在副省长王辉的主持下，在沧澜市市委书记张明涛的配合下，以沧澜市为试点的排水系统建设正式启动。由于采纳了刘飞的意见，副省长王辉和张明涛充分沟通，两人联手在沧澜市排水系统项目建设中，通过省招投标中心公开招标的方式选定了工程承建商，让一直积极运作这个项目申请资金的沧澜市市长邓大勇和常务副市长郭磊十分郁闷，因为他们没有想到这个项目是由省招投标中心来运作的。

　　王辉那边进展还算顺利，但是在这过去的一个多月的时间内，刘飞和沈中锋之间，却因为沈中锋对于刘飞在这次招商引资大会上不出手帮忙，关系一下子陷入了僵持阶段。常委会上，最近这一个月里再也没有了先前沈中锋和刘飞之间那种意见比较一致的时候，很多时候，几乎只要是刘飞提出来的人事有关的工作，沈中锋都会拉着迟宇航等人一起反对，让很多刘飞酝酿的人事调整方案很难真正实行起来。而一开始的时候，郑建勇有时候还会站在刘飞那一边，但是后来，随着郑建勇发现沈中锋对于刘飞的否定已经近乎于疯狂，他暂时采取了中立的立场，在很多话题上，只要是刘飞和沈中锋之间意见不同，那么他就不发表意见。如此一来，在这个一个多月的时间内，沧澜省省委的很多工作几乎没有什么进展。因为不管是刘飞提出的经济建设方案也好，人事调整方案也好，在常委会上，都遭到了沈中锋的否定，让很多工作很难推进。而沈中锋之所以会这么疯狂，是因为他料定，沧澜省出现这种情况高层即便是清楚，暂时也不会插手的，高层肯定是想要看一看自己和刘飞之间到底谁能够最终笑道最后。

　　沈中锋猜得没错，虽然这一个多月来，自己的工作几乎陷入了停滞状态，但是刘飞却并没有就此事情向高层进行汇报，因为他在来沧澜省之前，便已经预料到自己和沈中锋之间，早晚都会因为政见不同、观念不同而产生比较大的矛盾，只是一开始自己刚刚到达的几个月里，自己很好的掌控了和沈中锋之间共同的政治利益诉求，所以沈中锋在很多时候不得不配合自己，但是现在，随着两次会议的召开，沈中锋对自己不满的加剧，在加上近期又没有共同利益的诉求，沈中锋针锋相对的针对自己，想要削弱自己在沧澜省的影响力，这也是很正常的一件事情。而沈中锋的聪明之处就在于，每一次在反对自己意见的时候，沈中锋都会提出一个看似很合理的理由，用近乎于狡辩的方式去进行纠缠，而很多时候，沈中锋并不会过分纠缠于谁的意见对或错，而是想办法把自己的提议搁置下来，这是一个十分聪明的做法，这种做法让刘飞有苦说不出。更不能首先拍桌子发怒，因为这种情况下，谁先拍桌子谁就跌了份。

　　办公室内，刘飞仰面靠在椅子上，用手捏着自己的鼻梁，陷入了深深的思考之中。

　　最近沈中锋的疯狂表现让他感觉到一种深深的疲惫。虽然刘飞特别想要大展拳脚，通过和沈中锋之间的合作，大力发展沧澜省的经济，但是沈中锋对于自己的戒备心太强，让自己很多正常的人事调整和经济调整方案都无法得以在常委会上获得通过。这让刘飞相当头疼。

　　“怎么办呢？我应该从哪里进行突破呢？眼看着自己到任都快要半年了，到现在沧澜省的工作几乎还没有真正的进入自己的节奏，怎么办，我到底应该怎么办？”刘飞的大脑在飞快的转动的。

　　然而，饶是刘飞才智通天，才华横溢，在面临沈中锋在沧澜省占据着绝对优势的前提下，刘飞还是有一种深深的无力感。因为到了他们这种层次，政治斗争已经绝对不再是像以前当县长或者是副市长的时候那样，即便是自己在强势，也必须要考虑到很多的因素，而自己要想真正的掌控全局，就必须要通过一系列手段真正的掌控沧澜省的大局，至少，自己必须要活得沧澜省大多数常委的支持。但是现在，沈中锋本身便已经拥有了大多数常委的资源，而那些中立常委在这个时候又不想轻易的卷入自己和沈中锋之间的较量，这种大势让刘飞很是无奈。

　　俗话说的好，福不双至，祸不单行。

　　就在刘飞还在头疼任何破解眼前沈中锋制造出来的这种僵局的时候，东江市出事了。

　　这一次，出事的是东江市的教育系统。这次事件是在当天的沧澜日报上第一版使用了将近三分之一版的篇幅来进行报道的。

　　事情的大体经过是这样的，东江市二中有一个家庭比较贫困但是学习特别好的女生袁海燕，在一次体育课的时候，全班同学都在上体育课，恰好袁海燕的大姨妈来了，无奈之下，她只能跟老师请假回教室去拿卫生巾，等她回去拿了卫生巾回来之后继续上课。

　　但是紧接着，麻烦就出现了，等上课回来之后，体育老师发现自己的手机不见了，而她却记得，在上课之前，她把自己的手机放在教室讲桌的桌斗里面了。但是现在手机不见了，而整个上课过程中，只有袁海燕回过教室，所以这名体育老师便把袁海燕叫道自己的办公室，批评了她一顿，让她把自己的手机还给自己。

　　但是袁海燕并没有拿体育老师的手机，所以她不承认，但是体育老师却因此而迁怒到了袁海燕身上，把袁海燕的班主任给喊了过来。而袁海燕的班主任是一个典型的势利眼，她非常清楚袁海燕家里比较贫困，而她所在的班级恰恰大部分都是官二代或者富二代，学习成绩虽然一般，但是每次逢年过节的自己都能收到一些这些学生家长送的礼物，但是袁海燕却从来没有送过。所以这一次，班主任听体育老师讲完事情之后，就一口认定是贫穷的袁海燕偷了体育老师的手机，所以，她告诉袁海燕说如果明天不交出手机，就要把袁海燕的母亲（袁海燕父亲已经死了）叫来，并且开除她。

　　袁海燕感觉到非常委屈，又特别不想让自己那位为了自己上学每天都要靠捡垃圾维持生计的母亲失望和操心，当天晚上，她在万念俱灰之下，最终选择了从教学楼6楼直接跳下，当即便摔了。女生母亲得知消息之后，赶到学校，了解情况之后，要求学校立刻道歉，并且为袁海燕恢复名誉，但是已经在自己办公室的桌斗里面找到了手机的体育老师以及袁海燕的班主任却拒绝道歉，已经失去了女儿的袁海燕的母亲在这种情况下，一怒之下，也从教学楼上跳了下来，当即摔死。

　　当沧澜日报报道了这个消息之后，立刻在整个沧澜省内引起了广泛的关注，并且引起了轩然大波。而恰恰这个时候，东江市市长万历兴和主管教育、文化的副市长雷庆超去燕京市开会了，近一两天之内还无法回来。虽然东江市市委书记卢亚峰快速了解了此事，并且指示相关部门尽快查明真相，并且向社会公布处理意见。但是3天过去了，东江市教育局和东江市二中依然没有把调查结果公布出来，虽然卢亚峰多次催促，依然没有效果。而这个时候，这件事情通过一些人的运作，在互联网上立刻成为大热门的帖子，引起广泛热议，矛头直接指向了东江市市委市政府。而这个时候，万历兴和雷庆超恰恰不在东江市，所以，一时之间，卢亚峰就成了众矢之的。

　　由于这件事情持续发酵，由沈中锋提议，针对此事，专门召开一次临时常委会，讨论省委应该立刻介入处理此事。

　　刘飞接到沈中锋要求就此事召开临时常委会的时候，感觉到有些诧异。因为以前的时候，其他地市也曾经发生过类似的事情，但是这种事情沈中锋一般自己就直接处理了，但是这一次却突然又提出要召开常委会，刘飞感觉到有些纳闷。而且就此事，刘飞也已经亲自给卢亚峰打过电话，要求卢亚峰尽快把事情查明，严肃处理相关责任人。一切事情都是十分简单明白的，当前的主要任务就是要对东江市二中和教育局相关的领导进行处分。这种事情卢亚峰自己就可以处理好了。

　　所以，刘飞虽然同意立刻召开紧急常委会，但是心中也在思考着，沈中锋到底为什么要选择在这个时候召开这次常委会。

　　省委常委会会议室内。

　　刘飞看了一眼沈中锋说道：“好了，大家都到齐了，现在开会吧，沈省长，这次常委会是你提议召开的，你先谈一下你的意见吧。”

　　沈中锋点点头说道：“刘书记，我认为这次发生在东江市二中的这次母女先后跳楼的事件，性质极其恶劣，影响极其深远，但是东江市的处理非常缓慢，现在已经引起舆论的广泛关注，所以我们沧澜省必须对这次事件以及相关责任人进行严肃处理！”


第2034章 中途变招

　　听到沈中锋这样说，刘飞毫不犹豫的点点头说道：“嗯，沈省长说得没错，这次事件影响的确非常恶劣，已经严重影响了我们沧澜省的形象，必须对相关责任人进行严肃处理，在这一点上，我已经指示过卢亚峰同志，要求他尽快督促下面查明真相，并且向社会公布了。”虽然刘飞不知道沈中锋葫芦里面卖的什么药，但是刘飞还是决定先发制人，先把自己的指示提出来。这样，不管沈中锋接下来出什么招，他都有了缓冲的余地。

　　沈中锋没有想到刘飞接话接的这么快，不过不管怎么样，沈中锋已经准备要一击致命了，所以他接着说道：“刘书记，纵观整个事件，我认为东江市市委书记卢亚峰同志在处理这次事件中，反应比较慢，处理措施非常不得力，因为他的疏忽，才导致这次事件酝酿并扩大，所以我认为，卢亚峰应该承担主要责任。”

　　沈中锋话语落下，迟宇航立刻说道：“我同意沈省长的意见，我认为卢亚峰同志处理事情拖拖拉拉，犹豫不决，在加上这些年来，东江市经济发展滞后，各方面指标明显落后于其他省份，而卢亚峰同志对于这种情况，负有不可推卸的责任，我认为，以卢亚峰同志的能力和精神状态，已经不再适合担任东江市的市委书记职务了，可以考虑调整一下卢亚峰同志的职务。”

　　等沈中锋和迟宇航说完这番话之后，刘飞这才恍然大悟，原来沈中锋饶了这么一大圈子，目标针对的是卢亚峰啊。想明白这一点，刘飞立刻便意识到，这一次，看来沈中锋是想要对自己本来就并不稳固的根基发起进攻，想要把自己刚刚在沧澜省建立起来的东江市据点连根拔起啊！

　　刘飞的眼睛逐渐的眯缝了起来，冷冷的看了沈中锋一眼说道：“沈中锋同志，按照我们的干部问责原则，在这件事情上，即便是要处理，也处理不到卢亚峰同志的身上吧，发生这么重大的事情，首先问责的应该是教育局的局长，然后是主管教育方面的副市长，然后是市长，最后才轮到卢亚峰同志呢！这个顺序应该没有错吧？”

　　沈中锋点点头说道：“没错，但是刘书记，据我了解，在这些事情发生的时候，东江市的市长万历兴同志和主管教育的副市长雷庆超同志去燕京市开会去了，对于这种事情，他们恐怕有些鞭长莫及啊，这个时候，应该由卢亚峰同志来掌控全局才对。所以，卢亚峰同志应该对这次的事件负全责。就算是退一步讲，就算卢亚峰同志没有亲自处理此事，但是对于这次事件的跟进和督促他总赢可以做到吧，他总不能让这次事件都好几天了依然没有得到解决吧！”

　　刘飞听完之后，心中便是一凛。他立刻意识到，万历兴和雷庆超突然在这个时候去燕京市开会，这种情况有些异常啊，但是不管怎么说，这两个人因为不在东江市，责任肯定小了很多。而沈中锋和迟宇航正是由于抓住了这一点，所以才准备拿下卢亚峰呢。想到此处，刘飞的嘴角不由得露出一丝冷笑，心中暗道：“想到要用这种事情拿下卢亚峰，你们想的倒是美啊！”

　　“沈省长，照你的意思卢亚峰同志应该负何种责任？应该如何处理？”刘飞冷冷的说道。

　　沈中锋沉声说道：“我认为从最近两年卢亚峰同志的表现来看，他已经不适合在呆在东江市市委书记的位置上了，应该给他调整一个新的工作岗位。”

　　刘飞淡淡的问道：“哦，这样啊，那沈省长你认为卢亚峰同志应该去什么岗位呢？”

　　沈中锋听到刘飞居然没有强烈的反对意见，甚至还有继续深入探讨的意思，心中也有些纳闷，他此刻也有些狐疑了，这个刘飞葫芦里面到底卖的什么药呢？不过怀疑归怀疑，沈中锋还是继续往下说道：“我认为，沈中锋同志可以去人大或者政协找个位置。”

　　刘飞听完之后点点头说道：“嗯，沈省长的这个意见我暂时不发表看法，我在提一件事情吧，在我上次去岳山市考察的时候，发现岳山市的交通情况比东江市要好很多，但是各项发展指标比起东江市来却强不到哪里去，所以，对岳山市的市委班子，我看也应该进行调整一下了，还有，根据我对这几年沧澜省各个地市经济数据的研究，发现南部山区的卧龙市、龙山市这两个地市近些年来经济增长率非常低，而且其上报的各项数据中水分很大，我看我们省委也得考虑一下这两个地市市委班子的调整问题了，我看这样吧，既然要调整，那就东江市、岳山市、卧龙市、龙山市四个地市的市委班子一起调整吧，省委组织部列出一个初步的调整方案出来，报书记办公会讨论，然后常委会上进行讨论，至于沈省长所说的东江市市委书记卢亚峰同志的问题，我的意见是可以给他一个全省通报批评的处分，至于人大政协，他去那里不合适，把他和整个东江市市委班子和其他三个地市的班子一起进行调整或者轮换。至于东江市发生这么大的事情，教育局局长负有不可推卸的责任，直接撤职，主管教育的副市长雷庆超虽然去燕京市开会了，可以减轻一部分责任，但是发生这么重大的事情，他还有心情在燕京市开会却不回来进行处理，这本身就是对其工作的一种不负责任，我的意思是雷庆超就地免职，另外安排工作，去人大或者政协都可以考虑，到时候也让组织部一并考虑。”

　　等刘飞说完之后，不仅是沈中锋愣住了，就连迟宇航也愣住了，他们谁也没有想到，刘飞竟然提出一下子要对四个地市的市委班子进行大调整，并且提出要对卢亚峰进行全省通报批评，对雷庆超进行就地免职，这样做的话，那可有些不太妙。

　　沈中锋正要说话，郑建勇却在这个时候突然说道：“刘书记，我看这四个地市的市委班子调整的时间也不太长，现在就对他们进行调整，是不是有些仓促啊，不如这样吧，先让这四个地市的班子在干上一段时间观察一下，如果他们这些人真的没有什么起色的话，在进行调整也不迟。至于对东江市那边的处理，我认为刘书记的意见是非常中肯的，教育局局长到现在都没有处理好这件事情，必须要免职，雷庆超同志没有及时返回处理也没有给出任何指示，说明其不负责任，就地免职也没有任何问题。对于卢亚峰同志给予通报批评这个处分也是合理的。”

　　郑建勇的话说完，张明涛立刻表态说道：“我同意郑书记的意见。”

　　随后，副省长王辉也说道：“我同意郑书记的意见。”

　　当事情发展到这种地步的时候，沈中锋已经意识到，如果自己在坚持要调整卢亚峰，恐怕刘飞真的要下定决心对四个地市的市委班子同时进行调整了，而看刘飞的意思，似乎是早有调整这四个地市班子的准备，而自己却并没有准备好，刘飞是埋伏了其他的后手还不太清楚，如果贸然调整，很有可能再次落入刘飞的陷阱，毕竟四个地市的班子同时调整，如果处理不好的话，那自己可就非常被动了。考虑到刘飞做事风格从来都是不打无把握之仗，沈中锋还真的害怕落入刘飞的圈套之中，在加上最近一个多月一直保持中立的郑建勇突然也表态支持刘飞的意见，沈中锋不得不考虑郑建勇这个因素，郑建勇虽然不显山不露水的，但是沈中锋却知道，郑建勇至少在常委会中能够拉到另外2票，在加上他的一票，郑建勇能获得3票，这绝对不是一股可以忽视的力量，所以，沈中锋权衡之后，最终点点头说道：“嗯，我也同意郑书记的意见，刘书记，我看这四个地市的市委班子，暂时还是先不要调整了。”

　　看到沈中锋表态了，迟宇航虽然不知道为什么沈中锋突然改变了他们之前商量好的策略，但是他还是决定依附于沈中锋的意见，立刻说道：“是啊，刘书记，我也认为暂时调整四个地市的市委班子时机有些不太合适。”

　　刘飞看了众人一眼，略微沉思了一下，点点头说道：“嗯，好吧，既然大家都认可郑书记的意见，那么这件事情就按照郑书记的意见处理吧！”

　　等散会之后，迟宇航跟着沈中锋回到他的办公室内，立刻有些不满的问道：“沈省长，您干嘛中途改变策略啊？我们不是说好了一定要把卢亚峰拿下来吗？”

　　沈中锋苦笑着说道：“迟部长啊，你难道没有看出来吗？如果我们坚持拿下卢亚峰，刘飞或许没有办法，但是他很有可能会坚持对四个市委班子进行调整，而且我看刘飞的意思，似乎已经早有准备，一旦这次市委班子我们没有准备好，让刘飞抢占了先机，虽然拿下一个卢亚峰，但要是损失更多的位置，那我们可有些得不偿失。你是不知道啊，刘飞这个人实在是太狡猾了，而且从来不打无把握之仗，我怕我们急于求成反而中了他的圈套。”

　　迟宇航苦笑着说道：“沈省长，现在我们拿下了雷庆超，他肯定会发飙的。”


第2035章 连出两招

　　听到迟宇航的话之后，沈中锋却是淡淡一笑：“发飙？岂不是正好。刘飞对于雷庆超这个活宝，连我都有些头疼啊，让刘飞感受一下这个家伙的威力岂不是正好。”

　　迟宇航听完之后就是眼前一亮，随即使劲点头说道：“嗯，沈省长这个建议好啊，我估计等雷庆超要是听到这个消息之后，肯定会去找刘飞闹的。这位老同志可是不一般啊！如果他要是发飙起来，的确有刘飞好看啊！”

　　此刻，刘飞回到办公室坐定之后，这才长长的出了一口气，拿出桌面的纸巾来，微微擦了擦额头上的汗珠。沈中锋和迟宇航绝对不会想到，今天的刘飞突然提出要拿出四个地市的市委班子进行调整，不过是他在虚张声势而已。因为对于这四个地市的人事调整，刘飞没有做好任何的准备。这也是他急中生智，想到了以前这一个多月之中只要是自己提出的人事调整沈中锋肯定会加以阻挠和反对，所以才突发奇想，提出了这么一个人事调整建议，用以平衡沈中锋提出的对卢亚峰的位置进行调整的建议，这是一招兵行险招，玩的是空城计，如果沈中锋真的要是真的同意对这四个地市的市委班子进行大幅度调整，然后在顺势拿下卢亚峰，那么刘飞现在恐怕连哭都来不及了。

　　“好在沈中锋还是中招了！”刘飞靠在椅子上，感觉到浑身都有些发虚。一直以来，刘飞从来都是不打无把握之仗，每一次出招几乎都是算无遗策，这才会出手的，但是这一次，刘飞没有想到沈中锋抓住甚至是制造了这么一个机会想要拿下卢亚峰，打了刘飞一个措手不及，让一时之间陷入了被动之仗，不得不兵行险招。

　　“不行，绝对不能继续这样下去了。现在我和沈中锋之间实力对比还是有些悬殊，如果总是让沈中锋抢先出手，那我实在太被动了，要想和在沈中锋之间的较量中赢得最终的胜利，我必须时刻掌握住主动权才行，让一切都处于我的掌控和节奏之下，牵着沈中锋的鼻子走，只有这样，才能避免太过于被动。我该怎么做呢？”想到这里，刘飞突然意识到，这绝对不是一个简单的问题，要想化解这个问题，想要进行系统的布局才行。从口袋中拿出打火机，拿起桌上的烟盒，点燃一根香烟，站起身来打开一扇窗户开始抽起烟来，一边抽着烟，一边让三月依然有些清冷的空气吹拂着自己的脸庞。此刻，西部的天气三月春风依然似剪刀啊！

　　冰冷的空气虽然有些凝滞，但是毕竟还夹杂了一丝丝春天的气息，所以，不仅没有冷冻了刘飞的思维，反而让刘飞的思维开始飞快的转动起来，烟雾在窗口处随着风向乎近乎退，刘飞的烟也一根接着一根。

　　3跟烟抽完了！

　　刘飞长大嘴巴，打了一个哈欠，伸了伸懒腰，把秘书林海峰喊了进来。

　　“海峰啊，你跟省电视台联系一下，让他们在省电视台的新闻上公布一下书记信箱的地址，并且在公布信箱的同时宣布，沧澜省的任何人都可以把在各地遇到的问题通过写信或者发快件的方式邮寄给我，但是必须要证据确凿才行，我会每隔一个月从信箱中选取一件比较典型的问题进行跟踪解决，其他的问题如果证据确凿，也会交由相关的部门协调解决。”刘飞对林海峰说道。

　　林海峰听完之后，便是一愣，随即立刻点点头说道：“好的，我马上去联系这件事情，今天晚上就把这个信息在沧澜省新闻联播中进行公布。”

　　这是刘飞为了争取在和沈中锋之间斗争而打出的一系列组合拳中的第一拳，对于刘飞的这一招林海峰虽然没有能够完全理解，但是他也能够想到一点东西。所以，这件事情办起来异常高效，回到自己的办公室之后，林海峰先是按照刘飞的意思草拟了一份新闻稿，草拟完之后，走进去拿给刘飞看了看，等刘飞修改完之后，立刻拿出来打印好了，然后立刻一个电话拨通了省电视台那边的联系电话，随后又让省委办的人在省委的网站上也同步更新这个信息。

　　吩咐完林海峰去做那件事情之后，刘飞一个电话打到了自己的高参诸葛丰那里：“诸葛丰，现在省纪委那边几个副书记的身份和立场现在了解得怎么样了？”

　　诸葛丰对于刘飞的这个提问早有准备，所以有条不紊的说道：“老大，经过我们最近一段时间的了解现在得到的信息如下，省纪委书记秦坤，属于土生土长的沧澜派，在4年前沈中锋还是副省长的时候，和沈中锋之间关系便十分不错，后来沈中锋担任常务副省长之后，便成了沈中锋的铁杆盟友，在很多事情上对沈中锋的支持力度还是比较大的，但是这位秦书记虽然在很多事情上支持沈中锋，但是总体来说，还是一个比较有原则的干部，一般设计到原则性的问题，在表态的时候，他都是比较谨慎的，或许您不能把他拉到你这一边，但是在有些问题涉及到比较大的原则性问题的时候，这位秦书记还是可以信任的，总体来说，他是一个有党性的干部，知道自己该做什么，不该做什么，当然，他也不缺乏灵活性，所以，和秦坤打交道的时候，你得小心一点。另外还有4为副书记，他们的立场也比较有意思，其中纪委第一副书记邱家辉一直和沈中锋不和，经他的手办了好几个沈中锋的人，沈中锋对他一直都不是很满意，也曾经几次想要把邱家辉拿下，但是不知道为什么，每一次沈中锋都是功败垂成，所以沈中锋意识到邱家辉的根基可能比较硬，但是保密工作却做得非常好，所以现在沈中锋倒也不怎么针对邱家辉了，他现在对付邱家辉采取的是用秦坤压制和架空两种策略，在高层，用秦坤压制邱家辉，然后在下面纪委的几个重要处室上，提拔上自己的人，想要架空邱家辉，同时，在其他三个副书记之中，也有两个副书记是沈中锋的人，其中包括第二副书记黄跃强以及第三副书记林圣明，不过第四副书记严林癸却一向和邱家辉之间关系不错，两个人现在在纪委里面抱成团，虽然无法做到和秦坤平分秋色，但是两个人却也掌握了一些关键处室，对于副厅级和处级干部的监察也是具有比较大的影响力的。只不过因为有秦坤在上面，他们很多提案难以获得通过，尤其是他们办案经费比较少，所以他们在办案的时候顾虑比较多。”

　　刘飞听完诸葛丰的汇报之后，轻轻的点点头说道：“嗯，好，非常好，诸葛丰啊，你这次的信息来得真是太及时了，诸葛丰，看来你已经掌握我下一步的动向了啊！”

　　诸葛丰嘿嘿一笑，说道：“老大啊，我可是听说最近一个多月来你和沈中锋之间矛盾重重啊，沈中锋多次利用常委会否定了你的一些重要提议，所以我就想，这个时候，恐怕你应该不甘心在处处受到沈中锋的牵制了，而要想突破沈中锋的牵制，就必须得主动出击，要想主动出击，就必须师出有名，要想师出有名，最好的办法就是从反腐反贪反黑这三个方向出击，所以，反黑你已经有王东国这一个关键点位的布局了，那么下一个关键点位的布局就应该是纪委这方面了，所以我早已经为你做好准备了。”

　　刘飞听完之后笑了，点点头说道：“知我者，诸葛丰也！好，非常好，有你诸葛丰，我胜过拥有千军万马啊！”

　　挂断电话之后，刘飞感觉心情相当不错，现在，虽然自己和诸葛丰一个在朝，一个在野，但是因为有了林海峰这个中间沟通点，所以诸葛丰对于沧澜省里发生的事情全都一清二楚，然后诸葛丰在经过自己的思考，根据眼前的形势，及时的为自己做好各种筹划工作，尤其是像今天这种关键情报的收集整理工作，没有诸葛丰这个的专业人才来主持，让刘飞自己去布局，那累也得把刘飞累死的，现在有了诸葛丰的帮忙，刘飞就好像是插上了翅膀一般。

　　稍微喝了一口水，刘飞拿起桌子上的电话拨通了省纪委第一副书记邱家辉的电话：“邱家辉同志，我是刘飞。”

　　听到是刘飞的声音，本来正在批阅文件的邱家辉连忙站起身来，十分恭敬的说道：“刘书记您好。”

　　对于刘飞的这个电话，邱家辉感觉到十分意外，因为刘飞来到沧澜省已经将近半年了，自己还没有和刘飞通过一次电话，这次刘飞突然给自己打来电话，到底有什么意思呢？

　　“邱家辉同志啊，是这样的，我想了解一下你们省纪委最近一段时间以来的工作情况，你找个时间过来我这里跟我聊一聊。”刘飞话说得十分客气。

　　不过邱家辉听在耳朵里可不敢托大，连忙说道：“好的，刘书记，我稍微准备一下，今天下午3点钟我去您那里汇报工作，您看您那个时间有安排吗？”

　　刘飞看了看日程表，没有什么重大的事情，便点点头说道：“好，那你下午三点过来吧，嗯，叫上严林癸同志一起过来吧。”


第2036章 奇货可居

　　听到刘飞的话之后，邱家辉就是一愣，随即点点头说道：“好的，那下午我和严林癸同志一起过去。”

　　等挂断电话之后，邱家辉却皱起眉头沉思起来，他非常清楚，刘飞在这个时候喊自己过去汇报工作，绝对不会是心血来潮的，否则，他也不会让自己把严林癸一起喊上了，刘飞既然让自己把严林癸一起喊上，说明刘飞对于自己和严林癸在省纪委的处境是清楚的。如果是这样的话，那刘飞喊自己和严林癸过去的最主要目的肯定是想要拉拢自己和严林癸，想到这种可能，邱家辉却不得不慎重起来，因为虽然他平时只是呆在省纪委里面，但是对于沧澜省的整体形势他还是非常了解的，他心中非常清楚，现在的沧澜省局面十分复杂，一方面刘飞和沈中锋之间在相互角力，但是一个是过江猛龙，一个却是地头蛇，到底是猛龙压过地头蛇，还是难压地头蛇现在情况却难以断定，而且最为关键的是，现在的省委副书记郑建勇也不是一个简单的人物，他竟然也在省委之中悄然之间拉拢到了2名常委的盟友，在整个常委中，隐隐有自成一派的架势，而在刘飞和沈中锋之间，郑建勇的立场也是十分模糊，时而力挺刘飞，却又时而在关键时刻偃旗息鼓，保持沉默，默默发展自己。有鉴于整个沧澜省这种复杂形势，邱家辉现在却并不想要选边站队，尤其是现在自己在省纪委这里，因为过早的选边站队导致现在自己被秦坤压制得厉害，处境十分艰难，他现在还不想过早的表态。但是现在刘飞让自己过去汇报工作，自己却又不能不去，因为不去的话肯定得罪刘飞了，如果自己又得罪了沈中锋，再得罪刘飞，那以后自己的日子可不好过了。虽然沈中锋现在已经不再对自己下黑手了，但是不排除沈中锋得到机会在整自己一把的可能性。所以，去见刘飞，用刘飞来平衡沈中锋这也是一个相当不错的选择。

　　想到此处，邱家辉一时之间陷入了踌躇状态。因为他非常清楚，在如今这个复杂的阶段，自己的每一个表态都是十分关键的。犹豫了好半天，邱家辉还是无法决断，立刻一个电话打给严林癸说道：“老严啊，你过来一下，我有一件十分重大的事情和你商量商量。”

　　而刘飞却并不知道，就连他忙着布局的时候，沈中锋也有一个超级谋士司马易也没有闲着，司马易一直派了一拨人马，严密监视着诸葛丰他们的一举一动，尤其是当司马易得到手下汇报，说是诸葛丰的人马一直通过各种手段接近省纪委的大小官员的时候，司马易便警觉起来，他也立刻派了另外一只人马通过各种渗透，逐步摸清了省纪委内部的一些派系关系，等他得到一个准确的势力布局图之后，他脸色立刻便显得有些难看起来。随即便拨通了沈中锋的电话，他拨打沈中锋的电话比刘飞拨打诸葛丰的电话仅仅是慢了不到10分钟。

　　“沈省长，我最近得到消息，刘飞一直派人在秘密了解着省纪委那边的势力布局情况，我估计刘飞下一步很有可能要对省纪委那边的人马进行拉练和分化，我认为，你现在必须主动出马，赶快在省纪委那边进行布局，否则，一旦刘飞的触角真正的渗透进去，要想在把这些人拔出来可就难了。”司马易声音严肃的建议道。

　　现在，沈中锋对于司马易的建议十分重视，等司马易说完之后，他立刻说道：“司马易先生，你觉得我现在在省纪委那边应该如何操作呢？”

　　司马易沉声说道：“沈省长，我通过我的人马进行调查得知，现在纪委书记秦坤、第二副书记黄跃强以及第三副书记林圣明都是你的人，但是第一副书记邱家辉和第四副书记严林癸却和你关系不睦，尤其是第一副书记邱家辉，和你之间更是有些矛盾，不知道我的这个调查结果您认为可靠吗？”

　　沈中锋点点头说道：“嗯，你的这个调查结果基本正确。”

　　司马易点点头说道：“好，既然您认可了我的这个调查结果，那就好办了，我建议您先从和你关系还算不是太僵硬的严林癸入手，立刻召见他，对他进行安抚和拉拢，并充分释放出有些友好的信号，然后通过他让他今天拉着邱家辉一起过去向你汇报工作，通过这次的见面，你必须要化解你和这两个人之间的矛盾，而且只要他们两个人去你那里汇报工作之后，你立刻派人释放出着两个人已经投靠你的信息，如此一来，即便是刘飞想要拉拢两人，也必须考虑一下，这两个人是不是你派过来的间谍了，如此一来，刘飞和这两个人之间的关系肯定不会靠得太近，这样一来，刘飞对这两个人之间的拉拢策略也就可以破解了。”

　　沈中锋听完之后，使劲的点点头说道：“嗯，这一招离间计用的好啊，好，就按司马先生的意思办，我这就给严林癸打电话。”

　　就在刘飞给邱家辉打电话的同时，沈中锋也给严林癸打了电话，在电话里，他充分释放了很多善意，又是说严林癸最近工作出色，是该加加担子了，又说自己比较欣赏严林癸等等，还让严林癸过去找他汇报工作。等严林癸答应之后，沈中锋又让严林癸在过来的时候，把邱家辉也一起叫上。

　　邱家辉办公室内。等严林癸赶到之后，邱家辉把刘飞打过电话并让两人同时过去汇报工作的事情说了一遍。听邱家辉说完之后，严林癸就是一愣，然后苦笑着说道：“老邱啊，看来咱们两个人现在突然之间成了香饽饽了，我刚才也接到了沈省长的电话，沈省长在电话里好好的把我褒扬了一翻，说得我都有些不好意思了，他还让我有时间去找他汇报工作，等我答应之后，他又让我把你也拉上。现在看来，刘书记和沈中锋都把目光盯在了咱们纪委身上啊！甚至连操作手法都如出一辙。”

　　邱家辉听完之后点点头说道：“这才说明两个人都是玩政治斗争的高手啊，政治斗争到了比较高的层次之后，其实越是简单的招数也是管用，这就好像是令狐冲的独孤九剑一般，在年轻的时候，层次低的时候，总是认为自己可以玩遍三十六计，实际上，真正等你的境界升华到相当层次的时候，实际上，使用任何招式在高手眼中看来都只是一种形式而已，只需要轻轻一招破剑式便可以化解所有的进攻，现在看来，刘飞和沈中锋这两个人的实力还真是非常高啊！咱们两个人现在每走一步都必须得小心一点了。”

　　严林癸听完之后眉头一皱，说道：“老邱啊，照你这样说我反而有些发毛了，现在你已经答应拉着我去向刘飞汇报工作了，而我也已经答应沈中锋拉着你去向他汇报工作了，我们两个下一步该怎么走？”

　　邱家辉淡淡一笑说道：“你不是还没有跟沈中锋确定最终的汇报工作时间吗？那不就好办了吗？我们下午先去刘飞那里汇报工作，明天的时候，在去沈中锋那里汇报工作，这样，两头我们暂时都不得罪。”

　　严林癸一愣：“老邱，为什么我们不先去沈中锋那里汇报工作呢？”

　　邱家辉笑着说道：“老严，你想想看，沈中锋那是什么人啊，他这个人太过于阴险，太过于喜欢玩弄权术，如果我们先去找他汇报工作，万一我们的行为被他所利用，那我们可就麻烦了，而刘飞却是一个堂堂正正的君子，他不屑于使用一些阴险狡诈的手段，我们先去找刘飞汇报工作，主要是先摸摸刘飞到底找我们是什么意思，如果他要是直接坦白的告诉我们希望我们加入他的阵营的话，我们也不直接拒绝他，只是说要仔细的考虑一下。”

　　严林癸点点头：“嗯，你说得倒是很有道理，但是如果刘飞不直接表态呢？”

　　邱家辉嘿嘿一笑：“那我们就跟他一样，咱们也装糊涂，假装不明白他的意思。咱们现在属于奇货可居啊，咱们只要在这个时候小心翼翼的采取行动，很有可能获得一些意想不到的好处。”

　　严林癸也是聪明人，听邱家辉这样说也使劲的点点头：“好，那咱们就这样做。”

　　说完，两人相视一笑。

　　而此刻，正在思考着下午自己应该如何跟邱家辉以及严林癸进行座谈的刘飞手机突然响了，他拿起手机一看，是诸葛丰的电话，立刻接通了。

　　诸葛丰说道：“老大，我刚刚得到消息，就在我们的人在省纪委那边了解情况的时候，司马易也在得知我们在那边了解情况之后，他也派出了一拨人马跟我们学，现在应该也已经把省纪委那边的情况摸清楚了，我怀疑，司马易应该已经看穿我们的这次行动了，很有可能，司马易给沈中锋支出一些高招来反制你的拉拉分化策略。”

　　刘飞听完之后就笑了，点点头说道：“嗯，好，非常好，看来现在沈中锋那边也进入状态了，竞争依然进入到白热化的阶段了。”


第2037章 刘飞的大手笔

　　下午2点55分左右，邱家辉和严林癸便已经来到刘飞外面的秘书办公室内等候着了。

　　林海峰先给他们两人泡了一杯茶，随后略等片刻，走进办公室内向刘飞汇报了两人已经到了的消息，刘飞让林海峰把两人领了进来。

　　办公室内，刘飞看到两人进来之后，站起身来笑着和两人握了握手，算是给足了两人面子。

　　双方落座之后，刘飞笑着说道：“二位，你们可是稀客啊，半年了，还真没有见过你们呢！”

　　邱家辉苦笑道：“刘书记，您是省委书记，我们只是小兵，级别差的太远，没有您的召唤，我们哪里敢过来麻烦您啊！”

　　刘飞笑着摆了摆手说道：“以前我们之间可能不太熟悉，所以以前的事情就不要再说了，以后呢，你们有什么事情可以直接和林海峰联系，如果有重要的事情可以直接和我联系，咱们之间要加强沟通才行。这人与人之间的关系和情感啊，只有勤走动，勤沟通才能越来越紧密。”

　　邱家辉和严林癸连忙点点头表示同意。

　　“好了，你们聊一聊沧澜省近期的整体形势吧，尤其是在你们各自分管的领域，做出了哪些成绩，存在什么问题，有没有解决之道。”刘飞采用引导式的谈话方式。

　　邱家辉听到刘飞采用这种方式，也就按照刘飞的提示一一进行了回答，前面的回答都是中规中矩的，因为现在对于刘飞到底是一种什么样的人他并不了解，所以还不想冒险，不过等谈到工作中遇到的问题之时，在列举了一些常规问题之后，邱家辉说道：“刘书记，在除了以上问题之外，我们现在遇到的最关键的问题就是办案经费不足的问题。这个问题不解决，恐怕我们省纪委的工作很难展开啊！尤其是我和老严主抓的几个部门，办案经费更是严重不足，这在很大程度上限制了下面同志们的办案积极性。”

　　刘飞听到这里，不由得一皱眉头：“哦？省纪委的办案经费不足？这个问题我还是第一次听说啊？这是为什么呢？每年省纪委不都是有足够的预算开支吗？”

　　这时，严林癸说道：“刘书记，您说得没错，纪委的确每年都有足够的预算，但是这预算啥时候划拨下来，是否足额划拨下来，是由省财政厅那边决定的。据我了解，我们的经费从来就没有全额划拨下来过。即便是划拨下来一部分，秦书记也把那些经费大部分全都给了其他两位副厅长以及他们所管辖的部门，至于我们两个，连四分之一都拿不到，这也导致下面的部门和我们离心离德，工作很难展开啊！”

　　刘飞听完之后轻轻的点点头说道：“哦，这样啊，看来省财政厅那边问题很严重啊，你们纪委干嘛不对他们那边调查一下，看看到底他们为什么这样做？”

　　邱家辉苦笑道：“刘书记，这话说起来容易啊，但是办起来可就难了，我们也曾想过这样的办法，但是我们这边刚刚展开行动，省财政厅那边便知道了，立刻知会秦书记，还威胁说在这样整下去，我们这边的预算下来的更慢。秦书记知道后就会把我们狠狠的批评一顿，说我们不顾全大局。”

　　刘飞点点头说道：“嗯，你们说得也是啊，拿人手短，吃人嘴短，自古以来，掌握金钱的永远都是大爷啊，很多地方的财政厅大多都被冠以财神爷二字，看来这话的确是有些道理啊，但是这个问题如果不解决，恐怕你们的工作不好展开，但要是找省财政厅去解决，恐怕一时半会还解决不了。我看这样吧，回去之后，你们打个申请上来，我从书记专项资金里面，拨给你们1400万作为办案经费，希望你们在接下来的时间内不要为各种纷扰所累，更不要被财政那边给牵制了，专心把工作做好。如果今年你们做出成绩的话，明天我在批给你们更多的经费。至于秦书记那边嘛，这件事情你们就不要明说了，省的他知道了有什么想法。”

　　听到刘飞这样说，邱家辉和严林癸顿时便是眼前一亮，他们还真没想到，刘飞竟然如此大手笔，一出手便是1400万的专项办案经费，这可绝对是一份大礼啊，因为每年他们两人能够拿到手的办案经费每年也不过才四五百万左右，而刘飞这一出手，直接便相当于两人加在一起一年办案经费的总和。有了这笔钱，两人的办案经费就足够使用了，甚至还有一些盈余，这样一来，两人的底气可就足多了，尤其是在对下属部门的掌控上底气就更足了。因为这年头，一般官员统御下属的办法主要是有两种，一是通过人事大权来掌控手下，不听话就把你分到冷板凳部门去，听话的则分配到热门部门，这一招很多时候在领导强势的时候是比较管用的；但是光强势也是不行的，要想真正掌控下属们的心，还要求领导必须具有弄钱的能力，逢年过节发福利发奖金的时候，如果你主管的部门比别的部门发的奖金多，福利好，那你下属对你的感觉肯定也是相当好的，肯定是非常拥护的。但是如果你没有什么弄钱能力，即便是你掌握着人事大权，但是下属得不到什么实惠，他们对你也肯定是阳奉阴违，而邱家辉和严林癸两人最近这几年来就面临的是这种情况，每年发福利和奖金的时候，他们两个所主管的部门都是整个纪委里面发的最少的，所以，两人的手下们都是怨声载道，甚至有些关系的人都想办法调到别的处室去了。

　　所以，刘飞这笔特批的专项办案资金一下子就缓解了两人的燃眉之急，这眼看着五一假期就要到了，两人也意识到，今年自己终于可以在纪委里面扬眉吐气了。

　　因为有了这笔资金，邱家辉和严林癸在接下来和刘飞的聊天中态度愈发显得恭敬了，言语之间，也把更多的情况透露给了刘飞，尤其是对于省财政厅那边的情况更是进行了严厉的批判，邱家辉指出，省财政厅现在几乎就是省长沈中锋的臂膀一样，对于他在掌控沧澜省大局方面，起着十分重要的调节作用。因为省财政厅厅长时金龙是沈中锋的铁杆嫡系，在加上沈中锋在签字的时候和时金龙之间早有默契，所以很多时候，虽然沈中锋明明已经批准了同意划拨资金的项目，到了财政厅那边之后，依然会卡着不放。严林癸则指出，由于时金龙得到了沈中锋的信任，所以他现在在省财政厅几乎就是一言堂，他说什么就是什么，十分霸道，甚至很多部门为了拿到全额或者更多的划拨资金，不得不给时金龙和他比较信任的那些处长们送礼，这才能能尽可能的多拿到一些应该划拨的资金，而那些不送礼的部门要么财政预算资金没有全额划拨，要么就是延迟划拨。

　　刘飞听完两人的抱怨之后，表情严肃的点点头：“嗯，看来时金龙同志还真是比较有个性啊！对于他你们肯定是动不了的，不过嘛，对于财政厅下面那些处长们，你们可以稍微的了解一下，如果他们真的像你们所说的那样，吃拿卡要的，那必须得拿下，办案经费不是已经准备划拨给你们了，你们尽管放心大胆的去办案，只要证据确凿，就算是时金龙也不敢包庇他们的。不过嘛，你们在办案的时候也要注意方法，不要弄得满城风雨的。”

　　邱家辉听到刘飞的话之后，眼神之中闪过一丝兴奋之色，他没有想到，刘飞如此干脆利索，两人抱怨了一翻，刘飞便支持他们对省财政厅那边进行调查。省财政厅那边的气邱家辉和严林癸两人是真的受够了，此刻得到刘飞的支持，两人对视一眼之后，全都坚定了要在省财政厅那边好好的大干一场的想法。不过两人心中也清楚，刘飞这是在利用他们，但是很多事情就是这样，大家都是相互利用的，各取所需。

　　从刘飞办公室出来之后，邱家辉和严林癸两人上了汽车之后便开始讨论起来。

　　严林癸说道：“老邱啊，你看刘书记这个人怎么样？”

　　邱家辉犹豫半晌才苦笑着说道：“老严啊，我邱家辉在官场上混了这么多年，还真没有看到过刘飞如此有魄力的干部，第一次见面便批给了咱们1400万的专项办案经费，仅从这一点看，他就比沈中锋靠谱得多。沈中锋是通过压缩咱们办案经费的方法来控制咱们，而刘飞则是通过鼓励咱们办案来利用咱们，你说说，你喜欢那种方式？”

　　严林癸笑道：“我当然选择刘飞的那种方式了，就算是被利用，至少我们可以做我们应该做的事情，作为纪委干部，查处官员违纪违法行为是我们义不容辞的责任！”

　　邱家辉点点头：“说得没错，不过咱们也不能太过于着急了。这样吧，今天回去之后，咱们就把申请报告做好，然后明天上午直接报送给刘书记那里，明天下午的时候咱们再去沈省长那里看一看，他会采取什么态度对待咱们。”

　　第二天上午，就在邱家辉和严林癸两人联名的申请报告提交到刘飞桌面上刘飞签字确认并下发之后，沈中锋也已经得到了这个消息。他的脸色立刻显得阴沉起来。


第2038章 雷疯子

　　沈中锋没有想到，刘飞竟然一下子拿出1400万如此大的手笔去拉拢邱家辉和严林癸两人。这让他感觉到有些头疼。因为对沈中锋来说，如果他要想拉拢邱家辉和严林癸，就必须至少也要拿出1400万的办案经费来平衡刘飞的那笔办案经费的影响。但是，现在的问题在于，站在沈中锋这个位置，虽然他手中掌握着足够多的资金，批出去1400万对他来讲就是九牛一毛，但是他却绝对不能这样去做，那样做他会得不偿失。因为在省纪委里面，纪委书记秦坤和、第二副书记黄跃强、第三副书记林圣明都是他的人，如果自己为了拉拢邱家辉和严林癸直接批出1400万办案经费，那么作为自己嫡系人马的其他三个人如果来找自己也索要办公经费他给还是不给？如果给了他们了，那其他部门的人过来在要钱，自己给还是不给？这才是沈中锋最为头疼的事情。和沈中锋相比，刘飞却没有那个顾忌，因为刘飞在省纪委里面一个人都没有，而其他几个领导又都是自己的人，所以除了给邱家辉和严林癸，其他人不可能跑去向刘飞要资金，想到这里，沈中锋不由得咬着牙说道：“刘飞啊刘飞，你还真是给我出了一道难题啊！下午的见面，我应该怎么做呢？”

　　时间过得飞快，眨眼之间，下午便到了。依然是下午3点左右，邱家辉和严林癸来到沈中锋的办公室内。

　　沈中锋这次给了两人一个意想不到的待遇，他亲自走到自己办公室的门口和两人握了握手，把两人迎进了自己的办公室，拉着两人一起在会客沙发上坐下，以示平等相待之意。

　　落座之后，沈中锋直接笑着说道：“老邱和老严啊，我听说你们两个最近办案经费有些不太足是吧？”

　　邱家辉点点头说道：“是啊，沈省长，近期由于省财政厅的时厅长说财政资金比较紧张，所以应该划拨给我们的预算现在只划拨了一半，所以我们现在各个部门的办案经费都有些吃紧。”

　　严林癸也说道：“是啊，我们的秦书记也是厚此薄彼啊，老邱和我，分到的办案经费连其他两个副厅长的一半都不到啊，这日子过得苦啊！下面的人也不怎么听话！”

　　沈中锋点点头说道：“嗯，居然会有这种情况，是我关心不到位啊，你们稍等一下，我马上给时金龙打电话，让他立刻把你们纪委那边的预算全部划拨下去。”

　　不得不说，沈中锋相当具有演戏的天赋，当着邱家辉和严林癸的面，立刻拿出手机拨通了时金龙的电话，等电话接通之后，立刻劈头盖脸的说道：“老时啊，我听说你省纪委的办案经费你到现在还没有全额划拨下去，这可不行啊，省纪委可是咱们全省官员纪律检查部门，经费不及时划拨，他们怎么办案啊，你听好了，我不管你使用任何办法，明天中午之前，必须要把省纪委那边的办案经费全额划拨下去，听清楚了没有？”

　　时金龙和沈中锋配合这么长时间了，自然听得出来沈中锋到底是什么意思，他连忙表示说道：“沈中锋，您放心，我现在就立刻筹措资金，争取先把省纪委的那笔钱划拨下去。”

　　等挂断电话之后，沈中锋又直接拨打了省纪委书记秦坤的电话：“老秦啊，你们省纪委的预算资金不是还有一半没有划拨下去吗，我已经跟时金龙打过招呼，让他明天中午之前就给你们划拨下去了，这次划拨下去之后啊，要先给邱家辉同志和严林癸同志两个人先划拨过去一部分，一定要足额划拨啊，要不他们两个主管的部门办案经费不足，严重影响他们的办案效率啊！这种损失，我们沧澜省承受不起啊！”

　　秦坤也是官场老油条了，自然知道沈中锋这样说肯定是大有深意的，连忙点点头说道：“好的，沈中锋，您放心吧，我一定会把这件事情办好的。”

　　等挂断电话之后，沈中锋笑着对两个人说道：“好了，你们的这个难题解决了，咱们在谈一谈其他的问题……”

　　两个人在沈中锋的办公室内逗留了有半个小时左右，这才离开沈中锋的办公室。

　　两个人刚刚离开沈中锋的办公室，刘飞也已经得到了林海峰的汇报，刘飞听到汇报之后，眼睛不由得眯缝了起来，笑着说道：“邱家辉和严林癸这两个人还真是很有心计啊，在我的办公室里待了35分钟，在沈中锋的办公室里面待了30分钟，这时间相差只有5分钟，看来，这两人还真是很能把握分寸啊，有意思，有点意思。”

　　就在邱家辉和严林癸进入沈中锋办公室的同时，在省委组织部部长迟宇航的办公室内，也来了一位不速之客。这个人正是在上一次常委会上，被刘飞提议罢免的主管东江市教育系统的副市长雷庆超。

　　当雷庆超闯进迟宇航办公室的时候，着实吓了迟宇航一跳，因为雷庆超是拎着行李箱直接闯进来的，脸色显得十分阴沉。

　　迟宇航的秘书是认识雷庆超的，所以他一边在后面追着雷庆超说告诉雷庆超迟宇航现在很忙，一边去拉扯雷庆超，但是雷庆超却因为火气很足，直接使劲甩开了迟宇航的秘书，闯进了迟宇航的办公室，然后把行李箱往地上一扔，一屁股坐到了迟宇航的对面，满脸委屈的声音洪亮的说道：“迟部长，我听说省委因为二中学生跳楼的事情要把我拿下，我也太冤枉了吧，您是知道的，我雷庆超在东江市副市长的任上一干就是8年啊，这8年之间，我雷庆超为了东江市的发展可谓鞠躬尽瘁死而后已，这么多年来，我从来没有挪用过一分钱的公款，从来没有贪污过国家一分钱，人家副市长上班每天都是公车接送，而我每天上班都是骑着我那辆已经骑了15年的永久自行车去上班，迟部长，我实在想不通啊，为什么出现了一点小问题就要拿我开刀呢？而且这一次我去燕京市开会也是您亲自通知我去的，您也是知道的，这省委总不能因为我去燕京市开会期间发生的事故就直接把我拿下吧，我比那窦娥还要冤枉啊！迟部长，您可一定要给我做主啊！”

　　迟宇航看到雷庆超那副气急败坏、愤怒异常的神情在经过最初的震惊之后，现在已经恢复了平静，同时，他的心中也暗暗兴奋起来，因为他知道，这一次，这个雷疯子可是真的要发飙了，否则，他不可能刚从燕京市回来，连家都不回，便跑到自己这里来诉苦了。这一次，是该让刘飞感受一下独具特色的沧澜省本土干部的风采了！想到这里，迟宇航站起身来，使劲的拍了拍雷庆超的肩膀说道：“老雷啊，你先不要着急，先坐下喝一杯水，你听我慢慢给你解释解释。”说完，迟宇航让秘书给雷庆超倒了一杯水。

　　然而，雷庆超只是看了那杯水一眼，然后便满脸愤怒的说道：“迟部长，这个时候这水我哪里喝得下去啊，这官都要丢了，您先跟我说说，到底是怎么回事啊，凭什么省委要拿下我啊，我也太冤枉了！”

　　迟宇航苦笑着说道：“老雷啊，说实在的，要拿下你我和沈省长是强烈反对的，因为我们在沧澜省待得时间长，知道你老雷是一个难得的清廉干部，知道你一直都在兢兢业业的工作，勤勤恳恳的干活，从来不抱怨什么，像你这样的好干部实在是太难找了，但是啊，刘书记说了，虽然你不在东江市，但是东江市发生这么大的事情你难辞其咎啊，尤其是你在燕京市对这件事情不闻不问，更是不应该啊，所以他说必须得把你拿下才能服众……”说着，迟宇航便把常委会上刘飞的态度添油加醋的说了一遍，等说完之后，迟宇航说道：“老雷啊，不是我和沈中锋不保你啊，而是刘书记那边的压力太大了，我们顶不住啊，你应该知道，刘书记可是出了名的铁腕书记啊，谁敢跟他抗衡啊！尤其是在他坚决要拿下你的时候！”

　　雷庆超听完之后，顿时气得脑门上青筋暴起，双拳紧握，双眼之中怒火熊熊燃烧，腾地一下站起身来，抓起地上的行李箱怒声说道：“好，既然是刘书记坚决要把我拿下，那我得亲自去找刘书记理论理论，凭什么出了事情就要把我拿下，凭什么不拿下卢亚峰。这简直是捡老实人欺负啊！这也太过分了。”说完，雷庆超拎起行李箱怒气冲冲的就往外走去。

　　这时，迟宇航在后面大声说道：“雷市长，行李箱那么沉，拎着走多累啊，拉着走吧！”

　　雷庆超头也不回的说道：“拉着走，费轱辘啊！”说完，雷庆超大步流星的往省委书记刘飞的办公室方向冲去。

　　迟宇航略微沉思了一下，立刻拿起手机拨通了省委秘书长何建平的电话，说道：“何秘书长，一会我估计雷庆超可能要去找刘飞去，你想办法把他放进去。”


第2039章 第三招蓄势待发

　　雷庆超似乎非常生气，一屁股坐在刘飞对面的椅子里，没有表现出任何的敬意，靠在椅子上声音洪亮中带着愤怒说道：“刘书记，我想问一问，为什么要把我就地免职，我实在是想不通啊！刘书记，我不知道您知道不知道，我在东江市副市长的任上一干就是8年啊，这8年之间，我为了东江市的发展可谓鞠躬尽瘁死而后已，和我同时担任副市长的人很多都已经是市长、市委副书记了，我的位置却一直没有变动过，但是，我始终认为，作为一名党员，我们就是一块砖，哪里需要哪里搬，我从来没有为此向组织上抱怨过。而且这么多年来，我从来没有挪用过一分钱的公款，从来没有贪污过国家一分钱，我每天上班都是骑着我那辆已经骑了15年的永久自行车去上班，我从来不公车接送，刘书记，我就想不通了，为什么出现了像我这样一个老实本分的干部，总是受人欺负呢？凭什么这么一点小问题就要拿我开刀呢？现在我被拿下了，以后我怎么办？同事们会怎么看我？我请求刘书记和省委给我一个交代！否则，我今天就坐在这里不走了。”说话之间，雷庆超像无赖一般，靠在椅子上，抓住扶手，做出了一副不给我准确答案就不离开这里的架势。

　　刘飞不由得一皱眉头说道：“雷庆超同志，你也是做过副市长的人，你应该知道，任何事情都是有一个流程的，都是需要时间的，你坐在这里，不仅不能解决任何问题，反而会耽误我的工作的。”

　　雷庆超撇了撇嘴说道：“刘书记，我的确是做过副市长的人，所以您也别忽悠我，我可是知道一个托字诀是能把人活活熬死的。刘书记，您是省委书记，您拥有一票否决权，也拥有一票强力支持的权利，所以，我知道，如果您真要是想要解决我这个问题的话，只不过是一句话的事情。所以，我希望您不要忽悠我了，行嘛？我不想回去面对同事们那些鄙夷的目光。就好像是我真的犯了错误一样。但是，我的确是没有犯任何错误啊！凭什么这样对我啊！”

　　刘飞听到雷庆超这番话之后，表情十分平淡，放下手中的签字笔，靠在椅子上，双眼默默的看着雷庆超，此刻，雷庆超那一脸激动的表情尽收眼底。

　　沉默了好一会，刘飞这才沉声问道：“雷庆超同志，你真的希望省委给你一个交代吗？你还需要考虑一下你的立场吗？”

　　听到刘飞这样说，雷庆超耿直了脖子说道；“刘书记，我雷庆超一生清清白白，老老实实，本本分分，从未越雷池半步，所以，对于省委这种欺负老实人，专找软柿子捏的行为我相当不满意，我要求省委必须给我一个交代。”

　　刘飞点点头说道：“好，我答应你的条件了，这件事情省委会给你一个交代的，林海峰，你去和何秘书长沟通一下，让他通知所有常委，明天上午10点召开省委常委会，会议议题中的一项便是再次讨论雷庆超同志的问题。”说完，刘飞淡淡的看了雷庆超一眼，拿起笔来低下头去继续批阅文件。

　　林海峰则冲着雷庆超说道：“雷市长，刘书记要开始忙了，您跟我到外面办公室坐一坐吧！”

　　林海峰没有直接把雷庆超往外敢，算是给了雷庆超一个面子，而此刻，雷庆超也知道，刘飞既然已经答应给自己交代了，那自己也没有在留下来的必要了，连忙站起身来，点点头说道：“嗯，好，那刘书记您忙吧，我就不打扰了。”说完，他大摇大摆的往外走去。

　　整个过程中，雷庆超似乎根本就没有把刘飞尤其是林海峰放在眼中。因为在雷庆超看来，不管是自己还是刘飞，大家都是人，是人，就是平等的，所以，他自己在面对包括刘飞在内的很多高级干部的时候，从来都没有其他干部对领导那么毕恭毕敬的，当然，在沈中锋面前除外，在沈中锋面前，雷庆超表现得就像是耗子见了猫一般，生怕触怒了沈中锋。因为他之所以能够坐在副市长这个位置上，也是走了沈中锋的门路。这也是他敢于藐视刘飞的主要原因。

　　等雷庆超离开之后，刘飞又把林海峰给喊了过来，问道：“海峰啊，这雷庆超是怎么到咱们办公室的，楼下负责登记和值班的人都玩忽职守了吗？你给我好好的查一查，看看是谁把他放进来的。”

　　林海峰立刻领命出去了，过了有十多分钟之后，林海峰走了进来，冲着刘飞说道：“老板，我刚才查过了，执勤的门卫说雷庆超这一次进来是找秘书长何建平的，但是不知道为什么，从何建平办公室出来之后他又跑到咱们办公室来了。”

　　刘飞的眼神眯缝了起来：“他是什么时间登记去何建平办公室的？”

　　这个时候，林海峰对于细节问题的处理功力就展现出来，一般的秘书在处理刘飞的第一个提问的时候，往往会把焦点锁定在雷庆超到底是找谁进的办公大楼，但是林海峰在下去值班门卫那里核查的时候，却把雷庆超登记进入的时间也记录了下来。所以听得刘飞第二个问题的时候，他十分从容的回答道：“老板，从门卫那里的记录来看，雷庆超是16点46分的时候在值班室那里登记的，如果坐电梯到何秘书长的办公室的话需要2分钟左右的时间，而他进入咱们办公室的时间我当时注意观察了一下，是16点58分，也就是说，雷庆超从进入何秘书长的办公室到离开一直在到咱们办公室一共花了10分钟左右的时间。这样的话，考虑他从何秘书长办公室到咱们办公室路上耗费2分钟，他在何秘书长办公室呆了差不多有8分钟左右。”

　　刘飞听得这里，脸色刷的一下便沉了下来，经过林海峰这么一分析，那么刘飞完全可以断定，雷庆超之所以能够混进自己的办公室里面，这背后肯定是有何建平的影子啊！看来，何建平这个秘书长还真是有些吃里扒外啊，本来以为经过前面的几次教训之后，何建平应该老实了下来，没有想到，这一次何建平居然再一次做出了这样的事情，很明显，他是唯恐自己这里天下不乱啊！想明白这一点，刘飞的眼睛不由得眯缝起来，开始思考起应该怎么样在好好的提醒提醒何建平。不过想到何建平，刘飞又想起了最近一直蠢蠢欲动的沈中锋和迟宇航，这两人一直在人事问题上联起手来想要狙击自己。现在，自己已经打出了2招，第一招是让林海峰公布自己的书记信箱，由林海峰负责接收来自全省各地发出来的各种反应问题的信件，另外一招，则是拉拢纪委第一副书记邱家辉和纪委第四副书记严林癸。现在看来，是到了自己施展第三招的时候了，这连续三招组合拳打出去之后，就得等一等，看一看效果如何了。

　　第二天上午10点，省委常委会准时开始。

　　刘飞看了一眼众人说道：“好，现在我们开始开会吧。今天我们第一项议题，是再次讨论一下东江市副市长雷庆超同志的问题，为什么我们要讨论这个问题呢，主要是因为昨天下午，雷庆超同志在值班处登记了去找何秘书长汇报工作之后，并没有直接离开省委办公楼，而是顺着楼梯来到了我的办公室内，他找到我，一而再再而三的向我提出，要求省委和我给他一个交代，我看到雷庆超同志都快要退休的人了，而且又在副市长的位置上一干就是8年，没有任何的怨言，这样的老同志不容易啊，所以我当时便答应了雷庆超同志，在今天的常委会上咱们专门讨论一下对于雷庆超同志的处理意见，给出一个最终的明确的结论，大家谈一谈自己的意见吧？”

　　刘飞说完，整个会议室内顿时便沉默了下来。

　　省委秘书长何建平的脸色十分难看，因为他从刚才刘飞的那番话中，听出了刘飞对自己表示出了强烈不满之意，尤其是刘飞在说这番话的时候，曾经向自己冷冷的看了一眼，那目光中隐含着一丝看似平淡实则浓烈的警告之意，所以，在这个时候，他不敢轻易表态了。

　　而作为指使雷庆超前去刘飞那里闹事的始作俑者迟宇航，此刻也不敢轻易表态了，因为他现在闹不明白刘飞现在所谓的给出一个最终的明确的结论到底是一个怎么样的结论？到底是对雷庆超有利还是不利的？他需要等刘飞的意思比较明了之后才能表态。

　　而这个时候的沈中锋也和迟宇航的想法差不多，他现在还整不明白刘飞的真实意图，所以不敢轻易发言，害怕落入刘飞的圈套之中。

　　相比于沈中锋和迟宇航的谨慎，郑建勇可没有那么多顾虑，他皱着眉头说道：“刘书记，上次的常委会上咱们不是已经做出结论了吗？会议结果下发没有？如果要是已经下发的话，就没有必要在讨论了。”

　　这时，秘书长何建平说道：“郑书记，因为上次的常委会才开完没有多长时间，我手头的事情也比较多，所以昨天的时候资料我还没有整理好，我正准备今天上午送到刘书记那里签字然后签发呢。”


第2040章 各怀心思

　　等何建平的话说完之后，刘飞的脸色刷的一下便沉了下来。

　　“各位同志们啊，我现在十分想不明白一件事情啊，我们上一次常委会上讨论的结果还没有下发呢，但是雷庆超同志竟然已经得到消息了，还煞费苦心的找到我省委书记的办公室来了，这说明说明问题？说明我们省委常委里面有人向雷庆超同志泄露了这个消息！到底是谁泄露的呢？这里我就不想追究了，但是我真想问一问那位或者那些向雷庆超泄露这个信息的人，你的心中到底是怎么想的？是唯恐天下不乱呢，还是想要看到有同志在我省委书记的办公室里大闹一场呢？你或者你们，到底有没有一点组织纪律观念呢？在这里我先把话放在这里，如果以后再次出现类似情况，我们省委一定要一查到底，如果查到是谁再次提起泄密，那么我们就把这个甚至是这些人直接上报中央，否则，如果连我们省委常委都不能保守住这种高度机密，那还有谁值得信任？”刘飞的声音显得十分激动，说话之时脸上怒气隐现，整个常委会会议室内，除了刘飞那充满愤怒的声音，只有各位常委们长短不一的呼吸声。

　　所有的人这个时候全都沉默了下来。

　　何建平没有想到，迟宇航也没有想到，沈中锋更没有想到，刘飞竟然在这个时候突然发飙，而且一下子就把泄密这件事情的级别提高到了上纲上线的层次，这个时候，谁也不敢接刘飞的话题了。毕竟，泄密这种事情说大也大，说小也小，关键就是要看一把手如何定性，要看事发当时的局势如何。

　　不过刘飞并没有让自己的愤怒持续太久，他选择这个时机发怒，只不过是想要狠狠的敲打敲打雷庆超背后的那些人罢了。

　　等发怒过后，刘飞轻轻的喝了一口水，然后语气放缓了说道：“好了，有关泄密这件事情我就说道这里，我只是稍微提醒一下在座所有常委要时刻注意自己的身份，下面我们接着讨论一下，我们应该怎么样给雷庆超同志一个明确的结论。”

　　这时，沈中锋的目光看向常务副省长冯双阳。

　　冯双阳立刻会意，抬起头来说道：“刘书记，我看要不这样啊，既然何秘书长那边有关雷庆超同志的处理决定还没有下发，那我们就先不要着急下发，等结论出来之后在一起下发不迟。”

　　等冯双阳的话音刚刚落下，刘飞便摇摇头说道：“冯省长，你这句话不妥啊，你应该清楚，有关雷庆超同志的处理决定咱们省委上次常委会已经做出决议了，如果没有错误的话，是不能进行更改的。否则朝令夕改，我们省委威胁何在？我们今天要讨论的给雷庆超同志一个明确的结论，是指我们要通过进行一次比较细致的调查，通过调查，来确定，我们对于雷庆超同志的处理意见是否合理，如果合理，我相信雷庆超同志也就没有什么反对的意见了，如果事后调查结果证明，雷庆超同志确实是冤枉的，那么我们省委那个事后，还真得对雷庆超同志的处理结果在重新讨论一下，大家谈一谈，到底由哪个部门来主导本次调查呢？”

　　郑建勇听完刘飞的话之后，眼珠一转，立刻意识到，这一次，很有可能是刘飞要出招了，而对于东江市那边，沈中锋看守的太过于严密，郑建勇之前虽然几次三番的试图往里面安插自己的人，但是一直都没有如愿，自己也试图拉拢东江市市委书记卢亚峰，但是最终也没有拉拢成果，反而是刘飞刚刚到来没有多久，很快便和卢亚峰之间建立起了一唱一和的关系，迅速走进。虽然现在卢亚峰还没有完全靠拢刘飞，但是已经有那个苗头了。郑建勇是一个很有战略眼光的人，他非常清楚，随着刘飞入主沧澜省，作为资源大市的东江市，未来一定会成为刘飞发展经济的一个主力战场，尤其是随着东江市高速公路通行之后，未来东江市的经济发展速度肯定会走上快车道，而到时候，东江市官员的升迁速度肯定会和经济发展速度成正比的。所以，在东江市还没有完全展露出苗头之前尽快在东江市进行人事布局，也就成了郑建勇一直十分头疼的问题。现在从刘飞的意思来看，恐怕拿下雷庆超已经是铁板钉钉的了，虽然刘飞嘴里说是要给雷庆超一个明确的结论，但是这恐怕也是虚晃一枪罢了，但是不管怎么样，只要雷庆超被拿下，自己去找刘飞进行沟通协调再加上自己在常委会上配合刘飞，那么自己安排自己的人顶替雷庆超的位置，刘飞应该不会不给自己这个面子的，反之，如果刘飞这个虚晃一枪被沈中锋他们利用了，甚至否定了之前常委会上做出的决议，雷庆超官复原职，那么自己可就失去了这么好的一个机会了。

　　所以，等刘飞说完之后，立刻抬起头来说道：“刘书记，我认为既然是要调查雷庆超同志的问题，最好是由纪委方面进行介入，进行一次纪律方面的监察，不过如果这次普通的纪律监察由咱们纪委的秦书记亲自出面的话，我感觉这规格有点高了，但是如果由下面的监察处出面的话，雷庆超同志又是副厅级的干部，他们的级别又稍显不够，所以我认为，应该由纪委方面出一个或者两个副书记一起来主持此事，这样才显得比较合理。”

　　郑建勇说完之后，常委副省长王辉立刻点点头说道：“嗯，郑书记的意见很有道理，一次常规的纪律监察不管是从力度上还是流程上来讲都是比较合理的，我支持。”

　　随后，张明涛也表示了支持。

　　沈中锋一看刘飞和郑建勇再次取得了一致意见，他也便点点头说道：“嗯，我也支持郑书记的意见，不过由谁来主导这次纪律监察呢？我看由第二副书记黄跃强同志来主导吧，他的经验比较丰富，很适合担任这个工作。”

　　郑建勇心中暗道：“如果真的由黄跃强来主导这次的纪律监察的话，那事情肯定就简单了，黄跃强可是你的人，你让他出什么样的监察报告，他还不出什么样的监察报告啊！”所以，郑建勇等沈中锋说完之后立刻说道：“嗯，沈省长，我认为黄跃强同志年龄也不小了，身体也不是很好，此去东江市路途遥远，而且现在高速公路也还没有修通，那坑坑洼洼的道路恐怕黄跃强同志会吃不消啊，不如还是让纪委第一副书记邱家辉同志来主导这次监察吧，毕竟他年纪比黄跃强同志要年轻不少，身体也不错，而且邱家辉同志也是一个原则性比较强的同志，还是主抓干部监察这一块的副书记，我相信他肯定会公平监察的。”

　　听到郑建勇提到了邱家辉，沈中锋先是皱了一下眉头，随后想起自己已经对邱家辉示好过，相信邱家辉应该不会完全向刘飞进行靠拢，所以稍微犹豫了一下之后，沈中锋还是表态同意了郑建勇的意见，因为现在和刘飞之间随着斗争的日益加深，他不能让郑建勇靠向刘飞那一边，虽然不能把郑建勇完全拉拢到自己这一边，但是至少也得让郑建勇保持中立，这样，只要郑建勇保持中立，自己就可以形成对刘飞力量对比的绝对优势。

　　散会之后，回到自己的办公室，刘飞立刻亲自给邱家辉打电话，不过邱家辉的电话却一直处于占线状态，刘飞略微皱了一下眉头，便挂断了电话，不过三分钟之后，邱家辉立刻把电话打了回来说道：“刘书记您好，我刚才正在接秦书记的电话，您有什么指示吗？”

　　刘飞点点头说道：“邱家辉同志，你到我的办公室来一趟。”

　　邱家辉立刻点点头说道：“好的，我马上过去。”

　　就在刘飞给邱家辉打电话之前，邱家辉接到了自己的顶头上司，省纪委书记秦坤的电话，秦坤在电话中跟他谈到了省委常委会上刚刚做出的决定，并且告诉他，在对雷庆超进行纪律监察的时候，一定要做到公平公正，还得要照顾一下老干部的情绪。邱家辉自然表示明白。只不过他没有想到，刘飞这个时候又给他打来电话，一边往刘飞的办公室走邱家辉的心中一边琢磨着，这刘飞喊自己过去到底会跟自己谈些什么呢？如果刘飞真的要自己做一些过分的事情，自己到底是应该按照刘飞的意思做还是不按照刘飞的意思去办呢？尤其是就在今天上午常委会之前，自己刚刚拿到秦坤让财务部门划拨给自己部门的一笔全额的本年度的财政预算资金，而这主要是归功于沈中锋的功劳，自己能够在这种情况下，倒向刘飞而疏远沈中锋吗？

　　一边思考着，邱家辉一边使劲揉着自己的太阳穴，这一次，他可是真的头疼了。


第2041章 英雄所见略同

　　就在邱家辉还在赶往刘飞办公室路上的时候。林海峰突然敲开刘飞办公室的方面，手中拿着一封厚厚的已经开封了的EMS快件走进刘飞办公室，声音中带着一丝惊喜说道：“刘书记，这里有一份刚刚收到的举报材料，是关于东江市副市长雷庆超同志的，您看有用没有？”

　　刘飞听到这里就是一愣，问道：“刚刚收到的？”

　　林海峰点点头说道：“是啊，就在十几分钟前我才接收到的，是EMS直接打我的电话让我下去拿的。”

　　刘飞听完眉头便紧紧的皱了起来，说道：“你的电话在电视新闻上公布了吗？”

　　林海峰摇摇头说道：“没有，电视上公布的电话是书记办的值班电话，虽然24小时有人值班，但是如果不是重要信件或者重要的电话，不会找到我这里来的。而且我看了一下邮件上的电话号码，竟然写的是我的手机号码，看来这封信应该是一个知道我电话号码的人邮寄过来的。”

　　刘飞点点头说道：“嗯，这样看来的话，这分快件还真是有些来头啊！里面的内容你看了没有？”

　　林海峰点点头说道：“嗯，我粗略的浏览了一遍，从里面的内容来看，很多都是以实物照片的形势来进行举证的，所以这份举办材料应该算是具有相当高的可信度。”

　　刘飞听完之后打开快件随手翻了翻，快速浏览了一下之后点点头说道：“嗯，好了，我知道了。”说完，刘飞把这份快件直接塞进抽屉里面。

　　就在这个时候，刘飞的手机响了起来。这一次，打来电话的是东江市市委书记卢亚峰。

　　电话接通之后，卢亚峰十分恭敬的说道：“刘书记您好，我是东江市卢亚峰。”

　　刘飞笑着说道：“哦，是亚峰同志啊，怎么想起给我打电话来了？”

　　卢亚峰连忙说道：“刘书记，看您说的，我是您的下属，给您打电话汇报工作是我应该做的。刘书记，谢谢您。”

　　卢亚峰虽然没有点明到底为什么要谢刘飞，但是刘飞却心中清楚，卢亚峰是因为自己在常委会上为卢亚峰说话，使得他免于被沈中锋调离东江市这件事。刘飞只是淡淡一笑说道：“没什么好谢的，我只是做了我应该做的，我绝对不会让做事的人受到处罚，而没有做事的人却免于处罚，那样是非常不公平的。就像伦敦奥运会上，英国奥组委竟然把并列亚军的华夏国旗放在了韩国国旗之下，这种连世界上最愚蠢的猪都不会做的事情英国奥组委竟然能够做出来，这不仅仅是一种愚蠢，更是对于公平的一种严重践踏。世界上已经有了太多的不公平，有了太多的愚蠢，所以，我绝对不想看到我们沧澜省出现类似的愚蠢和不公平事件发生。”

　　卢亚峰听完之后点点头说道：“刘书记，您说得是啊，公平不管在任何时候都是非常重要的，这一次如果没有您，恐怕我的仕途真的要因此黯然收场了，不过说起来，这英国奥组委施展的伎俩就像是跳梁小丑一般，他们就像是一群被阉割了的太监，看到我们华夏国力大大提升，心中嫉妒、愤懑，却又没有办法，因此，他们只能通过这种小伎俩来发泄一下而已，我还听说在奥运会开幕式上，在显示我们华夏地图的时候，英国人竟然把海南岛和台湾岛这两个本来就属于我们华夏固有领土的岛屿没有显示出来，这英国人除了傲慢与偏见之外，处处都显示出他们的无知和嫉妒，阴险和无耻，还有最重要的一点，那就是属于英国人的太监式的无能！面对金牌和奥运会的奖牌榜，无能的英国人除了耍弄这些小伎俩，能够做的事情实在是太少太少了。他们只能眼睁睁的看着金牌、银牌、铜牌纷纷落入我们华夏和其他国家的怀抱，而英国只能怀着满腔的欲望和愤懑，撕心裂肺的搜肠刮肚的寻找一切机会去破坏我们华夏伟大的形象，他们的傲慢，最终只能由他们自己来买单！”

　　刘飞使劲的点点头说道：“嗯，亚峰同志，你说得非常好，比喻也非常恰当，现在，那些西方列强们无法接受我们华夏现在的和平崛起，所以包括美国在内的欧美各国都在想尽一切办法想要遏制我们的崛起，但是最后他们肯定会发现，这一切都是徒劳的，不管他们愿意不愿意，一个强大的华夏正在慢慢的崛起。我们这一代的官员必须得在落实科学发展观的基础上，努力的做好自己的工作，让我们的国家变得更加富强，等我们的综合国力雄踞世界第一的时候，那些曾经欺辱过、侵略过我们华夏的列强们到时候就等着颤抖吧！虽然我们华夏奉行的是人不犯我我不犯人的策略，但是人若犯我，有朝一日，我必百倍还之！”

　　听到刘飞的这番话之后，卢亚峰突然发现，自己在很多理念上竟然和刘飞高度的一致，在他的心中，他的天平已经开始缓缓的倒向了刘飞这一边。

　　就在这个时候，刘飞突然说道：“亚峰同志，交给你一项工作。”

　　卢亚峰连忙说道：“刘书记您请指示。”此刻，说话之时，虽然卢亚峰说得同样是指示二字，但是现在说这两句话的时候，卢亚峰是心甘情愿的准备接受刘飞的指示，而不再是以前的冠冕堂皇的应付和客套，语气之间，充满了尊敬。

　　这就是人心和人性，当你不断的对一个人示好的时候，尤其是当你接连两次对对方雪中送炭的时候，就算是铁石心肠也会被感动的。而这，正是刘飞的御人之道中最高的一种境界——示人以恩！历史上，很多人都喜欢用这一招，只不过90％的人都把示人以恩给错误理解成了示人以利，所以，纵观历史和现代，很多联盟都是采用利益关系来维系的。但是，在刘飞的关系网络中，大部分的关系网络全都是通过示人以恩的这种方式来组建起来的，而在整个关系网络的建立过程中，这种关系有时候又会反过来，比如黑子和胖子刘臃，他们又曾经多次在危机关头救了刘飞，所以，通过这种关系建立起来的人脉网络，往往是最牢不可破的。因为刘飞本身，便是一个懂得感恩的人，只有一个懂得感恩的人，才能在成果的道路上越走越远！

　　刘飞听到卢亚峰的语气，心中就是一动，他知道，自己和卢亚峰之间的那种隔膜正在逐渐消融着，他语气轻松的说道：“卢亚峰同志啊，不要把气氛弄得这么严肃嘛，其实也不是什么大事，我是想让你最近这段时间好好物色一些善于搞经济建设、工作能力又比较强的正处级以及副厅级的干部，然后拟定出一个名单来发给我，然后你在让他们最近这段时间注意观察一下省委以及省党校下发的一些有关干部培训方面的文件。最近我正在筹划着一件事，如果能够成功的话，对他们这些人的成长是非常有帮助的。”

　　听到刘飞这样说，卢亚峰心中感觉到热乎乎的，他非常清楚，刘飞把这种事情透露给自己，这说明刘飞对自己已经开始信任了，甚至还给了自己一个培养自己嫡系人马的机会，卢亚峰相信，刘飞所说的正在筹划的事情，绝对和人事调整有关，虽然何时调整、如何调整刘飞没有告诉他，但是他知道，至少，在刘飞的计划之中，是有自己的一席之地的，想到这里，他连忙说道：“好的，刘书记，我马上着手准备这件事情。”

　　两人又稍微聊了一会，这才挂断了电话。

　　刘飞稍微喝了两口水，就在这个时候，林海峰敲门走了进来，说道：“林书记，纪委邱书记来了。”

　　刘飞点点头说道：“好，你让进来吧。”

　　邱家辉走进刘飞的办公室内，在刘飞对面的椅子上坐好，他的坐法就和之前的雷庆超有了明显不同，邱家辉在坐下的时候，是用多半个屁股坐在上面，双腿撑在地上，腰杆挺得笔直，后背却并没有靠在椅子上。这是最标准的聆听领导指示以及和领导进行谈话的坐姿。

　　这种细节虽小，但是一旦处理不好，就会让领导对你心生不满。

　　看到邱家辉坐好之后，刘飞笑着说道：“邱家辉同志啊，事情是这样的，之前省委常委会上，所有常委经过一致协商之后决定，由你代表纪委对东江市的副市长雷庆超同志进行一次纪律监察。因为是由你们纪委部门出面的，所以绝对不是一次提拔性质的调查，但是也绝对不是一次违法违纪的调查，这只是一次，应雷庆超同志的要求，省委对于东江市发生的母女在东江市二中跳楼事件的一次了解，仅仅是算是一次纪律监察，省委对你只有一个要求，那就是必须要做到公平公正，绝不冤枉一个好人，也不能放过一个坏人。”

　　听刘飞这样说，邱家辉长长的出了一口气。他现在最担心的就是刘飞把他当枪使，非得让他把雷庆超拿下，那样的话事情可就麻烦了。

　　然而，邱家辉这口气刚刚松了下来，却见刘飞打开抽屉，从里面拿出邱家辉来之前不久林海峰才交给他的那份EMS快件递给邱家辉说道：“家辉同志啊，这份快件是林海峰同志不久之前刚刚收到的，你拿回去看看，有没有用。”

　　看到这份快件，邱家辉的心嗖的一下子，就再次紧张起来。


第2042章 巅峰会面

　　“刘书记，这快件里面装的是什么资料啊？”邱家辉明知故问的说道。

　　刘飞淡淡的说道：“我也没有仔细看，只是粗略的翻看了一下，好像是和雷庆超同志有关的一些资料，也不知道是谁邮寄给林海峰的，你拿回去先看一看，有用的话就用，没有用的话直接丢掉就可以了。”说完之后，刘飞又笑着说道：“哦，对了，家辉同志，不知道你认识不认识一些善于搞经济建设、工作能力又比较强的正处级或者副厅级干部啊？如果有认识人的话，给我推荐一些，我想和他们聊一聊，谈一谈。”

　　听到刘飞的话之后，邱家辉就是一愣，他没有想到，刘飞会提出这个想法，要知道，刘飞可是主管一省人事大权的省委书记，能够跟他进行面对面的谈话，这种机会，可不是谁都有的，就连那些地市的市长、市委书记们要和刘飞谈话，也是需要进行预约安排的。而现在，刘飞竟然又让自己给他推荐一些副厅级甚至是正处级的干部，这面子可是给的够大的啊！如果说邱家辉没有一点上进之心，他还真可以不买刘飞面子，但是邱家辉也不是一个简单的人物，他既然能够顶得住沈中锋数次的打压而依然屹立不倒，还坐在沧澜省纪委第一副书记的位置上，这充分说明他的后台足够强硬，有后台，年纪又不是很大，却又坐在纪委第一副书记这个位置上，要说没有一点进取之心那是绝对不可能的。既然有进取之心，那么邱家辉心中也就非常清楚，自己要想走得更远，站得更高，如果不能拉拢一些比较亲近自己的嫡系势力，那么未来的自己恐怕也只能算是无根飘萍，最终只能雨打风吹去。所以，他一直都在想尽一切办法，利用自己的影响力，去拉拢、栽培一些和自己关系不错的，比较倚重于自己的下级官员，包括和他建立了盟友关系的严林癸，也是他非常看重的盟友之一。

　　所以，听到刘飞伸出来橄榄枝之后，这一次，邱家辉没有任何犹豫，连忙说道：“刘书记，谢谢您的信任，这样的人我倒还真认识几个，等我回去之后，在摸查一下，我拟定出一个名单出来给您。”

　　刘飞点点头说道：“嗯，可以，对了，名单确认之后，你让名单上的那些人最近这段时间注意观察一下省委以及省党校下发的一些有关干部培训方面的文件。最近我正在筹划着一件事，如果能够成功的话，对他们这些人的成长是非常有帮助的。”

　　邱家辉说道：“好的，我会的。那刘书记您先忙吧，我这就准备一下，带人直接去东江市。”

　　刘飞点点头，站起身来和邱家辉握手告别。

　　等离开刘飞的办公室之后，坐在自己的汽车之上，邱家辉的脸上露出一丝无奈的苦涩，心中暗道：“哎，真没有想到，我邱家辉这么高傲的人，也不得不开始选边站队了啊，毕竟，像刘飞这种重量级级别的人物伸出来的橄榄枝不是谁都有机会接到的，而很多时候，一个人能否成功与否，和能不能抓住机会有着十分重要的关系，刘飞先是批办案经费在先，随后又伸出橄榄枝做出要提拔一些自己的人的姿态，这种拉拢的力度可以说是相当大的了，而这些东西，恰恰是沈中锋所不能给予自己的，就算是沈中锋给自己这些东西，他也是绝对不会接受的，因为道不同不相为谋。”

　　“罢罢罢，从今以后，我邱家辉就站在刘飞这一边了。这样的机会，失去了恐怕以后就再也不会有了，我邱家辉蛰伏了这么长时间，是需要机会借助着刘飞的力量开始雄起了！”邱家辉使劲握了握拳头，在心中做出了一个非常果断的决定。

　　等邱家辉离开刘飞的办公室之后，刘飞略微沉思了一会，拿起电话，拨通了省委副书记郑建勇的电话，笑着说道：“郑书记，今天晚上有别的安排没有？”

　　郑建勇身为省委副书记，也绝对是日理万机的，如果他愿意的话，天天晚上都是有饭局的，不过刘飞突然问他今天晚上有没有别的安排，很有可能是有事情要和自己谈，郑建勇非常清楚，在沧澜省，虽然自己已经有了2个盟友，但是自己的那两个盟友虽然大部分时间会支持自己，但是有些时候，当压力过大的时候，他们还是会支持沈中锋的，所以，自己在沧澜省虽然算是有了一点些根基，但是这种根基根本就不算稳固，如果省委常委中一直让沈中锋一家独大下去，而刘飞势力比较弱，那么自己在沧澜省根本不可能有什么太大的建树，不管是在人事工作中还是在发展经济上，没有建树，那么等到了下次换届的时候，恐怕自己也就没有什么比较显赫的政绩，没有政绩，自己下一步要是再往上提拔的话可就没有什么资本了。而这是郑建勇这位年富力强的干部最不愿意看到的。反之，如果刘飞能够发展起来，哪怕是刘飞能够掌握2到3个常委的票数，那么整个常委会上的形势就不会是再像现在这样沈中锋一家独大的局面了，而那个时候，只要自己和刘飞联合起来，就有和沈中锋一较高下的实力，到时候，只要自己和刘飞之间协调好，彼此之间相互呼应，以刘飞的实力和干劲，那么肯定能够在沧澜省做出一番成绩，同样的，水涨船高，刘飞做出成绩来了，肯定少不了自己这个省委副书记一份功劳。不过，郑建勇心中也非常清楚，自己一定还得想办法不能让刘飞过于强大，因为刘飞太强大了，沈中锋示弱了，自己的生存空间肯定同样会被削弱，所以，在沧澜省如果能够维持三足鼎立的局面，是他最愿意看到的。所以，略微犹豫了一下之后，郑建勇笑着说道：“刘书记，您有什么事吗？如果您晚上要是请客的话，我可以退掉所有安排。”

　　刘飞笑着点点头说道：“好的，没有问题，那咱们就今天晚上7点半，新源大酒店贵龙源阁见吧，我做东，咱们好好的聊一聊，不见不散。”

　　龙源阁是新源大酒店方面特地为刘飞预留出来的一个单独的包间，进入这个包间，是需要通过专用贵宾电梯到达指定的楼层才能进去的，而且进入龙源阁所在这一层是需要使用专门的有授权的磁卡才能才行的，目前，整个沧澜省只有刘飞、林海峰、诸葛丰以及龙源阁的总经理四个人才有包间的磁卡。

　　挂断电话之后，刘飞立刻把林海峰喊了过来，让他通知新源大酒店方面，如果看到郑建勇过去了，立刻把他带进龙源阁。

　　晚上7点半整，刘飞和郑建勇一前一后相差了5分钟走进龙源阁内。刘飞是提前5分钟走进了龙源阁。包间的房门是虚掩着的。

　　听到门口外传来当当当的脚步声，刘飞站起身来，迈步向门口走去，这时，房门一开，郑建勇满脸含笑的出现在那里。

　　刘飞笑着主动伸出手来说道：“老郑啊，感谢你给我这个面子前来赴宴啊。”

　　郑建勇笑着说道：“刘书记，如果我要是不给你这个面子，我怕你给我穿小鞋啊！”

　　刘飞自然知道这是一句玩笑话，笑了笑双方坐在茶几旁聊起了天。

　　门外，早有周剑雷关上了房门，站在房间外面把守着。而在楼梯两侧，也各有安保人员警戒着，毕竟，省委书记和省委副书记的会面，其安保工作是要有相当层次的。

　　两人都是老江湖了，自然知道，今天这次会面，吃饭喝酒都是小事，谈事情才是大事，不过郑建勇并不知道刘飞到底要谈什么事情，但是他并不着急，而是坐在茶几旁先喝刘飞谈起了茶道。

　　刘飞也是一个爱茶之人，两人就从茶的起源，谈到了喝茶的器具，又从喝茶的器具谈到了泡茶、品茶的技巧，这个阶段持续了差不多有20多分钟的时间，算是两个人对对方的一种测试和试探。因为很多时候，到了一定层次的人，彼此之间要想友好甚至是平等交往，彼此之间能力不能相差很多，这就和很多人家在结婚的时候都会把门当户对当做一个重要标准是一样的。而刘飞和郑建勇之间的这种试探，既有对对方见识、耐心的一种试探，也有一种相互较量的味道在里面。不过经过20多分钟的试探之后，两个人都发现，彼此之间，相差不是很多。所以，进展到这里，刘飞这才端起茶来品了一口，然后笑着说道：“郑书记，我今天邀请你过来，主要是有一件有关你管辖范围内的工作，有一个建议想和你商量一下。”

　　郑建勇听到之后就是一愣，他第一个想法便是刘飞难道想要插手自己的权利范围，不过随即他立刻否定了，刘飞即便是想要插手自己权利范围，也不会如此明目张胆的向自己发起挑衅的。所以，他只是笑着说道：“愿闻其详。”


第2043章 战略性密谈

　　刘飞笑着说道：“老郑啊，我最近一直在研究和了解各个地市经济发展状况，以及各地市官员的综合素质情况，而重点则放在搞经济建设上的水平和能力，结果研究结果让我十分失望，从调查结果来看，沧澜省在现任的正厅级市长、书记之中，真正懂得搞经济建设的不足三分之一，至少有一半的人选对于经济建设方面几乎就是一张白纸，除了照本宣科以往根本自己的肚子里就没有什么东西。所以我认为，我们沧澜省要想真正的发展起来，未来一两年之内，必须要进行大换血，否则，沧澜省的经济根本不可能真正的提振起来。”

　　郑建勇听到刘飞这样说顿时就是一惊，他怎么也没有想到，刘飞竟然如此定性，如果真是这样的话，那么沧澜省至少得有一半的市长和书记们要走下领导岗位，这动作和手笔也太有点大了，弄不好，很有可能会引起沧澜省社会的不稳定，所以他皱着眉头说道：“刘书记，事情没有你说的那么严重吧？而且就算是有那么严重，如果真的要对沧澜省进行大换血的话，肯定会引起一些势力的强势反弹，造成沧澜省的不稳定啊，这些因素不得不防啊！您要知道，在您来之前，沧澜省在维稳方面可是获得高层认可的。”

　　刘飞点点头说道：“郑书记，你说的没错，沧澜省的很多官员在维稳上面的确有一手，但是他们却只有一手而没有两手，而我们现在的沧澜省已经不再是以前的沧澜省了，现在的国际形势也和以前不同了，我们沧澜省要想在未来五年甚至是未来十年内不落后于全国的平均水平，在官员基本素质上，必须要两手抓，一手抓稳定，一手抓经济，两手抓，两手都要硬！你知道为什么我说沧澜省的很多官员在发展经济上能力比较差吗？”

　　郑建勇摇摇头。

　　刘飞说道：“在前段时间，我在召开会议的时候，曾经要求过各个地市的一把手、厅局的一把手，各自写一篇汇报工作的总结，尤其是谈一谈如何发展各地的经济，还让他们必须用手下，而不能使用电脑打印，现在这份总结已经收上来了，我也已经看完了，而结果却让我十分失望。所以，我们沧澜省要想发展，必须要把这些头脑里面没有什么东西的官员换掉，换能力强，有冲劲的干部顶上去，只有这样，我们沧澜省才能走上快速发展的轨道。”

　　郑建勇皱着眉头说道：“刘书记，如果真是那样的话，你考虑过没有，你在沧澜省有人可用吗？你知道谁善于发展经济，谁工作能力比较强吗？”

　　刘飞摇摇头说道：“我不知道，所以，我才把你找来一起商量商量，怎么样才能发现人才、培养人才、使用人才？怎么样才能让真正有才的人坐在合适的位置上，怎么样才能让那些庸庸碌碌的人退位让贤？”

　　郑建勇听完眉头依然紧锁着：“刘书记，这可是一项十分系统的工作啊，没有个一两年的摸索恐怕是不成的啊？”

　　刘飞点点头：“你说的没错，如果真的要了解一个人，的确需要时间，但是，现在我们沧澜省已经大大落后全国其他很多省份了，我们要想发展，必须要推陈出新，步子稍微迈得大一点才行，不能总是使用老一套的办法了。”

　　郑建勇看着刘飞说道：“刘书记，你应该是有办法了吧？那你就说一说。”

　　刘飞笑着说道：“我还真想出了一个办法，咱们讨论讨论。”

　　郑建勇点点头。

　　刘飞说道：“我的办法是，你不是主抓党校工作吗？那么我们可以让党校成立一个厅处级干部培训班，这届培训班专门招收一些副厅级和正处级的干部们，这一届培训班的培训时间为一年，每个月利用前三周的周日时间来进行上课，我们要全国知名的政治、经济方面的专家来进行授课，每个季度，举行一次例行考试，对于老师所讲的内容进行考核，考试合格合格者进入下个月的学习，考试不合格者，以后就不要再去学习了。我每个月会抽出一个上午的时间，为所有学员进行授课，主要以讲述全国各地经济发展的案例为主。”

　　等刘飞说完这番话之后，郑建勇的心嗖的一下便开始活跃起来，对于刘飞所设定的这个为期一年的培训班郑建勇一下子便想起了刘飞要进行大换血的那个提议，很明显，刘飞让党校主持这次的培训班，其目标便是在于在1年之后进行大换血，如果真是那样的话，那么这次培训班的重要性那就可想而知啊！尤其是刘飞对于这次培训班人员的定位是副厅和正处级的干部，很明显，是想要把副厅级的干部提拔到正厅级上去，而副厅级留下来的那些位置，便由培训班里面的正处级干部顶上去，一旦刘飞这个计划得以实施，那么很有可能，在1年之后，一旦刘飞能够掌握沧澜省的大局，然后又在那个时候进行大换血，那么到时候，整个沧澜省将会牢牢的掌握在刘飞的手中，到那个时候，就算是沈中锋依然有相当的势力，但是如果到时候下面地市级领导换上了刘飞的人，恐怕沈中锋根本无法在完全掌控沧澜省了，那么退一步讲，就算刘飞到时候没有能够掌控沧澜省的省委常委会，而沈中锋依然一家独大，但是如果自己和刘飞联合起来，哪怕在一年之后的大换血中两人取得半数席位，那么经过大换血之后，恐怕沈中锋的实力也将会得到大大削弱，这还只是一年之后，那么两年之后呢？整个沧澜省将会是一种什么样的情况？想到这里，郑建勇的脸上露出深思之色。他非常清楚，以刘飞的城府，他已经已经想好了一年之后的情况，那么很有可能，两年之后，甚至是三年之后的一个规划刘飞都已经设定好了，如果真是那样的话，那么现在这个机会，绝对是十分难得的。因为在这件事情上，没有自己的支持，刘飞很难单独把这件事情顺利的摆平，而这也恰恰是自己和刘飞一起联手发展自己实力的时候，不管是一年之后，还是两年之后，只要自己的实力不断壮大，那么刘飞要想牢牢掌控沧澜省的大局，肯定是要和自己合作的，与刘飞合作，对自己有百利而无一害，因为这种合作是基于共同利益的一种双赢的合作，当然，两人之间不可能合作一直占据着主旋律，但是即便是等到了后期两人之间展开竞争，恐怕也是对于大局的主导权之争或者理念之争，而不是刘飞和沈中锋之间那种有你没我的斗争。在合作中竞争，在竞争中合作，将会是自己和刘飞之间今后相当长一段时间的主旋律。

　　随着对于自己和刘飞之间关系渐渐的进行定性，郑建勇对于自己日后的道路以及和刘飞之间相处之道越发显得清晰起来，所以，沉思了好一会之后，郑建勇点点头说道：“嗯，刘书记，你的这个意见我非常赞同，不过我还是有一点担心啊？”

　　刘飞笑道：“你担心什么？”

　　郑建勇说道：“刘书记，虽然这个培训班是由我们党校来主导，但是你应该清楚，现在很多地市的副厅级领导大部分都是沈省长的人，对于我们两个外来人来讲，我们对那些人根本就不是知根知底，如果这件事情不让沈省长知道，那么万一他通过别的渠道知道了，恐怕会对我们实施这件事情进行阻挠，但是如果真的让他知道了我们真正的用意，恐怕沈省长肯定会非常用心的去布局这件事情，那么到时候，恐怕我们的努力也就白费了。”

　　刘飞点点头说道：“嗯，你的这个顾虑的确是非常有道理的，所以我想了一个办法，既能让沈省长不用通过别的渠道知道，我们自己就告诉他我们要做这件事情，但是却又能让他不会对我们所做的这件事情想得太多。让我们这次的计划得以顺利实施。”

　　郑建勇听刘飞这样说，顿时就是一愣，随即说道：“哦？是吗？刘书记，你到底是怎么想的，说出来听听。”

　　刘飞笑着摆摆手说道：“郑书记，你先不要着急，要想达到把沈中锋蒙在鼓里的这个目的，需要一系列非常复杂繁琐的操作，我现在也只是想出了一部分，而且形势变化得很快，沈中锋到底会出什么招我也无法预料，所以很多计划都需要随机应变，到时候，到了哪一步，该怎么操作，我会通知你的，只要咱们两个合力演好几场戏，沈中锋应该不会产生大多怀疑的。而且，如果不出我意料的话，恐怕咱们今天在这里会面的事情沈中锋应该已经知道了，所以，我们首先面临的就是怎么样跟沈中锋解释这件事情。否则，他肯定会怀疑我们的。”


第2044章 各方厉兵秣马

　　“啊？沈中锋知道我们在这里见面？这不太可能吧！我们又不是同时进来的！”听到刘飞那样说，郑建勇脸上充满了质疑的说道。

　　刘飞淡淡一笑：“郑书记啊，对于沈中锋这个人，你还是不太了解啊，咱们这位沈省长，掌控欲是非常强烈的，而且他在沧澜省的眼线非常多，我可以十分肯定的讲，新源大酒店里面，至少有不少于6个人是他的眼线！”

　　郑建勇听完就是一愣，刘飞所说的这番话已经大大超出了郑建勇的想象。

　　这是，刘飞笑着说道：“郑书记，我知道你不太相信，我这样跟你说吧，沈中锋身边有一个叫司马易的人，此人现在专门负责主持为他搜集各方面的情报，然后进行分析整理最后在和沈中锋进行沟通，为他提供各种建议。而司马易此人，在政治才华上，比起你我来都差不了多少啊，只是因为各种原因，他这个人不能站在前台，只能躲在幕后担任幕僚这个职务，所以，咱们之间今天的这次谈判，肯定会被司马易此人知道，并且及时通报沈中锋，然后他们会分析我们之间会见的目的是什么，并且会制定好各种措施来应对我们。所以，我们要想达到隐瞒我们在党校这件事情上的真正目的，必须要好好的动一番脑筋，好好的配合才行。”

　　郑建勇听完刘飞的话之后，心中便是一凛，他相信刘飞所说的话绝对不是危言耸听，肯定是确有其事的，因为刘飞没有必要在这种事情上隐瞒自己，但是换一个角度去思考问题的话，郑建勇就发现，沈中锋手眼通天，刘飞看来也并不是什么善茬，否则，刘飞又怎么可能知道沈中锋手下有司马易这个人，又怎么可能知道新源大酒店里面至少有6个人是沈中锋的眼线呢！从这个角度来看，刘飞隐藏在黑暗中的实力，并不比沈中锋差多少啊！由此可以看出，这沈中锋和刘飞两人之间的确是势均力敌啊，幸好自己并没有想要和两人之间展开较量，只不过是想要左右逢源，渔翁得利而已。

　　就在刘飞和郑建勇在新源大酒店内商量着这次布局长达一年的事情的时候，就像刘飞所预料的那样，沈中锋很快便得到了手下传递过来的消息，告诉他刘飞和郑建勇在新源大酒店秘密会面，都谈了一个多小时了还没有出来。

　　得到这个消息，沈中锋当时便是心中一惊。作为现在沧澜省最大势力的主导者，他心中非常清楚，如果刘飞和郑建勇两人继续保持现状，尤其是在自己和刘飞之间进行斗争的时候，郑建勇继续保持中立的话，那么对自己来说这是一个非常有利的事情，因为自己依然可以持续对刘飞之间的势力对比保持压倒性的优势，但是，如果刘飞和郑建勇联合起来，那么刘飞的实力将会得到空前的增长，那么即便是自己现在在整体实力上依然要比刘飞和郑建勇联合起来的实力高出一截，但是自己已经不可能在有先前的那种优势了，那么自己和刘飞之间就将会陷入到拉锯战的阶段，让自己失去集中优势兵力围歼敌人的机会。怎么办呢？刘飞和郑建勇之间到底在谈些什么呢？沈中锋一时之间陷入沉思之中。

　　沉思良久，他拿起手机拨通了司马易的电话，说道：“司马先生，你对刘飞和郑建勇之间今天晚上的秘密会面有什么看法吗？”

　　司马易略微沉思了一会然后才说道：“沈省长，对于他们两个人之间我现在还不好下决断，你先谈一谈你的看法，我在好好的思考一下。”

　　沈中锋点点头说道：“在我看来，很有可能是上一次在东江市市委书记卢亚峰这个问题上，我突然发起围歼战却没有成功，导致刘飞对我极度的不满，在加上前面一段时间我几乎否定了刘飞很多的各种提议，恐怕刘飞想要拉拢郑建勇和我进行叫板。而这正是我所担心的，因为如果刘飞和郑建勇之间联合起来，恐怕以后我要想对付刘飞就没有那么容易了。”

　　司马易听完之后，又是沉默了好几分钟，这才沉声说道：“沈省长，现在我虽然还无法下断言刘飞和郑建勇之间到底谈的是什么，但是我们可以从两个角度去分析，第一个思考问题的角度就是你刚才说的刘飞对你因为不满，所以想要采取反制措施，如果是这样的话，倒是不足为虑，因为不管两人采取什么样的措施，以你现在的实力，他们两个人恐怕也占不了什么便宜，只要严加防范，还是可以保持现状的。当然，毕竟两个人一个是省委书记，一个是省委副书记，如果两人联合起来，在人事问题上突然发难，恐怕你可能在局部可能会吃些亏，但是这应该不会在整体上影响你的地位，这种可能性发生的概率有70％；还有另外一种可能性，那就是两个人之间今天的这次会谈是一种战略性的会谈，两人商量的是一种长远的布局，这种可能性发生的概率最多只有20％！但是，如果两人之间今天真的是一次战略性的会谈的话，也许短时间内对你的影响是非常弱的，但是如果从长远来看，很有可能这就是一记超级核弹，一旦这枚核弹爆发，其影响力将会是毁灭性的，而这种可能，也是我最为担心和忌惮的，但是，由于两人之间可能谈的话题很多，一时之间之间根本无法做出准确的预估，就算是预估出几种可能性，想要采取一些反制措施也是非常难的。”

　　听到司马易的话之后，沈中锋的脸色刷的一下便沉了下来，战略性会谈这几个字深深的刺痛了他。因为对于沈中锋来说，他非常清楚，一旦刘飞和郑建勇达成战略性合作意向，对自己的挑战和影响是十分深远的。所以他声音有些焦虑的说道：“司马先生，你可有破敌良策？”

　　司马易皱着眉头说道：“对于两个人之间到底谈了些什么，我们肯定是无法得知的，但是我们可以通过后两人后续的反应来观察两人，从现在开始，我们要把两人的每一步行动都要记录下来，并且经常加以总结和分析，这是第一个办法，也是没有办法的办法，这是属于被动应敌之策，但是如果两人之间进行的是一种战略性会谈的话，这种方法也是唯一一种能够发现两人战略意图的办法，虽然办法笨了一点，却还是比较有效的。还有一个办法，是主动出击的战术，不管两人之间进行的是一种什么性质的会谈，那么不可否认的是，两人之间有联合起来对付你的意向，那么这个时候，采取离间之间，对他们分而化之，分而治之是一个可以争取主动的战术，但是怎么行动，如何行动，这就得需要你自己根据实际情况来想办法了，如果时机成熟，我也会帮你出一些计谋的。”

　　沈中锋听完之后，使劲的点点头说道：“好，司马先生真是字字珠玑啊，这两个办法双管齐下，只要布局得当，倒也布局他们两个人到底打的什么算盘！”

　　苍穹如墨，孤月如勾。三月的春风虽然依然带着一丝刮骨的凉意，但是春天的气息却是越来越浓了。

　　不管是刘飞也好，沈中锋也好，双方都在厉兵秣马，准备进行新一轮的较量。

　　然而，此时此刻，双方谁也不知道，远在千里之外的燕京市，在燕京市西郊的一座山腰别墅里。

　　被刘飞强行收回31亿元并赶出沧澜省的吴天强和吴家另外一名嫡出子弟以前排名第三、现在因为吴天强的损兵折将而排名第二的吴德强面对面的坐在家庭酒吧的吧台旁，正在你一杯我一杯的喝酒，在柜台里面，一个穿着女仆装的美女不时的给两人倒酒。

　　此刻，酒过三巡，吴天强的脸上已经开始发红了，嘴里向外喷着酒气，搂住吴德强的肩膀说道：“老三啊，这一次哥哥我在沧澜省载了一个大跟头啊！他妈的，30多个亿啊，就那样被刘飞给整回去了，我心里真是窝火啊！”

　　吴天强和吴德强两个人虽然在吴家的顺序继承人的争夺上也是竞争关系，但是两个人之间却因为从小关系就不错，长大之后两人之间也经常是相互帮助，彼此参股对方的企业，所以，到现在为止，两个人之间的关系依然是相当好，而且由于之前吴天强非常强势，吴德强也知道自己竞争不过吴德强，所以本身也没有和吴德强撕开脸皮，所以他们之间这种兄弟关系在整个吴家来说倒也算是一个异数。

　　听到二哥吴天强如此伤心和窝火，吴德强安慰他说道：“天哥，过去的就让他过去吧，我们要向前看，虽然你损失了30多亿，暂时排名到了我的后面，但是我相信你，只要假以时日，你肯定会超过我的。而且我也不会和你争第二这个位置的。”

　　吴天强摆了摆手说道：“德强啊，你错了，哥哥我并不在乎第二和第四这些所谓的名次，因为我知道，如果咱们要想最终在吴家占据一席之地，只有咱们哥俩联合起来才能挑战排在第一的吴永强，不过现在还不是时候，我现在心中想着的就是要怎么样报复刘飞，怎么样从沧澜省卷走远远超过31亿的资金，狠狠的抽刘飞几个大嘴巴！德强啊，你可一定要帮哥哥这个忙啊！只要你帮哥哥我这一把，哥哥我一定竭尽全力支持你在一年之后超越吴永强，登上咱们吴家第一顺位继承人的位置！”


第2045章 吴天强的阴谋

　　听到吴天强的话之后，吴德强的脸上并没有任何激动的神色，而是淡淡的笑着说道：“二哥，你说笑了，就凭我的实力，怎么可能和吴永强去竞争第一顺位继承人呢！他可是在第一顺位继承人的位置上坐了将近5年了，这五年来，就连你都没有能够把他超越，何况是我呢？”

　　吴天强看着身边这位年龄比自己只小那么两三声的弟弟，脸上露出一丝苦涩，随即起身拍着吴德强的肩膀说道：“三弟啊，别人不知道你的实力和斤两，哥哥我怎么可能不知道呢？或许你现在的实力比起吴永强来说看起来稍微弱上那么几分，但是这些年来，你的发展轨迹哥哥我都看在眼中，记在心里，要抡起玩融资、拆借这一块的业务，你在咱们几个兄弟之中绝对是数一数二的，虽然吴永强在融资这一块号称家族里面的顶尖高手，而这些年来，你的锋芒也一直被他给掩盖着，但是二哥我却清楚，你这个人的优点就是冷静，近乎于残酷的冷静，你可以穿透层层掩盖，看出很多深层次的问题，虽然你的光环不如吴永强，但是我相信，你之所以表现得比较低调，这绝对是一种非常高明的竞争策略。你是想要在一年之后的家族顺序继承人的评选之中一鸣惊人啊！虽然你极力的收敛着，小心翼翼的不让自己的实力显得过于强大，但是你不要忘了，你二哥我也不是白痴，咱们兄弟这么多年的交情了，我怎么可能不了解你呢，你小子啊，虽然看起来风轻云淡的，不屑于争名夺利，实际上，你的名利之心比谁都要强烈，你的城府之深，连我都不得不佩服你，在这一点上，我比起你来差得很远，否则，如果有你的这种城府，我也不会在沧澜省输得这么惨；德强啊，我现在可以肯定，你的真正实力恐怕早已经超越巅峰时期的哥哥我了！”

　　听到吴天强说完这番话，吴德强的眼神之中飞快的闪过一丝凌厉的目光，身上散发出一股无形的杀气出来，房间内的温度在这一刻似乎突然之间降低了好几度，吧台里面的那位美女此刻突然感觉到遍体生寒，倒酒的手都有些颤抖起来。

　　感受着身边兄弟吴德强身上散发出来的气势，吴天强淡淡一笑说道：“德强啊，不要这么敏感嘛，你应该知道，你虽然龙潜于渊，蓄势待发，但是吴永强也不是傻子，他能够做到连续五年霸占第一的位置上，也绝对尤其独到之处，既然我能够分析出你隐藏了相当的实力，吴永强肯定也能够分析出来，但是他一直没有对你采取任何动作，肯定也是一直藏着一些你我都不知道的手段和力量的，你虽然打算在一年之后才集中爆发出来，但是在我看来那个时候还是有些晚了，你想想看，连续五年吴永强一直霸占着第一的位置，难道他就没有真正隐藏自己的实力吗？你可记得，这五年来，这第二和第三的位置变化过多少次，大家的资产谁不是在高速的增长，但是不管在明面上大家的资产如何增长，吴永强却一直牢牢的霸占着第一的位置，这说明什么问题？”

　　听到吴天强说道这里，吴德强不由得一皱眉头：“二哥，你到底想要说什么？”

　　吴天强笑道：“我想要告诉你，千万不要轻视吴永强，或许你虽然嘴里一直说不打算竞争第一顺位继承人的位置，但是二哥我非常清楚，你的心是非常高傲的，甚至比哥哥我还要高傲，因为你认为你隐藏的实力将来一旦展露出来，肯定会比吴永强要强大，但是哥哥我要用切身的感受告诉你，现在你未必就有吴永强强大，所以，你要想在一年之后的家族顺位继承人的竞争中获胜，你必须在这一年之内，尽快捞取到足够的资本！只有这样，才能在最终的顺位继承人之战中，真正的战胜吴永强。而你要想尽快捞取足够的资本，哥哥我可以为你提供一个非常通畅的渠道，这些渠道本来是我在沧澜省镇远市那边早已经布局好了，准备今年才开始启动的，一切条件都已经非常成熟了，人脉关系网络和各种软硬件设施都已经准备齐全了，但是却没有想到，刘飞在这个时候突然杀出，打了我一个措手不及，在加上吴语嫣这个臭女人的突然背叛，导致我元气大伤，最终不得不败走沧澜省，并且我在离开沧澜省的时候，为了自保，不得不和刘飞签订了城下之盟，我向刘飞保证，我吴天强从今以后再也不会踏入沧澜省半步。”

　　吴德强听完之后脸色依然非常平静，但是他的心中实际上却已经隐隐有些动心了，不得不说，刚才吴天强的那番话的确打动了他，不过他还是脸色平静的说道：“哦？二哥，你在沧澜省镇远市到底准备做什么？凭什么你说肯定会大赚一笔呢？”

　　吴天强淡淡一笑，说道：“德强，你应该清楚，现在在现有金融领域，来钱最快的业务是什么？”

　　吴德强笑着说道：“那肯定是玩那些期货、债券等东西啊，那个炒作好了，日进斗金啊！”

　　吴天强摆摆手说道：“非也非也，你说的那些东西，虽然赚钱比较快，但是对我们这个层次的人来说，还玩不起那些东西，那些真正赚钱的只有那些大的操盘机构，尤其是像摩根、花旗以及其他一些大型投资银行，我们这些小虾米是玩不转这些高档品的。”

　　吴德强故意装作不屑的说道：“二哥，你这话说的不对吧，在我的金融领域内，其中期货、证劵，尤其是很多金融衍生品业务我玩得也还算不错啊，大多数都赚钱了啊！每年的平均收益率也高达5％以上呢！”

　　吴天强听完之后不屑一笑：“老三啊，你还跟哥哥我开这种玩笑呢，你难道真的不知道谁才是玩弄这些东西的鼻祖和行家吗？我不相信，至少，你应该知道，索罗斯这头金融大鳄你应该知道吧！”

　　听到吴天强提到索罗斯，吴德强不由得微微皱了一下眉头。因为他旗下的金融领域之所以能够赚钱，是因为他和这些国际大投行之间有一些鲜为人知的关系。

　　而与此同时，就在吴天强和吴德强这两个兄弟在秘密谋划着的时候，刘飞已经回到了家里，他刚刚到家，他的手机便响了起来，这一次，打来电话的人是华尔街双子星之一的徐广耀。

　　接到徐广耀的电话，刘飞十分有些意外，因为平时的时候，徐广耀是很少给刘飞打电话的，所以他笑着说道：“广耀啊，这么晚了给我打电话，该不会是想过来蹭饭吃了吧？”

　　徐广耀说道：“老大啊，我还真有这个意思啊，不过我估计短时间内我可能回不去了。”

　　刘飞一愣，问道：“出了什么事情了？”

　　徐广耀苦笑着说道：“老大啊，我现在在沧澜省的镇远市。”

　　“镇远市？”听到徐广耀说道镇远市，刘飞的脑海里立刻浮现出一个概念，这镇远市是沧澜省的经济大市，GDP位于沧澜省的第三位，在那里中小企业相对来说比起其他地区来要发多不少，而中小企业在镇远市的发展进程之中也起到了相当重大的作用，由于中小企业的发展，镇远市的GDP正在处于保三争二的位置，发展非常迅猛，而那里，也是沈中锋的大本营。镇远市的市委书记、市长、常务副市长都是沈中锋的人。至于市委副书记，那是迟宇航的人。徐广耀出现在那里到底在做什么？

　　听到刘飞话中的疑问，徐广耀说道：“老大啊，我在镇远市正在进行一项秘密的调研，虽然现在我还没有发现什么线索，但是我可以肯定，现在已经有一个甚至是多个金融势力盯上了镇远市了，镇远市很有可能会成为这些金融势力蚕食的一个重点目标。”

　　刘飞听到徐广耀的话之后，不由得一皱眉头说道：“广耀啊，镇远市虽然在咱们沧澜省还算是排名比较靠前的发达城市，但是一年的GDP也不过才几百亿元而已，而其中大部分还都是数量众多的中小企业所贡献的，你说那些金融势力盯上镇远市做什么？”

　　徐广耀苦笑着说道：“老大啊，和你所想的恰恰相反，你认为因为镇远市存在数量众多的中小企业，没有什么大企业，所以那些金融势力才不会对这里感兴趣，实际上，比如像量子基金这种级别的大财团肯定不会对镇远市这里感兴趣，因为他们掌握着数量令人心惊胆战的巨额资金，因为量子基金的董事会成员阵容非常豪华，包括伦敦罗斯柴尔德银行的董事、意大利米兰银行的总裁理查德·凯兹（RichardKatz），由罗斯柴尔德家族运作的伦敦银团的合伙人陶布（Nilstaube）、以色列情报部门的军火商沙尔·艾森堡（ShaulEisenberg）等强悍之人。他们这些人感兴趣的是我们华夏这盘大餐，而不在于我们沧澜省，但是，他们不感兴趣，却并不代表一些稍微小型一点的金融势力不感兴趣，只要运作得当，运作一年的时间，从镇远市套走百八十亿元还是很轻松的。”

　　刘飞听到这里，脸色立刻沉了下来，心也开始噗通噗通剧烈的跳动起来。


第2046章 最严峻的考验

　　刘飞现在刚刚入主沧澜省还不到半年的时间，现在他最担心的就是沧澜省的稳定大局，而这也正是他到了沧澜省之后，虽然对于沧澜省的现状十分不满，但是却并没有像以前那样，立刻采取雷霆手段展开一系列大清洗行动，而是立足于现状，通过一系列组合拳渐渐的开始布局，一步接着一步，有条不紊的实现和沈中锋之间势力对比的调整，而在刘飞的预估里，自己要想实现和沈中锋之间形成势均力敌的局面，至少需要一年半的时间，现在时间已经过去将近半年了，就算是自己的动作再快，也得需要一年的时间，而这一年的时间里，他还有很多动作要去做，还需要在诸多领域内逐步和沈中锋展开较量，只有这样，通过一个又一个小的点上的胜利，才能逐步积累成一个面上的胜利，这个过程是相当复杂而又险峻的，自己不能出现一丝一毫的失误，否则，一旦自己在某一点上失误，很有可能导致大好局面毁于一旦。所以，刘飞现在最需要的就是一个十分稳定的内部环境，但是如果真如徐广耀所预料的，有一些外部或者是内部势力瞄准了镇远市这个沧澜省第三发达的城市，通过金融的一些手段横扫镇远市，从镇远市套走大量的现金，那么镇远市的经济很有可能会有崩盘的危险，而一旦镇远市的经济崩盘，那些中小企业便会纷纷关张倒闭，到时候大量工人下岗、失业，农民无处打工，到时候，不仅沧澜省政府的负担会加重，大量失业很有可能造成社会不稳定因素。一旦出现那种情况，对于整个沧澜省的省委班子来说这都是一个灾难，一旦处理不好，自己这个省委书记很有可能都要受到问责。而这也正是刘飞为什么心里非常紧张的原因了。

　　稍微舒缓了一下心情，长长的出了几口气之后，刘飞沉声问道：“广耀，在你看来，镇远市的情况到底如何？对方会采取什么样的措施实行那种大清扫的策略，这和我们以前在东江市的时候进行的那些金融狙击战情况有没有想通之处？”

　　徐广耀苦笑着说道：“老大，你这个问题问的好啊，但是我能够回答你的却实在有限，因为从目前我所掌握的线索和情况来看，镇远市的情况并不是特别悲观，一切还在平静的运行着，而且据我的分析，很有可能那些金融势力只是在这里展开了前期的布局，距离他们收网恐怕还有一段时间，但是根据我的分析，如果他们要想收网的话，恐怕一年的时间足矣。但是我现在可以完全肯定的是，这一次，对方所采取的行动和我们在东宁市的手段完全不同，因为当时在东宁市的时候，对方所采取的行动主要是运用金融手段从股市和我们沧澜省的那些大中型企业入市，所以相对来说，他们处于明处，而我们却处于暗处，但是这一次，形势恰好相反。因为现在的镇远市本身就已经是暗流涌动了。老大，我先给你说一下镇远市现在的情况。”说道这里，徐广耀稍微顿了一下，给刘飞一个缓冲消化的时间这才接着说道：“老大，现在的镇远市最为活跃的三大块产业分别是中小企业为代表的实体行业、房地产行业、以及民间借贷行业。在这三个行业中，镇远市的房地产行业由于有来自各方的资金的介入，现在房地产泡沫十分已经高到了一个相当的程度，作为沧澜省中部的一个城市，镇远市的房价竟然比省会沧澜市的房价还要高，这在很多地区几乎是不可想象的，因为镇远市的房价远远超过了很多老百姓的承受能力，但是，由于镇远市的房地产泡沫并不是经过一朝一夕发展起来的，而是经过至少5年的酝酿之后才形成如今的这种程度，房价每年都在涨，但是涨幅却控制在一个程度之内，所以老百姓对于这种涨幅还是认可和勉强接受的，据我了解，很多镇远市的市民也加入了这场房地产泡沫的浪潮中去，很多人到处借款开始买房进行投资，他们认为，镇远市的房地产市场未来还是上扬趋势的，在很多市民看来，今年买房明年或者后年卖，便可以赚一套房子的价钱，这种生意，是最为暴利的。在这种利益的趋势之下，很多市民几乎倾家荡产的去买房，而由于这种投资性买房需要的资本比较大，但是很多市民却并不能从银行贷款出来，所以导致民间借贷十分发达。与此同时，由于镇远市中小企业比较多，很多中小企业要想发展，就需要资金的注入，但是很多银行却都是势利眼，中小企业贷款难的问题在镇远市也是一个十分严重的问题，所以，中小企业去银行贷款难也间接导致了民间借贷的进一步发展和壮大，整整五年的时间，镇远市民间借贷的资金规模已经超乎了我的想象，现在我所掌握的数据还无法确定这个规模到底有多大，但是我可以确定的是，镇远市民间借贷的活跃资金数量，绝度超过了镇远市每年的GDP水平，这是一个几乎接近疯狂的数据！而且据我所知，现在国家早已经出台了住房限购令，但是，这个限购令在镇远市几乎从来就没有被执行过，这也在一定程度上，更加刺激了镇远市民间借贷的发展，而现在，民间借贷已经快要达到巅峰了。”说道这里，徐广耀的脸上不由得露出一丝苦涩说道：“老大，正是因为这种形式，我现在可以肯定的跟你说，现在的镇远市就像是一个巨大的火药桶，这个火药桶一旦引爆，将会将镇远市很多市民炸得倾家荡产，将会出现一股接着一股的中小企业老板逃跑的狂潮，甚至是更为严重的情况还将会出现，老大，现在真正考验你的时候到了。”

　　刘飞听完之后，脑袋一下子便大了，他没有想到，自己才到沧澜省不久，便遇到了如此棘手的问题，而刘飞也是一个善于观察的人，他知道，近些年来，随着民间借贷的飞速发展，在有些地方，民间借贷达到了几近于畸形和疯狂的程度，据报导，有些地方居然出现了宝马村，就是说，整个一个村子的人，因为大家都是向外放贷的，所以几乎家家户户都开上了宝马车！当然，刘飞也知道，在有些地方早已经出现过企业老板跑路的狂潮，但是他怎么也没有想到，在自己的管辖领域内，居然马上也要面临如此严峻的考验了，自己应该怎样做呢？这绝对是对自己执政能力的一种严峻考验。

　　而与此同时，在燕京市西郊别墅内。

　　吴天强和吴德强两个兄弟的密谈也在继续着。

　　在吴天强和吴德强两人稍微谈了一下国际金融炒家之后，话题又转回到了国内，转回到了沧澜省。

　　吴天强说道：“德强，我直接跟你说吧，我在沧澜省镇远市布的局包括沧澜省的房地产行业、民间借贷业务这两大块，镇远市的房地产行业，是在我的策划之下，一步一步膨胀起来的，民间借贷也是我的布局之一，本来我是想要等到今年去收割那里呢，只不过因为出现了刘飞这个家伙，我才功亏一篑，但是即便如此，我的布局还在，只要你过去之后，使用大量的资金介入，相信用不了一年的时间，你一定可以赚个百八十亿没有问题，我也没有其他的要求，只要把我那31个亿到时候送给我就行了，而且这次如果你要是去镇远市操盘的话，我也会拿出巨额资金来支持你的。”

　　吴德强听完吴天强的话之后，沉默了足足有5分钟，这才抬起头来说道：“好，二哥，这一票我干了！既然你已经布局好了，这一次你就不用出动资金了，你把资金管理好，先投资到其他领域吧，我们兄弟这一次联手好好的大干一场，如果未来我能够战胜吴永强成为家族第一顺位继承人的话，我不会忘了你的相助之情的。”

　　吴天强听完之后，伸出手来说道：“好，这一次，我们兄弟好好联手大干一票，这一次，我要让刘飞焦头烂额，我要让刘飞因为镇远市的事情，彻底葬送了他的仕途之路，而且到时候，我还会在策划一次惊天大案，我要让镇远市成为刘飞人生路上的滑铁卢！”

　　吴德强伸出手来和吴天强使劲的握了握说道：“好，我支持你！我们永远都是好兄弟！”

　　此刻，已经是子夜时分了，苍穹之上，孤月已经被乌云所笼罩，沧澜大地上，尤其是镇远市到处都刮着令人心悸的阵阵阴风，就连农户家里的那些土狗们似乎也好像看到了什么可怕的东西一般，在狗窝里面蜷缩成一团，脑袋深深的扎进了肚子下面，身体全都颤抖着。

　　第二天上午，刚一上班，林海峰便走进刘飞的办公室里，拿出一叠张报纸放在刘飞桌上说道：“老板您看，现在很多媒体上全都大篇幅的报道了龙翔道路工程集团在我们沧澜省所承包的普元市高速公路标段中的一个跨河大桥，刚刚宣告合拢便垮塌的消息。”

　　刘飞看到这些报纸之后，脸上并没有露出震惊或者意外，而是脸上挂起一丝寒意，这个消息，他昨天晚上便已经得到了。他点点头说道：“嗯，好，放在这吧，我先看看。”

　　等林海峰走了之后，刘飞立刻拿起手机拨通了郑建勇的电话说道：“老郑，看到今天早晨的报纸了吗？”

　　郑建勇听到刘飞的话之后先是一愣，随即立刻领悟过来，心中暗道：“难道刘飞要利用这次桥梁倒塌事件来达到迷惑沈中锋，隐藏党校培训班那件事情吗？这怎么可能成功呢？”


第2047章 虚虚实实

　　郑建勇听刘飞说完略微犹豫了一下之后，还是立刻说道：“那份报纸已经看到了，怎么，刘书记，难道这次是我们的一次机会？”

　　刘飞点点头说道：“没错，这次机会十分难道，咱们接下来应该……”说着，刘飞便把自己的一些规划和郑建勇说了，郑建勇听完之后点点头说道：“好，那就按照刘书记的计划行事。”

　　等挂断电话之后，刘飞把秘书长何建平喊了过来，说道：“何秘书长，今天早晨的报纸你看了吗？”

　　何建平点点头：“看了，刘书记，真没有想到，我们沧澜省高速公路建设过程中会出现这种事情，这对于我们沧澜省高速公路建设以及对我们沧澜省的形象都是一个十分不利的影响。”

　　刘飞点点头说道：“嗯，你说的没错，夏天鸿同志是分管交通的吧，你把他给我叫过来，我要了解一下这件事情的最新进展情况。”

　　何建平点点头，他刚要走，刘飞却把他喊住了，问道：“何建平同志，我记得两个月前我曾经给过你一个任务，让你写一份调查报告给我，看看我们沧澜省每年用在迎来送往这方面的钱到底有多少？最近三年来每个地市在这方面的预算有多少，实际花了多少？不知道这件事情你办得怎么样了？”

　　听到刘飞这样问，何建平的脑门立刻便冒汗了，这件事情何建平虽然已经吩咐下面的人去做了，但是他一直没有跟进此事，在加上这两个月来一直事情不断，尤其是要忙活两次会议的事情，忙得他脚不沾地，他也没有去注意这件事情，没有想到刘飞突然问及此事，不过何建平的脑瓜还是反应非常快的，立刻说道：“刘书记，这件事情我这边的调查已经快要接近尾声了，估计最终的调查报告最多再有一个星期就可以交给您了。”

　　刘飞不由得一皱眉头，沉着脸说道：“一个星期？这时间有些太慢了，今天是星期五，明天和后天你加加班，争取在下星期2的时候交给我，另外关于下周的安排，我有一个想法，等你把调查报告上报给我之后，我会随机挑选2个地市去查看一下各地在这方面实际执行的情况，另外下周三下午你安排一辆车，安排民政厅厅长以及省残疾人联合会的主任跟我去一趟镇远市，我听说镇远市在残疾人就业安置上做得相当不错，尤其是镇远市有一位名叫陈树林的同志，身为盲人，身残志坚，不仅自己开了一家盲人按摩店进行创业，还帮助身边的盲人朋友们也一起加入到这家店里面，解决了很多盲人朋友的就业问题，这是一个非常值得了解和调研的案例，我下周会去一趟镇远市去见一见这位陈树林朋友，顺便调研一下镇远市在涉及到残疾人工作方面有哪些先进的经验，总结总结，在全省进行推广。尤其是像陈树林这样意志坚强、喜欢帮助他人的事迹，值得进行弘扬和报道。”

　　听到刘飞这样说，何建平一时头脑有些混乱，只能点头答应。

　　等何建平离开刘飞的办公室之后，立刻先跟副省长夏天鸿联系了一下，让夏天鸿立刻去刘飞那里汇报工作，做完这件事之后，他又立刻去秘书长吩咐了一下有关迎来送往等三公预算的调查报告问题，要求秘书处的人必须在周一把调查报告交到自己手中。不过等做完这些事情之后，何建平心中却开始琢磨起刘飞所说的下周要下去地市调研的事情，在加上刘飞要去镇远市，很明显，在经过长达半年的沉寂之后，刘飞终于还是把目光盯在了下面地市上面。何建平相信，刘飞绝对不是一个简单的人，他所做的事情，也绝对不会像一些领导那样，下去调研不过是作秀而已，从刘飞第一次调研之旅以及刘飞在其他地市的执政履历来看，刘飞几乎每一次下去调研，都会搞起一阵风雨，所以，刘飞此次要去镇远市还要随机选取其他两个地市进行调研，肯定是有刘飞自己的小算盘的，只不过刘飞到底打的什么算盘，他想不明白，不过他还是拿起了电话拨通了沈中锋的手机，把刘飞下周的安排说了一遍，并且提到刘飞正在就发生的跨河大桥垮塌事件召见夏天鸿。

　　沈中锋听完何建平的汇报之后，当即眉头便皱了起来，因为刘飞现在接搞出三件事情，尤其是在昨天晚上刚刚和郑建勇会谈之后今天就搞出这三件事情，很明显肯定是大有深意的，那么刘飞的真实目的到底是什么呢？是去镇远市对残疾人工作进行调研还是随即抽点调研三公预算的情况，亦或是把焦点瞄准了这一次的跨河大桥垮塌事件呢？一时之间，沈中锋陷入了沉思之中。

　　何建平虽然已经汇报完了，但是沈中锋没有说结束，他也不好意思挂断了电话，直到过了一分钟之后，沈中锋从沉思中醒来，沈中锋这才说道：“好了，老何，谢谢你的信息，刚才我有些走神了。”

　　挂断电话之后，沈中锋的心中依然还在盘算着刘飞的真实意图。因为最近沈中锋发现，刘飞在和自己进行较量的时候，往往喜欢一下子就搞出两件甚至是三件事情出来，用以迷惑自己的眼睛，然后刘飞在突然从其中选取一件事情作为突破口进行突破，最终杀得自己措手不及。刘飞最近的手段让沈中锋感觉有点郁闷和气氛。但是他又没什么办法，因为刘飞是省委书记，虽然主抓人事工作，但是全省各项工作刘飞也都有指导和过问的权利，这一点是沈中锋最为头疼的。而且刘飞恰恰把他的权利运用得相当娴熟，虽然有时候会插手自己职权范围内的工作，但是却又让自己挑不出一点毛病。

　　突然，沈中锋的脑海中突然浮现出镇远市这三个字来，刘飞曾经说要去镇远市调研镇远市有关残疾人工作方面的情况，但是刘飞真的是去那里做这件事情的嘛？镇远市真的做得很不错嘛？镇远市真的有陈树林这个人吗？会不会是刘飞想要去自己的大本营去搅风搅雨呢？如果真是那样的话，这是绝对不能容忍的。因为镇远市是自己真正发迹起来的地方，自己已经在那里形成了盘根错节的关系网络，而且那里也是自己在整个沧澜省势力最为强大的地方，那里虽然可以说是铁板一块，但是一些腐败问题也是存在的，对于那些问题，沈中锋虽然有些时候会狠狠的敲打一下，但是有些时候，他也只能是睁一只眼闭一只眼，毕竟，水至清则无鱼，没有一些利益关系，别人凭什么卖命的为你摇旗呐喊呢。如果刘飞去那里搞事的话，也未必没有发力点，尤其是让沈中锋最为担心的是，他已经听说了镇远市在中央发布限购令之后不久，便已经悄然取消了限购令，虽然并没有对外公布，但是在实际工作中，却是按照没有限购令来执行的，而沈中锋对于这件事情也是睁一只眼闭一只眼的，因为他非常清楚房地产行业对于GDP的拉动作用到底有多大，只要楼市持续火爆，那么镇远市肯定能够保持GDP的高速增长，只要GDP高速增长，那么对于镇远市的那些领导来讲就会有政绩，有了政绩，自己就可以提拔镇远市的那些领导们。而沈中锋最担心的就是刘飞万一要是去了镇远市，发现了这个问题，那就有些麻烦了。想到这里，沈中锋决定还是先了解一下刘飞所说的镇远市的残疾人工作情况。所以，他立刻拿起电话拨通了镇远市市长黄强的电话：“黄强，我听说你们镇远市残疾人工作方面做得不错？这事情是真的还是假的？”

　　黄强没有想到沈中锋会问这个问题，不过还是说道：“沈省长，这事情倒是真的，尤其是我们这边还出了一个比较具有代表性的人物叫陈树林，他自己开了一个盲人按摩店，因为技术出色，生意非常火爆，而他又帮忙和安置了很多残疾人朋友在他的按摩店里就业，后来看到这种情况，我们政府方面也对他们的按摩店给予了一些减税和政策性支持。”

　　沈中锋听完之后，心这才稍微放下了一点，不过他还是对黄强说道：“黄强啊，我跟你说个事，下周省委刘书记要去你们镇远市对残疾人工作进行调研，还要见一见这位陈树林，事情你要提前安排好了，不要出现一点披露，更不要给刘飞太多的机会去过问其他的事情，否则，出现了问题，我可保不了你。”

　　听到刘飞要过来视察，黄强的心一下子就紧张起来：“沈省长，刘飞应该不会是冲着我们这边取消限购令来的吧？”黄强现在真是有些做贼心虚了。

　　沈中锋皱着眉头说道：“现在刘飞说是过去见陈树林的，但是实际目的却不得而知，总之对于刘飞这次去你们镇远市，你们一定要把他接待好，不能出现一点纰漏。”

　　黄强连忙点点头说道：“好的好的，我马上去找武科书记商量这件事去。”

　　就在沈中锋和黄强进行沟通的时候，刘飞也在办公室内见到了前来汇报工作的副省长夏天鸿。


第2048章 调查报告

　　刘飞看着夏天鸿说道：“夏天鸿同志，我看报纸上说普元市那边高速公路建设中出现了严重的质量事故，现在问题你们调查清楚了吗？事故到底是什么时间出现的？”

　　夏天鸿坐在刘飞对面，脑门上有些冒汗，从刘飞的表情他可以看得出来，刘飞对于这件事情还是比较不满的，作为主管交通方面的副省长，夏天鸿也承受着相当大的压力，尤其是现在交通厅厅长段忠平根本就不听他的指示，这让他十分头疼，好在常务副厅长何涛对他还是比较尊重的，而且也向他表达了靠拢之意，这才让他在交通厅方面的工作不至于太过于被动。尤其是这一次当普元市发生重大质量事故之后，常务副厅长何涛在第一时间便向夏天鸿进行了汇报，并且提示夏天鸿，负责这次施工的龙翔道路工程集团之所以能够中标，是因为他们走了厅长段忠平的关系，还走了省委组织部部长迟宇航的关系，虽然十分忌惮迟宇航，但是这一次，夏天鸿还是十分果断的立刻带着由安监局、纪委、质量技术监督局等单位组成的联合调查小组立刻赶赴现场，进行了现场实际勘查，并且对事故进行了定性，并且对于负责这次工程进行监理的监理公司主要负责人进行了询问，经过整整两天的忙碌之后，夏天鸿是今天凌晨1点出发连夜赶回省会的，而那个新闻，也是经过他的，默许之后，才在今天大范围刊登出来的。

　　所以，听到刘飞的问话之后，夏天鸿连忙说道：“刘书记，事情是3天前发生的，在事故发生之后，交通的副厅长何涛同志第一时间便向我进行了汇报，我立刻组织了一个调查组赶赴现场进行调查，经过连续2天2夜的紧张调查之后，我们调查组已经把整个事情都弄清楚了，负责施工的龙翔道路工程集团为了节省成本，使用劣质钢材和劣质水质，并且在钢材的实际使用过程中，使用的钢材规格严重低于标准规格，这才导致了大桥刚刚合拢便立刻垮塌的质量事故，而在整个过程中负责监理的企业，由于收受了施工单位的贿赂，在加上施工企业一直跟他们说他们是走通了省交通厅厅长段忠平的门路才拿下这个项目的，所以，监理企业在这双重压力和诱惑之下最终采取了无视行为，对龙翔道路工程集团在施工过程中存在的严重的不符合施工要求的行为没有加以制止，最终导致了这起事件的发生。”说道这里，夏天鸿把早已经准备好的调查报告放在刘飞桌面上说道：“刘书记，这是我们的调查报告。所有过程和细节都在上面。”

　　刘飞并没有立刻去看那份调查报告，而是看向夏天鸿淡淡的问道：“夏省长，既然是3天前就已经发生了的事故，为什么没有立刻向省委汇报呢？”

　　夏天鸿苦笑着说道：“刘书记，跟您说实话，我是怕向省委汇报之后，会受到重重阻力，最终导致事情调查失去最佳时机，所以事故发生之后，我立刻严令所有各方不要把这次事件公布出来，而有些人因为心存侥幸心理，也正中他们下怀，而我则来了一招明修栈道暗度陈仓，带着一个秘密组成的调查小组立刻赶了过去，在控制了现场相关责任人员之后展开调查的。”

　　刘飞就是一愣：“你组成秘密调查小组难道没有惊动安监局和纪委等部门吗？”

　　夏天鸿嘿嘿一笑说道：“刘书记，要说这件事情，我还得感谢您呢，当初在进行高速公路招投标的时候，您提议成立一个应急事故处置小组，然后由我提名了几个人组成了这个应急事故处理小组，而且在这个小组成立之初，我曾经向您提交过一份申请报告，要求我们这个小组有先斩后奏之权，尤其是在进行事故调查的时候，可以先让我把调查小组成员凑齐，调查小组成员可以使用任何借口离开原单位前往调查组，等调查结果出来之后在向各自领导解释原因。而您也在那份报告上签字了。”

　　刘飞听夏天鸿这么一说，他立刻便想起了那件事情，不由得咧嘴笑了，当时他提议成立这个应急小组的时候，就是为了方面夏天鸿迅速展开工作，没有夏天鸿当时提交了那份报告，当时刘飞认为夏天鸿的那份报告很有创意，也是为了工作着想，所以没有丝毫犹豫便签字批示了。只不过因为这件事情是一个很小的事情，而且事情隔了这么长时间都没有发生过任何事故，所以刘飞几乎都把这件事情给淡忘了，只是他没有想到，当初自己无意间的一个提议，竟然为夏天鸿提供了这么好的一个机会。同时，也是给了自己一个机会。

　　他冲着夏天鸿满意的点点头说道：“嗯，好，夏省长，看你双眼红肿，肯定这两天没有休息好吧，这样吧，你先去里屋我的办公室里睡一会，我看一下这份报告，一会我准备召开紧急常委会讨论此事。到时候你也得出席。”

　　夏天鸿听到刘飞要让自己去刘飞的休息室去睡觉，连忙摆摆手说道：“刘书记，不用了，我就在这里等一会就行，我能坚持得住的。”

　　刘飞摆摆手说道：“夏天鸿同志啊，不要跟我客气了，你也是五十来岁的人了，年龄不饶人啊，看看你的精神状态我就可以肯定，这两天两夜恐怕最多休息不超过5个小时，这方面我是有经验的，能够看得出来，进去休息吧，对于像你这样踏实肯干的同志，我是非常尊敬和佩服的。而且现在距离常委会开始还得至少一个半小时呢，太熬人了。”说着，刘飞冲着外面喊道：“海峰，过来带夏省长进我里间的休息室睡一会。”

　　很快的，林海峰便走了进来，冲着夏天鸿躬身示意道：“夏省长，请进去休息一下吧。”

　　夏天鸿看得出来，刘飞这是真心真意的让自己进去休息，他也就不再推辞了，因为现在的他的的确确是身体非常疲惫，精神明显不济，尤其是想到刘飞说一会要召开紧急常委会，恐怕在今天的常委会上，围绕这次的事故，刘飞和沈中锋之间还会有一场激战呢，因为在自己的调查报告中，直接把交通厅厅长段忠平推到了风口浪尖，尤其是重点强调了不管是施工方也好，监理方也好，双方都给段忠平送了厚礼。尤其是在这份调查报告中，夏天鸿还把承建方所说的是走通了段忠平和迟宇航的关系才拿下这个项目的事情也写了上去，只不过当时的项目负责人只交代了给段忠平送礼的额度是600万，对于给迟宇航送礼的数量或者是如何走通的关系他并没有说，他只是说自己不知道，因为迟宇航那边的关系是老板亲自做的，自己只负责段忠平这个关系。夏天鸿相信，自己这个重磅炮弹提供给刘飞之后，刘飞是绝对不会放弃这个绝佳的机会的。而这也是夏天鸿对于交通厅厅长段忠平不把自己放在眼中发起的唯一一次反击。

　　等林海峰把夏天鸿送进里间的休息室把他安顿好睡下走出来的时候，刘飞已经拿起那份调查报告从头到尾仔细的研读起来。不看不知道，一看吓一跳，刘飞怎么也没有想到，在整个质量事故之中，竟然会出现如此触目惊心的腐败问题，从交通厅厅长段忠平，一直到交通厅下面的处室处长、副处长，以至于一些科员，再到监理公司、施工方竟然如此嚣张，如此疯狂，一个本应该投资8000万的跨河大桥对方竟然只拿出了1500万的资金，就想要把这件事情做好，而在整个大桥施工过程中，不管是监理方的代表还是交通厅方面派出的监督小组，因为接受了贿赂，都没有说出一句话，发出一个反对的声音。尤其是在各种包括材料进场等重要监理表格的签字上，几乎每一方签字都是非常的痛快。等看完之后，刘飞已经气得怒发冲冠了。不过当刘飞看到，在这份调查报告中，夏天鸿竟然很大胆的把迟宇航也给兜了进来，眼神之中不由得露出一丝赞赏之色，在刘飞看来，这个夏天鸿还真的很有一些政治手腕，夏天鸿的这一手牌，给了自己极大的发挥余地。

　　等看完这份调查报告之后，刘飞先让林海峰拿去复印了十几份之后，又让林海峰把何建平给喊了过来。

　　“何秘书长，你立刻通知所有在家的常委们，一个小时之后，到常委会议室召开紧急常委会，讨论普元市跨河大桥垮塌事故！”

　　何建平没有想到刘飞的动作竟然这么快，刚刚召集了夏天鸿之后就立刻要开常委会。不过对于刘飞的指示他只能执行。

　　此时此刻，在沈中锋的办公室内，交通厅厅长段忠平正满脸焦虑不安的对沈中锋说道：“沈省长，这一次夏天鸿省长真是太过分了，他竟然成立了一个调查小组飞快的赶到了事故现场，并且把所有事故责任人给控制起来，我的人根本无法接近他们这个调查小组。我今天才刚刚得到消息，说是在夏天鸿的调查报告中，极力的扭曲了我的形象，说我贪污受贿，沈省长，我真的是非常冤枉啊！您可一定要帮帮我啊！”


第2049章 滴水不漏

　　沈中锋听段忠平说完，脸色严肃的说道：“老段啊，你老实跟我说，你到底有没有贪污？”

　　段忠平梗着脖子说道：“沈省长，我真的没有啊，夏天鸿省长绝对是在血口喷人。”

　　沈中锋并不是傻瓜，对于段忠平的表情他看得很清楚，他能够看得出段忠平在说话之时那种勉强的劲头，不过他并没有点破段忠平的谎言，而是点点头说道：“嗯，既然你没有贪污，那就不要害怕，如果夏天鸿想要污蔑你的话，我一定会站出来为你说话的。”

　　就在这个时候，沈中锋办公桌上的电话响了，沈中锋看到是何建平打来的电话，立刻示意段忠平不要说话，接通了电话：“建平啊，有什么事吗？”

　　何建平说道：“沈省长，刘书记刚刚通知下来，让所有在家的常委1个小时之内立刻到会议室集合，讨论有关普元市发生的跨河大桥垮塌事件善后处理事宜。”

　　沈中锋点点头：“嗯，我知道了。”

　　等挂断电话之后，沈中锋看了段忠平一眼说道：“老段啊，这样吧，你说的这件事情我已经知道了，我会在原则范围内，尽量为你多说话的。”

　　听到沈中锋说话的语气中带出了官腔，段忠平心中就是一颤，他还想说什么，却听沈中锋摆了摆手说道：“老段啊，你是一个老党员了，应该知道我是一个很讲究原则的人，原则范围内的事情，我会尽力为你周旋的，你先回去吧。”

　　段忠平听沈中锋这样说，脸上露出一丝苦涩，点点头，转身向外走去，背影显得有些佝偻，有些凄然。

　　沈中锋只是淡淡的扫了段忠平离去的背影一眼，便没有在多说什么，而是靠在椅子上开始琢磨起来一会即将开始的常委会来。沈中锋非常清楚，刘飞既然是先召见了夏天鸿，然后才宣布召开紧急常委会，这说明夏天鸿现在基本上应该是已经倒向刘飞那里了，否则，他作为副省长，应该是先向自己这个省长汇报工作然后在去向刘飞进行汇报的，但是，夏天鸿却偏偏反其道而行之，这便足以说明一切了。尤其是从段忠平急匆匆的赶来向自己求助，应该说明段忠平很有可能是被夏天鸿抓住了把柄了。刘飞会怎么做呢？我又该怎么做呢？会不会是刘飞昨天和郑建勇所密谈之事和这件事情有关呢？一时之间，各种想法纷纷涌现在沈中锋的脑海中。

　　在办公室内足足思考了有40多分钟，抽了2跟烟之后，沈中锋这才起身向省委常委会会议室走去。

　　沈中锋走得很慢，一边走还在一边思考着什么，但是不管何时，沈中锋的脊梁都是挺得笔直，似乎不管任何压力，都不能把他压垮一般。

　　沈中锋走进省委常委会议室的时候，里面已经来了很多人了，不过作为省委组织部部长的迟宇航还没有到，原本大家都在讨论着什么，不过等沈中锋坐下之后，这种讨论声戛然而止，大家全都或者喝水或者低头玩起了手机，整个会议室内气氛一时之间显得有些沉默。

　　沈中锋坐下之后，没有说话，只是靠在椅子上闭目养神。

　　过了2分钟左右，迟宇航一边把手机往手包里装一边走进会议室内，很显然，在进入会议室之前，他应该刚刚通过一个电话。只不过进入会议室之后，迟宇航的脸色有些难看。进来之后，他先是看了沈中锋一眼，似乎是想要找机会和沈中锋交流一下，可是却发现沈中锋坐在那里闭目养神，他只能作罢，有些神情迷离的坐在自己的位置上。

　　又过了2分钟左右，刘飞、夏天鸿以及刘飞的秘书林海峰三人前后走了进来，而林海峰的手中则抱着厚厚的一摞文件。

　　刘飞自然是坐在属于他的主持席位置，而夏天鸿则坐在靠墙一面的列席位置，林海峰也是一样。

　　坐下之后，刘飞的目光看了沈中锋和迟宇航一眼，然后沉声说道：“好了，现在该到的都到了，我们开始开会吧，我相信，今天早晨各大媒体有关普元市高速公路建设中有关跨河大桥合拢之际既宣告垮塌的消息大家应该都已经看了吧？不知道大家对此有什么看法？沈省长，你说呢？”

　　刘飞这一次，直接点了沈中锋的名字，让他先进行发言。

　　沈中锋脸色阴沉着说道：“刘书记，这件事情我也看过新闻了，看完之后我非常气愤，在我们沧澜省刚一开始对这个项目进行招标之计，我们在招标文件中便已经严格规定，任何施工单位都必须要保证施工质量，任何在施工中和施工后出现严重质量问题的，我们沧澜省将会按照约定要求中标单位按照其所承包工程项目额度的2到5倍进行赔偿。而当时你也曾经当着所有投标公司的面说过一翻措施十分严厉的话，我现在还清楚的记得你所说的那些原话，你说‘不要认为你们中的有些单位有些人，有关系，有人脉，就想着进入这个项目大捞一笔，但是我丑话先说在前头，这个项目只要你们好好干，钱肯定会赚，但是如果想再质量上动脑筋，那么对不起，等待你们的不仅仅是我们沧澜省法律上、经济上的索赔，还有铺天盖地的媒体报道、宣传，我会让任何丑恶全都暴晒在阳光之下！’，我认为，现在，既然龙翔道路工程集团的工程项目出现了质量问题，那么现在就是我们按照当时的承建合同，立刻要求龙翔道路工程集团立刻停止所有工程项目，并且对其所展开的前期工程进行质量检查，发现不合格问题，根据工程进度，向龙翔道路工程集团要求赔偿，并事先扣留龙翔道路工程集团之前所提交的质量保证金。”

　　刘飞听完沈中锋的这番话之后，暗暗竖起了大拇指，这沈中锋不愧是沈中锋，说话做事可谓滴水不漏，他的这番主张是合情合理的，但是同时，因为这件事情也把自己推到了前台，推到了和龙翔道路工程集团对立的一面，同时，也逼得自己不得不对上龙翔道路工程集团以及其背后势力。这一招乃是借力打力的高招，同时还显示了沈中锋刚正无私的一面。但是实际上，沈中锋却又因为过分强调对龙翔道路工程集团进行质量检查以及进行惩罚，从而淡化了沧澜省交通部门存在的严重腐败的问题，算是为段忠平稍微撑了一下腰。不过对于沈中锋这一次的出招，刘飞却根本不在乎，他使劲点点头说道：“嗯，沈省长说得没错，出现了如此严重的问题，龙翔道路工程集团必须要负重要责任，对他们按照合同惩罚这是必须要进行的一步。其他同志还有没有什么意见？”

　　等刘飞说完之后，郑建勇立刻抬起头来说道：“刘书记，沈省长刚才表达的意见我非常赞同，我在沈省长意见之后在补充一点，我认为，之所以会发生这次如此严重的质量事故，这次工程的监理公司、以及我们省交通部门负责现场监督以及质量巡查的那些人都要承担一定责任的，不能单单只处罚一个龙翔道路工程集团，要把所有责任方的责任全都落实到位，还有，我听说龙翔道路工程集团虽然中标了这次的项目，但是却把这次项目转包给了一个没有任何施工资质的公司进行施工，为什么在我们合同中三令五申这次项目绝对不允许有任何转包行为，但是却已然发生了这种行为，交通厅负责这个项目的小组为什么到现在都没有发现这种问题？是没有发现问题还是因为某些原因视而不见呢？我认为，这些问题，在将来都必须要搞清楚！我们不冤枉任何一个同志，但是我们也绝对不能放过任何一个玩忽职守之人。”郑建勇说这番话的时候，声色俱厉，表情那是相当严肃。

　　在郑建勇说这番话的时候，沈中锋眉头便微微皱了起来，因为从郑建勇的这番话之中，沈中锋已经意识到，郑建勇已经把矛头焦点指向了交通厅那边。这个时候，一个念头开始在沈中锋的脑海中徘徊起来：“难道昨天晚上刘飞和郑建勇之间密谈就是谈的这件事情吗？如果是这样的话，那么接下来，很有可能段忠平的前景相当不妙啊，尤其是后面还有一个夏天鸿列席会议，到现在还没有发过言，而夏天鸿旁边的林海峰身边更是放着厚厚的一叠文件，那些文件上，到底写了些什么？”

　　这时，刘飞说道：“其他人都有什么意见，大家都要踊跃发言嘛，不要等我点名啊！”

　　随后，其他常委纷纷发言表态，大家也主要是从前面沈中锋和郑建勇给定下的调子从严惩龙翔道路工程集团以及严惩职务腐败、职务犯罪这两个方面来表达自己的观点，就连迟宇航都表态要求严惩龙翔道路工程集团。

　　等大家都表态完成之后，刘飞笑着点点头说道：“很好，从大家的表态我看到，我们沧澜省省委班子是一个团结的省委班子，大家都是有着比较高的政治觉悟的，大家应该也注意到了，今天现场，我请来了主管交通方面的副省长夏天鸿同志，这次事故发生之后，夏天鸿同志立刻带着调查小组赶赴现场，下面，我们就请夏天鸿同志给我们介绍一下调查的过程和结果。林海峰，把夏副省长的调查报告给大家发一下。”


第2050章 刘郑联手

　　说完让林海峰下发文件之后，刘飞又看了常务副省长冯双阳一眼说道：“冯省长啊，夏天鸿同志从这次事故发生到拿出调查报告总计用了2天2夜的时间，这和你上次调查四海集团的事情花了2个月的时间可是形成了鲜明对比啊，希望你以后在工作的时候一定要提高工作效率！向夏天鸿同志学习！”

　　听完刘飞的话之后，夏天鸿几乎快要崩溃了，他心说刘飞啊刘飞，咱不带这样玩人的啊，你夸夏天鸿就夸他呗，不能把我也捎带上啊，我这是躺在地上装死也中枪啊，这也太冤枉了。但是刘飞既然这样说了，他只能嗯了一声表示知道了。

　　很快的，林海峰便把调查报告一一发放到各位常委的手中。

　　随后，夏天鸿把自己从接到事故发生报告之后到拿到调查报告的整个过程在常委会上做了表述，并且指出，从调查结果来看，交通厅方面涉及到的腐败人员比较多，有十多人。当然，在他的表述之中，他并没有提到迟宇航这个名字。

　　等夏天鸿说完之后，刘飞沉声说道：“夏省长这几天你真是辛苦了，大家应该也大致明白事情的经过了，下面大家就看一下比较详细的调查报告，然后大家在讨论一下这件事情到底应该如何处理。”

　　时间，一分一秒的过去。刘飞给了众人整整20分钟的阅读时间，他要众人把整个调查报告看得清清楚楚。而此刻，当迟宇航看得自己的名字出现在调查报告上的时候，心中就是一颤。

　　如果是平常，一般人出的调查报告里面，是绝对不会把迟宇航的名字写进去的，因为如果是副省级以下的人，贸然的把迟宇航的名字写进去，那么迟宇航一旦没事，那么写调查报告之人很有可能接下来要面临迟宇航凌厉的报复。因为作为省委组织部部长，迟宇航对所有正厅级以及正厅级以下的干部任免和调动具有比较大的权利，虽然他不是一锤定音的人，但是这个位置却极其关键和显赫，任何人要想提拔和调动都必须得先过他这一关。但是夏天鸿却不一样，夏天鸿是一个实实在在的副省级，迟宇航虽然牛，但是他和夏天鸿是同一级别，他还管不到夏天鸿的头上，而一直以来，迟宇航对于夏天鸿都极尽打压之能事，不仅交通厅段忠平那边不听夏天鸿的话，就连其他很多夏天鸿主管的领域内的局长们，也不怎么买夏天鸿的帐，而这一切，和迟宇航都有一定的关系。正因为如此，这一次，夏天鸿在主持这个调查报告的时候，听到迟宇航的名字之后，立刻就多问了几句，可惜的是那位龙翔集团的人并不知道自己的老板和迟宇航之间到底是怎么操作的，否则，夏天鸿不介意把这个过程也写进去。不过即便如此，他依然在调查报告中把涉及到迟宇航的问题也写了出来。

　　等时间差不多了，刘飞抬起头来说道：“时间差不多了，大家都看完了没有？”

　　众人表示都看完了，刘飞点点头：“好，下面大家就这份调查报告的事情谈一谈吧，我们下一步应该怎么办？”

　　本来，按照顺序，刘飞说完了，应该是沈中锋说话的，但是这一次，沈中锋并没有表态，因为从这份调查报告之中，沈中锋发现了冲天的杀气。他现在完全可以预见，不管是刘飞和郑建勇任何一方，都不会放过交通厅厅长段忠平了，而在段忠平这个问题上，沈中锋在当时会见段忠平的时候便已经决定能出手就出手帮他一把，不能出手的话就直接放弃了，毕竟，沈中锋认为，自己虽然信任段忠平，利用段忠平，但是前提是段忠平自己要清白，即使不清白，最好也不要别人抓住把柄，如果被人抓住把柄了，那沈中锋就不会去管他了，因为他是省长，必须要考虑到自己的形象。

　　郑建勇看沈中锋迟迟不说话，他便抬起头来说道：“刘书记，从这份调查报告来看，交通厅从厅长到科员，有十多人涉及到贪污、腐败等问题，我认为在这件事情上，应该由省纪委立刻介入，对段忠平等人进行双规和有关处理。尤其是段忠平，由于证据确凿，应该立刻免去其厅长职务！”

　　刘飞点点头，却并没有表态，而是看向迟宇航说道：“迟部长，你是组织部部长，你怎么看这次的问题？”

　　刘飞这个问题提得含蓄，含蓄中却带着尖锐，现在就看迟宇航怎么回答了。

　　听到刘飞直接点名，迟宇航便知道，自己现在必须要表态了，本来，在段忠平这个问题上，段忠平曾经亲自带着厚礼去了他的办公室的，现在金卡还在自己的袖口里，他本来是想要为段忠平开脱开脱的，但是在看到调查报告中出现了自己的名字之后，他不得不考虑一下自己的立场问题了。本来，由于调查报告中涉及到了自己，他应该避嫌的，但是刘飞并没有让他避嫌，说明刘飞暂时还不想动他，否则，刘飞只要是让他回避，就可以在常委会上讨论一下有关迟宇航的问题，至少可以讨论一下要不要调查迟宇航，如果真的进行到哪一步的话，迟宇航就算是彻底没了面子了。迟宇航并不知道刘飞心中到底在想什么，但是他知道，如果自己坚持为段忠平开脱的话，恐怕很有可能刘飞会提出自己的问题，所以他只能点点头说道：“我赞成郑书记的意见，立刻由省纪委介入这件事情，对相关责任人进行严肃处理。”

　　随后，其他人也纷纷表态，支持郑建勇的意见。最后，就连沈中锋也不得不表示同意。

　　等大家都统一意见之后，刘飞沉声说道：“嗯，段忠平必须要拿下，但是交通系统出现这么重大的事情，必须得有一个比较强硬的新任厅长来主持厅里的全面工作，立刻整顿内部纪律，把交通厅的队伍带好，夏省长，你是主管交通系统的，你对交通厅方面比较了解，你有没有比较认可的人选可以做好厅长这份工作？”

　　夏天鸿听到刘飞这句话之后，心头便是一热，他知道，这次自己的这份材料和及时的汇报得到了刘飞的肯定，这个厅长位置算是刘飞对自己论功行赏吧！想到此处，他假装略微犹豫了一下，然后说道：“刘书记，各位常委，我认为现在的常务副厅长何涛同志工作能力比较强，对于交通系统的各项业务非常熟悉，我认为，由他来担任厅长这一职务是游刃有余的。”

　　刘飞听完点点头说道：“嗯，何涛同志我也接触过，对他印象还是不错的，他是一个思维很有条理的人，郑书记，你的意见怎么样？”

　　郑建勇连忙点点头说道：“嗯，何涛同志我也了解一些，人很不错，可以上这个职务。”

　　刘飞又看向沈中锋：“沈省长，你的意见呢？”

　　沈中锋在听完刘飞、郑建勇两人一唱一和的对话之时，便已经在心中下了一个定论，昨天晚上刘飞和郑建勇很有可能就是密谈拿下段忠平之事去了，估计两人应该已经做好了充足的准备，看来，自己以后必须得注意加强和郑建勇之间的合作，不能让刘飞总是把郑建勇拉在他那一边，那样对自己十分不利。所以他也就没有反对刘飞的意见。随后，迟宇航和其他常委也一一表示同意。

　　等厅长的位置确定之后，郑建勇说道：“既然厅长的位置已经重新定位了，今天就连常务副厅长和其他副厅长的位置也一并讨论了吧。”

　　刘飞点点头，随后，众人便开始一一讨论起来。在这一轮中，刘飞投桃报李，提议由比较亲近郑建勇的一位名为罗仲谦的副厅长来担任常务副厅长，至于其他位置，则大部分由沈中锋、迟宇航的人继续担任。即便是这样，这一次，刘飞和郑建勇、夏天鸿密切配合，算是打了一个漂亮的翻身仗，同时，通过这次事件上的配合，刘飞和郑建勇也初步成功的转移了沈中锋对于昨天晚上两人密谈话题的视线。

　　等回到自己的省长办公室，沈中锋气得狠狠一拍桌子：“这个段忠平，太不给我争气了，把他放在那么好的位置上，竟然就知道贪污受贿，不知道好好的把工作做好！”

　　怒气渐渐消散之后，沈中锋的情绪也渐渐稳定下来，皱着眉头暗暗思考道：“按理说，以刘飞和郑建勇两人的级别，就交通厅厅长、常务副厅长这两个位置的安排，只需要通过电话便可以谈妥了，没有必要非得见面谈啊，难道段忠平这件事情只是他们放出的一个烟雾弹不成？难道他们在玩什么明修栈道、暗度陈仓的把戏不成？”

　　想到这里，沈中锋立刻打通了司马易的电话，把自己的想法跟司马易沟通了一下，司马易点点头说道：“沈省长，你的想法很有道理，对于昨天晚上刘飞和郑建勇之间的这次密谈，必须得提高警惕，时刻注意观察两人之间的异动和互动，一定不能让两人密谈的阴谋得逞，否则，恐怕形势将会对你极为不利。”


第2051章 明修栈道

　　时间过得很快，虽然随后两天就是周六、周日，但是对刘飞来讲，这周末却并不轻松，他在家里花了整整一个周六的时间来处理沧澜省的一些大事，直到周日才抽出时间来，和徐娇娇、诸葛丰、周剑雷、嘟嘟等人一起开车到了沧澜市城郊山区展开了郊游之旅。中午的时候，他们用自带的炭火、炭炉和冰冻羊肉串、鸡翅，来了一次露天烧烤，虽然弄得众人满脸漆黑，但却是其乐无穷，尤其是徐娇娇，虽然也是40来岁的人了，但是吃起东西来依然显得十分文雅，小口小口的吃着，看起来韵味十足，害得刘飞看得直晃眼，结果当天晚上回家之后，刘飞连续欺负了徐娇娇两次这才罢休。

　　高潮过后，徐娇娇躺在刘飞的臂弯里，大眼睛一眨一眨的看着刘飞，眼神中充满了无穷的爱意。看到徐娇娇在看着自己，刘飞笑着说道：“老婆，你看我做什么？”

　　徐娇娇突然说道：“刘飞，我现在在想，柳媚烟姐姐、李小璐妹妹、薛灵芸、谢雨欣、祝雪瑶她们现在过得还好嘛？已经有6个多月没有见到过她们了，真有些想她们啊，你说她们什么时候才能回来呢？”

　　听到徐娇娇问起这个问题，刘飞的脸上露出一丝痛苦之色，对于之前这些女人的离开，他当时一点办法都没有，因为那个时候，自己在政治上已经陷入极其被动的地步，在当时，他没有任何选择，尤其是当时还是这些女人趁着自己昏睡的时候突然一起离开的，让他连一点反应的时间都没有。但是当时刘飞也曾经发誓，一定要在一年之内让这些女人全都回来，而现在，半年的时间已经过去了。

　　看到徐娇娇那充满了希冀的目光，刘飞沉声说道：“娇娇，她们回来你不吃醋吗？”

　　徐娇娇淡淡的说道：“不吃醋我就不是女人了，但正是因为我是女人，所以我才理解女人，她们这些人哪一个不是有身份有地位的人，但是她们都心甘情愿的做你的红颜知己，为你默默的付出，她们的伟大让我非常佩服，我虽然吃醋，但是我知道，你也是一个重情重义之人，所以，我希望你能尽快把她们都接回来，不要让她们独自拉扯着孩子在外，还得饱受异国他乡相思之苦。”

　　刘飞点点头，紧紧的搂住徐娇娇说道：“娇娇，能够娶你当我的老婆，是我今生最大的幸福。”

　　徐娇娇也紧紧的搂住刘飞，泪水悄然滑落。身为女人，徐娇娇有女人好妒的一面，也有女人的小心眼，但是身为刘飞的女人，她却有着一种一般女人所不具备的宽容和伟大。从初中到高中，到现在，徐娇娇已经陪着刘飞风风雨雨走过二十七八年了。要说所有女人之中谁最了解刘飞，只有徐娇娇。

　　周二上午，何建平终于把有关沧澜省各个地市三公预算的调查报告交到了刘飞的手中，刘飞拿到调查报告之后，并没有做任何表态，只是把调查报告放在了一边，然后对何建平说道：“何秘书长，明天的行程都安排妥当了吗？”

　　何建平点点头说道：“刘书记，都已经安排妥当了。”

　　刘飞淡淡的问道：“没有人不跟着一起去吧？”

　　何建平连忙说道：“没有没有，大家听到您点名跟随，都很高兴。”虽然嘴里这样说，何建平心中却暗暗说道：“现在您老人家点名谁还敢不去啊，看看那些之前被您点名没有去的呢，现在段忠平已经被双规了，其他的人现在也是人人自危啊！”

　　刘飞点点头：“嗯，那就好。咱们这一次第一站就去镇远市吧。”

　　“好的，我马上去安排。”

　　等何建平离开之后，刘飞这才拿起那份三公预算的调查报告看了起来，不过越看刘飞越感觉到有些愤怒，却又有些无奈。因为刘飞非常清楚，三公预算是一块肥肉啊，花的都是国家的钱，办的事情不管是办的谁的事情，却都可以贴上为公办事的招牌啊！不过看过之后，刘飞却还是要下定决心，等机会成熟的时候，在沧澜省掀起一场严厉打击公款吃喝、严厉打击公车私用、严厉打击公款出国旅游的专项整治行动，一定要确保把尽可能多的资金，花在大力推进沧澜省的经济建设中去，花在改善民生，提高人民的生活水平中去。

　　至于接下来针对三公预算调研工作要去的地市，刘飞并没有确定下来，因为他要先去镇远市看过之后才能确定，之所以要这样做是因为本次找了三公预算的借口，刘飞的根本目的是为了掩盖去镇远市实地调研这个真实目的，他不想让自己去镇远市的目标太过于明显，以防止引起一些人的警觉，影响刘飞下一步的计划。

　　现在的镇远市就是刘飞的一块心病，是一枚超级定时炸弹，刘飞不知道这枚定时炸弹何时起爆，因为真正引爆这枚定时炸弹的主导权并不在自己手中，但是刘飞却清楚，自己绝对不能放任这枚定时炸弹自己去自由发展，否则，一旦这枚定时炸弹爆炸，很有可能把镇远市的老百姓炸得凄凄惨惨，把沧澜省很多省委领导都炸得灰头土脸。刘飞不知道镇远市的现状沈中锋清楚不清楚，但是刘飞却清楚，沈中锋对于镇远市非常敏感，自己要想拿镇远市开刀，必须确保每走一步，都必须要谨慎在谨慎。而且刘飞此次镇远市之行，除了想要考虑一下到底如何解决镇远市存在的那些严峻问题，同时也把镇远市之行看做是用来迷惑沈中锋，让沈中锋把在分析自己和郑建勇的密谈目的上产生错觉，让他认为自己的镇远市之行才是自己和郑建勇之间密谈的真正目的，从而掩盖自己和郑建勇之间密谈目标。

　　时间过得很快，在忙忙碌碌中，周三下午很快便到了。

　　就在刘飞正在办公室批阅文件的时候，何建平敲门后走了进来，对刘飞说道：“刘书记，现在大巴车和所有随同人员现在都已经到位了，现在是下午2点了，您看咱们现在是不是可以出发前往镇远市了？”

　　刘飞看了看时间，果然已经2点了，他笑着放下笔说道：“好，那咱们收拾一下就走吧，刚才光顾着工作，把时间都给忘了。”

　　这时，林海峰走进来把刘飞近期需要批阅的文件全都分门别类的整理好，放入相应的文件夹中，又把刘飞的水杯、刘飞爱喝的茶叶、日常用品等一一整理好，放入早已经准备好的拉杆箱，夹起刘飞的手包跟在刘飞和何建平的身后向外走去。

　　上车之后，何建平就坐在刘飞的对面，以便于随时听候刘飞的指示。而林海峰则坐在刘飞的身边。

　　上车之后，何建平起身又看了一眼大巴车内的众人，然后对刘飞说道：“刘书记，现在人已经都到齐了，您看您要不要讲两句？”

　　刘飞点点头说道：“好，那我就讲两句，我们今天的主要目的地是镇远市，我们这一次主要的目标是考察和研究一下镇远市在残疾人工作上的先进经验，希望民政厅和残疾人联合会的领导同志们在调研的过程中认真和镇远市的领导们进行交流，要把他们在残疾人工作中的先进经验和精髓学习到手，如果可以的话，就在全省范围内推广，残疾人也是我们社会大家庭中的一员，我们必须要做好他们的工作，确保他们可以和我们正常人一样，享受各种社会福利，享受平等工作、生活的权利。尤其是在各种方面残疾人工作和生活的基础设施建设上，我们更要积极的增加投入，确保残疾人朋友可以方面的出行、工作和生活。尤其是我们也要采取各种政策，积极扶植残疾人创业。这一次，我们去镇远市的时候还要和镇远市的残疾人创业明星陈树林同志好好的交流一下，看看他是怎么样创业和发展起来的。”

　　等刘飞说完，大巴车内响起了一阵热烈的掌声。

　　刘飞讲完之后，汽车便正式启动，踏上了此次镇远市调研之旅的征程。

　　这一次出发之前，镇远市市委书记武科和镇远市市长黄强特地和秘书长何建平沟通了一下，问何建平镇远市方面要不要去高速路口前去高规格迎接，何建平直接否定了他们的意见，告诉他们千万不要那样去做，因为刘飞现在对于三公预算的强抓工作正在筹划中，谁要是在这个时候搞迎来送往的事情那是往枪口上撞，听何建平这样说，武科和黄强便打消了前去高速路口迎接的想法。

　　下午6点左右，距离刘飞他们的大巴车到达市委大院还有20分钟左右的时间，武科和黄强便已经带领着市委四套班子以及各个局机关单位的一把手们在市委大院门口处等候着了。

　　黄强和武科站在最前排，低声的交流着。

　　黄强说道：“武书记，你说刘飞这次来咱们镇远市真的是为了陈树林而来吗？这两天我总是感觉心里不太踏实，眼皮子总是跳个不停。”


第2052章 治人与治于人

　　武科听完之后淡淡的说道：“老黄啊，在我看来，刘飞再怎么厉害，也只是一个外来者，至于他想要做什么事情，现在还达不到如臂指使的，尤其是在我们镇远市，刘飞要想做什么事情，没有你我的同意根本不可能成功的。尤其是我们后面还站着一个沈省长呢，刘飞要真想在咱们镇远市硬来的话，他也得考虑一下沈省长的意见不是？所以啊，我看你我没有必要这么对刘飞忌惮，那样做的话，我们只是自己吓唬自己而已。”

　　黄强听到这里，苦笑着点点头，他也看出来了，武科对于刘飞根本没有一丝一毫的惧意。但是黄强却并不这么看，在黄强看来，这刘飞是来者不善，善者不来。

　　就在两人以及镇远市众人焦虑不安的等待中，刘飞所乘坐的大巴车一路疾驰而来，武科、黄强等人分列两旁列队迎接，把大巴车直接迎入市委大院内，随后，两人带领着一大群人来到大巴车的门口处，最先走下来的是民政厅厅长以及残疾人联合会的主席等人，最后，何建平和刘飞这才先后走出大巴车。

　　刘飞看到外面为首的官员中站在最前面的两人，不由得轻轻点点头，心中说道：看来这镇远市的两个一二把手，还是很有些气势啊，仅仅是从面向上看，这两人倒也是仪表堂堂，只是不知道为什么会把偌大一个镇远市经营成一个随时可能爆炸的火药桶啊，不过从这个角度来看，这两人倒也是人才，否则，一般之人还真无法做到。

　　果然不出刘飞所料，等刘飞落地之后，接下来一连串的接待工作让刘飞相当满意，根本就挑不出一点毛病。不管是今天晚上在住处的安排上，还是在晚上工作餐的安排上，武科和黄强充分把握到了刘飞的心里，都安排得十分经济而便捷，既不是很奢华，却又让人饭吃起来舒心，睡起来安静。

　　当天晚上的晚宴上，镇远市摆在桌子上的酒不是茅台也不是五粮液，而是镇远市本地一个地方酒厂的招牌酒——镇远大曲，这酒喝起来酒香浓郁，入喉甘醇柔软，而且还不上头，刘飞只是喝了一口之后便使劲的点点头说道：“嗯，这酒不错，喝起来口感不错，舒服，武书记，黄市长，对于这样的企业，你们应该大力支持啊！只要有政策上的支持，资金上的扶植，企业自己在做好营销和管理，这镇远大曲至少能够在省内畅销。”

　　听到刘飞的夸奖，武科和黄强两人对视一笑，武科说道：“刘书记，政策上面我们这边倒是没有问题，只是在扶植资金上有些难度啊，现在镇远酒业公司还只能算是在我们镇远市有些市场，要想主动外地市场资金不足啊，您看省里能不能给配套一些啊？”

　　刘飞笑着说道：“好，就凭这酒的味道，这样吧，你们回头让酒厂方面打一份资金申请，附带上酒厂的发展规划，提交到我那里，如果我看着没有什么问题的话，我可以把我手中书记专用资金中拿出一部分来支持酒厂的发展。”

　　武科和黄强一听，当时喜出望外，两人谁也没有想到，自己只不过是随口一说，刘飞竟然如此豪爽，毫不犹豫便答应这件事情了，因此，两人便率领众人继续给刘飞敬酒。

　　酒过三巡，菜过五味之后，何建平看到刘飞已经有了7分醉意，便制止了武科他们继续敬酒，又聊了一会之后，酒宴散去，宾主尽欢之后，众人送刘飞回房歇息。

　　等众人都离开之后，林海峰并没有离开，他泡了一杯专门配制的醒酒茶端给坐在茶几上歇息的刘飞。

　　刘飞端起茶大口大口的喝了下去，很快便感觉头脑稍微清醒了一些。

　　今天晚上，因为对镇远方面的各方面安排刘飞十分满意，在加上有何建平等人在身边，刘飞并没有拒绝喝酒，所以稍微放了一下量。在何建平看来刘飞喝了7分醉，实际上，刘飞只有五分醉而已，介于醉与不醉之间。

　　喝了一杯茶之后，刘飞笑着看向林海峰说道：“海峰啊，你看武科和黄强这两人怎么样？”

　　林海峰说道：“老板，我看武科这个人城府很深，说话做事总是留有比较大的余地，而黄强此人也很有一些心机和本事，不过相比来说，武科此人脸皮比较厚，而黄强却是脸皮比较薄，好面子，而且看起来似乎容易冲动。”

　　刘飞听完之后使劲的点点头说道：“嗯，很好，海峰啊，你最近看人的本事见长，你观察的和我观察的大体相当，不过对于黄强的观察你还是流于表面了，这黄强虽然看起来比较容易冲动，但是在他那看起来容易冲动的背后，却始终掩藏着一双时刻充满了戒心的眼睛，他的那双眼睛，时刻警醒的观察着四周的一切，冲动和脸皮薄都不过是他的一种掩饰而已，官员到了他这种级别，如果还是冲动和脸皮薄，是根本不可能坐得稳、走得稳的，但是他却做到了。所以，海峰，你以后看人的时候，不能光看人的表象，一定要从外及内的去看，要透过表象，联系现实，看穿每一个人深层次的性格特点，如果你做不到这一点，要想走得更远就会十分艰难。人在官场上摸爬滚打，说穿了，不过是两点，识人用人御人这是一点，而为老百姓多办实事这是第二点，第一点是根基，第一点做不到，掌控不了全局，掌控不了下属，制衡不了同僚，那么你要想做到第二点就十分困难。官场斗争，说穿了就是在治人与治于人之间反复的平衡。人身在官场，任何时候都是始终处于治人与治于人之中，要想统御全局，必须要做到治人与治于人之间的平衡。而很多人往往只注重治人，他们认为，只要自己牢牢的掌控住了下面的下属，自己的位置就可以高枕无忧了，实际上，这样的人往往走得不会长远，因为他们只考虑到了治人，却没有考虑到治于人，因为他们有时候在官场上表现得过于强势，从而引起了上级对如何治他们表现出了隐忧和担心，所以，在调整工作的时候，就会考虑任何平衡这些人的强势，在这一点上，我想你这些年跟着我也应该可以看出来一些端倪。就像我当初在东海省那几年的蛰伏，看起来是耽误了我在仕途路上的一些前进时间，但是在我看来，那几年的蛰伏是相当有收获的，而其中最大的收获便是让我明白了治人与治于人之间的那种平衡应该如何把握。只有级别越高，我才能体会到当初老首长把我硬是放在东海省生生蹲了那几年的深刻用意。如果我要是悟不透这两点，恐怕我的前途最多也就是在省委书记这个位置上止步了。”

　　林海峰听完之后眼神中露出深深的不解，因为刘飞这番话说得有些深刻。他不解的说道：“刘书记，照您的意思，难道一个强势的领导就不能走得比较远吗？”

　　刘飞摇摇头说道：“我的话你不能这样理解，强势并不是坏事，强势说明此人在治人方面还是有一套的，当然，那种统御不了下属只能依靠权力发号施令的人不在此列，他们只不过是假强势而已。就像我在东宁市的时候，就是一个非常强势的人，虽然那个时候，我在治人的方面做得相当出色，但是我却忽略了治于人方面的平衡，在和上级领导的相处之道中失去了平衡，从而也失分了，从而导致我接下来仕途之路的两次平调。”

　　林海峰听完之后缓缓的点点头，眼睛之中露出一丝领悟之色，随后又问道：“老板，其实我现在有一个很大的疑问，按理说，以您的级别和职务还有魄力，完全可以做到快刀斩乱麻一般将整个沧澜省的大局迅速掌控起来，以雷霆手段将那些属于沈省长的人调整甚至是拿下，但是您为什么却迟迟不发力呢？”

　　刘飞听完之后只是淡淡一笑，说道：“海峰啊，你知道吗，咱们华夏不是有一句古话叫治大国若烹小鲜，治国如此，治省也是如此。现在我的职务是什么？是省委书记，而不再是以前是市委书记或者是市长，我现在要对全省几千万的老百姓负责。几千万啊，这是一个多么庞大的数字，如果稍微有一点闪失，我就将会成为沧澜省的罪人！如此重担之下，虽然我可以采取雷霆手段对付沈中锋，但是千万不要忘了，沈中锋可是沧澜省的土皇帝，在沧澜省人脉之广远非我所能够比拟的，如果一旦我把沈中锋逼急了，万一他采取一些过激的行动，因而造成沧澜省政局不稳，最终受到伤害的，还是沧澜省的老百姓。所以，我和沈中锋之间的较量，永远只能通过双方对势的把握来展开，也只有这样，我才能在治人与治于人之间进行平衡，因为高层需要看到是一个能够平稳的把沧澜省政局维持下去，把沧澜省经济发展起来的省委书记。”

　　林海峰听完之后使劲的点点头，他现在有些明白刘飞的苦衷了，随后又问道：“老板，在政治建设上我有些明白了，但是在经济建设上，我感觉您始终没有表现出一个比较清晰的思路，现在我听很多下面的人在议论，他们说您盛名之下其实难副，说您以前所谓的那些发展经济的光环都是靠关系和媒体炒作出来的。为什么您在这一点上一直迟迟不动手呢？”


第2053章 不按常理出牌

　　刘飞听完之后淡淡一笑说道：“海峰啊，要说这经济建设，那绝对是任何一个省委书记工作中的重中之重，我又怎么会不看重呢？但是，为什么我一直迟迟没有在沧澜省开始大刀阔斧的去动作呢？尤其是沈中锋对于在上次招商引资的时候，我没有出手相助，导致沧澜省在那次的招商引资的比拼之中排名垫底，让沧澜省大大的丢了一回脸，他认为我是不考虑大局，故意让他出丑。实际上，沈中锋始终都想不明白，为什么我那一次不出手，不仅他想不明白，就连很多常委也想不明白。其实，这个问题上，我有我的想法和规划。”

　　听到刘飞说道这里，林海峰的两只耳朵都几乎竖了起来，生恐漏掉一个字，因为他知道，自己这位老板的思想总是想得比较深远，不是一般人能够琢磨出来他的心思的。

　　刘飞接着说道：“我一直没有在经济建设上出手，主要有两个原因，第一个原因就是现在我和沈中锋之间在经济建设上发展思路不统一，我不能说服沈中锋按照我的发展规划去发展沧澜省，但是如果我在这个问题上妥协，按照沈中锋的思路去发展沧澜省，那么五年之后，沧澜省虽然能够发展一些，但是沧澜省的经济和发展情况，还是不可能有根本性的变化。”

　　林海峰皱着眉头问道：“刘书记，我相信你的发展思路肯定没有问题，而且肯定是理由非常充分，为什么还是不能说服沈省长呢？”

　　刘飞苦笑着叹息一声说道：“沈省长虽然是一个还算合格的省长，但是他在很大程度上，更像是一名西方的政客，他在考虑问题的时候，虽然会考虑到老百姓的因素，但是更多的时候，他的思考角度会从政治斗争的方面去深入，而他在心中始终认为，如果按照我的发展思路去发展沧澜省的经济，那么他将会失去在整个沧澜省形势上的主导权，认为我会最终夺去他的光芒，从而导致在他和我的斗争中失去了先机。而这，正是沈中锋和曹晋阳最大的区别，如果现在沈中锋那个位置上坐着的是曹晋阳，那么恐怕我刚一到沧澜省，就可以大力推行我的发展计划，到现在，恐怕我们已经可以联合起来，展开大规模的招商引资工作了。因为曹晋阳和我一样，我们都是属于官员，属于那种心中想着老百姓的官员，官员与政客之间思考角度的不同，导致了在发展经济尤其是在招商引资问题上，我不可能走得太急，否则以后肯定会出问题。发展经济四个字说起来容易，但是真正要做起来，需要考虑的东西太多了，就像现在的镇远市，每年的GDP排名在全省都在前三名，但是镇远市的这种经济是一种畸形的、病态的GDP经济，是一种典型的政绩经济，如果全省各地都像镇远市这样发展下去，恐怕不出10年，沧澜省的经济将会走向崩溃的低谷，还记得八十年代发生在海南岛上的那场房地产经济泡沫吗？那场经济泡沫，事后国家花了多少心思和精力才把当年的那些烂尾楼处理完毕，才把海南岛的经济再次提振起来。我不希望沧澜省的经济发生类似的问题，但是，现在的镇远市却正面临着同样但是却比当年更加尖锐和复杂的问题。所以，发展经济必须要有一个长远的规划，不能只看短期效益，短期政绩，所以，要想发展经济，我必须要做到主导整个经济发展的走向才行。否则，就是对沧澜省几千万老百姓的不负责任。”

　　林海峰听完之后使劲的点点头，对于刘飞刚才所说的话，他非常认同，也非常感动，接着问道：“老板，那您所说的第二个不能立刻招商引资的原因呢？”

　　刘飞苦笑着说道：“第二个原因说起来很简单，就是因为目前沧澜省在招商引资软硬件条件上还不过关，硬件基础设施落后，与招商引资相关的配套服务还没有形成，尤其是沧澜省很多部门厅局级机关的一二把手到下面的科员，都还保持着那种官老爷的心态，认为他们是官，是管人的，是管理者，吃拿卡要情况还相当严重，如果不改变这种状况，急于招商引资上项目，那无异于自毁长城，自掘坟墓。而这一点，也正是我到沧澜省之后这段时间，一直在努力去大力主抓的一项工作，不管是交通厅拿下段忠平也好，拉拢纪委书记邱家辉也好，拉拢夏天鸿同志也好，还有其他的工作也好，大部分都是围绕主抓纪律和人事工作在展开，只有通过一步一步的调整，尽可能多的增加我在省里各个部门以及常委会上的话语权，才能为下一步的发展经济和招商引资做好铺垫。”

　　林海峰听完刘飞这番话之后，突然感觉自己的人生好像推开了两扇窗户，他突然意识到，很多以前自己看起来朦朦胧胧的问题通过刘飞的这次解释都看得清晰起来，尤其是在政治斗争策略上，让他从刘飞的身上真切的意识到，政治斗争到了高层，已经不再是以前那种你死我活或者是什么其他形式的斗争，越是到了高层，政治斗争已经不再是以前的那种轰轰烈烈、针锋相对，而是一种大家对于局势的掌控，对于一些大事上主导权的争夺，更是政治立场、政治见解的一种斗争，这种级别的斗争是非常微妙的，看起来很平淡的，但是在这平淡中却又蕴含着汹涌的波涛，这种斗争平时的时候不显山不露水，但是一旦到了决战时刻，恐怕是天崩地裂，乌云滚滚。而这种级别的斗争中，忍让与妥协并存。

　　看到林海峰陷入了沉思之中，刘飞只是淡淡一笑，拿起茶杯又喝了一口醒酒茶。他喜欢看到林海峰露出的这种深度思考的状态，这说明林海峰的悟性非常高，他能够从自己的阐述中领悟到一些东西，这是刘飞最希望看到的。

　　而刘飞却并不知道，他今天所说的这番话，对林海峰的人生造成了怎么样的影响，刘飞绝对不会想到，正是因为刘飞今天的这番话推开了林海峰心中的那扇窗，若干年之后，林海峰林海峰通过自己的不屑努力竟然也坐到了省委书记这个位置之上，而且政绩卓然，成为那个时候，刘家的又一员超级悍将。

　　有很多时候，人的命运往往会因为一件小事而发生改变。就像美国的石油业巨头约翰·洛克菲勒当年如果不是得到罗斯柴尔德家族的鼎立支持，并且由被罗斯柴尔德家族控制的美国库恩雷波公司的金融战略家雅各布·希夫带来大笔的资金给予支持，并且还指点洛克菲勒一步一步的进行夸张，恐怕美国就不会出现今天的洛克菲勒财团。

　　第二天上午，刘飞在武科和黄强的安排下，来到陈树林所开办的盲人按摩店内，现场考察了一下陈树林的按摩店，并且和陈树林进行了深入的沟通，通过和陈树林的沟通，刘飞对陈树林的奋斗历史表示出了浓厚的兴趣，尤其是当刘飞看到陈树林的按摩店内，几乎大部分工作者都是盲人的时候，对于陈树林这种身残志坚，创业还不忘照顾他人的举动给予了相当高的评价，并且指示武科和黄强，让他们专门制作一期专题节目，对于陈树林的事迹给予新闻报道，号召大家向陈树林学习，同时借此机会，号召大家多关心残疾人。随后，刘飞又亲自接受了陈树林为他进行的一次按摩体验。等陈树林按摩完之后，刘飞顿时感觉浑身轻松了很多，对陈树林的技术赞不绝口。

　　等从陈树林的按摩店出来之后，已经是上午十点多了，刘飞并没有去市委市政府听取武科和黄强的工作汇报，而是直接回到了下榻的酒店之中。

　　很快的，何建平敲门走进了刘飞的房间内，问道：“刘书记，中午的午饭和下午咱们怎么安排？”

　　刘飞摆摆手说道：“一会我准备出去转转，不一定在哪里吃呢，你和民政厅以及随行的其他同志你看着安排一下就行了，下午的时间大家自由活动，下午4点半，我在市委会议听取市委主要领导的工作汇报，汇报的主题是有关残疾人工作以及三公预算这两个方面，所有随同人员都参加本次会议。”

　　听到刘飞这样安排，何建平心中就是一惊，心中暗道：“该不会这位刘大书记下午又打算四处出去溜达吧，如果是那样的话，情况可有点不妙啊！”

　　就在这个时候，刘飞又说道：“哦，对了，何秘书长，一会你出去的时候把黄强市长给我叫过来，中午的时候让他陪我一起出去吃饭，吃完饭之后，让他陪我出去转悠转悠。”

　　听到刘飞这样安排，何建平这才长长的出了一口气，他最担心刘飞这位大书记自己到处溜达，没准发现镇远市哪方面出现了问题，拿镇远市的官员们开刀呢！不过随即，何建平又暗暗的叹息一声，心中暗道：“这个刘飞啊，为什么总是不按常理出牌呢！”


第2054章 镇远三宝

　　过了不一会，黄强赶到了刘飞房间外面，何建平在房间外面悄悄的叮嘱了几句，告诉黄强说刘飞最喜欢微服私访，让他一定要看住刘飞，否则很容易出事。黄强表示自己肯定没有问题，不管刘飞去哪里自己都会跟着一起去的，保证不会给刘飞一个微服私访的机会。

　　黄强走进刘飞的房间，满脸含笑着说道：“刘书记，您喊我？”

　　刘飞点点头说道：“嗯，是啊，咱们先休息一会，随后你陪我出去溜达溜达，我想看看咱们镇远市的城市景象，顺便品尝一下镇远市比较有特色的小吃。”

　　黄强苦笑着说道：“刘书记，您想吃小吃等咱们午宴的时候让下面的人呈上来不就行了嘛？干嘛还自己出去找啊！”

　　刘飞呵呵笑道：“黄强同志啊，这个你就没有我有经验了。这地道的地方小吃，就得去民间找，虽然大酒店也能做出来这些东西，但是他们做的失去了小吃的那种地道味道。”

　　“嗯，刘书记说得是啊。那我今天就陪着刘书记好好的逛一逛！”黄强虽然嘴里这么说着，心里却暗暗提高了警惕。

　　这时，刘飞一边闭着眼睛靠在沙发上休息。

　　这时，黄强突然问道：“刘书记，你对伦敦奥运会上国际羽联和国际自（行车）联（盟）在针对我们华夏的判罚上前后两种不同的态度有什么看法吗？”

　　刘飞听到黄强问这个问题，立刻情绪有些激动起来，猛的睁开眼睛愤怒的说道：“要说这两个判罚，我的感觉是国际羽联也好，国际自联也罢，他们根本就是实行的两种标准，羽毛球方面消极比赛被判罚犯规并取消比赛资格，没有问题，但是英国自行车队却因为故意摔倒利用比赛规则的漏洞从而获得比赛的机会，这本身和消极比赛的性质都是一样的，都是利用比赛规则的漏洞，但是自联却不仅没有取消英国队的资格，还毫无根据的判罚我们华夏撞线犯规，还找出各种理由来不接受我国的代表团的申诉，其实，从这件事情可以看出，国际奥委会实行的根本就是两种标准。这是对我们华夏尊严的一种强烈的践踏。尤其是国际自联方面，根本就是无中生有，倒打一耙，如果要是我的话，直接退出所有自行车比赛项目，直接退出国际自联，用实际行动来告诉那些自以为是的外国人，我们华夏人是有骨气的，是不接受任何歧视和偏见的！否则的话，如果长此以往，那些掌握了那些协会发言权的外国人肯定还会想尽一切办法对华夏进行打压的。”

　　听到刘飞这样说，黄强也使劲的点点头说道：“刘书记，你说得是啊，我也非常赞同您的意见，这些外国人实在太不像话了。不过刘书记，根据您的观察，您认为包括这些事件的一连串针对我们华夏代表团的不公平的事件背后，到底有什么深层次的原因？”

　　刘飞冷冷一笑说道：“其实，说白了，所有一切事件的背后，都显示的是西方人的傲慢和偏见，西方人的自私和无耻。你可记得，八国联军入侵我们华夏的时候是何等的疯狂和嚣张，是多么的贪婪和自私，他们在我们华夏烧杀抢掠，以所谓的洋大人自居。后来，二战之时和之后，美国和西方国家在我们华夏也是大肆的浑水摸鱼，捞取好处，即便是后来改革开放之后，以美国为首的西方国家，也都打着公平贸易的幌子，却制定了一系列不平等的贸易规则，对我们华夏百般盘剥，所以说，自始至终，西方人始终都对我们华夏甚至是亚非拉等非白人国家心存偏见，在这偏见的背后，还是西方人所特有的强盗逻辑，外加美国的胡萝卜大棒政策。尤其是现在，欧洲经济危机严重，美国经济增速放缓，放眼世界，唯独我们华夏一枝独秀，这种情况的出现也导致了美国、欧洲那些西方国家心理严重不平衡，他们认为我们华夏不应该那样强大，不应该比他们强，所以，他们对于我们华夏的打压和凌辱就更加变本加厉了，我可以预测，在今后的各项体育赛事之中，诸如自行车金牌被判罚取消的事件还将会层出不穷，这是西方国家的天性，也是他们的劣性。那些西方国家口口声声说什么要提倡公平竞赛，实际上，他们恰恰是不公平竞赛的代表者，至于规则，大部分国际性的规则，不管是经济规则，贸易规则还是体育规则都是由西方国家联合起来制定的，所有的规则都只是对西方有利。”

　　黄强听完之后使劲的点点头：“刘书记，那您认为我们华夏有什么应对之策吗？”

　　刘飞眼神眯缝了起来，沉声说道：“应对之策应该分为两个方面，一方面，我们必须对于西方国家无视规则、践踏规则、利用规则的行为给予强烈谴责，同时，也必须采取强烈的回击措施来表达出我们的态度，维护我们的尊严；另一方面，我们必须加强国内的经济建设，大力发展经济，提高综合国力，同时，我们必须大力发展军事实力，因为现在国际形势瞬息万变，以美国为首的西方国家无时无刻不在挑动周边国家向我们发起军事挑衅，虽然现在战争还没有发生，但是，西方国家忘我之心一直不死，他们只要一抓到机会，就会对我们国家的内政外交横加指责，意图干涉。所以，我们只有在提高综合国力的同时，大力发展军事实力，才能保证我们国家经济发展的成功。”说道这里，刘飞看向黄强的眼神中多出了一丝森寒之色冷冷的说道：“尤其是现在，以美国为首的西方国家，包括日本在内，一直都在经济领域内对我们国家进行暗中的侵略、颠覆和破坏，甚至是连一些内陆地区都不放过，作为官员，我们一定要提高警惕，提高自身修养，加强自身廉政建设，不要被西方国家用金钱和美色所腐化！否则，这样的事情一旦出现在我们沧澜省，国家和我们省委必将重拳出击，不管涉及到谁，都严惩不贷。”

　　感受到刘飞眼神中所透露出来的那种阴寒之色，黄强感觉到身上凉飕飕的，尤其是刚才刘飞在看他的时候，那眼神中充满了警告，他想不明白，刘飞在谈到国际那些反对势力的时候，为什么要这样看着自己。

　　不过很快的，刘飞说完这番话之后，又闭起眼睛休息起来，之前所表露出来的那种凌厉之气也完全收敛起来，看不出一丝一毫曾经的气势。

　　一时之间，在这个话题谈完之后，两个人之间因为没有共同话题，所以也就沉默了下来，房间内的气氛在黄强看来有些压抑。

　　好在这种气氛并没有持续太久，刘飞稍微休息了10多分钟之后，站起身来笑着说道：“好了，休息的差不多了，黄强同志，咱们一起出去吃饭吧！”

　　黄强连忙站起身来，陪着刘飞的身边向外走去。出门之后，在刘飞的要求之下，两人上了一辆出租车，风驰电掣一般离开宾馆，驶向镇远市有名的小吃一条街。

　　然而，刘飞坐在司机身后的领导位置上，看了一眼后视镜，发现身后有好几辆镇远市市政府的汽车在后面紧紧的跟随着，其中还有一辆是警车，刘飞不由得一皱眉头，冲着黄强说道：“让后面的人和车不要跟着了，跟跟屁虫一般，看着就心烦。”

　　黄强一听刘飞不让后面的人跟着了，顿时脸上露出为难之色说道：“刘……”

　　“叫我刘老板！”在黄强刘书记三个字没有说出来之前，刘飞立刻纠正了黄强。

　　黄强只能说道：“刘老板，您看你的级别在那里呢，万一要是出点啥事，我们镇远市可担待不起啊？”

　　刘飞摆摆手说道：“我的安全你不用操心，现在在我们前面和我们的后面，都有不少于两个安保团队在暗中保护着，让你的人都撤了吧。他们跟着咱们的自由之旅就没有意思了，这吃小吃，吃的就是一个意境。”

　　听刘飞这样说，黄强只能苦笑着点点头，拿出手机来吩咐了一翻，身后的车辆这才纷纷掉头离去。

　　然而，就在这个时候，刘飞的手机响了，他拿出手机一看，是一条周剑雷发给他的短信：“出租车上的司机是早就安排好的。是市政府的司机。”

　　刘飞看完之后，只是淡淡一笑，收起手机笑着问道：“黄强啊，你们镇远市最有名的小吃是什么？”

　　“镇远小酥肉、镇远醋鱼、镇远豆腐丝，这是我们镇远三宝，非常好吃的。”黄强有些骄傲的说道。

　　刘飞点点头：“好，那我们今天就品茶一下这三个小吃。”

　　来到小吃一条街上，放眼望去，街道两侧到处都是鳞次栉比的大小饭店，因为正值中午饭口，所以吃饭的人非常多，刘飞轻轻点点头说道：“嗯，黄强啊，你们镇远市还真有几分经济大市的样子，这个小吃街搞得非常不错，很有特色。”

　　听到刘飞的夸奖，黄强脸上立刻露出了笑容，然而，他却没有看到，刘飞在笑容之下，已经隐隐露出几分寒意。


第2055章 刘飞买房

　　刘飞和黄强两人在小吃一条街上走了一会，最终刘飞选定了一家人比较多，生意特别火爆的小吃店在门口排队等了有十分钟之后，这才等到了一张桌子，落座之后，刘飞直接点了镇远小酥肉、镇远醋鱼、镇远豆腐丝这三个镇远三宝，要了一碗米饭，黄强看刘飞就要了三个菜，感觉有些少了，就又点了三个菜凑了六个菜，自己也要了一碗米饭。对于黄强的这种做法刘飞并没有反对，从这个细节刘飞发现，这个黄强对于自己的心思把握的还真有几分准确。

　　这顿饭刘飞吃得很慢，一边吃饭，一边和黄强聊着镇远市方方面面的事情和工作，并不时对黄强的一些做法表示了肯定，这顿饭吃得虽然慢，但是黄强却感觉这顿饭吃得十分舒心，因为他还从来没有看过一个省委书记竟然能够和自己如此淡定的在这么一个小吃店内吃得如此安逸。

　　尤其是刘飞在吃小酥肉的时候，吃了一块之后，感觉挺好吃的，就接连吃了三块，一边吃一边频频点头表示满意。如此没有架子的表现让黄强心中不由得升迁一丝疑惑，很多人包括何建平都总是在说——防火防盗防刘飞，这句话是不是有些过分了啊。刘飞这位省委书记这么平易近人，还不时的对自己的很多做法和想法表示肯定，这是多好的一个领导啊！此刻，虽然黄强一直对刘飞提高了警惕，但是心中对刘飞的看法却已经开始改变了。尤其是刘飞在谈话的时候，对镇远市的城市建设方面也做了点评，说镇远市的城市规划不错，布局还是比较合理的，听完这句话之后，黄强的脸上几乎都笑开了一朵花，因为现在镇远市的城市建设就是在他上任的这几年之中搞起来的，尤其是在城市规划方面，他可是下了很大功夫的，这一点是他最引以为傲的事情。也是他最得意的政绩工程。既然是政绩工程，那自然是做给上级领导看的，现在上级领导看了，并且表示了满意，黄强心中比吃了蜜还要甜。

　　刘飞他们这顿饭连聊天带吃饭吃了整整一个半小时，等他们吃完的时候，饭店内已经没有多少人了，刘飞这才站起身来说道：“好了，这顿饭吃得非常不错，非常满意。走，咱们出去转转。”

　　等出了饭店之后，一边在路上走着，刘飞一边对黄强说道：“黄强啊，我看你们镇远市的居住环境非常不错啊，我想在你们这里买几套房子，等以后休假的时候过来度假。”

　　黄强听到刘飞这样说，心中就是一惊，暗道：“该不会是刘飞要查我们取消限购令的事情吧？”

　　不过这个时候，刘飞又接着说道：“嗯，要一套市中心繁华地段的房子，这样出去购物和娱乐的时候比较方便，再要一套同样是位于市中心的，但是最好是比较安静一点的。再要一套距离市中心有一段距离，周边配套设施比较完善，但是却又比较安静的。”

　　听刘飞直接说出三套房子的特点，黄强的警觉之心稍微降低了一些，因为如果刘飞不是真心有意要买的话，不应该会说出这三个特点来，看来刘飞应该是早就有意购买了，而且作为镇远市市长，黄强对于镇远市的居住环境还是相当满意的，因为当初他在重新规划这座城市的时候，便提出了要把镇远市打造成宜居城市的口号，并且花了大价钱对城区进行绿化，经过这几年的发展，镇远市的城市绿化面积，已经在沧澜省所有城市中占据排名第一的位置，而且很多稍微有污染的企业，在这几年都被黄强动用行政命令给搬迁到了城市东郊下风口的东开发区。从而极大的减小了工业企业对城市的污染。

　　虽然对刘飞稍微放松了警觉，但是黄强还是没有放松对刘飞的试探，说道：“刘书记，这样吧，既然您想要的话，您直接告诉我您的要求，我直接给您办妥了。”

　　刘飞摆摆手说道：“这可不行，这买房子就跟相亲一样，你得看对眼了才能决定要与不要，这样吧，你帮我推荐几个符合我要求的楼盘，咱们一一去看一看，我每种样式得买两套。”

　　听到刘飞这样说，黄强心中对刘飞的警觉性基本上已经降到了极点，他点点头说道：“嗯，好，那我就带您去跑一跑，不过刘书记，咱们没车可不方便，要不我从市委调辆车来吧？”

　　黄强这是在准备为自己留退路，万一刘飞要是玩什么花样，他可以通过司机向其他人传递信息。

　　刘飞摆摆手说道：“调司机太麻烦了，我的人就在旁边，我直接把他们喊过来就行了。”

　　说完，刘飞拿起手机拨通了周剑雷的电话说道：“剑雷，到小吃店门口来吧，我和黄市长在这里等着。”

　　很快的，周剑雷便开着一辆挂了一个普通牌照的奥迪车行驶过来，停在路边。

　　刘飞笑着说道：“走吧，车来了。”

　　上车之后，黄强说道：“刘书记，咱们先去市中心吧，我知道那里有一套房子，符合您所说的闹中取静的特点。”

　　刘飞点点头：“好，你坐到副驾驶的位置上给司机指路吧！”

　　上车之后，黄强指引着周剑雷一路驶向市中心城区。

　　而在刘飞旁边，嘟嘟自始至终一直都非常忙碌，笔记本放在他的膝盖上，他的手指一直都在噼里啪啦的打字。甚至就连换座位的时候，也没有跟刘飞打招呼。

　　刘飞看着嘟嘟忙碌的样子，心中满意的点点头。嘟嘟这个高级幕僚，最近的确非常忙碌。他不仅要每天跟着周剑雷一起出勤负责自己的安保工作，还得抽出时间来为自己准备最近一段时间有关国际事实方面的信息参考。尤其是最近一段时间以来，南海问题不断升温，菲律宾总是在黄岩岛那边挑事，越南更是继续无耻的采用各种借口侵占我国的海岛，而美国也制定了雄心勃勃的重返亚太计划，不断的组织各种军事演习，意图震慑华夏，而印度和俄罗斯两个周边国家也非常不安分，意图趁美国执行重返亚太战略之机来一个浑水摸鱼。一连串错综复杂的国际形势，让人眼花缭乱，现在身为省委书记，刘飞已经越来越把自己的视线焦点和看问题的角度放在国家级层面，从宏观的角度、战略的高度去看这些问题，而嘟嘟所写出来的有关这些问题的参考以及很多的参考资料对于刘飞更加清楚的看清楚这些问题，有着相当大的帮助，而刘飞非常清楚，很多时候，一个人掌握信息的高度和精准度，对于其作出决策的正确性与否起着至关重要的作用。而刘飞也想通过不断的模拟自己对这些问题的看法以及主张、包括应对策略，与国家实施的相关战略和行动相互印证，从而找出自己的缺点在哪里，从而加以改进。因为刘飞清楚，一个人，只有在不断的学习、实践和探索中才能取得进步。

　　汽车很快便来到了一个名为镇远华府的大型楼盘的售楼中心外面，在进去之前，刘飞对黄强说道：“黄强，我这次买房只是个人行为，所以不希望闹得满城风雨的，所以你就不要表露身份了，也不要找关系，我按照市场价买就好了，你也知道，我不缺那点钱。”

　　黄强听刘飞这样说，也只能苦笑着点点头，现在，他开始明白为什么何建平总是说刘飞不走寻常路，喜欢不按常理出牌的原因了。但是刘飞既然拉着自己来了，说明应该没有什么别的意图，否则他就自己出来了。现在，搞不清楚刘飞意图的黄强只能这样安慰自己。

　　镇远华府是准现房出售，所以刘飞来到售楼处看了看楼盘模型和户型之后，立刻便相中了两套位于16楼的房子，提出要求去现场看房的要求，对于刘飞他们这一行气势不凡的买房者，售楼小姐们自然不敢怠慢，屁颠屁颠的领着刘飞去现场看了房子，看完房子之后，刘飞十分满意，刘飞当场拍板说道：“好，非常好，这房子质量不错，户型也好，这两套我都想要，连着楼下15楼那两套房子我也要了。”

　　这时，周剑雷低声说道：“老板，我看你还是买一套就算了，现在国家已经发布了限购令，是不允许个人购买2套以上住房的。”

　　周剑雷说完之后，嘟嘟也点点头说道：“是啊，老板，我看你还是不要买那么多了，估计买了也办不了房产证啊！”

　　这时，旁边那个售楼小姐听刘飞要买4套房子，当时双眼就放光了，要知道，刘飞所看的这四套住房每套都是150平米以上的大面积住房，如果要是能够把这四套都卖出去的话，自己光是提成就可以赚好几万啊！想到这里，她连忙说道：“这位老板，限购令方面您不用担心，我们镇远市已经取消限购令好长时间了，您就是购买4套8套，都可以办理房产证的。”

　　刘飞听完之后立刻露出兴奋之色：“你确定我购买8套也都可以办理房产证，而不用受到限购令的限制吗？”


第2056章 刘飞买房（2）

　　听到刘飞这样说，那个售楼小姐顿时也兴奋起来，因为她看出来了，刘飞确确实实是想买房子。所以，她毫不犹豫的说道：“这位老板，您尽管放心，我可以跟您保证，我们镇远市的的确确是取消了限购令了。”

　　听到售楼小姐一再在刘飞面前提起镇远市已经取消限购令了，一直站在刘飞身边的黄强脑门上可就冒汗了，他怎么也没有想到，刘飞在其购买房子的时候，要求买这么多套房子，原来是一个陷阱，是一个把他、把整个镇远市陷进去的超级大陷阱。但是现在他要想拉着走恐怕也已经晚了。不过他眼珠一转，立刻沉着脸怒声斥责道：“这位售楼小姐，你怎么能没事忽悠人呢，我们镇远市什么时候取消限购令了，你这不是忽悠外地人吗？我告诉你，我们这位大老板可是很有分量的人，忽悠我们后果是相当严重的。”说完，他一拉刘飞的胳膊说道：“刘老板，咱们还是走吧，我看这个售楼小姐在哪里纯粹是胡说八道的想要忽悠你。”

　　刘飞自然看得出来黄强表现出来的心虚，不过他也看出了那个售楼小姐所表现出来的强烈的卖房欲望，所以他听黄强这么一说便立刻顺坡下驴的点点头说道：“嗯，是啊？她们还这么忽悠人啊，一点证据都没有就跟我们说镇远市已经取消限购令了，嗯，你说的是啊，我可得小心一点，要不咱们去别的楼盘看看，我就不信我这次买不到几套舒心的房子！”说着话，刘飞迈步作势就要往外走。

　　那个售楼小姐一看可就不干了，一把拉住刘飞的胳膊嗲声嗲气的说道：“哎呦，我说刘大老板啊，您可别听您的同伴在那里瞎说啊，他才是在那里忽悠您呢，我跟您说啊，我们镇远市的领导可聪明了，当初限购令下来的时候，市里在执行的时候，便制定了一个执行时间，执行的时候啊，制定的那个执行时间只有3个月，说的是试运行限购令，然后3个月之后啊，这件事情就没有影子了，以后我们在去房管局办理房产证的时候，不管你买几套都可以办理的。”

　　刘飞摇摇头说道：“这个我可不信，我可是知道的，发布限购令可是需要红头文件的。”

　　不得不说，今天的这位售楼小姐不管是在眼光上也好，能力上也好，都是相当出色的，看出了刘飞的购买意愿之后，她毫不犹豫的打开自己的文件夹，从里面拿出来一份红头文件说道：“刘老板，您看，这是市政府当初下发的红头文件，上面写的非常清楚，试运行时间是3个月，虽然上面写的是3个月之后会继续推行限购令，但是实际上，三个月之后，我们的限购令就再也没有出台过。”

　　刘飞拿过那份文件粗略的扫了两眼然后又把那份文件递给售楼小姐说道：“从这份文件里面虽然可以看出第一次限购令只是执行了3个月，但是我也不能因此就完全相信你说的这番话是真的啊，万一后面真的出现了限购令，我的房产证办理不了了可怎么办啊？”

　　售楼小姐一看刘飞还是担心这个问题，这更加坚定了她认可刘飞是真心买房的人，所以，她再次拿出了杀手锏说道：“刘老板，要不这样吧，您可以当着我的面给我们市房管局的办公室打电话，你亲自询问一下他们，就可以知道限购令还存在不存在了！”

　　还没有等刘飞说话呢，旁边的黄强再也忍不住了，他现在从刘飞的表现已经看出来了，这一次，刘飞绝对是出来故意找茬来的，而且针对的目标就是限购令，所以他走过去怒声说道：“我说小姑娘，你怎么这么不懂事啊，忽悠人你还忽悠上瘾了，刘老板，咱们走吧，这家楼盘的售楼小姐太能忽悠人了！”

　　售楼小姐这下可不干了，她双手叉腰怒视着黄强说道：“你谁啊，凭什么无端污蔑人啊，信不信我报警把你抓起来？”说完，售楼小姐又对刘飞笑着说道：“刘老板，您可千万别听您身边这个人的话啊，我现在是看出来了，他是不想让您在我们这里买房啊，我可以向您保证，只要您在我们这里买了房，不出半年，房价至少能够升值5％到10％，如果您要是买10套房的话，相当于半年之内您就可以赚回一套房啊！尤其是我们这里可是市中心的位置，升值空间是非常巨大的啊！”

　　黄强怒视着售楼小姐说道：“小妮子，不要在胡搅蛮缠了，你有本事报警试试，你知道我是谁吗？”按照黄强的想法，他准备立刻报出自己市长的大名，吓唬一下那个售楼小姐，至少要让她不敢在跟刘飞多透露有关限购令方面的事情。

　　然而，还没有等他说完呢，刘飞却已经拍了拍他的肩膀说道：“老黄啊，不要和小姑娘一般见识嘛，我今天是诚心来买房的，只要没有限购令的话，今天我就买两套！你不要在说话了，下面我亲自和小姑娘谈谈。”

　　说完，刘飞看向售楼小姐说道：“把房管局的电话告诉我，我要确认一下，如果的确没有限购令的话，我先预定4套房子。”

　　售楼小姐早有准备，立刻把房管局办公室的电话告诉了刘飞，刘飞拿出他的手机拨通了房管局的电话，然后同时按下了录音键，询问了一下镇远市的购房政策，一开始对方说什么不肯承认镇远市实行了限购令，不过后来售楼小姐拿过电话说了她们售楼处的地址，房管局那边这才跟刘飞说镇远市的确已经取消了限购令，只不过上面交代了，不要轻易向任何人承认镇远市已经取消了限购令。

　　而此刻，在听到刘飞确认了镇远市已经取消了限购令之后，旁边的黄强脑门上大汗淋漓，双腿直颤抖。而刘飞这边，也很快回到售楼处，跟售楼小姐签订了购房意向，在交付4套房8万块钱的定金之前，刘飞看了看购房协议，然后皱着眉头说道：“不行啊，你们这个购房协议有问题啊，在这里面，并没有把镇远市已经取消限购令的事情写上去，虽然我已经给房管局打过电话了，但是万一要是房管局的那个电话是假的怎么办？”

　　售楼小姐现在也有些心急了，因为他知道，一旦对方交了定金，自己立刻就可以拿到1％的提成，8万块钱的定金光是提成自己就可以拿到800块钱了，而且基本上交了定金之后，很少有业主不继续购买房子的，因为按照规定，定金是不会退的。所以他立刻说道：“那您说怎么办？我们这的协议都是早已经拟定好的，是不能进行更改的。”

　　刘飞皱着眉头说道：“这样吧，在你们这会议的后面在加上一条，你们确定镇远市的确已经取消了限购令，确保可以办上房产证，否则，我可以退房。并且加盖公章。”

　　售楼小姐听完之后立刻皱紧眉头说道：“刘老板，这种事情我可不敢做主，我得问一下我们经理。”

　　很快的，售楼小姐走进了经理办公室，把刘飞的要求给说了，那经理一听，立刻撇了撇嘴说道：“没问题，补充协议跟他签，我们怕什么啊，反正我们镇远市的确已经取消了限购令，是可以办房产证的，就算是没有取消限购令，只要他花钱来买，我们照样敢卖，照样敢写这个补充协议，什么叫店大欺客，我们这就叫店大欺客，咱们的老板后台多硬啊，就凭他们那些小老百姓，怎么能跟咱们老板比拼，即便是他们必胜的官司，咱们光是一个拖字诀也把他们给拖死了，咱们老板说了，现在要不惜一切代价赶快买房，捞钱，因为不知道啥时候政策方向就变了。”

　　很快的，售楼小姐便走出来了，然后按照刘飞的要求写上了那条协议，并且加盖了售楼公司的公章，搞定这一切之后，黄强已经面容土灰了。

　　等办完这一切之后，刘飞笑着拍了拍黄强的肩膀说道：“老黄啊，还是在你们镇远市买房好啊，比在其他地市买房子方便多了，接着带我去下一个售楼处吧，我还想在买几套呢！”

　　听到刘飞这样说，黄强只能满脸苦笑着应付着，此刻，他的心中早已经波澜起伏起来，他现在不清楚刘飞到底是什么意思？到底是真的想要买房还是为了找茬来的，如果说刘飞是找茬来的，但是看刘飞现在的表情满脸笑容，和自己说话的时候语气也十分友善，根本就不像啊。

　　这时，刘飞的手机短信响了，是诸葛丰给他发来的，告诉他了一个楼盘的地址。众人上车之后，刘飞对黄强说道：“老黄，下一处咱们去盛世豪庭售楼处，我想那里你应该不陌生吧，给司机指下路吧。”

　　随后，在黄强的指路之下，众人来到盛世豪庭，整个过程和在镇远华府那里差不多，售楼小姐极力向刘飞他们灌输镇远市已经取消了限购令，是投资性购房的最佳机会，也拿出了一系列的证据，让刘飞相信这一点。最后，刘飞又花了4万块钱交了2套房子的定金，并且签订了2个购房协议。

　　等从盛世豪庭出来之后，刘飞的脸色依然谈笑风生，对黄强说道：“老黄啊，这房子也买完了，咱们回去吧！”

　　一路之上，刘飞依然是谈笑风生，当天下午，刘飞很正常的听取了镇远市市委市政府的工作汇报，然后，出人意料的，在当天晚上返回了省会沧澜市。


第2057章 书记办公会

　　就在刘飞前往镇远市进行考察的当天上午，省委党校给各个地市发去了一份培训班的文件，在文件中提到，省委党校正在筹备厅局级干部培训班，主要培训干部们的发展经济的能力，凡是在发展经济上有专长的副厅级和正处级的官员，都可以报名参加本次培训班，培训班的学期为一年，每个月前三周的周日上课，尤其是提到每个季度都会考试，考试不合格者不能参加下一阶段的学习，同时也提到，省委书记刘飞每个月都会抽出半天时间来进行授课，讲解经济发展案例，与此同时，省委党校在其网站上也公布了这个消息。

　　不过由于这份文件中规定了每个季度都要考试，考试不合格者不能参加下一阶段学习，所以这吓退了不少抱着想要去镀镀金想法的干部，尤其是很多沈中锋派系的干部考虑到这次党校课程居然由刘飞前去授课，心中也担心自己去学习引起沈中锋的不满，会让他误认为自己有投靠刘飞的嫌疑，所以很多沈中锋派系的人马并没有报名。

　　而与之相反的是，很多不属于沈中锋派系的干部们，尤其是在发展经济上的确很有见解或者一些想要在发展经济上做出一些建树的干部们则纷纷选择了报名参加本次党校学习班。

　　而第二天上午，刘飞正常到省委上班。

　　到了办公室稍微休息了一会，刘飞亲自给省长沈中锋、省委副书记郑建勇、以及纪委书记秦坤打了一个电话，吩咐他们立刻到自己的办公室来一趟。

　　沈中锋接到刘飞的电话之后，心中感觉到有些沉重，因为对于这一次刘飞并没有按照规划的行程出行，视察完镇远市之后当天就返回来，这种做法让沈中锋意识到，刘飞肯定是憋着一股劲想要做点什么事情，虽然昨天晚上在电话里何建平已经跟他把刘飞昨天的行程完全跟他汇报了一遍，甚至是沈中锋也猜到的一些东西，但是刘飞没有最终确认，沈中锋也不敢轻易下结论。

　　等沈中锋来到刘飞办公室之后，发现省委副书记郑建勇和纪委书记秦坤都已经到了，心中便更加担忧起来，因为看刘飞这次召集的人数，算是一个小型的书记办公会，但是在这种会议上，把纪委书记秦坤给请了回来，这问题可就不同寻常了。

　　等众人都落座之后，刘飞表情严峻的说道：“各位，在开会之前我首先申明一点，今天开会的内容必须严格保密，一旦泄密，影响非常之大，谁泄密了，谁要承担政治责任！”

　　听刘飞把话说得这样重，沈中锋感觉到心都有些紧张起来。不过他和其他几个常委都使劲的点点头表示明白。

　　等众人表态之后，刘飞沉声说道：“各位，我想问大家一句，如果我们省委制定出来的一些相关政策，下面地市阳奉阴违，根本就不去执行，结果导致相关地市问题重重，我们省委应该怎么办？”

　　刘飞说完，郑建勇沉声说道：“如果是那样的话，我认为必须立刻派出调查组对相关地市进行调查，看看到底是谁那里卡了壳，是谁敢故意不执行我们省委的政策。对于相关责任人，直接撤职查办！”

　　刘飞点点头，看向沈中锋：“沈省长，你的意见呢？”

　　沈中锋也点点头：“如果真的遇到这种情况，必须严肃查办。否则，以后我们省委的指示还会有谁听！这种问题，我们必须防微杜渐。”

　　最后，秦坤也点点头说道：“我们纪委部门一定会根据省委的指示，做好我们的工作。”

　　等三个人都表态之后，刘飞沉声说道：“各位，如果是中央下达的文件，我们沧澜省没有做到，甚至是有些地市根本就没有去执行，你们认为，我们省委应该怎么办？中央会怎么样看待我们省委班子的执行力？”

　　刘飞这番话说完，办公室内立刻便安静了下来，因为如果真的发生刘飞所说的那种情况的话，那沧澜省省委班子的处境可就有些尴尬了，作为省一级省委班子，落实和贯彻中央的指示精神，是整个班子的主要任务之一，落实的好坏，也是最能体现这届省委班子执行力的一个重要标志。

　　刘飞看众人不说话，他接着说道：“各位同志们啊，就在昨天，我去镇远市考察，发现镇远市在残疾人工作、市政建设上的确有些建树，镇远市现在环境优美，很适宜居住，所以我一时兴起就想在镇远市购买几套房子，但是我万万没有想到，我在购房的时候，赫然听售楼小姐说镇远市根本就没有执行限购令，但是据我了解，我们沧澜省省委已经在2011年的时候，便已经根据中央下发的文件，要求全省12个地市全部执行限购令，落实《关于进一步做好房地产市场调控有关问题的通知》的文件，一开始我听售楼小姐那样说的时候，我还不太相信，但是随后，售楼小姐拿出了一份镇远市市政府下发的一份有关限购令的文件拿给我看！”

　　说道这里，刘飞把从售楼小姐那里拿到的有关那份文件的复印件一一发给众人，然后接着说道：“大家可以看看这份文件，从文件上可以看出，镇远市的限购令竟然只是敷衍性质的试运行了三个月，随后便宣告结束，从那之后，便再也没有发布过任何有关限制房价的文件。本来，我还是不太相信镇远市敢这么干，但是随后，售楼小姐又让我给镇远市房管局打电话，通过打电话询问，我这才确定，镇远市的的确确是没有执行限购令，这是电话录音。”说完，刘飞又给众人放了一遍电话录音。

　　等众人听完之后，不管是沈中锋也好，郑建勇也罢，脸色全都变得阴沉了下来。

　　对于镇远市没有实行限购令的事情，沈中锋也是有所耳闻的，但是镇远市最近这几年经济发展比较快，GDP增速位居全省前列，尤其是考虑到镇远市的人大部分都是自己的嫡系人马，所以沈中锋也就干脆睁一只眼闭一只眼了。但是他睁一只眼闭一只眼没什么问题，其他人睁一只眼闭一只眼也没什么问题，但是问题的关键在于，现在这个问题被省委书记发现了，那情况可就不一样了，尤其是刚一开始刘飞就已经把整个问题的严重性给点出来了，指出这是公然违抗中央的指示精神和政策，并且众人也都表态了，对于这样的行为必须严厉惩处。

　　“好了，大家谈一谈吧，对于镇远市方面我们应该如何处置？对于全省其他地市我们应该如何督查？”刘飞脸色阴沉着说道。

　　沈中锋这次依然没有说话，因为他现在算是看出来了，刘飞这次镇远市之旅，根本目标根本就不是什么所谓的调研残疾人工作，而且去镇远市找茬去了，而且很有可能是已经得知了镇远市没有执行限购令的政策之后，这才去的。而沈中锋也可以猜到，这一次，恐怕刘飞肯定会趁此机会打散镇远市的干部队伍了。这是沈中锋绝对不能容忍的，所以，沈中锋没有发言，他要看一看刘飞到底会怎么办？如果刘飞真的要是对镇远市大动干戈的话，那么沈中锋就打算拍桌子了。

　　此刻，沈中锋的眼神有些冷。

　　郑建勇见沈中锋不发言，他便说道：“刘书记，我认为如果镇远市真的没有执行限购令的话，那么这个问题的确是非常严重的，必须引起我们省委高度重视，尤其是我们也必须注意到其他地市到底存在不存在类似镇远市的这种情况呢？所以我建议，咱们针对此事专门成立一个调查小组，由省委、省政府、纪委各出一个人，对此限购令之事展开调查，那么这个调查组的第一站就是去镇远市，如果确定镇远市没有执行限购令的情况属实，镇远市城管局局长、主管副市长直接撤职。”

　　刘飞看向沈中锋：“沈省长，你的意见呢？”在说话的时候，刘飞的眼睛也已经眯缝了起来，在刚才郑建勇说话的时候，刘飞也曾经仔细观察了一下沈中锋的表情，他发现了沈中锋嘴角的那抹冷笑，心中猜到沈中锋肯定是想要憋着劲去反对呢？如果沈中锋真的要是反对的话，刘飞也不打算善罢甘休。

　　沈中锋听到郑建勇的意见只是针对两个干部的时候，他这才松了一口气，说道：“嗯，我赞同郑书记的意见，成立调查组对全省展开调查是必须的。”说完之后，沈中锋便没有了下文。很明显，他不想提对镇远市干部的处理问题。

　　刘飞又看向秦坤：“秦书记，你的意见呢？”

　　秦坤立刻表态完全同意郑建勇的意见。

　　刘飞沉声说道：“我也同意郑书记的意见，但是我认为如果镇远市的情况核查属实的话，不仅要处理城管局局长和主管副局长，对于镇远市市政府班子必须给予通报批评，对于市长黄强和市委书记武科，给予行政记大过处分！”


第2058章 狠狠打脸

　　听到刘飞这样说，沈中锋的脸色立刻阴沉了下来。沉声说道：“刘书记，我看事情没有必要搞得如此严重吧？这样搞有点上纲上线了，即便真的是镇远市没有执行限购令，我认为主要还是下面房管局的责任，和市长市委书记没有什么关系吧？”

　　对于刘飞最后追加的那条建议，沈中锋直接开炮了。因为他非常清楚，一旦刘飞的意见得意实施，那么市长黄强和市委书记武科的前途很有可能就此终结了，虽然两个人的职位没有什么问题，但是要想再上一层楼那几乎根本就没有任何可能了。而自己和刘飞之间的斗争，从现在来看，至少要持续四五年的时间，而自己要想在这四五年之中最终能够战胜刘飞，下面市委书记、市长这个级别的官员们将会起到至关重要的作用，他们就像是自己的手臂一样，用起来比较舒服，但是刘飞要想指挥他们就没有那么容易了。所以，对于这些像自己手臂一般的下属，沈中锋是绝对不允许刘飞轻易动他们的。尤其是作为自己大本营的武科和黄强这两个得力手下，沈中锋还打算过两年想办法把武科提拔成副省级，把黄强提拔成市委书记，这样一来的话，武科就可以用来牵制刘飞在副省级层面的动作，而黄强继续在镇远市坐镇，让刘飞的触角无法插入到镇远市来。但是一旦这两人被行政记大过处分的话，那么两人的提拔以后肯定就要落空了。

　　刘飞听沈中锋强烈反对，自然知道是怎么回事，但是这一次，刘飞并不打算轻易让步了，他必须在这个问题上好好的逼一逼沈中锋，所以，刘飞冷冷的说道：“沈省长，你这话我非常不同意。给予他们处分，并不是上纲上线，而是要让他们明白和清楚，作为下级，他们必须要严格按照上级的指示去办事，必须要严格执行中央下发的各种政策性和指导性文件，否则，上级不上级，下级不下级，那么国家何以成为国家？那么这个社会岂不是要乱了吗？沈省长，你应该清楚，我们全国闲置房地产调控政策虽然取得初步成效，受到广大住房困难群众的热烈欢迎，但是，当前的经济形势并不容乐观，要实现经济稳步增长，必须要坚持宏观调控的决心绝对不能动摇。也许有些人认为，要想实现经济增长，应该适度放松乃至是取消调控，发挥房地产‘救市’的作用，尤其是个别地方政府出于‘土地财政’的考虑，不仅搞小动作，制造一些舆论，试图给宏观调控松绑，其实，说白了，他们这些人都是出于自己的私利去考虑问题的。是基于政绩去考虑问题的。在2012年3月份，政府工作报告强调，严格执行并逐步完善抑制投机投资性需求的政策措施，进一步巩固调控成。2012年5月，国务院常务会议上指出，要稳定和严格实施房地产市场调控政策。现在国家三令五申的强调要严格控制房价，为什么镇远市还敢如此嚣张的逆势而为，沈省长，我想问问你，你们省政府对于镇远市取消限购令的事情到底知道不知道？如果已经知道了，为什么不采取措施让他们进行改正，如果不知道，你认为你这个省长称职吗？”

　　说道最后一句话，刘飞的脸上露出异常严肃的神态，身上散发出一股强烈的威压。

　　办公室内，气氛一时之间变得极其压抑。不管是郑建勇也好，秦坤也罢，尤其是沈中锋，他们都从刘飞的身上感觉到了一股强烈的气势，那是一种只有上位者特有的威严，让人身不由己的产生一种臣服的感觉。尤其是刘飞最后那两个问题，更是问的沈中锋哑口无言，在最后两句中刘飞直接针对沈中锋提出了这个问题，直接沈中锋也要承担责任，这种省委书记直接批评省长的事情，在整个沧澜省的历史上恐怕还真是第一次，而且一般情况下，就算是省委书记对省长不满意，也不会当着其他人的面如此严肃的痛斥的。

　　沈中锋的脸色一阵红一阵白，气的双手都颤抖起来，他想要拍案而起，怒斥刘飞嚣张放肆，但是却没有，因为他非常清楚，现在在这个问题上，刘飞本来就已经上纲上线了，如果自己真的和刘飞就这个问题展开激烈争论的话，或许对自己没有什么影响，但是如果刘飞认真起来，那对于武科和黄强的处理，那很有可能就不是简简单单的一个记大过处分的了。

　　略微沉思了一下，沈中锋沉声说道：“刘书记，对于镇远市的情况，我还真是不知道，这是我的失职，我向省委检讨，我也认为的确应该对镇远市房管局局长和主管的副市长进行严肃处理，但是我希望刘书记你也要理解一下下面同志们，尤其是武科和黄强他们两个人身上的压力啊，镇远市身处我们沧澜省的内陆地区，交通情况不佳，要资源没有资源，要优势没有优势，他们两个同志都是好同志啊，他们能够利用一切可以利用的要素，把镇远市发展成为一个中小企业比较集中的发达的工业型城市，他们两个人对镇远市的建设有着不可磨灭的贡献啊。虽然他们在限购令的执行上出了一点问题，但是我希望刘书记你也要理解一下他们嘛，你想想看，前些年，要资金没有资金，要项目没有项目，他们如何发展经济，只能靠一些灵活变通的办法通过土地财政来自我造血，自我发展，这才有了如今GDP总量在整个沧澜省排名前三的镇远市。所以，我认为，虽然武科和黄强有错误，但是可以理解，尤其是现在暗中取消限购令或者没有执行限购令的城市全国并不只有我们镇远市一家，为什么别的地市可以松一松口子，我们沧澜省就不可以呢？要知道，我们沧澜省身为西部地区，经济发展落后，财政预算短缺，我们适当松一松口子，我相信上级也是理解的嘛！所以，我认为，我们可以把武科和黄强叫过来狠狠的批评一下，让他们立刻改正，至于行政记大过就没有必要了吧，毕竟他们都是很有前途的干部。”

　　刘飞听完沈中锋的这番话之后，知道沈中锋已经有些服软了，但是这一次，刘飞的态度是非常强硬的，尤其是对于沈中锋所说的要松一松口子，这一点让刘飞听完之后更是勃然大怒，刘飞冷冷的说道：“沈省长，对于你的这种说法我完全不赞同。”

　　等刘飞这句话说完，沈中锋的眉头立刻便皱了起来，就连秦坤和郑建勇都感觉到十分惊讶，他们没有想到，今天的刘飞如此强势。

　　刘飞接着说道：“沈省长，如果你真的不懂或者不理解楼市调控的政策为什么不能松口子的话，我可以给你科普一下。住房需求有自住性质的，也有投机投资性的。投机投机性需求已赚取买卖之间的差价为目的，由于其所购住房中，相当一部分他们既不自住也不出租，浪费闲置，偏离其满足居住需求的本质属性，使得住房成为其牟利工具，家具了供需矛盾，从而推高了房价。国际以及国内经验表明，在经济快速发展期，房地产市场容易出现投机投资性取消增多的趋势，如果不及时有效抑制，一方面，投机投资性需求将非正常推高房价，迫使一些自住性需求被挤出市场，导致市场需求畸形化，另外一方面，投机投资性需求的盲目扩张，往往出现资产泡沫膨胀，造成市场大起大落，甚至引发金融风险、影响经济平稳发展。在这里，我可以给你举一个例子，20世纪八九十年代，日本上演了一场‘土地神话’的闹剧，在宽松信贷政策的刺激下，房地产投机性需要激增，人们普遍陷入了‘房价只涨不跌’的狂热之中，导致房价地价飞涨，1983年到1988年，日本东京商业用地价格上涨了250％，产生地产泡沫，最后蔓延为整体经济的泡沫。1990年年底经济泡沫崩溃，房价开始大幅度下跌，几年之后跌回起点，‘土地神话’破灭，日本经济由此也陷入了漫长的萧条之中。”说道这里，刘飞的眼神眯缝了起来，冷冷的说道：“沈省长，我相信你对于这个案例应该并不陌生，而且我相信你也应该清楚，在这个案例的幕后，是以美国、英国等大型金融财团为核心的风险投资们在进行的幕后操作，他们通过金融手段，直接推动日本房地产疯狂激进，并渗透到其他领域，从而在短短不到7年的时间，将日本将近20年来的经济发展成果洗劫一空。沈省长啊，我们国家实行限制房价政策是有着深远考虑的，我们作为下级部门，必须严格执行中央的指示精神，来不得半点马虎，我们绝对不能因为一些势力或者一些人的私利将国家的利益置之脑后，那样，只能让亲者痛，仇者快，给一些国内外的金融资本以可乘之机！”

　　沈中锋听完之后不屑的撇撇嘴：“刘书记，你这番话说得有些危言耸听了吧！我并不认为日本当年的形势和我们沧澜省尤其是镇远市的形势有任何的关系！”

　　听到沈中锋这样说，刘飞彻底怒了，他狠狠的一拍桌子，“沈中锋，我看你这个省长应该好好的自省一番了！连下面地市出现了什么样的状况都搞不清楚！”说着，刘飞从自己的办公桌上抓起一份文件，狠狠的向沈中锋丢了过去！


第2059章 狠狠打脸（2）

　　当一叠并不算太厚的文件出现在沈中锋面前的时候，不管是沈中锋还是郑建勇包括秦坤全都被刘飞突然丢文件的举动给震惊住了！

　　因为以前虽然众人都听说过刘飞脾气不太好，有时候特别嚣张，甚至还发生过刘飞在东宁市当市委书记的时候，以一己之力在省委常委会上怒斥所有省委常委的事情，但是像今天这种直接拿文件丢省长的事情，刘飞从来没有做过！这种举动只能说明两个可能，一是刘飞对沈中锋极度的不满，二是刘飞对沈中锋极度的不屑，不管哪种可能性，都说明，这一次，刘飞是动了真怒了，甚至不惜和沈中锋撕开脸皮！

　　沈中锋此刻被刘飞的文件丢到了怀中，也是相当愤怒，他的脸色阴沉得犹如黑锅底一般，右拳紧紧握住，已经站起身来，看样子马上就要冲着刘飞冲过去展开肉搏战了。

　　这个时候，郑建勇和秦坤都已经站起身来，想要阻拦沈中锋，他们都非常清楚，如果要是刘飞和沈中锋真的在刘飞办公室打起架来，那沧澜省可真的要出大笑话了。

　　然而，自始至终，刘飞并没有任何冲动的表示，他只是静静的坐在座位上，眯缝着眼睛冷冷的注视着沈中锋，冷冷的说道：“沈省长，如果你要是感觉到有些胸闷的话可以起身做一做扩胸运动，但是我希望你先看一看这些文件上所记录的一些数据和一些综合性的分析，等你看完之后，如果你要是还想跟我来一个真人PK的话，那么我奉陪到底，你看怎么样？”

　　说着，刘飞又拿起桌子上另外那份复印件说道：“郑书记，秦书记，你们两个也看一看这份文件，这份文件还只是对整个镇远市的情况进行的一个初步分析，实际情况，比起这份文件的分析来要严重的多！”

　　听到刘飞这样说，郑建勇和秦坤也纷纷拿起桌子上的文件默默的坐了下去，开始阅读起来，而这个时候，沈中锋听到刘飞的话之后，刚才因为一时气愤而引发的强烈的冲动也暂时抑制了下去，尤其是当他听到刘飞说道情况十分严重之后，他的脸色也露出严峻之色，因为他非常清楚，刘飞此人从来都不按常理出牌，自己必须小心他的每一个动作。

　　等沈中锋静下心来把刘飞丢过来的文件草草的看了一遍之后，沈中锋感觉到自己的后背上已经渗出了细密的汗珠，随后，沈中锋再次静下心来，仔仔细细的把这份文件从头看到尾。

　　此刻，整个办公室内安静的有些可怕。只有偶尔间几个人翻阅纸张的声音显得格外清晰。

　　刘飞靠在椅子上，闭着眼睛，默默的沉思着。这份文件，是前天晚上，刘飞到了镇远市之后，孙广耀交给刘飞的，当时刘飞看完之后便气得直接把自己的水杯给摔碎了！这也是为什么第二天下午听取完武科和黄强的汇报之后，刘飞便没有继续其他的行程用来迷惑沈中锋，而直接连夜返回省会的主要原因。

　　时间，一分一秒的过去，这份虽然只有十来页的文件，不管是沈中锋也好，郑建勇也罢，就连对经济不怎么懂行的纪委书记秦坤都看了不止一遍，越看众人的眉头皱的也越紧，而沈中锋则是越看脑门上的汗水也越多。等看到后来，沈中锋翻阅纸张的手指都开始颤抖起来了。因为从这份文件上沈中锋可以看得出来，镇远市的形势已经严峻到无以复加的程度，甚至可以说现在的镇远市就是一只随时都有可能要爆炸的火药桶，而这只火药桶一旦要是爆炸起来，很有可能把他自己，包括整个省政府班子的很多人全都炸的灰头土脸狼狈不堪，甚至是整个省委班子都要因此而受到牵连，受到中央的批评，如果在严重一点，恐怕会有一大批人要丢官罢职！

　　等众人全都看完之后，刘飞这才缓缓的睁开双眼，看向沈中锋冷冷的说道：“怎么样，沈省长，看完这个报告之后，你有什么想法？是不是还想要和我进行PK呢？”

　　沈中锋的脸色有些尴尬，他现在不知道应该如何表达了。不过此刻，他非常清楚，对于镇远市的情况他是真的没有一点办法，尤其是在文件中孙广耀已经指出，现在不只有一股金融资本已经或者是正在盯紧镇远市，现在镇远市经济这潭水是越来越混了。很多人都想要在里面浑水摸鱼，而一旦镇远市这只火药桶爆炸，镇远市的经济将会濒临崩溃的边缘，而镇远市二十多年来经济的建设成果将会毁于一旦，镇远市众多中小企业将会遭遇到资金链断裂、企业倒闭的危机，随着企业的倒闭，镇远市将会有大批产业工人下岗，而包括镇远市很多国有银行、商业银行、私人信贷公司等诸多公司将会产生无数的呆账、坏账、死账，而很多人将会因此而倾家荡产，血本无归。而这，几乎就是上世纪八九十年代日本经济大萧条时代的翻版，怎么样解决镇远市目前面临的困境，沈中锋清楚，自己没有这个经验，即便是有这个经验，也不敢亲自来操盘，因为他明白，一旦镇远市经济崩盘，负责操盘的操盘手肯定要承担首要责任，在这种情况之下，自己唯一能够自保的出路便是和刘飞合作，让刘飞来负责操盘，争取尽可能的平息整个镇远市的危机，只有这样，自己才能尽可能的让刘飞去承担更多的责任，而即便是如此，一旦刘飞操作失败，自己所要承担的责任依然是十分重大的，很有可能导致自己的仕途之路从此彻底终结！这一次，沈中锋的确是害怕了。

　　因为沈中锋知道，镇远市之所以会出现现在这种状况，主要是因为自己对于武科与黄强在房地产政策上的一种放纵，一旦镇远市出事，追查起来，自己绝对脱离不了责任。

　　此时此刻，沈中锋的大脑飞快的转动起来，他把前前后后的事情串联起来之后，赫然发现，刘飞今天选择出手的时机实在是太精准了，如果刘飞不提出镇远市的这件事情，那么自己绝对不可能允许刘飞对武科和黄强实施行政记大过处分，但是现在，看完这份文件之后，沈中锋知道，在这个问题上自己必须得妥协，否则，如果刘飞真的把如何应对镇远市危机的操盘手位置让给自己，而自己在操盘过程中出现一点点的失误，那么自己的仕途之路肯定彻底终结，而刘飞却因为刚到沧澜省时间比较短，又不是操盘手，所以刘飞的仕途之路不会受到太大的影响，顶多背上一些污点而已，而自己和刘飞之间的较量，因为这次失败，肯定是以自己彻底失败而告终。但是现在，刘飞既然把这份报告丢给自己，那就说明刘飞决定亲自来操盘这件事情了，因为如果镇远市的这个火药桶爆炸了，虽然自己责任最大，刘飞也要承担很大的责任，这是双输，没有胜利者，但是如果刘飞能够把这个火药桶的危机解除，那么对两个人甚至是整个沧澜省省委来说都有好处。但是这样做，刘飞很有可能将自己置身于危机之中，这个危机和包袱，不是谁都敢抗的。而这，也正是刘飞刚才为什么敢如此嚣张的对待自己的原因。

　　想明白前前后后的关联之后，沈中锋知道，这次，如果自己要想刘飞来操盘这件事情，必须得好好的出血了。所以，他苦笑着说道：“刘书记，如果镇远市的情况真的如这份报告上所说的那样严重的话，那事情还真是非常麻烦啊，我以前只顾着发展经济了，倒是没有注意到事情已经严重到这种程度，看来，在有些事情上，我的确做错了。”

　　此刻，郑建勇和秦坤脸上全都露出震惊之色，尤其是秦坤，他也算是跟着沈中锋好多年了，从来没有见过沈中锋向谁认错过，但是今天，刘飞拿文件丢他，他除了刚一开始有一点愤怒之外，随后看完文件之后便没有了任何反应，现在又向刘飞认错，这绝对是非常罕见的。

　　刘飞听完沈中锋的话之后，这一次他并没有逼沈中锋太紧，博弈之道，在于平衡，把对方逼得太紧，不利于事情的真正解决。所以，刘飞只是淡淡的说道：“发展经济这是我们整个省委班子最重要的事情，这是没错的，但是如何发展却是非常重要，我们只有落实和贯彻科学发展观，科学的发展经济，走可持续发展道路，才能让我们国家的经济在持续健康发展。不过在发展经济的过程中，走一些弯路，这也是正常的，毕竟我们才发展多长时间啊，沈省长你也不必自责，现在我们的关键问题是如何解决镇远市的危机问题，而我认为，要想真正解决镇远市的危机，必须要对武科和黄强的问题先进行定性，对相关责任人进行严肃处理，并且让有能力力挽狂澜的干部，抓好房管局的工作。”

　　沈中锋听到刘飞的话之后不由得一阵苦笑，他知道，刘飞现在开始和自己谈判了。


第2060章 狮子大开口

　　沈中锋知道，此刻刘飞和自己之间的巅峰博弈已经正式开始了。但是唯一比较郁闷的是，他现在处于比较被动的形势，对于刘飞的建议，他只能点点头说道：“刘书记，那就按照你的意思办吧，我认为，我们现在的关键任务是要想办法把镇远市的危机解除。”

　　形势比人强，现在沈中锋只能接受刘飞提出来的条件。

　　然而，刘飞的条件又怎么可能这么简单呢？那样的话，刘飞实在是亏大了。而刘飞偏偏在有些时候，是一个不愿意吃亏的人。

　　等沈中锋说完之后，刘飞沉声说道：“嗯，沈省长说得没错，我们当前最重要的目标的确是要想办法把镇远市的危机解除。但是，光是解决房管局这一个问题是远远不够的，即便是限购令取消了，短时间内房价也不会回落得太快，甚至还有可能会引起比较大的波动，大家先谈一谈，看看大家有什么办法没有，我们应该采取怎么样的措施，才能把镇远市的危机解除呢？”

　　沈中锋听刘飞这样说，心中气得直骂娘，心说刘飞你这不是得寸进尺吗？如果我要是有办法，还会向你妥协吗？不过沈中锋也清楚，仅仅是拿下一个房管局局长，给两个行政记大过处分，这远远不能达到刘飞的胃口，他只能苦笑着说道：“刘书记，暂时我还真没有什么好的办法，还是让其他人先说说吧！”

　　沈中锋说完，郑建勇则十分配合的说道：“刘书记，对于这种问题，必须得有丰富的处理经济问题的手段才行，我的想法是，要对镇远市的干部队伍进行一次比较大的调整才行，但是怎么调整，我想还是得听您的啊，毕竟您在搞经济上面非常专业，也曾经有过应对各种经济和金融危机的经验。”

　　等郑建勇说道，秦坤也苦笑着说道：“刘书记，我对于这方面也不是怎么在行，我尊重大家的意见，我代表我们纪委方面表个态，我们纪委方面一定会在省委的领导下，坚决完成省委交给我们的各项任务。”

　　刘飞听完之后，开始沉思起来。

　　就在这个时候，办公室的房门笃笃笃的响了起来。听到那熟悉的节奏，刘飞淡淡的说道：“海峰，进来吧。”

　　林海峰从外面走了进来，看向刘飞沉声说道：“刘书记，纪委的邱家辉副书记刚刚从东江市赶回来，他有重要的事情要向您汇报。”

　　刘飞看向沈中锋和郑建勇说道：“沈省长，郑书记，我看咱们的话题先暂停一下稍后在讨论，正好邱家辉同志回来了，我们听一听他是的工作汇报，稍微的放松一下。”

　　沈中锋只能点点头说道：“好，那就先让他进来吧。”沈中锋可不是傻瓜，他不相信邱家辉能够把时机拿捏得如此准确，他相信，邱家辉前来汇报工作，很有可能是刘飞故意安排好的。

　　林海峰点点头很快便出去了，过了一会，纪委副书记邱家辉走了进来，先向几位省委大佬问好，然后看向秦坤说道：“秦书记，本来我回来之后想先去找您汇报一下的，不过后来听下面的人说您来刘书记这里了，我就赶过来了，正好一起向各位领导汇报一下我这次前往东江市对雷庆超同志进行例行监察工作的事情。”

　　秦坤知道邱家辉这样说，只不过是一个托词而已，但是好歹也算是给了自己一个面子，这也不算是越级上报，他点点头说道：“好，你说吧。”

　　邱家辉说道：“各位领导，经过最近一段时间以来我率领纪委的监察小组对雷庆超同时进行例行监察，我们发现，雷庆超同志拥有4套豪华别墅，其中3套别墅中每座别墅里各自保养了一个情妇，这三个情妇都是在校的大学生，而这三个大学生每个人都开着奔驰宝马等豪车。对于这种情况，我们十分震惊，在经过进一步跟进之后我们发现，雷庆超同志的银行账户上竟然有高达1000万的存款，现在，我们的人已经被雷庆超同志给控制起来，在经过对他家里进行搜查之后，发现了高达2000多万元的现金，现在严林癸同志已经赶过去了，我赶回来向省委前来请示，请各位领导给个指示，我们好采取后续措施。”

　　沈中锋邱家辉说完，脸色刷的一下便沉了下来，他怎么也没有想到，虽然自己一再向邱家辉和严林癸示好，希望两人在自己和刘飞之间的斗争之中站在中立的立场之上，但是邱家辉这一次东江市监察之行最终还是站在了刘飞那一边，把雷庆超给拉下马来。他的眉头紧紧的皱了起来。

　　而秦坤也没有想到，邱家辉根本就没有听从自己的意见，在对雷庆超的问题上高高手意思一下，所以，他的脸色也不是很好看。

　　而这个时候，郑建勇听到邱家辉的话之后立刻沉声说道：“邱家辉同志，你们纪委现在掌握的材料准确度有多高？”

　　邱家辉十分严肃的说道：“郑书记，我以我的党性保证，我们材料的准确率达到100％，我所汇报的情况都是客观而又真实的。”说道这里，邱家辉打开自己的手包，从里面拿出一份厚厚的文件递给郑建勇说道：“郑书记，你看，这是我们整理出来的证据材料。”

　　郑建勇拿过材料看了几眼，然后递给刘飞说道：“刘书记，您看看，我真没有想到，雷庆超一向是以清正廉明而自我标榜的，何以他的财产竟然有这么多，还有这么多的别墅，而且居然还有4座别墅，这也太夸张了吧！4座别墅啊！”

　　刘飞接过那份文件，仔细看了看，发现邱家辉的确是一个人才，在这份材料中，不仅把四座别墅的位置、户型、购买价格、房屋产权所有人以及每座别墅里面女人的姓名、学校、年级、照片都给整理的清清楚楚的，让人一目了然，甚至其中还有一些那些女人与雷庆超之间的合影的亲密照片，从这些照片上可以看得出来，平时一向标榜清正廉明、一身正气、两袖清风的雷庆超副市长，在照片中竟然十分的猥琐。看完这份材料之后，刘飞并没有说话，而是递给沈中锋说道：“沈省长，你也看看吧。”

　　沈中锋草草翻了几眼，脸色越发阴沉了，随后把那份文件递给秦坤：“秦书记，你看看吧。”

　　等秦坤看完之后，阴沉着脸说道：“刘书记，我看仅仅根据这些材料，可以对雷庆超实行双规了。”

　　刘飞点点头：“秦书记意见非常好，我完全赞同，上次雷庆超到我这里来闹的时候，他还口口声声说他清正廉明，但是现在竟然是这种情况，真是没有想到啊没有想到。这让我想起了网上广泛流传的一个段子，我今天不妨说出来大家一起听一听：不查，都是孔繁森；一查，都是陈希同！不查，问题都在前三排；一查，根子全在主席台。不查，都是马英九；一查，都是陈水扁！不查，都是在为人民服务；一查，全都在被人民服务。不查，个个人模狗样；一查，全都男盗女娼。不查，都戴一块普通表；一查，每块价值都不小。不查，都是领导的脑子，一查，全是秘书的稿子。不查，处处都是鲜花；一查，原来都是豆腐渣！同志们啊，这就是老百姓对于我们官场一些腐败现象的总结啊！从这样的段子里我们不难看出，老百姓对于我们现实社会中存在的种种腐败现象是多么的深恶痛绝，却又多么的无可奈何！就像这位雷庆超同志，如果不查他，谁知道他竟然会是这样的一个人。”

　　刘飞说道这里的时候，沈中锋的脸色越来越阴沉了，因为他已经看出来了，刘飞现在似乎已经动了杀机了。

　　沈中锋猜对了。

　　等刘飞说完这番话之后，刘飞接着说道：“邱家辉同志，你立刻告诉严林癸同志，立刻对雷庆超实行双规。”

　　邱家辉立刻领命出去了。等邱家辉离开之后，刘飞沉着脸说道：“本来我已经想好了应该如何才能尽快把镇远市的危机解除了，没有想到雷庆超这件事情出来了，不过正好，所有的事情就一起解决吧！”

　　听刘飞这样说，沈中锋就是一愣。他不知道刘飞为什么要把雷庆超的事情和解决镇远市的危机给混到一起去。

　　郑建勇说道：“刘书记，你有什么高见？”

　　刘飞沉声说道：“我认为，镇远市之所以会出现这种危机，除了我们有些官员过分追求GDP、追求土地财政所创造出的政绩之外，还有一个最根本、最核心的问题，那就是利益的盘根错节，从而滋生出严重的腐败。要想从根本上解决镇远市的问题，但是又能不轻易的引爆镇远市经济上的这枚火药桶，唯一的也是必须要走的最基础的一步棋便是对镇远市的干部队伍进行一定层次的调整。否则，我很难操盘去解除镇远市的危机！所以，镇远市的人事调整和东江市雷庆超的问题就一起处理吧！”

　　听刘飞说完之后，沈中锋气的鼻子都歪了，因为他听出来了，刘飞这绝对是狮子大开口啊！


第2061章 高举轻落

　　此刻，不仅仅是沈中锋，就连郑建勇都没有想到刘飞竟然会一下子拿出如此大的手笔出来！涉及到两个地市的人事调整啊，这可不是小事，沈中锋能够答应吗？郑建勇没有说话，只是默默的观察着沈中锋的反应。

　　至于秦坤，此刻则早已呆若木鸡。能够混到省纪委书记这个职位，又怎么可能是傻瓜，他的政治敏感度也是相当高的。他现在已经彻底听明白了，原来刘飞是想要利用镇远市的事情向沈中锋逼宫，逼迫沈中锋在人事调整这件事情上支持他。沈中锋在现在占据偌大优势的情况下会同意刘飞的人事调整意见吗？秦坤认为不会。因为他跟了沈中锋这么久了，非常清楚沈中锋做人的原则和底线，那就是如果让他的利益损失太大，他是不会向任何势力妥协的。

　　此刻，沈中锋的脸阴沉的有些吓人，咧嘴一笑，虽然是笑，但是沈中锋的笑却比哭还难看：“哦，人事调整啊，不知道刘书记打算如何调整？”

　　说这句话的时候，沈中锋的眼神很冷很淡的看着刘飞，因为他现在已经准备发飙了。他想要看看，刘飞到底打算怎么调整人事工作，因为镇远市的事情，他可以向刘飞妥协，但是并不是毫无底线的妥协，如果刘飞真的要让他伤筋动骨的话，他不介意和刘飞一起坐在这个火药桶上，大家一起玩完。他不相信刘飞会眼睁睁的看着镇远市的这个火药桶爆炸，因为刘飞自始至终都是一个标榜以民为本的人。

　　刘飞自始至终都在淡淡的注视着沈中锋的表情，对于沈中锋心中的想法，刘飞略微了解一二，他非常清楚，像沈中锋这样的人，在人事工作上绝对是锱铢必较的，要想让他吃太大的亏，他是绝对不会干的。而刘飞之所以会狮子大开口，目的也是非常明确的，他就是要给沈中锋一种自己要狮子大开口的感觉，然后让他紧张，让他认为自己要求的非常多，随后，刘飞的计划才好推行。

　　等沈中锋充满愤怒的说完之后，刘飞淡淡的说道：“沈中锋同志，郑建勇同志，我先说一下我的想法，你们看看行不行。首先，我们先来看一看东江市雷庆超那个副市长的位置，由于雷庆超同志问题严重，必须要被双规，至于接替他的人选问题上，由东江市市委卢亚峰同志他们提出一个合适的人选，我们批准就行了；关键问题在镇远市，我建议，为了打乱镇远市现有的盘根错节的关系，为我们下一步进行调整镇远市的各种问题，先把镇远市市长黄强同志调到沧澜市来做市长，把沧澜市市长邓大勇同志调到镇远市去做市长。至于镇远市的常务副市长鲁正明，调到沧澜市做常务副市长，省发改委副主任元新宇同志在任上表现出了超强的个人能力和经济能力，我和他谈过，他这个人很有思路，可以调到镇远市去做常务副市长，至于沧澜市的常务副市长郭磊同志，则可以调到发改委任副主任。这样一来，对于我们整个沧澜省大的人事架构并没有进行太大的调整，但是却可以为解决镇远市的问题做好铺垫，沈中锋同志，你们大家的意见如何？”

　　沈中锋听到刘飞的建议之后，心中的震惊可以用滔天巨浪来形容。他怎么也没有想到，刘飞狮子大开口之后，咬下的只是小小的一块肉而已，也就是把刘飞比较看好的发改委副主任元新宇一下子扶上了镇远市常务副市长的宝座，而把属于自己派系的常务副市长郭磊给置换到了发改委副主任的位置上，对于这种置换，沈中锋还真说不出来是好还是坏，但是他却非常清楚，如果按照刘飞这种调整方案，自己的实力并没有受到太大的波动，反而是刘飞把他自己的人元新宇推到了镇远市那个火药桶那里。刘飞为什么要如此调整呢？一时之间，沈中锋又惊又喜，却又想不明白，刘飞葫芦里面卖得到底是什么药。

　　现在，不仅仅是沈中锋心中想不明白，就连郑建勇心中也想不明白，为什么刘飞费了这么半天劲，整出来一个镇远市危机，结果狮子大开口之后，却咬下了这么一点点肉，这几乎可以不算是狮子大开口，刘飞心中到底在想什么呢？

　　办公室内的气氛此刻再次显得安静了下来。

　　过了一会，刘飞见沈中锋不说话，便笑着说道：“看来沈中锋同志还是不太同意我的这份提议啊，那我看这样吧，咱们大家在商量商量，看看怎么样调整一下，沈中锋同志，要不你拿出一个调整方案出来？”

　　沈中锋一听，心中在转了几十个圈之后摆摆手说道：“刘书记，你误会我的意思了，我一直没有说话并不是因为我不同意你的方案，而是我在思考着一个问题，这样调整之后，镇远市的危机真的能够解决吗？”

　　刘飞笑着摇摇头说道：“这样调整只是第一步，要想真正解决镇远市的危机，还需要沈省长你去做一做邓大勇同志和武科同志的工作，一旦他被调到镇远市之后，让他放手让元新宇同志去调整，千万不要让他们两个人故意设置障碍或者故意为难元新宇同志，尤其是财政局、公安局和审计局、房管局这四个关键局级单位必须要由元新宇同志来掌控，我相信，只要给元新宇同志一年的时间，他肯定可以把镇远市的经济带出困境的，当然，如果镇远市真的能够走出困境，是镇远市整个市委班子的功劳，但是如果镇远市市委班子不能团结一心，恐怕元新宇就是有三头六臂，也无法真正的把镇远市带出困境。”

　　沈中锋听到这里，脸上不由得露出为难之色，因为他非常清楚，刘飞虽然没有狮子大开口，但是却从他这里要走了一份承诺，那就是在一年之内，虽然镇远市还是他自己的人把持着一二把手的位置，但是却必须给常务副市长以特殊的权力，尤其是财政、公安、审计这三个局，全都是非常核心的单位，一般来说都是由书记和市长两个人来掌控的。是不会轮到常务副市长来掌控的，但是，现在刘飞却要求这三个最重要的市局在加上房管局全都纳入到这个常务副市长管控的范围之内，这个要求可是有些高啊！但是沈中锋也非常清楚，刘飞没有狮子大开口，恐怕也是为这个地方做的伏笔，而且刘飞这个伏笔的目的又是为了化解镇远市的危机。由不得他不同意，所以沉思良久之后，沈中锋点点头说道：“好，我同意刘书记的意见，武科和邓大勇那里我去做工作。”

　　听沈中锋这样说，刘飞只是淡淡的点点头，看向郑建勇和秦坤，两人因为各有各的想法，自然没有什么意见，全都同意了。

　　等散会之后，刘飞拿起手机拨通了东江市市委书记卢亚峰的电话：“亚峰同志啊，现在由于雷庆超同志已经被双规了，副市长的位置和教育局局长的位置已经空出来了，副局长的位置你看着安排就行了，至于副市长的接任问题，你立刻组织市委开个会议，讨论一下副市长的位置由谁来接任，新的副市长人选，一定要选择那种能力比较强，品德比较好的那种，尤其是要听从市委指挥的，你可以好好的物色一下，如果在常委会上能够通过你物色的人选那是最好，如果不能通过，就把你的人选和其他同志推荐的人选一起上报到省委来，由省委来进行裁断。”

　　卢亚峰一听刘飞这话，立刻便清楚刘飞又给自己送了一份大礼，他点点头说道：“刘书记，谢谢您的支持，我这边一定会好好干的。”大礼不多言，这是卢亚峰的原则。但是在心中，卢亚峰却更加坚定的倒向了刘飞。

　　挂断电话之后，刘飞又让林海峰给元新宇打了个电话，让他过来一趟。

　　元新宇是常委副省长王辉交给刘飞的推荐名单上的一个人，对于名单上的那些人，刘飞都已经一一研究过这些人的履历，他发现，王辉推荐的这些人虽然大部分层次并不是很高，正厅级的更是几乎没有，但是，副厅级和正处级的人群之中，却着实有几个堪称人才的人，这让刘飞对于王辉的眼光十分认可，尤其是对于省发改委的副主任元新宇，刘飞在看完其履历之后，恨不得立刻就想要见到这个人，不过他知道，元新宇是王辉的人，自己不可能去挖王辉的墙角，所以，刘飞并没有急于召见元新宇，一直等到沈中锋同意了他的提议之后，他才召见，与此同时，就在林海峰给元新宇打电话的时候，刘飞也给王辉打了一个电话，告诉他自己推荐元新宇去镇远市做常务副市长的消息。并且希望王辉在常委会上支持自己的提议。

　　王辉听完之后，毫不犹豫的便答应了下来，心中对于刘飞的气度和做事的效率越发钦佩起来，尤其是在如今沈中锋主导整个沧澜省的形势之下，刘飞竟然能够如此高效的就采取了人事行动，他只能用钦佩二字，而在心中，他天平上的砝码，再次向刘飞这边继续前进了一点点。

　　而此刻，沈中锋已经回到办公室内，而且把今天在刘飞办公室开会的情况跟司马易通报了过去，让司马易帮助自己分析分析，刘飞这样进行人事调整，到底是什么目的。


第2062章 顶级谋略高手

　　司马易听完沈中锋讲述完整个过程之后，脸上立刻露出疑惑之色。一时之间，他沉默了下来。

　　司马易也是博学多才、心性高傲之人，他一向以善于在幕后玩弄权谋而自得，但是今天，当他听到沈中锋说刘飞这次竟然没有趁此机会狮子大开口，反而只是把元新宇给推到了镇远市前去当常务副市长之后，司马易真的有些想不明白刘飞到底是什么意思了，因为按照司马易的观点，有便宜不占是王八蛋，而现在，刘飞却放着天大的可以占便宜的机会却只是提出了一个小小的要求，这完全是傻瓜加三级的决定。但是司马易心中却非常清楚，以刘飞的智商，绝对不会错过如此好的机会，但是刘飞却偏偏放弃了这样唾手可得的机会，这种情况只说明一个一个问题，刘飞这招之后必定会有后招，但是后招到底是什么，这却绝对不是一时半会能够想的明白的。所以，沉思良久之后，司马易苦笑着说道：“沈省长，我相信你应该也可以确定，刘飞之所以没有狮子大开口，其背后肯定是有其更加阴险的后招的，但是我现在一时半会还真想不明白刘飞到底在玩弄什么把戏，不过我有三点建议。”

　　沈中锋点点头说道：“哦？什么建议？司马先生请说。”

　　司马易沉声说道：“沈省长，我认为现在这个阶段，您依然在和刘飞的实力对比之中占据着绝对的优势，所以在这个时期，我们必须要防止刘飞通过合纵连横的方式在省委常委层面进行出招，尤其是对于前段时间刘飞和郑建勇之间的那次密谈的内容，我们在一方面想办法看看能不找到内线搞清楚情况，另外一方面绝对不能对他们这次会面密谈的内容放松警惕，我有一种预感，他们这次密谈的根本目的并不是着眼于现在，而是着眼于未来，很有可能他们两个达成了什么秘密协议，在策划着在未来一年或者两年之后，实现对你制衡的目的。这一点，我们必须时刻保持警惕，绝对不能放松，这是我的第一个建议。第二点建议，就是在一定要加强对镇远市的掌控，毕竟镇远市是您的大本营，虽然现在危机重重，的确是一个火药桶，而且也需要刘飞派人或者是他亲自去灭了这次的危机，但是您一定要小心一点，刘飞这个人最擅长的就是火中取栗，浑水摸鱼，千万要防止刘飞在解决了镇远市危机的同时，也顺便把整个镇远市的大批干部拉拢过去，尤其是对于元新宇那个人，他既然能够获得刘飞的信任，那绝对不是一个简单之人，必须要想办法调查清楚这个人的底细，弄清楚他的性格特点，如果能够掌握到他的一些致命的缺点或者把柄就更好了，对于这样一个人，绝对不能掉以轻心。当然，这一点上，我会带着人去做的，不用您操心，不过您必须得通过您的渠道好好的了解一下这个人。做到心中有数，并且要在镇远市做好充分的准备，既要想办法让元新宇在镇远市化解危机的过程中，时刻处于第一线，让他时刻成为镇远市危机的主要责任人，替罪羊，又要时刻防止他在解决危机的过程中使出各种小动作去谋取私利，尤其是为刘飞谋取政治上的利益。”

　　沈中锋听到这里，使劲的点点头说道：“嗯，我会想办法在元新宇身边安排几个钉子，然后在想办法在他和刘飞之间打下几个楔子的，就像当年美国在钓鱼岛问题上在我们华夏和日本之家打下的这个楔子一样。”

　　司马易听到沈中锋这样说，满意的点点头说道：“嗯，沈省长，您这个想法相当秒啊，到现在我们不得不承认，美国当年在钓鱼岛问题上的确是出了一手高明的牌，在二战之后，无耻的美国人竟然把当时他们托管的本来就属于我们国家的固有领土钓鱼岛以及琉球群岛等岛屿交付给日本来管理，并且还声明交给日本的只有管辖权，而主权则由相关国家与美国一起协商解决。这个楔子就是一枚定时炸弹，可以方便美国随时在钓鱼岛问题上借题发挥，搅乱我们华夏周边地区，尤其是通过这个问题，可以让贪婪成性、无耻成习惯的日本永远不可能和我们华夏形成真正的友好和长久的和平，然后美国在利用日本那虚伪的、残废的所谓的自尊心和他们那强烈右倾的帝国主义、军国主义野心让日本成为美国在亚洲针对华夏的桥头堡。如果您能够借鉴美国这个招数，用来对付刘飞，这的确是一个非常不错的选择。看来沈省长您对于历史相当有研究啊！”

　　极其难得的，司马易不大不小的拍了沈中锋一个马屁。因为司马易非常清楚，和沈中锋这样的大领导相处，在时刻维持自己恃才傲物一面的同时，也必须适当的表现出一些自己的忠心，至于拍马屁这种看似不入流的手段，对于他这样人如果偶然之间为之，不仅不会让沈中锋方案，反而会让沈中锋十分舒服。从而让沈中锋对于自己更加倚赖和重视。作为一个政治谋略的高手，司马易非常清楚，自己作为沈中锋的高级幕僚，甚至可以输是一人之下万人之上的顶级幕僚，自己不仅仅要经营好为沈中锋出谋划策甚至是组织分析情报这些专业的业务，还必须要经营好自己与沈中锋之间的关系。作为熟读历史的司马易，他知道，一个只会出谋划策的谋士永远不可能成为最顶级的谋士，因为就算是你再回出谋划策，如果得不到主公的信任，也是白搭，古往今来，历史上不乏才华绝世之人，更不乏忠心可鉴日月的忠臣，不管是岳飞也好，文天祥也罢，如果不能经营好自己与主公之间的关系，最终的结果只能是黯然退出历史的舞台。

　　而此刻，沈中锋听完司马易的这个马屁之后，感觉非常的舒服，因为他也知道，司马易是一个十分高傲之人，平时从来不夸奖任何人，今天竟然对自己如此美言，这说明自己这个想法还真是相当不错啊！

　　而就在沈中锋刚刚有些陶醉的时候，司马易又接着说道：“沈省长，我第三个建议，就是您必须时刻注意刘飞，因为我发现，现在的刘飞在出招布局上，越来越有天马行空的味道，不过刘飞现在还正处于从一般高手向绝顶高手转变的过程，所以，现在你必须要注意，时刻防备着刘飞一手，在各种问题上，只要不是涉及到原则性问题，尽量不要和刘飞保持一致意见，否则，很有可能会让刘飞通过一系列看似没有什么作用的布局招数，通过整合之后形成一个威力无比的致命大招，从而给您带来沉重的打击。”

　　沈中锋听完司马易最后这个建议之后，心中对司马易越发感觉倚赖了，因为他发现，司马易这个高级幕僚不仅总是能够为自己提供顶级的谋略，还总能在自己稍微疏忽的时候提醒自己，防止自己犯一些不该犯的错误。从此可见，司马易是真正的和自己一心之人，是实实在在的忠于自己之人。对于这样的人，自己必须加大对其的拉拢力度，看来是时候在给司马易好好的涨一涨待遇了。

　　而就在沈中锋和司马易密谋如何对付刘飞的时候，刘飞也没有闲着。

　　此刻，在刘飞办公室内，现任省发改委的副主任元新宇十分恭谨的坐在刘飞对面的沙发上，小半个屁股坐在沙发上，腰杆挺得笔直，双腿并拢，两腿之间放着一个笔记本，笔记本是打开状态，他的右手上握着一只签字笔，时刻准备记录刘飞所说的每一句话中的精髓。

　　刘飞看着元新宇说道：“元新宇同志，我已经提议任命你为镇远市的常务副市长，主管财政、审计、公安和房管局这四个市局以及其他一些市局，小范围会议已经开过了，明天的常委会上就会讨论通过，不过因为没有和你打过招呼，所以喊你过来，想要听听你的想法。”

　　其实，对于刘飞要提拔自己当副市长的消息，在来刘飞这里的路上，自己的老领导副省长王辉便已经跟自己说过了，而且王辉还告诉他，能够得到刘飞的重用，这是他一个难得的机会，让他一定要抓住这次的机会。或许这次去镇远市困难重重，但是如果他能够克服重重困难，把刘飞交代的任务做好，那很有可能，未来他的仕途前途将不可限量。因为刘飞是一个喜欢重用人才之人，而且在很多时候，刘飞使用人才是不会太多考虑派系归属问题的。

　　所以，听完刘飞的话之后，元新宇立刻把腰杆再次停了停说道：“刘书记，我是党员，就是一块砖，哪里需要哪里搬，我愿意听从刘书记的指示，认真完成刘书记交给我的每一项任务。”


第2063章 长远谋划

　　刘飞听元新宇这样说，脸上立刻露出满意之色，元新宇能够这样表态，说明他是比较明智的。刘飞知道，发改委副主任这个位置上是副厅级，而镇远市常务副市长这个位置上也是副厅级，虽然同样是副厅级，但是镇远市那里的情况比较复杂，敢于接受这个挑战，说明元新宇还是有些胆量和魄力的。

　　刘飞点点头说道：“嗯，敢于接受这个挑战，很好，这是一份有关镇远市现状的文件，你先看一看，看完之后谈谈你的想法。”说完，刘飞把孙广耀整理出来的那份文件递给元新宇。

　　元新宇接过文件之后，便仔细的阅读起来，越看他的脸色也越是凝重。

　　时间一分一秒的过去，元新宇把这份文件反反复复的看了两遍之后，这才抬起头来说道：“刘书记，通过这份文件可以看得出来，镇远市的情况非常严重啊，我认为要想解决镇远市的危机，必须得从政策上和经济上、金融上采取三重手段进行。在政策上，必须出台相关的产业政策，限制投资性购房需要，压缩镇远市房地产经济泡沫，但是这个力度又不能太大，如果力度太大的话，反而会引发本来就已经岌岌可危的镇远市产业链提前崩溃，造成重大损失，这需要一个比较漫长的过程，通过经济软着陆来解决这个问题。在经济上，必须要引入一个重量级的投资企业，渗透进镇远市经济的各个方面，尤其是对于镇远市的中小企业方面，必须要想办法对他们进行整合，减少他们对于那种高利率的高利贷的需求；在金融上，必须加大银行方面对于中小企业的融资力度，不过这一点是非常困难的，银行那些大爷们都是只认钱不认人，尤其是那些中小企业，想要正常的获得银行贷款实在是太难了。除非他们有人有关系要不就是送重礼，而如果送重礼的话，算下来那和高利贷也没有什么区别了。”

　　听完元新宇的这番话之后，刘飞轻轻点点头说道：“嗯，你这三个措施说的很是到位，看来把你派过去是一个比较正确的选择，到了镇远市之后，在政策上，你可以根据你的想法结合当地的实际情况，制定出一些比较妥当的政策出来，我相信镇远市方面不管是市委还是市政府都会对你的一些政策大力支持的，不过你也要注意，镇远市本地各种势力和利益盘根错节，在制定政策的时候，必须要讲究战略战术，我不是提议把审计、公安、财政和房管这四个重要的市局交给你了吧，这就是为了怕你到时候在那边总是受制于他人而特别为你准备的，在相关局长的人选问题上，你可以在镇远市或者其他地方好好物色一下，如果需要调整的话直接调整就可以了。如果搞不定的话，可以给我打电话，我来帮你协调。只有牢牢掌控好这四个市局，你才能在镇远市未来的较量之中站稳脚跟。至于经济方面，你去了镇远市之后，可以直接去找双子星投资集团的董事长孙广耀，他会在这方面配合你的。至于金融方面，主要还是要靠你自己去想办法，我相信，只要你的态度强硬一点，手段高明一点，那些银行不敢不买账的，而且我也会从我的书记专项资金里面拿出2个亿来，从沈中锋的省长专项资金上拿出一个亿来，总计三个亿，划拨由你来管理，由政府方面来操作，以实现对中小企业的融资支持。”

　　元新宇听完刘飞这番话，他的心中便有底了，他知道，刘飞这个省委书记看来真是很有些料，能够针对自己提出的这三个措施提出相应的应对方法，看来对方心中早有准备。元新宇是一个心气比较高傲之人，在他看来，整个沧澜省没有几个搞经济的高手，就连沈中锋在他眼中看来，也不过是靠着家族的帮衬才发展起来的，要说政治斗争是高手，但是论起发展经济，那绝对是外强中干，没有太大的水平，至于其他省委常委层领导，他唯一认可的也只有自己的老领导王辉，那是一个真正有水平的人，可惜在沈中锋的压制之下没有什么太大的作为。所以，即便是在发改委的时候，元新宇凡事从不强出头，很多人都认为他是一个没有什么实权之人，尤其是省发改委主任也是沈中锋的人，让元新宇基本上没有什么机会。不过元新宇又是一个不甘平淡的人，这些年来，利用工作间隙，他在很多国内外期刊上，使用笔名发表了不少学术性探讨文章，获得了比较高的评价，但是除了王辉以外，没有几个人知道。

　　不过此刻，高傲的元新宇对刘飞却不得不刮目相看。

　　这个时候，刘飞淡淡的说道：“元新宇同志，此去镇远市你要想能够控制镇远市的危机，光靠闷头干活是不行的，你必须要面对现实，做好进行艰苦政治斗争的准备，我相信你应该对镇远市的现状应该有所了解，虽然我已经把镇远市的市长黄强和沧澜市市长邓大勇来了一个对调，化解了之前黄强独掌市政府的局面，但是能不能反客为主，就看你的了。”

　　元新宇听到刘飞这样说，心中便是一惊，从刘飞把黄强和邓大勇进行了对调又把自己调到镇远市这个举动他可以看出来，刘飞是在下一盘很大的棋，虽然不知道这盘棋的走向如何，但是元新宇已经意识到，自己这枚棋子在整个棋盘里面意义重大，如果自己运作得当的话，那么将来获得的好处是非常大的。

　　接下来，刘飞又和元新宇谈了一些细节问题，元新宇便告辞离开了。

　　晚上，回到自己的别墅，刘飞把诸葛丰、周剑雷和嘟嘟全都喊了过来。跟他们谈了谈自己最近这段时间的布局情况，想要听听诸葛丰他们的意见。

　　诸葛丰听刘飞说完之后，沉声说道：“老大，对于元新宇这个人的能力你确定他能够摆平镇远市的危机吗？”

　　刘飞笑着点点头说道：“说实在的，对于他这个人我没有底，因为我不知道他在政治斗争上的表现如何，但是对于他在发展经济上的能力，我还是比较认可的，对于这样的人，我可以采取扶植培养的策略，只要他不是太差劲，我相信有徐广耀这个超级高手帮忙，他应该能够搞定的。”

　　诸葛丰点点头：“老大，现在你和郑建勇联手在人事上布了一个大局，然后又通过这一次的镇远危机在人事调整上悄然布局，但是我看的出来，你的这两个布局全都属于长远布局，着眼的都是未来，很多布局要想发挥作用必须得一年之后了，那么最近这个阶段你怎么办？我现在最担心的是或许沈中锋和司马易他们那边一时半会不会发现你的那些布局，但是两三个月之后，恐怕沈中锋和司马易早晚都会发现端倪的，到那个时候如果他们在想办法进行破坏，恐怕你那两个长线布局可就危险了。”

　　刘飞听完之后淡淡一笑：“诸葛丰这个问题提的好啊，我也担心他们会看穿我这两个布局，所以在接下来很长一段时间之内，我都会非常忙碌的，我相信，沈中锋也别想清闲了，我会一直揪着他跟着我的节奏走的。”

　　诸葛丰听完之后，眼珠转了转，突然笑着说道：“老大，难道你打算在反腐上做文章不成？”

　　刘飞摆摆手说道：“反腐倡廉虽然是一项长期而又艰巨的工作，也是政治斗争中比较常用的手段，但是在现在这个阶段，在我和沈中锋之间实力对比严重不平衡的情况下，在这个上面做文章并不符合我的长远利益，也不符合整个沧澜省的利益，现在的沧澜省虽然我和沈中锋之间的斗争永远不可能停止，但是沧澜省的发展绝对不能落下，我必须利用这段时间好好的为沧澜省的发展谋划一下，为一年之后，沧澜省的全面发展做好准备。”

　　诸葛丰听到刘飞这样说，脸上露出不解之色，说道：“老大，我还是听不明白你的意思？你到底要做什么呢？”

　　刘飞嘿嘿一笑：“整风运动！我准备从省里到县里，搞一次大规模的整风运动，不过这次的整风并不是走走形势，而是我四处走一走，看一看，我要让沈中锋始终都把焦点放在我的身上，无暇顾及我的那两个长线布局，与此同时，通过整风运动也可以让整个沧澜省上上下下的精神面貌焕然一新，为一年之后，高速公路修通之后，大规模的招商引资做好充足的准备。”

　　诸葛丰听完刘飞的话之后，心中立刻浮现出很多场景，他很快便笑了起来：“老大啊，看来，这一次，你又是要再次打出无数的组合拳了，沈中锋以后可是有的忙了！”

　　刘飞也是嘿嘿一笑，脸上露出得意之色。得意之中，却又露出一丝无奈和苦涩。因为自己身上省委书记，本来可以大刀阔斧的对沧澜省进行改革，但是沧澜省的形势过于复杂，逼得自己不得不采取温和一点的办法，在和沈中锋的斗争之中采取循序渐进的斗争策略。不过刘飞的眼神之中也透露出无限的希望，只要自己在熬上一年左右的时间，等自己的布局最终发挥作用的时候，也就是自己和沈中锋之间实力对比发生根本性改变的时候，也是自己可以大刀阔斧的开始按照自己意愿去发展沧澜省的时候。身为高级官员，必须耐得住寂寞，守得住清淡。


第2064章 巡视组

　　第二天上午，刘飞例行常委会上，由刘飞提议，沈中锋和郑建勇附和，通过了刘飞到达沧澜省之后第一次大规模的人事调整方案，对于刘飞提出来的这个大规模人事调整方案迟宇航相当不满，因为这么大规模的人事调整方案，刘飞竟然没有事先和他通气，就拿到常委会上进行讨论了。这让他感觉到自己的权威受到了强烈的挑衅，本来他以为沈中锋会反对的，却没有相当沈中锋竟然也对于刘飞的这个提议完全表示了赞同，这让他心中十分不爽。但是他也只能把这种不爽憋在心里。通过这次会议，不管是沈中锋派系的人，还是张明涛、王辉等人，全都对刘飞运筹帷幄的手段表现出了极大的震撼，他们谁都想不出来，刘飞到底是如何让本来和他是宿敌的沈中锋能够同意他的人事调整方案的。通过这一次常委会，刘飞在很多常委的心底里留下了一个十分深刻的烙印，那就是这个省委书记不简单。

　　随后，在人事调整方案尘埃落定之后，刘飞脸色严肃的说道：“好了，人事调整事情暂时就先讨论到这里，我现在要谈一谈有关招商引资这件事情的相关问题。这个议题是我临时加进来的，开会的之前也没有通知大家，不过这个问题在我们沧澜省已经到了一个相当严重，必须整顿的地步。”说道这里，刘飞拿出示意林海峰打开笔记本电脑，通过投影仪把电脑里面一条有关沧澜省的新闻投放在投影幕布上，刘飞用手指着投影幕布上那张十分清晰的图片说道：“大家看一看，这是一位网名爆料的我们某个市直机关单位办公大厅里的一幕，大家看一看，这张照片中的这位工作人员竟然趴在工位上睡大觉，大家在看看下一张图片，那位工作人员竟然在上班时间玩斗地主，他的神情如此投入，竟然全然没有注意到，在他外面的窗口处已经排起了长长一个等候的队伍。”说道这里，刘飞突然转头看向沈中锋说道：“沈省长，我相信你现在在心中肯定对于我为什么在上次招商引资的大会上没有全力出手而耿耿于怀对吧，至于你到底是怎么想的我也就不说了，但是我要说的是，我之所以没有全力出手，其主要原因就是以我们沧澜省的现状，就是我全力出手，拉拢到了投资商，投资商过来之后，恐怕用不了多久，就会被咱们沧澜省这些公务员大爷们这样吃拿卡要、被他们玩游戏、睡觉的工作态度给吓走了。我想大家都应该知道，不管是做什么事情，第一印象都是最重要的，就我们沧澜省各个机关单位现在这种工作状态，别说是招商吸引外资了，恐怕就连内资都别想吸引过来。沈省长，你知道为什么上次招商引资大会上其他省份招商引资额度比我们沧澜省大得多吗？其根本原因就在于人家那些省份在招商引资的软硬件环境比我们沧澜省要好的多，而这虽然看起来并不起眼，但是恰恰是这些细节，是人家那些投资商最为重视的。所以我认为，从现在开始，我们必须要在全省掀起一场声势浩大的整风运动，主要针对工商、税务、工信厅等所有涉及到行政服务性单位以及公安、司法等权利机关，我认为我们可以组成一个专项整风督查小组，对全省各个地市展开巡视督查行动，凡是巡视小组到任何一个地方，发现当地或者某些机关单位在正常工作过程中，存在吃拿卡要的现象，存在把自己当成是大爷，把老百姓当成是被管理者的行为现象，督查小组只要证据确凿，有权直接采取严厉惩处的行为，可以先斩后奏！我们必须要加大力度，大大加快我们沧澜省在招商引资软硬件环境上的建设步伐，我们必须要让所有职能部门的公务员知道，国家赋予他们权利，给于他们开那么高的工资，不是让他们去当大爷的，而是要他们为人民服务的，任何一个把自己当大爷，吃拿卡要的公务员，都必须受到法律和纪律的严惩！我建议，这个督查小组由我和沈省长担任组长，郑书记和纪委秦书记担任副组长，从纪委部门抽调出几名精锐骨干在全省范围内展开巡视，发现问题可以直接进行纠正或者直接采取处理措施。”

　　沈中锋听完刘飞的这番话之后，脸色有些难看，但是在这个问题上，他却不得不和刘飞保持一致，因为他也清楚，刘飞的理念是没有错误的，要想加强招商引资的效果，就必须让下面的公务员们明白，职能部门的作用是服务，而不单纯是管理，所以，刘飞说完之后，沈中锋立刻表态说道：“刘书记说得非常好，一针见血指出了我们沧澜省目前存在的种种问题，我们相关的职能部门必须转变观念，树立起服务意识，只有这样，才能满足现在竞争日益激烈的招商引资的需求。为我们沧澜省招商引资做好准备。”

　　等沈中锋说完之后，郑建勇和其他常委们也纷纷表示赞同刘飞的建议。

　　只不过等散会之后，沈中锋和迟宇航一起回到沈中锋的办公室之后，迟宇航却满脸担忧的说道：“沈省长，我看刘飞今天第二个议题有些突兀啊，尤其是他建议成立那个所谓的巡视小组，还给了巡视小组一个先斩后奏的权利，我强烈怀疑这是刘飞的一个阴谋。”

　　沈中锋听完之后苦笑着说道：“哎，就算这是刘飞的阴谋我们又能怎么样，刘飞先是拿出这个网上的爆料帖子作为证据，随后又引申到招商引资这件事情上，很明显刘飞这是早有预谋的，而且他的论理和论据都十分充分，而且刘飞所说的这件事情的确也是我们沧澜省面临的最严峻的问题，我们任何一个常委都不可能在这个问题上反对刘飞的提议的。现在看来，这个刘飞的手段越来越让人头疼了。”

　　迟宇航听沈中锋这样说，他也只能苦笑着点点头，脸上露出一丝忧虑之色。

　　中午下班之后，刘飞吃过午饭之后，立刻去外面找了个理发厅，把自己那满头银发给染黑了，这让跟着刘飞一起去染发的嘟嘟十分惊讶：“老大，你不是说要一直保持着头发自然的颜色吗？怎么突然想要染黑了呢？”

　　刘飞苦笑着说道：“我是想要保持着头发自然的颜色啊，不过为了我的长远布局，只能暂时先委屈一下我的头发了，先染黑了再说吧，染黑了，别人也就不会那么容易的一眼就认出我来了。”

　　一个多小时之后，刘飞染完发之后并没有去省委大院上班，而且让周剑雷开车找了一家茶馆坐下去喝了半天茶，等到下午3点半左右，刘飞才站起身来说道：“好了，时间差不多了，咱们可以开始行动了。”

　　“老大，咱们去哪里？”周剑雷问道。

　　刘飞淡淡一笑：“工商局。”

　　对于工商局，刘飞历次微服私访的时候，都是情有独钟。主要是因为工商局这个部门比较特殊，在招商引资行动过程中，这个部门是最前沿的部门，他们服务质量的好坏直接影响到整个招商引资的成败，尤其是如果工商局的工作人员如果在服务的工程中，找出理由来吃拿卡要，让投资商心生反感，损失也是最大的。以前的时候刘飞曾经听过一些投资商朋友说过他们在别的地方的投资遭遇，其中让他们最为痛恨的便是工商部门发生的吃拿卡要行为，有些地方的工商局为了多捞些钱，明明是可以正常注册的公司，偏偏拖着不给你办，向你要这个证件，那个证件，说你这个资料不全，那个资料不全，其根本目的不过是让你给他们送些钱罢了，而一旦你在第一个环节给他们送钱了，那么以后更多让你头疼的问题还多着呢，比如安监局的人会对你的企业进行安全检查，挑东挑西的，要求你进行大范围整改，要整改就得花大钱啊，不想整改怎么办？送钱呗！安监局的人走了，事情就完了吗？没有呢，还有环保局呢！环保局的人来了，说你的企业排污不达标，环境污染比较大，需要进行整改，不想整改怎么办？送钱呗！环保局的人走了，事情就完了吗？没有啊，还有消防局的人呢，消防局的人走了，还有这个局那个局的，结果自己的那个投资商朋友，好好的一个工厂，就这样被人硬生生的给搅黄了，从那之后，那位投资商朋友在投资的时候，都会从工商局这个源头来分析和判断一个地方的投资环境如何。所以，刘飞此行的目标非常明确，必须要看一看沧澜省工商局的情况如何？尤其是刘飞可是清楚的，沧澜省工商局局长栾文斌是沈中锋的人。


第2065章 上梁不正下梁歪

　　省工商局距离省委大院比较远，隔着好几条街，位于沧澜市最东头。虽然不算是天高皇帝远，但是平时没什么事情的时候倒也不会有什么省委领导过来，毕竟，这里距离省委那边实在是有些远，开车都需要20多分钟的时间。尤其是沧澜市交通情况并不怎么样，经常堵车，要是堵起来，没有半个小时根本就别想到省工商局那里。

　　刘飞来到省工商局的时候，已经是下午四点左右，刘飞不紧不慢的走进省工商局的办事大厅内。

　　此刻，办事大厅内的6个，已经有3个窗口关闭了，另外三个窗口处虽然显示为正在办公状态，但是三个窗口处其中两个窗口处的人都正玩网页游戏，而另外一个办公的窗口处也是一边办公一边玩游戏，大厅内的座椅上零零散散的坐在五六个人满脸焦急的等待着。

　　刘飞看到这种情况，眉头立刻紧皱了起来，对于今天上午召开的这次会议，刘飞相信省委的文件应该在中午的时候就已经下发了下去，他不相信省委如此重视的一件事情，省工商局没有传达这种精神，如果已经传达了省委上午开会的指示精神，那么省工商局的人还是这种工作状态，那就值得玩味了。

　　想到这里，刘飞的眼神不由得眯缝了起来，他知道，现在，是自己借机立威的时候了。自己来到沧澜省之后，虽然已经制定了一个先省里后地方的人事调整策略，但是考虑到一直不想打草惊蛇，不想和沈中锋全面把关系搞得太僵，所以一直没有下到下面各个省局前去视察，而且刘飞心中也清楚，大部分各个省局级单位的一二把手们大多数都是沈中锋的人，即便是自己前去视察也不太可能起到作用。

　　想到这里，刘飞迈步来到3号窗口处那个正把注意力全都集中在调整网页游戏里面兵力部署的公务员旁边，露出一副十分恭谨的表情说道：“同志，我咨询一下，我有一个朋友的企业营业执照时间到了，应该走何种手续？”

　　这时，里面的那个公务员头也不抬的不耐烦的说道：“问什么问，没看着我正忙着呢吗？你没有长眼睛啊，在1号窗口那里排队去，我这个窗口现在正在休息中！”说完，那个公务员飞快的操作着鼠标和键盘，继续进行着兵力部署调整。

　　刘飞听完之后，脸色有些不爽，沉声说道：“不好意思啊同志，我看你这上面明明写着的是正在办公啊，为什么你不办公呢？我可跟你说啊，你这种状态可不行啊，我可要投诉你的。”

　　“投诉？投诉你奶奶个腿啊！你这个糟老头子，在啰嗦我把你丢出办事大厅去。你的事情也就别想再办了。”

　　本来这一局那个公务员是可以赢了对手的，不过因为刘飞总是在旁边跟他说话，结果导致在进行兵力部署的时候一不小心按错了一个键盘，没有部署好就和对手开战了，结果很惨烈的输了！损失异常惨重！这让他相当不爽，所以冲着刘飞吹胡子瞪眼起来，还顺便骂了刘飞一句。骂完了，那名公务员继续低头操作着鼠标再次进行兵力部署，准备和对手展开第二次较量，而且按照以往他的经验，一般在自己发飙了之后，尤其是在威胁对方不给对方办事了之后，对方都会老老实实的离开自己的窗口了。

　　这时，刘飞看到那个办事员的态度之后，满脸不爽的站起身来，转过身去。

　　本来，那么办事员以为刘飞要离开了，正在心中暗道：“这些刁民都是欠骂，欠抽，只要你对他们态度稍微好一点他们就敢跟你墨迹，你要对他们横眉冷目的，连吓唬带骂的，他们反而怕你！看来老爸那句话说得没错啊，老百姓就是用来压榨和欺负的，你对他们越凶，他们就越怕你。但是呢，对于官场上的人就得小心一点了，在官场里混必须得见人说人话，见鬼说鬼话，对于上级要好好的抱大腿，溜须拍马外加送礼送物，陪玩陪喝，而像自己这样的官二代要想升官升得快，就必须从基层开始做起，多干几个岗位，多积累一些阅历，这样一来，等你升官的时候，就不会有太多的人在那里龇牙咧嘴的了。现在自己已经在省工商局里面历练将近两年了，老爸已经说了，再过半个月，自己就可以提拔为科长了。主管办事大厅这一块，而之前主管办事大厅的那位科长已经被调走了，位子都已经给自己留出来了。在看看自己周边的同事们，尤其是一起在工作窗口的同事们也看出来科长那个位置是为自己预留的，所以对自己早已经开始溜须拍马了，尤其是在值班的时候从来都不让自己亲自办事，让自己做自己想做的事情。”越想这位办事员越是得意，二郎腿都已经翘了起来。

　　然而，让他没有想到的一幕出现了，只见刘飞转过身去之后，并没有走开，而是从口袋里拿出一只数码相机来，然后转过身去，对着那个办事员以及他旁边2号窗口的那个办事员接连进行拍摄，尤其是把他们正在玩游戏之时的画面直接给拍摄了下来。

　　随着快门声咔嚓咔嚓的响起，里面2号、3号窗口的办事员全都抬起头来，等他们看到刘飞居然正在拿着照相机拍摄他们的时候，一下子就急眼了，因为他们也已经接到上面下发的文件了，说是近期省委正在对各个机关单位进行严打行动，要他们小心一点。所以这些人虽然平时的时候对前来办事的人根本不在乎，但是对于记者还是比较忌惮的，他们知道，一旦自己玩游戏的事情曝光了，就算在厅里有人也不好办的。所以，两个人立刻站起身来，3号办事员各更是一边向外走来一边用手指着刘飞怒声呵斥道：“你，什么人啊，立刻把照片给我删除了。”

　　然而，此刻的刘飞不仅没有删除照片，而是迅速把照相机调整到视频拍摄的功能上，开始对冲过来的两个人进行录像，看到这种情况，两人更加愤怒了，立刻快速向着刘飞冲了过来。想要抢夺刘飞手中的相机。

　　然而，这个时候，周剑雷走了出来，拦在两人身前淡淡的说道：“你们要做什么？”

　　3号办事员怒视着周剑雷说道：“这位朋友，我们是要找他说事，这里没有你的事情，你最好不要多管闲事。”而这个时候，2号办事员用手指着刘飞怒声说道：“你立刻把照片删了，否则后果自负。”

　　周剑雷听完之后淡淡一笑说道：“不好意思啊，我这个人还最爱多管闲事，你们最好不要从身边走过去向他进行靠拢，否则，这后果自负。”

　　“我操，你真妈的是找死！”说着话，3号办事员挥起自己的拳头冲着周剑雷的脸上一拳便打了过来。

　　周剑雷只是轻轻一伸手，便抓住了对方的拳头，淡淡的说道：“年轻人，火气不要这么大嘛，说话嘴也不要这么臭吗？”说话之间，周剑雷稍微一用力，那个3号办事员便如同被针给扎了一般，嗷嗷的叫了起来。

　　这一下可惊动了办事大厅内正在休班的其他几个办事员，就连正在办事的一号办事员看到3号办事员也就是他们未来的科长栾明涛被人给打了，顿时也急吼吼的冲了出来，冲着周剑雷便冲了过去。

　　而自始至终，刘飞一直都手中拿着相机，把整个现场的画面给拍摄了下来，而他的脸上自始至终一直都表现得非常平淡。

　　哀莫大于心死！对于省工商局这些公务员们所表现出来的素质，刘飞感觉到异常的失望，甚至是有些绝望，他知道，如果凭借着这样一批办事员要想做好未来招商引资的服务工作，且不说他们的能力如何，业务是否纯熟，但是他们所表现出来的做人做事的态度就令刘飞感觉到极度的失望。

　　就在这个时候，一个身材高大、留着大背头、头发梳理得油光锃亮的男人在几个人的簇拥下从楼上走了下来，看到大厅内的混乱情况之后，立刻脸色就是一沉，等他看到被周剑雷抓着手腕，反手扭到其后背上正在逐渐加力，疼的嗷嗷叫的栾明涛之后，他的脸上一下子就怒了。因为栾明涛是他儿子！

　　这时，此人身边的几个人也看到现场的情况了，为了向身边的这位局长大人表现自己的忠心，立刻一溜小跑冲到周剑雷身边，其中一个沉着脸说道：“喂，你是谁啊？知道这里是什么地方吗？赶快放手，否则我们要报警抓人了。”

　　这时，刘飞冲着周剑雷使了一个眼色，周剑雷这才松手。

　　而这个时候，那位留着大背头的人已经快步来到现场，对着周剑雷满脸严肃的说道：“这位同志，你知道这里是什么地方吗？你在这里公然殴打国家公务人员，是要承担法律责任的。”

　　周剑雷淡淡一笑：“我当然知道这里是什么地方，但是这小子该打啊！这小子连一点最起码的礼貌和素养都不懂，真是家教太差了，我看这小子他爸肯定也不是什么好人啊！上梁不正下梁歪啊！”


第2066章 严厉斥责

　　听周剑雷这么说，栾文斌气的鼻子都歪了。他冷冷的看着周剑雷说道：“年轻人，说话不要这么难听嘛，小心祸从口出，我看你敢在我们工商局的办公大厅内胡闹，肯定是受人指使意图扰乱办公秩序吧，陈建英，你打电话让公安局的人过来和他好好的交流交流吧。”栾文斌说话的时候，语气显得十分平淡，但是声音中却夹杂着几丝威胁。如果周剑雷换成是一般人，恐怕这个时候早就吓跑了。

　　但可惜周剑雷并不是一般人。他只是淡淡一笑，直接拿出手机拨通了市公安局局长陆明义的电话：“陆局长，省工商局的人想要让你们公安局的人过来和我好好交流交流，要不要你现在立刻派几个人过来转转？”

　　陆明义少有的几个知道周剑雷这个电话之人，这也是刘飞为了让周剑雷在各种行动的时候行动比较方便，特地让他和陆明义两人见了见面，好好的聊了聊，陆明义以前也是当兵的出身，所以当他看到周剑雷之后经过一番交流之后立刻对周剑雷感觉到十分佩服，尤其是周剑雷所表现出来的对于各种枪械、飞机和炸弹等的精通更是让陆明义心中对周剑雷的身份产生了强烈的好奇，不过他也知道，周剑雷身上刘飞的贴身侍卫，其来历绝对不是一般人能够问的，所以也就没有多问，不过当他看到周剑雷身上的那枚特制的大口径沙漠之鹰的时候，心中便已经猜到周剑雷绝对是一个见过鲜血之人，甚至是杀过人。而能够杀过人的可以手执沙漠之鹰的男人除了那些执行过特殊国家使命的人，一般人是绝对不可能的。军人对于那些真正为国杀敌的战士们总是充满了钦佩。所以，陆明义自从那次见面之后，对周剑雷留下了深刻的印象，更是把周剑雷的手机号存在了自己的手机里。此刻，接到周剑雷的电话之后，他不由得就是一愣，因为他知道，一般来说，周剑雷和省委书记刘飞肯定是形影不离的，现在周剑雷打电话让自己派人过去，自己改怎么办呢？不过陆明义也是一个聪明之人，他从周剑雷的语气中也听出来了，周剑雷似乎并不想让自己派人过去，很有可能是想要从自己这里借势而已。所以他对周剑雷说道：“哦？谁也让我们派人过去啊，剑雷，你把手机交给那个想让我们市局派人过去之人。”

　　周剑雷点点头，拿着手机看向栾文斌说道：“这位领导，要不要你亲自给市局的陆局长通话聊聊，亲自让他派人过来？”

　　栾文斌看到周剑雷递过来的手机不由得一皱眉头，不过还是接过了电话，淡淡的说道：“陆局长，我是栾文斌。”

　　陆明义听到是栾文斌，不由得瞪大了眼睛，心中暗道：“栾文斌啊栾文斌，你怎么和周剑雷起冲突了，你这不是耗子舔猫腿，嘬死嘛！”不过他心里这么想，嘴上可没这么说：“栾局长啊，你好你好，不知道栾局长有什么事吗？”

　　“陆局长，有两个人在我们工商局办事大厅里闹事，你派几个人过来把他们带走吧！”栾文斌说话的声音底气十足。因为他是正厅级，而陆明义不过是正处级。一般来说，如果要抓的是一般人，陆明义是不会不给这个面子的。但是现在可就不一样了。

　　陆明义对栾文斌苦笑着说道：“栾局长啊，你确定你们工商局办事大厅里的人是一般的闹事之人吗？一般闹事之人他敢拨通我的电话让我跟你通话吗？”

　　等陆明义说完之后，栾文斌脸色就是一变，其实，在接过周剑雷电话的那一瞬间，他便有了一种不好的预感，毕竟一般的老百姓一听到自己要喊公安局的人过来恐怕早就吓跑了，但是眼前这个人竟然直接拨通了陆明义的电话让自己和他通话，这说明对方非常不简单啊，尤其是听到陆明义的话之后，栾文斌心中就更加不安了，他皱了眉头看了一眼周剑雷，确定自己并不认识对方，这时，他把目光看向周剑雷身后，一直手中拿着相机还在继续进行摄像的刘飞。

　　这时，看到栾文斌看了过来，刘飞放下相机，充着栾文斌淡淡一笑：“栾局长，你好大的官威啊！”

　　栾文斌看到刘飞之后，听到那的字正腔圆独具特色的京腔，先是一愣，随即立刻就想起一个人来，那就是沧澜省省委书记刘飞，只不过刘飞的头发是白的，而眼前这个人头发却是黑的，不过等栾文斌仔细看了几眼之后，脸色刷的一下就变了，双腿也颤抖起来，看向刘飞颤声说道：“刘……”

　　没有等他后面的话说出口，刘飞冲着他摆了摆手说道：“算了，你什么都不用说了，头前带路，咱们去你办公室谈谈吧。”

　　栾文斌点点头，满脸的苦涩，他怎么也没有想到，堂堂的省委书记竟然会转到自己这个偏远的单位来，看样子他是来故意找茬的啊，想到这里，栾文斌冲着大厅内的众人说道：“你们都工作认真一点，否则，直接严肃处理。”说完，栾文斌十分恭敬的看向刘飞说道：“刘书记，咱们走。”

　　说完，他头前带路向后面的办公大楼走去。

　　省工商局的办公大楼是新盖没有两年的办公大楼，窗明几净，刘飞一边往里面走一边左右打量着，淡淡的说道：“栾局长，你们这个办公大楼得有20多层吧？”

　　栾文斌点点头说道：“是啊，28层。”

　　刘飞点点头：“办公室够用吧？”

　　栾文斌立刻说道：“虽然有些紧张，但是挤一挤还是够用的。”

　　刘飞听到这里不由得一皱眉头，省工商局的这座28层高的大楼，占地面积非常大，东西长足足有200米，每层楼至少有40个房间以上，28层高就是1000多个房间，就算是每人一间办公室的话，也应该够了，但是栾文斌竟然说还不够用，这说明工商局的编制似乎很庞大啊。不过刘飞今天并不想要在编制问题上做文章，等走近办公大楼之后，上了电梯，栾文斌直接按了9层，然而，刘飞却直接按了一下3层。到了3层之后，刘飞一边迈步走下电梯一边淡淡说道：“栾局长，走，咱们一起参观参观你们工商局的各个房间。”

　　栾文斌听到刘飞这样说，心里就是咯噔一下。他本来是打算直接领着刘飞到自己的办公室的，他最担心的就是要刘飞要去别的楼层前去视察，所以一上来之后，他直接就按了九层。然而，他没有想到，刘飞最终还是半路下了电梯，无奈之下，他只能跟在刘飞身后来到三层。

　　三层是工商局的信息中心所在地，下了电梯之后，刘飞从东头走到西头，自始至终，手中的摄像机一直都在开着，甚至是到了一些开着门的办公室之后，如果是那种人很多的办公室的话，刘飞还会走进去转一圈，而手中的摄像机一直对着众人进行拍摄，尤其是拍摄每个人的电脑情况，工作状态等，等三层楼走完之后，刘飞拒绝了栾文斌继续做电梯的建议，而是从楼梯而上，来到5楼，从西头走到东头，如此循环往复，从三楼一直走到9层，等进入栾文斌的办公室之后，刘飞的脸色已经阴沉得有些吓人了。

　　因为省工商局里面，很多办公室里的公务员们，不是坐在那里闲聊就是坐在电脑前面玩游戏，看小说，看电影。而有很多办公室内，原本应该到岗的工作人员顶多也就是到了一半而已，工作状态十分懒散。

　　等坐下之后，刘飞的脸色阴沉着看向栾文斌说道：“栾局长，你们工商局的工作状态很不错嘛，人员到岗率竟然不足50％，到岗的人员也很悠闲嘛！”

　　栾文斌听刘飞这样说，双腿都已经颤抖起来了，颤声说道：“刘……刘书记，是我没有管理好。”

　　刘飞脸色突然阴沉了下来，怒声说道：“栾文斌同志，现在的问题已经不是你有没有管理好的问题，而是你有没有能力管理好的问题，你可知道，就在外面的办事大厅里，我看到你们工商局原定6个办事窗口，竟然有3个关闭，3个显示正在办公，但是实际上，那三个正在办公的窗口竟然只有一个是处于实际办公状态，而即便是那一个办公状态的工作人员，也是一边玩游戏一边在办公，而2号和三号窗口的人员更是过分，只顾着在那里玩游戏，根本就不考虑办公之事，我过去只是想要咨询一个很简单的事情，却被三号窗口的办事员又是骂又是威胁的，到后来竟然演变成要打人，我很想问一问你栾局长，如果你是投资商，前来你们你们这里的工商局办事，遇到这种情况，你说投资商会是什么心情？他还有可能在这里继续投资吗？”

　　“这个……”听到刘飞说话的语气越来越严厉，栾文斌的心已经开始不安起来。


第2067章 当众打脸

　　“这样吧，你也别这样那样的了，你立刻召集厅里所有副处级以上干部30分钟之内到大会议室开会，另外通知下去，除了按照正常程序请假的干部之外，凡是没有请假记录者，半个小时又不能赶到现场者，一律给予党内严重警告处分一次，三年之内一律不得提拔！所有副局长负责各自分管领域内处室的店名工作，现场我要点名抽查人员到岗情况。”刘飞脸色严峻的说道。

　　听到刘飞的吩咐之后，栾文斌现在心里只有两个字——郁闷！因为他非常清楚，全省像他们工商局这样的机关单位不在少数，可是刘飞却偏偏挑选自己的工商局来开刀，除了自认倒霉之外，自己也没有什么办法，只是希望刘飞不要拿自己开刀才好。不过现在刘飞坐在旁边虎视眈眈，栾文斌只能立刻打电话通知省工商局的办公室主任王长江，把刘飞的话跟他重复了一遍。并指出省委书记刘飞将会亲自参加本次会议。

　　王长江接到栾文斌的电话之后，脑门上立刻便冒汗了，他先是亲自给几个副局长打电话传达了厅长栾文斌的指示，随后又先给和自己关系不错的几个翘班出去办私事的处长、副处长们，通知他们赶往使用一切办法往回赶，如果赶不及的话，立刻想办法先把请假流程办好，尤其是要赶快让各自的主管副局长签字。趁着打电话的间隙，王长江还交到自己的手下们去一一通知各个处室栾局长的指示。

　　随着王长江把栾文斌的指示传达下去之后，省工商局一下子就忙碌起来，各个处室的大小处长副处长们也有一些要好的处长朋友们，所以，此时此刻，整个工商局内电话线路空前的繁忙。就连几个副局长都不得不忙碌起来，很多副局长都是亲自前往自己主管的各个处室前去核查下属们到位的情况，毕竟，省委书记亲自参加这次会议，还要亲自点名核查，万一这要是出现一点差错，自己的副局长之位也就威胁啊。

　　半个小时之后，刘飞满脸严肃的坐在大会议室内主席台上，他的两边，是省工商局的厅长和几个副局长。等刘飞落座之后，他沉声说道：“好了，现在半个小时的时间已过，请工作人员把会议室的房门关上，后续赶来的人就不要放进来了。下面，请各位副局长按照顺序，先汇报一下各自主管处室处长、副处长的到位情况。”

　　等刘飞说完之后，几个副局长一一汇报了各自的主管处室的情况，前面3个副局长在汇报的时候，几乎每个人主管的处室都有超过5个副处长级领导请假，但是却没有一个人未到，但是轮到省工商局排位最后的副局长李雪梅汇报工作的时候，她主管的几个处室没有一个副处长级领导请假，但是却有两个处长没有到场。

　　等刘飞听完众人的汇报之后，脸色依然显得十分冷峻，没有人能够从刘飞脸上看出些什么。

　　这时，栾文斌看向刘飞说道：“刘书记，现在大家都汇报完了，您有什么指示？”

　　刘飞轻轻的点点头说道：“栾局长，我想问问你，省委有关加强各个单位党风好工作作风建设、加强服务质量建设的那份文件下发到你们省工商局了吗？”

　　栾文斌连忙点点头说道：“是的，中午之前就已经下发到我们这里了。”

　　“你下发下去了吗？”

　　“已经下发到各个处室了。”栾文斌没有丝毫犹豫的回答道。

　　刘飞点点头：“好，既然已经下发下去了，那我就得好好的问一问你，为什么你们省工商局依然会出现办事大厅内没有人办公，到处都是闲散人员，看不到几个安心工作的工作人员呢？为什么一个堂堂的省工商局一天之内竟然有十几个副处级的干部请假甚至是无辜不来上班呢？你这个厅长是怎么管理省工商局的？你认为你称职吗？”

　　听到刘飞把话说到这种份上，不仅是栾文斌，就连其他几个副局长也有些傻眼了，而下面那些处长、副处长们脸色更是大变，谁也没有想到，刘飞竟然直接把目标锁定在厅长栾文斌的身上，因为他们都知道，栾文斌是省长沈中锋的人。

　　此刻，栾文斌也看出来了，听出来了，刘飞不打算放过他，这让他的怒火一下子从心底里冲了出来，自始至终，他一直在忍着，因为毕竟刘飞是省委书记，但是，在栾文斌眼中，刘飞不过是一个可怜虫而已，他虽然身居高位，但是在沧澜省的实力比起自己的靠山沈中锋来说要差了很多。尤其是在对整个沧澜省的掌控力上，刘飞和沈中锋相比差得不是一点半点，就省工商局来说，整个工商局一个厅长四个副局长，没有一个人是刘飞的人，所以，栾文斌对刘飞从心底里是看不起他的。虽然他也知道刘飞背景很强大，但正是因为刘飞的这种背景，所以栾文斌认为，刘飞不过是一个靠着背景混饭吃的家伙，尤其是在这次换届之时，他本来是希望沈中锋能够当省委书记的，却没有想到被刘飞把省委书记的位置给抢走了，这也让他内心对刘飞十分不满。

　　此刻，随着刘飞对他的质问，他心中的火气一下子便爆发出来了，他冷冷的说道：“刘书记，我不知道您是怎么看待这个问题的，但是我要说的是，整个沧澜省并不是只有我们省工商局是这种情况，我可以十分肯定的说，全省很多其他厅级单位之中，有相当一部分单位做的还不如我们好呢！我承认我的管理还有不到位的地方，但是我却并不认为我不称职，因为我一直在兢兢业业的把我们省工商局的工作抓好，而且我们省工商局连续三年被评为省级先进工作单位，可以这样说，我栾文斌功不可没。”

　　刘飞听完之后只是淡淡一笑：“呵呵，好，好一个连续三年被评为省级先进工作单位啊，我看这个评选工作搞得真是太好了，栾文斌同志，我想问问你，你知道你们省工商局的职责是什么吗？”

　　栾文斌不屑一笑：“刘书记，如果您不懂的话我可以告诉您，我们的职责是对全省工商行业进行管理……”

　　栾文斌接着说了一大堆，几乎是把省工商局的职责表从头背到尾，刘飞听完之后，使劲的点点头：“嗯，很好，从你能够把这个职责范围说出来这个角度来看，你的确是一个还算有些责任心的领导，只不过，你的管理能力实在是太差了，恰好省里面也刚刚开完会，为了全省发展的大局，我看你就先委屈一下吧，这个工商局的局长你还是不要干了，就地免职吧！”

　　刘飞说完这句话，现场一下子便有些乱了，很多人全都交头接耳小声的议论起来。而这个时候，栾文斌也愤怒了，他一下子站起身来怒视刘飞说道：“刘书记，虽然您是省委书记，但是您不能直接把我就地免职，我可是厅级干部，要免我的职位，必须得经过省委常委会通过才行。”

　　栾文斌也没有想到刘飞这次出手如此狠辣，直接对自己开刀了，这让他相当不爽，他知道，如果自己现在不抗争，恐怕以后没有机会了，他要把这件事情闹大，他要赌一把，赌自己的靠山沈中锋能够在常委会上击败刘飞，保住自己。

　　然而，刘飞听完之后，只是淡淡一笑：“呵呵，栾文斌同志，看来对于省委下发的那份文件你没有好好学习啊，如果好好学习的话，你就不会说出这番话来了。根据常委会上讨论的结果，省委成立了专项整治小组，对于一些作风不正、工作不力的官员有先斩后奏的权力，所以，根据规定，不管以后常委会上你是否会保住这个厅长的职务，现在，你已经被就地免职了。至于以后工商局的工作，我看就暂时由副局长李雪梅同志来代理吧，等省委常委会上讨论之后办理转正流程。”说话之间，刘飞语气中充满了强烈的霸气。似乎对于在常委会上通过罢免栾文斌的提议相当有信心。

　　等刘飞说完这番话之后，栾文斌知道，现在，自己再留在会议室内已经没有什么意义了，他站起身来，愤怒的看了刘飞和会议室内众人一眼，摔门而出。

　　看着栾文斌离去的背影，会议室内的众人尤其是几个副局长们，全都把视线焦点放在了被刘飞突然提拔起来担任代理局长位置的女副局长李雪梅，大家都很纳闷，为什么李雪梅会被刘飞提拔，众人谁也没有听说过李雪梅和刘飞之间接触过。

　　其实，此刻，不仅仅是几个副局长们，就连李雪梅自己都不明白，为什么自己会有这么好运，会被刘飞突然提拔起来。

　　会议，接着进行，只不过，接下来的会议由刘飞来主导。

　　而就在省工商局那边开会的时候，栾文斌已经怒气冲冲的找到了沈中锋，把省工商局那边发生的事情跟沈中锋说了一遍，然后充满不满的说道：“沈省长，刘飞撤我的职，就是在打您的脸啊！”


第2068章 再次交锋

　　沈中锋听完栾文斌的这番话之后，脸色刷的一下就沉了下来。他怎么也没有想到，上午才开完会议，刘飞下午就采取了行动，直接想要拿下一个属于他派系的实权正厅级，这是沈中锋绝对不能容忍的。尤其是最近一段时间，刘飞小动作频频，似乎有采用蚂蚁溃堤的方式对自己展开接连不断的进攻，尤其是上次那一次人事大调整，虽然没有对自己的绝对优势地位伤筋动骨，但是实际上，沈中锋已经能够感觉到，经过那次事件，刘飞在省委常委们心中的地位正在逐渐提高。就连下面很多副省长们现在说起刘飞之时那表情也和先前有了不同，以前的时候说起刘飞，很多副省长的态度是比较傲然的，他们并不相信刘飞真的能够在沧澜省干的过沈中锋，所以每次提起刘飞脸上并没有什么尊重之意，但是现在可不同了，在开会的时候，副省长说道刘飞的时候脸上全都露出敬畏之色，语气中也带着几分恭谨，作为一个政治斗争的高手，沈中锋非常清楚这种人们心态上的变化是相当可怕的。这一次，自己是绝对不能容忍刘飞在栾文斌的问题上在继续得寸进尺了，否则，长久下去，刘飞的威信越来越高，这对于自己在沧澜省的绝对权威是一个巨大的挑战。

　　略微沉思了一会，沈中锋点点头说道：“文斌同志，你不用担心，像你这样的正厅级干部，不是哪一个人说撤就能撤的，必须得经过常委会集体讨论之后才行，虽然刘飞捣鼓出一个巡视组来，并且提出了先斩后奏这么一个规定，但是，就算他是省委书记，也不可能在咱们沧澜省一手遮天，在重大人事问题上，省委的原则还是个人提议，民主决定的。”

　　等沈中锋说完之后，栾文斌立刻说道：“沈省长，在今天的会议上，我也跟刘飞说过，我说他无权撤我的职，需要常委会决定的。但是刘飞却根本就不鸟我这个意思，还十分嚣张的立刻提议让李雪梅来接替我的职务，还说会在常委会上讨论通过之后，把李雪梅的职务给她转正了。沈省长，那刘飞似乎认为常委会是他家开的，他根本就没有把您放在眼中啊！这个刘飞实在是太嚣张了。您说说，他一个省委书记，没事瞎到处乱窜个啥。”

　　沈中锋的脸色有些难看，不过他只是冷哼一声说道：“哼，吹牛皮说大话是没有任何作用的，真正的常委会表决的时候，还是得看民心民意来说话，你的事情不用担心，我会尽力替你周旋的，不过以后你工作的时候给我尽心一点，如果不是你在工商局的管理那么混乱，刘飞又怎么能抓住你的把柄提出要把你撤职呢，你没有看到省委下发的文件吗？现在我们沧澜省要想发展，就必须要提高政务工作的水平，要树立为人民服务的意识，要记住，虽然你们是管理者，但是平时在工作的时候，尤其是在办事大厅的那些工作人员，尤其要注意自己的形象，不要用那些没有什么素质之人，那样对我们沧澜省招商引资是非常不利的。”

　　栾文斌连忙点头说道：“好的，好的，沈省长，您的意思我记下了，等这次回去之后，我会好好的整顿一下局里的精神面貌的，不过我相信您也知道，我们工商局是一个热门部门，所以里面很多人大多都是有些背景之人，很多都是省里各大头头们的子女和亲戚，我要是管的严了，他们反对的声音会特别大，会通过其他渠道给我施加压力的，其实我也知道把局里管理的好一点容易得到领导的看重啊，不过理想是丰满的，现实是骨干的，就我们工商局来说，被李雪梅点名说没有来的那两个处长，一个是冯省长的侄子，一个是迟部长的小舅子，您说，像他们这样的人，我敢说什么啊，说的轻了，人家根本不在乎，说得重一点，他们就会找冯省长和迟部长来压我了，我只是一个小小的局长，省里随便一个头头们给我两句听我也得好好掂量掂量啊，虽然我是您的人，但是我也不能总是给您惹麻烦不是。我只是想在您的领导下，踏踏实实完成您交给我们省局的各项工作任务，完成工作指标。”

　　什么叫拍马屁的高手。栾文斌这才是。刚才最后那番话虽然是带着极大的抱怨和委屈来说的，但是后面几句话，不仅十分露骨的表达了自己忠于沈中锋的意思，还表明了自己时刻都在为沈中锋着想。

　　沈中锋听完，顿时心花怒放，只不过他的脸上并没有表现出来，但是对于栾文斌的这番表态还是非常欣赏的，什么叫自己人，什么叫嫡系，像栾文斌这样的人才是真正的嫡系。时时刻刻都在为领导着想，或许这样的人能力不是很强，但是只要用好了，还是一块好料的，就像眼前的这个栾文斌，虽然工作能力不是很强，但是在政治斗争上却是一把好手，在省工商局内，除了副局长李雪梅之外，其他三个副局长全都把栾文斌先后拉拢到了自己的身边，而下面的很多处长、副处长们也几乎全都听栾文斌的号令。虽然栾文斌的管理有些松懈，但是你要想获得下属的忠心，怎么也得给下属们一些自由不是。所以，听栾文斌说完，沈中锋便点点头说道：“嗯，你的难处我也知道，你是一个很不错的同志，虽然缺点是有一些的，但是很有大局观嘛。好了，你放心回去吧，这件事情，明天的常委会上我会好好的和刘飞交流交流的。”

　　听到沈中锋这样说，栾文斌这才放下心来，沉声说道：“好的，沈省长，那您先忙着，我先回去了。”

　　等栾文斌离开之后，沈中锋立刻分别打电话给迟宇航和冯双阳等人，跟他们沟通了一下省工商局发生的事情，尤其是提到被李雪梅点名的那两个处长将会被处以严重警告的处分之后，两个人立刻表现出了强烈愤慨，都表示明天的常委会上会好好的和刘飞理论理论的。尤其是迟宇航更是十分愤怒的说道：“沈省长啊，现在刘飞真是越来越嚣张了，这次绝对不能让刘飞按照他的意思来，必须要把刘飞的意见扼杀在萌芽状态，否则长此以往，恐怕沧澜省将会渐渐成为刘飞的天下了。”

　　迟宇航这句话说得很重，沈中锋听完眉头皱的紧紧的。对于迟宇航这句话，他是相当上心的，所以，等挂断迟宇航的电话之后，沈中锋又接连给其他几个常委打电话沟通了一下，就连郑建勇那里，沈中锋都亲自打电话过去，跟郑建勇好好的沟通了一下，并且承诺在适当的时候，自己会在一些关键人事问题上支持一下郑建勇的意见，郑建勇则没有明确表态，只是说明天自己会慎重表态的。

　　沈中锋本来也没有指望着郑建勇能够完全支持自己，因为他也清楚郑建勇的心态，郑建勇不过是想要在自己和刘飞之间搞平衡而已，从而做到左右逢源，尽可能多的取得一些好处。

　　沈中锋宁愿把一些好处让利给郑建勇，也不愿意让刘飞取得，因为郑建勇左右逢源的策略虽然很有些无耻，但是这样的人恐怕也没有太大的野心，不过是想要多捞取一些利益罢了。沈中锋自始至终都没有把郑建勇视为自己的威胁。

　　等一切都谋划得差不多的时候，沈中锋的脸上露出一副冷酷和不屑之色，站在窗口冷冷的望着窗外说道：“刘飞啊刘飞，在整个沧澜省内，虽然你是省委书记，但是在涉及到人事调整问题上，如果我不支持你，你休想达成任何一项比较高级别的人事调整，这一次，我要让你再次品尝一下兵败滑铁卢的滋味！我要通过这次常委会好好的警告你一下，不要轻易用这种小手段在我的地盘上搅风搅雨的，我是不会让你得逞的。”

　　而此刻，刘飞也刚刚从省工商局那边离开，在离开之前，他刚刚和刚刚被他提拔成为代理局长的李雪梅谈了有半个小时左右，听取了李雪梅的一些工作汇报，从李雪梅的工作汇报中，刘飞对李雪梅的能力初步进行了肯定。而李雪梅是沧澜市市委书记张明涛给刘飞推荐的人。

　　上了车之后，周剑雷一边开车一边对刘飞说道：“老大，我感觉您今天突然撤了栾文斌的职，恐怕会引起栾文斌的强烈反弹啊，尤其是在今天的会议上，栾文斌提到了常委会上讨论之后才能确定他的去留问题的，我估计沈中锋那里，肯定会为他在常委会上大动干戈的。”

　　刘飞听完之后淡淡的说道：“嗯，你说得没错，如果我是沈中锋的话，这一次，肯定会全力狙击我的，否则，他的威信将会受到影响，而我的威信将会渐渐提高。不过沈中锋如果真的认为他有百分百的把握，那他可错了，世界上的事情，尤其是官场上的事情，并不是谁的实力强就一定会赢的！”


第2069章 一张暗牌

　　周剑雷听完刘飞的这番话之后就是一愣，因为他发现，老大刘飞在说话之时脸上是那样的自信，这让他有些想不明白，老大到底有什么好的方式去和沈中锋叫板呢？要知道，沈中锋在常委会上可是实力非常强大的，尤其是如果郑建勇要是不支持刘飞的话，刘飞基本上没有什么机会的。不过周剑雷也清楚，自己老大总是能够在别人想不到的角度去出招。所以，他干脆也就不问了，而是笑着说道：“老大，咱们下一步去哪里？”

　　刘飞笑着说道：“先去一趟老干部活动中心，去了解一下老干部们现在都有什么困难。能够解决的必须要解决。”

　　刘飞来到老干部活动中心的时候，正值很多老干部们都已经差不多快要结束了一天的活动，都开始准备收拾收拾回家去了，看到刘飞在这个时候突然走了进来，全都有些不解，不过也有些惊喜。因为老干部们知道，刘飞这个省委书记虽然刚刚到沧澜省不到半年的时间，但是平时对老干部们还是非常尊敬的，尤其是刘飞刚到沧澜省不到一个星期之后，便逐家逐户的去一一拜访这些老干部们，询问老干部们在生活上有没有什么困难，有些老干部反应用车比较困难，有些老干部反应子女们不太孝顺或者子女安排还没有着落，对于老干部们的这些困难，刘飞回去之后，第二天便亲自打电话进行一一落实，并且逐个问题解决了。不过这是刘飞悄然之间埋下的一个伏笔，所以是在十分低调的情况下进行的，知道的人没有几个。而且刘飞还把自己的电话留给了各位老干部们，告诉他们，如果大家有什么困难，可以直接给自己打电话，在这半年的时间内，刘飞的电话老干部们打过来的并不多，毕竟，这些老干部们退休之前都曾是老省委书记、老省委副书记、老副省长等等，都是有尊严的人，一般情况下是不会麻烦刘飞的，不过有些时候也会的确有困难的老干部把电话打进来，刘飞第一时间就会接听并且对老干部们提出的问题给予解决，而有些时候，刘飞为了方便起见，根本就不动用政府那边的资源去解决，而是直接使用自己的人马和车辆为老干部们解决实际问题。对于刘飞的一举一动，沧澜省这些老干部们都看在眼里，记在心里。当然，沈中锋也是一个很会做文章的人，他每年都会带着大量的慰问品前去看望老干部们，对老干部们嘘寒问暖的，尤其是每次都会嘱咐老干部局局长，一定要做好老干部们的工作，解决老干部们的实际问题，因为他也清楚，老干部们是一个非常特殊的群体，他们或许不能帮你成事，但是如果说你在执政过程中出现了明显错误，或者是他们认为你执政思路错误，他们如果给你来一个集体建议或者做些什么事情，还是很有影响力的。所以，沈中锋对于这一块工作抓得也非常紧，就连老干部局局长的人选都是他的人。

　　对于沈中锋的心思，老干部们自然是心知肚明，他们可都是在官场上纵横多年的老狐狸了，看得出来沈中锋的心思，只不过现任老干部局局长这个人比较操蛋，每年都会从省财政那里要大量的资金说是用来改善老干部们的工作和生活条件，解决老干部们的实际困难，但是在实际执行中，他顶多能够把三分之一用在老干部们身上也就不错了，而且还是用在一些无关紧要的地方，比如说花个几百万为老干部们居住的小区内修建一个花园式的环境，实际上也就是修建了几个花坛而已，或者是为老干部们组织一次旅游，随随便便一花又是几百万，但是对于老干部们生活上面细节的地方，他却很少关心。

　　所以，当刘飞到来之后，从细节入手，经过半年多时间的磨合和表现，已经在很大程度上得到了老干部们的肯定。

　　今天，大家看到这位年轻的省委书记居然到老干部活动中心来了，纷纷围了过来，和刘飞交谈起来。而这一点，恰恰又是沈中锋无法做到的。沈中锋往往每次来的时候，都是站在省委领导的角度来和这些老干部们攀谈的，虽然话里话外都是嘘寒问暖之意，但是这些老干部们看得清楚，沈中锋不过是走一个过场，表现一下而已，而且每一次沈中锋过来的时候身后都是大批的媒体记者随行。

　　但是今天，刘飞又是独自一个人来的，和老干部们谈话的时候，刘飞从来都是以一个晚辈的身份和众人聊天，在称呼上，也不是像沈中锋那样称呼这些人为老同志，而刘飞则是清楚的记住了每一个老同志的姓名，在聊天的时候，总是张老、王老、刘老、李老这样称呼，尊重之意尽显。而在聊天的时候，刘飞则是会问问张老先生家的儿子、儿媳妇都安排好了吗，还有什么困难没有，要不就是问问刘老先生的糖尿病病情如何，需要不需要安排一个保姆去伺候，刘飞进来之后，很快就和老干部们打成一片，而老干部局的局长韩杰此刻早已经下班出去应酬饭局去了，对于刘飞来老干部活动中心的事情根本就不知道。

　　聊了一会之后，刘飞看了看老干部活动中心内的情况，然后笑着说道：“胡老，李老，我看这老干部活动中心里面很多的娱乐器材都有些年头了，破损的厉害，明天上班之后我会立刻派人过来给大家进行更换的，你们看看还有别的地方需要我来协调的吗？”

　　胡老和李老是这些老干部们的头头，一个是以前的老省委书记，一个是老省长，两人今年都已经70多岁了，听完刘飞的话之后，胡老只是淡淡一笑：“刘飞啊，你对我们已经非常关照了，我们现在已经非常知足了。你这么忙还能牵挂着我们这些老家伙们，我们非常感动啊。”

　　刘飞听完之后一笑：“胡老，您客气了，这些都是我应该做的，您和在座的各位，都是为了我们沧澜省的发展做出过大贡献的人，对于大家，我是发自内心的尊重，所以我希望在我能力范围之内，为大家做些我能够做的事情。而且我今天是遇到了一些困难，想要向您和李老以及在座的各位老前辈们请教学习来的。”

　　听到刘飞提到请教学习二字，在座众人全都兴奋起来，作为老干部，尤其是很多都是退休多年的老干部，他们基本上已经不干涉沧澜省的政事好多年了，尤其是这些年来，沈中锋在沧澜省逐渐掌控了大局，沈家在沧澜省几乎一手遮天，很多老干部全都放弃了对沧澜省政局的关注，因为很多人都知道，在短时间内，沈中锋的霸主地位几乎无人能够撼动的了，除高层想要动沈中锋。但是以沈家的实力，高层肯定不会轻易去动沈中锋的。

　　但是让众人谁也没有想到的是，刘飞的到来，尤其是刚开始到来，就在老干部这一项工作上反客为主，抢了沈中锋的风头，赢得了众多老干部们的心，这让很多老干部全都对刘飞的实力和潜力表现出了浓厚的兴趣。很多人甚至在考虑着，刘飞肯定会借助自己这些老干部们的人脉关系，在沧澜省竖起一杆大旗，和沈中锋对着干，但是出乎所有老干部们的预料，刘飞虽然事无巨细的做好老干部们的工作，但是刘飞却从来没有提过要请老干部们帮忙拓展人脉或者帮助刘飞施加影响力。而刘飞的这种做法更是赢得了很多老干部们的好感，因为这个世界上人心就是这样复杂，当你给予别人好处，施以恩惠的时候，别人虽然会接受，但是也会防备着你，认为你对别人好是有所图谋的，是希望从他们那里得到更大的好处，所以，如果你挟恩图报，那么即便是获得报答，也是有限度的。但是刘飞却没有这样做，所以这些得到了刘飞各种各样帮助的老干部们认为刘飞是一个真正的君子，认为刘飞从来不挟恩图报，所以，很多老干部们总是认为亏欠了刘飞一些什么，总是希望能够找一个机会能够补偿刘飞，为刘飞略尽绵薄之力。可惜，他们一直没有什么机会。

　　但是，这些老干部们在沧澜省经营多年，门生故吏遍布沧澜省，虽然这些老人家已经退下来了，但是很多人对于他们还是非常尊敬的。而这也是老干部最大的资本，所以，这些老干部们也特别想要找个机会，显示一下自己的影响力。

　　此刻，当刘飞提出来遇到困难想要向胡老和李老以及众人请教的时候，很多人全都让刘飞快说是什么困难。

　　刘飞并没有急于说出自己的困难，而是看向胡老，等着胡老的答复，因为他知道，只有胡老肯出手帮忙，自己才有机会。


第2070章 柳暗花明

　　胡老听完刘飞的话之后，略微沉思了一下，然后沉声说道：“嗯，刘飞啊，这样吧，在这里说话不太方面，咱们去里屋说话，老李、老陈、老程、老王、老刘、老林你们几个一起进来吧，其他人在外面等着，等确定刘飞的问题之后，回来咱们在看看如何分配。”

　　听到胡老的吩咐之后，刘飞不由得暗暗竖起了大拇指，心中对胡老的气度和心思十分钦佩，胡老指定的几个人，恐怕肯定是他认为值得信赖之人，而且也全都是曾经的省委常委级人物，这些人的影响力也都是非常强大的，而让他们进来，外面那些人也说不出什么来。

　　等走进里面一间小小的麻将屋众人坐下之后，胡老说道：“刘飞，遇到了什么困难，说来听听？”

　　刘飞苦笑着把自己前去省工商局看到的情况、遇到的情况以及自己对栾文斌就地免职，让李雪梅暂时代理局长之位说了一遍。随后，刘飞说道：“胡老，李老，我认为我这样做是没有任何错误的，尤其是那个栾文斌，在被我撤职之后，竟然说我没权撤他的职务，只有通过常委会讨论之后才能撤他职，从他口气里面可以听得出来，他根本就没有把我放在眼中，他认为，我根本无法掌握常委会。而且我也听说，沈中锋已经联系好了其他常委，想要在常委会上狙击我的提议。我现在想要向几位老前辈请教请教，遇到这种情况，我应该怎么样处理，各位有什么高见没有？”

　　听完刘飞这番话之后，现场众人全都皱起了眉头。尤其是老省长李老，听到刘飞说他提拔了李雪梅当局长的时候，眼神之中闪过一丝喜色，不过听到沈中锋要狙击刘飞的提议之时，脸色当时就沉了下来，因为这个李雪梅乃是他的小女儿，也是他最喜欢的女儿，虽然女儿早已经成家了，但是女儿每个星期都会有两三天的时间过来看望自己，给自己送这送那的，十分的孝顺。虽然以李老的影响力早就可以把李雪梅扶正，但是，李老是一个对儿女们包括自己要求都非常严格之人，在他看来，女儿要想升官必须依靠自己的能力和上级的赏识才行，否则，如果跑官要官，即便是升官了，也不一定是个好官，所以，老人家对于女儿在官场上的升迁从来没有插手过。但是不插手并不等于他不关心，女儿的每一步升迁他都是清楚的看在眼中的，而且对于女儿的能力他也是非常自信的，本来，在李老看来，女儿早就应该荣升工商局局长那个职位了，但是三年之前，沈中锋却出人意料的把栾文斌提拔为局长，栾文斌在分工的时候，也把本来排位第二的副局长李雪梅给排在了最后一位。把李雪梅给边缘化了。对于这些情况，李老都是看在眼中，记在心里，但是他并没有说什么，这一方面是因为他对自己的严格要求，另外一方面，也是因为李老看得出来，短时间之内，沈中锋在沧澜省一家独大的情况还是会持续下去，和沈中锋闹僵了对女儿李雪梅没有什么好处。所以，他也就忍了。

　　但是这次的情况可不同了，现在栾文斌因为自己的错误被刘飞就地免职，女儿被提拔，而沈中锋却偏偏要狙击刘飞的提议，这让李老一下子就火了起来。

　　过了一会，看到众人依然沉默不言，李老一拍桌子怒声说道：“老胡啊，我看这个沈中锋现在也是太过于嚣张了，他真认为沧澜省是他们沈家的沧澜省呢！像栾文斌这样的人就应该就地免职，以前的时候，他不过我们执政时期省政府办的一个副主任，我一直就看不上他，他这个人太势力了，除了会溜须拍马搞政治斗争整人之外，没啥其他的能力，没有想到沈中锋掌权之后让他混得如鱼得水，但是他这个人真的不怎么样！沈中锋连这样的人都要保，实在是太过分了。”

　　胡老听完之后，眉头也紧紧锁着，对于栾文斌这个人，他也是略有耳闻的，因为一开始这家伙是在省委秘书处当秘书长的，还曾经负责给胡老写稿，不过胡老对他写得稿子实在是看不上，尤其是又一次，他写得稿子竟然出现了一个严重的错误，而当时负责审稿的秘书长也没有注意到，结果等胡老念完之后，很多人全都哄笑了起来，让胡老丢了一次人，回去之后，胡老稍微暗示一下，就把栾文斌给踢到了下面的工商局，不过栾文斌这个家伙也还算是很有心机，在工商局混了两年之后，一番运作之后，又到了省政府，想要碰碰运气，结果还是没有得到当时任省长的李老的赏识，一直在省政府办副主任的位置上熬着，直到沈中锋得势之后才得到重用。

　　“老胡，你倒是说句话啊，我认为像栾文斌那样的人如果继续呆在工商局局长那个位置上，影响是非常恶劣的，尤其是现在刘飞正在大力强化招商引资的软硬件环境，以前我们这一代领导没有完成的工作，只能靠刘飞他们这一代领导来完成了，像刘飞这样肯一心为老百姓做事的领导，不多了！我们得全力支持他才行啊！不是我说怪话，我认为，栾文斌的能力比我们家李雪梅那丫头差得太大了，以前的时候，沈中锋打压李雪梅我没有说什么，因为那个时候的雪梅还不是很成熟，有待提高，所以我忍了，但是现在情况不同了，我们家雪梅经过这些年的磨砺，以前的那些棱角和锋芒已经磨砺得差不多了，能力上也有了极大的提高，所以这一次，我绝对不会再忍了。毕竟，现在的我们一只脚就要迈进棺材里了。如果在不趁着现在还有一点精力和能量为我们沧澜省做些事情，恐怕以后就没有机会了。”

　　胡老还在沉思着，作为曾经的老省委书记，他考虑问题比较全面，考虑的方方面面也比较多。

　　李老也知道胡老的见识比自己要远一些，所以说完那份愤慨的话之后，他也沉默了下来，默默的等着胡老发话。其他人也是一样，大家都是以胡老马首是瞻。

　　刘飞也在默默的等待着。为了能够在沧澜省逐步提高自己的威信，增强自己的实力，在合纵连横的同时，他必须要团结一切可以团结的力量，组成广泛的统一战线，打好每一张手中可以使用的牌，力求最大限度的遏制住沈中锋的反击和进攻。

　　沉思良久之后，胡老终于说话了：“刘飞啊，从你的描述来看，你和沈中锋之间矛盾的焦点在于常委会的较量上，你也知道，你们这批省委常委，有相当一部分是新提拔起来的，虽然有一些是我们在任时期的下属们，但是你也知道，我们这些老家伙已经退下来有十多年了，如果是一般的事情或许我们还能有些影响力，但是涉及如此关键的人事斗争，恐怕我们的话未必管用。如果我们真的全力为你呐喊的话，可能会得罪沈中锋，我看这件事情你还是得自己多想办法啊！我们这些老家伙还真无法为你提供一些比较有效的办法。”

　　听到胡老这样说，刘飞的心往下就是一沉，就连旁边的李老脸上都露出不满之色。他使劲拉了一把胡老，却见胡老狠狠的瞪了他一眼，本来还想要说什么的李老立刻就蔫了，也就不再说话了，虽然都已经是退休的人了，但是胡老多年来省委书记积累下来的威望就是李老也十分敬畏的。

　　刘飞就是刘飞，听到胡老这么说，他的笑容依旧灿烂：“谢谢胡老如此坦诚和直率，您说得没错，我和沈中锋这次焦点还是在常委会上，看来，回去之后我得好好在想想办法。”

　　接下来，刘飞的情绪并没有受到太大的影响，依然是脸带笑容的邀请房间里面和房间外面的老人家们一起吃了顿晚餐，然后又亲自一一把老人家们送回小区里面。

　　等离开老干部们居住的小区，坐上汽车之后，刘飞有些沮丧的靠在汽车后座上，无精打采的闭起了眼睛。周剑雷也看出了刘飞的无奈何苦涩，没有说什么话，只是开车快速往回驶去。

　　此刻，小区内，李老跟着胡老一直到了胡老的家，进了门之后，还没有等坐下呢，李老便有些不满的对胡老说道：“老胡啊，你今天这事情做得不地道啊，刘飞多么好的一个领导啊，他现在遇到了这么大的困难，我们怎么能不帮一把呢！如果我们在不发挥发挥余热，恐怕我们以后也没有什么机会了，我现在看着沈中锋他们把沧澜省搞成这样我心急啊，我真的希望刘飞能够主导沧澜省的局势，加快沧澜省发展的步伐，让更多的老百姓富裕起来啊！”

　　这时，胡老站住脚步，笑着看向李老说道：“老李啊，你想想看，连你都看出来刘飞是真心为咱们老百姓干事，为咱们老干部着想，我又怎么会看不出来了，我刚才之所以那样说，是为了怕咱们中的一些人一不小心泄露了消息，坏了刘飞的事情，虽然我们的影响力现在有限，但是能够帮助刘飞的，我们还是要尽量帮的，你联系一下老王、老刘他们几个比较可信之人，尽量对能够施加影响的常委们好好的沟通沟通，不管有用没用吧，好歹也算是帮帮刘飞了。”


第2071章 出人意料的一招

　　听完胡老的话之后，李老这才露出满意之色，笑着说道：“原来是这样啊，我就说嘛，不帮助刘飞不是你的风格吗？那这样吧，我马上给刘飞打电话，让他也高兴一下。”

　　胡老摆摆手说道：“不要给他打了，现在给刘飞一点压力也是好事，我相信以刘飞的为人，不可能只有咱们这么一张底牌的。刘飞这小子的精明之处就在于他做人绝对不势力，虽然同样是关照咱们，但是刘飞和沈中锋完全不同。沈中锋关照咱们，是怕咱们给他惹麻烦，坏他的事情。而刘飞关照咱们，是处于真心的，而刘飞历来就有尊重老干部的习惯，我曾经和其他担任过刘飞主要领导的省委书记、省长们聊过，他们都说过，不管和刘飞是不是一个派系的，刘飞对于所有的老干部都是比较尊重的。”

　　李老听完之后所有所思的点点头说道：“老胡，你难道还想再看看刘飞的底牌？让他出太多的牌不好吧？以后他对沈中锋恐怕会失去优势啊！”

　　胡老笑笑说道：“老李啊，看来你还是不了解刘飞啊，虽然我和刘飞解除不多，但是从下面那些门人来我这里时唠叨的情况来看，这个刘飞可不是一个善茬，比之当年的你我可是要厉害多了，我们主政的时候虽然也斗争得十分激烈，但是咱们之间的斗争往往相对来说比较单调，而且很多时候功利性太强，布局有些时候都很浅，但是现在的刘飞似乎有些布局连沈中锋都不解其中之意，外人更是看得云里雾里的，但是在我看来，刘飞这小子现在的布局恐怕至少已经着眼于后沈中锋时代了，那是怎么样的一种气魄啊！敢于做出这样的布局，你认为刘飞如果没有一点比较过硬的底牌，他敢来沧澜省混吗？而且根据我的分析，有一些底牌，恐怕就算沈中锋在强势，也未必能够逼得刘飞使用出来，但是这些底牌到底是什么，恐怕别说是你我，就连沈中锋都想不明白，我们只能希望自己多活两年，好好的看一看，刘飞这小子将会在咱们沧澜省到底如何出牌。现在啊，这些年轻人这是越来越厉害了。还记得太祖当年说的那句话吗？有些问题，我们这一代领导人是解决不了的，留给后代们吧，他们比我们聪明。现在看来，太祖真的是目光远大啊，我们党现在很多年轻干部不仅有学历，有知识，有思想，有胆识，还有气魄，在沈中锋和刘飞之间，我还是比较看好刘飞的。至于李雪梅那里，我到真的要恭喜你了，她现在能够进入刘飞的视野，恐怕将来的前途未必比你我差啊，她在年龄上可是有着比较大的优势的。”

　　李老听到胡老这样说，老脸之上露出满面红光，笑呵呵的说道：“希望这样吧，希望这样吧。”

　　而刘飞回到家之后，对于胡老的表态始终无法释怀，因为在刚才进去谈话的时候，刘飞明显可以感觉到胡老的心应该是站在自己这一边的，否则，他不会把那几个有限之人单独喊到房间里面去讨论问题的。但是，如果胡老真的支持自己，却又为什么会在里面小屋的时候告诉自己他们不选边站呢？刘飞是一个很喜欢动脑筋之人，他非常清楚，很多时候，像胡老和李老这样的老干部思想非常深邃，做事喜欢拐弯抹角，所以，刘飞开始沉思起来。

　　第二天上午10点，例行常委会正式开始，一开始讨论了一些沧澜省近期的一些大事，对于这些事情，大家很快便讨论通过了，因为这些东西，并不涉及到太多人的核心利益。随着议题一个个结束，常委会内的气氛渐渐变得凝重起来，大家都知道，最后一个议题便是人事问题，而且对于很多常委来说，昨天可是一个非常不平静的一天。

　　“好了，其他的议题都讨论完了，我们来讨论一下最后一个议题，有关如何处理原工商局局长栾文斌同志的问题，在正式讨论之前，我先给大家放一段视频和几张图片，这是我昨天去工商局调研的时候，亲自拍摄的，大家看一看工商局现在的状态到底是什么样子的。”

　　说完，刘飞让林海峰拿着U盘去操作间播放视频和图片的投影。

　　整个视频和图片差不多播放了10多分钟的时间，都是经过精心剪辑的，所以各种现象都比较集中。等都播放完毕之后，刘飞冷冷的说道：“工商局的情况基本上就是这样的，可以这样说，现在的工商局人心浮动，大家成天心里想的不是怎么样去工作，而是怎么样去偷奸耍滑，怎么样不工作还拿着高额的工资和奖金，尤其是一次普通的副处级以上干部点名，竟然有十几个干部请假了，而且各种请假手续看起来也是比较完备的，但是有些同志实在是把我这个堂堂的省委书记当成草包书记了，他们认为不少所谓的请假单由不同的人来签名就可以蒙混过关了，他们认为我就看不出来了，我不知道到底是他们傻还是我傻，虽然我在现场并没有点出这一点来，但是我可以十分肯定的说，这十几个请假外出的干部里面，至少有70％的干部是故意没有来上班的，至于这些人不来上班到底在做什么我不得而知，但是我想说的是，对于这些故意不来上班的人，我们绝对不能姑息！我知道，在这些人之中，很多人都是有些后台的，甚至在座的各位里面，都有一些人是这十几个没有上班之人的后台，一些副省长们也是这些人的后台，他们这些人认为自己有个很硬的后台就可以拿着国家的工资不工作，就可以一边在省工商局里面站着个位置熬资历，一边可以在自己的私人企业里上班捞钱，甚至还有一些人就更厉害，自己开个公司，专门负责负责承包自己处室的一些工程和项目，玩肥水不流外人田的把戏。对于这种情况，我认为是绝对不可以宽恕的，所以他提议，由纪委部门介入，对所有十几名没有到的干部一一展开调查，看看他们这些人在昨天下午的时候到的在做什么，对于真正有事情的同志我们也不冤枉，但是，对于那些无法提供实际证据的人必须要进行深入调查，一定要把这些问题搞清楚，搞明白，让大家看一看，我们沧澜省有些机关单位的同志们平时的时候到底是怎么上班的！”

　　等刘飞说完之后，众人便是一愣，尤其是沈中锋更没有想到，刘飞上来拿出来讨论的并不是有关栾文斌的问题，而是那十几个处长们的问题。沈中锋的眉头不由得皱了起来。

　　而这个时候，刘飞已经把目光看向沈中锋说道：“沈省长，谈谈你的意见吧，看看我的这个提议合理吗？”

　　对沈中锋来说，那些十几个处长们不来上班的问题他还真不怎么关心，反之，他对于这些人不来上班去做自己的事情也感觉到相当的愤怒，因为沈中锋虽然和刘飞不睦，但是他在做事的时候，从来都是严格要求自己的，作为沧澜省的省长，省政府的一号首长，沈中锋绝对有权力可以迟到早退，但是沈中锋当官这么多年了，几乎很少有迟到早退的情况，在沈中锋看来，如果一个官员如果没有正常的工作和正常的理由，无辜迟到和早退尤其是拿着国家的工资在上班时间却干着自己的事情，是一种十分不道德的行为。尤其是考虑到一会还得和刘飞在栾文斌的问题上展开激烈的博弈，所以在这个时候，沈中锋并不想和刘飞闹得太僵，尤其是刘飞拿出了录像资料来打头阵，如果自己当即否定了刘飞的意见，恐怕下一个涉及到栾文斌的议题上，自己就失去了一些人气基础。作为省长，他如果在一些小事上都处处和书记作对，那么高层对他这个省长恐怕也不会太满意的。

　　所以，沈中锋点点头说道：“嗯，刘书记的提议我非常赞同，的确，在我们现在有些机关单位像这种在编不在岗的行为的确挺多的，刘书记能够及时发现这种问题，并且采取严厉的措施是很有必要的，我们必须要给这些人好好的提醒一下，作为党的干部，就必须要有一身正气，要有为党和国家的事业奉献自己的精神。不过刘书记，我认为这个事情让纪委介入是不是有些太严厉了，要不直接让省工商局内部自己好好调查一下汇报上来就行了，到时候严肃处理一下就行。”

　　刘飞摆摆手说道：“沈省长，我认为，昨天我们省委刚刚开完会，讨论了全省各级机关单位要好好的加强作风建设，结果下午就发生了那样严重的作风问题，我认为，我们可以把这件事情当成一个典型来抓，要从严整顿，给全省树立一个榜样，让其他单位的人看一看，如果不好好工作会是什么样的结果，起到一个杀鸡儆猴的作用。”


第2072章 一反常态

　　沈中锋听完之后不由得一皱眉头，他不得不承认，刘飞这个提议的确很有一些实际作用。所以，为了尽早进入下一个议题，他决定在这个议题上妥协，所以他点点头说道：“好，刘书记说得非常有道理，我同意刘书记的意见。”

　　虽然那些被调查的干部中可能有一些人是在座某些常委的嫡系甚至是亲戚，但是看到沈中锋都同意了刘飞的意见，他们也知道，这个时候自己是不适合站出来反对的，尤其是那些已经下定决心要在栾文斌问题上反对刘飞意见的人，他们不想在这个小问题上把刘飞得罪得太深了，以免以后刘飞在其他的问题上牵制众人。

　　不过虽然是这样，迟宇航依然表示说：“刘书记，我认为这个时期虽然可以请纪委方面介入调查，但是我认为我们还是应该定个调子，那就是不来上班这件事情只是一种比较单独的违纪事件，还没有严重到需要进一步调查的程度，我认为这件事情只需要调查一下这些人到底在做什么就可以了，至于其他反面就没有必要在调查了吧？”

　　迟宇航之所以这样说，是因为他担心刘飞在搞一次像雷庆超那样的事件，如果真是那样搞的话，只要稍微深入调查一些，他相信，这十几个处长恐怕没有几个能够不被查出没有问题出来。迟宇航始终认为，水至清则无鱼，有些时候，对待干部们必须要宽容一些。

　　刘飞听完之后只是淡淡一笑，说道：“迟部长，我看这件事情我看你就不要干涉太多了，这是属于纪委部门的事情，怎么操作就由纪委部门按照相关的规定去操作吧，不过原则我相信纪委方面也应该清楚的，我们绝对不能冤枉任何一个同志，但是也不能放过任何一个严重把国法、党纪视为无物之人。”

　　刘飞说话的语气是平淡的，但是意思却是十分坚定，迟宇航一看也知道，刘飞决心已下，自己恐怕很难再影响到刘飞的决定了，毕竟现在连沈中锋都已经同意刘飞的意见了。不过他已经想清楚了，等散会之后找纪委书记秦坤好好聊聊，在调查自己小舅子的时候网开一面，稍微意思一下也就行了。

　　迟宇航不再说话了，这个议题很算是过去了，现场内气氛立刻再次变得凝重起来。

　　刘飞淡淡的说道：“好了，下面来具体讨论一下有关局长栾文斌同志的处理问题，我认为栾文斌同志在省工商局执政期间，工商局纪律涣散，人心浮动，效率低下，尤其是办事大厅内那位没有礼貌，没有素质，不把老百姓放在眼中甚至还想要动手打人的3号办事员竟然是栾文斌的儿子，在省委已经下发昨天上午我们开会精神的前提之下，省工商局依然没有任何起色，所以我认为，对于栾文斌这样的人我们必须要严肃处理，杀一儆百。作为巡视组组长，昨天在现场，我已经做出对栾文斌同志就地免职的决定，并且已经提议工商局的工作暂时由副局长李雪梅同志来主持，大家谈谈自己的意见吧，也好对栾文斌同志有一个交代。”

　　听完刘飞的话之后，沈中锋不由得一皱眉头，虽然昨天便已经得知这个消息了，但是此刻刘飞亲自说出来之后他还是感觉心中十分不爽。因为他知道，李雪梅是老省长的女儿，虽然老省长已经退休十多年了，在沧澜省的影响力比较有限，但是沈中锋从心底里还是不想把老省长得罪的太狠的，因为上一次在栾文斌的提拔问题上，自己已经压了李雪梅一头，让栾文斌取代了她的位置。如果这一次在一次阻拦李雪梅的上升通道，恐怕老省长会和自己拼命的。而且沈中锋昨天晚上也已经得到消息，说是刘飞居然去老干部局去活动了，而且还被胡老和李老喊进小屋去密谈了一会，只不过胡老和李老因为忌惮自己没有表态支持刘飞。所以，此刻的沈中锋十分为难。他不得不佩服刘飞昨天去老干部活动中心活动的那一招的确挺让他难受的。因为栾文斌是自己的人，自己是必须要保的，但是李雪梅是本地派老干部李老最疼爱的小女儿，就连其他一些老干部们包括胡老都对李雪梅十分喜欢，自己如果要保栾文斌，势必要再次压一下李雪梅，而自己要李雪梅，就势必要和以胡老、李老为代表的老干部们发生冲突。而刘飞却可以趁此机会坐山观虎斗，渔翁得利。刘飞这是典型的空手套白狼，借刀杀人啊！想到此处，沈中锋决定不首先发言，而是把目光看向常务副省长冯双阳，他想让自己的那些盟友们率先开炮，等常委会人数超过半数之后，自己在来一个半总结性质的讲话，说李雪梅是一个好同志，只不过栾文斌也不错，他还准备表态如果有机会，会给李雪梅安排到其他位置上去做局长或者厅长。这样一来，就可以轻轻松松的化解刘飞的这次借刀杀人之计了。

　　冯双阳是一个聪明人，他看到沈中锋没有说话而是看向自己，便明白自己今天的使命又是充当炮手这个职位了，所以他很明智的抬起头来看向刘飞说道：“刘书记，在栾文斌如何处理上，我的意见和您不太一样，我认为栾文斌同志虽然有管理不善的职责，但是仅仅是这个小小的问题，不应该够得上就地免职的级别，顶多一个警告处分也就可以了，而且据我所知，栾文斌同志在工商局局长任上这几年，省工商局几乎每年都被评为先进单位，由此可见栾文斌同志的领导能力和管理能力还是比较强的，所以我建议对栾文斌同志口头警告一下就可以了，没有必要上纲上线的。”

　　冯双阳话音刚刚落下，副省长王辉则抬起头来，他沉声说道：“我不太同意冯省长的意见，省工商局的管理混乱我们通过刘书记亲自拍摄的视频画面就可以看得出来，而且咱们打开天窗说亮话，对于省工商局获得的那个先进工作单位的称号，冯省长你心中应该清楚，那不过您跟下面打招呼下面才把省工商局给添加上的，如果真是真刀真枪的评选，以省工商局的实力，别说是先进单位了，恐怕就算是在平庸单位里面，他们也得排名靠后！”

　　听完王辉的话之后，冯双阳双眼中充满了怒火，冷冷的看着王辉，然而，此刻的王辉脸上带着淡淡的笑容，只是瞥了冯双阳一眼，脸上充满了不屑。

　　这让冯双阳更加愤怒了，因为他清楚，以前的时候，这位常委副省长表现得相当老实的，很少和自己顶牛，没有想到今天他竟然敢和自己这样说话，所以他立刻一拍桌子怒声说道：“王辉同志，你说话要有证据啊！我啥时候和下面打招呼让他们把省工商局给添加上了。”

　　王辉对于冯双阳拍桌子所表现出来的那种慑人的气势却无动于衷，只是淡淡一笑说道：“冯省长，如果我要是拿得出来证据的话，那只能说明您的水平太低了，但是您的水平并不低，所以我根本无法提供任何证据，但是我相信只要是明眼人谁都可以看得出来，省工商局那里就是一个一滩死水，根本没有什么活力。就这个问题，我不想和您进行深入讨论，我相信，只要看完刘书记所拍摄视频的人，对于省工商局里面的情况到底如何都是一目了然的。”

　　不得不说，王辉这番话说得相当犀利，让冯双阳愤怒却无话可说。而刘飞在听完王辉与冯双阳的这番辩驳之后心中有些惊讶，他虽然知道自己对王辉拉拢的力道在加大，也想到王辉可能会在今天支持自己，但是却没有想到王辉竟然会以这种方式来表达对自己的支持。这支持力度之大还真让刘飞有些意外。

　　等王辉话音落下之后，张明涛立刻说道：“我同意王省长的意见，我认为省工商局那里的确是太不像样了，而栾文斌同志在省工商局工作了那么长时间了，却把工商局这个队伍给带成这个样子，他这个局长的确不太称职。”

　　听完张明涛的话之后，迟宇航立刻抬起头来说道：“我认可冯省长的意见，王辉同志和张明涛同志还是对栾文斌同志有些偏见啊，大家应该知道，栾文斌同志一直工作都是勤勤恳恳的，至于工商局之所以带成这个样子，恐怕也和工商局那边的构成比较复杂有关吧，由于工商局是一个热门单位，所以很多领导都会把自己的亲戚和朋友往这里安插，这也是省工商局那边不太容易管理的主要原因之一。我想大家应该是可以理解这一点的。”

　　等迟宇航表态完之后，沈中锋看向另外一个自己的盟友，省纪委书记秦坤。然而，此刻的秦坤却好像根本没有看到沈中锋的目光一般，只顾着低头在那里喝水。沈中锋又看向另外一位盟友，省委秘书长何建平，然而，何建平竟然也是低头不语，似乎在思考着什么。

　　这一下，沈中锋的脑门可冒汗了，自己这些盟友到底是怎么了，怎么一句话都不说呢？


第2073章 老谋深算

　　此时此刻，刘飞也感觉到情况有些异样。因为他可是清楚的，以前常委会的时候，如果自己提议了一些人事方面的意见，沈中锋他那些盟友们都会群起而攻之，尤其是何建平，更是十分坚定的站在沈中锋那一边，让他感觉到十分不舒服，而秦坤虽然言语不多，但是在表决的时候，几乎大部分也是站在沈中锋那边的。但是现在，刘飞突然发现秦坤和何建平都不说话了。

　　时间在一分一秒的过去。会议室内的气氛越来越诡异起来。

　　刘飞一看没有人说话了，便把目光看向沈中锋说道：“沈省长，你是什么意见？”

　　沈中锋沉声说道：“刘书记，我认为冯省长的意见是比较切合实际的，虽然栾文斌同志在工作中的确出现了一些错误和不妥当的地方，但是我们培养一名干部不容易啊，尤其是像栾文斌这样踏实肯干的厅级干部，为了培养他我们没少花费心血啊，我们不能轻易放弃一个干部，我们要允许我们的干部在发展和成长的过程中犯一些错误，毕竟，人总是有犯错误的时候。不能因为出现了一些错误就全盘否定的，这样对于我们的干部是不公平的，对于栾文斌同志，我还是比较了解的，他是一个很不错的同志，工作能力比较强，在干部群众心中的威望很高，如果真的就这样把他拿下的话，我想肯定有很多干部群众心中会有意见的。”沈中锋这一次没有任何犹豫，直接否定了刘飞的提议。

　　刘飞听完之后，只是淡淡一笑，“嗯，沈省长说得也有一定道理，不过对于栾文斌同志的人品我还是不太看好。反之，我认为副局长李雪梅同志不管是在工作能力上，工作魄力上都要远远高于栾文斌和其他的副局长，在这一点上，我可以简单给大家举一个例子，现在的省工商局一共有4名副局长，在这次我对省工商局的突击检查点名之际，其他三名副局长平均下来每个人手下至少有4名副处级以上领导没有到岗工作，而每一个副局长却全都信誓旦旦的表示这些人全都是有正规请假手续的，但是李雪梅副局长主管的处室里面，只有2个处长缺席，而这两个处长一个是在座某位副省级干部的侄子，一个是在座某位副省级干部的小舅子，具体是谁我就不点名了，给这两位同志留一点面子，而且这两位处长平时也是根本不听从李雪梅同志的指挥，而李雪梅同志主管的其他处室，除了这两位处长以外，全部全体到岗，而且在我突击检查的过程中，李雪梅主管的这几个处室工作状态也是所有处室里最正常的一个，全都非常忙碌，每个人手中都有自己的工作。这就是我为什么要提议由李雪梅同志来当工商局局长的原因。不过既然沈省长反对，我们还是进行民主表决吧。”

　　刘飞突然来了一招反客为主，直接提出了进行表决，把沈中锋逼上了绝路，虽然心中没有底，他也只能点点头说道：“好，那咱们就进行表决吧。同意栾文斌同志继续担任局长的同志请举手。”

　　沈中锋说完，让他意想不到的一幕发生了，除了冯双阳和迟宇航之外，其他所有他的盟友全都选择了沉默。

　　3票！沈中锋算上他自己这一票也只有三票！

　　刘飞点点头：“赞同我的意见的请举手。”

　　王辉和张明涛同时举起手来，其他人依然保持着沉默。

　　这一下，刘飞也有些惊讶起来，不过虽然没有赢，但是自己也没有输，眼前的情况还是比较令刘飞满意的，刘飞知道，虽然昨天自己前往老干部活动中心之行虽然胡老和李老当时没有答应要帮自己的忙，但是从现在常委会上的表现来看，恐怕两位老领导肯定是出手了，否则沈中锋的支持率不可能那么低，而刘飞现在也算是领略到了两位老干部那翻云覆雨的手腕，看来，两位老人家虽然退休多年了，但是在沧澜省的政治影响力还真是不能低估。不过刘飞心中也清楚，像眼前这种事情，两位老人出手肯定是动用了一些人情的，而像人情这种东西，用一次便少一次，这次可能在座的一些常委们没有表态支持沈中锋，但是下一次就不一定了，胡老和李老的面子不可能总是影响到他们做出决定。不过总体来说，刘飞对眼前的状况还是比较满意的。只是现在双方打平了，下一步到底应该如何决定却是摆在眼前的一个难题，这个问题不可能继续拖延下去，必须要有一个结果，如果谁都互不相让的话，那说明他和沈中锋两个人都不成熟。

　　就在这个时候，郑建勇抬起头来说道：“刘书记，沈省长，我有一个意见，不知道可行不可行？”

　　刘飞点点头说道：“郑书记，你说说看。”

　　沈中锋也点点头说道：“是啊，郑书记，你说出来听一听。”

　　直到这个时候，众人才意识到，作为沧澜省三大巨头之一的郑建勇竟然一直没有表态。

　　郑建勇沉声说道：“刘书记，沈省长，我认为以栾文斌同志现在的现状，继续留在省工商局已经不太合适了，尤其是几年前李雪梅同志就应该被提拔为省工商局的局长了，只不过当时栾文斌同志突然杀出才阻拦了李雪梅同志上升的步伐，所以我认为，现在是应该提拔李雪梅同志为省工商局局长的时候了，当然，沈省长认为栾文斌同志还是不错的，应该是有沈省长的考虑的，所以栾文斌同志就地免职之后，也不应该闲置起来，但是现在全省各个机关单位几乎是一个萝卜一个坑，正厅级的位置都没有空缺，不过最近省粮食局的副局长唐加强同志马上就要退休了，我建议可以让栾文斌同志暂时到省粮食局工作一段时间，先担任副局长的位置，当然，他的级别待遇依然按照正厅级来执行，只不过职位上暂时委屈他一下，观察观察，如果他的表现不错的话，如果有合适位置的话在讨论讨论。”

　　听完郑建勇这番话之后，那些中立的一直没有表态的汇众位常委突然全都抬起头来，眼中露出满意之色，很多人全都轻轻的点点头。

　　而此刻，刘飞和沈中锋也陷入沉思之中。不得不承认，郑建勇这个意见在两人相持不下的时候，的确是一个比较不错的解决意见，这样相当于两人全都各退半步，却也全都各进半步，既达到了两人的最核心目标，又防止两人僵持不下。

　　最后，沈中锋考据学着点点头说道：“嗯，好吧，我同意郑书记的意见。”

　　刘飞也清楚，这个时候选择妥协是最好的途径，否则如果郑建勇站在沈中锋那边情况可就不妙了，而且他要把李雪梅扶植上省工商局这个核心目标达成了，以后对于省工商局那边的工作他就可以比较放心了，他相信，作为招商引资最关键的第一个焦点部门，以后情况肯定会迅速好转的，对于李雪梅的能力他还是比较信任的，而且李雪梅当上了局长之后，他相当于已经获得了沧澜省这些老干部们的支持，这股力量现在看起来或许不起眼，还不能左右自己和沈中锋之间对决的结局，但是，一旦自己和沈中锋之间战略形势改变，变成势均力敌的时候，这些老干部们的影响力只要稍微发挥那么一下，便可能最终左右自己和沈中锋之间对决的结果。而且刘飞对于郑建勇这个人还是相当提防和小心的，因为他知道，郑建勇此人非常聪明，他既然能够提出这个建议，那么绝对不是一时心血来潮想出来的，肯定是经过深思熟虑的，尤其是在考虑到自己和郑建勇之间达成的那个人事调整战略，他相信，郑建勇把栾文斌调到省粮食局肯定有深层次的考虑。

　　所以，刘飞也点点头说道：“嗯，郑书记的意见的确非常不错，我也同意。”

　　会议进行到这里，该达成的事情也都达成了，所以很快刘飞便宣布便散会了。

　　散会之后，沈中锋刚刚回到办公室，便立刻给何建平打过去电话：“老何，你在常委会上到底是怎么回事？怎么不表态啊？”

　　何建平苦笑着说道：“沈省长，我正想打电话跟您解释呢，您是知道的，我之所以能够有今天，老省长李老对我有知遇之恩，如果当年不是他老人家提拔我，恐怕我现在还在下面的县里面蹲着呢，昨天晚上李老给我打电话提到李雪梅的事情，要我有机会的话就帮忙支持一下，您可能不知道，老省长从来没有求我办过任何事情，但是却对我有知遇之恩，所以老省长相求，我不能不考虑，所以，我只能放弃表态了。”

　　而此刻，刘飞刚刚回到办公室内，林海峰则把一封举报信放在刘飞的办公桌上说道：“刘书记，这封信是有关省粮食局的问题。”


第2074章 镇远市形势严峻

　　刘飞并没有打开举报信，而是看向林海峰问道：“海峰，这封举报信是什么时候收到的。”

　　林海峰说道：“这是今天早晨刚一上班的时候我收到的。”

　　刘飞听完之后眉毛不由得挑了挑，脸上露出沉思之色，随后使劲点点头说道：“高，真是一记高招啊！”说完，刘飞把那封厚厚的一叠举报信放进自己的抽屉里，连看都没有看，随后拿起手机拨通了元新宇的电话。

　　此刻，元新宇已经到镇远市上任了。

　　接到刘飞的电话，元新宇十分恭敬的说道：“刘书记您好，我是元新宇。”

　　刘飞笑着说道：“新宇啊，你现在上任也有几天了，现在有什么感觉？”

　　元新宇苦笑着说道：“刘书记，如果说实话的话，我现在的感觉是战战兢兢，如履薄冰，如临深渊，现在的镇远市虽然看起来一片美好，经济发展速度快，GDP数据好看，但是就像您给我看的那份资料里所表述的，到处都充满了危机，到处都布满了地雷，只要稍微一不小心，很有可能会被炸得粉身碎骨，而且根据我的观察和了解，现在有些中小企业由于所借高利贷利率太高，而现在经济形势又比较严峻，企业利润率比较低，所以一些中小企业受到高利贷的压力非常大，而前段时间更是有一名企业的老板从自己家楼上跳了下来摔死了，当地公安局的鉴定是自杀，但是很多知情人和企业的工人都说，这个老板是被高利贷放债人给害死的，说是这个老板因为企业发展不好，赔本了，无法还债，所以被放债人雇佣的黑社会分子给从楼上直接推了下去。现在，因为这件事情，整个镇远市很多企业老板心中都十分不安，我估计很有可能会出现企业老板逃跑的事件。”

　　刘飞听完之后眉头不由得紧紧皱了起来，沉声问道：“元新宇同志，面对这种情况，你有什么解决办法吗？”

　　元新宇说道：“刘书记，我到了镇远市做的第一件事情就是立刻在电视新闻上大张旗鼓的宣布严格执行限购令，现在楼市投资性购房已经开始出现下降的趋势，镇远市的房价虽然还在上涨，但是已经开始放缓上涨速度了，就像那份资料上所说的那样，我来到虽然没有几天，但是已经感觉到，在镇远市的确存在着一个利益交织的庞大的关系网络，虽然我大张旗鼓的宣传限购令，但是在一些区里面，甚至是一些单位都在默默抵抗着。而这张关系网我现在虽然还看不清楚，但是却能够感受到这个利益关系网能量非常强大，甚至强大到能够左右镇远市的政局，这种情况让我感觉到心惊肉跳啊！以前身在发改委只能看到宏观方面，现在真正下到基层才发现，现实竟然如此惊心动魄。”

　　刘飞听完元新宇的话之后满意的点点头说道：“好，很好，元新宇同志，既然你能够看清楚这一点，说明你这些日子的确是非常努力了，你说的没错，镇远市的的确确存在着一张甚至是数张利益关系网络，这些网络包括官员、房地产开发商、金融资本、普通的投资者、高利贷放贷者、以及企业老板们，这些关系网错综复杂，你要想真正的在镇远市展开工作，就势必要和这张关系网，甚至是和镇远市很多本土势力产生冲突，怎么样，现在知道困难了，还敢不敢接着干下去了？”

　　元新宇立刻声音坚定的说道：“刘书记，既然您把我派到镇远市来，就是让我来打一场攻坚战的，我元新宇或许没有您那样的能力和智慧，但是我却和您一样，有一些为国为民之心，为了能够化解镇远市现在的危机，为了能够让更多的老百姓不至于在镇远市的危机中损失太多，我哪怕是粉身碎骨也在所不惜，只要您信任我，我就会在镇远市继续待下去。努力的撕破这张关系网，让镇远市回归正常状态。”

　　刘飞点点头说道：“好，你有这种勇气和决心我就放心了，你放心大胆的去干吧！如果遇到什么困难可以及时的给王省长和我打电话，我们都会大力支持你的。”

　　元新宇点点头：“刘书记，您放心吧，我一定会努力干好的。”

　　挂断电话之后，刘飞靠在沙发上，闭上眼睛，开始沉思起来。

　　镇远市的形势看来真是越来越复杂了，元新宇能否在镇远市破冰呢？

　　就在这个时候，刘飞的手机突然响了起来。

　　刘飞拿出手机一看，是孙广耀的电话，立刻接通了：“广耀，有什么最新情况吗？”

　　孙广耀点点头说道：“老大，的确有最新进展向您汇报，我刚刚得到消息，吴家嫡系子弟吴德强今天中午的时候派了一个亲信来到了镇远市，和镇远市本地的一些势力见了面，并且密谈了将近2个多小时，而且根据高洋和秦天两兄弟给我们提供的情况，最近一段时间以来，陆续有外界资金通过多种渠道进入镇远市，在联合吴德强派人前往镇远市解除本土势力，我估计很有可能吴德强已经盯上了镇远市这块肥肉，而且经过我们最近更深一步的调查发现，镇远市之所以会出现现在这种状况，和之前在沧澜市呼风唤雨的吴天强之间有着十分密切的联系，从很多掩饰的非常好的迹象中，我经过极其艰难的分析和判断确定，吴天强和镇远市的现状之间存在着一定的联系，在考虑到吴德强派人前来，所以我想大胆的做一个设定，假设镇远市的现状是吴天强之前故意布局的话，那么从时间上看，最近一年的时间应该可以到了收官的时候了，如果是吴天强还在的话，如果以大量资金注入镇远市，只要操作妥当的话，可以轻轻松松从从镇远市套走七八十亿没有问题，但是吴天强很不幸的遇到了你，所以他不得不败走沧澜省，并且被你逼得他发誓不得在踏入沧澜省一步。但是，如果镇远市是吴天强的布局，那么他布局了这么长时间，是绝对不会允许自己白白辛苦一场的，虽然他已经可以通过之前的布局从镇远市套走二三十亿，但是人心是贪婪的，尤其是吴天强，他更是贪婪鬼之中的贪婪鬼，他是绝对不会见好就收的，在加上他对你恨之入骨，所以，我猜测，很有可能，吴德强是受了吴天强的鼓动之后才来的，他的目标应该是继续在镇远市进行利益收割，最终以强势资本实现对镇远市的掠夺，一旦吴德强他们的目标实现，镇远市的经济将会至少倒退20年，就像当年80年代的日本被美国人给收割了一样。”

　　刘飞听完孙广耀的分析之后，脸色刷的一下就沉了下来，他怎么也没有想到，孙广耀之前分析的有外界金融资本进入镇远市竟然会是吴德强和吴天强。这让刘飞心中充满了愤怒！

　　因为作为华夏人，尤其是像吴家这样大的商业家族，他们赚钱的方式有很多，而且以他们雄厚的资本，赚钱更是轻而易举，但是如果采取像在镇远市这种近乎于经济掠夺的方式来获取利润，那他们的行为是非常可耻的。是绝对不能容忍的！因为这种操作手法是美国和英国那些银行家、金融家们才最喜欢做的事情！

　　也许很多人认为世界上的很多局部战争是因为这样或者那样的原因才引起的，包括第一次世界大战和第二次世界大战，看起来好像是两种联盟的对垒，实际上，包括第一次世界大战和第二次世界大战在内，包括现在的叙利亚问题的核心根源，主要还是利益问题，说白了，就是因为钱！其根本动机是盘踞在美国、英国、意大利、法国、丹麦等美欧国家之内的实力超级强大的银行资本家、金融资本家们，为了实现他们控制一些国家的税收、货币发行权以及控制这些国家的经济命脉，而故意纵然、甚至是公然支持、挑动的战争，通过战争行为，这些银行家和金融家们可以通过提供贷款、收取利息等很多方式获得旁人难以想象的利益，而那些军火商们更可以通过战争来出售武器，从而获得巨额利益，为什么某些国家枪击事件一再发生却从来不考虑枪支管控的问题，为什么就连某些国家的总统政客们都对这些问题一再三缄其口，这还用再说吗？马克思曾经说过，说资本的本质就是追求资本利益的最大化，资本主义的世界没有一样东西不是为金钱而存在的，连他们本身也不例外……有了300％的利润，它就敢犯任何罪行，甚至冒绞首的危险。如果贩罪和纷争带来利润，它就会鼓励贩罪和纷争……

　　而刘飞，恰恰是一个受到华夏传统道德观熏陶的人，从来都认为勤劳致富才是最根本的，这与西方国家靠掠夺别人致富的强盗逻辑恰恰相反，所以，对于吴德强、吴天强的行为，刘飞从心底深处，升起一团难以抑制的愤怒。

　　沉思良久之后，刘飞沉声对孙广耀说道：“广耀，想办法给我找到吴德强的联系方式，我要和他好好的谈一谈。”


第2075章 约见吴德强

　　孙广耀的效率是毋庸置疑的。

　　虽然吴德强的身份十分神秘，但是那得对谁而言，一般的老百姓恐怕连吴德强和吴家的名字听都没有听说过，就算是官场中人不到一定级别也不一定知道吴家的存在，至于吴德强就更不一定知道了。但是作为华尔街双子星之一，孙广耀的人脉关系网络也是相当广泛的，尤其是在金融领域，孙广耀更是十分深厚，在华夏，很多大的投资资金和投资银行都很孙广耀的有着广泛的合作关系，而孙广耀的咨询公司更是很多大型集团公司在金融方面的首席咨询顾问。而吴德强虽然主要是和西方的那些投资银行合作，没有和孙广耀合作过，但是双方是见过面的。对于对方的关系网络也略知一二。所以，孙广耀很快便从朋友那里要到了吴德强的电话发给了刘飞。随后又对刘飞说道：“老大，要不要我先和吴德强打电话沟通一下此事，然后您在出面？”

　　刘飞摆摆手说道：“不用了，这件事情我直接和他谈吧。有些话你不方面说。”

　　挂断电话之后，刘飞略微沉思了一下，然后拿出手机直接拨通了吴德强的电话。

　　电话嘟嘟嘟的响了几声之后才被接通，吴德强略带慵懒的声音从电话那头传了出来：“喂，谁啊？”

　　刘飞淡淡的说道：“我是刘飞。”

　　“刘飞？哪个刘飞？”一开始的时候，吴德强还真没有反应过来，毕竟他和刘飞没有见过面，也没有什么来往。所以偶然间听到刘飞的名字，吴德强还真想不起来自己认识的人物中有刘飞这么一号人物。

　　刘飞对于吴德强的表现并不惊讶，声音依然十分平淡的说道：“我，刘飞，沧澜省省委书记，那个逼得吴天强退离沧澜省的罪魁祸首。”刘飞的言语之中透露出一丝冷幽默，但是却又蕴含深意。

　　听到刘飞的介绍之后，吴德强立刻便醒了过来，脸上露出凝重的表情，因为他知道，自己和刘飞之间没有任何关系，也知道，像刘飞这样的省委书记，肯定是日理万机的，那么刘飞突然给自己打电话到底有什么用意呢？所以，吴德强的声音中流露出浓浓的戒备之色说道：“刘飞，你找我有什么事吗？”

　　刘飞点点头说道：“以我们之间的交情，没有事情我肯定不会给你打电话的，吴德强，你现在人应该就在我们沧澜省吧，今天晚上9点，新源大酒店301包间见个面吧，我们之间需要一个比较深入的沟通。”

　　吴德强和吴天强一样，性情都是十分高傲的，尤其是现在，吴天强已损，他已经成为吴家排名第二的顺位继承人，即便是对上刘飞，他依然是以上帝俯视一般的心态来对待刘飞的，虽然心中对刘飞为什么要和自己见面感觉到意外，但是他的声音中却充满冷漠和不屑的说道：“刘飞，如果我记忆没有错的话，恐怕我们之间没有见过面吧，按理说也没有什么交情，我现在很忙，没有时间和你见面。至于你和吴天强之间的恩恩怨怨，也和我没有一毛钱的关系。”说完，吴德强便准备挂断电话。

　　刘飞听完之后冷冷的说道：“吴德强，我奉劝你最好不要着急挂断电话，那只说明你心虚，我不知道你听说过那句话没有，世界上没有不透风的墙，不管什么事情，只要你做了，肯定会留下痕迹的，就算你的本事再大，也不可能一丝痕迹都留不下。我在这里给你简单的提醒一下，现在我们沧澜省的镇远市可是一块大肥肉啊，很多人都盯上这里了，而且你最近也派人到我们镇远市去了吧，还见了一些当地的势力，这事情虽然你们做得十分隐蔽，但是我不是说过嘛，这世界上没有不投风的强，我要和你见面，是给你一个不会输得太惨的机会，如果你要不珍惜的话那就算了，今天晚上9点我会准时出现在新源大酒店301包间内，过了9点5分，我就会离开，如果你不出现的话，那么以后不管出现什么事情，就别怪我刘飞没有提前提醒过你了，机会，我已经给你了。”说完，刘飞直接挂断了电话。

　　听着电话里面传来嘟嘟嘟的忙音，吴德强不由得紧紧的皱起眉头。

　　刘飞说得没错，此刻的吴德强就在沧澜省省会沧澜市，虽然他已经派人前去镇远市了，但是由于他对于镇远市这个项目高度重视，所以派人去只是为了掩人耳目而已，而他自己则决定亲自坐镇沧澜市准备亲自指挥镇远市的这场经济掠夺战，以便于自己能够及时的掌控镇远市那边的形势，做出最及时的判断，甚至还可以及时赶到镇远市处理各种问题。他的行踪是相当保密的，知道他到沧澜市的人除了他和吴天强之外，其他之人不超过3人，而这三人是绝对不可能透露自己的行踪的，但是他怎么也想不到，刘飞是怎么样知道自己在沧澜省的，而真正让他比较忌惮的则是刘飞今天晚上要见他这件事情，尤其是刘飞竟然提到了镇远市是一块大肥肉这种提法，这才是最让他忌惮的。虽然吴德强和吴天强已经决定要血洗镇远市，但是这种动作的首要前提就是要保密，如果参与进来的人过多，或者是事情暴露，就会影响到最终搜刮镇远市利润的利润率，尤其是会影响到整个事情的最终走向。虽然现在镇远市这肥肉已经是有一半迟到嘴里了，但是吴德强还是比较忌惮过多的人来分享甚至是搅局的。

　　所以，对于刘飞给他打的这个电话让他一时之间陷入了比较为难的状态。

　　怎么办？我该怎么办呢？吴德强靠在老板椅上默默的沉思着。

　　吴德强想起了吴天强的结局，心中便是一凛。对于吴天强，吴德强还是比较了解的，这个二哥虽然人比较嚣张，但是眼界和城府也都是极深的，也算是那种走一步看三步的主，但是这样的一个人竟然败在刘飞的手中，由此可见刘飞绝对不是一个易与之辈。虽然吴德强认为自己比起二哥来城府还要深一些，相对来说也低调一些，但是吴德强却也清楚，自己虽然比吴天强强一点，但是也强不了太多，那么对于能够打败吴天强的刘飞，自己应该采取何种态度呢？

　　想到这里，吴德强不由得想起自己自从接手镇远市这个项目之后，自己也算是十分小心谨慎，每走一步都要经过周密策划，以免惊动刘飞，这说明自己从心底里还是不愿意和刘飞过早发生冲突的。时间，一分一秒的过去，吴德强靠在椅子上大脑在飞快的转动着。

　　说实在的，吴德强不愿意和刘飞见面，因为他非常清楚自己现在是在哪里！而沧澜省，尤其是沧澜市、新源大酒店，那里更是刘飞的绝对主场。而作为一个商场精英，他非常清楚，如果要是谈判的话，在别人主场和在自己主场情况是不同的。但是想来想去，吴德强却又十分无奈的发现，自己必须和刘飞见一面，因为刘飞的话里话外都流露出一种对自己的强烈的警告之意。吴德强虽然和吴天强一样嚣张，但是做事却比吴德强更加谨慎，因为他知道，有些人可能听到吴家的招牌，都会让自己三分，但是像刘飞这种独占一方的强势巨头未必会买吴家的帐，这一点从刘飞逼走吴天强就可以看出来。

　　所以，思虑良久之后，吴德强还是决定前往新源大酒店去见一见刘飞。

　　而此刻，挂断电话之后的刘飞就没有吴德强那么纠结了，他接着又忙碌起手头的工作来。尤其是随着时间渐渐进入四月份，沧澜省的汛期已经不远了，刘飞必须提前对沧澜省各地的河堤、水道等情况进行进一步的了解，甚至是亲自打电话了解相关的情况。本来，像这种防汛抗旱工程，主要工作是省政府沈中锋那边的事情，但是刘飞却对沧澜省这方面的工作并不放心，因为他通过对以往新闻的了解发现，沧澜省几乎每年汛期都会有险情出现，刘飞从来不认为各地出现险情的主要问题是天气的问题，而是认为，如果哪里出现了险情，其主要问题还是人的问题，其主要原因有几点，第一，是相关领导对防汛工作不够重视，疏于防范；第二，是抗洪大堤在修建过程中存在严重偷工减料的情况，主持这项工作的主要领导大肆贪污受贿，导致豆腐渣工程频发，而这一块恰恰又是某些地方责任部门疏于监管的地方。其三，主要领导缺乏对下级的督促，很多时候，所谓的检查不过是走走过场而已，而现在，刘飞一边研究着沧澜省的防汛工作，一边思考着下一步自己应该怎么样去检查才能达到最佳的效果。

　　晚上8点半，林海峰走进刘飞办公室说道：“老板，现在时间差不多了，可以出发去新源大酒店了。”

　　刘飞点点头，放下手中的鼠标，揉揉太阳穴站起身来，向办公室外走去。

　　当晚上9点整，刘飞刚刚踏进301包间内，刚刚坐下，吴德强便推门走了进来。

　　两人的目光在空中相遇，立刻便擦碰出一连串激烈的火花。


第2076章 争势

　　刘飞缓缓收回目光，冲着吴德强招了招手说道：“是吴德强吧，过来坐。”

　　说话之间，刘飞便摆出一副领导者和主人的姿态。

　　这是一种对于“势”的争夺。

　　吴德强在这方面也是高手，他今天也是掐着时间过来的，本来想要稍微赶在刘飞之前来到包间内，以便形成反客为主的局面，但是路上堵车稍微耽误了一点时间，这才导致吴德强来的比刘飞稍微晚了一分钟。

　　不过吴德强也不是善茬，他很悠闲的走到刘飞的对面，很随意的靠在沙发上，翘着二郎腿淡淡的说道：“刘飞，你约我过来到底要谈什么？我的时间很紧张，咱们也别兜圈子了，开诚布公的说吧。”

　　刘飞看到吴德强的表现，不由得暗暗点头，心说这吴德强比起吴天强来城府还真是要强上几分，而且这家伙也是一个掌控欲极强之人。对于这样的人，自己必须在气场上压倒对手。所以，听吴德强说完之后，刘飞直接站起身来说道：“哦，这样啊，既然你时间很忙，那我就不打扰你了。我是刚刚从省委办公室里面赶过来的，正好手头的工作还没处理完，我接着去处理了。关于镇远市那边的事情，咱们就各行其是好了。”说完，刘飞往外就走。

　　看到刘飞起身要走，吴德强并没有急于起来去阻拦，因为他知道，一旦自己去阻拦，那么自己就处于被动局面了，高手之间过招，谁能掌控住局势谁就占据优势，吴德强认为刘飞此举是在震慑自己，让自己屈服。所以，他只是冷冷的看着刘飞，并没有说什么。因为他相信，既然刘飞邀请自己过来，肯定是希望和自己好好谈判的。刘飞绝对是在虚张声势。

　　然而刘飞走得非常坚决，走到房门处，并没有出现吴德强期望中的稍作停留，给自己一丝挽回的机会，而是直接没有丝毫犹豫的迈步走出房门，然后很有风度的把房门给带上。

　　此刻，看到刘飞真的走了，吴德强可有些着急了，因为刘飞刚才临走之前说的最后一句话是有关镇远市的问题，咱们各行其是，这充分说明刘飞已经觉察到镇远市的异样，而且要采取行动了。或许对于一般的省委领导，吴德强可能根本不在乎对方在镇远市方面采取什么行动，但是刘飞却不一样了，因为吴德强知道，刘飞有华尔街双子星做他的金融方面的顾问，尤其是孙广耀自从跟了刘飞之后，一连串操作了数个十分经典的反击项目，斩获颇丰，即便是现在，孙广耀的咨询公司在金融界也是威名赫赫，其战略眼光之独到，不是一般咨询公司可比。所以看到刘飞走了，吴德强连忙站起身来，一溜小跑冲出房门，看到刘飞已经远去，知道刘飞可能是有恃无恐，他连忙快速跑向刘飞，在电梯处拉住刘飞的胳膊说道：“刘飞，既然来了，何必着急这么快就走呢，咱们好歹也得谈一谈吧？”

　　刘飞淡淡的说道：“我看就没有必要谈了吧，似乎你的时间很忙啊，我怕耽误你的时间。”

　　吴德强连忙摆摆手说道：“没事没事，和别人谈我可能没有时间，和你谈我有的是时间。刘飞，咱们也别这样虚头吧脑的了，我承认，你的身上的确有一股很压迫人的气势，走吧，咱们进去好好谈谈吧。”

　　听吴德强这样说了，刘飞这才点点头：“好，既然你把话说道这份上了，那我也就不跟你玩虚的了。”说道这里，刘飞看了看手表说道：“走吧，咱们进去谈谈吧，不过我最多只有20分钟的时间，我回去还得加班研究工作上的事情。”

　　吴德强听完之后只能苦笑着摇摇头，对于刘飞的强势，他现在算是初步有所领教了。

　　再次回到301包间内，刘飞直接坐在主位上，淡淡的说道：“吴德强，我想你应该知道我为什么找你过来谈吧？”

　　吴德强不想过早自己暴露目标，便笑着说道：“我能猜出一些来，但是具体情况我还是不太清楚。”

　　刘飞冷笑一声，拿出手包来，从里面拿出孙广耀传给他的一份专门拿给吴德强看的资料轻轻的往吴德强面前一扔淡淡的说道：“好，既然你不想直接坦白，那我就用事实帮你说吧。你看看，我的这份资料里说得够明白吗？”

　　吴德强拿起资料只是刚刚看了一个开头概述，脸色便显得沉重起来，阅读的速度一下子就从之前的一目十行变成逐行逐字的去看，等他花了5分钟的时间把这份文件看完之后，他的脸色已经阴沉如铁了，他的双眼中渐渐透露出几份狠厉之色。

　　吴德强缓缓抬起头来，目光阴鸷的看着刘飞说道：“刘飞，你给我看这份资料到底是什么意思？”

　　刘飞冷冷的说道：“吴德强，你认为这份资料说得够翔实吗？”

　　吴德强沉默不语，只是冷冷的看着刘飞。

　　刘飞一笑，接着说道：“吴德强，我今天找你过来，主要有三个目的，第一，是想告诉你，不要把我们沧澜省所有的人都当成傻瓜，你或者是吴天强在镇远市的布局，我早已经看穿了。第二，我是基于不想和吴家硬碰硬所以才选择和你进行谈判的，我这样做，算是卖给了你们吴家一个面子；第三，我是想要告诉你，面子并不是别人给你的，是靠自己赚来的，如果你和吴天强执意想要在我们的镇远市玩一场类似于80年代美国对日本的阉割游戏，那么我只能告诉你，最终失败的肯定是你们，而不是镇远市。我这样做，算是先礼后兵，我希望你能够立刻撤出在镇远市这件事情上的操作，撤出属于你的资金，如果是这样的话，我们沧澜省欢迎你把资金用在对我们沧澜省的投资上，不管是你投资我们沧澜省的实业也好，投资服务业也好，我们沧澜省省委省政府都是热烈欢迎的。我希望能够给我一个明确的答复。”

　　刘飞这番话说完之后，吴德强立刻感觉到一股强烈的压力扑面而来。他虽然已经预料到刘飞或者沧澜省方面可能会发现镇远市的问题，但是他认为沧澜省方面即便是发现，恐怕也已经到了自己收割镇远市经济成果的中后期了，那个时候，就算是沧澜省方面发现，对于大局也已经于事无补了，但是现在，他却苦涩的发现，刘飞不仅掌握了第一手的资料，把自己的各种资金进入渠道甚至是去向都摸得清清楚楚，就连自己接下来要采取的种种套现措施全都写得明明白白。这就好像是自己脱光了站在刘飞的面前，没有任何遮掩物，这种情况，吴德强始料未及，脑门上开始往外渗出细密的汗珠。

　　吴德强此刻心里隐隐感觉形势有些不妙，但是身为吴家子弟那种强烈的自豪感以及他强大的内心让他很快便把情绪调整过来，他只是淡淡的看了刘飞一眼说道：“刘飞，我承认，我的确想在镇远市那边有所作为，而且我还可以告诉你，在镇远市，我已经完成了所有布局，现在欠缺的只是收网了，就算是你现在发现了，恐怕也为时晚矣！而且我可以十分郑重的告诉你，如果你要想动用政府资源强行插入镇远市的经济的话，我会立刻收网，到时候，我相信会有一大批人倾家荡产，会有一大批人跳楼自杀，而镇远市的所有企业，恐怕将会陷入惨烈的危机之中，到时候，会有大量的人失业，到时候，镇远市就是一个火药桶，会将镇远市市委市政府甚至是将你们沧澜省省委班子很多人都炸得体无完肤。所以，刘飞，在这件事情上，你最好别逼我采取过激行为，因为我这个人脾气不好。”

　　刘飞听完之后只是淡淡一笑：“吴德强，我不得不说，你的心理素质的确非常强大，不过你应该也看到刚才那份文件上所列举的我们沧澜省方面将会采取的一些应对措施，而且我相信你应该也发现，现在镇远市的市委班子已经进行了大幅度调整了，而且限购令也已经在全市范围内再次执行起来，可以说，第一步棋我已经下出去了，如果你真的要想在继续在镇远市和我进行对弈的话，我保证，不出一年，你手中所掌握的资产将会缩水到只有现在的四分之一左右甚至是更少！”

　　吴德强听完之后就是一愣心头微微颤抖了一下，因为他从刘飞的这番话语之中，可以感受到刘飞语气中充满了强烈的自信，但是，他又不相信刘飞真的能够做到，因为虽然在那份方案中列举出了一些措施，但是在他看来，那些措施只能让自己在镇远市的操盘获利少一部分而已，并不影响大局，所以他冷冷的说道：“刘飞，我不是三岁小孩子，更不是被吓大的，就算是你们沧澜省方面按照你上面的那些步骤去操作，我最多也就是少赚点钱而已，镇远市的收割之旅，我照样可以大赚一笔。你应该知道，商人逐利，我是不会轻易放弃在镇远市的行动的。”


第2077章 超大项目浮出水面

　　刘飞听到吴德强这样说，脸色渐渐阴沉了下来，声音也随之慢慢转冷：“吴德强，我知道你是不会轻易罢手的，但是你永远不要忘了，你吴德强虽然是吴家的人，但是你毕竟也是商人，你毕竟也是在我沧澜省的地面上，你们吴家虽然强大，但是并没有强大到罗斯柴尔德家族在美英法意等西方国家的地位，你们吴家就算是够强大，比柳家也强大不了哪里去。我可以这样跟你直说，从明天开始，如果我的人发现你以及你的人在镇远市继续进行违法犯罪的活动，那么对不起，我们沧澜省以及镇远市将会见一个抓一个，见两个抓一双，如果镇远市真的出现了他不应该发生的危机，那么我可以直接告诉你，我们沧澜省将会做出三件事情：第一，我将会直接出现在吴家，我要告诉吴家家主你在沧澜省的所作所为，我会问问他，你们吴家是不想想做华夏的罗斯柴尔德家族；第二，我会派我们沧澜省的经济警察直接去抓你，定罪，判处无期徒刑；第三，我可以明确的告诉你，就算是你立即收网，镇远市也不会乱，如果有必要，我会动用我的私人关系筹集200亿元去镇远市救市，虽然注定会损失惨重，但是我可以保证，这些损失我会从你的身上、吴天强的身上甚至是吴家那里全部一分不少的拿回来，而且我相信，你应该听说我所主导的那些金融狙击战的案例，每一次我不出手便罢，只要出手，没有100％的利润几乎是不太可能的！因为我是绝对不会让我的朋友和合作者吃亏的！所以，你们从镇远市刮走了多少钱，我会让你们双倍返还。”说道这里，刘飞看了看手表，站起身来说道：“好了，20分钟的时间到了，我不想和你在多浪费一分钟的时间，最后在送你一句话，不要跟吴天强学，否则，他的结局就是你明天的结局。相信我，不要逼我发火，否则，后果很严重。”说完，刘飞迈步向外走去，头也没有回。

　　不过走到门口的时候，打开房门之后，刘飞却突然回过头来看向吴德强说道：“哦，对了，记得通知吴天强，让他把在镇远市已经套现走的21亿4500万的利润赶快打到我们沧澜省财政的账户上，否则，我不介意让孙广耀针动用上千亿的资金对他吴天强手中所持有的那些金融产品实行大鱼吃小鱼的措施。”说完，刘飞迈步走出房门，又轻轻的把房门带上，来去之间，颇有风度。

　　而此刻，吴德强坐在沙发上，心中却陷入了极大的混乱之中。他一直以来，虽然对刘飞极其重视，几乎是每走一步都在有意的去防备刘飞在镇远市插手的可能性，甚至也提前做好了很多的预案。但是直到真正接触到刘飞的时候，他这才发现，原来刘飞之所以能够打败吴天强，绝对不是偶然的，仅凭刘飞在镇远市所得出的这些数据材料，便可以知道，刘飞的手中掌握着一只怎么样精锐的信息搜集整理的力量啊，而且从这些数据上可以看得出来，刘飞手中的这股力量横跨银行、金融、财政、地方势力等多种行业和领域，吴德强甚至可以判断出来，刘飞之所以如此自信，肯定是已经做好了充足的准备了，就像之前刘飞所说的那样，常务副市长元新宇和新市长邓大勇的到任已经在很大程度上让他的人在运作整个项目中出现了滞涩的情况，而这种情况，是之前从来没有发生过的。这也是为什么他亲自派人前往镇远市和本土势力进行接触的主要原因，经过接触之后，虽然吴德强依然对在镇远市收网信心十足，他认为自己依然可以从沧澜省赚走六七十亿，但是，刘飞的最后那番话却不得不让他对自己这次为了吴天强承诺的利润就和刘飞产生这次冲突，到底是值得不值得。吴德强在商场上能够生存到现在，除了依靠着吴家庞大的人脉关系和资金支持之外，还有一个十分重要的因素便是他一直奉行吴家第一代家主的一句遗言——在商场上，绝对不要轻易得罪官场上的权贵，尤其是年轻的权贵，这将会对你的事业产生极大的恶劣的影响。甚至你会因此而一败涂地。所以，吴德强虽然骨子里是嚣张的，狂傲的，但是这些年来，他做生意依然是稳扎稳打，顺风顺水，很少去得罪那些年轻的权贵。所以此刻，当他再次响起吴家第一代家主遗言的时候，心中便犹如滚烫的热油一般不断的翻腾起来。

　　随着时间一分一秒的划过，吴德强的脑海中不时的闪现出刘飞刚才所说的那些话，尤其是刘飞所说的那三个将会采取的措施，让他感觉到不寒而栗。因为按照吴家的传统，历代吴家家主执掌之初便会设下一个十分严厉的规定，那就是任何一个位家族引来强大敌人的顺位继承人自动判定失去家族第一、第二顺位继承人的资格，也就是说，除非第一、第二顺位继承人都无法继承家族族长的位置，那么给吴家引入强大敌人的那个人才有可能有机会继承家族的族长的位置，而吴家历届家族顺位继承人能够冲到前三位的顺位继承人，没有一个人是简单之人，尤其是能够冲到第一顺位继承人位置上的那个人，更不是一般之人，一般都是相当稳重的，轻易不会丢掉第一的位置，即便是因为经济决策失误的原因，排位下滑，但是一般都不会跌出第二的位置，因为每个人站在第一顺位继承人位置的人，都会十分无耻的为自己留一条退路，也就是说，也许外人看起来对方有100亿的资产，但是实际上，对方至少会有150亿的资产，但是别人看到的只有100亿，剩下的那50亿则被人其给暗中隐藏了起来，作为其万一失误之后重新崛起的资本。所以，自己要想竞争吴家第一顺位继承人的位置，绝对不能为吴家引入比较强大的敌人。如果刘飞真的要是按照他所说的亲自找到吴家家主谈自己的事情，那么恐怕自己很有可能因此失去竞争吴家顺位继承人的资格。想到这里，吴德强突然有些明白为什么吴天强突然在沧澜市肉联厂的项目上折戟沉沙之后选择向刘飞妥协，黯然退出沧澜市省的原因了。而很显然，吴天强肯心甘情愿的把镇远市的项目转交给自己来做，甚至还要出动了巨额资金来帮助自己完成对镇远市那个项目的操作，似乎并没有安什么好心啊。可以说，不管自己在镇远市成功与否，吴天强都不吃亏啊。

　　如果自己真的在镇远市成功了，那么吴天强算是对刘飞报仇了，而刘飞肯定是前途暗淡无光，但是如果自己失败了，或者是没有失败但是刘飞却因此而迁怒到了自己身上，那么以刘飞的能量是绝对不会善罢甘休的，一旦自己和刘飞真正的对峙起来，不管自己在和刘飞的对峙之中成败与否，自己都将会因为因此而失去家族第二顺位继承人的资格，而这个时候，因为失误而排到自己后面的吴天强则将会再次成为家族第二顺位继承人，依然有机会向着家族第一顺位继承人的资格发起冲击。想明白这些东西，吴德强的心中不由得涌起一股愤怒的火焰，他咬着牙握紧拳头说道：“吴天强啊吴天强，真没有想到，你的用心如此险恶，我居然差一点因为贪婪而着了你的道，你真是够狠的啊！想把我当成你的枪，哼哼，门都没有！”

　　就在这个时候，吴德强的手机突然嘟嘟嘟的响了起来，他拿起手机一看，居然是从燕京市打来的电话，而这个电话的主人是自己秘密安放在燕京市某重要部门的棋子，用来给自己通风报信的。他知道，这个电话号码是轻易不会启动的。既然现在突然启动了，那说明肯定有大事发生了。所以，他立刻接通了电话。

　　“冬梅，有什么重大消息吗？”吴德强笑着说道。

　　电话那头，传来一个十分温柔的女声：“吴总，的确有重大消息要告诉你，现在发改委这边正在讨论要在沧澜省建立风力和光伏并网发电项目，初步确定总投资将会高达200亿元，你不是也有一个做这种项目的德隆风光电力工程公司吗，如果这个项目做下来，如果要是正常操作下来，也有20％的利润可以拿的，如果要是稍微动动脑筋，那利润就更大了。好了，吴总，领导的电话来了，我得挂了。”说完，电话咔嚓一声挂断了。

　　听到阮冬梅传来的这个突然的消息之后，吴德强不由得陷入了深思之中。

　　而此刻的刘飞也正在接着电话，电话也是从燕京市那边打来的，二号首长（指总理）亲自给他打来的电话，把国家即将投资200多亿元在沧澜省建设大型风力和光伏并网发电项目的决定，并且把一些细节问题跟刘飞谈了谈说道：“刘飞啊，这个项目是国家支持西部大开发的重点项目之一，投入巨大，而且这个项目决定交给你们沧澜省来进行全权运作，算是考验你们沧澜省整个班子能力和实力的一个大项目，你要好好的操心操心，千万不要让这个项目失败啊！”


第2078章 肉麻的道歉

　　刘飞听完二号首长的话之后，使劲的点点头说道：“首长您放心，我们沧澜省一定会努力保证把整个项目成功运作下来的。”

　　二号首长听完之后苦笑着说道：“刘飞啊，你的态度是好的，不过我得提醒你一点，这个项目就是一块大肥肉啊，很多人都会想要插一腿进来的，你要想把这个项目运作成功，任重而道远啊！”

　　刘飞目光中露出坚定神色说道：“首长您放心，不管这个项目有多难，我以我的党性和人格保证，我一定会本着一颗为公为国为民之心，把这个项目公平、公正的运作下来，绝对不会让任何宵小之辈通过这个项目侵吞国家财产，甚至是以次充好来拿下这个项目。”

　　二号首长听完之后点点头说道：“嗯，好，刘飞你能够这样想我就放心了，好好干吧，你最近在沧澜省表现出来的大将风度，我和首长还是比较满意的。做大事者，必须要有长远规划，要懂得妥协与隐忍，上兵伐谋、其次伐交，下策才是伐兵。”说完，二号首长挂断了电话。

　　而此刻，刘飞听到二号首长最后那两句话夸奖之后，脸上不由得露出一丝苦涩，他知道，自己的一举一动高层全都看在眼中，尤其是对一号首长和二号首长这种级别的人来说，恐怕自己的很多行动包括战略行动他们也能够从高处看得十分清楚。而二号首长的这番话也充分证明了这一点，这也充分表明，自己现在的实力距离二号首长他们那个级别还是有着比较大的差距的，还需要继续努力锤炼自己啊！

　　而就在刘飞接到二号首长电话前后，沈中锋、郑建勇以及很多沧澜省的省委常委都已经得到了这个消息。不过由于这个项目现在还没有出现最终的文件，所以整个项目也还处于酝酿阶段。

　　新源大酒店301包间内。

　　刚刚接完阮冬梅电话的吴德强经过一番慎重的思考之后，最终拿起手机拨通了吴天强的电话，沉声说道：“二哥，跟你通报一件事。”说话的时候，吴德强的语气显得十分悲壮。

　　吴天强听到吴德强说话的语调有些不太对劲，心中便有些不安起来，问道：“德强，到底是什么事情，你声音怎么不太对劲啊！”

　　吴德强声音中依然带着那股子悲壮劲说道：“二哥，我今天被逼和刘飞见面了，刘飞警告我，要我立刻退出镇远市的项目中，否则，他将会让孙广耀亲自操盘对我掌握的诸多资产进行无间隙的攻击，你是知道的，刘飞和孙广耀都是我们社会上的顶尖精英级人物，尤其是刘飞，他能操控的资产总额比我要强大的多，我思考了很久，最终决定向刘飞妥协，从镇远市这个项目中撤退出来，二哥，我对不起你啊，这次我算是也栽在刘飞手中了。”

　　吴天强听到吴德强的话之后，心中在暗骂吴德强软骨头的同时也不得不好言相劝说道：“德强啊，没事，镇远市的项目你不想参与就算了，我在找其他人合作吧。你不要放在心上，我们两个还是好兄弟。”

　　吴德强也用充满感动的语气说道：“二哥，谢谢你没有怪罪兄弟我，对于你的好兄弟我都记住了，哦，对了，刘飞让我转告你，说让你尽快把从镇远市卷走的21亿4500万的利润都赶快打回到沧澜省的账户上，否则刘飞说就要对你不客气了，二哥，对于刘飞这个人，你一定要小心一些啊，他这个人真的非常阴险啊！好了，有人喊我，我先挂了。”说完，吴德强立刻挂断了电话，之前脸上所表露出来的那种感动和悲壮全都消失不见了，取而代之的却是一抹冷笑，这冷笑中，充满了对吴天强的不屑和不满。

　　随后，略微酝酿了一下情绪之后，吴德强拿起手机拨通了刘飞的电话。

　　电话嘟嘟嘟的响了好几遍才被刘飞接通：“吴德强，找我有什么事情吗？我不是跟你说了吗，我现在很忙的。”

　　吴德强沉默了一下，沉声说道：“刘书记你好，在镇远市的项目上，我向你道歉，我是受了吴天强的鼓动之后才决定加入这个项目的，今天晚上你在新源大酒店里对我所说的这番话让我思想发生了剧烈的波动，我思考了好久，觉得你说得非常有道理，在我们华夏，要赚钱，就要堂堂正正的赚钱，要光明正大的赚钱，绝对不能像欧美国家那些银行家和金融家那样，通过抢掠行为去获得利润，我决定，退出镇远市的这个项目，并和吴天强划清界限，而且为了表示我的诚意，我决定将会在沧澜省投资一些实业和服务型的项目，为刘书记在沧澜省的政绩做出一份自己的贡献。”话说道这种程度，连吴德强自己都感觉到有些恶心了，但是想起风力和光伏并网发电项目这个超级大项目，以及在这个项目中所蕴含着的巨大的机会，他不得不让自己把戏演得更真一点，哪怕是恶心一点也无所谓，因为他清楚，要想在沧澜省获得这个项目，就绝对不能把刘飞给得罪狠了，因为他现在已经看出来了，自己以后在沧澜省有很多可以按照正常套路去赚钱的机会，如果把刘飞得罪狠了，恐怕会失去很多的机会，有些得不偿失。

　　刘飞听到吴德强说完这番话之后，感觉到自己浑身的鸡皮疙瘩都起来了，他想到了吴德强可能会妥协，但是却怎么也没有想到，吴德强会妥协的这么快，这么彻底，还说出这样一番让人听起来很肉麻的话。不过刘飞也是场面上混的人，知道有些时候，不管是对待敌人也好，对手也好，必须要给予对方足够的尊重，要给对方一些面子。所以刘飞十分和善的说道：“吴总，你太客气了，既然你决定从镇远市这个项目中抽身出来，那么我刘飞非常高兴，我代表我们沧澜省省委班子热烈欢迎你在我们沧澜省进行各种项目的投资，同时，我们沧澜省方面也会为你投资各种项目提供便利和优惠条件，具体的问题可以具体谈。”

　　听到刘飞已经把吴德强三个字改成了吴总，吴德强心中对刘飞的忌惮就更加增强了几分，从刘飞的这种快速转变中他可以清晰的感受到，刘飞是那种极其灵活、开发之人，同时也是心胸豁达之人，但是，他也是一个十分强势之人，和这样的人做对手，实在是太恐怖了一些。现在，他在心中甚至有一些感谢刘飞了，如果不是刘飞今天晚上约自己见面，恐怕自己不仅要在镇远市遭遇到一场惨败，而且很有可能因此失去在吴家争夺顺位继承人的资格。

　　“好，那希望以后能够和刘书记领导下的沧澜省多多合作！”吴德强给出了一个虚无缥缈的承诺。

　　双方谈完之后，刘飞靠在椅子上，长长的出了一口气。

　　吴德强根本就不知道，刘飞和他在新源大酒店谈话的时候，虽然表现的十分强硬，但是在心底里，刘飞还是不愿意和吴德强尤其是吴家走到彻底决裂的地步的，因为刘飞心中也非常清楚，人在官场上混，绝对不能无谓的为自己惹来比较厉害的强敌，很多时候，能够不动用强势力量就能摆平的事情，刘飞不愿意非得和对方真刀真枪的大干一场之后才达到最终的目标，他不想那样，尤其是现在的镇远市，虽然自己可以动用私人力量去痛击吴德强他们在那里的经济掠夺，虽然也可以把镇远市的危机暂时化解，但是镇远市化解了，其他地市呢，如果其他地市接连发生这种情况，自己要不要都这样去做呢？而且即便是这样做成功了，其隐患也是非常深的，所以，在这件事情上，刘飞采取异常强势的态度，就是想要通过这种震慑手段逼迫吴德强向自己妥协，这样，只要失去了吴德强的搅局，他相信吴天强现在还不敢在镇远市胡搅蛮缠，那么未来元新宇在处理起镇远市那边问题的时候，就会比较容易一点，而镇远市最终的结果也会好一点。作为一个省委领导，刘飞现在的眼光已经看得很远，放得很长。刘飞所提出来的那些孙广耀也好，私人力量也好，都相当于是原子弹，是用来起威慑作用的，是绝对不能轻易启动的，否则一旦启动，那绝对是两败俱伤，即便是获胜，也是惨胜，是要得罪吴家的。

　　就在这个时候，刘飞的手机再次响了起来，是吴天强打过来的电话。

　　刘飞直接接通了：“吴天强，有事？”

　　吴天强怒声说道：“刘飞，是你让吴德强通知我给你们沧澜省财政打钱的？”

　　刘飞点点头：“没错。”

　　“刘飞，你难道不觉得你这样做太过分一些了吗？我在镇远市投资那么大，花费了好几年的时间，才赚了20多个亿，你难道非得逼我吐血你才甘心吗？”吴天强的愤怒中带着怨毒。

　　刘飞淡淡一笑：“吴天强，这话我给你带到了，你愿意不愿意把吃进肚子的东西吐出来那是你的问题，我不想和你在这件事情上纠缠了，我的原则你是知道的，只要是我主政的地方，我不允许有任何依靠非法手段掠夺老百姓财富的事情发生，我发现一起，打击一起，绝不手软！”说完，刘飞直接挂掉了电话。


第2079章 刘飞生气

　　电话那头，听到手机中传来的嘟嘟嘟的忙音，吴天强已经出离愤怒了，他咬牙切齿的说道：“刘飞，我吴天强这辈子和你势不两立，我早晚会让你死无葬身之地！”说完，他把手机狠狠的摔在地上，双眼中充满了怨毒之色。

　　对于吴天强，刘飞采取的依然是震慑策略。

　　但是吴天强为了能够争夺家族顺位继承人，不得不忍气吞声的接受刘飞开出来的条件，因为时间已经在飞快的逼近了，这一年家族顺位继承人的评定大会十分关键，他绝对不能出现一丝一毫的差错，只要自己保有家族顺位继承人的资格，那么就意味着自己依然有机会掌控偌大吴家那么多强势的人脉资源和资金资源。他在心中已经下定决心，只要自己能够掌握吴家的资源，第一个对付的就是刘飞，他要把刘飞往死里整。

　　时间，过得飞快，眨眼之间，已经是4月中旬了，沧澜省大街小巷的柳树也绿了，有些花儿也开始渐渐变得生机勃勃起来，到底都洋溢着一种浓浓的春天的气息。

　　在最近这半个多月的时间，刘飞和沈中锋之间显得十分平和，沈中锋破例没有在常委会上处处针对刘飞。而刘飞则显得十分低调，也很少在人事上提出一些建议来。其他常委们也都在默默的观望着，对于刘飞和沈中锋之间出现的这种短暂的和平感觉到有些吃惊。

　　不过大家也都知道，现在的沧澜省只是出于一种暂时的平静，因为随着风力和光伏并网发电项目越来越清晰，一股股的暗流从京城到沧澜省之间在不断的流淌着，各方势力也已经悄然之间把视线的焦点集中到了沧澜省，尤其是沧澜省省委这里。大家都在等待着，等待着上面把具体由沧澜省来操作这个项目的文件下发出来。虽然现在文件还没有下发出来，但是不管是刘飞也好，沈中锋也罢，包括郑建勇在内的诸多常委最近这段时间也全都比较忙活，各方势力全都派出了各自的代理人奔走在京城和沧澜省之间，疏通着人脉，进行着铺垫，对于一个200多亿的大项目，涉及到的工程很多，只要用心都可以找到一块肥肉吃。

　　刘飞送走一拨从京城来的客人之后，打开窗户，靠在办公椅上，闭目养神。刘飞最近因为风力和光伏并网发电项目可谓是心神俱疲，虽然他不愿意接待那些前来找自己的人，但是有些人是无法拒绝的，这些人要么是有着通天的背景，要么是有着雄厚的财力，而这些人虽然把目标盯在了这个大项目上，但是刘飞却不想得罪他们，而且刘飞还想通过和这些人交往，去拓宽自己在政治上的人脉网络和商业上的人脉网络。这两个网络一个是对于自己的政治影响力有帮助，另外一个则对于未来沧澜省在进行招商引资、大展拳脚的时候有帮助，所以，刘飞不得不拿出一部分精力来放在迎来送往的事情上。尤其是对那些商业上的巨头们，刘飞更是十分积极主动的和他们打好关系，因为在刘飞的计划中，一年之后，随着沧澜省在各种软硬件建设上全都就位之后，自己将会主导沧澜省展开一场前所未有的大型招商引资行动，为沧澜省经济的腾飞插上强劲的翅膀。

　　累！最近刘飞真的非常累！但是他只能熬着。因为他知道，也许自己现在煎熬十分钟，也许将来能够为沧澜省多引入一个投资商，也许会让上百个沧澜省的老百姓多出一个就业的机会，让更多的老百姓得到实惠。

　　刘飞轻轻的揉着太阳穴，心中却又思考着一个又一个的问题。

　　就在这个时候，房门嘟嘟嘟的被敲响了，林海峰敲门后走了进来，看到刘飞坐在椅子上闭目养神，便低声说道：“刘书记，沧澜市的市委张书记来了，您看我要不要让他进来？”

　　刘飞放下双手，睁开眼睛点点头说道：“嗯，让他进来吧，他没事不会来找我的。”

　　林海峰出去不久，张明涛从外面走了进来，坐在刘飞对面之后，张明涛便愁眉苦脸的说道：“刘书记，我们沧澜市的这日子真的是没有办法活了。过分，实在是太过分了。”

　　刘飞听完就是一愣：“张书记，到底是怎么了？为什么你要这样说呢？”

　　张明涛满脸愤怒的说道：“刘书记，您说有财政厅那样办事的吗？您前段时间开会不是说要全省加强防洪抗旱工作吗？而且还布置了几个亿的专项资金用于加强今年的水利设施维护建设，现在全省很多地市的资金省财政厅都划拨下去了，但是我们沧澜市的这笔钱一直就不下发，我亲自去找沈省长，沈省长也正常签字批示了，但是省财政厅厅长时金龙就是找各种借口不往下给我们沧澜市划拨这笔款项，我们市水利局的同志们已经多次找我汇报这件事情了，就连我亲自去找时金龙，时金龙都推三阻四的，就是不划拨，他非得说现在财政上没有钱了，让我们在等一等，刘书记，如果在等的话，汛期一到，到时候万一要是出现灾害事故，我对不起我们沧澜市的老百姓啊！刘书记，您可一定要帮我们沧澜市主持一下公道啊！”

　　刘飞听完不由得一皱眉头，说道：“哦，就连沈省长签字了时金龙都不给你们划拨这笔款项？”

　　张明涛使劲的点点头说道：“是啊，这回这时金龙似乎是王八吃秤砣铁了心了。不仅是我们沧澜市的钱没有到位，就连东江市的钱也没有到位，这时金龙明显是故意这样做啊！”

　　张明涛的话音刚落，刘飞的手机便响了起来，拿起手机一看，是东江市市委书记卢亚峰，电话一接通，卢亚峰便十分愤怒的说道：“刘书记，这省财政厅做的也太过分了啊，防洪抗旱专项资金别的地市都到位了，但是我们东江市的这笔资金水利局的人都去了省里三四次了，省财政厅那里说啥都不给我们划拨，刘书记，我们东江市也是咱们沧澜市的地级市啊，我们也不是后娘养的啊，凭什么省财政厅要这样做呢，这让我们东江市的工作怎么展开啊！”

　　刘飞听完之后，脸色顿时便阴沉了下来，如果说张明涛他们这里省财政厅不给划拨是偶然，那么东江市那里省财政厅还是不给划拨，这就是必然了，这明显是冲着自己来的啊！因为现在不管是张明涛也好，卢亚峰也好，都是自己大力拉拢之人，如果这两个地市的资金迟迟不划拨下去，最终影响的是不仅仅是防洪抗旱的工作，还会影响自己的信誉，最为关键的是，如果防洪抗旱工作没有做好的话，最终影响的是老百姓生命财产的安全。想到此处，刘飞的脸色越发显得阴沉起来。

　　而就在这个时候，刘飞的手机再次响了起来，拿起手机一看，是元新宇的电话，刘飞先沉声对卢亚峰说道：“亚峰同志，你先别着急，这件事情，2天之内我给你解决。”等挂断电话之后，刘飞立刻接通了元新宇的电话，问道：“新宇，有事吗？”

　　元新宇充满了惆怅的说道：“刘书记，您不是特批给我们镇远市一笔2个亿的为中小企业提供低息贷款的专项资金吗？您都已经签字了，沈省长也已经签字了，但是省财政厅那里一直迟迟都没有划拨，我亲自给省厅厅长时金龙打电话，他却跟我说现在省财政账户上没有钱，这不是明摆着坑人嘛，现在镇远市形势越发严峻，现在就等着这笔资金先来救救火呢，刘书记，这个问题，您看您能给协调一下吗？”

　　听完元新宇的投诉之后，刘飞的眉毛接连使劲的挑了几下，眼神中一团熊熊的怒火在急剧的燃烧起来。他点点头说道：“嗯，新宇，这件事情我知道了，2天之内给你解决。”

　　等挂断电话之后，刘飞看了一眼张明涛说道：“明涛同志，看来你们沧澜市的情况还真不是个案啊，看来，这省财政厅那边的确是有些问题啊！”

　　张明涛苦笑着说道：“哎，省财政厅掌握着咱们沧澜省的钱袋子，很牛啊，时金龙连我这个省委常委、沧澜市市委书记的面子都不卖啊！”

　　刘飞嘴角上挂出一抹冷笑，淡淡的说道：“嗯，看来时金龙的确挺牛的，我倒是要看看，我这个省委书记的面子他卖还是不卖。”说完，刘飞拿起自己的手机直接拨通了时金龙的电话。

　　电话嘟嘟嘟的响了半晌才被接通，而且还是时金龙的秘书接听的：“你好，我是李龙伟。”

　　“时金龙呢，让他接电话。”刘飞语气中透出一股威严。

　　时金龙的秘书也是很厉害的，听到刘飞那充满了命令的语气之后，十分不爽的说道：“请问您是哪位？找我们时厅长有什么事情？现在时厅长很忙，没有时间接电话。”


第2080章 不把刘飞放在眼里

　　刘飞听到李龙伟这样说，脸色就更加难看了，他淡淡的说道：“哦，这样啊，这样吧，李龙伟同志，你过去告诉时金龙，就说沧澜省省委书记、中央委员刘飞同志要同他讲话，问他有没有时间。如果没有时间的话，那就算了。”说完，刘飞便挂断了电话。

　　李龙伟听到电话那头居然是刘飞，当时脑门就冒汗了，连忙火急火燎的拿着时金龙的手机连门都没有敲便冲进时金龙的办公室，声音中充满了焦急的说道：“时厅长，省委书记刘飞刚才给你打过来电话了，现在他已经挂断了。”

　　时金龙一听是刘飞的电话，顿时也有些着急了，虽然他自认为自己是沈中锋的人，可以不把刘飞的那些盟友们放在眼中，可以扣住他们的款项不下发，但是对上刘飞，他还是十分小心的，因为之前的段忠平已经给自己做了一个榜样，如果自己不能很好的处理自己与刘飞之间关系的话，那么自己很有可能会步段忠平的后尘，最关键的是，他不能让刘飞抓到自己一点把柄。所以他接过手机之后，立刻翻出刘飞的手机号拨了过去，电话一直没有接通，但是时金龙知道，这个时候，自己绝对不能有任何松懈，必须要把电话打通。所以，他一遍又一遍的拨打着电话，过了有四五分钟的时间，电话才被接通，只不过接电话的并不是刘飞，而是林海峰。

　　林海峰淡淡的说道：“你好，我是林海峰。”

　　“林秘书你好，我是省财政厅的时金龙，刘书记刚才给我打了个电话，我因为刚才在忙，没有来得及接听，秘书跟我说完之后，我立刻给刘书记打了回来。”

　　林海峰淡淡的说道：“哦，是时厅长啊，刘书记正在会见客人，你先稍等3分钟吧，等客人出来之后你再打。”

　　接下来，时金龙每隔3分钟就打一个电话，一连打了10个电话，30分钟过去了，林海峰这才走进刘飞的办公室，把手机递给刘飞。

　　电话接通之后，刘飞淡淡的说道：“时金龙同志，你的工作非常忙吧，给我打这个电话，没有耽误你的宝贵时间吧？”

　　时金龙听完之后，脑门上的汗珠噼里啪啦的往下掉，他连忙说道：“不忙不忙，刘书记，您有什么指示？”

　　刘飞淡淡的说道：“时金龙同志，我听说沧澜市和东江市的防洪抗旱专项资金到现在你们省财政厅还没有给他们两个地市划拨下去，而其他地市却已经全都划拨下去了，怎么，难道沧澜市和东江市都是后娘养的吗？他们不是我们沧澜省的地级市吗？”

　　刘飞说完，时金龙连忙说道：“刘书记，这个问题吧，是这样的。本来这钱吧，是准备给这两个地市划拨下去的，但是因为账面上资金不太够了，所以就暂时没有给这两个地市划拨下，不过您放心，等钱一到账，我马上让下面的人给这两个地市划拨下去。”

　　刘飞听完之后冷笑道：“哦？账面资金不够了？这并应该吧，这专款都是要专用的，怎么可能会不够呢？该不会是你们省财政厅的人私自挪用了吧？如果是这样的话，我想这件事情必须要好好的调查一下了。”

　　听刘飞这样说，时金龙连忙说道：“不是，不是，刘书记，我们怎么敢挪用专款呢，是这样的，是我们的一个工作人员在给下面各个地市划拨钱的时候，一不小心给其他地市每个地市多划拨了一部分，结果就导致沧澜市和东江市的钱没有多少了，我们现在正在积极联系各个地市让他们退钱。您放心，这件事情我们会尽快处理好的。”

　　对于所有的说辞，时金龙是早就准备好的，所以应对起来十分自然，甚至连每一个细节他都已经提前想好了。

　　刘飞听完之后，只是冷冷一笑，接着问道：“哦，那镇远市那2个亿的融资专项资金是怎么回事？为什么到现在你还没有给镇远市划拨下去，难道那笔钱也没有在账面上吗？”

　　时金龙对于这个问题依然是早有准备，连忙说道：“刘书记，是这样的，因为最近这两天我比较忙，所以对于这件事情给疏忽了，镇远市的报批文件倒是到了我的桌子上了，但是秘书在收拾东西的时候却给弄的找不到了，不过您放心，回去之后我马上就让秘书赶快找到，然后尽快把这笔款项给划拨下去。”

　　刘飞听完之后冷冷一笑，说道：“时金龙同志，我想最近省委下发的那份有关要各个机关单位提高工作效率和服务质量的文件你们省财政厅应该也收到了吧，你要好好的学习一下文件的精神，明确自己的工作到底应该如何做。这样吧，给你1天半的时间，明天中午之前把这三笔款项全都给他们打过去。”说完，刘飞直接挂断了电话。

　　听着电话里传来嘟嘟嘟的忙音，时金龙的眉头紧皱起来，他没有想到，刘飞竟然还给他设定了期限，并且直接挂断了电话，不给他一个解释的机会，这就有些麻烦了，如果是他自己，他是绝对不敢将这件事情硬顶下去的，毕竟刘飞是省委书记，主管一省人事大权。所以，沉思一会之后，他立刻拨通了沈中锋的电话：“沈省长，刚才刘飞给我打电话了，他要我明天中午之前，必须得把镇远市、沧澜市和东江市的那三笔款项划拨下去。”

　　沈中锋听完之后不由得一皱眉头：“哦？刘飞语气很强硬吗？”

　　时金龙回忆着说道：“他的语气倒是不是太强硬，他只是让我明天中午之前把这三笔款项全都给他们打过去，说完他便挂断电话了，别的什么都没有说。”

　　沈中锋听完转了转眼珠说道：“嗯，既然是这样的话，那你就看着办吧，不过我认为啊，很多时候，只要你把事情给办了上面也不会说什么，就算是晚办那么两三天也没有问题的。而且有我在，没有人能够动的了你。”

　　听到沈中锋这样说，时金龙胆气就比较足了，他点点头说道：“沈省长，要不这样吧，我三天之后在把这三笔款子划拨下去，估计刘飞肯定是跟下面的人承诺过了，只要刘飞的承诺没有达到，他的面子就算彻底载了。”

　　沈中锋点点头：“嗯，这个分寸你自己把握，我的观点就是千万别误事就行。”

　　时金龙点点头：“好的，我明白我该怎么做了。”

　　等刘飞挂断电话之后，他对面的张明涛说道：“刘书记，您给时金龙限定了时间，我感觉他未必会按照你的意思去办啊！我把沈中锋都搬出来了都不管用啊！”

　　刘飞冷冷一笑说道：“最好时金龙不要跟我玩这些小把戏，否则，有他后悔的那一天。”

　　时间眨眼即逝，转眼之间，刘飞所限定的1天半的时间便已经过去了，刘飞给卢亚峰和元新宇以及张明涛都打过电话，询问了一下，三人全都表示现在还没有看到那笔款项。

　　听完三人的回复之后，刘飞坐在办公椅上，脸上露出一丝冷笑。看来，现在不把财政厅厅长这个位置拿下来，要想做点什么事情还是处处受制于人啊，尤其是在目前自己还无法完全掌握省委常委会的情况之下，财政厅厅长这个位置更是直接影响很大自己设定的发展沧澜省的计划，尤其是考虑到以后随着自己诸多计划的实行，沧澜省财政厅厅长的这个位置上将会成为自己发展沧澜省大计中举足轻重的位置，所以，这个位置必须要拿下来，但是怎么拿下去却是一个比较让刘飞头疼的问题。因为他非常清楚，沈中锋肯定心中也非常清楚，这个财政厅厅长位置是非常关键的，沈中锋肯定看守得非常紧，绝对不会轻易给自己机会的。

　　一时之间，刘飞陷入了深深的思考之中。

　　思考良久之后，刘飞还是感觉到毫无头绪，因为这个位置的重要性就决定了自己要想拿下这个位置绝对不是一朝一夕的事情，必须得有一个比较好的契机才行。自己现在的首要问题便是先解决沧澜市、镇远市以及东江市三个地市的财政拨款问题。想到这里，刘飞把林海峰叫了进来说道：“海峰，你立刻给财政厅时金龙打个电话，让他下午3点钟到我办公室来一趟。你就说我要听取他汇报有关财政方面的工作。”

　　林海峰立刻点头出去给时金龙打电话去了。

　　下午3点钟，时金龙怀着忐忑不安的心情来到刘飞的办公室里，因为他知道，自己没有按照刘飞的指示在1天半的时间内把三个地市的资金划拨下去，不知道刘飞会怎么样对待自己。

　　不过一边走进刘飞的办公室，时金龙一边给自己打气：“不要怕刘飞，我背后有沈省长给我撑腰呢，我就按照事先编造好的理由搪塞刘飞就可以了。”


第2081章 笑面虎

　　不得不说，这时金龙当真是打了一个非常不错的算盘。

　　而且时金龙自始至终都认为刘飞这一次肯定不会给自己好脸色看，所以进屋之后，时金龙早就做好了心理准备。

　　然而，让时金龙怎么也没有想到的是，时金龙走进刘飞办公室之后，刘飞并没有给他脸色看，而是直接对林海峰说道：“海峰啊，给时厅长泡一壶好茶。”

　　很快的，林海峰便端着一杯香喷喷的顶级大红袍走了进来，放在时金龙手边。

　　时金龙光是问道了香味便知道这绝对是一杯好茶，连忙使劲的点点头说道：“嗯，刘书记这的茶叶真是好啊，这茶还为入口，香气便已经扑鼻了。”

　　刘飞笑着点点头说道：“好茶，就得给好人来喝嘛，来，时金龙同志，咱们先一起品品茶。”

　　说完，刘飞并没有急于和林海峰谈工作，而是先品起了茶。

　　这一点，大大出乎时金龙的意料之外，但是刘飞不谈工作，他也不好意思把话题往工作上转，只是默默的品茶。

　　喝了几口茶之后，刘飞淡淡的笑着说道：“时金龙同志，不知道你对这茶道有没有研究？”

　　时金龙苦笑着摇摇头说道：“刘书记，说实在的，我这个人的的确确是喜欢喝茶，但是对于茶道，却是疏于研究和了解。”

　　刘飞笑着点了点时金龙说道：“你啊你啊，这可不行啊，这喝茶喝的就是一个心境，喝得是一个文化，你越是了解茶道，了解茶文化，不同的茶喝起来，才能品出不同的滋味。这茶道就好像是政道，大家都同时在官场上混，为什么有的人能够位居高官，有的人却只能一辈子都只能当一名普普通通的科员，在这里面，不仅仅是机遇的问题，还涉及到官场文化以及每个人的官途之路。可以这样说，除了每个人的背景之外，在其他方面，几乎每个人的官途起点都差不多，只不过，不同的人机遇不一样，但是也有一些人机遇也是完全相同的，但是却还是有很多面临同样机遇甚至是拥有同样背景的人，官途之路却不尽相同，在这里面，隐含的便是每个人自身对于官场文化的理解、运用。举个简单的例子吧，就像是现在的越南和菲律宾，这两个国家就好像是两名官员，他们认为自己抱紧了美国的大腿，或者是抱紧了俄罗斯的大腿，就可以用美国和俄罗斯来牵制我们华夏，尤其是越南，当年我们国家为越南提供了那么多无偿的援助，现在，他们却用我们援助他们的军舰和枪炮对付我们，抢占我们的岛屿，不断的在我们周边制造事端，他们认为我们华夏忌惮美国对他们没有什么办法，但是他们这些小国啊，要么是把事情想象的太简单了，要么就是想要把事情往复杂里面整，但是我可以断言，像这两个国家最终谁都不会得到好果子吃的，因为啊，不管是美国也好，俄罗斯也罢，日本也好，他们之所以在很多问题上叫嚣着要支持菲律宾啊支持越南啊，其实，他们的根本目标不过是为了自己的战略利益而行动的罢了。他们认为奉行所谓的远交近攻的外交策略是聪明的，是符合我们华夏孙子兵法里面的军事原则的，但是他们注定是要失败的。时金龙同志，你知道为什么吗？”

　　时金龙听完之后皱着眉头摇摇头说道：“不太清楚。”

　　刘飞淡淡一笑说道：“原因很简单，这些国家目光短浅，只看到了远交近攻这个小国生存之道，却忽略了一个十分关键的核心要素，那就是双方实力对比相差不是很大的情况下，实行远交近攻的战略还是不错的，但是在双方实力对比相差比较大的情况下，实行远交近攻的战略便是十分冒险的，也许一些国家认为我们华夏人比较老实，好欺负，一开始试探性的占领了我们一两个岛屿我们没有搭理他，然后胆子就越来越大，在加上有美国的支持，所以就越发肆无忌惮起来，但是这些国家，注定是要吃大亏的，因为我们华夏奉行的是和平崛起的策略，这样做的根本目标是为了发展我们自己，不断的壮大我们国家的实力，尤其是综合国力，让我们国家的人民越来越富裕起来，但是和平崛起并不意味着我们软弱，而是我们在处理很多问题的时候需要综合考虑的问题很多，可谓牵一发而动全身，这就好像是一个小孩，他跑跑跳跳的耗费的能量很小，声势也很小，但是一个体型庞大的巨人如果想要稍微动作一点，那他的影响力都是十分巨大的，但是，一旦巨人庞大的身体动作起来，一个小屁孩是永远无法阻挡巨人一拳之威的。所以，你看着吧，那些国家早晚会为他们的无耻和无知付出应有的代价。同样，在官场上厮混的人也是一样，如果谁和菲律宾、越南那样，试图依靠外力挑战巨人的底线，那么最终肯定是自食其果的。”说道这里，刘飞放下茶杯，笑着看向时金龙说道：“呵呵，不谈茶道了，谈着谈着就有些跑题了，还是言归正传，谈谈你们财政厅最近的工作情况吧。”

　　听到刘飞说完那番话之后，时金龙顿时感觉心里有些不爽，因为他能够感受到，刘飞话里有话，似有所指，不过刘飞让他立刻汇报工作，立刻让他失去了思考刘飞话里深意的时间，好在时金龙早有准备，他立刻噼里啪啦的就把早已经准备好的那番话给说了出来。在时金龙的描述中，省财政厅现在工作非常繁忙，这里的人们非常敬业，他也非常辛苦，总之，话里话外充满了自我表扬之意。

　　刘飞自始至终都满脸含笑的听着，还不时的点点头，这让时金龙心中十分高兴，他心中暗道：“看来这刘飞对于省财政厅的工作还是不太了解啊，被我这么随便一忽悠就忽悠过去了，看来，就这样的人要想和沈省长斗争，注定是要失败的。我只要坚定的站在沈省长这一边肯定没错。”

　　等时金龙汇报完工作之后，刘飞使劲的点点头说道：“嗯，好，非常好，时金龙同志啊，从你的这次汇报工作之中，让我看到了一个伟大、正直而又朝气蓬勃的党的干部的形象，对于你能够在财政厅厅长的岗位上做出这样的成绩，我非常欣赏你，我认为，像你这样的干部前途是远大的，未来是光明的，我们省委省政府必须要大力培养才是啊！”

　　听刘飞这样说，时金龙当时便呆住了，他怎么也没有想到，刘飞竟然如此褒扬自己，这让他自己都感觉有点不好意思了，心说是不是我吹牛吹的有些过啊，不过从刘飞的表情来看，他还真是被我给忽悠住了，这省委书记的水平也太差了。

　　这时，刘飞又接着说道：“嗯，时金龙同志啊，我认为像你这样的干部，我们省委必须要好好的锻炼和使用才行，所以，明天的常委会上，我会提出一个对你进行大力栽培的人事调整方案，为了将来更好的提拔你，使用你，锻炼你，我会提议让你先去省政协去工作一段时间，好好的锻炼锻炼，等锻炼的差不多了，省委会考虑给你安排一个非常合适、非常重要的岗位，让你充分发挥自己的聪明才智，为国家，为民族奉献你自己的力量。嗯，不过我估计沈省长可能会不同意这样提拔你的，不过这没有关系，实在不行，我会动用书记的权威，直接拍板通过的，时金龙同志啊，以后你到了省政协之后一定要好好的工作，不要辜负我对你的这番栽培啊！”

　　刘飞这番话说得大义凛然，言辞恳切，乍一听，还真能把外行人感动的落泪。

　　但是时金龙可不是外行人，他是内行人，刘飞的话里话外虽然是提拔重用自己的意思，但是他非常清楚，一旦自己被刘飞给踢到政协去，以自己现在这个正厅级的级别，到了省政协之后，顶多老一个没有什么实权的部门去颐养天年罢了，到时候，那权力和现在在省财政厅的权利比起来绝对是天壤之别啊，到时候，恐怕没有谁会把自己放在眼中了。直到这个时候，时金龙才明白刘飞之前为什么和自己谈了谈茶道，又从茶道引申到了政道、官途之上了，原来，刘飞是大有深意的。刘飞是想要借由那番谈话来警告自己，自己依仗着沈中锋的支持和他作对，最终倒霉的肯定是自己。

　　此刻，时金龙再次看向刘飞，只见刘飞满脸的笑容，那笑容看起来是那样的亲切、和蔼，看起来就好像是一副要培养自己、栽培自己的样子。但是时金龙知道，一旦明天的常委会上，刘飞按照他的意思提出来把自己弄到政协去工作，那么自己的仕途肯定从此彻底终结了。

　　“不行，绝对不能让刘飞的愿望得逞，但是我该怎么做呢！”一时之间，时金龙的大脑开始飞快的转动起来。而刘飞则依然满脸含笑看着时金龙。而刘飞这种笑容，看在时金龙的眼中让他感觉到心里充满了恐惧，此刻他认为，这刘飞就是一个笑面虎啊！


第2082章 深度打击

　　此刻，时金龙不停的在心中诅咒着刘飞，但是脸上却不得不挤出几分貌似真诚的笑容：“刘书记，谢谢您对我的重视，不过栽培我就不必了，我现在只想在省财政厅把工作做到最好，干完这一任之后在考虑其他的事情，希望刘书记能够成全我，毕竟，我在财政系统工作这么多年了，轻易换单位我可能不太适应，容易影响工作效率，影响我为国家为人民做贡献。”

　　刘飞听完时金龙这番话之后，几乎都快要呕吐了，他没有想到，这个时金龙竟然脸皮如此之厚，竟然顺着竿就往上爬，说他胖他还就喘起来了，既然这样，刘飞也不介意在陪着他玩一玩，刘飞便笑着说道：“时金龙同志啊，我要培养你是经过深层次考虑的，而且你也是党的干部，就必须要像一块砖一样，哪里需要就要往哪里搬，不能讨价还价的，那样的话说明你还是没有把国家和人民的利益放在首位，只是考虑到自己的官位和职务的问题，这样可不是好现象啊！”

　　听刘飞这样说，时金龙都快要吐血了，他没有想到，刘飞一下子就把这么大的一顶帽子给自己扣了下来。想到此处，时金龙眼珠一转，知道自己现在必须得拿出一点干货来了，否则自己真的要死在刘飞手中了，所以他脸色变得郑重了很多，停直了身体说道：“刘书记，我有一件事情要向您汇报一下。”

　　刘飞冷笑了一下，然后淡淡的问道：“哦？刚才你还没有汇报完吗？”

　　时金龙点点头说道：“刚才汇报的时候我因为有些紧张所以把这件事情给忘了。”

　　刘飞点点头：“好，那你说吧。”

　　时金龙连忙说道：“刘书记，为了筹集资金，这两天我到处想办法，终于在今天中午的时候把应该划拨给东江市和沧澜市的资金筹集到位了，下午我就给他们拨过去。”

　　刘飞一听，眼神不由得眯缝了起来，心道这个时金龙还真是贼心不死啊，还想在跟自己玩猫腻，只说给东江市和沧澜市划拨，却不说给镇远市划拨，这不是明显着想要阴自己一下嘛！刘飞心中一阵冷笑，然后淡淡的说道：“时厅长，不敢麻烦你去做这件事情了，等明天新厅长上任之后我会让他去做的，你回去好好的琢磨琢磨，看看哪里有没有疏忽的地方，千万不要在交接的时候遗忘些什么，毕竟这年头大家都不是傻瓜不是。”

　　听刘飞这样说，时金龙知道，自己的小把戏被刘飞看出来了，他倒也干脆，脸皮更是超厚，连忙一拍脑门说道：“刘书记，您看我这记性，我想起来了，镇远市那边的资金我也准备好了，下午我就会让人把资金给他们划拨下去的。”

　　刘飞冷冷的瞥了时金龙一眼说道：“哦，这个也想起来了，你确定你不会在遗忘了吗？”

　　时金龙连忙点点头说道：“是的，刘书记，对于您的指示我从来都是不折不扣的执行的，这一点请您放心。”

　　刘飞听完之后这才轻轻点点头说道：“好吧，这件事情就到这吧，你先去忙吧，我这个人啊，在用人上并不是那种用人唯亲的人，我比较喜欢看其行动看其表现来判断一个人的好与坏，行了，你先回去吧，我这边还有很多工作要做。林海峰，送客。”

　　林海峰很快便走了进来，笑着看向时金龙说道：“时厅长，请到我外面的办公室坐会吧！”

　　时金龙连忙冲着刘飞点点头说道：“好的，刘书记，那您先忙着，我就不打扰您了，我回去之后马上督促人打款。”

　　等离开刘飞的办公室之后，时金龙略微犹豫了一下，觉得这次自己不能听沈中锋的了，否则万一刘飞在明天的常委会上提议要把自己弄到政协去工作，那自己想哭都来不及了，毕竟上一次，和沈中锋关系那么好，那么牛逼的工商局局长栾文斌都已经被刘飞给鼓捣到粮食局去了，还只当了一个副局长，这工商局局长和粮食局副局长差别可不是一点半点啊！所以，回到办公室之后，他立刻喊来得力的手下，让他们赶快把三个地市的资金打到他们的账户上去，就不要渗着了。

　　沧澜省财政上现在资金并不缺，因为在之前，刘飞刚刚从吴天强手中把属于四海集团的钱给收了回来，就在今天上午的时候，吴天强又把在镇远市那边套走的20多亿的资金又给打了过来，可以说，沧澜省财政账户里面的资金空前的充裕。时金龙之前就是故意想要打击刘飞，让刘飞丢面子，所以才故意那么做的，但是他却没有想到，这刘飞根本就不按常理出牌，居然要动用省委书记一票否决权和一票通过权来整自己，这让他有些无语。毕竟，这一票否决权是书记的专有权威，就算是沈中锋也无能为力。

　　资金很快便划拨下去了，刘飞很快便得到了卢亚峰、元新宇和张明涛的回复以及感谢。

　　在听张明涛说完之后，刘飞笑着说道：“明涛啊，这资金的事情咱们就不说了，说一件别的事情吧，我听说最近这段时间市区里还是不是很太平啊，居然发生好几起拦路抢劫的事件，那些娱乐场所最近也很热闹嘛，我最近又收到好几封老百姓来信，说是自己的女儿失踪了，当地派出所也找不到，我想，你这个市委书记得切实的抓一抓政法系统的工作了，如果要是在出现像郑三炮那样新生的黑恶势力，那可是你的失职啊！你要记住，这打黑除恶不是一阵风式的行动，是要长期坚持下去的，只要发现黑恶势力的苗头，就必须要坚决剪除，还老百姓一个和平、稳定、安全的生存环境。”

　　张明涛听到刘飞的话之后，脑门上顿时便惊出了一层层的冷汗，他没有想到自己没有得到消息的事情刘飞竟然得到消息了，他的脸色不由得阴沉了下来，因为他意识到，现在市政府那边的人故意封锁消息了。看来，这新来的市长黄强也不是省油的灯啊，不过好在他毕竟是新来的，随着这次调整，黄强虽然也是沈中锋的人，但是要想快速整合前任市长邓大勇遗留下来的那些势力，还是需要一段时间的，而自己也早已经开始打压拉拢的行动了。现在，是时候通过一次打黑除恶专项整治行动，在搞一次人事方面的重新部署了。想到这里，他有些感激的说道：“谢谢刘书记的指点，您放心，我一定会抓好这一次的专项整治行动，还老百姓一个晴朗的天空。我坚决完成省委交给我的各项任务。”

　　挂断电话之后，张明涛便开始忙碌起来。

　　当天晚上，在张明涛的亲自部署之下，整个沧澜市再次开展了一场声势浩大的打黑除恶、整顿公车私用状况的专题行动，整个晚上，通过专项行动，沧澜市再次打掉了数个带有黑社会性质的犯罪团伙，抓获多名贩毒、吸毒人员，打掉了数个卖淫嫖娼窝点，同时，再次抓获了20多个公车私用、夜宿娱乐场所的公务人员，其中处长级人物2人，科级人员21.5人，之所以出现0.5人，是因为其中某位男科长竟然也出来嫖，而且嫖的还是男人！当时还直接抓了现场，看到现场的情况之后，办案的几位警察同志差点没有呕吐出来！然而，让张明涛更加没有想到的是，在一个新开的高级娱乐城里面，竟然抓获了公车私用、和小姐们滚在一起玩群P的两位财政厅的处长——钱好多和郑贪财。这两位处长也算是英雄人物，一个40多岁，一个五十多岁，竟然还能像年轻人一样纵横驰骋，看得很多冲进现场的人目定口呆。不过事后才知道，这两位处长原来都吃了伟哥。

　　坐镇指挥的张明涛听到这个消息之后，眼珠一转，立刻拿出手机拨通了刘飞的电话：“刘书记，在今天晚上的行动中，我们抓到了两名省财政厅的处长，他们两个不仅公车私用，还正在娱乐城里面胡搞，被抓了现场，您看怎么处理？”

　　刘飞听完之后，立刻脸色严肃的说道：“这样吧，这两个人你是无法处理的，不过你可以让宣传部门的人和上次专项整顿行动一样，在沧澜日报和沧澜晚报上刊登公示信息，所有被抓到的公务人员姓名、所做之事全都公之于众，绝不姑息，至于后续处理，省委这边会责令省财政厅对这些人进行严肃处理的。”

　　接到刘飞的指示之后，张明涛立刻行动起来，也活该这两个被抓住的处长倒霉，这两人恰恰是张明涛亲自去省财政厅要钱，却给张明涛脸色看根本不鸟张明涛的人，本来张明涛并没有打算把名单公之于众的，但是看到这两个人的名字之后，他立刻像刘飞请示，就是想要把这两个人的名字公布出去。

　　不过这世界上没有不透风的强，这两个处长人脉关系也非常广，虽然当天晚上被抓进了看守所里面，但是他们很快便把信息传递给了时金龙，而时金龙同时也得到了张明涛要在明天的沧澜日报和沧澜晚报上把所有公务人员进行公示的决定。他一下子就急眼了。因为这一次，30％的人员全都是省财政厅的人，如果这份名单公布出去，恐怕自己的脸可丢大发了。


第2083章 告状

　　时金龙一边来回来去的在屋子里面转圈，一边使劲的抽着烟，现在事情闹得这么大了，如果要是自己不赶快出手的话，一旦名单公布之后，那钱处长和郑处长恐怕这两个处长最好也就是一个调职的结局，而一旦两人被调职，新上任的处长未必会听自己的话啊，毕竟财政厅可是一个十分关键的厅局，几乎每个处室的处长甚至是副处长背后都站着一个甚至是数个支持的力量，而钱处长和郑处长都是自己拉拢上来的铁杆嫡系，是最听话的，所以，沉思良久之后，他决定先找新任市长黄强沟通一下。

　　“黄市长，我听说你们沧澜市今天晚上组织了一场声势浩大的专项整顿行动，而且搞得非常成功啊！”时金龙试探着说道。

　　听到时金龙的问话之后，黄强立刻声音中带着些许不爽说道：“时厅长，这场行动的确是我们沧澜市组织的不假，不过组织策划者却并不是我们沧澜市市委，而是市委书记张明涛同志亲自主抓的啊，我也才刚刚接到消息，张明涛书记的保密工作做得相当到位啊！他对我们有些市委常委还是不太信任啊！这个问题非常严重，我正准备跟沈省长去汇报此事呢！”

　　听到黄强的话之后，时金龙的眉头立刻皱了起来，他本来以为这次行动是沧澜市市委集体决定的呢，没有想到竟然是张明涛自己搞出来的，如果是这样的话，那事情可就有点麻烦了。因为这样的话，恐怕黄强在这件事情上话语权还不大。不过想起刚才黄强说他要去找沈中锋去汇报，他有些好奇的问道：“黄市长，沈省长现在还在办公室吗？”

　　黄强点点头说道：“是啊，我刚刚给沈省长打过电话，他现在就在办公室呢，而且据我所知，刘飞也在办公室呢，根据我得到的消息说，基本上刘飞没有离开办公室之前，沈省长一般也很少离开办公室，沈省长真是一位让人敬佩的领导啊！”

　　听到黄强这么说，时金龙点点头说道：“好，黄市长，你先去找沈省长吧，我随后就到，这个张明涛书记做事实在是太过分了。”

　　黄强一听便有些好奇的问道：“怎么？张明涛还要做什么？”

　　时金龙眼珠一转，立刻说道：“怎么，黄市长，难道连张明涛决定要在沧澜日报和沧澜晚报上刊登今天晚上被抓住的那些公务人员名单的事情他也没有跟你商量商量吗？他这可是乾坤独断，根本没有把你放在眼中啊！”

　　黄强听完之后，脸色立刻黑得吓人，怒声说道：“哦？还有此事，如果是这样的话，那时厅长你快点过来，我就在省政府大院外面等你，咱们一起去见沈省长，咱们得好好的告他一状！”

　　时金龙点点头说道：“好的，那就劳烦黄市长你稍微等我一会，我十分钟之后就到省政府大院外面。”

　　挂断电话之后，时金龙立刻又给沈中锋打了个电话，表示要向沈中锋去汇报工作，随后立刻开车直奔省委，在门口处遇到了黄强，两人一起联袂来到省长沈中锋的办公室外面。

　　此刻，沈中锋正坐在灯下批阅着文件，现在的沈中锋自从受到刘飞的刺激之后，在工作起来的时候也相当拼命，很多工作，他都要亲自主抓，几乎每件事情，他都要听到下面人的反馈，以便于把每一项工作都落实到实处。很多人一开始还不太适应沈中锋的这种变化，一开始还是吊儿郎当的，根本不把沈中锋要求做事反馈的要求放在眼中，不过等沈中锋接连撤了2个处级干部一个副厅级干部之后，下面的人立刻便老实了，在做工作的时候，也更加尽心尽力了。现在，沈中锋正在阅读的是一份有关全省扶贫款的落实情况，他看完各个城市的汇报反馈之后，这才满意的点点头。不过对于这些城市的汇报反馈他也不是完全相信，立刻亲自给扶贫办的主任打了个电话，让他亲自去下面走一趟，了解一下扶贫专款落实的情况，发现问题要及时向自己汇报。一定要尽量减少扶贫专款被挪用和挤占的情况发生，确保贫困山区的百姓们都可以领到钱，确保扶贫专款一定要如实的应用到老百姓的身上。

　　这时，沈中锋的秘书吴元本敲门走进沈中锋的办公室说道：“沈省长，黄市长和时厅长来了，在外面等着呢。”

　　沈中锋点点头：“让他们进来吧！”

　　两人走进沈中锋的办公室纷纷落座。沈中锋看向黄强说道：“黄强，你有什么事情？”

　　黄强十分愤怒的说道：“沈省长，我们市委书记张明涛同志现在做事也太霸道了，今天晚上他组织了一次打黑除恶和打击公车私用的专项整治行动，但是这次行动他根本就没有跟我通气，也没有召开市委常委会讨论此事，他太独断专行了，根本就没有把我们市委班子的其他成员放在眼中啊！沈省长，如果张明涛同志长期这样做下去，恐怕我这个市长都快要成摆设了。我认为，对于张明涛这种越权的行为，省委应该好好的和他谈谈啊，否则，别的同志工作都没法展开了。”

　　沈中锋听完之后就是一愣，因为张明涛之前已经搞过一次专项整顿行动了，怎么时隔不到半年又搞起来了，尤其是这一次张明涛又是像上次一样，私自行动的，这让他脸色有些难看。他点点头说道：“嗯，张明涛的行动的确非常过分，我会好好和他谈一谈的。这简直是无组织无纪律嘛！”

　　说完，沈中锋又看向时金龙说道：“你有什么事情？”

　　时金龙立刻把自己得到的张明涛决定要在沧澜晚报和沧澜日报上把所有被抓到的人的名单公布出去的事情跟沈中锋说了一遍，然后十分愤怒的说道：“沈省长，张明涛同志这样做实在是太过分了，按理说，像这样重大的事情不召开市委常委会他就擅自做了决定，这绝对是独断专行啊，根本不符合民主集中的本质，尤其是我们财政厅的钱处长和郑处长，他们两个平时工作起来都是非常认真负责的，从来没有出现一点点的错误，总不能因为他们偶然之间放松放松就把人家公示出来吧，这让他们以后怎么样面对自己的家人和朋友啊！我认为张明涛他这是在公报私仇，他是因为之前我没有及时的把他们沧澜市的那笔财政资金及时划拨下去所采取的报复行动，沈省长，我认为张明涛同志作出的这种决定太草率，太过分了。按理说，像这么重大的事情，怎么也得向您汇报一下的。”

　　沈中锋听完之后，脸色立刻便沉了下来，对于张明涛现在做表现出来的状态，他十分担心，因为他知道，以前的张明涛在做很多事情的时候都会向自己先汇报的，但是接连两次重大的行动居然没有向自己汇报，这种情况是十分严峻的。所以，略微沉思一下之后，沈中锋立刻拿起手机拨通了张明涛的电话，沉声说道：“张明涛同志，听说你今天晚上组织了一次打黑除恶和打击公车私用的专项整治行动，还决定要把抓到的公务人员的名单全都公布在有关的媒体之上，这么重大的事情，为什么你不向省委进行汇报？万一出现了问题，你能负责吗？”

　　沈中锋的话说得很重，语气中充满了批评。

　　不过张明涛早就预料到沈中锋可能会给自己打电话甚至是当面进行责问，他早有准备，听沈中锋说完之后，他立刻笑笑说道：“沈省长，是这样的，您真是误会我了，今天晚上的行动，是刘书记亲自布置下来的，并且要求我今天晚上的行动必须高度保密，他说这次行动的结果，会在明天的常委会上向所有常委进行通报的。我也是受命行事啊！”

　　听张明涛这么回答，沈中锋的脸色更加阴沉了，他可不傻，从张明涛的话语之中，他可以感受到，张明涛没有说谎，也就是说，张明涛今天晚上的所有行动全都是刘飞授意的，那么刘飞的目标很有可能就是为了打击自己的势力，毕竟在沧澜省内，有相当一部分官员全都是属于自己派系的人，很有可能刘飞是想要通过这种专项打击行动把自己的一些下层和中层势力逐步瓦解，想到这种可能，沈中锋有些气愤，又有些无语。但是不管他心中怎么想，他并没有在这两个手下面前表露出来，他看向黄强和时金龙说道：“好了，事情的缘由已经弄清楚了，张明涛是受到省委刘书记的指示才采取行动的，这件事情，明天常委会上我会和刘书记进行沟通，至于被抓人员要在媒体上公布，也是刘飞授意的，老时啊，如果你要想阻止这个名单被公布，只能去找刘飞进行沟通，这种事情我出面是不合适的。”

　　时金龙听完只能苦笑着点点头说道：“好，那我立刻去找刘书记谈谈这件事情。”


第2084章 处处碰壁

　　看着黄强和时金龙离去的背影，沈中锋靠在自己的办公椅上，皱着眉头，陷入了沉思之中。

　　现在，随着刘飞到达沧澜省的时间一天接着一天的过去，刘飞的强势风格也渐渐的显得明晰起来，虽然在整个沧澜省内刘飞和自己的实力和势力的对比都全面处于下风，但是刘飞的强势风格却在很大程度上弥补了这一缺憾，在沧澜省的话语权正在一点点的加强，尤其是镇远市的危机发生之后，自己已经开始感受到刘飞竟然开始向自己发起进攻了，恐怕这一次也是刘飞向自己发起的一次进攻吧？我应该怎么样去化解刘飞的进攻，利用一个标志性的事件来确定我的统治地位呢？沈中锋开始凝思苦想起来。

　　突然，沈中锋的目光落在办公桌上自己无意间写下的几个字上——风力和光伏并网发电项目！看到这几个字，沈中锋突然意识到，这次的项目是一个非常好的机会。如果在这个大型项目上自己操作得当的话，很有可能全面压制住刘飞最近的反弹趋势，将沧澜省一些对刘飞比较有信心的那些人对刘飞的崇拜和信任感彻底摧毁，再次建立起自己绝对的统治地位。

　　想到这里，沈中锋的眼前顿时亮了起来，一系列的想法在脑海中犹如雨后春笋一般刷刷刷的冒了出来。

　　又沉思良久之后，沈中锋的脸上渐渐露出了一丝淡淡的微笑，看向省委刘飞办公室的方向淡淡的说道：“刘飞，咱们来日方长，我相信，过不了多久，随着风力和光伏并网发电项目的展开，我一定会让你重新见识到我沈中锋的厉害的。”

　　此刻，时金龙已经厚着脸皮来到了省委办公楼外面，抬起头来看了一眼刘飞办公室灯光还亮着，时金龙咬了咬牙，向办公大楼里面走去。

　　因为时金龙是省财政厅的厅长，也经常来省委开会，所以值班的武警战士都认识他，跟他打了个招呼之后，并没有阻拦他。时金龙进入办公大楼里，没有任何犹豫，便向刘飞的办公室走去。

　　来到外间办公室外面，时金龙推门走了进去。

　　此刻，林海峰正坐在办公桌前整理着一份文件，听到门响，透过桌子上的镜子看了一眼，发现是时金龙走了进来，他先是一愣，随即站起身来看向时金龙笑着说道：“时厅长您怎么来了？有事吗？”

　　不得不说，这时金龙的脸皮的确非常之厚，他笑着说道：“林秘书，刘书记在里面吗？我想向他汇报一下工作。”

　　林海峰皱着眉头说道：“时厅长，您今天不是才跟刘书记汇报完工作吗？”

　　时金龙讪笑着说道：“这不是又出现了一点新的情况吗？我得跟刘书记在沟通一下，林秘书，你帮我通报一声吧。”

　　林海峰见时金龙这样说，也只能点点头说道：“时厅长，通报我可以帮你通报，不过刘书记见不见你我不敢保证，因为最近刘书记工作非常繁忙，每天都要加班到很晚的。”

　　时金龙连忙说道：“只要林秘书你通报一声我就感激不尽了。”

　　林海峰点点头，走到刘飞办公室外面敲门了房门，随后走进刘飞的办公室里，把房门关好，来到刘飞桌前，说道：“刘书记，财政厅的时厅长说要跟您汇报一下工作。”

　　听到时金龙的名字刘飞并没有感觉到意外，而是抬起头来看了看墙上的挂钟说道：“让他半个小时之后在进来吧，我得先把手头的工作处理一下。”

　　半个小时之后，林海峰再次向刘飞通报之后，这才让时金龙进入刘飞的办公室内。

　　林海峰进入刘飞办公室的时候，刘飞还在低头处理着一份文件，听到脚步声头也没有头的问道：“时金龙同志，你有事就直接说吧。”

　　时金龙在刘飞对面的椅子上坐下之后，满脸讪笑着说道：“刘书记，我来是想跟您沟通一下，您看有关那些今天晚上被张明涛同志抓住的涉及出现在娱乐场所的同志们的名字之事，能不能不在新闻媒体上公布。”

　　刘飞不由得一皱眉头说道：“时金龙同志，你似乎不是省委常委吧，这个问题不属于你工作的职责范围吧？”

　　时金龙连忙点点头说道：“是的是的，这的确不属于我的职责范围之内的事情，我今天来主要是想跟您为我们省财政厅钱好多处长和郑贪财处长两人求求情，因为他们两个人是我们省财政厅的老同志了，一辈子都贡献给了财政系统，两人每年都被评为我们财政系统的优秀公务员，很少犯错误，如果因为这件事情被在媒体上公布了，恐怕会严重影响到两个人的声誉，对我们省财政系统的形象也是一个打击，您看您能不能网开一面，放他们一马，我敢保证，以后他们绝对不会在犯这种类似的错误了。”

　　刘飞听完之后摆摆手说道：“时金龙同志啊，如果是因为这件事情的话，你找我还真是找错人了，这件事情还真不归我管，这件事情全都是沧澜市那边采取的行动，跟我没有什么关系，如果你要是向我求情的话，我可不会为你去向张明涛同志去求情的，因为我这边工作太忙了，顾不了这么多事情，尤其是你这种小事情，所以啊，如果你要求情的话，得亲自去找张明涛同志，据我所知，现在他应该还在市委办公室里面呆着呢。要去求情的话你得去沧澜市市委去找张明涛同志。好了，我这边还有很多工作，你先走吧！”说完，刘飞冲着时金龙甩了甩手，就像赶苍蝇一般。

　　时金龙听刘飞这样说，脸上多少有些尴尬，但是看到刘飞又低头忙碌起来，他知道，在刘飞这里恐怕自己不能有任何收获了，看来，自己要想不让钱好多以及郑贪财这两位处长的名字出现在名单上，唯一能够做的只能去找张明涛了，想到自己才刚刚利用职权之便狠狠的卡了张明涛一下子，现在自己要去求他，时金龙头皮不由得一阵阵发麻，但是他知道，这趟沧澜市市委之行自己势在不行，否则，一旦钱好多及郑贪财两人的名字出现在明天早晨的新闻上，那么省财政厅这次算是丢人丢大发了，因为一共就抓住2名处级干部，结果全都是省财政厅的，而其他被抓住的科级干部中，省财政厅的人居然一下子占据了30％的比例，如果让别人知道这件事情，那还不得炸窝啊，尤其是如果有人恶意引导舆论的话，肯定会把财政厅与腐败问题联系起来，到时候，整个财政厅肯定会被舆论推上风口浪尖的，所以，作为厅长，他必须要救钱好多和郑贪财这两名手下，不是他特别愿意厚着脸皮去求别人，去救这两个人，而是因为救这两个人，就是救自己，在挽回自己的面子。所以，时金龙只能冲着刘飞苦笑着说道：“好的，刘书记，那您先忙吧，我去沧澜市市委看看。”

　　说完，时金龙离开省委大院，乘车前往沧澜市市委大院。

　　在车上，时金龙给市委那边的人打了个电话，了解了一下张明涛的情况，结果市委那边的人告诉时金龙，张明涛就在他的办公室内。

　　时金龙听到这个消息，立刻加速，赶往沧澜市市委大院，上楼之后，快步冲向张明涛的办公室。

　　来到门外，他被张明涛的秘书小黄给拦了下来，“时厅长，对不起，现在张书记和公安系统的领导们正在开会，如果您有事的话，得稍等一会。”

　　时金龙一听脸上不由得露出一丝苦笑，只能点点头说道：“好，那我等一会。”

　　如果是以往，一般的领导来了小黄都会给对方倒一杯水的，就连张明涛办公室内其他几个处级干部们小黄也都给他们倒了一杯水。

　　但是唯独时金龙来了之后，小黄和时金龙打过招呼之后，便直接坐在自己的办公室前拿起一些文件工作起来，根本就没有在鸟时金龙这个茬口，至于说茶水嘛，更是半杯都没有。

　　此刻，因为赶路赶得急，上楼又走得快，时金龙口干舌燥的，特别想喝口水，但是偏偏这一次，不知道张明涛的秘书到底是忘了、忽视了还是故意的，竟然一杯水都没有给自己倒，这让时金龙相当不爽。但是好歹也是一个财政厅的厅长，他还真能自己亲自去倒水，如果那样做的话，那就太没面子了。所以，时金龙只能坐在那里忍着。

　　时间一分一秒的过去，时金龙的心也越来越焦虑起来，嘴里更是口渴得厉害。但是，里间屋内，张明涛办公室的房门还在紧紧的关闭着，似乎会议还没有结束。

　　时金龙一琢磨，这面子不面子的无所谓了，自己总不能渴着吧，他便冲着小黄说道：“小黄啊，给我倒杯水。”

　　听到时金龙的召唤，小黄这才站起身来，看了一眼时金龙的面前，一拍脑袋说道：“哎呀，时厅长，您看我的记性，竟然忘了给您倒水了，我马上给您倒，您千万别见怪，主要是最近我的工作也挺忙的，都忙得有些糊涂了。”说完，小黄拿了一只水杯，走到茶叶柜前，打开一个茶叶桶看了看，然后看向时金龙苦笑着说道：“时厅长，茶叶我这里已经没有了，其他的茶叶都放在张书记房间内了，要不我先给您倒杯白开水吧。”

　　时金龙听到小黄这么说，气得鼻子都歪了，但是小黄说的又合情合理，他也只能皱着眉头说道：“好，那就白开水吧！”


第2085章 以小搏大的代价

　　喝完水之后，时金龙终于感觉到不是那么口干舌燥了。

　　过了足足有40多分钟，小黄才进去问了问张明涛，张明涛这才让小黄把时金龙带了进来，而此刻，已经是凌晨0点20分钟了。

　　时金龙走进张明涛的办公室之内，多少有些尴尬，毕竟，上次张明涛进他办公室的时候，他根本连见都没有见张明涛，只是让手下一个副厅长去见他的，还没有答应张明涛的要求。

　　等坐下之后，张明涛看向时金龙说道：“时厅长，找我有什么事吗？”

　　时金龙满脸讪笑着说道：“张书记，我来找您是想跟你求个人情。”

　　张明涛一听不由得一皱眉头，说道：“人情？什么人情？”

　　时金龙接着陪笑着说道：“张书记，是这样的，今天晚上您不是派人搞了一次专项整治行动嘛，还在政治行动中，抓了不少涉嫌公车私用和嫖娼的公务人员，其中有两个人是我们财政厅的处长，听说您要在媒体上公布这些人的名字，对于这个决定，我感觉到非常忧虑啊，您看啊，我们财政厅的这两个处长平时都是工作非常认真负责之人，昨天晚上他们只是一时糊涂才去的娱乐场所，您看您能不能网开一面，放过他们两个，不要在媒体上公布了。回去之后我一定会严肃处理他们两个的。”

　　张明涛听完之后不由得一皱眉头说道：“时厅长，这样做不好吧，这次行动我可是对下面所有人都作出了要求的，要求不管是对任何级别的干部，都要一视同仁，我总不能带头违反我制定下的规则吧，如果是那样的话，以后这队伍可就不好带了。”

　　时金龙听完之后连忙说道：“张书记，我认为啊，这法理之外，不外乎人情，至于什么王子犯法与庶民同罪不过是统治阶级用来忽悠老百姓的一种口号而已，古往今来，有哪个王子没有做出过伤天害理的事情出来，但是又有哪个王子获得过问罪待遇，没有啊，而且我们这些身在官场上混的人，要想混得远一些，要想走得更快一些，离不开下属们勤勤恳恳的工作啊，只有他们把工作做好了，我们才有政绩不是，尤其是我们都是在同一体系内的人，就应该相互帮助，相互扶植才是啊，而不能互相拆台，老百姓为什么总是说官官相护啊，因为我们只有官官相护，我们才能更好的发展自己，拓展自己的人脉，也只有官官相护，我们才能在我们犯了错误的时候，期待别人能够出手相助，也只有官官相护，我们才能保住下属，保住了下属，就等于保全了自己的面子啊！张书记，我今天跟您开诚布公的说吧，前段时间，因为那笔财政资金的事情我的确做的有些过分了，在这里，我向您真诚的道歉，我保住，从今以后，凡是你们沧澜市的财政资金，我都会在第一时间，一分不少的划拨下去。还希望张书记能够考虑一下钱好多处长和郑贪财处长的名字不要出现在明天媒体上的问题。”

　　张明涛听完之后露出一丝感动之色，说道：“好，时金龙同志，感谢你开诚布公的谈这个问题，对于你的道歉我接受了，不过我也跟你开诚布公的说一句，时金龙同志，在名单的这个问题上，你找错人了，晚上的行动和名单公布这两件事情都是刘书记拍板确定的，我只是负责执行而已，你应该也知道，对于领导的指示咱们下属就必须要无条件执行才行，就像你故意卡住我们沧澜市和其他地市的财政资金一样，我知道，你心中肯定是不想卡的，但是上面有人打招呼了，你不敢不卡，你说是不是。时金龙同志啊，我建议你要想平息这件事情，赶快给刘书记打电话，或者让刘书记承诺授权我全权处理此事，我才能做出一些决定，否则的话，我是真的没有办法啊！”

　　听完张明涛的话之后，时金龙的心底里一股股的火气嗖嗖的往外冒，因为他现在算是看出来了，现在刘飞和张明涛是在玩太极推手啊，刘飞把他往张明涛这边推，而张明涛又把自己往刘飞那边推，如果自己真的要是按照两人的意思来回来去的去折腾的话，恐怕折腾到明天也很难折腾出什么结果来。所以他一咬牙说道：“张书记，咱们明人面前别说假话，你也别和我玩太极推手了，我相信以你和刘书记之间的关系，撤下两个名单上的人还是没有什么问题的，我承认，你那天去我们省财政厅去要求我们划拨资金我没有给你面子，我再次十分诚恳的向你道歉，同时，我也知道，既然犯错误，总是要付出代价的，你可以提个条件，怎么样才肯原谅我的错误，怎么样才能撤下这两个名单。”

　　现在，时金龙也豁出去了，他知道，如果在不尽快把这件事情谈妥，万一名单要是发下来，那影响就大了。

　　张明涛听到时金龙这样说，他也笑了，脸上露出一丝淡淡的微笑说道：“时厅长，既然你把话说道这份上了，那我也就不跟你兜圈子了，对于这个名单的事情，别说是你和我谈，就算是沈省长亲自和我谈，这件事情也没有任何商量的可能，当然，我只是打个比喻，我相信，在这种问题上，沈省长是绝对不会出面的。”说道这里，张明涛又看了看墙上的挂钟笑着说道：“时金龙同志啊，现在我可以再跟你透露一个信息，根据沧澜日报和沧澜晚报的运作流程，所有的新闻稿件，在每天的0点之前便已经排版好了，只要0点一过，新闻稿件的电子版会立刻传送到印刷厂里，开始印刷，现在已经是0点32分了，如果不出意外的话，恐怕现在所有的报纸都已经印刷完一半左右了，就算是我想要帮你撤下那些名单都已经不太可能了。”

　　听张明涛说完之后，时金龙顿时气得七窍生烟，瞪着双眼怒视着张明涛说道：“张明涛，你……你敢玩我！”

　　现在时金龙突然有些明白了，原来，刘飞和张明涛之间通过太极推手是在磨蹭时间，同时又通过太极推手吊着自己，让自己无法去别的地方活动，而现在，两份报纸都已经印刷过半，根本没有任何回旋的余地了。这一次，自己的跟头栽得太大了，人也丢大了。

　　张明涛只是冷冷的看了时金龙一眼不屑的说道：“时金龙同志，你说得没错，我就是在玩你！当初你们省财政厅在故意拦截我们沧澜市的财政资金的时候，你就应该可以预测到，我们沧澜市会善罢甘休吗！不要认为你有沈省长给你撑腰你就可以为所欲为，你不要忘了，我张明涛虽然是沧澜市的市委书记，但是我还是省委常委，我级别比你高一级，你不过是正厅级而已，我却是副省级，你更不要忘了，你不给我们三个地市划拨资金，表面上看是为难我们，实际上，你是在打省委刘书记的脸。或许你认为我和刘书记在沧澜省没有什么话语权，你认为你依仗着沈省长就可以不把我们放在眼中，但是你错了，省委常委毕竟是省委常委，省委书记毕竟是省委书记，省委常委的尊严是不容任何人侵犯和亵渎的！我和刘书记自然不能对沈省长怎么样，但是，我们要想整你却是易如反掌，记住今天的教训吧，回去之后好好的反省反省，看看以后是不是还要这样做，哦，对了，我差点忘了，刘书记还让他替他跟你说一句，他说，你的工作态度很有问题，工作能力也有待加强，他对于很不满意，会找机会把你拿下的，还说，请你记住，以小搏大没有错，以少胜多的例子也不胜枚举，但是永远不要忘记，以小搏大的前提是你自己有以小搏大的能力，而不是依靠着别人的支持你才能以小搏大，那样的结果，只能是成为别人的炮灰。好了，事情我们就谈到这里吧，我得回家睡觉去了。”

　　说完，张明涛站起身来，开始收拾东西了。

　　时金龙听完张明涛的这番话之后，突然感觉到浑身拔凉拔凉的，他没有想到，自己这次的行动竟然引得两位省委大佬同时对自己动了真怒，尤其是想起刘飞让张明涛转述的那番话，更是让他心里拔凉拔凉的，他已经预感到，恐怕自己这个财政厅厅长以后坐不安稳了。早知如此，就不故意刁难这三个地市故意和刘飞作对，让刘飞丢面子了。就像刚才张明涛所说的，省委常委毕竟是省委常委，省委书记毕竟是省委书记啊！后悔晚矣！

　　时金龙失魂落魄的离开张明涛的办公室。

　　张明涛看着时金龙离去的背影，不屑的摇了摇头，心中暗道：“刘书记就是刘书记啊，随随便便一招，便把时金龙收拾得信心全无啊！”

　　而此刻，刘飞在返回家的路上，接到了新源集团沧澜省负责人潘志奇的电话：“刘书记，我们新源集团刚刚得到消息，有关风力和光伏并网发电项目的文件今天上午就可以到达沧澜省了，我们新源集团恰好在风力和光伏并网发电技术上在全球都是处于领先的，所以我们集团总部决定也参加这个项目的竞争，还希望您能够多多支持我们啊！”

　　与此同时，吴家的吴德强也亲自出现在了沈中锋的办公室内。


第2086章 政治投资

　　对于吴德强的突然出现，沈中锋还是感觉到十分意外。

　　因为他非常清楚，以前的吴德强并不怎么在沧澜省方向活动的，这次突然给自己打电话要见自己，让他感觉到有些意外。

　　沈中锋办公室内，吴德强和沈中锋两人面对面的坐在沙发上，茶几上，放着沈中锋秘书吴元本给两人泡的茶水。

　　沈中锋笑着说道：“德强啊，你怎么跑到我们沧澜省来了，你以前不是在沿海城市那边活动吗？”

　　吴德强也笑着说道：“沈省长，看您这话说得，好像是我做生意只在沿海那边做似的。”

　　沈中锋笑了笑，说道：“怎么，你打算到我们沧澜省来做生意吗？”

　　吴德强点点头说道：“是啊，沈省长，我这次来沧澜省，的确是过来做生意的，我听说今天上午有关风力和光伏并网发电项目的文件就会下发下来的，而且现在已经确定风力和光伏并网发电项目是归你们沧澜省来运作的，所以我认为这个项目是一个非常好的机会，我想通过这个项目，进入沧澜省前来投资，今后将会陆续在沧澜省投资几十亿元来展开各种项目，希望沈省长能够支持我啊！”

　　沈中锋听到吴德强的这番话之后，心中立刻便开始衡量起来，因为最近这段时间，随着有关风力和光伏并网发电项目的持续升温，前来找他进行公关的各种大型集团公司和设备生产厂商接连不断，让他眼花缭乱，但是，沈中锋却自始至终都没有对任何一家表明自己的明确立场，因为他非常清楚，对于这个项目，不仅仅是自己，刘飞、郑建勇肯定都会深度介入的，自己是不可能一个人说了算的，而且将来这个项目真正运作起来的时候，绝对需要进行高层博弈，尤其是沧澜省省委常委会上的高层博弈更是会异常频繁和激烈，或许平时没事的时候，没有特别大的利益纠葛的时候，自己可以稳稳的操控住沧澜省常委会的大局，但是现在，当这个超大型高科技项目出现的时候，这种状况将会发生出人意料的变化。沈中锋并不是那种没有脑筋的人，他非常清楚，像这种超大型的项目，影响力十分巨大，盯着这个项目的人也是超多的，哪一个都会有点背景的，所以，当省委常委会上的众人围绕这个项目展开博弈的时候，稍微操作不慎，很有可能会导致整个沧澜省省委常委会上的势力对比发生改变，也许以前那些属于自己阵营的人，很有可能因为这个项目中存在的巨大的利益，从而投入到郑建勇或者是刘飞阵营，对于这种情况，他并不陌生，因为当年他之所以能够进入沧澜省之后，十分顺利的掌控沧澜省大局，甚至直接把原来的省委书记黎东波都绑架到自己的战车上，自己最喜欢用的手段便是通过大型工程项目来运作，打压一批，拉拢一批，分化一批，最终实现自己对沧澜省的绝对掌控。

　　正是因为沈中锋自己是这样操作的，所以对里面的内幕他十分清楚，所以他必须要防止刘飞或者郑建勇通过这个工程项目打压、分化、拉拢自己的势力联盟。而根据沈中锋的经验，要想在这种超大型的项目中尽可能的掌握整个项目的话语权和掌控权，最好的办法便是找到一个比较有实力的大型项目承建商，而这个承建商不仅要具有比较强悍的工程实力，公司实力，还必须要具有比较广阔的政治资源，能够为自己增加在沧澜省的话语权做出贡献，只有这种前提下，沈中锋才会考虑尽量帮助对方获得这个项目的承建权，也就是最终拿下这个项目，最终中标。所以，虽然来找他的人很多，但是他却十分谨慎，绝对不会轻易表态。

　　他一直都在等待着，因为他知道，这个项目的操作周期并不是一天两天就能搞定的，后面还会有很多大鱼前来吃这块肥肉的。

　　而吴德强的出现便让沈中锋眼前一亮，因为吴德强正属于沈中锋中意的标准。不过沈中锋自然明白怎么样才能在双方的合作中争取主导权，所以听吴德强说完之后，他只是淡淡一笑，说道：“德强啊，你应该知道，虽然风力和光伏并网发电项目是归我们沧澜省来运作，但是在我们沧澜省，我只是省长，我一个人说了话是不算数的，像这种大型项目，最终绝对谁中标除了要参考专家评委会的意见之外，整个省委常委会上最终做出的意见才是最具有决定性作用的，所以，你来找我一个人是没有太大作用的。而且你也应该知道，像这种大型项目，是不可能空手套白狼的，你必须拿出真材实料的甚至是先进的技术产品才行，否则，根本不可能落在你的手中。”

　　吴德强笑着说道：“沈省长你说的没错，这种大型项目，盯着他的眼睛的确太多了，想要做手脚是很难的，必须要靠真材实料才行，对于这一点，你尽管放心，现在我的五湖集团正在和日本NED集团进行接触，准备和他们合作，使用他们的风力和光伏并网发电技术产品来竞争这个项目，沈省长，您应该知道，日本NED集团是日本很多军工产品的研发单位，他们在风力和光伏并网发电技术上在国际上也是比较先进的，他们的产品已经出口世界上很多国家，只要和他们能够谈妥了，我相信，在技术产品优势上，我的五湖集团绝对是处于领先地位的，我可以确保十分漂亮的完成整个项目，并且顺利进行投产运营。”

　　沈中锋听完吴德强的话之后轻轻的点点头，从吴德强的话语之中，他知道，吴德强已经做好了充分的准备了，对于日本NED集团他也是有所了解的，知道NED集团是全球四大风力和光伏并网发电技术的掌握者之一，其他三个掌握技术的企业分别是华夏的新源集团、美国的KCR能源集团、德国的EBZ电力集团。如果吴德强能够联手NED集团还是很有竞争力的。所以，沈中锋点点头说道：“嗯，NED集团的技术实力和产品也还是不错的，不过德强啊，你应该知道，这一次，新源集团、美国的KCR能源集团以及德国的EBZ电力集团的代表都已经到了我们沧澜省，就这个项目都已经拜访过我和刘飞了，所以，这次你要想拿下这个项目，竞争压力可是不小啊，而且我也不可能特别明显的支持你，毕竟我是省长，我必须要考虑到政治影响，我必须要确保公平公正的去对待每一个前来我们沧澜省的企业和投资者。只有在你在某些方面占有一定优势的前提下，我才有可能为你和NED的产品说话的。”

　　沈中锋把话提前说在了前头，因为操作过很多大型项目的沈中锋非常清楚，越是这种万众瞩目的大型项目，在操作的时候，越是不能给任何人留下把柄，保证一个公平、公正的态度，是作为一个领导者必须具备的基本素质，否则，一旦表现得过于偏袒某一方，就落了下乘，容易受到对手的攻击，给自己带来麻烦。

　　吴德强也是商场老手了，他笑着说道：“沈省长，有关这些问题你不用担心，我非常清楚，这一次的项目因为数额比较大，竞争的公司每一个都是有着绝对雄厚的实力，所以，吃相不可能太难看，我和我的五湖集团一定会充分找到我们竞争这个项目的卖点，为最终拿下这个项目找到足够强大的筹码，而且我现在还有一个初步的设想，我准备以我们五湖集团的名义，投资30个亿，在咱们沧澜省建立一个大型物流仓储中心，加强咱们沧澜省在物流仓储行业大发展，同时，一旦这个中心建立起来，至少可以创造就业岗位2000多个。您看啥时候我和咱们省政府谈一谈，签订一下合作协议，届时，我会请来全国各地的媒体来报道此事的，沈省长，您看您什么时候有时间，咱们一起出席这次的新闻发布会。”

　　沈中锋听到吴德强这样说，脸上这才第一次露出比较真诚的笑脸，他知道，这30亿的投资算是吴德强的政治投资，也算是给自己来增加政绩的，有了这笔投资，自己不仅可以有政绩，在以后为五湖集团说话的时候，也可以硬气很多。

　　所以，沈中锋这才笑着说道：“嗯，很好很好，欢迎德强你到我们沧澜省投资，我相信，你的这种行动一定会被省委常委们看在眼里的，我看这样吧，明天下午我们省政府这边派出一个谈判团队，你们五湖集团也派出一个团队来，咱们就这个项目谈判一下，三天后举行新闻发布会，到时候我会亲自出席的。至于到底什么时候真正启动风力和光伏并网发电项目，虽然我确定，但是有一点是确定的，那肯定是在我们的新闻发布会举行完之后。省委常委会上才会真正把这个事情提上日程。”

　　听到沈中锋这样说，吴德强脸上也露出笑容，他知道，沈中锋现在算是决定支持自己了。

　　而此刻，刘飞也正在新源集团在沧澜省的代表潘志奇进行沟通着。

　　他听到新源集团决定介入这个项目之后，只是淡淡的点点头说道：“潘志奇，这个项目新源集团的确应该介入竞争一下，因为这个项目一旦能够做成功，很有可能将会成为新能源领域的一个样板工程，类似的工程今后很有可能会在其他地方陆续展开，不过我先把话说在前面，在这个工程上，我会公平公正的对待任何一家企业，绝对不会偏袒新源集团的，你们只有拿出比别人更好质量的产品，更优惠的价格，比较高的性价比产品，我才会考虑投你们一票，如果别的公司产品综合性价比比你们的产品高，我会投别的公司一票的。”


第2087章 谈判高手

　　潘志奇听刘飞这样说，连忙说道：“刘书记，这一点您尽管放心，薛老板已经指示我了，要我必须按照流程来做事，必须依靠质量和综合实力来拿下这个项目，不给您找麻烦，我给您打电话是希望刘书记您能够支持在这次竞标过程中表现最优秀的公司，尤其是要小心那些财团与权力结合的企业，因为这些人往往无所不用其极。”

　　刘飞听完之后淡淡一笑，对于潘志奇的这种表态他还是比较欣赏的，自己虽然会保持公平公正的态度，不会支持新源集团，但是这并不意味着自己可以容忍别人使用非法手段欺负新源集团。他点点头说道：“不管任何权力和财团，都必须在公平的框架内来公平的竞争，任何私相授受的行为都是被打击的对象。”

　　潘志奇是一个明白人，刘飞把话说道这种程度上他也已经明白刘飞的意思了，便说：“刘书记，那您忙吧，我就不打扰您了，您也早点休息。”

　　挂断电话之后，刘飞便接到了诸葛丰打来的电话：“老大，我刚刚得到消息，吴家的吴德强竟然就在刚才前往省政府拜访了沈中锋。”

　　刘飞听完之后点点头说道：“好啊，这吴德强的动作还是比较快的嘛，看来，他还真是一个合格的商人，官商结合的路线走得纯熟无比啊！”

　　就在此时，吴德强已经从沈中锋的办公室走了出来，他刚刚上车，助手便给他打来电话，说道：“吴总，日本NED集团的总裁想要跟您亲自见面谈一谈合作的事情。”

　　吴德强听完之后撇了撇嘴，充满不屑的说道：“怎么，这些小日本决定和咱们合作了，他们答应咱们的合作条件了吗？”

　　助手说道：“是的，他们已经基本上答应咱们提出的那些条件了，但是，他们的总裁却在刚才提出，很多条件，他必须亲自和您见面谈才行。这也算是他答应咱们那些条件的先决条件吧？”

　　“哦？他说要什么时间和我见面？”吴德强皱着眉头说道。

　　“就是现在，日本NED集团总裁玄叶光一郎就在您下榻的酒店大厅内。”吴德强的助手说道。

　　吴德强听完之后不由得露出一个惊讶的神色，他想不明白，为什么这些小日本鬼子和自己的手下们前前后后都谈了那么多天了，一直表现得十分嚣张和骄傲，对于自己提出的那些条件只是答应了一部分，而他们却提出了一系列的条件，诸如如果五湖集团中标，日本方面不会在华夏派驻专业的日本籍的售后服务人员，而是要采取由日本方面为五湖集团培养技术服务工程师的模式来为整个项目提供服务，但是双方却要在投标的时候，写成由日本原厂提供售后服务；但是，如果有些问题五湖集团的技术工程师无法解决，需要日方派出技术工程师的时候，必须要五湖集团支付一定的技术费用，而这笔费用是相当高的；还有，日本方面会提供全程安装服务，但是华夏方面不得派人现场跟随，以免造成核心技术外泄，日本方面不会提供核心技术层面的技术图纸，只能提供一般的技术图纸等等。基本上，小日本一直都害怕一旦这个项目中标之后，华夏方面会把他们的核心技术窃走。而这一点，恰恰不是吴德强所能接受的。从这一点可以看得出来，日本方面虽然想要拿下这个巨额的项目，狠狠的大赚一笔，却又对华夏方面防范极严，这就好比一些日本汽车工厂在华夏设立汽车研究所的道理是差不多的，他们在华夏设立汽车研究所，基层研究人员由华夏人来担任，而高级管理人员都由日本人来担任，一旦做出某些比较重大的研究突破，他们会迅速把这些研究成果交给日本国内的原厂技术部门，由他们来负责进行验证与应用，而在华夏，很多日本汽车上所使用的技术，往往都要落后于日本本土汽车10到15年的差距，而即便是华夏研究所研究出来的新技术，由于日本方面制定出了一系列的防泄密措施，即便是华夏方面某些人离职，也不可能带走核心技术，因为很多核心技术往往是由很多人一起来研究的，而一些比较核心的技术，往往会由日本的研究人员也加入一部分，而这部分技术华夏研究人员是永远看不到的，而且是经过层层加密处理的。而且在某些汽车配件的设计和生产过程中，日本人十分注重成本控制，他们故意把一些汽车零配件的成本控制在一定的额度之内，这样一来，汽车生产厂为了控制成本，所以只能采取一些比较低端的材料来生产汽车，于是，虽然很多日本车看起来很雄壮，外型很好看，但是实际上，一旦日本车和一些其他品牌的汽车发生相撞事故，往往开日本车的车主出事甚至是死亡的几率比其他品牌汽车的车主要高上很多。

　　正是基于对日本方面的了解，吴德强对于日本方面提出的那些要求全部不予理睬，坚持按照自己提出的要求去行动，与此同时，吴德强也十分狡猾的采取了另外一种策略，那就是一边和日本NED方面进行谈判，另外一方面也派出自己产业旗下另外一家公司——德隆风光电力工程公司与德国EBZ电力集团进行接触，以此来对日本NED集团进行心理震慑，以抵消这些小日本的嚣张气焰。

　　“吴总，您看您要不要见一见日本NED集团的玄叶光一郎总裁？”听到吴德强那边半天没有声音，他的助手再次说道。

　　吴德强点点头：“好，你告诉玄叶光一郎，我一会就回酒店了，到时候见见他。”

　　吴德强这边的电话刚刚挂断，他的手机便再次响了起来，这一次，给他打进电话的人是德隆风光电力工程公司负责和德国EBZ电力集团进行接触的负责人，接通电话之后，对方说道：“吴总，我们现在已经和德国方面进行了初步接触，他们对于我们的实力也是相当认可的，希望和我们合作，对于我们提出的那些条件，他们大部分也是同意的，不过德国方面却在价格上表示不会妥协，因为他们认为他们的产品质量是最好的，所以价格肯定是最高的，他们可以让利给咱们，但是，产品的价格必须要是所有产品中最高的，因为只有高价格，才能彰显德国品质。”

　　吴德强听完之后突然呵呵的笑了起来：“我说玄叶光一郎那个小日本这么着急见我呢，原来他已经得知你们和德国EBZ电力集团的谈判结果了，看来小日本的情报信息工作做得还是相当到位的啊，我说苗忠利啊，你现在给我听清楚了，在你的谈判队伍中，肯定存在着被日本NED集团收买的商业间谍，你必须好好的给我调查调查，把这个人甚至是这些人给我调查出来，否则以后长期这样下去，我们会在和日本NED集团的商业合作中陷入极其被动的地位，日本人最擅长的就是利用收买商业间谍的方式打败竞争对手，对于他们这一手，我们不得不防。”

　　这是一个非常不平静的夜晚，不仅吴德强在忙碌着，很多想要参与到风力和光伏并网发电项目中来的各大集团公司和各大势力的人都在忙碌着，他们在纷纷寻找自己的代理势力、代理商、代理产品，以此来为下一阶段项目真正运作之后做好铺垫工作。而被刘飞和张明涛联手整了一下的财政厅厅长时金龙却非常繁忙，自从从张明涛那里离开之后，他虽然十分愤怒，十分不爽，但是大脑却一直在飞快的转动着，他知道，自己必须想尽一切办法阻止那份名单公之于众，思考良久之后，他拿出手机拨通了一个电话：“李四，你听好了，有一件事情需要你去办。”

　　李四连忙说道：“时厅长，有什么话您尽管吩咐，我一定给您办得妥妥当当的。”

　　时金龙沉声说道：“我要你从现在开始就派人去阻断沧澜日报和沧澜晚报所有的出货渠道，把今天要发行的所有沧澜日报和沧澜晚报全都给我买下来，一份都不能流传到社会上去。”

　　李四连忙点点头说道：“好的，时厅长您放心吧，我保证办好。”

　　而这一晚，对于刘飞来说却是非常疲劳的，所以，他回到家之后，后背刚刚挨到床上，呼噜声便打了起来。

　　徐娇娇看着刘飞那此起彼伏的呼噜声，眼神中不由得流露出一丝怜爱之色，坐在刘飞的身边，默默的看着刘飞那睡觉时都似乎微微皱起眉头处于思考状态的表情，心中感慨万千，对于自己的老公，她是又心疼又支持，他既希望刘飞不要那么累，却又希望刘飞能够去实现他富国富民强我中华的理想。

　　就这样，徐娇娇默默的注视着刘飞，慢慢的，她也困了，然后躺在刘飞的臂弯里，沉沉睡去。

　　第二天一大早，徐娇娇早早的便起床，为刘飞做好爱心早餐，等刘飞准时起床之后，三口两口吃完早餐，便赶向省委大院。刘飞心中非常清楚，经过昨天晚上接连发生的那两件事情，恐怕今天的常委会上又是一场龙争虎斗。不知道今天的沈中锋会打出什么样的牌出来！


第2088章 否定冯双阳

　　刘飞来到办公室内，坐下喝了一杯林海峰刚刚泡好浓茶。往桌子上看了看，上面没有沧澜日报和沧澜晚报，刘飞的眉头不由得便皱了起来。因为一般出现这样重大的事情，每次早晨自己刚刚上班的时候，林海峰都会提前把报纸放在自己的桌子上，以方便自己观看，但是今天却没有，这到底是怎么回事呢？难道是林海峰疏忽了？

　　就在这个时候，林海峰敲门走了进来，满脸无奈却又有些愤怒的走到刘飞的面前苦笑着说道：“老板，今天早晨的报纸没有送过来，我刚才跟送报员联系了一下，他说今天早晨在沧澜市内所有的分销代理点位内都买不到沧澜日报和沧澜晚报，据说是所有的报纸在今天凌晨3点左右的时候，便已经被人给预定走了，4点半左右对方便派车把所有的报纸全都给买走了。真是奇怪了，您说那些人购买这么多报纸做什么用呢？”

　　刘飞听完之后淡淡一笑，说道：“如果不出意外的话，这些报纸应该是财政厅的时金龙让人购买的，真没想到，他还能玩出这么大的手笔啊！海峰，你立刻联系沧澜日报和沧澜晚报以及印刷厂，告诉他们，让他们立刻在加印正常数量的报纸，并且所有代理点除了原来的客户之外，不允许对外销售一张报纸。”

　　林海峰连忙出去忙活去了，而刘飞则拿起电话拨通了张明涛的电话：“明涛同志，你那里看到沧澜日报和沧澜晚报了吗？”

　　张明涛苦笑着说道：“没有啊，刘书记，难道您也没有看到。”

　　刘飞点点头说道：“是啊，连我们省委大院的报纸居然都没有送到，已经有人把所有报纸全都给暗中买光了。当真是好手段啊！为了不让那些腐败堕落之人的名单出现在媒体上，竟然敢这么玩！”

　　张明涛听完之后就是一愣，他没有想到刘飞的信息来得这么快，便皱着眉头说道：“刘书记，您说我们现在应该怎么办？”

　　刘飞寒着一张脸说道：“既然对方玩出这么一手，那咱们也不能闲着，我这边已经让林海峰联系沧澜日报和沧澜晚报报社以及印刷厂了，重新印刷报纸，只针对市民销售，同时，你这边也得行动起来，第一，先在市委市政府的官方网站上公布昨天晚上所抓到的所有那些公务人员的名单，第二，联系市电视台和省电视台，公布昨天你们所做的事情以及所有被抓人员的名单，甚至是一些视频。有些人越是想要遮遮掩掩，我们越要把这种肮脏之事曝光在人民群众的眼前，所有公务人员必须接受老百姓的监督。”

　　张明涛听到刘飞这样说，连忙点点头说道：“好的，我马上把这件事情吩咐下去。”

　　随着时间的推移，张明涛已经发现，自己和刘飞走得比较近之后，自己在沧澜市的话语权正在一天天的增加，尤其是前段时间刘飞突然把市长邓大勇调走，把黄强调来，他趁机拉拢了相当一批的干部，话语权和以前不可同日而语。所以，虽然之前张明涛想要在他和郑建勇、沈中锋之间玩平衡，但是现在，随着现实的发展，他越来越多的站在刘飞的立场上去做事，因为跟着刘飞走，他能够获得好处。

　　挂断电话之后，刘飞的脸上不由得露出一丝冷笑，心中对时金龙越发鄙夷起来，他没有想到，时金龙竟然能够使出如此的昏招。看来，这个时金龙真的不能留在财政厅厅长这个重要的位置上了，必须要请专门的专业的懂财政工作的人去做这个位置，否则，随着沧澜省经济的发展，财政工作如果做得不好，会对沧澜省发展起到牵制作用，极大的阻碍沧澜省的发展。

　　上午10点整，例行常委会正式开始。

　　众人按照惯例，先讨论了一些沧澜省的大事之后，话题便转到昨天晚上沧澜市搞的打黑除恶和打击公车私用专项整顿行动上。率先发难的是常务副省长冯双阳。

　　冯双阳看着张明涛冷冷的说道：“张明涛同志，我听说昨天晚上你们沧澜市轰轰烈烈的搞了一个专项整顿行动，声势挺大的，为什么之前没有听你提起过啊，沧澜市也没有向省委汇报过，你们这样做不太好吧，像这么重大的事情都不向省委报备，万一要是出了问题谁来承担责任？你们沧澜市市委有没有把省委放在眼中？我还听说你们已经准备在沧澜日报和沧澜晚报上公布一些公务人员的名单，你们这种行为是不是有些太过分了，你们这是在诋毁我们党员干部的形象啊！张明涛同志，你能解释一下吗？”

　　没有等张明涛说话，刘飞已经率先抬起头来，他淡淡的说道：“冯省长，你这帽子扣得有些大了，沧澜市的专项整顿行动，是我指示他们展开的，目的就是为了要狠狠的打击一下公车私用问题和黑恶势力横行的问题，现在距离上次专项整顿行动才多长时间啊，你去那些娱乐场所外面看一看，有相当一部分车辆都是属于咱们政府部门和行政部门的车辆，不仅仅是公车私用，还涉及到很多更加严重的违纪问题，冯省长，我倒是想问问你，难道你就从来没有考虑过整顿一下这些问题吗？至于你说的在沧澜日报和沧澜晚报公布名单的事情，也是我指示张明涛同志那样做的，我认为，公布这些名单并不会有损于我们党员干部的形象，反而会让那些想要犯错误的同志们加以警醒，我们要通过这种行动来告诫所有党员干部，不要去犯错误，只要敢犯，就有被抓的那一天。我相信老百姓在看待这个问题上，大部分人都是在拍手叫好的。这说明我们领导者并不是官官相护之人，说明我们对于下属们存在的问题已经十分重视。冯省长，我认为，作为一个常务副省长，你的目光不应该放在这些鸡毛蒜皮的小事上，而是要放在怎么去发展经济，怎么样去管好你的分内之事。说道这里，我在提一件事情，据我所知，就在前几天，省财政厅竟然找出各种理由，一直在扣留着沧澜市、镇远市以及东江市的财政资金不发，我想，作为主管财政的副省长，对于这个问题你不应该一点都不知道吧，为什么你不去问问时金龙到底要扣留不发呢？对于时金龙这个人，我看他的工作能力和人品都很一般，如果有合适的财政厅人选的话，我看应该把他给拿下换个新厅长上去。”说道这里，刘飞看向省委组织部部长迟宇航说道；“迟部长，有关新任财政厅厅长的人选你最近这段时间多操操心，争取物色一个德才兼备的财政厅厅长人选。”

　　刘飞这番话说完，整个常委会内一片沉寂。冯双阳没有想到，自己不过是想要批评一下张明涛，却引来刘飞的这番批评，而且趁机提出了要拿下时金龙的提议。这让他有些不爽，但是不得不说，刘飞这个发力点找的特别准，因为时金龙做的这件事情已经引起了东江市、沧澜市以及镇远市方面的强烈反弹，就算是冯双阳想要捂都捂不住。

　　这时，迟宇航说道：“刘部长，我看时金龙这次做得的确有些过分了，不过我也跟他沟通过，他也跟我说了，主要是担心这些资金划拨下去之后，这三个地市不能很好的使用这笔资金，所以他才故意扣留了一段时间，提醒一下这三个地市的领导们，好在现在这笔资金已经划拨下去了，我看时金龙也是好意，有关换财政厅厅长的事情暂时就先不要在考虑了吧？”

　　刘飞看向冯双阳说道：“冯省长，你的意思呢？”

　　冯双阳苦笑着说道：“我同意迟部长的意见，时金龙的问题就暂时不要考虑了。”

　　刘飞看向沈中锋说道：“沈省长，你的意见呢？”

　　随着时间的推移，和刘飞相处的时间越长，沈中锋越能感受到刘飞城府的深度，既然刘飞提出了要撤换时金龙的意见，沈中锋知道，要想正面阻挡是不太可能的，尤其是在出现了时金龙让人购买报纸的事情之后，他对时金龙也有些失望了，所以，他点点头说道：“嗯，我同意刘书记的意见，时金龙同志在最近这段时间表现的确有些不尽如人意，可以由组织部那边考虑换一个财政厅厅长，当然，时金龙同志为了财政工作也贡献了大半辈子，我认为组织部也可以酌情考虑一下，给时金龙同志安排一个妥当的位置。不要让我们的干部寒了心。”

　　听沈中锋都这样说了，郑建勇随后立刻表示同意刘飞的意见。其他常委也纷纷表示同意。至此，时金龙的悲剧结局也就注定了。

　　讨论完时金龙的这件事情，冯双阳也很自觉的没有在提张明涛搞的专项整顿行动以及名单的事情，沈中锋笑着说道：“各位，在这里，我先向大家宣布一个好消息，来自燕京市的五湖集团已经决定，将会投资30亿元，在我们沧澜省建设一个大型物流仓储中心，为我们沧澜省经济的发展提供强劲的动力。”

　　刘飞听到这个消息，一开始的反应是很高兴，但是随即眉头便紧紧皱了起来。


第2089章 郑建勇不简单啊

　　刘飞之所以皱眉头，是因为肖强和徐哲已经和沧澜市方面签订了一个建设大型物流仓储中心的协议，而且他们的投资也是30多亿元，足够建立一个融汇整个沧澜省物流的中心了！而且现在这个项目已经正式启动，连规划用地都已经确定了，现在正处于征地阶段。如果五湖集团也要在沧澜省建立一个物流中心的话，如果不是放在沧澜市还好一些，如果放在沧澜市的话，两个物流中心一起建立，恐怕会造成恶意竞争，这样不管对于肖强他们的强者集团来讲，还是对于吴德强的五湖集团来讲都不是什么好事。不过刘飞也知道，沈中锋对于这笔资金非常重视，毕竟，这算是沈中锋引进来的，是他的一笔政绩，自己这个时候是不能打击他的。所以，刘飞这个时候沉默了下来。

　　这时，沈中锋接着说道：“今天下午，省政府将会组织各方面的专家和五湖集团进行进一步的谈判，落实各方面的细节问题，预计3天之后就可以谈得差不多，到时候会举行新闻发布会，刘书记，到时候您也一起出席吧？”沈中锋笑着看向刘飞说道。

　　刘飞非常清楚，沈中锋不过是客气一下而已，根本就不想自己出席的，所以他只是淡淡一笑说道：“最近这一周我的行程都已经安排满了，这件事情是沈省长联系的，我就不去了。”

　　就在这个时候，省委秘书长何建平的手机嘟嘟嘟的响了起来，他拿起手机一看，是一条短信，短信是省委办公室发来的，上面写着有关风力和光伏并网发电项目的文件已经下发下来了，确定整个项目由沧澜省来操作。看完短信之后，何建平立刻把电话回拨过去，让办公室主任把文件送过来。

　　挂断电话之后，何建平看向刘飞和沈中锋说道：“刘书记，沈省长，刚刚得到消息，有关风力和光伏并网发电项目的文件已经下发下来了，文件上已经明确规定，整个项目由我们沧澜省来操作。我已经让人把文件复印几份拿过来。”

　　听到这个消息，现场很多常委们全都高兴起来。因为大家都非常清楚，这个项目的含金量是多么大。而且这个项目一旦运作成功，整个常委班子也都是有功劳和政绩可拿的。

　　过了一会，省委办的人把文件拿了过来，一一分发给众人。

　　等众人看完文件之后，刘飞笑着说道：“各位，我相信大家都应该知道，风力和光伏并网发电项目是高层为了支持我们西部的发展，解决我们沧澜省一些些地区电力不足的状况而专门拨款建设的重点大型项目，所以，我们必须要把这个项目建设好，操作好，只有这样，才能不辜负高层对我们沧澜省的支持，大家也谈谈吧，有关这个项目操作的事情，大家有什么好的建议没有？”

　　刘飞的话音刚落，沈中锋便抬起头来说道：“刘书记，我认为这个项目涉及到的资金比较庞大，项目建设周期也比较长，尤其是这个项目也是很多项目的一个先锋军，所以，这个项目非常的重要和关键，所以，我认为在这个项目上我们省委绝对不能草率行事，必须要慎重的选择承建商和厂商，所以，我的建议是我们不要急于对这个项目展开招投标的工作，而是应该先拿出一个星期的时间来，聘请一些这方面的专家和学者，好好的讨论一下这个项目，并且让专家们给我们这些省委常委包括一些将要参与到这个项目招投标工作中去的一些人进行一下技术培训和知识普及，让大家对整个项目有一个比较全面的认知。”

　　刘飞听完之后轻轻点点头说道：“嗯，沈省长这个建议非常好，我们的确不应该太急于操作这个项目，比较这个项目涉及到的知识面太广，太复杂，所以我认为一个星期的时间可能有些短，就定2个星期吧，2个星期之后正式面向全国发布招标公告，正式开始操作这个项目，前面这2个星期的时间，让专家学者们好好的讨论讨论，给我们常委们和下面的负责这个项目的同志们培训得更系统一些。”

　　听刘飞并没有反对自己的意见，甚至还提议把一个星期的培训时间延长为2个星期，沈中锋心中还是比较满意的，因为他认为，时间越长，对自己越有利，因为自己可以利用这段时间，充分炒作一下五湖集团在沧澜省的投资项目，让五湖集团的人气在沧澜省得意尽快的攀升。所以他点点头说道：“嗯，刘书记的提议非常好，我同意。”

　　这时，郑建勇看向刘飞说道：“刘书记，您看这个项目由谁来作为主要负责人主导这件事情？”

　　听郑建勇提出这个问题，冯双阳立刻把目光看向沈中锋，眼中露出希冀之色，因为他非常清楚，这个项目的最终操作权肯定是由省政府这边来操作的。而谁具体主持操作这个项目，不仅可以获得政绩，还可以获得极大的权利，有了这个权利，便可以在和众人的投标企业接触中占据主动权，从而可以获得很多常人难以想象的好处。毕竟，这可是200多亿元的超大型项目啊！

　　沈中锋自然看到了冯双阳那充满希冀的目光，所以他笑着说道：“这个项目太重要了，所以我认为，必须组成一个项目领导小组来主导此事，刘书记、我和郑书记为小组的组长，其他常委为副组长，我们这个小组主要负责涉及到这个项目中出现的重大问题的决策，至于项目的日常负责人，也就是常务副组长，我认为得由一个经验毕竟丰富、能力比较强、职务又不能太低的人来担任，所以，我推荐冯双阳同志来担任，他是常务副省长，比较符合这些条件。”

　　等沈中锋说完之后，刘飞的眉头便皱了起来，因为沈中锋的逻辑比较有意思，他先是设定了一系列常务副组长的条件，然后又在自己的这些设定条件下推荐了冯双阳，这明显是属于那种老王卖瓜式的思维方式，而且刘飞对于冯双阳恰恰是最不信任的，而这种不信任，不仅仅因为冯双阳是沈中锋的人，而是因为冯双阳在四海集团在沧澜肉联厂项目中的表现，冯双阳的所有动作都说明，他这个人和吴天强甚至是吴家有着千丝万缕的联系，而五湖集团又是吴德强的公司，那么吴德强和冯双阳之间有没有比较密切的联系呢，如果冯双阳和吴德强之间有联系，那么很有可能冯双阳会在这个项目的运作过程中倒向吴德强一方，那么这样一来，对于其他投标企业来讲，就失去了公平性，这是刘飞最不愿意看到的。尤其是这个项目如此巨大，而以刘飞对冯双阳的了解，冯双阳并不是那种官清如水之人，万一由冯双阳来主导这个项目，在项目运作过程中爆出了行贿受贿的丑闻，那对于沧澜省来说也是会产生负面影响的。

　　刘飞略微沉思了一会说道：“沈省长推荐的冯双阳同志的确是一个不错的人选，不过我认为这么大的一个项目完全由冯双阳同志一个人来主导和操作，恐怕他忙不过来，而王辉同志也操作过不少大型项目，很多也都赢得了各方的好评，所以我看这样吧，这个项目由冯双阳和王辉两位同志共同来主导，所有事情由两人商量着来，如果在一些问题上两人意见不一致，则可以提交我们这个项目小组来进行讨论最终裁决。大家看怎么样？”

　　等刘飞说完之后，沈中锋皱了一下眉头，他想要反对，却也知道，这么大的一个项目，刘飞是绝对不会允许自己的人全部来掌控的，所以，他只能答应刘飞的提议。他正要说话，却听郑建勇却说道：“刘书记，对于你的提议，我有些想法。”

　　刘飞看向郑建勇就是一愣，说道：“郑书记，你有什么想法啊？”

　　“刘书记，我认为这次的这个项目实在是太大，太重要了，而负责主导这个项目的常务副组长位置又十分关键，所以我认为，为了保证这个项目的公平性，应该派一个监督人员来进驻这个小组，所以我提议，请纪委书记秦坤同志也加入这个常务副组长小组，由他们三人共同来操作这个项目，只有这样，才能保证这个项目顺利进行。”

　　听完郑建勇的建议之后，不仅仅是刘飞呆住了，就连沈中锋也都呆住了，其他常务们脸上也都露出惊讶之色。因为大家都知道，秦坤是沈中锋的人，平时的时候大部分都会附和沈中锋的意见。但是现在，郑建勇竟然会提议由秦坤来监督冯双阳和王辉，这里面可就大有问题了。难道郑建勇倒向了沈中锋吗？

　　然而，当刘飞的目光飞快的在沈中锋和秦坤的脸上流过之后，他的心中突然升起一股股的疑团，心中暗道：“难道这个秦坤之前跟随着沈中锋全都是假象，而秦坤实际上却是郑建勇的人？如果真是这样的话，那么这个秦坤隐藏的可是够深的啊！而这个郑建勇也不简单啊！”


第2090章 险恶用心

　　在经过一阵时间的沉默之后，刘飞笑着打破了房间内的平静，说道：“嗯，郑书记的意见很有建设性，让秦坤同志进入这个常务副组长小组的确是一个不错的意见，我看可以采纳，沈省长，你看呢？”

　　这就是刘飞在将沈中锋的军了。因为刘飞知道，如果自己同意郑建勇的意见，而沈中锋不同意，则等同于沈中锋得罪了郑建勇。但是如果沈中锋同意了，那么一旦这个小组内出现了意见分歧比较大的时候，一旦秦坤和王辉联手，那么冯双阳就被动了。

　　沈中锋虽然怀疑郑建勇提出这个意见的真正目的，但是实际上，他听到这个意见之后，反而比刘飞更加高兴，因为不管秦坤到底和郑建勇之间是什么关系，毕竟以前秦坤可是自己的盟友，即便是他真是郑建勇的人，恐怕短时间内应该不会背叛自己的。所以沈中锋也笑着点点头说道：“我也同意郑书记的意见，秦坤同志进入小组之后，主要是负责对这个项目操作过程中纪律监察工作。”

　　沈中锋并不担心秦坤背叛自己，不过他还是小心翼翼的给秦坤的身上套了一根绳子，那就是点名秦坤只负责纪律监察，而不是实实在在的操作。因为他也清楚，秦坤此人身在纪委，风气比较正，就算是自己让他暗箱操作，他也不会同意的，而让他只负责纪律监察，则可以一举两得，不仅可以防止王辉过于向刘飞靠拢，又可以在关键时刻，在需要的时候，让秦坤和冯双阳站在一起制衡王辉。

　　对于沈中锋提出来的最后这一点，刘飞也是同意的，所以他笑着点点头说道：“好，那这件事情就这样定了吧。散会之后，冯双阳和王辉同志就行动起来吧。最近这段时间，大家也要抽时间好好学习一下有关这个项目的相关常识，为最终选择一个合适的合作伙伴做下铺垫。”

　　此时此刻，在沧澜市凯旋大酒店一个总统套房内。

　　吴德强靠在椅子上，默默的回想着昨天与日本NED集团总裁玄叶光一郎之间秘密谈判的结果，直到现在，他还有些不太相信玄叶光一郎会做出那么大幅度的让步。就在昨天晚上的秘密谈判之中，玄叶光一郎不仅同意了之前五湖集团所提出的那些条件，撤回了之前他们日方提出的很多不合理的条件，还表示，这次一定会配合五湖集团想尽一切办法拿下这个项目，甚至是在价格上，日本方面可以大幅度的降低竞标价格，以便确保在价格上获得比较大的优势。而且玄叶光一郎还表示，NED集团一旦中标，会在沧澜省建立一个办事处，并且会在办事处准备5名日方的高级技术工程师，负责为这个项目提供全程售后服务工作。不过玄叶光一郎也表示，一旦这个项目中标，他们希望继续和五湖集团合作，在全国范围内拿下更多的类似项目。从玄叶光一郎的表述中，似乎日本NED集团决定把沧澜省的这个风力和光伏并网发电项目做成一个样板工程，以便于以后在华夏范围内获得更多的拿下类似项目的机会，以便于获得长远利益。

　　但是吴德强却并不是一个容易被别人的言辞所左右的人，而是一个极其善于思考的人，尤其是擅长发散思维。所以，今天上午10点钟一起来，他便开始思考起来，在他看来，如果日本NED集团真的想要在沧澜省获得长远利益，在价格上肯定也会控制在一定的范围内的，不可能无限制的降价以获得这个项目，否则，即便是五湖集团中标，那么一旦其他类似项目启动，有沧澜省的价格示范作用在先，其他项目的价格也很难在提升起来，那样做，实际上对于日本NED集团是相当不利的。那么，日本NED集团到底想要的是什么呢？他们到底会怎么做呢？

　　就在吴德强沉思的同时，同样在凯旋大酒店内，另外一层的一间总统套房内，日本NED集团的几个高层聚集在客厅内，正在讨论着有关这个风力和光伏并网发电项目的事情。而此刻，在套房内所有的窗帘全都已经拉了下来，而且早已经有专业的技术人员对整个总统套房进行过电子技术检测，以查看总统套房内是否安放了窃听设备和监控设备，即便是这样，日本NED集团依然不放心，还在每个窗口处安放了电磁干扰设备，以防止被人定向监听，因为这些手段是他们对别人经常使用的技术手段，所以在他们在开重点会议的时候，都会有针对性的进行防范。

　　会议开始之后，玄叶光一郎先是向在座的众人通报了一下他和吴德强之间进行秘密谈判的过程和谈判的结果。听完玄叶光一郎的介绍之后，日本NED集团的资深董事野田右一皱着眉头说道：“玄叶君，你难道不觉得这样去做，会让我们大日本帝国的颜面扫地吗？我们NED集团的产品质量一向都是非常高的，即使是比起德国EBZ集团也差不了多少，在这个项目上，我们真的有必要和其他生产厂商打价格战吗？即便是我们打价格战赢得了这个项目，那么以后类似的项目我们也很难在将价格提高上来，这样一来，我们岂不是要亏本吗？”

　　野田右一说完，NED集团的副总裁藤村绣衣也点点头说道：“是啊，玄叶君，我们真的有必要这样做吗？我们这样做，是获得不了什么利润的。”

　　玄叶光一郎嘿嘿一笑，脸上露出阴险之色说道：“野田君，藤村君，你们说得没错，如果按照常理来说，我们的确是没有什么利润可拿的，但是你们不要忘了，我们现在是在哪里做项目？是在华夏！所以，我们没有必要非得把我们在日本生产的那些质量顶尖的产品拿到这个项目上来用，我们只需要把我们生产线上生产出来的那些二类和三类质量的产品拿到华夏来使用就行了，那样一来，我们的成本可以节约至少50％！所以，即便是我们低价竞争，也依然有很大的利润空间的。”

　　野田右一听完之后不由得一皱眉头说得：“玄叶君，你这样做不妥吧，你应该知道，万一我们这样做被华夏方面知道的话，以后我们在华夏可就没有发展空间了，尤其是使用二类和三类质量的产品，是无法达到这次华夏方面的技术要求的，而且如果使用二类和三类质量的产品，最终的发电效率可能会降低40％左右，恐怕到时候验收是无法通过的。”

　　玄叶光一郎嘿嘿一笑说得：“野田君，因为你很少来华夏做项目和市场，所以你可能不太清楚，在华夏做项目和在美国、德国和那些欧洲国家是不一样的，在那些国家，我们所有的技术指标必须要完全合乎标准人家才给验收通过，所以我们必须要使用千里挑一的特级质量的产品来完成中标项目，但是在华夏却完全没有必要。因为在华夏，只要我们找到一个实力比较强大的代理商，通过代理商的人脉关系，在加上我们自己的关系运作，只要把负责招投标过程、监理方的主要负责人和技术人员以及最终参加验收的那些官员、专家等这些人全都使用金钱和美女疏通好了，就算我们使用四类质量的产品也不会有人在意的，因为对很多华夏官员和商人来讲，他们最关心的并不是项目的质量，而是自己能否从项目中获得好处，只要他们获得了预期的好处，那么他们的嘴就会乖乖的闭上了。”

　　野田右一听玄叶光一郎那样说，眉头还是紧紧锁着，说道：“你说得这个事情我倒是听说过的，但是我认为我们这样做还是有些冒险了，万一他们之中有些人不吃我们的贿赂，非得较真呢？尤其是你应该知道，现在沧澜省的省委书记刘飞可是一个非常认真的人，在这个如此重大项目中，他绝对会派出自己的人前来跟进这个项目的。”

　　玄叶光一郎笑着说道：“野田君，这一点你不用担心，如果我们无法贿赂所有关键之人，尤其是刘飞那些人，那么在提供产品的时候，我们可以为华夏方面提供一类质量的产品，这些一类质量的产品，在技术指标上达到特级质量产品的80％左右，只要我们稍微忽悠一下华夏人，他们便说不出什么来了。”

　　这时，藤村绣衣说道：“如果是这样的话，恐怕项目的成本我们又会大增，恐怕没有什么利润可以赚了吧？”

　　玄叶光一郎嘿嘿一笑说道：“非也非也，藤村君，这一点你可是说错了，你应该知道，我们NED集团的根基是什么？是军工技术！我们表面上看是扎根于日本，放眼全球的大型商业企业，但是同时，我们企业也肩负着为国家搜集军事情报的任务，而且我们搜集到的重要军事情报，军方也是会按照情报的价值来支付给我们钱的。而且据我所知，现在我们集团已经研制出一种新型雷达扫描技术，这种雷达就是利用光伏发电技术的太阳能转换板块来作为雷达，每一个板块都可以释放出雷达波进行扫描，由于每个太阳能板块所释放出的雷达波十分微弱，华夏方面现在的雷达技术是无法进行识别的，而通过对所有太阳能板块所释放雷达波的数字信号处理，便可以把整个华夏西部地区所有重要军事战略目标全都扫描进来。”


第2091章 终极目标

　　听到玄叶光一郎的话之后，藤村绣衣使劲的点点头：“嗯，如果是这样的话，就算是这个项目赔本来做的话，那我们也无所谓，和军事情报比起来，钱不过是毛毛雨而已，如果我们能够通过一系列类似的项目，在华夏内部建立起一个庞大的军事雷达网络，从而搜集华夏军事目标的各种信息，在结合我们日本在华夏所建立起来的庞大的情报网络，我相信，整个华夏在我们日本眼中就没有什么秘密可言了，到时候，一旦在钓鱼岛那边发生不可预料的情况，那么我们日本方面就可以通过这些情报网络所搜集到的信息，达到先发制人之势。”

　　玄叶光一郎笑着点点头说道：“你说的没错，所以，在沧澜省这个项目中，我们必须要不计代价的拿下，为我们的国家战略做出一些贡献，而且我相信，一旦我们能够拿到一些高级别的军事情报，我们也将会获得大笔的奖金。”

　　此刻，刘飞坐在办公室内，接到了诸葛丰打来的电话。

　　“老大，据我们了解到的信息，自从上面传出要在沧澜省建设大型风力和光伏并网发电项目之后，包括日本NED集团、美国的KCR能源公司、德国的EBZ电力集团和新源集团在内四家大型集团公司以及法国、英国、意大利等国家的一些工程企业都已经纷纷来到咱们沧澜省展开一系列的公共行动，其中实力最强、技术比较成熟的企业主要有日本NED集团、美国的KCR能源公司、德国的EBZ电力集团和新源集团在内四家大型集团公司，而且根据我汇同燕京市那边传来的信息最终得出一个结论，在这次有关沧澜省风力和光伏并网发电项目上，最具有竞争力的也是这四家公司。”

　　刘飞不由得一皱眉头：“只有这四家有竞争力吗？其他企业不行吗？法国、英国的那些企业不是号称技术也挺先进的吗？”

　　诸葛丰笑着说道：“论起技术水平来，虽然法国和英国那些企业的技术水平也算是比较成熟的，不过比起品牌和质量来，估计比这四家集团来要稍微差上一筹。最为关键的是，那些英法厂商在国内找到的代理商并不具备比较强的竞争力，所以他们要想在沧澜省这个项目中有所作为恐怕是很难，毕竟，在咱们华夏，像这种大型项目，外资企业要想中标，选择一个合适的代理商是非常关键的，而现在，日本NED集团、美国的KCR能源公司、德国的EBZ电力集团三家公司全都找到了比较强悍的代理商，所以，他们的竞争力是非常强的。”

　　刘飞听到这里，沉声说道：“哦？他们都找到了谁做他们的代理商？”

　　诸葛丰说道：“日本NED集团和德国的EBZ电力集团他们找的代理商分别是五湖集团和德隆风光电力工程公司，而这两家公司全都是属于吴德强的产业，吴德强现在准备一手托两家，用这两家企业来抢这个项目，不管那家企业能中标，他都会是最后的赢家，而美国的KCR能源公司这次吸取了当年在东宁市惨败给新源集团的教训，也找到了一家比较强悍的代理商来进行合作，拿下这个项目的意图极其强烈。”

　　“哦？美国的KCR能源集团居然再次参与了我们华夏的项目，他们找的是哪家公司来当他们的代理商？”刘飞问道。

　　诸葛丰说道：“老大，我估计你绝对是想不到是哪家公司的，当时我知道这个消息的时候也相当震撼，和他们合作的竟然是宏远电力集团，在我们华夏，宏远电力也算是首屈一指的大型电力集团了，他们的公司业务范围涵盖了电力工程和电力器材等诸多领域，是曾家家族企业中的一个相当有实力的集团公司。该集团的总裁卢宏远更是曾家的铁杆嫡系。如果有他们在参与进来，恐怕沧澜省的这个项目之争将会非常激烈。毕竟，新源集团在咱们华夏名声也是非常显赫的，而他们也在国外做过类似项目业绩。”

　　刘飞听到这里，脸色便渐渐阴沉了下来，因为他现在已经发现，从几个大型企业的合作伙伴来看，几乎所有大型企业都把目标锁定在了沧澜省政治实力毕竟强大的关系网络上。吴德强如果不出意外的话，很有可能去找沈中锋作为他的最大政治支撑点，而作为曾家家族企业之一的宏远电力集团很有可能会找到曾家在沧澜省的代言人郑建勇来作为他们的政治支撑点，至于新源集团就不用说了，虽然自己会保证所有企业公平公正的进行竞争，但是在同等条件下，刘飞的主观意识肯定会倒向新源集团的，毕竟新源集团现在已经属于华夏的本土企业，而新源集团的目标也非常明确，那就是配合华夏的国家能源战略，做好新能源技术和产品的研发和应用工作，甚至是很多时候，新源集团在很多项目上宁可亏本运营，也要为各地的老百姓们提供工作岗位，在这一点上，任何外资企业都不可能做到的。毕竟，现在对于新源集团的老板薛仁贵和薛灵芸来讲，钱在他们眼中不过是一个数字符号而已，他们更加看重的是怎么样利用实业来振兴华夏，怎么样用实业来为华夏的老百姓造福，怎么样用华夏的人才、技术去狙击那些想要在华夏谋取暴利的国外大型垄断资本。

　　想到这里，刘飞不由得苦笑了一下，恐怕这次的项目竞争，从表面上看是四家大型企业之间的竞争，实际上，将会逐渐演变成自己和沈中锋、郑建勇三人之间的又一次巅峰对决，到底谁能够在这次的对决中最终胜出，最终要看哪个企业能够中标这个项目。不过作为省委书记，刘飞非常清楚自己的职责是什么，虽然在心里上他是倾向于由新源集团来拿下这个项目的，但是在理智上，刘飞还是决定采取公平公正的态度来对待这次的项目之争，因为现在华夏在做工程项目的时候，最需要的就是公平和公正。

　　听完诸葛丰的汇报之后，刘飞开始陷入深深的思虑之中，现在，刘飞已经开始有些明白为什么沈中锋要在今天的会议上提出五湖集团准备在沧澜省投资30个亿来构建大型物流体系了，对方不仅是想要垄断沧澜省的物流行业，还想通过这种巨额投资来提升在沧澜省的人气值，获得更多沧澜省官员和百姓的支持。而现在，刘飞也已经完全可以肯定，省纪委书记秦坤肯定是属于曾家的人，而且还是一颗潜伏了很久的棋子，直到这个项目启动的时候，郑建勇才决定启动这枚棋子。

　　就在刘飞思考的同时，在沧澜省香格里拉酒店里，美国KCR能源公司的新任华夏区总裁史蒂夫和他的市场团队、咨询团队，讨论着在沧澜省风力和光伏并网发电项目中到底应该采取何种竞争策略。这次的讨论会所在的会议室并不是一般的椭圆形会议室，而是真正的圆桌会议。因为今天参加这次会议的人规格相当之高。包括美国KCR能源公司的董事道琼斯、美国KCR能源公司的董事查尔斯、营销部总监泰勒、公关总监黛丽丝。

　　会议由史蒂夫主持。

　　史蒂夫看着众人说道：“各位，我认为在这次沧澜省项目的竞争中，我们最大的对手不是日本NED集团，也不是德国的EBZ电力集团，更不是新源集团，而是沧澜省的省委书记刘飞。因为我们在东江市曾经和刘飞交手过，那个时候，刘飞是代表新源集团来和我们进行交手的，不管过程如何，最终我们美国KCR能源集团一败涂地，丧失了对可燃冰资源的垄断机会，而这一次，随着华夏在新能源领域的不断拓展，风力和光伏并网发电项目将会成为一个非常具有前景的项目，而我们美国KCR能源集团由于和国家大型金融资本达成了合作协议，所以我们有充足的资本去达到我们垄断全球风力和光伏并网发电项目的终极目的。但是，据我了解，刘飞此人具有极强的市场敏感性，如果我们做得太明显，肯定会引起华夏方面尤其是刘飞的重视，所以，在这次竞争之中，我们所面临的形势十分严峻。所以，我认为，这次我们要想中标，必须要和其他公司打价格战，通过提供高质量的产品，超低廉的价格来获取这一次比较具有代表性的项目，只要拿下了这个项目，我们就可以以此作为样板工程，从而拿下其他省市的类似项目。我相信，只要我们的价格足够低，产品质量足够好，在加上现在我们又和宏远电力集团合作，就算刘飞在防备我们，在对我们不满，也无法阻止我们中标的。”

　　这时，董事查尔斯说道：“史蒂夫，你说得很有道理，但是我还是有一个隐忧，那就是如果我们打价格战，日本的NED集团和新源集团也和我们打价格战怎么办？”

　　就在美国KCR能源公司在讨论竞标策略的同时，刘飞也坐在椅子上思考到一个让他感觉到比较头疼的问题，由于这次沧澜省的项目具有典型的代表性，任何一家公司都想拿下这个项目，那么一旦这几家公司打起价格大战来，沧澜省方面应该怎么办呢？因为刘飞非常清楚，生产厂商们之间的价格大战对于沧澜省这个项目的成败来说，未必就是好事。


第2092章 调虎离山计

　　刘飞苦思冥想了好半天，这才抬起头来，脸上不由得露出一丝森冷的笑意，随后，拿起笔来，在本上写下了4个字——后发制人！写完之后，刘飞拿起手机给诸葛丰打了一个电话，吩咐了他去做一些事情，做完这一切之后，刘飞的脸上不由得露出了一丝淡定的微笑。

　　而就在刘飞布置的时候，香格里拉酒店内，美国的KCR能源集团的高峰会议还在激烈的讨论着。

　　听到美国KCR能源公司的董事查尔斯问道如果日本NED集团万一也准备为了拿下这个项目而打价格战的时候怎么办，总裁史蒂夫只是嘿嘿一阵冷笑，说道：“查尔斯董事，这一点您尽管放心，如果日本真的要打价格战的话，我会让他们哭都来不及的。您不要忘了，日本在厉害，也不过是我们美国的一条狗而已，我们是主人，他们是狗，我们让他咬谁他就得咬谁，如果狗要是敢咬主人的话，那么他们可就得好好的琢磨一下后果是什么了。我们美国KCR能源公司可不单单是一家普通的商业公司而已。这次为了拿下沧澜省的这个项目，我们的股东罗斯家族可是准备花费血本的。以罗斯家族的风格，如果日本NED胆敢阻止我们前进的步伐，他们弄不好也会出面的。”

　　此刻，沈中锋办公室内，沈中锋、冯双阳、迟宇航三人围坐在茶几旁，脸色都显得十分严峻。

　　冯双阳阴沉着脸说道：“沈省长，您说为什么郑建勇非得提议让秦坤来进入我们这个小组呢？我强烈怀疑秦坤是郑建勇的人，如果是那样的话，恐怕这次郑建勇也准备参加这次项目的博弈了。”

　　沈中锋苦笑着说道：“哎，在秦坤这件事情上是我疏忽了啊，以前我刚一上任常务副省长之后，秦坤作为本地派便立刻向我靠拢过来，我还以为他是真心投靠于我呢，所以我对他便颇多提拔，让他在纪委系统编织了一张比较大的网，但是我怎么也没有想到，秦坤竟然是曾家布局了一枚很久的棋子，现在，这个消息我已经通过家族那边经过十分深入的调查之后得出结论了，所以，秦坤这枚棋子，以后不再是属于我们阵营的，而是属于郑建勇的了。”

　　迟宇航皱着眉头说道：“沈省长，我认为郑建勇和曾家并不可怕，真正可怕的还是刘飞，我认为，刘飞在操作这种项目上具有丰富的经验，而郑建勇却恰恰相反，所以，我们的当务之急应该是怎么样才能排除刘飞对于这个项目运作上的影响，极大的削弱他在这个项目中的话语权，只要刘飞对这个项目的影响力减小了，就算王辉是刘飞的人，他不过是一个常委副省长而已，他是要听从您和冯省长的指挥的，他还翻不了天去，这样一来，只要咱们只是单独的对抗郑建勇，肯定占据上风的。”

　　听完迟宇航的话之后，沈中锋不由得陷入了沉思之中，随后点点头说道：“嗯，迟部长，你倒是给我提供了一个思路，减小刘飞对于这个项目的影响，这的确是一个非常不错的主意，嗯，我们可以使用调虎离山之计，在这个项目最关键的时候，将刘飞调离沧澜省，让他无法对这个项目施加影响，这样一来，由我亲自坐镇，恐怕郑建勇还无法翻出我的手掌心去，尤其是郑建勇背后，曾家的宏远电力集团找的合作厂商是美国KCR能源公司，是和刘飞交手过的公司，在当年的时候，留下了很多把柄给刘飞，而且这家公司在能源领域一直试图搞垄断行为，我相信，刘飞肯定是不希望由这家公司去中标的，而吴德强应该也有办法在商业和舆论领域对这家公司展开攻击，最终拿下这个项目吴德强的几率应该还是相当大的。”

　　迟宇航和冯双阳听完之后使劲的点点头，迟宇航更是笑着说道：“调虎离山之计，的确非常高明啊，不过沈省长，这个计策要施展的话，恐怕有些难度吧？刘飞可是省委书记，怎么样才能把他调离沧澜省呢？”

　　沈中锋嘿嘿一笑，说道：“这个问题，不应该是我们需要操心的问题，吴德强要想拿下这个项目，该怎么去操作，得他自己去想办法，我们只能在合理合法的范围之内支持他，多余的一点都不可能。迟部长，有关这件事情，你和吴德强去沟通吧。”

　　迟宇航点点头，并没有推辞。

　　随着发改委一纸文件发到沧澜省，并且把整个项目主导权交到了沧澜省之后，整个沧澜省虽然表面上看起来风平浪静的，但是真正身在局内之人，都能感受到在这平静之下那汹涌澎湃的暗流。

　　就在当天下午，沧澜省省政府办公室召开了新闻发布会，高调宣布了五湖集团即将在沧澜省投资30个亿建立大型仓储物流中心的新闻，在随后的几天内，沧澜省电视台、沧澜市电视台、沧澜卫视频道、沧澜日报、沧澜晚报等所有媒体齐上阵，高调宣传这次投资合作项目，由于是打着支持西部大开发战略的旗号，重点强调而借助着这次投资将会带来的大量就业岗位，带动上下游产业链的发展等因素，在加上有心人的运作之下，这个新闻也出现在了晚间黄金档的新闻联播上，成为沈中锋的一大亮点政绩工程。

　　与此同时，美国的KCR能源公司也没有闲着，他们先是和宏远电力集团举行联合新闻发布会，宣布双方成为全球战略合作伙伴，联合起来在全世界范围内展开新兴能源项目的合作，宏远电力集团将会成为美国KCR能源公司在风力和光伏并网发电项目上的最大承建商和承销商，负责在全世界范围内竞标各种类型的项目，与此同时，由宏远电力集团出面，由美国KCR能源公司出资2000万元，赞助沧澜省省委党校，用于添加教学设备和组建新的教学网络。在捐赠仪式上，郑建勇亲自出席，高度评价了宏远集团和美国KCR能源公司的这种行为。而自始至终，新源集团则一直表现得十分平静，并没有采取比较大的动作。

　　随着常委会确定的发布招标公告的举行的时间越来越近，刘飞对于这些公司采取的行为只是一笑置之，他非常清楚，这些公司所有的行为不外乎于宣传和造势而已，其目标都是瞄准了沧澜省的风力和光伏并网发电项目而已。

　　距离招标公告的发布还有4天时间，刘飞正在办公室内批阅着文件，林海峰手中拿着一份传真走进了刘飞的办公室内，把传真递给刘飞说道：“刘书记，刚刚接到全国人大下发的一份文件，文件要求全国各省人大主任前往燕京市参加一次高规格的战略研讨会，会议议题暂时保密，要求明天下午4点钟之前，必须全部报道，后天上午正式展开讨论，会议为期5个工作日。”

　　刘飞看完这份文件之后不由得一皱眉头。因为他非常清楚，现在距离风力和光伏并网发电项目正式招标公示还有3天的时间，现在的这段时间，正是最为关键的时期，如果自己在这个时间不在沧澜省的话，那么很多重要的决策信息自己都无法第一时间掌控，那样一来，虽然自己是整个项目的第一负责人，但是由于自己不在，那么沈中锋将会变成整个项目的第一负责人，万一沈中锋不能公平公正的主持操作这个项目，而且利用一些规则造成既定的事实，恐怕自己从燕京市回来之后，也已经无法挽回了，毕竟自己不能轻易的否则其他省委常委们集体作出的决定。尤其是刘飞考虑到自己才当选沧澜省人大主任时间也并不长，而一般这种类型的会议并不一定非得让省人大常委会主任去参加会议，往往是要省委书记和省长前去参加这种会议，第一参会选择肯定是省委书记，但是如果省委书记抽不开身的话，也可以派省长前去，但是，这次会议在参会人选上直接指定是各省人大主任参加会议，基本上就排除了省长参加会议的可能性。那么像这种指向性如此明显的一个会议，会不会是有些人故意推动的呢？想到这里，刘飞的眉头越皱越紧了。顺着这个思路，刘飞继续往下想，会议的持续时间是5个工作日，而4天之后恰恰又是周六和周日，这样一来，自己在燕京市的逗留时间将会持续一个星期的时间，那么在这一个星期的时间内，沧澜省会不会发生一些自己预料不到的变化内，沈中锋会不会趁自己不在沧澜省的时候，搞一些小动作，造成某些自己无法挽回的既定的事实呢？

　　刘飞越想，脸色越是阴沉。沉思良久，刘飞不得不拿出手机拨通了自己岳父徐广春，说出了自己接到的这次会议的通知的事情，又说出了自己的担忧，然后问道：“爸，这次会议到底是怎么回事？是早就筹划好的还是临时决定召开的？”


第2093章 危机四伏

　　徐广春听刘飞说完之后，脸色也阴沉了下来，沉声说道：“小飞啊，这次的会议2个之前就已经确定了，但是当时确定的参会人选是每个省来一个人就可以，省委书记或者省长都可以，但是就在前天，在讨论这次会议的时候，有些人提出由于这次的议题比较敏感，也非常重要，建议由省人大主任来参加，而曾家和曹家、沈家都认为这个提议比较合理，所以也就确定了下来，由于这个事情也不是什么大事情，所以也没有人反对，不过从你刚才所陈述的意思来看，这次会议恐怕是为了在关键时期把你调离沧澜省而故意临时才改变了参会人选的设定，看来，你们沧澜省的斗争形势还是非常严峻的啊！”

　　刘飞苦笑着说道：“是啊，照您这样说，曾家、沈家和曹家竟然都赞成了这次会议改变设定，那说明他们这些人似乎已经看出改变设定背后的一些玄机，看来，有些人还是不希望我能够在沧澜省尤其是在风力和光伏并网发电项目上发挥重要作用啊！”

　　徐广春笑着说道：“没错，因为这个项目看起来只是一个金额比较大的项目而已，但是在这个项目的背后，却折射出来的是你们沧澜省各大政治势力的政治博弈的成败，谁能够最终拿下这个项目的主导权，那么是会获得一定的政治加分的。”

　　刘飞听完之后不由得苦笑着说道：“这么说来，我成了众矢之的了，大家都想要把我搬走，以便于他们取得这次项目的先手机会啊。”

　　徐广春听完之后淡淡一笑：“怎么样，是不是非常头疼啊，有没有信心赢下这次巅峰博弈？”

　　刘飞苦笑着说道：“爸，要说信心，我是绝对有的，我认为我可以赢下每一场政治较量，我可以打赢每一个政治对手，但是信心归信心，如果我真的被调离沧澜省的话，那么在这次的博弈之中，我肯定是出于非常不利地位的，天时地利与人和，我三者全都一个都不占用了，尤其是这次会议的时间竟然长达七天，这7天力，沧澜省不知道会发生多少变化啊！尤其是这次，沈家、曾家、曹家竟然达成了默契，由此可见，恐怕在这默契的背后，应该还隐藏着什么样的暗手，这些才是我最为担心的。”

　　徐广春笑着点点头说道：“嗯，你能够想到这一层，说明你已经成熟了很多，调虎离山也好，那个项目也罢，都不过是一些战术而已，而沈中锋或者其他势力趁你不在沧澜省，万一采取一些战略动作，这才是最应该忌惮的。所以，你在沧澜省必须要安排一些比较得力的人员，随时向你汇报沧澜省那边的动态，以便于你尽快做出一些决策。”

　　刘飞点点头：“嗯，爸，这一点我会安排妥当的。”

　　挂断电话之后，刘飞沉思了一会，亲自拿起电话拨通了王辉的手机，说道：“王辉同志，你到我的办公室来一趟。”

　　王辉来得很快，10分钟之后便到了。

　　坐下之后，王辉稍微有些喘，因为他是一路快步走过来的。

　　刘飞先让林海峰给王辉泡了一杯茶，等他喝了两口稍微平静了一下呼吸之后，刘飞这才说道：“王省长，这次把你喊来，是因为我有一件比较重要的事情想要摆脱你。”

　　王辉听到这里，把腰杆挺得笔直说道：“刘书记，有什么任务您尽管吩咐，我一定全力完成省委交给我的各项任务。”

　　刘飞笑着摆了摆手说道：“这也不算是省委交给你的任务，算是我的私人请求吧。”

　　王辉连忙说道：“刘书记，有什么事情您尽管说。”

　　刘飞沉声说道：“明天我就要启程前往燕京市参加一次重要的会议，估计得离开沧澜省一个星期左右的时间，我估计在我离开的这段时间内，沧澜省方面肯定不会太平静，有些人可能会搞些小动作，所以我希望你在省委常委会上一定要尽量把立场站得公正一点，如果一些人做得太过分的话，你尽管放心大胆的指出来，不要害怕得罪人，或许你的话无法改变大局，但是你的立场却非常重要；这是其一，第二呢，由于我不在沧澜省，常委会中也没有什么信得过的人，所以我希望省委常委会上有什么风吹草动的，你能够第一时间通知我，以便于我能够掌握沧澜省的情况。你看你能做到嘛？”

　　刘飞说完，双眼炯炯的盯着王辉。

　　这一次，刘飞直接把自己的真实目的和盘托出，算是对王辉进行最后一次考验。如果王辉最终能够通过刘飞的这次考验，刘飞将会彻底把他纳入自己的势力版图之内，将他视为自己的嫡系，而如果王辉不能通过这次的考验，那么以后刘飞只能把他当成是盟友，只能保持利益上的合作。而眼睛，则是最难反应一个人的心里状态的镜子。

　　刘飞的目光炯炯的看着王辉。

　　而王辉也看着刘飞的眼睛声音中充满了坚定说道：“刘书记，您放心，我一定会以一颗为国为民公平公正之心来对待一切事情，如果省委和省政府那边有什么信息，我会及时反馈给您的。”

　　刘飞发现，王辉的眼神之中流露出坚定和真诚之色，而且那种眼神没有任何闪烁，很显然，现在的王辉已经彻底投入了自己的阵营，看到这种情况，刘飞非常满意，他笑着站起身来拍了拍王辉的肩膀说道：“老王，沧澜省的事情就拜托你了。来，我这里有盒顶级的金骏眉，你带回去尝一尝。”

　　说着刘飞来到书橱里，打开橱柜，从里面拿出一盒包装十分精美的茶叶盒，轻轻的放在王辉的面前。

　　看着眼前的这盒茶叶，王辉的脸上闪烁出一丝欣慰和满足的神色。他非常清楚，一般而言，像刘飞这种级别的领导是轻易不会给下属送礼物的，但是一旦给下属送礼物，基本上就可以肯定，刘飞是把这名下属当成是真正的嫡系了。所以，王辉现在心情有些激动。不过激动归激动，王辉只是淡淡的说道：“刘书记，谢谢您的茶叶。我会用心去品尝的。”

　　刘飞轻轻的点点头，没有说话，从王辉的表情和话语之中，刘飞已经领悟了王辉的意思，王辉是在用这种方式向刘飞表示，他将会用实际行动来证明自己。

　　至此，王辉成为刘飞在沧澜省收拢到旗下的第一个重量级的嫡系人马。

　　等王辉离开之后，刘飞把林海峰喊道办公室来，说道：“海峰啊，这次我去燕京市开会你就不要跟着去了，你就留在省委里面，好好的工作，及时留意沧澜省各方面的动态，必要的时候，可以配合一下诸葛丰，以便于更好的掌握各方的动态，至于沧澜市市委书记张明涛那边，你也要经常和他沟通，了解沧澜市那边有什么动态，因为沧澜市是沧澜省的一个晴雨表，沈中锋如果有什么行动的话，沧澜市那边得到的消息会快一些。得到这些消息之后，你可以先告诉诸葛丰，让他经过汇总分析之后向我汇报，如果有什么特别紧急的事态，你可以及时联系我。”

　　林海峰听完之后点点头说道：“好的，老板，我明白了。”

　　等林海峰离开之后，刘飞又给诸葛丰打了一个电话，让诸葛丰继续留在沧澜省主持这边的信息搜集和整理工作，因为这个工作，随着刘飞离开沧澜省变得异常重要起来，同时，为了保护诸葛丰的安全，刘飞特意把方华军和他小组全都留了下来，专门负责诸葛丰的安全保障工作。而嘟嘟和周剑雷，则随着刘飞赶往燕京市。

　　第二天上午，当沈中锋得到刘飞已经乘飞机离开沧澜省前往燕京市之后，长长的出了一口气，脸上露出一股兴奋之色，他使劲的挥舞了一下拳头兴奋的说道：“刘飞啊刘飞，这一次，中了我的调虎离山之计以后，我要让你见识一下，什么叫雷霆手段，风云变色，等你再次返回沧澜省的时候，你会发现，你之前这半年多的时间内，在沧澜省所进行的一切部署和布局，全都化为灰烬了，哼，和我斗，你还嫩了一点。”

　　与此同时，吴德强也得到了刘飞已经乘坐飞机前往燕京市的信息，他立刻把这个信息反馈给了日本NED集团的总裁玄叶光一郎。玄叶光一郎得到这个消息之后，立刻哈哈大笑起来：“好，吴总，你的这个消息真是太让人兴奋了，你放心吧，这一次，我们可以直接把新源集团这个最大的竞争对手排斥在这个项目之外了。”

　　就在刘飞还在飞机上的时候，燕京市那边，一个爆炸性的新闻正在通过网络以及各种新闻媒体快速的传播着，这则新闻的主要内容是，日本NED集团分别在美国和华夏向国际仲裁法庭和华夏仲裁机构提起上诉，状告新源集团在光伏太阳能转换板技术上，侵犯日本NED集团的技术专利权，并提出了高达200亿美元的索赔！

　　阴险的第一招日本NED集团正式发出，新源集团危机四伏！


第2094章 背后搞事

　　配合着日本NED集团的上诉，包括日本读卖新闻、产经新闻、英国的BBC、美国的纽约日报、华尔街日报、华盛顿时报等世界诸多媒体一起发力，迅速把日本NED集团起诉新源集团的事情快速炒作起来。

　　与之相配合的是，在一些国际大资本的配合之下，新源集团的股价大幅下跌，最为无耻的是，美国某些所谓的评级机构立刻下调了新源集团的前景评级，导致新源集团的股价再度下跌。

　　此刻，在燕京市，为了沧澜省的这个项目，本来居住在国外的新源集团总裁薛灵芸昨天就乘飞机返回国内，来到燕京市和老爸薛仁贵汇合。虽然自从去年十月份薛灵芸和刘飞的众人红颜知己一起离开国内，到国外旅居，但是薛灵芸依然是新源集团真正的掌舵人，现在，薛灵芸的老爸早已经有十来年没有怎么插手新源集团的事情，大部分工作都是由薛灵芸亲自来完成，现在的薛灵芸已经完成了从少女到妈妈，从调皮少女到商场女强人的华丽转身，她再也不是当年那个为了躲避父亲的寻找悄悄钻进刘飞他们饭桌下面的懵懂少女了。

　　房间内，薛灵芸的脸色十分严峻。与薛灵芸那严峻的脸色相比，已经70多岁功勋卓著的新源集团的开创者薛仁贵脸色却十分平静。

　　薛灵芸十分愤怒的说道：“爸，您说这日本NED集团到底想要做什么？我相信，我们新源集团和日本NED集团的人都应该非常清楚，在光伏太阳能电池板的技术上，我们新源集团的技术一直都是出于国际领先水平的，即便是抄袭，也是日本NED集团抄袭我们新源集团的，现在日本NED集团反而倒打一耙，这也太无耻了吧，如果他们是为了中标沧澜省的风力和光伏并网发电项目才这样做的，他们这是违反公平竞争的国际法则的。”

　　薛仁贵听完之后只是淡淡一笑，说道：“灵芸啊，在我看来，你如果因为这件事情而愤怒上火的话大可不必，你应该好好的了解一下日本的近现代史，通过这些历史的痕迹，你就可以知道日本人的性格和他们做很多事情的动机。”

　　薛灵芸听完之后就是一愣，苦笑着说道：“老爸，你应该知道的，我对于日本非常讨厌，又怎么可能会去研究他们呢？”

　　薛仁贵笑着说道：“知己知彼，才能百战不殆。你可知道，古往今来，日本人最擅长的是什么？不就是卑躬屈膝的给别人当奴才，然后假借主人的威势狐假虎威吗？而实际上呢，在他们看似强硬的内心的深处，却隐藏着一颗颗充满了极度自卑感的灵魂，那种自卑感是深入到日本人的骨髓的，是永远都无法抹去的，尤其是那些日本商人和日本政客，他们一直以来，都饱受煎熬，清朝末年以前，日本一直被我们华夏称之为倭寇，蛮荒之人，就连日本的文字都是从我们华夏学走的，但是你也应该知道，日本从来都不肯承认这一点，只是在工业革命之后，日本才开始强大起来，随后在美国等西方国家无耻的绥靖政策之下，才在19世纪中后期和20世纪初期横行亚洲，肆意掠夺亚洲各国，但是，你可知道为什么当时在二战的时候日本会偷袭珍珠港？

　　说白了，就是因为当他们那种极度的自卑感在作祟。日本人一方面需要向西方国家尤其是美国奴颜婢膝的去讨好他们，做他们的奴才，以其获得他们的支持，以便强大日本的实力，另外一方面，他们又看不起周边的国家，认为别的国家都应该接受他们的统治，尤其是二战时期，日本在亚洲各地都建立了殖民地，可谓风光一时，如此一来，一方面是奴颜婢膝，一方面却是风光无限，唯我独尊，正是由于当时的日本人同时承受着这两种极端情绪，所以才导致他们心里的严重失衡，在加上日本又是一个所谓的自尊心极强的国家，所以，对于当时的现状他们极度不满，他们野心勃勃的认为自己的实力已经足够挑战当时的主人美国了，所以他才会发动珍珠港偷袭，从而全面开战。在我看来，对于珍珠港偷袭，并不是像一些电影和历史记录的那样，美国人毫不知情，要知道，美国人和英国人当时都拥有世界上最完善的情报网络，这么大的一次偷袭作战他们怎么可能不知情呢，他们只是假装不知道罢了。

　　其根本原因在于美国和英国人那些大资本家、银行家们早已经对日本掠夺亚洲各国财富的行为眼红和眼热了，但是他们又不方面也不想亲手去操作这种事情，那么当日本把世界各地的财富疯狂往日本国内运输的时候，美国早就做好了黑吃黑的准备，而黑吃黑总是需要有一个理由的，而珍珠港战役恰好是美国对日本动手的理由。所以，美国一直按兵不动，直到日本发动珍珠港偷袭之后才对日宣战。也许很多人不认同我的这种观点，但是如果这些人仔细去研究美国对日宣战前后的反应就应该看出一些端倪，为什么日本战败之后没有对亚洲各国进行战争赔款？为什么日本从亚洲各国搜刮了那么多财富在战后初期的20多年里却一直十分贫穷，说白了，就是因为他们所搜刮的那些财富都被美国人给拿走了，如果要是战争赔款的话，那些财富就到了其他国家手里了。所以，日本人注定要成为美国人的奴才了。到了20世纪八九十年代的时候，日本不是照样再次被美国阉割了一次全民财富嘛！其实，美国的这种行为日本又怎么可能不知道呢，但是他们知道，又有什么办法呢？奴才终归是奴才，他们只能听任主人的宰割！”

　　薛灵芸皱着眉头说道：“老爸，你讲这些历史，对于我们解决眼前的这次危机有用吗？”

　　薛仁贵笑着说道：“灵芸啊，别看你在商场上脑瓜转的特别快，但是在悟性上，比起刘飞来还是差了很多啊，如果是刘飞在这里的话，恐怕我一说他就明白我的意思了。”

　　薛灵芸白了薛仁贵一眼说道：“爸，你在卖关子我可直接去问刘飞了。”

　　薛仁贵笑着说道：“其实啊，我给你讲述这段历史只是要让你知道为什么日本现在在国际上，不管是在政治上，军事上，还是经济上都表现得这么嚣张和强硬，尤其是在针对咱们华夏的时候就更是几近于疯狂，就像打了鸡血一样！其实说白了，最根本的原因还是日本人心里的严重失衡，本来，日本在对上咱们华夏的时候是有心里优势的，尤其是在21世纪以前，日本不论是在经济上、军事上都是相当强势，尤其是经济上，他们更是具有极强的优越感，但是随着日本经济上被我们华夏超越，他们那唯一能够产生自豪感、自尊心的东西也被彻底打破了，这个时候，他们彻底失落了。知道了日本人的这种性格，你就应该明白，日本之所以反咬一口，说我们新源集团抄袭他们的技术，除了有为了沧澜省的这个项目宣传和造势之外，还有另外一个目的，那就是想要通过这件事情，继续宣传他们日本的技术优势，以其能够在这种对咱们新源集团的打击和诋毁之中，获得一种畸形的、变态的、可怜的自尊心，以此来满足他们对于一种畸形的快感的追求！”

　　薛灵芸听完之后，脸上露出一丝明悟之色，渐渐陷入了沉思之中。

　　时间，飞快的流逝着。2个小时之后，刘飞的飞机已经降落在首都机场的跑道上。

　　下了飞机之后，华恒亲自开车前来机场迎接刘飞，直接把刘飞送到了谢老爷子那里，现在的谢老爷子身体也已经大不如前，正是因为如此，人越是老了，越希望能够多见一见孙子、孙女们。所以，每次刘飞回来，都会先看望谢老爷子和柳老爷子。陪着谢老爷子一起吃过了午饭，又陪着谢老爷子聊了一会，等谢老爷子睡着了，刘飞这才起身出来乘车赶往人大去报到。报道之后，又赶往柳老爷子家，陪着柳老爷子呆了2个小时之后吃过晚饭之后，这才赶到岳父徐广春家。

　　自始至终，刘飞一直都很忙碌，为了方便陪着几个老爷子，刘飞更是直接把手机静音了。

　　来到岳父徐广春家之后，翁婿二人坐在沙发上，刘飞亲自给老岳父倒了一杯茶，又给自己倒了一杯。

　　这时，徐广春说道：“刘飞啊，你知道新源集团和日本NED集团这件事情了吗？”

　　刘飞就是一愣：“新源集团和日本NED集团？他们不是都准备参加我们沧澜省的那个项目了吗？”

　　徐广春也是一愣，他没有想到刘飞竟然还不知道这件事情，便说道：“你没有接到这个消息吗？”

　　听岳父这样一问，刘飞这才拿出手机来一看，手机上有一连串的未接电话和短信，他苦笑着说道：“我手机给静音了。”

　　徐广春便把日本NED集团起诉新源集团的事情跟刘飞说了一遍。

　　刘飞听完之后眉头立刻就紧皱起来，沉声说道：“事情有些严峻啊，如果要是沧澜省那边冯双阳他们拿这件事情做文章，恐怕新源集团麻烦大了。真没有想到，我前脚刚离开沧澜省，他们后面就开始搞事了啊！”


第2095章 阴险目的

　　徐广春听完之后紧皱着眉头说道：“你说得没错，从目前新闻媒体的报道来看，日本NED集团可是花了相当大的力气去疏通各国媒体去报道这件事情的。”

　　刘飞听完之后点点头说道：“是啊，如果真是这样的话，恐怕是日本NED集团策划这件事情应该已经很久了，只不过直到现在才找到这个最合适的时机而已。我现在最担心的是NED集团是不是还有什么后手。”

　　徐广春点点头：“没错，如果单纯只是一个技术专利的官司，这对于两家国际型的大企业来说都不算什么，现在三星和苹果不是天天都在打技术专利的官司嘛，但是如果NED集团策划的这件事情被某些别有用心的政客拿出来说事，的确是非常麻烦的。”

　　刘飞听到这里，脸上露出两道寒光，沉声说道：“我希望沈中锋最好不要在我离开沧澜省的期间搞事，否则的话，等我回去有他好看。”

　　看到刘飞说话之时脸上露出的那股强烈自信，徐广春满意的点点头，这些年来，他是亲眼看着刘飞从一个刚刚大学毕业的懵懂青年逐步发展成为一个有思想、有胆识、有魄力、有能力、为国为民的成熟的官员的。

　　想到这里，徐广春笑着说道：“刘飞啊，还记得你第一次去我家时候都发生过什么事情吗？”

　　刘飞听到徐广春转换了话题，思维也立刻转换了起来，不过等他回忆起自己第一次跟着徐娇娇去徐广春家的时候，顿时刘飞的老脸就红了，他嘿嘿一阵讪笑着说道：“爸，这事情您还记得啊？”

　　徐广春笑道：“那么大的事情我怎么可能不记得呢！当时你小子可是吐了我这个省委书记一身啊！我当时非常的生气，要不是徐娇娇在旁边劝着，我真想踹你两脚。不过谁能想到，后来你小子竟然一路跌跌撞撞的，如今也做到省委书记这个位置了，当真是世事无常啊！”

　　刘飞听完之后也苦笑着说道：“是啊，时间是这个世界上最奇妙的东西，他可以把一个少女变成大妈，也可以把一个懵懂的少年变成一个成熟的男人，时间看起来很长，但是真正回想起来，也不过是弹指一挥间而已。我现在一直都在琢磨着一个问题，我这一生能够为我们这个国家，我们这个民族做点什么？我现在也已经40多岁了，时间也已经不多了。”

　　徐广春听完只是轻轻的点点头，眼神中露出深思之色。

　　翁婿两人之间暂时变得沉默起来。

　　就在这个时候，刘飞已经调整成铃声状态的手机开始响了起来，刘飞看到是诸葛丰的电话，立刻接通了：“诸葛丰，有事吗？”

　　诸葛丰点点头：“老大，有关NED集团起诉新源集团的事情你知道了吗？”

　　刘飞点点头：“已经知道了。”

　　诸葛丰接着说道：“老大，根据我们的绝密情报显示，美国KCR能源公司现在也正在酝酿着要状告新源集团侵犯他们在风力发电技术上的所谓专利权，以此来打击新源集团的声誉，与日本NED集团形成相互呼应之势。”

　　听完诸葛丰的话之后，刘飞的眉头立刻紧紧皱了起来，脸色也变得难看起来，点点头说道：“嗯，我知道了。你继续密切关注事情的走势，尤其要注意沧澜省方面的动态。”

　　等挂断电话之后，刘飞把诸葛丰提到的事情跟徐广春说了一遍，徐广春听完之后冷笑着说道：“现在看来，美国KCR能源公司已经和日本NED集团达成了战略合作联盟了，他们想要通过这种新闻炒作，把新源集团逼得退出这次项目的竞争之中。”

　　刘飞点点头说道：“是啊，这种指鹿为马、黑白颠倒、倒打一耙的操作手法是美国和日本那些大型企业最擅长和最喜欢做的事情，这和他们在国家战略上的操作十分如出一辙。”

　　徐广春苦笑着说道：“是啊，但是现在我们华夏的很多企业，虽然明明是自己占理的，但是却偏偏找不到反击对方的措施和方法，这主要是很多国际规则完全都是美国、日本以及那些欧洲国家制定的，尤其是负责主持所谓裁决的很多国际性机构，也完全为美国和欧洲各国所掌控，所以不管怎么玩，我们华夏的企业总是吃亏的，在加上这些外国企业十分狡猾，喜欢贿赂国内的一些关键位置的官员，往往让国内的一些企业吃亏了往肚子里面咽。希望这一次沧澜省不要出现这种事情吧！”

　　听到听到这里，脸色有些难看，他冷冷的说道：“最好沧澜省不要出现这种事情，我虽然在对待所有企业的态度上都是一视同仁的，并不会因为我和新源集团之间特殊的关系而照顾新源集团，但是如果有人胆敢采用阴险手段来对付新源集团，我也不会袖手旁观的。”

　　第二天上午，刘飞前往华夏人大去开会。

　　直到到了会议室之后，刘飞才知道，这次为期五天的会议主要是讨论近期日益严峻的东海局势、南海局势以及如何应对新形势下国际金融资本对华夏的入侵、如何应对美国所谓的重返亚太战略以及如何应对在美国所谓的重返亚太战略的指挥和鼓舞下，一些周边国家对于华夏主权问题所采取的挑衅性行为。

　　第一天的会议，主要是讨论南海局势问题，在这个议题上，很多人全都踊跃发言，发表自己的看法。有些人主张应该采取强硬态度，也有些人主张应该保持克制，毕竟南海局势日益严峻的背后，是美国在搅风搅雨，必须要谨慎应对，然而，自始至终，刘飞都在认真的提取其他人的意见，自己却一直都没有任何发言。因为现在的刘飞，占得角度已经不再是单单一个省委书记的角度了，而是站在更高层次上去看待这些问题，在刘飞看来，国家利益的博弈已经不单单是强硬与克制这两种态度，而是需要有着更深、更广层次的考虑，而在这一点上，掌握的信息量不同，则做出的反应不同，现在在这个问题上，虽然国际风云变幻，华夏始终掌握着所有事态的局势，尤其是最近十年来，任凭国际局势风云变幻，不管是2008年金融危机也好，次贷危机也罢，还是2012年的欧债危机，华夏在科学发展观的指导下，始终保持着持续不断的强劲发展动力，不管是何种国际环境之下，发展自己，壮大自己永远是不变的主旋律。只要华夏自身实力不断壮大，在国际上的地位就越来越高。至于什么时候应该采取什么样的措施，刘飞自始至终都在默默的观察着，思考着，通过学习华夏现在在面对每一个问题时所采取的立场和措施，不断的提高自己的大局观和思考问题时候的深度以及广度。

　　就在刘飞在会议室内开会的时候，沧澜省那边也已经发生了一间将会影响到沧澜省未来政治局面的大事。只不过，此时此刻，当事人双方谁都没有意识到这件事情将会产生怎么样深远的影响。

　　而这件事情的起因还是因为日本NED集团和美国KCR能源公司接连在国际上和国内向有关仲裁机构提起起诉，起诉新源集团侵犯他们的技术专利。

　　而就在今天上午9点钟，沧澜省发布了报名公告，所有有意参与风力和光伏发电技术的企业，可以在3天之内到省招标办前去报名，只有参与了报名的企业，才能在随后招标公告发布之后的20天内，到省招标办领取招标文件，没有报名或者没有资格参与报名的企业，将无法参与本次项目的竞标。

　　就在今天上午10点钟，看到报名公告的新源集团由总经理杜明浩亲自出马，前往省招标办去报名，但是，当杜明浩来到省招标办前去报名的时候，省招标办负责本次招投标的一位负责人却告诉杜明浩，由于新源集团涉及到了技术专利的官司之中，暂时不能参与本次项目的报名工作。而就在这个时候，五湖集团作为日本NED集团的代理商也前来报名，而那位负责人却直接让对方报名通过了，杜明浩一看当时就急了，质问这位负责人为什么新源集团不能报名，而五湖集团却能报名，因为NED集团也算是身陷这个官司之中。

　　然而，这位负责人竟然告诉杜明浩说道：“人家日本NED集团是原告方，你们新源集团是被告方，是你们新源集团侵犯了日本NED集团的技术专利权，所以，主要责任在于你们新源集团，所以你们暂时不能报名，只能等这个官司了结之后才能报名。”

　　杜明浩一听更急了，哪里有这种逻辑啊！但是他也知道，自己和这个负责人说话是没有用的，因为对方肯定也是听命行事，所以他立刻拨打刘飞的电话，但是刘飞的电话却打不通，无奈之下，他只能打电话求助于刘飞的秘书林海峰，希望通过刘飞来解决这个问题。林海峰拨打刘飞的电话无法打通，只能让诸葛丰出面，诸葛丰听完整个事情的经过之后，立刻让林海峰给负责这个项目的王辉打电话，让王辉过问此事。

　　然而，王辉却没有想到，这个事情的麻烦，远远超过了他的想象。


第2096章 以其人之道还治其人之身

　　王辉听到此事之后，详细询问了一下经过，立刻便明白告诉新源集团暂时不能参加报名的人是常务副省长冯双阳的人。所以，他立刻立刻打电话给冯双阳，询问他知道不知道这件事情，冯双阳说不知道，不过他认为，省招标办做得没错，对于存在技术专利纠纷的企业，按照原则是不能使用对方所提供的产品的。而王辉听完之后立刻给予了驳斥，双方在电话里面僵持不下，最后冯双阳提议召开小组会议讨论此事，随后，秦坤、冯双阳、王辉三人举行了小组会议，小组会议上，秦坤出人意料的赞同了冯双阳的意见，否定了王辉的意见。最终决定，继续保持省招标办的做法，在新源集团没有从整个事件中摆脱出来之前，暂时不允许新源集团报名参加本次沧澜省风力和光伏并网发电项目的报名。

　　中午时分，刘飞刚刚开完会从里面走出来，手机才刚刚打开，王辉的电话便打了进来，此刻，王辉已经连续一个多小时拨打刘飞的电话了。听到电话里传来嘟嘟嘟的等待音，王辉长长的出了一口气。焦急的说道：“刘书记，沧澜省出大事了。”

　　刘飞听到王辉的语气心中就是一惊，连忙问道：“到底是怎么回事？”

　　王辉便详细的把新源集团从参加报名到被拒绝，再到三人小组会议上自己的提议被否决的过程给说了一遍，听王辉说完之后，刘飞的脸色立刻便阴沉了下来，他并没有怪罪王辉没有把这件事拿到常委会上去讨论，因为自己不再沧澜省，恐怕就算王辉积极奔走，在秦坤和冯双阳这代表沈中锋和郑建勇这两大势力的代言人都已经相互合的情况下，王辉的提议也无法得到多数常委的支持。

　　刘飞沉思良久之后说道：“嗯，这件事情我知道了，王辉，之招投标项目继续按照正常程序向前推进吧。”

　　听到刘飞的语气有些凝重，王辉说道：“刘书记，要不要我在沧澜省这边在做点什么事情？”

　　刘飞摆摆手说道：“不用了，这件事情我们是插不上手的，必须得靠新源集团自己来解决才行。”

　　挂断电话之后，刘飞一个电话打给了薛灵芸。

　　接到刘飞的电话之后，薛灵芸显得十分开心：“刘飞，你好。”因为心里激动，薛灵芸都不知道该说什么了，到最好，只突出四个字来。

　　刘飞笑着说道：“灵芸，我很好，你好吗？”

　　薛灵芸点点头说道：“我很好，我现在在燕京市。刘飞，我很想你。”

　　听到薛灵芸如此直接的表态，刘飞感觉心里暖洋洋的，柔声说道：“我也想你，你在哪里落脚，晚上我去找你。”

　　薛灵芸听到刘飞这样说，心里非常安慰，不过还是说道：“刘飞，我也好想见你，不过现在我们相见时机非常不合适。我担心现在相见会给你带来麻烦。我听徐娇娇姐姐说你会在今年十月份之前把我们全都接回来，我和其他姐妹们都在等待着这一天，真希望这件事情能够早点到来。”

　　刘飞听完之后立刻陷入了一阵沉默之中。薛灵芸这个红颜知己真是太好了，新源集团都陷入到如此危急中了，都还在替自己着想，放弃了唾手可得的见面的机会。这种近在咫尺却不能相见的感觉让刘飞心中十分难受，备受煎熬，与此同时，他心中对沈家缺乏厌恶起来，如果不是沈家十分无耻的那这件事情来说事，自己也不会走到和众人的红颜知己劳燕分飞的地步，想到此处，刘飞眼神渐渐变得阴冷起来。他从来不会主动去招惹别人，但是如果别人主动招惹他，他也绝对不会让对方好受的。沉吟了一会，刘飞缓缓说道：“好吧，灵芸，我明白你的意思了，你放心吧，今年十月之前，我保证让你们姐妹都回来！而且还要风风光光的回来！我还会让沈中锋亲自前去机场去迎接你们！”说道这里的时候，刘飞的眼神之中显露出强烈的霸气！

　　听刘飞这样说，薛灵芸的心中也暖洋洋的，虽然无法和刘飞相见，但是她却能从刘飞的言语之中听从刘飞对自己的思念和歉意。这样的男人，才是真正有情有义的男人！

　　“灵芸，我听说新源集团在沧澜省风力和光伏并网发电项目上报名被省招标办拒绝了？你们现在有什么办法吗？”刘飞沉声问道。

　　薛灵芸苦笑着说道：“刘飞，现在我和集团的高层正在为这件事情发愁呢，从诸葛丰的意思里面，我听出来了，你这次来燕京市是被人使用调虎离山之计故意给调离出来的，你走了之后，在这个项目上，沈中锋和郑建勇两人联手控制了大局，在加上日本NED集团和美国KCR能源公司两个国家大企业的配合，最终想要把我们新源集团赶出这个项目的竞争，现在，我们正在一边疏通燕京市和沧澜省那边的关系，也一边在商量着各种对策，但是由于这个官司十分棘手，虽然是无缘无故的被这两家企业咬了一口，但是这两家企业也真是有几分本事，硬是把我们自主研发的技术说成是他们的专利，利用外国法律的漏洞和我们胡搅蛮缠，意图把我们陷在官司里面，无法参加这次项目的竞标。”

　　刘飞听完之后皱着眉头说道：“你们现在还没有商量出什么应对策略吗？”

　　薛灵芸苦笑着说道：“没有呢，到现在已经开了一个多小时的会议了，虽然有些集团高管提出了很多的办法，但是真正具有操作价值的一个都没有，我和我爸现在也十分头疼，因为从对方的操作手法来看，明显是早有准备了，而且是蓄势一击，全面操控舆论，让我们十分被动。最为关键的是，你们沧澜省那边，省招标办一口咬定，身陷技术专利关系的企业是不能参与这种影响力重大的项目的，说这样做是会影响沧澜省的形象的。”

　　刘飞听完之后狠狠的攥紧了拳头，他没有想到，美国KCR能源公司和日本NED集团竟然玩得如此阴狠毒辣，更让他愤怒的是，在这个项目上，郑建勇竟然选择了和沈中锋合作，这让他多少有些无语。但是对于郑建勇做出这样的选择他心中也理解，郑建勇现在是要在自己和沈中锋之间玩平衡，一方面和自己合作，在省委党校培训班那件事情上长远布局，大力发展培植他自己的势力，另外一方面，和沈中锋合作，在风力和光伏并网发电项目上和沈中锋合作，最终把比较靠近自己的新源集团排除在竞争者范围之内，从而赢得高层对他的政治手段加分。同时，通过这件事情，他也可以让他自己在沧澜省省委常委会中的影响力得到加强，同时，曾家的家族企业万一要是在这个项目中中标了，那么很有可能会得到一步极大的发展。想到这里，刘飞沉声说道：“灵芸，这件事情你们不用讨论了，如果你们在这件事情上按照我们华夏的传统思维去做事，一板一眼的去应付此事，那么就算是最终你们赢得了这两个官司，最终却还是会输掉在沧澜省的这个项目。虽然我一直想要在这个项目中保持中立，公平的对待每一家公司，现在看来，形势不遂人愿啊，既然沈中锋和郑建勇都决定站队了，那么我也就不必有什么顾忌了。”

　　听到刘飞这样说，薛灵芸立刻有些兴奋的说道：“怎么？刘飞，你有办法吗？”

　　刘飞点点头说道：“办法有一个，就是操作起来比较复杂，但是应该没有什么问题的。”

　　薛灵芸立刻焦急的说道：“哦？什么办法，你赶快说。”

　　刘飞冷笑着说道：“日本NED集团和美国KCR能源公司不是起诉说你们新源集团抄袭他们的专利技术吗，而沧澜省招标办也以这个理由来拒绝你们参与这个项目吗？那好吧，既然他们不仁，你们也就不义了。从现在开始，你们立刻在华夏、美国以及所有存在你们分公司的世界各个国家同时发起一场大型投诉行动，起诉日本NED集团和美国KCR能源公司抄袭你们公司的专利，我相信，对于你们这些大型国际性公司来说，相互之间模仿和抄袭对方的专利是很正常的事情，只是很多时候，大家都是在只做不说而已。很多手机业巨头也是如此，谁也别说谁清白如水。否则，就不会每年都有那么多的商业间谍出现了。当然，你们也必须要做好舆论媒体的公关工作，必须要保证一天半之内把这件事情炒热，炒火，到时候，你们在去省招标办去投诉这两家企业，我倒要看看，到时候，他们会怎么说。如果他们真的敢一条道走到黑的话，我不介意使用重锤好好的敲打一下那些人。”

　　听刘飞说完这个建议之后，薛灵芸的眼前就是一亮，她笑着说道：“刘飞啊，你不经商真是太可惜了，以你的脑瓜，如果经商的话，绝对可以建立一个大型商业帝国。”


第2097章 强硬的薛灵芸

　　对于薛灵芸的赞美，刘飞只是淡淡一笑，说道：“灵芸啊，你是知道的，在厉害的商业帝国如果没有来自官场上的支持，那么也只是空中楼阁而已，何时崩塌只是早晚的事情，这一点无论是古今中外都十分适用。”

　　薛灵芸听完之后不由得苦笑着点点头，尤其是想起现在新源集团所遇到的问题，如果没有给自己出这一招，在加上王辉在沧澜省内积极的奔走，恐怕新源集团连参与这个项目的机会都没有。

　　挂断电话之后，薛灵芸立刻开始忙碌起来。在一天半之内，包括美国、日本、欧洲等很多国家在内，很多司法仲裁机构全都接到了新源集团在全世界范围内起诉日本NED集团侵犯新源集团在太阳能电池板核心光伏转换原件技术上的专利，起诉美国KCR能源公司抄袭新源集团在风力发电技术中有关风电转换核心技术上的专利技术，如果说日本NED集团和美国KCR能源公司起诉新源抄袭他们技术专利是属于无中生有的话，那么新源集团起诉他们则是证据确凿的，而这些资料，新源集团早就已经掌握了，只是一直没有搭理这两家公司而言。现在，正好派上用场。在加上新源集团投入巨资用于新闻炒作上，在一天半的时间内，便把整个事情炒热，在加上刘飞和闷棍王和红克打过招呼，让他们帮忙协调一下新源集体在华夏的新闻诉求，很快的，这个事件便上了各大电视台，甚至是成为很多电视台的热点话题，毕竟，这些年来，一般都是外国企业利用专利侵权来向华夏企业索赔，而这一次，新源集团不仅起诉这两家公司，索赔300亿美元，而新源集团更是通过一个个翔实、具体的细节之处展现美国KCR能源公司和日本NED集团抄袭新源集团技术专利的事实，而相比之下，美国KCR能源公司和日本NED集团指责新源集团抄袭的事实就显得不是那么清楚了，他们并没有提供非常确凿的证据。

　　随后，在第二天下午，新源集团又是又沧澜省新源大酒店的总经理杜明浩亲自出面，代表新源集团向省招标办投诉，说日本NED集团和美国KCR能源公司涉嫌抄袭他们的技术专利，而且已经在世界各地包括华夏同步提起诉讼，要求沧澜省方面立刻按照所谓的原则马上取消日本NED集团和美国KCR能源公司参与这个项目的权利。

　　这一下，省招标办的那个副主任可吃不住劲了，立刻向冯双阳进行了汇报，其实，这件事情不用下面汇报，冯双阳也已经通过各种新闻知道新源集团起诉这两家公司的事情了。他现在正愁眉苦脸的想办法呢。

　　而就在这个时候，刘飞在下午开会之前的几分钟休息时间里，一个电话打给了沈中锋：“沈省长，我听说在沧澜省新源集团因为所谓的侵犯专利的官司不允许参与报名参加我们沧澜省的并网发电项目，现在日本NED集团和美国KCR能源公司同样也陷入专利侵权纠纷之中了，你看是不是应该公平对待啊？新源集团已经向我投诉这件事情了，我虽然不在沧澜省，但是你应该知道，现在，新源集团在我们沧澜省可是投资着不少项目呢，而且新源集团可是我们本土的企业，就算我们省委不照顾他们，但是也不能联合那些外企欺负他们吧？这样做是不是有些太不地道了？”说完，刘飞直接挂断了电话。

　　电话那头，听完刘飞这番话之后，沈中锋的脸色一阵红一阵白的。他虽然特别想要反击刘飞，但是却实在找不出什么言语出来，尤其是刘飞根本不给他反击的机会便直接挂断了电话。

　　但是刘飞毕竟是省委书记，虽然不在位置上了，对于刘飞的话，他不能不考虑，尤其是现在日本NED集团和美国KCR能源公司也并不是很干净，这种情况下，他必须保证公平的对待每一家公司。

　　所以，他立刻打电话把冯双阳、秦坤以及王辉全都喊了过来，让他们把三家企业的负责人全都喊道一起协调一下，谁也不要在玩舆论战了，让他们全都好好准备，把精力放在这个项目上。

　　沈中锋的这个提议很快得到了三人的一致赞同，现在他们也全都看出来了，这三个集团哪一个都不是善茬，所以，回去之后，三人立刻把三个集团的负责人全都喊道了省招标办，召开了一次协调会议，在会议上，冯双阳表示希望三方罢战，采取正当手段进行竞争。

　　然而，等冯双阳说完他的意思之后，代表新源集团亲自参与本次会议的新源集团总裁薛灵芸却脸色严峻的说道：“冯省长，不好意思，不是我们新源集团不肯罢战，而是他们日本NED集团和美国KCR能源集团率先挑起的这场舆论战，而且他们根本就是无中生有，恶语中伤，为了达到阻止我们参与这个项目不择手段，他们的这种行为严重违反了商业道德，严重挑战了我们新源集团的底线，所以，本次舆论战我们新源集团方面不会停止的，而且我们依然将会继续在世界各地起诉他们两家公司侵犯我们新源集团的技术专利，而且我相信，我们已经掌握了足够的证据可以证明他们两家公司确实是侵犯了我们新源集团的技术专利权。而且我们在接下来也准备就沧澜省因为所谓的技术专利官司就停止我们新源集团参与这个项目的事情召开新闻发布会，向全国媒体通告这件事情，我想要问一问沧澜省的招标部门，为什么对于我们华夏本土企业，居然采取如此下作的做法来限制我们正常的参与这种项目的权利。而且我们新源集团也将会在新闻发布会上宣布，暂停在沧澜省的一切投资项目的后续行动，等我们得到沧澜省方面准确的回复之后，我们才会考虑继续重启投资项目的进程。”

　　冯双阳没有想到，秦坤没有想到，就连王辉都没有想到，新源集团在沧澜省方面准备妥协的时候，竟然会突然表达出这样的意见。

　　而此刻，听薛灵芸这样说，冯双阳的脸上可就挂不住了。他沉着脸说道：“薛总裁，你应该清楚，我们今天召开这个会议的目的就是要化解你们三家之间的恩怨，希望你们能够坐下来，心平气和的好好的谈一谈，不要在搞不正当竞争了，这对你们三家都有好处，你怎么又把其他的事情扯进来了。”

　　冯双阳这话说得大义凛然，好像他就是圣人一般。

　　等他说完之后，秦坤也沉着脸说道：“薛总裁，你应该清楚，事情既然已经过去了，就没有必要在追究什么了吧，毕竟，一切都要向前看，以后沧澜省的项目不只是这一个项目。”

　　薛灵芸寒着一张俏脸说道：“秦书记，你说得没错，如果事情已经过去了，那我们肯定不会在追究的，但是这事情现在事实上并没有过去，到现在为止，我们新源集团依然没有被允许参与到本次项目的报名之中，而同样的，日本NED集团和美国KCR能源公司却已经拿到了报名资格了，你何以说这事情已经过去了呢？如果我们要是不投诉的话，你们沧澜省方面会主动召开这次的协调会吗？不会吧！冯省长，秦书记，我实在不理解为什么你们两个人非得要故意针对我们新源集团设置重重障碍，但是我可以告诉你们，我们新源集团并不是什么软柿子，可以任人随意捏的，好了，三位省委领导，如果没有别的事情我就告辞了，我得回去准备新闻发布会去了，我就不信，沧澜省无法给予我们一个公平公正的待遇，要知道，当初是因为你们省委书记刘飞说会在同等条件先优先考虑优先和我们新源集团合作，我们当初才会在你们沧澜省在沧澜肉联厂的项目上联合其他公司投入高达90多亿元的巨资的，但是现在，我们却发现，我们不仅没有获得所谓的优先考虑的权利，竟然连公平对待的权利都没有得到，这是我们绝对无法容忍的，就这一点，我们已经向刘飞提出了严重抗议。”说完，薛灵芸站起身来向外走去。

　　这一下，冯双阳和秦坤两人全都傻眼了，就连今天亲自来参与这个协调会的日本NED集团的总裁玄叶光一郎和美国KCR能源公司的总裁史蒂夫也全都皱起了眉头。

　　他们都非常清楚，一旦薛灵芸走出了这个大门，那么三家集团之间的关系不仅会走向冰点，那么新源集团和冯双阳、秦坤两人甚至是和沧澜省之间的关系也将会走向冰点，而一旦新源集团的新闻发布会举办之后，那么沧澜省肯定会被推到风口浪尖，而一旦上面追究下来，由于刘飞不在沧澜省，那么沈中锋和他们这个项目小组肯定是首当其冲。而之前，冯双阳和秦坤之所以达成协议，要联合起来把新源集团排除在外，最关键的因素就是他们认为NED和KCR两个公司制造的借口是足够充分的，但是没有想到，新源集团竟然以其人之道还治其人之身，一下子扭转了整个局面。


第2098章 强硬的薛灵芸（2）

　　这时，玄叶光一郎站起身来说道：“薛总裁，不要急着走嘛？凡事都是可以商量的。如果你今天真的走了，恐怕这个项目你们新源集团就真的参与不了了。那样岂不是便宜我们了吗？我想，你肯定不希望看到这种事情发生吧？”

　　薛灵芸转过身来，冷冷看向玄叶光一郎说道：“玄叶先生，你错了，虽然我们新源集团十分看重这个项目，但是我们更看重的是公平竞争的氛围，如果失去了公平竞争的环境，那么我们在参与这个项目还有什么意义呢？就算我们参与进了这个项目中，如果在后面继续受到冯省长和秦书记两人联手处处设置障碍，我们是无论如何也不能中标的，既然是这样，我们参加与不参加有什么区别呢？不过玄叶先生，史蒂夫先生，既然你们首先使用阴招在先，那我薛灵芸也就没什么可以忌讳的了，我可以在这里向你们保证，我们新源集团参加不了这个项目，你们两家公司同样也参加不了，我们走着瞧吧！”说完，薛灵芸转身离开会议室，向外面走去。

　　望着薛灵芸离去的背影，玄叶光一郎和史蒂夫全都有些傻眼了，对于薛灵芸最后的那句话，他们两个心中非常清楚，如果是他们站在薛灵芸的立场上，还是有很多办法可以让两家公司无法参与到这个项目中来的。毕竟，拆台实在是太容易了。所以，两个人脸上全都露出凝重之色。

　　然而，与他们的焦虑相比，冯双阳和秦坤两人才是最为焦虑的，因为他们非常清楚，一旦薛灵芸真的举行了新闻发布会，那么他和秦坤两人肯定会成为众矢之的的。所以，两人对视一眼，冯双阳说道：“玄叶先生，史蒂夫先生，你们也先回去吧，我们现在立刻商量一下接下来的对策吧！”

　　玄叶光一郎和史蒂夫立刻起身告辞，等二人离开之后，冯双阳满脸严肃的说道：“二位，你们说接下来我们该怎么办？”

　　秦坤皱着眉头说道：“我认为，我们必须要阻止新源集团举行这次的新闻发布会，否则，这个新闻发布会一旦举办，那么不仅我们这个领导小组会处于被动，甚至连我们省委班子都会处于被动的。毕竟，新源集团是属于国际型的大企业的，国家对他们也是非常重视的。”

　　这时，王辉叹息一声说道：“二位，早知如此，何必当初呢？我一开始的时候不就说过，不要找新源集团的麻烦的吗，但是你们偏偏不听，非得找个理由想要把新源集团排除在外，现在我可是没有什么办法了，我看啊，还是去找沈省长和郑书记汇报一下吧。”

　　冯双阳和秦坤两人听完之后只能苦笑着点点头，现在只能这样做了，所以，三人立刻先赶到沈中锋的办公室内，把事情的经过跟沈中锋叙述了一遍。沈中锋听完之后，脸色立刻阴沉了下来，他也没有想到，这一次，薛灵芸竟然会不顾大局，采取如此强硬的做法，这让他的确有些头疼，他立刻把郑建勇给喊了过来，五个人坐下来开始商量起来。不过商量来商量去，他们最终都想不出什么好的办法出来。其实，也不是想不出什么好的办法，而是他们不愿意去走那一步而已，因为在这件事情上，要想真正平息新源集团的不满，唯一的办法便是沧澜省方面赔礼道歉，但是这一步，不管是沈中锋也好，郑建勇也罢，谁都不愿意首先提出来。

　　而此刻，玄叶光一郎和史蒂夫走出省委大院之后，两人在用英语交流着。

　　史蒂夫说道：“玄叶先生，看来我们这次真是失算了，没有想到，新源集团这次竟然会使出这样一招来，打了我们一个措手不及。”

　　玄叶光一郎苦笑着说道：“是啊，这次我们还是低估了新源集团的危机公关实力了，说实在的，这个项目我们两家都是势在必得的。但是如果新源集团真的抱定了他们不参加，也不让我们参加的话，那我们还真是没有什么办法。”

　　玄叶光一郎点点头：“是啊，要不这样吧，我们两人亲自去找薛灵芸，跟她谈谈条件。看她怎么样才能放弃召开新闻发布会。”

　　史蒂夫摆摆手说道：“咱们两个亲自去找薛灵芸的话恐怕不会管用的，我看还是让吴德强他们出面吧。”

　　不得不说，在压力和利益面前，有些人的效率还是相当高的，在吴德强的串联之下，冯双阳、秦坤和王辉三人小组在加上五湖集团总裁吴德强、宏远电力集团总裁卢宏远、以及玄叶光一郎、史蒂夫几人很快便来到新源大酒店，见到了薛灵芸。

　　吴德强看着薛灵芸说道：“薛总，我们今天一起来，是希望你们新源集团不要举行那个所谓的新闻发布会了，有什么条件你尽管提，我们可以坐下来商量商量，没有必要非得斗得你死我活，两败俱伤，那样对大家谁都没有好处。”

　　薛灵芸冷冷的看着吴德强，对于吴德强的背景，她还是比较清楚的，现在看到他都亲自出面了，便知道是到了摊牌的时候了，所以她点点头说道：“好，既然吴总都亲自出面了，三位省委常委也在这里，那我就不在矫情了，要我们新源集团不举行这个新闻发布会也行，但是我有3个条件，只有这三个条件同时得到了满足，我才会放弃。”

　　听到薛灵芸提到了三个条件，吴德强等人全都同时皱了一下眉头，不过吴德强还是说道：“薛总裁，你先说说看，都是什么条件。”

　　薛灵芸冷冷的说道：“第一，日本NED集团和美国KCR能源公司必须召开新闻发布会，宣布从全球范围内撤销对我们进行所谓的专利诉讼，并且承认这是由于你们自己的错误认知引起的，第二，沧澜省方面必须向我们道歉，并且立刻恢复我们新源集团正常参与这个项目的资格；第三，我希望沧澜省方面在以后的竞标过程中，能够站在公平、公正的立场上行事，如果再次出现类似这次的事情，我们新源集团将会正式举行新闻发布会，把前前后后的事情全部公布出来。”

　　听薛灵芸说完，玄叶光一郎立刻抬起头来说道：“不行，我们日本企业是绝对不会向你们新源集团道歉的，我们从来不认为我们的做法是错误的，我们采取的只是正常的商业手段而已。”

　　薛灵芸听完之后淡淡一笑：“既然你们不道歉的话，那么我们就不要再谈了，大不了，咱们三家企业，谁也不中标，让德国EBZ电力集团中标就好了。”

　　听完薛灵芸的话之后，玄叶光一郎气得鼻子都歪了，想要发怒，却又忍住了，因为他现在对于拿下这个项目的心情是非常迫切的，随着日本现在在东海岛屿问题上和华夏之间的逐渐升温，在加上美国人的支持，日本国内要求使用军事手段强占属于华夏的岛屿的声音也越来越高，所以，日本军方也正在通过一系列手段加强对于华夏方面军事情报的搜集工作，所以，玄叶光一郎早已经下定决心不计一切代价拿下这个项目，以便于在华夏西部地区安插这么一个军事情报搜集中心。

　　这时，史蒂夫在经过慎重思考之后说道：“薛总裁，我同意你的意见，我们美国KCR能源公司会按照你的要求来做的。”

　　对于史蒂夫来说，发布所谓的道歉声明对他们来说没有任何损失，只有能够拿下这个项目才是最根本的。

　　而冯双阳沉思良久之后也说道：“薛总，我可以代表我们沧澜省省委就不公正待遇之事向你们新源集团道歉，但是，这种道歉不可能是在公开场合的。”

　　薛灵芸点点头：“这一点我可以理解，也可以接受。”说道这里，薛灵芸看向玄叶光一郎说道：“怎么样，玄叶先生，你们这一边呢？”

　　玄叶光一郎看到其他人都已经妥协了，虽然在他心中，依然看不起华夏的新源集团，但是为了最终的战略目的，他只能苦笑着点点头说道：“好吧，我同意你的意见。”

　　随着众人达成最终的协议，新源集团最终还是成功的正常参与到沧澜省风力和光伏并网发电项目中来，这一次，没有人敢在玩弄猫腻了，所有参与这个项目的公司也全都购买了相应的招标文件，就等着20天后举行正式的投标大会了。

　　而沈中锋的办公室内，沈中锋、冯双阳、迟宇航三人脸色全都十分难看的坐在沙发上。

　　冯双阳苦笑着说道：“沈省长，真没有想到，刘飞没有在沧澜省，我们在这个项目上竟然也没有能够占得什么便宜。我真是心有不甘啊！”

　　沈中锋听完脸色更加难看了。

　　这时，迟宇航脸上突然露出两道凶狠的目光说道：“沈省长，我有一个想法，可以趁刘飞不在沧澜省，将刘飞这半年多来，在沧澜省的布局全都彻底报销！”

　　沈中锋听完之后，立刻瞪大眼睛说道：“哦？迟部长，你有什么想法，立刻说出来听听。”

　　现在，随着刘飞加紧了在沧澜省的部署，沈中锋已经越来越感受到压力了。尤其是当他发现秦坤这个原本十分铁杆的盟友竟然是郑建勇的人之后，他突然发现，自己在沧澜省的优势正在逐步的丧失。


第2099章 疯狂的赌注

　　因为自己的优势正在逐渐丧失，沈中锋最近的心情越发显得有些焦躁起来。所以之前当他听到冯双阳和秦坤准备联手把新源集团排除在风力和光伏并网发电项目上的时候，毫不犹豫的表示了支持。

　　以前的时候，沈中锋一直不想和刘飞产生直接正面的冲突，所以在人事方面以及其他方面一直采用比较温和的手段。所以，但是现在，当迟宇航提出可以趁刘飞不在的时候搞一次突然行动的时候，沈中锋便开始犹豫起来。

　　虽然迟宇航还没有把他的办法说出来，但是沈中锋基本上也猜出大半。他估计，迟宇航肯定会提议，趁着刘飞不在沧澜省，在人事问题上做做文章，打刘飞一个措手不及，造成既定的事实。然而，沈中锋并不是不敢这样做，而是一直比较顾虑，他担心万一刘飞回来之后突然发飙，到那个时候，可能会出现不可挽回的局面。

　　“沈省长，您可不能在犹豫了。如果在犹豫的话，等刘飞回来，恐怕真的没有机会了，您应该知道，这一次，为了把刘飞调离沧澜省，吴家和沈家可是下了血本的，就连曾家也在暗中策应了一下，否则，要想把刘飞从沧澜省调离何其困难，像这样的机会，如果失去了，绝对不可能会有第二回。您想想看，最近这半年多来，虽然刘飞一直保持着比较低调的作风，但是在他低调的背后，却时常又做出比较高调的事情出来，比如说国资委、交通厅这两个大的省直机关都已经被刘飞的人给控制了，而东江市市委书记卢亚峰、沧澜市市委书记张明涛以及镇远市常务副市长元新宇也现在也全都是刘飞的人，在悄然之间，刘飞已经开始编织起一张十分庞大的网来。现在，刘飞又把眼光瞄准了省财政厅，他还想把省财政厅厅长的位置也换上他的人，您想想看，如果真的让刘飞这样继续搞下去，恐怕不出2年，整个沧澜省的形势肯定会发生重大的转变，您的优势会一点点的丧失！沈省长，您不是一直跟我们说要居安思危嘛，现在就是您居安思危的时候了，沈省长，您可不能在犹豫了！”

　　冯双阳听完之后也使劲的点点头说道：“是啊，沈省长，您可不能在犹豫了，现在距离刘飞从燕京市回来还有四天多的时间，咱们以雷霆手段把国资委、交通厅以及省财政厅等最近刘飞发展起来的那些副厅级干部们全都调换到非重要厅局的闲职位置上，只改变他们的职务，不改变他们的级别，这样，等刘飞回来，虽然会十分愤怒，但是他只能吃个哑巴亏，毕竟，沧澜省的事情如果闹大了，不管是对他还是对咱们来说都没有好处，而刘飞一直以来之所以不敢采取毕竟大幅度的动作，就是因为担心沧澜省的事情动静毕竟大会在高层那里获得减分，只有沧澜省这边低调的、平稳的向前发展，刘飞才能获得加分的机会。”

　　听冯双阳这样说，沈中锋微微点了点头，对于冯双阳所分析的刘飞倒了沧澜省之后并没有像在其他地方那样采取雷霆手段来进行人事变动的理由他还是比较认可的，因为即便是他在沧澜省，也没有敢采取比较大的动作，也都是通过长年累月的积累，才逐渐将沧澜省的局势演变成今天这个样子的。他现在唯一担心的就是自己万一在沧澜省趁着刘飞不在搞事，在高层那边到底会获得加分还是获得减分？

　　就在沈中锋犹豫的时候，迟宇航沉声说道：“沈省长，您是不是担心咱们趁着刘飞不在进行人事调整会在高层那边丢分？”

　　沈中锋轻轻的点点头：“没错，这是我最为担心的问题。”

　　迟宇航听沈中锋这样说，只是淡淡一笑，说道：“沈省长，我看您完全没有必要如此担心，您想想看，高层之所以把您和刘飞放在一起根本目的就是要考察你们谁能够在掌控局面上占据优势，就是要看你们两人最终谁能获得最终的胜利，我相信，您这次通过借势吴家来完成这一系列的举动，在战术上的实施上，是应该获得高层加分的，当然，或许这样做并不光彩，但是身在官场之上，只要我们能够达到战胜对手的目的，只要不是比较阴毒阴损破坏潜规则的手段，应该还是可以获得认可的，而且就算退一步来讲，即便是我们的行为不能获得高层的加分，但是刘飞肯定也无法获得加分，而且还会获得减分，您想想看，刘飞一个堂堂的省委书记，因为去燕京市开会导致沧澜省发生如此重大的变化，他却无力去阻止，这说明什么问题，这说明刘飞无能啊，说明他对沧澜省控制不力啊，这样一来，您说刘飞还能获得加分吗？所以，这样平衡起来看，您就算是不获得加分也不会亏本的。而且只要咱们采取了动作之后，刘飞回来便已经成为了既定事实，如果刘飞不服，想要改变那种现状，那又不是一件很容易的事情，毕竟，您现在在沧澜省还是占据着一定的优势的。而且最为关键的是，我们可以在这次的行动中把郑建勇一起拉拢到我们的这条船上，通过和郑建勇之间一起刮风刘飞拿下的那些位置，来组成战略合作联盟，到时候，万一刘飞回来之后想要反扑的话，郑建勇是绝对不会容忍已经到嘴的肥肉又飞出去的，那么到时候肯定会和咱们一起来反制刘飞，这样，刘飞的反扑注定会失败的，到时候，他只能乖乖的吃这个哑巴亏。”

　　听郑建勇这样说，沈中锋使劲的点点头，从风力和光伏并网发电这个项目上，沈中锋也看出来了，虽然之前郑建勇和刘飞之间时常有合作的机会，拿下了不少关键机关单位的关键位置，但是从这个项目上来看，郑建勇采取的是浑水摸鱼的策略，他想要在自己和刘飞之间玩平衡，通过这种平衡策略，不断的获得好处，不断的壮大自己。既然郑建勇可以和刘飞合作，为什么不可以和自己合作呢？

　　所以，沉思良久之后，沈中锋双眼中露出决绝之色，点点头说道：“好，既然你们分析得都这么透彻了，那这一次我们就和刘飞赌上一把，那这件事情今天晚上我们就开始行动，明天上午10点我们召开省委常委会讨论此事，由你们省委组织部提议来进行人事变动，尤其是你们省委组织部常务副部长张岩最近不是有向刘飞靠拢的迹象吗，你可以趁这次机会调整一下组织部的分工，把他边缘化，彻底砍掉刘飞伸向组织部的触角，而省公安厅这次也是重点调整对象，对于副厅长的位置要好好的调整一下，把靠拢王东国的人和司法厅、监狱管理局的副厅级干部们进行位置对换，解除王东国在省公安厅一手遮天的局面。至于郑建勇那里嘛，由我今天晚上亲自去和郑建勇进行沟通。”

　　迟宇航点点头：“好的，那事不迟疑，我立刻去部署一下，明天一天咱们争取就将所有的事情全都拿下！”

　　沈中锋脸上充满笑容的点点头。他微笑中，他的目光看向了燕京市的方向，心中得意的说道：“刘飞啊刘飞，这一次，我一定要打你一个措手不及。让你吃个哑巴亏还什么都说不出来！”

　　第二天上午，刘飞继续在燕京市开会，上午的时候风平浪静。但是到了下午，沧澜省那边，一个关系到未来沧澜省局势发展的大会拉开了大幕。而很不巧的是，沧澜省主管人事的副书记郑建勇因为要去东江市进行调研，没有参加本次会议。在这从会议上，由沧澜省组织部部长迟宇航提出人事调整意见，虽然王辉提出了反对意见，但是他的反对声音还是被淹没在迟宇航和冯双阳的坚决力挺的声音中，随后，常委会上，因为刘飞和郑建勇不在，最终9个人以3票弃权，1票反对，5票支持通过了这次人事调整意见，包括沧澜省公安厅、省国资委、省工商局、省财政厅、省交通局以及省委组织部等多个重要部门的副厅长人选进行了调整，凡是向刘飞靠拢的副厅长们都被调整到别的机关单位任巡视员、调研员或者是闲职的副厅长！

　　这次会议2点召开，3点半钟便已经确定下来，5点下班之前，所有手续全部办清，调职令任免令全都十分高效的下发了下去。一时之间，整个沧澜省风云变色。

　　包括省公安厅厅长王东国、省工商局局长李雪梅等靠拢刘飞的人全都感觉到一股股森森的寒意，大家都知道，这一次，沈中锋对刘飞的人马展开了大清洗，凡是属于刘飞的人几乎在一个下午的时间，全都被调整到了非重要的位置上。

　　所以，自从这个消息传出来之后，王东国、李雪梅等人，包括王辉、诸葛丰等人全都不停的给刘飞打电话。

　　然而，刘飞在今天开会的时候，会议时间比往常要开得长了一些，往常的时候，一般5点左右会议便开完了，但是今天，由于一些议题讨论比较激烈，一直开到7点多才开完。等刘飞走出会议室打开手机一看，光是未接电话就有200多个，短信也有几十条，他立刻意识到，有大事发生了。脸色立刻显得严峻起来。


第2100章 泰然处之的刘飞

　　就在刘飞看手机的时候，省委常委、副省长王辉的电话打了进来。刘飞连忙接通电话，王辉焦急的声音便从电话那头传了出来：“刘书记，向您汇报一件比较紧急的事情。”

　　刘飞沉声问道：“什么事？”

　　王辉说道：“刘书记，就在今天下午，省委组织部迟宇航部长突然提议，由于最近很多部门的同志工作状态不好，工作效率不高，为了贯彻和落实您的指示精神，所以他提议要对包括省公安厅、省国资委、省工商局、省财政厅、省交通局等多个重要部门的副厅长人选进行了调整，凡是向您靠拢的副厅长们都被调整到别的机关单位去了，不是当调研员就是闲职的副厅长的位置，而在次会议之后，迟部长也对省委组织部的副部长分工进行了调整！”

　　听完王辉的话之后，刘飞的脸色刷的一下就沉了下来，他怎么也没有想到，他离开沧澜省才2天的时间，沧澜省那边便闹出如此大的事情出来。不过很快的，刘飞便立刻先压下了心头的怒火，问道：“王省长，郑书记那边是什么态度？”

　　王辉皱着眉头说道：“在开会的时候，郑书记去下面的地市调研工作去了，没有回来，所以他没有表态，秦坤投了赞成票，而其他郑书记的人和军政委等人全都投了弃权票，我投了反对票，9个人的常委会上有5个人赞成，过半数通过。”

　　刘飞听完之后脸色变得更加阴沉起来，心中的怒气也更加强烈起来，他轻轻点点头说道：“好了，我知道了，王辉同志，谢谢你坚定的立场。”

　　王辉笑着说道：“刘书记，您放心，我的立场自始至终都会非常坚定的。”

　　挂断电话之后，刘飞又看了看其他那些未读短信，大部分都是汇报沧澜省省委进行的这次突然人事调整的，从这些密集的人事调整来看，刘飞知道，恐怕沈中锋对于自己现在搞得温水煮青蛙的策略已经开始产生忌惮之心了，尤其是随着秦坤被郑建勇拉近他的阵营之后，沈中锋的实力再一次得到了削弱，现在看来，沈中锋是有些心急了。

　　就在这个时候，诸葛丰的电话打了进来，刘飞接通了电话，诸葛丰问道：“老大，你不会是刚开完会吧，怎么打了半天你的手机一直不开机啊？”

　　刘飞苦笑着说道：“没错，我的确刚刚开完会，沧澜省那边的事情刚才王辉已经跟我说过了，诸葛丰，我现在心中有一个疑问，沈中锋采取这么疯狂的行动，他没有和司马易商量一下吗？”

　　诸葛丰笑着说道：“老大啊，如果是以前或者以后任何时候，沈中锋都有可能和司马易商量，但是恰恰是现在，他无法和司马易商量，因为司马易好像是回老家探亲去了，他老家在大山深处，那里不通手机信号，沈中锋就算是想和司马易商量都商量不了。”

　　刘飞听完之后，脸上露出一丝玩味的笑容，“哦？竟然会有这样的事情，看来沈中锋还真是会挑选动手的时机啊！”

　　“老大，这次你可真是麻烦大了，据我现在的了解，经过这次人事大调整之后，沈中锋、迟宇航、冯双阳他们办公室内和家里人满为患啊，时刻都挤满了前去汇报工作，表示衷心的人。现在大家都在传言，你现在已经被沈中锋压得无法抬头了，很有可能你会继续步上任书记黎东波的后尘，成为沈中锋的傀儡。老大，要不你先找个借口赶快回来吧，否则，真要是等你开完会回来，我估计沧澜省很有可能会变成沈中锋的天下了，而郑建勇也在这次人事调整之中获得了不小的好处。”这一次，诸葛丰罕见的表现出了焦虑心态，因为在诸葛丰看来，刘飞所面临的形式已经是岌岌可危了。

　　刘飞听完之后脸色显得十分平淡，他并没有直接回答诸葛丰的问题，而是问道：“诸葛丰，沧澜省风力和光伏并网发电项目现在进展得怎么样了？”

　　诸葛丰没有想到，刘飞都这个时候了，还有心情关心这个项目，不过他还是回答道：“老大，目前这个项目经过之前的磕磕绊绊之后，虽然有很多企业参与了这从项目，但是从现在的人气来看，肯定是新源集团、日本NED集团和美国KCR能源集团和德国EBZ电力集团四个大企业打对台戏，就看最终竞标的时候谁的价格低，谁的条件优惠。根据我的情报信息显示，现在，几乎每一家企业都做好了打价格战的准备，就连嫂子薛灵芸也都在思考着如何打这场价格战。”

　　刘飞听完之后轻轻的点点头：“嗯，好，看来这几家企业倒是很有想法的嘛！”

　　“老大，你啥时候能够回来，我这边好提前安排一下？”诸葛丰说道。

　　然而，出乎诸葛丰意料的是，刘飞不仅没有着急，反而笑着说道：“诸葛丰啊，不用着急，我这边肯定是得等会议结束之后才能回去的。”

　　诸葛丰一听可就急了：“老大，你要是不赶快回来的话，恐怕沧澜省这边人事问题可就要失控了，我估计等到了明天，郑建勇一回来，肯定也会在人事问题上大力的做一些文章，收拢人心，等到时候，您在沧澜省人事问题上，话语权肯定是越来越小的。”

　　刘飞淡淡一笑说道：“诸葛丰啊，不要着急嘛，我且将冷眼观螃蟹，看看沈中锋横行到几时！我不在的这段时间，就让他好好表演表演嘛！至于那些见风使舵的墙头草们，也可以让他们趁机显露出来，也让我知道知道都是谁！”

　　听到刘飞这样说，诸葛丰就是一愣，说道：“老大，都到这种程度了，难道你还有办法逆转乾坤不成？”

　　刘飞淡淡一笑：“诸葛丰啊，你记住一点，在官场上进行政治斗争，尤其是到了省部级这种级别的政治斗争，就好像是下围棋一样，往往不在乎谁是先手谁是后手，关键在于谁能下出一手好棋出来，沈中锋虽然占据了先手，看似把我逼入了绝佳，但是我难道真的一点办法都没有嘛？你可知道，金庸的《天龙八部》里面曾经提到了‘真龙棋局’的残棋，很多精通围棋的顶尖高手很少有人能够真正的破解这个棋局，但是小和尚虚竹却随手一下，堵死自己的后路，从而得以置之死地而后生，从而破解了这个棋局。其实，官场上的政治斗争往往和真龙棋局极其相似，有些时候，看似是身处绝境，伏兵四起，实际上呢，真正的胜利者未必会是那个占据优势之人。你放心吧，我不会让沈中锋得意太久的。”说道这里，刘飞的脸上露出一股冲天的霸气，这种霸气蕴含睥睨一切的气势，沈中锋在刘飞的这股气势之中，不过是一颗尘埃而已。

　　接下来的几天之后，刘飞一直都十分安稳的开会、散会再开会，在散会，显得十分单调。而时间，也在这种单调的周而往复的过程中飞快的流逝着，最后一天的会议已经结束了，明天，刘飞就要踏上返回沧澜省的行程了。

　　夜色深沉，中南海，勤政殿。

　　一号首长和二号首长（总理）面对面的坐在沙发上。

　　二号首长看着一号首长沉声说道：“首长，您说沧澜省发生那么重大的人事问题，他居然还能如此安稳的留在京里开会，您说他的心中到底想的是什么呢？”

　　首长笑着看向二号首长说道：“老陈啊，这一点你可别问我，因为我现在也十分好奇，这个刘飞脑袋里面到底想的是什么，难道他就不担心等他回到沧澜省之后，他彻底失去对大局的掌控吗？”

　　二号首长听完首长的话之后也笑了，“看来，现在这刘飞的心理素质真是越来越好了，这要是以前，恐怕这小子早就杀回去了。”

　　首长笑着点点头说道：“是啊，想想刘飞在岳阳市和东宁市执政的时候，如果遇到这种事情，他早就急眼了，但是现在，他却可以安然处之，不管刘飞能否成功的化解这次危机，光是他的这种气度，已经值得我们给他加分了。如果他能够处理好这次危机的话，还真的在给他加几分。”

　　二号首长使劲的点点头。

　　就在这个时候，首长秘书走了进来，说道：“首长，刚刚得到消息，刘飞已经乘车前往沈家的方向去了。”

　　首长和二号首长听完之后就是一愣，两人对视一眼，全都从对方眼中看出了惊讶之色。按理说，刘飞和沈家可谓水火不容，而沈中锋在沧澜省刚刚整出这么大的动静，刘飞为什么偏偏要在这个时候前往沈家呢？

　　就在这个时候，首长秘书保管的首长的手机突然响了，他拿出手机一看，是刘飞的电话，他也愣住了，看向首长说道：“首长，是刘飞的电话。”

　　首长一听，脸上露出一丝玩味之色说道：“你问问他什么事？”

　　秘书接通电话：“刘书记您好，有事吗？”

　　刘飞的声音从电话那头传了出来：“赵秘书你好，我想2个小时后向首长汇报一下工作，你看首长有时间吗？”

　　赵秘书捂住话筒把刘飞的要求低声跟首长汇报了一遍，首长冲着赵秘书点点头。

　　赵秘书笑着跟刘飞说道：“刘书记，那你就两个小时之后过来吧，首长会抽出时间见一下你的。”


第2101章 拜见沈老爷子

　　挂断打给赵秘书的电话之后，刘飞长长的出了一口气！只要首长能够接见自己，那么等明天回到沧澜省之后，很多事情就好办了。有些事情，他必须要征得首长的同意之后才能去做。

　　不过很快的，刘飞先放下了2个小时之后要去找首长汇报的那件事情，而是低头研究起手中的一份已经打印好的资料来。

　　时间过得飞快，10分钟之后，周剑雷停住汽车，说道：“刘书记，沈家到了。”

　　沈家住的是一座独栋别墅，别墅前面，是一条繁华热闹的街道，别墅后面，是一座四合院。而这座四合院的另外一个大门后面则是一个十分幽静的胡同。

　　来到沈家别墅前，刘飞来到值班室内，拿出自己的证件递给执勤的武警说道：“我是沧澜省省委书记刘飞，麻烦通知一下沈老，我有急事需要拜访他老人家。”

　　武警看了看刘飞一眼，又对了对照片上的人，确认无误之后，虽然刘飞并没有预约，但是刘飞的身份摆在那里，武警也没有敢为难刘飞，而是拿起电话直接跟里面联系了起来。

　　此刻，别墅后面的四合院内，沈家的家主，沈老爷子正伏在桌案前写毛笔字，这时，警卫员走了进来，向沈老爷子报告道：“报告首长，门卫那里说沧澜省省委书记刘飞说有急事要拜见您。”警卫员在向沈老爷子汇报这件事情的时候，脑门上汗珠噼里啪啦的往下掉，因为他知道，沈老爷子有一个习惯，那就是他练字的时候，最讨厌别人打扰他了，所以一般知道沈老爷子这个习惯的官员，都不会在晚上7点半到8点半这个时间段来打扰沈老爷子的。

　　沈老爷子听到刘飞的名字就是一愣，写道最后一个字的时候下笔便重了一些，看着宣纸上写得有些失败的字，沈老爷子不由得一皱眉头。一个大大的问号从他的心头升起——刘飞来拜见我做什么？难道是向我提出抗议，表示对沈中锋在沧澜省行为的不满？这种可能性应该不大，如果是因为这件事情的话，刘飞来找自己没有任何必要！因为这件事情本身就是刘飞和沈中锋之间的博弈，自己不可能出头的，更不可能为刘飞来主持公道，刘飞能否化解这个危机得看他自己的本事。如果不是这件事情，那么刘飞找自己到底是为的什么事情呢？

　　虽然对于刘飞自己练字的时间段内打扰自己练字沈老爷子十分不满，但是对于刘飞的突然造访，他还是比较重视的，他对警卫员说道：“嗯，这样吧，你就把刘飞直接领带我的书房来吧，我就在这里见他。”

　　听到沈老爷子的回答之后，警卫员这才长长的松了一口气，一溜小跑出去了，走到门卫值班处看向刘飞说道：“您是刘书记吧，首长说让我带您进去，他在书房见您。”

　　刘飞点点头，周剑雷从后备箱内拿出两瓶陈年茅台交给刘飞，刘飞提着两瓶茅台跟在警卫员的后面走向沈老爷子的书房。

　　刘飞跟在警卫员来到书房的时候，沈老爷子正在写字，并没有抬起头来，只是说道：“刘飞，你先稍微等一会，等我把这幅字写完。”

　　刘飞把酒放在旁边，沉声说道：“好的，沈老，您先写，我不着急。”说完，刘飞缓缓踱步来到沈老爷子的书案前。

　　此刻，沈老爷子正在写太祖的一首《七律·人民解放军占领南京》，此刻，前面几句都已经写完，正好写到宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王，写完这句之后，沈老爷子突然把笔放下了，笑着说道：“刘飞啊，你看我这字写得怎么样？”

　　刘飞也是懂字之人，看完沈老爷子写得这些字之后，他沉声说道：“沈老，您的字写得非常有力道，也很有境界，绝对可以称得上是书法家了。”

　　听完刘飞的话之后沈老爷子摆摆手说道：“刘飞啊，你就别恭维我了，说说看，我这字好在哪里，缺点又在哪里？”

　　刘飞笑道：“沈老，您要听真话还是假话？”

　　“当然要听真话。”沈老爷子有些不满的说道。

　　“好，那我就实话实说了，我先说说优点，从您的这些字来看，颜筋柳骨已经尽得其精髓，而且您又在字体之中，融入了魏碑的神韵，看起来给人一种非常享受的感觉，可以这样说，您的字，在外形上几乎可以说是无法挑剔了。”

　　沈老爷子听完之后脸色渐渐变得凝重起来，看了刘飞一眼说道：“哦？听你的意思，我的字外形上无可挑剔，也就是说在意境上还有瑕疵了？”

　　刘飞点点头：“是的！在意境上的确有些瑕疵。”

　　“哦？那我倒是要请教请教你了，瑕疵在哪里？”沈老爷子难得的和别人在写字上认真起来。

　　刘飞用手指着这幅字说道：“沈老，您看啊，您写得这幅字虽然非常好看，也很有意境，但是您这幅字的意境中却流露出的是一种有悠闲之意，而在这悠闲之意中，却又流露出一股杀气，尤其是最后这一句，‘宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王’，这句话里面的几个字明显和其他几居诗所写的字的意境是不同的，虽然同样是一种字体的字，但是这14个字，您写起来铁画银钩，顿挫铿锵，大有杀之而后快之意，而对比起来，其他的字却显得有些随意了，可能是您有意要突出这首七律的主题吧，不过这首七律您却没有写完，这殊为可惜，尤其是最后一句，在太祖爷的这首七律中，也起到了画龙点睛之意，您没有写完，实在是可惜了。所以，您的这首诗在意境上有些瑕疵。”

　　听完刘飞的话之后，沈老爷子哈哈大笑起来，笑声之中，却难掩他对刘飞的一种欣赏，欣赏中也有一丝忧虑。其实，他之所以没有把这首诗写完，而且在意境上故意突出宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王这两句也是有所深意的，他是想要用这句诗来告诉刘飞，对于沈中锋在沧澜省的所作所为，他是不打算为刘飞说话的。他更希望的是沈中锋趁着这个机会，能够一举打败刘飞。只是他没有想到，刘飞竟然能够一眼看穿自己字里行间之意，这说明刘飞此人真的是才华横溢啊！不过沈老爷子也知道，刘飞既然能够看穿自己这幅字里面蕴含的意境，肯定就不会和自己谈沈中锋在沧澜省的事情了。他笑着说道：“好，好一个刘飞啊，你的确非常有眼力。怎么样，有没有兴趣把我没有写的后两句诗给补上？”

　　刘飞自然明白沈老爷子写这幅字的真实用意，所以，听沈老爷子让自己把这首诗给补上，他笑着说道：“好，如果沈老不嫌我的字有辱墨宝的话，那么我就献丑了。”

　　“好，请。”说完，沈老爷子让出自己的位置，走到桌子外面，让刘飞走了进去。

　　刘飞拿起笔来，没有任何犹豫，刷刷点点的写下了最后一句：“天佑有情天亦老，人间正道是沧桑！”

　　当刘飞写完之后，他满脸含笑的把笔放在砚台上面，淡淡的笑着说道：“沈老，献丑了。”

　　沈老爷子看完刘飞写得这几个字之后，脸色刷的一下便沉了下来，他也是书法高手了，刘飞所写的那些字单就字本身来讲，写得的确没有自己写得漂亮，但是刘飞那最后14个字写得意境却又和自己所写那14个字不相上下，而且在字里行间却又透露出一股雄浑、深厚的底蕴，而且从字体架构上来看，虽然自己那14个字写得杀气腾腾，但是如果通篇看完这首诗之后就会发现，自己那14个字的气势，居然被刘飞最后这14个字运用雄浑、深厚的气势给化解掉了。从刘飞这14个字上沈老爷子也读懂了一些意思，刘飞是在通过这些字来告诉自己，自己有能力化解沈中锋在沧澜省的进攻！

　　“嗯！好！非常好！”沈老爷子使劲的点点头，然后坐在旁边的沙发上，笑着说道：“刘飞啊，来，这边坐，你今天来肯定是不是不登三宝殿吧！”

　　刘飞轻轻的点点头：“沈老，我今天的确是有事而来。”

　　沈老爷子点点头：“什么事情？”

　　刘飞笑着说道：“沈老爷子，您可还记得，在去年我爷爷死的时候，在他老人家的灵堂之上，刘阳等人整出来的那场闹剧吗？”

　　听到刘飞的话之后，沈老爷子的脸色立刻便沉了下来，沉声问道：“刘飞，你问这事做什么？”

　　刘飞淡淡的说道：“我只是想告诉沈老，那天发生的事情，我一直都没有忘记，尤其是在那一天，刘阳等人还拿我的作风问题来说事，让我印象深刻啊！而在那之后，我的红颜知己都已经离开国内，散落异国他乡！”

　　“刘飞，你的事情，应该和我们沈家没有什么关系吧？对于这些事情，我不感兴趣。如果你只想找我聊这些的话，恕我不能奉陪了。”说完，沈老爷子端起茶杯来，示意自己要端茶送客了。


第2102章 提出条件

　　刘飞并没有起身就走，而且稳稳当当的坐在那里，淡淡的说道：“沈老，您不必如此急于撇清关系，毕竟您和我大家都不是三岁小孩，我非常清楚，在刘阳他们这样做的背后是你们沈家在支持他们，虽然这些东西都应该是潜藏在下面，不应该被摆在桌面上，但是我想提醒一下沈老您，在国外，有一句谚语的大意是你要想去教训别人，必须先把自己摆在正大光明的位置上。当年，当着那么多人，我被刘阳攻击得几乎体无完肤，陷入极度的被动之中，对于这件事情，我一直记在心中。而且我这个人有时候肚量很大，有时候肚量却很小，对于那些一直想要置我于死地的人，我从来都是有仇必报的。而非常不凑巧的是，这次来燕京市开会，我突然收到那么一点举办材料，是有关沈中锋和沈浩轩的，我准备那这些材料做点文章，以了解去年的夙愿。”

　　说着，刘飞从手包之中拿出那份打印好的材料放在茶几上，推到沈老爷子面前。

　　沈老爷子听完刘飞的话之后就是一皱眉头，虽然他不相信沈中锋和沈浩轩会做出什么出格的事情来，但是好奇心驱使之下，他还是拿起桌子上的那份文件看了起来。

　　然而，不看不知道，一看吓一跳。等沈老爷子看完之后，他的脸色已经气得有些发紫了，他狠狠的一拍茶几，怒声说道：“这对父子，真是太混蛋了！真是岂有此理！”

　　原来，在刘飞交给沈老爷子的这份材料中，清晰的列举了沈中锋和沈浩轩这两个人每个人所拥有情妇的数量，名字，身份证账号以及他们的情妇与他们在一起时候的照片，尤其是沈中锋，虽然他表面上看起来光明正大，正气凛然，但是实际上，他也并不怎么清白，他在沧澜市以及燕京市、镇远市分别各自包养了一名情妇，这三名情妇中，一名是电视台的主持人，一名是在校大学生，还有一名是当地政府的一名女公务员，虽然沈中锋和这些人的来往十分隐蔽，但是最终还是被挖了出来，至于沈浩轩那就更简单了，用情妇来形容他的女人恐怕有些不合适，因为和他上过床的女人已经不少于一个加强连了，这些女人从15岁的未成年少女到40岁的成熟少妇，从女大学生、女公务员到酒吧的服务员，从医生、护士到空姐、女警，从淑女白领到黑丝御姐，沈浩轩统统收入床中！

　　沈老爷子这次的确是怒了！而且是震怒！他一直以来，都认为沈中锋是清白的，认为沈中锋是找不出一丝瑕疵的，但是现在，当看到沈中锋父子的这种证据之后，沈老爷子在愤怒之余，却也充满了担心！因为他非常清楚，如果刘飞真的要拿这件事情来做文章的话，恐怕沈中锋包括沈家这次都丢人丢大发了。

　　此刻，沈老爷子在一怒之下派了茶几之后，便陷入了长时间的沉默之中。

　　而刘飞则默默的坐在沈老爷子身边，一直沉默不语。他在等。

　　良久之后，沈老爷子声音中流露出一丝疲惫和失望情绪说道：“刘飞，你到底想要做什么？不要拐弯抹角了，我相信，如果你要想拿这些资料去做文章的话，你是不会把这些资料送到我这里来的，说吧，你有什么要求？希望你不要太过分！”

　　沈老爷子现在最担心的是刘飞用这个作为威胁，逼迫沈中锋就其在沧澜省所采取的行为进行妥协，如果刘飞真的要是那样做的话，恐怕沈老爷子得好好考虑考虑了。

　　然而，出乎沈老爷子意料的是，刘飞却淡淡的说道：“沈老，您放心，对于沈中锋在沧澜省那边搞得事情，我不会用这件事情来逼迫他来让步的，我有信心让沈中锋这一次偷鸡不成蚀把米，我相信您应该也清楚沈中锋最近趁我不在沧澜省的时候搞出来的事情吧，我今天之所以来这里，除了要跟您聊聊举报材料这件事情之外，我还想跟您聊一聊沈中锋在沧澜省那边搞出来的事情，在这里我可以明确的跟您表态，这件事情我很生气，后果很严重，但是请您记住，这件事情是沈中锋搞出来的，有什么后果，他需要自己来承担！当然，这件事情您尽管放心，我不会动用我一丝一毫的高层关系，我会自己亲自去摆平，所以我相信，您应该也不会参与进来吧！在这件事情上，我和沈中锋之间是公平决斗，比得是谁的操盘水平更高！”

　　沈老爷子淡淡一笑：“刘飞啊，你和沈中锋之间的事情我是不会进行干涉的，你们谁胜谁负，高层看得非常清楚，不过你也不要如此自信嘛，很多事情，只有真正做完之后才能看出结果来嘛！说说吧，在举办材料上，你打算怎么办？”

　　刘飞的双眼中露出两道寒光，声音也渐渐变得有些寒冷说道：“沈老，您老人家的能力、胸怀、胆识和魄力我都是非常佩服的，但是对于沈家在我作风问题上做文章的做法，我感觉到十分失望，您也应该知道，作风问题只能对官员的形象起到抹黑作用，但是并不能真的因为这个把他拿下，所以，您尽管放心，我绝对不会跟你们沈家一样来操作这件事情的，但是，我有一个要求，那就是沈中锋必须亲自给我的那些红颜知己打电话，把她们一一给我请回来，然后，等她们集体回来的那一天，她必须要到机场去迎接！并且你们沈家必须保证，以后永远不要在拿这种问题来烦我了，我没有太多的时间去处理这种琐碎小事，我希望把更多的时间用来发展沧澜省的经济！当然，你们沈家也可以选择不答应，如果是那样的话，我也不会像你们沈家玩得那样出格，我只会把这些材料交给纪委，让纪委自己老决定这件事情到底应该如何做！”

　　沈老爷子听完刘飞的这番话之后，气得双手都已经颤抖起来，刘飞的这番话和他的条件说实在的，并不是太过分，但是让一个堂堂的省长亲自去请刘飞的红颜知己回国，在沈老爷子看来，这绝对是对沈中锋身份的一种侮辱！他真的不想答应这个条件，但是沈老爷子的理智却告诉他，这件事情他必须要同意，否则，一旦这些材料被刘飞交到纪委的手中，沈中锋的形象肯定是黑了很多，至于沈浩轩，恐怕至少要被开除出干部队伍了！

　　然而，就在沈老爷子思考的时候，刘飞又说道：“哦，沈老，我差点忘了，我虽然不会把沈浩轩的材料上缴到纪委手中，但是我建议您，还是让他不要在官场上混了，像他这样的人渣继续留在我们的干部队伍里面，将来肯定也是一个贪官，我不希望将来有一天，我亲手操作把他拿下，那样的话，对他没有任何好处，另外沈老，我想你们沈家的家教的确应该在严格一点了，像沈浩轩能够做出这种事情出来，真的是有些丧尽天良啊！浩浩荡荡上百名女性，其中有14个女人都怀过沈浩轩的孩子，却都被沈浩轩强令她们给打掉了！这简直就是作孽啊！男人风流不算是坏人，但是又风流又不敢承担责任，那就有些无耻了！”说完，刘飞站起身来，看向沈老爷子说道：“好了，沈老，话，我今天就说这么多，至于您和沈中锋怎么做，那是你们沈家内部的事情，资料您就留着吧，我这边还有电子版的，随时可以打印！我告辞了，您老人家保重身体。”说完，刘飞站起身来，向外走去。

　　看着刘飞离去的背影，沈老爷子气得抓起桌子上的茶杯狠狠的往地上摔去！怒声说道：“家门不幸，家门不幸啊！沈中锋你这个逆子，真是辜负了我对你的一番期望啊！”说完，沈老爷子拿起桌子上的电话直接打给沈浩轩。

　　电话很快便接通了，沈浩轩对于接到爷爷的电话十分高兴，说道：“爷爷您好，这么晚了您还没有睡觉啊！”

　　沈老爷子听到沈浩轩的声音之后怒气冲冲的说道：“沈浩轩，你个混球，你听着，明天早晨，你立刻办理离职手续！”

　　听到爷爷的话，沈浩轩一下子就懵了，他有些不解的说道：“爷爷，为什么？为什么啊？我不明白啊！我在官场上待得好好的啊！”

　　“哼，好好的！你要是好好的，恐怕这世界上没有更好的了！你明天上午必须立刻离职！我不想再说第二遍！”说完，沈老爷子咣当一声挂断了电话。

　　沈浩轩本来此刻正在一个大商人的陪同下，在一家高档娱乐城活动呢，听到爷爷挂断电话之后当时就着急了，连忙起身向外跑去，连和那位商人告辞的时间都没有，他知道，爷爷做出这个决定肯定是出大事了。

　　而此刻，夜幕下的刘飞从沈家出来之后，乘车直奔中南海，接下来，他还要去首长那里汇报工作。车内的刘飞，此刻显得还是那么淡然自若。


第2103章 召见郑建勇

　　当刘飞乘车来到中南海的时候，很快便来到勤政殿外，由赵秘书领进屋内。

　　进屋坐下之后，刘飞十分恭敬的坐在首长对面。

　　首长笑着看了刘飞一眼，说道：“刘飞，这么晚了找我有什么事吗？”

　　刘飞连忙说道：“首长，我找你主要是想要向您汇报一下近期我们沧澜省发生的大事，以及我在一些事情上的看法。”

　　“嗯，你说吧。”首长笑着说道。

　　接下来，刘飞把近期沧澜省内发生的一些大事一一跟首长说了一遍，尤其是谈到镇远市的危机的时候，首长听得十分仔细，还不时的提出一些问题，等听刘飞说是只是派了一个常务副市长元新宇去那里掌控局面，首长十分满意的点点头。不过等首长听到在沧澜省风力和光伏并网发电项目上的一些事情之后，首长的眉头紧紧的皱了起来。

　　说道这个项目的时候，刘飞沉声说道：“首长，在这个项目上，我有一个比较大胆的想法。”

　　首长听完就是一愣：“哦，你有什么想法？还敢用大胆来标榜？”

　　刘飞便把自己的想法一一跟首长汇报出来，首长听完之后，顿时双眼瞪得大大的，脸上也是一会晴一会阴的，不过等到最后，首长似乎是下定了决心一般，还是笑着用手点了点刘飞说道：“刘飞啊刘飞，你说你小子啊，连这么阴险的招数都想得出来，我估计你这一招使出来，不光是那些外企会头疼不已，就连新源集团也得十分头疼啊。”

　　刘飞笑着说道：“首长，我知道，但是我认为在这个项目上我们必须要这样做！因为据我了解，近年来，在很多涉及到我们华夏的大型项目中，很多外企包括国企在内，他们在投标的时候标称所有的技术以及产品都是最先进的，质量最好的，但是当项目实际投产之后，他们所使用的产品只是外形和投标的产品一致而已，但是在很多技术参数上，远远落后于投标时的技术参数，而他们却通过贿赂相关负责官员的方式来逃避责任和追查，最终给国家和人民带来了大量的损失，现在，很多企业玩这一手玩得越来越顺畅了，所以在这次的项目中，我决定使用这种新的措施，以规避这种风险。”

　　首长听完之后点点头说道：“嗯，好，这件事情你在下面先好好的操作一下，等操作得差不多了在上报上来，只要你们沧澜省形成了统一的意见，高层这边你不用担心，我会尽力为你周旋的。”

　　刘飞连忙十分恭敬的说道：“首长，我代表沧澜省的老百姓谢谢您的支持。”

　　首长笑着说道：“刘飞啊，可不要认为就你自己是为了老百姓着想的，到了你这个级别，如果还不能把心思放到为了国家，为了民族，为了老百姓的利益着想上来，想要在更进一步几乎没有可能的！刘飞啊，不过我还是要提醒你一句，在处理任何事情的时候，尤其是在政治斗争的时候，你一定要掌控一个度，当你占尽优势的时候，要么就对对手斩尽杀绝，如果不能做到这一点，那么就要给对手留一线生机，否则的话，你有可能会陷入进退两难的境地。到了你这种级别，你必须要想明白，什么样的结局才算是真正的胜利？”

　　刘飞听完首长的这番话之后，立刻陷入了深深的沉思之中，他非常清楚，首长今天突然如此推心置腹的提点自己，绝对是大有深意的，只是一时之间，刘飞还想不明白首长到底指的是什么事情，不过他还是使劲的点点头：“首长，您放心，您的提点回去之后我一定会好好思考的。”

　　首长笑着点点头：“好了，没有别的事情你就回去吧，天已经这么晚了，你明天还得回沧澜省呢。赶快回去早点休息休息吧。”

　　从首长办公室出来，刘飞的心情十分不错，因为首长在原则上同意了自己在沧澜省风力和光伏并网发电项目上的提议。想到此处，刘飞看着沧澜省的方向心中嘿嘿一笑：“吴德强、NED、KCR，你们现在就尽管尽情的争吧，闹吧，笑吧，到时候，看我怎么收拾你们！”

　　踏上返回沧澜省的飞机，刘飞心中依然还是那么平静。

　　刘飞对面，嘟嘟笑着看向刘飞说道：“老大，沧澜省都发生那么大事情了，现在沈中锋都已经在沧澜省人事问题上一手遮天了，你难道就一点都不担心吗？难道你不怕回去之后，成为光杆司令了吗？”

　　刘飞笑着说道：“嘟嘟啊，你说得只是一种可能。我估计，不光是你，恐怕就连很多省委常委都是这样认为的，沈中锋更是这样认为的，他认为我在沧澜省为了争取获得高层的加分，在人事斗争上只能采取之前这半年多来采取的那种温和策略，否则，我就会在高层失分，他趁着我不在进行人事调整，其目的非常简单，就是想要造成既定的事实，让我吃一个哑巴亏，但是我可以告诉你，这一次，他想错了，而且是大错特错！你看着吧！”说完，刘飞靠在椅子上，脸上露出淡淡的微笑。

　　这次刘飞从燕京市回来，只有副省长王辉和秘书林海峰前去迎接。

　　下了飞机之后，刘飞稍微询问了一下王辉沧澜省的情况，略作了解之后便对林海峰说道：“海峰啊，立刻打电话给何秘书长，告诉他，2个小时之后，举行常委会，会议有三个议题，一是讨论一下有关风力和光伏并网发电项目的最新实施方案，二是要召开党内纪律研讨会，大家要针对近期出现的严重的违法违纪行为进行批评与自我批评，三是我将在会议上宣布一件重大的决定！另外告诉何秘书长，这次的会议如果没有特殊重要的事情，最好不要有任何人缺席。”

　　林海峰连忙拨通了省委秘书长何建平的电话，把刘飞的原话全部转达，何建平听完之后连忙表示自己立刻组织会议。

　　等挂断电话之后，何建平突然有一种感觉，这一次的刘飞回来之后似乎脾气和以前不太一样了，尤其是像会议上的第二个议题，以前的时候，这种会议刘飞是很少组织的，因为刘飞一直认为，这种会议形式大于内容，一般都是让省委副书记郑建勇来组织，但是这一次，刘飞竟然亲自要组织这次会议，还有就是从林海峰转述的语气来看，刘飞说话的语气似乎非常强硬，而这恰恰与之前刘飞在沧澜省所表现出来的温和态度截然相反。感受到这种变化，何建平第一个便拿起电话拨通了沈中锋的电话，把刘飞的意思原封不动的转达，但是这一次，何建平却并没有自作主张去告诉沈中锋自己的揣测。随后，何建平又一一通知其他常委。

　　然而，何建平不说，并不代表其他常委琢磨不出来。

　　当迟宇航接到何建平的电话之后，他立刻急匆匆的赶往沈中锋的办公室。

　　自从那一天迟宇航趁着刘飞不在，在常委会提议大幅度调整人员之后，迟宇航一直在等待着刘飞的反应，但是，让迟宇航没有想到的是，刘飞在会议期间竟然没有一丝一毫的反应，这让他心中十分不安。他一直在担心刘飞来一个秋后算账，而最近这段时间，迟宇航突然有些后悔了。他认为自己这一次不应该充当沈中锋的马前卒，因为刘飞的表现实在是太异常了。按照他的设计，如果刘飞在会议期间突然返回沧澜省，召开常委会怒斥众人，如果是这样的话，他相信刘飞即便是大发雷霆也无法改变已经造成的事实，顶多刘飞在以后在想办法。但是刘飞一直按兵不动，却让不得不去深入思考，刘飞会不会酝酿着什么大招。

　　来到沈中锋办公室内，还没有坐稳，迟宇航便已经满脸焦虑的说道：“沈省长，您说刘飞刚下飞机就要召开常委会，他到底想要做什么？尤其是他的三个议题，每一个看起来都似乎不同寻常。”

　　沈中锋此刻心中也在揣摩着呢，听完迟宇航的话之后他立刻笑着说道：“老迟啊，看把你急的，刘飞不过就那两把刷子而已，他还能玩出什么花样来，现在我们已经把人事工作都已经调整完毕了，刘飞现在一点脾气都没有了，他只能咬牙认了，顶多在会议上大发雷霆批评批评我们而已，他是不会采取什么行动的，毕竟，他必须要考虑到整个大局。”

　　迟宇航听沈中锋这样说，心里稍微踏实了一些，不过还是皱着眉头说道：“沈省长，不知道为什么，这一次我总感觉心里有些不太踏实，如果刘飞在这次会议上要是发火的话，您可一定要好好的灭一灭他的威风啊。”

　　沈中锋点点头说道：“老迟，放心吧，刘飞在怎么发火也是无用的，而且郑建勇在这次的人事调整之中也获得了不小的好处，他也不会袖手旁观的。”

　　迟宇航听到这里轻轻点点头：“嗯，这倒也是。”

　　迟宇航并不知道，就在沈中锋说这话的时候，他的心里也有些发虚，因为昨天他已经接到沈老爷子的电话，把刘飞昨天去沈家的消息跟他说了，还把他狠狠的批评了一通，让他必须按照刘飞的意思去办！沈中锋现在也正头疼着刘飞呢。

　　从机场回来，刘飞直接走进办公室，拿起桌子上的电话拨通了郑建勇的电话声音中透露出几份薄怒说道：“郑建勇同志，到我的办公室来一趟！”


第2104章 态度强硬

　　电话那头，听到刘飞的语气十分生硬，郑建勇的心中就是一凛。自从刘飞到了沧澜省之后，他和自己说话还从来没有如此生硬过，尤其是在称呼上，刘飞一般都会称自己为郑书记或者老郑，这两种称呼都是为了拉近两人之间的关系，但是，此刻，刘飞竟然称呼自己为郑建勇同志，这充分说明，刘飞已经把两人之间的关系正式定义为真正的同事关系了，这让郑建勇心中有些不安。他心中非常清楚，刘飞之所以会这样称呼自己，而且语气中还带着怒气，肯定是因为自己在沈中锋的人事调整之中没有出面反对，尤其是秦坤还投了一张赞成票。但是郑建勇也有自己的苦衷。毕竟，这次人事调整中，沈中锋提出了让他难以拒绝的诱惑条件，好几个腾出来的位置沈中锋都许诺交给他的人来替代。当然，沈中锋也提出要求他在常委会上支持他，不过却被郑建勇拒绝了，而且跟沈中锋提出，自己在当天下午要出去调研工作，不会参加这次的常委会，沈中锋知道，郑建勇虽然做出这种表态，但是这恐怕已经是郑建勇的底线了。也只好同意了。

　　现在，刘飞回来了，而且刚回来就给自己打电话要见自己，郑建勇也不得不考虑自己该如何应对了。所以一边往刘飞办公室走，他一边都在思考着对策。

　　来到刘飞的办公室内，郑建勇看到刘飞铁青着脸坐在那里正在批阅着文件，见郑建勇进来了，刘飞连屁股都没有抬一下，只是淡淡的说道：“郑建勇同志，你先坐一会，我把这份文件看完了咱们在谈。”

　　郑建勇不由得苦笑了一下，以前，自己来的时候，刘飞可都是会起身握手欢迎的，但是这一次，却是冷板凳的待遇。但是没有办法，谁让自己这一次为了好处和沈中锋合作了呢。他也只能无奈的坐在那里等着。

　　刘飞看文件足足看了十多分钟这才放下文件，然后冷冷的看了一眼郑建勇说道：“郑建勇同志，你这个省委副书记做得不称职啊，我不在是时候，沧澜省竟然发生这么大的人事变动，而你竟然没有向我汇报，这事情的性质很严重啊！”

　　刚一开场，刘飞便直接使用了性质严重的定语，郑建勇听完心中再次一惊，对于刘飞为何会如此定性他不太清楚，但是他也知道，刘飞从来不打无把握之仗，尤其是通过刘飞和他策划的省委党校干部培养的那件事情，他已经意识到，刘飞此人无论是胆识还是魄力，都是非常厉害的，所以，当他听到刘飞使用性质严重这个定语的时候立刻眼珠一转，然后说道：“刘书记，对不起啊，我本来以为这件事情省委组织部会向您汇报的，而且在会议上我也曾经提示过迟部长了，让他散会之后向您汇报一下的，难道他没有向您汇报吗？”

　　刘飞听郑建勇这样说，心中只能暗骂一声老狐狸，他知道，既然郑建勇这样说，肯定是早有伏笔了，而且这件事情上他是绝对不可能撒谎的，看来，郑建勇这一次是下定决心要跟着沈中锋混一次好处了。甚至连退路都已经想好了。

　　听完郑建勇的话之后，刘飞冷冷的说道：“如果迟宇航同志向我汇报了的话，我就不会如此生气了，看来，迟宇航同志已经不适合再在我们沧澜省省委组织部部长这个位置上干下去了，今天的常委会上，我会提议向中央汇报调整迟宇航同志的工作的，希望郑书记能够支持我的提议！”

　　郑建勇听到刘飞突然说要拿下迟宇航之后，当时脑门上就冒汗了。一直以来，刘飞在沧澜省在很多问题上都是相当保守的，温和的，尤其是在人事问题上，一直以来都受到沈中锋的掣肘，但是一直以来，刘飞所表现出来的态度是相当隐忍的，可是这一次，刘飞竟然说要直接拿省委组织部部长来开刀，他能成功吗？正是基于这种考虑，郑建勇并没有直接回应刘飞的话，而是沉声说道：“刘书记，对于迟宇航同志没有向你汇报这件事情，我认为他的确做得不对。当然，在这件事情上我由于缺乏对迟宇航同志的督促，没有及时向您反馈这件事情，我向您检讨。不过至于怎么处理迟宇航，我看还得看看多数常委的意见。”

　　刘飞听完郑建勇的话之后，只是冷冷的点点头：“嗯，那这件事情就到这里吧，郑书记，我今天叫你过来，除了这件事情之外，我还想跟你说几句心里话。当然，如果你不认同的话，你也可以把我说的话当成是废话，我认为，不管是我们这些当官的还是商人，最忌讳的就是左右摇摆，想要两头拿好处，朝秦暮楚的，古往今来，像这样的人是得不到好下场的。也许有些人认为自己是聪明，但是实际上，这样的人越往后走他的道路越窄。因为大家的智商都不低，谁也不傻。好了，我要说的话就这些，你先忙去吧，别忘了一会开会的事情。”说完，刘飞低下头去开始继续批阅文件来。

　　郑建勇看到这种情况，他只能点点头说道：“好的，刘书记，那您忙吧，我先走了，您说的话我会认真思考的。”

　　从刘飞办公室走出来，郑建勇的脸色立刻阴沉了下来，刚才刘飞最后那些话已经不再是含蓄而是非常直接了，刘飞是在直接警告自己，在立场问题上最好不要两头摇摆，否则，刘飞可能会采取措施，极大的压缩自己的权利空间。这可以说是刘飞迄今为止，对自己所说过的最严厉的话。郑建勇并不清楚刘飞为什么敢如此强硬的对自己表态，难道他就不怕自己会投入到沈中锋的阵营里面去吗？不过郑建勇心中总有一种感觉，这一次从燕京市回来的刘飞似乎好像变了一个人似的，做事风格似乎突然之间变得强硬起来。但是这只是他的一种感觉。他想不明白，刘飞这种强硬态度的背后到底蕴藏着什么东西。

　　2个小时之后沧澜省省委常委会正式开始。

　　刘飞提前3分钟走进会场，发现此刻会议室内所有常委都已经到齐了。

　　郑建勇和沈中锋的脸上都露出严峻之色，眉头紧紧锁着。他们都已经感觉到，今天的这次常委会，可能意义非比寻常。

　　坐下之后，刘飞阴沉着脸说道：“好了，既然大家都到齐了，现场常委会就正式开始吧，现在，我们立刻进入第一个议题的讨论，那就是有关我们沧澜省正在进行的风力和光伏并网发电项目。最近，在我离开沧澜省这段时间内，在这个项目上咱们沧澜省还真是非常热闹啊，日本NED集团，美国KCR能源集团和新源集团围绕着所谓的技术专利问题上炒得不可开交，最让我震惊的是，我们沧澜省招办的人竟然拒绝了新源集团报名参加这次项目的申请，说是新源集团因为涉嫌卷入技术专利的纠纷之中，属于被告方，但是后来，却又不知道为什么，又让新源集团参加了这次项目，我非常想不明白，既然之前新源集团被拒绝参与这个项目，那么后来，当日本NED集团，美国KCR能源集团都卷入到专利技术纠纷中，为什么不同时也取消这两家集团的参加这个项目的资格，冯双阳省长，你作为小组的主要负责人，你能给我解释一下为什么会出现这种问题吗？”

　　冯双阳连忙说道：“刘书记，是这样的，根据我们沧澜省招标办的一些规定，如果陷入到技术专利纠纷的企业，是不能参与到投标项目中的，但是由于这三家企业都是大型企业，而且都是比较具有代表性的企业，如果三家都不参与的话，很有可能会导致我们这个项目的失败，所以最后我们经过商量之后决定让三家企业都继续参与到这次的竞争中来，毕竟他们现在技术专利纠纷并没有结果出来，只是出于法律诉讼阶段而已，而且现在日本NED集团，美国KCR能源集团都已经撤诉了！”

　　刘飞听完冯双阳的话之后冷冷的说道：“冯省长，我想问问你，省招标办哪一条规则上写着有技术专利纠纷的企业不能参与招标项目，对于这个技术专利纠纷到底是如何定义的？”

　　冯双阳苦笑着说道：“刘书记，这个并没有哪条规则上写着，这个是省招标办内部默认的一个规则。”

　　刘飞脸色一寒，冷冷的说道：“哦？这么大的一个项目，省招标办的负责人竟然凭借着一个默认的没有明文规定的规则就把新源集团拒之门外，我看这个负责人还真是头脑有些不清楚啊，这样吧，这个负责人直接撤掉吧，让他这样的人在负责这样的项目，实在是有辱我们沧澜省政府的形象。”

　　冯双阳和迟宇航脸上都露出苦涩的笑容，他们知道，刘飞的这个意见他们是无法拒绝的，在这个事件中，注定要有人出来负责的，而省招标办的人注定是牺牲者。

　　这时，沈中锋点点头说道：“我同意刘书记的意见。省招标办的这个负责人直接就地免职吧！”

　　刘飞对于沈中锋的表态只是冷冷一笑，他知道，沈中锋是希望这件事情尽快结束，以免牵连太多。


第2105章 强势回归，借势压人

　　等沈中锋说完之后，刘飞只是淡淡的看了沈中锋一眼，轻轻点点头：“好吧，这件事情就这样定了。下面正式进入第一个议题，那就是谈一谈如何换一个角度看待如何操作风力和光伏并网发电这个项目，之所以要换个角度去操作这件事情，主要是因为在燕京市期间，我和发改委的一些负责人仔细的聊了聊有关一些大型项目在建设过程中所出现的各种问题，通过一些具体的实例让我意识到，像这种涉及到数百个亿资金的大型项目在建设的过程中，极其容易出现问题，尤其是质量问题，所以，我经过和发改委的一些同志认真讨论之后，拿出了一个新的操作方案，那就是在我们沧澜省的这次项目上，采取延迟付款、承建商垫资的方式来展开这个项目，而不是之前确定的正常付款方式，以此来牵制项目的承建商，防止他们在项目的建设过程中以次充好，糊弄我们沧澜省。”

　　听到刘飞这样说，现场所有常委全都是一愣，尤其是沈中锋和郑建勇，他们谁都没有想到，刘飞竟然提出了一个这样的方案，如果真的按照这个方案来操作的话，恐怕麻烦可就有点大了。所以，沈中锋第一个站出来提出了自己的意见：“刘书记，不知道你所说的这个延迟付款方式到底是一个怎么样的方式？能详细的解释一下吗？”

　　刘飞点点头：“解释自然是必须的，这个新的方案其实并不复杂，核心意思是任何一个承建商要想拿下这个项目，在整个项目的建设过程中，他们必须自己垫资来完成这个项目，根据这个项目的特殊性，整个项目分为3个付款周期，第一付款周期为3年，在整个项目建成之后3年内，如果整个项目全部达到技术指标，并且承建商所提供的所有设备在技术指标抽检的过程中全部合格，并且通过项目验收，则第一付款周期完结，我们沧澜省会直接支付整个项目30％的设备款项，接下来的3年为第二个付款周期，3年之内，设备正常运转，不出现质量事故，且承建商提供了良好的售后服务，则3年之后，该周期结束，沧澜省支付整个项目工程款的50％，剩下的3年为质量保质期，质保期内，项目售后服务周到，设备运转正常，达到承建商所承诺的各种条件，则剩余20％的应付款项连同所有款项在质押期内正常的利息按照当时的市场利息的2倍由沧澜省来支付，以此来平衡款项被质押给承建商所带来的损失！如果沧澜省有类似项目，这个项目的中标商有同等条件下优先中标的权利。不过，如果在这三个项目周期中，尤其是第一个项目周期中，发现承建商在所承建的项目中村中以次充好，尤其是所提供的设备技术指标严重背离其标书中所提供的参数，那么这个项目则直接被判失败，沧澜省方面一分钱都不会支付，甚至还会向项目承建商进行索赔。这就是新的项目方案。”

　　听刘飞说完之后，沈中锋的脸色立刻显得十分难看，他冷冷的说道：“刘书记，如果按照你的说法，那岂不是说整个项目的200多亿资金在3年之内我们一分钱都不用支付？那您认为，人家承建商会干吗？那些设备生产企业会干吗？项目失败了怎么办？”

　　刘飞冷冷的说道：“沈省长，对于这一点你不用担心，我相信，就算有心生产企业不肯干，总是有企业会干的，那些不敢干的企业说明他们心虚！说明他们在参与这个项目之前，有想要以次充好的打算！对于这样的企业，我们没有必要非得和他们合作！而且我相信，今后几年中，类似的项目在我们沧澜省将会至少上马不下于两个，这个项目会这样操作，但是其他的项目却未必会这样操作，关键看哪个企业提供的产品质量比较高，哪个企业提供的产品服务比较好，哪个企业是真心和我们合作的。我相信，在座的各位常委在最近这段时间都曾经受到过各大企业的公关，但是我要告诉各位，我们身为国家的高级干部，在任何时候，我们做事的时候，我们首先应该想到的绝对不应该是我们个人的利益，而是国家利益和老百姓的利益，我们绝对不能做出有违我们良心和党性的事情出来。”

　　“刘书记，你这话说得有问题，照你的意思，如果要是反对你的这个方案，那就是有私心和有违党性与良心了，我认为你这个逻辑是有问题的，我认为，你的这个方案提出来之后，不仅会在参与这次项目的所有承建商中引起强烈的反对意见，恐怕那些国际大企业也会对你的这个方案极其不满，甚至是退出这次的竞标，这是一个十分不理智的行为，是一个严重有损我们沧澜省省委省政府信誉的行为！”刘飞的话音刚刚落下，冯双阳便站出来提出了反对意见。

　　听完冯双阳的话之后，刘飞淡淡一笑：“冯省长，你不要着急对我的这个逻辑提出质疑，我并没有说反对我的这个方案，那就是有私心和有违党性与良心了，我只是说，在之前这个项目的运作之中，出现了一些让人十分不理解的事情，一些不该发生的事情却偏偏发生了，对于这种情况，不仅是我非常重视，就连高层也已经开始关注了。冯省长，请你记住一句话，很多事情，人在做，可天却在看着，不要认为很多事情做得隐蔽就不会被别人知晓，如果谁要真是那样认为的话，那就是幼稚了。我可以实话跟你说，我之所以要提出这个方案，就是要杜绝在这个项目运作过程中可能会出现的严重腐败行为，我不希望万一中央对这个项目真正调查下来的时候，我们沧澜省有一个甚至是两个省委常委落马，我不希望，我们沧澜省有更多的官员因为这个项目而被双规。我更不希望，国家花了那么多钱最终却把项目做失败了，那样的话，不仅仅反映的是我们沧澜省省委的无能，更反映出我这个省委书记和沈中锋这个省长无能！这种事情我绝对不希望出现，所以，我认为在这个项目上我们必须未雨绸缪！而且这件事情我已经和首长汇报过了，首长对于我的这个建议他个人还是比较支持的。”

　　等刘飞说完这番话，常委会里面一片寂静。刘飞之前虽然说了很多话，但是众人谁也没有听进耳朵里面去，但是最后这一句首长个人比较支持，却一下子震慑住了在场所有人。虽然刘飞说的是首长个人的意见，但是很显然，如果谁要是在这个时候，在提出反对刘飞这个提案的意见出来，那就是反对首长的个人意见了，虽然沈中锋和郑建勇都是比较有势力的人，但是在这个时候，他们也不敢轻易在站出来反对了。毕竟，他们两个人都非常清楚，刘飞这个提案从根本上来说，对沧澜省是非常有利的，只是对那些开发商来说有些不苛刻而已。

　　沉默良久，沈中锋沉声说道：“刘书记，如果按照这个方案执行的话，那么这个项目配发下来的200多亿的资金我们沧澜省如何来处理？”

　　刘飞目光中露出两道充满希望的目光说道：“我们要把这笔资金分成两部分，一部分，就是其中30％的资金必须固定在银行的账号上，一分钱都不准动，以用来支付3年后那30％的资金，另外的钱，则全部投资在我们沧澜省的各项基础建设上来，尤其是我们要加大对于省内中小企业的扶植力度，加大对于贫困落户地区的资金及政策扶植力度，尤其是对于很多落后地区，必须要加大交通建设上的投入，因为我们沧澜省总体来说是资源大省，只要我们把交通条件帮助那些落后地区改善一下，形成一个资源流通的通道，在配送即将建设的沧澜省物流配送中心，那么我们沧澜省的经济很快就将发展起来！而且我还准备继续引入巨额资金，以加大对于整个沧澜省的经济的振兴力度。我相信，在未来2年之内，我省的招商引资额度将会比去年翻3倍都不止，每年的招商引资额度都会保持100％以上的增长！”

　　听完刘飞这番话，很多人听完之后心里都开始激动起来，因为他们知道，如果刘飞所说的那些目标真的能够实现的话，那么沧澜省将会很快就能摆脱眼前这种落后的局面，虽然不能冲进经济发达省份行列，但是冲进全国中游水平还是很有希望的。

　　等刘飞说完之后，王辉第一表态说道：“我同意刘书记的意见，这样操作对我们沧澜省来说是最为有利的。”

　　随后，张明涛也立刻表态同意刘飞的意见。而随后，郑建勇也毫不犹豫的表示了支持。

　　此刻，沈中锋、冯双阳的脸色显得十分难看。尤其是迟宇航，他的脸色更是阴沉得可以滴出水来！他缓缓拿出手机，立刻给吴德强发了一条短信，简短的介绍了一下刘飞准备让承建商垫资的事情。发完短信之后，他继续低下头来，默默的喝茶。


第2106章 刘飞的反击

　　会议室内再次沉默了好一会。良久之后，沈中锋抬起头来说道：“刘书记，既然你说这样说，那我们也没有什么可说的，不过我认为你必须要考虑到一个问题，那就是如果你这样操作的话，可能会引起包括日本NED、美国KCR能源公司在内诸多国外设备生产厂家的强烈反对，因为200多亿人民币，对哪一个厂家都是一笔庞大的数字，都是一笔沉重的负担，都会对他们的流动资金造成严重的障碍！到时候，如果这些公司反弹起来，你要负主要责任。”

　　刘飞淡淡一笑：“这是自然的，既然这个新的方案由我提出，自然也由我来负责，这一点沈省长你尽管放心。我不会把责任推到你那里的。他们这些企业如果有什么问题，可以让他们直接来找我好了。好，如果大家没有什么意见的话，这个议题就到此为止，我们进行下一个议题。”

　　“我没有意见了！”王辉又是第一个发言，力挺刘飞，随后，张明涛也立刻紧跟着发言！

　　很快的，其他人也纷纷表态同意通过这个议题。

　　在这个议题上，刘飞第一次借助高层的势力来狠狠的压了沈中锋一头。虽然对于这种借势之举刘飞平时不屑为之，但是，在这次项目上，他不得不这样做，只有这样做，才是最快能够把这件事情扭转到自己设定出来的方案上来。

　　“好，那我们进行下一个议题，也就是现在，我们要召开党内纪律研讨会，大家要针对近期出现的严重的违法违纪行为进行批评与自我批评，首先，我就先从我做起吧，在之前的一个星期的时间内，因为需要前往燕京市开会，会议日程安排得比较满，所以在燕京市的这一个星期，我对咱们沧澜省的工作关心得不够！尤其是让我没有想到的是，在我离开沧澜省的这段时间内，咱们沧澜省很多重大的人事调整我这个身为省委书记的主要负责人竟然一点都没有得到消息，这是我的失职啊，在这里，我先向大家检讨一下，没有及时打电话回来向大家询问近期的工作情况，这是我的失职，在稍后我会就我的失职向中央进行检讨！我没有能够很好的把所有常委都紧密团结在省委的周围，以至于班子里面在我离开沧澜省的这一个星期之内，发生了严重的不和谐事件，各位，对不起了！”说完，刘飞站起身来，冲着众人便鞠了一躬。

　　一般来说，以刘飞的级别根本就不需要鞠这一躬的，因为下面都是他的下级。但是刘飞还是鞠躬了。但是这一躬鞠了，有关沧澜省人事变动这事情可就变得复杂起来了。因为这件事，因为刘飞这一鞠躬，直接把整个问题的严重性提高了好几倍！尤其是就这件事情刘飞这个当时不在沧澜省的省委书记都要向中央进行检讨，那么其他人该怎么做？

　　等刘飞说完之后，王辉又是第二个进行表态，他沉声说道：“刘书记，郑书记，在这里，我也向省委做一个检讨，在你们两位主管人事的书记不在沧澜省的情况下，迟宇航同志提出了要大幅度调整包括省公安厅、省工商局等诸多单位的副厅级干部的提议，在常委会上，我虽然极力反对，但是无奈由于我的口才有限，能力有限，没有能够说服迟宇航部长，在加上这件事情得到了包括冯双阳同志在内的一些同志的支持，这件事情最终没有能够被阻止，这是我的失职，我向省委进行检讨。各位，对不起了。”说完，王辉也是站起身来冲着大家鞠了一躬。

　　不过王辉这一躬可不是那么好受的，尤其是坐在下面的迟宇航和冯双阳，当两个人直接被王辉点名之后，两人则直接被推到了风口浪尖之上，尤其是迟宇航，在这一刻，他立刻成了众矢之的。

　　王辉说完之后，刘飞摆了摆手说道：“王辉同志，在这一点上你是不需要自我批评的，因为你的做法是非常正确的，你是大力反对这个提案通过的，这一点，我相信所有的常委都是看在眼中的。你是一个非常坚持原则的同志，我相信中央对于你那一次的表现也是看在眼中的。而且在我拜见首长的时候，首长就曾经点了我一句，他说在我们沧澜省这个经济还比较落后的地区，要想大力发展经济，搞好沧澜省和谐发展的大局，所有同志们必须要紧密团结在省委周围，勇于和任何违反组织纪律的行为作斗争这是非常必要的，任何能够坚持原则的同志都是好同志，是要给予表扬的，所以，对于像你这样能够坚持原则的同志，不仅不应该受到批评，反而是应该受到表扬的。首长也说了，人事工作是省委最重要的工作，必须要坚决贯彻党领导干部的原则，绝对不能允许任何派系势力或者一些高级别的领导，利用手中的权势无组织无纪律的胡搞乱搞，如果发现有问题的地方，必须要及时纠正！”

　　随着刘飞这句“党领导干部的原则”之语说出来之后，不仅仅是迟宇航，就连沈中锋的脑门上也冒汗了。他突然意识到，自己这次进行人事调整可能有些稍微偏离自己权利范围了。尤其是刘飞现在突然把一个无组织无纪律的大帽子提前准备好之后，这让他已经意识到，今天的会议，恐怕没有那么容易结束了，尤其是从刘飞的表情上看，刘飞似乎已经要下决心好好的整事了。

　　这时，刘飞又接着说道：“当然了，对于首长的指示，我当时非常不理解，在我看来，我们沧澜省的各位同志们平时表现得非常好，大家都是能够紧密团结在省委周围的，并没有什么违法组织性纪律性的事情发生，所以当时我就表示，等回到咱俩沧澜省之后，我一定要组织大家展开自查自纠工作，确保大家都能做到有组织有纪律，说实在的，当时我真的有些不太明白为什么首长会这样跟我说，后来我才明白，原来咱们沧澜省竟然出了这么严重的事情，省委书记和省委副书记不在的情况下，我们一些同志竟然通过了如此大规模的人事调整方案，对于这一点，我刘飞真的是非常惭愧啊！是我没有组织好同志们学习好有关的纪律和规则问题！”

　　听刘飞把话说道这里，郑建勇便意识到事情的发展已经到了极其严重的地步，如果自己在不立刻出面撇清自己，恐怕随后很有可能刘飞会把自己给牵扯进来，弄不好自己还得背上一个处分，所以，等刘飞刚刚说完这一段话，他立刻抬起头来说道：“刘书记说得是啊，在这件事情上，我也有着比较大的责任，身为省委副书记，我没有能够协助好刘书记把这项工作做好，这主要是我的责任，在这里，我向省委和刘书记进行检讨，以后我一定会做好这项工作的，在这里我也稍微解释一下那天开常委会的事情，因为我要去下面的地市去调研人事工作，而且在接到要召开常委会的通知之时我已经到了市里面了，再回去开会已经来不及了，所以这次会议我就没有参加，所以当时对于这次会议的内容我也并不清楚，如果我要是参加这次会议的话，我一定会坚决反对迟宇航同志的提案的！毕竟，像这么重大的人事调整不和刘书记通个气，了解一下刘书记的态度和想法就善做主张进行调整，这种行为是非常无组织无纪律的行为，必须要严肃处理。尤其是让我感觉到十分不解的是，我虽然在下面地市进行调研，但是我的手机是随时开机的，这和刘书记参加国家级机密会议时必须关机是不同的，按理说迟部长也是应该知道的，但是迟部长在他提出这个提议之前竟然没有和我这个主管人事工作的副书记进行沟通，这很明显是没有把我这个副书记放在眼中啊！对此，我深表遗憾和失望！”

　　等郑建勇说完，沈中锋脸色阴沉似铁，他现在开始有些明白郑建勇为什么在自己和他进行沟通的时候说话说得云里雾里的，根本就不进行表态，也啥都不说，只是暗示说他要去下面调研，而迟宇航更是因为和自己靠的近，根本就没有把郑建勇放在眼中，在加上郑建勇十分狡猾，下午要开常委会，上午刚一上班的时候他便离开了，以至于当时迟宇航拿着名单去找郑建勇批示的时候郑建勇不在，而实际上，迟宇航也是拨打过郑建勇的手机的，但是没有打通，所以导致没有办法及时向郑建勇汇报，而迟宇航本来就对郑建勇也不怎么在意，所以他打了两次没有打通之后也就没有在搭理郑建勇这茬口，再加上为了保密，迟宇航便把这件事情压了下来，更不可能向刘飞汇报此事。

　　但是现在，沈中锋和迟宇航谁都没有想到，郑建勇不仅在这个过程中得到了好处，反而在这个关键时刻摆出一副大义凛然，什么都不知道的样子，这让他们十分愤怒，却又无可奈何，因为郑建勇没有留下任何的把柄！他所做的一切都是光明正大的！

　　此刻，刘飞的眼睛则一直眯缝着，默默的观察着。


第2107章 刘飞的反击（2）

　　等郑建勇这番话之后，所有人都知道，这一次，恐怕刘飞要彻底爆发了！否则，以郑建勇的精明，以他现在卓然的地位，完全没有必要在这个时候突然表现出明确的立场，把矛头直接指向迟宇航。这可是大大得罪人的事情，尤其是被得罪的人还是一个省委组织部部长，如果这件事情以后持续发酵下去的话，如果组织部部长不配合郑建勇的工作，恐怕郑建勇就真的成了光杆司令，啥也做不了了。

　　此刻，省纪委书记秦坤也有些懵了。因为在之前的时候，郑建勇可是还曾经暗示过他，要他投支持沈中锋他们这一票的，但是现在，郑建勇却急于撇清自己，把矛头指向迟宇航，那这事情恐怕发生了自己意想不到的变化。所以，他的目光立刻向郑建勇看了过去。

　　这时，郑建勇的目光也正好向他看了过来，郑建勇先是冲着秦坤微微点了点头，然后把目光看向迟宇航。这是在暗示秦坤了。

　　秦坤在官场之中沉浮多年，自然清楚在关键时刻站队的重要意义，他知道，虽然在之前的人事调整之中，郑建勇站在了沈中锋这一边，但是等刘飞突然强势回归之后，郑建勇肯定是知道了什么内幕消息，所以才临时倒戈的，所以这一次，秦坤十分明智的接受了郑建勇的暗示。

　　他立刻抬起头来说道：“刘书记，在这里我也向省委做一下自我批评，在前段时间举行的常委会上，当迟部长提出要进行人事调整的时候，我以为这件事情迟部长已经跟您和郑书记提前沟通过了，获得您和郑书记的同意了，所以才会拿到常委会上进行讨论的，因为据我所知，像这种重大的人事问题，如果没有您和郑书记的点头同意，迟部长是不应该拿到常委会上进行讨论的，即便是迟部长自己想要就这些问题进行讨论，也必须得您和郑书记都在的时候才能进行讨论，刘书记，我没有弄清楚状况之前就仓促表态投票赞同，这是我的错误，在这里，我向省委进行检讨，我保证，以后不会在犯类似的错误了。”

　　等秦坤说完之后，眼神十分诚恳的看向刘飞。

　　刘飞轻轻的点点头说道：“嗯，秦书记的认错态度非常诚恳，事情经过也比较翔实，是可以理解的，希望你以后不要在犯类似的错误了！”

　　“不会了，不会了！”秦坤连忙表态。

　　等秦坤表态完之后，张明涛立刻站出来说道：“刘书记，在这里我也向省委做一下自我批评，在迟部长这一次提出的人事调整方案之中，我因为不太了解刘书记的意见，而郑书记也没有在现场，所以我认为这个时候不能轻易表态，所以我投了弃权票，我当时应该和您或者郑书记沟通一下，了解到实际情况之后在进行表态，我应该强烈反对这个方案提交到常委会上才对，刘书记，在这里我向省委认错，我保证，以后不会在犯类似的错误了。”

　　当张明涛表态完之后，那些投了弃权票的常委们立刻纷纷表态认错，理由基本上和张明涛大同小异，毕竟，选择投弃权票的人也算是没有站错队的人。

　　现在，剩下的只有沈中锋和他的三个铁杆盟友冯双阳、迟宇航以及何建平这四个人没有表态了，现在，他们真的是有些骑虎难下了。尤其是沈中锋，整个事情虽然是冯双阳和迟宇航提议挑起来的，但也是经过他同意了的，就连何建平一开始都是打算采取中立态度的，却还是被沈中锋做了一番工作之后给说通了。但是现在，眼看着迟宇航已经被刘飞和郑建勇联手围剿了，自己如果要是死保迟宇航的话，那自己也有可能陷入麻烦之中，毕竟，刘飞那顶无组织无纪律的大帽子是非常沉重的！本来，沈中锋也已经料到刘飞回来肯定会就这件事情在常委会上进行发飙，但是在他分析看来，郑建勇因为在这次事件中得到了好处，按理说是会站在自己这一边的，但是他万万没有料到，郑建勇虽然得到了好处，但是却成为王辉之外，第一个在省委常委中站起来挥起刀枪的人，而且直接把矛头指向了迟宇航。此刻的沈中锋除了在心中暗骂郑建勇无耻、背信弃义之外，还真的不知道说什么才好了！所以，现在的沈中锋非常的纠结。因为他知道，现在的省委常委之中，自己只剩下冯双阳、迟宇航、何建平这三个最为铁杆的盟友了，而且其他那些在这次事件中投中立票的人虽然大部分时间会和自己站在一条线上，但是到了真正关系到重大事件的战队中，他们最先想到的肯定是自保，而不是完全支持自己，如果自己在这次事件中不能很好的保护迟宇航的话，那么自己的铁杆联盟不仅会损失一个重要的盟友，而且对于那些中立派人士也是一个打击，那么以后在一些重大事件的表态战队之中，他们就会更加谨慎。

　　沉思良久，沈中锋最终咬着牙决定要死保迟宇航。他缓缓抬起头来说道：“刘书记，郑书记，我看这件事情大家是不是有些上纲上线了啊，虽然你们二位因为各种原因没有参加这次的常委会，但是作为组织部部长，迟宇航同志是有权利就人事问题提出自己的意见和见解的，而且，迟宇航同志提出的意见并不是擅自拍板的，而是在省委常委会上，以5票支持1票反对3票弃权的表决结果得以通过的，可以这样说，迟部长本身是没有任何责任的。整个事情的操作虽然不是很完善，但是还是比较合乎流程的。”

　　听到沈中锋为自己说话，一直有些担心的迟宇航长长的出了一口气，他最担心的就是沈中锋也会和郑建勇一样，突然倒戈，如果是那样的话，他可就危险了。

　　等沈中锋说完之后，冯双阳也立刻站出来说道：“是啊，沈省长说得没错，这次的人事调整方案虽然是迟部长提出来的，但也是经过省委常委会批准的，其结果是真实、有效的。”

　　刘飞听完之后，只是冷冷一笑：“哦？真实有效？冯省长，我想问问你啊，对于涉及到干部任免流程的《党政领导干部选拔任用工作条例》你了解多少？你负责过人事组织工作吗？”

　　冯双阳立刻回击道：“刘书记，我当然负责过人事组织工作，我以前可是在东江市做过市委书记的。”

　　刘飞冷笑道：“哦？你还做过市委书记啊，那我真的是为你的健忘感觉到遗憾了，既然你当过东江市的市委书记，竟然不知道《党政领导干部选拔任用工作条例》中的相关规定，那真是太遗憾了！张明涛同志，也现在是沧澜市的市委书记，也是省委常委，你来告诉一下咱们的冯省长，《党政领导干部选拔任用工作条例》中规定的用人原则都有哪些！”

　　张明涛知道，自己在这次刘飞不在沧澜省时候投了弃权票肯定引起了刘飞的不满，这一次，刘飞是想要把自己推出来和冯双阳打擂台了，这算是刘飞对自己不满的一种警告吧，所以，他连忙稍微整理了一下思路沉声说道：“冯省长，至于《党政领导干部选拔任用工作条例》我想就不用我一一给你进行背诵了吧，我就简要的说一下条例中的六大主要原则：第一，党管干部原则；第二，任人唯贤，德才兼备原则；第三，群众公认、注重实绩原则；第四，公开、平等、竞争、择优原则，第五，民主集中制原则；第六，依法办事原则。只有符合这六条原则的干部选拔任用才是合理合法的，冯省长，您现在听明白了吗？如果您听不明白，我可以针对每一条原则给您解释一下。”

　　这一次，张明涛也豁出去了，他现在真的有些后悔当初没有在关键时刻像王辉那样紧跟着刘飞了。所以，他只能现在跳得高一些，彻底撇清自己和沈中锋派系的关系，以免刘飞对自己失望。

　　听完张明涛的话之后，冯双阳气得鼻子都歪了，他没有想到，张明涛居然给自己上起课来了，冯双阳正要发飙，刘飞突然抬起头来说道：“张明涛同志，你这话说得有些过了，冯省长毕竟是做过市委书记的人，怎么可能对这些原则不清楚呢，他可能只是因为长时间不从事人事工作了，有些健忘了而已。这没有什么大不了的。”说道这里，刘飞突然冷冷的看向迟宇航说道：“迟部长，冯省长有些时候对这些原则健忘了倒是有情可原的，而你，一个堂堂的省委组织部部长，整天搞组织工作的人，你应该不会对这些原则选择性的健忘吧？我想问问你，你知道不知道这一次，你到底都犯下了什么错误？”

　　迟宇航当然不想承认自己的错误，所以他冷冷的说道：“刘书记，对不起，我不知道我自己到底犯了哪些错误！我所有的一切，都是按照组织流程办事的。”


第2108章 对撼沈中锋！

　　听迟宇航这样回答自己，刘飞气急反笑，使劲的点点头说道：“好，好一个按照流程办事啊！原来，一直以来，迟部长你就是这样按照流程办事的！我说高层为什么总是对我们沧澜省的人事工作不太满意呢，原来是您这个组织部部长当得好啊！”说道这里，刘飞看向迟宇航说道：“迟部长，我听说你对省委组织部内部进行了干部大调整，这个消息是真的吗？”

　　迟宇航笑着说道：“刘书记，我的确是对组织部内部稍微进行调整了一下，不过并不是什么大调整，只是稍微调整了一下而已。”

　　刘飞冷冷一笑：“哦，原来调整几个副部长的分工，把3个实权干部处处长调到闲职部长这样的动作在您迟部长眼中竟然算是稍微调整了一下而已，我看啊，迟部长的眼界真的是非常高啊，说实在的，恐怕这种事情在我这个省委书记眼中都不敢说是稍微调整一下啊！”说道这里，刘飞看向郑建勇说道：“郑书记，我不知道在你眼中，迟部长的稍微调整你怎么看啊！”

　　郑建勇寒着一张脸说道：“刘书记，我还真没有想到，迟部长竟然对组织部内部也进行了如此大规模的调整啊，不过非常遗憾的是，发生了这么大的事情，我竟然一点都不知道，迟部长也没有向我汇报啊！当然，我想您肯定也是没有得到迟部长汇报吧？”

　　刘飞长叹一声说道：“哎，真是惭愧的狠啊，我这个省委书记人员不好啊，人家迟部长眼界比较高，人家认为像调整组织部内部干部的问题以及调整咱们沧澜省那些副厅级干部的事情是小事，人家没有必要向我汇报，我这个省委书记当的真是失败啊！”

　　说道这里，刘飞猛的狠狠一拍桌子，怒声说道：“迟宇航同志，我想问问你，我刘飞到底还是不是沧澜省的省委书记？你承认不承认？”

　　迟宇航在这个问题上可不敢和刘飞硬抗，连忙说道：“是，当然是！”

　　刘飞继续问道：“既然我刘飞现在还是省委书记，为什么之前进行那么大的人事变动，你这个省委组织部部长不向我汇报，不向我请示，不咨询一下我的意见，难道你真的认为只要有沈中锋同志保你，只要有沈中锋同志作为政府方面一把手全力支持你，你就可以肆无忌惮的按照你的意思进行人事调整？你有没有认真的学习一下《党政领导干部选拔任用工作条例》，知不知道到底是党管干部还是政府管干部？知道不知道民主集中制原则？我看你这个同志啊，头脑非常不清楚，没有一点原则和立场，我看啊，像你这样的同志在继续留在我们沧澜省已经不太合适了，如果长期这样下去，恐怕我们沧澜省会产生大的动荡啊！郑书记，你说呢？”

　　郑建勇听到刘飞最后这一句问话，郑建勇便知道，刘飞现在已经下定决心要办迟宇航了，而且从眼前这种形式来看，恐怕已经没有任何人能够阻止刘飞开启这个进程了，既然如此，自己就没有必要把刘飞得罪了，不如趁机添一把火，没准拿下迟宇航之后，自己还能得到好处，尤其是在之前的表述中，刘飞非常聪明的狠狠的点了一下沈中锋，但是却并没有把沈中锋完全给牵扯进来，而最终矛盾的焦点还是在迟宇航自身身上，这都说明，刘飞现在并不想和沈中锋死磕，只想办迟宇航，想到这里，他立刻点点头说道：“刘书记说得没错，作为省委组织部部长，迟宇航同志的位置非常关键，尤其是对全省的组织系统是要起着表率作用的，如果全省的组织干部都像迟部长这样，无组织，无纪律，无原则的随心所欲的调整干部和干部们的分工，那我们沧澜省还不得大乱啊！上级一直都在要求我们必须要保证干部们思想稳定，保证政局的稳定，如果让迟部长这样长期搞下去，我们根本就无法完成上级交给我们的这些最基本的任务嘛！我完全同意刘书记的意见，我也认为，迟宇航同志在做我们沧澜省的组织部部长已经不太合适了，我们应该向中央提出意见，要求中央为我们沧澜省重新选拔一名合格的组织部部长来。否则，刘书记和我的工作根本就没有办法做了嘛！”

　　如果说刘飞的话只是狠狠的在迟宇航的脑袋上敲了一锤子的话，那么现在，郑建勇说完之后，迟宇航便感觉到自己好像被人直接从天堂推进了地狱了！他怎么也没有想到，郑建勇竟然会完全赞同刘飞的意见，更是直接提出了要求中央撤换自己的提议，现在，迟宇航双眼怒视着郑建勇，他现在真的想要冲过去和郑建勇以及刘飞拼命，因为他一步一步的熬到现在省委组织部部长这个位置上不容易啊！在整个过程中，他吃了多少苦，受了多少罪，陪了多少笑脸，搭进去多少时间和精力，如果郑建勇的提议真的得以实施的话，那么自己的前途算是彻底毁了！将来唯一的出路便是随便找个养老的部门把自己安置了！

　　然而，让迟宇航更加揪心的还在后面呢，就在这个最关键的时刻，一直保持着中立态度的省军区政委唐文凯也突然开炮了，他沉声说道：“刘书记和郑书记的意见说得非常好，虽然我一直不怎么参与人事方面的意见，但是在迟部长的问题上，我还是想要说几句，迟部长最近这段时间做得的确是非常过分，身为组织部部长，在重大人事问题上不和主管人事工作的正副书记进行交流和沟通，擅自做主，这种行为的性质是相当恶劣的，不仅要立刻制止这种行为，还必须大力纠正之前所犯下的一切错误，只有这样，才能让我们沧澜省的人事工作走上正轨。”

　　这一下，不仅迟宇航没有想到，沈中锋没有想到，就连郑建勇和刘飞都没有想到！不过此刻的迟宇航脸色已经刷白刷白的，他知道，现在看来，自己的形势十分危机！所以，他只能把求救的目光看向沈中锋。

　　然而，打击还远远没有结束，就在唐文凯说完之后，张明涛、王辉、秦坤等人又接连向迟宇航开炮，随后，其他中立的常委们以及郑建勇的派系们也相继向迟宇航开炮！在这种情况之下，沈中锋知道，迟宇航已经危险了。

　　等众人纷纷表态完成之后，剩下的只有沈中锋、冯双阳和何建平没有表态了。

　　不过为了收拢人心，现在他不得不硬着头皮站出来为迟宇航说话，否则以后他在沧澜省的地位将会得到极大的削弱。沈中锋看了刘飞一眼，沉声说道：“刘书记，迟部长这次之所以会提出人事调整意见，主要是为了配合我的要求才这样做的，在全段时间，我在和迟部长的交流中提到一些同志的工作能力不强，迟部长便上心了，所以才提出这个人事调整意见的，本来迟宇航同志也要跟刘书记沟通的，只不过考虑到刘书记在燕京市工作比较忙，会议日程比较紧，所以我就建议迟部长不要麻烦刘书记了，等您回来在向您汇报，至于郑书记那里，在开会之前迟部长是给郑书记打过电话的，只是郑书记一直没有接听，所以才造成今天这种局势。这件事情上，我愿意承担责任！”

　　听沈中锋这样说，大家都知道，现在的事情已经再次升级了，完全上升到沈中锋和刘飞之间的直接较量了，在这种情况下，大家都不在说话了，毕竟，不管是沈中锋还是刘飞，两个人都不是省油的灯，即便是沈中锋要站出来对此事负责，也没有人敢把这件事情的责任直接推到沈中锋的头上，毕竟，沈家的势力是非常庞大的。得罪迟宇航问题不是太大，但是要得罪沈中锋，就算是身为曾系人马的郑建勇也不敢做得过火。

　　整个常委会的气氛因为沈中锋站出来承担责任一下子就变得沉寂下来。

　　刘飞这个时候的心里也非常复杂，他没有想到，今天的沈中锋竟然如此有担当，居然敢采用这种方式来为迟宇航减压，虽然刘飞一直以来都在极力避免和沈中锋之间进行那种白刃战的较量，但是现在，刘飞已经彻底恼怒了，虽然沈中锋站出来了，刘飞还是决定对迟宇航的事情一追到底，不给迟宇航和沈中锋任何挽回局面的机会。所以，刘飞脸色阴沉着说道：“沈中锋同志，你能够承认自己的错误，这非常不错，这说明你还是一个很有觉悟的干部，不像迟宇航同志那样，明明是自己犯了严重的错误，却偏偏不肯承认，尤其是刚才，大家的发言我也听到了，很多同志的意见都是很有见地的，我现在就在想啊，我们怎么样才能让我们的沧澜省真正的发展起来呢？我们靠什么呢？靠招商引资吗？错了！招商引资只是我们发展经济的手段而已，而要真正的把我们沧澜省的经济发展起来，靠的还得是我们沧澜省的干部们，所以，身为组织部，他的任务何其重要！用人不当与用人得当的成败，直接关系到我们沧澜省发展的前途啊！同志们啊，大家好好的深思一下吧！”

　　沈中锋听到刘飞这样说，心中便是一沉，他知道，刘飞在这番话之后，肯定还隐藏着一个极大的杀招！


第2109章 查办迟宇航

　　“刘书记，没有你说的那么严重吧，我看要不让迟宇航同志当众做一个检讨吧，给他一个悔过自新的机会！”沈中锋无奈之下，只能先想办法保住迟宇航。而让迟宇航服软认错，刘飞怎么也不能在下死手了不是。

　　迟宇航听完之后，眼珠转了转，连忙说道：“刘书记，这件事情的确是我的不对，我认错了。还请您给我一个改过自新的机会。”

　　常委们一看情势都到这个时候了，马上就要对迟宇航下结论了，这哥们竟然开始认错服软了，这事情还真就有些麻烦了。如果迟宇航一直不认错的话，那事情就简单了，直接上报中央就行了，但是如果他认错的话，按理说同为常委，大家应该给他一个机会的，但是问题在于之前众人已经把他得罪了，如果要是这个时候放手，放过迟宇航，那么以后恐怕会麻烦事不断，毕竟，迟宇航这个省委组织部部长位置实在是太重要了。有些时候，其实权甚至是比省委副书记都要强！不过众人也知道，现在，真正的主动权在刘飞手中，现在就要看刘飞如何处理了。

　　刘飞眯缝着眼睛淡淡的看着迟宇航和沈中锋，他心中非常清楚他们两个人的打算，不外乎是留得青山在不愁没柴烧，想要稳定住局势以图后面在接着和自己斗争，然而，刘飞早就看穿了这两个人的真实面目，知道这两人和自己之间不可能有和解的可能，如果放过迟宇航，那不仅仅是对自己的不负责，也是对沧澜省广大的干部群众不负责，所以刘飞只是淡淡一笑：“嗯，迟宇航同志既然能够认识到自己的错误，这是好事啊！说明你还是一个很有大局观，很有党性的同志嘛！这一点是值得肯定的！”

　　听到刘飞这么说，很多人心中就是一凉，心中暗道：“难道刘飞要放过迟宇航吗？这样可不行啊！”

　　此刻，就连郑建勇都瞪大了眼睛看着刘飞，因为他知道，如果刘飞这次真的放过迟宇航，那以后自己的工作可就不好开展了。

　　迟宇航听完刘飞的话之后心中也是一喜，暗道太好了，刘飞这个人还真是心慈手软啊，像他这样的人是绝对不可能做到高位的，等自己缓过来之后，一定要好好的在和刘飞斗上那么一场。所以，悄然之间，迟宇航的脸上浮现出一抹笑意。

　　然而，迟宇航高兴得有些太早了。就在刘飞说完之后，他又接着说道：“不过嘛，迟宇航同志，虽然你认错了，但是这件事情可不能草草结束啊，你这次犯得错误实在是太严重了，虽然我们省委对你的认错态度是肯定的，但是对于你的错误之处，我们也不能包庇的，所以，我决定，就迟宇航同志这个问题上进行如下处理意见，第一，由于迟宇航同志犯了严重的思想错误和行动错误，所以，散会之后，我会代表省委将这件事情详细的报告给中央，由中央最后决定如何处理迟宇航同志，在此期间，迟宇航同志就暂时不要在工作了，省委组织部的工作暂时由常务副部长张岩同志来主持；第二，在我离开沧澜省这段时间，对于组织部在迟宇航同志领导下所犯的错误，立刻纠正回到原来的状态，这一点由张岩同志亲自来主抓，做好之后，向郑书记进行汇报，郑书记认为全都办好之后在像我汇报；第三，组织全省范围内的干部组织系统召开一次研讨会，这对迟宇航同志的问题进行深入讨论，看看以后应该怎么样规避这种问题的发生，发生之后，应该如何严肃处理。第四，沈省长，我提醒你一句，请你记住，党管干部，这是组织工作的原则性问题，虽然身为常委，你有针对人事工作发言表达自己意见的权利，但是如果你要想在省委书记和省委副书记不在的情况下擅自插手组织人事工作，这是非常要不得的行为，希望你引以为戒，如果再发生类似的事情，我会直接向中央进行上报的。大家说说看，对我这四点意见有什么意见没有？”

　　刘飞说完之后，郑建勇第一个站了出来说道：“我没有意见，刘书记的这四点意见我完全赞同。”

　　随后，王辉、张明涛、秦坤等人纷纷表态支持刘飞的意见，弄到最后就连冯双阳为了自保都不得不同意刘飞的意见，否则，刘飞如果真的一发怒把自己也牵连进去，那可就有些麻烦了。至于沈中锋，当刘飞的前面3点意见说完之后，他当时还想要再为迟宇航争取一下呢，但是等刘飞第四点意见说出来之后，他便沉默了下来，因为他知道，在这次的事件中，刘飞把自己从迟宇航事件中剥离出来，没有决定向中央上报自己，这算是为了维持团结稳定的大局着想，也表明现在刘飞还不想和自己进行深层次的较量，在这种情况下，他如果要是在不知趣的话，那就显得有些矫情了。所以，沈中锋干脆不说话了，毕竟，自始至终，他一直都在为迟宇航说话，相信自己的那些盟友们应该也已经看到了，自己已经竭尽全力去保迟宇航了。

　　等大家都表态完成之后，刘飞点点头说道：“好，既然大部分同志都同意了，那就按照我的这四点建议进行操作了，现在，咱们今天会议的第二个议题也算讨论完了，下面进入第三个议题，我来宣布一个重大的决定。”

　　听到刘飞这样说，所有人全都瞪大了眼睛看着刘飞。

　　刘飞表情严肃的说道：“现在我宣布，从现在开始，我们沧澜省正式进入高速发展经济的时期！”

　　听完刘飞的话之后，所有人包括沈中锋就是一愣，谁都不明白，为什么刘飞突然宣布这样的一个决定，为什么以前不高速发展经济而是现在才高速发展经济？所以，刘飞话音刚落，郑建勇便提出了这个疑问。

　　刘飞淡淡一笑说道：“之前我一直没有宣布这件事情是因为以前的沧澜省存在这样或者那样的问题，尤其是在我们全省各个地市在很多机关单位中，还没有树立一个全力发展经济、为发展经济服务的思想，现在，随着工商局的李雪梅同志的大力整顿，工商局系统已经完全适应了新形势的要求，很多地市的工商局都改变了以前的作风，真正的把自己当成了服务的提供者而不是所谓的管理者心态，这是一个非常可喜的变化，而沧澜市最近这段时间在张明涛同志的大力整顿之下，在各个单位都树立起了一种很好的为经济发展服务的风向出来，这非常的号，所以，这已经表明，我们沧澜省已经具备大力招商引资的先期条件了，当然，虽然现在依然有很多地市在这方面还做得不好，但是我们已经可以以沧澜市为核心展开大力招商引资工作了。至于其他地市做得不好的地方，我希望纪委秦坤同志和宣传部的同志们一定要加强宣传部的尹东伟同志你们两个要大力配合，做好舆论宣传和纪律监督工作，省里的同志们要加大下去调研、检查的力度，发现问题立刻给予纠正，3个月之后，我会再次下去进行调研，如果发现下面地市做得好，那么你们两个部门有功，如果发现问题，有过，希望你们两位同志要肩负起我们沧澜省经济发展先锋军的作用，把基础给我们沧澜省铺垫好。怎么样，你们两位同志有没有信心做好。”

　　“刘书记，我保证没有问题。”秦坤立刻表态。经过今天这次常委会，秦坤已经看出来了，刘飞和沈中锋之间的局势，恐怕从今天开始，将会发生重大改变，刘飞在整个沧澜省省委之中已经初步具备了和沈中锋平分秋色的实力。尤其是刘飞给纪委和宣传部定位了一个经济发展先锋军的位置，这说明，一旦将来沧澜省经济发展起来了，那么自己和尹东伟都是有政绩可拿的，所以他现在的积极性相当高，同时也希望向刘飞示好。

　　而尹东伟也立刻表态保证完成任务，随后，刘飞又对以沈中锋为首的省政府的人提出了一些要求，要求他们把工作做好，对于其他的人刘飞也一一提到，给予鼓励，并且布置了一些任务。随后，刘飞宣布散会。

　　随着这次会议的召开，沧澜省正式进入了一个崭新的时代，沧澜省经济发展的战车也正式开始启动了。

　　散会之后，刘飞立刻亲自写了一份汇报文件，先是给中央办公厅传了一份，然后立刻拨通了首长的电话，把今天开会的情况向首长在电话里进行了汇报。

　　首长听完刘飞的汇报之后，十分满意的点点头：“嗯，刘飞，你这次事情处理得非常不错，你放心吧，明天下午有关迟宇航同志的处理意见中央便会下发下去的。”

　　而此刻，在沈中锋的办公室内，迟宇航满脸沮丧的坐在沈中锋对面，冯双阳的脸色也有些严峻。


第2110章 挑拨离间

　　“沈省长，难道我就真的没有留下来继续担任组织部部长的可能了吗？”迟宇航脸色十分难看的问道。

　　沈中锋叹息一声说道：“哎，这件事情我们今天讨论还为时尚早啊，刘飞今天把咱们这边的情况上报上去，最早最早也得明天下午才会出现结果，不过你放心，我们沈家一定会在高层那里帮你说话的，争取想办法帮你保住这个位置，即便是保不住这个位置，也会争取为你争取一个好点的其他位置的。你是我的人，我是绝对不会轻易放弃任何一个盟友的。”

　　听沈中锋这样说，不管他说得是真是假，迟宇航的脸上都露出了感激之色，他点头说道：“好的，那我的事情就麻烦沈省长了。沈省长您放心，不管到何时，我迟宇航都是你的人。”

　　沈中锋轻轻点点头。

　　这时，冯双阳皱着眉头说道：“沈省长，我看在这老迟件事情上咱们虽然暂时受挫了，但是我认为，我们绝对不能坐以待毙，我们必须要想办法给刘飞制造一些压力和挫折才对，否则，刘飞还真以为我们好对付呢！”

　　沈中锋皱着眉头说道：“现在我们在战略上已经到了守势之时了，还怎么去主动进攻呢？万一我们要是再次失误了怎么办？”

　　冯双阳笑着说道：“沈省长，您说得没错，如果老迟真的被拿下的话，那我们在沧澜省的实力大损，但是我们也绝对不能让刘飞好受了。今天的常委会上刘飞不是说在沧澜省风力和光伏并网发电发电项目上要让承建商垫资吗，那好，我们把这件事情提前通知那些承建商，让他们好好的拱火，没准这一把火烧起来，把刘飞也给烧进去也不一定。”

　　沈中锋听完之后不由得一皱眉头：“这样不行，毕竟让承建商垫资这件事情是首长都已经点头同意的事情，而且也是我们省委集体决定的事情，这件事情闹大了，虽然刘飞可能会为此承担一些责任，但是对我们沧澜省的整体形象并不是太好。老冯啊，我告诉你啊，你立刻放弃这个想法，绝对不能从这件事情上给刘飞制造麻烦。”

　　冯双阳听沈中锋这样说脸色有些难看，但是他知道，沈中锋这个人虽然在有些时候和刘飞尿不到一个壶里去，甚至还会和刘飞针锋相对，但是在大是大非这个问题上，沈中锋还是相当固执的，看来自己要想让他出面来做这件事情已经不太可能了。所以，他只能暂时不再说话了，不过他的眼珠却一直在迟宇航的身上打转。他之所以想要整刘飞，主要是因为最近这段时间，由于刘飞接连像他出招，导致他在省委常委中的威信大不如前，以至于在省政府里面的威望也正在减弱，这让他心里对刘飞相当不满。

　　过了一会，冯双阳和迟宇航从沈中锋的办公室内走了出来，来到电梯口的时候，冯双阳拍了拍迟宇航的肩膀说道：“老迟，走，到我的办公室坐一会儿。”

　　迟宇航现在正郁闷着呢，听冯双阳这么一说，他也就点点头：“好，那就去你那里坐会儿。”

　　在冯双阳办公室坐下之后，冯双阳脸色充满不忿的说道：“老迟，你说刘飞干嘛一直都针对咱们呢？这一次更是过分，居然还要把你拿下，刘飞真是太嚣张了，可惜啊，沈省长虽然占据那么大的优势，却一直没有把刘飞搞定，真是太可惜了。”

　　本来迟宇航就正闹心呢，听冯双阳这么一说，心情就更糟糕了，他满脸阴沉着说道：“刘飞还不是想要打败沈省长想要掌控沧澜省的大局，而咱们和沈省长一心自然要遭到刘飞的打击了，这个刘飞，下手还真够狠的，没想到啊没想到，刘飞竟然会拿《党政领导干部选拔任用工作条例》来说事，还给我扣了那么大的一顶帽子，最关键的是，我没有想到郑建勇在得了那么大的好处之后，竟然背信弃义的和刘飞联合到一起想要把我整下去，真是没有想到！疏忽了，真的是疏忽了！”

　　迟宇航一边说着，一边使劲的摇头。

　　冯双阳也使劲拍了一下桌子说道：“是啊，这个郑建勇也太不是东西了，太无耻了。不过我认为，真正的始作俑者还是刘飞，如果不是刘飞，你绝对不会有今天这种结局的，可惜啊，沈省长不让我们在风力和光伏并网发电这个项目上搞事，否定的话，如果让那几家外资企业联合起来一起向刘飞去兴师问罪去，在配合新闻媒体的炒作，我相信，刘飞绝对会被弄得满头大包的！”

　　听到冯双阳的话之后，迟宇航突然眼前一亮，他狠狠的握紧拳头说道：“既然沈省长胆子小不愿意干，那我们就自己干！哼，我倒是要看看，刘飞怎么对那些外资企业解释！”

　　说完，迟宇航拿出手机立刻拨通了吴德强的电话：“吴总，我给你发的短信收到了吗？”

　　吴德强此刻也正在办公室内来回来去的转圈呢，接到迟宇航的电话之后，他立刻十分焦急的说道：“吴部长，到底是怎么回事啊？之前不是说好按照正常流程付款的嘛，如果要是承建商垫资的话，我也根本不可能拿出那么多资金来垫资啊，如果要动用那么多资金，我干嘛要做这个项目啊！”

　　迟宇航沉声说道：“吴总，这件事情你可就不能找我来说事了，这件事情可是刘飞提出来的，而且还是他在常委会上强势要求通过的，就连沈省长都没有办法，你要找的话，得去找刘飞去，跟你说明白点吧，刘飞是担心你们这些承建商以次充好，偷工减料，尤其是担心你们在这个工程过程中不能完全兑现投标承诺，从而采取的一种制衡措施。”

　　“什么？这个刘飞也太缺德了吧？哪个承建商不偷工减料，哪个承建商不以次充好，不那样干的话，在价格竞争的压力下，怎么保证利润！”吴德强愤怒的说道。

　　迟宇航冷笑着说道：“吴总啊，你说得这一点我是理解的，冯省长也理解，但是刘飞人家可不管这些，人家啊，可是一心就想着为国为民做些实事，为老百姓多做些好事呢！对人家来说，只看重政绩，不看重你们这些人，而且人家刘飞不缺钱啊！所以，遇到刘飞这样的领导，你只能自认倒霉吧！”

　　“迟部长，这个刘飞真是太无耻了，他总不能为了自己的政绩就不顾我们这些商人的死活吧，那我可得好好的和他理论理论了！我就不信，这天下没有说理的地方。”吴德强说道。

　　“吴总啊，如果是你自己出面的话，那根本一点效果都没有啊，你们都是我们华夏的商人，必须按照相关的流程去办事，否则，以后沧澜省的项目你还想不想参加了。”迟宇航微微暗示道。

　　听完迟宇航的话之后，吴德强脑瓜一转，立刻明白了迟宇航的意思，他试探着说道：“哦？迟部长，按照你的意思，我得让日本NED集团来出面了，现在沧澜省正在大力招商引资，如果日本NED集团出面的话，那可是具有国际影响力了。”

　　迟宇航淡淡一笑说道：“吴总啊，我可是啥都没有说啊，那是你自己想出来的，不过我提醒你一下啊，这筷子吧，如果是一根的话，你随便一折便折断了，但是如果是一把筷子的话，你可就折不断了。而且吧，不管做什么事情，都要讲究兵贵神速，还得让更多的人来知道才能产生影响力。”说完，迟宇航呵呵的笑了起来。

　　听完迟宇航的话之后，吴德强彻底明白了，看来，迟宇航对刘飞也是恨之入骨了，连这样一个可能影响到沧澜省整体大局的阴招都能想得出来，还告诉了自己，不过他还是笑着说道：“好，谢谢迟部长的指点，我明白该怎么做了，还希望以后吴部长对我们五湖集团多多照顾啊！”

　　迟宇航苦笑着说道：“哎，吴总啊，实话跟你说吧，这一次是我最后一次帮你了，可能明天之后，我就要被拿下了，再也无法帮你们吴家做事了。”

　　吴德强一听，顿时皱着眉头说道：“迟部长，你这是哪里话来，一直以来，你可都是我们吴家不错的盟友啊，谁敢动你？”

　　“还有谁，不就是刘飞啊！别人谁敢动我，谁敢不把你们吴家放在眼中！”迟宇航愤怒的说道。

　　“哦？又是刘飞！”听到这里，吴德强的心中隐隐有些震怒了，说道：“迟部长，到底是怎么回事？”

　　迟宇航便把今天常委会上发生的事情说了一遍，然后说道：“哎，现在的刘飞真是越来越嚣张了，尤其是对于你们吴家是越来越不放在眼中了，我曾经私下和刘飞说过，让他不要玩得太狠了，我是吴家的人，但是刘飞却说，不管我是谁的人，他都会照办不误的！哎！遇到刘飞算我倒霉啊！”

　　吴德强自然听得出来迟宇航话中有挑拨离间之意，但是对于刘飞居然要办迟宇航他还是相当愤怒的，毕竟，迟宇航和他们吴家关系好是很多人都知道的事情，刘飞竟然敢动迟宇航，这还了得！


第2111章 联合抗刘

　　被迟宇航这么一挑拨，吴德强的火气一下子便窜了出来，怒声说道：“好！好一个刘飞啊，竟然敢如此行事，当真是以为他一个小小的省委书记就非常牛逼了是不，我还就不信了，他还能反出大天来！迟部长，你放心吧，你的事情我会立刻和家族沟通一下的，我们吴家会尽力保你的，至于刘飞那边，我也绝对不会让他好过的。我先不和你说了，我得去好好琢磨琢磨这件事情怎么办！”说完，吴德强挂断了电话。

　　电话那头，迟宇航听完吴德强的话之后脸上露出一丝欣慰之色，吴德强还算是够义气，希望他能够把这件事情办得妥当一些。最好是保住自己的位置！

　　而此刻的吴德强脸上却流露出不屑的冷笑，暗暗的说道：“迟宇航啊迟宇航，你还真把我吴德强当成愣头青呢，哼，想要借刀杀人，驱虎逐狼，这一招你还敢对我用，要不是我看在你可能对我们吴家有用的份上，我会管你死活！我呸！”一边暗暗腹诽着迟宇航，吴德强一边拿出手机把这件事情跟吴家家族里面进行了汇报。

　　吴家家主听完吴德强的汇报之后沉吟半晌这才说道：“吴德强啊，你听清楚了，现在在迟宇航这件事情上形势尚不明朗，我们吴家不会轻易表态的，得看明天的情况在考虑如何应对，至于沧澜省项目那边的事情，你自己把握，不过你千万要记住，你自己不要急着出头，不管如何，这件事情算是沧澜省省委常委集体作出了决定，那其本身就是非常严肃的，我不希望因此为我们吴家树立起刘飞这样一个很有前途的敌人！”

　　等挂断电话之后，吴德强思考着家主的话，知道他在暗示自己不要亲自出面，想到这里，吴德强立刻拿出手机拨通了日本NED集体总裁玄叶光一郎的电话：“玄叶总裁，通知你一件比较紧急的事情，希望你做好心理准备。”

　　玄叶光一郎听完之后心头就是一紧，说道：“吴总，到底是什么事情，看你把话说得那么紧张兮兮的。”

　　吴德强说道：“玄叶总裁，事情比你想象的还要紧张，在沧澜省风力和光伏并网发电项目上，沧澜省今天才刚刚召开的省委常委会，已经决定在这个项目中由承建商垫资来做这个项目，如果不想要垫资的企业，将无法进入这个项目中。你应该知道，我们五湖集团虽然实力不俗，但是并没有达到垫资来做这种大型项目的规模，很显然这个垫资之事是需要由你们厂商来进行的，而且我相信，我们华夏其他的代理商也不可能进行垫资，所以，这个项目现在形势十分严峻，要么你们垫资来做这个项目，要么就得让沧澜省方面改变主意继续按照原来的方案来实施。”

　　“什么？居然会出现这样的事情！八嘎！到底是怎么回事！为什么沧澜省方面会突然改变方案呢！”玄叶光一郎愤怒的吼道。

　　吴德强便把迟宇航跟自己讲述的过程给玄叶光一郎重述了一遍，玄叶光一郎听完之后大怒：“八嘎，这个刘飞也太无耻了，竟然想出这样的手段来针对我们的外商，这简直是故意要把我们这些外商驱离这个项目啊！这是对我们公平竞争权利的一种严重践踏！现在你们华夏在招商引资的时候不是一直在敲掉只要我们前来做项目，就会给我们超国民待遇吗？为什么在其他地市都有的待遇在沧澜省都没有！吴总，这事情你可一定要给我们做主啊！我知道你人脉比较广，政治影响力比较大，你帮帮忙嘛！”

　　吴德强苦笑着说道：“玄叶总裁，我之所以提前通知你这件事情就是要告诉你，在这件事情上我是不方便出头的，因为即便是我出头，也会被刘飞三言两语打发了，但是如果由你或者其他外商们来出头，这件事情性质和影响力可就不一样了，如果你们闹了起来，闹得越大，到那个时候我再出面的话，效果就不同了。”

　　玄叶光一郎听到这里，脸色立刻阴沉了下来，沉思了好一会才沉声说道：“好，那这件事情我们这边在好好的商量商量。”

　　挂断电话之后，玄叶光一郎立刻给美国KCR能源集团的总裁史蒂夫、德国的EBZ电力集团总裁罗伯森、以及英国、意大利、法国、土耳其、丹麦等国家前来投标的厂商老板打电话，通知他们全部上线参加商业大联盟的视频会议，自己有重要的事情要和他们商量。

　　刘飞不知道，吴德强也不知道，对于日本NED集团和美国KCR能源集团等诸多欧美国家的企业来说，华夏的市场就像是一大块肥肉，每家都想要在华夏这个大市场里面分得一杯羹，但是由于新源集团在华夏新能源市场已经占据主导地位，所以他们为了争取获得更大的市场份额，早已经成立了一个战略联盟，平时的时候大家各凭本事去争夺市场份额，但是一旦遇到对他们不利的情况，他们便联合起来形成一个外商联盟，通过各种手段向华夏施压，最终逼迫一些华夏地区妥协，使用他们的产品，放弃新源集团的产品，通过这种策略，他们已经成功的从新源集团强夺了相当一部分市场份额，现在，他们对于这种手段玩弄的越来越娴熟了。而各家公司的总裁便是这个联盟的实际执行者。而对于他们来说，把每一个项目都作为战争一般，全都高度重视，如果有一家公司在某个项目中竞争的成功性比较大，关系做得比较到位，那么其他商业联盟里的企业便会想办法为这家企业保驾护航，利用价格战、舆论战等狠狠打击新源集团。总之，他们的目标便是要通过商业大联盟逐步打击新源集团的市场份额，逐步垄断华夏的新能源市场，然后在一步步的提高价格，这种操作就像当年各大粮食巨头操纵华夏大豆市场的手法差不多，只不过，他们那种操作手法比当年更加阴险，更加隐蔽，因为平时的时候，他们之间也会相互攻讦，斗得你死我活的，把戏份演得很足，所有的华夏人全都被他们蒙在鼓里。

　　半个小时之后，玄叶光一郎打开笔记本电脑，通过专用的VPN账户登录只有他们八个商业大联盟才能进入的网络视频会议室内。

　　看到所有人员全都已经在线了，玄叶光一郎立刻开启会议模式，他沉声说道：“各位，大家一定非常意外，为什么我会突然启动这次视频会议，原因是沧澜省在省委书记刘飞的提议之下，决定在沧澜省风力和光伏并网项目上采取承建商垫资的方式来展开这个项目，而这个项目原来既定的资金，则被沧澜省作为整个沧澜省经济发展的资金来发展沧澜省的经济，这一招实在是太阴险了！这简直就是拿着我们大家的钱去做他们沧澜省自己的事情啊！”

　　等玄叶光一郎说完之后，美国KCR能源公司的总裁史蒂夫当时就怒了，狠狠一拍桌子说道：“是啊，刘飞这一招太过分了，现在我们美国正在实施重返亚洲战略，其目的就是为了利用东亚各国来遏制华夏的发展，因为华夏一旦发展壮大起来，不仅是我们美国在华夏以及亚洲各地的战略利益受到损害，咱们欧盟国家在华夏以及亚洲的利益都会受到损害，而在经济上，我们美国和欧盟国家都在通过各种反制措施大幅度降低华夏产品的进口，但是即便如此，我们依然无法有效的遏制华夏的发展，尤其是现在我们美国和欧盟的经济形势都不是太好，所以，在这个关头，我们是要来华夏赚钱，而不是来华夏投资的，如果按照刘飞的这个方案去操作的话，相当于我们各大厂商反而成了沧澜省的投资商了，这不仅不利于我们各个国家制定的遏制华夏崛起的策略，反而会助长华夏崛起的速度，所以我们是绝对不能接受这种方案的！”

　　“是啊！当年清朝末年，我们八国联军在华夏烧杀抢掠多么逍遥自在啊，只有一个衰弱的华夏才最符合我们各国的战略利益，当然，我们是商人，国家的事情和我们没有什么关系，不过在这件事情上，我们绝对不能让刘飞和沧澜省把我们给限制住，我们一定要像在其他省的那些项目上一样，联合起来去省委找刘飞，我们要联合起来像沧澜省方面提出强烈抗议！”

　　接下来，在玄叶光一郎的组织下，这美日德意等八个外国商业大联盟的总裁们最终商量出了一个十分阴险的方案，准备明天上午前去沧澜省省委闹事，要将刘飞和沧澜省制定的由承建商垫资建设这个项目的方案推翻。

　　而此刻，在沧澜省省委办公室内。

　　林海峰在给刘飞倒了一杯茶之后，有些忧心忡忡的说道：“老板，在由承建商垫资这个事情上，我有一个担忧，我担心他们会联合起来对付我们，甚至是把事情闹大，你可得小心一点他们这样做。”

　　刘飞满意的点点头说道：“嗯，你能有这个想法非常不错，如果他们这些人不闹事的话，算他们聪明，但是如果他们真要敢闹事的话，那就走着瞧吧！”


第2112章 一致对外

　　和林海峰聊了一会，刘飞突然似有所悟，他立刻拿起电话拨通了王辉的电话，说道：“王辉同志，你立刻和冯双阳、秦坤同志商量一下，把咱们在常委会上的决定先在省招标办的网站上公布出来，然后让招标办再以电子邮件和传真的方式分别发给几家公司，最后，让招标办电话通知几个单位的负责人，告诉他们在付款条件上的变化。并且以补充协议的方式放入招标文件内。”

　　王辉听完刘飞的话之后连忙说道：“好的，刘书记，我马上执行。”

　　等挂断电话之后，刘飞的脸上露出一丝得意的笑容。

　　刘飞并不惧怕那些人闹事。但是这个世界上，总是有人为了自己的利益而到处奔走，为了自己的利益到处闹事，甚至是鼓动其他国家之间相互对立，甚至是发动战争。

　　第二天上午，刘飞正在办公室内批阅文件，秘书林海峰便满脸愁容的走进刘飞办公室内沉声说道：“刘书记，现在以日本NED集团和美国KCR能源集团为首的八个国家的外商联合起来在我们省委的门外正在举行新闻发布会，现场聚集了很多记者，他们提出省委要求承建商垫资的行为是非常错误的，要求省委进行更正，并且要求省委给予答复，否则，后果自负。”

　　听到林海峰的汇报之后，刘飞站起身来，向窗外一看，便看到省委大门右侧的街道上聚集了很多人，省委门前的街道都因此而显得有些拥堵起来。

　　看到这种情况，刘飞脸色一寒，冷冷的说道：“好啊，这些外国人把我们华夏人民上访的招数都学来了，看来，这些外国人真是很善于入乡随俗啊！”说完，刘飞对林海峰说道：“海峰，你把沈中锋同志、郑建勇同志和何建平秘书长给我喊来。”

　　很快的，三人来到刘飞的办公室内。

　　刘飞沉声问道：“何秘书长，我们省委门外到底是怎么回事？为什么聚集了这么多人？”

　　何建平连忙说道：“刘书记，我也刚刚派人去了解了一下情况，是这样的，日本NED集团和美国KCR能源集团等外国厂商对于我们沧澜省在风力和光伏并网发电项目上突然改变正常的付款政策，表示强烈抗议和不满，他们要求我们省委出面进行回复。刘书记，这几家外资企业找来了法新社、美联社等诸多媒体前来报道此事，我们省委的压力很大啊。这件事情如果处理不好，可能会严重影响我们沧澜省的声誉！”

　　刘飞听完之后不由得一皱眉头，冷冷的说道：“这样说来，我们沧澜省必须得出面给他们一个回复了？否则他们还真的要拿这件事情做文章了？”

　　何建平苦笑着说道：“他们虽然没有明说，不过根据我的理解，他们就是这个意思。”

　　刘飞转头看向沈中锋和郑建勇说道：“沈省长，郑书记，这个问题你们怎么看？”

　　沈中锋沉思了一会儿，然后抬起头来说道：“这件事情我看我们还真不能让这些外商闹大了，否则，对我们沧澜省的影响不好，我们下一步不是要招商引资了吗？如果因为这几家外资企业影响了我们大局，那就不太好了。”

　　刘飞皱着眉头说道：“那照沈省长你的意思，如果我们要回复他们的话，应该怎么回复呢？是我们沧澜省要向这‘八国联军’妥协呢？还是要坚持我们省委的决定呢？”

　　沈中锋顿时沉默了起来，对于刘飞的这个提问，他现在不敢轻易下结论了。因为据他所知，高层马上就哟啊就迟宇航的问题进行磋商，最终磋商的结果如何对自己以后在沧澜省的影响力大小有着至关重要的关系，所以在这种情况下，他不想和刘飞之间把关系闹得僵硬起来。

　　看沈中锋不说话，刘飞看向郑建勇说道：“郑书记，对于这个问题你怎么看？”

　　郑建勇略作沉思之后说道：“刘书记，我认为这个事情我们不能表现得软弱，毕竟我们做出这个决定是省委集团做出的决定，是具有比较强的严肃性和权威性的，我们不能因为这几个八国联军的压力就屈服了，但是，我认为，在这件事情上我们也不宜太过于强硬，毕竟现在那些外资企业居然把法新社、日本NHK、美联社、英国BBC等媒体都请来为他们助阵了，说明他们还是具有比较强的实力的。就像沈省长所说的，在我们沧澜省即将展开大规模招商引资发展经济的大背景下，我们必须要注意控制影响力！”

　　刘飞听郑建勇说完之后，脸色有些难看，郑建勇说了半天，和没说一个样，他根本就没有做出一个选择。

　　这时，刘飞拿出手机拨通了徐广耀的电话，问道：“广耀，交代给你的事情怎么样了？材料准备好了吗？”

　　徐广耀连忙说道：“老大，现在在我和死胖子、红克等人的联手努力之下，材料搜集已经差不多了，现在正在进行最后的汇总，估计再有10分钟就可以出来了，到时候我直接发到你的邮箱里。”

　　刘飞点点头：“好，辛苦你们了。”

　　说完，刘飞看向何建平说道：“何秘书长，你现在立刻出去，把那八国联军的总裁们都给我请进来，包括他们所邀请的新闻媒体记者们也全部请进来，另外你现在立刻通知驻在我们沧澜省的所有大小国家媒体、门户网站的媒体以及视频网站的媒体记者们，立刻全部到我们省委新闻发布厅去。”

　　听到刘飞不仅没有想办法压下新闻媒体的报道，反而邀请国内的众多媒体也加入进来，沈中锋和郑建勇全都瞪大了眼睛。

　　沈中锋说道：“刘书记，你准备怎么做？找这么多新闻媒体做什么？难道要召开新闻发布会吗？”

　　刘飞点点头：“没错，既然日本NED集团和美国KCR能源集团想要使用舆论压力控制我们，那就别怪我不客气了，我就是要召开新闻发布会，我要郑重其事的就此事向新闻媒体进行公开解释和阐述。”

　　“刘书记，我认为没有这个必要吧？这样搞我们沧澜省会不会太过于被动了？这件事情要是闹大了，恐怕高层那边会对我们沧澜省不满吧？”沈中锋有些担心的说道。

　　刘飞摆摆手说道：“沈省长，你错了，如果我们不能很好的处理好这一次八国联军的联合发难，我们沧澜省才是真正无法向高层交代呢，但是如果我们要想处理好这件事情，必须让我们的解释能够站得住脚，论理和论据都比较充分，而且必须要让全世界媒体都知道，我们这一次沧澜省之所以要这样做，是有着不得已的苦衷！同时，我们沧澜省也可以借助这一次的机会，向全世界发出我们沧澜省的声音。”

　　沈中锋听刘飞这么说，眉头紧皱，从刘飞的语气来看，很显然，刘飞现在似乎是动怒了，很有可能会对以日本NED集团为首的八国联军采取强硬立场，但是对于刘飞到底要做什么沈中锋心中却没有底。作为沧澜省的省长，他现在最担心的是万一刘飞处理不当，沧澜省很有可能会面临一场比较严峻的危机。所以他不得不沉声说道：“刘书记，你确定你真的要这样做马？万一要是这次新闻发布会之后，国际和国内出现对我们沧澜省极其不利的舆论宣传，到时候我们沧澜省可就被动了？我建议你最好要考虑清楚。”

　　郑建勇也点点头说道：“是啊，刘书记，据我所知，这八个外资企业，尤其是日本NED集团和美国KCR集团都是和这两个国家领导层之间关系十分紧密的企业，甚至可以说他们就是这两个国家很多国家战略的执行者和实施者，对于这样的企业，我认为我们沧澜省得妥善处理啊，尤其是现在他们背后还站着那么多外资企业。”

　　刘飞摆摆手说道：“沈省长，郑书记，我知道你们的出发点和担心，不过你们放心，这件事情我们沧澜省必须要采取强硬的态度对这些外资企业给予回击，否则，我们沧澜省省委的威严何以体现？难道都到现代这种社会了，我们沧澜省省委还能被这几个外资企业施加的压力所吓倒？我们华夏早已经不再是以前那个八国联军把军舰和大炮往海上一停就吓得屁滚尿流的时代了！我们必须要用最为强势的回击来告诉他们，在我们华夏做生意，尤其是在我们沧澜省做生意，就必须得按照我们华夏的规矩来！按照我们沧澜省的规矩来！否则，如果想要把他们在世界其他各地掠夺财富的经验搬到我们华夏和沧澜省来，我们沧澜省会让他们知道什么叫做华夏智慧！什么叫做真正的公平和公正！既然你们二位一直不想表态，那我也不逼你们了，不过我希望你们二位能够支持我，你们尽管放心，如果这次新闻发布会真的失败了，所有责任，由我刘飞一人承担！”说道这里，刘飞腰杆挺得笔直。


第2113章 强势回击

　　听刘飞这样一说，沈中锋犹豫了起来，而这个时候，郑建勇却沉声说道：“刘书记，您放心，这件事情我坚决支持你，由承建商垫资这件事情是我们省委常委集体做得决定，如果这次新闻发布会失败了，真的要追究责任的话，有我郑建勇一份责任，不能有好处就是大家的，有责任就由你一个人来背！我们沧澜省省委一直都是一个团结的班子，和谐的班子，哪怕是我们内部有些时候会有一些不和谐的音符，彼此之间甚至会争斗不休，但是，不管何时，一旦有外界势力意图对我们沧澜省省委施压，意图挑衅我们沧澜省省委的权威，那么这个时候，不管我们以前到底是站在什么立场上的，我们都必须团结起来，一致对外！”

　　郑建勇说完，沈中锋的脸上也缓缓露出坚毅之色，他沉声说道：“郑书记说得非常好，我完全赞同你的说法，我们沧澜省省委是属于沧澜省人民的省委，是为了给广大沧澜省人民服务的省委，是要带领着我们沧澜省广大老百姓走向共同富裕的省委，所以，不管风风雨雨，我们都要一起去走，去闯，刘书记，就按照你的意思办吧，我们完全支持你。”

　　沈中锋说完，何建平也连忙说道：“我一切行动听从省委指挥。”

　　刘飞听三人的表态之后，脸上露出满意之色，不管平时三人到底是什么立场，但是在这种大是大非的问题上，三个人全都表现出身为沧澜省高级领导干部应该有的素质和党性，对得起他们省委常委的这个身份。刘飞点点头说道：“好，那这件事情就这样定了，一会沈省长和郑书记跟我一起出席今天的新闻发布会，我们沧澜省省委要抱成一团让那些外资势力看一看，我们沧澜省省委并不是一盘散沙！何建平同志，你现在立刻去通知省委大院外面的那些八国联军吧，告诉他们，我们沧澜省省委将会在半个小时之后举行新闻发布会，来阐述这件事情。”

　　何建平听完刘飞的指示之后立刻转身离开了，随后沈中锋和郑建勇两人也全都返回自己的办公室内。

　　坐在办公椅上，沈中锋望着窗外那些越聚越多的人群，脸上露出不悦之色。他心中非常清楚，这一次之所以会出现八个外资企业联合起来到沧澜省省委门前闹事的事情绝对不是偶然，而是一种必然，尤其是当刘飞宣布要让这个项目中承建商来垫资之后，沈中锋便已经预料到，这些外资企业是绝对不会接受这种提议的。本来，沈中锋认为他们顶多会通过自己或者其他人来表达他们强烈的反对之意，然后在逐渐的向上反映，如果他们真是这样做的话，沈中锋虽然会答应替他们说一说话，但是最终的结果肯定还是执行省委的决议。但是现在看来，自己还是轻视了这些外资企业对于利益追求的那种强烈的欲望，尤其是当这八家外资企业联合到一起的时候，沈中锋便意识到，他们八家企业恐怕绝对不仅仅是竞争对手的关系，很有可能在私下里也是有一定的合作协议的。尤其是沈中锋回忆了一下其他省市这些企业在竞争过程中出现的一些事件，让他意识到，随着华夏经济的日渐发展，前来华夏投资和发展的外资企业越来越多，而很多外资企业往往依仗雄厚的资本在很多领域傲视华夏民族企业，甚至是有些外商在对待各地政府尤其是那些县级、市级政府的时候，往往采取十分傲慢的态度，在投资的时候，总是提出很多无礼和过分的要求，而一些地方的政府为了捞取政绩，为了拉拢投资，往往会给予这些外资企业以超国民待遇，结果导致外资企业越来越壮大，而民族企业越来越萎缩，因为同样的一款产品，外资企业因为拥有超国民待遇，在赋税和很多方面都可以减免，从而导致生产成本可以大大低于民族企业，从而在国内市场的竞争中可以以低价策略打击民族企业，从而导致民族企业大面积倒闭。想明白这些东西，沈中锋轻轻的点点头，叹息一声说道：“哎，看来，是应该在商业领域取消给予这些外资企业超国民待遇了，毕竟，现在民族企业和外资企业都已经具有相当的实力，是该让大家在公平的市场上进行竞争了，刘飞这样做做得对啊！”

　　10分钟之后，刘飞接到徐广耀电话，告诉刘飞相关资料已经发到刘飞邮箱里面去了，刘飞立刻打开邮箱，把资料下载下来，先打印出来一份仔细看了起来，等刘飞看完之后，他的脸色已经是非常阴沉了。

　　这些资料，全都是涉及到今天前来闹事的八个外资企业商业联盟的。

　　看看时间差不多了，刘飞站起身来，拿起资料向外走去。这时，沈中锋和郑建勇已经在林海峰的办公室内等候着刘飞了，看到刘飞走出来，两人一左一右的和刘飞并排落后小半步向新闻发布会大厅走去。

　　看到刘飞和沈中锋、郑建勇三人联盟走了进来，现场照相机的快门声立刻响成一片，闪光灯更是到处闪烁着。

　　在新闻发布席上坐定之后，刘飞直接拿起话筒扫了一眼现场说道：“真没有想到，我们沧澜省一个小小的项目竟然能够把你们法新社、NHK、美联社、BBC这些媒体都能吸引过来啊，看来你们对于我们沧澜省的发展非常关注啊，作为沧澜省省委书记，我这里先代表我们沧澜省省委谢谢你们了。不过在这里我也向你们提一个要求，那就是希望你们在进行新闻报道的时候，最好是保持公平公正客观的立场，否则，如果要是出现伦敦奥运会上那种充满了傲慢与偏见的立场来报道我们华夏的事情，那么从今以后，我们沧澜省将会拒绝所有带着这样媒体到我们沧澜省进行任何形式的采访。”

　　谁都没有想到，刘飞刚一开场，便是强悍表态，在彬彬有礼的致谢之后附带着强烈的警告。

　　刘飞说完之后，现场的华夏媒体记者们顿时掌声响成一片。刘飞这话说得太给力了，这让很多参加过伦敦奥运会报道的媒体记者们感觉到长长的出了一口气，对于很多记者来讲，伦敦奥运会的那十几天的时间，简直就是一场憋气之旅，英国人和欧洲人特有的傲慢与偏见无时无刻不充斥在任何的角落。

　　掌声落下，刘飞坐下，淡淡的看了一眼坐在第一排的那八个外资企业的总裁和他们的助手们，笑着说道：“各位，我想，你们心中应该清楚今天新闻发布会的主题是什么吧？”

　　这时，一个日本NHK的记者说道：“刘飞，我们听说你们沧澜省在风力和光伏并网发电项目上出尔反尔，反复无常，非得要求承建商来垫资，对于这种十分不正规的、严重损害承建商利益的操作手法你们沧澜省省委如何解释？”

　　听到对方竟然直接称呼自己的名字，而且没有加入尊称，刘飞的眼神不由得眯缝了起来，不过刘飞的脸上，依然保持着省委书记所特有的那份从容与淡定，他淡淡的说道：“这位记者朋友，你是哪个国家的记者？”

　　那个记者说道：“我是日本的记者！”

　　刘飞点点头说道：“嗯，我说呢，如果是我们华夏的记者，是绝对不会在权威结论没有发布的情况之下妄下断言、随意私自做出结论的，我想问问你，你为什么认为我们沧澜省的操作是不正规的，是严重损害承建商利益的？我看你是动机不纯吧！”

　　那个记者听完就是一愣，他没有想到，自己的问题刚刚提出来，刘飞不仅没有提问，反而指责自己动机不纯。

　　他正想反驳，却听刘飞说道：“不知道在座的各位新闻媒体记者朋友中，有没有人能够使用正常的新闻语言来进行采访和提问呢？”

　　这时，美联社的一个记者举起手来说道：“尊敬的刘书记，我是美联社的记者，我想请问，对于你们沧澜省风力和光伏并网发电项目上，由承建商来垫资这件事情你如何解释？为什么要这样做？”

　　刘飞轻轻点点头，对于这个美联社的记者他还是比较欣赏的，这美联社的记者和美国政府的作风是一致的，他们在外交辞令上让任何人都挑不出毛病来，但是实际上，他们说的是一套，做得却是另外一套。所以刘飞便笑着回答道：“嗯，这位记者的提问才算是真正的新闻语言，那好，我在这里就解释一下。首先，在我们沧澜省风力和光伏并网发电项目上，采取何种付款方式是我们沧澜省的自由，这一点在第一版的招标文件中写得非常清楚，如果大家不信的话，可以请几位承建商们拿出招标文件来看一下，如果他们没有带，可以看一下我们现场公布的文件。”配合着刘飞的话，林海峰已经把招标文件中有关付款方式那一条通过投影机投放到投影幕布上。很快的，在一连串的默认付款方式的最后一条上出现一个十分简短的条款，条款上十分清晰的注明：建设方有权根据实际情况修改付款方式，并在正式投标之前，以招标文件补充协议的方式写进招标文件之内。


第2114章 犀利一击

　　当这个条款打到投影幕上面的时候，顿时，现场很多华夏记者全都使劲的点点头，对于沧澜省方面的解释还是认可的。

　　不过这个时候，那个日本记者又站起来说道：“刘书记，我想问一下，虽然在这个付款方式上有这么一条，但是您认为，这么大的一个项目，完全由承建商垫资来展开这合适吗？哪个承建商有如此雄厚的资本？再说了，从你们沧澜省发布的最新的公告显示，所有款项要想全部支付完毕至少需要9年的时间，这200多亿的资金九年之内将会产生多么巨大的效益，如果可以，谁愿意拿如此巨额的资金投放在这个项目上，其投资回报率也太低了吧？”

　　刘飞听完之后淡淡一笑，说道：“你说得没错，这个项目需要的资金的确非常庞大，看起来由承建商垫资的确是有些过分，这一点我完全承认，至于你说的投资回报率太低我却不同意，我想，你对于我们沧澜省发布的公告解读的太过于片面了。海峰，把我们发布的公告在给这位日本记者放一下，让他看看到底都有哪些内容。”

　　很快的，沧澜省发布的公告内容再次放到投影幕上，刘飞用手一指说道：“这位日本记者，请你瞪大眼睛好好的看一看，我们沧澜省发布的公告上写得相当明白，这笔垫资分3期支付，而且我们所支付的利息是当时银行利率的2倍，其次，对于能够把这个项目顺利操作下来的承建商，在其他类似项目中，同等条件下具有优先中标的权利，尤其是在其他项目中，未必会采取承建商垫资的付款方式。所以，综合以上条件，只要中标的承建商规规矩矩的按照合同履行其承诺的条件，在这个项目上，不仅会获得我们沧澜省更多的市场份额和优先准入权，就算是在我们整个华夏，也能够树立一个样板工程，尤其是2倍市场利率的支付额度，我相信这个条件应该也算是相当不错的了吧！这位日本记者，我希望你以后在发表提问的时候，能够把问题看得清楚一些。不要像你们日本一些执政者一样，胡言乱语，朝令夕改，死不认错！”

　　等刘飞说完这番话，现场华夏记者再次爆发出一阵热烈的掌声！对于刘飞对日本记者的反击非常赞同！

　　此刻，那个日本记者被刘飞这番话给噎得脸色惨白惨白的，气得双手颤抖双腿哆嗦却说不出话来。没办法，刘飞说得完全是事实，否则，日本又怎么可能几乎一年就得换一个首相呢，世界上流传着一个笑话，美国人翻脸比华夏人撒尿都快，而在华夏拉泡屎的功夫，日本的首相已经换了一任首相了！当然，前提还得是这个华夏人没有便秘的习惯，否则日本那边三四任首相都换过了。

　　这时，另外一名日本女记者站起来说道：“刘书记，我是日本记者苍井空三，我想问一下，为什么华夏其他省份在各种项目上很少有让承建商垫资的习惯，偏偏你们沧澜省要这样做呢？是因为你们沧澜省是华夏省份中经济比较落后的原因所以你们沧澜省没有钱还是因为你故意要这么做以显示你比其他省份的领导高明呢？”

　　这个日本记者这一次吸取了之前那个记者说话不严谨，容易被人抓住逻辑性错误的缺点，把矛头直接指向刘飞本身，同时，通过这个提问极大的贬低了沧澜省的形象，同时最后一个问题也给刘飞出了一个难题，设下了一个问题圈套。

　　刘飞听完之后，看了一眼这位日本女记者，淡淡一笑：“哦，原来您的名字叫苍井空——三啊，真是久仰大名啊！你的这两个问题问得的确有些深度，我可以一一给你进行解答，不过关于你的第一问题，我一会放在稍后进行解答，我先解答你第二个问题，你说我们沧澜省经济比较落后，这一点我承认，不过这和我们沧澜省在这个项目上要求承建商垫资也的确有着极其密切的关系，不过到底什么关系，我一会和第一个问题一并给你解释，至于你说我们沧澜省这样做是我刘飞为了显示比其他省份的领导高明，这你可就有些挑拨离间之嫌了，我们不同的省份采取不同的策略，都是根据本地的实际情况制定的，大家都是为了发展华夏的目标而努力的，没有什么高明不高明之说。”

　　刘飞说完，现场再次爆发出一阵热烈的掌声。就连很多外国记者，都不得不为刘飞最后一个精彩回答鼓掌。

　　刘飞把手向前虚空按了一下，示意众人安静下来。随后刘飞沉声说道：“各位新闻媒体的记者们，我相信，你们大家心中最大的疑问，就是为什么我们沧澜省非得要采取由投资商垫资的方式来展开这个项目。本来呢，关于这个原因为了我们在座的一些厂家的面子和你们所谓的商业机密考虑，我不想公布的，我只想通过承建商垫资的方式来警告一下你们，希望你们在我们华夏做生意的时候能够老实一点，安分一点，不要把我们华夏人都当成是傻瓜，当成是冤大头，但是——！”说道这里的时候，刘飞的脸色刷的一些便沉了下来，声音也变得愤怒起来，音调也高了起来：“但是，既然你们日本NED集团、美国KCR能源集团、德国EBZ电力集团等八个国家的外资企业联合起来非得想要使用舆论的压力逼迫我们沧澜省向你们妥协，那么我便把全部的事实摆在座新闻媒体的面前，摆在全世界人民的面前，让世界人民看一看，为什么我们沧澜省要提出由投资商垫资的这个要求！等我解释完这个理由之后，我还会发布一个外资企业在我们沧澜省投资、建厂发展的原则性政策。”

　　说完，刘飞看向林海峰招了招手。

　　很快的，林海峰便把一组特别制作的一组幻灯片投放到投影幕上。

　　刘飞用手指着投影幕说道：“大家现在请看投影幕，从投影幕上大家可以看出来，这是一组最近几年来，日本NED集团、美国KCR能源集团、德国EBZ电力集团等八个国家的外资企业在世界各地以及亚洲等地所做项目的主要情况，当然，我这里只是有一个粗略统计，从这组数据中可以看出，日本NED集团和美国KCR能源集团这两个集团联合起来在世界各地的风力以及光伏并网发电项目中，占据了30％的市场份额，而其中最近4年来，日本NED集团在亚洲各国总共卖出了将近2867亿元人民币的产品，而其中有30％多的产品是卖到了我们华夏，但是，根据我们调查得到的有关信息显示，日本在亚洲各国所售出产品之中，40％的项目中使用了一级质量的产品，45％的项目中使用了二级质量的产品，15％的项目中使用了三级质量的产品，但是所有这些项目中，日本NED集团所有项目的投标承诺中都承诺使用质量合格的产品！那么什么才是质量合格的产品呢？答案我想大家都会非常吃惊，如果按照日本NED集团的承诺来看，只有日本NED集团标称为特级质量的产品，才能达到其承诺的质量要求，达到其设计参数的要求！但是，在亚洲各国1867亿元的项目中，日本NED集团从来没有在任何一个项目中使用符合设计要求的产品！而在同期，日本在美国以及欧洲一共销售了1900多亿元的产品，但是，所有这些产品全部都是特级质量的产品，都能达到特级质量要求！我现在很想问一下日本NED集团的玄叶光一郎总裁，为什么同样都是客户，你们日本NED集团要把质量最好的产品卖给美国和欧洲，却把质量差的产品卖给我们亚洲各国呢？尤其让我愤怒的是，在日本NED集团卖给我们华夏的所有产品中，大部分全都是二级质量和三级质量的产品，我真的很好奇，玄叶光一郎总裁，你们的产品是如何通过那些项目的验收的呢？”

　　当刘飞这番话说完，不仅玄叶光一郎的脸色惨白惨白的，就连美国KCR能源集团总裁史蒂夫的脸色也是惨白惨白的，双腿都已经颤抖起来！因为对于刘飞所说的这种情况，行业内大部分都是知道一些的，但是谁都没有想到，刘飞竟然把情况摸得如此透彻，而且刘飞所说的这种情况不仅仅是日本NED集团，美国KCR能源集团也经常这么干的，只不过他们比日本NED集团要好一些，在亚洲卖的大部分都是一级质量的产品，而在欧洲、美国和日本则销售的是特级质量的产品。

　　现场先是一阵沉默，随后，华夏记者们立刻全都愤怒起来，有人大声喊道：“刘书记，您说得情况可是真的吗？”

　　刘飞淡淡的说道：“如果大家不信的话，可以亲自去询问日本NED集团的总裁玄叶光一郎嘛！”

　　顿时，所有记者们全都冲向玄叶光一郎！


第2115章 强硬表态

　　玄叶光一郎的脑门立刻就冒汗了，他怎么也没有想到，刘飞竟然把他们NED公司视为高度机密的材料已经拿到手了，最让他感觉到心里拔凉拔凉的是，刘飞竟然把这些信息向媒体公布了，这事情就麻烦了。所以，看到记者们向自己冲过来的时候，他立刻转身就想溜，不过很快就被记者们给堵住了，要求玄叶光一郎回答记者提问。

　　玄叶光一郎现在什么都不想说，因为他不管说什么都对他们自己极为不利，所以现在他只有一句话：“对不起，无可奉告。”

　　记者们看玄叶光一郎啥都不肯说，在充分拍照摄像之后，纷纷看向刘飞，一名法新社记者问道：“刘书记，你确定你所说的NED的情况不是假的吗？”

　　刘飞淡淡一笑，说道：“这位法国记者朋友，如果你不相信的话，可以去采访一下美国KCR能源公司的人包括你们法国的家笑福公司，看看他们在华夏是不是涉嫌欺诈行为，而且就美日英法等八个国家的商业集团涉嫌在华夏进行商业欺诈行为的事情，我已经联合我们华夏其他省份的省委领导们正在进行核查，一旦其他省份对于美日英法德等国的企业涉嫌在我们华夏使用质量比较差的产品替代承诺产品进行销售的事情核查结果出来，我们沧澜省会立刻举行新闻发布会公布此事。而我们沧澜省之所以要在这个项目上要求中标的承建商垫资来进行，就是为了防止我们沧澜省的项目一旦由美日英法德意奥加等国的企业中标的话，他们会像在其他地区那样操作，使用质量比较差的产品来替代他们所承诺的产品。所以请大家要注意，我们这样做并不是针对这些国家的企业，而是在给这些国家企业一个机会，让所有的企业可以站在一个相对公平的平台上进行竞争，否则的话，恐怕对于其他企业来说就是不公平的，尤其是对于我们华夏的企业和在场这八个商业联盟之外的企业！我给大家举一个例子吧，为什么日本的企业在世界上很多国家尤其是我们亚洲国家可以使用低价竞争策略？说白了，就是因为他们现在实施的是一套雁翎战略，把雁头部分，也就是最核心的产品生产放在日本本国，保证核心技术不好外泄，然后把一些一线、二线甚至是三线把很多产品都放在亚洲除中国以外的其他国家进行生产，这部分是雁身，最后，日本把污染最严重、技术最落后的很多产品放在我们华夏进行生产，如此一来，他们可以大幅度降低成本，然后，在投标的时候，他们承诺使用质量最好的产品，但是实际上，他们却把质量比较差的产品销售到我们华夏以及亚洲诸国，所以，他们才可以在亚洲采取低价竞争策略。”

　　等刘飞这一番话说出来之后，现场很多华夏的记者们全都愤怒了，距离玄叶光一郎最近的一个记者则再次把话筒伸了过去：“玄叶光一郎先生，请问你对刘书记的这番话有何评论。”

　　玄叶光一郎现在已经彻底被刘飞这番话给震撼了。因为刘飞说得就是现在日本很多企业包括他们自己所采取的典型战略，这个战略很多人包括很多华夏官员都是知道的，但是知道是一回事，敢当着世界记者的面把这些话说出来却又是另外一回事了，据他所知，很多华夏的官员都是相当保守的，尤其是在会得罪人的事情上，一般都是会谨慎言之的，但是刘飞却敢在大庭广众之下说出来，看来，这刘飞还真是不怕得罪人啊！

　　“对不起，无可奉告！”玄叶光一郎说来说去只有这一句话，因为他现在真的有些后悔组织这一次的联合逼宫行动了。

　　此刻，整个新闻发布会大厅内已经因为刘飞的这番话乱成了一团，美日英法得意奥加等国企业的总裁们纷纷受到记者的围堵，询问他们刘飞所说的话是否是事实，而现在，包括美国KCR能源集团的总裁史蒂夫在内都有些头疼不已了。他们怎么也没有想到，他们组成的八国联军前来逼宫，结果竟然被刘飞给反制了，很明显，刘飞这是挖好了陷阱在等着自己上钩啊！

　　这时，坐在刘飞身边的郑建勇和沈中锋全都充满了敬畏的看着刘飞，直到现在他们才意识到，眼前这个意气风发、可以在商场上把那些八国联军的企业家门弄得狼狈不堪的男人就是他们沧澜省的省委书记。而这个男人自始至终表现得都是那样的淡定自若，谈笑之间八国联军瞬间瓦解！什么才叫高明，这就是高明！

　　这时，刘飞看了一眼下面纷乱的局势沉声说道：“好了，大家请各回各位，我接下来要宣布一个重大的事情。”

　　“从现在开始，我们沧澜省将会取消所有外资企业在我们沧澜省的超国民待遇，给予所有企业公平竞争环境，凡是再次出现像今天这种严重违反公平竞争的企业将会直接被取消参与我们沧澜省市场竞争的资格，并且给予从重处罚。同时，对于今天以日本NED集团和美国KCR能源公司为首的八个国家的厂商前来我们沧澜省省委门前闹事的行为，按照我们沧澜省的有关规定，给予当事人以严重警告处分，同时，在我们沧澜省即将开始的企业评级鉴定中，给予这八家企业的信誉评级直接定为B级，以后，凡是参与我们沧澜省的所有项目都必须缴纳一笔信誉保证金，以确保他们能够公平竞争，不搞串标、乱标行为！如果这八家企业不服，可以像我们华夏有关部门投诉我们沧澜省的决定，但是，我们沧澜省也将保持对于今天这八家企业闹事行为采取法律追究的权利。沈省长，郑书记，你们同意我的意见吗？”

　　刘飞看向沈中锋和郑建勇。

　　沈中锋和郑建勇全都点点头说道：“我们同意！”

　　“好了，新闻发布会就到这里吧！”说完，刘飞站起身来向外走去。沈中锋和郑建勇紧跟其后。

　　似乎是不约而同的，沈中锋和郑建勇跟随着刘飞回到刘飞的办公室内。

　　刘飞看了两人一眼说道：“你们跟着我来，肯定是想问我为什么要宣布取消给予外资企业超国民待遇这件事情吧？”

　　沈中锋点点头，脸色有些比较严峻说道：“刘书记，我认为，你今天的这个说法是不是有些超前和过激了，而且你应该知道，这件事情我们沧澜省省委并没有进行过讨论，你这样直接说出来对我们沧澜省省委班子来说是不负责任的！”

　　刘飞淡淡一笑：“老沈啊，你不要激动，听我给你们解释一下我这样做的原因。”

　　说话之间，刘飞在对沈中锋的称呼上已经从沈省长过渡到老沈，别看只是一个简单的称呼上的变化，反映出来的却是刘飞在心里上的一种变化。以前的时候，沈中锋在沧澜省一家独大，他的势力比较小，所以在对上沈中锋的时候，他心中在信心上还是有些不足的，所以那个时候，他必须拉远自己与沈中锋之间的距离，但是现在却不同了，刘飞相信，如果不出意外的话，恐怕迟宇航肯定是被拿下的，到时候，沈中锋的实力将会大大削弱。

　　此刻，对于刘飞这种称呼上的变化，沈中锋虽然有些不愿意，但是也只能接受了。

　　刘飞说道：“二位，在今天宣布这件事情之前，我已经和一部分省委常委沟通过这件事情了，大部分常委还是比较支持我的这个提议的，只不过大家心中却又有些担心，他们担心万一取消外资企业超国民待遇的事情曝光之后，会不会带来一些对我们沧澜省不好的影响，所以我就考虑着先不召开常委会商量此事，先由我来宣布这件事情，如果事后证明我的这个提议最终引起的结果是正面效果的，这个提议就算是咱们省委班子的提议，如果真的是负面效果，那就由我个人来承担这个责任，不过呢，我担心你们两个在这件事情上犹豫不决影响了这次新闻发布会的成败，所以我决定在这次新闻发布会结束了才和你们谈谈这件事情。这也算是先斩后奏吧！怎么样，说说你们两个人的想法。”

　　“刘书记，我完全赞同你的提议！没有任何意见！”郑建勇第一个说话了。

　　沈中锋看到郑建勇回答的如此干脆，他立刻意识到很有可能刘飞的这个提议的效果很有可能是正面的，所以他也毫不犹豫的说道：“刘书记，我也完全同意你的这个提议。要不这样吧，咱们现在立刻召开省委常委会在统一一下意见？”

　　刘飞点点头说道：“也好，那就现在吧，让何秘书长通知常委们过来吧。顺便，我们再把下一步的工作安排一下。”

　　这一次的常委会因为事先刘飞、沈中锋和郑建勇已经达成了一致意见，所以在取消外资企业超国民待遇问题上，沧澜省很快便取得了一致，并且正式形成文件对外公布。

　　此刻，散了新闻发布会之后的日本NED集团总裁玄叶光一郎和其他八国联军商业联盟的总裁们回到各自的住处之后立刻上线召开了紧急视频会议，商量应对沧澜省形势的对策。

　　玄叶光一郎开场便满脸阴沉着说道：“各位，沧澜省的形势太严峻了，没有想到刘飞竟然找到这么多情报，我们必须要采取强硬手段给予回击！”


第2116章 幸福的发愁

　　玄叶光一郎说完之后，视频图像里，很多总裁全都眉头紧锁，陷入了沉思之中。

　　这时，美国KCR能源集团总裁史蒂夫皱着眉头说道：“玄叶总裁，我不赞同你的这个提议，现在，我们这些企业之所以来到沧澜省来竞争这个项目，我们的根本目标是什么？是赚钱！而不是为了和沧澜省和刘飞来较劲来的，更何况，我们就算有办法有能力对刘飞和沧澜省采取强硬回击，但是最终我们强硬的回击能够获得利润吗？不能吧！既然不能，我们为什么还要那样做呢！玄叶总裁，不是我批评你们日本NED集团，但是你们做得也的确太过分了，你们集团在每一个项目竞争的时候都和我们大家打价格战，然后使用质量比较差的产品来替代承诺的产品，这样一来，虽然你们企业的利润得到保证了，但是我们大家的利润却被摊薄了，而且你应该知道，华夏人并不是全都贪财，像刘飞这样的人在华夏大有人在，如果你们日本NED集团再像现在这样玩下去，恐怕我们这个商业联盟早晚得崩溃了，因为你们集团可以在华夏使用质量最差的产品，但是我们这些企业不能，因为我们都必须要考虑到我们的企业信誉，考虑到我们的全球化战略，我知道，你们日本人看不起华夏，但是我希望你不要因为你们一家企业，影响到我们整个商业联盟其他企业的信誉。”

　　这时，德国EBZ电力集团的总裁罗伯森也点点头说道：“是啊，玄叶光一郎，你们日本NED集团最近做得的确太过分了，尤其是这一次你组织我们大家前去沧澜省省委门前闹事，你这绝对是把我们大家往火坑里面推啊，你看现在，我们所有企业在沧澜省的评级都被评委B级，以后参与项目竞争还需要缴纳信誉保证金，这刘飞明显是把我们欧盟和美国用来对付华夏企业的那一套办法学过来对付我们了啊！我看你是为了你们日本的利益把我们这些企业全都想要绑架到你们的这架战车上，你也太无耻了吧！”

　　罗伯森说完之后，其他总裁也纷纷抨击玄叶光一郎，顿时，玄叶光一郎就犹如过街老鼠一般人人喊打。

　　而此刻，沧澜省省委常委会正在进行着，刘飞正在就将来发展经济的问题聆听着其他常委的意见。

　　就在这个时候，刘飞和其他很多常委的手机几乎同时都响了起来，刘飞拿出手机一看，是岳父徐广春的电话，他知道，肯定是有关迟宇航的事情高层已经有了最终决断了，在看看常委会上众人的手机都在震动着，他点点头说道：“嗯，好，会议就先开到这吧，大家先休息15分钟，15分钟之后继续开会。”

　　众人立刻纷纷散去，刘飞拿着手机回到自己的办公室，这才接通了电话，说道：“爸，你好，刚才我在开会。”

　　“嗯，刘飞啊，迟宇航的事情结果已经出来了，迟宇航因为严重工作失误被免去沧澜省省委组织部部长职务，将会调往京城一国有企业担任工会主席的职务，至于新的省委组织部部长人选的问题，为了支持你在沧澜省的工作，高层决定，主要由你来负责推荐。”

　　“由我来负责推荐？”刘飞充满了惊喜的反问了一句。

　　“对，就是由你来推荐，最近这段时间，你们沧澜省风起云涌的，看着闹心，尤其是组织部竟然不能和省委保持一致，高层十分生气，所以这一次，高层决定由你来负责推荐省委组织部部长，算是对于你能够成功化解这一次沧澜省危机的一种奖励！最近这段时间你做得不错，尤其是在今天上午新闻发布会上的表现相当精彩！尤其是你宣布取消外资企业的超国民待遇，更是得到了一些高层的共鸣，现在随着改革开放的深入，我们民族企业的崛起，很多民族企业越来越多的在呼唤公平竞争的氛围，国家已经开始考虑这件事情了。所以，你们沧澜省打响的第一枪很有代表性和典型意义。”

　　听完岳父的话之后，刘飞知道这一次自己赌对了。

　　而此刻，其他沧澜省省委常委们也基本上都知道了有关迟宇航问题的处理意见，而受到打击最大的则是沈中锋，他怎么也没有想到，迟宇航被拿下之后，高层竟然会把省委组织部部长人选的推荐权交给了刘飞，很明显这就是要在省委组织部人选上安排上刘飞的人啊！这种安排让沈中锋极度不爽！所以，他立刻拨通了沈老爷子的电话有些不满的说道：“爸，为什么高层要把有关我们沧澜省省委组织部部长的推荐人选权利交给刘飞？为什么不由高层来决定？”

　　沈老爷子听完之后苦笑着说道：“中锋啊，我只能告诉你，这一次，高层对你和迟宇航在刘飞不在期间的作为十分不满，尤其是最近几年来，你在沧澜省经济建设上的成绩乏善可陈也引起了高层的不满，而你这个被高层设定成刘飞磨刀石的棋子，在刘飞到达沧澜省的这段时间内，虽然你成功的制衡住了刘飞，但是却还是让刘飞在半年多的时间内取得了重大的突破，王辉和张明涛现在基本上已经投入到了刘飞的帐下，刘飞的势力已经初步形成，所以，你这块磨刀石的第一期使命已经完成，现在高层让刘飞负责推荐省委组织部部长人选，这标志着沧澜省将会进入一个崭新的时代，刘飞在省委中的实力将会得到进一步加强，而你必须要适应这种新的变化，想办法在发展沧澜省经济的同时制衡住刘飞，如果你能够完成这个第二期的磨刀石任务，那么你的前途依然是不错的，但是如果你不能完成这个任务，恐怕前途堪忧啊！中锋啊，你千万要记住，不管做什么事情，必须要站在省长的高度去处理问题，必须要做到以民为本，必须要牢记一点，发展经济，带领老百姓共同富裕才是你省长主要的职责之一，所以，你必须要平衡好政治斗争和发展经济之间的关系，你明白吗？尤其是在刘飞逐渐强势起来之后，你必须要把握好自己的心态，不要在以过去对待刘飞的心态去对待他了。他的翅膀已经渐渐开始硬了，你必须要学会适应和这样的刘飞相处，否则，刘飞这个人的手段可是相当强硬的！”

　　听完沈老爷子的话之后，沈中锋苦涩一笑，点点头说道：“爸，我明白您的意思了，您放心吧，我知道该怎么做！”

　　挂断电话之后，沈中锋脸上已经布上了一层寒霜，他心中清楚，从今天开始，恐怕沧澜省已经不在是他沈中锋的天下了，因为自己错误的相信了迟宇航和冯双阳的分析和判断，错误的采取了趁刘飞不在搞人事调动的手段，结果导致迟宇航被拿下，这可真是一着不慎，满盘皆输啊！

　　“哎，如果当时要是司马易先生在我身边就好了，他可以给我参谋一下，我也许就不会听从迟宇航他们两人的建议搞得这么狼狈了！可惜啊，司马易先生下午才能回来呢！只是一切都已经发生了，真希望司马易先生能够有一些良策可以让我东山再起啊！”这个时候，沈中锋的心中想的都是司马易。

　　15分钟之后，所有常委们都已经结束通话，回到常委会议室内。

　　刘飞的目光从各位常委的脸上一一扫过，他已经看出来了，现在很多常委再次看向自己的时候，目光中多了一丝敬畏之色。他的脸色依然十分平淡，淡淡的说道：“好了，休息完毕，我们接着开会，我们继续进行先前的话题，大家继续谈一谈有关我们沧澜省经济如何发展的议题，大家可以各抒己见。”

　　这次常委会上，刘飞并没有拿出迟宇航的问题来进行讨论，因为在刘飞看来，现在讨论这个问题时机还不是很合适，毕竟到底这个省委组织部部长到底由谁来担任刘飞现在还没有想好。他相信，在这个人选问题上，其他常委应该不会和自己较劲。

　　散会之后，刘飞开始沉思起来，到底自己应该推荐谁来担任沧澜省省委组织部部长的职务呢？让省委组织部现任常务副部长张岩来担任吗？对于张岩此人，刘飞和他接触的并不是很多，虽然他早就向自己表示过投诚之意，但是对于此人，刘飞并不是特别知根知底，而省委组织部部长这个职位的位置又实在是太过于重要了，这个人选一旦失控，那么自己这个省委书记就会像之前迟宇航担任组织部部长一样，在人事话语权上得到极大的削弱。所以，刘飞在思考良久之后，决定张岩这个组织部常务副部长的位置暂时不动，从其他位置来寻找担任组织部部长之人。随后，刘飞又想到了东江市市委书记卢亚峰，提拔他倒是一个不错的人选，但是随后立刻又被刘飞否定了，因为在沧澜省12个地市之中，只有卢亚峰这个市委书记和沧澜市市委书记张明涛算是属于自己的势力，而其他10个地市的市委书记和市长都不是自己的人马，现在随着自己在常委会中的话语权渐渐增加，自己下一步的战略就是要加强对沧澜省全省的控制，尤其是对12个地市的控制，所以，卢亚峰目前必须要留在东江市来掌控全局，以便于配合自己进行下一阶段的掌控策略。

　　那么到底推荐谁来担任这个组织部部长呢？一时之间，刘飞还真有些发愁了。


第2117章 司马易回归

　　一个个的人才就犹如拨拉算盘一样，在刘飞的心中拨拉来拨拉去的，刘飞希望能够从中找到一个合适的放在沧澜省省委组织部部长上的棋子。

　　突然，一个名字突然出现在刘飞的眼前——张群书！想到这个名字的时候，刘飞的脸上便渐渐露出了笑容。这个张群书是自己在河西省工作之时，刚刚到西山县任职的时候的常委副县长，后来非常早的便倒向了自己，在随后的时间内，一直紧紧的跟随着自己的脚步，尤其是在刘飞在东宁市工作的后期，在刘飞一次偶然回南平市探望老领导的时候，因为和顾峰以及曾家的人马发生严重冲突，最终刘飞含怒出手，彻底搅动河西省省委局势的那场战役之中，张群书身为当时的公安局常务副局长，起到了相当大的作用，后来在刘飞的支持和关心之下，张群书先是当上了南平市公安局局长，后来又担任了政法委书记，现在，张群书已经是南平市市委书记，虽然还不是省委常委，但是级别却已经到了副省级了，距离省委常委只有一步之遥。而且在刘飞看来，此人比自己大十来岁，现在刚好50岁左右，不仅为人处事老道，做事风格也十分果断，想到此人，刘飞便毫不犹豫的便决定推荐他了。

　　不过在推举他之前，刘飞还是打了一个电话给张群书。接到刘飞的电话，张群书显得十分激动，连忙说道：“老领导您好，我是张群书。”

　　刘飞笑着说道：“老张啊，我听说你现在在南平市市委书记的位置上干得不错啊，怎么样，有什么心得没有？”

　　张群书听刘飞这样说，便知道老领导刘飞对自己的工作还是比较满意的，连忙十分谦虚的说道：“老领导，您过奖了，我能够有今天，都是您提拔和栽培的结果，而且我现在采取的很多措施，都是跟您学来的，对于您为官一任，造福一方的为官原则，我始终坚持不渝。”

　　对于张群书的回答刘飞还是相当满意的，因为从他得到的消息来看，张群书不仅是这样说的，也是这样做的，甚至是有些时候，为了南平市老百姓的利益，他不仅敢在常委会上冲着一些常委拍桌子，就算是对省里的一些领导，他也敢据理力争，心中想着的全都是老百姓，但是偏偏张群书的强硬只是表现在有关老百姓的利益上，在有些方面对于手下和领导又十分宽容，所以，张群书不仅在河西省名声好，威望也比较高。虽然得罪了一些领导，但是也有相当一部分领导对他十分重视。

　　刘飞笑着说道：“老张啊，你现在已经是副省级了，不过还不是省委常委，怎么样，有没有想过更进一步？”

　　张群书听到这里心情便激动起来，他清楚，刘飞绝对不会无缘无故的直接给自己打电话的，而他打电话谈到自己的事情，说明刘飞一直关注着自己，这让他感觉到身上充满了动力，便激动的说道：“老领导，在官场上谁又不想进步呢，不过我知道，老领导您已经对我非常关注了，所以不想给您找麻烦。”

　　刘飞听张群书这样说又是非常满意，因为以张群书的政绩和能力，晋升省委常委的条件已经达到了，只是在河西省现在一时之间又没有什么合适的位置，如果张群书能够及早晋级常委级别的话，这对于他未来的发展十分有好处，很有可能在60岁之前成为正省级的干部。张群书虽然急在心里，但是他也知道沧澜省的形势十分艰巨，刘飞面临很多挑战，所以他一直没有向刘飞说出自己的想法。

　　刘飞笑着说道：“嗯，老张啊，你能这样想我很满意，在官场上谁又不想进步呢，不过进步是需要机会和机遇的，现在就有一个机会，我们沧澜省省委组织部部长迟宇航因为工作上的失误已经被调离岗位了，现在省委组织部部长这个位置上已经空缺出来，我想推荐你来担任这个职位，不知道你的想法如何？”

　　听到老领导要推荐自己去担任如此重要的岗位，张群书便激动的说道：“感谢老领导对我的栽培和信任，我一切行动听指挥，老领导让我去哪里我就去哪里。”

　　张群书的表态再次赢得了刘飞的满意，他点点头说道：“嗯，好的，那这件事情就这样定了，我会向中组部推荐你的，不过最终到底能不能成功，还得看中组部和高层的权衡。”

　　等挂断电话指挥，张群书已经感动的有些热泪盈眶了。这些年来，从西山县到南平市，自己当真是依靠着埋头苦干，一步一步的从副县长的位置熬到如今市委书记的位置，这个过程整整用了20年啊，想当年，刘飞初到西山县担任县长的时候，不过是一个毛头小子，才二十多岁，如今，刘飞也已经是封疆大吏了，事实变化无常，想当初，自己在西山县当副县长的时候，他从来就没有想到过自己会担任市委书记这个职位，在他当时想来，自己能够在退休之前熬到一个普通地级市的副市长职位就已经不错了，进入市委常委更是遥远的梦想，但是却没有想到，因为有了老领导刘飞的提拔，自己竟然能够在50多岁的时候成为副省级的市委书记，如果要是真的因为老领导的推荐担任沧澜省省委组织部部长的话，那自己这个跨步幅度可是相当大的，这更是他一直都不敢想的，即便是当上了市委书记之后他也不敢去想省委组织部部长的位置。他认为，刘飞能够帮助自己运作着在退休之前干一任省委常委已经不错了，没有想到，刘飞竟然一下子要推荐自己去担任沧澜省的省委组织部部长，这可是一个实权位置啊！看来，这么多年来，老领导对自己依然信任有加啊！想到这里，两颗泪珠从眼眶里缓缓流淌下来，张群书握紧拳头看着沧澜省的方向自言自语道：“老领导，您放心吧，不管何时，不管遇到多大的风雨，我张群书，都会坚定的站在您的身边！希望能够给您遮挡一些风雨，分担一些忧虑！”

　　挂断电话之后，刘飞轻轻的靠在椅子上，闭起眼睛思考起来，现在，组织部部长这个位置人选定了，那么组织部常务副部长的位置就得变动一下了，如果让组织部常务副部长张岩继续留在这个位置上，恐怕张岩肯定是不愿意的，而且郑建勇和沈中锋肯定是不同意的，就连高层也不会希望这种情况出现，所以，张岩的位置肯定是要动一动了，而张岩很早的时候便投靠了自己，没有能够实现从常务副部长到部长的跨越，心中肯定是十分不满的，所以，对于此人，必须要进行安抚一下，在加上自己下一步马上就要加强对于沧澜省12个地市的控制，那么把张岩从组织部外放出去担任一个地市的市委书记倒是一个不错的选择！尤其是现在沧澜省12个地市其中至少7个地市的市委书记是由沈中锋把持的，现在，是时候让沈中锋让出一些位置来了。但是要对哪个地市下手呢？很快的，刘飞便锁定了目标，那就是镇远市市委书记的位置。武科在镇远市市委书记的位置上待得时间不短了，现在，镇远市在元新宇的大刀阔斧的治理之下已经开始有脱离先前吴天强制造的危机的势头，但是武科对于元新宇的掣肘一直在暗中进行着，使得元新宇不能真正甩开膀子去干，现在把武科调整下来，是一个相当好的机会。只是武科怎么安置呢？如果安置不好的话，沈中锋肯定会不满意的。一时之间，刘飞再次陷入深思之中。

　　而此刻，在沈中锋办公室内。沈中锋正在批阅着文件的时候，手机突然响了起来。

　　拿出手机一看是司马易的电话，沈中锋顿时兴奋起来，连忙接通了电话：“司马先生，你的电话可算是通了，现在到哪里了？”

　　“沈省长，我现在正在赶往沧澜省的车上，估计再有三个多小时就回来了，沈省长，我听说我不在的这段时间沧澜省发生了巨变？”司马易的声音中流露出几分的担忧。

　　沈中锋苦笑着说道：“哎，司马先生，这次是我下了一步臭棋啊！事情的经过是这样的……”接下来，沈中锋便把沧澜省这段时间发生的事情跟司马易说了一遍，然后苦笑着说道：“司马先生，现在沧澜省的形式已经非常严峻了啊，我看这样吧，我在省政府里面帮你安排一个职务，方面我们之间进行沟通，你看怎么样？”

　　司马易摇摇头说道：“沈省长，这样不好，像我这样的人只有躲在幕后为您出谋划策才能达到最大的使用效果，站在前台去反而不好，就像诸葛丰，他自始至终都是站在幕后的。”

　　“嗯，司马先生说得也对，司马先生，你看着沧澜省的形势如何？以后我们应该如何与刘飞相处？”沈中锋十分真诚的问道。


第2118章 联合郑建勇

　　司马易沉声说道：“沈省长，估计这次省委组织部部长的人选刘飞肯定会推荐他自己最信任的人来担任，所以，对于省委组织部常务副部长或者是第二副部长的人选你必须要拿下，我们必须在组织部内安插一个钉子才不至于在以后的人事调整中显得太过于被动！而且损失了组织部部长这个位置，我相信以后刘飞的势力肯定会快速夸张，而根据我的分析，在之前你一家独大的时候，刘飞是和郑建勇联手来对付你的，现在，随着刘飞势力不断壮大，刘飞已经没有必要再和郑建勇联手了，反之，你可以主动和郑建勇进行沟通，只要你们两个人联手，还是能够遏制住刘飞的发展的！”

　　沈中锋听完之后轻轻点点头：“嗯，是啊，现在必须得和郑建勇联手了，哎，一着不慎，满盘皆输啊！”

　　司马易笑着说道：“沈省长，您没有必要太过于悲观，官场如战场，战场之上不可能有一直不败的将军，胜败乃兵家常事，只要您能够找到合适的发力时机，未必就不能扭转乾坤，就算刘飞在常委会上和您势均力敌了，但是在下面各个地市，您依然占据着绝对的优势，刘飞就算拿下了省委组织部部长这个职位，短时间内也不可能真正的掌控整个沧澜省，您依然是沧澜省的老大！”

　　这话沈中锋爱听，他勉强笑了笑说道：“现在只能坚守地市级这块阵地了，希望能够继续和刘飞接着斗，我就不信他刘飞就不会犯错误！”

　　当天下午，刘飞跟中组部的领导进行了沟通，表示自己南平市市委书记张群书担任沧澜省省委组织部部长。对于刘飞的这个提议，部长并没有马上表态，而是说自己需要进行一下考察，最快2天之后出来结果。刘飞连忙对部长表示感谢。

　　此刻，日本NED、美国KCR等八国外资企业商业联盟的会议还在进行着。

　　会议上，几乎所有企业都对日本NED集团严重违反商业道德的行为进行了大力批判。

　　到后来，把玄叶光一郎给批判急了，他怒声说道：“够了，大家不必总是说我们日本NED集团如何，其实大家都是一条河里的泥鳅，谁也干净不到哪儿去，就那你们美国KCR能源集团来说，虽然你们的产品质量过硬，但是你们的中标价格哪一次不是超高，你们通过贿赂官员的形式，把产品按照市场价格两倍甚至三倍的价格卖给华夏以及亚洲各地，你以为你们干净吗？你们其他的企业哪一家没有做过这样的事情，我们今天开这次会议不是开的批评会，而是要商量如何应对这一次的危机！从现在来看，沧澜省方面已经下定决心要求由我们承建商来垫资了，大家看一看，有没有什么应对方案？”

　　这时，德国EBZ电力集团的总裁罗伯森说道：“玄叶总裁，我认为现在我们已经没有任何退路了，要么不做这个项目，要么就按照沧澜省提出的这个要求来做，我想大家都应该知道，刘飞是沧澜省的省委书记，他所说的话代表的就是沧澜省的意见，尤其是这一次新闻发布会上，沈中锋和郑建勇也出席了，虽然两人都没有发言，但是他们能够一起出席，说明沧澜省内部已经协调统一了，所以我们就不要在进行无所谓的损坏了，只需要讨论一下在由承建方垫资的情况下，我们到底是做还是不做这个项目，如果做我们到底应该怎么做？”

　　这时，美国KCR集团的总裁史蒂夫说道：“我认为这个项目我们必须要做，但是如果由任何一家公司单独来做大家恐怕都无法拿下这个项目，比较这个项目实在是太占用资金了，我认为，我们可以继续采取当年我们八国联军入侵华夏之时的利益分配方式，我们退出一家公司作为代表来参与这个项目，和新源集团进行竞争，中标之后，大家采取分别出钱垫资的方式来合作这个项目，以后按照这次的出资比例来分配沧澜省甚至是华夏其他各地类似项目的市场份额或者利益。大家看怎么样？”

　　“嗯，我同意这个分配方案！”玄叶光一郎第一个表态，随后，其他外资企业纷纷表态，同意这个利益分配方案，随后，又展开新一轮的措施。

　　当天晚上，八国商业联盟集团召开新闻发布会，除了德国EBZ电力集团之外，其他外资企业全部宣布退出这一次的沧澜省项目之争。同时，这些外资企业的新闻发言人也对沧澜省这种改弦易辙的行为进行了大力批评，而沧澜省当天晚些时候也再次举行新闻发布会，对于这些外资企业的批评给予了回击，指出之所以会出现这种现象最关键的问题还是这些外资企业自身的问题，他们没有权利对沧澜省的正当行为给予批评。

　　时间过得飞快，眨眼之间，两天的时间疏忽而过，时间也已经开始进入四月底了。

　　这天上午，刘飞正在办公室内批阅文件，他便接到了岳父徐广春打来的电话：“小飞啊，现在你们沧澜省省委组织部部长的人选已经确定了，就是你所推荐的张群书，希望你好好的工作，一定要把沧澜省建设好，不要辜负中央领导对你的信任。”

　　刘飞连忙说道：“爸，你放心吧，我知道该怎么做。”

　　挂断电话之后，刘飞心情立刻开朗起来。略微沉思了一会，刘飞亲自打电话把郑建勇喊了过来。

　　郑建勇此刻也已经知道沧澜省省委组织部部长人选已经确定的消息，而且他也已经对张群书做过了解，知道张群书是刘飞的老部下，铁杆嫡系，对于张群书来沧澜省当组织部部长，郑建勇感觉到自己身上的压力有些大了。因为自己是主管组织工作的，和自己接触最多的便是省委组织部部长，如果组织部部长是自己的嫡系，那么自己联合组织部部长就有可能把刘飞给架空了，但是现在组织部部长却是刘飞的嫡系，如果刘飞真的要发狠的话，和张群书联合起来，完全有可能把自己架空了。所以，现在张群书心中十分不安，他不知道在接下来，刘飞会怎么定位张群书。所以，接到刘飞的电话之时他立刻急匆匆的往刘飞办公室走来，因为他知道，刘飞肯定是有事找自己商量商量，而他也想借此机会摸摸刘飞的底。

　　再次来到刘飞办公室，坐在刘飞对面的时候，郑建勇虽然也是坐在同样的地方，但是现在心情却和以前大不相同了，以前的时候，虽然心中对刘飞是有一丝恭敬，但是在心底里，郑建勇还是把刘飞和自己摆在平等地位来看待的，毕竟以前的时候，刘飞在省委常委会上的话语权比自己也强不到哪里去，但是现在随着张群书的到来，形势却完全不同了，以后，刘飞在省委常委会上铁定将会拥有4票，如果在稍微把那些中立的人员拉拢一下，如果能够拥有5票，那么刘飞的话语权将会得到极大的增强，尤其是张群书的那个位置，决定着全省干部升降大权，可比一般的常委话语权重多了。所以现在，郑建勇坐在刘飞面前的时候，态度比以前恭敬了很多，就连那眼神也有些不一样了。

　　对于郑建勇表现出来的这种细微的变化刘飞自然看得出来，不过他并没有在意，宦海沉浮这么多年，这样的事情刘飞见得太多了。他笑着说道：“郑书记，今天喊你过来，主要是想要和你沟通一下组织部门一些人事调整问题。”

　　郑建勇一听，心中就是一喜，他听出来了，既然刘飞和自己谈这件事情，这说明刘飞在他的斗争策略上，依然是联合自己，打压沈中锋。如果是这样的话，那自己还是可以通过平衡策略在沈中锋与刘飞之间捞取好处的，尤其是和刘飞合作的时候，刘飞此人还是相当厚道的。不过郑建勇小心翼翼的问道：“刘书记，我听说组织部部长的人选已经定下来了，不知道准备不准确？”

　　刘飞点点头说道：“嗯，基本上不会出现意外了，文件估计一会就下来了。既然部长位置定下来了，我认为，组织部常务副部长的位置就应该调整一下了，否则不利于我们沧澜省大局的平衡。”

　　听刘飞这样说，郑建勇不由得暗暗伸出了大拇指，心说这刘飞还真是一个心思灵透之人啊，看来刘飞心中清楚，组织部部长的位置被他占了，常务副部长的位置就不能再由他的人占着了，否则，自己和沈中锋肯定会合力把组织部常务副部长张岩给弄下去的，现在刘飞既然主动和自己谈及此事，说明刘飞应该也意识到了这一点，所以想和自己好好的商量商量了。既然这样，自己必须得抓住这个机会，抢先在沈中锋之前把组织部常务副部长的位置拿下来。但是应该怎么拿呢？刘飞既然要把组织部常务副部长的位置让出来，肯定要给张岩换一个新位置的。换到哪里合适呢？


第2119章 张群书上任

　　就在郑建勇思考的时候，刘飞已经笑着说道：“郑书记，你是主抓组织工作的，你看如果组织部常务副部长张岩这个位置让出来，由谁来顶替比较合适？”

　　郑建勇眼珠转了转，连忙说道：“刘书记，根据我的了解，组织部的副部长马卫华同志最近几年在组织部的工作十分认真，从来没有出过错误，而且在这一次在迟宇航对各个机关人事调整的过程中，马卫华同志也是极力反对的，说明他是一个很有原则的同志，我认为，把他调整为组织部的常务副部长是一个不错的选择。”

　　刘飞听完之后轻轻点点头说道：“嗯，郑书记推荐的这个人选我倒是知道的，马卫华同志的确是一个很有觉悟的同志，可以列为重点参考目标。”

　　听刘飞这样一说，郑建勇心中清楚，基本上刘飞已经答应了自己这个提议，不过接下来就是刘飞要提条件了。所以，郑建勇十分聪明的说道：“刘书记，既然张岩同志的常务组织部位置要让出来，您看对于他应该如何安排？我认为这次张岩同志没有能够当上组织部部长还是比较可惜的，我们是不是应该考虑适当的安慰一下，给张岩同志安排一个合适的位置呢？”

　　刘飞对于郑建勇的这种明智之举还是比较满意的，他笑着点点头说道：“嗯，我也是这样想的，不过从目前我们沧澜省的形式来看，省直机关单位都已经饱和了，而且把他从组织部常务副部长的位置上换下来，如果换到其他机关单位，即便是做一把手，恐怕张岩同志也会有意见的，只有外放才是最好的选择。不过如果要是外放的话，放到哪里好呢？”刘飞似乎是在对郑建勇说，也似乎是在自言自语。

　　郑建勇听刘飞这样一说，便清楚刘飞肯定是想要把张岩外放了，而且他非常清楚，以张岩常组织部务副部长的位置，如果外放出去做市长的话都有些委屈了，毕竟在组织部的时候他也是一人之下万人之上了，所以，唯一的选择只能是市委书记，但是沧澜省12个地市，可以说沈中锋对这些地市盯得非常紧，就连上一次人事大调整的时候，刘飞也只是把沧澜省市的市长和镇远市的市长进行了调换，没有敢动沈中锋在地市方面的势力，就是怕引起沈中锋的强势反弹。但是，张岩要安排下去，绝对不可能让他去顶替自己在下面的人马的，毕竟自己在沧澜省12个地市中，也只掌控了2个地市的市委书记位置，刘飞掌握了两个，其他八个全都处于沈中锋以及沈中锋一派人马的掌控之中。所以，张岩下去，只能顶替沈中锋或者沈中锋派系人马所在8个地市其中的一个，那么去哪里最好呢？

　　郑建勇的大脑飞快的转动起来，他是一个十分聪明之人，很快的，经过一番周密的分析之后，他立刻把目标锁定在镇远市那里，镇远市现在依然处于危机之中，而刘飞又已经把元新宇调到了镇远市担任常务副市长，虽然沈中锋已经同意让他的人不会去干预元新宇的行动，但是毕竟元新宇还是不能十分顺畅的执行他的一些动作的，那么要想解决镇远市的危机，最好的办法就是换上一个能够大力支持元新宇的人，而这个人最好就是刘飞一系的人马！所以，郑建勇说道：“刘书记，我认为可以让张岩同志去镇远市去担任市委书记，这样一来可以利用张岩同志丰富的执政经验稳定住镇远市的大局，同时也可以让他配合好元新宇同志的工作，尽快的把镇远市的危机化解掉！”

　　刘飞听完之后十分满意的点点头，看来，这个郑建勇还真是一个人物，他便笑着点点头说道：“嗯，这倒是一个好主意，只不过如果张岩去镇远市的话，那么镇远市的市委书记武科如何安排呢？这是一个比较棘手的难题啊！”

　　对于武科的安排，郑建勇同样也感觉到有些为难，毕竟沧澜省才刚刚换届不久，很多位置上全都是新换上的人马，这个时候并没有多少合适的位置留给武科。

　　这时，刘飞笑着说道：“哦，我想起来了，最近中央党校有一个为期半年的高级干部培训班，每个省都有那么几个名额，我看可以特批给武科同志一个名额嘛，我相信，等半年之后，武科同志学成归来，一定能够找到一个用武之地的。”

　　听刘飞这样一说，郑建勇连忙点点头，刘飞的这个提议倒还真是不错，因为前去党校学习有的一般有两种人，一种是有关系，有政绩，需要提拔之人，那么后来之后可能就会立刻提拔到合适的位置上，而另外一种人则是纯粹那种为别人让位之人，先把位置让出来，然后去党校学习，至于学习回来之后到底如何安排，就看其个人的幸运指数了。刘飞这一招可谓进退自如，相信沈中锋也不会反对的很厉害的。

　　“嗯，今天咱们就先沟通到这里吧，至于组织部其他副部长的人选，等新任组织部部长到任之后，咱们召开一个书记办公会，到时候沈省长咱们四个把这些人事问题好好的商量一下，也听一听沈省长的意见。你看怎么样？”刘飞笑着说道。

　　郑建勇点点头说道：“嗯，刘书记这个意见非常好，我完全赞同。”

　　第二天中午时分，沧澜省新任组织部部长站起身在中组部副部长的陪同下，来到沧澜省正式就职，在就职仪式上，张群书在就职演说的时候十分明确的表示，以后省委组织部一定会在省委的领导下把组织工作做好，不辜负中央领导和沧澜省省委的信任。随后，轮到刘飞发言的时候，刘飞笑着说道：“嗯，张群书同志的发言虽然比较简短，但是立场非常鲜明，态度非常严谨，非常值得肯定，对于张群书同志嘛，我还是有所了解的，以前在西山县的时候，张群书是和我一起搭班子工作过的，他的能力我还是非常清楚和信任的，我相信，在张群书同志的带领下，我们沧澜省的省委组织部一定能够汲取先前的血的教训，焕发出新的生机！为我们沧澜省挑选和培养出一批精锐的干部！”

　　刘飞的话也同样十分简短，但是，现场很多参加省委组织部这次见面会的人全都意识到，原来这位新来的组织部部长也是大有来头啊，而且从刘飞的话语之中，很多人意识到，张群书是刘飞的老同事了，很有可能张群书就是刘飞运作到沧澜省来做组织部部长的，所以，这次见面会上，组织部很多中层和基层的人员都已经暗暗下决心要跟随新任组织部部长一起打天下了。尤其是当众人看到刘飞这个省委书记在沧澜省的威望越来越高，还亲自为张群书打气鼓劲的时候，便更加明白刘飞对于这个新任组织部部长是非常信任的。

　　而此刻，沈中锋听完刘飞的这番话之后，心拔凉拔凉的，他知道，现在，刘飞在气势上已经不比自己差了。自己唯一占据优势的只剩下在沧澜省下面12个地市了。

　　而此刻，最为郁闷的要数迟宇航了，因为张群书要来接班，而他必须得和张群书做完交接工作之后才能离开，而自己要去的却是一个根本没有任何实权的企业的公会主席，而最让他伤心的还是省委组织部的那些干部们，自从迟宇航被拿下的消息传出来之后，以前经常找他去汇报工作的副部长们也不见踪影了，而很多干部处的处长们看到他更是跟看了鬼一般躲着走，即便是无法再躲了，不得已碰面了，也只是十分生涩的跟他打声招呼便急忙走人，生怕别人误会对方依然紧跟自己一般。这种前后的落差让迟宇航心中相当不是滋味。

　　所以，在交接工作的时候，迟宇航用最快的速度和张群书交接完毕，然后以最快的速度坐上汽车，往燕京市方向驶去。

　　张群书上任的第二天上午，刘飞让何建平通知张群书、沈中锋、郑建勇到自己的办公室来开书记办公会，商讨一下有关组织部几个副部长的人员调整问题。

　　接到这个通知之后，沈中锋的心里立刻感觉到十分的不安。在前往刘飞办公室的路上，沈中锋一直在思考着，刘飞这次将会对省委组织部的副部长进行怎么样的调整呢？刘飞会不会继续让张岩留在组织部常务副部长的位置上，如果刘飞真的要把张岩留在组织部常务副部长的位置山，自己应该怎么样提出反对意见呢？

　　就在这个时候，沈中锋的手机突然响了起来。他拿出手机一看，是司马易发来的一条短信，上面写着几个字：“昨天郑建勇在刘飞办公室内呆了1个小时左右，据分析，他们可能已经密谈过组织部副部长的人选问题。”

　　看完短信之后，沈中锋的脸色立刻便沉了下来，一边往刘飞办公室走，心中一边思考起对策来。


第2120章 设计沈中锋

　　不得不说，沈中锋的大脑转得还是飞快的，在走进刘飞办公室之前，便决定相机而动，争取挑拨刘飞和郑建勇之间的关系，并逐渐将郑建勇往自己阵营里面拉。

　　刘飞办公室内。

　　刘飞、郑建勇、沈中锋、张群书四人围坐在沙发上。

　　林海峰一一给四人泡好茶水之后便离开了。

　　刘飞笑着说道：“这算是张群书同志到任之后我们四个人第一次召开书记办公会，我们这次就不去会议室开了，那里虽然宽敞一些，但是显得比较拘束，我这里虽然狭窄一些，但是咱们四人坐下来也可以放开一些，现在我们沧澜省的形式相信大家也看到了，随着迟宇航同志的离去，省委组织部人员发生了一些变化，为了方便新形势下我们沧澜省的组织工作能够很顺畅的展开，所以对省委组织部一些主要领导以及各部门主要领导的调整已经势在必行，至于组织部各个部门的调整我们省委就不操心了，到时候等几个副部长全都到位之后由组织部内部协商去调整就行了，今天我们四个主要商量一下组织部常务副部长和三个副部长人选的问题。张群书同志，你是新上任的组织部部长，你先谈一谈你的意见。”

　　张群书连忙摆摆手说道：“刘书记，我才刚刚到任，对于组织部的同志们还不熟悉，我看这一次调整我就不发表意见了，以各位领导的意见为主。”

　　听张群书这样说，不管是沈中锋也好，张群书也好，立刻纷纷看了张群书一眼，从张群书的回答之中，两人看出来了，这个张群书还是比较有自知之明的，没有轻易在这个问题上进行表态，这充分说明此人还是很有水平的。有些时候，有些领导干部新上任之后就心高气傲，什么事情都想发表一下自己的意见，生怕别人不知道自己似的，实际上，这样的干部却并不知道，他们这样做，恰恰反应了其内心的虚弱，而张群书此举才是最能赢得别人尊敬的办法。

　　刘飞点点头：“好，张群书同志这样说，虽然有些谦虚，不过这种实事求是的态度还是值得肯定的，郑书记，你是主管人事工作的副书记，你来说说吧，咱们今天一个一个的谈，先谈一谈四个副部长之中，排名第四位的副部长人选，现在排位第四的副部长是董小飞同志，你看对于董小飞同志应该如何调整？”

　　董小飞，排名第四的副部长，中立派系，实干派，还有一届就要退休了，所以，对于这位董小飞副部长，大家还是比较给面子的，郑建勇说道：“刘书记，我认为董小飞同志在组织系统工作这么多年，一路从一个普通的科员熬到现在排位第四的副部长，而且还有这一届也就退休了，我认为我们应该把董小飞同志的排位向前移动一位，让他继续站好最后一班岗。”

　　刘飞听完之后点点头，看向沈中锋说道：“沈中锋同志，你怎么看？”

　　对于董小飞，沈中锋同意不想动他，因为自从自己在沧澜省掌权之后，董小飞从来就没有和自己作对过，这是一个人畜无害之人，所以他点点头说道：“我同意郑书记的意见。”

　　刘飞笑了，点点头说道：“好，那董小飞同志就按照郑书记的意见来处理，既然董小飞前进一位，那么原来排位第三的副部长楚云峰同志也得动一动了，对于这个人，我的意见是把他调到政协或者人大去吧，他再过两年也是要到点的人了，而且在之前的这次组织部风波中立场也并不坚定，沈省长，你看把他安排去哪里更好一点？”

　　对于楚云峰的调整，沈中锋颇有些无奈，因为他清楚，楚云峰是正经八百的迟宇航的人，随着迟宇航的垮台，刘飞无论如何是都不会允许他继续留在组织部里面的，所以他略微思考了一下便说道：“让他去人大吧，还可以继续发挥一下余热，为我们沧澜省的大事在把把关。”

　　刘飞点点头：“好，就这样吧，那么下一个我们就要考虑一下排名第四副部长这个位置上的人选了，董小飞同志前进了，楚云峰下了，谁来补充排位第四副部长这个位置，沈中锋同志，你看呢？”

　　沈中锋一听，刘飞把这个位置的表态权交给了自己，他就知道很有可能在常务副部长和第二副部长的位置上刘飞和郑建勇之间达成了默契，那么自己为今之计，最好的办法就是先拿下第四副部长的位置，然后想办法在讨论常务副部长和第二副部长位置的时候，在刘飞和郑建勇之间挑拨离间，让他们之间产生内讧，然后在浑水摸鱼。所以他很明智的说道：“我认为干部一处的处长牛兴中同志工作能力比较强，在组织系统也工作好多年了，是该提拔提拔了，让他担任这个位置还是可以的。”

　　刘飞点点头，看看郑建勇说道：“郑书记，你的意见呢？”

　　郑建勇笑着说道：“牛兴中同志我知道的，是一个很不错的同志，这次可以提拔一下。”

　　刘飞点点头：“嗯，那这个位置就这样定了，下面我们需要讨论两个最复杂的位置，常务副部长张岩和第二副部长马卫华。我认为，张岩同志在组织部工作的时间也比较长了，是时候该挪动一下位置了，但是应该挪动到哪里去好呢？只有张岩动了，马卫华才能动一动。”

　　沈中锋听刘飞这样说，立刻意识到，刘飞和郑建勇很有可能想要推马卫华上位常务副部长，把张岩调走，而把张岩调到哪里却是最关键的问题，按照刘飞的个性，如果不给张岩安排一个合适的位置他是绝对不会让张岩调走的。所以，等刘飞说完之后，沈中锋立刻接口说道：“刘书记，我认为可以把张岩同志调到岳山市任市委书记，然后把岳山市市市委书记调到省委组织部任常务副部长，让两人对调一下。”这一次，沈中锋决定放弃对岳山市的控制，以换取在省委组织部安插一个比较得力的人选，比较组织部常务副部长的位置还是非常重要的。如果运作得当，晋升组织部部长也是有机会的。

　　刘飞并没有表态，只是看向郑建勇说道：“郑书记，对于这两个人选的调整你怎么看？”

　　郑建勇对于沈中锋先下手为强的表现十分不爽，所以他直接说道：“刘书记，我认为让张岩同志和岳山市市委书记对换位置是不妥当的，因为岳山市市委书记赵威在岳山市任职期间，并没有突出的政绩，让他做到省委组织部常务副部长这个位置有些牵强，当然，让张岩同志去岳山市任市委书记是没有问题的，我倒是有个想法，可以让张岩同志去镇远市任市委书记，利用他在组织工作中的特长，配合好元新宇同志搞好那里的危机治理工作，尽快把镇远市从危机中解脱出来，至于镇远市市委书记武科同志，可以让他去中央党校学习一段时间，正好近期党校那里有一个高级干部培训班，可以等武科同志学习归来，在考虑武科同志的提拔重用工作。至于常务副部长可以由现在排位第二的副部长马卫华同志来担任。”

　　刘飞听完之后，假装稍微沉思了一会，然后点点头说道：“嗯，我认为郑建勇同志的意见还是比较不错的，对于赵威同志的能力，我还是比较担忧的，而现在镇远市又是最关键的时期，让张岩同志去那里坐镇我还是比较放心的，只不过这样一来，排位第二的副部长位置又空缺出来了，沈省长，你有什么合适的人选没有？”

　　听刘飞这样一说，沈中锋彻底郁闷了，他现在才算是明白刘飞和郑建勇两人之间达成的秘密协议，原来是刘飞看上了镇远市市委书记这个位置，想要把武科从镇远市给踢出去，在想起刘飞之前对镇远市的一连串的操作，沈中锋知道，刘飞已经开始针对地市级领导位置开始布局下手了，不过他也知道，现在郑建勇既然已经和刘飞联手并达成协议了，自己即便是想要挑拨离间也没有机会了。而且对于刘飞他们安排武科去党校学习的安排他还算是满意，毕竟这是一个毕竟有操作空间的选择，如果自己操作得当，还是可以把武科给挑拨起来的，在加上刘飞又拿出组织部排名第二副部长的位置让自己来发表意见，已经很明显要用这个位置平衡三人之间的利益关系了，所以他只点点头说道：“我觉得省政府的副秘书长白玉林同志工作经验毕竟丰富，能力也不错，可以担任这个位置。”

　　刘飞和郑建勇见沈中锋妥协了，全都笑着点点头，确认了这个位置。

　　随后，书记办公会的讨论结果很快在常委会上得以通过。

　　时间过得飞快，眨眼之间，张群书入主省委组织部也有十多天了，不过这段时间，整个沧澜省的政局十分平稳，现在，所有人全都把视线焦点集中在即将举行的有关沧澜省风力和光伏并网发电的这个项目上，不仅仅是沧澜省，就连全世界很多媒体也都把视线聚焦到了沧澜省这里，很多世界级的媒体记者也都聚集在这里，因为这一次，是华夏本土企业新源集团和外资企业联盟推选出来的德国EBZ电力集团之间进行的一场巅峰对决，这一次竞标双方到底采取何种竞争方式、谁会拿下这个项目举世期待！


第2121章 新源集团的大手笔

　　在风力和光伏并网发电项目开标会那一天，刘飞、沈中锋、郑建勇三位沧澜省巨头现场参加了这次招标会，以监督这次竞争的公平性。

　　在这次项目的竞争中，通过省招标办和两家公司商定，最终采取三轮议价竞标的方式，前两轮为公开议价，最后一轮则直接宣读竞标结果，判定中标公司。

　　在第一轮的竞标中，两家公司同时标注了按照沧澜省先前招标文件设定的投标额来进行竞标，所有承诺条件完全按照先前招标文件要求所设定的那些条件进行承诺。

　　对于这一轮的竞标，不管是新源集团还是德国EBZ电力集团心中都非常清楚，这一轮大家只是在相互试探而已，看看对方的底线到底是什么，不过双方都非常老道，第一轮哪一家公司都没有露出底牌。

　　进入到第二轮竞标的时候，双方投标代表脸上表情明显严肃了许多，在递上投标文件的时候，双方投标代表全都显得十分谨慎，虽然在场那么多人，但是双方投标代表全都是盯着对方一起把投标文件同时放在了评委会的桌面上，这才同时走到投标席上等待。

　　这时，负责主持这一次投标的负责人钱志军朗声宣布道：“新源集团，第二轮竞标价格226亿，承诺条件为招标文件中规定的相关条件。”

　　当钱志军宣布完这个竞标条件之后，现场旁听的日本NED集团总裁玄叶光一郎、美国KCR能源集团的总裁史蒂夫以及德国EBZ电力集团的总裁罗伯森全都皱了眉头，他们谁都没有想到，一个280多亿的项目，新源集团竟然第二轮就报价到了226亿元，一下子降低了50多个亿，基本上把利润全都甩干了，如果按照这个价格进入到第三轮的话，价格大战已经不可避免了。这让三人表情全都想凝重。

　　而自始至终，新源集团的总裁薛灵芸却一直比较淡定的坐在那里，显得十分悠闲，对于马上就要宣布的德国EBZ电力集团的投标报价一点都没有任何在意之色。

　　这时，钱志军也同样宣读了德国EBZ电力集团的报价，258亿元，投标承诺同样是遵循招标文件中规定的条件。

　　等钱志军宣布完结果之后，薛灵芸则充满自信的笑了起来。

　　马上就要进入第三轮的竞标了。不过这一次，双方同时带领各种的团队离开了现场，来到沧澜省方面早已经为双方准备好的会议室内商量对策。

　　2号会议室内。

　　玄叶光一郎满脸严峻的说道：“各位，对于新源集团在第二轮便报出了226亿元的低价你们怎么看？这最后一轮我们应该如何应对？”

　　德国EBZ电力集团总裁罗伯森说道：“我认为对于我们任何一家企业来说，这个项目如果到了230亿元以下就意味着这个项目已经没有利润可以赚了，尤其是考虑到这个项目要由承建商来垫资，周期比较长，资金回收比较慢，而且一旦发生质量问题资金回收还会出现问题，所以如果是我的话，我们EBZ集团吧希望在这个项目上继续做下去了，即便是考虑到沧澜省或者华夏其他类似项目的问问题，我认为最低价格也不能低于220亿，否则这个项目真的没法做了。即便是做也得不偿失。”

　　罗伯森说完之后，史蒂夫皱着眉头说道：“罗伯森的话有几分道理，我相信即便是扎根于华夏、人力成本相对比较低廉的新源集团在作出226亿元报价的时候，恐怕也是没有什么利润可以赚了，就像罗伯森所说的，220亿元是我们在这个项目中的底价，低于这个价格，即便是拿下其他项目也有些得不偿失了。即便是在让步，我们也不能低于210亿元，那10亿元就算是我们为了打败竞争对手、战略华夏市场而作出的牺牲！所以，我的底限是210亿元。”

　　玄叶光一郎眼珠转了一下，考虑到如果能够拿下这个项目的话，自己可以在这个项目中部署军事雷达设施，他沉声说道：“我看这样吧，咱们把价格定在188亿元吧，按照史蒂夫的那个底价，亏出来的这一部分由我们日本NED集团来填补，如果中标的话，我希望这个项目由我们日本方面派人来施工！而且一些非保密性设备也由我们日本方面来进行代工生产以减少成本。”

　　听玄叶光一郎这样说，罗伯森和史蒂夫全都点点头：“好，这样做没问题。”见罗伯森和史蒂夫都表态了，其他商业联盟的总裁们也纷纷表态表示同意。

　　最终，八国联军商业联盟决定以188亿元的超低价格来冲击这个项目。

　　而新源集团方面进入会议室之后，大家只是十分轻松的磕着瓜子，喝着茶水，因为第三轮竞标的竞标文件他们早就已经准备好了。

　　1个小时之后，当竞标再次开始的时候，按照第二轮竞标价格的高低，由钱志军再次来宣布双方竞标方案。

　　当钱志军念完德国EBZ电力集团的投标价格为188亿元的时候，就连他自己都被震惊了，这个价格比起他们第二次的投标价格低了70亿元，的确够疯狂的了。至于投标承诺，德国EBZ集团并没有任何变化，依然是按照招标文件的要求来进行承诺。

　　等钱志军宣读完结果之后，玄叶光一郎已经充满得意的看向坐在他身边的薛灵芸，他相信，新源集团第二轮报出了226亿元的低价之后，第三轮不应该会在降低多少了，因为虽然光伏发电项目的很多技术华夏是出于领先水平的，但是在风力和光伏并网发电以及电力传输等核心技术上，新源集团的技术采用的依然是老旧的技术，电力损耗率比较高，从而导致其成本比较高，按照他的估计，新源集团如果投标价格降到了200亿元以下，铁定是要赔钱的，不过即便是如此，为了能够拿下这个项目，他依然把投标价格报道了188亿元，预留了12亿的空间！

　　看到玄叶光一郎看向自己的眼神，薛灵芸只是淡淡一笑，脸上依然十分淡定。

　　这一下玄叶光一郎心中可就有些没谱了，他用十分生硬的普通话说道：“薛总裁，这一次，你们新源集团输定了。因为你们没有掌握传输过程的核心技术，你们永远不可能打赢我们的。”

　　薛灵芸鄙夷的看了玄叶光一郎一眼说道：“玄叶，你们太自大了，不要老是用老眼光看人嘛！10年前你们日本不还是世界经济总量第二呢嘛？现在不是照样被我们华夏给超过去了嘛！不要认为你们八国联军联手封锁了技术出口我们新源集团就无法掌握核心技术了，我告诉你，我们华夏人的骨子里面永远不会缺乏的便是自强自立的精神！你听，结果已经开始宣布了。”

　　这时，钱志军拿着新源集团的投标文件开始宣读起来：“新源集团的投标报价为170亿元！投标承诺为……”当钱志军念完之后，玄叶光一郎顿时犹如遭受了雷击一般，当时便傻在那里了。

　　真正让他没有想到的是，新源集团不仅投标价格比他们的报价还低18亿元，而且还提出了在正常项目之外，将会追加投资800多亿元，用于在沧澜省建设一个新能源产业基地，用以配合这个项目，在沧澜省形成以风力和光伏等新能源产业为主导的新能源产业链，并且将新源集团的风力和光伏并网发电技术部全部转移到沧澜省，并以沧澜省为基础，积极参与国内和国际竞争！也就是说，从今以后，新源集团将会以沧澜省为根基，在全世界范围内和八国联军的商业联盟展开积极竞争！

　　很快的，评委会做出最终的评审结果，新源集团以绝对的优势中标这个项目！

　　看到这种结果，刘飞笑了，薛灵芸不愧为自己的女人，做事情就是有魄力，像今天这种竞标绝对是新源集团的一个大手笔，虽然在这个项目本身上新源集团注定是要吃亏了，但是通过这一次中标以及宣布的这个800多亿元的投资项目，将会在国际和国内产生极大的影响，尤其是在现在世界各国媒体齐聚沧澜省的情况下，其广告作用是相当强大的，就像现在三星电子和苹果在全世界展开专利诉讼的效果是一样的，其实，对于他们来讲，谁胜谁负都是次要的，而通过这种诉讼，获得的国际知名度是花费几十亿美元都不一定能够达到的！

　　当沈中锋回到办公室的时候，他的脸色显得十分难看。因为他没有想到，新源集团能够玩出如此大手笔，而更让他担心的是，现在新源集团中标了，那么吴德强的五湖集团承诺的30多亿元投资建设大型物流基地的项目会不会黄了，要知道，这个项目可以算是他引入沧澜省的一个大项目啊！尤其是在现在，刘飞相继引入强者集团30多亿元、新源集团前后将近1000亿元的投资之后，沈中锋现在对于投资的渴求已经到了相当的程度，所以，略微犹豫了一下，沈中锋还是拨通了吴德强电话。


第2122章 吴德强想要摘桃子

　　“吴总，今天竞标的结果你知道了吗？”沈中锋笑着问道。

　　吴德强声音有些疲倦的说道：“知道了，沈省长，我真没有想到啊，新源集团竟然有那么大的气魄，不仅以那么低的价格中标，还决定在沧澜省投资800多亿元建立新能源产业基地，这可绝对是一个大手笔啊！真没有想到！不过虽然和日本NED集团合作的事情泡汤了，不过随着新源集团在沧澜省投资建设新能源产业基地，我相信沧澜省的物流行业将会迎来一个新的高峰，所以您尽管放心，我答应您在沧澜省投资的30亿元建立物流中心的决定是不会改变的，现在的沧澜省虽然百废待兴，但是我相信，随着越来越多的资金进入沧澜省，越来越多的项目进入沧澜省，沧澜省将会迎来一个高速发展时代，我对沧澜省对沈省长很有信心，希望沈省长能够继续支持我们五湖集团，支持我们这个物流中心的建设项目！尤其是在我们五湖集团和其他企业发生纠纷的时候，希望沈省长能够继续支持我们啊！”

　　沈中锋没有想到吴德强猜出了自己这个电话的真实含义，而且很快便给自己吃了一颗定心丸，不过随后吴德强的话却让沈中锋心中有些疑惑，为什么吴德强会说在他们和其他企业发生纠纷的时候要自己站在他这一边呢，不过只要五湖集团留在沧澜省，那么这份政绩自己就算到手了，所以他笑着说道：“保护投资商的利益是我们政府应该尽的义务嘛，吴总，这一点你尽管放心，我们沧澜省对于每一个投资商都会给予高度的保护的。”

　　等挂断电话之后，沈中锋这才长长的出了一口气。不过很快的，他开始反思起来，现在随着刘飞入主沧澜省，强者集团、新源集团这些刘飞的铁杆朋友和盟友们已经开始相继在沧澜省进行投资建设了，而这些项目不出意外，都将是刘飞的政绩，而一个官员要想升迁，没有经济建设上的政绩是绝对不行的，现在看着刘飞拉来了这么多投资，如果自己再不出手的话，恐怕就算是在政治斗争上胜了刘飞，在经济建设政绩上输给了刘飞，将来在高层那里自己还是要失分的，所以自己必须加强招商引资的步伐了，但是自己到底应该如何招商引资呢？让沈家的家族企业来沧澜省投资是一个不错的选择，但问题是沈家的家族企业大多都是以政府投资建设的各种项目为基础组建的公司，不管是房地产集团还是网络工程集团或者是道路建设集团，沈家企业大部分都是做政府工程的，对于实体经济涉足的企业很少，这是沈家家族企业最大的弊端之一。想到这里，沈中锋不由得苦笑着摇摇头，心中暗道，看来，是得找机会建议一下沈家家族企业必须要进行战略转型了，否则，如果沈家家族企业一直都是以经营政府投资建设项目为主，虽然利润率比较高，而且钱也赚得比较容易，但是却缺乏延展性，而且所有项目的取得都是依靠的是沈家在官场上的势力，然而，一旦沈家在官场上失势，那么沈家家族企业也将因此而衰落和败亡。而且一旦沈家家族企业实现了战略转型，对于沈家之人在官场上出政绩也是很有帮助的。就像刘飞和他的那些商场上的盟友一样，这些集团企业都是真正的实业集团，都是立足于市场，向市场要效益，从而不管刘飞到哪里，他们都可以发挥出巨大的作用，同样的，他们在帮助刘飞的同时，也实现了自己的经济利益，开拓和增加了市场份额，这是一种双赢的格局。想到这里，沈中锋再也忍不住了，立刻拿出手机拨通了沈中锐的电话，沈中锐是沈中锋弟弟，沈家的家族企业一直以来都是由他负责全权管理的。

　　听完沈中锋的意见，沈中锐沉思半晌说道：“大哥，你的意见非常好，很有前瞻性，不过我认为，要想实现战略转型，没有几年时间是不行的，毕竟投资实业和投资政府项目是不一样的，政府的项目只要我们有人脉，拿下项目之后转手就可以分包给专业的公司，我们可以从中赚取高额的差价利润，还不想要承担多少的风险，但是投资实业则不同，不仅需要选择合适的投资项目，还必须考虑市场竞争、项目的生命周期、项目的利润前景等诸多方面的内容，尤其是企业管理人才上更是需要有大量的储备，所以，我认为我们沈家可以尝试战略转型，但是这种转型绝对不是一蹴而就的。”

　　沈中锋听到这里不由得一皱眉头，“难道就没有一些可以加快速度的转型办法吗？”

　　沈中锐说道：“办法也不是没有，比如采用企业并购、收购以及合资入股等方式，可以使用资本的杠杆达到战略转型，而且这种战略转型的风险性相比于自己开办实体企业风险相对小一些，不过弊端也是有的，而且一旦合作伙伴选择不好，很有可能会赔了夫人又折兵。这对于投资者的眼光是一个比较严格的考验。”

　　沈中锋听完之后轻轻的点点头：“嗯，你说得很有道理，这样吧，你现在亲自带着沈家的一些高级人才到沧澜省来看一看，现在沧澜省经济已经开始进入高速发展时代了，以后沧澜省的前景将会十分广阔，这是一个十分好的发展机遇，如果我们沈家能够抓住这个机会，找到好的投资项目，不仅能够改变我们沈家家族企业单一化经营的弊端，还能够为我增加政绩，这是一个双赢的事情。”

　　沈中锐连忙点点头说道：“好的，大哥，我知道该怎么做了。”

　　就在沈中锋和沈中锐兄弟两人在通电话的时候，刘飞也接到了肖强给他打来的电话。

　　肖强充满愤怒的说道：“老大，沧澜市方面也太狠了吧，先前我们强者集团已经和沧澜市市政府签订了30多亿元的投资项目，要在沧澜市东郊原来沧澜肉联厂掌握的那块土地上建立大型物流中心，而且那块土地的所有权已经由我们和新源集团、徐氏集团等联合拍卖沧澜肉联厂的时候拍卖下来了，现在那块土地已经转到我们这一边了，但是现在，我们马上就要准备开工建设了，沧澜市市政府却突然以那块土地闲置时间太长为由，要把那块土地收归国有，并且要对现在土地所有者的我们强者集团实施高达2亿元的罚款！这天下哪有这么不讲道理的事情啊！闲置时间太长也不是我们强者集团的问题啊，那是之前沧澜肉联厂的问题，凭什么要罚我们强者集团啊，尤其让我愤怒的是，沧澜市市政府现在竟然正在和五湖集团商量这块土地的出售问题！老大，这吴德强的五湖集团不是明显着要过来摘桃子嘛！”

　　刘飞听肖强说完之后，脸色也刷的一下便沉了下来，对于肖强所说的那块土地刘飞也是知道的，本来以前那块土地价值并不高，但是随着沧澜省高速公路网络规划建设，现在在那块土地附近，高速公路正在建设着，而且沧澜市的高速路入口处和出口处恰恰距离那块土地非常近，所以，那块土地是建设物流中心最好的一块土地了，而且之前那块土地也已经由新源集团为首的诸多投资商合作拍了下来。虽然对于后面操作的情况刘飞不太清楚，但是从肖强所叙述的情况来看，那块土地现在应该是已经转到了肖强和徐哲的强者集团这里。但是刘飞却怎么也没有想到，沧澜市市政府方面竟然突然决定把那块土地收归国有！

　　刘飞的眼睛眯缝了起来，以他多年的官场经验，他很容易就分析出这事情很有可能和吴德强的五湖集团有关。这一点从当年沈中锋宣布五湖集团要投资30多亿元在沧澜市建立大型物流中心的时候刘飞便有一些不好的预感了。但是他怎么也没有想到，五湖集团竟然玩了这么阴险的一手，通过沧澜市市政府采用行政手段把那块土地收归国有，然后在出售给他们！想到此处，刘飞便想到了沈中锋，不知道在这件事情的背后有没有沈中锋的影子呢？难道沈中锋不知道肖强和徐哲是自己的好兄弟吗？

　　不管过程如何，这结果让刘飞心头的火气已经嗖嗖嗖的往外冒了！

　　像沧澜市市政府的这种行为，简直和强盗没有什么两样！想到此处，刘飞对肖强说道：“肖强，这件事情我知道了，你们强者集团那边继续和沧澜市市政府进行交涉，我这边也了解一下，看看这事情到底是怎么回事？”

　　肖强苦笑着说道：“老大，我们一直在积极的和沧澜市市政府方面进行交涉，但是沧澜市市长黄强根本就不接见我们，而且就连主管副市长我们都见不到。而且据说，马上沧澜市市政府就要就这块土地和五湖集团举行新闻发布会，要宣布五湖集团的投资就在这块土地之上！”

　　刘飞听完之后火气再次冒了出来，他没有想到，沧澜市市政府竟然玩得这么狠！他怒声说道：“胡闹！沧澜市市政府完全是在胡闹！他们到底想要做什么！”


第2123章 怒批张明涛

　　虽然对沧澜市市政府的荒唐行为刘飞感觉到十分震怒，但是考虑到自己和强者集团之间的关系，刘飞还是决定在这件事情不采取直接找沧澜市市长黄强来询问的办法来解决问题，毕竟在这个问题上，刘飞也是需要避嫌的。不过刘飞却把沧澜市市委书记张明涛给喊了过来，沉声说道：“明涛同志啊，你们沧澜市最近的工作进展如何？”

　　张明涛对于刘飞的询问以为是刘飞要自己汇报工作，便十分利索的把沧澜市近期的工作汇报了一遍，刘飞听完之后只是轻轻点点头：“明涛同志啊，我听说你们沧澜市正在和五湖集团谈合作的事情，现在进展到何种程度了？”

　　张明涛便是一愣，说道：“有这种事情？我还真不知道啊。”

　　刘飞一看张明涛的表情便猜到沧澜市市政府在这件事情上采取单边行动的，便把脸沉了下来说道：“明涛同志啊，你虽然是省委常委，但也是沧澜市的市委书记，对于沧澜市的大事必须要过问一下嘛，常委会上你也是知道的，五湖集团准备在沧澜省投资30多亿建设物流中心的，这样的大型项目即将在你们沧澜市投资兴建你都不知道，你这个市委书记可不太合格啊！而且据我所知，五湖集团即将开工建设的这块土地原来是属于强者集团的，不知道为什么却被沧澜市市政府给收归国有了，强者集团数次找市政府申诉无果，现在都把问题反馈到我这里来了，明涛同志啊，身为市委书记，你必须要充分发挥你的掌控作用，对于沧澜市发生的大事必须要做到心中有数才行，否则，连这么大的事情你都不知道，一问三不知，你说以后你如何发展？让上级如何放心把担子压在你的身上。下去之后你好好的了解一下此事，必须要平衡好整个事件。”

　　张明涛听刘飞这样说，便听出刘飞对自己的工作已经有些不满意了，连忙说道：“好的，刘书记，我回去之后马上了解此事。”

　　等离开刘飞办公室之后，张明涛脸上的怒气也一下子就蹿了出来，对于沧澜市的形势张明涛是非常清楚的，经过刘飞在沧澜市以及镇远市一连串的人事调整之后，本来自己对沧澜市市委班子的掌控已经比以前强多了，基本上在很多事情上，自己已经基本上可以在市委之中贯彻自己的很多战略意图了，虽然市长黄强是沈中锋的铁杆嫡系，但是黄强到了沧澜市之后表现还是比较低调的，比起以前邓大勇在的时候处处和自己较劲的情况要强的多了。不过最近这些天在开常委会的时候，张明涛却感觉到市委里面的情况有些不太对劲，虽然在很多问题上自己还是能够主导大局，但是他有一种预感，现在市委里面很多人人心不稳。而且现在很多常委似乎都有和黄强进一步亲近的准备，对于这种现象张明涛也是听说一些，但是他却想不明白问题出在哪里。

　　但是现在听刘飞这么一说，他已经意识到，黄强最近这段时间虽然表现得比较低调，但是他毕竟是沈中锋的人，和自己之间天然便是一种对立关系，他是绝对不会放弃在市委里面尤其是全面掌控市政府的大局的，尤其是近期，张明涛明显感觉到自己对市政府的控制力明显不如刚开始调整的时候了。尤其是这一次，听刘飞说市政府都准备和五湖集团进行合作了，而自己这个市委书记竟然不知道，这充分说明这个黄强竟然已经完全掌控住市政府那一边了，这种情况是他最不希望看到的。所以，他的脸色越来越难看了。尤其是今天刘飞和自己谈话的时候，明显已经带着几分批评了。

　　回到市委办公室之后，张明涛立刻把市委秘书长陈明义给喊了过来，沉着脸问道：“老陈，我听说近期市政府那边动作挺大的啊，你难道没有听说点什么吗？”

　　陈明义看张明涛的表情有些不太高兴，便苦笑着说道：“张书记，不知道您指的哪个方面？”

　　张明涛说道：“关于沧澜市和五湖集团谈合作的事情你不知道吗？”

　　陈明义使劲摇摇头说道：“张书记，这个我还真没有听说过，市政府那边也没有向市委这边汇报过这件事情。”

　　张明涛看着陈明义的脸色，知道他没有撒谎，脸色便更加阴沉了，作为市委的大管家，张明涛对于陈明义还是信得过的，但是这件事情连陈明义都不知道，这事情可就有些麻烦了，这充分说明在沧澜市和五湖集团合作的这件事情上，黄强在信息的掌控上是相当严密的，恐怕知道的人还真不是很多。想到这里，张明涛便转换了话题说道：“老陈，你给我调查一下有关市政府把强者集团位于市东郊那块土地收归国有这件事情，看看里面到底有什么内幕。”

　　陈明义连忙点头出去了，半个小时之后，陈明义回到张明涛的办公室脸色有些严峻的说道：“张书记，您说的这件事情是的确存在的，事情差不多就是在几天之前发生的，不过这件事情操作得十分隐蔽，只是市城建局和国土局的人给强者集团办公室分别打了个电话，通知他们由于那块土地作为当年的地王之一，由于多年未曾开发，按照有关规定，沧澜市把这块土地收回来进行重新安排，而且要强者集团缴纳2亿元的违约金，据我了解，现在市政府那边已经就这块土地和五湖集团鉴定了土地转让协议，由五湖集团出资3000万元拿下了这块土地，建设大型物流中心，其中沧澜市市政府占有10％的股份！”

　　陈明义说完，张明涛的脸色变得更加难看了，他狠狠一拍桌子怒声说道：“胡闹！收回土地那么大的事情连份文件都不出示就收了回来，还草草和五湖集团签订转让协议，黄强办得这是什么情！老陈，你立刻通知所有常委1个小时之后立刻全部赶到市委来参加紧急常委会，议题就是有关市政府收回那块土地的问题！”

　　陈明义一看张明涛这一次真的发飙了，连忙出去通知去了。

　　1个小时之后，沧澜市所有常委全部集合在常委会会议室内。

　　张明涛的目光在会议室内转了一圈之后最后落在市长黄强的脸上，沉声说道：“好了，现在我们开会了，今天我们开会的议题只有一个，那就是讨论一下沧澜市市政府把强者集团位于东郊的那块土地收归国有的事情，黄强市长，我想问你一下，这么重大的事情，为什么不像市委汇报？你的眼中还有没有市委领导？”

　　黄强只是淡淡一笑：“张书记，你先不要生气嘛，并不是我不向你汇报，而是我认为这件事情只是一件属于我们市政府管辖范围之内一件微不足道的小事而已，我认为这样的小事没有必要向市委请示。”

　　听黄强这样说，张明涛也有些火了，他阴沉着脸说道：“黄市长，如果这件事情也算小事，我想问问你，啥事算是大事？我听说你们市政府正在和五湖集团谈合作的事情，并且准备把从强者集团那里拿过来的土地转让给五湖集团，并且以3000万的价格转让，不知道有这件事情没有？”

　　黄强点点头：“没错，这件事情是有的，不过这件事情我认为和市委也没有什么关系吧，五湖集团是沈省长介绍给我的，他希望我代表市政府和五湖集团好好的谈一谈，尽量把五湖集团的投资留在咱们沧澜市，为了留住五湖集团，我可是下了一番功夫的，我的意思是等这件事情我和五湖集团谈妥了在向市委进行汇报，那样的话，就省得麻烦市委了。”

　　张明涛脸色更加难看了，他没有想到，黄强竟然把沈中锋拿出来压自己，所以说话的时候，语气更冲了：“哦？照黄市长的意思，你的做法是在给市委减少麻烦了，但是黄市长，我想你应该好好的研究了解一下市委常委会的相关章程以及市委书记和市长的职责问题了，你难道不知道，凡是涉及到沧澜市发展的大事都必须要经过市委常委会商量之后才能确定吗？虽然发展经济、招商引资是你们市政府的工作，但是市政府的工作也必须是在市委领导下进行的，像你这样不请示不汇报，特立独行，你这和脱离市委的领导有什么两样，黄强同志，我希望你不要重蹈前任省委组织部部长迟宇航同志的覆辙，否则，你会后悔莫及的。而且五湖集团虽然是沈省长介绍给你的，但是沈省长有没有跟你说让你绕过市委单独和五湖集团进行谈判？有没有跟你说让你把本来就属于强者集团的土地拿出来和五湖集团私相授受？你确定不确定你们市政府把强者集团的那块土地收归国有是否合法？如果这件事情出了问题，影响了沧澜省发展的大局，谁来承担责任？是你自己还是你们市政府或者是整个市委班子？”

　　黄强一笑：“张书记，我认为在你所谓的强者集团的土地上，我们市政府是没有任何过错的，而且为了顾全大局，我已经决定在沧澜市西郊划拨出一块比那块土地大一倍面积的土地交给强者集团作为补偿了，我相信，强者集团应该不会有什么意见了！”

　　就在沧澜市市委常委会正在举行的时候，肖强也接到了沧澜市市政府办公室的电话通知，告诉他们市政府已经在沧澜市西郊划拨出一块两倍于东郊那块土地面积的土地交给他们强者集团来进行开发。

　　肖强听完电话之后，脸气得都绿了！


第2124章 吴德强急眼了

　　“对不起，你们的这种提议我无法接受！沧澜市东郊那块土地是属于我们打包拍卖过来的，已经属于我们企业的，我们已经获得了70年的使用权限，我给你们沧澜市市政府1个小时的时间，如果这件事情不能正确处理的话，1个小时之后，我将会举行新闻发布会，在媒体上全面曝光此事！”肖强这次彻底被激怒了。说完，肖强便直接挂断了电话。

　　而此刻，负责给肖强打电话的沧澜市市政府办公室主任卢仁强也有些恼怒，他没有想到，肖强一个小小的开发商居然态度如此强硬，不过他还是不敢怠慢，立刻拨通了市长黄强的电话。

　　此刻，黄强正在市委参加常委会呢，感觉到手机响了，他拿起手机一看是办公室主任卢仁强的电话，便接通了，低声和卢仁强了解了一下情况，脸色便有些难看了。

　　这时，张明涛也看到黄强脸色有些变了，便沉声说道：“黄市长，有什么事吗？”

　　黄强沉着脸说道：“没什么事情，我们接着讨论吧。”

　　张明涛才不相信会没什么事情，不过他还是说道：“黄市长，对于你所说的用西郊的土地来补充强者集团的这种提议我强烈反对，因为这是一个彻头彻尾的美国式强盗逻辑，你先是说人家的土地属于非法的，然后你把这块地收回来了，然后你又说人家有损失，补偿一下人家，但是只要稍微有点眼光的人都知道，东郊那块土地的价值尤就算是拿西郊4个面积大小的土地也无法进行交换的，尤其是考虑到东郊那块土地特殊的地理位置和其潜在的商业价值，就更无法相提并论了。黄市长，我最后再次提醒你一下，东郊的那块土地是上一次在沧澜肉联厂打包拍卖的时候，以新源集团为首的联合公司拍卖下来的，是属于受到法律保护的，如果你真的要想强行收回那块土地，你必须要考虑一下新源集团的感受，如果因为你的这种行为导致新源集团或者是强者集团产生什么激烈的反应，不仅仅是你，我们沧澜市市委班子都会受到牵连的。”

　　黄强听完冷冷的说道：“不好意思，张书记，我认为我们市政府在这块土地的做法上不存在任何问题，毕竟，这块土地已经闲置多年了，按照我们沧澜市的相关规定，是可以收归国有的，这在文件上也是有明文规定的。”

　　黄强也是一个不打无把握之仗之人，在决定在这件事情上支持吴德强的时候，他便已经提前了解了沧澜市的很多文件，从其中的一份文件中看到一条关于土地的相关政策，上面明确指出如果市政府把土地售出之后，开发商在5年之内不动工的话，市政府是有权把土地收回另行安排的。所以，他认为自己的做法是绝对站得住脚的。

　　张明涛听黄强的态度这么强硬，心里也有些生气了，说道：“黄市长，如果你继续一意孤行的话，那么我认为你这是在把我们沧澜市市委班子往火坑上推啊，我认为这件事情已经超出了我们沧澜市市委能够掌控的范围了，我会立刻把这件事情向省委进行汇报，由省委来决定这件事情。”

　　听张明涛这么一说，黄强有些无语，他知道，这件事情一旦到了省委常委会上，那么自己可就没有什么发言权了，立刻说道：“张书记，我坚决反对把这件事情拿到省委常委会上去讨论，因为这件事情在我们沧澜市市委常委会上完全可以做主，没有必要非得拿到省委常委会上去。”

　　张明涛冷笑道：“黄市长，如果你这样说的话，我也不想在说什么了，我只能告诉你，我绝对不会容忍某些人为了自己的私利把我们沧澜市市委再次推到火上去炙烤的，强者集团不是一般性的开发商，他们和新源集团是战略合作伙伴，如果这块土地之事处理不当，影响的将不仅仅是我们沧澜市市委的问题，而是整个沧澜省的发展问题，这种责任我承担不起，你更承担不起。好了，今天的会议就到这里吧，散会！”说完，张明涛站起身来便向外走去。

　　黄强本来以为张明涛会和他就这件事情在常委会上进行博弈呢，而且他已经在常委会的诸位常委身上做好充足的准备了，一旦这件事情在沧澜市常委会上进行表决，自己的提议肯定可以获得通过。但是他没有想到这一次张明涛根本不和他在常委会上进行纠缠，而是直接使用书记的权威直接拍板要上报省委，对于张明涛的这种做法他虽然极度不满，但是却没有办法，谁让张明涛是省委常委呢！

　　等黄强回到办公室之后，回想起办公室主任卢仁强说肖强居然只给自己一个小时的时间去做决定，他不由得撇了撇嘴，心中说道：“新闻发布会？就算你举行新闻发布会你能怎么样，吴家的势力可不是你能够相比的。”

　　不过黄强也不想自己独自顶雷，立刻拨通了沈中锋的电话，把今天常委会上的事情跟沈中锋说了一遍，沈中锋听完之后心中立刻便开始活络起来。本来，他把吴德强介绍给黄强的目的只是希望把吴德强这笔30亿元的投资项目留到自己阵营人马的手中，给他们增加政绩，却没有想到，在黄强的操作之下竟然直接抢了强者集团的土地。他根本不用思考便知道，黄强肯定是被吴德强给收买了，否则这件事情里面的风险黄强应该不会看不出来，但是黄强既然敢做出来，说明吴德强给他的利益是黄强无法抗拒的。而吴德强既然可以给出黄强那么大的利益，说明吴德强肯定是看上了强者集团东郊的那块土地，而且他相信吴德强肯定也是知道强者集团的背景的，这样说来，吴德强这一次是想要通过这件事情和刘飞正面较量一下了。想到此处，沈中锋心中不由得暗自兴奋起来，自己一直都想借势吴家来制衡刘飞，但是却一直没有机会，这一次，自己完全没有必要出头，就可以借势吴家和刘飞好好的斗上一次。所以，略作思考制衡，沈中锋点点头说道：“嗯，黄强啊，对于这件事情的处理我认为不管你也好，张明涛同志也好，你们都各有各的出发点，都是为了沧澜省的大局着想，不过啊，我认为在这件事情上你必须好好的和吴总进行沟通，吴总也是很有实力的大投资商嘛，和吴总搞好关系，对于你们沧澜市的发展是相当有利的嘛，尤其是这块土地在原则上还是存在争议的，我出面不太好，这件事情啊，你还得去说服吴总，让他出面，毕竟，他在沧澜省省委常委层面也是有一定影响力的！只有到了关键时刻，我在出面才能有些效果。”

　　听沈中锋这样说，黄强便明白了，他的意思是让自己利用这块土地去撬动吴德强，让他去做省委常委们的工作。看来沈省长是想要让要让吴德强出面和刘飞斗一斗了，看来，沈省长现在还是不愿意和刘飞进行交手啊！想到此处，黄强便再次拨通了吴德强的电话，说道：“吴总啊，现在这块土地的事情有些麻烦啊，咱们刚刚进展到现在，强者集团便开始告状了，今天我们市委书记张明涛同志召开了市委常委会，把我狠狠的批评了一顿，说我不顾全大局，还要把这块土地的事情上报到省委，由省委常委会开会研究此事，我现在有些顶不住了啊，尤其是省委常委会上，我虽然想支持您，但是鞭长莫及啊！尤其是刚才，肖强还给我打电话警告我说一个小时之内如果我们再不退还那块土地，他就会召开新闻发布会声讨此事，我现在的压力很大啊！”

　　吴德强听到黄强这样说，脸色也有些难看。当初他来到沧澜市之后一下子便看重了位于高速路旁边强者集团的那块土地，经过了解之后发现是强者集团的土地，这让他犹豫了好半天，不过最终，他还是决定要在沧澜省进行投资，而在宣布投资之前，他便已经和沧澜省方面签订了相关协议，在协议上规定的非常清楚，那就是在一些未进行开发的土地上，五湖集团具有优先选择权！然后，他又让手下研究了沧澜市的一些土地政策之后，确定在强者集团那块土地上有政策性漏洞可以抓，所以，他后来派人找到了黄强，告诉他希望他在强者集团这块土地上操作一下，而且可以保证他绝对不会出现危及到他的事情，而且为了拿下黄强，五湖集团的负责人直接给了黄强300万的定金，并且许给他将来物流中心每年2％的股份分成，重金之下，黄强妥协了。

　　此刻，吴德强听完黄强的话之后，便知道强者集团肯定是找到刘飞，刘飞开始发力了。

　　不过这一次，吴德强不打算向刘飞妥协了。因为之前在沧澜省风力和光伏并网发电项目中，自己本来可以大赚一笔的，但是被刘飞给搅和的最后这个项目自己被甩了出来，而这一次，吴德强在物流中心这个项目上看到了重大的商机，他相信，随着沧澜省经济的发展，只要自己这30亿的投资下去，不出4年就能收回成本，4年之后，这个物流中心将会进行持续高盈利时代。到时候，恐怕光是仓库出租和门面出租一项，自己每年就可以收入数十亿元，这将会是一个高投资、高回报的项目！

　　“我知道了，这件事情我会出面的！”吴德强沉声说道。

　　就在吴德强和黄强通话的时候，肖强则再次和刘飞捅了电话。把自己马上要举行新闻发布会的事情跟刘飞说了一遍。


第2125章 肖强被警告

　　刘飞听完肖强的提议之后，略微沉思了一下，虽然感觉到如果新闻媒体把这件事情曝光的话对沧澜省的形象并不是很光彩，但是通过这件事情却可以狠狠的给一些沧澜省的各地市级政府敲响警钟，让他们在以后的招商引资过程中要妥善行事，刘飞也就同意了。

　　1个小时之后，肖强没有接到沧澜市市政府方面的回复。他的嘴角冷笑了一下，一个电话打出去，很快的，早已经联络好的各路新闻媒体记者出现在新源大酒店的新闻发布厅内。

　　随后，肖强亲自出席新闻发布会，在新闻发布会上，肖强出示了各种证据，表明东郊的那块土地是属于强者集团马上就要进行物流中心开发建设的项目用地，随后，肖强又出示了沧澜市市政府方面通知强者集团那块土地已经收归国有的事情，并且在新闻发布会上肖强还指出，目前，沧澜市市政府正在和五湖集团洽谈这块土地转让事宜，最后，肖强充满愤怒的说道“各位媒体朋友们，你们说，沧澜市市政府这样的行为和强盗有什么区别？明明是沧澜省省政府在沧澜肉联厂项目中拍卖出去的土地现在沧澜市市政府却又收了回去，沧澜市市政府把省政府的指示放在何处？”

　　很快的，这次新闻发布会的消息便出现在各大网络媒体上，当然，由于肖强说的话比较敏感，记者们都进行了加工和剪辑，不过对于整个事情的经过各大媒体们描述的还是十分清楚的。

　　当新闻发布会之后，新源集团方面也立刻向沧澜省省委提出了抗议，抗议沧澜市市政府违反招标法的相关规定，违规收回本来已经被拍卖出去的土地，而且还是在没有任何文件的情况下就擅自进行转让。

　　不过不得不说，这一次，吴德强动用了强大的人脉资源。先是各大主流门户网站上有关这件事情的报道在一天之内立刻被撤了下来，而各大电视媒体和平面媒体在事情发生的第二天便集体失声了。随后，沧澜市市政府立刻给强者集体发去了相关收回土地的文件，并且在文件的日期上，写得恰恰是打电话那天的日期，对于这个日期，沧澜市市政府办公室方面的解释是这个文件早就已经发出来了，只不过由于快递公司在快递过程中出现了问题，所以才没有及时送到。并且沧澜市市政府也随后举行了新闻发布会，指出强者集团那块土地之所以被收回是由于那块土地由于长时间未经开发，按照沧澜市市政府之前出台的相关规定，沧澜市市政府有权收回那块土地另行分配。

　　此刻，在省委书记办公室内，刘飞一边看着有关沧澜市市政府举办的新闻发布会的视频直播，一边在网上浏览着相关的新闻，他突然发现，现在几乎所有新闻媒体上的新闻全都是有关沧澜市方面的正面报道，其中就包括五湖集团将会投资30多亿元在沧澜市原本属于强者集团的那块土地上构建大型物流中心的报道，在报道中还提到这个物流中心的建立将会带动沧澜市经济的快速发展，带动很多产业链的发展，给沧澜市带来大量的就业岗位，而强者集团举行的那场新闻发布会的事情和相关新闻早已经销声匿迹了。使用各大搜索引擎也很难搜索到，尤其是强者集团这几个字都已经被屏蔽了，根本搜索不到任何东西。

　　就在这个时候，诸葛丰的电话打了进来。

　　刘飞立刻接通了电话，诸葛丰说道：“老大，最近这两天，吴德强亲自登门拜访了沧澜省的很多省委常委，包括郑建勇那里他都去了，我估计他很有可能是在为那块地的事情在做准备。”

　　刘飞听完之后眼睛立刻便眯缝了起来，笑着说道：“看来吴德强这一次是铁了心要在沧澜省和我掰一下手腕了！呵呵，吴德强，吴家，看起来真的很强大啊！这一次，我倒是要看看，吴家的影响力到底有多大。”

　　“老大，你一定要小心一点，我根据最新搜集的情报来分析，吴家在沧澜省还是比较有影响力的，像迟宇航、冯双阳都曾经是吴天强的铁杆盟友，而现在很多中立的常委之中，一些人和吴家的关系也是不错的，所以如果你们省委要是针对那块土地之事表决的话，恐怕会有大批人会支持吴德强的。”

　　刘飞听完之后轻轻点点头说道：“嗯，我知道了。诸葛丰，辛苦你了。”

　　诸葛丰一笑：“老大，我现在很快乐。”

　　刘飞也笑了。现在，诸葛丰和嘟嘟两人对自己的助力越来越大了，这省却了刘飞很多心思，让他可以把心专注于发展经济和政治斗争上。

　　挂断电话之后，刘飞先是电话打给肖强，笑着说道：“肖强，沧澜市这把火你点起来了，怎么不继续跟进了？难道宣传方面遇到问题了吗？”

　　肖强苦笑着说道：“老大，你真是说对了，以前的时候，在宣传方面我还真没有吃过这种亏啊，新闻刚刚发不出去不到一天，便遭到全面封锁，这吴家的势力还真是很庞大啊，就连我请出了红克亲自出面都不管用，而且我和红克都受到了有关部门的警告，警告我不要做得太过分，警告他不要参与到这种宣传斗争之中，让他老老实实的做他的杀毒软件！否则只能给自己带来麻烦。老大，我看这块地我就放弃了吧，我不想在给你惹麻烦了，如果因为我们这一小块地让你和吴家对立起来，这对你的前途不太好。毕竟，招惹上吴家这样强大的敌人，这对于你日后往高层升迁十分不利。”在说话之间，肖强的情绪显得十分低沉。在商场上纵横这么多年了，他还从来没有遇到过这一次这样让他窝火的事情，明明是自己的利益被人侵犯了，却还得忍气吞声把属于自己的正当利益拱手让出，这让他意识到，自己老大虽然现在很有前途，但是他毕竟还处于发展阶段，其能量比起那些大家族来还是差了很多，尤其是随着刘老爷子的离去，很多人都不买刘飞的帐了。而且肖强也更加清楚，为了老大的前途，自己只能吃这么一个哑巴亏，否则，万一吴家的人因为这件事情和老大发生严重冲突，这将会严重影响到老大的仕途之路。为了老大，他愿意做出这种牺牲，因为他们是兄弟！

　　刘飞现在终于有些明白为什么强者集团在发动第一波新闻攻势之后就不在进行反击了，原来就连红克都受到了警告，现在看来，吴德强这一次动用的力量还真是十分强大啊！对于肖强为了自己居然能够忍气吞声甘愿吃亏，刘飞十分感动，他知道，自己的这些好兄弟们时时刻刻都在为自己着想，希望能够帮到自己，而不是给自己制造麻烦。

　　沉默了一会，刘飞说道：“肖强，这件事情你不要急着退出，该怎么准备怎么准备，物流中心的设计规划正常进行，这一次，我要和吴德强好好的掰手腕，我倒是要看看，他有多少张牌可以打，如果这一次不把他的嚣张气焰打下去，以后恐怕我能否真正掌控沧澜省都是一个未知之数。更何况，被欺负的还是我的兄弟，是可忍，孰不可忍！”

　　肖强听刘飞这样说，有些皱着眉头说道：“老大，你真的要和吴德强对撼吗？据我所知，吴德强在吴家子弟中还是很有人脉的。就连吴家很多长老和他的关系都特别好。而且吴家也是一个相当护犊子的家族。就算你打赢了吴德强，恐怕也得罪吴家了。这对你的前途不太好吧。”

　　刘飞笑着说道：“肖强，你放心吧，这件事情我心中有数，既然吴德强非得要和我掰手腕，那么我不介意把他彻底打倒！”

　　“好，既然是这样的话，那我听老大你的，有什么需要我出手的老大你随时吩咐。”肖强十分坚定的说道。他知道，刘飞决定了要去做的事情，任何人都很难改变。而且刘飞也是从来不打无把握之仗的人，他肯定是已经有了一些办法。

　　挂断电话之后，刘飞让林海峰通知何建平，让他组织所有常委下午4点钟参加省委常委会，议题便是最近闹得沸沸扬扬的有关沧澜市东郊的那块土地归属问题。

　　下午4点钟，刘飞准时步入会议室内。

　　这一次，刘飞发现，会议室内出奇的安静，所有人全都十分安静的坐在自己的位置上，并没有像以前那样相互聊天交谈。

　　看着刘飞进来，会议室内的氛围便立刻显得有些紧张起来。

　　刘飞不由得一皱眉头，今天常委会的气氛让他感觉到十分诡异和不舒服，尤其是很多中立的常委，他们一改往常看自己走进会议室之时向自己微笑致意的习惯，而是全都低头沉默不语。

　　难道这些常委都被吴德强给说服了？如果是这样的话，那这次常委会自己可真的是有些麻烦了。


第2126章 沈郑联手

　　刘飞就是刘飞。虽然感觉到会议室内气氛有些不太对劲，他的脸上依然显得十分平静，坐下之后，刘飞环视众人看了一眼，然后淡淡一笑说道：“好了，现在开会吧，我相信议题大家都已经知道了，现在我们沧澜省真的是不太平啊，前面是风力和光伏并网发电这个项目闹得沸沸扬扬，现在为了一块土地，我们沧澜省再次走到了风口浪尖，大家说说吧，对于这件事情大家都是怎么看的。”

　　刘飞话音落下，张明涛立刻抬起头来说道：“刘书记，我认为这是一件性质十分恶劣的事件，在这里我首先检讨一下，在这件事情整个操作过程中，我一直不太知情，直到事情发展到已经十分严重的时候我才得到消息，虽然我事后紧急召开了是市委常委会想要统一意见，但是市政府方面黄强同志认为在这件事情的处理上，他们市政府方面没有任何错误，所以我们没有能够统一意见，所以这件事情还希望省委方面进行定夺，就我个人来看，我认为沧澜市市政府在这件事情的操作上十分不当。”

　　张明涛说完之后，冯双阳立刻沉着脸说道：“张明涛同志，我非常不赞同你的看法，我认为在整个事情的操作过程中，沧澜市市政府方面完全是按照原则来办事的，据我所知，他们在收回那块土地的事情上，是有理有据的，是没有任何违规操作情况发生的，我不知道张明涛同志所谓的性质严重从何而来。”

　　张明涛立刻说道：“冯省长，你应该知道，沧澜市东郊那块土地是强者集团从新源集团那里转让获得的，而新源集团则是通过沧澜肉联厂项目竞拍获得的包括那块土地在内的所有资源，所以，那块土地的使用权是属于新源集团的，新源集团转让给强者集团，这本身所有过程都是合理合法的，我就很纳闷了，为什么市政府方面早不收回那块土地，晚不收回那块土地，偏偏等新源集团拍下包括那块土地之后的所有资源之后才收回呢？这是不是涉及到了与民争利的问题？甚至是涉及到了强抢民财的问题，这性质严重不严重？”

　　听张明涛这样说，郑建勇突然发话说道：“明涛同志啊，不要激动嘛，要我说啊，你们沧澜市市政府方面也是出于好意嘛，毕竟那块土地虽然到了强者集团手中，但是到现在也已经有2个月的时间了吧，但是强者集团并没有对那块土地进行开发吗？在这种情况下，市政府方面根据相关条例，把那块已经好多年没有开发的土地收购国有还是有条例可循的，而且根据我的了解，沧澜市市政府方面也没有亏待强者集团吗？他们为了方便强者集团进行开发啊，已经在西郊那边划拨了一块2倍面积的土地补偿给强者集团了，这也是相当有魄力的行为嘛！他们也是为了沧澜市的整体发展考虑的嘛！”

　　谁也没有想到，郑建勇竟然会突然转而支持冯双阳，如果是这样的话，那常委会上的形势可就有些不妙了，此刻，沈中锋看到郑建勇表态之后，便知道，吴德强这次可是下了很大功夫去做工作了，既然连郑建勇都搞定了，那么自己和郑建勇联手，刘飞基本上没有什么机会了。所以，沈中锋十分安稳的坐在那里，脸上露出淡定的微笑，他知道，这一局，自己的棋走对了。如果这次操作得好，那么这一次常委会将会成为自己与郑建勇联手的开始。

　　等郑建勇说完之后，何建平立刻说道：“我赞同郑书记的意见，黄强同志是一个好同志啊，他们市政府作出那样的决策也是为了沧澜市发展的大局着想啊！这没有什么可以质疑的。”

　　这时，王辉沉着脸说道：“何秘书长，我认为你们的观点存在很大的问题，据我所知，强者集团之所以要从新源集团手中把那块土地购买过来，其主要目的就是要在那块土地上建设一个大型物流中心，而且他们之所以一直没有动工主要是因为他们正在搞对那块土地的测量和规划以及各种建筑设施的设计工作，这都是需要时间的，而沧澜市市政府方面的行为就显得有些卑鄙了，他们通过所谓的一些原则性文件将这块土地收归国有，然后又转让给五湖集团，五湖集团拿这块土地做什么用呢？还是建大型物流中心！这样前后一对比就可以看出来，沧澜市市政府明显是在帮助五湖集团嘛！而且还是使用十分卑鄙的手中！他们是利用文件的漏洞来进行的违规操作！”

　　等王辉说完这句话之后，新上任的组织部部长张群书也点点头说道：“我同意王省长的意见，我认为，像操作这块土地这么大的一件事情，沧澜市市政府方面不应该一意孤行的进行操作，而是应该先向沧澜市市委进行请示汇报集团协商之后在进行操作，但是据我和张明涛同志进行沟通得知，沧澜市市政府在整个操作过程中，完全是暗箱操作，沧澜市市委方面尤其是张明涛同志是没有得到任何汇报的，我认为黄强同志的思想作风很有问题啊，凡事不请示，不汇报，万一出了问题了，谁来承担责任？就像现在，事情已经越闹越僵了，就连新源集团都已经向我们沧澜省省委提出了严重抗议，这事情已经非常棘手了！同志们，新源集团可是准备投资800多亿元在我们沧澜省建立新能源产业基地啊，如果真的因为这件事情而影响到了新源集团的这笔投资，这个责任谁来负担？是应该由黄强同志来承担还是由张明涛同志来承担？或者是由我们沧澜省省委来承担？难道黄强同志也要重蹈迟宇航同志的覆辙，将市委不放在眼中，一意孤行吗？”

　　如果说张群书发言之前，冯双阳他们还处于上风的话，但是张群书这番话说完之后，直接就把整个局势给扭转了过来，张群书已经跳出了在这件事情本身上谁对谁错的问题，而是将矛头直接指向了黄强，而且还拿黄强和迟宇航进行对比。所以这个时候，不管是冯双阳也好，郑建勇也好，脸色全都有新难看了，如果真的要是让张群书这顶大帽子扣在黄强的头上，黄强不死也得扒层皮。

　　沈中锋脸色也有些难看，会议室内顿时便安静了下来，不管是刘飞这一派还是沈中锋那一派或者是郑建勇那一派，三方全都沉默了下来，准备重新组织语言。

　　这时，沈中锋却突然说道：“张部长的这番话说得有些严重了，我们不应该因为黄强同志因为心急想要为沧澜市老百姓做点好事就对他指手画脚的，更不应该把这么大的一顶帽子扣在他的头上，这对他是非常不公平的，黄强同志是一个敢干实干的干部，对于这样的干部，我们要容忍他们犯一些错误，只要他们心中装着国家，装着老百姓就行。刘书记，我现在会议室内基本上分成两种主要意见，一种是认为黄强同志的做法不对的，一种是认为黄强的做法是对的，我们党一直强调要民主集中，我看这样吧，咱们还是继续发扬民主集中制的精神，由大家投票来进行表决吧，我相信，大家的眼睛是雪亮的，多数人的意见大部分都是正确的。”

　　“沈省长的意见非常好，我看咱们还是别在争论不休了，不如直接投票表决吧！”郑建勇也符合着沈中锋的意见说道。

　　刘飞看到这里，便知道沈中锋和郑建勇已经联手了，如果真的要进行表决的话，那么自己必败无疑，如果真是那样的话，自己回旋的余地可就小了，而今天他之所以要召开这次常委会，主要是看一看各方面的态度和反应而已，既然知道沈中锋和郑建勇要联手了，那么自己的目的也就达到了，所以刘飞笑着说道：“沈省长在这件事情上还是有些太心急了，我知道，五湖集团是你引入进来的，你肯定是要位他们说话的，不过呢，我认为由于这件事情里面牵扯到了新源集团，我相信，大家都不希望因为这块土地的事情导致新源集团那么大的投资出现意外变故吧！我认为我们各方应该静下心来好好的想一想，到底有没有一个更好的办法来解决这个问题呢！我看这样吧，今天的会议就先开到这里，等回去之后，大家好好的思考一下，看看怎么样做才能把这个问题解决的更加圆满一些。”

　　听刘飞这样说，沈中锋和郑建勇也是一凛，对于刘飞的话，他们不得不引起重视，因为新源集团的这笔投资实在是太大了，虽然是刘飞引入进来的，但是其他省委领导也都是有政绩可拿的，如果这笔投资真的飞了，每个人都是要背上责任的，在加上刘飞这一次也没有清晰表态，只是说暂缓表决，所以沈中锋和郑建勇全都点了点头。

　　散会之后，刘飞满脸淡定的向外面走去，看着刘飞离去的背影，沈中锋和郑建勇全都陷入了沉思之中，刘飞使用这一招缓兵之计到底想要做什么呢？


第2127章 约见吴永强

　　一边跟在刘飞的后面走出会议室，往自己的办公室走去，沈中锋的大脑一边飞快的转动起来。经过长达七个多月的磨合与试探、交锋之后，沈中锋现在对刘飞的防备之心越来越强了。因为他已经不止一次吃刘飞缓兵之计的亏了。往往每次刚开赛的时候，沈中锋都认为自己信心满满的，认为刘飞的缓兵之计起不到什么作用，但是事后证明，刘飞每一次的缓兵之计过后，往往会突施妙手，打自己一个措手不及，并且最终输掉那一次的较量。所以现在沈中锋迫切希望知道刘飞回去之后到底打算做什么。所以回到办公室之后，沈中锋立刻给司马易打了一个电话：“司马先生，最近这段时间你得让人好好盯紧刘飞，看看最近他都忙些什么，见了什么人，争取分析出刘飞这次缓兵之计到底有什么目的？”

　　司马易在询问了沈中锋前后过程之后，点点头说道：“沈省长，您放心吧，我一定会盯紧刘飞的。这一次，说什么也不能让他如愿。”

　　此刻，刘飞已经回到自己的办公室内，喝了几口茶水之后，刘飞拿出自己的手机拨出了一个电话：“吴总，有时间吗？我想请你一起坐下来喝杯茶，好好的交流交流。”

　　电话那头，自从刘飞的声音传过去之后，对方的呼吸都已经紧张起来，心情也十分激动，因为他怎么也没有想到，刘飞竟然会给他打电话，要知道，他以前倒是有好几次给刘飞打电话想要邀请刘飞一起坐坐的，尤其是刘飞在燕京市的时候，可惜都被刘飞给拒绝了。不过现在接到刘飞的电话，他还是非常激动的，尤其是听刘飞说要请他一起喝茶，他毫不犹豫的说道：“好的，刘书记，您看什么时间合适？今天晚上行吗？”

　　对于和刘飞见面，这位吴总的心情是非常迫切的，愿望是极其强烈的。

　　刘飞听对方这么一说，笑着问道：“怎么，今天晚上你能赶过来吗？”

　　“能，没有问题，晚上8点左右我就能赶到沧澜市。”吴总说道。

　　刘飞点点头：“好的，那我们就今天晚上8点半在新源大酒店301包间内不见不散。”

　　“好的，不见不散！”吴总十分激动的说道。

　　等挂断电话之后，这位吴总立刻大声吼道：“刘全，立刻给我购买一张最快的能够感到沧澜市的机票，沧澜市那边安排好车，一下飞机立刻赶往新源大酒店。”

　　随着吴总的一声令下，一个身材瘦削、中等身材留着小平头、长着两颗虎牙满脸透漏出几分圆滑之态的中年男人从外面走了进来，听到吴总的吩咐之后连忙说道：“好的，吴总，我马上安排。”

　　很快的，刘全几个电话打出去，一切搞定，随后带着吴总乘车赶往机场。

　　车上，刘全坐在副驾驶的位置上，透过后视镜看着身后自己的这位主子。他跟着吴永强已经有十多年了，自从自己大学毕业之后因为偶然的机会和吴永强相遇之后，便获得了吴永强的欣赏，成了吴永强的手下，并且通过数十年的奋斗，从一个默默无闻之人奋斗到如今吴永强手下办公室主任的位置，这是一个一人之下万人之上的位置，吴永强身为吴家众人嫡系子弟中排名第一位的继承人，其资产数量、企业数量在所有吴家子弟中都是排名第一位，但是，身为吴永强最为信任的大管家，就算是下面那些集团的负责人见了自己也都是恭恭敬敬的，因为自己的位置是用数十年的忠诚换来的，甚至还有2次都在危机之中救了吴永强的命，所以，在整个吴家，没有人比自己更能得到吴永强的信任。然而，作为吴永强最为信任之人，也是最了解吴永强的人，刘全却突然发现，今天的吴永强似乎情绪十分激荡，这和一向极其稳重的吴永强相比，似乎不太相同，这让刘全十分好奇起来，自己的这位主子今天这是怎么了，不仅做起事情来风风火火的，甚至连情绪都有些失控？

　　吴永强的心思刘全是不会明白的，因为不站在他的位置上，一般人很难明白吴永强此刻的真正心情。吴永强这一次之所以如此激动甚至是有些情绪失控，最根本的原因就在于刘飞的那个电话。在于刘飞邀请他去喝茶。

　　为什么对于刘飞的邀请他会这么上心呢？其根本原因在于他对刘飞的分析、判断和对刘飞未来走势的预估。自从18岁成年获得了家族给予的1000万创业基金之后，吴永强并没有急于拿这1000万去投资赚钱，而是先从这1000万之中，拿出了300万元，用于构建属于自己掌控的情报网络，网络情报人才，经过20多年的发展，如今已经43岁的吴永强早已经成为资产总额高达上千亿的超级巨富，而他的情报网络在经过这20多年的建设，已经达到一个相当恐怖的程度！而最近十多年来的时间，通过他的情报网络，他一直都在关注着刘飞的成长，他和刘飞差不多，两人都是依靠自己一步一步的完成了从一个低级角色到高级角色的华丽转身。身为在商场上打拼多年的高级商人，吴永强非常清楚，自己的事业要想获得更大的辉煌，必须时刻要和官员们紧密联系在一起，所以，从他开始投资开始，他也就开始了对官员身上的投资，这种投资不仅包括和各个部门关键位置上甚至包括一二把手在内的人建立良好的关系，对于那些非常具有潜力的官员他也会进行投资的，甚至还会烧冷灶，对于那些能力比较强，但是却并没有位居高位之人也会进行投资，包括给对方提供人民关系资助，资本的资助等等。所以，吴永强这些年来早已经建立起了一个以利益为纽带的大型关系网络！而在所有关系网络中，吴永强最希望拓展的便是以刘飞为核心的广大刘系的网络，尤其是当刘飞还在东海省当组织部部长的时候，他便已经通过他的情报系统搜集的各种情报，判断出刘飞未来很有可能会成为某个省份的省委书记，所以，他早早的便已经和刘飞接触，想要和刘飞建立起一个紧密的联系。

　　但是当时刘飞虽然不知道他是吴家的人，但是对于吴永强的做事风格他却了解一些，知道此人最擅长的便是利用利益关系和官员建立起广泛的联系，甚至是在很多腐败案子中都可以看到吴永强下属企业的影子，所以刘飞一直都婉拒了吴永强的邀请，以免自己也成为吴永强所谓关系网中的一员。因为刘飞非常清楚，像吴永强这样的人，要么就是不出事，因为和他有利益关系的人实在是太多了，但是一旦出事，就绝对是大事。

　　正是因为刘飞的婉拒，更让吴永强意识到，只有像刘飞这样洁身自好之人才能在官场之上走得更高更远，而根据他情报网络搜集到的情报显示，虽然刘飞和刘家因为刘老爷子的去世逐渐衰落，但是现在的刘飞早已经挑起了刘家的这杆大旗，虽然这杆大旗现在还是在风雨中飘摇，但是刘飞背后的力量依然不可小视，尤其是刘飞可是得到老首长和总理的欣赏的，所以未来更进一步的可能性极大。所以，在吴永强看来，和刘飞这样将来必定要进入内阁的人处好关系，远远比和他成为敌人要强的太多了。在这一点上，吴永强比吴德强、吴天强等人要看得远的多。

　　此刻，坐在前往机场的车上，吴永强渐渐的收拢心神，把情绪稳定下来，脸上再次恢复平时那种古井无波的表情，但是心中却开始盘算起来，刘飞这一次主动邀请自己去喝茶到底有什么目的呢？吴永强相信，像刘飞这种级别的人，他是绝对不会浪费自己一分钟的时间的，所以他的每一个动作都是有着极强的目的性的。

　　而此刻，就在吴永强琢磨着刘飞的时候，刘飞坐在办公室内也在琢磨着吴永强。本来刘飞的确是打算要和吴永强接触的，但是刘飞预定的和吴永强接触的时间并不是现在，而是在一年之后，在吴家要举行家族大会之前，在刘飞看来，那个时机和吴永强接触才能达到最佳的效果，从而达到自己的战略目的，但是刘飞却没有想到这一次吴德强在沧澜省搅风搅雨的，弄得刘飞心里十分不爽，尤其是吴德强这一次竟然动用了吴家的部分力量去打压肖强和红克他们的舆论反击，这更让刘飞十分愤慨，一直以来，刘飞从来不会主动去招惹别人，但是如果有人想要欺负自己，欺负自己的朋友和亲人，那么刘飞从来不会坐以待毙的，而朋友和亲人更是刘飞的逆鳞，触碰刘飞逆鳞之人，刘飞必定会对他们发起强烈反击！

　　所以，这一次，刘飞毅然决定和吴永强的接触提前进行！


第2128章 敲打何建平

　　想到吴德强，刘飞的嘴角上不由得露出一丝冷笑。随着吴家渐渐浮出水面，刘飞对于吴家的情报搜集工作早就在诸葛丰的主持下，秘密展开了，因为刘飞是绝对无法容忍这样一个强大的势力的人，在自己主管的区域内搅风搅雨的。所以，对于吴德强的情况刘飞也略微了解一二，他知道，吴德强是一个善于隐忍、喜欢玩弄阴谋诡计的人，在这一点上，吴德强和日本人是极其相似的，对于他们这样的人来说，目标只有一个，那就是成功，为了成功，他们可以前一刻还笑着跟你称兄道弟，后一刻便背后捅你一刀，让你饮恨终生。吴德强用隐忍之功，把排名第二的吴天强给忍了下去，并且吴天强已经再也无法对吴德强构成任何威胁了。

　　想到此处，刘飞的手指轻轻叩击着桌面，不屑的摇摇头。

　　随着时间渐渐进入五月份，沧澜省的天渐渐长了起来，已经是晚上6点多了，很多人都已经下班了，但是天色还没有完全暗下来。

　　刘飞站在窗口处，看着省委大院内陆陆续续下班回家的公务员们，脸上露出欣慰之色，随着自己入主沧澜省，沈中锋也渐渐开始把很多精力放在了工作上来，加班加点的情况经常出现，不管沈中锋效率如何，但是他的这种敬业精神，刘飞还是比较欣赏的，毕竟到了他们这种级别，如果真正想要做事，可以做的事情太多了，如果不想做事，只需要把工作分给下面的人就可以了，自己只需统揽全局。正是因为自己和沈中锋的带头作用，现在省委省政府内工作认真敬业的人越来越多了，在加上最近一段时间纪委的监察力度加强，越来越多的机关人员都改掉了以前的坏毛病，更多的把精力集中到了工作上。

　　就在这个时候，林海峰走了进来，说道：“刘书记，何秘书长来了。”

　　刘飞不由得一皱眉头，转过身来坐在椅子上说道：“让他进来吧。”

　　何建平走进刘飞的办公室内，沉声说道：“刘书记，沈省长刚才给我打电话，让我问问您，对于沧澜市东郊那块土地的问题，咱们下一次什么时候进行表决？是后天例行常委会上表决还是明天召开常委会进行表决？”

　　刘飞听何建平说完之后，淡淡一笑：“嗯，你告诉他，明天下午4点召开常委会，会上进行表决。”

　　“好的，我明白了。那我一并通知其他常委。”说完之后，何建平又跟刘飞沟通了一下最近一段时间刘飞的行程安排，得到刘飞的确认之后，何建平这才离开刘飞办公室。

　　回到自己办公室之后，何建平立刻把从刘飞那里得到的消息告诉了沈中锋，尤其是对于刘飞的行程安排，他更是给沈中锋发去了一封电子邮件，以便于沈中锋看得更加清楚。

　　听完何建平的汇报之后，沈中锋立刻便陷入了沉思之中，因为从刘飞的最近的行程安排来看，刘飞并没有什么反常的举动，尤其是刘飞竟然说是明天下午就召开常委会进行表决，难道刘飞认为仅仅是时隔一天，他就有能力挽回整个局势吗？刘飞到底打的什么主意呢？

　　一时之间，沈中锋真的有些头疼了。

　　此刻，办公室内，刘飞坐在办公椅上也陷入了沉思之中，因为从何建平今天突然向自己请示的这两件事情来看，刘飞完全可以断定，何建平是为沈中锋来自己这里打探消息来的，他相信，回去之后何建平肯定会向沈中锋汇报自己这边的情况的。想到此处，刘飞的眉头渐渐皱了起来，看来，如果继续把何建平留在省委当秘书长实在是不太合适了，毕竟，秘书长是省委的大管家，大小事情秘书长是最清楚的一个，如果自己这边有什么风吹草动的何建平都跟沈中锋说了，那么这对自己来说是十分不利的。

　　“要不要想个办法把何建平给搬走呢？”刘飞点燃一根烟，一边抽一边沉思起来。

　　突然，刘飞嘿嘿的笑了起来，因为他已经决定，暂时先不动何建平了，现在刘飞已经想通了，就算自己把何建平给搬走了，沈中锋在省委这边肯定也有其他的棋子可以使用，与其那样，还不如把何建平留在那个位置上呢，毕竟以何建平的身份，并不会什么事情都向沈中锋进行汇报的，但如果换了另外一个人，为了表现自己很有可能啥都向沈中锋那边汇报，那样反而对自己不利。不过对于何建平，刘飞还是决定不能让他这个间谍当得太舒服了。想到这里，刘飞拿起桌上的电话拨通了何建平办公室的电话：“何秘书长，到我办公室来一趟。”

　　听到刘飞喊自己过去，何建平便是一愣。心说这个时候，刘飞喊我过去做什么？

　　不过他还是表示立刻过去，挂断电话之后，何建平一溜烟快步赶到刘飞办公室内，十分恭敬的说道：“刘书记，您有什么指示？”

　　刘飞笑着问道：“何建平同志，会议通知都下发下去了吧？”

　　何建平连忙点点头说道：“是的，我已经亲自通知各位常委了。”

　　刘飞笑着点点头：“嗯，不错，我最近的行程安排也告诉沈省长了吧？”

　　何建平刚要点头，却发现这个头自己不能点，因为作为省委秘书长，这边刚刚确定省委书记的行程便泄露给省长，这态度就有问题，所以他的脸色立刻显得有些难看起来，有些犹豫的看向刘飞，不知道刘飞为什么会这样问。

　　这时，刘飞犀利的目光落在何建平的脸上，紧紧盯着何建平的眼睛，声音有些严肃的说道：“何建平同志啊，你也是干过多年秘书长的人了，你应该清楚你自己现在的身份，你是省委秘书长，而不是省政府的秘书长，如果你事事都向省政府那边汇报，我看你还是回去当你的省政府秘书长好了。”

　　刘飞话说道这里，何建平的脸色刷的一下便白了，汗珠顺着额头开始滴滴答答的往下掉。

　　这时，刘飞接着说道：“何建平同志啊，我想你应该清楚，我这个省委书记对你的要求并不算太苛刻吧，我也没有为难过你什么吧？我希望你能够准确的给你自己定个位，明确一下你自己的工作职能，有些事情不要做得太过了，每个人的忍耐都是有限度的，不客气的说一句，如果我不想让你继续呆在省委秘书长这个位置上，你认为你真的能够做得稳吗？就算是我不能把你搬开，难道我就没有办法把你架空了？我相信你应该清楚我的能力，我完全可以做到这一点，但是我为什么没有那样做呢？就是因为我希望我们的省委班子是一个团结的班子，我并不希望省委班子总是有不和谐的音符出现，你身为省委秘书长，更多的时候，应该和省委保持一致，而不是处处和省委方向相反，一次两次我可以容忍，但是次数多了，任何人都会不爽的。这么长时间以来，我一直没有动你，你知道为什么吗？”

　　何建平只是有些苦涩的看着刘飞，却并没有说话。

　　刘飞沉声说道：“是因为我在给你机会，我在看你的表现，当然了，还有一部分原因是对于你的工作能力，我还是比较看重的，说实在的，在几个秘书长之中，你的工作能力的确是最出色的，但是你要清楚，地球是圆的，离开了谁地球都会照样转的，我们的机关单位更是如此，铁打的营盘流水的兵，离开了照样会有别人可以顶上来。所以，何建平同志，我就和你开诚布公的说吧，我在给你2个月的试用期，如果这两个月之内你的表现不能让我满意，我想，我有必要考虑换一个人来接替你的工作。好了，今天就谈到这里吧，你回去好好的想一想，自己以后的路到底应该怎么走？是继续和省委对抗到底还是应该与省委保持一致。”

　　听刘飞说完这番话，何建平的后背都已经湿透了，脑门上更是大汗淋漓，他都不知道自己是怎么样离开刘飞办公室的，他只感觉自己的腿好沉好沉，走路的时候都有一种蹒跚的感觉，今天，他从刘飞的言语和表情之中已经看出来了，这一次刘飞是动了真怒了，如果自己在触怒刘飞的话，恐怕刘飞真的要对自己开刀了，那么自己这个时候应该怎么办呢？尤其是明天的常委会上，自己到底应该站在哪个阵营呢？自己是靠沈中锋提拔起来的，如果自己站在刘飞阵营里，沈中锋会如何看待自己，但是如果自己站在沈中锋阵营里，刘飞铁定会动自己？如果中立的话那就更加麻烦了，恐怕沈中锋和刘飞都会看自己不爽的。

　　看着何建平离去时那蹒跚的背影，刘飞的嘴角上露出一丝冷笑。有些人，就是欠修理，就像日本人，被美国扔了两颗原子弹之后立刻就老实得跟孙子一样！心甘情愿的当美国人的狗奴才！

　　时间过得很快，眨眼之间，已经是晚上8点了，刘飞站起身来向外走去，今天晚上和吴永强的会面才是今天晚上的重头戏。


第2129章 心理战

　　新源大酒店门外。

　　刘飞刚刚走下汽车，便看到一个40多岁穿着一身笔挺西装的中年男人快步向他走了过来，隔着老远便主动伸出手来说道：“刘书记，真是久仰大名啊！今天终于得以一见！”

　　看到来人走路的速度很快，周剑雷已经飞快的走出驾驶室，站在刘飞身边，默默注视着对方的动作，如果对方胆敢对刘飞出手的话，他有把握将对方一击必杀。

　　这个时候，刘飞也已经看清楚了来人的相貌，知道眼前这个长着一张国字脸、气质十分高贵的男人便是今天自己要见的吴永强，不过他怎么也没有想到，吴永强竟然会主动到新源大酒店门外专门等着自己的，看看时间现在也才8点25分左右，距离8点半还有5分钟的时间，对方能够看到自己并且及时走过来，这说明对方至少已经提前5分钟便来了。

　　对于吴家之人的骄傲刘飞是清楚的，不过吴永强在自己面前表现出来如此低调还是让刘飞比较满意，但是在满意的背后，刘飞也留了一个心眼，因为他非常清楚，吴永强此人心性比起吴德强和吴天强来还要高傲，他之所以表现得如此低调，恐怕也是大有深意，自己不能真的认为对方如此看重自己，他便笑着伸出手去和吴永强握了握手说道：“吴总，你远道而来，本来应该是我迎接你的，怎么你反而到迎接起我来了，你也太客气了。”

　　吴永强却笑着摇着刘飞的手说道：“刘书记，如果是别人，我是绝对不会如此重礼相待的，但是您不一样，您是我非常尊敬的一个人，您值得我如此礼遇，只有这样，才能表达出我对您的尊敬。”

　　虽然言语之间表现出了对刘飞的尊敬，但是吴永强的高傲也从言语之中表现出来。似乎在整个沧澜省，也只有刘飞能够让吴永强如此礼遇。

　　刘飞笑着说道：“走，咱们里面谈。”

　　说话之间，两人并肩走进新源大酒店，走路的时候，刘飞走在左边，吴永强走在刘飞的右边，以表示对刘飞的尊敬，但是，吴永强却是和刘飞齐头并进，充分展现出和刘飞并驾齐驱之意。而平时，即便是沈中锋和刘飞在一起走的时候，也会注意自己的步伐，稍微落后刘飞小半步。

　　对于这些细节，刘飞看得十分清楚，心中对吴永强此刻的心理状态也清楚了几分，他知道，吴永强虽然远道而来，但是却已然适当的表现出了他的强势。

　　进入301包间之后，服务员笑着说道：“刘书记，菜什么时候上？”

　　刘飞笑着看向吴永强说道：“吴总，在吃饭之前，咱们先品会茶如何，我这里有上好的大红袍，咱们一起尝尝？”

　　吴永强笑着说道：“好，客随主便。”

　　刘飞这才对服务员说道：“20分钟之后在上菜吧。”

　　等服务员把茶给两人泡好离开之后，把房门也给带上了。

　　吴永强笑着看向刘飞说道：“刘书记，最近这段时间你们沧澜省真的非常热闹，好戏连台啊。”

　　刘飞自然明白吴永强的意思，只是淡淡一笑，说道：“官场嘛，和你们商场一样，看起来风平浪静，实则暗潮涌动，不经意间的一个浪花，都有可能打翻一船的人，身为舵手，只要把握住大的方向，确保大家努力的目标是为了国家的强大，为了老百姓的利益那就行了。”

　　吴永强听完之后点点头说道：“刘书记说得好啊，你们当官的看起来风光无限，实际上私下里也是绞尽脑汁的，这一点，我相信从刘书记满头银发上就可以看得出来，在这一点上咱们都是有共通之处啊，就像我吧，现在才43岁，虽然头发没有白，但是脸上的皱纹明显比很多同龄人多了很多，就连我的一颗心也满是沧桑啊！”

　　刘飞笑着点点头，他发现，吴永强倒是一个很沉得住的人，他明明知道自己这次喊他过来肯定是有事情商量，但是却并没有急于问自己，反而是和自己周旋，看来，这家伙的确是一个高手。既然对方不着急知道自己今天到底要打什么牌，那刘飞也便把心沉了下来，和吴永强谈起茶道来，不知不觉中，20分钟转瞬即逝。

　　服务员再次进来向刘飞请示要不要上菜，刘飞表示可以上了，服务员很快便把饭菜摆满了桌子。

　　此刻，吴永强也在心中开始敬佩起刘飞的沉稳来。他心中是清楚的，刘飞之所以预留出20分钟的品茶时间，就是为了要和自己谈事的，但是自己沉稳，刘飞却更加沉稳，竟然大有自己不问，他不说的意思。

　　酒菜上桌，两人自然开始倒满酒，开始喝了起来。之前谈的是茶道，现在，两人则谈起了华夏的酒文化，从曹操的“唯有杜康”诗句谈起，谈到陶渊明“采菊东篱下，悠然见南山”，然后又谈到李白斗酒诗百篇，随后在谈到宋太祖杯酒释兵权，然后又谈到了现代各大酒厂在中低档白酒生产制作中大多都不是纯粮酿造而是采用食用酒精进行勾兑，进而参与所谓的国标的制定，说话之间，两人的关系正在慢慢的拉近。不过在谈到白酒勾兑之事的说话，两人的意见却产生了不同。

　　吴永强说道：“刘书记，我认为厂家在白酒勾兑事件上并没有什么错，毕竟现在粮食这么贵，低端白酒有的卖三四块钱一瓶，有的卖八九块钱一瓶，好一点的卖十多块钱一瓶，而中档酒也就是二三十、四五十那个样子，这样的销售价格，对于酒厂来说如果要是使用粮食酿造，利润是非常低的，所以，只有使用食用酒精才能保证销售利润。站在商人的立场上，我认为他们这种做法没有任何问题。”

　　刘飞笑着摇摇头头说道：“吴总，你是从商人的角度来看待这个问题的，但是如果从消费者的角度来看，他们的这种做法却是大有问题，因为几乎在所有的白酒上面，标称的都是所谓纯粮酿造，根本没有一个厂家会标注使用食用酒精进行勾兑，所以我认为，厂家的这种行为属于消费欺诈行为，我看媒体上有的厂家发言人说什么纯粮酿造的酒不如用食用酒精勾兑出来的酒健康，但是我却有一个很大的疑问，如果事实真的是像这些发言人所说的那样，为什么中低档的白酒是使用食用酒精勾兑，反而是高档白酒却使用纯粮酿造呢？这岂不是一种很矛盾的说法？所以，我认为，现在我国食品安全领域存在着很大的问题啊，白酒喝了让人不放心，牛奶喝了让人揪心，月饼里面可以吃出苍蝇，雪碧里面喝出老鼠。看来，我们沧澜省是需要展开一次食品安全大检查了。”

　　吴永强听刘飞这样说，便知道这个话题无法继续下去了，否则自己和刘飞之间意见分歧只会越来越大，这绝对不是自己千里迢迢从燕京市赶到沧澜省的真正用意。他是想要拉近和刘飞之间关系，甚至是把刘飞拉到自己阵营里面来的，尤其是随着吴家家族族长继承人竞争日益白热化，其他几个兄弟每个人都在各出奇招，多方面拉拢各方势力，而他也不例外，至于刘飞，则是属于他公关的重点目标，在他看来，只要自己和刘飞达成战略合作伙伴关系，其他兄弟所拉拢的那些关系他都可以无视。毕竟，这么多年来，吴家虽然和沈家、曾家甚至是曹家都建立起了不错的关系，但是偏偏和刘家的关系非常一般，而刘飞所统领的刘家虽然现在看起来在几个大家族里面是属于毕竟弱势的一方，但是吴永强却清晰的看到，随着刘飞一路从河西省、鲁东省、白云省、三江省、东海省、沧澜省执政之后，现在，这些省份内，刘飞的嫡系人马占据了相当多的位置，刘飞在这些省份中基本上可以做到一呼百应，而在浙东省更是刘飞老领导蒋正元执掌过的地盘，如果不出意外的话，很有可能浙东省将来也会成为刘飞的势力版图，这还不算是刘飞老爸曾经执政过的地方，至于谢家和徐广春的势力这还都没有算在内。所以，吴永强坚信，未来的刘飞将会在仕途之上继续前进，一个省委书记对刘飞来说只是刚刚热身而已。他认为，刘飞现在只是采取的低调策略，所以，这也是为什么吴家现任家主在对待刘飞的立场上十分模糊的原因了。

　　想到这里，吴永强笑着说道：“刘书记，这个话题不谈了，没什么意思，很多问题，我们虽然看到但是却无能为力啊！我现在非常好奇，不知道刘书记为什么突然想要请我坐一坐？”

　　现在，吴永强不想在和刘飞继续僵持下去了。只能自己先示弱了。

　　听到吴永强问出这个问题，刘飞也就不在绷着了，他看向吴永强说道：“吴总，我今天找你来，是有一件事情想请你帮忙。”

　　“哦？我还有事情可以帮得上刘书记，那我倒是要听听了，不知道刘书记是指什么事情？”吴永强笑着说道。


第2130章 空手套白狼

　　刘飞淡淡一笑，说道：“吴总，不知道你知道不知道最近你的兄弟吴德强在我们沧澜省非常威风啊，不仅指使了沧澜市市政府在东郊那块土地上违规操作，甚至还利用你们吴家的势力在舆论宣传中对强者集团甚至是红克集团的两位老总进行严重警告，甚至现在还准备利用你们吴家的势力在我们沧澜省的省委常委会上胡乱插手。”

　　吴永强对于自己现阶段最强劲的对手之一自然是十分清楚的，不过他却装出有些茫然的样子说道：“哦？还有这种事情，这我倒是还真不知道，不过我倒是听说吴德强来你们沧澜省投资了，准备捞一票回去。”

　　刘飞听到吴永强的话之后，便知道他肯定是在装傻充愣，目的不外乎是想要提高和自己谈判的筹码，刘飞只是淡淡一笑：“哦，这样啊，吴总，我这个人不喜欢拐弯抹角的，喜欢开诚布公，直接说吧，如果你要是出手帮我摆平吴德强，你有什么条件？”

　　听到刘飞说得如此直接，吴永强也是一愣，他没有想到刘飞竟然不跟他兜圈子了，不过他应变十分机敏，听到刘飞这样说，他拿起桌上的茶杯轻轻的品了一口之后，故意沉思了片刻，这才缓缓说道：“刘书记，要我出手帮你的话也不是不可以，我也保证我能够摆平这件事情，只不过这件事情我会付出比较高的代价，我是商人，我一向崇尚等价交换的原则，所以，我估计你可能会认为我会狮子大开口。”

　　刘飞淡淡一笑：“嗯，我也比较崇尚等价交换原则，做任何事情，都是要付出代价的，这个天下绝对没有免费的午餐。”

　　“好，刘书记果然爽快，那我也就不藏着掖着了，我就直接说了，如果要我出手帮忙，没有问题，我保证让吴德强在沧澜省以及舆论宣传上的优势半天之内完全丧失，不会对你在沧澜省以及舆论宣传上产生任何干扰，从而可以保证你对沧澜省的掌控力度最大化。不过我希望如果我做到之后，刘书记能够答应我，要在沧澜市为我的房地产企业提供几块好的土地，其中必须有2快200亩以上，位于城市中心附近的土地，价格不能太高，其次，我希望能够来沧澜省进行投资，希望刘书记能够给予我的公司以超国民待遇，在税收和各项收费上予以减免，这样一来，咱们可以双赢。”

　　等吴永强说完之后，他笑着看向刘飞。在他看来，他说得这些并不过分。他相信刘飞一定会同意的。

　　然而，出乎他意料的是，刘飞听完之后，眉头略微皱了一下，然后缓缓说道：“吴总，你认为你的这些条件过分吗？”

　　吴永强笑道：“当然不过分了，我知道刘书记您是一个心怀国家和人民的人，所以在提条件的时候，我没有敢狮子大开口，我希望以诚心来结交刘书记你这个朋友，以后我们在各自的事业上相互帮助，共同进步。”

　　刘飞淡淡一笑：“吴总，诚然如你所说，我的确是一个心怀国家和人民的人，正是因为如此，你的这两个条件我都不能答应。”

　　吴永强的脸色刷的一下就沉了下来：“刘书记，为什么不答应？我的这两个条件并不过分，我相信就算是我随便找到沧澜省的某个省委常委他都会答应的，这两个条件操作起来并不过分，而且这两个条件对于你们沧澜省省委和我来说是双赢，你们得到了投资和土地财政收入，而我们企业则得到了发展的机会，这多好啊！”

　　刘飞轻轻的点点头说道：“如果是10年前，对于你的这两个条件我也许会答应其中的一个，但是现在不同于往日，你可能不知道，我刚刚在省委常委会上，在新闻发布会上对外界宣布，我们欢迎任何一个有志于在我们沧澜省发展的过程中获得合法利益的企业前来我们沧澜省进行投资和发展，但是不管是对于国外企业还是国内企业，我们都将会给予同等待遇，没有任何一个企业可以享受到以前的那种不平等的超国民待遇，我们沧澜省希望在我们沧澜省的所有企业都在一个公平公正的平台上进行竞争和发展。另外，至于你提出的那些推的要求，我可以告诉你，那基本上没有可能，不管任何时候，在我们沧澜省所有的项目中我们沧澜省都会秉承一个公平、公正、公开的原则，如果吴总你想要到我们沧澜省来开发房地产那么我们欢迎，但是要想让我直接和你内幕交易，私相授受，那完全没有可能。另外还可以告诉你一条，随着我们沧澜省经济的发展，房地产肯定会得到极大的发展，但是身为沧澜省省委书记，我有信心把全省的房价控制在一个合理的范围之内，我绝对不希望我们沧澜省各地市政府通过土地卖钱，通过榨干老百姓的血汗钱来支撑财政收入，那是对人民的一种不负责任！任何敢于在我们沧澜省炒房的行为都将会受到严厉的打压！镇远市你应该知道吧，吴天强在那里布局了好几年，想要通过炒房捞取巨额利润，现在怎么样，还是被我们沧澜省给收拾掉了。吴总，我对你还是比较看好和尊重的，所以，我希望你能够通过正常的商业手段在我们沧澜省进行商业行为，我相信，以你的商业才华绝对能够通过正常手段获得非常高额的回报。”

　　吴永强的眉头紧皱起来，从刘飞的言谈之中他已经听出来了，刘飞在自己所提的这两个条件上不会有丝毫的让步，这让他相当不爽，因为从刘飞的态度中，他感觉到了刘飞虽然现在身陷危机之中，却已然没有低头的意思，刘飞亲自邀请自己来喝茶，其目的是求自己，但是却根本没有一个求人帮忙者应有的诚意。所以，吴永强阴沉着脸说道：“刘书记，如果照你这样说的话，恐怕我们之间是无法合作了。你的忙我恐怕是不能帮啊！”说完，吴永强靠在椅子上，表现出了一副无所谓的样子，他现在就等着刘飞向他妥协了。

　　然而，刘飞只是斜着眼睛看了吴永强一眼，然后淡淡一笑，说道：“吴总，可能是刚才我在言语表达的时候用词有些不当，所以你可能误会我的意思了。”

　　听刘飞这样说，吴永强笑了，他知道，刘飞可能要重新组织语言，向自己妥协了，所以他笑着说道：“哦？那我应该如何理解刘书记的意思？”

　　刘飞说道：“刚才我说想请你帮忙摆平吴德强这件事情，这个‘帮忙’二字我用的不准确，其实，与其说是我请你帮我摆平此事，不如说是你为了你的前途去摆平此事，我这是在为你分忧，为你着想，如果这件事情你要是不出手的话，我可以预测，在一年后你们吴家的家族大会上，在家族第一顺位继承人的评选中，你未必会赢得了吴德强。因为你小看吴德强了，吴德强远远比你想象的更加聪明！如果我们沧澜市物流中心这件事情他做成了，那么我可以明确的告诉你，明天的吴家家族大会上，吴德强至少有51％的几率问鼎第一顺位继承人的位置！可惜啊，你虽然天资聪颖，悟性极高，在商场之上的成就远远高于吴德强等人，甚至你在结交官员的手段上也比吴德强等人高明，但是你毕竟没有混迹官场的经验，而这，恰恰将会成为你的致命伤。可惜啊，可惜！”

　　说着，刘飞轻轻摇了摇头，拿起桌子上的茶杯也开始品起茶来。

　　听到刘飞连续两个可惜，又说自己可能会在家族顺位继承人的评选上输给吴德强，吴永强的脸都绿了，虽然吴永强一直毕竟低调，但是在他内心深处，从来就没有把吴德强、吴天强等人看成是自己真正的对手，他一直认为，自己真正的对手只有自己本人，他希望自己能够做出超越现任家族族长的成就，带领着吴家走向更大的辉煌。所以他才不惜花费巨额资金资助、结交、拉拢官场上的诸多层次的官员，以形成一股庞大的官商网络。但是今天听刘飞这么一说，似乎吴德强比自己还要聪明，这让他无法理解，他冷冷的说道：“刘书记，你这似乎有些危言耸听了吧，我认为，就算是我现在不做任何动作，在给吴德强五年的时间，他也不可能超越我的。我认为你是为了让我免费给你帮忙而故意贬低我，你太不地道了吧。”

　　刘飞听完之后摇摇头说道：“哎，看来我还是高估你了，你虽然看起来比较低调，但是实际上你的骨子里比吴德强、吴天强他们两个还要嚣张啊，既然是这样，那我这个忙就不用你帮了，我去和吴德强谈吧，我相信，只要我轻轻点拨他两句，他会主动在这个项目中退出的，只是到时候，我一直看好的你恐怕基本上败局已定了，可惜啊可惜！”说完，刘飞站起身来说道：“吴总，既然我们之间谈不拢，今天就到这里吧，后会有期了，明年你们吴家家族大会的时候见。”说完，刘飞起身向外走去。


第2131章 空手套白狼（2）

　　看着刘飞要走，吴永强连忙伸手拉住刘飞的胳膊说道：“刘书记，不要着急走吧，我大老远的从燕京市赶来，怎么您也得陪我吃完这顿饭不是。”

　　吴永强虽然对刘飞所说的话心存疑虑，但是他却不得不重视起来，因为他非常清楚，能够混到刘飞这种层次的官员没有一个是简单人物，他们这些人在琢磨人方面是非常厉害的，尤其是以吴永强对刘飞的了解，他知道刘飞绝对不是一个喜欢虚张声势之人，更不是一个言之无物之人，所以，他拉住了刘飞。

　　刘飞自然也不想走，他不过是做个样子试探一下吴永强而已，既然吴永强表态了，他便知道自己这一次空手套白狼的战术距离成功已经不远了。所以，他笑着点点头说道：“嗯，吴总说得也是，你千里迢迢从燕京市赶来，我不陪你吃完这顿饭就显得我太失礼了。好，那咱们就赶快吃吧！”说完，刘飞按了一下桌子上的服务铃说道：“上主食吧，给我来一碗西红柿鸡蛋面。”

　　很快的，服务员便推开门把主食端了上来，刘飞便十分快速的吃了起来。

　　等服务员离开之后，吴永强看着刘飞吃饭的样子，陷入了沉思之中，他现在已经看出来了，刘飞现在是吃定自己了，而且看刘飞的样子，他绝对是胸有成竹来说服自己免费为他摆平此事，虽然心中十分不爽，不过他还是决定向刘飞示弱，毕竟如果自己真的要是在家族第一顺位继承人的竞争中败北而吴德强胜利的话，恐怕以吴德强的个性绝对不会容忍自己，一定会使用家族族长的权威，把自己发配到远离家族中心的地方去的，到时候，自己绝对没有任何崛起的机会了。

　　“刘书记，您说吧，到底为什么您认为我会在一年后的竞争中败给吴德强，如果您说得有道理，我会免费为您摆平沧澜省这件事情的。”吴永强苦涩的说道。

　　看吴永强示弱了，刘飞这才放下饭碗，又喝了一口汤，用餐巾纸擦完嘴之后才笑着说道：“吴总，你可知道为什么我会邀请你来谈一谈而不是和吴德强谈吗？”

　　吴永强摇摇头。

　　刘飞说道：“其实，对于沧澜市东郊那块土地的问题以及舆论宣传的问题对我来说都不是什么问题，我完全有能力出手去解决，就拿舆论宣传这件事情来说吧，吴德强通过你们吴家的关系找到不过是宣传部的一位司长而已，但是你可知道，我岳父徐广春之前可是主管的就是宣传口，他的老下属们在宣传部的实力比起一个司长来强的太多了吧，我只需要一个电话，整个事情就会恢复正常，至于那个敢于警告肖强和红克我那两个好兄弟的司长，我让他下课也只是一个电话的事情，但是却并不想那样去做，原因有两个，第一，我不想和你们吴家因为这件事情闹僵，那样对谁都没有好处；第二，我想通过这件事情，进一步加强和你之间的合作，一旦你能够成为吴家第一顺位继承人，以咱们两个人之间的关系，对我将来冲击更高的位置也比较有利。”

　　“那为什么你不和吴德强合作呢？你不是说现在他的几率比我还大吗？”吴永强说道。

　　刘飞点点头：“如果这一次你没有听我为你分析的话，吴德强的几率的确比你要大得多，但是听完我的分析之后情况就不一样了。我之所以要找你合作而不是吴德强最根本的原因在于你这个人虽然高傲，但是做事情还是比较有分寸的，至少你的心中还是有着那么一股子正气存在，随着这股子正气不是很多，但是至少，你在大是大非问题上还是能够选择一个比较理性的立场的，而你的思维方式中虽然融入了一些西方的所谓的先进理念，但是却并不缺乏我们华夏传统的一些道德理念和行为观念；而吴德强和吴天强他们兄弟恰恰相反，尤其是吴德强，他深受西方资本主义所谓的那些自由啊，民主啊、个人英雄主义啊、功利主义啊等思想的影响，在他看来，只要能够达到赚钱的目的，可以不择手段，他存在的价值便是榨取一切可以榨取的经济利益，甚至他还曾经接手过吴天强在镇远市的那个局，只不过被我给强力制止了，否则，恐怕今天的沧澜省已经是哀鸿遍野了！如果让他当了你们吴家家族的第一顺位继承人，等他登上族长位置之后，恐怕我们华夏将会又多了一个比较亲西方的强大势力，这对于我们华夏未来是十分不利的。而如果你担任了吴家未来的家族族长，我相信，你绝对不会采取完全靠拢西方强权势力的立场，而是会立足于我们华夏，大力发展华夏经济，我说的对吗？”

　　吴永强听完刘飞这番话之后，当时便呆住了。他怎么也没有想到，刘飞和自己合作，考虑的竟然是吴家家族未来的战略定位问题，而据我所知，对于家族未来的战略定位，家族内部也是分为两大势力的，一个是以现任家族族长吴振华为首的传统派，他们认为，吴家身为华夏的一个大家族，在华夏有着深远的影响和存在的基础，所以吴家必须要扎根于华夏，在赚钱的同时必须要兼顾吴家的社会责任感，要适当的回报社会，而另外一派则是以吴永强的二叔，家族的副族长，也就是以前的第二顺位继承人吴振欧为首的一派，他们这一派认为，吴家要想强大，就必须向西方的垄断资本学习，尤其是向罗斯柴尔德家族学习，要不惜一切手段扩大吴家的势力，包括经济势力和政治势力，要通过经济手段来控制政治要员，从而为吴家服务。而吴振欧更是牵头和西方的一些垄断资本建立起了十分紧密的联系，包括和罗斯柴尔德家族的代理人都签订了很多合作协议。而现在，吴振华随着马上就要退下家族族长位置了，吴振欧的那一派现在十分活跃。作为吴振华这一派，虽然现在自己坐在家族第一顺位继承人的领跑位置上，但是他心中的压力还是非常大的。但是这些东西，都是吴家家族绝密级的东西，知道这些内容的人是绝对不会向外面之人泄密的，但是他怎么也没有想到，刘飞竟然能够敏感的察觉到这些东西，不过从刘飞的话里他也听出来了，刘飞并非真的知道吴家家族内部的事情，而只是从吴德强和吴天强以及自己的表现来分析出来的，然而，正是由于刘飞的这种超强敏感性和分析能力，才是最为让吴永强感觉到震撼的，他现在终于明白为什么才40岁刚刚出头的刘飞便成为沧澜省省委书记、中央委员了。尤其是刘飞在刚才那几句话语之中流露出来的为国为民的情怀更是让他十分感动。因为刘飞的理念和他们这一派的理念是比较接近的。

　　不过对于家族内部的秘密，吴永强并不想让刘飞知道，他沉声说道：“刘书记，谢谢你对我的看重，不过我很好奇，你为什么说我不如吴德强呢？吴德强在沧澜省的作为难道和明年的家族大会有关吗？”

　　刘飞笑着点点头：“当然有关，否则，吴德强为什么会花费那么大的心血想要占据东郊那块地方呢？甚至还不惜出动吴家的势力去警告肖强和红克等人。这可不是一个小动作啊！”

　　听刘飞这样一说，吴永强也感觉到刘飞说得很有道理，不过还是问道：“刘书记，那您分析一下，吴德强这样做的真正目的是什么呢？”

　　刘飞沉声说道：“吴德强这样做的目的有两个，第一，肯定是为了赚钱，东郊那块土地地理位置非常好，靠近距离高速公路出口和入口非常近，而且面积也很大，随着沧澜省高速公路网络的建设完毕，沧澜省将来必定会成为连接整个西部、中部和东部地区的交通枢纽，其地理位置将会越来越重要，而那里距离我们沧澜省机场也不远，所以，只要投入资金进去，在那里建设一个大型物流仓储中心，那里将会成为整个西部地区最核心的焦点地区，未来的前景是非常光明的，赚钱肯定也是非常快的；第二，吴德强这一次之所以要动用吴家势力想要抢下这块土地，最关键的一点便是为了表现出一种他在沧澜省的强势地位，一旦这个项目真的被他抢过去了，那么以后他在沧澜省省委中的影响力将会得到极大的增强，以后，你要想把触角伸到沧澜省来恐怕基本上不太可能，虽然你也是吴家的人，但是一旦这个项目被吴德强操作成功，恐怕我们沧澜省受到你们吴家影响的那些人只认吴德强，而不会认你这个吴永强，至于在宣传部那边的动作，他也是基于这种考虑，就是通过一系列的操作，逐渐加强其对于吴家人脉的掌控、调度力度，向外界传递一个信号，他吴德强才是真的可以调度吴家各种人脉关系的人，如果他在这个时候在向外界稍微暗示一下他将来会是吴家家族的族长，那么吴家的很多人脉将来都会渐渐的落入吴德强的掌控之中，在加上他自己掌握和发展的那些人脉，这将会是一股多么庞大的势力啊！虽然你也在暗中发展了很多势力，但是你在厉害，能够比得过吴家这么多年来积累的人脉吗？所以我说，你虽然现在表面上占优，但是将来吴家家族顺位继承人的竞争你未必会胜利。吴德强才是真正的聪明之人啊！”


第2132章 兄弟！

　　听完刘飞这番分析之后，一开始还显得十分平静的吴永强脸色渐渐开始阴沉起来，眉头也紧紧皱了起来。一开始的时候，他还认为刘飞的话是在危言耸听，但是当他静下心来一思考，却发现刘飞说得非常有道理。本来，在别的省市，吴家也是有一些人脉关系的，但是那些关系一般吴家子弟都是可以使用的，但是在沧澜省却不一样，一直以来，沧澜省由于只有吴天强在这里经营，所以沧澜省的这些势力基本上只认吴天强，后来吴天强败退之后，吴德强又来到沧澜省，开始四处串联沟通，这一次自己堂堂一个吴家的第一顺位继承人到沧澜省按理说沧澜省方面属于吴家的那些势力不可能没有得到消息，但是到现在为止，根本就没有人和自己联系，这说明什么问题，不是正好说明沧澜省这些人根本没有把自己放在眼中吗？想起以前自己在一些地市商业上的操作过程中，之所以能够把一些属于别人很硬的人脉关系撬过来，然后拿下很多项目，其关键因素就在于自己通过金钱关系以及吴家的品牌效应，让很多关于官员认为和自己合作比和别人合作更能获得好处。现在，吴德强使用的不也是同样的手段吗？通过一次次的合作，吴德强在沧澜省的关系肯定越来越铁，和当地势力的结合越来越紧密，到时候，不管自己能否竞争上吴家家族第一顺位继承人的位置，到时候，自己对于沧澜省的影响力都会非常弱！

　　当想明白这些问题的时候，吴永强的双拳已经紧紧握住，脑门上青筋暴起，汗水也已经湿透了全身。不过看向刘飞的目光中却流露出感激之色，他知道，如果不是刘飞点醒自己，恐怕在沧澜省这一句自己还真是输得很惨，最关键的问题在于，他发现，这些年来，吴德强已经通过多次类似的事件操作，在动用吴家的一些关系去和别的企业竞争，这种行为看似表现出了吴德强的无能与软弱，他甚至还有些不齿，但是经刘飞这么一点拨，吴永强已经感觉到遍体生寒了，因为他知道，原来这些年来，吴德强看似发展没有自己快，但是吴德强却已经把脑筋动到了吴家的人脉关系上，通过采取一次次的事件，一次次启动吴家的人脉关系，吴德强一点点的在掌控吴家的人脉关系，长此下去，恐怕就算是自己真的取得家族第一顺位继承人的位置，自己也未必能够真正掌控整个家族，因为吴家非常庞大，要想完全掌控吴家，不仅要掌控吴家的经济命脉，还得掌握吴家的政治命脉，这两种命脉是缺一不可的。

　　良久之后，吴永强抬起头来，感激的说道：“刘书记，谢谢你的点拨，要不然，这一次我真的会跌一个大跟头。你放心吧，这一次，我同样会动用吴家的关系，把沧澜市的这件事情为您摆平的，我非常愿意交你这个朋友。”说完，他站起身来，再次向刘飞伸出手来，从这一刻起，他已经在心中决定要和刘飞结成战略盟友关系了，因为刘飞在很多事情上想的太深了。

　　然而，对于吴永强的诚意，刘飞却只是淡淡一笑，并没有起身，也没有伸手，而是摆了摆手说道：“吴总，你是知道的，我这个人虽然喜欢结交朋友，但是我这个人也有一个最大的缺点，那就是在理念上不和我志同道合的朋友我是不会结交的，而且很多时候，话说出来比较容易，但是事情做起来却很难，我只重实际结果，并不注重过程，而且你也应该知道，我这个人吧因为是沧澜省省委书记，所以我时刻都得为我们沧澜省的老百姓着想，所以啊，你之前所提出的那两个条件我是不会答应的，你确定真的要帮我摆平此事吗？”

　　吴永强听刘飞这样说，便知道刘飞现在还信不过自己，他讪讪的收回手却使劲的点点头说道：“刘书记，这一点您尽管放心，您能够在这件事情上点拨我一下，这已经充分说明了您的诚意，我肯定是要尽力去做的，这件事情我会不惜一切代价来为您摆平的，只有这样才能表现出我的诚意，而且，现在我也收回之前我提出的那两个条件，等这件事情摆平之后，我会按照正常的程序前来沧澜省进行投资的，我相信，在您的掌控之下，沧澜省一定会有一个大跨度的发展。”

　　刘飞笑着点点头：“如果是这样那就最好了，来，咱们两个干一杯。”说着，刘飞主动举起酒杯来两人碰了一杯。

　　对于吴永强这个人，刘飞的策略就是小鞭子要抽着，但是该拉拢还得拉拢，所以刚才折了他一次面子，这一次在补给他一次，这样一来，以后这个吴永强在和自己打交道的时候，就得时刻都会记得摆在他自己的位置，就不会再像刚开始和自己交谈之时那样咄咄逼人，这就是刘飞对于“势”的一种掌控！现在已经越来越炉火纯青了。

　　酒过三巡菜过五味，刘飞站起身来说道：“好了，饭我也吃好了，时间也差不多了，咱们就散了吧。”

　　吴永强点点头站起身来说道：“好的，刘书记，您稍等一下，我去结账。”

　　刘飞摆摆手说道：“你原来是客，还是我主动邀请你来的，这东道主怎么也得我来做不是，帐我已经结过了，不过我就不和你一起下去了，我就从这层楼坐电梯直接上楼上的客房，我还得去看一下我的朋友。”说话之间，刘飞和吴永强两人已经走到电梯旁边，正好有一个向上的电梯停在这层，刘飞直接走进了进去，笑着和吴永强挥手告别。

　　电梯门缓缓关上，吴永强的心开始翻腾起来。对于刘飞是否真的去看他的朋友吴永强不得而知，但是他却看出来一点，那就是刘飞现在对于自己还不是很信任。而且并不是特别愿意和自己一起出现在公众的面前。他有些不太明白刘飞的顾虑到底是什么，但是他知道，自己要想和刘飞成为战略盟友，自己必须得做出一些表现诚意的事情出来，而且随着吴家家族大会越来越近，在加上刘飞这时突然点拨了他一下，他已经意识到，就算是自己明白了吴德强各种操作手法，但是由于距离家族大会已经不到一年的时间了，自己就算这段时间拼命的去和吴德强竞争家族的那些人脉，也不一定能够有多大的成绩。毕竟，从现在形势看来，吴德强恐怕已经布局多时了，而且自己一旦采取行动，很容易便会引起吴德强的注意，到时候，恐怕兄弟两人就是一场龙争虎斗！如此一来，自己未必能够占得便宜，而且从吴德强现在的表现来看，自己的这个兄弟很善于藏拙，善于示敌以弱，那么在经济上他有没有藏拙或者故意示弱呢？如果真的是那样的话，自己的优势就更小了！一想到这里，吴永强便更加心急如焚了，所以，他飞快的进入电梯直奔自己的客房。这一次，为了自己的方便，他也把自己的客房安排在新源大酒店内。进入客房之后，吴永强便打电话开始布局起来。

　　而此刻，刘飞已经乘坐电梯来到肖强和徐哲两人的套房内。

　　对于刘飞的到来，两人并不意外，所以，两人早已经准备好了花生米、酱牛肉、以及从餐厅叫来的外卖小菜，旁边还摆了一瓶二锅头。这是上大学时候刘飞、肖强、徐哲、刘臃他们哥四个经常干的事情，一瓶二锅头，几个小菜，兄弟几个便可以很开心的喝上一顿。

　　虽然刘飞已经和吴永强一起喝了一点酒了，不过由于和吴永强喝酒只是意思一下而已，并没有喝多少，所以，兄弟三个坐下之后，三人喝得十分开心，一边喝酒，三人一边回忆着上大学时候那些无忧无虑的日子，当真是嘘唏不已。

　　肖强说道：“老大，当时咱们上大学的那个时候，对于你突然要考公务员我们都相当吃惊，我们都劝你不要考，不过你还是坚持要考，现在看来，你当时的那个选择是正确的，看看你现在的发展速度，就连我爸他们都是羡慕不已啊，他们说你是那种天生不适合在官场上混的，但是却又稀里糊涂的能够混得非常好的。”

　　徐哲也点头说道：“是啊，我爸也说过，他说你的运气非常好，在加上你的聪明以及一颗为民之心，才能取得如今的成绩。我们哥几个现在也跟你沾光了啊。”

　　刘飞苦笑着说道：“说实在的，对于我来说，这二十年的时间就仿佛是一场梦，在这场梦里，我只是始终保证我用一颗为国为民的赤子之心去做事，至于其他的，我还真没怎么考虑，不过现在，我的梦突然醒了，因为现在，很多以前可以帮我的人都在渐渐的逝去，我肩上的胆子越来越重了，责任也越来越重了。好在我还有你们这些兄弟，纵然前路艰难，我依然有信心继续前行！”

　　肖强和徐哲同时举起酒杯说道：“老大，你说得没错，我们是兄弟，所以，无论何时何地，我们兄弟永远都会站在你的身边，我们兄弟们永远都会背靠背的去面对一切艰难险阻！你，永远都是我们的老大。”

　　三人一饮而尽。

　　就在这个时候，门铃突然响了。肖强站起身来走过去打开房门，只见吴德强正满脸含笑的站在外面。


第2133章 强势拒绝

　　对于吴德强的到来，不管是肖强也好，徐哲也罢，两人都没有想到，而吴德强则更没有想到，自己会在这里遇到了刘飞。不过对于刘飞的在场，他也并没有胆怯，因为他心中非常清楚，刘飞和肖强、徐哲之间的关系，自己要抢肖强和徐哲的土地，势必会惊动刘飞，不过他早已经做好了多方面的部署，所以他并不害怕刘飞插手此事，而且这一次，他还有更进一步的打算。

　　所以，走进房间之后，吴德强便笑着向肖强伸出手来说道：“肖总，徐总，刘书记，你们还没睡啊？呵呵，不会打扰你们喝酒了吧？”

　　肖强笑着说道：“现在才几点啊，现在睡觉太早了，我们哥三个好不容易聚在一起了，自然要好好的喝一顿，怎么，吴总，你可是大忙人啊，怎么不睡觉跑到我们这里来了？不知道你又看上我们哪块土地了？”

　　吴德强连忙摆摆手说道：“哎呀，肖强！肖总！你这话里有话啊！我不喜欢你这种表达方式啊，我可不是想要跟你们兄弟为敌，我只不过是想要和大家共同发展而已！我认为你们最近好像对我有些误会了，所以我这次是专程过来向你们解释这件事情的。”

　　这时，徐哲笑着说道：“吴总，我看没有必要解释了吧，事情就摆在桌面上呢，就是瞎子也看得清楚的，怎么，吴总，还有别的事情吗？如果没有别的事情的话，你就请便吧，我们哥几个还要接着喝酒呢！”

　　然而，吴德强的脸皮却非常厚，虽然徐哲已经下了逐客令了，他却根本不在乎，一伸手便拉了一把椅子过来，坐在桌边笑着说道：“徐哲啊，这你可就不对了，你们喝酒被我赶上了，怎么也不能赶我走不是，我得坐下陪着大家喝两杯啊！呵呵，还是正宗地道的二锅头，我已经好多年没有喝过这东西了，稀罕物啊！”

　　说完，吴德强自己找了一个杯子，自己又倒满酒，然后举起杯子说道：“三位，我们也算是老熟人了，怎么，一起喝一杯吧？”

　　自始至终，刘飞都没有说话，他一直冷眼旁观，分析着今天吴德强找上门来的真正用意。刘飞非常清楚，以吴德强的身份和身价，对于这样的酒，这样的菜根本不会产生任何兴趣的，他今天来肯定是有话要说的。所以刘飞靠在椅子上斜着眼睛看向吴德强说道：“吴德强，有话你就直接说，有屁你就直接放，说完放完了赶快给我走人，我们哥几个不待见你。”

　　等刘飞这话一说出来，吴德强的脸色立刻就阴沉了下来，他自始至终一直都是厚脸皮的往下坐，就是希望能够先营造一个比较缓和的气氛，然后在跟肖强和徐哲两人把自己的意思说出来，但是没有想到，两人先后都没有给自己面子，而现在，刘飞身为堂堂的省委书记，竟然说出了粗口，这简直是直接啪啪的打自己的脸啊！这让他的面子有些挂不住了。

　　所以，他也就干脆放弃了好言好语想说的准备，便冷冷的说道：“肖强，徐哲，我今天来，主要是来劝一劝你们，对于沧澜市东郊的那块土地你们就不要在和我进行周旋了，那块土地我已经看上了，也已经拿到手了，是绝对不会吐出来的。而且我相信经过这些天的斗争你们应该也已经看出来了，这块土地我是完全按照法律程序拿到了，所有的手续都是非常完备的，你们找不出任何的毛病和问题。至于说舆论宣传战，你们也用过了，甚至把红克都被搬出来了，不过最终的结果现在也已经非常明显了，虽然红克和你们兄弟两人都很有身份，但是不要忘了，你们两兄弟的老爸毕竟已经退下来多年了，而且也仅仅是在部长的位置退下来而已，现在已经没有多少能量了。所以，我希望你们能够安生一些，接受眼前的这种现实！沧澜市市政府方面不是在西郊那边给你们划拨了一块土地吗？面积比我东郊那块土地大多了，你们也应该知足了！如果愿意的话，你们照样可以把西郊那块土地开发成物流中心嘛，我相信以沧澜省的情况，容下两个物流中心应该没有问题的嘛！”

　　听吴德强这样说，肖强不干了，他冷冷的说道：“吴德强，我告诉你，那块土地是属于我们强者集团的，我们是经过合法手续拿到的，而你获得那块土地的办法是非法的，是你勾结沧澜市市政府从我们手中强行抢走的，你不要忘了，你获得那块土地的根基是沧澜市市政府对你的强力支持，如果沧澜市市政府负责主持这件事情的人倒下了，恐怕你就无法在拿到那块土地了。”

　　吴德强哈哈大笑道：“肖强，你说得没错，我也知道在这件事情上刘飞会为你们出头，但是你们不要忘了，像沧澜市市长、副市长这样的位置要想动一动的话，是需要经过沧澜省省委常委会表决才能通过的，刘飞就算是省委书记，也不能违背组织原则私自行事不是，所而且据我所知，在今天的常委会上，好像刘书记没有敢在常委会上进行表决啊！”说道这里，吴德强目光看向刘飞伸出大拇指说道：“刘书记，我不得不佩服你敏锐的观察能力，说句不客气的话，如果你今天真的进行表决的话，你会把脸丢光了！不要认为你把迟宇航搞下去了你就可以在沧澜省一手遮天了，那是不可能的！”

　　刘飞淡淡一笑：“吴德强，看来你对我们沧澜省省里面的事情比我还要清楚嘛，连省委常委会上面的事情你都知道，看来你的触角伸的挺长的啊！”

　　吴德强撇嘴一笑：“刘书记，我这个人你是知道的，从来都是人敬我一尺，我敬人一丈！只有我欺负别人的份，谁也不能欺负到我的头上！为了达到这个目标，所以我这人最喜欢结交朋友了，因为多个朋友就多条路！”

　　刘飞冷冷的看了吴德强一眼，却没有在搭理他。

　　这时，肖强说道：“吴德强，我们不在乎你有多少人脉关系，更不在乎你到底有多么强大，我们兄弟是凭着良心做事的，我们绝对不会侵占别人一点利益，但是也绝对不会允许别人侵占我们一点利益，就像我们国家在核战略上一样，我们承诺绝对不会首先使用核武器，但是如果有人胆敢首先对我们使用核武器，那么我们绝对不会让你有第二次对我们使用核武器的机会！”

　　吴德强不屑一笑：“肖强，你以为你是我们华夏啊，你有能够撼动得了我吴德强的核武器吗？没有吧！连一个核武器你都没有，更何况是一群核武器呢？我们华夏之所以采取后发制人的核战略，是因为我们有足够数量的武器可以对敌人发起饱和攻击，但是你们兄弟呢？你们有能够控制的了我的核武器吗？”

　　这时，徐哲说道：“吴德强，我看咱们也别废话了，我们兄弟的态度已经非常明确了，那就是在这件事情上，咱们之间没有任何谈判的余地，属于我们兄弟合理的利益，我们是绝对不会有丝毫让步的。你妄想像美国一样使用强权镇压世界，那是绝对不可能的！”

　　吴德强听徐哲这样一说，眼睛不由得眯缝了起来。他没有想到肖强和徐哲语气竟然如此强硬！不过好在今天在来之前，他准备了两种方案，见第一套方案实施失败了，他立刻笑着说道：“肖强、徐哲，不要激动嘛，这样对于解决问题没有任何好处，我看这样吧，既然你们不同意我的第一个方案，那么我再提一个方案，你们看如何？”

　　房间内一片沉默，没有人搭理吴德强。

　　吴德强一看，讪讪一笑接着说道：“看来你们兄弟对我的成见比较深啊，这可不好，说实在的，我吴德强并不是那种吃独食的人，这样吧，在东郊那块土地上，咱们采取合作开发如何？”

　　肖强撇了撇嘴：“合作开发？怎么样合作？”

　　吴德强一听感觉有门，连忙说道：“在这个项目上，我们五湖集团以这块土地和15个亿作为股本，你们强者集团拿出15个亿来作为股本，我们二八分账，你们看怎么样？”

　　“哦？二八分账？吴德强，你真的是好算计啊！拿着本来属于我们的土地，同样都是投资15个亿，却是二八分账，你以为我们是傻瓜啊！这事情我们不会同意的。”肖强直接沉着脸说道。

　　“那这样吧，我再退一步，三七分账如何？”吴德强贼心不死道。

　　“滚！有多远你给我滚多远！就算是与猪合作，我们也不会和你合作的！”看到吴德强还在那里胡搅蛮缠，肖强气得拍了桌子。

　　本来，吴德强在心中就是看不起肖强和徐哲的，在他心中，这两个人不过是已经过气的衙内而已，和很有可能成为吴家未来家主的自己相比，差得不是一点半点，此刻，在被肖强骂了一声滚，他的眼睛立刻便瞪了起来，眼神之中杀气隐现。


第2134章 不给面子

　　“肖强，现在我给你两个选择，要么向我道歉，并且收回刚才所说的话，要么你就等着我们吴家滔滔不绝的打击吧！”吴德强坐在那里，阴冷的说道。

　　肖强听完之后，气得鼻子都快歪了，他没有想到，现在在自己的房间内，吴德强还敢如此嚣张。

　　徐哲此刻眼神也露出愤慨之色，双拳紧握站起身来，似乎想要揍吴德强一顿。

　　这时，刘飞站起身来，笑着拍了拍徐哲的肩膀，示意徐哲不要激动，徐哲看了刘飞一眼，知道刘飞肯定是有办法了，所以他便坐了下去。

　　刘飞这才看向吴德强说道：“吴德强，对于你刚才所说的那句话，现在我也给你两个选择，要么向我两个兄弟道歉，要么你就等着面临我们兄弟联手对你五湖集团滔滔不绝的打击吧！不过你尽管放心，凡是你们五湖集团在我们沧澜省包括其他省份内正常经营的企业，我们不会动你们丝毫，但是，只要你们企业有一些违规操作行为的，你就等着接受各种各样的舆论宣传和各种罚单吧！”说着，刘飞坐在椅子上，翘起二郎腿拿起酒杯滋的喝了一口。

　　此刻，吴德强脸色更加难看了，他没有想到，刘飞为了这两个人竟然不惜和自己和吴家无敌。这让他对于刘飞和这肖强、徐哲两个人之间的关系有了更进一步的认识。在吴德强看来，兄弟是用来利用和出卖的，在小事上可以帮一把，但是涉及到关键利益的时候，该出卖就得出卖，该撒手就得撒手。

　　此刻，房间内气氛显得十分压抑，大家谁都不再说话，眼神，在彼此之间流动着。

　　沉默了好一会，吴德强脸上露出一丝玩味之色，看向刘飞说道：“刘书记，我知道你背后很有一些能量，但是你要考虑清楚，为了他们两个非得和我，和吴家对着干，到底值不值？我向你承诺，只要你帮我拿下这块土地，我保证沧澜省不少的常委都会向你靠拢，保证你可以完全掌控省委常委会，掌控沧澜省的大局，这样一来，你肯定可以在高层获得加分的，沈中锋肯定会败给你的。而且我还可以代表吴家和你进行联盟，在以后成为你仕途晋升的助力！”

　　这一次，吴德强放弃了之前的高压策略，转而开始采用拉拢利诱策略来对付刘飞，因为他知道，只要自己把刘飞搞定，肖强和徐哲都不是问题。

　　刘飞听完之后根本就没有任何的犹豫，便笑着说道：“嗯，吴德强，你的这个条件听起来非常诱人啊，说实在的，我真的很想快速的掌控沧澜省的大局，如果真的能够像你所说的，能够得到那么多省委常委的支持，形势对我来说肯定是非常有利的。”

　　说道这里，刘飞稍微顿了一下。

　　而吴德强此刻眼神中已经露出欣喜之色，他非常清楚，吴家的强大人脉关系对于任何一个官员来说都是充满了诱惑力的，尤其是那些了解吴家的人。在很多地方，吴德强都是利用这种诱惑腐蚀了很多官员。

　　然而，顿了一下之后，刘飞却是话锋一转，淡淡的说道：“不过嘛，我这个人有一个最大的缺点，那就是太重感情了，太讲义气了，所以，虽然你的提议很有诱惑力，但是对我来说，你的这些提议和我这两个兄弟比起来，没有任何可比性，我们兄弟之间的感情是任何人都无法离间和破坏的，谁如果敢要欺负我的兄弟，我刘飞会不惜一切代价给予强烈反击，吴家的人脉和实力的确强大，但是我认为，你吴德强还没有到真正可以完全掌控吴家全部力量的那一步呢！吴德强，我奉劝你一句，不要太过于高估了自己的实力，高估了自己的智商，或许有些时候，你认为你做事情比较谨慎，想的比较远，有些局内之人是看不穿的，但是身为局外之人，却未必就看不明白。”

　　听完刘飞的话之后，吴德强就是一愣，对于刘飞前面所说的话他是明白的，但是后面那几句话却让他有些费解，他不太刘飞到底指的是什么事情，又是局内人局外人的。不过现在双方剑拔弩张，已经不容他多想，他只是冷冷一笑说道：“刘飞，你真的不打算和我合作吗？这可是一个你全面掌控沧澜省的好机会啊？”

　　刘飞摇摇头：“我从来不和品德不正的人合作。更不会和像美国那样喜欢玩弄强权政治的人合作。”

　　听刘飞这样说，吴德强眉头紧皱起来，他还真没有想到，刘飞竟然油盐不进，这让他有些不爽，直接拿出自己的王牌说道：“刘飞，我听说你们沧澜省常委会明天好像就要就东郊那块土地进行表决了吧，如果没有我的支持，恐怕明天你会在常委会上一败涂地，到时候，你丢人会丢到姥姥家去的。”

　　刘飞淡淡一笑说道：“胜败乃兵家常事，输了就输了，没有什么大不了的，而且我可以跟你说一句，只要我愿意，随便出一个点子，就可以让我这两个兄弟获得比东郊那块地更多的利益，所以，不管是对于我来说还是对于他们两个来说，这块土地本身并没有多少价值，而我们更看重的是对于沧澜省老百姓的利益，而这也恰恰是我们绝对不会同意把这块土地由你来进行开发的真正原因。所以，不管你说什么，这块土地你是不可能轻易拿走的。好了，这件事情我们不想在谈了，没事的话你可以回去了。”

　　听到刘飞下逐客令了，吴德强知道自己该走了，他站起身来，冷冷的看向刘飞说道：“刘飞，你实在是太自大，太嚣张了，记住，骄者必败！我现在就期待着明天常委会上，你刘飞丢人丢大发了的模样了。”说完，吴德强摔门而出。

　　看着吴德强离去的背影，肖强笑着说道：“老大，这个吴德强真的好嚣张啊！他根本就没有把你放在眼中啊。”

　　刘飞笑着说道：“恶人自有恶人磨，等着看吧，明天有他好看的！来，咱们兄弟接着喝酒。”

　　就在吴德强从肖强和徐哲房间离开的时候，此刻，沈中锋也已经接到了司马易打来的电话：“沈省长，我刚刚接到消息，今天晚上7点左右，刘飞和吴家的吴永强在新源大酒店秘密见面了，他们在里面谈了很长时间。”

　　沈中锋听完之后，脸色刷的一下便沉了下来，充满震惊的说道：“什么？刘飞和吴永强见面了？他们见面谈什么？刘飞什么时候认识吴永强的？”

　　司马易苦笑着说道：“这个问题暂时还无法调查出来，不过我认为，对于刘飞和吴永强见面之事您必须要提高警惕才行，毕竟这吴永强可不是省油的灯啊！他现在可是吴家数据上第一顺位继承人，很有可能在一年之后吴家家族大会上，被正式确定为吴家家族族长，如果他要是和刘飞联合起来，那将来不仅仅是你，恐怕就是沈家也有麻烦了。”

　　沈中锋听完之后使劲的点点头，“嗯，司马先生提醒的是，看来这刘飞还真是很有头脑啊，现在竟然想要把手伸到吴家家族内部争权夺势之中！司马先生，看来我们现在也不能坐以待毙啊，在吴家家族族长的这场竞争之中，我们也得做点什么！从现在来看，很有可能刘飞会支持吴永强当吴家家主，你看我们应该怎么办？是想办法把刘飞踢开，跟吴永强合作还是跟吴德强进行合作？”

　　司马易沉思了一会，然后缓缓说道：“沈省长，我认为从现在来看，虽然表面上吴永强占据了家族第一顺位继承人的位置，但是他这个人比较特立独行，虽然排名靠前，但是并不是族长吴振华的儿子，在吴家没有什么盟友，但是吴德强却并不一样，他和现在吴家排名第三的吴天强、排名第四的吴成强之间关系处的相当不错，而且他还是吴家副族长吴振欧的儿子，吴振欧这些年一直在为儿子吴德强的上位进行铺路，很多吴家的关系都在慢慢的往吴德强手中移交，根据我的观察，吴德强现在采取的是韬光养晦的策略，让吴永强冲在最前面成为出头鸟，其他兄弟都会想办法拉他下来，等到了吴家家族最终评选的时候，他很有可能进行发力，直接成为吴家的家族族长！所以，我比较看好吴德强。”

　　听完司马易的分析之后，沈中锋使劲的点点头，司马易掌握的情况和他所掌握的情况大体相当，所以，沉思良久之后，他点点头说道：“好，那我就想办法和吴德强结盟，力助他登上吴家家族族长的宝座，到时候，一旦他上位成功，那么吴家则很有可能会成为我打败刘飞上位的关键力量！”

　　司马易点点头：“嗯，我相信沈省长你一定会成功的。我们要不要把刘飞见了吴永强的事情告诉吴德强？”

　　沈中锋点点头说道：“嗯，我马上告诉他，让他有所防备才行！现在我们两个是一根绳子上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损！”


第2135章 沈中锋没有想到！

　　吴德强从肖强和徐哲的套房出来之后，越想越是生气，一边走嘴里一边骂骂咧咧的，现在，他恨透了刘飞、肖强和徐哲三人，当他走到电梯口的时候，心中的愤怒已经达到了极点，而就在这个时候，他集团一个下属打过电话来说投资的一只股票跌了，而且还在持续下跌之中，这一下，彻底把吴德强给气坏了，他直接一下子把手机狠狠的摔在地上，摔了一个四分五裂，吴德强为了泄愤，还走上去狠狠的踩了两脚，这才上了电梯，怒气冲冲的离开。

　　离开新源大酒店，他上了汽车，对司机说道：“去大富豪娱乐城，我要好好去放松放松，今天晚上谁找我也不要告诉他我在哪里，有事情明天再说！”

　　司机点点头，开车直接把吴德强送到了大富豪娱乐城，他也跟着走了进去，吴德强直接上楼上豪华包间找小姐桑拿按摩去了，而司机则去泡澡，顺带着执勤接电话。

　　而这个时候，沈中锋的电话也恰好打了过来，司机虽然接到了沈中锋的电话，但是却告诉沈中锋他也不知道吴德强去哪里了，只是说吴德强明天才会回来。

　　沈中锋也只好作罢，准备明天早晨把吴永强和刘飞相见的事情告诉吴德强。而就在吴德强忙着和大富豪娱乐城的小姐们酒池肉林纵意花丛的时候，吴永强却也已经在暗中展开了行动。

　　第二天上午，当沈中锋再次拨打吴德强的那部私密电话，司机却告诉吴德强还没有回来。这让沈中锋相当不爽，但是却没有办法。

　　此刻，大富豪娱乐城的包间内，吴德强躺在大床之上还在呼呼大睡着，鼾声如雷，而在他的身边，一对双胞胎姐妹花一左一右紧紧的贴在吴德强的身上，也在睡觉。

　　昨天晚上，他们一直折腾到凌晨3点多这才睡下。他们实在是太累了，尤其是吴德强，为了应付这对双胞胎姐妹花，他直接吃了一颗伟哥，虽然当时雄赳赳气昂昂的，但是毕竟他的岁数也不小了，身体也有些吃不消了。

　　所以，吴德强这一觉醒来，已经是上午10点多了，等他洗漱穿好衣服来到外面找到司机的时候，已经是10点半了，司机这才把沈中锋给他打了两个电话的事情告诉吴德强，吴德强虽然身体有些累，但是经过这么一放松，心情却是好了很多，所以给沈中锋打电话的时候，心情也相当不错：“沈省长，你好啊，找我有什么事情吗？”

　　沈中锋苦笑着说道：“老吴啊，你这是忙啥去了，找了半天都找不到你的人！”

　　吴德强嘿嘿一笑，说道：“没事没事，我昨天不过是潇洒了一晚上而已，怎么，有什么事吗？”

　　沈中锋沉声说道：“老吴啊，吴永强昨天晚上来沧澜市了，还和刘飞秘密见面了，谈了一个多小时，这件事情你知道吗？”

　　本来，吴德强心情还是很不错的，听到沈中锋这番话之后，顿时脸色就沉了下来，心中也是大吃一惊，连忙问道：“什么？吴永强来沧澜市了，他来沧澜市做什么？”

　　沈中锋苦笑着说道：“我也不知道他来沧澜市做什么，只知道他和刘飞昨天晚上见了面，本来我的人想要继续跟踪吴永强的，但是考虑到他身边高手如云，就没有敢继续跟踪。所以昨天晚上他的行踪我也不太清楚。他难道没有跟你沟通过吗？”

　　吴德强皱着眉头说道：“没有，不过昨天晚上我也和刘飞见了一面，但是昨天晚上的刘飞相当嚣张，我一开始还有些不太明白呢，现在看来，很有可能是刘飞和吴永强见面之后，和他达成了什么协议，所以对我就不怎么在乎了，看来，这刘飞也是相当狡猾的啊！”

　　等挂断电话之后，吴德强的心情就变得糟糕起来。对于吴永强这位堂兄，他是相当忌惮的，因为他知道，这位堂兄的智商不次于自己，所以在和这位堂兄的竞争中，他一直采取低调策略，把自己扮演成一个比较嚣张的衙内角色，到处惹事，然后又让家族出动人脉关系去摆平，以此来迷惑吴永强，为的就是想要在家族大会中一飞冲天，打吴永强一个措手不及，在他看来，吴永强对自己是不会感兴趣的，所以，一般在吴德强经营的地盘，吴永强都不会参与进去的。但是这一次，吴永强却突然来到沧澜省，这问题可就有些复杂了。

　　一时之间，吴德强陷入沉思之中，反复的衡量起吴永强此行的真正目的。

　　时间过得飞快，眨眼之间，已经是下午4点钟了，沧澜省所有省委常委们纷纷来到省委会议室内，静静的等待刘飞的到来，很多人都知道，今天这次常委会是迟宇航倒台之后沧澜省召开的一次十分重要的常委会，虽然表决的仅仅是针对沧澜市一块土地的处置之事，但是在这件事情的背后，折射出来的却是刘飞和沈中锋、郑建勇三者之间的高层博弈，到底三方会在这次常委会上谁能占据优势，很有可能预示着沧澜省新时代的来临。尤其是昨天的常委会上，很多人意识到，郑建勇似乎大有和沈中锋联手制衡刘飞之意，如果真是那样的话，虽然刘飞在常委会上占有了一定的优势，但是面对沈中锋和郑建勇两者的联手，刘飞未必能够占得便宜。

　　这时，会议室房门一开，刘飞从外面走了进来。

　　众人纷纷抬起头来向刘飞看了过来，想要通过刘飞的表情来判断一下刘飞对于今天常委会局势的预判，然而，刘飞的表情显得十分淡定，大有一副一切尽在掌握之中的那种从容之色，刘飞的这种表情让很多常委都比较无语，他们发现，刘飞这位省委书记年纪虽然是在座众人之中年龄最小的，但是他的城府却并不比在座众人浅多少，众人根本无法从刘飞的表情上看出任何端倪。

　　坐下之后，刘飞笑着说道：“同志们，我们现在开会吧，今天，我们继续延续昨天常委会上的那个议题，沧澜市东郊那块用来进行物流开发的土地到底是由五湖集团进行投资建设呢？还是由强者集团进行建设呢？咱们就由大家投票来进行表决吧，首先，咱们先看一看谁支持强者集团来进行建设。”

　　刘飞话语落下，王辉第一个站出来说道：“我昨天就说过了，这块土地本来就属于强者集团的，由强者集团来建设是天经地义的，五湖集团是采用不光彩的手段非法据为己有的，是不能算数的，所以，我支持由强者集团来进行建设开发。”

　　王辉说完，张明涛也不甘落后，说道：“我支持由强者集团进行建设，并且我建议对沧澜市市政府的违规行为进行调查并严肃处理！”

　　随后，张群书也立刻表态说道：“我也支持由强者集团来进行开发建设！并且对沧澜市市政府的行为进行严肃批评。”

　　等三人全都表态完之后，会议室内顿时陷入了一阵沉默之中。所有人都在观望着。

　　看到这种情况，沈中锋的脸上不由得露出一丝笑意，他知道，这一次恐怕刘飞输定了！因为就算是加上刘飞自己那一票，刘飞也不过才4票而已，而沧澜省却又有13名省委常委，要想在常委会上通过，必须还得在获得3票才行！看来，吴德强的活动能力还是挺强的，那些中立的常委们基本上都已经不会在站到刘飞那边去了。

　　一丝笑意从沈中锋的嘴角上流了出来。

　　然而，就在这个时候，让沈中锋没有想到的一幕发生了，省纪委书记秦坤突然举起手来说道：“我支持由强者集团来开发建设物流中心的项目。”说完之后，秦坤便低下头去，打开茶杯小心翼翼、慢条斯理的喝起水来！

　　这一下，整个会议室内很多人全都震惊起来，谁都没有想到，作为郑建勇突然启动的一颗秘密武器，秦坤这个时候竟然突然倒向了刘飞的阵营，是郑建勇支持秦坤这样做的还是什么别的原因？郑建勇会不会也支持刘飞呢？

　　这个时候，嘴角上刚刚露出笑容的沈中锋笑容顿时便僵硬在那里，这个突如其来的意外让他有些措手不及，因本来昨天的时候他和郑建勇之间已经约好了，在这个事情上两人要联起手来对付刘飞的。而且从昨天常委会上郑建勇的表现上来看，郑建勇也是支持五湖集团的，就连秦坤昨天也是支持五湖集团的，怎么今天秦坤突然一反常态了呢！

　　沈中锋皱着眉头抬起头来，看向郑建勇，却发现郑建勇低着头看着自己的水杯，双手还轻轻的转动着，根本不和沈中锋对视，这让沈中锋十分郁闷。

　　而其他的省委常委们现在也已经开始感觉到，整个常委会上气氛有些不太对劲了。本来很多常委都认为五湖集团铁定胜出的，但是现在，却不一定了。

　　就在这个时候，省军区政委唐文凯抬起头来说道：“我支持强者集团。”虽然仅仅是区区的几个字，但是这几个字，却犹如铁锤一般，重重的砸在沈中锋的心上。


第2136章 沈中锋惨败！

　　沈中锋怎么也没有想到，一直以来，很少对沧澜省大事情表态的军政委唐文凯竟然在这个最关键的时刻站在了刘飞那一边，这种打击让他无法承受，他心中暗道：“这个吴德强到底是怎么做的工作，为什么唐文凯到现在还没有拿下，这工作做得太不扎实了！”

　　不过好在等唐文凯表态完之后，会议室内再次陷入了沉默状态！而到现在为止，加上刘飞自己刘飞，强者集团也不过才获得6票支持而已，距离过半数通过还差一票，而剩下的不是自己的嫡系就是郑建勇的嫡系了，他相信，其他中立派系应该被吴德强做好工作了。

　　会议室的沉默还在继续着，这个时候，感觉到大局已定的沈中锋嘴角上再次露出一丝得意之色，虽然这一次常委会表决有些让他心惊动魄，不过好在自己的掌控力还是有的，刘飞最终还是无法为强者集团赢得最终的胜利，所以，沈中锋开口说道：“刘书记，我看最终的情况应该也就是这样了吧，支持强者集团的人还是没有过半数啊，看来大多数常委应该还是支持五湖集团的。”

　　刘飞淡淡一笑，只是看了沈中锋一眼，然后笑着说道：“沈省长，我看未必吧，现在应该有些常委还没有思考清楚自己的立场到底是什么呢，我想我们还是不要急于去下结论吧，稍等一会，或许还有新的变化也说不定哦！”

　　沈中锋听到刘飞这样说，心中便是一紧，现在刘飞已经拿到6票了，如果在有一个人出来表态的话，那事情可就有些麻烦了，沈中锋知道，这个时候，时间太重要了，万一要是有人忍不住想要站出来支持强者集团的话，那么这一次的常委会对决自己可就要输给刘飞了，这是他绝对不允许的，所以他沉声说道：“刘书记，我们总不能无限期的等下去吧，大家还有很多事情要做呢，我看这样吧，咱们在等2分钟，2分钟之后没有人表态的话，那咱们就直接宣布结果好了。”

　　刘飞轻轻点点头：“好，那就两分钟，何秘书长，郑书记，大家可要快点思考，做出自己的决策哦！”在最后，刘飞用话点了一下郑建勇和何建平。但是何建平自己心中却清楚，恐怕刘飞说这句话的关键是针对自己。

　　此刻，何建平的心中矛盾之极。现在突然获得了6票支持，让何建平意识到，刘飞绝对不是一个省油的灯啊，尤其是刚才刘飞点了郑建勇的名字，而郑建勇的铁杆嫡系秦坤这一次也已经投入到了刘飞的阵营当中，那么郑建勇会不会一会也要投入到刘飞的阵营之中呢？如果郑建勇也要投入刘飞阵营中的话，那么这一次的常委会对决刘飞是赢定了，如果自己还是迟疑不决不表态的话，恐怕刘飞很有可能会对自己有意见了，尤其是刘飞还专门找自己谈了话，指出自己立场一直与省委不一致，而且刘飞也说得明白了，他给自己2个月的时间，如果自己两个月之内不能让刘飞满意的话，他有可能要向中央申请撤换自己这个秘书长！如果真是那样的话，自己的仕途之路恐怕彻底就要终结了。想起自己这些年来兢兢业业的工作，勤勤恳恳的奋斗，何建平感觉到相当不甘心。

　　“郑建勇一会应该会表态支持刘飞吧，这样一来，我在郑建勇之前表态支持刘飞应该也没什么大不了的，反之沈省长也是输定了，应该不会在意我这一票了吧。”想到这里，为了自己的前途，在距离2分钟的倒计时结束还有50秒的时候，何建平缓缓抬起头来，沉声说道：“我支持由强者集团来操作这个项目。”说完，何建平便直接低下头去不再说话了。

　　而何建平的这番话就好像是晴天霹雳一般，狠狠的劈在沈中锋的脑门上，把他轰得双眼直冒金星，他怎么也没有想到，眼看着自己距离胜利还有不到1分钟的时间了，眼看着自己可以振臂欢呼尽情的去嘲笑去揶揄刘飞了，而他最信任的一个盟友，一个应该算是沈家铁杆嫡系的何建平竟然在这个关键时刻给了自己当头一棒，这一棒打得沈中锋几乎魂飞魄散，怒气直冲霄汉。因为他已经把一会散会之后自己如何嘲笑刘飞的言辞都已经准备好了，就等结果一出来自己就好好的奚落刘飞一番，在常委会上扬眉吐气一把！

　　然而，前面的过程是美好的，后面的结果却是残酷的！沈中锋现在只能恶狠狠的瞪着双眼紧紧的盯着何建平，但是何建平却好像心里感觉到愧疚一般，深深的低着头，坚决不和沈中锋的目光对视。这让沈中锋有气没处撒！

　　时间，一分一秒的过去，让沈中锋和何建平都没有想到的是，当最后一秒钟的时间结束之后，郑建勇并没有进行任何表态，但是最终的结果却出来了。

　　刘飞笑着看向沈中锋说道：“沈省长，看来咱们沧澜省大多数常委的眼光还是雪亮的，东郊那块土地本来就属于人家强者集团的，沧澜市市政府却采用非法手段将那块土地强行收归国有，这是一种绝对要不得的行为，现在常委会表决的结果已经出来了，那块土地归还强者集团所有，继续由强者集团进行开发，至于沧澜市市政府的行为已经严重违反了一些组织原则，我认为应该对沧澜市市长黄强同志给予全省通报批评的处分，至于负责操作这件事情的副市长，给予党内记大过处分，负责具体执行这件事情的城建局、土地管理局的局长给予撤职查办的处分，新的人选由沧澜市市委重新进行安排。”说道这里，刘飞看向张明涛说道：“张明涛同志，我希望在对于新的城建局和国土资源局的局长人选上，你们市委一定选择那种胸怀坦荡，没有私心的人来担任，不要选择那些为了钱财就连祖宗都敢出卖、一点原则都不讲、就知道利用政策漏洞的人！”

　　张明涛连忙点点头说道：“好的，刘书记，我知道了，我一定会带领市委班子，做好这两个局人选的挑选工作的。”

　　刘飞点点头，目光看向沈中锋说道：“沈省长，对于五湖集团，咱们还用在继续进行表态吗？”

　　沈中锋眼珠一转，心中暗道：“既然秦坤可以支持强者集团，为什么就不可以支持五湖集团呢？前段时间的常委会上，张明涛不是也选择双方都支持吗？何建平也可以这样操作啊！”想到这里，沈中锋笑着说道：“刘书记，我认为既然我们之前说过要对两个集团都进行表决，总不能我们只表决强者集团不表决五湖集团吧？为了公平起见，我看我们也表决一下，看看支持五湖集团的常委有多少，首先，我自己是非常支持五湖集团的！”说完，沈中锋第一个举起手来！

　　随后，冯双阳也举起手来说道：“我也坚决支持五湖集团！”

　　然而，等冯双阳表态之后，常委会上一下子陷入了沉默之中，一时之间，常委会上，竟然无人表态了。这一下，沈中锋的心一下子就悬了起来，脑门上也开始往外冒汗了！

　　怎么会是这样呢？怎么会是这样呢？昨天常委会的时候，还有那么多常委们支持五湖集团的啊！此刻，沈中锋的心中彻底有些发毛了。他现在想不明白你，到底发生了什么事情！

　　沉默了一会之后，刘飞笑着说道：“沈省长，我们总不能无限期的等下去吧，大家还有很多事情要做呢，我看这样吧，咱们在等2分钟，2分钟之后没有人表态的话，那咱们就直接宣布结果吧。”这一回，刘飞直接把沈中锋刚才说过的话几乎原封不动的送还给他，差点又把沈中锋给气一个跟头。

　　但是想起刚才自己对刘飞的逼迫，他只能苦笑着说道：“好，那就2分钟，郑书记，何秘书长，大家要快点思考，做出正确的决策啊！”为了尽可能的拉拢一些人，这一次，沈中锋也跟刘飞学着呼叫了一下郑建勇和何建平。

　　会议室内暂时安静了下来，几乎所有的常委们全都低着头沉默不语。

　　时间，一分一秒的过去了，沈中锋的心越来越凉了，距离结束的时间只有不到一分钟的时间了，竟然还没有一个常委表态支持五湖集团，如果真是这样的话，那这一次常委会上，自己可是完败啊！事情怎么会是这样的一种结果呢！此刻，沈中锋心中怒火燃烧，却不知道应该烧向何方。

　　就在时间马上就要结束的时候，郑建勇突然抬起头来说道：“我支持五湖集团。”

　　等郑建勇说完之后，沈中锋就是一喜，立刻看向秦坤以及郑建勇的其他嫡系们，因为郑建勇可是他们这些人的领头羊啊！郑建勇表态了，他们总应该表态吧！

　　然而，当2分钟的时间到了之后，除了郑建勇之外，再也没有人表态了。就连何建平，这位沈中锋的铁杆嫡系都没有在进行表态！


第2137章 被忽悠了

　　这时，刘飞笑着抬起头来看向沈中锋说道：“沈省长，最终的表决结果现在可以进行宣布了吧？”

　　沈中锋苦笑着点点头，连一个字都没有说！只是，他的目光却恶狠狠的盯着何建平，现在，对于何建平，沈中锋极度的不满！至于郑建勇站在自己这一边，沈中锋清楚，这恐怕是郑建勇怕自己没有面子而故意为之的吧，也算是向自己示好之举吧，只是这种举动恰恰伤了沈中锋的自尊心！让沈中锋心中异常失落！

　　“好了，现在我宣布，在这次的常委会表决中，强者集团获得7票，五湖集团获得3票，最终东郊物流中心项目土地由强者集团获得，继续进行开发建设。散会吧！”说完，刘飞站起身来便向外走去。

　　而王辉和张明涛、张群书这三个刘飞现在的铁杆嫡系也紧随其后。尤其是张明涛，现在突然发现，刘飞这位省委书记的能力越来越强大了，本来对于今天的常委会表决他相当不看好的，但是却怎么也没有想到，刘飞竟然能够在昨天只有4票的前提下，今天又拉到具有决定意义的3票！

　　而王辉也是相当兴奋，对于刘飞的能力越加敬佩了，这让他对于自己选择投靠到刘飞麾下这个决定十分满意！自己这一次压对宝了！

　　只有张群书满脸淡定之色，因为他和刘飞一起工作过几年的时间，再加上当年在南平市的时候，又和刘飞一起在南平市联手搞了一次大的行动，所以，对于刘飞的实力他从来就没有怀疑过，尤其是当年在西山县的时候，刘飞以一个初出茅庐的小伙子在极短的时间内就可以把西山县全面掌控，这可不是一般人能够做到的。

　　以前的时候，沈中锋都会跟在刘飞身后走出会议室，这一次，沈中锋却并没有着急走出去，因为他知道，在自己的铁杆嫡系何建平的身上肯定是出现了问题了，所以他在后面一直等到何建平走到自己身边的时候，这才站起身来说道：“老何，跟我去办公室一趟，有点事情跟你谈。”

　　何建平听沈中锋这样说，便知道沈中锋肯定是对自己不满意了，但是没有办法，他只能点点头说道：“好，那咱们走吧！”

　　跟着沈中锋走进他的办公室内，沈中锋拉着何建平在沙发旁坐下，亲自给何建平倒了一杯茶，然后说道：“老何啊，今天常委会上你的表态很是反常啊，为什么昨天你支持的是五湖集团，今天却支持强者集团了呢？”

　　何建平苦涩一笑，说道：“沈省长，我也是无奈之举啊！昨天刘飞把我喊道他的办公室去，就我昨天的表态提出了质疑，他说，我最近一段时间以来，身为省委秘书长却一直没有能够与省委保持一致，这是一种十分不正常的行为，他要求我进行检讨，并且还给了我两个月的观察期，说如果我两个月内表现要是没有什么起色的话，就会向中央建议把我罢免了，沈省长，您是知道的，我能够奋斗到今天不容易啊，在加上今天我当时以为秦坤已经表态支持刘飞了，郑建勇肯定也会支持刘飞的，所以多我一个不多，少我一个不少，所以我就支持强者集团了，也算是初步缓解刘飞对我的怀疑吧！希望沈省长您能够理解！”

　　沈中锋听完之后，气急反笑，他站起身来使劲的拍着何建平的肩膀说道：“老何啊老何，你也是一个聪明人啊，怎么会被刘飞这三言两语给忽悠了呢！我们先不谈今天常委会表决的这件事情，就先说说刘飞跟你谈的事情，我可以这样跟你说，刘飞所谓的给你2个月的观察期，不过是对你的一种心理威慑而已，没有任何实际意义，因为就目前而言，只要你自身不发生严重的经济问题，不管你在常委会上到底是站在省委那一边还是站在省政府这一边都是无所谓的，刘飞是绝对不会也不可能在这个时候向中央提出要罢免你的！”

　　何建平就是一愣：“沈省长，这不太可能吧，刘飞和我谈话的时候，语气说得十分严厉啊！”

　　沈中锋苦笑一声说道：“哎，老何啊，可能是和你刚刚当上省委常委有关吧，所以你对高层之间的博弈不太清楚，你想想看，如果你站在刘飞的立场上去分析一下，他之前刚刚把省委组织部部长迟宇航给掀翻了拿下去，这本身已经在高层那边制造了一个轰动效应，各种反响的声音都会有的，现在的沧澜省已经被推到风口浪尖了。如果在这个时候，刘飞还敢在拿你来开刀的话，到时候不管刘飞是否真的能够把你拿下，那么刘飞在高层肯定是失分的！因为身为沧澜省的省委书记，如果在短时间内接连拿下两个省委常委，这是一种十分不正常的行为，这充分说明刘飞对于沧澜省的掌控能力不够，只能通过人事调整的方式去实现自己的目的！你不要忘了，沧澜省现在的省委班子可是换届之后刚刚确定下来的，是高层定下来的，刘飞如果掀翻迟宇航之后先把你拿下，这不是表示刘飞对高层的安排不满嘛！你想想看，你刘飞那么精明的人物，他会做出这种在高层眼中失分的事情吗？”

　　何建平听完之后，沉思了一会，轻轻点点头说道：“沈省长说得很有道理，只不过我还有一个顾虑，如果刘飞真的要是拿我开刀的话，我岂不是很冤枉吗？”

　　沈中锋充满自信的说道：“老何啊，你尽管把心放到肚子里面去，现在其他省份省委秘书长不和省委书记一条心的并不在少数，这种情况下考验的是省委书记的能力和手段，如果刘飞连这种局面都应付不了，他还真不配当这个省委书记，当时高层把刘飞放在咱们沧澜省就是想要咱们当刘飞的磨刀石，好好的磨砺刘飞一番，如果他遇到点困难就要申请高层支援，那么他的省委书记位置是坐不安稳的，所以，我可以肯定的告诉你，刘飞是在吓唬你，是在忽悠你，千万不要被刘飞虚张声势给吓到。”

　　何建平听完之后，认真琢磨了一下，还真是这么一回事，等想明白之后，他苦笑着说道：“沈省长，看来这人都是这样，关己则乱啊，看来，我这一次被刘飞给忽悠了！”

　　沈中锋点点头：“是啊，刘飞连忽悠这种方式都用上了，看来他似乎有些黔驴技穷了啊！虽然这一次常委会上我们输了，不过我相信，只要有吴德强在沧澜省，下一处表决我们是不会输的！我相信，这件事情上吴德强是不会善罢甘休的！”

　　何建平点点头说道：“沈省长，我知道以后该怎么做了，您放心吧，以后，我依然会坚定的站在您这一边的。”

　　沈中锋笑着点点头。

　　等何建平离开之后，沈中锋坐在椅子上长长的出了一口气，双眼看着刘飞办公楼的方向说道：“刘飞啊刘飞，真没想到，你这一次竟然玩了这么一手，打了我一个措手不及啊！忽悠！忽悠！他奶奶的，也真亏你想的出来这种招数！”说完，沈中锋狠狠的拍了一下桌子！

　　这件事情让他的确非常恼怒！

　　而离开沈中锋办公室的何建平也感觉到心中十分不爽，他没有想到，自己堂堂一个省委常委，竟然被刘飞给忽悠了！这人可丢大发了。

　　就在这个时候，沈中锋的手机响了，电话是司马易打来的，沈中锋连忙接通了电话。

　　“沈省长，我刚刚经过调查和分析之后得到一个信息，那就是昨天晚上，吴家的吴永强秘密拜访了沧澜省的和吴家走得近的一些省委常委们，如果不出意外，很有可能吴永强是想要说服他们，在你和刘飞之间的竞争中不要在站队了！如果真是那样的话，形势对你相当不利啊！一直以来，吴家在沧澜省的力量一直都是支持你的，如果他们不再支持你了，这对于你在常委会中的掌控是一个十分严峻的挑战！”

　　听到司马易这个情报，沈中锋的脸色刷的一下就苍白起来，因为这些年来，他之所以能够在沧澜省一统天下，和吴家力量的支持是分不开的，如果吴家不在支持自己了，那么自己在沧澜省的形势可就十分危机了，尤其是今天的常委会上，他竟然只有冯双阳这一个铁杆嫡系来支持自己，就算以后何建平再次站到自己的队伍里来，自己在常委会上最多也有三票而已！而吴家能够影响的常委至少有两人，如果自己失去了这两票的支持，恐怕以后在沧澜省自己真的要形势严峻了。尤其是今天常委会上，吴家那两票没有支持自己，立刻让自己完败给刘飞！

　　“司马先生，你现在有什么好的办法没有？我们必须要想办法得到吴家力量的支持啊，否则形势就太严峻了！”沈中锋说道。

　　司马易沉声说道：“沈省长，如果你想要再次得到吴家的支持，我想吴德强和吴永强两个兄弟是关键，怎么样才能在他们两人之间取得平衡，这是关键啊！”

　　听完司马易的话之后，沈中锋立刻陷入了沉思之中。

　　而此刻，在刘飞的办公室内，刘飞正在和吴永强通电话。


第2138章 兄弟阋墙

　　吴永强笑着说道：“刘书记，常委会开完了吗？结果怎么样？”

　　刘飞听完之后一笑，说道：“吴总，看来真得感谢你啊，这次常委会开得效果非常好，看来，你这一次是真的下了功夫了啊！非常不错。”

　　吴永强笑了：“刘书记，你太客气了，我之所以这样做也是为了我自己啊，谁让我们现在是盟友呢！”吴永强再次强调了一下两人之间的关系。

　　刘飞笑着点点头：“嗯，没错，现在我们是盟友了。”

　　这时，吴永强话音一转，说道：“刘书记，不过我还得跟你说一件事，虽然我动用了我很多的资源去做这件事情，虽然在这次常委会上影响到了那些常委，但是他们对我的承诺也只是这一次而已，至于以后是否还会站在沈中锋那一边却未可知，不过你放心，我会努力的去做工作，争取让那些常委们能够站在我这一边的。这样对你对我都有好处。”

　　刘飞只是淡淡一笑，他知道，吴永强是绝对不可能真正的把那些常委给拿下的，否则的话，那些常委就不配称之为常委了。而吴永强即便是把那些常委们给拿下了，也绝对不会让那些常委们彻底投靠到自己阵营的，因为那样做，不符合吴永强的利益，身为商人，吴永强永远都会追求利益最大化，甚至不排除他会在自己和沈中锋之间搞些小动作的，不过对于吴永强到底会怎么做，刘飞并不在意，因为他知道，自己能否真正掌控沧澜省，靠的绝对不仅仅是一两名常委的支持，而是中央的支持和沧澜省人民的支持，玩弄权术，尔虞我诈不过是官场上常用的小把戏而已，只是属于术的范畴，而自己身为一个省委书记，治理沧澜省靠的绝对不仅仅是术，而是道！天道！人道！王道！术，只不过是属于道中最低级的一种存在而已！

　　所以，刘飞笑过之后说道：“没事，没事，你我都努力就好。”

　　这时，吴永强说道：“刘书记，我有一个不情之请，不知道你是否答应。”

　　刘飞笑道：“哦？什么请求，你说说看。”

　　吴永强说道：“明天3月份左右，我们吴家的家族的家族大会将会正式启动，在这一次家族大会上，将会正式确定谁为家族第一顺位继承人，而成为第一顺位继承人的人，只要在3个月之内在不出现任何的问题，就可以正式被公认为家族的族长了，而那个时候，也将会是我们吴家家族内部竞争最为激烈的时候，每一个嫡系子弟都会在那个时候邀请自己在官场上最知己的朋友前去站脚助威的，所以我希望刘书记能够在明年3月份的时候参加我们吴家的家族大会，为我站脚助威，你看可以吗？”

　　刘飞听到这个请求心中就是一动，对于吴家的家族大会刘飞自从知道有这回事之后早就想要去看看了，因为刘飞非常清楚，随着自己以后走向高层，对于吴家这样的大家族必须要有充分的了解才行，只有这样，才能更好的应对来自各个方面的挑战，所以刘飞假装犹豫了一下，轻轻的点点头说道：“好吧，既然我们是盟友了，为你站脚助威也是应该的，同时也希望你能够尽量运用你的影响力告诉你们吴家在沧澜省的那些人，让他们最好不要影响我们沧澜省的发展大局，不要做又损我们沧澜省老百姓利益的事情，否则的话，不管是谁，身居何种位置，我都不会放过他们的。”

　　听到刘飞最后这句表态，吴永强脸上不由得露出一丝苦笑，他知道，虽然是盟友了，但是刘飞始终有着他自己的做人原则，像自己这样的商人，要想真正影响到刘飞的一些决定，那基本上没有可能，他只能通过和刘飞结盟，来提高自己在家族中的地位，只要等自己将来真正掌握吴家家族之后，要想再次反过来去影响刘飞的决策就比现在更容易一些。所以他立刻笑着说道：“好的，刘书记，您放心吧，我知道您是一个真正为国为民的人，我会努力去影响那些人的。”

　　刘飞这边刚刚挂断了电话，沈中锋那边在和司马易沟通完之后，他立刻拨通了吴德强的电话：“老吴啊，我刚刚开完常委会。”

　　吴德强本来正窝在沙发上看电视呢，听到沈中锋的话之后立刻精神过来，说道：“哦？开完会了，结果出来了吧！”

　　沈中锋叹息一声说道：“结果是出来了，不过赢得却不是我们，而是刘飞，常委会最终表决的结果是强者集团获得7票，而你们五湖集团只获得3票！”

　　“什么？只获得3票？这怎么可能呢！最少也应该有5票以上啊！”吴德强声音中带着几分愤怒和几分质疑。

　　沈中锋苦笑道：“这三票分别是我一票，冯双阳一票，郑建勇一票！其他人没有任何人投票。哎！不是我不明白，是这个世界变化太快啊！”

　　听沈中锋这样说，吴德强狠狠的一拍茶几说道：“什么？其他人都没有投票，那两个人我们吴家的人也没有投票？”

　　沈中锋点点头：“没有！只有我们这三票，而且我刚刚得到消息，就在昨天晚上，吴永强在和刘飞见了一面之后，又前往那两个人的家里以及郑建勇的家里和他们谈了一段时间，虽然不知道吴永强和他们谈些什么，但是从今天投票的表决结果来看，恐怕吴永强昨天晚上的行动直接影响到了今天常委会上的投票表决结果。”

　　吴德强听完之后顿时便气得直翻白眼，声音中已经饱含愤怒的吼了出来：“什么？吴永强？又是吴永强！他竟然敢到沧澜省来坏我的好事，好了，沈省长，我知道这件事情了，我要立刻问问吴永强，他到底想要做什么！”说完，吴德强直接挂断了电话，然后立刻找出吴永强的电话号码，拨了过去。

　　电话很快便接通了，吴永强的声音从电话那头传了出来：“德强，好久不见了，怎么想起给我打电话来了。”说话之间，吴永强的声音中透露出几份亲切之意。

　　吴德强怒声说道：“得了，吴永强，别在那里假惺惺的了，咱们谁不知道谁啊！我问你，你为什么千里迢迢跑到沧澜省省来坏我的好事，导致我们五湖集团在沧澜省的常委会表决中输给强者集团，你不觉得你的手伸的太长了，事情做得太过分了吗？”

　　吴永强听吴德强这样说，脸色也沉了下来，他知道，既然吴德强打这个电话过来，肯定是知道自己昨天晚上的所有行程了，不过他早有应对之策，便淡淡一笑说道：“德强啊，不要这么冲动嘛，我并没有坏你的好事嘛，我昨天只不过是过来和刘飞见了一次面，又去沧澜省拜访了一些省委常委，目标是为我的企业进入沧澜省投资做好铺垫，所以德强啊，你肯定是误会我了！”

　　“误会？吴永强，你不要用这个词来掩饰你的野心了，我真没有想到，你为了自己竟然不顾兄弟情谊来坏我的好事，你太过分了，吴永强，你不要忘了，沧澜省是我吴德强的地盘，你最好给我老实一点！”吴德强气急败坏的说道。

　　吴永强对于吴德强故意装出来的这种看似混蛋的样子只是撇了撇嘴，如果不是刘飞提醒，刘飞还真的以为吴德强是一个粗线条的人，好像很混蛋的样子，但是经过刘飞的提醒，他已经知道吴德强是什么样的人了，所以，对于吴德强故意表露出来的混蛋状态他只是笑笑，说道：“德强啊，你这句话说得不对嘛，谁说沧澜省是你的地盘了，沧澜省是属于我们华夏的地盘，任何商人都可以在这里正常做生意的！我过来做生意没有什么问题嘛！好了，我这里有个电话，就不和你谈了，不过我很快就会在沧澜省进行投资的，这是早已经确定好了的事情！当然，我也喜欢能够和你一起合作投资！”说完，吴永强挂断了电话！

　　听着电话那头传来嘟嘟嘟的忙音，吴德强气得站起身来，一脚把茶几踹翻，把手机狠狠的摔在墙上！

　　而此刻，在沈中锋的办公室内，沈中锋却开始思考起来，他已经意识到，吴德强来沧澜省这么长时间了，竟然被才到沧澜省一天的吴永强给打败了，这说明吴德强的实力似乎有些不如吴永强啊，自己要不要和吴永强联系一下呢？

　　第二天上午，9点左右，林海峰走进刘飞办公室内说道：“刘书记，咱们该启程赶往省建设厅参加建设系统大会了。”

　　刘飞轻轻点了点头，站起身来向外走去。这个会议，是刘飞早就确定要参加的会议，他想要看一看现在的建设系统都变成什么样子了，尤其是这次他要为王辉去站一站台，助助威，因为他听王辉说，现在，建设厅厅长严少峰依仗着有沈中锋这个大靠山，根本不把他这个副省长放在眼中！


第2139章 当场打脸

　　对于严少峰，刘飞的印象的确不怎么好！因为当初刘飞刚刚到沧澜省的时候，曾经提出要去东江市那边去视察，让建设厅、财政厅以及交通厅、发改委等部门的一把手随行，结果这几个部门去的都是二把手甚至是三把手。基本上这几个厅长都没有把自己放在眼中！现在，发改委和交通厅的一把手都已经调整了，就剩下建设厅和财政厅了。

　　刘飞进入会议室的时候，会议已经开了一会了，为了减少影响，刘飞是从后面进去的，进去之后，直接坐在后面一排。

　　此刻，会议室主席台上，严少峰正在进行讲话，对于刘飞和林海峰的到来他并没有怎么在意，因为现在会议室内的光线并不是很明亮，在加上主席台距离最后一排距离也比较远，所以他并没有看清楚走进来的是刘飞。所以，他的讲话还在继续着。

　　此刻的严少峰就坐在常委副省长王辉的身边，大声说道：“各位建设系统的同志们，随着我们沧澜省经济的发展，我们建设系统面临的压力越来越大，需要管理的事情越来越多，在这种时候，我们怎么样才能摆正自己的心态，把我们的工作处理好呢？我认为，最关键的一点便是要保持一颗天下为公之心，要牢牢站在以沈省长为核心的省政府周围，做好我们身为政府组成部门身上所肩负着的职责，要及时向上级领导汇报……”

　　严少峰讲了差不多有20多分钟的时间，几乎整个演讲的主题便是要求广大建设系统的同志们要站在省政府周围，站在沈中锋周围。严少峰的这番话说得刘飞直皱眉头，他怎么也没有想到，在全省建设系统的大会上，严少峰竟然敢这么讲话，只谈省政府而不谈省委，这让刘飞意识到，这个严少峰属于沈中锋的铁杆嫡系，时刻都在为沈中锋摇旗呐喊。

　　这时，主席台上，坐在正中间的王辉脸色已经阴沉了下来，因为他对严少峰此刻的发言也相当反感。

　　所以，等严少峰讲完之后，王辉拿过话筒沉声说道：“对于刚才严少峰厅长的讲话，在部分内容上我是赞同的，但是我认为，在严厅长刚才的讲话中，有一个最为关键的表达我不敢苟同，建设厅系统虽然是属于政府的组成部门，但是，我们都是在党领导下的国家机关，所以，我们不仅应该紧紧团结在省政府的周围，包括省政府的同志们在内，都应该紧紧团结在省委的周围，大家齐心协力把工作做好！严厅长，你说呢？”

　　严少峰听完之后，只是冷笑了一下，淡淡的说道：“嗯，王省长您是主管副省长，你说是就是。”说完，严少峰便不再说话了。

　　听到严少峰的回答，王辉气得脸色十分难看，不过他没有说什么，因为他知道，今天刘飞会来的。

　　就在这个时候，刘飞给王辉发了一条短信：“我已经到会议室内了，在最后一排，刚才严少峰的讲话已经听到了，你介绍一下，我上台去讲话。”

　　王辉看完短信之后，立刻拉过话筒说道：“各位，现在告诉大家一个好消息，省委刘书记对于我们建设系统的这次会议十分重视，而且他已经来到了现场，现在，让我们大家以热烈的掌声欢迎刘书记的到来！”说完，王辉一边鼓掌一边站起身来。

　　这时，刘飞也从最后一排站起身来，迈步向主席台走去。

　　此刻的主席台上，建设厅的其他领导们也纷纷站起身来鼓掌，并且纷纷离开了原来的座位，因为大家都知道，刘飞来了，肯定是要坐在中间领导位置的，这样一来，大家的座次就要发生变化。

　　而此刻，严少峰感觉身上凉飕飕的，冷汗顺着额头往下直冒，今天，他依然按照往常一样，时刻提醒建设系统的同志们不要忘了团结在省政府沈省长的周围，如果是在平时，王辉在的时候，他根本没有任何担心，因为王辉根本就没有放在他的眼中，因为自己有沈中锋罩着，根本就不怕王辉，而且王辉也根本拿他没有办法，即便是平时汇报工作的时候，他也直接去找沈中锋汇报，很少去找主管副省长王辉去汇报，而上一次，在涉及到水利建设项目上，王辉更是直接无视了他的存在，让他十分不爽！但是王辉怎么也没有想到，刘飞竟然会出现在会议室内，而且看起来似乎听到了自己刚才的发言。

　　刘飞不会对自己产生看法吧？严少峰的心里开始担心起来。

　　这时，刘飞已经大步流星的走上主席台，笑着和王辉握了握手，说道：“王辉同志，今天的会议开得挺不错的嘛！”

　　王辉连忙说道：“刘书记，会议还有很多不足，请您批评指正。”

　　刘飞笑着轻轻点点头。

　　严少峰也连忙伸出手来和刘飞握手，刘飞只是轻轻和他握了一下，连一句话都没有跟他说，便继续和其他建设厅的领导握手，和其他领导握手的时候，刘飞都会和对方用力的握一下，说上那么两句，有时候甚至还拍一拍副厅长的肩膀说一句最近你表现不错！一时之间，几个副厅长心情有些激动，但是严少峰却感觉心里拔凉拔凉的，因为从刘飞这种区别对待来看，他已经可以肯定，刘飞肯定听到了自己刚才的那番讲话了。汗珠，顺着他的额头继续滴滴答答的往下掉。

　　等坐下之后，刘飞笑着看了一眼来自全省各地的建设系统的官员们沉声说道：“各位，对于今天会议的主题我是非常欣赏的，大家看一看——加强新形势下建设系统工作建设，加强官员自身约束力，确保全心全意为人民服务！我今天之所以想要过来听一听就是被你们这次的会议主题给吸引来的，不过我刚才听了严少峰同志的讲话之后，感觉到有些不解啊，因为严少峰同志的虽然在演讲过程中也提到了这个主题，但是在讲话中却并没有突出这一主题嘛！这可是要不得的！既然严少峰同志讲的不透彻，那我不妨根据我的理解，和大家交流交流！我认为，随着我们沧澜省经济的发展，各种各样的工程建设将会走上高速阶段，在这种形式之下，我们建设系统的人必须要牢牢团结在党中央周围，团结在省委省政府周围，做好自己的本职工作，什么才是做好自己的本职工作？也许大家会说出这样或者那样的考核参数，会说我们沧澜省有哦多少工程获得了什么鲁班奖，但是我告诉大家，那些都不是重点，只是一个参考罢了，真正决定大家是否做好本职工作的最核心的东西是老百姓的口碑！比如说我们沧澜省每年发生多少次农民工讨薪事件，发生多少次建筑工程质量问题，如果大家都能保证一次都没有发生，那么我可以这样说，你就是一个合格的建设系统的官员，如果谁能够保证自己管辖范围内没有发生过一起这样的事情，那么只要我能够核实确认，那我会向省委提议重用你的！其实，做官非常简单，只要大家心中想着老百姓，想着我们是为老百姓服务的，不要摆出一副我是大爷的模样，不要总是让老百姓说我们机关单位门难进、脸难看、事难办，只要能够做到这一点，你就已经相当不错了……”

　　刘飞这一次难得的说了足足有20分钟，针对当前建设系统存在的诸多问题一一指了出来，并且进行了严肃的批评，并且还指出了以后应该如何改变这种现状。等说道最后的时候，刘飞脸色严峻的说道：“严少峰同志，你身为建设厅的厅长，我希望你能够确实负起责任来，把建设系统管理好，尤其是要加强对于各个建筑单位拖欠农民工工资的情况，我们沧澜省必须要坚决杜绝，不要认为这只是劳动部门的事情，其实，说到底，最为关键的还是建设单位的事情，只要你们建设系统加强对于这些企业的监管，这比劳动部门到处协调效果要好很多。我不希望在沧澜省发生大规模的农民工讨薪事件，否则，唯你是问！好了，我今天就讲这些吧，大家继续开会。”说完，刘飞站起身来向外走去。

　　看着刘飞离去的背影，很多来自全省各地的建设系统的干部们全都脸色有些发白了。谁也没有想到，这位省委书记突然出现在会议上，并且讲出了如此措辞严厉的讲话，而且很多人也都听出来了，刘飞似乎把矛头指向了严少峰。那几个副厅长自然也看到了这种情况，有的人已经开始琢磨着自己是不是要重新站队了。

　　等刘飞离开之后，在王辉的主持下，会议继续进行。

　　就在会议刚刚接近尾声的时候，严少峰的手机突然嘟嘟嘟的响了起来，是省建设厅办公室打来的，他连忙接通，便听到电话里传来办公室主任焦急的声音：“严厅长，刚刚接到消息，现在市第一建设工程公司大门已经被100多名农民工和他们的孩子给包围了。那些小孩子们手中举着我要吃奶，我要买书包等标语，要求支付农民工的工资！”

　　听到这个汇报，严少峰的脑门顿时便冒汗了。因为刘飞可是刚刚说过的，农民工讨薪与否可是衡量建设系统工作好坏的一个标杆之一。


第2140章 让人心碎的一幕

　　就在严少峰接到电话汇报的时候，沧澜市市长黄强以及刘飞、沈中锋也相继接到了有关这件事情的汇报。

　　沈中锋接到电话之后，立刻一个电话打给黄强，语气严肃的说道：“黄强同志，农民工讨薪的问题，折射出来的问题很多，这一次农民工讨薪事件你必须要妥善处理好，确保把这件事情的影响降到最低，绝对不能出现流血冲突，更不能让矛盾激化，你明白吗？”

　　黄强连忙说道：“好的，沈省长，您放心，我一定把这件事情办好！”

　　就在黄强刚刚和沈中锋通完电话，他的手机便再次响了起来。这一次，打进电话来的，是沧澜市第一建筑工程公司的老板陈亚达。

　　陈亚达声音中显得有些焦虑说道：“黄市长，我们市一建大门口已经被好多农民工给堵住了，请你派些警察过来把他们赶走吧！”

　　对于陈亚达，黄强的态度还是比较温和的，自从黄强上任之后，陈亚达已经请黄强吃了几顿饭了，每顿饭结束之后都会有一次高规格的娱乐之旅，不仅享受到了华夏清纯美少女，还享受到了来自日本的绝色女优，以及来自美国、俄罗斯的大洋马，而且陈亚达还先后送给了黄强10来块国际顶级名表，可以确保黄强每天戴一块，天天不重样！所以，在黄强看来，陈亚达是一个十分懂事之人，最近也给他介绍了两个沧澜市工程项目。

　　接到陈亚达的电话之后，黄强脸色就沉了下来，因为他可是刚刚从沈中锋那里得到指示，让他绝对不能把这次事件搞得比较激化的，所以他略微沉思了一下然后说道：“老陈啊，这次事情沈省长刚刚指示过了，绝对不能让事情激化，所以我建议你最好和农民工们谈一谈，让他们赶快散去，以免造成严重的影响，我马上也会赶过去和农民工谈，至于警察嘛，我肯定也会派人过去的，但是绝对不是驱离农民工，而是要维持秩序！记住，这件事情必须要妥善处理！”说完，黄强挂断了电话。

　　听着电话中传来嘟嘟嘟的忙音，陈亚达气得直拍桌子，“我靠，黄强，你小子也太不仗义了吧，吃我喝我的，玩着我给你安排的女人，戴着我送给你的手表，你却不给我办事，看来你们这些官员的心还真是够黑的啊！”生气归生气，但是陈亚达也知道，今天的这次事情既然沈中锋那里都已经发话了，自己还真的小心一点。所以挂断电话之后他便开始琢磨起怎么样来忽悠这些农民工来。在他眼中，农民工都是很好忽悠的！最为关键的是，他们市一建根本不是国营公司，而是私人公司，只不过是依然挂着市第一建筑工程公司的牌子罢了，这样可以给人一种国营公司的感觉，让业主放心。

　　对于农民工这个特殊群体，刘飞是非常关注的，因为这些人是靠自己的劳动力去赚钱，赚的都是辛苦钱，血汗钱，是最不容易的一个群体，是最需要关心的一个群体，所以，当刘飞听到秘书林海峰告诉他市第一建筑工程公司的门口发生了农民工带着孩子前来讨薪的事件之后，当然便引起了他高度重视！尤其是娃娃讨薪事件在华夏已经发生过了，一般这种事件都会引起诸多国内外媒体的广泛关注，如果处理不好的话，极其容易引起十分恶劣的后果。所以，刘飞第一时间便赶到了现场。但是，刘飞并没有急于去解决这件事情，因为现在刘飞已经是省委书记了，他需要抓沧澜省全面的事情，而这件事情是发生在沧澜市地盘上的事情，主要应该由沧澜市市政府方面出面来进行解决。而刘飞也想看一看，沧澜市方面到底会如何处理这件事情，是否能够圆满解决这件事情！

　　黄强在接完陈亚达这个电话之后，心情便不是很好，虽然他和陈亚达关系不错，但是黄强却也是一个爱惜羽毛之人，在原则容许的范围之内，他还是可以帮助陈亚达的，但是如果事情要是有可能影响到自己，那么他可就不会轻易的去涉足了。

　　所以，黄强在沉思一会之后，立刻一个电话打给主管建设方面的副市长左海滨：“左市长，市一建门前发生娃娃讨薪事件你知道吗？”

　　左海滨连忙说道：“黄市长，我已经得到汇报了，我现在正在赶往市一建的路上，估计再有十分钟左右就可以到了。”

　　黄强点点头：“嗯，这件事情你一定要处理好，不要让矛盾激化，有事情及时向我汇报，我很快也会过去的。”

　　虽然黄强说很快就会过去，而且他也很快便乘车赶往了市一建门口，但是他却并没有急于露面，到了市一建门口之后，他让司机把车停在对面的停车场内，坐在车内默默的关注着现场形势的发展，作为市长，他准备先让左海滨在前面顶一下，如果左海滨处理得比较好，那这个时候他在出面，说一些冠冕堂皇的话，白白捞取一个政绩，如果左海滨处理不好，他就得考虑考虑到底应该出面还是不应该出面了。不过在出发之前，他还是给市公安局打了电话，让市公安局派人到市一建公司门口去维持秩序。

　　而就在市公安局派人之前，在黄强打电话之前，省委书记张明涛早就把电话打了过来，告诉市公安局局长陆明义，告诉他一定要对前去维持秩序的警察们讲明，这次出警绝对不允许粗暴执法，警察只是过去负责维持秩序，而不是过去驱赶农民工。

　　此刻，副市长左海滨已经赶到了市一建门口，当他看到门口台阶下面，浩浩荡荡的站着一群孩子，这群孩子手上举着各种各样的牌子，牌子上面写满了各种讨债标语。

　　已经是11点左右了，炎炎烈日下，孩子们的小脸晒得通红通红的，嘴唇已经十分干裂，汗水早已经顺着他们的额头滴滴答答的往下掉。

　　在这些孩子的身后，是一个个穿着各式服装的农民工们，他们的衣服看起来十分破旧，就连1块钱一瓶的矿泉水都舍不得买！因为他们已经2年没有发工资了！家里的生活实在是太拮据了，眼看着很多孩子都要上小学、上初中了，但是一直没有钱，他们这一次是逼得没有办法了，所以不得不把孩子退出来讨还自己的血汗钱了。看着前面烈日下晒得头皮都出油的孩子们，很多农民工家长们都感觉到有些心疼，但是作为弱势群体，他们能够怎么做呢？只能眼睁睁的看着孩子们在那里晒着，因为他们没有钱啊！就连把这些孩子从乡下接到城里来的钱，还是东拼西凑借来的呢！现在，他们唯一能够做的只是背水一战，争取把被拖欠两年的钱给要回来！

　　左海滨在沧澜市建设局局长以及办公室人员的陪同下，走到这些娃娃的面前，看着眼前这一个个显得有些发蔫、眼神之中写满迷茫的孩子们，左海滨的良心在这一刻备受煎熬，他真的好想为孩子们为农民工们做一些事情，但是想起市一建的老板陈亚达，他却只能脸上露出苦涩之色，因为陈亚达可不是一个普通人，他可是有后台之人，凭借自己根本动不了陈亚达，也说服不了陈亚达，他也不是没有和陈亚达交流过，但是陈亚达根本就不鸟他！

　　但是发生了这样的事情，身为副市长，左海滨不得不出面，看着这些孩子们，又看看那些农民工，左海滨说道：“大家好，我是沧澜市的副市长左海滨，大家有什么问题可以跟我说，我会尽量为大家解决的，我希望大家不要在人家公司门口集合了，我们到旁边的广场那边去谈好不好？”

　　左海滨现在只能先采取忽悠之计了，只要把这些农民工忽悠到一边去，至于能不能解决问题，他就先不考虑了。

　　然而，左海滨的话音刚刚落下，一个农民工代表便大声说道：“左副市长，你就不要在这里忽悠我们了，我们去找过你好几次了，你根本就不见我们，唯一见我们那一次，你告诉我们先回去，这件事情市政府很快就会解决的，但是你这句话，让我们整整等了半年啊，到现在依然没有给我们解决市第一建筑工程公司拖欠我们300多名农民工工资的问题，左副市长，你就是一个大忽悠，我们不会再被你忽悠了！我们现在只想要回我们的血汗钱，你该去哪里去哪里，我们不相信你！”

　　此刻，刘飞站在人群中，听到这个农民工代表充满气愤的指责左海滨，刘飞的脸色更加难看了，刘飞相信，这个农民工是绝对不会说谎的，因为在听完这个农民工说完之后，左海滨的脸上显得十分尴尬。

　　不过虽然尴尬，左海滨不得不想办法与这些人周旋，他连忙说道：“这位兄弟，上次和你们几个代表见面之后我便一直在和市一建进行协调呢！估计很快就会有结果了。”

　　“得了吧，谁不知道你们这些官员都是和那些商人都是一个鼻子孔出气，我们今天已经得到消息，市一建的老板陈亚达现在就在市一建办公楼内，我们要见陈亚达，我们要讨回我们的血汗钱，左副市长，如果你真的是一个位我们老百姓办事的官员的话，你能把陈亚达喊出来吧？”那个农民工代表质问道。

　　左海滨的脸色便更加难看了。因为他还真请不动陈亚达。所以，一时之间，左海滨哑口无言。

　　这时，看到左海滨不回答，刘飞的脸色便阴沉了下来。他已经看出来了，这左海滨今天来根本就是来忽悠这些农民工的！


第2141章 拖延策略

　　一直以来，刘飞都在努力的打造一只为人民办实事、办好事的干部队伍。如今，看到左海滨的行为，刘飞心头的怒火已经开始蹭蹭蹭的往外冒了。如果是以前的刘飞，他早已就忍不住要跳出来狠狠的当面批判左海滨了，不过今天，刘飞决定暂时先忍了，因为他相信，发生这么大的事情，沈中锋不可能不做指示，而沧澜市的市长不能不出面，他要看一看，黄强到底是一个什么样的干部，他会怎么样去处理这件事情。而且刘飞也意识到，恐怕沧澜省像今天这种类似的事情应该很多，而作为弱势群体的农民工如果不是被逼无奈，是绝对不会采取这种方式来讨薪的，所以，刘飞这一次决定要拿这件事情来作一篇大的文章。所以他看向身边的林海峰说道：“海峰，你去好好的打听打听，到底是为什么这些农民工会聚集在这里讨薪，这工资市第一建筑工程公司到底拖欠了几年了，他们做得到底是什么样的项目？这个项目把钱给第一建筑工程公司了吗！”

　　林海峰连忙点点头，便溜溜达达的在人群里穿梭着，不时的和农民工交谈一下，了解一下实际情况，随后又接连给沧澜市相关的部门打了几个电话了解了一下具体情况。

　　等事情都了解的差不多了，林海峰再次来到刘飞身边，低声说道：“刘书记，现在事情已经摸得差不多了，事情的主要原因市第一建筑工程公司在3年前承包了市二环路的高架桥部分路段的建设项目，这些农民工都是在这个建设项目中工作的，这个项目干了整整一年，工程全部完工到现在已经有哦2年了，市第一建筑工程公司已经拿到了90％的建筑工程款，但是有10％的建筑工程款是属于质量保证金，按照合同，是要等5年之后整个工程不会出现任何问题之后才会支付的，所以，市第一建筑工程公司就以建筑工程款还没有拿全、没有利润为由拒绝支付给这些农民工的工资！所有的责任完全是在市第一建筑工程公司这一方！”

　　刘飞听完之后，脸色更加阴沉了。

　　而这个时候，副市长左海滨还在苦口婆心的劝说着这些农民工，但是由于农民工之前已经和他打过交道，被他整整忽悠了半年多，所以农民工对他相当反感，他越说农民工的情绪越激动，最后，有农民工开始大声喊道：“左海滨副市长滚回去，陈亚达老板请出来！”

　　到最后，口号越来越响亮！农民工的情绪越来越激动！

　　左海滨一看形势有些不对劲，连忙撤进了第一建筑工程公司之内，然后直接来到市第一建筑工程公司老板陈亚达的办公室内，见到陈亚达之后他沉着脸说道：“陈老板，外面农民工的情绪越来越激动了，我看你最好还是想想办法，先给把农民工的工资给解决了吧！”

　　陈亚达撇了撇嘴说道：“左市长，您是知道的，现在全市拖欠农民工工资的又不止我们市一建一家公司，大家不都是照样拖欠着不给嘛！再说了，现在我们的工程款市里还没有给全呢，我们现在自己职工的工资都快发不出来了，哪里有钱给这些农民工发工资啊，不是我不想给，是没钱啊！您也知道的，我们这家公司虽然我表面上看起来是老板，但是实际上，我们这家公司是有好几个股东的，就算我答应了，其他股东也不一定答应啊！”

　　对于这家公司的情况，左海滨还是知道一些的，他只能叹息一声，向外走去，他知道，自己跟陈亚达沟通是没有什么结果的，无奈之下，只能做出市一建，来到众多农民工面前，脸上露出惭愧之色说道：“各位农民工兄弟们，刚才我上去和陈亚达老板沟通了一下，但是沟通失败，对于没有能够帮助大家要回这笔钱我感觉到十分惭愧，在这里，我真诚的说一声对不起。”说完，左海滨冲着众人鞠了一躬，然后站起身来说道：“不过大家放心，市长黄强同志马上就要到了，我相信他一定可以给大家解决这个问题的！请大家耐心等待一下。”

　　听到左海滨的话尤其是看到左海滨鞠躬之后，刘飞对这个左海滨的感觉到是改变了一些，一开始他还以为左海滨也是和一些只知道捞钱不知道为老百姓办事的干部一样的，但是从眼前的情况来看，左海滨应该是积极进行了沟通，但是恐怕这个市一建公司的老板后台很硬，根本就不给左海滨面子，让他很受伤，也很无奈。

　　这时，左海滨已经拨通了市长黄强的电话：“黄市长，我这边已经顶不住了，还是你来跟陈亚达和农民工兄弟们沟通一下吧。”

　　黄强看到眼前的情况，也感觉到有些头疼，因为他发现现场内不知不觉中已经多了很多媒体的记者，各种摄像机、照相机早已经架设了起来，正在密切跟踪着现场形势的发展。他是真不想出来，因为他知道，即便是他出来，也无法解决今天这个实际问题，因为就在车内观看着外面形势发展的时间，他又跟陈亚达沟通了一下，问陈亚达能不能给农民工发工资，但是陈亚达同样以打发左海滨那套话打发了黄强，尤其是他还跟黄强说道：“黄市长，您可能不知道，我们这个公司的股东背景可是大有来头啊，建设厅厅长严少峰的公子、冯双阳省长的公子以及省财政厅厅长时金龙厅长的公子都是我们公司的大股东啊，我不过是为他们打工的而已，在之前这几位大老板就已经发话了，啥时候把工程款拿全了，啥时候才会考虑给这些农民工发工资的问题，否则，一切免谈。要告要闹随他们便！黄市长，要不这笔钱你们市政府先给垫上？”

　　黄强皱着眉头问道：“你们到底欠了农民工多少钱？”

　　陈亚达笑着说道：“钱倒是不多，也就1000多万吧，不过现在我们公司缺钱啊，实在拿不出这么多钱来！”

　　黄强一听是1000多万，当时脑门便冒汗了。市财政的情况他是知道的，虽然这笔钱是可以拿得出来的，但是市政府的财政也是相当紧张的，现在连扶贫款市政府都已经挪出一半来用作他用了，要拿出这1000万是相当困难的。所以，现在坐在车子内他是左右为难。就在这个时候，左海滨的电话打过来了。他不得不出面了。他只能点点头说道：“嗯，我刚刚到了，马上就过来！”说完，他走下汽车迈步向人群方向走去。一边走黄强心中便一边思考着对策，心中暗道：“看来我只能采用忽悠的策略了，先把这些农民工忽悠回去再说！能拖一时便拖一时吧！”

　　说话之间，黄强已经走到人群前面，看到黄强过来，现场很多媒体的摄像机和照相机纷纷对准了黄强。

　　黄强走到左海滨面前和他握了握手说道：“左市长，辛苦你了。”

　　左海滨连忙说道：“没事的，我不辛苦的。”说完，左海滨冲着在场100多名农民工说道：“各位农民工兄弟们，我身边这位，便是沧澜市市长黄强同志，他一定会为大家解决你们的困难的！”

　　黄强点点头，看向面前的这些孩子们那被晒得油光光红彤彤的脸蛋，看着孩子们那干裂的嘴唇，心里便是一颤，他感觉良心上有些过意不去，但是想起刚才陈亚达说市一建的背后有那么多大佬的公子在里面当股东，要想让他们出钱弄不好会影响到这些大佬对自己的态度啊，尤其是财政厅厅长和常务副省长冯双阳，那可都是能够直接影响到自己的存在，所以最终他还是决定采取忽悠策略，咬了咬牙，黄强说道：“各位农民工的兄弟们，我是沧澜市的市长，我们沧澜市出现这样的拖欠农民工工资的问题我也感觉到非常惭愧，不过大家放心，我们沧澜市市政府是一个负责任的政府，对于大家出现这样我问题我们一定会为大家积极协调进行解决的，我看要不这样吧，大家选派三到五名代表，到市政府和市一建的代表进行谈判，争取积极解决这个问题，大家就不要先在这里聚集着了，你们看看这些孩子，他们都晒成什么样了，就算是为了要钱，也不能委屈孩子啊，他们都是祖国的花朵啊！他们都是小孩子，不应该过早的把他们牵扯进大人的世界啊！强大家相信我，我一定会尽力为大家协调解决这件事情的。”

　　自始至终，刘飞都在看着黄强的表演，刘飞可不是傻瓜，黄强这番话说出来，他便猜出来黄强又采用那种无耻的拖延战术了，他相信，如果这些农民工真的答应了黄强的条件的话，恐怕这件事情根本不可能得到解决的。想到此处，刘飞知道，现在是到了自己出招的时候了，他对林海峰说道：“海峰，你去旁边的小卖铺买几箱矿泉水过去，发给那些小孩和农民工兄弟们，他们不容易啊！”

　　林海峰连忙领命下去买矿泉水去了。


第2142章 质问！

　　等林海峰买矿泉水回来的时候，小卖部的老板是拉着一三轮车的矿泉水跟在林海峰的身后走过来的，来到人群外面，林海峰便开始跟着派发矿泉水来。而这个时候，刘飞也走了过去，帮着派发矿泉水。

　　本来，黄强在那里正在忽悠着这群农民工呢，做出了很诱人的承诺，说什么很快就会解决这个问题，很多农民工都开始思考起来，毕竟，对方可是市长！不过谁都没有想到，就在这个时候，突然有些开发派发起矿泉水来，而且还是免费的！本来，大家都渴着呢，但是因为已经2年多没有发工资了，所以谁都没有舍得买瓶矿泉水喝，毕竟一块钱在农村里是可以买不少菜和粮食的！现在有了免费发放的，众人纷纷像刘飞聚拢过去，你一瓶我一瓶的领了起来！

　　而这时，刘飞更是拎了2件矿泉水来到孩子们的面前，大声说道：“孩子们，不要在那里站着了，先喝点水吧，别晒坏了！”

　　看到矿泉水，孩子们先是看向父母，看到很多父母都已经去领矿泉水了，这才呼啦一下子冲了过来，很快就把刘飞给围了起来，纷纷把手伸向矿泉水。因为他们早已经渴的嗓子眼冒烟了。

　　本来，黄强看到有人派发矿泉水搅乱了自己忽悠农民工的进程正要发怒呢，不过当他看到刘飞突然出现在他的面前，给孩子们发起矿泉水的时候，当时吓得脸就绿了。一时之间，他呆立在那里，脑门上刷刷的往外冒汗，心里七上八下的，他没有想到，刘飞竟然突然出现在现场，而这也恰恰是沧澜省所有官员最为忌惮的地方，因为刘飞一旦出现在哪里，很有可能哪个地方的领导就要倒霉。

　　而这个时候，媒体记者们也发现了刘飞，纷纷朝着刘飞蜂拥过来，一个个话筒伸向刘飞，有的记者已经开始问道：“刘书记，您怎么来到现场了，您是来为这些农民工兄弟解决问题来的吗？”

　　面对着媒体，刘飞脸色淡定的说道：“我是过来检查的，我想看看沧澜市方面如何处理这件事情，黄市长，你接着处理这件事情吧！”

　　此刻，黄强脸色都已经快变成猪肝色了。他想要改变之前的忽悠策略，但是眼下自己已经跟这些农民工说了，想要在改变已经来不及了，只能接着进行忽悠了，所以他沉声说道：“刘书记，我已经跟这些农民工说过了，让他们选派三到五名代表，到市政府和市一建的代表进行谈判，争取积极尽快这个问题。”

　　刘飞沉着脸说道：“黄市长，我问你，你所说的尽快是指多长时间？是1个小时？一天？还是一个月？或者是一年两年！”

　　黄强脑门上的汗水继续滴滴答答的往外冒。他犹豫了一下，说道：“一两天！”

　　刘飞脸色刷的一下阴沉了下来：“黄市长，你确定你在一两天之内可以解决这个问题吗？你最好想清楚在回答我这个问题，否则，如果你一两天之内解决不了这个问题，那么省委可是要对你进行问责的。”

　　一听到问责两个字，黄强脑门上的汗珠更多了，他的大脑在飞快的转动着，最终咬了咬牙说道；“刘书记，这件事情如果不由市财政垫钱来解决的话，要想真正解决需要一两个月的时间！”现在，黄强只能把时间往后拖了。不过他也很狡猾的提到了一个前提条件，那就是不由市财政垫钱。

　　刘飞听完之后，脸色更加阴沉了：“由市财政垫钱？亏你想得出来！我问你，是不是如果不由市财政垫钱，你黄强就解决不了这个问题了！”

　　黄强苦涩的说道：“刘书记，市一建的情况比较特殊，要不我单独向您汇报一下？”说着，黄强看向四周那些媒体记者们。

　　刘飞阴沉着脸说道：“不需要单独汇报了，你只要高速我，为什么你不能及时解决这个问题？”

　　黄强一看刘飞根本不吃自己这一套，他也有些头疼了，真正的理由他是不好当着这么多媒体讲出来的，所以，他犹豫了一下说道：“刘书记，我真的很难说出口！”

　　刘飞突然怒声说道：“既然你不能及时解决，为什么刚才跟农民工兄弟们说要去市政府去座谈，还信誓旦旦的表示尽快解决，如果按照你的逻辑，是不是这些农民工兄弟们即便是跟着你去了市政府，这件事情没有一两个月你也不一定能够解决？”

　　“这个……这个……”黄强一时之间，有些后悔把实话告诉刘飞了，但是他又担心不跟刘飞说实话将来问责起来自己真的会很麻烦，所以，现在他不知道说什么好了。

　　“算了，既然你解决不了这个问题，那我就喊能够解决这个问题的人来吧！”说着，刘飞拿起手机拨通了张明涛的电话：“明涛同志，你到了吗？”

　　刘飞的手机刚刚拨出去，便听到身边的铃声响了起来，张明涛满头大汗的从停车场那边跑了过来，一边跑一边说道：“刘书记，我刚刚赶过来。”

　　看到跑到面前气喘吁吁的张明涛，刘飞沉着脸问道：“张明涛同志，刚才黄强市长说这次市一建拖欠农民工工资的事情他无法立刻解决，你来解决吧。”

　　张明涛连忙点点头说道：“好，我马上进行解决。”说完，张明涛拨通了市一建老板陈亚达的电话：“陈亚达同志，我是沧澜市市委书记张明涛，请你立刻到你们公司门口处。”

　　陈亚达一听是张明涛，心中也开始不安起来，尤其是他一直搁着窗户往下面看着，当他看到刘飞出现在门口处的时候，双腿都已经开始颤抖起来，不过随后他已经给几个大老板打过去电话，冯双阳的公子和时金龙的公子在商量之后直接告诉他，就说现在公司没有钱，要想让公司支付那些农民工的工资，市政府先把拖欠的剩下的10％工程款给结清了再说。

　　此刻，听到张明涛喊自己下去，他知道，张明涛不同于黄强，黄强可以为自己抵挡一下，但是张明涛却是市委书记，是省委常委，如果自己要是不下去的话，恐怕以后还真的会非常麻烦，尤其是刘飞就在现场，自己不下去的话也说不过去。所以他只能一溜烟的来到楼下，跑到张明涛面前。

　　张明涛看着胖乎乎肥头大耳的陈亚达张明涛阴沉着脸说道：“陈老板，你们拖欠这些农民工工资多长时间了？”

　　陈亚达连忙说道：“也就是一年左右吧，张书记，您可能不知道，按照我们这个行业惯例，这工资都是要延后付款的，因为很多工程都是我们垫资来做的，很多钱都还没有到位呢！我们手中也没有钱啊，还往里面搭了不少钱呢！”陈亚达刚一出现，就大倒苦水。

　　这时，一个农民工代表说道：“陈老板，你不是拖欠我们一年了，而是2年多了，这个工程我们3年前就开始给你们干活了，从我们第一天干活算起，到现在已经整整三年了，陈老板，我们求求你了，别再拖着了，我们的孩子需要上学，老人需要看病，这都需要钱啊！”

　　说着，那个农民工代表噗通一声跪倒在地上，冲着刘飞和张明涛等人说道：“各位领导，求求你们，帮我们把这个钱要回来吧，要不我们真的没法在活着了！”随着这个农民工跪下，现场所有的农民工全都噗通一下全都跪在了地上，就连那些小孩子们也纷纷放下了手中的矿泉水瓶跪在了地上。有个4岁的小孩则哇哇的哭了起来！

　　看到眼前这只情况，刘飞的心犹如刀割的一般！

　　不过这一次，刘飞并没有像往常一样急于去搀扶这些乡亲们，而是冷冷的看着陈亚达。

　　这时，陈亚达看向那个农民工说道：“老陆啊，我早就跟你说过了，我们公司账上现在没有钱啊，要是有钱的话早就给你了。你也知道，现在市政府还拖欠我们10％的工程款没有给呢！”说道这里，陈亚达看向张明涛说道：“张书记，如果您能够把市政府拖欠我们公司剩余的10％工程款给我们的话，我们立刻就会支付这些农民工的工资的！”

　　听陈亚达这样说，张明涛眉头立刻紧皱起来。随即看向黄强说道：“黄市长，市政府是不是还拖欠市一建10％的工程款？”

　　黄强连忙点点头说道：“是的。”

　　“那为什么还没有给他们？”张明涛问道。

　　黄强自然知道那10％的工程款是属于质量保证金，还不到支付时间呢，但是他知道自己绝对不能说实情，眼珠一转他说道：“张书记，是这样的，当时市财政上面钱不够了，所以才没有及时支付。”

　　张明涛脸色刷的一下就沉了下来，他正想让黄强立刻支付这笔剩余的10％工程款的时候，刘飞一拍张明涛的肩膀，张明涛立刻转过头来，刘飞狠狠的瞪了他一眼，张明涛立刻闭嘴了。因为他已经意识到，恐怕这事情没有黄强说的那么简单。而且从现在的情况来看，恐怕刘飞掌握的情况比自己多得多，看来，这一次，自己在刘飞眼中肯定是要丢分了。

　　这时，刘飞目光犀利的看向黄强说道：“黄市长，你在把为什么市政府一直没有支付市一建剩余10％工程款的事情给我重新说一遍，我刚才没有听清楚！”


第2143章 惊天一跪

　　听到刘飞这么一问，黄强心中就是一惊，因为从张明涛的脸上表情他已经看到了张明涛似乎已经要张口让自己给市一建拨款给钱了，如果是这样的话，他也乐意见到这种情况。因为这样的话，不仅可以解决了眼前这个农民工工资的问题，为自己博得一个好名声，将来万一这件事情要是出现了问题，追究起责任来，自己也可以把所有责任全都推到张明涛的身上，因为是张明涛指示自己给市一建拨款的，而且自己还可以利用这个作为一个筹码，继续可以让市一建继续给自己多意思一下。

　　但是他没有想到，眼看着马上就要成功了，结果刘飞却突然横空插了进来，让自己重新说一遍，这让他立刻心中升起了怀疑。不过看到刘飞那犀利的眼神直接瞪着自己，黄强心中就有些发毛了，他最终只能惴惴不安的把刚才的话重复了一遍：“刘书记，市一建的那10％的余款之所以没有支付，是因为当时市财政上面钱不够了，所以才没有及时支付。”

　　刘飞寒着脸说道：“照你这样说，市一建的那10％的工程款是应该立刻支付了？黄市长，你是不是这个意思？”

　　黄强脑门上的汗水滴滴答答的往外冒，他想要回到是，但是一考虑到要是回答是的话，那可就把自己套进去了，但是如果回答不是，那张明涛也就明白自己把他给套进去了，所以黄强现在不知道应该回答刘飞了。现在，黄强真想找个地缝钻进去，因为刘飞实在是太犀利了。

　　不过黄强毕竟是久经考验之人，他只是眼珠一转，立刻说道：“刘书记，我们不能单纯的说是还是不是，这个问题吧，有其特殊的复杂性，因为当时付款的时候，我还没有上任市长呢，所以，对当时的情况不太清楚，但是我刚才又听陈老板说如果支付给他们钱，他们就会立刻支付给农民工的工资，所以，我认为，这个决定还是由省委来做好了。”

　　听到黄强这么云里雾里的一说，刘飞的眼睛不由得眯缝了起来：“黄市长，你不用说这么多，也不用在我面前给我耍太极拳，你是沧澜市的市长，我想问你，对于市一建所做的这个项目你清楚还是不清楚？”

　　黄强略微沉思了一下，还是觉得说自己清楚，否则那就是自己不负责任啊，而且这个项目他的确也是清楚的，所以他点点头说道：“我清楚。”

　　刘飞点点头：“好，既然你清楚，那我问你，市一建剩余的10％的建筑工程款到底是应该给还是不应该给？不要跟我说其他的任何理由，你只需要告诉我，该给还是不该给就行了，我只需要知道你的观点就行。”

　　黄强张了张嘴，还是没有敢说出答案，因为他担心刘飞这话里给他设下圈套。所以他沉默了下来。

　　看到黄强不说话了，刘飞冷冷的看了他一眼，暂时先不再搭理他，而是把目光看向陈亚达，冷冷的说道：“陈老板，我听你的意思，是不是说如果市政府不把剩余的10％的余款给你们，你们就不把拖欠这些农民工的工资还给他们？”

　　陈亚达脑门也冒汗了，不过还是结结巴巴的说道：“刘……刘书记，如果市政府不给钱的话，我们公司的账上没有钱了！”

　　听陈亚达这么一说，刘飞使劲的摇摇头说道：“不要跟我说什么理由，你只需要回答我是还是不是了！”

　　陈亚达看到刘飞逼问，自己也没有任何退路，因为自己背后的几个大老板大股东都已经把意思表达的很清楚了，所以他也咬着牙说道：“是！”这个是字他说得声音非常大，因为声音小了他自己没有底气，说不出来。

　　听到陈亚达这么一说，刘飞的脸色刷的一下再次阴沉了下来。他冷笑着看向黄强说道：“黄市长，现在看来，你这个沧澜市市政府的首脑如果不把这笔剩余的10％款项拨给市一建你就无法立刻解决这个问题了？是也不是？”

　　黄强知道，这次自己不能在不回答了，这是目前自己唯一的退路了，他连忙点点头说道：“是的。”

　　刘飞冷笑着点点头说道：“好，既然是这样，看来只有我和张明涛书记一起来处理此事了，这样吧，张明涛书记，你立刻让人把市一建所承建的那个项目所有的资料全都给我搬到这里来，咱们一起现场办公，现场调查一下，看看到底是谁的责任，看看在场的农民工兄弟的钱要不要立刻支付？我们还得好好调查一下，到底是什么原因导致这些农民工兄弟的血汗钱、救命钱到现在一直没有被支付！在整个过程中，到底存在不存在我们政府某些官员渎职和不作为的行为！另外，张明涛同志，你同志市信访办和省信访办，把所有有关市一建的信访记录全都给我调过来，我要现场查验！”说道这里，刘飞又看向林海峰说道：“林海峰，你立刻通知省委秘书长何建平，让他立刻从省委秘书处给我派5名秘书过来，负责整理这些资料，另外通知纪委书记秦坤同志，让他亲自带领纪委人员现场待命，发现问题立刻进行调查……”

　　随着刘飞一条条指令的发出，林海峰和张明涛立刻开始行动起来，一个个电话打了出去。

　　此刻，现场所有的农民工先是一愣，随后他们开始热烈的鼓起掌来！

　　但是，此刻，他们依然是跪着的。

　　这时，刘飞突然噗通一声跪倒在地，看向所有农民工说道：“各位农民工兄弟，你们的工钱被拖欠了2年多，我作为省委书记竟然不知道此事，让你们受委屈了，在这里，我代表省委向你们道歉！请你们放心，你们被拖欠的钱，我保证你们今天可以拿到，同时，我也向你们保证，一定会把拖欠你们钱的原因给大家找出来！所有责任人全都要承担法律责任！因为我们国家在这一方面是有相关法律的！”说道这里，刘飞冲着众人深深的低下头去。

　　这时，张明涛一看刘飞都跪下了，他也连忙跪下说道：“各位农民工兄弟们，身为沧澜市市委书记，这件事情没有处理好，我这个市委书记有不可推卸的责任，我向大家道歉，我在这里向大家保证，我一定会配合好刘书记，把这件事情处理好，还给大家一个公道！”

　　此刻，现场一片沉默！不管是站着的黄强和陈亚达，还是现场的那些记者们，谁都没有想到，堂堂的省委书记竟然会向农民工下跪！

　　但是，事实就在眼前！在一阵惊愕之后，现场的闪光灯和照相机全都快速开启，纷纷对准了刘飞和他面前的农民工！尤其是刘飞那当天给钱的承诺，更是让很多媒体全都看出来了，眼前的这位省委书记，是一个真心为老百姓办事的官员！是一个有责任感，敢于承担的官员！

　　这时，刘飞站起身来，一一把面前的小娃娃和农民工们搀扶起来，一边搀扶一边说道：“大家都起来吧，不要在跪着了，你们这一跪，让我这个省委书记心里不安啊！现在早已经不再是过去那个封建社会了，我们大家所有人都是平等的，但是你们这一跪，让我看到，我们沧澜省省委在管理干部的时候还是做得不到位啊，尤其是在为大家解决实际困难的事情上更是做得不够，我知道，大家如果不是被逼无奈，谁也不会把自己家里的小娃娃都拉出来讨薪的！大家的日子过得太苦了！我们有些官员太不作为了！请大家放心，我一定会让那些不作为的官员全都乌纱帽落地，我要让那些拿着国家的工资，却和奸商勾结，鱼肉老百姓的官员乌纱帽落地！”说话之间，刘飞的声音中透露出坚决果敢之色，而他的身上也散发出凛冽的杀气！

　　而此刻，黄强站在刘飞的身后，他都呆在那里了。

　　现场，很多农民工在听完刘飞的表态之后，心情全都激动起来，有一个农民工甚至大声说道：“刘书记，如果您能够把这些不作为的贪官全都铲除了，就算是我这一年多的工资都不要了都行！”

　　刘飞听完这句话之后，心中大为触动，他现在已经看出来了，老百姓对于那些和奸商相互勾结的贪官污吏的痛恨程度已经达到了相当的程度，沧澜省必须要进行一次大规模的反腐行动了！严重的腐败，不仅会失去民心，更会产生更加严重的社会问题。

　　这一次，不管是秦坤也好，何建平也好，行动全都是非常迅速！因为他们也已经听到刘飞在现场向农民工下跪致歉的失去，他们都已经意识到，这一次刘飞肯定不会轻易罢手了！弄不好要整出很大的动静出来！这个时候谁要是敢掉链子，很有可能会被刘飞记在心中，以后就麻烦了。

　　所以，在林海峰打完电话不到15分钟！纪委的人和省委秘书处的人便赶到了现场！一场超级大的风波即将拉开大幕！


第2144章 刘飞被激怒了

　　看着急匆匆赶来的省委秘书处的五个高级秘书和省纪委赶过来的工作人员，黄强的身体都有些颤抖起来，他怎么也没有想到，刘飞竟然在这么一件小事上动用了这么大的力量！他的心越来越不安起来。

　　而此刻，陈亚达的脑门上也冒汗了，对于刘飞喊了这么多人过来，他也是感觉到心有余悸，他不知道刘飞到底想要做什么，不过想起自己公司幕后有冯双阳和时金龙这两个沧澜省很厉害的大人物的公子作为后盾，他的心还算稍微安稳了一些。

　　1个小时之后，沧澜市建设局、交通局那边的人也纷纷赶了过来，手中带着各种各样的材料！

　　看到这些人现在才赶过来，张明涛便发火了，怒声说道：“你们建设局和交通局的人是怎么回事？怎么这么长时间才赶过来？”

　　建设局局长和交通局局长脸色十分难看，本来，他们已经是拼了命的在往这边赶了，没有想到还是被张明涛给骂了，建设局局长兰建涛脸色阴沉着说道：“张书记，我们不是神，我们是人，我们准备各种资料需要时间吧！我们坐车过来需要时间吧！我们上下楼需要时间吧！请你不要把你的意志强加于我们身上，我们所做的一切都是在按照程序办事，我们没有任何你可以指责的地方！”兰建涛是属于前任市长邓大勇的人，现在已经投靠到黄强的手下，和沈中锋关系也不错，所以他根本就没有把市委书记张明涛放在眼中，因为他知道，张明涛根本就动不了自己。平时工作的时候，也只跟黄强汇报，连鸟都不鸟张明涛。

　　此刻，听到兰建涛居然顶撞自己，张明涛一下子便火了，本来他一直想要找机会修理兰建涛的，一直没有找到机会，今天这种场合之下他竟然敢顶撞自己，张明涛阴沉着脸说道：“兰建涛同志，你还有没有组织纪律性，有没有把我这个上级领导放在眼中！等回去之后立刻写份检查交给我，如果检查不深刻，你就停职反省，写检查，什么时候检查从我这里通过了，你在来上班！”说道这里，张明涛看向刘飞说道：“刘书记，二环路的项目建设局方面一直都是兰建涛同志负责的，有什么不明白的地方您可以直接问他，我相信，兰建涛同志应该没有什么事情不知道。”

　　在狠狠的批评了兰建涛一把之后，又狠狠的阴了他一把！

　　刘飞是聪明人啊，张明涛和兰建涛之间的对话他在旁边听得清清楚楚，当时他的眉头就皱起来了，在刘飞看来，不管他兰建涛多牛逼，有多大的后台，当着省委书记的面，你和顶头上司、省委常委会张明涛说话怎么也得恭敬一点吧，他可好，直接顶撞张明涛，这简直是无组织无纪律，刘飞对于这种人是相当讨厌的。所以张明涛这么一说，他立刻明白张明涛是什么意思了。尤其是张明涛现在又属于自己阵营的人，顶撞张明涛和打自己的脸没有什么两样，所以刘飞便沉着脸看向兰建涛说道：“好，那我就不用看材料了，我直接问你吧，兰建涛同志，市一建在二环路上这个项目负责的这个项目金额是多少？路程是多少？”

　　兰建涛对于这些事情倒是比较清楚的，连忙说道：“刘书记，市一建承建项目路程是3公路，造价2亿5千万！”

　　刘飞点点头：“嗯，这个项目中规定的付款方式如何？已经支付了多少？”

　　兰建涛听到这里，心中自然是清楚情况的，但是这时，他发现旁边的陈亚达冲着他直使眼色，一边使眼色一边使劲的摇头，示意他不要说出来。兰建涛当时便犹豫了。对于今天突然被通知要带着资料过来，他心中还是十分疑惑的，在看看现场这么多农民工，还有陈亚达、黄强、刘飞等人，他便意识到今天的情况可能不太对劲。所以他犹豫了一下之后，决定还是少说为妙，所以苦笑着说道：“刘书记，这个内容太具体了，我不太清楚了。”

　　刘飞听完之后，皱着眉头说道：“这样说来，市一建申请支付的申请报告上你是没有签字了？”

　　兰建涛连忙摇头说道：“不，我签字了，不过具体金额我忘了！”

　　刘飞又转头看向黄强说道：“黄市长，市一建申请支付的报告你应该也是签字了的吧？你记得他们已经拿到多少钱吗？”

　　黄强也使劲摇摇头！

　　刘飞冷冷一笑，“黄市长、兰局长，看来你们两个都是够糊涂的啊，之前陈亚达曾经多次提到还剩下10％没有支付，而刚才兰建涛又提到整个项目的金额一共是2亿5千万，就算是随便算算也应该知道已经支付了多少了吧！看来你们两个人还是没有把心放在工作上啊！不过这一点，我也就先不追究你们了，毕竟这个时间已经过去有那么两三年了，我在问你们应一个问题，市一建剩余那10％的余款，到底应该不应该支付？是应该现在支付还是应该何时支付，请你们立刻给我一个清楚的答复，如果你们连这个问题都不知道的话，那我看你们头上这顶乌纱帽都别戴了，因为就连我这个局外人用脚趾头我都知道！”

　　听刘飞这样一说，黄强和兰建涛脑门全都冒汗了，两人纷纷看向陈亚达，现在陈亚达脑门也冒汗了。因为他们从刘飞的语气中已经听出来了，刘飞知道这10％到底是怎么回事了！

　　要说聪明，还是黄强比兰建涛聪明一些，他听刘飞这样一说，连忙一拍脑门说道：“哎呀，看我这记性，我想起来了，刘书记，按照合同规定，市一建那10％的余款属于质量保证金，应该在整个工程完工5年之后确认工程没有问题之后才会支付呢，现在距离支付那笔资金的时间还有3年的时间！”

　　刘飞的眼睛必有得眯缝起来，冷冷的说道：“这样说来，除了这笔质量保证金之外，其他资金你们市政府已经全部支付给市一建了，我可以不可以这样理解？”

　　“可以！可以！”黄强连忙说道。

　　“好！我明白了！”说完，刘飞转头看向陈亚达说道：“陈老板，这事情你们市一建做得也太不地道了吧，那质量保证金根本就不属于你们现阶段应该拿到的资金，你们凭什么要求这笔钱现在市政府就支付给你们，还有，这些农民工兄弟的工资，属于你们应该正常支付的工资，不管你们有没有拿到钱，你们既然雇佣了这些农民工兄弟去干活，就应该按时支付工资，你们凭什么把农民工兄弟工资的支付和最后这10％的质量保证金联系到一起？”

　　陈亚达听完之后满脸除了苦笑之外，他不知道自己应该有何种表情了，因为刘飞说的这个情况的确就是事实，但是市一建拖欠的这些农民工的工资加在一起有1000多万呢，这笔钱可不是一个小数目，对于这笔钱，他本来认为是可以给一部分的，但是冯双阳和时金龙的儿子早就发话了，这笔钱一分钱都不给，让那些农民工随便去告，他们不怕！而且冯双阳的儿子说了，这年头谁还不拖欠农民工工资啊，不拖欠农民工的工资，都不好意思出来混啊！而且据陈亚达所知，现在沧澜省很多建筑公司的老板大多都是这种想法，因为农民工是一个弱势群体，现在沧澜省没有几个人会站出来为他们说话的！

　　但是他怎么也没有想到，今天，刘飞，这个堂堂的省委书记，竟然会站出来为农民工说话，这让他有些头疼，但是他却知道，自己无法回答刘飞的问题，所以他张了张嘴之后便不再说话了。

　　看陈亚达不说话，刘飞的脸色更加阴冷了，他沉声说道：“陈老板，你怎么不说话了？该拿到的钱你们市一建都已经拿到了，工人的工资应该支付了吧！我现在在问你最后一次，这些工人的工资，你们公司现在能不能立刻进行支付！”

　　陈亚达一听，脑门上的汗珠子噼里啪啦的往下掉，犹豫半晌之后，他苦笑着说道：“刘书记，说实在的，别看我表面上是公司的老板，但是这件事情我做不了主，我得向上面请示一下。”

　　刘飞点点头：“好，给你5分钟的时间，你去请示，我等你回信。”

　　陈亚达立刻走到一边，低声的把这边的情况跟冯双阳的儿子冯保以及时金龙的儿子石强说了一遍，两人的态度都是非常坚决的，那就是不给钱。陈亚达提到刘飞也在现场，两人依然表态坚决不给钱，并且让他不要把自己说出来，就说公司账上没钱。

　　等打完电话之后，陈亚达走到刘飞身前满脸苦笑着说道：“刘书记，我刚才问了一下，现在公司的账上没钱了，所以我们没有办法支付工资。”

　　等陈亚达说完，现场的农民工们立刻全都群情激愤起来，一个农民工更是指着陈亚达说道：“陈老板，你们太不地道了，你天天开宝马，泡小蜜，去娱乐城一掷千金有钱，为什么轮到我们农民工的工资就没有钱了？”

　　此刻，刘飞的脸色已经黑得犹如黑锅底一般，他彻底被陈亚达的表态给激怒了！


第2145章 兴师动众

　　这一次，刘飞的声音已经比之前高了很多，声音中带着恼怒的说道：“陈老板，我最后问你一次，农民工的工资，你们能不能立刻支付？”

　　陈亚达已经能够感觉到刘飞身上所散发出来的那种强烈的杀气，不过几个大老板已经有话在先，他这个顶在前台的人还是不敢自己私自做主的，只能咬着牙说道：“刘书记，公司账上的确已经没有钱了！”

　　刘飞听完之后冷笑着点点头说道：“好，没钱是吧！看来我们有些企业是自己花天酒地有钱，给农民工工资发工资就没有钱啊！”说完，刘飞转头看向省纪委书记秦坤说道：“秦书记，你立刻联系法院以及相关部门，让他们立刻先把市一建公司总部给我封了，把现在总部内所有的汽车、电脑以及相关的家具都给封了，准备进行拍卖！”说完，刘飞又对省委秘书长何建平说道：“何秘书长，你立刻通知五大国有银行和沧澜省内的私营银行，凡是有市一建公司银行账户以及陈亚达个人账户的单位，立刻把所有账户全部给我冻结了，先看看账户上到底有没有钱，如果没有钱，立刻对市一建的家底进行拍卖，拍卖完了当场支付工资，如果有钱，立刻由有关部门强制执法，从银行账户上取钱给农民工发工资。另外，让所有银行把鱼市一建发生关联交易的所有账户资料都给我打印出来，在让工商部门配合好好查一查，看一看到底谁才是市一建的大股东，把对方的名字和身份给我查清楚了，立刻送过来，我就在现场等着。今天必须把这件事情办妥了，哪个环节出问题，哪个环节的领导准备接受问责，我就不相信就这么一点小事，我们有关部门的领导就办不好！”

　　听刘飞吩咐完之后，何建平脑门立刻就冒火了。对于市一建这家公司的背景他还是了解一些的，知道冯双阳和时金龙的儿子都是有股份的，而且是绝对的大股东，所以听到这个消息，何建平心中便琢磨着要不要先给两个人通报一声，所以他接到刘飞的指示立刻迈步向附近的僻静角落走去，这时，刘飞却冲着何建平招了招手说道：“何秘书长，就在现场打，不要耽误时间，请现场各位静一静，好让何秘书长打电话。”

　　现场的农民工兄弟们现在都已经看出来了，这位省委书记雷厉风行，是真正为他们办事的官员，所以，当刘飞话音刚落，现场便立刻安静了下来，何建平给两位衙内通风报信的计划落空，只能现场一一拨打起电话来。

　　省委秘书长亲自发话了，而且传达的还是省委书记的指示，各大银行没有几个敢于怠慢，虽然银行系统相对来说比较独立，但是要想在沧澜省发展的比较好，得罪了省委书记是很危险的，所以各大银行全都闻风而动，虽然对于市一建的背景各大银行也有所了解，但是在刘飞爆发雷霆之怒的情况下，没有人敢于做手脚，全都在第一时间查封了市一建以及陈亚达的个人账户。

　　不过不得不说，这冯双阳和时金龙的儿子在人脉上还是比较强大的，就在银行同步行动的同时，他们也已经得到了消息，知道刘飞在现场已经开始行动起来，而且大有不把他们两人揪出来绝不罢休之意，所以，两个人全都害怕了，纷纷给自己的老爸打电话求援。

　　当冯双阳和时金龙分别接到电话之后，当时脑门也冒汗了，两个人都知道，自己和刘飞之间关系十分对立，两人一直和刘飞作对，现在，刘飞竟然不知道怎么地，居然在市一建上整事了，那很明显是针对自己啊，所以两个人在进行沟通之后，立刻结伴来到沈中锋的办公室内。

　　而此刻，沈中锋对于市一建门外发生的事情也已经知道了，他没有想到，刘飞竟然再次现场发飙，这让他也有些头疼，因为他非常清楚，从刘飞现场的表现和气势来看，刘飞这次是准备大动干戈了，如果这件事情真的让刘飞胡乱搞下去的话，恐怕自己在沧澜省的势力都被刘飞给掀翻了！

　　所以，两人进来之后，沈中锋立刻沉着脸说道：“你们是来反应市一建的事情的吧？”

　　两人连忙点点头。时金龙说道：“沈省长，那刘飞也太不像话了，他一个堂堂省委书记，怎么能随便插手沧澜市的事情呢，据我所知，现场不仅有沧澜市市长黄强在，市委书记张明涛同志也在现场，但是刘飞却越俎代庖处理起这件事情来，这太不像话了，您一定要好好说一说这件事情啊！”

　　这时，冯双阳也沉着脸说道：“沈省长，据我所知，刘飞居然让各大银行冻结了市一建的账户，他的手也伸的太长了吧，而且还把省纪委都给搬出来了，他这到底是想要干啥啊！虽然他刘飞是省委书记，但是有些事情，不该他管的他也不能瞎管啊，就算沧澜市市政府处理不好，还有咱们省政府呢，刘飞直接越过您就去搞事，这简直是没有把您放在眼中啊！”

　　听两人说完之后，沈中锋自然明白两个人的想法，不外乎是想要让自己出面来和刘飞好好谈谈，但是沈中锋做人也是有底线的，在他听说这件事情之后，心中也是十分愤怒的，冷冷的看了两个人一眼说道：“先不要说刘飞的问题，据我所知，市一建是你们两个人的儿子参股的公司吧？”

　　两个人全都点点头。

　　“啪！”沈中锋狠狠一拍桌子说道：“你们两个人的儿子开个公司这本身虽然是法律不允许的，但是很多人都是这样做的，这也是可以理解的，但是，你们儿子开公司做建筑项目凭什么不给人家农民工发工资？农民工容易吗？他们是用身体和血汗来吃饭啊！什么工资钱不能欠？为什么偏偏要去拖欠农民工的工资呢！难道他们这样做就真的心安理得吗？如果真是这样的话，我看他们两个人也真的是没救了！像他们这样的人就应该送到施工现场让他们好好的干一个月的活去感受一下农民工的工作生活环境！”

　　听沈中锋这样说，不管是冯双阳和时金龙，两个人全都低下了头，他们知道，在这件事情上，儿子做的的确有些过了。

　　沈中锋冷冷的看了两个人一眼，心中虽然有些怒气，但是也知道，现在这两个人都是自己的铁杆干将，虽然他们儿子做得不对，但是自己还是得出面保一保的，否则以后谁还敢跟自己干。所以，狠狠的批评了两个人之后，沈中锋怒声说道：“你们现在立刻指示你们儿子，就算是借钱，也先把所拖欠的农民工的工资立刻给发了，一定要尽快，越快到时候我出面说话的底气也就越强，否则，如果真的等到刘飞让银行强制执行从他们的账户上扣钱的时候，我到时候都没有办法为他们说话了！一定要快！”

　　冯双阳和时金龙连忙点头，当场便给自己的儿子打电话，告诉他们立刻去银行取钱，然后把所有的钱以现金的形式运到市一建门口，给工人发工资。

　　本来，都到现在了，冯双阳的儿子还不想给农民工发工资呢，他还跟冯双阳说道：“老爸，那些泥腿子的工资欠了也就欠了，有啥大不了的，谁还敢告我们！”

　　“你这个混蛋小子，现在马上刘飞就要对你们的身份进行调查了，如果在追查下去，可就要牵连到老子我的头上了，如果把我牵连出来，看谁保你！你说说你，正正经经的做生意就不行吗？干嘛非得要拖欠农民工的工资呢！你们不知道，他们赚钱是最不容易的吗！”

　　“爸，没有那么严重吧！现在全国到处都拖欠农民工的工资啊，我们不过是顺应潮流而已！”

　　“狗屁的顺应潮流！立刻给钱取钱去，并立刻通知陈亚达让他告诉刘飞你们马上把钱给运过去，快，一定要快，慢了的话，等刘飞那边查出你们是股东的话，恐怕你们的账户都会被冻结的！”冯双阳气呼呼的说道。

　　听冯双阳这样说，冯双阳的儿子脸色也变了，立刻开始行动起来。

　　此刻，在现场内，陈亚达很快便接到了电话，挂断电话之后，陈亚达立刻看向刘飞说道：“刘书记，刚才我的大老板打电话过来，说立刻会把钱给运过来，给农民工发工资，现在他们正在取钱呢，您看咱们现场的这种阵势是不是先撤了啊！这不过是一件小事而已，没有必要搞得这样兴师动众的吧！”

　　刘飞听完之后，冷冷的看了一眼陈亚达说道：“如果不如此兴师动众的，你幕后的大老板肯乖乖的把钱送过来吗？你告诉他们，啥时候钱送到了，我们这边的行动才会考虑告一段落，如果他们送钱送得慢了，到时候我们可能直接考虑从你们公司的账户上直接拨款了！陈老板，你不是说你们公司账户上没钱吗？为什么银行方面反馈过来说你们账户上还有3000多万呢！难道农民工的工资，你们就那么的不想给吗？”


第2146章 绝不放过

　　听到刘飞如此直接的问话，陈亚达只能低着头不说话了，因为他知道，在这件事情上，自己只是一个小角色，没有什么发言权，只能刘飞说啥他支应啥。

　　看到陈亚达不说话了，刘飞也猜到了他的心思，更明白陈亚达和很多衙内经商的手段差不多，他不过是冯双阳和时金龙的儿子摆在台面上的一个棋子而已。所以，刘飞干脆不再搭理陈亚达，而是和农民工们聊了起来，和他们聊他们工作的艰辛，聊他们找工作的困难，聊他们家庭生活的困难，要钱的困难，孩子上学的困难，每了解一个情况，刘飞都会亲自把这些困难记在随身携带的一个小笔记本上，同时，对于市一建承建的这个项目刘飞也通过和工人们的交通有了一个大致的认识，同时，也让他对二环路的建筑质量产生了强烈的担忧！因为从工人们的聊天中刘飞得知，在二环路的建设中，为了赶工期，存在着大量没有按施工程序、没有按照施工要求来施工的事情！

　　不得不说，有些人就是欠抽！之前刘飞没有发怒发飙的时候，冯双阳和时金龙的儿子说啥都不肯给钱，现在，刘飞发飙了，决定上手段了，他们这才感觉到害怕，动用了各种关系，不到1个半小时的时间，便带着1000多万的现金来到了市一建门口。

　　而此刻，因为早已经是中午时间了，刘飞早已经让林海峰去附近的饭店内预定了几百份快餐盒饭，由饭店亲自将饭菜送到了市一建门口，刘飞和这些农民工一起蹲在地上吃起了盒饭，而那些负责统计各种资料的省委秘书处的秘书长们现场忙活了一上午了，也早就饿了，盒饭送过来的时候，他们也全都围在刘飞的周围蹲在地上吃起了盒饭，通过今天的事情，让他们全都意识到，自己服务的大领导刘飞是一个真心真意为老百姓做事的官员，虽然这些秘书中有些人是为其他领导服务的，但是在看了今天的场景之后，他们在心中对刘飞充满了敬佩。

　　在官场之上，永远不会缺乏那种没有什么本事却又喜欢溜须拍马善于钻营之人，但是也永远不会缺乏心存正义、忠肝义胆之人！对于很多官员来说，他们一开始进入官场的时候，心是向善的，只是在官场生涯的路上，很多残酷的现实逼得他们不得不进行转变。对于这一点，刘飞心中是非常清楚的，否则，他也不会由以前一个做什么事情都喜欢用拳头去解决问题的人逐渐变成用头脑去解决问题的人，又从一个做事容易冲动，不计后果的官场新锐，逐渐变成如今做事往往谋定而后动、城府极深之人，官场是一个大熔炉，到底能够炼出什么样的钢材，关键还是得看每个人的意志是否坚定，是否能够始终保持一颗向善之心。而刘飞自始至终都坚持自己的原则，尤其是在涉及到老百姓切身利益的事件的时候，他往往会冲锋在第一线，然后用自己的实际行动来告诉自己的下属们，告诉身边的同事们，身为一名官员，在遇到这样的事情的时候，到底应该怎样去做！刘飞希望用榜样的力量来带动一批人，感动一批人，让他们心里有所触动，让更多的官员能够真真正正的走到为人民服务的这条正确的道路上来！

　　一边吃着饭，便看到了两辆载满保安的中巴车停在了路边。

　　这时，一个保安看到陈亚达之后大声喊道：“陈总，钱已经运到了，你组织一下发给这些农民工吧！”

　　陈亚达连忙来到刘飞身边，满脸陪笑着说道：“刘书记，钱已经运到了，可以给农民工发工资了。”

　　刘飞点点头，淡淡的说道：“知道了，不用着急，还有很多人农民工正在赶往这里的路上呢。得等他们到了统计之后在一起发。”

　　听到刘飞这样说，陈亚达脑门上又冒汗了，说道：“刘书记，那您看这钱也运到了，省委秘书处和纪委那边的调查工作以及银行那边的冻结账户的事情是不是可以停止下来了。”

　　刘飞立刻阴沉着脸说道：“陈亚达同志，你只是市一建的老板，难道省委秘书处和纪委做什么事情还需要你来指手画脚吗？难道你不感觉你的手伸的太长一点吗？”

　　陈亚达连忙说道：“没有没有，我只是想提一个建议而已，毕竟我们钱已经运到现场了。”

　　刘飞立刻阴沉着脸说道：“钱运到现场与不运到现场是你们企业自己的事情，这钱按理说早就应该已经发到各位农民工兄弟的手上去了，怎么，你认为你们把钱运过来了，你们就高尚了？你们就可以扬眉吐气了？我告诉你们，事情，远还没有结束呢！”

　　说完，刘飞放下手中的盒饭，站起身来对省委秘书长何建平说道：“何秘书长，你问一下各个部门的负责人，各种资料都调查的怎么样了？结果出来了没有！出来之后立刻向我汇报，我倒是要看一看，这市一建到底谁是真正的股东，为什么敢如此嚣张！另外，何秘书长，你通知所有的省委常委，立刻来市一建门口，我们全体省委要召开一次现场工作会议，大家一起讨论一下，对于这一次市一建存在的严重拖欠农民工工资的问题以及全省普遍存在的拖欠农民工工资的问题，我们到底应该如何处理，以后如何避免！”

　　何建平一听刘飞的吩咐，连忙放下手中的盒饭立刻开始行动起来，虽然上一次沈中锋把他单独喊过去告诉他，刘飞所说要给他三个月的试用期，看他的表现，如果表现不合格就拿下他的说法完全是在忽悠他，但是何建平也只是表面上装作听进去了而已，实际上，在何建平心中，现在对于刘飞的忌惮越来越强烈了。因为他是亲眼看着沈中锋从占据着极大优势的情况下，被刘飞逼得一点点的后腿，到现在，沈中锋也只能和刘飞势均力敌了，以刘飞的能力和魄力，很有可能在随后的日子里继续对沈中锋进行打压，而自己作为沈中锋的嫡系，被列入刘飞打压的目标是很正常的事情，就算刘飞暂时不会真正的向高层提出调整自己，但是联合其他省委副秘书长架空自己还是可以的！尤其是现在，在刘飞的运作之下，省委办公厅的主几个副主任大部分都是刘飞的人，自己虽然兼任着办公厅主任的头衔，但是对于办公厅的掌控却必须通过几个副主任来实现。但是，现在办公厅只有一个副主任是自己的人，虽然是第一副主任，但是，刘飞虽然不能动自己，但是要说调整省委办公室的一个副主任，只是一句话的事情！在这个问题上，就算是沈中锋也不可能和刘飞对着干！所以，现在在刘飞面前，何建平做事极其小心，而且他也已经想好了，以后在常委会上，能够不表态的自己坚决不表态，即使是表决的时候，也得好好观察，极力要避免和刘飞正面发生摩擦。

　　何建平离开后不久，很快便赶了回来，他的手中拿着一份最终的调查报告，因为现场没有打印机，所以这份报告是秘书们用手写出来的，何建平把那份报告递交给刘飞说道：“刘书记，这是秘书长刚刚写出来的调查报告！”

　　刘飞拿过调查报告仔细看了一遍，然后轻轻的点点头。

　　这时，银行和工商局那边的电话也打到了何建平的手机上，把情况跟他汇报了一下，何建平听完之后，立刻来到刘飞的面前说道：“刘书记，刚才银行方面和工商局方面都已经打来电话，根据他们的调查情况，市一建的大股东主要有3人，一个名叫冯保，一个叫石强，还有一个叫严晓华。至于陈亚达，只不过是市一建的一个小股东而已，所占股份在10％左右，不过平时主要是他负责进行管理。”

　　刘飞听完之后眯缝着眼睛看向何建平说道：“何秘书长，这三个人到底是什么身份，为什么他们如此嚣张你？”

　　何建平看到刘飞犀利的目光紧紧盯着自己，知道如果自己不说实话的话很有可能被刘飞记在心里，而且他也清楚，就算自己不说，刘飞未必就不知道，所以他还是绝对说出实情：“刘书记，冯保是冯双阳同志的儿子，石强是时金龙同志的儿子，而严晓华则是严少峰同志的女儿！”

　　刘飞听完之后脸上露出一丝森冷的笑容：“哦，我说呢，为什么这市一建和陈亚达敢如此嚣张呢，原来有他们在背后撑腰啊，看来，我们沧澜省一些官员对于孩子的教育还真是很有问题啊，既然如此，那我就替他们好好的教育教育这些孩子吧！”说道这里，刘飞立刻看向张明涛说道：“张明涛同志，你立刻让公安局的人把冯保、石强和严晓华三个人尽快带到现场来！”

　　听刘飞这样一说，何建平感觉到心中就是一凉，他怎么也没有想到，刘飞竟然连这三人都不打算放过！


第2147章 愤怒和无奈

　　心惊之下，何建平低声说道：“刘书记，我认为这三人最好暂时先不要牵扯进来，否则会给处理这个问题带来意想不到的难度啊！”

　　刘飞阴沉着脸说道：“意想不到的难度？我倒是要看看，有谁敢在这次事件中抛投露脸，有谁敢在这次的事件中徇私舞弊，有谁敢在这次事件中官官相护，发现一个清除一个！现在，我们官场之中有些人做得太不像样子了，老百姓都快被欺负得喘不过气来了！”说完，刘飞大手一挥：“张明涛同志，还愣着做什么，赶快行动！”挥手之间，刘飞显得斗志昂扬，显露出一股一往无前的气势。

　　看着刘飞这种非常有利的动作，朴实无华的话语，张明涛却感觉自己的身上充满了力量，内心之中自然而然的便迸发出一种想要和一切欺压老百姓的势力进行斗争的勇气和决心！因为他看到，官员到了刘飞这个级别，按理说都应该以求稳为主，不要轻易得罪人，但是眼前的这位省委书记却偏偏在这种事情上显示出了强悍的魄力，这让他在震撼之余也产生了一种敬佩和崇拜之意。通过这种事件让张明涛见识到了一名共产党员大无畏的气概，这才是一名合格的党员干部啊！受到刘飞的鼓舞，张明涛也决定以后坚决跟着刘飞走，哪怕是官帽子丢了也无所谓，因为身为一名曾经有理想有抱负的官员，张明涛一直在仕途中挣扎，一直努力希望为沧澜市的老百姓多做一些实事，但是这些年来，自己虽然已经升到了省委常委的位置上，但是被压制得厉害，被架空的厉害，很多事情他都不能按照自己的意愿去行事，因为以前在沧澜市市委常委之内，喜欢做面子工程、政绩工程的人太多了，大家挖空心思去讨好上级，去钻研，去跑官要官，却根本没有几个人能够把心放在脚踏实地的做实事上！财政上没钱了怎么办？卖土地啊！土地少了怎么办？控制房价，让房价上涨啊！房价上涨了土地卖的也就贵了！如果土地也卖不了怎么办？收税啊！涨价啊！水价？上涨！电价？上调！物价？上涨！听证会？完全就是走走形式嘛，老百姓全都被代表了。甚至有人还提出了开电动车都要交税的提案，简直是荒谬之间！甚至有人还提出了一个所谓的人头税，也就是说，只要每家有一个人，就要上缴一个人的税负，因为你站在沧澜市的土地上，呼吸着沧澜市宝贵的空气资源，所以也要交税！这更是滑天之下之大稽！

　　这些年来，在沧澜市官场上，张明涛看过了各种各样光怪陆离的事情，在对于有些官员空前绝后的想象力、一拍脑袋就可以进行决策的果断力佩服之外，他实在是感觉像自己这样想要为老百姓做点实事的官员实在是太少了！在对比一下刚刚升任沧澜省省委组织部部长的张群书所在的南平市，现在南平市已经成为全国著名的双拥模范城市了，在张群书的带领下，在刘飞的影响下，南平市老百姓的幸福指数在全国都是排名前列的，因为南平市的市委班子是一届集体都想着为老百姓做实事的市委班子，大家在大力发展经济的同时，都特别注意老百姓的及时反馈，及时调整各种不合理的政策，以便于让老百姓的生活更加富足，让老百姓的生活更加便利。

　　这一刻，张明涛彻底明悟了！他知道，自己现在这个时候，才算是一名真正的共产党员！

　　张明涛很快便行动起来，电话打了出去，语气十分严肃，指令十分明确，态度十分坚决！

　　而刘飞这一次更是下了极大的决心了，在给张明涛做完指示之后，一个电话又打给了王东国这位省公安厅的厅长，让王东国立刻派出更公安厅的人员，和沧澜市方面同步展开行动，立刻将冯保、时强、严晓华等人全部抓住带到市一建门口！

　　此刻，省长沈中锋、副省长冯双阳等人正在赶往市一建门口的路上，冯双阳便接到了内线从现场发来的信息，告诉他刘飞下令捉拿冯保等人，他当时心里便是一惊！因为在他眼中，拖欠农民工工资才多大一点事情啊，把钱还农民工也就还了，没有什么大不了的，不过为了慎重起见，他还是给沈中锋打了一个电话沟通了一下。

　　这个时候，沈中锋也已经得到信息。说实话，对于刘飞所下达的这个指示沈中锋认为刘飞完全是无中生有，简直就是唯恐天下不乱，这是他绝对不能容忍的，所以他立刻对冯双阳说道：“老冯啊，你告诉冯保他们，让他们不要等警察上门去抓他们了，让他们立刻全都到市一建的门口去，我倒是要看看，刘飞能把他们怎么样，这才多大的一点小事啊，用得着这么兴师动众的嘛，连省公安厅都出动了，他以为省公安厅是他家开的啊！这件事情如果刘飞处理不好的话，我会直接向中央高层领导进行反应的！我们绝对不能允许公报私仇、以权谋私的事情在我们沧澜省出现！”

　　听到沈中锋的话之后，冯双阳这才放下心来，因为他非常清楚，如果在一件事情上沈中锋真的想要和刘飞对着干，不管不顾，刘飞也没有什么办法，因为沈中锋的背后可是有着沈家在支撑！而现在，刘飞的铁杆靠山之中，并没有一个人在九位大佬之中！但是沈家却有人位列九位大佬之中！所以冯双阳立刻拿起手机给自己的儿子冯保打了个电话，让冯保通知时强和严晓华，三人立刻赶到市一建门口，打刘飞一个措手不及！

　　打完电话之后，冯双阳的双眼中露出熊熊的火焰，因为从刘飞的举动上他已经看出来了，在整完迟宇航之后，刘飞可能已经把目标对准自己了！

　　然而，冯双阳确确实实的冤枉刘飞了，对于冯双阳，刘飞没有个人成见，他之所以要针对冯保等人，和他没有一毛钱的关系，而是对于冯保等人如下嚣张的拖欠农民工工资的事情感觉到极度的愤怒！他要借此事杀一儆百！

　　20分钟之后，沈中锋、冯双阳等诸多省委常委们全都赶到了市一建门口，而现场的安保规格一下子便高了很多！很多的便衣警察、便衣武警混杂在人群之中，这个时候，没有人敢掉以轻心，毕竟，现场沧澜省13位地位最高的大佬全都在这里啊！

　　看到众人都到齐了，刘飞带着众人来到农民工和他们的娃娃身边，刘飞用手一指这些娃娃以及他们身上、手中举着的各式各样的标语说道：“大家看一看，瞧一瞧，现在我们沧澜市的农民工兄弟都被逼成什么样子了，工资整整被拖欠了2年多了，竟然没有一个部门能够出面把这件事情给解决掉，就连沧澜市的市长黄强都亲口承认他这个堂堂的市长都无法解决这个问题，我把大家叫到现场，就是想问问大家，什么时候，我们沧澜省的市长这么无能了？我们的官员这么无为了，我们的人民这么无奈了，我们的省领导这么的无视了！这到底是为什么？”

　　就在刘飞刚才说话的时候，现场一名才5岁的小娃娃因为被太阳晒得厉害，中暑了，噗通一声便倒在地上昏死了过去！

　　刘飞一看，一边让林海峰立刻打电话叫救护车，一边立刻分开众人来到小娃娃的身边，为小娃娃进行初步的进行急救，而小娃娃的父亲更是惊慌失措的站在旁边，眼神中写满了焦虑和不安！

　　过了足足有十分钟，小娃娃才被刘飞给就醒过来，但是健康状态并不是很好。

　　这时，那名农民工说道：“刘书记，要不小娃就别送医院了，工资现在还没发呢，我……我没钱支付住院费！”说话之间，两行热泪顺着农民工的眼角哗哗的往下流。谁的孩子谁不心疼啊，但是他身上没有钱，也知道现在的医院没有钱根本不给你看病，所以他只能流着眼泪跟刘飞说不要把小娃送医院了。现场，他又是委屈，又是无奈。

　　刘飞拍了拍这个农民工的肩膀说道：“这位兄弟，不要担心，你家小娃的住院费由我来出，放心的带着他去医院看病吧！放心，工资等发了之后，我会派人亲自送到你的手中的！”

　　听到刘飞这样一说，那位农民工使劲的在身上擦了擦自己的手，然后紧紧握住刘飞的手说道：“刘书记，谢谢你刚才救了我们家的娃娃，现在你又要帮我们出钱，我……我不知道如何感谢您。”说话之间，泪水再次顺着这位农民工兄弟的眼角流淌下来。

　　刘飞也紧紧握住他的手说道：“兄弟，你放心吧，从今以后，沧澜省包括沧澜市一定不会在出现这种类似的欠薪事件了，我要让那些敢于冒天下之大不韪拖欠农民工工资的人付出血的代价！”说话之间，刘飞身上隐隐散发出重重杀气！


第2148章 严肃处理

　　就在刘飞说话的时候，由于是林海峰亲自打的电话，所以120急救车来得非常快，开到人群之中，早已经有人分列两旁，给救护车让出了道路，救护车直接开到了小娃娃身边，等医护人员从救护车上走下来之后看了看小娃娃的情况，长长的出了一口气，看向那个农民工说道：“你们对小娃娃实施过急救吧，做得不错，否则的话，以他这种症状很有可能会诱发其他危机，你们做得很好，小孩不会有生命危险了。”

　　听到医生这样说，小娃娃的父亲一直悬着的一颗心立刻便放了下来，伸出双手紧紧握住刘飞的手说道：“刘书记，真的太感谢您了，您不仅救了我，还救了我家的小娃，谢谢您！”

　　刘飞拍了拍他的肩膀说道：“别客气了，这些都是我应该做得，先上车陪着小娃一起去看病吧，林海峰，你也跟着去一下，安排好了再回来。”

　　林海峰连忙也跟着一起钻进了救护车。

　　救护车鸣响起来，车灯一闪一闪的渐渐远去，刘飞长长的出了一口气。

　　转过身来，刘飞看着十几名省委常委脸色严峻的说道：“各位，可怜天下父母心啊，谁不心疼自己的孩子啊，但是你们看看，现场这么多的小娃，这么一点就被他们的父母给拉出来进行讨薪，这说明什么问题？这说明现场的这么多农民工兄弟实在过不下去了，实在忍受不了长期被拖欠工资了！2年多将近3年没有发过一分钱了，那可都是他们的血汗钱啊！这么长时间以来，为什么没有一个部门能够把这件事情解决好，这说明什么问题？大家都好好的想一想吧！大家看一看在场的这些农民工兄弟们，年轻的只有十八九岁，年纪大的都已经五六十岁了，这样的年龄他们都得出来讨生活，他们容易吗？难道我们沧澜省的那些企业和个人就因为他们是弱势群体，他们不懂得怎么样维权就对他们存在的问题视而不见吗？”说道这里，刘飞看向张明涛冷冷的说道：“张明涛同志，在这里我得好好的批评你一下，身为沧澜市市委书记，沧澜市出现这么严重的事情，你这个市委书记负有不可推卸的责任，现在对你进行口头警告处分，全省通报批评。”

　　听到刘飞居然对张明涛都进行全省通报批评的时候，现场很多常委的心刷的一下全都寒了下来，因为大家都知道，张明涛现在可是刘飞阵营的人，刘飞现在连张明涛都不放过，那接下来的事情恐怕就更加严重了。而沈中锋和冯双阳此刻则眉头紧皱起来，因为他们全都意识到，刘飞处理张明涛，很有可能是为接下来更进一步的处理相关责任人做准备。

　　此刻，张明涛只能低着头说道：“刘书记，出现这样严重的事情是我的责任，我接受省委的处罚。”

　　等张明涛说完之后，刘飞点点头：“嗯，希望你记住今天的事情，以后我不希望沧澜市再出现一起农民工工资被拖欠的事件。”

　　张明涛眼神中露出重重杀气说道：“刘书记，您放心，我保证以后不会在出现这样的被拖欠事件了。”

　　现在，张明涛的火气也已经燃烧起来，他已经决定，等这次回去之后，把信访局、劳动保障局等主要领导全都撤换了，如果黄强在带着人和自己硬抗，自己就算是动用市委书记的权威也要把这个决议通过。现在，对于沧澜市的现状他已经无法在容忍了。

　　这时，刘飞看向黄强冷冷的说道：“黄强同志，鉴于你在处理这件事情上拖拖拉拉，没有一点魄力，你堂堂一个市长竟然连一个小小的市一建公司都摆不平，你说说你这个市长还有什么用？你害怕的是什么呢？难道咱们冯双阳省长是市一建股东冯保的父亲你就害怕了吗？你还有没有一点大局观？你难道不知道，今天的这次事件如果处理不好，会引起多么严重的后果！对于你，我实在是太失望了！这样吧，给你一个行政记大过处分，全省通报批评，停职反省一个星期，写一份检查，回头在常委会上进行深刻反省。”

　　听到刘飞这样处理黄强，沈中锋可不干了！黄强可是他的铁杆嫡系，如果真让刘飞这样处理的话，那么以后黄强在市政府的威望肯定会受到沉重打击，这对于刚刚在沧澜市市政府刚刚建立起威信的黄强来说是无法承受之痛，所以他立刻阴沉着脸说道：“刘书记，我认为对于黄强同志没有必要处理得这么严厉吧，拖欠农民工工资的这件事情虽然严重，但是毕竟这只是偶发事件，黄市长虽然处理的不好，但是他还是尽力去做的，而且最近一段时间以来黄强同志在沧澜市的工作还是非常出色的，我们不能因为同志们出现一点点小的疏忽和问题就如此严肃处理，如果是这样的话，以后谁还敢真心实意的去干事，这会让干部们寒心的！”

　　刘飞听沈中锋这样说，脸色刷的一下便沉了下来，冷冷的回敬道：“寒心？他们有什么寒心的，身为国家领导干部，不能把人民的实际困难解决好，受到处理是天公地道的，什么叫公务员？公务员就是为国家公共事业服务的人员，为老百姓为人民服务的人员！如果连老百姓最基本上的生存需求如此简单的服务都做不好，那要他这个公务员还有什么用？尤其是黄强同志，身为一任堂堂的市长，竟然被一个小小的私人建设公司牵着鼻子走，他这个市长真的称职吗？如果不是看在他只是刚刚上任沧澜市市长不久的份上，我看直接把他就地免职都是没有问题的！”说道这里，刘飞不在搭理沈中锋的这个茬口，而是看向省委秘书长何建平说道：“何秘书长，冯保、严晓华、时强他们三人带过来了吗？”

　　这时，何建平说道：“刘书记，他们三人刚刚过来，不过不是公安人员带来的，而是他们自己找过来的，他们是来向刘书记向广大的农民工兄弟认错来的！”

　　不得不说，这三个衙内还是有些小聪明的。在来到现场之后，他们发现形势极其严峻，尤其是看到刘飞竟然连张明涛和黄强都要严肃处理的时候，三个人在那里一盘算，最终决定采取低调认错、息事宁人的态度来渡过此关，他们相信，在这次的事件中，有冯双阳、沈中锋在前面顶着，自己不会出什么事情的，而且他们也根本就没有把这件事情看在眼中！

　　刘飞听到何建平说三人已经到了，眼神立刻便眯缝起来，说道：“好，你把他们三人带过来吧。”

　　很快的，三人便被带到了所有常委的面前。

　　对于这三个人，刘飞只是扫了一眼，心中便升起几分厌恶之色，因为他发现时强和冯保两人看起来也就20岁刚出头，都穿着阿玛尼的西装，鳄鱼皮鞋，身上喷着香奈儿的男士专用香水，燃着黄发，打着耳钉，而严晓华则是穿着一身刘飞也不知道什么品牌的衣服，但是一看就知道绝对属于奢侈品，手中拎着LV的限量手包，脖子上戴着一条马耳他的丝巾，红唇妖艳，戴着假睫毛，身上喷着充满了诱惑性的香奈儿五号玫瑰香水。

　　刘飞很少直接一见面就给人做出直接的判断，但是对于这三人，刘飞不得不颠覆了自己以前的看人原则，因为刘飞从他们的眼神之中，就完全可以看出来，这三人的眼神很邪气，根本就没有一丝正气。

　　看完这三人之后，刘飞不由得在心中叹息一声，看来，对于儿女的教育问题是一个大问题啊，看看这三人，身为高级衙内，竟然是这种做派，真是让人对其前景担忧啊！

　　此刻，看到三人的打扮和做派，现场很多常委也全都皱起了眉头。

　　“你们三人是市一建的大股东？”刘飞沉声问道。

　　“是的。刘叔叔，冯双阳是我爸，希望你看在我爸的份上就不要小题大做了，这根本就不是多大的一点事！”冯保双手抱着肩膀，表现得相当随意。他们都是高级衙内，和之前的省委书记也是接触过的，那个时候，他们也是这样和黎东波说话的。所以，他和刘飞说话的时候，认为这样说话也是没有问题的。而这个时候，旁边的冯双阳却吓得一哆嗦。因为他可是清楚的，眼前的这位刘飞书记和之前的黎东波可是不一样啊，刘飞属于强硬派，所以他立刻走过去啪的一巴掌扇在冯保的后脑勺上说道：“臭小子，好好给我站着，这里是你撒野的地方吗？”

　　冯保充满愤怒的看向冯双阳说道：“爸，你干嘛打我？我又没有做错什么。”

　　虽然对于冯保的举动有所不满，但是刘飞自然不会和冯保计较，因为他要做的事情很大，他只是淡淡的看向冯保说道：“冯保，不要和我扯其他的，我只问你们，你们是不是市一建的大股东。”


第2149章 沈中锋和冯双阳怒了

　　冯保吊着肩膀牛气哄哄的说道：“没错，我们三人都是市一建的大股东。”

　　刘飞点点头：“很好，那我问你，故意拖欠农民工工资，可是你们三人的主意？”

　　听刘飞这样问，冯双阳可感觉到有些害怕了，连忙说道：“刘书记，他们三个怎么会故意拖欠农民工工资呢，他们对这件事情根本就不知情啊！”

　　说完，冯双阳还踹了冯保一脚。

　　冯保倒也是一个精明人，看到老爸的这种做派便意识到现在不是耍光棍的时候，连忙说道：“是啊，刘书记，这件事情我们也是刚刚知道的，以前我们都不知情啊！你们说是不是？”

　　“是啊是啊，刘书记，我们都是刚刚知道这件事情的，以前，公司的事情都是由陈亚达来经营的，我们只是负责投资而已！”这一次说话的是建设厅厅长严少峰的女儿严晓华。她也是一个聪明人，从冯双阳的举动和刘飞的问话之后，她已经感受到了危机。

　　所以，她立刻就非常配合的把所有的责任全都推给了陈亚达，与此同时，她还向着旁边的陈亚达投去了一抹警告的眼神。

　　等严晓华说完之后，时强也连忙说道：“是啊，刘书记，我们平时很少参与公司的事情的。”

　　对于这三个人的表现，早已经在刘飞的预料之中，刘飞只是冷冷的点点头，然后转头看向陈亚达说道：“陈亚达，他们三个说得可是实情？”

　　陈亚达现在真是有些欲哭无泪了，但是他也知道，如果自己真的要是否定他们三个的说法，虽然自己现在有可能获得解脱，但是以后麻烦将会不断，毕竟他们三个人的背后都至少站着一个正厅级以上的老爸，而冯保的老爸更是省委常委冯双阳，还就站在现场。而他也知道，他们三个当初之所以找自己当总经理和董事长，其目的就是让自己在前面顶着，万一出现什么问题自己当替罪羊。自己按照他们的要求去做，可能现在有些麻烦，但是以后肯定会有所补偿的。

　　所以陈亚达只能苦笑着点点头说道：“是的，他们三个都是不知道的。所有的事情都是我在一手操办！”

　　刘飞双眼紧紧的盯着陈亚达说道：“陈亚达，你确定你所说的是实情吗？你确定要位此事承担全部责任吗？”

　　陈亚达低着头说道：“是的。”

　　刘飞点点头，看向刚刚从外面赶回来的秘书林海峰说道：“海峰，你过来一下，我问你，根据我国相关的劳动法律，拖欠农民工工资人数达到数百人，拖欠工资时间超过1年以上，拖欠数额比较巨大的应该如何处理。”

　　林海峰沉声说道：“根据相关法律，对于这样的企业负责人，至少可以处以2年左右的有期徒刑。”

　　刘飞点点头：“好，把让市公安局的人过来把陈亚达带走吧，移交给法院，对于陈亚达，让法院方面根据劳动法从严从重给予定罪！”说道这里，刘飞看向各位常委说道：“各位常委，农民工是我们华夏特有的一种存在，是属于弱势群体，所以，我们必须对这个群体给予高度的关注，而且我国在劳动法方面，对于拖欠农民工工资等都是有着严格的立法的，但是，为什么有着这样严格的立法我们国家却一直存在着拖欠农民工工资事件呢？而且是屡禁不止呢？我认为，最关键的问题就在于执法不严，违法不纠的问题！所以，我希望在以后，我们的政法部门要加强执法力度，对于那些敢于拖欠农民工工资的企业一定要严肃处理，对于企业的负责人尤其是老板，要严肃处理，另外，我们的宣传部门，也要加强舆论宣传，向广大农民工普及法律知识，要让广大农民工兄弟们懂得拿起法律的武器来维护自己的权益，当然，鉴于广大农民工兄弟对于维权的途径不太了解，我建议，我们的民政部门和政法部门合作，专门成立一个法律援助站，由政府出资，为农民工和广大的劳动者提供法律援助，从今以后，凡是有企业老板敢于无故拖延农民工和普通工人工资的，都必须进行严肃处理，保护劳动者最基本的权益。这算是一项政治任务，散会之后，所有相关负责人必须积极落实，一个月之后我会对所有情况进行检查，如果发现没有什么成效的话，会追究所有责任人的责任。希望各位常委都能够积极的负起责任来！大家都听清楚了没有？”

　　“听清楚了！”王辉等人全都大声说道。就连沈中锋都声音洪亮的回答道。因为沈中锋也清楚，刘飞的做法是非常正确的，明智的，是必须要进行支持的。

　　看着众人整齐划一的回答，现场的农民工和围观的老百姓爆发出一阵热烈的掌声，很多人也全都竖起了大拇指。而现场，各界的媒体更是把这一情况记录在案，并且这个事情还登上了当天晚上7点的新闻联播，沧澜省的此举获得了高层领导的一致好评。不过这是后话，暂且不提。

　　现场，刘飞在听到众人整齐的回答之后，满意的点点头，他知道，在场大多数的常委还是比较合格的，心中还是想着百姓的，随后，刘飞的目光落在现场的冯保、时强和严晓华脸上，然后淡淡的说道：“来人啊，把他们三人也一起带走，移交法院方面，让法院方面根据法律给予从严从重处罚！”

　　“刘书记，我们对于市一建的情况根本不知情啊，凭什么处理我们？”冯保愤怒的瞪着刘飞说道。

　　刘飞冷冷的说道：“至于知情不知情那是你们自己的事情，我们大家都不清楚，但是有一点却是非常清楚的，那就是你们三人是市一建的幕后大股东，你们都是要承担法律责任的，至于到底你们应该承担责任，那是法院的事情，但是你们拖欠农民工工资这么长时间，拖欠数额如此巨大，拖欠人数如此之多，这足以确定对你们从严从重进行处理了！”

　　当刘飞这句话说完，现场再次爆发出一阵热烈的掌声！在场的农民工们看向这三人的时候，眼神中充满了愤怒，他们心里都知道，真正起到决定作用的根本不是陈亚达，而是这三人。老百姓的眼睛都是雪亮的，心里也跟明镜似的。所以，当刘飞这番话说完之后，立刻获得了现场众人的支持和拥戴！

　　而此刻，冯双阳的脸色阴沉得吓人，他没有想到，刘飞竟然一点面子都不给自己，自己都已经让儿子过来认错了，刘飞居然还不放过他，这让他相当不爽。不过现场他还是不敢表露出来的，因为他知道，现场很多的摄像机和老百姓无数双眼睛都盯着自己呢！他只能在心中按下决心，一定要强力向法院方面施压，让他们对自己的儿子从轻处理，尤其是想到这里面还有财政厅厅长时金龙的孩子，他更加相信，这件案子即便是到了法院法院方面也不敢真的按照刘飞的意思从严从重处理的，毕竟时金龙可是手握财政大权的，可是全省所有部门的财神爷，没有人敢得罪他的。

　　很快的，三人也被公安人员带走了。

　　看着三人离去之后，刘飞脸色再次沉了下来，看向众位常委说道：“各位，在今天和这里的农民工兄弟进行交谈的时候，我得到一个十分令人震惊的消息，那就是在二环路市一建负责的这一段高架桥在进行施工的时候，存在着严重的偷工减料、以次充好的情况，对于这个情况，我认为我们必须要重视起来，绝对不能发生那种高架桥辅路侧翻倒塌的情况，以免危及到人民的生命财产安全，所以我认为，我们应该立刻组织相关的专家和技术人员，对于这段高架桥的建筑质量进行重新检测，再次验收。并且要立刻下令市一建负责的这段高架桥立刻停止通行。”

　　听到刘飞的这个意见之后，冯双阳彻底火了。因为他非常清楚，如果刘飞的这个提议真的实施的话，那么一旦查出来高架桥存在质量问题，那自己的儿子可就不在是简简单单的拖欠农民工工资的问题了，而是涉及到商业犯罪，是要坐牢的。所以他立刻大声说道：“刘书记，我不同意你的意见，你所说的情况也只是通过和农民工聊天得出来的情况，而市一建在整个施工过程中，都是有监理公司在现场全程进行旁站式监理的，都是有施工日志和各种材料报验单据等记录的，而且这个项目也是获得了市建设局、省建设厅验收的，而且已经验收合格了，而这段道路从建成到现在已经运行了2年左右的时间，从来没有出现过任何问题，所以我认为这段路是经得起考验的，没有必要在费时费力费钱的进行所谓的重新检测和二次验收了！”

　　冯双阳说完之后，沈中锋也沉着脸说道：“刘书记，我看也没有必要在进行重新检测了，我们要相信我们有关部门的权威嘛，毕竟这个事情建设厅已经验收合格了，肯定是不会出现问题的！”

　　沈中锋现在看到刘飞咄咄逼人的架势也有些火了！


第2150章 工艺需要

　　刘飞看到沈中锋和冯双阳全都出面了，脸色也阴沉了下来，沉声说道：“沈省长，冯省长，按照你们的意思，你们可以确保二环路市一建所修建的那段绝对没有问题了？如果出了责任，你们可以负担吗？”

　　刘飞这话一出口，不管是沈中锋还是冯双阳全都有些头疼，因为两个人对于那段路心中都是没有底的，毕竟现在那些建筑公司，尤其是私人建筑工程，为了赚钱早已经把工程质量放在一边，只要把关系做到位了，验收的时候好好的给相关责任人孝敬一番，就算是再烂的豆腐渣工程也是可以让你验收过关的，就算是真的出现了问题，民不举，官不纠，大不了接着进行整修或者重建，到时候又可以在继续进行修路，只要修路了，负责的官员又可以从修路的事情上老钱，如此循环往复，一年接着一年，甚至是有些地方出现过一条投资几十个亿修建的高速公路刚刚修建好便产生坑坑洼洼的情况，这个时候，就算是媒体报道出来了，人家地方政府只需要随便搪塞几句，找相关的媒体公关一下，让她们不在报道了，也等风头一过也就没事了。所以，沈中锋十分明智的说道：“刘书记，市一建所修建的那块路段监理方可是具有甲级资质的国家级的监理单位进行监理的，而且验收的时候建设厅方面也是签字确认的，质量上应该不会出现问题吧？再说了，如果那段路要是停止开发的话，影响到的是我们沧澜市市民的出行，这样做不太好吧。”

　　沈中锋十分狡猾的直接抛开了刘飞所提的那个负责的问题，而是指出这个项目是有很大的监理公司和验收通过了。

　　刘飞听完之后冷着脸说道：“沈省长，难道你认为验收通过了就可以高枕无忧了吗？现在全国各地出现的那些豆腐渣工程又有几个工程没有通过验收的，就连花费动辄几百亿的动车组都还能够两车相撞呢，你凭什么说通过验收就可以没有问题了，至于监理公司，现在的社会有几个监理公司敢不和甲方建设单位一条心的，那他们的监理业务还想做不想做了！所以，监理公司现在更多的只不过是建设单位为了确保工程出现安全事故和安全问题的时候，被推出来当替罪羊罢了！这是目前我们很多地区监理公司的本质！所以，沈省长，请你要么给出肯定的答案，要么就不要在这个问题上跟我在这里纠缠，身为沧澜省的领导，我们必须要对沧澜省的老百姓负责！请你给我一个答案，你认为这段路到底应该重新检查、验收，还是不需要呢？”

　　“我认为不需要！”冯双阳见到刘飞那么嚣张，立刻便十分肯定的说道。因为他相信，只要经过建设厅的验收，这个项目应该没有问题的，而且那段路运行到现在已经2年了，从来没有出现过问题，就算是重新验收应该也没有问题的！

　　对于冯双阳的回答，刘飞只是轻轻的点点头，但是目光却一直紧紧的盯在沈中锋的脸上。

　　沈中锋能够在沧澜省混到如此地步，那脑筋可不是白给的，回想起刚才刘飞所说的那些话，那些农民工作为施工者，他们都亲口确认这个工程存在偷工减料的情况，那么很有可能他们所说的就是事实，这种情况下，沈中锋可不能冒这个风险，更何况，事情到这种程度了，自己能够支持冯双阳的也都支持了，他就不想把自己在陷入进去了。所以他沉声说道：“在这个问题上，我不反对刘书记的意见……”就在沈中锋刚刚想要说他要保留意见的时候，沈中锋、刘飞、冯双阳等诸多常委的手机几乎全都在同一时间响了起来。

　　众人全都拿起手机接通了电话，刘飞也接通了电话，这时，公安厅厅长王东国说道：“刘书记，我刚刚得到消息，沧澜市二环路东二环立交桥段东平路辅路段在10分钟之前刚刚发生道路整体侧翻事故，三辆货车以及4辆小轿车全都从桥上直接摔到了桥下，整个辅路从中间断为两截，目前已经造成5人死亡、8人受伤，目前我们公安人员已经赶到了现场，准备封锁现场，积极展开营救工作。”

　　听完王东国的报告，刘飞的脸色刷的一下便阴沉了下来，他先是指示王东国立刻赶到现场主持救援工作，等挂断电话之后，恶狠狠的瞪了冯双阳一眼说道：“冯省长，你现在就留在这里负责亲自监督给农民工兄弟发放工资的事情，沈省长以及王辉同志跟我去东二环东平桥路段前去指挥和协调现场救援工作。”说完，刘飞又看向省委秘书长何建平说道：“何建平同志，请你立刻组织建设、交通、建筑等方面的专家赶往东二环东平桥路段，前去现场调查一下市一建公司所负责的那段立交桥的质量到底怎么样！”说完，刘飞转身向外走去。

　　随后，沈中锋和王辉全都紧跟在刘飞的身后，此刻谁也不敢在轻易表态了。

　　沈中锋心中也在暗暗的心惊，幸好刚才那个电话来得及时，否则一旦自己把那句话说完的话，恐怕就给刘飞和现场的媒体留下把柄了。

　　刘飞刚刚走出去没有几步，立刻转身看向张明涛说道：“张明涛同志，请你通知市公安局的人，必须要看守好冯保、严晓华和时强三人，如果他们中途逃跑或者发生什么问题，所有市公安局的主要领导全部就地免职！负责的警察直接开除公职！”

　　张明涛连忙说道：“好的，刘书记您放心，我马上通知他们！”

　　此刻，刘飞心急如焚，他现在真是恨不得狠狠抽自己几个大嘴巴，知道那段路质量有问题，自己还开什么常委会进行讨论，直接指示下面的人立刻封锁那一段路进行重新检查就得了，那样的话，就不会出现现在这5人死亡、8人受伤的情况了！

　　就在刘飞心急如焚的赶往东二环的时候，冯双阳已经彻底傻在那里了，他刚才也已经得到市一建负责的那段高架桥辅路出现侧翻事故的消息了，这个消息，就像是晴天霹雳一般狠狠的打在他的头上！因为他知道，这一次，自己的儿子已经无法避免要承受牢狱之灾了！因为如果仅仅是拖欠农民工工资这么一件小事的话，那么以他的人脉关系和面子，他相信顶多自己的儿子也就是拘留几天交点罚款了事，但是现在，二环路辅路坍塌侧翻，这是十分严重的质量事故，作为承建方的老板，按照相关法律，是要承担刑事责任的！

　　在想起刚才自己信誓旦旦的表态，现在冯双阳真想狠狠的抽自己两个嘴巴子！因为从现在来看，自己是搬起石头砸了自己的脚啊！自己的儿子真是太不争气了！干嘛偏偏要造一个豆腐渣工程出来呢！

　　此刻，对于刘飞交代给他的让他负责监督给农民工发工资的事情他早已经忘在脑后了，只是原地转圈思考着应该如何去营救自己的儿子，怎么样做才能替自己的儿子开拓罪行！

　　可怜天下父母心啊！虽然冯双阳对待别人十分冷酷，但是对于自己的儿子确是疼爱有加，从小就宠着他，惯着他，不让他受到一点的委屈！现在，冯双阳心中在飞快的盘算着一个胆大包天的计划，他想要采用偷天换日的手段，把自己的儿子用一个替身从警方手中替换出来，然后把儿子送到国外去。想到这种可能性，他立刻返回自己的汽车，开始打起电话布局起来。

　　而此刻，建设厅厅长严少峰和财政厅厅长时金龙也已经得到自己的女儿和儿子已经被警方控制起来以及东二环辅路发生侧翻坍塌的消息，当时两个人全都冒汗了。他们知道，自己的女儿和儿子现在很难迈过这个关卡了。所以两个人也急得犹如热锅上的蚂蚁一般，开始来回来去的踱步思考对策。

　　而此刻，刘飞已经带着沈中锋和王辉等人来到了事故发生的现场！

　　当看到现场那几辆已经摔得稀巴烂的大货车以及小轿车以及地上那断肢残腿血流满地的尸体的时候，刘飞感觉到自己的心在通，感觉到自己心中的怒火在熊熊的燃烧，再燃烧！尤其是当刘飞看到事故发生现场断裂的桥面里面的钢筋竟然没有进行捆扎而里面的填充物竟然有泡沫、废弃的砖头破瓦、以及装满了泥土的编织袋等东西的时候，刘飞气得双手都颤抖起来。他咬着牙看向秘书长何建平说道：“何秘书长，你立刻通知承建方的项目负责人以及建设厅厅长严少峰给我喊过来，立刻，马上！”

　　何建平连忙点头拿起电话现场便拨了出去。20分钟之后，建设厅厅长严少峰和市一建的项目负责人、副总经理、总工程师郭连全来到刘飞面前。

　　刘飞冷冷的看向郭连全说道：“你是市一建的负责人？”

　　郭连全点点头。

　　刘飞用手一指辅路断面说道：“我问你，为什么辅路上的钢筋全都没有捆扎。”

　　郭连全连忙说道：“刘书记，这些都是因为工艺需要啊！”


第2151章 困兽犹斗

　　“工艺需求？”听到郭连全的这个解释，刘飞当时还真是被雷倒了！他看向郭连全的眼神就像是看着外星人一样。

　　刘飞实在想不明白，郭连全为什么会整出一个工艺需求这样只要智商不是超级低下的人就可以看出来完全是假话的理由！不过随即刘飞却想明白了，虽然郭连全说的是假话，但是由于一般的人不可能知道真正的工序到底是什么样的，就算是当官的要检查，一个工艺需求也足以抵消很多责任，这完全是免责之语啊！

　　如果是一般人，对于郭连全这个解释是可以勉强接受的，尤其是很多官员们，为了减轻自己的责任，为了证明自己没有在这个项目中贪污受贿，肯定是想办法为市一建开拓，这样一个可以忽悠外人又可以忽悠自己的工艺需求，的确是一个很好的理由，但是刘飞却是一个认真的人。他沉着脸说道：“好，你既然说是工艺需要，那么请你告诉我，在什么地方写着可以不捆扎就放进去，为什么本来应该是用钢筋混凝土结构的辅路桥梁，你们却给改换成了钢板外壳与混凝土、泡沫、编织袋、砖头等废弃物混杂的结构？那你告诉我，你们设计这样桥梁的证据到底有哪些？”

　　这一次，刘飞出奇的认真。而世界上的事情，最怕的就是认真两个字。

　　听到刘飞的问话之后，郭连全脑门也冒汗了，因为在他看来，自己只要随便一忽悠，身为省委书记的刘飞为了减轻这件事情对沧澜市市委的冲击，对沧澜省形象的影响，应该顺坡下驴把自己的话茬接过去，然后把这件事情快速解决完了就行了。但是他却没有想到，刘飞竟然追根溯源了。

　　所以一时之间，郭连全不知道应该如何回答了。因为这些问题都是最简单的，原因也非常简单，那就是几个字——一切为了偷工减料！

　　这时，沈中锋一看郭连全说不出话来了，还满脑门冒汗，对于这种事情他也见得多了，所以他沉声说道：“刘书记，我看我们还是先抢救伤员吧，这个事故责任鉴定到时候会有专家出面的。”

　　刘飞冷冷的看了郭连全一眼，冷冷的说道：“记住，话不要随口乱说，但是只要你说出的话就必须要负责，你今天的这个理由我已经记住了，你现在立刻写出一份自查自纠报告出来，解释一下这座桥为什么会出现这样的问题，如果你的报告与专家的报告出入太大的话，你就等着法律的严惩吧！”

　　说完，刘飞迈步向事故现场走去。

　　其实，刘飞非常清楚，现场的救援工作已经不需要自己去协调了，但是沈中锋既然想要给这个郭连全解围，他决定这一次给沈中锋一个面子，因为他想要看看，接下来这个郭连全还会玩出什么样的花样出来！

　　辅路的下面，在警察拍照对现场进行勘察确认之后，医护人员已经开始救助伤员了，对于那些血肉模糊的死者，医院方面也在有关方面的配合下进行了清理。很快的，不到2个小时的时间，现场已经被清理干净。这一次，各个方面表现出了超强的工作效率。自始至终，刘飞就站在现场看着，就那样冷冷的看着。

　　等各方面的人都走得差不多了，沈中锋看向刘飞说道：“刘书记，我们回去吧，回去之后，还有很多后续善后工作要做。”

　　刘飞并没有移动脚步，而是看向沈中锋说道：“沈省长，看了今天这个惨烈的现场，你是什么样的想法？你有没有什么感触？”

　　说实在的，沈中锋今天也被现场这惨烈的景象给震撼住了，如果是以前，对于这样的场面他可能顶多到现场扫上一眼，然后做一个指示就行了，但是今天，在刘飞的带领下，他完完全全的看完了整个过程，他感觉到自己的灵魂都已经颤抖起来。

　　惨！实在是太惨了！几十吨重的大货车就那样从上面摔了下来，直接将司机和驾驶室压成了铁饼和肉饼，到处都是血肉模糊一片！

　　尤其是那个辅路的断裂面，更是让人触目惊心，沈中锋只是随便看了几眼，便把整个事故的原因判断出来了。在那钢板材料的外壳里面，到处都填充了各式各样的填充物，只有填充物的缝隙之处才使用混凝土浇灌了一下，把缝隙填充一下，而横亘在钢板内部的钢筋按照规定至少都应该是大拇指粗细的，但是现场用的钢筋恐怕比小拇指还要细，而且根本就没有进行捆扎或者焊接，完全就是那样横七竖八的胡乱放置着。最让沈中锋感觉到不可思议的是，在这一段辅路上，在辅路右侧外面那边，填充物是石块、转头等坚硬的填充物，而里面一侧则是泡沫、编织袋等重量轻的填充物，如果平时的时候，一般的车辆从上面过倒也没有上面事情，尤其是一开始的两年，由于刚刚建成，很多泡沫、编织袋啊什么的里面的东西还是没事的，不过随着时间的推移，尤其是今年雨水特别多，导致雨水渗透到了钢板壳包裹的路面下面的填充物里面，由于雨水比较多，渗透的时间长了，里面的泡沫啊、填满泥土的编织袋啊等东西都开始随着雨水的增多而随着雨水向低处移动，导致上面的路段填充物越来越少，重量越来越小，从而导致左右两侧重量不平衡，在加上几辆大货车和小轿车在行驶的时候都是按照交通规则在右侧行驶，更加造成了桥梁的不平衡，所以辅路一下子便侧翻过来！

　　说实话，对于这样的结果，沈中锋相当愤怒，所以，听刘飞这么一问，沈中锋沉声说道：“刘书记，我感觉这段高架桥存在着严重的质量问题，对于施工方、监理方和建设方都必须要严肃处理，否则，长此以往下去，恐怕会有越来越多的豆腐渣工程在我省诞生！”

　　刘飞点点头：“是啊，这次事情，必须要严肃处理，以儆效尤！”说完，刘飞对站在身后的建设厅厅长严少峰说道：“严厅长，你过来一下。”

　　严少峰立刻战战兢兢的走了过来，“刘书记，有什么指示？”

　　刘飞冷冷的瞪了严少峰一眼说道：“严厅长，据我所知，这个工程是你们建设厅组织验收的吧？你当时还是验收小组的组长，我想问问你，当时对这段路验收的时候，你们为什么没有仔细的检验一下这段路的质量？你们验收小组是干什么吃的？为什么说人话不办人事，吃人饭不拉人屎！如果你们当初验收的时候稍微负责一点，会出现现在这样严重的事故吗？”

　　严少峰连忙辩解道：“刘书记，是这样的，当初我们验收的时候，整个桥面都已经合拢了，我们只能看到外面，看不到里面的。”

　　刘飞冷冷的说道：“严厅长，这不对吧，据我所知，你们至少应该组织分段验收的，从开工开始，一直到桥面的铺设、吊装、安装、总体完成等每一个环节都是要有验收的，如果从一开始就发现问题，又怎么会不合格呢？难道你们没有走那个程序吗？”

　　“走了，走了！不过前面的程序我是没有参加的，我只参加了后面最终的验收！”严少峰一看刘飞开始把炮火对准了自己，连忙开始为自己逃脱责任了。

　　刘飞自然明白严少峰心中的想法，冷冷的说道：“哦？你没有参加前面的验收，那我问你，按照这个工程一开始的设计要求，对于整个路面的要求是使用钢筋混凝土结构的，如果使用这种结构，是绝对不会出现今天这种严重的事故的，为什么现在出现在这里的却是钢质外壳填充物的结构？不要告诉我你不知道这件事情，因为像这种重大事情的变更，没有你签字，监理方的签字是根本无法实现的。”

　　严少峰听完刘飞的话之后，吓得就是一哆嗦，他没有想到，刘飞对于监理方面的知识都懂得这么多，尤其是他可是清楚的记得，当时那些文件是自己的女儿严晓华拿着过来让自己签字的，自己的女儿当时还信誓旦旦的保证说使用钢制外壳结构的肯定没有问题，因为现在全国很多地方都是那样做的，这样做可以节省工期，可以作为国庆献礼工程早点交工。所以，为了追求政绩，他毫不犹豫的就签字了，因为他相信自己的女儿不会欺骗自己的。

　　现在，严少峰开始有些害怕了。

　　不过害怕归害怕，严少峰依然困兽犹斗，他绝对不希望自己被刘飞给问住，否则，就说明自己心里有鬼了。所以严少峰立刻说道：“刘书记，我的确是在变更单子上签字确认的，那是因为在监理方提交的那份变更单上，建设方所提出的方案是完全可行的，在全国各地也都是有着很多成功案例的。”

　　刘飞点点头：“嗯，没错，的确有着很多使用钢质外壳结构的成功案例，但是前提是按照工艺流程去施工，不过市一建没有按照工艺流程去施工啊，还有，严厅长，在这个项目中，你们建设厅应该是派出了一个项目小组专门负责监督整个项目实施过程重点部位的工艺流程吧？”

　　严少峰连忙点点头。

　　刘飞双眼中露出两团火焰，冲着身后的省纪委书记秦坤说道：“秦书记，你现在立刻和严厅长一起赶往省建设厅，把所有参加这个项目的项目小组成员全都控制起来，好好的和他们谈一谈，看看他们到底拿了市一建多少好处，才允许市一建做出如此垃圾的项目出来！”


第2152章 残阳如血

　　听刘飞说要去让纪委的人去省建设厅直接拿人，沈中锋脸色当时便沉了下来，因为他知道，在这个项目中，严少峰的女儿严晓华、冯双阳的儿子冯保等人肯定是深深涉入其中了，想要摘肯定是摘不出来了，尤其是出现如此严重的质量事故，法律责任他们肯定是要承担起来的，现在沈中锋最担心的就是冯双阳、严少峰和时金龙三人也牵扯其中，如果真是那样的话，那么三人很有可能被刘飞一锅端，到时候自己的嫡系人马可就要被刘飞收拾光了，这是他绝对不允许的！尤其是从现在的事态来看，刘飞很有可能是想要从建设厅方面撕开一个口子，这是一个极其危险的举动，所以，沈中锋沉思了一下之后说道：“刘书记，我认为这件事情最好还是不要轻易动用纪委部门吧，毕竟这件事情只是涉及到了建设厅内部人员的问题，我看让严厅长回去好好的调查一下，拿出一个调查结果和处理结果来也就行了，让纪委部门介入，有些兴师动众了吧，而且省纪委要出动的话，怎么也得上常委会上讨论才行吧？”

　　刘飞脸色严肃的说道：“沈省长，你这番话说得不对！你应该知道，这个项目，本身是由建设厅来负责的，而严少峰同志是整个项目的总负责人，而这个项目的承建方之中的大老板之一则是严少峰同志的女儿，你认为让严少峰同志来处理这件事情合适吗？难道他不需要避嫌吗？而且我认为在这件事情上，兵贵神速，而且我这个省委书记在特殊情况之下是有权指示省纪委部门直接对某些官员采取直接行动的，没有必要非得上常委会！尤其是这次针对的都是正厅级以下的官员！”说完，刘飞看向秦坤说道：“秦书记，我希望你能够切实负起责任来，把这件事情做好，坚决不能冤枉一个好人，但是绝对不能放过一个坏人！一定要将那些渎职的王八蛋们全都给我绳之以法！看看他们都做得是怎么样没有屁眼的事情啊！死伤了这么多人，我们沧澜省省委如何向老百姓交代啊！”

　　此刻的秦坤在看到事故现场之后也颇受震撼，而且他本身也是一个充满了正义感之人，所以听刘飞说完之后，他立刻满脸严肃的说道：“刘书记，请您放心，我们纪委有信心有能力把所有渎职之人、所有贪污受贿之人全都绳之以法！”

　　刘飞轻轻的点点头：“我相信你们纪委部门是一个很有战斗力的队伍，是一个能够让我们沧澜省老百姓相信的队伍，秦书记，我代表我们沧澜省的老百姓拜托你了！”说完，刘飞走上前来，双手紧紧的握住了秦坤的手。

　　而此刻，感受到刘飞眼中的那种愤怒，秦坤双眼中也是怒火燃烧！

　　看到秦坤身上那熊熊的斗志，严少峰的双腿都开始颤抖起来。因为对于那些手下的情况他多少还是了解一些的，知道自己的女儿和市一建在整个项目建设过程中没少请那些人喝酒、吃饭、玩小姐，而那些人每个人在这个项目中腰包也全都鼓了起来，对于这种情况，他是睁一只眼闭一只眼的。

　　“严厅长，我们走吧。上我的车。”秦坤走了过来，轻轻的拍了拍严少峰的肩膀。

　　严少峰这才费力的提着两条犹如灌了铅一般沉重的双腿缓慢的跟在秦坤身后向前走去，一边往前走，严少峰突然有种感觉，他感觉到自己这一去恐怕再也回不来了，此刻，他的心中充满了惧意，所以，他回过头来看了沈中锋一眼，他希望沈中锋能够为自己在说一说好话，然而，此刻，他看到的却是沈中锋正在聆听着刘飞的说话，根本没有看向他这一边。

　　他的心在此刻不由得往下一沉。

　　夕阳西下，残阳如血，整个天空就犹如高架桥下面那染满了普通老百姓鲜血的道路一般，到处都是一片殷红，东一块，西一块的，就仿佛整个天空到处都沾染了鲜血！

　　夕阳下，刘飞望着那殷红一片的天空，心中充满了愤怒，充满了悲戚，他沉声对沈中锋说道：“老沈啊，不能这样了，我们沧澜省绝对不能在容忍这样的事情出现了，拖欠农民工工资体现的是我们沧澜省官员的不作为，而出现高架桥垮塌事件则体现出了我们沧澜省官员的严重腐败行为，如果长此以往下去，老百姓们还怎么活啊！你在看一看，现在物价飞涨，房价飞涨，油价飞涨，但是工资却不涨，老百姓的年收入被统计部门增长，老龄化人口压力越来越大，危险啊！太危险了！老沈啊，你看看那天空，那这一块那一块的殷红云霞，像不像老百姓们的鲜血，是老百姓们用血汗支撑起了我们这个国家，是他们默默无私的奉献着自己的鲜血和汗水，但是我们沧澜省存在着的那些利益集团也不能做得太过分吧！你看着吧，当那天空上血红色的云霞越聚越多、越聚越多的时候，所有的云霞连接起来，便会组成一个个充满了愤怒的云团，云团们集结起来之后便会成为一个个开始爆发的雷云风暴，紧接着便是电闪雷鸣，暴风骤雨。危险啊！当老百姓的怒气和怨气越来越多，就会像如今地球上的极端天气一样，顷刻之间将会降下几百毫米的大雨啊！老沈啊，水能载舟，亦能覆舟，我们不能让老百姓的日子过得太苦了啊！老百姓需要的是帮助，是服务，而不是压迫！”

　　沈中锋听着刘飞的话，听得很认真，却久久无法回应，但是看着天边那一抹抹殷红，他的心也是十分难受。他的双拳紧握，咬着牙说道：“刘书记，你说得对啊，水能载舟，亦能覆舟，我们身为国家的高级干部，必须要竭尽全力，发展经济，提高老百姓的生活水平，为老百姓营造一个和平、公平的社会环境，让老百姓们能够幸福、快乐的生活。”

　　听到沈中锋的话，刘飞的目光在沈中锋的脸上一扫而过，在这一刻，刘飞突然发现，自己竟然无法准确的给沈中锋一个明确的定位，因为他从沈中锋的身上，看到了一个人充满了矛盾的两面。从沈中锋的很多行为上，刘飞可以看得出来，沈中锋也是一个心怀国家和人民的人，很多时候，他会为老百姓的利益而奋斗，但是很多时候，沈中锋在用人上却往往会使用那些贪官污吏，甚至是对这些人进行包庇和纵容。

　　夕阳渐渐隐去，天色渐渐黑了下来。

　　刘飞缓缓收回目光，叹息一声说道：“走吧，我们回去吧。”

　　车上，刘飞拿起手机拨通了常务副省长冯双阳的电话：“冯省长，农民工工资的事情办得怎么样了？”

　　冯双阳连忙说道：“刘书记，现在大部分农民工都已经来到现场了，我们正在组织人手进行登记、核实、发放工资，估计等到今天晚上11点左右就可以发放完毕了。”

　　刘飞点点头：“嗯，我估计今天会有很多人都无法赶回家去了，你派人去协调一些旅馆让这些农民工兄弟住下，把他们的晚饭也安排一下，尤其是那些小娃娃更是要安顿好，他们是我们祖国的未来啊，没准这些孩子们中间将来就会出现一个国家和民族的栋梁之才啊！”

　　冯双阳连忙说道：“好的，刘书记，您放心吧，我一定会安排好这些人的。”

　　等挂断电话之后，冯双阳立刻指示下面的人去为农民工兄弟和他们的孩子安排食宿，在这一点上，冯双阳执行的非常坚决，因为他毕竟也是副省级干部，虽然担心自己的孩子冯保，但是他也是有良知的人，知道这些农民工太不容易了。他甚至发现现场很多领到钱的农民工随便找一块地方几个人围在一起便躺在地上呼呼睡了起来。虽然他们身上揣着几千甚至是上万的现金，但是他们舍不得花钱去住旅馆啊，因为住一晚上最少也得二十多块钱啊！别看他们现在有钱，但是那些可都是他们的血汗钱啊，孩子上学读书的费用，买化肥、种子的费用都得从这里面出啊！

　　回到办公室之后，刘飞坐在椅子上，站在窗边，望着外面漆黑的苍穹，心情久久不能平静。

　　身为执政者，今天接连发生的两件事情，让刘飞意识到，无论何时，民生问题和反腐问题永远都是执政者必须面对的两件大事，而且必须两手抓，两手都要硬，否则，一个问题抓不好，都会影响到整个大局的发展。而真正让刘飞感觉到头痛的恰恰也是这两个问题，因为很多时候，反腐和民生是联系在一起的，腐败之所以腐败，并不仅仅是贪污受贿那么简单，而是在贪污受贿的背后，还有可能存在的有些利益集团对于老百姓血汗的压榨！而这些利益集团恰恰是最难对付的，甚至是有些时候，利益集团的后台就在自己身边的常委之中。想到这里，刘飞的脑海中不由得浮现出冯双阳的面孔，刘飞的手轻轻的弹着玻璃窗喃喃自语道：“我刚刚把迟宇航拿下，现在再去动冯双阳，这合适吗？”


第2153章 新型衙内

　　现在，刘飞开始陷入矛盾之中了。因为从冯双阳儿子冯保的身上，刘飞看到了一种以父母为靠山，由衙内组成的庞大的利益集团的影子，而且据他所知，冯保只是冯双阳的小儿子，他还有一个大儿子，据说在沧澜省也是举足轻重的商业巨头，对于冯保和严晓华他们这三个衙内所做的事情，刘飞感觉到愤怒，感觉到震撼，更感觉到悲哀，因为他们的行为根本就没有把法律、公平和正义放在眼中，他们只是在使用一种强权和高压的方式在维护着一种非法的利益，而正是这种非法的行为在不断的蚕食着老百姓的鲜血，蚕食着国家的资源和经济，刘飞相信，全省那么多的高官，如果他们的衙内都这样的话，那么整个沧澜省的局势将会是十分危险的，所以，他必须要铁拳出击，要狠狠的打断那些衙内继续鱼肉百姓的关系网，要杀鸡儆猴，杀一儆百，以儆效尤！

　　但是，想到冯保、严晓华、时强这三个衙内的强强组合，让刘飞意识到如果自己真的要去做这件事情的话，面临的难度会有多么强大！这三人的背后就是两个厅长一个副省长，这三个人加在一起，就算是自己这个堂堂的省委书记也得小心谨慎，走起来依然步步惊心，而且据刘飞所知，像冯保他们玩的这个市一建在沧澜省那些衙内堆里还是属于中型企业，比他们更加厉害的企业并不在少数，对付起冯双阳、时金龙、严少峰来，刘飞还可以勉强应对，但是如果面对着比冯双阳还要厉害的后台的时候，自己能够从容应对吗？

　　此刻，刘飞突然想起了郑板桥的那句“难得糊涂”，刘飞相信，如今在官场之中，把“难得糊涂”这种处事方式作为一种为人信条的人大有人在，很多时候，到了刘飞这种级别，对于有些事情，就算是看不过眼，但是还是得睁一只眼闭一只眼的，比如沈中锋，因为有些问题，他必须得稍微糊涂一下，否则，那就是搬起石头砸自己的脚啊！

　　然而，刘飞却偏偏是那种就算是举世皆醉我独醒的人，他最不喜欢的就是难得糊涂，他要做的是一个明明白白的人，是一个以民为本、为官一任造福一方的人，做一个脱离了低级趣味，有价值的人！

　　天空越来越黑暗，云层越来越厚，空气中充斥着一种压抑、狂躁的气氛！

　　微风溅起，吹拂着纱窗，轻轻摩挲着刘飞的脸颊，只是这微风中似乎还飘荡着从高架桥下面吹过来的血腥味，让人心悸，让人心酸，让人心寒。

　　天色更黑了，云层更厚了，天边最后一抹阳光早已经完全敛尽。风渐渐加大了，在城市的大街小巷、广袤狂野中肆虐着。省委大院中，刚刚移植过来的松柏在阵风中摇曳着，高大的白杨树林发生沙沙沙的扑簌声，让这寂静的夜色显得更加压抑、沉闷。

　　狂风骤起，顺着纱窗吹进屋内，桌子上的文件被吹得七零八落漫天飞舞，吹得刘飞衣衫摇摆。空气中的腥味更浓了，还带着一股股的潮气。

　　轰隆隆！轰隆隆！伴随着一阵石破惊天的雷声，一道犹如赤练蛇一般的闪电划破天际，照亮了整个夜空，随后，狂风强劲而又有利的持续肆虐，雷声好似鼓点一般此起彼伏，闪电东边落下西边升起。

　　“噼噼啪啪！”一颗颗豆大的雨点突然从天空中倾泻而下，瞬间笼罩了整个苍穹！更直接侵入纱窗，吹打在刘飞的身上，脸上，只不一会，刘飞的脸上便已经落满了雨点，上半身也几乎被雨水打湿了。

　　然而，此刻，刘飞一直紧皱着的眉头也随着这倾泻而下的暴雨缓缓松开了，他的双眼也渐渐亮了起来，他的嘴角上渐渐露出一丝坚毅、决然的笑意。他紧握住双拳再次喃喃自语道：“身为沧澜省省委书记，我必须对我们沧澜省几千万老百姓负责，做事，也可以像暴风骤雨一般，先是慢慢酝酿，然后雷霆一击，子弹狂泻而出！做！不管是谁，胆敢损害我们沧澜省老百姓的利益，我刘飞就必须和他们斗争到底！粉身碎骨浑不怕，我以我血溅轩辕！”说完这番话之后，刘飞猛的伸手关上玻璃窗，打开房间内的灯光，弯腰捡拾起地上散落的文件，然后分门别类的放好，稳稳的坐在椅子上。然后拿起手机再次拨通了常务副省长冯双阳的电话：“冯副省长，那些农民工兄弟们的工资全都发完了吗？安排好了吗？”

　　冯双阳连忙说道：“报告刘书记，工资还没发完，我们已经转移到市一建的办公大楼里面来继续进行发放了，住宿的房间和晚饭已经安排好了，而且我们也安排好了10辆大巴车专门负责接送这些农民工。”

　　听到冯双阳的汇报，刘飞满意的点点头。

　　挂断电话之后，刘飞再次拿起手机拨通了省纪委书记秦坤的电话：“秦书记，你那边的情况怎么样了？”

　　秦坤连忙说道：“报告刘书记，现在我们已经把省建设厅的人全都集中到了一处秘密的喝茶地点，分开来安放，单独进行谈话，现在已经有了一些进展，但是任务还是非常艰巨的。”

　　刘飞沉声说道：“秦书记，你要时刻记住，不管任务多么艰巨，你都必须要完成，因为身为纪委部门，你们身上肩负着铲除邪恶、伸张正义的使命，这是党和国家对你们的殷切期盼。不管有多大的压力，不管有多么强大的阻力，我和省委永远是你坚强的后盾，你就放心大胆的干吧！一定要把事情的经过调查清楚！”

　　听到刘飞这番话之后，秦坤也感觉到自己浑身的热血已经沸腾起来，他声音坚毅的说道：“刘书记，请您放心，我保证对得起我的这顶乌纱帽，保证不辜负省委和人民对我们纪委部门的期望！”

　　等挂断电话之后，刘飞突然想起了自己的儿子柳擎宇，现在柳擎宇已经十多岁了，正是需要好好教育的关键时期，如果要是教育不好的话，很有可能会像冯保、严晓华和时强这三个人那样，成为横行无忌的衙内，这是他绝对不能容忍的，所以，他立刻拿出手机拨通了柳媚烟的电话！

　　嘟嘟嘟！嘟嘟嘟！电话响了几声之后，很快便被接通了，电话那头传来了柳媚烟那温婉动人的声音：“刘飞，你怎么想起给我打电话来了。”

　　刘飞笑着说道：“老婆，我想你了。”

　　柳媚烟一撇嘴说道：“想我？你得了吧，你要是想我的话，早就给我打电话了，你说说，你都多少天没有给我打电话了。”

　　刘飞老脸一红，连忙切换话题说道：“老婆，我们这边下大雨呢，你那边下了吗？现在小擎宇做什么呢？”

　　对于刘飞的狡猾，柳媚烟自然是清楚的，不过她也知道刘飞现在每天都非常忙，刚才那样说不过是抱怨一下罢了，并没有责备刘飞的意思，听到刘飞转移话题后，她也就假装上当说道：“我们这边雨也正在下着呢，雨下得还不小呢，小擎宇嘛，现在正在院子里面练习马步。”

　　听到这里，刘飞的心便是一紧，连忙说道：“下雨呢怎么还让他练习马步啊，赶快让他回来吧。”

　　柳媚烟立刻柳眉一竖说道：“回来？那绝对不行！不管刮风下雨，冰雹寒露，冬练三九，夏练三伏，作为柳家未来庞大家族的继承者，作为刘飞的儿子，他必须从小就要锻炼出坚强的意志力，强健的体魄，不屈不挠的精神，必须要德才兼备才行！这一点，我是绝对不会放松的！”说话之间，柳媚烟顺着玻璃窗看向院子中练武场上儿子柳擎宇，只见防雨灯的照射下，豆大的雨点从天而降，噼里啪啦的敲打在院子中一个半大小伙子的头上、脸上、肩膀上、身上！他的浑身早已经淋得犹如落汤鸡一般，但是此刻，他依然双腿分开，双拳并在腰间，以马步蹲裆的姿势纹丝不动的站在院子中，一动不动，尽管雨水顺着他的眼角哗哗的往下流淌，但是他却是眼皮都不眨一下！从小伙子的脸庞和轮廓上看，很容易就看出这小子简直就是刘飞的翻版，那坚挺的鼻梁，坚毅的眼神和刘飞几乎就是一个墨子里面刻出来的。

　　看到儿子还在那里坚持着，柳媚烟虽然和刘飞说话的时候语气十分坚决，但是眼角泪水却早已经流淌了下来，她也心疼儿子啊！但是身为孩子的母亲，他非常知道要想让儿子成才，就必须要让他抛开所有衙内们的坏毛病，从小就培养出他坚忍不拔的意志，所以，虽然儿子从小就在京里长大，成天接触各种类型的小衙内们，但是自己的儿子却从来没有沾染成那些衙内的坏毛病们，每天白天在学校上课，早晨和晚上在家的时候却要练习功夫，而传授小擎宇功夫的人则是柳家专门负责秘密训练周剑雷那批人的几个专业教官，从小擎宇3岁开始，这种训练便已经开始了，从小的时候锻炼筋骨，到现在锻炼马步，练习各种格斗技巧，甚至每个周末，这些教官都会把小擎宇带到特殊的训练营去训练各种枪械、弓箭、捕猎等技巧，甚至是开汽车的技术那些教官们现在便已经开始教授柳擎宇了。所以从小到大，柳擎宇一直都是他们那一批小衙内们的头头，一个个的小衙内们别看在别人面前耀武扬威的，但是到了柳擎宇面前却全都老老实实的，恭恭敬敬的叫小擎宇一声大哥，当然，小擎宇自然也不会欺负他们，也不会欺负别人，但是如果别人胆敢欺负他的这些小衙内兄弟们，小擎宇肯定是第一个冲出去，别看小擎宇人小，但是功夫却相当不错，和小擎宇他们这批衙内不怎么对付的好几批京城的衙内们到最后都不敢招惹他们这批人了！但是，平时的时候，小擎宇带着这些人却从来不会像其他衙内那样小小的年纪便去花天酒地去，而是带着自己的那批小兄弟们去野外郊游训练野外求生本领啊，要不就是去军中去看士兵们训练啊！总之，他们这批小衙内在小擎宇的带领下，已经成为不同于其他衙内的新型衙内！

　　“老婆，你怎么了？你哭了吗？”刘飞虽然无法看到柳媚烟，但是他依然可以感觉到此刻柳媚烟的声音有些哽咽。

　　柳媚烟抹了一把眼角的眼泪说道：“我没事，就是看到小擎宇在雨中蹲马步有些心疼罢了！但是身为柳家未来的掌舵人，身为你刘飞的儿子，他必须要吃得下这种苦才行，只有吃得苦中苦，才能做那人上人啊！我不想让他成为很多京中家族中那种只知道借助父母权利去横行无忌的衙内，我要让他成为依靠自己能力去为自己奋斗未来的衙内。”

　　刘飞听完之后声音也有些哽咽了，他可以想象得到，此刻自己的儿子小擎宇在雨中蹲马步的情形，他也有些心疼，但是他却非常清楚，柳媚烟的做法是非常正确的，他知道，男孩子，就必须要让他们在艰苦的环境中磨练才行，否则，长大之后如果不能吃苦，是绝对不会取得成功的！

　　“老婆，一直都是你一个人带孩子，辛苦你了。”刘飞柔声说道。现在，刘飞最愧疚的便是自己在对待自己这些女人的事情上，因为种种原因，虽然都有了孩子，但是自己却并不能和他们一起去抚养，这是刘飞最为惭愧的事情。

　　柳媚烟却柔声说道：“刘飞，你不用道歉的，你的情况我们姐妹都是非常清楚的，你是一个有大志的人，你的一生注定是要献给我们的国家和我们的人民的，虽然你不能陪伴在我们姐妹们的身边，但是我们一直都以有你这样的男人而感觉到骄傲和自豪，因为你才是真正的男人！”


第2154章 没有想到的事情

　　刘飞听完柳媚烟的这番话之后，感觉到老脸微红，讪笑道：“是啊，我有那么好啊？”

　　柳媚烟说道：“自己的男人只有自己知道，你是什么样的男人我们姐妹都很清楚的，虽然在有些人眼中可能会拿女人拿作风问题来攻击你，但是在我们眼中，你永远都是世界上最优秀的男人，我们都会用我们的生命来守护你的！”

　　听到柳媚烟这样说，刘飞心中着实有些感动，他柔声说道：“老婆，放心吧，前段时间我已经亲自找到沈中锋他爸了，沈中锋应该很快就要亲自给你们打电话求你们回来了，他还会亲自到机场去迎接你们，以后，我不会在让你们离开我了。”说道这里，刘飞的眼神之中露出坚毅之色，作为男人，如果不能保护自己的女人，那还算是男人吗！

　　柳媚烟听完之后也有些感动了，对于沈中锋他老爸的地位柳媚烟可是知道的，刘飞竟然为了自己和其他的姐妹们去找他，可见刘飞对于自己姐妹几个人的重视，有男人如此，妇复何求！

　　这是入春以来第一场酣畅淋漓的大雨！外面电闪雷鸣，狂风怒吼，乌云压城，室内，刘飞和柳媚烟温馨的互诉衷肠，而京郊西山别墅室外的练功场上，柳擎宇在电闪雷鸣、暴风骤雨中犹如白杨一般坚毅的马步蹲在那里。

　　时间过得飞快，眨眼之间，2天的时间过去了，农民工工资一事已经平息下来，因为处理及时，这一起时间并没有带来什么恶劣的影响，反而因为刘飞的及时介入得以快速解决，农民工拿到工资之后便离开了，而沧澜省全省各大建筑公司在听到副省长冯双阳、财政厅厅长时金龙的儿子和建设厅厅长严少峰的女儿都因为拖欠农民工工资被抓起来的时候，很多建筑公司的老板们都不敢在继续拖欠农民工工资了，很多被拖欠了一年、两年、甚至是三年工资的农民工们都领到了相应的工资，而刘飞虽然入主沧澜省还不到一年的时间，却在这一次事件之后，赢得了广大农民工群体的广泛拥护，甚至经常有一些农妇们拿着自己家的土鸡蛋赶到省委门口来希望把这土鸡蛋作为感谢礼物送给刘飞。对于这样的人，刘飞一般都会接受对方的礼物，但是却会给出双倍的价钱悄然塞到对方的口袋中。这一次，刘飞杀鸡儆猴的做法极大的震慑了一批不法之徒。

　　然而，让刘飞没有想到的一件事情也在随后发生了。

　　本来，冯保、时强和严晓华三人已经被沧澜市公安局给抓了起来，并且移交到了沧澜市法院来审理他们的案子，因为他们不仅涉嫌拖欠农民工工资，还涉及到了在沧澜市二环高架桥的建筑施工过程中以次充好、建筑豆腐渣工程等多项指控，一般来说，市法院审理此案是绝对没有问题的，但是在审理这起案件的过程中，市法院的内部发生了严重分歧，有一批亲沈中锋的官员认为他们三人虽然涉及到了这些事情中去，但是由于主要操作者是陈亚达，他们只是幕后老板，所以他们只需要承担经济责任就行了，刑事责任应该由陈亚达来负责，但是很多中立立场和亲张明涛的法官则认为在这两次事件中，这三人作为大股东，必须承担相应的刑事责任，因为很多事情陈亚达是无法独立做主的，都是需要向三人进行请示的。持这两种观点的法官几乎势均力敌，谁也无法说服谁，在加上很多人也看出来了，在如何处理着三人的问题上，刘飞和沈中锋正在较劲，到底应该如何处理大家都十分小心，所以，就算是法院的院长也不敢轻易拍板，毕竟，省委书记和省长都盯着这个案子呢，稍微处理不好他的乌纱帽就保不住了。所以，僵持了一天之后，市法院把这件案子以及法院的两种判决意见提交到了沧澜市市委，请市委常委会做最终的决断。然而，这个案子到了沧澜市市委常委会上，以张明涛为首的众人主张要求从严从重处罚三人，要按照法院方面的意见，判处三人有期徒刑5年，并配以经济处罚。然而，以市长黄强为首的另外一派则支持市法院的另外一个意见，那就是对三人处于有期徒刑1年，缓刑2年，并配以经济处罚。这个缓刑一出几乎和没有判刑是一样的，所以，常委会上，双方争斗得异常激烈。但是，由于军政委采取了中立立场，而其他12人则双方各有6票，所以一直僵持不下，谁也说服不了谁，最终，张明涛拍板，说道：“这件事情咱们市委既然无法决断，而省委对于此事又非常关心，我看就提交到省委吧，由省委常委会最终来进行决断。”

　　对于张明涛的这个提议，大家都没有任何人反对，因为他们从一开始就知道，这件事情看起来虽然是一件小事，但是实际上，却是省委书记刘飞和省长沈中锋之间的巅峰对决，下面的人是绝对不能轻易做出决定的，否则万一以后刘飞和沈中锋任何一方得势，那么在这次事件中支持另外一方的人将会比较危险。所以，很快的，当天下午，张明涛便在一次例行的常委会上代表沧澜市市委把这件事情提交到了省委常委会上！

　　刘飞听完张明涛的意见之后，不由得一皱眉头，他没有想到，这么一个小小的事情，沧澜市市委常委会都不敢做出最终的决定，看来，沈中锋和冯双阳他们那边对沧澜市市委的压力比较大啊，看来只能在常委会上进行对决了。所以，刘飞看向沈中锋说道：“沈省长，这个问题你怎么看？”

　　沈中锋沉声说道：“下面同志们的想法我相信刘书记和大家应该也是清楚的，既然是这样，我看还是我们省委常委会根据市法院提交上来的两种意见进行表决吧，不过今天张明涛同志提出来的太过于突然，不利于大家对这个事情进行充分了解，我看这样吧，散会之后，何秘书长把市法院的两种意见的材料复印一下，然后分发给每一位常委，等明天找个时间咱们一起表决一下，刘书记你看如何？”

　　刘飞点点头：“好，那就明天下午4点左右咱们召开一次专题常委会讨论一下此事吧。”

　　沈中锋点点头：“好，我同意刘书记的意见。”

　　很快的，常委会上便做出决定，明天下午对此事进行表决。

　　散会之后，冯双阳直接跟在沈中锋的身后走进了沈中锋的办公室内。

　　进屋之后，冯双阳满脸焦虑的说道：“沈省长，这一次我儿子的未来全都靠您了，希望您能够出手帮助他一次吧，虽然他这一次做错了，但是我保证他以后不会在犯类似的错误了。”

　　这时，时金龙也已经得知明天下午的常委会上要表决对时强等人的处理意见的决定，电话也打了进来，希望沈中锋能够帮助他的儿子渡过这次难关。

　　紧接着，严少峰的电话也打了进来。

　　等一一接完两人的电话之后，沈中锋看了一眼满脸憔悴的冯双阳，他知道，为了自己的小儿子冯保的事情，冯双阳这两天肯定是没吃好没睡好。

　　沈中锋沉思了一会，然后缓缓说道：“老冯啊，这件事情如果我们要想在明天的常委会上压过刘飞的话，必须要取得郑建勇的支持，否则的话，万一郑建勇又被刘飞给拉拢过去，明天我们的表决肯定是要失败的，同时，我们也必须取得那些中立势力的支持。否则，恐怕很难过关。”

　　冯双阳听完之后使劲的点点头说道：“好的，沈省长，那些中立势力我亲自去找他们谈，不过郑建勇那里，还得您去谈啊！”

　　沈中锋点点头：“好，那就这样吧，希望明天的常委会上我们能够取得胜利。”

　　第二天下午，省委常委会准时进行，不过省纪委书记秦坤却因为纪委和建设厅的二环路项目小组的谈话到了关键时刻，被刘飞特批可以晚些时间过来或者不过来了，所以，常委会上，只有12名常委。

　　此刻，沈中锋和冯双阳两人全都显得十分淡定，而刘飞也是一样。

　　很显然，大家在这次表决之前，都已经提前做了各方面的工作。

　　刘飞看了沈中锋一眼，然后说道：“好了，现在我们开会吧，咱们为了节省时间，咱们就直接表态吧，首先，大家谈一谈，支持第一种从轻处理意见的有哪些常委？”

　　刘飞话语落下，沈中锋第一个发言了，他沉声说道：“刘书记，我比较认可第一种意见，就像市法院材料上所写的，由于整个公司的业务平时主要是由陈亚达来负责的，而冯保、时强和严晓华三人虽然是大股东，但是却并不插手公司的业务，所以很多事情他们都是被蒙在鼓里的，对于经济责任他们是必须要承担的，当然，法律责任也必须承担，所以判处一年有期徒刑，缓刑两年执行，我认为，第一种意见是比较恰当的。我们不能因为他们的父母是官员就对他们从严从重处罚，我认为，法律最关键的精神在于公平和平等！”


第2155章 老奸巨猾的沈中锋

　　等沈中锋说完，冯双阳立刻表态说道：“本来，事情涉及到了我的儿子冯保我是不应该发言的，但是呢，我认为沈省长刚才话说得非常正确，该他们承担的责任他们必须要承担，对于这一点我完全支持，但是不该他们承担的责任，也不能让他们来承担，毕竟，他们还只是20岁刚出头的孩子，很多事情他们都是不懂的，在公司业务上，主要的操纵者还是陈亚达，我认为，我们有些领导同志为了谋求一个好的名声，为了害怕别人说他官官相护，所以就非得要提出什么所谓的从严从重处罚，我认为这种看法是非常不可取的，是非常片面和主观的，身为省委领导，我们必须要维护法律的尊严，维护法律公平、公正的客观立场。”

　　等冯双阳说完之后，他立刻看向何建平，然而，这一次，何建平却低头不语，他早就想好了，以后在常委会上，他尽量不标明立场，以免讨好了沈中锋却得罪了刘飞。

　　不过这个时候，郑建勇却点点头说道：“嗯，我认为沈省长的话说得很有道理嘛，法律是要讲究公平和公正的，我们不能随随便便就提出什么从严从重处罚嘛！”

　　郑建勇只说了两句就不在说话了，但是他的态度却已经表达出来了。

　　等郑建勇说完，省政法委书记陈君义也点点头说道：“嗯，我也同意沈省长的意见，法律嘛，公平和公正是非常重要的。”

　　随后，省委宣传部部长尹东伟也说道：“嗯，我也支持沈省长的意见。”

　　5票！转眼之间，沈中锋便获得了5票！

　　会议室内的气氛一下子便紧张起来。因为大家都看出来了，这一次，郑建勇是真心实意的要支持沈中锋了，现在还有一个以前沈中锋的嫡系人马何建平没有表态，如果他要是再一表态的话，那么沈中锋就可以轻易获得6票，如果秦坤能够及时赶回来的话，很有可能沈中锋一下子就可以获得7票，那么刘飞必败无疑！

　　然而，最后这第六票，却迟迟没有出现！何建平也迟迟没有表态。

　　沈中锋不由得一皱眉头，心中暗道：“何建平啊何建平，我之前不是已经跟你说了吗，刘飞是在忽悠你呢吗？你害怕他做什么啊？现在可是关键时刻啊，你要是在这个时候掉了链子，我可饶不了你。”心中想着，沈中锋便双眼含怒的看向何建平。

　　然而，这一次，何建平却是王八吃秤砣铁了心不发表任何态度了。

　　看到这种情况，沈中锋怒了，他直接点名说道：“何秘书长，你是什么态度？”

　　看到沈中锋点了何建平的名字，刘飞自然知道沈中锋是想要给何建平施加压力了，刘飞也非常清楚，何建平这一票非常关键，如果何建平如果在这个时候也支持沈中锋的意见的话，那么自己很有可能在常委会上陷入被动局面，毕竟秦坤现在还没有赶回来呢，如果秦坤要是能够赶回来的话，很有可能会支持郑建勇，也就相当于支持沈中锋，到时候他们那边有7票，那么自己必败无疑。那么到时候真正的公平和正义就难以伸张了！所以，等沈中锋说完之后，刘飞立刻也逼问了一句：“是啊，何秘书长，你到底是什么态度啊？”

　　何建平听到两位省委大佬都点了自己的名字，心中更加忐忑了，尤其是他听到刘飞在说话的时候语气显得十分平淡，他的心中就更加有些发慌了，所以他咬着牙说道：“刘书记，沈省长，在这次表决中我选择弃权！”

　　弃权！何建平竟然选择了弃权！沈中锋的怒火一下子便冲了上来，然后又被他狠狠的压了下去！他狠狠的瞪了何建平一眼，长长的使劲的出了一口气，以表达自己的怒意，然后靠在椅子上握紧了拳头。

　　这时，刘飞扫了一眼众人说道：“还有表态的吗？”

　　等了半分钟之后，看到没有人再次表态，刘飞说道：“好，如果没有的话，那么我们就表决一下第二种意见吧，认可第二种意见的请发言。”

　　刘飞说完，王辉立刻第一个表态说道：“我支持第二种意见，我认为，不管冯保他们是否真正参与到了市一建的经营管理活动之中，但是身为大老板，他们的法律责任和经济责任都是要负责的，是责无旁贷的，这就好像是一个人指使另外一个人去杀人一样，在法律判决的时候，指使杀人者的责任并不比真正杀人者轻，因为他们在主观意识上便犯了错误，尤其是冯保、严晓华和时强三人身为官员之子，本身便已经违反了官员之子不得从事与其父母职权范围内有关的商业活动，而他们三人的商业行为恰恰处于其父母职权范围之内，而他们偏偏在这种情况下还要偷工减料，制造豆腐渣工程，对于他们三人不严惩不以彰显正义，不严惩不以表现我们打击腐败行为的决心，不严惩，我们无法像那些在这次事故中死亡的那些老百姓们交代，还有，我对于法院的这两份处理意见中所提出的经济处罚都太轻了，罚款50万？开玩笑吧，这可是好几个亿的工程，罚款50万就了事了？那这个失败的工程谁来买单？市一建拿到的那些钱如何处理？我认为，在这两个方案中对这一点都没有表示清楚，我认为市一建不仅要吐出所得到的所有财政支付款项，还必须要承担整个豆腐渣工程拆迁、重建等所造成的所有损失，如果他们无法提供这笔赔偿的话，那更是要在法律上给予严厉惩罚！”

　　听完王辉的话之后，冯双阳气得双拳紧握，恶狠狠的瞪着王辉，因为王辉这是要将自己的儿子往死路上逼啊！

　　而沈中锋也眯缝起眼睛来看向了王辉，从今天王辉的这次发言之中，他才发现，原来自己手下这位常委副省长可真不是一个简单人物啊！他这看似平淡的发言中却蕴含着一个天大的陷阱。如果冯保等人拿不出钱来赔偿，那么肯定是要从严从重处罚，如果他们账户上没有钱，但是却最终赔偿了这笔钱，那么说明什么问题？说明冯双阳、时金龙和严少峰等人经济上有问题，那么很有可能，虽然这些人赔偿了钱，但是却又把他们父亲给陷入了危险境地之中，很有可能成为接下来刘飞等人打击冯双阳、时金龙和严少峰的导火索！但是身为父母，如果不想办法减轻孩子们的刑罚的话，那么又是心里上无法过关的。最为关键的是，王辉的发言直接跳出了这两个表决意见，从新的角度对这两份决议方案进行了批判！阴险，实在是太阴险了，看来自己以后还真得小心这个王辉才行啊！看来这个家伙还真是一个深藏不露的主！

　　而此刻，刘飞在听完王辉的发言之后，也不得不重新审视自己看待王辉的目光，因为王辉的这番发言就连自己刚才都有些忽视了，自己陷入了沧澜市市委提交的这两份意见之中了，反而忽视了十分核心的东西。所以，等王辉说完之后，刘飞立刻说道：“王省长说得非常好，我认为，咱们省委可以姑且暂时放下这两种方案的表决，先从王省长所说的这个角度来思考一下这个豆腐渣工程的问题，王省长说得非常正确，我们不能让这个工程没有任何态度的就放在那里吧，而且现在专家组的鉴定结果也已经出来了，认为这个这个高架桥项目是豆腐渣工程是无疑的，在这种情况之下，收回市一建拿到的财政支付工程款是必须的，而且市一建违反合同也必须按照合同的要求进行赔偿，这是必须要进行的一步。”

　　“刘书记，我认为赔偿的问题可以稍后在讨论，咱们今天常委会的主要议题是要讨论到底应该支持哪种法院的判决方案的问题，而且我们现在也都知道，法院对于经济问题并没有明确，而且也没有到最终判决阶段，法院方面主要是想要知道我们到底应该支持哪种方向的判决，所以，我认为我们可以先表决一下审批方向的问题，最后到底应该是如何赔偿，如何判决，那不是我们常委会上应该操心的事情，而是法院方面应该操心的事情，我相信，只要我们给出审批方向，法院方面肯定会给出比较合理的判决的。”不得不说，这沈中锋的确是老狐狸，轻轻一个太极推手，便把问题再次推回到对他比较有利的轨道上来，而且通过此举，他也可以拖延一下时间，等待秦坤的归来，因为秦坤是郑建勇的人，只要他回来，自己这边将会再次多出一票，在何建平弃权的情况下，自己6票便非常保险了。至少保证这一次自己这一方不会输！

　　“嗯，沈省长说得是啊，刘书记，我认为王省长的担心是很有道理的，但是那些事情不是我们应该操心的事情，而是法院操心的事情，你说呢？”郑建勇笑着说得。


第2156章 正义凛然

　　刘飞听完之后，脸上不由得露出一丝苦笑，他知道，恐怕现在沈中锋已经说服了郑建勇，让郑建勇和他在这件事情上站在了一条阵线上，而昨天晚上自己也曾经给郑建勇打过电话谈过此事，希望郑建勇在今天的表决中能够和自己站在一条阵线上，看来郑建勇是决定和沈中锋站在一条阵线上了，而现在，虽然有王辉提出了新的角度，但是沈中锋和郑建勇联手要求继续进行表决，而且只是针对方向性的表决，自己是无法阻止的，如果是这样的话，自己要想否定基本上是很难的，只能小心应对了。

　　想到这里，刘飞沉着脸点点头说道：“好吧，那咱们就接着进行表决吧。”

　　刘飞话音落下，张明涛立刻说道：“他比较赞同王省长的意见，也就是同意第二种方案，我认为拖欠农民工工资和豆腐渣两件事情合在一起，充分说明市一建公司为了赚钱已经走到了丧尽天良的地步了，所以这件事情必须从严从重处理，只有这样，才能真正的彰显法律的公平性。”

　　张明涛说完，新任组织部部长张群书立刻表态说道：“我也同意第二种方案。”

　　随后，省委统战部部长鲁向东也表态说同意第二种方案。

　　等鲁向东表态完之后，省委常委会上顿时便陷入了一阵沉默之中，没有人在表态了。刘飞一看，便知道这一次，军区政委唐文凯选择了中立态度，他点点头说道：“嗯，我认为第二种方案如果在加上王辉同志刚才所补充的那一点就算比较公平了。”

　　刘飞说完，会议室内气氛一时之间就显得比较诡异起来。

　　因为从现在来看，省委统战部长鲁向东没有表态，而省委秘书长何建平弃权了，而现在刘飞和沈中锋正好5票对5票打平了，现在最关键的就要看省纪委书记秦坤回来之后的表态了。

　　这时，冯双阳看向刘飞说道：“刘书记，现在我们省委字在这个问题上也是僵持不下，我认为现在我们应该立刻给省纪委秦书记打电话，询问一下他的态度，这样我们就可以及时确定到底应该如何处理此事了。”

　　在冯双阳看来，这一次郑建勇和他的盟友都支持了自己这一边，恐怕秦坤也不会例外的。所以他提出了这么一个建议。

　　刘飞看向省委秘书长何建平说道：“何秘书长，你给秦坤同志打电话问一问他那边事情处理的怎么样了，如果他回不来的话，就问一下他的态度。”

　　何建平点点头，立刻拿出手机来，拨通了秦坤的电话，并同时按下了免提键，这样方便大家都能够听到，很快的，电话接通了，秦坤的声音从电话那头传了出来，“何秘书长，你好啊。”

　　何建平问道：“秦书记，你现在在哪里？你那边的事情完结了？”

　　秦坤语气平静的说道：“嗯，我这边已经完结了，我正在乘车赶往省委的路上，何秘书长，该不会是常委会已经结束了吧？”

　　这时，听到秦坤的回答之后，冯双阳立刻大声说道：“秦书记，你快点赶回来吧，我们现在在常委会上等你。”

　　看到冯双阳那么着急就表态说常委会上等着秦坤，刘飞和沈中锋、郑建勇三人同时都皱了一下眉头，因为三人的排名都在郑建勇之前，郑建勇竟然越过三人直接表态，这让三人很没有表面。好在沈中锋还是很给冯双阳面子的，他看向刘飞和郑建勇说道：“刘书记，郑书记，你们看我们要不要按照副省长的提议等一下秦坤同志？”

　　刘飞冷冷的看了冯双阳一眼，还是淡淡的点点头说道：“那我们就等秦坤同志一会吧，不过我希望我们有些同志以后在做事的时候，不要那么毛躁，该你说话的时候你在说话，不该你说话的时候最好把嘴给我闭上。”

　　冯双阳自然明白刘飞是在说他，虽然脸色十分难看，但是他却并没有反驳刘飞，因为他也知道自己这一次有些心急做得有些过了。

　　过了有十几分钟左右，秦坤一溜小跑气喘吁吁的赶到省委常委会会议室内。他的手中还抱着一叠厚厚的资料。

　　等秦坤坐稳之后，沈中锋看向刘飞说道：“刘书记，我看现在我们是不是把常委会上面的情况跟秦坤同志介绍一下，让秦坤同志表个态啊？”

　　为了怕冯双阳再次焦躁触怒刘飞，沈中锋只能亲自上阵了。

　　刘飞听完之后，看了秦坤和他手中的材料一眼，眼珠转了转说道：“沈省长，先不要着急嘛，先让秦坤同志稍微喘口气，喝口水，我想，秦坤同志急匆匆的赶过来还带着材料，肯定是有事情要汇报。”

　　说完，刘飞看了列席会议的林海峰一眼，林海峰立刻很机敏的给秦坤倒了一杯茶水过来，放在秦坤的面前。

　　秦坤稍微喘息了一会，然后喝了两口茶水，这才抬起头头来说道：“刘书记，沈省长，郑书记，各位常委，我们纪委在省建设厅那边的调查取证工作刚刚取得重大突破，更加省建设厅具体负责这个高架桥项目的副厅长皮建平叫道，在二环路高架桥的项目中，市一建为了中标，为了中标之后监理方和建设方的人员减少对他们的现场监督，曾经贿赂给皮建平80万元，而其他负责市一建这个路段工程具体现场实施的小组成员，每个人获得了10万到40万元不等的现金贿赂，并且冯保、时强等人还经常带着他们整个项目实施小组的成员出入娱乐场所，洗浴、桑拿、按摩、找小姐一条龙服务，甚至还替皮建平包养了一名美女大学生供其享用，所以市一建才敢如此嚣张的制造出豆腐渣工程来，所以才会出现如此严重的辅路桥侧翻断裂事故，更进一步的调查我们现在还在继续调查中，如果有情况我会及时向省委进行汇报的。”

　　听秦坤说完之后，刘飞立刻问道：“秦书记，你刚才说皮建平副厅长交代说市一建在对他们进行金钱贿赂和性贿赂的时候，市一建的老板冯保、时强、严晓华是知情的，而且也是亲自参与其中了，是这样的吗？”

　　秦坤点点头说道：“是的，这是皮建平亲口交代的，而且我们也和陈亚达以及冯保等人核实了这一消息，虽然冯保、时强和严晓华否认，但是陈亚达和皮建平都已经确认了这个消息。”

　　刘飞听完之后，点点头说道：“嗯，找你的意思现在最关键的是需要证据来证明此事了？”

　　秦坤点点头说道：“是的，有关相关证据我们已经在深入调查过程中了，而且从我们手中掌握的初步证据来看，陈亚达和皮建平没有撒谎，冯保等人涉及各种行贿罪行确认无误。”

　　刘飞点点头说道：“秦书记，刚才我们刚刚就市法院提交的两种方案进行了讨论，我相信你也看到了市法院的那两条建议方案了，你认为哪个方案合适？”

　　秦坤脸上露出威严之色说道：“刘书记，我认为第二种方案稍微靠谱一些，但是方案中对于市一建的很多责任并没有明确出来，还是有待进行加强的，如果按照市法院的意见进行判决的话，是不合适的。”

　　等秦坤这番话说完之后，冯双阳就感觉到自己的脑袋仿佛被铁锤狠狠砸了一下似的，嗡嗡嗡的响个不停，他怎么也没有想到，秦坤忙活来忙活去，居然取得了对自己的儿子极其不利的证据，而且还居然是和刘飞一个立场的表态，这让他突然发现，自己提议等着秦坤表态本身便是一个错误啊！

　　现在，郑建勇看向秦坤的眼神也露出了疑惑之色，然而这一次，秦坤虽然是郑建勇一样都是曾家的人，但是却并没有和郑建勇站在一个立场之上，因为他刚刚从谈话现场赶回来，还有很多更加令人劲爆的消息他还没有讲出来呢，所以，从他内心来说，对于市一建尤其是冯保、时强和严晓华三人的犯罪行为是极其愤怒的，因为他从陈亚达那里已经得知，市一建之所以敢拖欠农民工的工资，主要原因是冯保三人坚决不同意支付农民工的工资，而陈亚达为了自保更是拿出了自己多次申请支付农民工工资的申请报告给秦坤看，而在申请报告的批示中，冯保直接把陈亚达给骂了一顿，说他愚昧，说农民工的工资本来就是用来拖欠的！看完这些材料之后，秦坤内心的正义感早已经被激发出来，他今天所带的一些材料便有相当一部分是这些东西！

　　这时，看到会议室内气氛沉闷了下来，秦坤站起身来说道：“海峰，把我拿来的这些资料复印几份，发给在座的常委们看一下，让大家看一看，市一建和建设厅那帮人是怎么样勾结在一起来做这个项目的！”

　　这时，郑建勇说道：“秦书记，这些材料属于纪委的内部材料，现在就发给大家看合适吗？”

　　秦坤点点头说道：“合适，只有看了这些材料，大家才能对最终如何表决能够有一个更加清楚的定位！”

　　林海峰一看，立刻非常机敏的拿着材料出去复印去了。


第2157章 人神共愤

　　过了一会，林海峰拿着厚厚的一摞材料走了进来，然后一一把材料分发给在座的各位常委。

　　常委们拿到资料之后，很多人只是随便翻了翻前几页的内容，脸色便显得严肃起来。

　　越往后看，众位常委越是心惊，等大家把这份材料看完，很多人的脸上都露出愤怒之色，更有一些人脑门上开始冒汗了。

　　这时，刘飞也已经抬起头来，沉着脸看向冯双阳说道：“冯省长，我是真没有想到啊，冯保他们三个人竟然做出如此荒唐和让人愤怒的事情出来，冯省长，你的教育有问题啊！各位，现在大家看冯保三人应该如何处理？是不是应该按照第一种方案从轻处理？”

　　等刘飞话音刚刚落下，郑建勇便沉着脸说道：“刘书记，在这里我先自我批评一下，在之前因为没有看到这份材料，所以我不知道冯保他们竟然犯下如此严重的罪行，所以我之前选择第一种方案是错误的，我认为，以目前的情况，对冯保他们三人以及市一建进行从严从重处罚势在必行！”

　　郑建勇说完，沈中锋也立刻表态说道：“是啊，郑书记说得没错，必须要从严从重进行处罚，否则无法彰显正义和公平，无法彰显正气，我们也没有办法像老百姓交代。”

　　随后，其他常委们纷纷把轰击的目标对准了冯保三人，现在，在这种证据材料面前，没有人再为冯双阳去说话了。

　　此刻的冯双阳整个身体几乎都垮了下去，好在他的背靠在椅子上，否则他真的会晕过去。他的脑门上已经被汗水浸透了，他怎么也没有想到，自己那个平时在家里虽然有些调皮捣蛋，但是在自己面前却犹如乖宝宝一般的儿子竟然会做出如此人神共愤的事情出来，不仅涉嫌故意侵吞农民工工资，还涉嫌非法集资，非法强奸幼女等多项罪名，就算是他自己看完这份材料之后也感觉到浑身有些发毛。他实在想不明白，自己的儿子为什么会做出这种事情来。

　　但是当看到所有的常委们都把炮火集中在冯保他们三个人身上的时候，他知道，自己的儿子已经犯了众怒，别看这些常委们平时政治斗争的时候可能会站在不同阵营，但是一旦涉及到大是大非的问题上，大家的立场还是会保持一致的。

　　很快的，整个常委会上大家便取得了一致意见，认为在这个案子中，纪委将所有资料移交到省高等法院，由省高法从严从重处理此事。

　　散会之后，沈中锋并没有急于离开常委会议室内，而是等着最后才珊珊站起身来的冯双阳起身之后，这才陪在冯双阳的身边一起向外走去。一边走，沈中锋一边拍着冯双阳的肩膀说道：“老冯啊，不要太伤心了，好在冯保的事情也没有严重到执行死刑的份上，顶多也就是多判几年而已，等判刑之后，还是有很多机会可以重新获得自由的。”

　　听到沈中锋的宽慰之语，冯双阳也只能点点头，他知道，在这个时候，沈中锋还能够陪在自己身边宽慰自己，不离不弃，这说明沈中锋的的确确是把自己看成是他的嫡系了，跟着这种领导，就算是死也值了。

　　等回到自己办公室之后，冯双阳一屁股便坐在自己的老板椅上，把头伏在桌案上，满身的痛楚。不管儿子的未来自己如何操作，但是有一点冯双阳却是知道的，这一次，刘飞出手狠狠的收拾了自己的儿子！如果不是刘飞出面，自己的儿子不可能受到如此严重的惩罚，如果不是刘飞出面，纪委方面也不可能出面彻查此事，可以说，儿子能够有今天的遭遇，一切都是刘飞造成的！想到这里，冯双阳双拳紧握，钢牙紧咬，声音从牙缝中疯狂挤出：“刘飞，你毁我的儿子，打击我的威望，我冯双阳和你势不两立！”说话之间，冯双阳抬起头来，他的脸上肌肉几乎全都变形了，表情显得扭曲和狰狞。

　　过了一会，冯双阳这才缓过神来，此刻，他的双眼中已经燃烧起熊熊的大火，他拿起手机拨通了自己大儿子冯贵的电话：“冯贵啊，你弟弟被人给害了，马上就要被判刑进监狱了。”

　　“什么？居然有人敢害我冯贵的弟弟，他不想活了！”此刻，在一间极其奢侈豪华的别墅内，一个身高一米75左右的30岁左右的男人腾地一下站起身来，一双三角眼中射出两道凶悍的目光。

　　冯双阳点点头说道：“是啊，害他的人是刘飞！”

　　“刘飞？我们沧澜省的省委书记？”冯贵听到刘飞这个名字，眉头一下子便皱了起来，刚才那凶悍的眼神顿时便有所收敛起来，他虽然天不怕地不怕，但是对于省里的那些大领导，还是极其忌惮的，他也知道，自己之所以能够混到今天这种地步，主要是有自己父亲坐在那个位置上。

　　“小贵啊，你听清楚了，虽然这件事情是刘飞主导的，但是你千万不要动刘飞的主意，像他这种级别的领导干部，动了他你也没个好，不过据我所知，强者集团正在沧澜市东郊搞物流中心项目的建设，而强者集团的老板肖强和徐哲都是刘飞的好兄弟，最近好像是因为原来的土地不够用，他们又在跟沧澜市市政府申请在多征一些土地以便进行开发，你和严少峰商量一下，看看能不能从这件事情上给刘飞一个深刻的教训！”冯双阳双眼中露出怨毒之色说道。

　　“好的，爸，我知道该怎么做了。我的弟弟，是绝对不能容忍任何人去伤害的，既然刘飞想要伤害我的弟弟，那我必然会让他付出惨痛的代价！”说完，冯贵的双眼之中露出阴毒之色，双眼眯缝着看向远方的窗外，似乎他已经看到自己把肖强和徐哲狠狠收拾一顿的场景。

　　给自己的大儿子打完电话，冯双阳这才感觉舒服了几分。他知道，以大儿子的精明和强干，这件事情一定能够做得非常到位的。因为大儿子冯贵可比小儿子冯保精明太多了。

　　此刻，办公室内，刘飞坐在自己椅子上也陷入了沉思之中。对于纪委突然拿到的这个材料他感觉到异常震撼，他怎么也没有想到，冯保、时强、严晓华这三个衙内竟然会做出如此人神共愤之事，想到此处，刘飞突然想到，全省那么多干部，如果有十分之一的干部子女都像冯保他们那样，那沧澜省将会是一种怎么样混乱和肮脏的局面的啊！将会有多少老百姓被迫接受这些人的压迫和盘剥啊！不行，一定要想办法杜绝这件事情！

　　刘飞拍案而起，拿起电话把何建平给喊了过来：“何秘书长，你立刻通知下去，明天上午10点整，全省各个地市、县区的所有省委、市委、县委、区委常委以及党组成员全部统一参加全省电视电话会议，我要就全省干部子女的教育和管理问题好好的和大家谈一谈。”

　　何建平连忙说道：“好的，我马上通知下去。刘书记，您还有别的指示吗？”

　　刘飞看来何建平一眼，笑着说道：“老何，你今天的表现不错，你时刻要记住，你是省委秘书长，不是省政府秘书长，只有和省委一条心，才能走得更加长远。好了，你忙去吧。”

　　看着何建平离去的背影，刘飞的嘴角上不由得露出一丝冷笑，现在，从何建平的表现来看，他知道自己的威慑作用已经初步达到一些效果了。像何建平这种人，自己必须要时刻敲打他一下才行，只有这样，他才能对自己产生敬畏之心。这是一种心理上的震慑。

　　而何建平离开之后，脸色也是接连变了几变，从刘飞刚才的话语之中，他是听出来了，刘飞对自己今天的没有站在沈中锋那一边是满意的，但是这种满意也不是绝对满意，刘飞更希望自己能够和他站在一条船上。但是现阶段，自己是绝对不能和刘飞站在一条船上的。

　　就在这个时候，沈中锋的电话也打了过来，何建平一看不由得脸上露出一丝苦笑，他知道，这一次沈中锋肯定是怒了。

　　但是他还是接通了电话：“沈省长您好。”

　　“老何啊，你今天的常委会上是怎么回事啊？为什么要弃权呢？如果你早早表态的话，可能常委会上就不是现在这个结局了。”沈中锋脸上有些愤怒的说道。

　　何建平苦笑着说道：“沈省长，希望您能够理解我的苦衷，毕竟，我现在是省委秘书长啊！有些事情我可以做，有些事情，必须要低调一点才行！根据我的理解，刘飞很有可能要对冯双阳动手了！您总不希望迟宇航被拿下之后，我也被刘飞拿下吧！”说完，何建平便沉默了下来。

　　而电话那头，沈中锋也沉默下来。尤其是何建平刚才那句刘飞可能要对冯双阳动手的话让他感觉到心中有些慌乱，所以草草和何建平聊了两句之后便挂断了电话。现在，沈中锋最担心的就是刘飞继续在常委层面向自己的盟友开刀。


第2158章 飞来横祸

　　沈中锋沉思良久，觉得何建平那个提议必须得提起重视才行，如果刘飞真的有意动冯双阳的话，那么冯双阳的位置还真的有些危险，因为沈中锋并不是睁眼瞎，对于冯双阳的一些事情他还是清楚的，只不过一直都是睁一只眼闭一只眼而已。尤其是沈中锋对于冯双阳的脾气个性非常清楚，他知道冯双阳是一个睚眦必报的人，现在刘飞整了他的儿子，他很有可能会采取一些反击措施的，所以，虽然刚刚和冯双阳见面不久，他还是拿起电话拨通了冯双阳的手机，沉声说道：“老冯啊，跟你说个事情，我听说刘飞最近可能想要把你拿下，你最好小心一点，千万不要主动去招惹刘飞。”

　　冯双阳听到沈中锋的告诫之后，心中并没有在意，在他看来，刘飞刚刚动完迟宇航，不可能在动自己的，如果真是那样的话，刘飞就是在赤裸裸的打沈中锋的脸了，不过虽然心中不同意沈中锋的说法，他还是连忙点点头说道：“好的，沈省长，您放心吧，我最近会小心谨慎的，绝对不会让刘飞抓住把柄的。”

　　听冯双阳这样说，沈中锋稍微放心一些。不过挂断电话之后，他担心冯双阳阳奉阴违还是接着又打了几个电话进行了一下布局。

　　而此刻，沈中锋却并不知道，其实，何建平刚才跟他说刘飞要动冯双阳不过是何建平早就想好的搪塞之语，这样一来，何建平就可以让沈中锋把注意力转移到冯双阳那边，同时，也可以加深自己留在刘飞身边担任省委秘书长的重要性，而继续担任省委秘书长的一个重要前提就是不能总和刘飞唱反调，而这也算是何建平为自己现在以及未来在常委会表决之中，对于自己立场问题的一个铺垫，这样一来，以后自己继续保持中立立场，沈中锋就不会总是打电话过来训斥自己了。

　　然而，何建平却并不知道，有些时候，看似无意的举动，往往会成为一个巨大事件的导火索，他提醒沈中锋刘飞要动冯双阳，而沈中锋却又告诉冯双阳刘飞要动他，最终，导致的结果是冯双阳对刘飞更加的憎恨了。

　　所以，在冯双阳挂断电话之后，他对刘飞的恨意已经达到了顶点。

　　这是一个异常平静的夜晚，因为暴风雨过后，整个沧澜市上空都弥漫着清新的空气，空气比较潮湿。今天晚上天空依然阴沉沉的，看不到星星和月亮，唯有夜幕下沧澜市到处流光溢彩的霓虹灯闪烁着。

　　这个夜晚，刘飞感觉十分疲惫，所以在省委工作到晚上9点左右，刘飞便乘车回家睡觉去了。因为这一天，刘飞感觉到身心俱疲。躺在大床之上，搂着徐娇娇，刘飞睡得很香，细微的鼾声一下接着一下。

　　徐娇娇蜷缩在刘飞的怀中，紧紧的搂着自己的老公，虽然她到现在还没有睡着，但是却一动都不敢动，生怕惊醒难得这么早就回家睡觉的刘飞。

　　作为刘飞的女人，徐娇娇能够感受到刘飞心里所承受的那巨大的压力，在家中书房刘飞的习字本上，她最常看到的便是发展经济、整顿吏治、反腐倡廉、改善民生、可持续发展等字眼，几乎每一个词组刘飞都写了不下数百遍，每一次所写的字体都不一样，很显然，在刘飞写这鞋字的时候，脑海中肯定是在思考着应该如何去实现这些字眼。字好写，事难做，对于最近发生的事情徐娇娇也是清楚一些的，所以，徐娇娇能够感受到在面对各种复杂事件之时刘飞所面临的各种困难。

　　不知何时，徐娇娇也睡着了，躺在刘飞的怀中，她睡得十分安详，十分踏实，因为她知道，自己的老公永远都不会做出有损国家和人民的事情出来，所以，老公永远都不会出现违纪违法的问题，跟着这样的男人，她安心。

　　第二天早晨，刘飞正常起床上班。

　　与此同时，新源大酒店6层，强者集团沧澜市总部内。

　　肖强和徐哲刚刚起床来到办公室，办公室主任郝德刚便直接敲响了两个人办公室的房门。

　　看到郝德刚这么早就过来了，肖强笑着说道：“郝主任，有啥事吗？”

　　郝德刚长得黑黑胖胖的，戴着一副黑框眼镜，脸上总是带着笑容，看起来一副憨态可掬的模样。

　　郝德刚听到肖强的问话，连忙把两份报纸分别放在肖强和徐哲的办公桌上说道：“肖总，徐总，这是今天早晨的沧澜晚报和沧澜日报。”

　　肖强笑着说道：“郝主任，你是知道的，我可是不喜欢看报纸的啊！”

　　在肖强说话的时候，徐哲已经拿起报纸看了起来，肖强不喜欢看报纸，但是他却喜欢看，然而，当徐哲看到报纸上第一版的时候，眼珠子立刻便瞪了起来。因为报纸上写着一行鲜红的血淋淋的大字——强者集团为了圈占土地，趁夜出动拆迁机连夜强拆了8座民宅，3名村民被活埋，8名村民受伤，马家营村民怒火燃烧！

　　后面，是一系列的照片，包括从瓦砾堆中抬出来的尸体照片，8名村民血淋淋断臂残腿的照片还有已经化为一片瓦砾的断壁残垣与周围的民居形成鲜明对比的照片，还有村民们满脸愤怒，聚集在一起商量着的照片。

　　看到这张报纸，徐哲的脑门上一下子便冒汗了，大脑也开始嗡嗡作响，他已经意识到，这一次恐怕要出大事了。所以，一边看着报纸上的文字叙述，他一边对肖强说道：“肖强，快，看看报纸，郝主任这份报纸送得非常及时。”

　　肖强和徐哲配合那么久了，对于徐哲的声音变化听得非常清楚，从徐哲的声音中他听得了一种焦虑之意，所以拿起报纸来看了几眼之后，肖强的脸色也变得严峻起来。

　　等看完之后，两人抬起头来，对视了一眼，徐哲说道：“肖强，让人强拆的命令你下过吗？”

　　肖强使劲的摇摇头说道：“没有啊，昨天开会的时候咱们两个不是还强调，虽然马家营的村民提出的要求十分苛刻不合理，但是我们要耐心的和对方进行谈判，一定要和对方摆事实，讲道理，绝对不能起正面冲突，更不能以势压人，一定要让那几乎村民自愿的、高高兴兴的搬迁，咱们绝对不能扯老大的后腿。”

　　突然，肖强似乎想起了什么，脸色立刻阴沉了下来，他看向郝德刚说道：“郝主任，你立刻去问问工程部的人，看看他们到底有谁下令去强拆马家营村的民宅了没有？”

　　郝德刚连忙点头便出去了，只不过七八分钟之后，郝德刚便回来了，他的脸色也十分难看，声音中带着几分怒意说道：“肖总，徐总，我刚才去工程部问了，工程部的经理、副经理等人没有一个人下达强拆指令，但是就在昨天晚上，工程部下属的3名拆迁机司机擅自开着工程部的拆迁机赶到马家营强拆了8座民宅，现在这3名司机已经不知道去哪里了，而且那三名拆迁机也被留在了拆迁现场。工程部正在调查事情的经过。”

　　肖强听到这里，立刻狠狠一拍桌子：“我草他奶奶的，我们被人给设计了，那些司机肯定是受人指使出去的，现在司机找不见了，而拆迁机上又印有我们公司的名称，那些村民肯定会认为这件事情是我们强者集团指使的，最为关键的是，现在正是我们和村民谈判的时候，处于敏感时期啊！”

　　等肖强说完，徐哲也皱着眉头说道：“是啊，现在，我们强者集团这个黑锅是背定了，尤其是沧澜晚报和沧澜日报的记者竟然在第一时间赶到了现场，还刊登在了头版头条之上，这事情非常蹊跷啊，如果没有人组织策划的话，是绝对不可能有这么高的效率的，尤其是这些照片全都是在夜间拍摄的，而且从现场来看，竟然还有拆迁机正在拆迁时候的照片，这明显是早有准备啊！说明记者早就已经到了！”

　　肖强使劲的点点头，脸上露出严峻之色，他知道，这一次，不知道到底是谁在设计强者集团，但是可以肯定的是，这一次对方策划周密，恐怕后手还有很多，这一次，想要渡过这次难关，可没有那么简单了。

　　就在这个时候，肖强桌子上的电话响了，肖强一把抓起电话，便听到新源大酒店前台服务员慌慌张张的说道：“肖总，你赶快出去躲一躲吧，刚才有上百名村民已经冲进酒店，分成好几路直奔你们的办公室去了。”

　　“嗯，我知道了，谢谢。”等挂断电话之后，肖强脸上露出阴冷之色，看向徐哲说道：“徐哲，马家营的村民找咱们来算账了。”

　　徐哲听完之后，脸上并没有任何的惧怕之色，只是轻轻的点点头说道：“好，那咱们就把大门敞开，等着他们进来吧。郝主任，你先离开这里吧，要不一会就走不了了。”

　　郝德刚笑着说道：“徐总，我是办公室主任，发生了这么大的事情，我怎么能够走呢，我一会得好好跟村民们谈一谈才行。”

　　这时，楼层内已经响起了一阵阵嘈杂的脚步声，有人还在大声喊道：“强者集团的老板就在那间办公室里，对，就是那里，咱们要位小三子报仇！”

　　与此同时，在刘飞办公室内，沧澜日报和沧澜晚报也摆在了刘飞案头上，刘飞看完第一版之后，脸色也刷的一下便沉了下来。


第2159章 秉公办事

　　刘飞怎么也没有想到，沧澜日报和沧澜晚报上竟然会刊登出这样的消息来，尤其是照片就那样显赫的摆在那里，那血淋淋的场面，那倒塌的化成废墟的房屋，还有上面村民流泪的哭诉，刘飞心中的怒气也陡然升起。

　　但是，刘飞对于自己的兄弟为人处世是非常清楚的，肖强和徐哲虽然也是商人，但是他们早已经不再是普通意义的商人了，他们每年光是给希望工程捐款就高达三四个亿，这笔数字可不是一笔小数字，但是他们却谈笑之间便捐了出去，而且还是不需要进行新闻报导的那种。像他们这样的人，怎么可能会看得上村民的那些小钱，又怎么可能会做出强拆之事，而且他们在沧澜省做项目的目标也是非常明确的，那就是帮助自己发展沧澜省，帮助更多的沧澜省老百姓获得更多的工作岗位，在这一点上，刘飞心中更是十分清楚的。所以，刘飞在看完报纸的第一反应便是这份报纸上面的报导是虚假的，但是随后，刘飞又很快否定了这个想法，因为现场的强拆机上，那清晰的强者集团的字体是不会有假的，因为那些字是自己的笔体，是通过特殊工艺拓印上去的。想到此处，刘飞便知道，这次的事情肯定非常复杂，但是对于强者集团的打击肯定是非常大的。

　　就在这个时候，刘飞桌子上的电话响了起来。刘飞接通电话，是张明涛打来的，张明涛声音有些疲惫的说道：“刘书记，从昨天晚上到现在，我们市委和市政府接到不少马家营的村民和各路媒体的咨询电话，询问马家营村民的民宅被强拆的事情，过一会我们马上就要召开市委常委会讨论此事了，您看您有什么指示没有？”

　　听到张明涛的这些话之后，刘飞立刻便明白张明涛的意思了，他相信，不仅是张明涛，只要是沧澜省的有心人都知道自己和肖强、徐哲之间的关系，所以，强者集团其实是摆在明面上的，所以强者集团的一举一动都会牵动着整个沧澜省的眼球，现在，发生这种强拆的事情，再加上又有新闻媒体爆料，强者集团绝对处于风口浪尖了，而这件事情要是不给马家营老百姓一个交代，不仅是马家营的老百姓不答应，就算是那些新闻媒体都不会答应的，尤其是还死了3个人，这事情就更加闹大了，刘飞相信这件事情恐怕很快就会在网络上火爆起来的。所以，这件事情沧澜市市委那边绝对是顶着极大的压力的，而张明涛询问自己的意思是担心沧澜市那边采取什么措施的时候自己会有想法。

　　刘飞听完之后没有任何犹豫，便沉声的说道：“明涛同志，在这件事情上，我认为你们市委必须要组织精锐公安人员赶赴现场进行调查确证，而且必须组织一个专门负责处理此事的小组，并且准备好新闻发言人，随时公布这件事情的最新调查进展情况，不要担心有任何阻力，在这件事情上，任何人胆敢设置阻力，省委都会重拳出击的。这件事情必须要调查清楚，你们不能冤枉一个好人，但是也绝对不能放过一个坏人，必须要让真正的犯罪份子绳之以法，如果肖强和徐哲他们真的下达过诸如强拆的指示，照样把他们抓起来，按照法律给予处理。”

　　听到刘飞这种表态，张明涛顿时便放下心来，而心中对于刘飞的那种敬佩之情就更加浓厚了。不管怎么说，在涉及到刘飞的亲戚朋友出现问题的时候，刘飞并没有像冯双阳一样想办法遮遮掩掩的，而是指示一切按照法律程序办事，而且要求组织新闻发言人时刻公布公安部门的调查情况，只有这种胸襟和魄力，才能称得上是一个称职的省委书记。

　　挂断电话之后，张明涛立刻迈步向市委常委会走去，现在，他终于可以挺直腰杆来参加这次的常委会了。因为他已经踏上了刘飞的这趟列车，不管刘飞做出什么样的决定，他都会支持刘飞的，如果刘飞真的要是希望自己去包庇肖强和徐哲，他肯定也会照样去做的。但是刘飞没有，而是让自己放开手脚去调查，这就让他可以从容了许多。

　　而此刻，肖强和徐哲的办公室外面早已经堆满了人，在人群中，一个30多岁男人用手一指办公室房门说道：“村民们，那里就是强者集团老板的办公室，小三子他们一家三口人绝对不能白死，我们必须要让肖强和徐哲付出血的代价，打死他们！打死黑心的老板！”说话之间，那个年轻人抡起手中的拳头使劲的在空中挥舞着。

　　而此刻，楼道内的村民在听完那个中年人的呐喊之后顿时双眼都红了，因为这些人中，有一些村民就是在强拆之中被砸死的那三人的亲戚，所以，村民们瞪着血红的双眼冲进了房门大开的办公室内，冲向了淡定坐在那里的肖强和徐哲两人的座位上，那个中年人大声喊道：“谁是肖强和徐哲？”

　　肖强站起身来说道：“我是肖强。”徐哲也站起身来说道：“我是徐哲。”

　　那个中年人立刻大声喊道：“村民们，冲啊，打死他们！打死他们，为小三子他们一家报仇！冲啊！”

　　在那个中年人的鼓舞下，众人纷纷往前冲。

　　这时，办公室主任郝德刚看到众人疯狂的冲了过来，突然搬起身旁的一个花瓶狠狠的摔在众人的地上，然后站出来拦在众人面前大声吼道：“都不许动，都不许动，大家听我说一句。”

　　听到那巨大的响声，在加上郝德刚那洪亮的嗓门以及那种表现出来的猛男气势，众人还真被他的气势给震撼住了，纷纷停住脚步看向郝德刚。

　　郝德刚大声说道：“大家听我说，对于马家营发生的强拆事件我们强者集团的两位老板也感觉到非常震惊和愤怒，但是我在这里可以十分负责任的告诉大家，我们的这两位老板绝对没有下达强拆指令，而是一再指示我们要和马家营的村民们好好的进行谈判，在谈判桌上解决我们之间存在的分歧，而且，我们也已经制定了一揽子的合作计划，来保证涉及到拆迁居民的利益，至于出现在现场的拆迁机也的确是我们公司的，但是，那三名开着拆迁机的司机并不是我们公司派出去的，现在他们已经失踪了，我相信，只要我们能够找到这三名司机，一切事情便可以真相大白了。请大家不要冲动，这件事情我们应该理性面对。”

　　现场的环境很嘈杂，郝德刚拼了命的扯开嗓子大声的喊道。

　　听到郝德刚这样喊，现场很多村民想起这段时间以来，强者集团一直都没有采取过激的手段，而是派人耐心的和自己方面进行谈判，所以对于强拆之事也产生了一丝怀疑。

　　然而，世界上的事情往往就是这样，不怕没好事，就怕没好人。就在众人稍微那么一犹豫的时候，人群中那个中年男人立刻大声说道：“你胡说，你们强者集团的司机没有得到高层的指示他敢去现场去拆迁吗？我看就是你们故意指示他去的，强拆完之后又把人给藏了起来，嫁祸给他们，这样你们就可以逃脱责任了，我告诉你们，我们老百姓不是那么好忽悠的，村民们，现在，只有用拳头和鲜血才能洗刷我们的仇恨，大家冲啊！”

　　听中年人那么一忽悠，原本稍微有些会怀疑的村民在想起现场那血淋淋的三具尸体和十几个受伤的村民的时候，胸中再次燃烧起了熊熊大火，再次向着肖强和徐哲冲去。

　　这个时候，肖强和徐哲已经并肩站在一起，两人看向众人双眼中充满寒意，肖强冷冷的说道：“各位村民，对于大家心中的悲愤和怒火我们非常清楚，也理解各位的心情，但是我在这里再次跟大家重申一句，我们两个并没有下达强拆命令，这件事情虽然是我们公司的司机干得，但是绝对不是我们公司指使的，我认为，很有可能有人想要栽赃嫁祸给我们，所以，我们希望大家能够理智一些，千万不要被仇恨蒙蔽了头脑，更不要别那些别有用心的人所蛊惑，最终做出让亲者痛，仇者快的事情出来。而且我们现在可是法制社会，如果我们兄弟真的犯了法，我相信公安机关和法院的人很快会把我们抓起来的，你们这样兴师动众是解决不了任何问题的。我可以负责任的告诉大家，该我们强者集团承担的责任，我们一丝一毫都不会推脱，但是不该我们担负的责任，我们绝对不会承担，所以，我希望大家能够冷静一些，等待公安部门的最终调查结果。”

　　肖强刚刚说完，那个中年人便大声怒喝道：“各位村民们，大家听到了吗？他们这两个老板根本就是有恃无恐啊，为什么呢？因为沧澜省省委书记是他们的大学同学，是他们的好兄弟，他们不怕啊！现在都是官官相护啊，我们唯有拿起我们的拳头才能维护公平和正义，村民们，为了小三子他们报仇，冲啊！”说话之间，那个人突然冲口袋中掏出一块早已经准备好的石头冲着肖强的头部便狠狠的砸了过去。

　　肖强没有想到对方有石头，在加速距离又进，虽然稍微躲闪了一下，但是额头还是被砸中了，鲜血一下子便涌了出来。

　　而这个时候，看到了鲜血，村民们似乎受到了鼓舞，在加上后面人往前推，村民们一下子便冲到了肖强和徐哲面前，挥舞起了拳脚……


第2160章 刘飞心急如焚

　　看到村民们冲了上，肖强和徐哲也急眼了！因为这件事情本身他们没有任何错误，他们是被人冤枉的，现在已经和村民讲了道理了，但是村民们根本就不听，只是被人忽悠了就往前冲，这让刘飞在为村民们感觉到不平的同时也对这些人产生了怒气，所以，虽然他们现场只有三个人，但是三人全都没有坐以待毙，因为在这种情况下，坐以待毙弄不好会被打死的。在加上肖强和徐哲两人上大学的时候跟着刘飞、刘臃也经常打架，所以根本就不惧这些村民，如果是正常情况下发生冲突，肖强和徐哲应该不会有什么太大的危险，因为这一次，郝德刚这个总是笑眯眯看起来一团和气的办公室主任现在却变得犹如勇猛的金刚一般，拼了命的挥舞着肥胖的手挡在肖强和徐哲的身前，为两人阻挡着来自各方的进攻。但是，郝德刚毕竟不是专业保镖，他只不过是凭借着一把蛮力和精气神在坚持着而已，而这些村民大家都是经常干农活出身的，最不缺的便是力气，所以，很快的，郝德刚便更村民们打倒在地，满身是血，而真正让徐哲和肖强感觉到愤怒的是，他们在人群之中发现了几个会武功的人，而且武功还相当不错，出手相当狠辣，最为关键的是，这些人在出手的时候是带着匕首的，所以，郝德刚倒下之后不久，肖强和徐哲便先后被刺伤，身上血流不止，但是他们却只能背靠背的咬牙坚持着，因为他们知道，在这种情况之下，如果自己要是倒下的话，结果只有死！

　　“村民们，他们两个都已经挂彩了，他们已经坚持不了多久了，大家冲啊，把他们弄死，为小三子一家三口报仇啊！”人群中那个中年人又开始鼓噪起来。

　　在这个人的鼓动之下，村民们的怒火再次被燃烧起来。

　　时间，一分一秒的过去，肖强和徐哲身上的血越流越多，身体越流越虚弱，出手的速度也越流越慢，突然，肖强一脚踢出之后便感觉到眼前一黑，噗通一声栽倒在地上。

　　这时，一个村民打扮的人手中拿着匕首冲着肖强的心脏便狠狠的刺了过去，徐哲看到这种情绪，当时气得怒火燃烧，猛地一脚踢向那个人的手腕，那个人只能收回匕首，开始还击，而这个时候，徐哲却并不知道，在他身后，另外一个村民打扮的人也已经向着他伸出了血淋淋的匕首，狠狠的捅向徐哲的后腰。

　　就在此时，徐哲也感觉到眼前一黑，当时向地上摔去。

　　当当当！三声清脆的枪声突然响起，一队警察一边鸣枪示警一边大声吼道：“都不许动，放下武器，否则后果自负！”

　　很快的，警察们飞快的冲进办公室内，便看到肖强和徐哲、郝德刚已经倒在地上，血流满地，身上多处伤口。

　　就在这个时候，骚乱再起，一个人大声喊道：“警察来了，快跑啊！”

　　顿时，村民们蜂拥着，你推我，我推你，充满了警方重重阻碍，跑出来很多人。

　　而此刻，由于警察来得比较少，在加上有人故意放水，所以很多村民全都跑了出去，只有几个看起来很老实的村民被现场警察给抓了起来。

　　很快的，120急救车便赶到了现场，将肖强、徐哲、郝德刚三人抬上了救护车。

　　此刻，刘飞正在办公室内批阅着文件，但是不知道为什么，他总是感觉到情绪有些不太平静，虽然眼睛看着文件，但是大脑中却是一片空白，什么东西都看不进去。

　　刘飞干脆放下手中的签字笔，站起身来走到窗前，望着窗外冉冉升起的太阳发呆。但是此刻，他的情绪依然难以平静，在他的内心深处，似乎总有一种不安的东西在到处流窜着，刘飞的眉头不由得紧皱起来，琢磨道：“这到底是怎么回事呢？为什么会出现这样的情况呢？为什么我就沉不下心来呢？已经有很多年没有出现过这样的事情了。”

　　就在这个时候，刘飞的手机突然十分突兀的响了起来。听到这个铃声，刘飞突然感觉自己的心好像被什么东西给扎了一下，纠结的那么疼痛，他就是一惊，连忙快步走到桌旁，拿起手机一看，是新源大酒店总经理杜明浩打来的电话。自己的这个手机号是属于私人电话，知道的人极少，而杜明浩虽然知道这个电话，但是以前从来没有打过，因为这个电话只有在杜明浩遇到十分紧急之事才会给自己打呢，所以刘飞连忙接通了电话，说道：“杜明浩，有事吗？”

　　杜明浩声音中透露出焦虑和不安说道：“刘书记，我刚刚接到消息，就在不久之前，数百名马家营村的村民冲进了我们新源大酒店，冲到了强者集团总部办公层，把徐哲和肖强两人打成重伤，现在徐哲和肖强两人已经被送进省第一医院进行抢救了，我正在赶过去。”

　　“什么？肖强和徐哲被打成重伤？”听到这个消息，刘飞的心立刻便颤抖起来，就连那手机的手都颤抖起来。这么多年来，这两位好兄弟跟着自己走南闯北的从来没有出现过这样的事情，他现在已经开始有些明白为什么今天的心情难以平静下来了，所以听到杜明浩打来的电话之后，刘飞立刻说道：“好了，我知道了，我马上赶过去。”

　　挂断电话之后，刘飞立刻把林海峰喊了过来，让林海峰通知周剑雷准备省委一号车，与此同时，刘飞也拿起手机拨通了沧澜市市委书记张明涛的电话，等电话接通之后，刘飞怒声说道：“张明涛，你们沧澜市的社会治安到底是怎么回事，光天化日之下居然有村民冲进新源大酒店里跑到强者集团总部把强者集团的老板肖强和徐哲打成重伤，你们沧澜市公安局的人都是吃干饭的啊！”说完，刘飞直接挂断了电话！

　　随后，刘飞一边往外走一边拿起手机拨通了省公安厅厅长王东国的电话，怒声说道：“王东国同志，你们公安队伍是怎么回事？光天化日之下数百名村民冲进新源大酒店内打人你们知道不知道？你们不是有信息化网络吗？为什么没有提前得到消息，这件事情你亲自跟进一下！”

　　这一次，刘飞来到车上，刘飞对周剑雷说道：“快，去省第一人民医院，在保证安全的情况下，加快速度。”

　　得到刘飞的特许，周剑雷立刻直接加速非一般的冲了出去，省委1号车犹如离弦之箭一般在大街小巷疾驰着，而此刻，跟在刘飞身边的秘书林海峰则已经通知了沧澜市交通部门在省委通往省人民医院的所有道路上确保一路畅通。

　　对于林海峰打这个电话刘飞这一次没有阻止，作为省委书记，这些特权他还是拥有的，尤其是这一次，刘飞心中十分担心肖强和徐哲的伤情，对于林海峰使用不使用特权他已经不再关注了，他只是希望能够早一点到达医院，了解自己的好兄弟肖强和徐哲的伤情到达如何！

　　坐在车上，刘飞心情依然久久难以平静，往后座上一靠，他的脑海中便浮现出当年在北大时自己、刘臃、肖强和徐哲四个人一起学习、一起玩耍、一起和那些社会上的痞子们打架的情形！那些日子四个人总是背靠背，紧密团结在一起，从来就没有吃亏过。后来，自己走入仕途，在自己仕途的前半段，肖强和徐哲他们两人几乎动用了自己的所有资源来为自己的仕途保驾护航，两人不仅自己一直跟在自己身边，尽他们最大的努力来帮助自己发展自己主政区域的经济，在自己遇到困难的时候，还会发动各自老爸的关系来为自己排忧解难，可以这样说，肖强、徐哲和刘臃、黑子等兄弟，虽然和自己不是亲生兄弟，但是情感却胜似亲生兄弟，对刘飞来说，不管自己是普通的公务员也好，是县长也好，市长也好，省委书记也罢，自己在肖强、徐哲和刘臃、黑子他们面前，永远都是一个过命的兄弟，一个可以放心的把自己的后背交给他们去防护的好兄弟！而在刘飞的心中，这些兄弟就像他的女人、孩子一样，都是他的逆鳞，不允许任何人去伤害他们！任何人都不行！

　　此刻，刘飞感觉到自己五脏六腑之内都熊熊燃烧着一把冲天大火，刘飞的心在剧烈的、不安的跳动着，他的大脑中在不断的祈祷着：“肖强、徐哲，你们千万不要有事啊，一定要挺住啊，老大我很快就会过来的！”

　　汽车在飞驰着，周剑雷高超的驾驶技术在这一刻充分展现了出来，从省委出来之后，汽车的速度几乎很少低于100迈，有时候甚至会飙升到180迈，但是整个汽车却在周剑雷的操控之下平稳如常，一路之上，看傻了沿途的很多司机！他们还以为车王舒马赫来沧澜省了呢，终于，汽车咯吱一声停在省第一人民医院的门口。刘飞一把推开车门一个箭步冲了出来，迈开大步冲向急救室。


第2161章 刘飞心急如焚（2）

　　急救室外面，新源大酒店的总经理杜明浩早已经等候在外面了。

　　看到刘飞过来，杜明浩连忙快步走了过来，满脸惭愧的说道：“刘书记，对不起，我们新源大酒店方面没有能够保护好肖总和徐总。”

　　刘飞摆了摆手说道：“不用自责，这件事情和你们新源大酒店责任不大，他们的情况现在如何了？”刘飞心中清楚，这件事情和新源大酒店没有关系，一百多名村民冲进去，新源大酒店不可能找出来那么多保安来阻止这些已经激愤之下有些疯狂的村民的。

　　听到刘飞这样说，杜明浩的心中稍微轻松一些，不过听到刘飞这样一问，脸上还是露出担忧之色说道：“刘书记，由于肖强、徐哲和他们集团的一个办公室主任郝德刚三人伤势过重，现在医院方面已经派出了3组医生对他们三人进行手术，我也已经跟他们院长交涉过，让他们医院派出医院最好的医生使用最好的药品一定要确保三人的安全。”

　　听到杜明浩这样说，刘飞的心稍微踏实了一些，他知道，杜明浩能够做到这一步，说明他是一个细心之人，不过刘飞还是有些不太放心，毕竟，里面呆着的是自己的好兄弟啊！他立刻对林海峰说道：“把医院的院长给我喊过来。”

　　这个时候，林海峰的能力便显现了出来，他从口袋中拿出随身携带的一个电话本，只翻了两次用时不到3秒钟，便翻到了省第一人民医院院长庄继拥的电话，沉声说道：“庄院长你好，我是省委办公厅副主任林海峰，请你立刻到3号急救室外面来一下。”

　　庄继拥接到林海峰的通知先是一愣，随即他的双眼立刻瞪大了，因为林海峰这个名字现在在沧澜省可是非常火爆的，因为他是省委书记的贴身大秘，这绝对是一人之下万人之上的职位，即便是省卫生局局长看到林海峰也得比较恭敬的，因为身为省委书记的贴身秘书，林海峰在刘飞的面前话语权是极重的，所以想到对方的身份之后，庄继拥立刻十分恭敬的说道：“好的，林主任，我马上过去。”

　　很快的，庄继拥从三楼连电梯都没有乘坐，直接顺着楼梯跑了下来，来到3号急救室外面。

　　当他看到省委书记刘飞居然正满脸焦虑的站在急救室外面的时候，当时便意识到恐怕是发生大事了。他尤其担心的是省委书记今天是来视察工作的，那样的话自己可就麻烦了，一时之间，他的脑门上冒出了豆大的汗珠，噼里啪啦的往下掉，双腿也都有些颤抖起来，毕竟，刘飞的级别摆在那里，眼前这位，可是沧澜省的老大啊！

　　“刘……刘书记您好，我是医院院长庄继拥。”因为有些紧张，庄继拥说话的声音都有些颤抖起来。

　　刘飞看到庄继拥满头大汗的跑了过来，对于这个院长还算是满意的，毕竟，庄继拥年龄也不小了，刘飞主动伸出手来说道：“庄院长你好，我是刘飞，把你喊下来耽误你的工作了，对不起。”

　　庄继拥连忙说道：“刘书记，我很荣幸能够得到您亲自指导工作。”

　　刘飞摆摆手说道：“我这次来不是来检查工作的，我是以私人身份来你们医院看望我的兄弟的，庄院长，我的两个好兄弟肖强和徐哲以及他们的办公室主任郝德刚三人现在就在3、4、5号急救室内进行急救，我现在以死人身份请求你们医院方面，一定要出动医院最好的医生，使用最好的药品，使用最先进的救治手段，不惜一切代价，一定要确保他们三个人的生命安全，如果医生人员不够，我可以协调你们医院方面从其他医院调人过来。”

　　庄继拥听到急救室里面的人竟然是刘飞的兄弟的时候，心中立刻便兴奋起来，因为他知道，刘飞工作是非常忙的，也听说过刘飞经常加班加点的工作，而这样一个勤奋的省委书记竟然放下了手头的工作跑到医院来等待手术结果，很明显，这说明急救室里面的人是省委书记刘飞非常重视之人，如果自己医院方面救治得好的话，那么自己很有可能获得刘飞的重视和赏识，这可是一个非常难得的表现机会，所以庄继拥立刻十分郑重的表态说道：“刘书记您放心，我们医院一定会竭尽全力来为病人进行救治的，我本人也是外科手术方面的专家，我现在马上在组织一批我们医院最精干的最全面的外科手术医生进入手术室内。您放心，经过这些年的发展，我们省第一人民医院有足够的技术储备来完成任何手术的，如果真的出现我们医院力所不及的情况，我会立刻申请更高等级医院的支持的。”说完，庄继拥立刻和刘飞告别上楼去组织人员去了。

　　看到庄继拥没有在和自己套近乎，而是亲自要进入手术室内，刘飞对于这个庄继拥倒是多了几分好感，因为对他来说，现在他没有一点心情和任何人谈话，他现在最关心的就是肖强和徐哲的生命安全情况。

　　过了不到5分钟，庄继拥便带着十多名身穿白大褂戴着口罩的医生急匆匆的走进3、4、5号手术室内。

　　时间，一分一秒的过去了，手术室正在手术中的LED灯始终还没有熄灭，刘飞就站在手术室门外心情焦虑的等待着。

　　突然，刘飞似乎想起了什么事情，快步走到医院院子中，拿出手机拨通了省委副书记郑建勇的电话：“郑书记，我的兄弟现在在咱们沧澜省住进医院了，我现在得在医院看望和照顾我的兄弟，我估计我得过一两天的时间才能回省委，这两天省委的工作你先抓起来，有什么重要的工作及时给我打电话，咱们在进行沟通。另外，你把这件事情跟沈省长说一下，我就不给他打电话了。”

　　郑建勇接到刘飞这个电话也感觉到十分意外，不过还是连忙说道：“好的，我会及时向刘书记进行请示的。”

　　很快的，刘飞便挂断了电话，走回到急救室外面焦急的继续等待。而此刻，在省委副书记办公室内，郑建勇却陷入了沉思之中，对于刘飞的敬业精神郑建勇是十分钦佩的，他知道，刘飞是属于那种轻伤不下火线的那种人，平时都会工作到很晚，但是现在却因为兄弟住院的事情而放下了手头的工作，这说明刘飞对于他的兄弟非常看重啊！这到底是怎么回事呢？到底是什么样的兄弟住院了呢？

　　想到这里，郑建勇把自己的秘书兰征宇喊了进来问道：“征宇，今天有没有什么重要的事情发生啊，尤其是和刘书记有关的事情，你给我说说。”

　　兰征宇略微思考了一下，然后说道：“郑书记，今天早晨的沧澜日报和沧澜晚报上报道了强者集团派人连夜强拆了马家营村好几户人家住宅的事情，造成3人死亡多人受伤，村民十分愤怒，这是唯一一件和刘书记有关的大事。”

　　就在这个时候，兰征宇的手机响了，他立刻接通手机，和对方聊了几句之后，挂断了电话，然后立刻向郑建勇报告道：“郑书记，我刚刚接到消息，就在不久之前，马家营的100多名村民冲进了新源大酒店，把强者集团的两位老总肖强和徐哲以及一个办公室主任打成了重伤，现在那三个人已经被送进医院了。”

　　听到这个消息，郑建勇一下子也瞪大了眼睛，脸上露出一种难以置信的神色，他很难想象，在沧澜省内，竟然有人敢冲击新源大酒店，而且还把强者集团的肖强和徐哲打成重视，要知道，在沧澜省谁不知道新源大酒店属于新源集团的产业，而且新源集团是沧澜省目前最大的投资商，在沧澜省的巨额投资将会把沧澜省带到一个经济快速发展的周期，不要是自己，就算是沈中锋对于新源集团也是相当重视的，不仅要求下面的人不能对新源集团的各种产业不能吃拿卡要，更要对新源集团提供各种周到细致的服务，就算是强者集团，这也是一个很厉害的存在，能够击败吴德强的五湖集团拿到沧澜市物流中心的项目，这说明强者集团的实力也绝对不容小觑啊，而且现在几乎所有高层人都知道，刘飞和肖强、徐哲是好兄弟，现在，竟然有人敢去新源大酒店爆发肖强和徐哲，而且动作那么快速、突然，这绝对不是一起突发事件啊！看来，沧澜省恐怕又要掀起一场大的风暴了！想到此处，郑建勇立刻对秘书说道：“征宇，你立刻派人去好好的了解一下昨天晚上关于强者集团强拆的事情以及村民暴打肖强和徐哲的事情，这件事情一定要真正的深入了解，不要那些浮于表面的调查，我要知道事情的真相，记住，这件事情调查一定要小心谨慎，不能引起任何人的注意，但是一定要知道真相，这次事情，很有可能会关系到沧澜省将来的政治走向！这绝对不是一件小事！”

　　兰征宇连忙说道：“好的，郑书记，请您放心，我一定把这件事情安排好！”

　　就在郑建勇开始布局的时候，此刻的刘飞依然站在急救室的外面，焦虑的等待着。现在手术已经过去2个多小时了，还没有结束的意思。看着进进出出的医生和护士门，刘飞心急如焚。


第2162章 盘根错节

　　似乎是知道刘飞在外面等得焦急，趁着一次外出的机会，庄继拥院长特地出来跟刘飞汇报了一下3号急救室的情况：“刘书记，3号休息室这边您不必太过于担心了，病人现在已经渡过了生命最危急的时刻，现在已经暂时脱离了危险，我们正在正在进行进一步的治疗。”

　　听到这个消息，刘飞双眼之中露出感动之色，充满感激的说道：“庄院长，辛苦你们了，辛苦你们了。”说完之后，刘飞长长的出了一口气。因为在经过与杜明浩沟通之后已经得知，3号急救室里面的人是徐哲，4号急救室内的人是肖强，5号急救室内的人是郝德刚。

　　这时，庄继拥已经离开了，稍微可以放下一点心来的刘飞刚刚喘了一口气之后，眼神便盯在4号急救室病房的那盏LED灯上，这盏灯，自从刘飞到了之后就一直在那里亮着，医生和护士进出的次数比较少，经历过一些这样事情的刘飞很明白便可以判断出肖强那里的情况比较危险一些，因为，医生和护士很少出来说明肖强那里的手术比较复杂，这一点，从进入肖强诊室的运输药品的车可以看得出来。

　　眨眼之间，3个小时已经过去了，已经是中午12点了，楼道内来回往来的都是去吃饭的医生、护士和打饭回来的病人家属，因为担心刘飞饿着，林海峰也出去专门买了两份盒饭回来，然而，刘飞却连一口饭都没有吃。因为到现在为止，三个急救室内的手术一直都没有结束，而他的心也始终悬在空中，此刻的刘飞早已经忘记了饥饿，他的心中只有对两位兄弟的牵挂和担忧。

　　此刻，在省政府省长办公室内，沈中锋也已经得到了肖强和徐哲被打伤住院的消息。沈中锋听完之后，当时也拍了桌子，拿起电话来先是把公安厅厅长王东国狠狠的骂了一顿，让他立刻彻查此事，然后又打电话给张明涛，把张明涛也给骂了一顿。

　　而此刻，在沧澜市市委内，张明涛是最为委屈和愤怒的，因为就在今天的沧澜市市委常委会上，当他提出要彻查强拆事件始末、严厉惩处打人的村民、维护沧澜市社会治安环境的时候，以市长黄强为首的反对势力却坚决反对此事，他们认为，这件事情的始作俑者是强者集团，如果没有强者集团的强拆事件，就不会有村民过去暴打肖强和徐哲的事情出现，所以，村民打人的举动虽然不应该，但是也不能单方面的严惩村民，还必须把肖强和徐哲以及强者集团的所有高层干部全都控制起来，并且进行审讯，虽然双方在彻查此事的问题上都是一致的，但是一方主张先控制村民一方，另外一方则主张先控制肖强和徐哲一方，因为，双方在常委会上僵持不下，常委会已经开到现在了，双方依然都没有达到统一意见。

　　而这个时候，郑建勇和沈中锋已经先后打过来电话来表示严重关切此事，要求沧澜市方面必须要做好此事的善后处理事宜，要彻查此事，但是这一次，不管是郑建勇还是沈中锋都没有给出任何明确的指示，但是两个人都把沧澜市狠狠的批评了一顿。

　　等挂断电话之后，张明涛彻底怒了，他冷冷的扫了一眼市长黄强冷冷的说道：“黄市长，我看这样吧，不管这件事情到底是谁对谁错，先把双方人员全都控制起来，包括那些所有打人的村民以及强者集团的中层和高层，双方同步展开调查。”

　　这已经是张明涛能够做出的最大的让步了，然而，黄强听完之后，却冷冷的说道：“张书记，那些村民是绝对不能动的，你应该知道，马家营那里可是我们沧澜市最大的一股宗族势力，几乎整个马家营的村民都姓马，他们都是同一个祖先，所以他们那里的村民十分团结，而且民风极其彪悍，如果要是动了那些村民，很有可能会引发严重的群体性事件，这种严重的后果是我们沧澜市市政府所承受不起的。我认为我们可以先把强者集团的人控制起来，先从他们那里下手，了解整个事情的情况，了解清楚之后，在派人进入马家营进行调查走访，这样才能保证我们沧澜市的稳定大局……”

　　“啪！”张明涛狠狠的一拍桌子，怒声说道：“够了！黄强同志，你听清楚了，现在我以市委书记的威严对此事作出指示，这件事情只有双方同时调查才能确保整个事件的公平性和公正性，不管马家营的村民民风如何彪悍，他们依然是属于我们沧澜市党和政府领导下的老百姓，身为老百姓，如果是他们错了，他们要位他们的行为负责。在整个事件中，我们绝对不能偏袒任何一方，我们沧澜市市委市政府必须站在公平公正的立场来处理此事。首先，我们绝对不能容忍任何势力强拆我们沧澜市老百姓的房子，欺负我们沧澜市的老百姓，但是，我们也绝对不能容忍任何所谓的宗族势力不分青红皂白的殴打其他老百姓，就算对方宗族势力再强，也必须要为他们违法的行为付出代价！调查马家营村民的事情为了避嫌，我看市公安局的副局长马国涛同志就不必参与了，因为他也是马家营出来的，这件事情由市公安局局长陆明义同志亲自来负责。”

　　听完刘飞的话之后，沧澜市政法委书记马彦涛皱着眉头说道：“张书记，我看没有必要这样做吧，我认为，正是因为马国涛同志也是马家营出来的，所以派他协助陆明义同志带人前去马家营调查才能取得更好的效果，那样方便和马家营的村民进行沟通与协调。而且马国涛同志也是我们政法系统多年的老干部了，在公安队伍工作多年，我相信他的党性和觉悟都是相当高的，至于避嫌，我看完全没有必要！”

　　马彦涛这么一说，张明涛这才醒悟过来，自己光是把目标盯在市公安局那边了，却忘了，马国涛不过是马彦涛的一个小卒而已，马彦涛才是马家营这个最大的宗族势力的中坚力量之一，此刻，听了马彦涛的话之后，张明涛心中的怒火再次嗖嗖的往外冒，一直以来，马彦涛先是跟在邓大勇身边和自己作对，拒不执行自己的指示，后来邓大勇被调走之后，他又和黄强联起手来对付自己，现在，在这件事情上，他居然又和自己唱起了反调，这让张明涛彻底怒了，他冷冷的看着马彦涛说道：“马彦涛同志，请你记住了，我们党在工作的时候是有工作条例规定的，按照相关的规定，在处理这样的事情的时候，必须要启动回避原则，马国涛同志身为马家营出身的干部，你非得执意要把他安排在调查小组里面，你到底是何种居心？你难道认为，你的理由可以成为不遵守法律和党纪的原因吗？”

　　马彦涛听到张明涛这样说，顿时也是心头火起，但是张明涛把话说到这种份上了，他还真不好往下接，他只是冷冷的看了张明涛一眼说道：“张书记，你误会我的意思了，我身为政法书记，我是希望把这件事情很好的解决的，我是希望减少一些波折，我再次提醒你，黄市长说得是非常有道理的，马家营的村民历来民风彪悍，如果你派出的调查组如果工作不好展开的话，责任你要承担起来！”

　　张明涛再次狠狠的一拍桌子说道：“马书记，我非常不认同你的观点，你可是政法委书记啊，而且也是马家营出来的，难道你认为，仅仅用一个所谓的宗族势力和民风彪悍就可以阻止我们沧澜市市委派出的调查小组的正常调查吗？这是你一个政法书记应该说的话吗？如果马家营的村民真的做出违法乱纪事情的话，你身为政法委书记，你应该不应该秉公执法？好了，今天的事情就讨论到这里吧，现在来我们沧澜市投资的开发商肖强和徐哲同志还在医院躺着呢，我看我和黄市长得赶快赶过去看望一下他们。黄市长，你说呢？”说完，张明涛看向黄强。

　　黄强倒是一个聪明人，他知道，这个时候如果自己要是拒绝的话，那绝对是给张明涛一个攻击自己的机会，连忙说道：“好，散会之后咱们两个代表市委市政府马上赶过去。”

　　而此刻，之前一直混迹在冲击肖强和徐哲的村民队伍中的那个中年人躺在一个娱乐城的浴池内，身边搂着一个穿着三点式的小姐，正拿着手机打电话：“冯总，事情兄弟我给你办好了，肖强和徐哲现在已经躺在医院里了，生死不知。”

　　电话那头，冯贵听到这个消息之后满意的点点头说道：“嗯，非常好，马立涛，这次多谢你了，钱我马上派人打到你的账户上，以后我们多多合作。”

　　马立涛嘿嘿一笑：“好，那我也得多谢冯总啊，您放心，以后有什么事情您尽管吩咐，我保证给您摆平！您也知道，自从郑三炮倒台之后，沧澜市已经成为我们马家帮的天下了。”

　　时间，在飞快的流逝着。

　　已经是下午2点钟了，三个急救室的灯光依然没有熄灭。刘飞从来到急救室外面到现在已经5个小时了，他一滴水都没有沾，因为焦急，嘴上已经长满了大泡。


第2163章 落井下石

　　看到刘飞那焦虑的模样和满嘴的大泡，林海峰心疼的不行，他拿起买过来的XX牌矿泉水递给刘飞说道：“刘书记，喝点矿泉水吧，国产的，不是日产的。”

　　刘飞这时才感觉到口干舌燥，拿起矿泉水来咕咚咕咚一口气把整瓶矿泉水喝完，然后走到10米外的地方把矿泉水瓶子扔到了垃圾桶内。

　　喝了点水之后，刘飞的精神稍微精神了一些，但是双眼之中依然充满了焦虑和担忧的神色。

　　就在这个时候，沧澜市市委书记张明涛和市长黄强带着一群人从外面走了过来，来到病房外面，张明涛走上前来握住刘飞的手说道：“刘书记，肖总和徐总伤势如何？结果出来了吗？对不起，我们沧澜市没有治理好下面的地方，让投资商挨打了。”

　　“是啊，刘书记，我们沧澜市向省委和投资商道歉。”黄强也补充着说道。

　　刘飞看了张明涛和黄强一眼说道：“现在他们两个以及办公室主任郝德刚还在手术室内没有出来呢，具体情况还不知道呢，不过这些村民下手真的够狠的啊，连匕首都有啊，这民风真的是非常彪悍啊！”说道这里，刘飞看向张明涛两人说道：“好了，这里没你们的事了，你们赶快回去处理善后事宜吧，这件事情我只有一个要求，那就是必须公平公正的处理此事，我暂时就不插手此事了，希望你们能够给村民、给投资商双方一个合理的解释。”说在，刘飞冲着两人使劲的挥了挥手。

　　张明涛知道，刘飞现在心情非常不好，他过来也只是表明一下态度而已，看到刘飞挥手便对刘飞说道：“刘书记，那您先忙着，我们先回去了，您放心，这件事情上，我们市委一定会秉公处理的。”

　　看着张明涛和黄强离去的背影，刘飞心中暗暗叹了一口气，这张明涛虽然是投靠自己之人，但是这个人的能力相比于东江市的卢亚峰而言却是差了许多，现在在自己的支持之下，卢亚峰已经能够完全掌控东江市的大局了，就算是才到镇远市的原组织部常务副部长张岩到了镇远市担任起市委书记之后，在元新宇的配合之下，现在也已经形势一片大好，再给他们一段时间，估计就可以掌控住整个镇远市了，但是唯独这沧澜市，虽然市委书记张明涛是市委书记兼省委常委，但是在沧澜市，以前他斗不过邓大勇，现在却也斗不赢黄强，这就让刘飞有些不满意了。

　　而此刻，从医院离开之后的张明涛也感觉心里有些落寞。因为从刚才刘飞看自己的眼神之中，他看到了一种极度失望的眼神，这种眼神以前他是从来没有看到过的，但是他却清楚，沧澜市出现了这样的事情，刘飞对自己肯定极其失望，但是他认为，自己并不是那种软弱无能之人，所以他感觉到有些委屈，但是残酷的事实摆在眼前，他却又有些无能为力，他知道，现在刘飞恐怕已经对自己的能力有所怀疑了，所以，这次自己必须得在这次的事件中有所作为才行，否则，恐怕以后自己在刘飞心目中失去了信任，自己的仕途恐怕也就到此为止了。随着和刘飞接触的加深，张明涛也已经意识到，刘飞和以前的很多领导都不太一样，在用人上，刘飞并不是那种完全的用人唯亲的人，而是在大多数时候，都会采用用人唯贤的态度，如果刘飞认为自己不太适合沧澜市市委书记的职位，那么刘飞很有可能宁愿让其他派系能力比自己强的人坐在这市委书记的位置上，也会把自己拿下的。虽然自己是省委常委，但是自己的能量实在是太小了。所以，自己唯一的出路便是把这件事情解决好。

　　想到此处，张明涛的双眼之中露出熊熊的斗志，一直以来，他都把自己内心深处那种张扬、好斗的性格深深的压抑在心中，从来没有表露出来，因为一直以来，沧澜省都被沈中锋把持着，而沈中锋是那种不太喜欢太大野心太嚣张的人，所以他只能让自己以一种十分中庸的姿态出现在沧澜市市委书记的岗位上，所以沈中锋一直都没有动自己。但是现在，张明涛知道，自己是到了真正表现自己的时候了。

　　看着已经在无意间走到了自己前面的黄强，张明涛嘴角上露出一丝冷笑，心中暗道：“黄强啊黄强，看来你是真的没有把我这个市委书记、省委常委放在眼中啊，等着瞧吧，这一次，我要让你真正知道知道我张明涛是一个什么样的人。”

　　此刻，医院急救室外面，刘飞正在来回来去的踱步呢，便见3号手术室的灯突然灭了，刘飞顿时眼前一亮，立刻赶到手术室门口，因为他知道，手术已经完成了。

　　过了一会，手术室的房门一开，院长庄继拥第一个走了出来，看到刘飞就站在门口处，他稍微露出一些笑脸如释重负的说道：“刘书记，这边已经结束了，徐哲的伤势虽然十分严重，但是经过我们医院医生的团结努力，终于把所有伤情全都控制住了，暂时已经没有生命危险了，不过现在还需要进重症监护室内在观察24小时，如果24小时内没事，那么基本就可以确定徐哲已经彻底脱离生命危险了。”

　　刘飞听到院长这样说，他便知道徐哲已经基本上脱离危险了，院长之所以说要观察24小时，也是为了以防万一而已，所以他充满感激的说道：“庄院长，真是太感谢你们医院了。”说完之后，刘飞脸色又显得严峻起来，说道：“庄院长，我还想问一问你，徐哲的伤势都有哪些伤势？”

　　庄院长连忙说道：“刘书记，我们医院现在都有视频监控系统，徐哲住院之前的视频已经拍摄下来了，而且我们也拍了一些各种重大伤口的特写照片存档。”说着，庄院长似乎是早有准备，摘掉手套之后白大褂的口袋中拿出一叠打印出来的照片递给刘飞说道：“刘书记，这是刚刚送进急诊室时候的照片。视频文件等过一会我回办公室拷贝好之后会亲自给您送过来。”

　　对于庄继拥居然把照片都已经准备好了，刘飞心中对这个院长还真是有些刮目相看了，尤其是这个医院居然设有视频和照片存档这种条件，这充分说明这家医院在制度建设上还是相当到位的，这样一来，如果出现医疗纠纷都可以做到有证可查，充分说明这家医院心中的底气很足，对自己的医生很有信心，医风也很正。

　　等刘飞接过照片之后看了几张之后，他的脸色便刷的一下阴沉起来，从照片上，可以清晰的看到，在徐哲的头部，胸口处、大腿处有多处伤口在流血，左边的脸颊更是被刀子给划了一道3厘米长的口子，其他多处也是伤痕累累，尤其是胸口那处刀伤，明显是刀子插进去之后又拔出来的景象，白红相间的肉向外翻着，甚至还可以看到露出来的森森白骨，狰狞而又恐怖。看到这种情况，刘飞终于明白为什么医生们足足做了5个小时的手术了，这伤情的确是非常严重。

　　在刘飞看照片的时候，庄继拥已经和医生们都离开了。徐哲的病床则被护士们推着来到重症监护室内。此刻，看到徐哲双眼紧闭躺在床上，头部和脸部几乎都被纱布给包裹得犹如木乃伊一般，刘飞双眼的怒气也越来越浓了。

　　过了一会，庄继拥拿着一只优盘来到刘飞面前递给刘飞说道：“刘书记，这是我们医院这次手术前和手术中、手术后的视频，您可以随时进行检查，并对我们的工作进行指导和批评。”

　　刘飞接过优盘，递给林海峰，然后看向庄继拥说道：“庄院长，你们的工作做得非常不错，我很满意，问你一下，我现在可以进病房看望徐哲吗？”

　　庄继拥摇摇头说道：“对不起，刘书记，在病房从手术室内出来之后3小时之内为病情稳定恢复期，为了避免外来细菌的感染和病人更好的恢复身体，3个小时之内请您先不要进入病房，等3个小时之后，病人的病情稳定下来之后，您才可以进去。不给您可以隔着重症监护室的玻璃窗向里面看。”

　　刘飞点点头，使劲的和庄继拥握了握手。

　　又过了一个小时左右，肖强和郝德刚也相继被从手术室内推了出来，直接送入了重症监护室内。

　　为了方便刘飞看望，三个人被安排在三个相邻的房间内。

　　刘飞在三个监护室外面来回来去的走着，观察着三个人的情况，2个小时之内，三个人几乎都是一动不动的，三人的旁边，不时的有护士和医生巡视着三人的情况。

　　林海峰一直紧紧的跟踪刘飞的身边，负责接着刘飞的联系电话。

　　这时，刘飞的手机响了，电话是沧澜市市委书记张明涛打过来的，林海峰说道：“张书记，您好，刘书记现在心情很不好，您有什么事情跟我说吧，我帮您转达。”

　　张明涛点点头，说道：“林秘书，我是跟刘书记汇报一个消息，我刚刚得到消息，就在一个小时之前，省建设厅已经召开会议决定，鉴于强者集团强拆马家营村民住宅的非法时间，要对强者集团发出立刻停止施工建设物流中心的通知，估计很快就会下发了。”


第2164章 暗藏杀机

　　听到张明涛的这个汇报，林海峰连忙说道：“好的，张书记，我知道了，我马上向刘书记进行汇报，您还有别的事情吗？”

　　张明涛说道：“没有了，主要是这件事情。”说完，张明涛便挂断了电话。

　　等张明涛挂断电话之后，林海峰立刻来到刘飞的身边，低声说道：“刘书记，刚才沧澜市市委张书记打来电话，说是一个小时之前，省建设厅已经召开会议决定，鉴于强者集团强拆马家营村民住宅的非法时间，要对强者集团发出立刻停止施工建设物流中心的通知。”

　　听到这个消息，刘飞的双眼立刻便眯缝了起来，嘴角上流露出一丝冷笑。他轻轻的点点头说道：“好，好一个建设厅，好一个严少峰啊！他这明显是背后捅刀子啊，我倒是想要看一看，到底还有谁会跳出来。”说话之间，刘飞身上已经散发出一股浓烈的杀气。

　　跟在刘飞身边这么长时间了，林海峰看到刘飞这幅姿态，便明白这一次自己这位老板是动了真怒了。所以他试探着问道：“老板，您看要不我跟建设厅那边沟通一下？了解一下他们为什么这样做，提醒他们一下？”

　　林海峰这样一问，便充分将他的聪明才智显露出来，因为林海峰知道，这种事情刘飞出面是不合适的，但是自己身为刘飞的秘书，自己出面的效果和刘飞出面的效果差不了多少，但是如果将来真是有人拿这件事情说事，他完全可以说是自己一个人的行为，和刘飞没有任何关系，这样便可以很好的保护刘飞。

　　时刻将领导置于最有利的位置，领导不方便去办不愿意去办的事情，秘书要想办法帮领导办了，这是一个秘书和下属最好的生存方式。也是最能获得领导信任的做事法则。

　　刘飞自然明白林海峰的意思，他摆了摆手说道：“海峰，不用去问了，天要下雨娘要嫁人随他们去吧，越是到了关键时刻，才能看出一些人的真实面目出来。这一次，我要好好观察一下，都有谁还想要趁人之危，落井下石。”

　　林海峰也是一个聪明人，刘飞这样一说他便明白刘飞的意思了，也就不再说话了。

　　就在这个时候，林海峰手中刘飞的手机再次响了起来，这一次，是强者集团的副总裁高洋打过来的。

　　如今的高洋和秦天兄弟除了成为强者集团的股东之外，也已经靠着自己的努力成为强者集团的两个负责产品销售以及项目策划的副总裁了，深得肖强和徐哲的信任。现在，这两个衙内身上的衙内气息已经越来越淡，而商界强人的形象则越来越鲜明起来。自从肖强和徐哲受伤之后，刘飞一个电话便把他们两个人从外地给招了回来，让他们立刻赶到强者集团总部前去坐镇，暂时把强者集团的事情全都稳定下来，毕竟像强者集团这么大的企业，每天的事情是非常多的，必须得有能够镇得住的人才行。两人听到肖强和徐哲受伤的消息之后就想立刻赶到医院前来看望的，但是却被刘飞命令着赶快回总部前去坐镇，因为随着肖强和徐哲的受伤，不排除一些外部势力甚至是内部势力趁机打强者集团主意的想法，而强者集团又是肖强和徐哲的心血，稳住强者集团，就是对肖强和徐哲最大的关爱和支持。

　　高洋和秦天也是聪明人，刘飞稍微一说便明白了刘飞的意思，所以两人从外地回来直接赶到沧澜省强者集团总部，等他们回来的时候，正发现几个集团的高管正在会议室开会，试图想要说服强者集团的一些技术部门和市场部门的一些中坚力量随着他们跳到五湖集团去，而且还说五湖集团已经给出了高于他们现在一倍的工资待遇。而且这些高管还散布谣言说强者集团因为强拆事件马上就要被沧澜市和沧澜省方面彻底查封了，强者集团的衰落已经就在眼前了。

　　高洋和秦天在视频会议室内看到这几个高管居然做出这种事情，当时气得不行，所以两个人的衙内脾气一下子便爆发出来，当即冲进会议室内，直接把这几个高管狠狠的暴揍了一顿，别看他们只有两个人，但是这两个衙内这些年来跟着刘飞混，周剑雷、嘟嘟和方华军等人没事的时候也会教他们一些功夫用来应急防身，在加上这两个人从小就喜欢打架斗殴，也喜欢学功夫，所以两人很轻松的便把这几个高管给打得哭爹喊娘的，被打完之后，更有一些高管放言要把高洋和秦天全都以打人名义送进看守所去，因为他们认识沧澜市公安局的人，然而，这个时候，高洋和秦天的能力便显露出来，两个人在打完人之后，把一叠厚厚的资料摔在几个高管面前，告诉他们，就算是他们不报警，自己也会报警的，因为这几个高管在公司内部利用职权之便，收取商业贿赂，贪污公款，出卖商业机密等行为都记录在这些材料上，而这些材料两人早就掌握了，只是一直没有放出来而已。现在，看到几个人居然敢背叛公司，两人直接就把这些材料拿了出来，然后又立刻召开集团中层和高层大会，在大会上直接拿出了这几个高管涉嫌各种犯罪的证据，随后，在大会上，这几个高管被沧澜省公安厅直接派出来的人给带走了。如此一来，强者集团立刻便稳定了下来。

　　这些事情刘飞自然是不知道的。但是高洋和秦天却在短短的几个小时之内将这些事情全部搞定。但是，就在这个时候，沧澜省建设厅下令沧澜市物流中心项目全面停工的通知以及一笔高达3000万的巨额罚单一起到了强者集团总部，高洋和秦天看到这个通知和罚单之后当时便恼了，两人立刻乘车赶往省建设厅，要求见一下建设厅厅长厅长严少峰，但是下面的人却告诉他们严少峰不在建设厅内，随后高洋又亲自拨通了严少峰的手机，严少峰在电话里告诉高洋，说省建设厅是按照建设厅内部的规章制度集体做出的决定，是不会更改的。并在电话里严少峰狠狠的批评了强者集团下令强拆马家营村民住宅，肆意制造不稳定因素的行为。

　　高洋听完之后当时就怒了，立刻跟严少峰表示，强拆事件不是强者集团所为，而且现在这件事情还没有权威结论出来呢，省建设厅做出现在这个通知和罚单是没有任何理由的，但是这个时候，严少峰却怒声说道：“我们省建设厅做出什么样的决定，还轮不到你们企业来指手画脚的。”说完，严少峰便挂断了电话。

　　这一下，可是把高洋和秦天给气得不轻。

　　最让两个人气愤的是，就在这个时候，他们突然得到银行方面的通知，说是应沧澜省省政府方面的要求，暂时冻结强者集团的银行账户，暂时强者集团不得进行银行业务的操作！

　　这一下，高洋和秦天彻底恼怒了，虽然最近两人已经很少再动用自己的私人关系，但是这一次，两人真是急眼了，因为如果强者集团的银行账户真的被冻结的话，那么强者集团的业务一下子就会陷入停顿状态，同时，强者集团每天的损失都会高达几千万！所以，两个人立刻发动自己在银行高层方面的关系，强者集团银行账户的冻结之事很快便解除了。但是这件事情却让两人意识到，在强者集团强拆事件的背后，已经据对不是简简单单的商业斗争，更不再是一件普通的强拆事件，而很有可能涉及到了多方力量博弈的危局。尤其是沧澜省省政府出面要求冻结强者集团账户的这个信息，更是让两人意识到，沧澜省高层的斗争恐怕已经非常激烈了。

　　所以，两人立刻决定要高洋亲自打电话向刘飞汇报这边的情况。

　　此刻，林海峰接到高洋的电话之后，立刻接通了：“高总你好。”

　　高洋听到是林海峰的声音，立刻说道：“林秘书，你立刻把手机交给刘飞老大，我有重要的事情跟他说。”

　　林海峰自然知道高洋和刘飞之间的关系，知道没有什么大事高洋绝对不会找刘飞的，所以他立刻走到刘飞近前把手机递给刘飞说道：“老板，是高洋打来的，他有急事找你。”

　　刘飞听到是高洋找自己，知道事情肯定不简单了，连忙拿过手机说道：“高洋，我是刘飞。”

　　听到是刘飞的声音，高洋立刻说道：“老大，今天强者集团发生了一系列的事情，我感觉现在所谓的我们强者集团强拆马家营村民住宅的事件，绝对不是一起孤立的事件，而是一起有预谋、策划严密的阴谋事件，而且根据我的观察，这次事件不仅是针对我们强者集团，甚至大有把矛头对准你的意思。”

　　刘飞听完之后不由得一皱眉头，问道：“哦？这么严重？之前都发生了什么事情？”

　　高洋立刻把之前发生的一系列事情跟刘飞说了一遍，刘飞听完之后，眉头立刻紧紧皱了起来。因为他突然意识到，在这件事情上，自己还是有些低估了这件事情的性质，看来，这次事件还真是暗藏杀机啊，如果处理不好，很有可能会把自己都给牵扯进来。


第2165章 心如刀割

　　略微沉思之后，刘飞沉声说道：“嗯，看来这次的事情有人是想要借机整事甚至是整人啊，高洋，你和秦天有没有信心把强者集团守住？要不要让徐广耀过去帮助你们？”

　　高洋立刻信心满满的说道：“老大，您放心吧，就目前而言，对方的进攻还无法真正的伤害到我们强者集团的根本，我和秦天已经不再是以前的我们了，我们有信心也有决心在肖强和徐哲不在的情况下把强者集团看护好，我们不会让任何人拿下我们集团或者借我们集团针对您的行动得逞的。不过我唯一担心的就是建设厅的这个通知和罚款，您是知道的，我们是企业，对于政府部门的这种行政命令是不敢进行对抗的，我们只能服从。”

　　刘飞听完之后满意的点点头：“好，高洋啊，你们两个能够有这种决心我非常欣慰，看来经过这些年的锻炼，你们都已经成长起来了，至于建设厅的通知和罚款，先不要搭理他，我看建设厅根本就是在胡闹，现在事情结果还没有调查出来呢他们就随随便便做出结论，根本就是不负责任的行为，先等等看，我还要看看他们还有什么新招。”

　　听刘飞这样说，高洋心中便有底了，他知道，这事情只要老大知道了，基本上就没什么问题了，随后，他立刻转移话题说道：“老大，肖强和徐哲他们两个情况怎么样了？我和秦天准备过去看看他们。”

　　刘飞说道：“这样吧，他们两个现在刚刚从手术室出来，正在重症监护室内进行观察，你们两个等3个小时之后在过来吧。”

　　等挂断电话之后，刘飞的双眼中已经充满了火焰，对于建设厅这次发出的这个通知，刘飞心中是异常愤怒的，因为从这个通知的内容便可以知道，建设厅根本就没有把公平和公正放在眼中，而身为建设厅厅长，厅长严少峰肯定是“功不可没”，他之所以这样做，恐怕也是知道自己和肖强、徐哲他们之间关系的，既然是知道这种关系的情况下，还是要做出这样的事情出来，其目的也就非常明显了，那就是他要狠狠的打自己的脸，他还记恨着自己在前面二环路高架桥豆腐渣工程中把他的女儿严晓华给牵连进去的仇恨，他想要借助此事为自己的儿子报仇，想到严少峰，刘飞的心里便是一动，既然严少峰想要为自己的女儿报仇，那么上一次时金龙和冯双阳的儿子也都牵连进去了，那么他们会不会也要借此机会狠狠的报复自己呢？沧澜省省政府要求冻结强者集团账户的行为背后，会不会是冯双阳和时金龙在操作呢？否则，一般人谁又有这种能量去发动银行去冻结强者集团的银行账户呢？刘飞相信在这件事情上，沈中锋是绝对不会参与的，但是沈中锋却很有可能抱着坐山观虎斗的想法去处理此事，这样一来，失去了约束力，冯双阳恐怕会变本加厉的。想到这种可能，刘飞的拳头已经紧紧握住了，心中暗道：看来我最近的行动还是有些软啊，前段时间我还担心刚刚动了一个迟宇航，现在在动冯双阳恐怕不利于沧澜省省委的团结，但是从眼前冯双阳的表现来看，他还真是不让人省心啊，如果冻结强者集团账户的行为冯双阳也参与其中了，这说明冯双阳此人的觉悟实在是太低了，为了儿子违法乱纪之事居然采取没有底限的打击报复的行为，这种行为是十分要不得的。在加上刘飞现在掌握的一些资料早已经显示，冯双阳此人存在重大的经济问题，但是由于证据不足在加上刘飞暂时又不想动冯双阳，所以刘飞一直在隐忍着，但是现在看来，对于坏人的隐忍便是对于好人的伤害，看来，对冯双阳此人绝对不能够在隐忍了，该动的时候就得动了，沧澜省是到了重新构建新的领导班子的时候了！

　　想到此处，刘飞心中那种强悍的血液再次循环全身，他的双眼中目光中充满了铁血般的锋利。

　　时间，一分一秒的过去了，2个多小时之后，院长庄继拥在反复视察了三个重症监护室里面的病人的情况之后，走到刘飞身边说道：“刘书记，现在肖强和徐哲、郝德刚的病情已经全部稳定下来，现在都脱离生命危险了，尤其是肖强，这一次真是命大啊，其中一个刀口就扎在心脏之上，距离要害仅有1毫米，从两人的伤口来看，很有可能那个匕首是先刺进了徐哲的手掌然后又刺进了肖强的胸口的，应该是徐哲伸手为肖强挡了这一刀，没有没有这一挡，恐怕肖强即便是送进医院也没救了。”

　　刘飞听完之后，感觉心里酸酸的，他怎么也没有想到，自己的两个好兄弟，竟然会在自己的地盘上，遭受到如此前所未有的严重伤害，同时也对徐哲舍手救肖强的行动十分感动，什么叫兄弟，这就叫兄弟！

　　“庄院长，我现在可以进去看望他们两个了吗？”刘飞问道。

　　庄继拥点点头说道：“嗯，你现在已经可以进去了，不过现在由于肖强伤势比较严重，身体比较虚弱，在加上麻药的作用，还没有醒来，我估计还得一个多小时之后才能醒来呢。不过徐哲已经醒来了。您可以先去看看徐哲。”

　　刘飞点点头，使劲的再次握了握庄继拥的手说道：“庄院长，这次真是太感谢你们医院了，你们的工作做得非常不错。”

　　庄继拥听刘飞这样说，心中便是一喜，他知道，现在，这位省委书记已经把自己的名字彻底记住了，以后自己一定会仕途一片光明的，一直以来，他都是属于实力派的人士，依靠着精湛的医术和极强的个人能力，早早的便坐在省第一人民医院院长这个位置上了，但是他这院长位置一座便是十几年，眼看着十多年前的副院长现在都已经成为市卫生局局长以及省卫生厅副厅长了，而自己现在依然老老实实的呆在这医院里，其根本原因就在于自己没有靠山，但是自己又不喜欢去溜须拍马，因为他是一名医生，一直以救死扶伤为自己的天职，在他看来，自己绝对不能为了自己的升迁就去溜须拍马。但是不去溜须拍马，并不意味着庄继拥就甘于平淡，尤其是上一次自己当年在医院时候被自己强力压制着的副院长郭强涛，现在的卫生厅副厅长来到医院里，对自己医院的状况指手画脚的，这让他心中十分难受，而更让他感觉到愤怒和不甘的则是自己手下那些副院长们为了溜须拍马，讨好郭强涛，拿着郭强涛的鸡毛当令箭，大肆叫嚣着要改革这个，改革那个，尤其是要纠正自己这些年来尝试着进行改革的一些方便患者和病人、减少医护人员拿红包的行为，想要重新回到那个方便医生护士拿红包、开药赚钱的老路上去。这让庄继拥几乎出离愤怒了，而且最近还听说郭强涛已经放出话来了，要调整自己的位置，把省第一人民医院院长的位置让出来给所谓的有能力的人去做。这更让庄继拥十分愤怒。但是他又无能为力。但是庄继拥非常清楚，省第一人民医院能够有现在这种高效率的医护服务，其中凝聚着自己太多的心血啊！而那些所谓的有能力的副院长，不过是一些和郭强涛一样，喜欢溜须拍马，善于钻研的人罢了！

　　所以，这一次，巧遇刘飞之后，庄继拥为了保住自己的心血不被那些钻研之人给糟蹋了，下定决心舍掉老脸也要钻研一下，这才有了他不时的出现在刘飞面前，极度关注肖强和徐哲的行动。

　　现在，听刘飞这样一说，他也就放心了。他再次厚着脸皮说道：“刘书记，能给我一个您的联系方式吗？这边有什么情况我好及时向您汇报。”

　　刘飞自然知道这是这位庄院长和自己套近乎了，不过经过这段时间的观察，刘飞知道这个庄继拥是一个相当正派的人，尤其是那些医生和护士对于这位庄院长是非常尊敬的，尤其是从医院的种种行动来看，这所医院比起很多医院来要高效很多。所以刘飞对庄继拥还是非常欣赏的，直接从口袋中拿出自己的私人手机号说道：“庄院长，这是我的私人手机号，如果有什么事情可以直接打这个电话和我联系。”

　　接过刘飞的这张名片，庄继拥便知道刘飞对自己并不反感，因为刘飞的私人电话可不同于秘书林海峰负责掌控的那个电话，这个电话是刘飞亲自接通的。接过电话之后，庄继拥有些激动的说道：“刘书记请您放心，我们医院方面一定会做好各方面的工作，以救死扶伤为天职，绝对不会让省委领导失望的。”

　　听到庄继拥的表态，刘飞再次对庄继拥高看了一眼，因为庄继拥并没有单独指肖强和徐哲这一点，而是指的所有医院，尤其是在他进行表态的时候眼神中充满了正气和执着，而眼神是绝对不会骗人的。

　　刘飞只是轻轻点点头，拍了拍院长的肩膀，迈步走进徐哲的房间之中。

　　此刻，从庄继拥的思维之中摆脱出来，当刘飞的目光落在浑身缠满纱布的徐哲身上的时候，刘飞感觉自己的心犹如刀割的一般疼痛。


第2166章 好兄弟

　　现在，躺在床上浑身缠满纱布的徐哲就好像金字塔里面的木乃伊一般，几乎除了双眼和嘴没有什么地方裸露在外面。

　　即便是躺在那里，徐哲的眼神中也流露出痛苦难受之色。

　　看到刘飞出现在眼前，徐哲张了张嘴，用十分虚弱的声音说道：“老……老大，你来了。”说完，徐哲便大口大口的喘气起来。

　　刘飞看到徐哲这个样子，心里更加难过了，他摆摆手说道：“徐哲，你先不要讲话了，多休息休息。”

　　然而，徐哲却并没有听刘飞的意思，而是断断续续的说道：“老大，这……这次……我……我们被打的事情，是经过精心组织和策划的，对方对我们的……办公室在哪里都摸得清清楚楚的，如果是村民自己的话，他们是不可能知道的，而且现场我……我还发现有人专门负责蛊惑人心，而且……而且人群中还有几个很能打的高手，否则我们也不会被打成这样的。老大，你……你千万要小心，我分析对方很有可能是冲着你去的。我和徐哲绝对没有下令去强拆马家营村民的民居。”

　　徐哲十分艰难的说完，闭上眼睛，开始大口大口的喘气，经过手术，他的身体现在十分虚弱，说了这么多话，耗费了他很多的能量，但是在他心中，却始终盘旋着一个念头，那就是要把这次事件的真相告诉刘飞，一定要让自己的老大有所防备才行。现在都说完了，他终于可以好好的休息一会了。

　　看着徐哲已经如此虚弱，却依然把事情的真相和他的分析告诉自己，刘飞便知道自己的好兄弟是怕自己在不知情的情况下遭人暗算啊！想到此处，刘飞双眼中闪烁着愤怒的火焰沉声说道：“徐哲，放心吧，老大我不是那么容易被人暗算的，他们那些人要想收拾我，我会让他们付出惨痛代价的，还有，你们兄弟两个的伤是绝对不能白受的，血，是绝对不能白流的！”

　　这时，徐哲休息了一会之后，又睁开眼睛说道：“老大，肖强现在怎么样了，刺向他胸口的那一刀插进去了吗？”说话之间，徐哲的眼神中露出极度的担忧之色。他是在替肖强挡了那致命一刀的同时被人用棍子打中后脑晕倒过去的，所以他并不知道对方那一刀到底刺中了肖强心脏没有。

　　看到徐哲自己都这样了，依然记挂着肖强，刘飞心中感慨万千，什么才叫兄弟，徐哲和肖强这样的人才算是兄弟啊，他点点头说道：“正是因为你帮他挡了这一刀，所以虽然刺中了肖强的胸口，但是距离心脏却还差1毫米，所以并没有对肖强造成致命伤害，现在肖强已经暂时脱离危险期了，各种生命体征比较平稳，不过现在还在昏睡之中，估计过一会就醒了，我过一会就去看他。”

　　徐哲眨了眨眼睛，算是表示知道了，然后他再次闭起了眼睛，大口大口的喘气。此刻，刘飞就那样静静的坐在徐哲身边，陪伴着徐哲。

　　过了一会，徐哲再次睁开眼睛说道：“老大，一会替我去看看郝德刚，这次没有他冲在前面，我和肖强受伤会更重。他是一个值得信任的人。”

　　刘飞听完之后使劲的点点头：“放心吧，我一会就去看他。”

　　陪着徐哲呆了一会，护士便走了过来对刘飞说道：“刘书记，病人现在需要好好休息，请您先出去吧。”

　　刘飞点点头，对徐哲说道：“徐哲，你好好养病，这两天我都会陪在你们身边的。”

　　徐哲连忙说道：“老大，你是省委书记，要以大事为重啊！”

　　刘飞摆摆手说道：“徐哲，我虽然是省委书记，但也是你的兄弟，全省之事我不在其他人也可以做好，但是我的兄弟现在受伤了，我必须守护在你们的身边，因为你们是我的兄弟。”

　　徐哲听到刘飞这样说，便没有在说话，但是两颗泪珠却在眼中闪烁着，缓缓闭上眼睛，泪珠顺着眼角滑落。而此刻，漂亮的小护士听到刘飞这样的话，心中也感动不已，她现在真的有些羡慕徐哲这个病人了，毕竟，能够让一个堂堂省委书记如此看重，亲自守护的人恐怕整个沧澜省都没有几个！

　　刘飞跟在护士的身后走出病房，这时，庄继拥从肖强的房间内走了出来说道：“刘书记，肖强也刚刚醒了，不过您千万要注意，和他说话不要超过10句，他现在非常虚弱，需要静养。”

　　刘飞点点头，迈步走进隔壁肖强的病房。

　　病房内肖强和徐哲一样，全身缠着纱布犹如木乃伊一般。只不过，肖强的左腿已经骨折了，腿上打着厚厚的石膏，被悬挂固定在空中。

　　刘飞走到肖强身边，看着肖强说道：“兄弟，你受苦了，老大我没有照顾好你们。”说话之间，刘飞充满了自责。

　　肖强连忙眨动着眼睛，张口说道：“老大，没事的，不关你的事……老大……”

　　刘飞摆摆手说道：“肖强，你现在什么都不要说了，大体的情况刚才徐哲已经跟我说过了，你的伤势比他的伤势还要重，这两天你就好好养伤，等你身体稍微恢复一点之后在开口说话。其他的事情你也不用担心，现在强者集团有高洋和秦天坐镇，暂时出不了什么乱子，他们已经成熟起来了。”

　　肖强眨了眨眼睛，说道：“好，我听老大的。”

　　接着，刘飞又陪着肖强呆了一会，给肖强讲了一些徐哲那边的情况，让肖强安心养伤，自己就在外面守护着他和徐哲。肖强听完之后也十分感动。最后临走的时候，肖强也摆脱刘飞去看望一下郝德刚，刘飞也表示自己会马上过去的。

　　等从肖强病房出来，刘飞看向一直守候在外面的庄继拥说道：“庄院长，郝德刚那边怎么样了？”

　　庄继拥说道：“刘书记，郝德刚的伤势比肖强和徐哲他们两个要轻一些，主要都是一些挫伤和皮外伤，对方倒是没有对他下死手。他现在已经醒了。”

　　刘飞听完之后点点头，“嗯，那我进去看看他。”

　　走进郝德刚的病房内，刘飞便看到郝德刚头上缠着纱布，左臂上打着石膏和绷带，正靠在床头阳面望着天花板出神。

　　刘飞坐在郝德刚身边，郝德刚听到脚步声，转头看向刘飞，当时便瞪大了眼睛，因为身为办公室主任，对于官场之中的事情他也是非常关注的，每天的沧澜省新闻他几乎是必看的，而刘飞也经常出现在新闻中，所以，虽然他知道自己的两位老板和省委书记关系不错，但是看到刘飞走进自己的病房，他还是感觉到十分吃惊。这时，刘飞已经笑着看向郝德刚，眼神之中露出感激之色说道：“郝德刚，你现在好些了吗？肖强和徐哲让我过来看看你。”

　　郝德刚连忙想要起身和刘飞说话，刘飞伸手按住郝德刚摆摆手说道：“好了，你不要起来了，你受伤也挺重的。”

　　郝德刚想要起身也的确非常费力，所以他也就听刘飞的没有起来，靠在床头上，他充满关切的问道：“刘书记，肖总和徐总伤势怎么样？要不要安排专门的护工照料，我立刻打电话安排。”说着，郝德刚用另外一只受了些皮外伤的手就要抓起手机打电话。

　　刘飞摆摆手说道：“不用找别人安排了，你们三个人这两天都由我来专门照料，等你们稍微好些了，我会安排专门来照顾你们的，你就放心吧，要不要我给你的家人联系一下，让他们过来看你？”

　　郝德刚摇摇头说道：“不用了，我的父母都在农村老家，他们岁数大了，出来一趟不容易，而且我也不想让他们担心。”

　　“那你的妻子呢？”刘飞问道。

　　郝德刚苦笑着说道：“我和我妻子几年前就已经离婚了，没有孩子。”

　　刘飞听完之后便是一愣，不过他立刻说道：“哦，这样啊，那等你病好了我想办法帮你介绍一个，你也三十多了，老是单身怎么能行呢！”

　　听刘飞这样说，郝德刚差点没有感动的哭了，省委书记要给自己这个农村出来的打工仔当媒婆，自己这可是几辈子修来的福气啊！

　　看着郝德刚的眼角有些湿润了，刘飞笑着拍了拍郝德刚的手说道：“小郝啊，这一次肖强和徐哲的事情多亏了你冲在前面，他们都非常感动，而我是他们的老大，所以，我也非常感动，以后你不管是在生活上还是在事业上有什么困难都可以跟我或者跟他们两个说都行。”

　　郝德刚连忙说道：“刘书记，我没有困难。”

　　刘飞点点头，又和郝德刚聊了一会，护士便赶了过来，让刘飞出去。刘飞这才起身向外走去。

　　刘飞刚刚走到病房外面，便看到几个头发花白的老人在两个女人的陪同下从外面急匆匆的走了过来。

　　看到这几个人过来，刘飞连忙迎了过去。因为走在前面的两个老头一个是徐哲的老爸徐伟，一个是肖强的老爸肖远山，而他们身后则是肖强和徐哲的老妈和老婆。


第2167章 黑子出现

　　“徐叔叔，肖叔叔，你们来了。”刘飞紧走两步，来到两位老人家跟前。

　　此刻，两个老人和他们身后的女人全都满脸焦虑、心急如焚。

　　徐伟和肖远山看到刘飞迎了上来当时就是一愣，不过毕竟他们都是当过部长的人，徐伟立刻握住刘飞的手说道：“刘飞，你也在啊。”

　　刘飞满脸愧疚的说道：“徐叔叔，肖叔叔，对不起，徐哲和肖强在我的地盘上出了事，是我没有照顾好他们。是我没有管理好地方。”

　　徐伟拍了拍刘飞的肩膀说道：“刘飞，虽然我现在还不清楚事情的经过，但是对于你们兄弟之情感情我还是清楚的，这事情肯定和你没有关系，他们两个兔崽子的伤情怎么样？”

　　说道伤情，刘飞脸上露出凝重之色说道：“徐叔叔，肖叔叔，现在他们两个的伤情暂时都已经稳定下来，暂时没有生命危险了，但是医院方面说现在还需要好好的观察24小时，以确定最终的结果。”

　　听到没有生命危险了，不管是徐伟还是肖远山全都长长的出了一口气。

　　这时，肖远山说道：“刘飞，你来这里多长时间了？我看你还是先回省里去吧，这里交给我们来就行了。”

　　肖远山对于刘飞的性格他是知道的，徐哲和肖强出了这样的事情，恐怕他肯定早就来了。尤其是看到此刻刘飞双眼都已经有些红肿，眼睛中都有血丝了，很显然刘飞已经来得时间不短了。

　　刘飞摆摆手说道：“肖叔叔，我没事的，我已经把工作都已经交代下去了，这两天我就守在这里，我要看着他们两个彻底摆脱危险才能安心。”

　　听刘飞这样说，徐伟和肖远山对视了一眼，都从对方的眼神之中看出了对方的意思，他们现在对于刘飞的态度对非常满意，现在刘飞虽然已经身居高位，但是并没有因此就自傲和自大，刘飞和肖强、徐哲之间依然是那种纯粹的兄弟关系。能够放下手头的工作来守候肖强和徐哲，这需要多大的决心和魄力啊！

　　对视一眼之后，徐伟还是拍了拍刘飞的肩膀说道：“刘飞啊，你现在已经是省委书记了，要以全省的大事为重，徐哲和肖强这里你就放心吧，我们会照顾好他们的。”

　　刘飞使劲的摇摇头说道：“徐叔叔，肖叔叔，你们不用劝我了，现在沧澜省的工作有沈省长和郑书记撑着呢，出不了什么大事的，再说了，我现在也在沧澜省，虽然不在省委，但是有什么事情也可以直接进行指挥和处理的。”

　　听刘飞这样说，徐伟和肖远山便知道刘飞心意已决，便不在劝他了，徐伟问道：“刘飞，我们现在能够进去看他们吗？”

　　这时，刘飞看向旁边的庄继拥说道：“庄院长，现在我们能够进去再看望一下肖强和徐哲吗？”

　　庄继拥脸上露出为难之色说道：“刘书记，虽然我理解大家的心情，但是现在这个时候恐怕不行，您是刚刚看望完他们的，他们现在最需要的是休息，如果要看望的话得四个小时之后了，等他们睡一觉之后才行。”

　　刘飞只能充满歉疚的看向徐伟和肖远山说道：“徐叔叔，肖叔叔，不好意思，刚才我占用了第一次宝贵的探望时间，你们大家只能先等一会再进去了。”

　　徐伟和肖远山点点头：“好，那我们就先等一会吧。”两个人都是明白人，知道医院不让进去探望也是为了徐哲和肖强的病情着想。

　　随后，众人便坐了下来，刘飞先是让庄继拥为徐伟和肖远山开始介绍了一下肖强和徐哲的伤情，然后他又讲述了一下整个事情发生的经过，徐伟和肖远山也是久经官场的老将，听完刘飞讲述之后，便知道这个打人事件的复杂性远远超出了表面上看起来那样，两人一眼就看出这次徐哲和肖强被动对方的目标针对的是刘飞，这也是为什么刘飞一开始就向两人表示歉意的原因。不过两个老人更加清楚，现在自己的儿子早已经和刘飞绑在一条战车上，不管他们是在沧澜省也好，在别的地方也好，他们两个人的身上早已经贴上了刘系的标签。虽然对于儿子的受伤十分心疼，但是对于刘飞和他们两个人之间那种兄弟感情，徐伟和肖强还是相当感动的。这也不枉二人在刘飞还没有成长起来的时候便对刘飞加以栽培。而刘飞也是一个知恩图报之人。

　　就在这个时候，医院走廊内一阵一阵哄乱，随后快门声响成一片，闪光灯此起彼伏。随后，省长沈中锋和省委副书记郑建勇、常委副省长冯双阳、省委秘书长何建平四人从外面走了过来，来到刘飞他们附近。

　　看到四个人走了过来，身后还跟着那么多记者，刘飞不由得皱起眉头。

　　这时，众人已经走到刘飞跟前，沈中锋主动伸出手来和刘飞握了握说道：“刘书记，我们省委和省政府的同志们来看望肖强和徐哲两位同志来了，他们这两位投资商被打，是我们的工作没有做到位啊，我们现在正在抓紧调查事情的原因。一定会给两位投资商一个明白的答案的。”

　　刘飞和沈中锋虚虚的握了一下手，只是轻轻的点点头。

　　这时，郑建勇也和刘飞握了握手说道：“刘书记，肖强和徐哲同志的伤情怎么样了，他们的家属来了吗？”

　　刘飞点点头说道：“他们暂时已经脱离生命危险，不过还需要24小时的观察才能最终确定是否脱离危险。这些就是肖强和徐哲的家属。”

　　郑建勇听完之后脸色有些严峻的点点头，然后顺着刘飞手指的方向走了过去，想要代表省委去慰问一下，然而，当郑建勇、沈中锋等人来到徐伟和肖远山近前的时候，两个人全都有些呆住了。

　　因为此刻，站在两个人面前的这两位老人他们并不陌生，在他们两个还处于副部级的时候，这两位老人便已经成为财政部和安监局的部长和局长了，都属于实权的正部级啊！而且以前的时候，不管是沈中锋也好，郑建勇也好，没少往徐伟那里跑，要项目，跑资金，所以和徐伟以及肖远山并不陌生。

　　虽然两人对于刘飞和两人的关系不错之事两人也有所了解，但是随着两人的退休，对于这种关系他们早已经不怎么关注了，但是看到这两个人竟然是肖强和徐哲的家属的时候，两个人心中的那种震撼是十分强烈的。

　　虽然两个人现在都已经也是省部级大员了，但是看到徐伟和肖远山，两个人连忙十分恭敬的说道：“老领导您好，老领导您好。”

　　徐伟和沈中锋握了握手说道：“小沈啊，你成长的很快啊，眨眼之间，现在也已经是一省之长了，不错嘛！”

　　这时，肖远山和和郑建勇握了握手说道：“小郑啊，没想到我们又见面了。”

　　此刻，最为震撼的要数常务副省长冯双阳，他怎么也没有想到，肖强和徐哲的家属竟然是这两位老头子。虽然他和这两位接触的次数比较少，但是对于这两位在华夏历史上政绩卓然的部长他还是早有耳闻的，自然也认识这两位。尤其是看到沈中锋和郑建勇一口一个老领导那样的叫着，冯双阳感觉自己的双腿有些发软，脑门上也冒汗了。因为他非常清楚，这次打人事件的背后，很有可能就是自己儿子冯贵主导的，如果这两人仅仅是刘飞的好兄弟的话，他还是没有什么担心的，但是如果在把这两位老者给牵扯进来，那事情就绝对没有那么简单了。

　　就在这个时候，一阵轰隆隆的直升机螺旋桨的轰鸣声从医院外面传了进来，很快的，当螺旋桨的轰鸣声越来越大，过了一会，又渐渐远去，随后，一阵急促的脚步声从远而进，这个时候，两个一身军装一高一矮两人男人从外面快步跑了进来。

　　当两人冲到刘飞近前，这才停住脚步，顿时，四周的众人顿时感觉到半截黑色的铁塔似乎挡在身前。

　　“老大，肖强和徐哲怎么样了？有没有生命危险？这事情到底是谁干得？要不要我出手帮忙！”只见那半截黑塔抓住刘飞的手焦急的问道。

　　刘飞看到来人，脸上也是有些吃惊，因为眼前的人是黑子，刘飞听说黑子最近正在组织他所掌管的军队进行海岛防御演练，时刻准备为保卫祖国的每一寸领土、保卫钓鱼岛而与日寇进行战斗，所以肖强和徐哲的事情刘飞并没有通知黑子，他担心黑子分神，因为刘飞非常清楚，现在日寇越来越猖獗，黑子所掌控的那一军十分重要！尤其是他所操作的航空兵旅更是一只战斗力超强的特战航空旅，具有超强的战斗实力，可以完成山地、林地、草原、海岛等多种作战任务，曾经获得全局旅团航空兵大比武的头名。在加上黑子掌控的这一军完全为特战军，随便拿出一个战士都可以当特种兵来使用，所以，黑子操练的这只军队越来越得到高层的重视，而黑子在军中的地位越来越高，前不久刚刚从少将晋升为中将！而黑子，也是华夏最年轻的中将之一。很多军中领导对于黑子全都十分欣赏。

　　看到黑子突然出现在现场，冯双阳更是大吃一惊，尤其是看到黑子肩膀上扛着那中将将星的时候，不仅仅是冯双阳，就连沈中锋和郑建勇也是大吃一惊。然而，谁都没有注意到在黑子旁边站着的那名穿着军装却并没有任何军衔的矮胖子。只有刘飞在和黑子谈话的时候，冲着这个矮胖子轻轻点点头，矮胖子也向着刘飞点点头。


第2168章 沈中锋亲自去机场接人

　　看到黑子出现，刘飞虽然感觉到吃惊，但通过和死胖子的接触，他还是很快明白了到底是怎么回事。刘飞相信，有关肖强的这件事情肯定是死胖子告诉黑子的。因为死胖子之所以会出现在刘飞的身边是因为之前黑子感觉到军中自己的情报部门在信息的搜集整理，网络信息化作战这一块还是有些不够给力，所以特地跟刘飞商量，把死胖子从刘飞这里要了过去。毕竟现在刘飞手头上多了周剑雷和嘟嘟这样的强悍之人，死胖子在刘飞身边的作用如果要仅仅是作为保镖使用的话，那就太屈才了，而对于情报搜集工作，诸葛丰加上红克再加上龙梅子等人的组合已经完全可以胜任，当时了解到黑子那边的情况之后，刘飞毫不犹豫便答应让死胖子过去帮忙，毕竟在刘飞眼中，不管何时，国家大事永远都是放在第一位的，如果国家需要，就算让他自己立刻参军入伍他会毫不犹豫就答应的。而且他相信，以死胖子的能力，肯定可以帮助黑子训练处一只擅长信息化作战的顶尖队伍，在加上军中也并不缺乏人才，只要有合适的管理者和组织者，将他们这些力量集中在一起，在经过系统的培养之后，肯定很快就会形成一股强大的力量。

　　看来，现在死胖子的威力已经显现出来了。

　　“黑子，肖强和徐哲现在已经没有生命危险了，不过现在还不能进去探望，得等三四个小时之后呢，我看你还是先回去吧？”刘飞说道。

　　黑子摇摇头说道：“老大，我现在还不能回去，我必须得见他们两个人一面安心之后才能回去。你放心吧，部队那边我早已经安排好了，信息渠道非常通畅。我随时可以了解任何情况，下达任何作战指令。”黑子向刘飞保证道。

　　刘飞对黑子的情况是清楚的，他知道，既然黑子这样说了，那说明黑子对于自己负责军队的掌控是游刃有余的。尤其是看到死胖子一直跟在黑子身边，刘飞也就放心了。

　　刘飞这才点点头说道：“好吧，那你就等上一会吧，你们先见一下徐叔叔和肖叔叔，一会咱们找个地方好好聊聊，我有话跟你说。”

　　随后，刘飞又和死胖子握了握手，然后黑子和死胖子又分别见过徐伟和肖远山一家人，这两家人对于黑子以及死胖子并不陌生，他们都知道，这两个人都是肖强和徐哲的铁杆兄弟，以前逢年过节的时候，也是都会去家里坐坐的，只是徐伟和肖远山没有想到，这才几个月没见，这黑子竟然已经晋升为中将了。而以他们的级别，他们自然知道，现在可是和平年代，要想从少将晋升为中将，难道是非常之大的，就算是领导欣赏，没有战功是绝对不可能的。但是既然黑子已经晋升成功，那充分说明，黑子肯定是立下了极大功勋的。

　　就在这个时候，外面又传来一阵急促的脚步声，随后，红克、闷棍王、华恒以及大导演冯大刚、李小璐、慕容雪儿、徐娇娇等人急匆匆的走了进来，而徐娇娇手中还拎着一只保温壶，看到刘飞之后，红克和闷棍王全都立刻围了上来，问道：“老大，肖强怎么样了？”

　　刘飞连忙又把肖强的情况跟几个人介绍了一遍，而这个时候，徐娇娇则拎着保温壶和徐伟、肖远山等人聊了起来，先是安慰了一下老人家，然后说道：“老人家，这里面是老母鸡人参汤，我熬了3个多小时才熬好的，一会给肖强和徐哲两个兄弟好好的补一补身子。”

　　一开始的时候，对于徐娇娇没有出现在现场，徐伟和肖远山还挺纳闷的，现在终于弄明白了，原来徐娇娇竟然在家给两人熬鸡汤呢，看着徐娇娇因为走路比较急而流出的汗水，两个老人家心中不断的点头，对于徐娇娇赞叹不已，尤其是两个老头的夫人，更是拉着徐娇娇聊了起来，后来，慕容雪儿和李小璐也纷纷加入到了和徐娇娇他们的聊天之中。

　　就在这个时候，刘飞的手机响了起来。一看是柳媚烟的电话，刘飞连忙接通，和柳媚烟聊了一会之后，刘飞看向沈中锋说道：“沈省长，我现在这边比较忙走不开，看来得麻烦你一件事了。”

　　沈中锋就是一愣，问道：“什么事情？”

　　刘飞淡淡的说道：“柳媚烟、薛灵芸、谢雨欣和祝雪瑶他们来了，麻烦你亲自去接他们一下吧。”

　　听到是这几个人，沈中锋的脸色刷的一下便阴沉了下来，立刻想起当年老爸亲自跟自己说过，自己必须要想办法给刘飞的那些女人打电话，把他们劝回来，自己还得亲自去机场迎接，当时沈中锋认为刘飞只是随口一说，并没有在意，但是现在，刘飞虽然没有让自己亲自给他们打电话，却当着这么多人的面，要求自己亲自去迎接刘飞的女人，这让他感觉到脸面上有些挂不住了。

　　此刻，现场很多人也全都呆住了，因为不仅仅是沈中锋，郑建勇和冯双阳、肖远山、徐伟等人大家都知道，柳媚烟她们是刘飞的红颜知己，当年因为沈家捣乱使坏的缘故分别远赴其他省份或者异国他乡，和刘飞天各一方。但是现在，因为肖强和徐哲的病情，这些人竟然纷纷从国内国外各个地方赶了回来，而现在，刘飞竟然要求沈中锋去迎接他的这些红颜知己。这情况太诡异了。很多人心中都升起一团疑问：“刘飞让沈中锋去迎接，难道他不怕沈中锋再次利用作风问题去攻击刘飞吗？按理说，刘飞不应该这么草率做出决定啊？”

　　此刻，现场中，沈中锋的脸色连续变幻了好几次颜色，心中的怒火一股接着一股的蹿了好几次，但是又屡次被他给压制了下去，因为他心中非常清楚，这一次，刘飞就是要利用这个机会狠狠的打自己的脸，以报复上一次沈家利用刘阳等人大闹刘老爷子灵堂之事，拆分刘飞和这些女人之间事情。虽然沈中锋极度的不满和愤怒，但是想起老爸曾经亲自给自己说过，说自己的情况刘飞也掌握得清清楚楚，证据确凿，他也只能打落牙往肚子里咽，谁让自己不小心还是被刘飞抓住了把柄了呢！所以，在酝酿了一会之后，沈中锋勉强挤出一丝笑容说道：“好，那我马上就过去，毕竟柳媚烟、薛灵芸她们都是商界的女强人，如果她们能够来我们沧澜省投资的话，那对于我们沧澜省经济的拉动作用是非常巨大的。”

　　刘飞自然知道沈中锋是在用这样的语言给他自己找台阶下，所以也不点破，只是淡淡的说道：“好，那就麻烦沈省长了，麻烦你把他们亲自送到这里来。沈省长啊，你的肚子有些大啊，需要减减肥了，我看你可以亲自开车去嘛，就当是锻炼锻炼身体了。”

　　沈中锋冷冷的看了刘飞一眼，然后咬着牙说道：“是啊，刘书记说的是，我的确是该减肥了，那这一次就由我亲自去开车负责把他们接过来吧。”说完，沈中锋连看都不看刘飞一眼，转身向外面走去。

　　现场，很多人再次被这幕场景震撼住了，大家都知道，沈中锋是被刘飞一步一步的逼着去亲自去开车迎接柳媚烟等人的，但是谁也想不明白，以沈中锋堂堂的沧澜省省长，沈家未来的继承人，居然会客串司机去迎接这些女人，虽然看起来沈中锋不是心甘情愿的，但是却已然咬牙答应了下来，那么现在，众人的脑海中再次升起一个疑问，沈中锋到底为什么这么听刘飞的话呢？这里面到底有什么内幕呢？一时之间，现场一下子便安静了下来。

　　就在这个时候，脚步声再次从走廊那头传来，以徐老先生、彭宇春、徐广耀等人组成的声势浩大的商业巨头们全都满脸焦虑的走了过来。

　　现场再一次热闹起来，不过众人的素质都很高，知道这里是病房，都没有大声喧哗，但是刘飞却又免不了再次忙碌起来，这人一多走廊里面的凳子一下子就显得不够用了。这时，庄继拥立刻打开不远处的一处医生休闲娱乐室，让这些人到休闲娱乐室等候，这样一来，现场才显得再次安静了下来，只有徐娇娇、慕容雪儿、李小璐陪着肖强和徐哲的老妈和媳妇留在病房外面守候着，而其他的男人们则都转移到了旁边的医生休闲娱乐室内，大家相互打着招呼，寒暄起来。

　　等大家都了解情况之后，刘飞看了一眼庄继拥说道：“庄院长，你们这里有没有安静一点的没有人打扰的房间，我和朋友想单独聊一聊。”

　　庄继拥连忙说道：“有的有的，刘书记，您可以到我的办公室去谈。”

　　刘飞点点头，和黑子、死胖子三人一起站起身来，和众人打过招呼之后，三人一起跟在庄继拥的身后向院长办公室走去。这时，死胖子随手按了一下自己衣服上面的一颗纽扣，很快的，便从外面走过来4名全副武装手中紧握冲锋枪的士兵，紧跟在他们身后，等刘飞和黑子、死胖子众人走进院长办公室之后，其中两名士兵先是从腰间各自拿出一台仪器在房间内测试起来，等两人从院长办公室内的花盆里和电话机的里面各自搜索出一只微型窃听器之后，又探测了好半天，最后在院长办公室内两个窗口处各自安放了一台信号干扰仪之后，这才狠狠的瞪了庄继拥一眼向外走去。

　　这时，庄继拥也有些傻眼了，他没有想到自己的办公室内竟然还有这种东西，他连忙看向刘飞满脸焦急的说道：“刘书记，我……我真的不知道我房间内还有这种东西。”

　　刘飞自然看得出来庄继拥不是在撒谎，他点点头说道：“我知道，你肯定是不知道的，真没有想到，你们医院的竞争竟然连这种东西都使用上了。”说话之间，刘飞有些叹息的摇摇头，说道：“好了，庄院长，你先出去吧，我和朋友先借用一下你的房间。”


第2169章 深层次原因

　　等庄继拥离开之后，刘飞、死胖子、黑子三人坐在沙发上。

　　黑子笑着说道：“老大，有啥指示？”

　　刘飞脸色有些严峻的说道：“黑子，就你的了解，我们华夏在武器装备这一块和美国相比，到底如何？”

　　黑子听到这个问题，脸上不由得露出一丝苦笑，说道：“老大，这个问题你还真问对人了，最近这一年多来，我一直在研究这个问题，据我了解，目前而言，虽然我们国家已经掌握了核弹技术，上能发射神九九天揽月，下能造出蛟龙号入海擒蛟龙，但是，这只是尖端科技方面，在这一方面，虽然我们已经可以达到国际先进水平，但是和美国相比依然有着极大的差距，尤其是在常规武器方面，我们和美国的差距更大，就比如在雷达系统方面，我们至少要落后美国20年！就像最近公布的多弹头分导技术，也是美国20多年前就已经掌握的技术了，所以，总体来说，在武器装备性能上，平均下来，我们至少要比美国落后20年左右。而且即便是这样，美国还在不断鼓吹我们华夏威胁论，还在想办法研究先进的军工技术，意图保持军事技术压倒性优势，以实现其称霸全球的目的。”

　　死胖子也点点头说道：“嗯，是啊，老大，随着美国所谓的重返亚太计划的实施，美国人可谓卑鄙无耻，无法无天，不仅肆意践踏我们华夏的主权，还纵容日本、菲律宾和越南挑衅我们华夏，其咄咄逼人之势越来越明显，更为过分的是，美国竟然采用各种手段，各种借口，正在逐渐把军力转移转移到我们华夏四周，包括X波段雷达、鱼鹰飞机、F35战斗机等，意图使用军事手段威慑我们，让我们不敢越美国所划定的雷池半步。其霸权主义行径和丑恶嘴脸彰显无遗。尤其是现在，美国不仅一手炮制了钓鱼岛问题危机的根源，还纵然日本在这个问题上持续挑战我国的底线，其用心十分险恶。”

　　刘飞听完之后轻轻的点点头，沉声说道：“嗯，你们说得没错，美国总是鼓吹所谓的华夏威胁论，其实其根本目标非常明确，那就是要想尽一切办法遏制我们华夏的崛起，实现美国全球利益的最大化。比如说在最近炒得沸沸扬扬的钓鱼岛问题，独岛问题，北方四岛问题，黄岩岛问题等等，你们知道为什么日本和菲律宾等国为什么会在这个关键时刻和我们华夏闹得如此不可开交吗？”

　　黑子沉声说道：“老大，这个非常简单，因为这一切都是美国在幕后策划的。”

　　刘飞点点头：“你说得没错，有美国在幕后策划这个是一目了然的，但是你们可知道为什么美国要策划这些事件，这些事件持续发酵为何又可以遏制我们华夏的发展呢？”

　　黑子的眉头不由得皱了起来，而死胖子也微微皱起了眉头，对于这些问题，他们也知道一些，不外乎华夏和邻国交恶，在经济贸易上的往来肯定会产生不和谐的音符，但是他们非常清楚，既然刘飞这样问了，那绝对不会是表面上看起来这么简单了。

　　死胖子说道：“老大，你说吧，到底深层次原因是什么？”

　　刘飞点点头说道：“在这些岛争之前，我们华夏因为和周边邻国关系非常好，而那个时候，我们和东盟达成了华夏东盟自由贸易区的协议，而华夏——日本——韩国自由贸易区的商定也正在谈判中，而一旦这些协议真的能够完全落实下来，那么可以说，我们华夏将会获得在经济上持续上升增长的动力，而且在这些所有自由贸易区中，由于我们华夏是最大的经济体，所以我们华夏可以成为整个贸易区的主导，而随着这些自由贸易区的发展，当自由贸易达到一定的开放程度的时候，如果仅仅采用如今的货币交易方式便已经无法达到其自由贸易的要求了，所以这个时候，在金融上，就需要一个整个亚洲贸易区内统一的货币币种出现，那就是亚元，在这个进程中，亚元的出现和欧元有异曲同工之妙，而一旦亚元出现，以我们华夏和日本、韩国以及东盟这几大经济体的实力，亚元将会成为不次于欧元的一种存在，而亚元的出现，将会严重威胁到如今美元主导全球货币和贸易的地位，这样一来，亚洲各国联合在一起，也就有了和美国叫板的实力，就像现在的欧洲一样，而到那个时候，美国一家独大的局面将会被一点点的撬动，而到那个时候，掌握了美国货币发行的那些金融财团就将会无法再像现在这样为所欲为的利用他们所制定的各种不平等的规则肆意掠夺我们华夏以及亚洲各国的财富了，而这才是美国今年如此疯狂的在亚洲四处煽风点火的根本原因。”

　　“啊？老大，你是说掌握了美国货币发现的并不是美国国家，而是一些金融财团？”死胖子瞪大了眼睛说道。

　　刘飞使劲的点点头说道：“没错，掌握美元发现的所谓的美联储，从表面上看虽然像是美国的国家机构，但是实际上，这不过是一些金融利益财团玩弄的一个障眼法而已，现在，整个美国不仅仅是美元的发行，包括美国国家债券的发行也不是完全掌握在美国手中，而是掌握在那些大的进人金融利益财团的手中，只不过，这些在美国属于比较机密的事情罢了，在加上整个美国的各种宣传媒体大部分全都掌握在各种相关的利益财团手中，所以美国从来不会宣传这些事情，而且也没有多少美国媒体敢于揭开这个不是秘密的秘密。”

　　“哦，我现在有些明白了，老大，你的意思是说，那些美国大的金融利益集团已经通过各种手段控制了美国整个国家，而所谓的美国重返亚太战略，不过是他们为了维持其继续从我们华夏以及世界各国掠夺财富通路的一种所谓的防范于未然的高压行动罢了。”

　　刘飞使劲的点点头说道：“嗯，没错，在所谓的美国重返亚太战略之中，不仅包含着美国金融利益财团的战略利益需求，还包括了美国国家战略利益，尤其最为明显的便是美国军工利益财团的战略利益。通过炒作华夏威胁论，通过在亚洲四处煽风点火，美国不仅可以破坏我们华夏和四周国家的友好关系，影响我们华夏和四周各国经济的发展，还能给那些国家制造心里上的恐慌，逼得他们不得不拿出大笔的钱来购买军事装备，比如说日本，从美国购买了四十多架F35战斗机，每一家战斗机的造价可是好几个亿美元啊！而且据说，F35战斗机的价格在还没有交付之前，价格就已经一涨再涨，而现在，日本又在钓鱼岛问题上持续向我们华夏挑衅，这就导致日本对于这些武器的需求之心越发强烈，所以，美国人正是利用日本这种心里，持续提高F35战斗机的价格，现在的日本，就好像是一只王八被美国人捏在手中，美国人先是利用日本人骨子里就存在的那种盗贼心里，利用他们想要强占我们华夏钓鱼岛主权的盗贼之心，给他们鼓劲，让他们像我们挑衅，这就好像是美国先把日本这个王八给喂肥了，等肥了之后，美国人就把日本这个王八的王八盖子给掀过来，让它四脚朝天，这样一来，美国连他常用的大棒都不需要举起，只是告诉他，要想让我把王八盖子给你掀过来，那就先把F35战斗机的价格在提一提吧，在这种情况下，日本就像一只被饿极了的疯狗一般，美国人手中拿着一块肉，在这种情况下，美国人让他咬谁他就咬谁，甚至是让他先割点自己的肉下来，他也得乖乖的割肉，因为美国人手中拿着一块更大的肉，为了吃到这块肉，以日本人那种独有的心里，他们只能乖乖的割肉！”

　　黑子听完之后使劲的点点头，沉声说道：“老大，在这种情况下，我们华夏应该怎么办？”

　　刘飞淡淡一笑，“华夏应该怎么办我还真不清楚，因为这些事情，我相信我们国家早有应对之策，因为我们华夏任人欺凌宰割的日子已经一去不复返了，我们华夏维护国家主权和领土完整的决心坚定不移，没有任何人可以改变我们这种决心，就算是美国也不行！而今天我喊你们过来的最主要目的是有一件事情要找你们商量。”

　　黑子看到刘飞表情十分严肃，也挺直了腰杆说道：“老大，有什么事情你尽管说。”

　　刘飞点点头说道：“是这样的，作为华夏的一员，我认为国家兴亡，匹夫有责，而鉴于现在我们国家在军事装备上和美国之间的差距，所以我希望尽自己的一份力量，拿出这些年来我从新源集团以及强者集团、红克集团以及以往历次金融狙击战中得到的各种分红，加在一起差不多有100多亿美元吧，我想用这些钱成立一个依附于国家的军工科研集团，而这个军工科研集团就设在你所负责的这个特战军的总部之内，然后从全国以及世界各地网络军事科研人才，以研制雷达技术以及发动机技术为主要科研方向。”


第2170章 太过分了！

　　“啊？以雷达技术和发动机技术为主要科研方向？”黑子听完之后不由得瞪大了眼睛。

　　因为黑子清楚华夏对于雷达技术和发动机技术的渴求了。

　　刘飞点点头说道：“没错，就是以雷达技术和发动机技术为主要科研方向，我知道，我们华夏在这两个技术领域肯定也在进行着一些科研工作，但是我希望从一个商业化的角度来运作这件事情，采用商业化的手段来展开这项工作，尤其是加强和我国以及世界上一些军事科研机构、公司进行合作，以超高薪从世界各地广泛挖掘人才，以超高价购买军事技术，为我们国家的军事技术的发展做出一些微薄的贡献，而一旦有了科研成果之后，把最核心的科研技术无偿转让给国家，用于增强国家的技术储备和军事实力，而一些次要的技术则用于民用领域，进行商业化运作，而且我还有一个想法，死胖子不是在你们军中成立了一只信息化作战团吗？我想投入巨资，资助你们成立信息化特战旅，并且成立军中信息化作战研究中心，由死胖子牵头带领着军中的博士生、研究生们在进行信息化作战训练的同时，展开信息化科研工作，想办法把最先进的技术，掌握在你们的手中，想在你们军中，这样一来，一旦开战，你们便可以及时拿出自己的科研成果应用到战争中，毕竟，只有掌握了真正核心科技，才能真正的做好应对各种特殊复杂化环境下的信息化战争的准备。”

　　听到刘飞说完这番话之后，不仅黑子兴奋起来，就连死胖子也兴奋起来，因为死胖子一直希望成立一个信息化作战科研中心，但是由于信息化设备太贵了，需要投入的资金太过于巨大，而以黑子他们这个特战军的级别来讲，也不到配备这种科研中心的资格，所以这件事情一直还没有信息，如果刘飞能够赞助这件事情的话，那么对于国家军事技术的发展，对于黑子这个特战军的发展来讲，都是十分有益的。

　　不过兴奋过后，黑子却皱起了眉头，说道：“老大，你的这个提议倒是非常好，只是我认为不一定能够行得通啊，毕竟我们是军队，如果你这个行动要实施的话需要报批的部门非常多，这样一来，保密性就有些困难了。”

　　刘飞笑着说道：“没事，这件事情我会直接跟首长进行汇报的，争取特事特办。”

　　黑子听完之后嘿嘿一笑：“那感情好，不过老大啊，我先声明啊，一旦有了什么科研成果，必须要最先装备我们军。”

　　刘飞嘿嘿一笑：“那是自然的，这就是我为什么要把科研中心放在你们军的原因了，而且既然把科研中心放在你们军了，就需要你们军提供全方位的警戒和核查，所以，怎么着也得给你们军一定的股份不是，这样一来，你们军每年还可以获得一定的股份分红，这对于提高你们军的军费来源也是有一定帮助的。”

　　这时，死胖子说道：“老大啊，军事科研倒是没有问题，但是进行商业化开发恐怕有些费劲吧，毕竟我们科研是以军事科研为主，怎么还能进行商业化运作呢？”

　　刘飞笑着说道：“这方面你们不用担心，到时候这个科研中心一旦运作起来的时候，科研和商业化开发是分开的，科研中心在你们军中，而商业化开发则放在新源集团，到时候，只要随便拿出一点比不是很重要的军事技术用于民用领域的商业开发，便可以赚大钱的。到时候我让薛灵芸亲自负责主持这件事情，便可以做到万无一失了。”

　　听刘飞这样说，黑子和死胖子全都高兴起来。

　　刘飞看向黑子说道：“黑子，给我说说你们特战军现在的情况？”

　　黑子嘿嘿一笑，说道：“老大，现在在高层领导的支持下，我已经在我们军中设置了几个特战师，包括陆战特战师，海战特战师，空战特战师，陆海空一体化特战师，以及死胖子的信息化特战团等，经过这几年的训练，现在已经初步形成了战斗力，如果在经过几年的打磨，我相信，我们这个军将会成为一个超级王牌军，可以以一当十！”

　　刘飞听完之后双眼中露出欣慰之色，突然说道：“如果让你们立刻参加海岛攻防战，有没有信息打赢？”

　　黑子立刻站起身来满脸严肃的说道：“老大，我保证我们军可以完全胜任一场中小规模的海岛战争，而且保证打赢，随时可以出动进行作战！”

　　听到黑子如此严肃的表态，刘飞满意的点点头，“好，这样就好，我们华夏从来不惧怕任何外国势力的挑衅，我们有能力，有信心打赢每一场未来的战争！好，这才是我们华夏的军人！”

　　随后，刘飞当着两个人的面直接拨通了首长的电话，把自己的意思跟首长沟通了一下。

　　首长听完之后，先是沉默了一会，然后缓缓说道：“刘飞啊，这件事情你考虑清楚了吗？那100多亿美元应该是这些年来你很不容易积攒下来的，你真的要把这些钱无偿的投入到军事科研领域吗？你要想好了，军事科研和商业研发可不一样，军事科研有些技术可能需要五年甚至是十年才能攻破，而其投入是相当巨大的，但是产出的军事技术却未必能够进行民用商业开发，至少前面几年你肯定是要完全往里面砸钱的，甚至你那100多亿美元都未必够用？”

　　刘飞站直身体表情严肃的说道：“首长，请您放心，在我看来，我的这些钱都是从我们华夏赚来的，取之于民，用之于国，只有国家强大了，国家的安全有保证了，老百姓才能过上安稳的日子，钱这东西生不带来，死不带走，留着他们放在银行中也不过是一堆数字而已，如果这些钱能够给我们国家的国防建设带来一些好处，我就心满意足了，至于这个项目最终能否赚钱，这不在我的考虑之中，因为我做这个项目的最根本目的不是赚钱，而是要资助国防科技的发展，如果这100亿美元不够，那我就再继续往里面投钱，反之我老妈那里钱还有不少，我又是唯一继承人，我此生只有一个夙愿，那就是要尽我最大的努力，让我们的国家变得更加繁荣富强，然我们的老百姓过得更加富裕、幸福。当然了，为了这个项目能够可持续发展，能够以项目养研发，肯定是要进行一些商业化开发，不过我保证，所有的商业开发都是在不损害、不泄露军事技术的前提下进行的。而且商业开发是交由新源集团来进行的。”

　　首长听完刘飞的这番话之后也颇为感动，毕竟，敢于把100亿美元直接无偿的投入到国防科研中来，还费心费力的为这件事情忙碌，这种事情，恐怕整个华夏也找不出几个人出来。由此可见，刘飞的确是一个心中装着国家和人民的人，首长使劲的点点头说道：“好，刘飞啊，这件事情我会帮你特事特办的，不过我有一个要求，那就是这件事情必须要由你来亲自操盘，这么大的事情，交给别人我不太放心。而且还不能影响你在沧澜省的正常工作，我必须要看到沧澜省的腾飞和发展，否则的话，你可别想升官。”

　　刘飞点点头说道：“好的，首长，您放心，我保证完成这两项任务。”

　　挂断电话之后，三个兄弟三双手紧紧的握在了一起。

　　随后，三人又聊了一下后面各自的分工，这才走出庄院长的办公室，办公室外面，两个荷枪实弹的士兵手中握着冲锋枪，手指就扣在扳机上，时刻警惕的过往的人群，使得没有人敢在他们附近停留下来，看到三人走出来，两人这才再次把冲锋枪背在身上，站在黑子身后跟着他们向外走去。

　　刘飞刚刚回到一楼那个众人所呆的休息娱乐室内，他的手机便响了起来。

　　刘飞拿出手机一看，是沧澜市市委书记张明涛打来的电话，连忙接通了，问道：“明涛，有事吗？”

　　张明涛声音有些焦虑的说道：“刘书记，我刚刚接到市公安局局长陆明义的汇报，说是他带着10多名警察、4辆警车前往马家营村前去了解情况，但是在马家营村的村口，他们却被村民给堵住了，警车被掀翻了，还被砸坏了，他们还被那些村民给追打出来，多名警察被打伤，最后他们狼狈跑了回来。而且马家营村的村民已经放出话来了，谁要是敢逮捕那天打人的村民，他们就跟谁玩命。刘书记，您看现在该怎么办？”

　　刘飞听完之后，脸色刷的一下便沉了下来，他怎么也没有想到，这些马家营村的村民竟然如此彪悍，居然连警察都敢打！要知道，这次可是市公安局的局长亲自带队啊！这情况可不简单！

　　就在这个时候，刘飞的手机再次响了起来，是高洋打来的电话，刘飞暂时先搁置了张明涛的电话，接通了高洋的电话，电话一通，高洋便气呼呼的说道：“老大，现在有人在故意整我们强者集团，现在事情的结果还没有调查出来呢，沧澜省各大媒体便开始纷纷以强者集团强拆致多人死伤为题报道这件事情了。这也太过分了。”


第2171章 情况更加复杂

　　听到高洋那愤怒的控诉之后，刘飞的脸色显得十分难看，他怎么也没有想到，在这件事情还在调查过程中的时候，有些人便开始展开大规模的舆论造势了，这根本就是故意要引导舆论，造成一种强者集团强拆的既成舆论事实，引导老百姓的对强者集团产生敌视情绪，从而绑架沧澜市甚至是沧澜省主要领导的决策，可以说，这是一个非常阴险的手段！而作为沧澜省的省委书记，站在刘飞的高度他看得非常清楚，在这件事情上，如果没有沧澜市市委宣传部门甚至是沧澜省省委宣传部门的姑息和纵容是绝对不可能实现的，这充分说明，这两级宣传部门对于此事至少是采取了姑息行为，在联想起上次常委会的时候，省委宣传部部长尹东伟对于二环路高架桥豆腐渣工程这件事情的表态是站在冯双阳一边的，刘飞便基本上明白是怎么回事了。看来这一次，事情越来越复杂了。在这次事件中，很明显尹东伟是充分发力了。

　　想明白这些问题，刘飞脸色变得阴沉起来，他点点头说道：“高洋，这件事情我知道了，现在你们强者集团什么都不要做，这件事情就让他继续发酵吧，我倒是要看一看，有些人到底想要把舆论引导走向何方？他们到底想要做什么事情！”

　　高洋虽然有些不太明白刘飞为什么这个时候不采取反击行动，但是依然点头说道：“好的，老大，我听你的。”

　　等挂断电话之后，刘飞再次重启张明涛的电话，说道：“明涛，不好意思让你稍等了一会，你刚才所说的这件事情事态十分严重，情况十分恶劣，马家营的村民实在是过分，你立刻组织市委常委开会，针对此事进行严肃讨论，看看应该如何如此此事，讨论结果上报省委，另外单独给我汇报一下。”

　　张明涛立刻点点头说道：“好的，刘书记，我马上召集常委会讨论此事，对于这件事情您有什么指示没有？”

　　刘飞眼珠一转说道：“这件事情你们先把事情发生的经过和结果向省委进行汇报，尤其是要确保郑书记和沈省长第一时间收到汇报结果，要充分把这次事件的恶劣影响向他们两个进行阐述。”

　　张明涛立刻明白刘飞的意思了，连忙说道：“好的，刘书记，我知道该怎么做了。”

　　挂断电话之后，刘飞的脸色不是很好看。

　　就在这个时候，省公安厅厅长王东国的手机打了进来，向刘飞说自己过来看望肖强和徐哲了，刘飞让他直接到休息娱乐室来，等走进这个房间，看到房间内的这些人物的时候，王东国就感觉到自己的脑袋嗡嗡的直响！因为他曾经在燕京市为官多年，自然认得房间内的众人，他非常清楚，现在房间内随便拿出一个人来都是跺一脚四处都会颤抖的人物，由此可见，刘飞的影响力有多么强大。

　　就在这个时候，房间外面又是一阵脚步声响，胖子刘臃从外面走了进来，这个时候，王东国刚刚跟刘飞了解了一下肖强和徐哲的情况，并且跟在座众人打了招呼，现在作为刘飞的嫡系，刘飞也有意识的让王东国与众人建立良好的关系，看到胖子从外面走了进来，刘飞快步迎了上去，两个人没有说话，而是紧紧的抱在了一起。很多时候，真正的兄弟根本不需要说话，肢体语言是最好的表达方式。

　　分开之后，胖子说道：“老大，肖强和徐哲怎么样了？脱离危险了吗？”

　　刘飞点点头说道：“暂时已经脱离危险了，不过还处于观察阶段，你来的时间正好，过一会就可以进去探望他们两个了。”

　　刘臃点点头，看向王东国说道：“东国，肖强和徐哲被打以及所谓的强拆事件你们公安厅能搞定吗？需要部里帮忙吗？”

　　身为公安厅厅长，对于刘臃王东国自然是不陌生的，去部里开会经常会碰到，而且他也知道，这位公安部副部长别看年轻，但是却属于实力派，在部里说话也是极其有分量的，在加上他还有一个曾经当过部长的老爸，所以下次换届之时刘臃升任公安部部长的可能性相当大，这位也绝对是一个重量级的存在，听到刘臃这样一问，王东国连忙说道：“刘部长，这次事情的确有些棘手。我估计就是部里下来人也未必能够解决此事。”

　　刘臃不由得一皱眉头，说道：“哦？这么严重？在来的路上我听说你们沧澜市公安局的人在去什么村里执法的时候被村里人给打了，这件事情影响很恶劣啊。”

　　王东国脑门顿时便冒汗了，连忙说道：“刘部长，我这次来就是向刘书记汇报和请示此事的。”说完，王东国看向刘飞说道：“刘书记，这件事情您听说了吧？”

　　刘飞点点头说道：“嗯，已经听说了，你们省厅是什么意见？”

　　王东国皱着眉头说道：“刘书记，在这件事情发生之后，我立刻召开了厅内党组会议，以前的时候，一般情况下党组会议意见都是能够统一的，但是这一次不知道为什么，意见很难统一，虽然我强调必须要对此事引起高度重视，并且派大量武警部队和警察前往马家营，确保市公安局的调查取证工作顺利进行，但是却遭到了强烈的反对意见，而且就在我们会议刚刚进行到一半的时候，省政法委书记陈君义突然来到我们省厅会议室内，参加了我们的这次会议，陈书记强调对于这次事件我们必须要采取低调处理的策略，绝对不能惊动新闻媒体，以免引起事态失控，而且要求我们公安厅绝对不能针对马家营采取单方面强制行动，以免激怒马家营的村民，造成事态更加恶化。随后，在陈书记的主持下，党组会议最终决定对于这次事件低调处理，暂时不采取强制手段。”

　　刘飞听完之后，脸色立刻便显得阴沉了起来，他没有想到，陈君义竟然会在第一时间赶到了省公安厅内，直接利用自己的身份把王东国给压制了下来，这样一来，对方全面出击，自己想要找到突破口还真是不容易了，尤其是陈君义作为政法委书记也搅入到了这场纷争之中，而且他所采取的措施从某种角度来看也是没有错的，不把这种事件激化、扩大化也的确是很多时候，在处理类似事件之时经常采用的手段，就算是自己作为省委书记，对于陈君义作为政法系统的首脑，在这种事情上所做的决定也不能指手画脚的。

　　“老大，要不这样吧，这件事情我看我向我们部长请示一下，由我前来沧澜省亲自督办此事，必须把村民殴打警察、掀翻警车这件事情调查清楚，这是一起非常恶劣的事情，正好现在舆论上正在大肆炒作强者集团强拆致人死亡的案件，我顺带着也把这起事件一起督办，把结果调查清楚了。”

　　刘飞听完之后，略微沉思了一下，轻轻点点头说道：“嗯，这的确是一个非常好的建议，利用你副部长的身份可以在这两起事件中抵消陈君义的影响，让整个事情回归到正常调查处理的进程中来。这一次，咱们兄弟在好好的联手一把！”

　　刘臃点点头，拿出手机向外走去，找了一个僻静的角落拨通了部长的电话，把沧澜省这边的情况汇报了一下，并且提出自己亲自前来督办此事的提议，部长听完刘臃的汇报之后，对于警察被打，警车被掀翻的情况十分震怒，立刻批示让刘臃带领一个精干的专案小组前往沧澜省督办此案。得到部长指示之后，刘臃立刻给自己在部里的几个手下打电话，让他们立刻启程赶往沧澜省前来配合自己督办此事。

　　等刘臃再次返回房间的时候，他看着刘飞点点头，刘飞心中便有谱了。众人在房间内又等了一段时间，等院长庄继拥再次走进房间，他告诉众人肖强和徐哲都已经醒了，可以前去看望了。

　　众人立刻起身，一起来到肖强和徐哲的病房内，看望了两人，又跟医生了解了一下两人的情况，得知两人现在已经基本上渡过危险期了，这才放心了很多。

　　而这个时候，在一间装修得十分奢华的办公室内，冯双阳的大儿子冯贵正在听着手下跟他汇报情况：“老板，我们已经得到消息，马立涛不久之前刚刚在马家营组织了一场殴打市公安局的陆明义的好戏，随后，省公安厅厅长王东国想要对马家营采取强制手段调查事件的经过，但是省政法委书记陈君义突然出现在现场，打乱了王东国的部署，现在公安厅那边调子基本上已经定下来了，以低调处理为主。看来老爷子的影响力还是很大的啊！”

　　冯贵得意一笑说道：“那是自然，毕竟老爷子是常务副省长嘛，影响力肯定是没得说，事情进展到这里，我们可以放心大胆的实施我们第三步计划了，这一次，我一定要让刘飞付出惨痛的代价！哼！”


第2172章 医院惊变

　　刘飞一直呆在医院内，自然不值得冯贵那里已经准备好了一连串的计划，而这一次的有些行动，冯贵并没有告诉冯双阳，而是私下里打着他的招牌进行的。

　　时间，就在不经意间飞快的过去了。

　　黑子和死胖子因为公务繁忙在看望了肖强和徐哲之后便立刻乘坐飞机离开了，因为他必须得赶赴军中随时准备坐镇指挥，随时准备接受中央的指示，派出他所负责的军中最强的战斗力和胆敢侵犯我国领土的日本倭寇展开生死决斗！随时准备使用最为犀利的攻击痛击日本鬼子！不灭鬼子，绝不收兵！

　　黑子走后，红克、刘臃、华恒等人都没有走，他们陪着刘飞一起守护着肖强和徐哲两个好兄弟。一天一夜，24小时，几个兄弟们三班倒，轮流守护着。

　　第二天上午11点左右，庄继拥亲自带着医生和护士过来看望了一下肖强和徐哲，给他们两个检查了一下身体，测试了各方面的数据，最终确定两个人已经彻底脱离危险了，并吧两人从重症监护室转移到高级病房内。不过在庄继拥给肖强和徐哲进行检查的时候，刘飞发现庄继拥的眉宇之间似乎有一种浓浓的愁容，刘飞以为庄继拥是因为家里的琐事发愁，所以也就没有在意。等检查完之后，庄继拥便带着人离去了，只不过离去的时候，他的目光有些恋恋不舍的看了一下病房里面的东西，随后黯然离去。

　　中午的时候，徐娇娇又亲自煲了一锅老母鸡人身汤带了过来，给肖强和徐哲补充营养。至于刘飞、红克他们兄弟几个，则就在医院食堂内随便吃了点东西也就回来了，因为再过一会，他们都得回去了，毕竟，每个人都有各自的一摊子事情，能够抽出一天一夜的时间来已经非常难得了。

　　下午1点半左右，就在刘飞他们几个正要离开的时候，两个护士推着医用车走了进来，看到这两个护士刘飞不由得一皱眉头，因为这两天负责给肖强和徐哲输液的并不是这两个护士，而是另外两个人。

　　就在刘飞目光的注视下，其中一个护士在把输液瓶在肖强的身边吊环上吊好之后，开始拿起针头寻找静脉往里扎，但是扎了好几次都没有把针头扎进去，甚至有一次连血都扎出来了，病床上，虽然感觉到有些疼痛，但是肖强却并没有哼声，只是眉头紧皱着。

　　这时，那个护士有些不好意思的看向身边的那个护士说道：“李姐，我扎不进去，还是你来吧！”

　　另外那个护士拿起针头来扎了两次也没有扎进去，急得脑门上都冒汗了。

　　这时，刘飞看不下去了，冷冷的问道：“你们是哪里的护士？怎么连扎个针头都扎不进去？”

　　那两个手中拿着针头的护士回过头来白了刘飞一眼说道：“我们就是这医院的护士，怎么了？”

　　这时，刘飞身边的徐娇娇突然说道：“你们不是护士，是实习生吧？”说着，徐娇娇走到那个护士身边说道：“把针头给我？”

　　那个护士一愣：“给你？你会扎吗？”

　　说话的功夫，徐娇娇已经把针头从护士手中接了过来，然后打开输液瓶的开关，把输液管里面的气体都赶了出来，等针头开始流出液体之后，很轻松的一下便把针头扎进了肖强的血管之内，用胶带固定好，整个动作下来只是几秒钟的事情，看得两个小护士目定口呆，因为徐娇娇这一套动作下来，比她们的护士长还要潇洒、快速。

　　等给肖强扎好针头之后，徐娇娇看向两个护士说道：“还没有回答我的问题呢？你们是实习生吧？”

　　两人点点头。

　　刘飞的脸色便阴沉了下来，这时，徐娇娇又问道：“之前负责这个病房的两个护士呢？”

　　那个胖护士说道：“院长把她们调到别的病房去了。”

　　“院长？哪个院长？”徐娇娇皱着眉头问道。

　　“陈院长，我们医院新上任的院长。”胖护士说道。

　　“那庄继拥院长呢？”刘飞突然问道。

　　胖护士说道：“那我就不知道了，我就知道今天下午陈院长就上任了。”

　　随后，徐娇娇又亲自给徐哲和郝德刚两人扎了针头，看着两个护士离去的背影，刘飞的眉头却皱得更紧了。

　　想起上午离去之时庄继拥脸上露出的那种愁容和离开房间时那种恋恋不舍的表情，刘飞突然有些明白到底是怎么回事了。看来，很有可能是庄继拥被人给弄走了。但是在这个关键时刻弄走，会不会是针对自己呢？尤其是想起新来的陈院长竟然派两个实习生来给肖强他们输液，这里面的情况不容刘飞不重视。想到这里，刘飞立刻拿出手机拨通了庄继拥的电话。

　　电话刚刚拨通，手机铃声便在门口处响了起来。紧接着，庄继拥的身影出现在病房门口处，他的手中还抱着一个整理箱，整理箱内放着很多的医书。

　　来到门口，庄继拥把整理箱放在一边，然后满脸苦涩的看向刘飞说道：“刘书记，我是来向您辞行的，另外有一些注意事项也要叮嘱一下肖强和徐哲。”

　　刘飞点点头，让庄继拥进来，关上房门之后，刘飞看向庄继拥说道：“庄院长，我听说有一个陈院长顶替了你的位置，你要去哪里？”

　　庄继拥苦涩一笑说道：“我被调动了市畜牧局任副局长，负责牲畜病防疫工作。”说话直接，庄继拥的脸色露出了强烈的失落之态。

　　刘飞听完不由得一皱眉头，要知道，市畜牧局的局长是正处级，而现在的庄继拥也是正处级，让一个正处级的院长去担任副局长，还是主管牲畜病防疫工作，这简直就是浪费人才嘛！

　　“这到底是怎么回事？我感觉你在医院的工作做得非常不错嘛？医院的效率很高，管理非常到位，就算是要调整，也只能升官吗？怎么能把你发配了呢？”刘飞皱着眉头问道。

　　听到刘飞这样说，庄继拥有种遇到知己的感觉，知己的作为能够得到省委书记刘飞的夸奖，就算是知己被贬也值了，在想起这些年来，自己在院长这个位置上兢兢业业的工作，每天都是加班加点，从人员管理到环境管理、设备管理，每一样自己都亲自去主抓，才有了省第一人民医院的今天，但是现在，自己刚刚做出成绩却被调离了，这太让他心寒了，他感觉到自己极其委屈，在听刘飞这么一问，顿时，两行热泪顺着他的眼角缓缓流下！

　　委屈！他太委屈了。

　　看到庄继拥竟然如此失态，在自己面前哭了起来，刘飞心中也不是滋味！这些年来的宦海生涯让刘飞看惯了官场上的尔虞我诈，排挤和打压，他心中已经猜到，恐怕庄继拥也成了别人打压和排挤的对象，而对方在这个关键时刻打压和排挤他，恐怕还是和自己有些关系。想到这里，刘飞从桌上拿出几张面巾纸递给庄继拥说道：“庄院长，有什么委屈就直接和我说吧，你要相信党，相信省委，对于真正的人才，我们是不会让他们埋没的。”

　　庄继拥擦了擦眼泪，有些不好意思的充着刘飞苦笑了一下说道：“对不起，刘书记，我一时激动有些失态了。是这样的，因为我自从当上医院的院长以来，一直希望加强医院方面的管理，严禁医生和护士接受病人的红包，严禁医生靠多给病人开药赚钱，管理非常严格，而几年前，有一个副院长叫郭强涛，他是属于那种喜欢钻营和溜须拍马之人，手也不太干净，在我当院长的时候，因为对他经常利用各种机会贪污公款以及勾结药商和药品科违规购药、买药等行为，所以我一直压制着他，只是后来，这个郭强涛因为走通了副省长冯双阳的关系，被调到省卫生厅当了副厅长，从此，他便经常假借前来我们医院视察的机会对我的工作指手画脚，还说早晚会把我调走。以前他也只是说说，只是没有想到这次他玩真的了。哎，为什么现在总是只有那些喜欢钻营的人才能混得开呢！”说完，庄继拥长叹一声，然后握住刘飞的手说道：“刘书记，对不起，我有些着相了，不过我并不是在意我的这个院长职位，我是担心我们这个医院以后的发展啊，现在这个医院刚刚走上正轨，而新任的那个陈院长和郭强涛都是一丘之貉，也是属于那种只想着捞钱，想着钻营的人，把他这样的人放在院长的位置上，医院前景堪忧啊！刘书记，如果可能的话，您就想办法把这个陈院长换了吧，副院长吴晓青医德不错，是个干实事的人，可以把她放在院长的位置上，我就不打扰刘书记和病人了，我得去畜牧局报道了。”说完，庄继拥走出房门从整理箱拿出了一叠资料回来放在刘飞的手中，然后转身向外走去，步履蹒跚。

　　望着庄继拥离去的背影，刘飞脸色渐渐阴沉了下来。


第2173章 召见胡伟刚

　　在医院又陪着肖强和徐哲待了一会，刘飞让徐娇娇留下来照应着，自己则乘车赶回省委大院。

　　回到办公室之后，刘飞先草草的翻阅了一下等待批示的文件，发现没有什么比较重要的文件，暂时也就放下心来，随后把林海峰喊了进来说道：“海峰，你给卫生厅厅长胡伟刚打个电话，告诉他我要听他汇报近期卫生系统的工作。让他今天5点钟过来。”

　　等林海峰出去之后，刘飞开始批阅起这两天堆积下来的文件。

　　由于没有什么比较重要的文件，在加上相关的主管领导也都签字了，所以刘飞也就直接在上面签字，等批阅完这些文件之后，刘飞靠在椅子上开始陷入了沉思之中。回忆着这两天来发生的事情。先是出现强者集团派出拆迁机强拆致人死亡，然后是马家营村民暴打肖强和徐哲，随后是大规模的带有偏向性质的新闻报道，随后又是陆明义等人去调查事件进展被打，然后是张明涛常委会上受阻，王东国党组会上陈君义突然出现，现在，肖强和徐哲住院的医院院长又被调走，所有的一切，看起来似乎是杂乱无章，但是所有的这些线索如果串联起来思考一下便会发现，似乎所有事件的发生，都是和自己有着不小的关系，从肖强、徐哲到王东国、张明涛，再到庄继拥，几乎所有的行为都是针对自己的人而展开的。如此一来，一个很清晰的线索便出来了，似乎在这些事情上，很多势力都已经联起手来，想要狠狠的打击一下自己。而最让自己头疼的是，现在在那些关键的地方，不管是王东国也好，陆明义也好，都无法取得任何的进展，让自己有力无处使。想到这里，刘飞的嘴角上不由得露出一丝冷笑，手指轻轻的叩击着桌面冷冷的说道：“好，好大一个布局啊！想要让我哑巴吃黄连，有苦难言是不是，那我们就试试看，让你们知道知道，我刘飞到底有没有办法破解你们这次的布局，哼，想要给我的兄弟泼脏水，把我的兄弟整倒，从而牵连到我的身上，哼，你们倒是想了一个好办法。”

　　下午5点左右，林海峰走了进来，向刘飞汇报道：“刘书记，省卫生厅厅长胡伟刚同志已经到了。”

　　刘飞点点头：“嗯，让他进来吧。”

　　很快的，胡伟刚走了进来。

　　胡伟刚是一个五十多岁的男人，中等身材，偏瘦，戴着一副黑框眼镜，看起来很有一种学者气质。自从刘飞上任之后，他还从来没有来刘飞这里汇报过工作。不过对于胡伟刚这个人，刘飞也看到过他的资料，在诸葛丰的注释里，这个胡伟刚算是老省长的人，以前是医科大学的教授，院长，校长，后来被老省长提拔到卫生厅做厅长，在厅长位置上一坐便是5年，还没有挪窝过，本来这次换届的时候，沈中锋想要把胡伟刚拿下，不过老省长出面找了沈中锋，说胡伟刚既然不能进步，就让他在干一届吧，毕竟他在卫生厅厅长位置上做得也还是不错的。沈中锋也不好驳了老省长的面子，也就没有动胡伟刚，不过常务副厅长以及下面的副厅长却都已经换成了沈中锋、冯双阳以及郑建勇的人。胡伟刚虽然是厅长，但是对省卫生厅的掌控却并不是很强。

　　胡伟刚来到刘飞面前的椅子上坐下，腰杆挺得笔直，恭敬的说道：“刘书记您好，我是胡伟刚。我是来向您汇报工作的。”

　　刘飞笑着点点头：“嗯，胡厅长，你说吧。”

　　胡伟刚看到刘飞做出一副洗耳恭听的姿态，也没有拿什么材料，而是直接坐在那里，直接说道：“刘书记，最近我们卫生系统主要是做了……”胡伟刚的汇报十分简明扼要，但是该说的事情却说得很清楚，每一件事情都有数据参数作为支撑，而在说这些数据的时候，胡伟刚直接便说了出来，也没有看任何的资料。

　　自始至终，刘飞一直静静的听着，说实在的，胡伟刚所提供的这些数据刘飞听了直皱眉头，因为从这些数据来看，省卫生厅的工作做得并不是很好，但是看到胡伟刚的汇报神情，刘飞并没有打断他，而是等他汇报完之后，刘飞点点头说道：“嗯，胡厅长，你的这些数据都是真实的吧？”

　　胡伟刚听到刘飞这么一问，脸色立刻沉了下来，有些不高兴的说道：“刘书记，我不是那种喜欢摆弄虚假数据糊弄人的人，我认为，既然是做工作，就必须要把工作做扎实，做成什么样就是什么样，不能像统计数据那样，总是把老百姓的收入被提高了。”

　　刘飞看到胡伟刚的这副做派，不仅没有发怒，反而笑了，从胡伟刚的言语和表情之中他能够看得出来，这个胡伟刚倒是一个很正直、执着之人，居然连自己都敢顶撞，沈中锋不喜欢他也就并不奇怪了。刘飞笑着点点头说道：“嗯，胡厅长，你能够这样想我非常满意，这工作，就必须一是一二是二的，来不得半点虚假。虽然你们卫生厅的工作似乎进展的不是很好，但是这数据却是比较客观的，你这个厅长的工作态度还是值得肯定的，不过这数据嘛，的确是有些难看，不知道你对于你的工作水平和能力如何定位？”

　　听到刘飞这样问，胡伟刚脸色有些难看，因为刘飞这句话恰恰问道他的痛处了，他是学院出身，心高气傲，他自认自己的管理能力和各方面的能力都是相当强的，但是偏偏到了卫生厅之后这五年来，他的工作政绩却乏善可陈，让他有些惭愧，所以他沉思了一会之后说道：“刘书记，如果要用100分来衡量我这份工作的话，我给我自己打60分，其中的59分代表我没有能够很好的旅行卫生厅厅长的职责，导致卫生厅的工作没有什么亮点，代表我的能力无法胜任这份工作，另外一分则代表我一直在努力把工作做好，但是由于有来自各方面的原因和因素，我一直无法把工作做好。算是给我自己一个鼓励分，所以综合起来，我认为我的工作刚刚及格。”

　　刘飞听完之后，目光在胡伟刚的脸上扫了一眼，然后轻轻点点头说道：“胡厅长，你能够给自己的能力打59分，这让我相当吃惊，据我了解，你的管理能力是相当出色的，你在省医科大学当院长的时候，你们学校年年都是全省医科类最优秀的，你的工作做得还是非常出色的，按理说你有着管理得好一个大学的经验，为何却管理不好省卫生厅呢？”

　　胡伟刚苦涩一笑：“刘书记，在我们大学，我管理的主要是以老师为主，老师们的素质一般都是比较高的，做事情也比较讲理，只要讲理，那就没有什么不好管理的，虽然大学之内也有一些人喜欢钻营，溜须拍马，但是一切还是得靠成绩来说话，但是在省卫生厅却不一样了，就说副厅长吧，素质都是良莠不齐，更有甚者，居然敢在党组会议上拍桌子骂娘，根本就不跟你讲理，在加上里面派系林立，想要做成一点事情实在是太难了。如果不是担心我要是下台之后，现在的几个副厅长如果要是上台的话，会把省卫生厅搞得乌烟瘴气的，我早就辞职不干了。”

　　听胡伟刚这样一说，刘飞眼中便是一亮，从胡伟刚的言语之中，可以看得出来，这个胡伟刚依然保持着一颗赤子之心，这样的人是可用的，所以他立刻转换话题说道：“哦，这样啊，胡厅长，你认为副厅长郭强涛这个人怎么样？我听很多人说他这个人工作很努力，成绩很出色啊！”

　　“郭强涛？”听刘飞提到这个名字，胡伟刚不由得撇了撇嘴，不屑的说道：“我刚才所说的那个拍桌子骂娘的人便是指的郭强涛，此人除了会溜须拍马之外，业务素质相当低，据说他以前只是中专学历，后来当了党校拿了一个大学文凭，但是他说话办事根本就没有什么章法，吃拿卡要无所不精，他要是工作努力，恐怕我们卫生厅就没有一个工作不努力的了。”

　　刘飞听到这里不由得一皱眉头说道：“既然这样，你为什么不像省委反应一下他的情况呢？省委会考虑调整他的分工的。”

　　“反应情况？我反应的还少吗？以前的时候，我几乎每年都会向省委提出建议要求调整郭强涛，但是每次反应不是石沉大海便是引起强烈反应，为此，副省长冯双阳还先后两次找我谈话，要求我不要破坏安定团结的气氛，要求我团结同志，刘书记，你说这种情况下，我还能在向谁反应？”

　　刘飞听完之后，脸色立刻便阴沉了下来，从郭强涛的话中，他似乎感觉到，郭强涛和冯双阳之间关系很深，想到这里，他看向胡伟刚说道：“胡厅长，你要相信省委嘛，以前省委班子不是还没有调整过嘛，这样吧，等回去之后立刻写一份报告上来，直接交给林秘书，到时候我会拿到常委会上进行讨论的。另外这里是一份省第一医院方面提供的有关郭强涛的一些资料，你可以参考一下，报告一定要真实、翔实。”说着，刘飞把庄继拥交给他的那份资料放在了胡伟刚的面前。


第2174章 反击拉开序幕

　　胡伟刚听完刘飞的话之后，心中就是一翻个！他怎么也没有想到，刘飞的手中竟然掌握着这样一份有关郭强涛的材料，更没有想到，刘飞竟然让自己写一份有关郭强涛的材料直接交给他的秘书，如果是这样的话，那么很有可能刘飞对于这个郭强涛也十分不爽。虽然以前胡伟刚对于扳倒郭强涛已经失去了信心，但是看到刘飞这种做派，他突然意识到，现在的确是一个自己扳倒郭强涛的机会。

　　胡伟刚能够担任省卫生厅厅长，虽然性情中不乏耿直率真的一面，但是也并不是一点心机都没有，所以他的大脑之中只是一闪念的功夫，便想明白了自己应该站的立场，他连忙说道：“好的，刘书记，谢谢您对于我们卫生厅工作的关注和支持，您放心，我一定会努力把工作做好，不辜负您对我们的期望的。”在这一瞬间，胡伟刚便下定决心要站在刘飞这条船上了，因为以前的时候，老省长也曾经建议他投靠到刘飞的这条船上，只是他一直还在矜持和犹豫着。在加上最近一段时间，郭强涛联合常务副厅长上串下跳的，大有彻底把自己架空的意思，这也让他想当不爽！

　　刘飞看着胡伟刚的表情，淡淡的点点头：“嗯，希望你们卫生厅今后的工作不要像现在这样让人惨不忍睹了，是时候提拔一些年轻能够的干部到领导岗位上来了。”

　　胡伟刚连忙说道：“是啊是啊，还希望刘书记多多指导我们卫生厅的工作，为我们卫生厅配备工作认真负责的干部。”

　　刘飞点点头：“嗯，这一点组织部会用些心的。”

　　等胡伟刚离开之后，刘飞拿出手机拨通了省委组织部部长张群书的电话。

　　作为刘飞的老部下，张群书自从投靠到刘飞的麾下之后，仕途之路可谓一片光明，随着刘飞的不断升迁，他也从副县长一路升迁，如今，更是被刘飞放在了沧澜省组织部部长、省委常委这个十分重要的位置上，这是他以前连想都不敢想的一件事，所以，虽然已经坐在这个位置上了，但是他依然感觉自己好像是在做梦一般。所以工作起来十分谨慎，一丝一毫的错误都不允许自己出现。

　　接到刘飞的电话，他连忙从座位上站起身来，十分恭敬的说道：“刘书记您好。”

　　刘飞笑着说道：“群书啊，最近工作还适应吗？”

　　张群书苦笑着说道：“虽然组织部部长和市委书记一样都是搞组织工作的，不过区别还是比较大的，我正在慢慢摸索适应。”

　　刘飞点点头说道：“嗯，我相信以你的能力肯定可以很快就适应的。今天给你打电话主要是想让你物色一下卫生厅副厅长的人选，我看省第一人民医院的庄继拥还不错，你代表组织和他谈谈话，考察一下，如何可以的话，等明天常委会的时候可以提出来。现在卫生系统的工作实在是太不给力了，需要好好调整一下。”

　　张群书听刘飞这样说，立刻便明白刘飞的意思了，连忙说道：“好的，刘书记，我马上组织干部前去考察庄继拥同志。”

　　挂断电话之后，刘飞坐在椅子上，嘴角上不由得露出一丝冷笑。现在，自己的反击，从卫生厅开始拉开序幕，这绝对是冯双阳他们谁也想不到的。

　　不过既然是反击，刘飞从来都是一招接着一招的。在沉思片刻之后，刘飞又把林海峰给喊了进来，问道：“海峰，最近你所负责的书记信箱里，有没有接到有关沧澜市政法、公安系统方面的资料，如果有的话，拿一些过来。”

　　林海峰不愧是刘飞的一号大秘，刘飞刚刚问完，林海峰便说道：“刘书记，这方面的资料我收到不少，已经分门别类的整理好了，我马上给您拿过来。”

　　刘飞点点头。

　　很快的，林海峰便把一叠厚厚的资料抱了过来，看到这厚厚的一叠资料，刘飞顿时瞪大了眼睛，有些不敢置信的说道：“不会吧，有这么多资料？足足有一尺厚？”

　　林海峰苦笑着点点头说道：“是啊，从这些材料上看，很多沧澜市的老百姓和政法、公安内部的一些干部群众，对于沧澜市政法、公安系统内部的一些同志们还是很有看法的。”

　　刘飞听完之后点点头，“嗯，那我倒是要好好的看一看了，这沧澜市政法公安系统到底是一个什么样的系统。”

　　一直以来，鉴于沧澜省的种种形式，刘飞对于沧澜市的政法队伍一直没有怎么进行调整，但是经过这次马家营事件发生之后，让刘飞真正的意识到，一个公正、廉洁、富有战斗力的队伍是何等的重要！对于陆明义此人，刘飞以前还是比较看重的，但是陆明义身为局长，居然会被村民给打出来，这充分说明陆明义在某些素质上还是不够过硬的，而对于马家营的村民，刘飞并没有什么成见，刘飞相信，老百姓的本性都是善良的，真正的老百姓绝对不会做出那种殴打警察的事件出来，除非他们是受到了某些人的鼓动甚至是挑唆。而这些鼓动和挑唆的人之所以敢如此对抗公安力量，说明其背后绝对是有着过硬的靠山的，所以，刘飞敏感的意识到，要想真正的解决强者集团强拆致人死亡的案件以及解决马家营村民殴打警察的事件，如果现在这个阶段，在循序渐进从马家营那一头去跟进调查，收效甚微不说，甚至有可能再次发生被打事件。所以，刘飞认为，这件事情必须先对对方的靠山下手，以凌厉手段，狠狠的将那些公安队伍、政法队伍中的害群之马清理掉，只有这样，才能真正的把这件事情解决。然而，所以，刘飞必须先了解一下这些害群之马到底都干了些什么事情。至于林海峰接到的这些举办材料虽然未必全都是真实的，但是至少可以从中看出一些端倪。

　　然而，刘飞却并没有想到，他本来以为这只是一个单独的、很不起眼的动作，但是他的这次动作影响之大，后续动作之激烈远远超出了他的想象。不过这是后话，暂且不提，现在的刘飞把全部的精力都投入到阅读这些材料中来。

　　第二天上午8点左右，刚一上班的时候，卫生厅厅长胡伟刚便眼睛猩红的找到林海峰，把自己熬夜写出来的有关卫生厅副厅长郭强涛的材料交给林海峰，林海峰只是粗略的扫了一眼这份材料，便直接拿进里屋，放在刘飞的办公桌上，刘飞对林海峰说道：“告诉，胡伟刚，他做得不错。让他好好工作，别的事情不用管。”

　　林海峰走出去和胡伟刚沟通去了，刘飞拿起材料来仔细阅读起来。

　　整整花了一个小时的时间，刘飞才逐字逐句的把胡伟刚的这份洋洋洒洒将近2万字的材料读完。看完之后，刘飞不由得使劲点了点头，不得不说，这个胡伟刚的确很有几分才华，这材料写得十分客观，从来没有直接指出郭强涛此人如何，只是通过一系列的事件中郭强涛的为人处事方式来客观的进行讲述，看完这份材料之后，让刘飞充分意识到，这个郭强涛就是一个纯粹的官场败类，吃喝嫖赌抽几乎都占全了！属于那种说人话不办人事，吃人饭不拉人屎的那种人！吃拿卡要对于他来说就是家常便饭，贪污受贿他早已经习以为常！从这份材料，刘飞可以看出，虽然胡伟刚对郭强涛痛恨至极，但是写得材料依然客观，这充分说明胡伟刚还是一个作风比较正派之人，只不过为人还是有些迂腐，像胡伟刚这样的人也只能让他呆在卫生厅厅长的这个位置上，再上一层几乎没有可能了。但是这个人如果用好的话，倒是有可能让卫生系统的工作作出一些成绩来，让老百姓得到更多的实惠。

　　看完这份材料之后，刘飞把林海峰喊了进来，让林海峰把这份材料复印了12份。

　　10点钟，刘飞带着抱着12分复印件的林海峰走进会议室内，出席今天上午举行的例行常委会。

　　刘飞走进常委会会议室的时候，里面常委们已经到齐了，等众人看得刘飞身后的林海峰抱着厚厚的一叠资料的时候，很多人的眉头全都皱了起来，尤其是沈中锋和冯双阳两人的心里开始砰砰砰的敲起鼓来，因为他们都非常清楚，如果刘飞带着材料进来的话，说明刘飞又要在常委会上掀起一场风暴了。

　　等刘飞在自己的座位上坐定之后，他看了一眼众人说道：“各位，因为众所周知的原因，我缺席了两天的工作，期间工作主要由郑书记和沈省长承担了起来，这两天发生了很多事情，郑书记和沈省长采取的措施还算得力，事态并没有扩大化。但是，在这里，我首先要对省委宣传部和沧澜市市委宣传部的工作做出严厉的批评，因为这段时间，由于强者集团强拆致人死亡之事的调查结果并没有出来，但是现在沧澜省到处都充满了所谓的强者集团强拆致人死亡之事的报道，几乎所有报道都把矛头指向强者集团，而对应肖强和徐哲被村民打得几乎丧命的事情却没有任何媒体报道，对此，我认为宣传部门的工作做得非常不到位！”


第2175章 避嫌原则

　　等刘飞说完之后，宣传部部长尹东伟脸色严肃的说道：“刘书记，对于你的批评我不接受，我认为，在强者集团强拆这个事情上，事情是明摆着的，是非常明显的，即便是没有调查报告，只要是正常人随便用脑子想一想都可以做出判断！在这种事情上，我们绝对不能因为您和肖强与徐哲是朋友关系就放纵这件事情，任由强者集团欺凌我们沧澜省的老百姓，作为沧澜省省委常委，我们是坚决不允许的。我认为，在这次的事件中，您最好还是采取回避态度的比较好。”

　　刘飞听完之后不由得冷笑一声说道：“哦？你的意思是要求我回避这件事情？”

　　尹东伟点点头说道：“是的，您必须要回避这件事情，只有这样，我们的办案人员才能摆脱您的影响，能够公平公正的处理此事。您说呢？”

　　刘飞听尹东伟这样说，看向沈中锋说道：“沈省长，你的意见呢？”

　　沈中锋点点头说道：“嗯，我的意思也和尹东伟同志一样，我认为，在这次事件中，您最好采取回避态度。”

　　刘飞点点头说道：“好，其他人的态度呢？”

　　冯双阳立刻说道：“我认为，刘书记您最好是采取回避态度，只有这样，才能保证事情的公平性。”

　　刘飞点点头：“好，既然这么多同志认为我应该采取回避态度，那么在强者集团这个事情上我就采取回避态度，不过我先把话放在这里，在抛开我和肖强、徐哲之间朋友这层关系之外，肖强和徐哲还有另外一个身份，那就是我们沧澜省的投资商，而现在，他们两个已经被马家营村的村民打得遍体鳞伤住进医院，所以，对于这件事情我希望在座的各位常委本着对投资商认真负责的态度，妥善处理好此事，不要因为这次事件的影响，搅乱了我们沧澜省来之不易的经济发展大局。另外，我在强调一点，现在尹东伟同志认为所谓的强者集团强拆致人死亡是确实存在的，是由强者集团来主使的，并且采取了纵然新闻媒体进行这样报道的态度，如果事情的最终调查结果不是这样的，那么，尹东伟同志你必须要位今天放纵的态度负责，到时候，我会向中央对你做法进行汇报，并且因此产生的一切后果都由你和相应的人来承担。”说道这里，刘飞的脸色再次显得严峻起来说道：“另外既然今天咱们都谈到了回避之事，那么我认为像回避这样的姿态，在我们省委常委中必须要实施常态化的策略，如果涉及到了和在座各位哪个人的朋友或者亲人有关事情的讨论的时候，这个人必须要进行回避。这一次，就从我刘飞做起，希望下一次涉及到其他人的时候，其他人最好不要避重就轻，不与回避，我们大家的眼睛都是雪亮的。还有，在这里我得在批评一下冯双阳同志，你不能总是一遍又一遍的给省高法打电话，要求省高法在针对你儿子的判决上采取从宽处理的态度，更不能总是通过请人家吃饭甚至是其他的方式来干扰法院方面的判决行为，你的这种做法是非常错误的，是不可取的，希望你以后要引以为戒。”说完，刘飞冷冷的看向冯双阳。

　　此刻，冯双阳的脸色要多难看有多难看，他没有想到，刘飞竟然会当着这么多常委的面如此不留情面的批评自己，但是他又有些无能为力。毕竟刘飞这番话说得义正词严，让他没有什么争辩的理由。只能捏着鼻子说道：“嗯，我知道了。”

　　看到冯双阳表态之后，刘飞淡淡的说道：“好了，既然要我回避强者集团这件事情，那么我们就不在讨论这件事情了，这件事情以后就由沈省长你来主持好了，开会的时候也就不用喊我了，让何秘书长直接通知大家就可以了。下面我们来讨论一下省卫生厅的班子建设问题。”说到这里，刘飞顿了一下，给众人以消化的时间。

　　听到刘飞要讨论省卫生厅的班子问题，不管是沈中锋也好，郑建勇也罢，全都皱起了眉头，他们没有想到，刘飞竟然会在这个时候突然提起这个问题。尤其是众人看得林海峰手边放着那么厚厚的一叠资料，很多人心中都开发犯怵起来。

　　等众人稍微缓了一下神之后，刘飞脸色严肃的说道：“各位常委，就在今天早晨，省卫生厅厅长胡伟刚同志写了一份有关班子里一些领导目无领导、贪污受贿、挪用公款等非法行为的材料，之前我已经仔细看过了，证据确凿，事实清楚，所以我感觉到省卫生厅系统班子里面的一些同志的确做得非常过分了，对于这种情况，必须要给予认真对待，严肃处理。这份材料的复印件我已经让林海峰同志复印了一些，下面给大家发一份，大家先仔细的看一看。”

　　很快的，林海峰便把12份材料一一发了下去。

　　刘飞则不紧不慢的看起这份材料的原件来。因为这些材料刘飞早就看过了，所以这从再看的时候，他只是只找重点地方看，而其他人则小心谨慎的看了起来。因为大家并不知道胡伟刚写的这份材料到底是关于谁的，大家都担心自己派系的人出现在其中，尤其是郑建勇，他心中清楚，在最近这段时间，自己和沈中锋联手的次数不少，他最担心的是刘飞再次找到机会，狠狠的敲打自己一番，那样自己可就麻烦了。虽然和沈中锋联手，但是郑建勇在心中的立场上，还是更希望的多和刘飞合作，毕竟，刘飞的实力越来越强了，和刘飞合作才有前景，而且刘飞又是省委书记，主管人事工作，如果他不给自己放权的话，自己会非常难过，所以他现在就相当于在走钢丝。

　　不过等看了几分钟之后，郑建勇长长的出了一口气，因为这份材料虽然涉及到了不少人，但是属于自己派系的副厅长并没有牵扯到其中，这样一来，一会在表态的时候，他就会从容许多。

　　然而，同样是看材料，沈中锋和冯双阳在看这份材料的时候，心情却和郑建勇大不相同，因为隶属于沈中锋派系的副厅长也牵扯其中，虽然问题不如冯双阳派系的副厅长郭强涛那么严重，但是也涉及到了一些违规行为，可轻可重，所以，沈中锋现在也开始头疼起来，他现在算是看出来了，刘飞今天是早有准备，而且材料准备得这么详细，很明显就是要在今天的常委会上一鼓作气解决此事。而这份材料上对于自己派系副厅长问题的模糊策略给自己提出了一个难题，他现在最担心的是，刘飞的手中是否还握有更加翔实的证据，如果真是那样的话，问题可就有些严重了。一会我该如何表态呢？一时之间，沈中锋陷入沉思之中。

　　而此刻的冯双阳却已经气得脸色发紫了，因为这份材料的主角就是自己的嫡系手下郭强涛，说实话，对于这个郭强涛的能力他并不看好，但是这个郭强涛却是他非常喜欢的一个人，平时没事的时候，郭强涛就会拎着两瓶好酒，或者拎着一条甲鱼啊或者什么稀罕玩意去自己家，有时候甚至还会亲自下厨去做饭，这种低调而又贴心的行为他非常喜欢。最为关键的是这个郭强涛能够办事，据他所知，自己的大儿子冯贵和郭强涛关系相当不错，而且冯贵还在郭强涛的帮助下，把手伸进了医药和医疗器械行业，收获颇丰，所以，对于这样一个下属他怎么能够不喜欢呢？但是看完这份材料之后，冯双阳却头疼的不行，因为这份材料里面，很多数据写得太详细了，详细到纪委部门根本不需要花费多大的力气就可以核实，自己应该怎么办呢？

　　常委会上，针对这份材料，众人心态不一，但是这份材料的分量却是相当重，所以众人看得十分仔细。

　　时间，一分一秒的过去了。

　　半个小时之后，刘飞抬起头来看了一眼众人说道：“好了，大家都看完了吗？看完的同志请抬起头来。”

　　很快的，众人全都抬起头来。

　　看得众人全都抬起头来了，刘飞声音沉重的说道：“各位同志们啊，既然大家都看完了，我就先说一下我的想法，在看完这份材料之后，我是非常的心疼啊，同志们，医疗卫生体系是我们沧澜省非常重要的一个体系，卫生厅系统领导干部们的好与坏，作为与不作为关系到千千万万老百姓的身体健康和他们的生活方便与否，大家都应该知道，鉴于以前我国老百姓看病难，看病贵等问题，我们国家已经积极的制定出了各项政策来解决这些问题，而且现在国家每年对医疗系统投入的资金非常巨大，就是希望能够惠及普通的老百姓，让老百姓能够看得起病，敢去看病。这个时候，就需要我们卫生系统有一个高效、有力的领导班子去落实党中央的指示，让国家的各项政策可以覆盖到更多的人群！但是呢，你们看看，我们卫生厅的一些领导干部们都是怎么样做的，他们这样做，对得起提拔重用他们的领导，对得起老百姓对他们的信任吗？”


第2176章 剑锋直指郭强涛

　　刘飞说完之后，会议室内一片寂静。大家都知道，从刘飞的言语之中，充分表明，刘飞对于郭强涛等人现在是彻底动怒了！尤其是从这份材料中可以看出，郭强涛竟然对事关老百姓身心健康的医疗器械以及医药采购这块做手脚，导致沧澜市多次出现医疗器械测量失准和正规医药假药频发，致人死亡的事件，这种事件的影响是极其恶劣的，虽然宣传部门一直压制着这些新闻，但是在互联网上依然可以看到零星的反应这些问题的文章以及沧澜市老百姓愤怒的零星的呐喊。

　　看到众人不说话了，刘飞接着说道：“各位常委啊，大家想一想，把这样关系到老百姓切身利益的部门交给一些不作为、只知道捞钱、吃拿卡要的干部们，老百姓放心吗？我们省委领导放心吗？所以我认为，对于那些不务正业的干部必须该拿下就拿下，绝对不能任由这样的人继续留在领导岗位上祸害老百姓！”最后一句话刘飞说话的时候声音悲愤，气势激昂，大有坚决拿下之意！

　　等刘飞说完之后，省委组织部部长张群书立刻表态说道：“刘书记说得是啊，作为高级领导干部，必须要时刻想着老百姓，要时刻为老百姓谋取福利，而不是时刻把自己的利益凌驾于国家利益、民族利益和老百姓利益之上，吃拿卡要本身就已经是非常低贱的行为了，如果再和一些不法的商人勾结在一起，肆意使用假冒伪劣产品去坑害广大的老百姓，这种行为是绝对不能容忍的，对于这样的干部，只有一个办法，那就是坚决拿下，使用党纪、政纪、发际的方法进行处理！必须要杀一儆百，以儆效尤！”

　　张群书说完之后，王辉立刻说道：“刘书记和张部长说得非常有道理，对于像郭强涛这样的人，就必须坚决拿下，据我了解，他在省第一人民医院的时候，当时的院长庄继拥同志就对他非常有意见，认为他吃拿卡要习以为常，和药商勾结扰乱医院正常秩序，当时就对他颇有微词，只不过后来，不知道是为什么，像郭强涛这样的人竟然得到了重用，一路扶摇直上竟然升到了卫生厅副厅长的位置上，而像庄继拥院长这样德高望重、兢兢业业的同志却依然停留在院长的位置上，多年没有得到提拔！为什么呢？为什么会出现这样的情况呢？冯省长，郭强涛和你的关系不错，你应该知道一些内幕吧？”

　　不得不说，王辉的表现越来越犀利了，刘飞不好说的话，他直接就说了出来，而且目标直接指向冯双阳，冯双阳就算是想躲都躲不开。

　　被王辉点名了，冯双阳的脸色显得十分难看，他只能站了出来，沉声说道：“王辉同志，郭强涛同志的仕途之路不是谁能够单独决定的，是经过正常组织程序一步一步走出来的，虽然我以前是比较欣赏郭强涛的，但是我并不相信郭强涛会做出这样的事情出来，据我所知，省卫生厅的听着胡伟刚和副厅长郭强涛两人之间一直不和，所以，对于这份材料的真实性我深表怀疑，而且我认为，我们省委在对待任何事情都必须要一分为二的辩证的来看问题，绝对不能偏听偏信，今天，刘书记拿着胡伟刚同志所写的材料，针对郭强涛同志展开严厉的批判，我认为，这种做法是有失偏颇的，是不可取的，这样做也是非常不公平的。所以，对于这个所谓的材料之事，我不同意刘书记的意见。我认为，我们每一个干部能够走到今天都是非常不容易的，都是久经考验的，我们培养一个干部不容易啊，所以，我们必须要珍惜每一个干部，不能轻易的因为一些所谓的材料就把干部们的成绩全都一手抹杀了，这是对干部们的不负责任！也是对我们沧澜省老百姓的不负责任！”说道后面，冯双阳狠狠的拍了一下桌子，以加强自己的气势。

　　等冯双阳说完之后，会议室内再次沉寂了下来。谁也没有想到，都这个时候了，冯双阳竟然还在跟刘飞拍桌子瞪眼，直接和刘飞叫板。

　　此刻，就连郑建勇都皱起了眉头，对于这份材料上所列举的各种数据，郑建勇根本就没有什么怀疑，因为他相信，既然胡伟刚敢写这样的材料，而刘飞又敢把这样的材料带到常委会上来，那么充分说明刘飞对于这份材料的真实性还是比较认可的，而根据他对刘飞的了解和认识，他清楚，刘飞这个人做事绝对不会无的放矢，从来都是用证据说话，以理服人，所以，看完这份材料之后，郑建勇心中对于郭强涛也是相当不满的，因为郭强涛的如此行为最终是给沧澜省省委抹黑，老百姓不满了，最终背上骂名的还是沧澜省省委省政府。不过现在他并没有急于表态，因为他的人也牵扯到了其中，只不过在文中并没有直接提到，只是侧面点了一下，所以他还想看一看，刘飞接下来会不会把自己的人也拎出来进行攻击。

　　等冯双阳说完之后，刘飞沉声说道：“冯省长有些话说得还是有些道理的，的确，我们培养一个干部不容易，但是，你要清楚，难道我们因为干部培养不容易就可以姑息养奸吗？其实，卫生厅绝大部分同志们还是不错的，虽然有这样或者那样的问题，但是毕竟人无完人嘛，对于同志们一些小的缺点和错误，我们是可以原谅的，但是对于一些严重违反原则和法律的行为，我们是绝对不能原谅的，尤其是对于郭强涛这样的目无法纪的人，必须要给予坚决惩处。当然了，刚才冯省长也说了，你认为这份材料是由胡伟刚单方面写的，如果我们省委只以他的材料作为证据就处理郭强涛的话，有偏听偏信的嫌疑，对于这种说法我是同意的，所以，为了确保我们省委不偏听偏信，为了确保我们省委做事的公平性，我看这样吧，省纪委方面就以胡伟刚同志所写的这份材料为依据，对材料中所反应的郭强涛同志存在的各种问题进行核实，如果这些问题核查属实，那么纪委和相关部门对郭强涛同志可以直接采取相关行动，该双规就进行双规，该移交法院就移交法院，当然了，如果胡伟刚同志所写的这份材料是虚假的，不符合事实的，那么纪委方面也可以对胡伟刚同志采取相应的处理！还是那句话，我们不冤枉一个好人，但是也绝对不放过一个坏人！”

　　等刘飞说完之后，冯双阳立刻皱着眉头说道：“刘书记，我看这样小的问题没有必要请省纪委介入吧，直接由主管副省长拍一个调查小组下去调查一下就可以了吧。”

　　刘飞立刻否定说道：“这怎么能行呢！如果胡伟刚同志的这份材料属实，那么郭强涛便涉及到了严重违法违纪犯罪行为，而且我们也要相信像胡伟刚同志这样正厅级的高级干部的党性和觉悟嘛，我相信，他不会随随便便就写出这样的材料的，而且刚才冯省长你也说了，必须要保证在处理这件事情上的公平性嘛！为了保证公平性，我相信请纪委出面是最佳的选择方式，郑书记，你说呢？”

　　郑建勇听到刘飞点自己的名了，而且也没有提到自己的人涉嫌其中，他立刻点点头说道：“嗯，我同意刘书记的意见，我认为，这次事件非常严重，必须请纪委方面介入进行调查。”

　　刘飞点点头，又看向沈中锋说道：“沈省长，你的意见呢？”

　　沈中锋本来想要支持冯双阳的，但是听到刘飞点自己的名字，而且又没有提到自己派系的人，他犹豫了一下，还是点点头说道：“嗯，我看还是由纪委介入进行调查好了。”

　　随后，其他人也纷纷表态，支持由纪委介入调查，等众人表态之后，刘飞点点头，然后看向冯双阳说道：“冯省长，现在大家意见已经非常一致了，这件事情就由省纪委方面介入调查，你不会再有意见了吧？”

　　冯双阳寒着脸说道：“我保留意见。”

　　刘飞一笑说道：“你可以保留意见，不过这件事情现在就这样定下来吧，秦书记，接下来这件事情就麻烦你们纪委方面了，希望你们能够公平公正的处理此事。”

　　秦坤满脸严肃的说道：“刘书记，各位常委，请大家放心，我们纪委方面有能力、有信心做好我们份内的工作，会坚决维护法律的尊严的。”

　　刘飞点点头：“嗯，我相信我们的纪委部门，另外刚才王辉同志提到了庄继拥这个人，王辉同志刚才说庄继拥还在省第一人民医院院长这个位置上，我要说一句，现在，庄继拥已经不在省第一人民医院院长这个位置上了，据说是已经被调整到了畜牧局当了一名副局长，主管的还是牲畜防疫工作。”

　　“什么？像庄继拥这样兢兢业业、能力超强的人竟然能够被贬斥到如此境地？这样做也太过分了吧！据我所知，庄继拥同志是一个医德十分高尚，能力非常强，颇受医生和病人爱戴的院长，何以受到贬斥呢？这到底是为什么啊？这个世界还有没有天理了？”王辉听完之后，愤怒的瞪着眼睛怒声说道。


第2177章 借势而为

　　王辉说完之后，张群书立刻也充满愤怒的说道：“王省长说得没错，庄继拥同志的确是一个非常优秀的干部！就在昨天，我们组织部部门根据干部抽查的原则，对庄继拥同志采取了组织部门直接谈话，侧面了解情况等多种方式，根据我们组织部门的走访调查，得到的情况是庄继拥同志政治素质过硬，医德高尚，业务水平精湛，工作兢兢业业，省第一人民医院在庄继拥同志在任期间，各种综合水平从全省排名第6跃升到如今排名第二，今年更有望跃升到第一名，像庄继拥这样的同志，应该得到大力提拔重用才是。毕竟，现在在我们很多领域，像庄继拥这样既懂业务，又懂管理的优秀人才越来越少了。所以我们组织部门在经过昨天的调查之后，还准备进一步对庄继拥同志进行深入后续考察，如果其各方面表现优秀的话，我们组织部门不仅会建议立刻恢复庄继拥同志第一人民医院院长的职位，还准备提议对庄继拥同志继续提拔使用，以确保在卫生系统能够有越来越多的懂业务、懂管理的人才能够真正的为老百姓服务，为老百姓做事，这样，我们才能放心。”

　　刘飞点了点头说道：“嗯，张部长说得好啊，这两天，由于众所周知的原因，我一直呆在省第一人民医院里，亲自看到了省第一人民医院的各种办事效率，但是，就在昨天下午，在庄继拥被撤下，新的一个姓陈的院长上任以后，我发现省第一人民医院的管理水平立刻就下降了很多，竟然出现了让实习生去给重症病情的患者去输液的情况，最让我感觉到愤怒的是，派去给肖强和徐哲输液的实习生竟然连续扎了几次针头都扎不进去，这是一种什么样的管理水平啊！这是一种多么不负责任的事情啊！所以在这里我建议相关部门，立刻免除现在接任庄继拥担任院长的那位同志的院长职务，立刻恢复庄继拥同志院长的职务，一定要先确保省第一人民医院的正常运行！”

　　等刘飞说完之后，保证沈中锋和郑建勇在内全都瞪大了眼睛，谁也没有想到，竟然会出现这样的情况，居然做手脚做到肖强和徐哲身上了，最不应该的是，做手脚的时候居然被刘飞亲眼看到，对于这种情况，刘飞不发飙才怪！现在，沈中锋转头看向冯双阳，因为他知道，主管卫生系统的副省长是冯双阳的人。

　　然而，冯双阳此刻脸上也露出迷茫和不解之色，似乎是对于这种情况并不知情。

　　等刘飞说完之后，张明涛瞅准时机，立刻说道：“我同意刘书记的意见，庄继拥同志的医德我也是非常了解的，省第一人民医院在他的管理之下，基本上已经杜绝了医生通过毫无节制的给病人乱开药换取提成的情况发生，现在不仅我们沧澜市很多老百姓都喜欢到第一人民医院去看病，就是我们市委里面的很多同志们有病了都喜欢去第一人民医院看病，因为那里不乱收费，医生不要红包，医生和护士也非常敬业，所以，我认为庄继拥同志被调整到畜牧局去，是有些同志蓄意打击报复，而且我建议，对于为什么庄继拥同志会被调整到畜牧局去展开充分调查，一定要把这个幕后指使者找出来，还庄继拥同志一个公道，只有这样，才能让那些真正的、兢兢业业工作的同志们可以安心工作，狠狠的打击那些就知道溜须拍马、曲意逢迎的人！”

　　等张明涛说完之后，郑建勇脸色也显得有些严肃的说道：“刘书记说得没错，对于庄继拥同志的医德我也是清楚的，我老伴今年2月份发病的时候也是送去的第一人民医院，庄继拥同志亲自组织进行了手术，在医院的时候，我的老伴也得到了很好的照顾，省了我很多心，而且我老伴在省第一人民医院只住了半个月便好得差不多了，所以，对于省第一人民医院的管理我是非常认可的，对于庄继拥同志的能力和医德我也是非常认可的。”

　　等郑建勇说完之后，就连沈中锋和尹东伟等人也纷纷表态支持庄继拥，因为省第一人民医院也是省直机关单位的定点医院之一，而大家对于庄继拥这个人还是比较认可的，所以，很快的，在常委会上便形成了一致意见，一致同意立刻恢复庄继拥的院长职务，至于庄继拥的下一步安排，则由组织部门进行进一步考察之后在做安排。

　　这个时候，虽然冯双阳的心中十分不爽，但是也只能勉强挤出笑脸对于这个意见表示了大力支持，甚至还违心的赞扬了庄继拥几句。

　　讨论完庄继拥的事情之后，刘飞宣布散会。

　　散会之后，回到办公室内，刘飞立刻拿起了手机拨通了庄继拥的电话。

　　庄继拥接到刘飞的电话十分吃惊，激动的都有些说不出话来了：“刘……刘书记……”

　　刘飞笑着说道：“庄继拥同志，告诉你一个好消息，省委常委会上刚刚通过讨论，立刻恢复你省第一人民医院院长的职务，立刻上任，并且省委组织部将会对你展开进一步的考察工作，如果通过考察，将会对你委以重任，希望你能够戒骄戒躁，做好各项工作，为我们沧澜省的老百姓多做实事，做好事！”

　　庄继拥听到刘飞的话之后，当时便呆住了，他没有想到，事情竟然会峰回路转起来！而就在昨天下午，他去省畜牧局报道的时候，畜牧局局长不在，让他今天上午在去报道，今天上午庄继拥去报道的时候，畜牧局的局长自始至终都一直阴沉着脸，和他谈话的时候也是颐指气使的，最后在办公室主任给他安排办公室的时候，竟然根本没有按照正常的安排去安置，按照正常的安排，像庄继拥这个级别的人是可以单独安排一个办公室的，但是畜牧局竟然把他和十几个人一起安排在一个大办公室内，而他的办公桌竟然安排在最靠近犄角旮旯的地方，而他的办公桌也是比较破旧的，电脑更是2003年的产品，内存才256兆，运行速度就跟老牛车一般！整个上午，庄继拥一直都坐在这个新的办公桌上生闷气。

　　此刻，听到刘飞告诉自己竟然官复原职，而且还有继续升迁的可能性，庄继拥心情一激动，泪水再次夺眶而出，如果不是亲生经历了今天上午的这一切，他可能还不会如此激动，但是经过今天上午畜牧局的半天黑暗时光之后，让他充分意识到，大丈夫不可一日无权啊，而现在，当自己从院长那个位置走下来之后，竟然连畜牧局的一个小小办公室主任竟然都敢如此欺负自己！他声音哽咽着说道：“刘书记，谢谢您的信任，谢谢您的帮助，我一定会做好本职工作，绝对不辜负您对我的信任和期望。”

　　刘飞笑着说道：“谢我就不必了，今天上午的常委会上，大多数常委都你的工作能力和医德都是非常肯定的，官复原职是你自己用努力换来的，希望你以后在工作上，不管是在何种岗位，都能保持你的本色，都能够时刻要记住，始终把老百姓的利益放在第一位，做到这一点，就算是对我最大的回报。”

　　听完刘飞的话之后，庄继拥心中除了对刘飞感激之外，更加充满了敬重，从刘飞的字里行间，他感受到了一个一心为民的省委书记对自己的支持和期许，他声音坚决的说道：“刘书记，请您放心，我会用行动来证明一切的。”

　　等挂断电话之后，办公室内的众人全都向着庄继拥看了过来，一个下属笑着说道：“庄局长，您这是怎么了，怎么又是哭又是笑的，这是跟谁表决心呢？”

　　因为从局里对庄继拥的安排来看，众人看出了局里对庄继拥的打压，很明显，局长对这个新任的局长很不友善。所以，这些主任啊、科员啊对于庄继拥也没有什么畏惧心理。刚才说话的这位就是庄继拥主管的牲畜防疫处的副主任，听到对方这样和自己说话，庄继拥只是淡淡一笑，一边收拾东西，一边笑着看了那个副主任一眼说道：“哭和笑不过是一种体验罢了，就像我来咱们局里也是一样，本来我还想在和大家多待一段时间呢，但是没有想到，省委常委会上已经做出决定，我已经官复原职了，我估计任职命令马上就要下来了吧！”

　　至于刘书记是谁，庄继拥并没有告诉他，因为那不是对方可以知道的东西！不过对方应该也可以猜得出来，那就让对方猜去好了。

　　那副主任听到庄继拥要官复原职了，先是愣了一下，随后立刻满脸含笑着说道：“是啊，那可真是要恭喜您了，现在我得叫您庄院长吧！”

　　这时，其他人员也纷纷上来给庄继拥道贺，这和先前科室里面众人对庄继拥的冷淡形成了鲜明的对比。

　　而此刻，散会之后，冯双阳跟着沈中锋直接来到了沈中锋的办公室内，等坐下之后，冯双阳立刻皱着眉头说道：“沈省长，您看今天刘飞到底是怎么回事？为什么连抵抗都不抵抗一下就同意在常委会上回避强者集团这件事情呢？刘飞到底打的是什么算盘？”


第2178章 冯双阳的担心

　　沈中锋听完之后不由得一皱眉头，对于冯双阳的这个问题，他现在也一直在思考着，因为他心中非常清楚，刘飞并不是那种喜欢吃亏的人，但是这一次，当冯双阳提出让刘飞回避的意见之后，他竟然只是稍微咨询了一下其他人的意见就放弃了抵抗，这在以前几乎是不可想象的！

　　看到沈中锋一直沉默不语，冯双阳也沉默了下来。

　　过了好一会，沈中锋才缓缓抬起头来说道：“老冯啊，刘飞这一次虽然并没有任何抵抗，便选择了回避这件事情，但是我可以断言，刘飞绝对留有后手，在强者集团这件事情的处理上，我们必须要尽量秉公执法，否则的话，一旦被刘飞抓住把柄，后果非常严重，你要知道，纵观刘飞这些年当官的历程，每次他的亲人和朋友被别人欺负和冤枉的时候，刘飞的反击都是非常犀利的，说实在的，对于强者集团强拆致人死亡这件事情我也是抱着非常怀疑态度的，我很纳闷，因为以强者集团的做事风格，他们是不可能做出这样的事情来的，尤其是强拆事件发生之后，司机立刻消失，如果是强者集团干的，他们没有必要让司机躲藏起来的，这样做是一种十分不正常的想法，尤其是马家营村民殴打肖强和徐哲事件，明显是一种有预谋、有策划的行为，所以，在这件事情上我们必须要谨慎处理，不能让开发商寒了心啊，否则以后我们沧澜省的经济要想发展起来可就没有那么容易了。尤其是这次冲击新源大酒店的事情，新源集团的反应非常激烈，他们要求我们省委省政府必须要严惩那些闹事者，给他们一个交代，所以，马家营村民冲击新源大酒店殴打肖强和徐哲这件事情，我们必须要认真处理，绝对不能马马虎虎的。”

　　冯双阳只能苦笑着点点头，对于沈中锋所说的话他倒是比较认可的，他也知道，这一次刘飞绝对是不会善罢甘休的，只是不知道刘飞还会有什么后手。而这次常委会上，刘飞通过一个庄继拥和胡伟刚，很有可能把自己派系的郭强涛拿下，这绝对不是一个简单的行为，而是刘飞故意针对自己而为之，他不相信刘飞不知道自己和郭强涛的关系，而张群书更是在常委会上直接质问，到底是谁把庄继拥给拿下去的，是谁把郭强涛给顶上去的，这些目标似乎全都指向了自己。在加上小儿子冯保的事情，现在他已经是焦头烂额了。

　　略微沉思了片刻之后，冯双阳又问道：“沈省长，您说肖强和徐哲现在住在医院内，而现在宣城上、城建上等各个单位都对强者集团施加了压力，为什么刘飞却一直按兵不动呢？难道和这次回避事件一样，刘飞还是有什么后手在后面不成？如果有的话，换成是您，您会采取什么样的后手呢？”

　　沈中锋皱着眉头思考了一会，还是苦笑着摇摇头说道：“如果是我的话，我早就反击过去了，发生这种事情，最好的办法是尽快把事情解决，为强者集团正名，而不是继续等待下去，在我看来，这件事情越等下去，对刘飞越加不利。哎，刘飞这个人啊，总是能够做出别人意想不到的事情出来，他太善于逆向思维和发散思维了！有这样一个对手，不知道是我们的福气还是不幸啊！”

　　冯双阳一看沈中锋也想不明白，心中也比较郁闷，因为这些天来，他一直时时刻刻都在关注着刘飞的动向，而刘飞这两天竟然一直呆在医院里，守候在肖强和徐哲的身边，这和以前刘飞一点火就着的个性形成了鲜明对比。看在沈中锋这里得不出什么信息了，冯双阳便和沈中锋告辞，回到了自己的办公室内，坐下之后，立刻拿出手机拨通了儿子冯贵的电话。

　　电话很快接通了，冯贵的声音从电话那头传了出来：“爸，啥事？”

　　冯双阳皱着眉头说道：“小贵，我问你，庄继拥被拿下、把肖强和徐哲的护士换成实习生的主意是不是你出的？”

　　冯贵嘿嘿阴险一笑，说道：“嘿嘿，爸，这件事情你也知道了，怎么样，肖强和徐哲受罪了没有，死了没有？哼，敢跟我们冯家作对，我有的是办法整他，虽然我整不了他刘飞，但是整整他的亲戚和朋友还是小菜一碟的。毕竟，沧澜省可是咱们爷们的地盘。”

　　冯双阳一听，顿时气得鼻子都歪了，怒声说道：“好你一个糊涂的臭小子，果然这件事是你办的，你简直就是成事不足败事有余啊！”

　　冯贵一愣，说道：“爸，你怎么能这样说呢，让肖强和徐哲好好的受一受罪起码咱们心里爽啊，而且老陈一直想要当省第一人民医院的院长，已经找过我多次了，而且他在省第一人民医院也给我提供了很多帮助，如果他要是当上院长的话，我代理的那些医疗器械和药品就能更加快速和高效的进入那里，利润是非常大的。而那个庄继拥在的时候，我代理的产品要想进入得绕很多的圈，损失很多的利润！我早就想要找机会把那个庄继拥给拿下了。”

　　冯双阳听完之后，彻底无语了，对于这个大儿子，他还是比较欣赏的，很有城府，做事心狠手辣，但就是有一个最大的毛病，那就是太贪婪了，总是喜欢捞钱捞钱再捞钱，他也说过他，但是孩子大了，根本就不怎么听自己的，而自己拿他也没有什么办法，此刻，听到冯贵再次提到利润，他气得怒声说道：“臭小子，你以为你能够得逞啊，你想的太天真了。你啊，什么都好，就是不懂得政治啊！你可知道，你虽然当时通过郭强涛的关系把庄继拥给拿下了，但是你在拿下庄继拥之前也没有做做调查，庄继拥后面有没有后台，和谁关系不错？你太草率了！”

　　“爸，你错怪我了，您早就跟我说过招惹别人的时候，必须要做到知己知彼，才能百战不殆，我现在把这句话作为我办事的宗旨，在准备拿下庄继拥之前，我早就专门派人去医院方面了解过的，庄继拥没有什么后台，因为他这个人根本就不喜欢溜须拍马那一套，更从来不会搞拿下曲意逢迎之事，就是一个老老实实的书呆子，像他这样的老实人不欺负，这简直没有天理嘛！要欺负就得欺负老实人啊！”冯贵说话的时候，歪理一套一套的。

　　冯双阳听完之后，更是火冒三丈：“我靠，臭小子，我的那句话你倒是记住了，但是你却没有用好，你可知道，你昨天刚刚拿下庄继拥，今天的常委会上，庄继拥立刻就被官复原职了，而且还有可能继续提拔，而郭强涛却很有可能被拿下，臭小子，你毁了老子我大好的布局啊，我是准备时机成熟了，把郭强涛提拔到厅长位置的，现在全都被你小子给搅黄了！”

　　冯贵听完脑袋一下子就懵了：“什么？庄继拥要官复原职？这不太可能吧！谁要提拔他啊？”

　　冯双阳听完冯贵的话之后，更加恼火了，骂道：“你小子不是说知己知彼了吗？为什么没有查出来庄继拥居然投靠到刘飞阵营去了，看今天常委会上的样子，刘飞似乎对庄继拥非常的欣赏，而且昨天组织部的张群书居然派人去医院对庄继拥进行了考察，那个叫陈什么的院长就没有把这件事情跟你汇报吗？你的信息都是什么时候的信息啊！臭小子，老子真的为你以后的出路担心啊！你做事太马虎了。”

　　冯贵一听顿时脑门也冒汗了：“爸，这些事情都是四五天之前我亲自派人去医院了解的，当时可是调查过很多人的，大家都反映庄继拥没有什么后台的，更没有听说过他和刘飞之间有关系啊，可能就是这两天他投靠到刘飞阵营去了。”

　　冯双阳听完之后只能叹息一声说道：“哎，冯贵啊，看来做事还是有些毛躁啊，以后一定要改一改这个毛病，否则以后万一出了什么大事，老爹都不一定能够保住你啊！哎，算了，郭强涛丢了也就丢了，不过以后你千万要小心一点，最近刘飞被你们搞得十分不爽，不仅兄弟住进医院不说，强者集团更是遭到打压，但是他一直按兵不动，我估计他很有可能在酝酿大的动作，所以千万不要招惹刘飞，尤其是不能招惹强者集团！”

　　“嗯，爸，我不是三岁小孩子了，什么事情该做，什么事情不该做，我心中有数的，您就放心吧！”说完，冯贵便挂断了电话。

　　听到电话里传来嘟嘟嘟的忙音，冯双阳苦笑着摇摇头，自己这个大儿子，有时就是太自负了一些。

　　而此刻，回到办公室的刘飞也没有闲着，在办公室坐定之后，立刻给秦坤打了一个电话：“秦书记，到我办公室来一趟，有些事情我想跟你沟通一下。”

　　秦坤本来正在郑建勇办公室和郑建勇聊天，接到刘飞的电话之后他就是一愣，随后连忙说道：“好的，刘书记，我马上过去。”


第2179章 兵行险招

　　等秦坤挂断电话之后，郑建勇看向秦坤说道：“怎么？刘书记找你？什么事情？”

　　秦坤摇摇头说道：“我也不知道啊。他只是说让我过去一趟。”

　　郑建勇听秦坤这样说，他的眉头便皱了起来，手指轻轻的叩击着桌面沉思起来，淡淡的说道：“难道刘飞要在强者集团的这件事情上出招了吗？这次可得好好的观察一下，看看这种情况下刘飞到底会如何出招，后发制人，不知道刘飞到底会怎么玩呢？秦书记，刘飞那边如果要是有什么新的情况的话，咱们及时沟通。”

　　秦坤点点头说道：“好的，我知道了。那我先去刘书记那里了。”

　　看着秦坤离去的背影，郑建勇陷入了沉思之中，心中暗道：“现在的刘飞真的是越来越让人看不透了，如果是在以前，这种情况下刘飞绝对会亲自冲上去和人拼命的，避嫌？那基本上没有可能的！而且这种情况也没有必要避嫌！因为肖强和徐哲不是刘飞的亲人，只是朋友而已！但是现在，刘飞竟然能够看着兄弟们受了那么大的委屈而不发一声，这绝对是不可能的！只能说刘飞希望通过这件事情，所图甚大！只是不知道刘飞到底在酝酿着什么，好在等秦坤从刘飞那里出来之后，很快就会明白了。”

　　很多时候，到了一定级别之后，大家的智力水平都是差不多了，你能够想到的，别人肯定也能够想到，在这种情况之下，你要想战胜别人，必须从别人想不到的角度去出招，只有这样，你的胜率才会大一些。

　　秦坤从郑建勇办公室走出来便直接赶奔刘飞办公室，坐下之后，秦坤笑着说道：“刘书记，您有啥指示？”

　　刘飞笑着说道：“秦书记，这次喊你过来，主要是想跟你交流交流，你认为，最近这几年来，沧澜市的社会治安情况怎么样？”

　　秦坤听到刘飞问起这个问题，心中不由得升起一个个疑团，暗道：“难道刘飞对沧澜市的社会治安不满意了，又要搞一次大规模的打黑除恶行动？”不过心中疑惑归疑惑，他还是说道：“刘书记，说实在的，这些年来，沧澜市的社会治安情况的确不怎么好，好在上一次在您的主导之下，沧澜市开展了一次打黑除恶行动，已经让沧澜市的社会治安有了一个很大的改观。”

　　刘飞摇摇头说道：“秦书记，你不用说这些好听的，咱们都是省委常委，而且据我了解，你也是一个真心想为老百姓做事的人，所以咱们之间交流就不要在说一些官话、套话了，咱们只谈问题以及如何解决。希望你客观的评价一下最近几年，包括上次打黑除恶之后沧澜市的现实情况。”

　　秦坤作为省纪委书记，对于沧澜市的情况还是比较关注的，当然，社会治安这一块不归他管，但是沧澜市社会治安情况到底如何，他还是了解一些的，在加上刘飞跟他说得明白，要听真话，所以他便说道：“刘书记，说实在的，这几年沧澜市的社会治安非常不好，虽然上次打黑除恶暂时清净了一阵子，但是最近，各种牛鬼蛇神又在沧澜市兴风作浪起来，并没有彻底扭转的迹象。”

　　刘飞点点头：“嗯，你说得没错，我也是这种感觉，不知道你认为，为什么沧澜市会出现这种情况？而据我所知，东江市以前也和沧澜市差不多，但是这几年来，治安状况好了很多。”

　　秦坤听到刘飞这么一问，他立刻沉默了下来，因为随着谈话的深入，他已经意识到，刘飞似乎在前面挖了一个坑，在等着自己跳，所以，他稍微沉思了一会，还是说道：“刘书记，我认为，之所以会出现这样的情况，原因是多方面的，有地方政府的原因，也有社会风气的原因，以及方方面面的因素。”

　　秦坤耍了一个滑头，虽然看起来他回答了刘飞的问题，实际上他什么都没有说，这是典型的官话，让人找不出什么毛病，但是也没有什么亮点，这就是中庸之道。

　　刘飞听到秦坤的回答，不由得皱了一下眉头，他知道，秦坤似乎在这件事情上并不想表态，但是刘飞可以肯定，深层次的原因，秦坤身为纪委书记肯定是非常清楚的。

　　办公室内一时之间安静了下来。

　　刘飞又等了一会，看到秦坤依然没有说话的意思，他知道，这一次，自己必须主动出击了。所以他冷冷的说道：“秦书记，你刚才说的这番话太中庸了，没有一点实际内容，其实，我相信，你包括很多常委们心中都是非常清楚的，沧澜市之所以会社会治安不好，其根本原因还是在于沧澜市这一边民风彪悍，带有黑社会性质的犯罪团伙比较猖獗，而如果深究一层的话，为什么沧澜市带有黑社会性质的犯罪团伙比较猖獗呢？其根本原因就在于沧澜市公安部门打击的力度不够！之前的时候，郑三炮雄霸沧澜市，而现在，郑三炮被打倒了，而听说现在又有一个叫什么马家帮的黑恶势力占据了沧澜市，顶替了郑三炮的位置，在沧澜市作威作福的，然而，沧澜市的公安系统居然对于马家帮的作恶行为不闻不问，甚至是姑息纵容，致使马家帮做大。为什么公安系统会对马家帮如此姑息和纵容呢，我相信，秦书记你在沧澜市待了这么多年心中肯定也是非常清楚的，因为马家帮的那些人，很多都是从马家营那个村出来的，而我们沧澜市公安系统内部，从马家营出来的人不少啊，上至沧澜市政法委书记马彦涛，中到沧澜市公安副局长马国涛，下至一些分局的局长们，马家营以及马家营附近出来的人不少啊！这是一股十分庞大的力量，再加上他们都是本地人，十分团结，所以没有人敢于去撼动马家帮的势力，更不想和那些马家营出来的政坛之人为敌。所以，沧澜市这些年来社会治安才会如此之差，据我所知，现在沧澜市的娱乐场所居然又死灰复燃了，甚至比以前更为猖獗了，不仅提供各种色情服务，还开始赌场，赌球、赌马等地下赌庄，影响十分恶劣。我相信，你身为纪委书记，对于这方面的资料不应该一点都不知道吧？”

　　秦坤点点头：“嗯，我手头有一些这样的材料。”

　　刘飞听完之后，脸色一沉，声音中带着愤怒说道：“秦书记，身为省委常委，我们必须时刻要记住，我们的职位，是党和国家和人民赋予我们的，是希望我们用我们手中的权利去为老百姓谋取利益的，去打击那些危害老百姓利益的渎职、犯罪份子的，所以，我们必须要对得起自己工作证上面写着的职务，根据我手中掌握的材料，沧澜市政法委书记马彦涛以及沧澜市公安副局长马国涛，这两个人都涉嫌严重的违法乱纪行为，涉嫌充当黑社会保护伞的角色，对于这样的人，这样的不法行为，我们必须要坚决给予打击！我这里有些材料，你先拿起看一看，拟定出一个行动方案出来，直接向我和郑书记进行汇报，这件事情只有咱们三个人知道，千万不要外泄，更不能打草惊蛇，如果你认为你们省纪委不敢动他们，我请中纪委下来。为了沧澜市老百姓的生命财产安全，我们必须要高高的举起反腐的利剑。”说着，刘飞从抽屉里拿出一叠资料来，放在了秦坤面前。

　　秦坤并没有去拿那些资料，而是盯着刘飞看了好一会，然后站起身来沉声说道：“刘书记，请您放心，我们纪委始终是出于省委领导下的纪委，我们始终以和违法乱纪的干部作斗争为我们的主要职责，我们会坚决打击一些违法乱纪的行为和官员！这么一件小事，就不必劳动中纪委下来了，我们省纪委有能力、有信心做好这件事情！我现在就回去进行部署！确保圆满完成这次任务。”

　　说完，秦坤拿起桌子上的那份资料站起身来就要向外走去。

　　刘飞笑着说道：“秦书记，你一会和郑书记打个招呼，把这件事情和他沟通一下，让他也到我这里来一趟，就说我有事和他进行沟通。”

　　秦坤点了点头，向外走去。

　　看着秦坤离去的背影，刘飞长长的出了一口气！今天，他喊秦坤过来，就是在赌！在兵行险招！他赌秦坤依然保持着纯洁的党性，依然有不惧压力和犯罪份子作斗争的勇气！不会因为派系斗争的原因就耽误了正事！

　　而现在，他只能等。虽然秦坤把话说得很好听，但是一切都得听其言，察其行，毕竟，秦坤是属于郑建勇的人，而不是自己的人，好在自己有张群书这个省委组织部部长作为后盾！想想现在沧澜省的形式，刘飞真是有些头疼！现在，自己有张群书这个嫡系盟友，掌握了组织人事上的话语权，而郑建勇和纪委书记秦坤联盟，则掌握了纪律监察方面极大的话语权，而沈中锋和政法委书记陈君义、宣传部部长尹东伟联盟，则掌握了政法系统和宣传系统的话语权，三足鼎立之势已成！自己要想做点什么事情还真是不容易啊！不知道一会郑建勇来了，能否和自己达成共识！


第2180章 高手出招

　　想到三足鼎立之势已成，刘飞的心情便渐渐有些不爽起来！

　　沧澜省的形势之严峻，远远胜过他之前所主政的任何地区，因为在这里，不管是沈中锋也好，郑建勇也罢，这些人全都不是省油的灯，就像沈中锋，虽然已经被自己砍去了省委组织部部长迟宇航这个最大的助力，现在依然可以凭借其在政法委和宣传部门等常委的优势和自己三分沧澜省，而郑建勇则更是一个老狐狸，在自己和沈中锋之间来回踩高跷，走钢丝绳，但是偏偏最为一个官场老手，他所走的每一步都踩在鼓点上，在站队的时候站得出奇的精确，几乎每一次他都能够获得好处。对于这样的对手，刘飞显得也比较无奈，毕竟，在沧澜省现在这种严峻的形势下，自己只有在一定程度上和郑建勇联手，借助于对方的支持，才能实现自己的目标，不管是人事调整也好，反腐倡廉也罢，这些工作，都需要郑建勇的配合，而这个时候，要想不给对方一些好处就达到目的可能性比较小。而郑建勇最为厉害之处便是他从来不主动去向你提出什么要求，而是稳坐钓鱼台，静静的等着你把好处送上门去，即便是这样，人家还得考虑一下，因为很多时候，自己出招了，沈中锋未必就不会出招，如果双方同时出招了，都找到了郑建勇，郑建勇还会衡量一下哪方面给出的好处比较大，好处自己是否能够吃得下。而最让刘飞感觉到有些无奈的，便是这个郑建勇做人和做事很有原则，他从来不过分的贪婪，做事情很有分寸，绝对不会做出让你反感的事情出来，而郑建勇的嫡系人马中，出现问题的人比较少，很多官员或者比较中庸，或者是能力比较强，反之像那种贪污受贿渎职等问题很严重之人却很少，就算是你想要抓他的小辫子都很难抓到。对于这样的人，就像是一个猎狗面对着一只全身缩在龟壳里面的王八，你想要吃王八肉，但是王八却偏偏把头龟缩在乌龟壳中，让你无从下口，甚至还会趁着你不注意咬上你一口！

　　现在，刘飞真的是有些佩服新老首长联手把自己丢在沧澜省这个地方锻炼的真正原因了，这绝对是逼着自己先磨平自己棱角，要学会心平气和的面对各种各样的人，各种各样的事情，而且经过这半年多来的锻炼，刘飞也渐渐发现，自己的心性在这段时间内，的确比以前平和了许多，以前只要自己看到不平之事可能会立刻就跳出来直接反动反击，而现在，自己往往不会再像以前那样冲动，而是谋定而后动，找到对方的软肋，一击毙命，而这种改变，随着时间的推移，显得越发明显起来。而刘飞也渐渐的感受到，自己身为一个西部大省的领导人，必须要具有这种稳如泰山的气势，尤其是当刘飞观察到这次日本意图侵占我国钓鱼岛的纷争之中，我国始终沉着应对，每一次出招全都直接打在小日本的痛处上，让刘飞真正见识到了什么才叫大国气度，什么才叫高手出招，真正的高手，往往不会轻易亮剑，但是一旦高手亮剑，便是声势显赫，一往无前，势不可挡，但却重剑无锋，收放自如，这种手段没有几十年的官场历练，不精通大国博弈手段是根本无法做到的。而这也更加让刘飞意识到，自己距离那种真正的高手差距还非常大，或许现在自己在官场中和各个层次的政治对手们之间较量的时候能够亮出各种招式出来，但是其前提是大家都遵从官场规则和潜规则的前提之下的，但是，如果面对日本这样两面三刀、口蜜腹剑、朝秦暮楚、就连早晨说过的话中午就可以不承认的流氓国家，对于这样根本就不跟你按照常理出牌，而且时时刻刻不忘使用你所遵从的规则去约束你超脱他的政治对手，一般之人还真不好应对。恐怕就算是让自己现在去面对日本这样一个流氓无赖国家类型的对手，自己会感觉到十分头疼的，因为这样的对手可以把自己的尊严和信誉当做负担一样毫不犹豫的抛弃，因为这样的对手宁愿紧紧的抱着他们美国主人的粗大腿，宁愿成为美国人的一条狗在亚洲四处去咬人，而他们却又喜欢狗仗人势，对于这样的没有原则，没有信誉，没有廉耻之心，没有责任感的国家和对手，对于这样的王八，就算是在聪明的人，如果贸然遇到他们，也会感觉到有些棘手的。但是现在，经过整整半年多对局势的观察，刘飞却发现，对于像日本这样的流氓国家，对付起他们来并不是没有办法，而是办法很多，只要找到他们的软肋，狠狠的往下砸，砸到他们喊疼，砸到他们可以像对待美国主人一样对你感觉到恐惧和害怕，只有这样，才能征服他们！

　　静静的靠在椅子上，刘飞心思百转千回，他现在有些明白了，身为一名为官之人，可以从国际时局的发展变化中去领悟，去感悟一些官场出牌法则，只要你认真的去思考，去了解各种事件的幕后背景以及各方人员的出牌手段，那么你肯定能够获得一定的收获的。收获大小，就看个人悟性的强弱了。

　　就在刘飞思考的时候，秦坤已经来到省委副书记郑建勇的办公室内，他像郑建勇转达了刘飞让郑建勇过去沟通的意思。郑建勇听完之后，眉头便皱了起来，看向秦坤说道：“秦书记，刘飞喊你过去是做什么？”

　　秦坤对于郑建勇也不隐瞒，说道：“郑书记，刘书记喊我过去主要是谈一下目前沧澜市社会治安之所以会如此糟糕的主要原因，并且指出，沧澜市政法系统的腐败是根源问题，让我对沧澜市政法委书记马彦涛以及沧澜市公安副局长马国涛进行调查，这两个人都涉嫌严重的违法乱纪行为，涉嫌充当黑社会保护伞的角色，刘书记说这件事情目前最好只有咱们三个人知道，我估计一会你过去之后，他肯定会和你谈这个问题。”

　　听秦坤说完之后，郑建勇眉头皱得更紧了，大脑在飞快的转动着，刘飞先是喊秦坤过去，让秦坤去调查这两个人，然后喊自己过去，那么肯定是希望自己支持刘飞的行动，如果是这样的话，刘飞喊自己过去的深层次目的也就呼之欲出了。

　　想明白之后，郑建勇笑着点点头说道：“嗯，我明白了，那我立刻去刘书记那里。”

　　秦坤见郑建勇站起身来，他则起身和郑建勇告辞离开了。

　　郑建勇一路昂首挺胸来到刘飞办公室内。

　　坐在刘飞对面之后，郑建勇笑着说道：“刘书记，您有啥指示？”

　　刘飞笑着说道：“郑书记，我想秦坤同志应该跟你谈了我让他去做的事情吧？”

　　郑建勇点点头说道：“嗯，是啊，秦坤同志说您想对沧澜市政法系统动手。”

　　刘飞点点头，从抽屉里又拿出一份资料说道：“郑书记，你看一看，这是下面同志举报的沧沧澜市政法委书记马彦涛以及沧澜市公安副局长马国涛两人涉嫌严重的违法乱纪行为，涉嫌充当黑社会保护伞的角色的举报材料，从这些材料上看，沧澜市政法希望存在的问题非常严重，影响非常恶劣，老百姓的日子过得非常苦。”

　　郑建勇接过材料之后，从头到尾仔细看了一遍，看完之后，他的眉头也皱了起来，沉声说道：“刘书记，如果这些材料属实的话，那么沧澜市政法系统存在的问题的确是非常严重的，不过不知道您考虑到没有，如果真要是对马彦涛和马国涛动手的话，恐怕没有那么简单啊，阻力会非常大的。”

　　刘飞点点头说道：“是啊，我正是因为考虑到这个问题，所以才喊你过来，希望咱们两个能够齐心协力把这两个人拿下，还沧澜市一个晴朗的天空。”

　　郑建勇沉声说道：“顶着巨大阻力拿下这两人之后，恐怕接替他们两个人的人选不好找吧？而且万一要是在用人不当，我们可就被动了。”

　　刘飞点点头说道：“是啊，我有个想法，等着两个人拿下之后，让陆明义顶替马彦涛担任沧澜市政法委书记，市委常委，至于马国涛的位置，可以让陆明义同志在推荐一个优秀的同志来担任，然后再让张明涛同志推荐一个人选来接替陆明义的局长职务，这样一来，我相信，沧澜市的政法系统一定会有一个崭新的面貌的。”

　　郑建勇听完之后，心中不由得一惊，刘飞的这番话他算是听明白了，刘飞为了拿下马彦涛和马国涛真是不惜下了血本了，居然直接把沧澜市政法委书记这么重要的位置让给自己派系之人陆明义去担任，而且还让陆明义在推荐一个副局长的人选，这种筹码，绝对是让人心动的啊！而刘飞下了这么重的筹码，那么他所图的到底是什么呢？难道刘飞不想真正的掌控沧澜市吗？如果他有这种心意的话，就不应该把沧澜市政法委书记这么重要的位置让出来啊！


第2181章 司马易再次出招

　　郑建勇坐在那里，沉思良久，不过还是想不明白，刘飞的终极目的到底是什么！

　　就在他感觉自己想不出来的时候，却听刘飞淡淡的说道：“不管任何时候，任何人胆敢欺负我的亲人、兄弟和朋友，我都不会容忍的，这是我的逆鳞，一旦被触及，我会不惜一切代价去为他们讨还一个公道！”

　　听完刘飞的话之后，郑建勇心中便是一凛！此刻，他突然有些明白刘飞的意思了！原来刘飞可以做出如此大的让步，其根本原因在于为肖强和徐哲出头啊！

　　虽然刘飞已经在常委会上宣布，在长我还是上商讨有关肖强和徐哲以及强者集团的事情的时候，他会避嫌，不会参加，但是不参加常委会的讨论，并不意味着刘飞不会采取其他行动啊！郑建勇是曾家的人，他突然又想起了当年刘飞在东宁市工作的时候，在南平市这个不属于刘飞管辖的土地上，因为柳媚烟和柳擎宇的受伤冲冠一怒，把当时的河西省搅了一个天翻地覆。而如今，肖强和徐哲几乎差点送命，刘飞又怎么可能不动怒！而且最为关键的是，刘飞和他的朋友从来做事都是规规矩矩的，从来不越雷池半步，更不会主动去侵犯老百姓的利益，虽然调查结果还没有出来，但是郑建勇可以肯定，强者集团肯定是冤枉的，在这种情况之下，刘飞不发飙才怪。

　　想明白这些问题，郑建勇突然发现，这个刘飞真的是太不简单了，身处如此高位，竟然还能如此不疾不徐的出招，其城府当真是越来越深了。不过这也让郑建勇对刘飞有所警醒，让他意识到，自己以后在对待刘飞的问题上，必须要小心谨慎才行。想到这里，郑建勇点点头说道：“刘书记，我看这样吧，这件事情毕竟太过于重大了，我回去好好的考虑考虑。你看如何？”

　　刘飞自然明白，在这种事情上，自己不可能直接逼郑建勇来表态，过犹不及，郑建勇是省委三号，也是有尊严的，尤其是现在，郑建勇可是一个关键人物，所以刘飞点点头说道：“好吧，我等着郑书记的消息。”

　　等郑建勇离开刘飞办公室回到自己办公室之后，他立刻陷入了沉思之中。

　　而此刻，在省长沈中锋的办公室内，沈中锋已经得到秘书汇报，说是秦坤和郑建勇先后前往刘飞的办公室去待了很长一段时间。听到这个消息之后，沈中锋不由得眉头紧锁，心中暗道：“这刘飞到底打的是什么算盘呢？找纪委书记秦坤过去，肯定是讨论纪律监察方面的事情，而喊郑建勇过去，那肯定是人事方面的问题，如果人事和纪委一起出动，那肯定是要针对某些干部下手，然后进行调整啊，看来刘飞又想和郑建勇联手来对付我啊，这可是一个危险信号，只是刘飞到底是想要动谁呢？动冯双阳？那部可能，秦坤和冯双阳级别是一样的，根本动不了他，如果动不了冯双阳的话，那肯定是拿那些厅处级干部来出手，而厅处级干部，尤其是厅级干部，更是自己和冯双阳手下的中坚力量，现在，刘飞的战略意图已经非常明显了，他就是想要通过一次次的事件，一点一滴的砍去自己的中坚力量，斩断自己的左膀右臂，逐步削弱自己的力量，这是一个相当阴险的计划，属于温水煮青蛙的方式，自己必须要小心谨慎才行！但是问题的关键却在于，刘飞到底想要动谁呢？”

　　想到这里，沈中锋的大脑开始飞快的转动起来，他想到了很多部门，都有可能，但是又不好确定，看来，只能再次拨打司马易的电话了，自己的这位高参，对于实事的判断是非常准确的。所以，沈中锋立刻拨通了司马易的电话：“司马先生，刚才刘飞接连召见了秦坤和郑建勇，看他的意思似乎是想要通过先纪委出面拿人，然后在常委会上人事较量的方式来针对我进行打击，你认为刘飞最有可能对哪个方向下手呢？”

　　司马易沉思了一会之后缓缓说道：“沈省长，我认为刘飞这一次未必是针对你的。”

　　沈中锋就是一愣：“不是针对我的？”

　　司马易点点头说道：“没错，沈省长，你想想看，最近你和刘飞之间并没有发生什么比较明显的冲突，而你的嫡系手下们也几乎没有谁在这个时候得罪过刘飞，所以，在这个时候，刘飞针对你的可能性还是比较小的，而且我仔细研究了刘飞到了沧澜省这半年多来的出招轨迹，我发现，每一次刘飞对你的人出手的时候，都是有前兆的，要么就是你的手下做事太过分了，引起刘飞震怒，要么就是他主动下去去发现问题，而所有事件过程中，在刘飞出招之前，刘飞几乎每一次都会先把事情闹大，然后借势而行，在把人拿下，这样做，可以做到有理有据，不会授人以柄。而这一次，根据目前沧澜省各种事态的发展，我分析，这次很有可能刘飞是针对冯双阳去的。当然，他肯定动不了冯双阳本人，但是，动冯双阳的拿下铁杆嫡系却是可以的。而且从这次强者集团的事件来看，我估计，很有可能是冯双阳或者是时金龙、严少峰等人因为不满刘飞出手对付他们的儿子，所以他们联合起来或者单独操作，针对刘飞的朋友展开的一系列打击报复行动，收拾了肖强和徐哲，也就相当于狠狠的打了刘飞的脸，也算是出气了，我相信，对于这一点，刘飞肯定也看得非常清楚，在加上肖强和徐哲收拾之后，冯双阳跳得比较高，处处给肖强和徐哲以及强者集团下套，所以，我认为刘飞找纪委对付的肯定是冯双阳的人。”

　　听到这里，沈中锋皱着眉头说道：“如果是这样的话，那刘飞想要对付谁呢？”

　　司马易说道：“我认为，在这次肖强和徐哲被打的过程中，沧澜市公安部门行动十分不得力，所以最有可能针对的就是这一块，而冯双阳恰恰通过马彦涛掌控着沧澜市政法系统，而政法委书记马彦涛和沧澜市公安局副局长马国涛恰恰又是马家营出来的人，而这次又是马家营的人打了肖强和徐哲，所以，我分析，刘飞要想动的话，很有可能就是针对沧澜市政法书记马彦涛和沧澜市公安局副局长马国涛，而据我所知，这两个人的底子并不干净，刘飞要想动他们的话，应该并不难。”

　　听完司马易的分析之后，沈中锋豁然开朗，他点点头说道：“嗯，司马先生，你的分析非常精准，看来，刘飞很有可能就是针对马彦涛和马国涛的，如果这两个人被拿下的话，那么我和冯双阳对沧澜市的掌控将会失去一个极大的棋子，到时候，郑建勇和刘飞联起手来，就可以控制整个沧澜市了，到那个时候，我可就被动多了。”

　　司马易点点头：“没错，这个刘飞还真是会借势啊，对于他的这一手，你必须得防备他才行。”

　　沈中锋点点头：“嗯，这倒是，但是我应该怎么去做呢？既然刘飞召见纪委书记和郑建勇并没有召见我，说明刘飞就担心我知道这件事情之后把这件事情泄露给冯双阳，让他和马彦涛有所准备。但是对于马彦涛这样的败类和垃圾我又确实不想保他！”

　　司马易淡淡一笑：“沈省长，我认为这件事情您绝对不能亲自出面，因为马彦涛和马国涛他们这样的垃圾和败类就是老鼠屎，必须距离他们远一些。你可以把这件事情稍微暗示一下给冯双阳，这两个人是冯双阳的手下，他要想保住他们，就必须得让他去付出代价。盟友，有些时候虽然会唇亡齿寒，但是绝对不能为了盟友的利益，把自己也给搭进去，就像现在的美国和日本，美国会怂恿日本向我们华夏进行挑战，但是他却又希望这种挑战控制在一个度之内，假设发生战争的时候，美国虽然会在诸多方面支持日本，但是未必会直接参与到这场战争中来。所以，我建议您学一学美国，这一次把冯双阳推到前台去。以确保您和刘飞在这次事件中不会发生大规模的冲突，我可以断言，在这次事件中，刘飞绝对不会善罢甘休的，因为历次刘飞的逆鳞被碰触到的时候，他从来都是不达目的，绝不收兵的！”

　　沈中锋听完司马易的建议之后，感觉很有道理，平时的时候自己可以和刘飞针锋相对，但是在刘飞的逆鳞被冯双阳触碰的时候，在刘飞已经开始发飙的时候，绝对不适合和刘飞进行碰撞，否则很有可能两败俱伤！所以，他挂断司马易的电话之后，立刻拨通了冯双阳的电话，沉声说道：“老冯啊，你知道不知道刘飞今天上午接连召见了秦坤和郑建勇？”

　　冯双阳还真没有得到这个消息，他最近对于刘飞那边的情况没有怎么去在意，听到沈中锋的话之后就是一愣，说道：“沈省长，刘飞见他们两个做什么？”

　　沈中锋没有接他的话茬，而是沉声说道：“老冯啊，对于你的那些手下们是得好好管教管教了，不要太放纵了，尤其是政法系统的那些人，别到时候等纪委找上门去，直接双规了，那时可就为时已晚了。”说完，沈中锋直接挂断了电话。

　　此刻，刘飞的办公室内，他正靠在椅子上听着一首歌，名字叫《踏平东京》：

　　一百年前你辱我中华亡我水师裂我疆土七十年前你屠我同胞掠我物产焚我房屋历史铭记山河永刻泱泱华夏国耻不忘时至今日你抢我海岛撞我渔船你扣我同胞钓鱼岛上兴风作浪将我忍耐至若惘然贼子野心昭然若揭中华儿女我们奋起还击尔等如若再叫嚣踏平你东京！！！


第2182章 冯双阳咬牙出血

　　听到这首歌，刘飞感同身受！现在的小日本鬼子实在是太嚣张了，是该好好的收拾收拾他们的时候了！钓鱼岛自古以来就是我们华夏的固有领土，小日本鬼子竟然敢如此嚣张的想要侵占和挑衅，不好好收拾一下他们，怎么能行呢！

　　想到这里，刘飞立刻直起身体，拿出手机拨通了沈中锋的电话，沉声说道：“老沈，鉴于目前我国和日本方面严峻的对立形势，我想我们沧澜省是应该采取一些实际行动了。”

　　沈中锋听完之后点点头说道：“好，刘书记，我们要采取什么行动，你尽管说，在原则范围之内，我都会支持你的。”

　　刘飞把自己的意思一说，沈中锋立刻沉声说道：“好，刘书记，你的意见非常合适，我完全同意！我会进行部署的。”

　　随后，刘飞又给郑建勇打了一个电话，谈到了自己的意见，郑建勇也毫不犹豫的表示，对于刘飞的提议完全赞同！

　　等挂断电话之后，刘飞再次拿起手机拨通了省委宣传部部长鲁向东的电话，沉声说道：“鲁部长，你立刻通知沧澜省所有媒体，在各大媒体，不管是网络媒体、电视媒体以及平面媒体上，立刻停止一切日资企业的所有广告，同时，对于我们沧澜省境内进口的日本产品实行严格的检查，对于一些涉嫌倾销的产品，立刻实行反倾销调查！另外，以后所有政府部门在进行采购的时候，不管是日本汽车还是日本的电子产品，一律不允许中标，当然了，由于我们已经加入了世贸组织，最后这一条就不要直接公布通知了，但是一定要在暗示那些负责这方面的同志，如果任何一个单位的负责人胆敢在采购日本产品，我将直接将其就地免职。”

　　鲁向东听完之后，不由得一皱眉头，“刘书记，这样做不好吧，这么重大的事情万一要是出现了问题，那我们宣传部门的责任可就大了？”

　　刘飞脸色立刻阴沉了下来，沉声说道：“鲁向东同志，请你听清楚了，这个提议是由我来发起的，沈省长和郑书记已经同意了，我们已经分头进行部署了，你就按照我的意思去做就行了，如果出现问题，一切都由我一个人来承担！我相信，只要我们严格按照中央的指示办事，只要我们做的有理有据有节，没有任何人能够挑出我们沧澜省的毛病来！”

　　听完刘飞的话之后，鲁向东立刻说道：“刘书记，请您放心，我立刻去部署，其实，我早就想要提出这种建议了，只是担心事情敏感所以一直有所顾虑，既然您都这样说了，我就没有任何顾虑了，我是省委宣传部部长，如果出现问题，自然由我来承担！作为党的高级干部，紧跟中央的指示，保卫祖国领土完整是我们义不容辞的职责！”

　　刘飞轻轻的点点头，脸色这才缓和了下来，如果鲁向东真的要是敢在这个时候拒绝自己的建议，刘飞会不惜一切代价将其拿下的！

　　就在刘飞就抗日行为部署着的时候，冯双阳已经接到了沈中锋的电话，陷入了沉思之中。冯双阳能够坐在常务副省长的位置上，自然是智商足够高的，虽然沈中锋的那番话说得十分隐晦，但是把前后语境联系起来，冯双阳立刻意识到一个可能性，那就是刘飞先后召见秦坤和郑建勇，那么很有可能其根本目标就是要拿下沧澜市政法委书记马彦涛和沧澜市公安局副局长马国涛，而这两个人是自己这些年来好不容易一步一步的将他们提拔到领导岗位上的，而这两个人对自己也非常忠心，替自己办事从来都是不遗余力，而这一次，在强者集团的事情上，这两个人也是出力颇多的。所以，对于这两个人，冯双阳绝对不能容忍他们出现一点点的意外！但是怎么样才能保住这两个人呢？想到这里，冯双阳不由得想到了沈中锋的这个电话，从沈中锋打这个电话的意思来看，沈中锋并没有直接点出刘飞的主要意图，那么很显然，这说明在这件事情上，沈中锋不想和刘飞撕破脸，对于沈中锋的作风冯双阳也是清楚的，沈中锋可以在自己儿子的问题上支持自己，不惜和刘飞撕破脸，但是这一次沈中锋却不准备出面，这充分说明，沈中锋对于这次出面是相当忌惮的，既然是这样的话，那说明沈中锋是不想出面，这种情况下，如果自己还去要求沈中锋出面的话，那自己就太没有眼色了。既然这样，那只能是自己想办法了。

　　冯双阳非常聪明，他稍微一思考便知道，如果自己要想保住马彦涛和马国涛，必须要想办法阻止纪委方面对于这两人的调查，而自己和秦坤之间关系一般，不可能和他直接谈，而秦坤又是郑建勇的人，所以郑建勇是一个关键人物，自己只有把郑建勇这一关过了，才有可能保住这两人。

　　一时之间，冯双阳陷入沉思之中，他开始思考自己应该如何通过郑建勇这一关。

　　在办公室内足足思考了1个多小时，经过反复权衡之后，冯双阳咬了咬牙，站起身来向郑建勇办公室走去，这一次，为了保住马彦涛和马国涛，他只能忍痛割爱，做出取舍了。

　　来到郑建勇办公室之后，这一次，冯双阳出奇的低调，十分恭敬的说道：“郑书记，我是来向您汇报工作来的。”

　　对于冯双阳的到来，郑建勇并没有感觉到意外，因为他知道，刘飞行动之后，冯双阳或者沈中锋肯定会采取行动的，而他需要做的只是稳坐中军帐便可以了。

　　他笑着说道：“副省长，你客气了，有什么事情咱们可以一起商量嘛！”

　　冯双阳连忙说道：“郑书记，以前我的性情比较暴躁，如果哪里有得罪您的地方，您尽管批评，我一定会改的。”冯双阳先把姿态放到了最低。

　　郑建勇笑着说道：“没事的，没事的，大家都是同事，都熟悉彼此的性格特点了。见冯双阳一直不进入正题，他也不着急，和冯双阳寒暄客套着。”

　　看到郑建勇对自己现在已经不太反感了，冯双阳这才说道：“郑书记，崇阳市市长李文强最近因为年龄大了，身体有些不太好，他跟我说想要提前办理退休手续了，所以我琢磨着这件事情非常重要，得跟您请示请示才行，您看如果要是李文强真的退休之后，让谁去担任崇阳市市长合适？您看您有没有合适的人选？”

　　听完冯双阳的话之后，郑建勇立刻就释然了，他已经明白冯双阳的意思了，冯双阳是想要用崇阳市市长李文强的市长位置，来换自己支持他，防止马彦涛和马国涛被拿下。不得不说，冯双阳的这个提议对郑建勇的诱惑实在是太大了，虽然刘飞提出了沧澜市政法委书记和副局长这两个位置，但是这两个位置加在一起都不如崇阳市市长这个位置重要，比较沧澜市政法委书记也不过才是副厅级位置而已，而市长却是正厅级位置，而且还是主政一方的，如果能够把自己的人放在崇阳市市长的位置上，那么自己对于崇阳市的掌控力度便加强了很多，以后便有了更多的资本！

　　看到郑建勇沉默了下来，冯双阳便接着说道：“郑书记，我听说有人似乎对沧澜市政法委书记马彦涛和沧澜市公安局副局长马国涛同志颇有微词，说他们有这种或者那样的缺点和错误，我认为这种观点是有失偏颇的，沧澜市作为省会城市，其社会治安是非常重要的，怎么样才能确保沧澜市社会治安，如果真的是完全依靠我们沧澜市的警力的话，是根本不可能做到的，所以，政法系统想出一些比较非正常的手段来确保沧澜市的社会治安安全也是可以理解的，毕竟水至清则无鱼嘛！只要我们沧澜市的社会治安好了，我们就达到目标了，有些时候，我们不能光看手段，要看结果，您说是不是！”

　　郑建勇淡淡的说道：“嗯，你说的也有几分道理，不过这件事情比较大，我需要好好的考虑一下。”

　　冯双阳看事情谈得也差不多了，自己该表达的意思也表达清楚了，便站起身来说道：“好的，那我就不打扰郑书记您了，如果在崇阳市市长这个人选上您有合适的人的话咱们可以沟通一下，我相信，就算是刘书记反对，沈省长肯定也会支持您的意见的。”

　　冯双阳很快便离开了，看着冯双阳的背影，郑建勇不由得露出一丝苦笑，这一次，了，刘飞和冯双阳都拿出了重量级的筹码，自己到底应该如何抉择呢？想到这里，郑建勇略微沉思了一下，拿起手机拨通了省纪委书记秦坤的电话，说道：“老秦啊，关于马彦涛的事情你那里进展如何了？”

　　秦坤说道：“郑书记，我这边刚刚把人手布置下去。”

　　郑建勇点点头说道：“嗯，老秦啊，这件事是必须要抓的，但是进度上一定不能太快，也不能太慢，一定要确保证据确凿才行。如果没有确凿证据的话，就不要急于行动。”

　　听到郑建勇这么说，秦坤就是一愣，因为郑建勇的话太让人琢磨不透了。


第2183章 强硬回击！

　　不过秦坤毕竟是秦坤，他是非常聪明的一个人！他稍微思考一下，便似乎有些明白郑建勇的意思了。

　　就在这个时候，郑建勇又笑着说道：“秦书记，刚才冯双阳到我这里来汇报工作了，他说崇阳市市长李文强最近因为年龄大了，身体有些不太好，似乎是想要提前办理退休手续了，问我有没有合适的人才推荐。”

　　话说道这种程度，秦坤也就明白郑建勇的意思了，不过正是因为明白了郑建勇的意思，秦坤的脸色显得十分难看，他沉声说道：“郑书记，你就放心吧，我们纪委部门，一定会从我们沧澜省的大局出发，不折不扣的执行省委的意见，和腐败份子斗争到底的！我们沧澜市的社会治安已经到了必须政治的边缘了，否则的话，将来没准会出什么大事呢！”说完，秦坤直接挂断了电话。

　　作为一名纪委书记，秦坤虽然以前的时候表现出来和沈中锋一条心，现在又倒戈到郑建勇阵营里，但是不管他处于哪个阵营之中，始终有一条红线没有去踩踏，对于那些腐败份子，他都会在自己力所能及的范围之内给予毫不领情的打击，以维护沧澜省的社会秩序和稳定大局！维护沧澜省老百姓的利益！在这个问题上，没有任何商量的棋子，而他也不想成为任何人摆布的棋子！这一次，刘飞请他过去，像他表明了自己拿下马彦涛和马国涛的决心，而他并没有给秦坤许诺任何条件，这一步，刘飞走得非常明智，如果刘飞真的和秦坤谈条件的话，那么秦坤可能会直接拒绝刘飞的提议！因为在秦坤看来，纪委部门绝对不是任何人打击报复的工具，而是维护国家党纪、政纪以及维护政治生态平衡、维护老百姓利益的部门，纪委部门的尊严是不荣任何人去挑衅的。他在原则允许的范围之内，也许会采取一些平衡战术，以维护自己对纪委部门的绝对领导，但是，他绝对不能容忍别人来亵渎自己的工作！

　　刘飞没有在这个问题上和自己进行交易，充分说明刘飞对自己的信任和尊重，尊重也都是相互的，正是因为刘飞对自己的尊敬，所以秦坤才会尊重刘飞。现在，在秦坤眼中，自己虽然是郑建勇的人，但是在心底里，他更加尊敬刘飞。

　　此刻，听着电话里面传来嘟嘟嘟的忙音，郑建勇不由得露出一丝苦笑，这个秦坤还真是一个让人难以捉摸的人物，虽然大部分时间立场和自己一致，但是有时候却又会做出让自己比较郁闷的事情出来，既然秦坤是这种立场，那么自己以后的立场应该如何呢？以后常委会上，自己到底是应该站在刘飞这一边呢？还是站在冯双阳这一边呢？在反复的掂量着刘飞和冯双阳两人给出的筹码，郑建勇一时之间真是有些难以决断了。

　　第二天上午，刘飞刚刚来到办公室内。

　　省委宣传部部长鲁向东便找到刘飞的办公室，满脸苦涩的向刘飞汇报道：“刘书记，由于我们沧澜省宣布暂时停止所有日资企业在我们沧澜省各种媒体上刊登广告，现在日资企业联合会向我们沧澜省省委提出了严重抗议，他们认为我们此举严重违反了WTO里面自由贸易的相关原则，要求我们立刻停止这种伤害自由贸易的行为，并且向他们道歉，立刻恢复相关的正常秩序！否则，他们将会向WTO组织投诉我们沧澜省，并且会采取日本国内的法律制裁我们沧澜省！”

　　“啪！”刘飞狠狠一拍桌子，脸上怒气冲天，瞪着双眼愤怒的说道：“道歉？道歉他奶奶个腿！他们日本人吃我们的，喝我们的，拿着从我们华夏赚来的去制造军舰和导弹反过来威胁我们华夏，拿着从我们华夏赚来的钱去美国主子那里寻求支持，现在竟然还敢威胁使用他们日本的法律来制裁我们沧澜省？我们沧澜省啥时候适用于日本法律了！这简直就是胡闹！其狼子野心昭然若揭！既然他们想要投诉，那就让他们去好了，因为停止在媒体上做广告根本就不违反WTO的相关原则！这一点是没有任何争议可言的！哼，WTO规则？美国和欧洲那些国家啥时候正常遵守这些规则了！欧盟对我们华夏出口欧盟的将近1000多亿元光伏产品进行所谓的反倾销调查，他们难道就算是遵守WTO规则了？是他们首先违反了WTO规则！包括美国所炮制的轮胎特保案等，都是违反WTO规则的！只不过这些规则是他们这些国家牵头制定的，是可以使用任何借口进行解释的，其根本就是一个谁拳头大谁拳头小的问题！小日本还敢跟我们谈这个？他们没有这个资格！钓鱼岛问题上日本方面一天不改邪归正，改弦更张，日资企业在我们沧澜省一天就不可能出现在各种媒体上！另外告诉那个日资企业联盟，在不久之后，我们沧澜省将会对包括三菱重工等在内的资助日本右翼势力嚣张挑衅的企业按照我们华夏的法律，实施更加严厉的经济制裁，而且我们还将会更加国家的统一指挥，继续保留后续对日本企业和经济进行进一步制裁的权利。告诉他们，我们华夏任人欺凌的历史早已经一去不复返了，我们再也不是过去那个贫瘠、落后需要忍气吞声的华夏了，我们泱泱华夏，数十亿人口，有决心有信心有能力保护好属于我们国家的钓鱼岛！日本必须要重视历史问题，否则，只能搬起石头砸自己的脚！”

　　听着刘飞这充满了激情的呐喊，鲁向东心中也是热血澎湃，这一次他来刘飞这里就是来寻求刘飞的支持来了，他需要刘飞最为鲜明的态度，现在，他明白刘飞的态度了，他双拳紧握说道：“刘书记，您放心吧，这一次，我们宣传部门会使用最为严厉的辞令来表达我们方面的立场的！”

　　刘飞点点头：“放心吧，我们省委也会使用最为严厉的外交辞令直接回复那个所谓的日资企业联盟的！”

　　随后，沧澜省省委和沧澜省省委宣传部相继给日资企业联盟发去了措辞最为严厉的回复，日资企业联盟在接到这些回复之后，全都傻眼了！他们怎么也没有想到，沧澜省竟然表现出近几十年来少有的强硬姿态。这让他们感觉到压力很大，整天八格牙路的骂个不停，甚至有人还说华夏人是不是疯了，但是不管怎么样，现在，当华夏这个老实的国家被惹怒了的时候，当华夏的民族感情受到伤害的时候，任何人、任何国家都必须要承受老实人发怒的后果！

　　沧澜市的夜晚，五光十色，霓虹灯闪烁着，沧澜市在刘飞入主半年多之后，越发焕发出了勃勃生机及活力。

　　在市区的一座高档娱乐城内。

　　冯贵和沧澜市市长黄强面对面坐在沙发上，每个人手中搂着一名穿着薄薄布料，胸部高高隆起、皮肤白皙，大腿光滑修长、容貌艳丽妖娆的小姐，两个人一边喝着茶一边聊天！

　　“黄市长，为了表达我们天贵集团对于抵制日货、保卫钓鱼岛的决心，我已经决定，明天上午8点整，把我们集团所有18辆日本品牌的汽车、我们集团内所有的日资品牌的电子产品全部集中到我们天贵集团大厦的广场上进行统一砸毁，焚烧！另外，我们还将会做出明确规定，不管是男员工还是女员工，凡是穿着日本品牌的衣服、戴着日本品牌的珠宝、用着日本品牌的化妆品、以及用着日资品牌手机的等等的员工，在没有彻底改换之前，绝对不允许进入我们天贵集团内半步！”冯贵一边说着，一边用手在美女胸前的馒头上或轻或重的揉捏着，弄得这位美女小嘴微微张着，娇喘着，眼神之中媚光流转，双目含春。

　　听完冯贵的话之后，黄强使劲的点点头说道：“嗯，不错，这的确是一个很给力的行动！作为我们沧澜省尤其是我们沧澜市最大的民族企业，你们天贵集团虽然平时比较低调，但是涉及到这种大是大非问题上，必须要立场鲜明，你们这样做是非常值得肯定的。我会帮你联系一些媒体过去报道此事！增加你们天贵集团的知名度！”

　　冯贵笑着点点头说道：“好，那我就多谢黄市长了。对了，黄市长，我想在强者集团那块土地旁边在征一块和他们那块土地差不多面积的土地，用来建设物流中心，现在强者集团要想重新启动建设程序，不知道猴年马月了，这么好的一个项目绝对不能让他荒废着啊，你说是不是？”

　　黄强听完之后，心中就是一阵突突剧烈跳动，他的脸上露出为难之色：“冯贵啊，你应该知道，你要是这样做的话，刘飞肯定会非常生气的！”

　　冯贵撇撇嘴说道：“他生气不生气和我没有任何关系，再说了，我又没有傻到和五湖集团一样去强抢强者集团那块土地，我只是要重新征一块土地建设物流中心项目而已！”


第2184章 冯双阳泄密

　　听冯贵这么一说，黄强倒也放心下来，冯贵说得没错，只要不是强抢强者集团那块地，他们开发的晚了，就算是项目数失败，也不能赖在天贵集团身上，这是属于杀人不见血的一招。

　　所以黄强嘿嘿一笑说道：“冯贵，你这主意还真是不错，这样一来，强者集团是哑巴吃黄连，有苦难言啊！”

　　冯贵得意的说道：“那是自然，谁让人家强者集团的背后是省委书记刘飞呢，咱做事也得讲究规矩不是，只要是咱们按照规矩办事，他强者集团在厉害，刘飞再嚣张，也拿咱们没有什么办法不是！黄市长，这次土地征用的事情就拜托你了，只要你那边审批一下来，我这边就会快速把土地征出来，尽快建设，到时候咱们就可以财源广进了，到时候，我给你一成的干股，以后每年那个千八百万的应该没有问题。”

　　听冯贵这么一说，黄强轻轻点点头：“嗯，我这边肯定没有问题，只要你们把开发计划和申请报告打上来，我会立刻签字审批的。”

　　说完之后，两人相视一笑，举起酒杯，一切尽在不言中。

　　就在冯贵和黄强秘密谋划的时候，冯双阳和马彦涛也一起找了一个茶馆喝起茶来。

　　自从坐下之后，冯双阳的脸色便阴沉了下来。

　　看着冯双阳那阴沉的脸色，马彦涛心中有些不安，因为自己作为冯双阳的嫡系，以前的时候，每次冯双阳看到自己的时候，脸上都是带笑的，但是这一次，却满脸阴沉，似乎情绪不太好，这到底是怎么回事呢？

　　他亲自给冯双阳倒了一杯茶，双手放在冯双阳的面前，恭敬的说道：“老领导，您喝茶。”

　　冯双阳冷冷的看了马彦涛一眼，沉声说道：“彦涛啊，你跟着我也干了十多年了吧？”

　　马彦涛连忙点点头说道：“是啊，感谢老领导您一直以来对我的提拔重用，我才有今天，我永远铭刻于心。”

　　冯双阳摆了摆手说道：“这些就不要说了，我重用你是因为看你是一个可塑之才，是因为你可以给老百姓们多做好事，但是我怎么听说最近举办你的人很多啊，说你涉嫌贪污受贿，充当黑社会保护伞的角色，这可是很严重的问题啊！一旦查实了，后果是非常严重的。”

　　马彦涛听完之后，当时眼睛就瞪了起来，脸上带着怒气说道：“谁？谁敢举报我？这简直就是胡闹，我每天为了沧澜省的社会治安都会工作到很晚，做出各种各样的指示和部署，以前的时候我180斤，现在累得我只剩下150斤了，整整瘦了三十多斤，我的苦我的累政法系统的同志们谁不知道？竟然有人还敢如此恶意中伤于我，实在是太过分了，老领导，请您相信我，我一直把您的教导牢牢记在心中，一切以人民的利益为第一位的，时刻不忘自己的身份和职责，当然了，在政法系统上待得时间长了，我肯定不可避免的得罪一些人，在加上我一直紧跟老领导您的脚步，对于一些人的指示置若罔闻，肯定也会让一部分嫉恨于我，所以他们这些人都想要盼着我下台，想要整我，好把他们自己信任的人摆在我的位置上，老领导，您可千万不要被那些人给骗了啊。”

　　冯双阳看着马彦涛说话之时那种义正词严的样子，虽然感觉到马彦涛可能会有些问题，但是问题应该不是很严重，再想起以前的时候，这个马彦涛的确非常能干，自己交给他什么事情，什么案子他都能办得妥妥当当的，从来就没有出过差错，所以从感情上他就对马彦涛相信了几分，他点点头说道：“马国涛那个人怎么样，手脚干净吗？”

　　马彦涛点点头说道：“嗯，马国涛也是一个实干派，做事情非常认真，工作能力非常突出，只是现在陆明义当了局长之后，对他不太信任，总是挑他的毛病，让他工作起来很是被动，混的不是很爽。”

　　冯双阳听到马彦涛这样说，心中便有些不爽了，因为马国涛也是自己的人，现在陆明义竟然公然对马国涛进行打压，这明显是打自己的脸啊，想到这里，他不仅没有怪罪马国涛的意思，反而有些同情起马国涛来，他对马彦涛说道：“彦涛啊，你是政法委书记，陆明义是公安局局长，他是要接受你领导的，机会合适的时候好好敲打敲打陆明义，告诉他，公安局不是他们家开的，做事情，必须得给自己一个合适的定位，一个人大权独揽是做不了什么事情的。”

　　马彦涛连忙点点头说道：“嗯，好的，感谢老领导对我们两个工作的支持，我们一定紧紧追随您的脚步，当您的马前卒，唯您马首是瞻。”

　　听到马彦涛如此表达决心，冯双阳还是比较满意的，他点点头说道：“嗯，只要你们有这份心就好，不过最关键的还是要把工作做好，不要辜负上级和人民对你们的期望。”说道这里，冯双阳顿了一下，脸色严峻的说道：“彦涛啊，告诉你一件事，可能最近这段时间省纪委正在对你和马国涛两人进行调查，你们两个人必须要把注意力全都集中到工作上来，至于以前做的一些不太妥当的事情，该处理就处理掉，不要给人家留下把柄，否则真的被人家查出什么来，就算是我和沈省长也未必就能保得了你们，尤其是这次调查还是刘飞亲自主导的，弄不好的话事情就会非常麻烦的。”

　　马彦涛听完之后，当时吓得心中就是一惊，本来拿着茶杯的手就是一抖，茶水洒出来不少。

　　他连忙把茶杯放在茶几上，脸上露出愤怒之色说道：“老领导，怎么又是刘飞啊，前段时间刘飞刚刚把冯保大侄子给整进去他还不满足，难道现在这个刘飞还想要把我和马国涛一起铲除，把您的人都给彻底铲除不成？这个刘飞也太嚣张了！”

　　听马彦涛这么一说，冯双阳双眼中也冒出了火焰，他狠狠的把茶杯往桌子上一放，怒声说道：“好了，咱们不说刘飞了，咱们只要做好自己的事情就行了。”

　　见冯双阳恼怒了，马彦涛也就不再说话了，两人便沉默的喝起茶来。

　　晚上，从茶馆走出来，和冯双阳分开之后，马彦涛一边让司机开车回家一边立刻拿出手机拨通了马国涛的电话：“国涛，你立刻到我家来一趟。有事情跟你交代。”

　　马国涛此刻正在某娱乐城内一个头牌小姐的肚皮上折腾呢，接到马彦涛的电话之后立刻气喘吁吁的说道：“彦涛哥，啥事啊？我先正忙着呢。”

　　“忙？你忙个屁啊！小心哪天累死在女人的肚皮上！你给我听着，马上到我家来，否则哪天你要是直接被双规了，别他妈的怪老子不拉你一把！”马彦涛愤怒的吼道，吼完之后，马彦涛直接挂断了电话。对于马国涛这位一个家族出来的弟弟，马彦涛真是有些失望了，这个弟弟什么都还算不错，就是太好色了，弄得现在身体虚的不行！

　　马彦涛本来已经快到最高点了，听到马彦涛突然喊出一句双规，顿时吓得他的小弟弟当时便软了下来，这让本来也已经差不多快到最高点的小姐一下子也彻底失落了下去，虽然心中充满了委屈，但是却不得不嗷嗷的喊了几句，表示自己已经很爽了，算是满足了马国涛的虚荣心。

　　马国涛从小姐身上爬起来之后，顺手又摸了一下对方的大馒头，这才依依不舍的起身，洗了个澡之后赶快乘车离去，驶向马彦涛家。

　　进了马彦涛的家之后，马国涛把手中拎着的两瓶矛头10年陈酿很自然的放在旁边的一个柜子里面，然后笑嘻嘻的坐在马彦涛对面的沙发上说道：“彦涛哥，到底是啥事啊？看你说得那么严重，怎么还扯到双规上去了。”

　　马彦涛寒着脸说道：“怎么回事？你可知道，现在刘飞亲自派秦坤带领纪委人员正在调查你我兄弟，如果万一被他们查出来什么，我们兄弟不被双规了，还等着什么？你我的事情大家心里都非常清楚，万一被查出来，可就不仅仅是双规那么简单了！”

　　“我草，刘飞怎么想起动咱们兄弟来了，咱们也没有得罪他啊！”马国涛愤怒的说道。

　　马彦涛叹息一声说道：“哎，还不是因为咱马家营的人把肖强和徐哲给打了，估计刘飞是把气出在咱们兄弟的身上了，没办法啊，谁让人家是省委书记呢？”

　　“我草，这刘飞也太垃圾了，居然公报私仇，这可不行，彦涛哥，我们绝对不能坐以待毙啊！”马国涛说道。

　　马彦涛苦笑着说道：“据冯省长说秦坤已经对咱们展开一天的调查了，咱们得赶快行动起来啊！”

　　马国涛说道：“彦涛哥，有啥指示您尽管说，我一定按照您的指示进行。”

　　此刻，在刘飞办公室内。刘飞在处理完公务之后，打开网页正在浏览着最新的新闻，他看到日本居然叫嚣要在钓鱼岛实行警察权力，当时气得狠狠一拍桌子：“这小日本，居然一再挑衅我华夏底线，当真是可恶至极！”


第2185章 刘飞的愤怒！

　　愤怒过后，刘飞稍微冷静了一下，他知道，现在自己的级别还不够，在这种事件中，自己只能让沧澜省配合国家的战略指示，扎扎实实的做好每一步的工作。这时，当刘飞看到有些城市的人民在示威游行的时候，竟然出现了打砸同胞车辆的事情，刘飞不由得一皱眉头，立刻拿出手机拨通了宣传部部长鲁向东的电话：“鲁部长，你们宣传部最近一定要加强宣传工作，一定要告诉我们沧澜省的老百姓，正常的示威游行包括抵制日货都是允许的，但是绝对不能出现打砸同胞车辆的事情出现，那样的话，只会让日本贼子暗中偷笑甚至是嘲笑，让我们自己的同胞蒙受损失，抵制日货是需要理智行动的！”

　　鲁向东连忙说道：“好的，刘书记，我马上部署！”

　　等挂断电话只会，刘飞再次拨通了省公安厅厅长王东国的电话：“东国，我记得明天我们沧澜省也会展开大范围的反日示威大游行吧？”

　　王东国点点头说道：“是啊，明天上午9点开始，据我了解，参加游行的人数不会少于6万人！”

　　刘飞点点头说道：“嗯，这说明我们沧澜省的老百姓都是非常爱国的，不过明天的时候，你们公安部门必须要加强游行之时的安保工作，确保游行人员的行为在理智的情况下进行的，绝对不能出现过激的行为，否则，只会让我国在外交上陷入被动。这一块，我会部署省武警总队来配合你们工作的。”

　　王东国点点头：“好的，刘书记，我们公安部门一定会努力做好明天的安保工作。”

　　等刘飞部署完一切工作之后，已经是晚上11点左右了，拖着疲倦的身体，刘飞返回家中，躺在床上呼呼大睡起来。

　　最近这段时间，刘飞真的是劳心又劳力，很是辛苦。

　　不过好在沧澜省由于事前的宣传引导以及事中的安保工作比较到位，虽然有数万人参加了反日示威游行，但是，示威群众的行为都是非常理性的，大家手中高高举着“钓鱼岛是我们华夏的固有领土”、“小日本从我们华夏的领土上滚出去”、“坚决抵制日货”等标语，口中喊着“对小日本宣战”、“打倒日本帝国主义”等口号，在沧澜市各条街道上，沿着既定的路线很理性的进行游行。而为了配合这次游行，冯贵的天贵集团在天贵广场前直接砸毁公司拥有的数十辆日系车、日系电子产品以及禁止员工使用日资产品的行为赢得了相当多的关注度和赞许的声音，让天贵集团的知名度一下子冲到了相当高的程度，成为了爱国公司的一个典范，而沧澜省的很多电器公司、超市全都宣布，立刻全面下架日系产品，用实际行动支持保卫钓鱼岛，用民间的手段对日本进行经济制裁！

　　此刻，刘飞坐在办公室内，处理完上午的政务之后，打开网页看到了最新蹦出的一条新闻，他的心一下子便愤怒和担忧起来！这条新闻是关于美国宣布要实行宽松货币政策，以刺激所谓的美国经济复苏！但是刘飞心中非常清楚，美国选择在这个时机实施这种政策，实际上是对华夏以及其他国家经济的一种掠夺！因为所谓的货币宽松政策就是美国要大批量的印刷美元，然后用印刷出来的美元投资各项美国以及世界其他地方的事业，这样一来，美国的经济是复苏了，但是其他国家的经济却因为美国的这种行为而遭受到了损失，尤其是华夏，手中握着那么多美国债券，美国印刷美元，就相当于这些债券越来越不值钱了，最直接的冲击便是很有可能造成华夏的物价通胀，因为美国大量印刷美元，如果华夏不印刷人民币的话，那么就将面临人民币被迫升值的压力，而如果大量印刷人民币的话，势必会造成物价通胀！想到这里，刘飞只能发出一阵的苦笑，如果说日本只是一只白眼狼的话，美国则是一只体型庞大、贪婪无比的鳄鱼！美国无时无刻不在想尽一切办法，想要把华夏以及世界各国这么多年来积攒的财富使用经济以及军事手段掠夺过去，成为他们的财富。而美国，才是真正的世界上最为邪恶的大BOSS！想当年，20世纪八十年代到九十年代期间，美国使用经济、金融手段将日本20多年来的发展财富血洗一空，造成了时至今日日本的经济依然萎靡不振，而如今，难道美国真的已经把其经济掠夺的战略目标锁定在了华夏身上了吗？华夏应该如何应对呢？

　　想到此处，刘飞感觉到自己的身上怒火已经熊熊燃烧起来！同时，在对美国充满到了愤怒的同时，刘飞的心中也更加的清醒，不管如何，美国依然是世界上最为强大的存在，对于美国这样邪恶的存在，只能采取缠绕战术，让美国的经济和华夏的经济尽可能多的纠缠在一起，而华夏更需要在这种形式下加强自己的发展，尤其是在金融领域，华夏应该尽可能多的培养一些高端人才，尤其是像孙广耀这样的顶尖人才，更需要大力培养，尤其最为重要的是，华夏应该尽可能的创造一些新的金融规则，而不能所有的一切金融规则都让美国和欧洲那些外国人去制定，因为制定规则的人总是会千方百计的让规则对他们有利，甚至是唯他们所用，现在，华夏在规则上吃亏吃的太多了！

　　沉思良久，刘飞的怒火渐渐的平息，但是双眼中却流露出愈发坚定的神色，他拿出手机拨通了孙广耀的电话：“广耀，我们的金融人才培养计划现在进展得如何了。”

　　孙广耀沉声说道：“老大，你是知道的，我们这个计划才实施不到10年，而一个真正的金融人才培养是需要相当长的时间的，所以现在这些金融人才虽然跟着我们干了十来年，但是要想真正的出师还需要至少10年的时间。”

　　刘飞点点头说道：“嗯，只要有希望就好，这样吧，现在你从其中选择50名高中低各个层次的金融人才，把他们全都输送到美国和英国、德国和法国等国的金融界去，让他们去经受和参与世界上金融领域各个级别的实际操作，让他们真正的了解现在世界金融领域的运行规则，以及各种规则制定的前前后后。”

　　孙广耀听完之后点点头说道：“好的，老大，我马上就可以部署。”

　　刘飞点点头，然后沉声问道：“广耀，你现在和代斯勒在同一个房间吗？”

　　孙广耀连忙说道：“没有，就我自己。”

　　刘飞点点头问道：“代斯勒这个人现在值得信任吗？他有没有完全归顺我们的意思。”

　　孙广耀沉思了一会，然后沉声说道：“老大，经过这么长时间的观察和考验，我现在可以完全确定，代斯勒已经完全归顺我们了，他不会背叛我们的。”

　　刘飞听完之后心情稍微放松了一些，然后说道：“好，如果是这样的话我就可以放心了，从现在开始，你把在华夏的一切工作全部交给代斯勒去做，当然，你也得给他配备一个绝对信得过的助手，让他辅佐代斯勒的工作，而你从等一切都部署完毕之后，立刻赶往美国和英国等国，在那边成立一个跨国金融集团，到时候，我会把我母亲的那些钱大部分都交给你来管理，你利用这些钱，在哈佛、剑桥等大学包括华尔街尽可能多的招募一些潜力比较大的金融和经济领域的华夏籍的精英，一边培养一边观察，争取培养出一大批热爱和忠于我们华夏的高端金融人才，为我们华夏在十年或者二十年之后，不必在忍受美国的和西方列强的金融敲诈和金融侵略做好基础人才储备工作。”

　　孙广耀听完刘飞这番话之后，沉默了很久，然后说道：“老大，我们做这件事情是不是太亏本了，我估计如果按照你的这个办法去操作的话，恐怕我们在初期很多年都会亏本运营的。毕竟，金融人才的培养是以实际操作训练为代价的。”

　　刘飞沉声说道：“没关系，你尽管放手去操作吧，而且我也会让我母亲从他的梅月婵基金组织里面抽调出一批精英去辅佐你，到时候你可以亲自去挑选助手，至于前期亏本的事情，这是无法避免的，我们华夏要想不在遭受美欧等国的金融敲诈，必须要培养出一大批忠于华夏、精通各种金融规则的高端人才，为了避免长远损失，我们现在亏一些钱没有关系的，我相信你，用不了几年，你就会把这些损失全都在赚回来的。广耀啊，军事战争虽然耗钱，但是金融战争却是比军事战争更加残酷，而现在，我感觉到美国正在加紧对我们华夏开展金融超限战的部署，如果真的让他们把这场金融超限战发起来，我担心啊……”

　　孙广耀听完之后，没有丝毫的犹豫，握紧拳头说道：“老大，我明白你的意思了，而且这方面的情报我也一直在搜集之中，美国人为了发动这场金融超限战，从90年代开始就已经开始准备了，到现在为止，已经准备了将近20年了，虽然不知道他们到底会何时发动这场金融超限战，但是早晚会爆发的！而根据我的预测，美元体系可能会在将来崩溃，一种新的货币将会出现，而美国很有可能会赖掉从全球借来的外债！彻底成为一个真正的流氓国家！为了防止这种情况发生，我们必须做好相应的准备，争取不让这种预测成为现实！”


第2186章 意外事件

　　刘飞听完孙广耀的话之后笑着摇摇头说道：“广耀啊，你刚才说得的确有那么一种可能，那就是将来一旦美国的债务危机越来越严重，当反对美国的力量越来越强大的时候，美国倒是有可能采取彻底放弃美元，彻底赖掉全球债务的可能性。不过呢，在今后相当长的一段时期之内，这种可能性倒是比较小的，今后相当长的一段时期内，美国依旧会想尽一切办法保持美元在世界货币体系中的绝对优势地位，要求各国在国际结算的时候必须使用美元作为结算货币，甚至不惜为此挑动起战争来！现在对于欧洲的债务危机和我们华夏与日本之间的钓鱼岛之争的根源有另外一种解读。”

　　孙广耀听刘飞这样说，他笑着说道：“嗯，这个我倒是知道的，欧洲之所以会出现欧债危机，其根源在于欧洲地区由于越来越团结，出现了欧盟还有欧元，而欧元的出现又大大动摇了美元在国际货币结算过程中的地位，所以，美国在次贷危机之后，立刻便想办法使用金融手段，从财务状况不佳的欧盟成员希腊下手，对欧元体系展开攻击，从而导致了如今的欧债危机；至于我们华夏和日本之间的钓鱼岛之争，则是起源于我们华夏和日本之间经贸关系越来越密切，而所谓的美国重返亚太战略的提出，也正是因为我们华夏在亚洲地区经济龙头的核心地位越来越牢固，而一旦我们华夏在亚洲地区的影响力非常大的时候，很有可能华夏货币将会成为类似于欧元一样的那种货币，而等到那个时候，将会更加危急到美元在亚洲的垄断地位，所以，为了实现所谓的美国利益，美国利用日本2B政客和右翼份子之间自古以来就拥有的那种偷窃他国领土和财物的强盗心里，挑动起钓鱼岛争端，让我们华夏和日本之间的关系越来越恶劣，经贸合作越来越远，所以，归根到底，可以这样说，现今世界上大部分战争之所以会发生，其始作俑者就是美国，就是因为美国在其使用美元称霸全球战略的主导下而形成的，几乎所有战争的背后都可以看到美国这个幕后推手，包括索马里海岛之所以会出现，美国也是最大的根源和支持者！甚至可以说，美国才是这个世界上最大的恐怖主义国家！甚至美国为了实现其种种战略利益，不惜拿起转基因食品这个丧心病狂的武器，而世界上大部分的转基因技术，包括转基因食品技术，全都掌握在美国某些以制造生化武器为其主要经济来源的生物科技公司。”

　　听完孙广耀的这番话之后，刘飞笑了，说道：“广耀啊，真没有想到，你现在对于政治和国际形势也越来越关注了，见识非常广啊！”

　　孙广耀嘿嘿一笑，说道：“老大，我和嘟嘟和诸葛丰可是好朋友，经常一起喝酒，所以这些事情，听得多了，在加上我在金融领域的深入研究，要想了解也是很轻松的事情。”

　　刘飞点点头说道：“嗯，不错，你虽然研究金融，但是政治也应该了解一些，这次之所以派你去美国和欧洲去经营，其根本目标就是希望你能够组织起一个势力庞大的金融财团，并且以这个金融财团为依托，培养大批可以唯我们华夏所使用的金融人才，为未来和美国之间的金融交锋打好坚实的基础。在现在这个阶段，我们华夏是不可能去挑战美国的，但是什么时候等我们华夏拥有和美国对等势力的时候，我们还能在接受他们的金融敲诈吗？绝对不能的！”

　　听完刘飞的这番话，孙广耀心中热血澎湃，他双拳紧握说道：“老大，我明白你的意思了，你放心吧，我就算是死，也要完成你交给我的这项艰巨任务，十年之后，我会给你带回一个实力强劲的超强金融团队！为我们华夏全面摆脱美国金融敲诈和压迫做好充分的准备。”

　　挂断电话之后，刘飞的心情稍微平复了许多。然而，他的脸上却显得越来越无奈，自从美国使用和平演变的手段将前苏联解体之后，其称霸全球的意图越来越明显了，而华夏虽然想要和平发展，但是却面临着更加复杂的国家形式，虽然自己现在仅仅是一个省委书记，但是从自己的角度看去，整个国际形势真的是十分严峻啊，希望等自己站得位置更高一步之后，掌握的信息量更大一些，到时候，自己能够把更多的形势看得更清楚一些吧。

　　时间，过得飞快，眨眼之间，两天的时间嗖的一下就过去了。对刘飞来说，有一个比较好的消息，那就是肖强和徐哲两个人的伤势经过这两天的治疗和修养之后，进一步好转，这让刘飞这两天的心情稍微好了很多，虽然每天那么忙碌，不过每天晚上，刘飞都会抽出时间来去医院陪肖强和徐哲待上一阵，和两人聊上一会。而留在沧澜省负责督办案件的刘臃每天晚上也会过去，和刘飞一起陪着肖强和徐哲，他们这四位好兄弟又可以聚在一起了。

　　这一天上午，刘飞刚刚来到办公室内。林海峰便来到刘飞桌前，脸色严峻的说道：“老板，这两天沧澜市各处大街小巷不管是白天还是晚上多次出现了打砸抢的现象，部分男女老幼都有无辜被打、商店被砸、被抢的现象出现，而且这些人神出鬼没，作案的时候都用丝袜包头，乘坐各种各样的交通工具，让人防不胜防，现在很多市民大白天的都不敢外出了，生怕被这些坏人盯上，形势十分严峻。这明显是一种有预谋的故意扰乱社会治安的行为。”

　　刘飞听完之后脸色刷的一下便沉了下来，刘飞久经官场，听完林海峰的汇报之后立刻便意识到，这绝对不是简单的事情，而是肯定有着很深政治图谋的东西，那么到底是何种势力，在这个特殊时间搞出这样的事情来呢？难道是国外势力，尤其是那个口蜜腹剑、两面三刀的小日本想要对沧澜省进行报复不成？或者是美国等欧洲国家意图给沧澜省制造一种不安定的因素，从而搅乱沧澜省的政局，从而对自己施加压力？还是国内一些政治对手的故意施为呢？一时之间，刘飞的脑海中瞬间分析了好多种可能，但是不管是哪一种可能，接连两天出现这样的事件，那是绝对不正常的，是会严重影响到沧澜省安全稳定大局的事情。

　　而就在这个时候，刘飞的手机响了，刘飞拿起电话一看，是胖子刘臃打来的，刘飞连忙接通。

　　胖子刘臃立刻说道：“老大，你们沧澜省最近这两天接连发生打砸抢的事情你知道了吗？”

　　刘飞点点头说道：“嗯，我是刚刚知道的。”

　　刘臃连忙说道：“老大，这次事件我们公安部也刚刚得知，部里十分关心，让我问一下，这到底是怎么回事？”

　　刘飞听完之后，眉头立刻紧皱起来，他沉声说道：“胖子，这件事情我会立刻派人去调查的，你正好也在沧澜省，顺便帮我也一起调查一下，看看到底是谁在这个敏感时期搞事。”

　　刘臃点点头说道：“是啊，老大，现在是非常时期，稳定团结的大局是非常重要的，如果这是有人故意搞事的话，其意图绝对是非常险恶的，必须要坚决打击才行！”

　　等挂断电话之后，刘飞立刻给公安厅厅长王东国打过去电话，把王东国狠狠的批评了一顿，然后责令王东国必须在2天之内把这件案子给破了，否则直接拿下，王东国接到刘飞的电话之后，当时脑门便冒汗了，立刻召集公安厅所有干部召开紧急大会，紧急部署工作。

　　随后，刘飞又给张明涛打了一个电话，狠狠的批评了张明涛一顿，也是给了他2天的时间，要求沧澜市方面必须和省公安厅一起2天之内把案子给破了，还沧澜市老百姓一个平和的社会环境！

　　接到刘飞的电话之时，张明涛正在召开市委常委会讨论此事呢，他本来想要等常委会开完之后在向刘飞汇报此事，没有想到刘飞竟然提前打过来电话了，所以挂断刘飞电话之后，张明涛立刻脸色严峻的扫了一眼在座的市委常委，沉声说道：“刚才接到省委刘书记的指示，要求我们必须在2天之内破案，如果无法破案，大家就等着一起挨处分吧！尤其是政法委的马彦涛同志，我们沧澜市发生这么严重的事情，你要负主要责任，你们沧澜市公安局必须要行动起来，绝对不能像以前那样浑浑噩噩的过日子，我们的公安队伍，必须是一只素质过硬的队伍，必须要有能力保卫人民生命和财产的安全！”

　　被张明涛批评了一顿，马彦涛的脸色有些难看，但是他却表情坚定的说道：“张书记，请你放心，我们的公安队伍绝对是一只素质过硬的队伍，绝对能够履行我们的职责！在这里我可以给你立个军令状，我保证，2天之内，一定会把这件事搞清楚！”说话之间，马彦涛表现出一幅意气风发的气势，让人不容小觑。

　　看到马彦涛这种做派，张明涛心中却暗暗说道：“这个马彦涛到底是怎么回事？以前的时候要是有什么案子他总是拖拖拉拉的，想办法延长破案时间或者推脱责任，而这一次却偏偏要立下军令状呢？这和他以前的作风不一样啊！”


第2187章 挑衅升级

　　沧澜市市委常委会散会之后，政法委书记马彦涛立刻通知市公安局局长陆明义和几个副局长到自己的办公室开会。

　　很快的，陆明义和隶属于张明涛阵营的副局长吴大辉纷纷来到政法委书记马彦涛的办公室内。

　　等众人纷纷在沙发上坐下之后，马彦涛脸色阴沉着说道：“各位，我相信最近我们沧澜市出现的打砸抢事件甚嚣尘上的事情，你们应该也全都知道了，对于这件事情，我感觉到非常痛心啊！为什么会出现这样的情况呢？为什么其他地市都没有出现，偏偏只有我们沧澜市出现了呢？这是不是说明我们公安局的工作没有做到位，说明我们有些主要负责领导能力不行或者是工作不够用心呢？就在不久之前，刚刚召开的市委常委会上，我这个负责政法系统的书记先是被市委张书记狠狠的点名批评了一顿，随后又被省委刘书记批评了一顿，你们说我马彦涛冤枉不冤枉啊，我平时一再跟你们强调，要加强对社会治安的监督和管理，领导干部必须要切实提高重视程度，甚至是分片去管理和负责，但是你们看看，你们几个领导负责的我们沧澜市几个区内，除了马国涛同志负责的岗东区之外，其他几个区哪个区都出现了打砸抢事件，这说明什么问题？这说明马国涛同志是非常认真负责的，从来没有懈怠过的。据我所知，马国涛同志经常深夜还亲自带班出去执勤，以确保分管片区社会治安的稳定，可是你们其他几个领导有哪一个做到了？如果你们做到了，又怎么会出现这种情况呢！当然，你们也许会认为我马国涛和我都是老乡，认为我是在偏袒他，但是，你们要注意到，我和马国涛是老乡不假，还有点亲戚关系呢，但是，如果你们谁能够确保自己分管的辖区内部出现一点问题，那么我照样表扬你们！陆明义同志，你作为市局负责整个全局的局长，在事情发生两天之后竟然一点办法都没有拿出来，对此我非常失望，现在，省委给了我们沧澜市两天的时间必须破此案，那么我给你1天的时间，如果你破不了这个案件，我会让其他有能力的同志来负责破案的。到时候可别说我没有给你机会。还有，吴大辉同志，你负责的岗西区是问题最为严重的地区，你必须要好好反思一下了，在这次陆明义同志破案的过程中，你必须要全程好好协助他进行破案！”

　　“好的，马书记，我会尽力去破案的。”陆明义阴沉着脸说道。

　　这一次，陆明义算是看出来了，马彦涛把矛头指向了自己和吴大辉。他虽然心中十分不爽，但是马彦涛是自己的顶头上司，他现在又站在一个理字上，案子破不了，自己说什么都没有用的，身为警察，只有破案才是最硬的道理。

　　散会之后，回到沧澜市公安局，陆明义把吴大辉和其他几个副局长纷纷喊道自己的办公室来，一起商讨对策，最终结合着所谓的马国涛的经验，决定采取派出大量警力上街荷枪实弹上街巡逻，以起到震慑犯罪份子的作用，然后在配以大量便衣警察，以确保能够尽快的抓住犯罪份子。随后，他们又进行了一切其他的部署，以确保万无一失，尤其是确保今天不会出现打砸抢事件，以避免事件升级。

　　当布置都真正实施之后，陆明义、吴大辉、马国涛等人全都纷纷乘车行驶在自己的辖区之后，以便临场指挥，随机应变。

　　整个白天，整个沧澜市市区内风平浪静的，没有发生一起打砸抢事件，已经巡逻累了一天的警察和便衣警察纷纷开始找地方吃饭，就连陆明义也饿坏了，也开始琢磨着找地方吃饭了。

　　然而，就在陆明义刚刚坐下，饭菜上桌之后，他的手机便开始嘟嘟嘟的响个不停，东南西北四面八方驻守的副局长们纷纷给他打电话，告诉他自己辖区内再次发生了大范围的打砸抢事件，而这个时候，由于很多警察和便衣都在吃饭，所以根本无法第一时间制止犯罪行为，很多群众的人身安全和店铺的安全受到了严重损害，群众反映十分强烈。这一下，陆明义彻底愤怒了，也彻底郁闷了。因为他怎么也没有想到，自己这饭还没上一口呢，就发生了这样的事情，所以他连饭都顾不得吃，立刻上车赶往各个地区的现场前去视察，看完之后，他的火气更是蹭蹭蹭的往外冒，因为从对方的犯罪行为来看，这是一起有组织、有目的的挑衅警方的行为！

　　而这个时候，那些正在吃饭的警察同志们饭也差不多刚刚吃到一半，便接到了层层传达下来的指示，说各个区域再次发生打砸抢事件，性质十分恶劣，影响十分严重，要求他们立刻赶到各自负责的区域立刻进行执勤。接到这个指示，虽然很多警察同志们饭都没有吃完，但是却全都立刻放下了手中的筷子，纷纷急匆匆赶回各种的巡逻区域继续进行执勤，虽然肚子还没有吃饱，但是很多警察同志们却被这些狡猾、邪恶的犯罪份子给气饱了，所以，很多警察全都暗暗下了决心，不抓到犯罪份子誓不罢休。这些犯罪份子简直就是向警方赤裸裸的挑衅！这是绝对不能容忍的。

　　此刻，在一处被砸毁的商店前，陆明义和吴大辉两人看着满地的碎玻璃，脸色全都十分严峻。

　　陆明义寒着脸说道：“大辉，对于这次发生的打砸抢事件你怎么看？”

　　吴大辉脸色阴沉着说道：“陆局长，我感觉今天的事件发生的十分蹊跷，您想想看，我们今天一出来巡逻，那些犯罪份子便销声匿迹了，但是您刚刚下令让大家分批次去吃饭，然后那里有人去吃饭了，哪里就发生了打砸抢事件，所以我认为，在我们警方内部绝对有奸细存在，对方对于我们的行动掌握的清清楚楚，而且最为让人痛恨的是，对方火候把握的相当好，每一次出击，每一次事件发生的都是在我们防守力量最为薄弱的地方，这说明对方绝对是本地人，熟悉我们沧澜市各个地方的情况，而且对方势力也非常强大，能够在短时间内制造出这么庞大的事件出来，说明他们是早有预谋的、有组织的、故意的行为。既然他们早有准备，而且还有内奸在我们内部，我们要想查破此案，困难重重，疑点重重啊。”

　　陆明义听完之后苦笑着点点头，对于吴大辉所说的这种情况，他是相当认可的，他甚至有一种感觉，这次突然发生的打砸抢事件，矛头似乎更多的指向了自己和吴大辉，因为虽然其他副局长们负责的区域内也发生了类似的事件，但是频率和影响都不是很严重，唯独自己和吴大辉分别负责的区域内事件最多，影响最为恶劣。想到此处，陆明义的头疼的不行。

　　“大辉，刑警队的那些同志们现在调查的怎么样了？”陆明义问道。

　　吴大辉是刑警队的主管领导，听到陆明义的问话之后，吴大辉也苦笑着说道：“陆局长，从事情发生之日起，刑警队的同志们便已经开始侦查和走访了，但是到现在为止，还是没有找到什么比较有价值的线索。现在我已经吩咐他们从我们沧澜市的黑道势力方向去调查了，毕竟，能够组织如此大规模的打砸抢事件，而且组织如此严密，恐怕也只有黑道势力才能做出来。”

　　陆明义点点头：“嗯，你的这个侦破方向倒是很正确，和我分析的也差不多。”

　　吴大辉苦笑道：“陆局长，您是不知道啊，虽然我们已经锁定了沧澜市这些黑道势力，但是真正调查起来，困难重重啊，我们的人刚刚动身，很大黑道势力便得到消息了，根本就找不到什么人啊，即便是找到了，也不过是一些虾兵蟹将。”

　　陆明义听完之后不由得惨笑一声，头更大了。

　　而此时此刻，胖子刘臃正坐在刘飞的办公室内，和刘臃一起通过调取沧澜市各个地方的监控点的录像来分析沧澜市发生的打砸抢的情况。

　　刘臃作为破案专家，自然负责给刘飞进行分析讲解，刘臃用手指着一处打砸商店的视频说道：“老大你看，这几个一看就是警方的便衣，这边几个则是负责在这条街上巡逻的警察，而旁边的这辆车内坐着的则是几个犯罪嫌疑人，他们似乎在案发之前便已经选好了作案地点，然后把汽车停在了那里，一直在等待着机会，您看，当这些便衣撤去吃饭的时候，而这边的警察也去街道的另外一头去巡视的时候，他们立刻开着汽车来到这家商店的门前，下车之前，先套上女人的丝袜，蒙上脑袋，然后拿起车上的铁锤、铁棍等作案工具突然出现在商店门口，一顿狠砸，然后在顺势抢走商店内的一些财务，随后，在街头那边的警察刚刚觉察甚至是还没有觉察的时候，他们便飞快的上车逃之夭夭了。而且您看他们的汽车上，竟然没有挂着牌照，很显然更是早就设计好的。”

　　刘飞听完刘臃的分析之后，脸色渐渐阴沉了下来，说道：“你的意思是说，这是一起人为的，有预谋的，故意扰乱社会治安的行为？”

　　刘臃轻轻的点点头。


第2188章 胖子的分析

　　刘飞可不是傻瓜。听到刘臃这位专家已经完全肯定这是一起有预谋的故意扰乱社会治安的行为，刘飞立刻便升起一个疑问，这种行为的根本目的是什么呢？他到底针对的谁呢？是针对的沧澜市市委还是针对的省委？或者是针对的是其他人？

　　想到这里，刘飞看向胖子问道：“胖子，你说这件事情的背后，策划者到底是抱着何种目的呢？他们策划这样的事情到底有什么好处呢？”

　　胖子刘臃皱着眉头说道：“老大，我站在第三方的角度上来看，我们可以从策划者这个角度去分析，策划者有两种可能性来源，一种是社会上的人，一种是官场中人，我们先假设策划者是社会上的人，比如说黑道势力啊甚至是一些反动势力，那么他们策划这样事件的根本目的肯定是扰乱沧澜市和沧澜省的社会治安，让沧澜市的老百姓人心惶惶的，不敢出行，如果这种情况持续下去，那么最终这件事情会引起高层很多领导的重视，到时候，不仅仅是沧澜市的主要市委领导要挨板子，恐怕就连你都是要挨板子的，如此一来，那么对方的目标就非常明确了，那就是要给你们沧澜省制造压力，从这个角度上来说，策划者很大的可能是和你们沧澜省过不去，那么这个策划者肯定是和你们沧澜省有着比较深的仇恨或者对你们沧澜省不满之人，根据这两天咱们聊天的内容来看，有两个可能，一是日资企业联盟，他们对于你们沧澜省采取的对他们采取的一系列经济制裁非常愤怒和不满，所以采取这种行动来进行报复，所以，他们如何使用金钱的力量调动你们沧澜省本地的黑道势力或者其他地方的黑道势力过来捣乱，倒是很有可能的；还有另外一种可能就是和你关系不睦的吴德强、吴天强这两个人，他们早就对你不满，所以趁着这次爆发大范围反日示威游行的机会，策划这样的行为，在反日示威游行的掩盖下，就显得不是那么突兀，而最终，你肯定是要为沧澜省出现这样的事情买单，如果这种事情不能尽快破案，高层肯定会对你的掌控力产生质疑。而现在，恰恰是你的关键时期。每一步都十分重要，不能出现一丝一毫的错误，而他们正是看到了这一点，所以才决定狠狠的阴你一次。”

　　刘飞听完使劲的点点头，然后说道：“那从另外一个角度来分析呢？”

　　刘臃说道：“从另外一个角度来分析，事情就更加复杂了，假设策划者不是社会上的人，而是你们官场中的人，那么如果是他们策划了这次事件，那么他们到底有什么用意？能够获得什么好处呢？”

　　听到刘臃这样分析，刘飞的眉头不由得皱了起来，因为如果这件事情真的是由官场中人来策划的话，那首先一点，不管对方到底是何种目的，其心可诛！刘飞最不希望的就是这种可能性发生。但是他却不得不承认，在官场之中的人，并不排除策划这种事情的可能性。政治斗争的复杂性就在于，政治斗争中的很多人为了达到目的，是可以不择手段的，尤其是一些纯粹的政客，其骨子里面甚至还会带着一些赌徒的天性，就像日本的那些政客就是如此，为了攫取其政治利益，他们可以将国家利益和人民利益甩在脑后。

　　“胖子，你说如果是有些官场中人策划了这次事件，他们希望通过这些事件获得什么样的政治利益呢？”刘飞问道。

　　胖子说道：“老大，如果是官场中人策划的这次事件，那么我可以断定策划这次事件的人级别不会太高，比如像沈中锋、郑建勇他们这种常委级别的人是绝对不会策划这种事件的，因为他们非常清楚如果真的策划了这种事情其问题的严重性足以让他们万劫不复，而且发生这种事件如果失去控制，那么最终虽然你这个班长要挨板子，其他人也肯定是要挨板子的，所以，这种人绝对不可能存在于省委常委之中，当然，副省级干部之中也不可能，那么在往下看呢，正厅级或者副厅级干部层面有可能吗？这个可就不一定了，如果某些人为了达到其特定的目的，可以趁此机会浑水摸鱼，比如说这样的事件发生之后，如果事情严重之后，肯定是有一批人会因此丢掉官帽子的，那么，假设这批人丢掉了官帽子之后，到底是谁会得到好处，谁有可能会升官，那么这些人的可疑性就大一些。”

　　刘飞点点头：“嗯，这样分析倒是不错的。”说道这里，刘飞的身上突然散发出一股滔天的杀气冷冷的说道：“如果真是这样的话，如果最终让我查出来这件事情是官场中人策划的话，那么我会让他知道，策划这种事情的后果是多么严重。”

　　刘臃叹息一声说道：“老大，现在的问题是策划者的可能性这么多，而这些事件的执行者也是组织纪律性极强，作案之后，绝不恋战，立刻就走人，而且他们这些人从来不说话，还戴着头套，要想找出他们十分费劲啊，而且像这种案件两三天之内未必能够破案。”

　　刘飞使劲的摇摇头说道：“这种事情，必须要在两天之内破案，否则，我们沧澜省的老百姓将会承受很多的损失，这是绝对不能允许的，我已经给公安厅下达死命令了，2天之内，必须要破案。胖子，我看你既然是代表公安部过来督办案件的，就连这件事情也一起督办了吧。”

　　胖子苦笑着点点头说道：“既然老大你都发话了，我只能遵从了，看来，这两天我是别想睡觉了。”

　　刘飞笑道：“没事，你不睡，我也陪着你，什么时候这个案子破了，我什么时候睡，我就不信，我们沧澜省这么多警察，又有你这个超级专家坐镇，我们还破不了这个案子。就算是在狡猾的狐狸，他们也逃不脱猎人的子弹。胖子，从你刚才的分析我发现，不管策划者是谁，但是执行者你几乎肯定是省内或者省外的黑道势力所为，对不对？”

　　胖子点点头说道：“没错，只有黑道势力才能做出如此纪律性比较强的事情出来，如果是一般的小痞子、小毛贼是不可能的。而且从案发之后，我已经研究了从各个案发地点调取的监控录像了，从监控录像来看，对方乘坐的交通工具各种各样，而且对于行动路线策划的十分周密，就像周克强的案件一样，而且我综合对比分析了每一次案发现场的人物体型，发现作每个区域内负责作案的都是同一伙人，那么到目前为止，出现在监控录像里面的犯罪份子人数差不多在50人左右，所以，我认为，可能性最大的还是本地的、团伙在50人以上的黑恶势力，他们的可能性是最大的，即便是不完全是他们，他们也肯定脱离不了关系的，不管是谁策划的，但是他们肯定是最终的执行者，找到了他们，距离找到真正的幕后策划者就不远了。”

　　听完胖子的分析之后，刘飞对胖子的业务能力真的是十分佩服，尤其是胖子能够在这两天不用自己吩咐就开始暗中着手准备此事，这充分说明胖子心中时刻在为自己着想，想尽办法为自己分忧，这就是自己的好兄弟啊！看着胖子那脸虽然依然有些肥胖，但是脸颊却稍显瘦削，眼中也布满了血丝，很显然，这两天胖子非常费心，刘飞走过去拍了拍胖子的肩膀说道：“胖子，不要太拼命了，案子该查还是要查的，但是却不能累坏了，我们兄弟以后还得继续并肩作战呢。”

　　胖子笑着说道：“老大，放心吧，我已经习惯这种生活了，如果有案子要办的时候，每天休息两三个小时我就可以扛过去了。”

　　刘飞点点头，坐下之后，从抽屉里拿出一盒极品大红袍丢给说道：“给你，没事的时候泡杯茶提提神。”

　　胖子嘿嘿一笑，伸手接住茶叶盒，打开盒盖之后使劲闻了闻，然后使劲的点点头说道：“好茶，好茶，看来老大这里好茶还真是不少啊，还有没有别的好茶了，给我在来点。”

　　刘飞笑骂道：“臭小子，你少来了，你身为副部长，你那里的好茶能少得了，知道你小子也爱喝这极品大红袍，所以上次得到了这包大红袍之后，我立刻先给你包了一半，还不知足啊！”

　　“嘿嘿，知足，知足。老大，那你先忙着，我得回去继续搜集线索去了。”胖子站起身来要走。

　　刘飞笑着说道：“胖子，这一次除了王东国之外，诸葛丰那里也归你指挥，有什么需要诸葛丰那里提供的资料你直接给他打电话，有些时候，王东国那边毕竟是属于比较公开的，在调查情报的时候可能会受到诸多限制，受到的掣肘比较多，有些时候他这边刚一出动人家那边就得到消息了，诸葛丰手中则掌握着一只十分精锐的力量，而且比较隐蔽，那些人未必能发现得了。”

　　胖子点点头说道：“好，没问题，有诸葛丰帮忙，在加上王东国，我相信我们可以在2天之内把案子给破了，我倒是要看看，到底是谁在背后使坏呢！”


第2189章 马国涛破案

　　胖子从刘飞那里离开之后，离开召来王东国，以刘臃的分析为基础，开始进一步交换意见。

　　一天的时间，眨眼就过去了，在第二天早晨刚刚上班之后，沧澜市政法委书记马彦涛便来到了沧澜市公安局长办公室。

　　马彦涛阴沉着脸说道：“陆明义同志，一天的时间已经过去了，这个案子你破了没有？”

　　陆明义满脸苦涩的说道：“马书记，1天的时间实在是太短了，犯罪份子又极其狡猾，现在我们还正在调查取证之中。”

　　马彦涛狠狠一拍桌子，怒声说道：“胡闹！省委一共给了我们两天的时间，给你一天的时间你居然还没有破案，你的效率也太低了，这样吧，立刻同志市局党组成员全都到会议室去，召开党组会议。”

　　陆明义只能苦笑着点点头，拿起电话告诉办公室主任，让他立刻通知所有党组成员全都去会议室开会。

　　十五分钟之后，马彦涛昂首挺胸、满脸严肃的走进会议室内，陆明义满脸阴沉着走在马彦涛的后面，陆明义心中非常清楚，恐怕这一次马彦涛过来是专门打脸的。他虽然对于马彦涛的目标非常明确，但是却没有一点办法，毕竟，马彦涛是自己的顶头上司，而且这件案子是省委书记刘飞直接压下来的，马彦涛不管说什么，他也只能忍着。

　　果不其然，等在原本属于陆明义的局长专座上坐下之后，马彦涛便阴沉着脸说道：“同志们啊，昨天开会的时候我特别强调了，这次在我们沧澜市发生的打砸抢事件省委高度重视，省委书记刘飞同志亲自下令2天之内必须破案，而我给陆明义同志和吴大辉同志的时间是1天的时间，希望你们能够在一天之内把案子破了，但是到现在为止，一天之后，你们把案子破了吗？”

　　虽然在私底下已经问过陆明义一句了，但是在大会上，当着这么多人的面，马彦涛依然十分严肃的问了一句，陆明义苦着脸说道：“没有。”

　　吴大辉也满脸沮丧的说道：“没有。”

　　马彦涛又是狠狠一拍桌子：“太过分了，太窝囊了，太不负责任了！陆明义同志，吴大辉同志，你看看你们，如此重大的案子居然不能按时破案，你们心中想着我们沧澜市几百万的老百姓了吗？你们心中想着我们沧澜市市委市政府所承受的巨大压力了吗？你们还知道你们是公安局局长和副局长吗？尤其是吴大辉，你身为主管刑侦的副局长，发生这么重大的事件，你们刑侦支队竟然连一点有价值的线索都发现不了，你们也太废物了吧，你这个副局长平时都是怎么当的，工作也太不得力了吧？”

　　吴大辉此刻只能苦着脸，低着头，心中虽然愤怒，虽然不服，但是却无话可说，只有他和他的刑侦支队的手下们才知道，从昨天案发之后到现在，他们几乎已经连续2天一夜都没有合眼过了，他们在积极的寻找各种有用的线索，到处进行摸查，希望能够找出一些有价值的东西，但是无奈犯罪份子太过于狡猾，而且都是有组织有纪律的。然而，虽然吴大辉和刑侦队还没有真正抓到最后的犯罪嫌疑人，但是他们也已经找到一些有用的线索，锁定了一些可能的犯罪嫌疑人，只不过对于这种情况，吴大辉没有向马彦涛进行汇报，因为吴大辉知道，在警察内部，已经有了奸细，所以，所有的情况，只有他和陆明义两个人掌握情况，在没有找到真正凶手之前，他们两个决定绝对不向任何人透露具体信息。

　　所以，会议上，对于马彦涛的职责和批评，两个人全都忍着，一句话都不说。

　　这时，马彦涛再次狠狠一拍桌子，沉声说道：“各位啊，现在距离省委给的破案时间还有一天的时间了，我们必须要勇敢大胆的往前冲啊，鉴于目前的严峻形势，我认为在这个案子上，陆明义和吴大辉两个人就暂时不要在跟进了，你们先把精力放在其他案子上吧，这个案子就交给马国涛同志来主持，其他副局长和党组成员进行配合，另外吴大辉主管的刑侦支队现在先交给马国涛同志来负责指挥吧，争取我们大家齐心合力把这个案子破了，给全市人民一个和平、稳定的社会治安环境。”

　　马彦涛说完，会议室内以马国涛为首的很多人都使劲的鼓起掌来，但是陆明义和吴大辉两人却一直阴沉着脸一句话都不说，吴大辉没有想到，马彦涛进入私自作主张把自己主管的刑侦支队交给了马国涛来负责，只是不知道马国涛这一借用，是否会像刘备借荆州一样，有借无还呢？虽然心中极度的不满，但是陆明义和吴大辉两人却只能压抑的忍着，因为官场之上就是这样，官大一级压死人，领导说怎么做，你就得怎么去做，否则就是不尊重领导。

　　散会之后，很多人都开始围绕在马彦涛和马国涛的身边献计献策，说着自己的观点，而陆明义和吴大辉两人则形单影只的各自返回了自己的房间。

　　回去之后，吴大辉立刻把这边的情况跟张明涛反应了一下，张明涛听完之后，脸色刷的一下就沉了下来，他没有想到，这个政法委书记马彦涛竟然在这个时候玩起了政治斗争那一套，居然想要用这种方式来干涉公安局内部的正常工作，强力打压吴大辉，这让他相当不爽。但是毕竟马彦涛又是主管政法系统的，他现在还不方面出面。

　　而这个时候，陆明义也已经把市公安局发生的情况跟郑建勇做了汇报，郑建勇听完之后心情也十分不爽，他没有想到，自己还在思考要不要同意冯双阳的意见到底去不去调查马彦涛和马国涛呢，现在这个马彦涛倒好，竟然玩起了先声夺人，想要利用这个事件，加强其对应政法系统，尤其是公安系统的控制，严厉打击陆明义的威信，这简直是在向自己进行挑衅啊！但是郑建勇却又不得不承认，对应沧澜市现在发生的打砸抢的情况，省委甚至是高层都十分重视，都在密切关注着这次事件，自己现在还真不能在这个关键时刻去插手沧澜市政法系统的事情，只能先等等看，然后在最终确定自己到底应该如何行动。

　　由于打砸抢事件的发生，整个沧澜市到处都处于一种高度的紧张之中，虽然是大白天的，但是沧澜市的街道上行人却很少，如果不是非常必要，没有人愿意在这个时间出来活动，以前熙熙融融的商业街这个时候更是门可罗雀。

　　而自从在市局的会议室被马彦涛点名负责调查这件事情之后，马国涛在第一时间便把原先由吴大辉主管的刑侦支队喊了过来，让他们和其他警察一样，立刻去各个重要的街头巷尾去执勤，随后，又亲自对自己主管的队伍进行了分兵部署。

　　在接到马国涛的部署之后，刑侦支队的支队长罗杰当时便恼了，他冷冷的说道：“好，我知道了。”说完，带着自己的兄弟们转身就走。等回到自己办公室之后，立刻给吴大辉打了一个电话，汇报了一下自己的情况，吴大辉听完之后，沉声说道：“罗杰，这样，在正常上班时间，你们就按照马国涛的部署去做，下班之后，把兄弟集合到一起，我亲自带着你们去查找线索，我就不信，这法网恢恢，难道还真能够让那些犯罪分子跑掉！”

　　时间过得很快，眨眼之间，天色便黑了下来，下班的时间也到了，罗杰立刻带着自己的手下们来到附近一辆中巴车上，吴大辉已经在车内等着他们了，几个人经过综合分析之后，立刻把目标锁定在沧澜市一家名为辉煌娱乐城的娱乐场所外面。而这里，正是马家帮的总部，也是马家帮的产业。

　　而与此同时，在距离吴大辉等人不远处的停车场内，以刘臃、王东国等人为首的省公安厅、公安部的一些人也已经把焦点锁定在这家娱乐场所的外面。

　　而与此同时，就在他们行动的时候，马国涛也开始行动起来，在他的部署之下，沧澜市东西南北大街小巷内警笛鸣响，一辆辆警车出现在一个又一个地方，从一个又一个“犯罪分子”份子的藏身之地把十几名参与“打砸抢”的“犯罪分子”全部带上了警车，然后浩浩荡荡凯旋赶回沧澜市公安局，在凯旋回归的路上，马国涛先是按照正常流程给市局局长陆明义打了一个电话，告诉他案子已经破了，十几名犯罪嫌疑人都已经落网，目前已经有部分犯罪分子交代了亲自参与打砸抢的犯罪事实。随后，他又向马彦涛汇报了此事，马彦涛立刻向市委书记张明涛汇报了此事，张明涛得知情况之后，立刻把情况汇报给了刘飞。

　　刘飞听到马国涛竟然不到一天的时间就把案子给“破了”之后当时就愣住了，因为他可是知道的，胖子刘臃现在可是亲自坐镇在辉煌娱乐城外面监视着呢，而现在马国涛竟然把案子给破了，这事情可是有意思了。


第2190章 表功之举

　　接到马国涛把案子给破了的汇报之后，刘飞直接拨通了刘臃的电话，笑着说道：“胖子，我刚刚接到沧澜市方面的汇报，说是沧澜市公安局的一个副局长已经把案子给破了，说是那些打砸抢的人都是一些社会的无业游民，之所以会这样做就是因为处于对日本所谓的‘国有化’钓鱼岛十分愤慨，所以想要发泄一下心中的不满情绪，所以才做出这样的事情出来，现在据说是大部分犯罪嫌疑人都已经被抓起来了。而现在，沧澜市的社会治安也的确恢复了正常，已经好几个小时没有发生打砸抢的事件了。”

　　刘臃听完之后脸上露出一丝不屑的冷笑说道：“老大，对于他们这样的鬼话恐怕你也不相信吧，如果只是社会无业游民的话，能够玩得出那么组织严密的行动呢？能够找得到那么多交通工具吗？哼哼，连奔驰车都出动了，没有一点实力的社会无业游民能够操作得了吗？不过在抓捕一些人之后，居然能够达到没有打砸抢事件发生的效果，看来这里面很有一些猫腻啊！”

　　刘飞笑着说道：“是啊，看来我们有些同志的能力还是非常强的嘛，杀一儆百、杀鸡儆猴的手段玩的如此厉害，恐怕你我兄弟都是有所不如啊。”

　　这时，胖子嘿嘿一笑说道：“老大，既然他们已经层层上报上来说已经破案了，我倒是有个想法……”

　　刘飞听胖子说完他的想法之后便笑着说道：“好，就按照你的意思去办吧。”

　　等挂断电话之后，刘飞立刻拨通了张明涛的电话，笑着说道：“明涛啊，你们沧澜市政法系统的工作能力很强嘛，你告诉马彦涛，就说省委对他们强悍的战斗力表示满意，你也表扬一下他们。”

　　张明涛听完刘飞的话之后当时就是一愣，因为对于马彦涛汇报的事情，他本身也是心存怀疑的，他根本就不相信以马国涛那样的废柴能够如此轻松的把这个案子给破了，因为在他看来，马国涛的能力比起自己的嫡系人马吴大辉来讲差了很多，连吴大辉都无法破的案子，马国涛怎么可能破的了呢，他认为在这里面肯定是有猫腻的。不过听到刘飞竟然对这个事件表示了肯定，他虽然暂时还不明白刘飞到底是什么意思，但是他还是点头说道：“好的，刘书记，我马上对马彦涛他们进行通报表扬。”

　　刘飞笑着说道：“通报表扬就不必了，直接口头表扬就行了，以免万一要是闹了乌龙之后不好收场，我们要对同志们的成就给予正面积极的评价，但是真正要想给予最终的正面的评价，需要经过检验之后才行嘛！最起码也得过两天确定了这个案子确实没有问题之后在考虑。”

　　听刘飞这样说，张明涛突然眼前一亮，他现在算是听明白了，刘飞虽然让自己去表扬马彦涛，但是并不排除将会继续采取后续手段的权利，这明显说明，刘飞肯定是留有后手的。既然是这样的话，张明涛心中也就放心了。

　　“好的，我马上贯彻刘书记的指示。”张明涛十分轻松的说道。

　　挂断电话之后，张明涛立刻拨通了马彦涛的电话笑着说道：“马书记，这一次你们政法系统的表现不错啊，刘书记对你们的表现给予了肯定，希望你们能够再接再厉，确保我们沧澜市社会治安的长治久安，另外，希望你们要把这个案子彻底调查清楚，彻底清除一切威胁到我们沧澜市社会治安的人和事情，一定要把这个案子办扎实，不能浮于表面。”

　　听完张明涛的话之后，马彦涛立刻便笑了起来，说道：“张书记，您放心吧，我向您保证，我们政法系统，尤其是我们沧澜市的公安队伍绝对是一只战斗力极强的队伍，尤其是马国涛同志，更是素质极其优秀，能力极其超众，如果时机合适的话，我认为应该给马国涛同志加加担子。”

　　张明涛点点头说道：“嗯，这件事情先不要着急，等过两天之后，确定没有什么大的问题，可以考虑。”

　　而此刻，就在张明涛给马彦涛打电话的时候，刘飞也给省纪委书记秦坤打了一个电话：“秦书记，现在你们对马彦涛和马国涛的调查进展的怎么样了？”

　　秦坤连忙说道：“刘书记，我们现在已经调查核实了一部分证据，但是现在的情况还不足以对马彦涛他们进行双规。”

　　刘飞点点头说道：“好，只要你们有进展就好，不要现在，请你们暂时先不要围绕他们进行调查，先休息一天，明天之后在展开调查。”

　　秦坤听完就是一愣：“休息一天？”

　　刘飞点点头说道：“没错，就是休息一天，你没有听说吗？最近闹得沸沸扬扬的打砸抢事件，在马彦涛让马国涛主导负责办理之后一天就已经破了，现在他们两个可是功勋卓著啊，我估计可能今天晚些时候冯双阳省长还会为他们请功吧。现在你们要是对他们继续展开调查，这不是打冯省长的脸吗，所以，事情可以暂时先缓一缓，明天在继续也不迟，正好这些天你们大家都辛苦了，你带着大家好好出去放松放松。要劳逸结合嘛。”

　　听到刘飞这样说，秦坤眼珠子一转，连忙笑着说道：“好的，那我就听刘书记的，我们这些天也的确累坏了，我立刻把他们放出去放松放松。”

　　秦坤的行动效率是非常高的，在接到刘飞电话之后不久便立刻调回了下班之后依然在加班加点进行调查取证的工作人员。

　　而第二天，纪委的那些负责调查马彦涛和马国涛的工作人员也全都放假出去玩了，据说是每个人给了3天假期，让他们好好的休息一下。

　　当天上午9点半左右的时候，马彦涛便得到了这个消息，听到这个消息之后，当时脸上便露出了得意的笑容，他知道，自己和马国涛之间谋划的这一次危机处理基本上算是成功了。而到现在为止，打砸抢事件自从案子破获了之后就再也没有发生过，这让马彦涛十分高兴。

　　一直等到下午2点上班之后，看看还是没有打砸抢事件发生，马彦涛就再也忍不住了，他知道，是时候再次去沧澜市公安局一趟，再次为马国涛站脚助威一下，同时也相当于对自己的眼光进行肯定。所以，他立刻通知市公安局，下午3点，自己会赶到市公安局召开专题会议，讨论打砸抢事件，总结经验教训。

　　接到马彦涛的这个通知之后，不管是陆明义也好，吴大辉也罢，两人心中全都十分不爽，他们都知道，这一次马彦涛过来根本就是前来打脸的，但是马彦涛是顶头上司，他要过来他们也没有办法，尤其是不管怎么说，马国涛也算是把案子破了，到现在为止，已经经过一个晚上和半天的时间没有发生打砸抢事件了，基本上说明马国涛是已经成功了，这让陆明义和吴大辉相当的郁闷，他们就想不明白了，像马国涛那样的平时就只知道吃拿卡要、溜须拍马、根本就不精通业务的人为什么能够在一天的时间内把这么复杂的案子给破了？

　　但是事实胜于雄辩，这让两人十分无奈，只能苦着脸参加了下午3点的总结大会。

　　会议开始之后，马彦涛扫了一眼在场众人脸色严肃的说道：“同志们啊，这几天来，我们沧澜市发生了性质恶劣、影响严重的打砸抢事件，给人民群众的生产和生活造成了严重的影响，对此，我非常不满，我要对你们整个市局提出严重的批评，你看看你们，事情发生了都好几天了才把案子给破了，这说明什么问题？说明你们的战斗力比较低！不过好在马国涛同志在这个关键时刻站了出来，撑起了整个天空，在不到一天的时间内就把案子给破了，这说明马国涛同志是一位有担当，有能力的好同志，对于这样的同志，我们必须要进行表扬！而就在不久之前，有市民亲自赶到马国涛同志的办公室，给他送去了一面锦旗，下面，请办公室的同志们把这面锦旗拿出来给大家看一看。”

　　很快的，市公安局办公室的人把这面锦旗拿了出来，只见上面写着人民卫士四个大字。

　　看到那面锦旗，陆明义和吴大辉不由得撇了撇嘴，因为他们知道，那面锦旗根本就是马国涛指使办公室的人去定做的。

　　等展示完锦旗之后，马彦涛趁着脸看向陆明义说道：“陆局长，我看马国涛同志工作能力比较突出，这个案子又破的如此神速，是不是应该给他压一压担子，我看刑侦处的同志们能力低下，效率比较低，就暂时交由马国涛同志来调理调理吧。”

　　而就在马彦涛在市公安局表演的时候，省委常委会会议室内，冯双阳也正在为马彦涛和马国涛请功。

　　而自始至终，刘飞的脸色一直显得比较平静。


第2191章 刘臃出击

　　等冯双阳把马彦涛和马立涛这两天来的功绩都吹嘘了一翻之后，他沉着脸说道：“各位常委，我认为像马彦涛和马国涛这样的好同志都是十分难得的啊，尤其是马国涛同志，在其他同志根本就无法破案的前提下，他能够迅速破案，这充分说明他的能力和实力嘛，但是据我所知，现在我们的纪委部门竟然在暗中调查这两个人，这真是让人寒心啊，秦书记，你能够解释一下吗？”说着，冯双阳看向秦坤。

　　秦坤只是不屑的扫了冯双阳一眼，撇嘴说道：“冯副省长，我们纪委的工作一向都是独立展开的，在一切都没有定论的前提下，没有向你汇报和解释的必要吧？至于说是否需要拿到常委会上面进行讨论，我们纪委方面会根据实际情况作出判断的。”

　　冯双阳听完之后不由得一皱眉头：“秦书记，你要知道，现在下面的干部最怕的是什么吗？最怕的就是他们在前面拼死奋斗，结果却有人在后面给他们扯后腿，这样是非常要不得的。”

　　这时，沈中锋也在旁边帮腔道：“是啊，秦书记，你们纪委的在对我们的干部进行调查的时候，一定要掌握确凿证据之后在行动，没有证据就不要胡乱出手，以免弄得干部们人心惶惶的，这样做不利于我们沧澜省的建设啊，尤其是现在，我们沧澜省正处于经济高速发展建设时期，在这种时候，每一个干部都是非常关键的，尤其是政法系统的干部们更是十分关键，他们负责着我们社会的治安情况，我们绝对不能寒了有些干部们的心啊。”

　　听到沈中锋这样说，秦坤皱了皱眉头，没有说话。

　　这时，刘飞却在旁边说道：“嗯，沈省长，据我所知，纪委那边负责调查的同志们已经放假全都休息去了，至于说证据的话，我相信，纪委方面没有证据是不会擅自行动的，我认为，纪委方面的行动我们省委不能干涉太多，否则，纪委行动处处受到撤职，在加上有些别有用心的人士经常的泄密，纪委的工作可就没有办法做下去了。所以我认为，我们必须要对纪委部门给予充分的信任，让他们可以正常的完成自己的工作，而不是处处干涉，处处掣肘。”

　　沈中锋听刘飞这样说，也就不再说话了，毕竟现在纪委已经把调查的人给撤了，这个时候如果在把纪委那边逼急了，真的叫板起来，那还真是不好收场。

　　这时，冯双阳却还是不死心，虽然他不再针对纪委方面了，却还是想要为马彦涛和马国涛争功，说道：“刘书记，我认为在这一次的破案过程中，马国涛同志表现十分出色，我们省委是不是应该给他压压担子，最不济也得通报表扬一下啊，否则，干部们会寒心的啊。”

　　刘飞听完之后只是淡淡一笑，说道：“对于那些真正能够做出成绩的人，我们省委肯定会考虑给他们压压担子或者是通报表扬的，对于马国涛同志这两天的成就，我相信在座的各位也是看在眼中的，不过嘛，我认为不管是压担子也好，通报表扬也好，现在就进行为时过早，从打砸抢事件消失到现在还不到48个小时，时间太短了并不能说明什么问题，我认为应该在观察两天，如果过两天之后还是没有发生类似的事件，这样才能说明马国涛同志的成绩是真实可靠的，只有这样，其他的同志们才能心里服气嘛，冯省长，你说呢？”

　　冯双阳听刘飞这样说，他也没有脾气了，因为刘飞说得也是有道理的，既然刘飞没有完全否定他的意见，那他也就不在说什么了。

　　就在冯双阳和众人都以为刘飞要宣布散会的时候，刘飞的手机响了，电话是胖子刘臃打过来的，而这个时候，刘飞似乎是为了让其他人也听到，故意打开了免提，然后笑着说道：“刘部长你好啊，有啥指示？”

　　胖子也是笑着说道：“刘书记，我听说你们沧澜市方面已经把打砸抢事件的案子给破了，我们部里对这件事情十分关注，正好我现在又有一个研究课题，主要是研究犯罪心理方面的，所以我想以这个案子作为我的调研对象，切入这个案子，并且和那些犯罪嫌疑人进行深入的交流，了解一下他们的犯罪心理，你们省委应该不会阻拦吧？”

　　刘飞笑着说道：“当然不会，对于部里对我们沧澜省和沧澜市工作的大力支持和帮助我们是非常感谢的，对于刘部长的工作我们也是非常支持的，我相信我们省委的其他同志也不会反对的。”

　　说着，刘飞看向其他常委。

　　这个时候，虽然大家都知道刘飞和刘臃之间的关系，但是这个时候，谁也不愿意得罪刘臃，毕竟刘臃所提的要求也是非常正当的，所以众人全都点点头。

　　看到众人都点头了，刘飞笑着说道：“刘部长，这样吧，我派省公安厅的王东国同志全程陪着你前去调研吧。有什么需要你直接跟王东国同志提就成，他一定会全力配合你的。”

　　“好，那我就谢谢刘书记和你们沧澜省省委了。”刘臃笑着说道。

　　挂断电话之后，刘飞宣布散会。

　　而这个时候，在沧澜市公安局内，陆明义听到马彦涛竟然要把吴大辉主管的刑侦处交给马国涛来管理，他的脸色立刻阴沉了下来，虽然一直以来，陆明义的脾气一直不错，很少和马彦涛顶牛，但是这一次，陆明义脸色直接阴沉着说道：“马书记，至于副局长们如何分工的事情，是我们市公安局内部的事情，至于刑侦科到底应该归谁主管，我心中有数，我会做出合理的分配的，这个就不牢您操心了。”

　　听到陆明义居然拒绝了自己的提议，马彦涛的脸色也不是很好看，接着又开了一会会之后就宣布散会了。

　　马彦涛刚刚回到自己的办公室内，他桌子上的电话便响了起来。这一次打过电话来的是冯双阳。

　　听到是冯双阳的声音，马彦涛连忙恭敬的说道：“冯省长您好，有什么指示？”

　　冯双阳沉着脸说道：“彦涛啊，我们省委常委会上刚刚结束了讨论，我为你和国涛请功了，刘书记说在观察两天，如果不在有打砸抢事件发生了，就可以正式对你们进行通报表扬了，当然，也不排除一些后续的表扬措施。至于省纪委那边，在我的强力反对之下，也已经暂时停止了对你们两个人进行调查，那些负责调查的同志都已经放假了，你就不要有什么心理负担了。我相信，你是一个能够经得起考验的好同志。”

　　马彦涛连忙说道：“冯省长请您放心，我绝对经得起任何考验。”

　　冯双阳点点头说道：“你敢这样保证就好，那我就放心了，不过在提醒你一件事情，常委会上，公安部的副部长刘臃打过来电话，说最近正在研究犯罪心理学的课题，所以要以这次打砸抢事件的案子作为一个调研，准备切入这个案子，和犯罪份子进行深入沟通，你一定要做好万全的准备，确保刘部长和犯罪分子们沟通的时候十分顺畅，不能出现一点意外，明白吗？”

　　马彦涛连忙说道：“好的，我明白了，请冯省长放心。”

　　等挂断电话之后，马彦涛也没有敢耽搁，直接拨通了马国涛的电话，开门见山的问道：“国涛啊，刚刚得到消息，公安部的副部长刘臃可能会切入这个案子，甚至可能会重新提审打砸抢事件的犯罪份子们，各种部署你都做好了吗？不会出现什么意外吧？”

　　马国涛听完之后，显得十分淡定，说道：“彦涛哥，你就放心吧，那些事情我早就布置好了，不管刘臃怎么问，那些人都会众口一词的，绝对不会出现任何的意外。”

　　马彦涛这才满意的点点头说道：“好，只要你有这个信心就好，不过我还是得在提醒你一句，那个刘臃可不是一般的人，我听说到现在为止，还没有他破不了的案子，所以你必须提高警惕，确保不能出现一点意外，否则咱们哥俩这次都得栽了。”

　　马国涛信心满满的说道：“彦涛哥，你放心吧，沧澜市可是我们兄弟的地盘，刘臃就算有刘飞撑腰又能怎么样，县官不如现管，没我的配合，他们什么都查不出来。”

　　马彦涛点点头：“嗯，这样我就放心了。”

　　马国涛这边刚刚挂断电话，陆明义的电话便打了过来：“马局长，公安部的刘部长已经在咱们公安厅王厅长的陪同下来到咱们市局了，咱俩一起陪着他们去看守所一趟，刘部长要亲自和那些犯罪嫌疑人进行沟通。”

　　马国涛没有想到刘臃他们来得这么快，连忙说道：“好的，我马上去您那里报道。”

　　很快的，马国涛和陆明义汇合到一起，陪着刘臃和王东国一起赶奔市第一看守所。


第2192章 被雇佣的犯罪嫌疑人

　　看守所提审室内，刘臃和王东国两人坐在提审官位置上，提审席上坐着一名手袋手铐的犯罪嫌疑人，至于陆明义和马国涛两人则站在外面等候着，对于这次提审犯罪嫌疑人的程序，刘臃没有让两人参加。

　　刘臃犀利的目光冷冷的落在犯罪嫌疑人的脸上，冷冷的说道：“你是谁？犯了什么错误？”

　　“我交李狗娃，我犯得是打砸抢错误。”犯罪嫌疑人交代的十分干脆，没有丝毫的拖泥带水。

　　对于对方的这种回答，刘臃只是冷冷一笑，说道：“哦？李狗娃，你家里有几个孩子啊？”

　　刘臃的提问让李狗娃脸上露出惊讶之色，他想不明白，这位提审为什么会问出这个问题，不过他略微琢磨了一下，虽然这个问题不在先前那些人给自己的回答策略之下，而且这个问题还是他最为得意的问题，便嘿嘿一笑，有些得意的说道：“我有4个儿子。”

　　“哦，四个儿子，那你的确值得骄傲啊，不过李狗娃啊，你可知道你犯得什么罪吗？”刘臃表情依然很平淡。

　　李狗娃嘿嘿一笑：“俺知道啊，俺犯得是打砸抢的罪，可是我也是对于日本的侵犯我国固有领土钓鱼岛表示不满嘛，我们都是小老百姓，也是需要发泄情绪的。我相信，国家对于我们的这种行为也是应该理解的。”

　　刘臃听完之后不由得嘿嘿一阵冷笑，却并不回答，只是对身边的王东国说道：“东国，立刻通过身份证，查询核实一下李狗娃家的具体情况，以及他家里的情况。”

　　不得不说，王东国作为一个省厅的厅长，办事效率还是非常高的，通过面前摆放着的电脑，在调查了李狗娃的身份证资料之后，迅速锁定了李狗娃的家庭住址，然后一个电话打给了李狗娃所在的远山乡狗背村的村长，通过跟村长的交流迅速的了解到了李狗娃的情况，经过村长介绍，这李狗娃的确是他们村的人，而且也的确是有四个孩子，只不过家里比较穷，家里连一台电视机都没有。不过平时的时候，李狗娃虽然为人很是无赖和狡猾，但却也是一个遵纪守法的人。等王东国把得到的情况向刘臃汇报完之后，刘飞心中便有底了。因为他从刚一见到这个李狗娃开始，便感觉到这个李狗娃的气质太淳朴，根本就没有那种打砸抢之人所特有的那种张狂的气势。

　　“李狗娃，听你们村长说你平时挺遵纪守法的，为什么会做出这样的事情来呢？”刘臃问道。

　　“长官，我刚才不是说了吗？我要发泄日本侵占我国钓鱼岛的愤怒和不满啊！”李狗娃的脑瓜子倒是听清楚的。

　　“嗯，李狗娃啊，你说钓鱼岛是在我国的南海呢，还是在我国的西海呢？”刘臃笑着问道。

　　李狗娃就是一愣，这个问题大大出乎了他的意料之外，不过他的小眼珠一转，立刻说道：“嗯，在我国的南海。”由于是二选一的题目，所以他随便堵了一个，他也想好了，如果这次赌错了，那么他马上改口。

　　刘臃摇摇头说道：“不对啊。”

　　刘臃这话刚一说完，李狗娃立刻改口说道：“哎呀，你看我这脑袋，我记错了，钓鱼岛位于我国的西海。对，就是西海。”

　　刘臃和王东国对视一眼，两人都从对方的眼中看出了很多东西。

　　刘臃叹息一声说道：“李狗娃啊李狗娃，你说说你啊，你连钓鱼岛的具体位置在那里，你居然敢说你参与了打砸抢的行动，谁信啊！”

　　“可是长官，我的确参加了啊，这是毋庸置疑的。”李狗娃十分肯定的说道，似乎大有一口咬定自己的确参加了一样，如果不确定他参加了，他就有些要急眼似的。

　　“哦？你真的参加了啊！”刘臃问道。

　　“是啊，我真的参加了。”

　　“据我们了解到的信息，你是在前天参加的打砸抢对不对？”

　　“是的，就是在前天。”

　　“你参加打砸抢的时候，是带着你们家婆娘的穿了好几天的臭气哄哄的黑色丝袜去参加打砸抢的对不对？”刘臃突然问道。

　　“黑色丝袜？那是啥米东西？我一个大男人怎么可能把女人穿的东西戴在头上呢！”李狗娃立刻十分不满的说道，一边说着，一边扬起脖子，伸着胳膊，似乎想证明自己是一个纯爷们。

　　“啪！”刘臃突然狠狠一拍桌子，“李狗娃，你可知道，法院对于这次打砸抢的犯罪嫌疑人会如何判刑吗？”

　　李狗娃吓了一跳：“判刑？不会吧？不是说就拘留几天吗？”

　　“拘留？你想的也太简单了吧，我告诉你，由于这次打砸抢性质十分严重，已经严重干扰了国家正常的秩序，产生了十分恶劣的影响，对于每一个犯罪份子，最低将会处于10年以上有期徒刑，对于犯罪情节极其严重的，甚至会处于无期徒刑！也就是说，等过几天法院要是宣判的时候，最少以后10年之内，你都要在监狱里面渡过了，至于说要想见到你的四个儿子和老婆，那可得等到十年之后了。弄不好啊，过不了两年，你的老婆就会带着儿子跟别的男人过去了。”刘臃一边叹息着一边使劲摇着头。

　　王东国也十分配合的使劲摇头，长声叹息。

　　这一下，李狗娃可是有些害怕了，他的一双小眼珠叽里咕噜的四处乱转，眼神明显慌了，双手都已经颤抖起来。

　　不过他还是比较谨慎的，都到这个时候了，还是担心被忽悠了，他看着刘臃说道：“长官你们说的可是真的？没有忽悠我？”

　　这时，王东国冷冷一笑说道：“李狗娃啊，你可知道我旁边这位是谁啊？他可是我们国家公安部的副部长啊，而我则是省公安厅的厅长，我们比那个公安局的局长可是大多了，我们能够忽悠你吗？这样吧，你有什么话要跟你的婆娘和孩子们说没有，反之啊，如果你要是参与了打砸抢的话，以后十年之内是别想出去了，我们官虽然大，但是心却是很善良的，我们可以帮你给你婆娘和孩子带个话回去。”

　　“噗通！”王东国的话刚刚说完，话语还没有落下的时候，李狗娃便跪倒在了地上，脑袋嘭嘭嘭的犹如捣蒜一般磕在地上，抽泣着说道：“长官啊，我真的是没有参加那个什么打砸抢啊，是有人找到我，说是只要我承认我参与了打砸抢事件，只要我坚持到底，那么只要我被关在这里面一天，他们就会给我每天100块钱，而我来沧澜市打工已经好多天了，还没有找到工作，连饭都快要吃不上了，所以我就答应了，我的确是没有参与打砸抢事件啊！请你们千万不要把我抓起来坐牢啊，我的四个娃娃和婆娘还得需要我来进行照顾呢。”

　　听到李狗娃的哭诉，刘臃和王东国的脸上露出无比愤慨之色，他们怎么也没有想到，所谓的犯罪嫌疑人竟然每天100块钱雇佣来的，这是他们始料未及的。不过刘臃倒是聪明之人，他立刻让李狗娃擦干眼泪，又叮嘱了李狗娃一番，等李狗娃全都把刘臃的话记住之后，这才让人把他给带出去。

　　随后，刘臃和王东国又接连提审了几个犯罪嫌疑人，当然，陆明义和马国涛都是被两人赶了出去。随后提审的几个犯罪嫌疑人情况和李狗娃大同小异，大部分全都是被人花钱雇佣来的，雇佣他们的人说只要自己承认参与了打砸抢行动，那么就可以获得每天100块钱到200块钱不等的雇佣金，而且都是提前支付了10天的钱。并且向这些人保证，最多也就是拘留十天半个月的就可以把他们放出来了。在了解到这种情况之后，刘臃和王东国彻底愤怒了，不过两人却非常清楚，不管到底是谁雇佣了这些人，那么马国涛和这件事情之间绝对有脱不开的关系，如果不是刘臃在做事的时候比较认真和谨慎，在加上这些人认罪态度十分良好，一般人还真想不到在这件事情的背后还隐藏着这样的内幕。

　　等刘臃和王东国提审完最后一个犯罪嫌疑人从提审室里面出来的时候，天色早已经黑了下来，时间已经是晚上7点多了。

　　看着刘臃和王东国走出来，陆明义说道：“刘部长，王厅长，现在天色已经大黑了，吃饭的时间早就到了，我们市局已经为你们摆下了酒宴，咱们先去吃饭填饱肚子吧？”

　　刘臃摆了摆手说道：“吃饭就免了，我得赶快回去写报告去，这次调研我的收获很大啊，你们陪着王厅长去吧？”

　　这时，王东国笑着说道：“嘿嘿，我没什么事情，既然刘部长不去，那我可得去，马局长，我可是听说了，你点菜可是市局一绝啊，今天晚上，我可得尝一尝你点的菜。”

　　马国涛脸色有些尴尬，不过还是连忙说道：“没问题，没问题，我保证让领导满意。”

　　很快的，王东国跟着陆明义、马国涛他们去吃饭了，而刘臃则乘车赶往省委大院，来到刘飞的办公室之后，刘臃立刻把自己在看守所里面遇到的情况跟刘飞说了一遍，刘飞听完之后气得狠狠一拍桌子：“胡闹！这简直是胡闹，为了所谓的破案，竟然雇用人去冒充犯罪嫌疑人！”

　　这时，刘臃却又说道：“老大，你可不要忘了，现在真正的打砸抢之人已经不出现了，如果有人在承认他们就是打砸抢之人的话，还有谁会怀疑吗？”


第2193章 再发意外事件

　　听到刘臃这么一说，刘飞的脸上立刻露出深思之色，他轻轻点点头说道：“嗯，你说得非常对，现在的关键问题是那些打砸抢的人现在已经不再出现了，而这个时候，不管他们说谁是打砸抢的犯罪嫌疑人，一般人都是不会怀疑的，但问题确是，为什么那些犯罪嫌疑人和马国涛他们之间配合得如此默契呢？为什么吴大辉负责侦破案件的时候，那些犯罪嫌疑人一直不消停，而马国涛刚刚出面负责主持这个案子，对方立刻就销声匿迹了？难道马国涛和这些打砸抢的犯罪嫌疑人之间有什么关联不成？”

　　刘臃笑着点点头说道：“是啊，这个是我目前最为不解的地方，现在，那些所谓的犯罪嫌疑人都说他们是被人雇佣来的，而且雇佣他们的人在找他们的时候，也都戴着帽子，根本看不清楚长相，而且也都是在黑天的时候过去的，在谈话的时候，还是把他们带到了光线比较暗淡的地方去，不过唯一比较有价值的信息就是，这些雇佣他们的人都说操着本地口音，所以可以肯定，雇佣他们的人就是本地人，那么现在有一个比较大的疑点就暴露出来了，到底是哪个势力雇佣了这些人？是马国涛派人去做的还是那些真正参与打砸抢的人去做的？这两者之间有没有什么关系呢？”

　　刘飞点点头说道：“嗯，你的这个分析非常到位，所以这就是你下一阶段进行案件侦破的方向，看来，这次的打砸抢还真是有些复杂啊。”

　　刘臃苦笑说道：“是啊，这一次，连我都有些搞不明白了，对方到底想要做什么？”

　　就在这个时候，刘臃的手机突然响了，电话是公安厅厅长王东国打来的，电话很快便接通了。

　　王东国汇报道：“刘部长，我们的人在经过这两天的分析对比之后，刚刚把从新源大酒店内以及强者集团公司自己的监控系统中调取的监控录像进行了识别分析，最终可以确定，在前几天参与到强者集团总部殴打肖强和徐哲的所谓的马家营的村民其实并不全都是真正的马家营的村民，其中马家营的村民只有20％左右，其中80％全都是来自沧澜市的一个黑社会组织马家帮，而那天参与到殴打肖强和徐哲队伍中那80％的黑社会份子中，有50％左右的人是马家营出来的人，虽然他们以前也是马家营的村民，但是这些人都已经加入了沧澜市马家帮这个黑道组织，已经不能算是真正的村民了，所以，我们现在已经可以肯定，马家营的村民真正参与到这次殴打行动中的人很少，而且即便是参与了这次殴打行动，他们也几乎没有动手，那些动手的大部分都是属于马家帮的人。”

　　刘臃听到这里之后突然眼前一亮：“王厅长，你说会不会这次打砸抢的人也和马家帮的人有关呢？因为从我们之前的分析来看，这些参与打砸抢的人和马家帮的这些人性质十分吻合。”

　　王东国点点头说道：“是啊，这倒是很有可能的，而且我们已经调查出来了，马家帮的老大便是马家营的一个村民叫马立涛，而很不凑巧的是，马立涛和马国涛是堂兄弟，这个情况就有些让人捉摸不透了，一个是沧澜市公安局的副局长，而另外一个却是黑社会老大，而这两个人到现在为止一直是相安无事的，这里面到底有没有什么内情呢？”

　　刘臃听完之后也是一愣，他还真没有想到，竟然会是这样一种情况。

　　这时，王东国又接着说道：“刘部长，据我们所知，沧澜市政法委书记和马国涛、马立涛之间也是堂兄弟之间的关系，虽然没有马国涛和马立涛之间那么亲，但是他们爷爷的老爸都是一个，亲戚关系也并不是很疏远。”

　　听完王东国的这个汇报之后，刘臃的眉头紧锁起来。现在胖子已经意识到：“现在沧澜市这里的情况已经越来越复杂了。”

　　就在这个时候，刘臃的手机和王东国的手机同时响了起来，两个人立刻暂时先中断了谈话，接听另外的电话，电话中，刘臃已经得知，沧澜市黑帮老大马立涛刚刚带着几个手下进入到辉煌娱乐城内。而王东国接到汇报也是谈这个问题。

　　等两人再次恢复谈话之后，王东国向刘臃请示道：“刘部长，现在马立涛已经进入辉煌娱乐城了，我们要不要立刻对他实施抓捕？”

　　刘臃点点头说道：“好的，今天晚上我们必须要对他实施抓捕，不过事情不宜太急，我们得先派人混进娱乐城去，把马立涛的具体位置以及里面相关的兵力部署全都搞清楚，然后迅速调集警力在四周集结，争取一下子把这个窝点给他断掉。”

　　王东国连忙说道：“好的，刘部长，我马上就部署人员混进去，另外协调武警过来帮忙。”

　　刘臃点点头说道：“好的，我马上也过去，咱们争取一鼓作气把这个案子了结了。”

　　很快的，刘臃便赶到了辉煌娱乐城的外围，和王东国集合在一起，两人联手指挥起了针对马立涛的抓捕行动。

　　当天晚上，大批量的武警在王东国以及刘飞的亲自协调下，以迅雷不及掩耳之势突然空降到了辉煌娱乐城的四周，然后将辉煌娱乐城围了个水泄不通，随后，荷枪实弹的武警在王东国派出的侦查员的带领之下迅速冲进马立涛的总经理办公室内，将其直接抓捕，随后，在武警和警察的密切配合下，他们又从辉煌娱乐城内抓到30多名参与了那天殴打肖强和徐哲行动的人，随后，在刘臃的亲自部署之下，并没有将这些人带回到公安部门，而是带到了武警总队的地盘内。刘臃之所以这样做是因为现在不管是沧澜省政法委书记也好，沧澜市政法委书记也好，都不是刘飞的人，而把这些人放在武警总队内政法委势力在这里面就没有在公安厅或者市公安局那么强大了。

　　把马立涛抓住之后，刘臃和王东国立刻亲自提审了马立涛，希望能够从他的嘴里知道一些有价值的情报，不过这个马立涛的确是够硬的，不管刘臃和王东国问他什么，他都一句话不说，而刘臃和王东国身为这么大的领导，自然不可能对这他采取刑讯逼供那一套，只能令人将马立涛严密看管起来。

　　而此刻，马立涛被抓的消息虽然被封锁了一段时间，但是随着武警和警察从辉煌娱乐城撤了出来，马立涛被抓的消息还是像长了翅膀一般飞向了沧澜市各个地方。

　　一个宽敞、豪华的总统套房内，冯贵正搂着一对双胞胎姐妹花在床上调情呢，突然接到下属的汇报，说是马立涛被抓了。当时冯贵惊得小弟弟一下子就软了下去，从床上坐起身来，满脸焦躁不安之色。因为冯贵对于马立涛是相当看重的，很多自己不方便出面的事情也都是由马立涛亲自出面督办的。可以说，马立涛对于自己所做的事情知道的相当多。如果马立涛要是开口说出一切的话，就算是老爸冯双阳想要保住自己，恐怕不行，所以，冯贵一下子就慌了，站在房间内来回来去的踱步，一边走一边把香烟点着思考着对策。

　　然而，就在这个时候，让冯贵意想不到的事情再次出现。

　　就在刘臃和王东国部署警力抓捕马立涛的同时，马立涛也已经指使一些马家帮手下前往马家营，要求马家营的村民把临近肖强他们那块土地的一些土地让出来作为冯贵的天贵集团开发用地，给他们的补偿是每亩地3000块钱！而马家营的村民当时便直接拒绝了，因为前段时间，在强者集团和他们谈判的时候，给出的价格是每亩地5万元的价格，就是这样的价格，他们都拒绝了，他们要求的是每亩地12万，所以双方一直没有谈拢，而现在天贵集团竟然给出了每亩地3000块钱的价格，马家营的村民怎么可能答应呢！所以，双方谈来谈去的最终谈崩了，而马家帮的人自从郑三炮死后已经主导了整个沧澜市的黑道势力，虽然有些人是马家营或者附近的村子里的人，但是见到村民不答应，当时就恼了，于是，双方大打出手，一开始的时候，由于只是村长和村干部他们谈的，谈崩了之后，村长和一些村干部被马家帮的人狠狠痛打了一顿之后，拼了命的冲了出来，跑回家之后，立刻使用大喇叭广播，让全体村民去村委会把那些马家帮的人给包围起来。

　　这一次，马家帮的人来了60多人，一开始还是听占优势的，如果是在一般的村子，还真是没有人敢惹他们，但是这里是马家营啊，村长一声令下，顿时，整个村长好几千人手中拿着各种各样的武器便冲了出来，直接把村委会给包围起来。

　　60多人对上千人，尤其是看到村民们手中拿着的锄头、铁锨、木棍等武器之后，马家帮的人顿时全都傻眼了，有聪明的人立刻赶快打电话报警。

　　虽然警察来得很快，但是在村长和村干部被打之后，这些村民也彻底愤怒了，因为他们可是知道的，村长可是为马家营的村民利益和对方谈判的，于是，愤怒的村民爬进村委会把这些马家帮的痞子们狠狠揍了一顿，等警方赶到的时候，这些痞子们几乎没有一个人能够站起身来走路的，全都横七竖八的躺了一地。

　　不过痞子里面也有聪明人，他们知道，现在这种情况下，只有冯贵能够救他们，所以，在被围起来之后立刻给冯贵打了个电话。

　　冯贵接到这个电话之后，心里就更加郁闷和慌乱了。


第2194章 风起云涌

　　“怎么办？我该怎么办呢！”冯贵在房间内来回来去的踱步着，思考着对策。

　　不过由于接连连件事情连续发生意外，这多少让冯贵有些慌神了，发现自己思考半晌想不出什么好的解决办法，他干脆起身穿好衣服，直接回到天贵大酒店的办公室内，然后直接打电话把自己的高参顾学斌给喊了过来。顾学斌以前是计委的一名研究员，精通经济和市场，现在除了在省计委挂职研究员之外，还担任了天贵集团的顾问，专门负责研究天贵集团的发展战略，以及解决天贵集团在发展过程中遇到的各种难题，可以说，顾学斌为天贵集团的发展做出了极大的贡献，所以冯贵对于顾学斌十分信任，而顾学斌在计委的级别也是随着时间的推移和冯双阳的照顾而水涨船高，现在已经是副厅级了。而平时，顾学斌就住在天贵大酒店的总统套房内，这是一套专门为顾学斌而设计的套房，其产权也是归顾学斌的。

　　虽然夜已经深了，顾学斌都已经睡下了，但是接到冯贵的电话之后，顾学斌还是很快的爬起身来，穿上衣服来到冯贵的办公室内。看到冯贵脸色有些难看，顾学斌坐下之后沉声问道：“冯总，有什么事情吗？看您的脸色不是很好。”

　　冯贵满脸苦涩的把马立涛被抓和征地被打的事情说了一遍，听完之后，顾学斌的脸色也沉了下来，眉头紧紧的皱了起来。

　　冯贵苦笑着说道：“老顾啊，这一次我是真的想不出什么办法来了，马立涛那个位置实在是太重要了，而且知道我们的事情也太多了。而我也没有想到，这个时候竟然会发生征地被打的事情。”

　　顾学斌并没有立刻回答冯贵，而是凝思苦想起来。

　　良久之后，顾学斌脸上露出森寒之色，阴声说道：“冯总，我认为，虽然马立涛对我们来说十分重要，有了他我们可以节省很多的麻烦以及成本，在现在这种情况之下，如果我们还是要想办法去抱住马立涛的话，恐怕会得不偿失的，你想想看，如果没有充分的证据，警方又怎么可能请出武警来配合行动，将马立涛给抓走，尤其是这一次行动似乎还有公安部的副部长刘臃在里面，事情就更加麻烦了，冯省长虽然能够干预到这件事情，但是不要忘了，刘飞可不是吃素的，而刘臃更是精通各种业务，如果要是让刘臃他们从马立涛那里取得什么突破的话，恐怕我们天贵集团以前做的那些事情都会被抖落出来的，这对我们来说是十分不利的，所以，我们唯一的办法就是让马立涛无法开口，否则，他一旦开口，我们就危险了。只要马立涛开不了口了，那么对我们来说，任何人都无法抓到我们的把柄。”

　　冯贵听完之后不由得一皱眉头，其实，马立涛也已经想到了要杀人灭口这件事情，只是他还是无法下定决心，因为在冯贵看来，马立涛这个位置太重要了，他有些舍不得，现在听顾学斌这么一分析，他便知道，自己现在必须下定决心要除掉马立涛了，否则自身都难保了。

　　他也是一个十分果断之人，既然下定了决心，他立刻眯缝起眼睛阴冷的说道：“好，那这件事情我亲自去布置，既然马立涛保不住了，那么我们就让他彻底闭嘴吧，他的家人我们集团会负责帮他照顾好的。”

　　顾学斌点点头：“冯总，其实，马立涛那里我倒是不怎么担心，我现在最担心的是马家营那边？”

　　“马家营那边？他们那边有什么好担心的？”冯贵皱着眉头问道。

　　顾学斌苦笑着说道：“冯总，你想想看，要想弄死马立涛，以您的关系网络，就好像捏死一只蚂蚁一般，因为马立涛只是一个人，但是马家营那边可不一样啊，现在和村民谈判破裂了，而且他们村长也被打了，那些马立涛派去马家营征地的人恐怕也肯定被抓了起来，但是，这件事情会就此结束吗？绝对不会的，马家营的村民的彪悍在咱们沧澜市可是出了名的，现在我们和他们闹僵了，他们会不会来我们天贵集团来闹事，这可就不一定了，如果真的他们闹了起来，对我们来说是十分不利的。”

　　就在这个时候，一个保安气喘吁吁的跑了过来，使劲的砸门，等进来之后，他满脸惊慌的说道：“报……报告冯总，大事不好了，现在我们天贵集团大楼已经被马家营的村民给围了起来，里三层外三层的，看那样子，足足有好几千人啊！这些人手中全都拿着铁锨、锄头等东西，虽然还没有冲进来，但是那气势太吓人了。”

　　“什么？好几千人？”听到这里，冯贵也吓得脸色有些苍白，现在，他总算是明白刚才为什么顾学斌会说他最担心的是马家营的村民了，现在果然应验了，他站起身来，打开桌子上的电脑，进入视频监控系统，通过视频监控系统，他震惊的发现，整个天贵大厦四周已经浩浩荡荡的站满了人，有大人有孩子，甚至是还有老人，而最让人心寒的是，在天贵大厦的正面口处，几个浑身缠满纱布的伤员躺在担架上，就那样摆在正面前，看得让人揪心。

　　“快，赶快报警！”冯贵冲着那个保安喊道。

　　那个保安连忙拿起手机就要报警，这时，冯贵又说道：“立刻关闭所有大门，组织全体保安拦在大门口处，坚决不能让这些刁民进来一个。”

　　那个保安连忙一边往外跑一边打电话。

　　等保安离开之后，顾学斌说道：“冯总，我认为您现在最需要的是先部署一下，先想办法让马立涛闭嘴，虽然他不是最麻烦的一个，却是最关键的一个，这些村民虽然麻烦，但是却对我们影响比较小。”

　　冯贵点点头，立刻拿起电话当着顾学斌的面开始部署起来，因为对他来讲，没有什么事情需要隐瞒顾学斌的，这些年来，他和顾学斌之间早已经形成了那种最为紧密的联盟关系。

　　等打完电话部署人准备去杀了马立涛灭口之后，他立刻又拿起手机拨通了沧澜市政法委书记马彦涛的电话，有些愤怒的说道：“马书记，马家营的村民已经包围了我们天贵大厦，这也太夸张了吧，你得想办法把这些村民给我劝回去啊，这影响也太恶劣了。”

　　马彦涛听到这个消息，当然也懵了，他怎么也想不到，马家营的村民竟然会包围了天贵大厦。不过他还是连忙表态说道：“冯总，请您放心，我马上组织人手过去维护秩序，我也会马上赶过去，争取把村民们劝走。”

　　而此刻，刘飞也已经得知了马家营的村民已经包围了天贵大厦的消息，听完这个消息之后，刘飞当时也呆住了，因为他实在想不明白，为什么马家营的村民会摆出如此巨大的阵势出来，因为他在听完汇报之后，也已经通过省应急办的大屏幕观看了实时监控录像，通过监控录像刘飞清晰的看到，这一次，马家营的村民几乎整个村子男女老少都一齐出动了，把天贵大厦围了个水泄不通，而刘飞也是知道的，天贵大厦是冯双阳之子冯贵的产业，而马彦涛和马国涛又是冯双阳的人，而这两人恰恰是马家营出来的，按理说马家营的村民应该和天贵集团之间没有什么比较大的冲突可能性。但是，事情却偏偏发生了。

　　看到现场浩浩荡荡的几千人，刘飞一下子便坐不住了，立刻起身向外走去，一边走一边给周剑雷打电话，让他立刻备车前往天贵大厦。

　　不管怎么样，如果这次在天贵大厦前发生什么意外事情，自己这个省委书记是绝对难辞其咎的，毕竟，这已经可以算是一次严重的群体性事件了，这件事情必须要妥善处理。

　　就在刘飞前往天贵集团的同时，冯双阳也已经乘车出发了，因为他已经得到冯贵的电话，告诉他自己已经被围住天贵集团里面了，冯双阳一下子就急眼了，因为现在自己的小儿子冯保已经被送进监狱了，现在自己唯一的大儿子竟然也被几千人围住天贵集团里面，如果大儿子万一要是在出点什么事情，他这一辈子可算是完蛋了，到时候可就没有人可以给他养老了。就在一边出发的同时，冯双阳也再次给马彦涛和马国涛分别打了一个电话，告诉他们立刻派出警力前去维护秩序，确保天贵集团不受到情绪激动的村民的冲击。

　　而与此同时，沈中锋也已经得到了消息，他在出发之前，也已经稍微了解了一下情况，听完大致的情况之后，沈中锋的脸色也十分难看，他怎么也没有想到，冯贵竟然敢在这个时候去招惹马家营的村民，尤其是把马家营村的村长都给打了。事情发展到现在，就连沈中锋都不知道自己应该怎么处理这件事情了。但是他却非常清楚，必须要想办法把这次事件平息下去，否则，这件事情闹大了，他也难逃干系。


第2195章 幕后的黑手

　　就在刘飞、沈中锋、冯双阳等人全都火急火燎的赶奔天贵大厦前去灭火的时候，就在武警总队内，负责亲自带队提审众多犯罪嫌疑人的胖子刘臃突然有了惊人的发现，在对从辉煌娱乐城现场抓捕和带回来的一些可疑人员进行突击审问的时候，竟然有一些人承认了自己不仅参与到了那一天参与殴打肖强和徐哲的犯罪行动当中，更是参与到了这几天的打砸抢行动当中，这个算是意外却也在刘臃意料之中的惊人发现，让刘臃和王东国全都十分兴奋，因为一直一来，那个神秘的打砸抢犯罪团伙由于高效率的作案行动，比较高的侦查手段，导致警方一直没有能够真正发现一些可以抓住他们的有价值的线索，现在找到这些虾兵蟹将们，那么刘臃他们就可以顺藤摸瓜，在继续往下进行了。

　　在经过一轮又一轮对这些人的审问之后，这些人承认，他们是受到老大马立涛的指使参加两次行动的，得到这个准确的消息，胖子刘臃的脑海中立刻浮现了两个巨大的问号，马立涛指使这些人参与了殴打肖强和徐哲的行动，然后把这次行动嫁祸给了马家营的村民，那么马立涛和那一天晚上马家营的民宅被强拆的行为有没有直接的联系呢？还有，马立涛为什么要组织这一次的打砸抢行动呢？这对他们来说有什么好处呢？

　　这两个巨大的问号犹如飞机一般，在刘飞的脑海中盘旋往复，挥之不去。

　　时间，一分一秒的过去了，而王东国这个时候也已经得到了天贵大厦前面被马家营村民围了一个水泄不通的事情，他立刻向胖子刘臃进行了汇报，刘臃在得到这个汇报之后，突然眼前一亮，一种他多年养成的警察习惯让他一下子便想到了一种作案动机的可能性，那就是马立涛和冯贵之间有关联，而马立涛之所以会派人去殴打肖强和徐哲很有可能是受到冯贵的唆才去搞的，否则，以马立涛的身份和地位，没有必要冒如此巨大的风险和肖强以及徐哲闹僵了，毕竟，在肖强和徐哲的身后是刘飞，如果没有一个强硬的后台，马立涛绝对不敢做出这样的事情，而现在，今天晚上发生的事情则可以推测出，很有可能是冯贵看上了沧澜市物流中心这个项目，而看上这个项目的时候，由于这个项目正处于强者集团操作之下，而他要想拿下这个项目，只能采取浑水摸鱼的战术，也就是先指使马立涛的人想办法先制造一起马家营强拆事件，然后在利用各方面的压力迫使强者集团停工，同时利用马家营村民的愤怒打伤肖强和徐哲，让两人无法主持强者集团的大局，从而导致这个项目无限期的拖延下去，而这个时候，他们的天贵集团在出面来重新操盘这个项目，当然，给他们几个胆子，在有吴家的五湖集团被赶出沧澜省的前车之鉴之后，他们也不敢强占强者集团已经取得的那些土地去建设物流中心，所以他们便把视线的焦点放在了重新征地上，而他们征地还是得通过沧澜市的黑道老大马立涛来进行，而马立涛又是马家营的人，对那里情况比较熟悉，所以派人去强征土地，结果，却没有想到，马立涛虽然在沧澜市里面比较牛逼，但是马家营的村民更加团结，在如此团结的村民面前，即便是强悍的马家营的手下也不堪一击，而马家营的村民也不傻，他们应该是通过一些手段得知了幕后的操纵者乃是天贵集团的冯贵，所以，他们连夜进程包围了天贵大厦。

　　等刘臃把这些事情的前前后后都理清楚之后，最近发生的一系列事件的大概轮廓便出来几分了，不过当刘臃想到打砸抢事件和马立涛之间的关系的时候，他的眉头不由得皱了起来。

　　马立涛为什么和打砸抢事件联系到了一起呢？

　　当自己想不明白的时候，刘臃直接把王东国喊了过来，和王东国进行交流，毕竟王东国对沧澜省的情况比较熟悉，王东国沉思了一会，缓缓说道：“刘部长，如果之前的事情真的是像你分析和推理的那样的话，那么对于为什么马立涛和打砸抢事件有关我也可以分析出一些，不知道对还是不对？”

　　刘臃笑着说道：“有什么话你尽管说，咱们现在只是先进行一下分析和探讨？目的是尽快查清楚事情的真相，向沧澜省省委、向沧澜省的老百姓又一个交代。”

　　王东国点点头说道：“刘部长，我认为，马立涛之所以会搞出打砸抢的事情很有可能是和马彦涛和马国涛两人有关，这事情，还得从我们刘书记召见纪委书记秦坤说起，刘书记召见秦坤之后，省纪委立刻组织人马对马彦涛和马国涛两人进行了秘密调查，不过事情再机密，由于一些人为的因素，他们两个肯定都得到了这个消息，所以心中十分不爽，然后考虑到最近这几天事态的发展，尤其是考虑到吴大辉和陆明义都无法破的案子，而马国涛如此快速破案，而且那些犯罪嫌疑人又很多都是被雇佣的民工，把这些结合起来，我认为，这起事件很有可能是马彦涛和马国涛策划的，他们在这个被纪委调查的关键时刻策划这起事件主要有三个目的，一是为了转移纪委的注意力，因为这种影响十分恶劣的事情发生之后，纪委的注意力肯定是要受到影响的，在加上他们是政法系统的人，这个时候，正是需要他们出力的时候，所以，不管是于情于理，纪委部门在这个时候在继续调查他们都是不合适的，后来在常委会上，冯双阳和沈中锋接连向省纪委施压，导致纪委不得不暂停对他们进行调查便是一个佐证；而与此同时，由于如此严重的事件，不管是陆明义也好，吴大辉也好，他们都没有把案子破了，而马国涛却把案子迅速给破了，这样一对比，便可以显出陆明义和吴大辉的无能，显示出马国涛的能干，如此一来，两个人在沧澜市社会治安体系中的重要性便显现出来，如果再在这个时候提及调查他们，压力是非常之大的；第三，由于在这个关键时刻马彦涛和马国涛立功了，那么再加上有心之人推波助澜，两人不仅无过，反而有功，即便是不给他们升官，表扬和赞颂是肯定的，这样一来，两个人也就有了一些群众基础，如果纪委部门在对他们进行调查，压力就更大了，再加上现在正值反日的关键时刻，人们更多会认为是由于老百姓处于激愤而作出的打砸抢事件，谁也不会想到，这会是一起精心策划的事件，所以，他们策划这样的一起案件的终极目的便是一石三鸟，确保他们不会被纪委部门调查，以便被拿下或者双规。如果不是我们这一次通过马立涛这里查到和推测出这些，恐怕谁也不会想到，这样的事件竟然会是他们策划的。”

　　听完王东国的分析之后，胖子刘臃使劲的点了点头：“嗯，王东国，你的分析非常有道理，可能性非常之大，看来，这个马立涛还真是一个关键人物，只要他张口了，那么很多事情也就真相大白了，我们必须尽快想办法让他开口才行。”

　　突然，王东国一下子从座位上站起身来，脸色严峻的说道：“刘部长，马立涛如此重要，而我们把他抓捕过来之后，恐怕这个消息早就传出去了，恐怕各个方面都已经知道这个消息了，如果有些人想要遮掩事实的话，最好的办法就是让马立涛闭嘴，所以，很有可能他会被杀人灭口，不行，我得让人赶快把马立涛给单独关押起来才行。”

　　“什么？马立涛现在没有单独关押吗？”刘臃也有些不满了。

　　王东国苦笑着说道：“刘部长，由于这次我们从辉煌娱乐城里面带过来的人太多，武警总队这边不够用，所以现在是把马立涛和两个他的手下关押在一起，按理说应该不会出现多大的问题的。”

　　刘臃听完之后，只能苦笑了一下，对于这种事情，他也没有什么办法，只能站起身来说道：“走，咱们得赶快行动，不能让人趁着马家营村民闹事的时候，转移咱们的注意力，他们再把马立涛给弄死了，到时候咱们可就太被动了。”

　　就在两个人刚刚要起身的时候，武警总队的队长满脸阴沉着走了进来，看向刘臃的时候充满歉意的说道：“刘部长，对不起，我们辜负了领导的重托，马立涛在被关押的时候，和他的两个手下发生了冲突，马立涛被他的手下打成重伤，正在送往医院途中，而他的两个手下则一个被马立涛当场打死，另外一个也身受重伤。”

　　听到这个消息之后，刘臃立刻着急了，一边往外走一边问道：“马立涛被送往哪里了？”

　　“省第一人民医院。”

　　“好，王东国，咱们立刻赶往省第一人民医院。”一边说着，刘臃和王东国一边火急火燎的往省第一人民医院赶去，刘臃现在最担心的就是有人在马立涛被送往医院的途中或者在医院里再次遭人暗算，彻底死亡，如果真是那样的话，恐怕他们要想破获最近这一系列的案子，就没有证人和证据了。

　　就在刘臃他们这边火急火燎行动的同时，刘飞和沈中锋、冯双阳也已经赶到了天贵集团外面，看到四周围得里三层外三层的马家营村民，刘飞和沈中锋的脸上全都露出凝重之色。


第2196章 冯双阳吃鸡蛋

　　当刘飞的汽车停在人群外面的时候，正好沈中锋和冯双阳的汽车也停在了那里，三人走下汽车，彼此对视一眼，都从彼此眼神中看出了忧虑之色，而此刻，大批的警察也已经赶到了现场，全都堵在天贵大酒店的门口处，疏导秩序，以免老百姓发生过激行动。

　　刘飞看了一眼满脸焦虑的冯双阳说道：“冯省长，你也来了啊。”

　　冯双阳点点头说道：“是啊，我儿子冯贵现在就在里面呢。”此刻，他不得不承认这个让他十分担忧的事实，他担心儿子被这些愤怒至极的老百姓暴打一顿，如果要是有个三长两短的，那就可就受不了了。

　　刘飞不由得皱起眉头说道：“冯省长，今天这种场合，你不应该出现在这里啊。”

　　冯双阳立刻瞪起眼睛，充分愤怒的看向刘飞说道：“刘书记，你这是何意？我是常务副省长，沧澜省发生了如此大规模的群体性事件，我能够不出现在这里吗？那样岂不是显得我也太不负责任了？”

　　就在这个时候，沧澜市市委书记张明涛和市长黄强也走了过来，现在，他们两个人早已经急得满头大汗了，虽然他们已经表明身份，但是那些愤怒的村民连鸟都没有鸟他们，更是有村民直接说，今天的事情，他们两个根本就管不了。这让两人全都十分郁闷。虽然那些村民没有直接说出原因，但是他们两个都知道，这个事情涉及到的可是常务副省长冯双阳的儿子，他们两个的确不敢做出比较大的动作。

　　所以，看到刘飞和沈中锋他们都过来了，两人连忙过来报道。

　　而这个时候，刘飞只是看了张明涛和黄强一眼，便看向冯双阳说道：“冯省长，我想前段时间我们省委常委会曾经说过的一个原则你应该清楚吧？”

　　冯双阳不由得一皱眉头：“什么原则？”

　　刘飞淡淡说道：“避嫌原则，冯省长我想，你应该非常清楚，作为这次事件的始作俑者乃是天贵集团，而天贵集团的老板又是你的儿子，现在这些老百姓之所以闹得这么凶，就是因为你儿子让人前往马家营去征地，从而与当地老百姓发生冲突，当然，我现在所说的只是下面人汇报上来的，具体情况还不是太清楚，但是我想，不管事实到底是什么，现在老百姓们包围的是你儿子的天贵集团，在这个时候，作为当事人的父亲，你是不是应该避嫌呢？你要知道，当时，我和肖强与徐哲只是朋友关系，我都避嫌了，如今你和当事人乃是父子关系，你总该不会认为，在这种情况下，你不应该避嫌吗？”

　　听刘飞这样一说，冯双阳当时就犹如被人狠狠的给了一闷棍一般，这个避嫌原则，刘飞使用的也太是时候了，现在，老百姓们情绪越来越高涨，越来越激昂，如果不赶快把这些老百姓驱散的话，恐怕还不一定发生什么事情呢，虽然现场来了几十名警察来维持秩序，但是相比于那浩浩荡荡的几千人，警察的数量还是太少了，就犹如汪洋中的几面浮萍绿叶一般，根本经不起风雨。万一这大门被老百姓们冲击开了，那自己的儿子可就危险了，尤其是当他看到人群中竟然有人扯着条幅，上面写着严惩黑心商人冯贵的时候，他的心更是噗通噗通的跳个不停，虽然有避嫌原则的存在，但是现在，冯双阳并不想遵守这个，因为这个时候，对他来讲，没有什么比自己的儿子更加让他在意的事情了。因为他的小儿子已经被刘飞给整进监狱了，如果大儿子在有个三长两短的，他真是没法活了，想想也是，一个堂堂的省委常委，居然连自己的儿子都保护不了，这让他情何以堪啊！所以，虽然他心中非常清楚，刘飞说这个时候让自己避嫌是完全合理的，但是为了自己的儿子，他不得不厚着脸皮说道：“刘书记，冯省长，按理说我的确是应该避嫌的，但是你们看啊，现在来了这么多人，形势这么复杂，如果不赶快把这事态平息下去的话，后果是非常严重的，我看这样吧，现在就由我先出面，争取把这个事情平息下来……”一边说着，冯双阳一边分开人群，向门口处挤了过去。

　　这时，黄强一看冯双阳往里面走，连忙在前面给他开道：“大家让一让啊，让一让啊，省委领导来了，省委领导来给大家解决问题来了。”

　　看到这种情况，刘飞只是冷冷的看了冯双阳一眼，并没有去阻止他，而是看向沈中锋说道：“沈省长，难道你们省政府都是这样不按照规则出牌的吗？”

　　此刻，沈中锋老脸也有些挂不住了，他没有想到，冯双阳竟然会玩了这么一手，这简直就是厚着脸皮往上冲啊，不过身为省长，身为冯双阳的后台，此刻他也没法说什么，毕竟冯双阳是自己的嫡系盟友，一直一来对自己都是非常支持的，现在事情关系到了冯双阳的儿子，就算他做得过分一些，沈中锋也只能包容了，面对刘飞的指责，他只能苦笑着说道：“刘书记，希望你能理解一下冯双阳同志啊，毕竟事情涉及到了他的儿子啊，现在他身边就这么一个儿子了，他不希望这个儿子出事啊！”

　　刘飞听完之后，只是叹息一声，摇摇头说道：“哎，打铁还需自身硬啊，如果连自己的儿子都教育不好，他这个副省长又怎么能当得合格呢？希望他能够把这个问题解决吧，否则，只能咱们两人亲自出面了。为什么我们有些同志，总是罔顾民意呢？为什么总是认为老百姓好欺负呢？难道他们就不明白，老百姓虽然老实本分，但是如果被逼急了的话，那也是相当恐怖的，古往今来，哪一次真正的影响到华夏历史进程的事件，不都是由老百姓的民意愤怒而引发的？”

　　沈中锋也不傻，他自然听得出刘飞的意思，但是这个时候，他也只能装傻充愣了，毕竟，冯双阳已经走到了人群前面，下面，就看他如何处理这件事情了，如果冯双阳能够把这件事情处理好，那就是最理想的结局了。

　　这时，冯双阳来到人群前，接过黄强递过来的大喇叭大声说道：“大家好，我是沧澜省常务副省长冯双阳，大家有什么问题，可以派出代表来和我谈一谈，我们交流一下，没有必要非得围在这里吧？有什么事情，不可以通过交流和沟通解决呢？请大家放心，我们沧澜市市委市政府和省委省政府会以大家的利益为重，尊重大家合理的利益诉求，请大家派出几个代表来，我们沟通一下，看看到底发生了什么事情？我们应该如何解决？”

　　这时，人群中一个30多岁的男人看着冯双阳说道：“你就是冯双阳？冯副省长？”

　　冯双阳点点头：“没错，我就是，你们大家有什么困难吗？可以直接向我反映，我保证给大家解决。”

　　那个男人突然冷冷一笑说道：“冯副省长，我们的问题您解决不了，因为就是您的儿子冯贵派人把我们村长和一些村干部给打了，我们要求省委立刻派人把冯贵和那些打人的人全部关押起来，按照法律给予严厉的惩处，您能够做到吗？”

　　冯双阳没有想到对方竟然这么不给他面子，当着自己的面居然要求自己把自己的儿子抓起来，那怎么可能呢！想到这里，冯双阳把脸立刻沉了下来说道：“这位同志，如果真的是冯贵派人干得，那我们一定会将冯贵绳之以法的，绝不包庇，但是，我们做事情总得讲究证据是不是呢？只要大家能够提供证据，证明这件事情是冯贵或者是任何人干得，那么我们省委立刻派人把这个人抓起来，绝不姑息……”

　　冯双阳的话还没说完呢，人群之中便爆发出一阵哄笑之声，随后便是一阵阵愤怒的斥骂之声：“冯双阳，你装什么大瓣蒜，你身为省委领导，怎么能够亲自处理你儿子的事情呢，身为省委领导，连最基本的回避原则都不懂，你这个省委领导是怎么当的！你真的以为我们老百姓一点法律意识都没有吗？告诉你，我们手中证据非常充足，但是绝对不能交给你，有什么样的儿子就有什么样的父亲，你不配来处理这件事情，官官相护本来就已经够让我们老百姓心寒的了，你如果在整出来一个父子相护来，我们老百姓还活不活了，下去吧！下去吧！”人群中传来一个愤怒的声音，随后“下去吧！下去吧”的声音响彻整个夜空，甚至有老百姓居然把一枚枚鸡蛋砸向冯双阳，冯双阳一时不查，身上被砸中了好几枚鸡蛋，无奈之下，他只能在黄强的拼死护送之下，狼狈不堪的上了黄强的专车，无奈的离开了现场。

　　这时，一直在旁边冷眼旁观的刘飞看了沈中锋一眼说道：“沈省长，看到了吗？老百姓的眼睛是雪亮的，事情到底是怎么回事，他们心中清楚着呢，走吧，现在轮到咱们出场了。”


第2197章 刘飞表态，严肃处理！

　　听到刘飞这样说，沈中锋也有些无奈，虽然他特别希望给冯双阳一个机会，希望他能够摆平这件事情，却没有想到，冯双阳居然连几句话没有说，便被老百姓们给赶了下来，而且还吃了几个鸡蛋，这充分说明，老百姓对于冯贵的所作所为是愤怒到了极点的。否则，对于省委领导，他们又怎么会做出如此过激的行为来呢，要知道，黄强和张明涛都没有吃老百姓的鸡蛋，但是冯双阳却吃了，很明显，老百姓心中非常清楚，冯双阳和冯贵之间的关系。

　　此刻，沈中锋也只能苦笑着说道：“好吧，那咱们就一起出去吧。”

　　说着，刘飞和沈中锋两人在张明涛的引导下，来到天贵集团大门口，面向所有群众。

　　刘飞接过大喇叭大声说道：“大家好，我是省委书记刘飞，我身边这位是省长沈中锋，大家有什么事情和问题都可以当面跟我们谈，只要大家有理有据，我们会当场为大家解决问题的。”

　　刘飞话语落下，那个30多少人的男人心中犹豫了，和身边的人又商量了一下，最后一咬牙走出人群，看向刘飞和沈中锋说道：“刘书记，我们知道，您是一个包青天，您是真心为我们沧澜省老百姓办事的，虽然有人说您和强者集团的老百姓肖强和徐哲是好朋友，但是我们现在唯一能够相信的只有你了。现在，我就把这些天来我们遭遇到的事情跟您说一遍，我希望您能够为我们马家营老百姓主持一个公道。”

　　刘飞点点头说道：“好，有什么事情你尽管说，张明涛同志，你负责记录。”

　　张明涛自然知道，情况特殊，自己只能客串一下秘书的职位了，当即回到车内，拿出纸笔来，又拿出自己的手机打开录音功能，蹲在地上便开始跟随着这位村民的谈话记录起来。

　　这个村民把事情从强者集团征地一直到天贵集团征地的事情说了一遍，在整个过程中，他把事情说得十分清楚而又明了，随后，他又拿出两份合同来递给刘飞说道：“刘书记，请您看一看，这两份合同，分别是强者集团和天贵集团拿给我们的，说实在的，对于强者集团的合同，我们在心底里还是比较满意的，因为他们给我们每亩地开的价格还是比较高的，而且还有其他的优惠措施，当然了，我相信刘书记也应该能够理解，我们都是老百姓，耕地都被占用了，我们也就没有什么生存手段了，所以我们也希望能够多为我们自己争取一些利益，所以我们和强者集团就征地价格补偿问题一直没有谈拢，但是我们没有想到竟然会出现强拆之事，虽然有人散布谣言说那天晚上的事情是强者集团所为，但是我们大多数人还是不太相信这个事实的，因为强者集团既然能够拿出这么优厚的条件，根本就没有必要在进行强拆的，而且我们和强者集团之间的谈判已经距离成功不远了，我们的要求强者集团马上就要答应了。而且作为沧澜市的一名资深律师，这两天我曾经前往以前强者集团进行各种土地开发的城市考察了一下，不管在任何地方，强者集团从来没有强拆的记录，所以，我们现在更加相信强者集团是清白的，当然了，由于事情没有查出来，所以，我们依然需要强者集团给我们一个交代，而且在这里我要代表我们马家营的村民说一句，那天去殴打肖强和徐哲的的确有一部分是我们马家营的村民，但是大部分都是一些村子里面的痞子、流氓之类的社会渣滓，我们的村民基本上没有几个参与这件事情的，而且上次阻拦警察进入我们村子的事情，也是由马立涛他们组织人指使的，我们村民都是在旁观，并没有出手。”

　　刘飞听到这里，只是轻轻的点点头，继续往下听着，而此刻，旁边的沈中锋脸色却渐渐显得凝重起来。

　　这时，那个村民依然在继续说道：“刘书记，强者集团之后，便是眼前的这个天贵集团，强者集团给我们每亩地十来万的价格我们都没有答应，而眼前的这个天贵集团，竟然派了一批痞子告诉我们，他们准备每亩地3000块钱征我们的土地，这简直是痴心妄想，我们村民当然不会同意，当场我们村长便否定了他们的想法，这些人先是对我们村长进行利诱，告诉他们，如果他们答应了对方的条件，就可以给村长和其他谈判代表每人最少20万的好处费，但是我们村长一直都心系我们村民，坚决不同意，而后来，见利诱不成，他们便威胁我们村长他们，说要好好收拾他们，我们村长当时就跟他们闹翻了，他们就把我们村长几个人给打了，而且每个人都打成了重伤，后来我们才知道，这些人为什么如此嚣张，因为这个天贵集团大有来头啊，天贵集团的老板冯贵就是常务副省长冯双阳的儿子，对此，我们非常愤怒，我想代表我们村民问一问刘书记和沈省长，难道就因为冯贵是冯副省长的儿子，就可以肆意指使黑恶势力，对我们这些手无寸铁的村民进行殴打吗？难道就可以采用如此无耻的手段，强行征占我们赖以生存的耕地吗？他们还有没有一点廉耻之心？3000块钱一亩地啊，转手他们就可以卖3万甚至是30万块钱一亩进行商业开发，这世界上还有比这更心黑的人吗？还有比这更不讲理的人吗？难道我们老百姓就是这么好欺负的吗？刘书记，沈省长，希望你们能够还我们马家营老百姓一个公道！”

　　刘飞接过这两份合同，仔细看了看，当时脸色便阴沉了下来，强者集团这份合同是没有任何问题的，可以说对双方来说都是比较公平的，虽然强者集团给出的价格并不是太高，但是也绝对不低，而且还包括一部分村子也土地作为股权入股长期分红的协议，这是相当好的一个条件，而天贵集团给出的条件则是只有干干巴巴的那么一个条件，那就是每亩地3000块钱，而且还不是一次性付清，这简直就是压榨老百姓的利益！看完之后，刘飞直接把两份合同丢给沈中锋说道：“沈省长，你看看，这个天贵集团真是会做生意啊！”

　　沈中锋光是看刘飞的脸色便已经感觉到一些问题了，等他看完这两份合同对比之后，他的脸色也显得十分难看，虽然之前他心中还是想要为保住冯双阳的儿子尽一点绵薄之力的，但是看完这份合同之后，在看看现场那几个浑身缠满纱布，纱布上还往外渗透着鲜血的老百姓的时候，他的心中怒火也在蹭蹭的往外冒。在沈中锋看来，冯贵作为一个商人，偶尔依靠其父亲的权势，拿一些项目赚一些钱是无可厚非的，毕竟水至清则无鱼，但是这个赚钱也是有一定的限度和原则的，沈中锋认为自己把握的底线已经相当宽松了，那就是要保住项目质量，要保住老百姓的正常权益。而现在，对比一下强者集团和天贵集团的合同，谁才是真正的惠民，谁才是真正的生意人一目了然，人家强者集团虽然有刘飞作为后盾，但是在制作这份合同的时候，却充分考虑到了马家营老百姓的利益，尤其是考虑到了整个马家营村子的可持续发展问题，这是在给省政府排忧解难啊，而天贵集团的合同简直就是一个催爆符，催着老百姓们把自己心中的不满和愤怒全都爆发出来呢。

　　“怎么样？沈省长，看完了吗？”刘飞冷冷的说道。

　　沈中锋点了点头，脸色显得十分阴沉。

　　刘飞看向那名自称是律师的人说道：“这位同志，你说一说，马家营的村民有什么要求？”

　　那个律师说道：“刘书记，我们马家营村民的要求非常简单，那就是要求省委省政府能够立刻把天贵集团的老百姓冯贵先抓起来，对于这件事情进行充分调查，对于整个事情过程中存在的徇私舞弊行为进行严厉查处，我们不相信天贵集团开出这样的条件居然能够从沧澜市市政府那边获得各种手续的审批通过，但是他们的确拿到了沧澜市市政府的审批，所以，我们要求省委省政府能够严厉查处在这次事件中涉嫌徇私舞弊行为的那些贪官污吏，如果不是他们纵容和支持，也不会发生今天的事情，我们同时也要求，天贵集团负责我们村被打之人的医药费和各种误工费。”

　　刘飞点点头说道：“嗯，你们的这些条件都不过分，沈省长，你认为呢？”

　　沈中锋心中一阵苦笑，他知道，现在刘飞这是逼着自己在众人面前表态呢！在这种情况之下，虽然他很想庇护冯贵一下，但是他也知道，民意不可违，而且他对于冯贵的行为也是相当不满意，而且沈中锋认为即便是把冯贵先抓起来，随后只要冯双阳稍微运作一下，应该也没有什么大问题，毕竟现在只是涉及到了天贵集团，而冯贵是否真正指使了这样的行动还没有定论，所以，面对刘飞的逼问，他也点点头说道：“嗯，我的意见和刘书记的意见一样。”

　　刘飞点点头，看向张明涛说道：“张明涛同志，你立刻派几个警察进去，把冯贵先抓起来，并且落实这位同志代表村民所提的各项条件！”


第2198章 刘臃马立涛过招

　　张明涛听到刘飞这个指示，先是一愣，随即立刻点头说道：“好的，刘书记，我马上去办。”

　　很快的，冯贵便被张明涛派出去的警察给戴上手铐押了出来，一边往外走，冯贵一边愤怒的吼道：“你们是谁？哪里的警察？凭什么抓我？你们知道不知道，抓我的后果十分严重，我告诉你们，我爸可是冯双阳，常务副省长！”一边走着，一边叫嚷着，冯贵还一边使劲的晃着肩膀，想要摆脱警察的控制。

　　然而，等他走到外面，看到外面那些浩浩荡荡的老百姓的时候，虽然心中有些恐惧，但是他依然十分嚣张的用手点指着这些老百姓说道：“孙子们，你们听清楚了，爷爷今天进去，明天就会出来的，咱们走着瞧……”

　　然而，冯贵的话音刚刚落下，“啪！”“啪！”不知道从哪里飞出来两颗鸡蛋，直接砸在他的脑袋上，鸡蛋爆裂，黄的青的蛋黄蛋清洒落满脸，冯贵的话也戛然而止，随后，这些村民似乎早有准备一般，鸡蛋铺天盖地的向着冯贵砸去，捎带着连看押他的那两名警察同志也跟着吃了几颗鸡蛋，气得两位同志压着冯贵快速往警车上走去，随后消失在茫茫夜色之中。

　　这时，那位律师走到刘飞面前，十分担忧的说道：“刘书记，刚才冯贵的话您也听到了吧，人家根本就不怕，人家说了，今天进去，明后天就会出来的，您总不会忽悠我们吧？您可知道，您是我们现在唯一能够相信的人了，也只有您才能真正的为我们做主啊！”

　　刘飞脸色严肃的说道：“这位同志，你不要听他瞎说八道，这件事情我和沈省长今天都在这里呢，我就把话放在这里，如果明天谁要是敢放他出来，我们两个直接撤他的职，希望大家也能够监督一下。”说道这里，刘飞寒着脸看向张明涛说道：“张明涛同志，这件事情就交给你来办了，在事情没有调查清楚之前，绝对不能放冯贵出来，不管是谁，一律不得保释，更不能搞什么保外就医那一套，否则，出了问题，不仅在场的这些老百姓不答应，我也不答应，你明白了吗？”

　　张明涛连忙说道：“刘书记，请您放心，我保证完成任务。”

　　等布置完之后，刘飞看向那个律师说道：“这位同志，现在你们还有什么疑问吗？如果没有什么疑问的话，大家就先散了吧，至于这些病人，还是赶快送医院去，放在这里只会耽误病情，放心吧，医药费和各种补助的问题，天贵集团不会拖欠你的，这件事情你们还是找张明涛同志去办，他也是一个认真负责的好同志，我相信他会为你们解决这个问题的。”

　　那个律师听完刘飞的话之后，来到其中一个躺在担架上面的伤号旁边耳语了几句，然后大声说道：“各位乡亲们，咱们省委刘书记和沈省长是真心为我们老百姓办事的好领导，现在，冯贵已经被抓起来了，我们相信，省委领导肯定会给我们一个交代的，我们回去等着吧，就不要聚在这里了，老村长已经说了，大家都散了吧。”

　　不得不说，老村长和这个律师在村子里面还是比较有威信的，随着他这番话说完，四周的老百姓纷纷携儿带女的离开了现场，纷纷徒步或者乘坐各种交通工具返回自己的家。

　　天贵集团外面顿时便安静了下来，看着渐渐散去的人群，刘飞看向沈中锋说道：“沈省长，看到了吗？老百姓的要求其实并不高啊，他们只要求一个理字，一个公平啊，为什么这么简单的几个字，这么简简单单的要求，我们有些同志就敢于肆意践踏呢？这个问题非常值得我们干部们深思啊，包括你们家的沈浩轩，也应该好好教育教育，千万不要让他重蹈冯贵和冯保哥俩的覆辙啊，我相信，这一次冯省长心中应该有所警醒吧。我们这些当官的，不仅仅是要管理好自己的业务领域，管理好自己所负责的部门，善待老百姓，更应该管教好自己的孩子，让他们不要打着家长的旗号在外面为非作歹，否则，会给我们的老百姓带来很大的伤害，更社会带来很大的不稳定因素。”

　　沈中锋只能苦笑着点点头，现在，在事实面前，他无话可说。

　　而此刻，就在刘飞他们这边的危机刚刚落幕的时候，在另外一面，胖子刘臃和王东国已经急匆匆乘车赶到了省第一人民医院，一路之上，两人忧心忡忡，生怕唯一的最为关键的证人马立涛在这个时候再次遭人暗算，到时候，这一系列的案子可就无从查起了。

　　好在等他们赶到第一人民医院的时候，医院的救护车也刚刚驶进医院，两人立刻派人把这两救护车保护了起来，直接亲眼看着医生护士们把马立涛推进了手术室内。

　　不得不说，冯贵做事还是不够靠谱，他当初只交代了让下面的人在关押马立涛的时候，想办法把马立涛给弄死，并没有在医院这个角度去布局，所以，等一个多小时之后，当医生走出来的时候，刘臃问马立涛的情况之时，医生告诉刘臃，马立涛已经没有什么危险了，只是需要好好的治疗一下，修养几个月也就可以康复了。

　　刘臃问医生自己现在能不能进去和马立涛谈话，医生说没有问题，马立涛受的伤虽然重，但是手术后就没有什么事情了，很快就会从麻醉中醒来了。

　　又过了半个多小时之后，护士告诉刘臃，马立涛已经醒来了，刘臃和王东国立刻走进马立涛的病房之内，此刻，马立涛正躺在床上看着空中悬挂着的输液瓶发呆。

　　刘臃坐在马立涛的身边叹息一声说道：“马立涛啊，你的命真大啊，受了这么严重的伤都没有死，你得赶快我们警方啊，没有我们，你恐怕早就死了。”

　　马立涛不屑的撇了撇嘴说道：“如果不是你们把我抓进来，我又怎么可能会受伤呢？你们不就是想让我招供吗？我告诉你们，不要想了，我什么都不会说的。”

　　刘臃不屑一笑：“马立涛，都这个时候了，你难道还没有看清楚形势吗？你想想看，你的那两个忠心耿耿的下属为什么会突然和你反目成仇呢？难道真的是因为一些小事他们就会和你发生口角，把你往死里面整吗？你真的以为，对于你的事情，我们警方什么都没有掌握吗？你真的以为，你受到马彦涛的指使故意让手下蒙面在沧澜市搞打砸抢的事情我们警方一点线索都没有吗？你真的以为，你受到冯贵的指使派你们马家帮的人假扮马家营的村民前去殴打肖强和徐哲我们什么都不知道吗？你也太小看我们警方的实力了吧？”

　　说完，刘臃犀利的双眼狠狠的盯着马立涛。

　　此刻，听到刘臃一口气说出来这么多他深埋在心中对谁他都不曾提起的内幕，让的眼神一下子收缩了起来，一种凛然惧意从心底深处升起，心中暗道：“难道这些警察们真的找到这些线索和证据了吗？如果真是这样的话，那自己可就危险了。”不过马立涛也不是等闲之辈，他虽然眼神在刹那间收缩了一下，脑瓜子一转便想到，如果警方真的掌握了线索，又怎么可能会如此重视自己呢，肯定是他们推理分析出来的，所以他立刻笑着说道：“这位警官，我还真不知道你说的是什么意思？你说的那些事情，和我一毛钱的关系都没有。”

　　刘臃是干什么吃的？干警察这个行业也已经20来年了，眼睫毛都是空的，虽然马立涛的眼神只是那么微微的收缩了一下，却被刘臃给抓住了，他立刻知道，自己和王东国的分析推理八九不离十了。所以他笑着说道：“马立涛，现在你还在想着冯贵可能会过来救你出去吧？我告诉你，这个你根本就不要想了，就我们警方目前掌握的有关你的犯罪事实，也足够判你几年的了，而且你可知道，为什么你会受了如此重的伤吗？如果不是有些人害怕你在里面吐露事情会影响到这些人的前途和未来，想要杀你灭口，你认为会发生这样的事情吗？不要以为你手中掌握着不少的秘密人家就不敢动你，就非得搭救你，我告诉你，有一些人，从来都是心狠手辣，当你还有用的时候，他们会利用你，等你没有利用价值了，甚至会威胁到他们自身安全的时候，他们会毫不犹豫的抛弃你，别看你和一些人平时称兄道弟的，但是你不要忘了，你不过是一个黑道老大而已，和冯贵、马彦涛他们这样的人相比，你在他们眼中不过是一个可以利用的工具罢了。”说道这里，刘臃不屑的看了马立涛一眼说道：“再告诉你一个你绝对想不到的消息，冯贵由于涉嫌指使他人强征马家营村民的土地，以及在这个过程中打伤多人，现在已经被沧澜市警方抓起来了。冯贵的后台硬不硬？不是照样被抓起来了吗？好了，我给你最后5分钟的时间，你好好考虑一下吧！”


第2199章 风暴前夕

　　时间，一分一秒的过去，马立涛的大脑也在飞快的转动起来。虽然刚才他表现出了对刘臃所说话的不在意，但是实际上，他的心中也对冯贵产生了怀疑，因为他非常清楚，自己这两个所谓的十分忠诚于自己的兄弟和冯贵关系也非常不错，平时没少去冯贵那里打秋风，而冯贵对这两个人也是一向比较大方的。而这两个人恰恰又是自己十分信任之人，所以，当把自己和这两个人关押在一起的时候，马立涛对这两个人并没有防备，但是恰恰是这两个人突然对自己下了毒手，虽然事情汽起因是因为马立涛和他们两个在聊天的时候观点不同，但是现在回想起来，以前的时候，自己说啥这两个就符合自己，但是那天自己说什么，这两个人全都不认可，这才导致自己脾气火爆起来，而恰恰对方利用这个机会给了自己突然袭击，这是一种十分反常的行为。

　　尤其是听到刘臃居然说冯双阳也被抓了起来的时候，马立涛一开始还不太相信，但是看到刘臃和王东国都在这里，而且似乎是十分有把握，而且他们所说的很多事情也基本上是实情，看来对方应该掌握了相当多的资料，既然是这样的话，自己也没有必要非得扛着了，尤其是想到自己很有可能是被冯贵杀人灭口的，马立涛的脸色就显得十分难看了。虽然他知道冯贵看不起自己，但是他又何尝看得起冯贵，在他眼中，冯贵不过就是一个有个好老爸的衙内罢了，顶多就是做事情比较阴险、心狠手辣而已，但是对方的手段他还真看不上眼。所以，过了一会之后，他嘿嘿的笑道：“好，你们两个还真是把我说服了，既然他们那么多人非得想要我死，那我临死之前也得拉一个垫背的不是。他们都认为我就是一混子，啥都不懂，尤其是冯贵更是曾经嘲笑我说我连电脑都不会用，其实他冯贵哪里知道，连电脑都不会用是老子我故意装出来的，其实，老子我也会聊QQ，也好发电子邮件，也好玩微博，奶奶的，虽然老子只有小学文化，但是老子身边也有好多大学生小弟啊！真以为我啥都不懂啊！哼，扮猪吃虎，老子也会玩的。二位，我告诉你们，记住这个账号和密码，这是我的电子邮箱的账号和密码，进去之后，我和冯贵、马立涛、马国涛以及沧澜市各位有头有脸之人的各种交易记录全都在里面呢，奶奶的，想要让我死，那大家就同归于尽。”说完，马立涛便接着把自己接受冯贵指使派小弟去殴打肖强和徐哲以及受到马彦涛等人的指使搞出打砸抢的事情全都坦白交代了。

　　王东国连忙记下了马立涛所说的网站、账号和密码，然后又亲自拿出录音笔来录下了马立涛刚才所供述的一切，等完成之后，马立涛和刘臃对视一眼，全都对方眼中看到了一种破案的兴奋、以及对某些人所作出事情的愤怒。从马立涛供述的情况来看，大致情况和两人之前的分析推理差别不大，尤其是在马立涛和马国涛这件事情上，更是让两人极度愤怒，因为两人策划这件事情就是为了要扰乱社会治安，从而火中取栗，保住自己的位置。这不仅仅是一种极其恶劣的行为，更是一种无组织无纪律的行为，也是一种对于人民生命和财产的漠视，对于这样的干部，刘臃已经出离愤怒了。在得到马立涛最后的肯定和签字之后，刘臃立刻拿出手机拨通了刘飞的电话，把整个事情的经过和结果跟刘飞说了一遍，刘飞听完之后，也彻底愤怒了。他怎么也没有想到，在打砸抢的背后，竟然是马彦涛和马国涛亲自策划的，这简直是耸人听闻。所以，刘飞挂断电话之后，当即便先拨通了秘书长何建平的电话：“何秘书长，你立刻通知所有常委，立刻赶到省委常委会议室内参加紧急常委会，咱们沧澜省出大事了。”

　　何建平一听，当时也愣住了，不过他也知道，刘飞既然不把事情说明白了，那肯定是事情十分机密，他也没有再问，而是立刻说道：“好的，刘书记，我马上通知大家。”

　　随后，刘飞又立刻给省纪委书记秦坤打了一个电话，说道：“秦书记，你立刻派人把马彦涛和马国涛双规了。”

　　秦坤当时就是一愣，说道：“刘书记，您不是让我们这几天假装休假，明天才开始派另外一组人马继续对马彦涛和马国涛进行秘密调查呢吗？”

　　刘飞摆了摆手说道：“那是我们之前的决定，主要是基于当时的情况分析制定出来的一种策略，但是现在我已经得到更加进一步的资料，可以完全确定马彦涛和马国涛两人就是打砸抢事件的幕后策划人，所以，必须对他们两个进行双规，以免两个人逃跑。你先立刻派人去执行双规，警方的证据材料很快就会给你送过去的。”

　　秦坤听到打砸抢事件居然是马彦涛和马国涛策划的，当时也气得脑门上青筋暴起，双拳紧握，咬着牙说道：“好的，刘书记，我马上展开行动。”

　　刘飞点点头说道：“嗯，具体的事情你交代你们纪委副书记邱家辉去办就行了，你立刻赶去省委，准备参加省委常委会，我们还有更重要的事情需要去讨论，这一次，恐怕你们纪委部门辛苦的事情还在后面呢。”

　　听刘飞这样说，秦坤就是一愣，因为从刘飞的话中，秦坤已经听到了一句潜台词，那就是今天晚上的紧急常委会恐怕会风起云涌，发生很多大事，而且都是和干部有关，否则，怎么会需要纪委忙碌呢，想到这里，他现在只能说对刘飞佩服得五体投地了，刘飞竟然在不声不响之中，布下如此复杂的阵势，让沧澜省的很多的问题这么快就暴露出来，这是他怎么也没有想到的。虽然他是曾家的人，平时比较多的是和郑建勇站在一条阵线上，但是现在他却发现，刘飞在很多时候，做事特别坚持原则，这一点比起郑建勇来要强的太多了，郑建勇更多的时候就像是一名政客，一切都是以政治利益为前提的，而刘飞却恰恰是一切都以沧澜省的大局为重，以老百姓的利益为先，这就是领导者和政客的区别。

　　就在刘飞准备召开紧急常委会的时候，沧澜市公安局和沧澜省公安厅以及刘臃所带领的公安部专案督办小组已经展开了联合执法整顿行动，在武警部队的配合下，当天晚上，众人按照马立涛所交代的各种问题，对于沧澜市众多涉黑、涉黄、涉赌等场所展开了专题整顿行动，一举打掉多个新进滋生的黑恶势力团伙，以及被他们所控制的各种类型的黄赌毒等娱乐场所，同时也派出了一些精干警力按照马立涛的交代将那几名强拆机的司机从其躲藏的地方抓捕出来，而这几个司机也交代，他们是受了马立涛的威胁和利诱才做出这种事情来的，至此，最近一段时间闹得沸沸扬扬的强者集团强拆致人死亡事件以及打砸抢事件全部告破。

　　而此刻，刘臃也算是正式完成了自己的任务，在跟刘飞及时汇报了案件的进展之后，他终于可以回去好好的睡一觉了。

　　而刘飞在得到汇报之后，心情却是十分沉重，因为从刘臃和王东国的汇报中他得知到一个让他十分震惊的消息，那就是在这次专题整顿行动中，警方赫然发现，郑三炮死后不久，各种涉嫌黄赌毒的娱乐场所在冯贵和马立涛双方的整合之下，在马彦涛和马国涛的纵容包庇之下，竟然比郑三炮时代更加嚣张和疯狂，而黑恶势力也十分猖獗，还垄断了沧澜市一些客运、货运线路，这个结果让刘飞始料未及，同时刘飞也真正意识到，黑恶势力一旦有了保护伞之后的危害有多么强大。

　　带着沉重和复杂的心情，刘飞走进省委常委会会议室内。

　　此刻，会议室内众位常委都已经到齐了。

　　沈中锋坐在刘飞左手边第一个位置，脸色显得十分阴沉，而沈中锋旁边的冯双阳脸色就更加难看了，甚至他的脸庞上还有些憔悴，眼神中也布满了血丝，嘴里的烟一根接着一根，根本就没有停止过。因为此刻，他已经得到了儿子冯贵已经被刘飞和沈中锋下令抓起来的消息，在常委会开会之前，他也曾亲自去找过沈中锋，但是沈中锋的回复却是，当时的情况之下，如果不抓冯贵，马家营的老百姓恐怕就要彻底愤怒了。民意不可违。随后，冯双阳又听到了沧澜省政法系统展开的一系列重大的举措，而在这一系列的重大举措之中，很多和冯贵的天贵集团有关的人员也被抓了起来。这让冯双阳意识到，事情已经十分严峻了。现在他最担心的是这次常委会上，刘飞到底还会出什么花招。

　　刘飞坐下之后，声音有些沉重的说道：“各位常委，真没有想到，我们沧澜省竟然会发生这样严重的事情，让人愤慨啊！”


第2200章 刘飞展开强力反制

　　其实，对于今天晚上的事情，在座的常委也是知道一些事情的，尤其是冯双阳的儿子大儿子冯贵居然也被刘飞下令给抓起来的消息，让在座很多常委心中全都感觉有些震惊。因为一般而言，像那些衙内们做些违法乱纪的事情大家都是睁一只眼闭一只眼的，但是这一次，刘飞竟然接连出招，将冯双阳的两个儿子全都拿下了，这有些出乎所有人的预料，因为刘飞以前的时候，很少在这个方向上做文章。当然，对于今天晚上公安系统的突击行动大家也是知道一点点，但是具体都取得了什么成果却并不知晓。

　　所以，等刘飞话语落下之后，郑建勇立刻接口说道：“刘书记，不知道你为什么发出如此的感慨，今天晚上的紧急常委会，我们主要讨论什么议题。”

　　刘飞沉声说道：“郑书记的这个问题问的好，今天晚上的紧急常委会因为时间紧急，在加上由于当时很多事情还正在处于运作之中，所以也就没有跟大家明说，因为我担心有些同志知道了议题之后，故意把这种议题泄露出去，影响有关部门的行动。”说着，刘飞的目光落在了冯双阳的身上，冷冷的看了冯双阳一眼，然后才收回目光接着说道：“现在，大家都来了，行动也差不多结束了，我现在可以跟大家说了，我们今天讨论两个议题，这第一个议题便是有关沧澜市政法委书记马彦涛同志和沧澜市公安局副局长马国涛同志被双规的事情，上一次常委会上，以冯双阳同志为首的一些常委们力保马彦涛和马国涛，说他们肯定没有什么问题，但是这一次，在公安部副部长刘臃同志和我们公安厅厅长王东国的带领之下，专案小组抓住了沧澜市黑道的老大马立涛，从马立涛口中得知，前段时间的打砸抢行动就是马彦涛和马国涛两人亲自策划的，由马立涛亲自组织人手实施的，我相信，对于这个事情，恐怕大家都没有想到吧？”

　　听刘飞说完之后，在场所有人全都是一愣，包括沈中锋和郑建勇在内，谁也没有想到，刘飞竟然会突然抛出如此重磅炸弹。这个消息实在是太令人震撼了。

　　此刻，冯双阳的脸色已经刷白刷白的，就是他也才知道，在这一刻，他突然意识到，自己可能开始对自己全面下手了。

　　刘飞的目光从冯双阳的脸上飘过，冷冷的说道：“各位，对于这个消息，不仅仅是你们吃惊，我听到这个消息的时候也感觉到十分意外，因为大家要知道，马彦涛和马立涛可是我们沧澜市政法系统的两根支柱啊，他们是实实在在的实权派执法者啊！但是谁会想到，他们两个人竟然会办出这样的事情出来。当时，刘副部长跟我沟通此事的时候我都有些不太相信，因为毕竟，马彦涛同志和马国涛同志可都是厅处级干部啊！他们怎么能够做出这样的事情出来呢？他们的党性何在？良知何在？后来我才知道，根据马立涛的交代，他们两个之所以会做出这样的事情出来，是因为他们已经得知了我们沧澜省纪委部门已经对他们两个暗中进行了秘密调查，他们希望通过这种事情转移大家的注意力，然后通过自导自演这样的闹剧从而表现出他们的能力和水平，从而向我们纪委部门施加压力，让我们纪委部门无法对他们实施有效的调查，而事实上，他们的目标在一定时间段内，的确实现了。但是我很纳闷，为什么原本只有我们区区几名常委才知道的事情，这两人竟然知道了呢？到底是我们常委之中有人向这两个人泄露了消息，还是哪个环节出现了疏漏，导致这种秘密的调查竟然被两人得知了？我认为，这两个人的行为固然可恶，必须要严惩，但是，这种常委会上只有常委们才能知道的消息在事情没有定案之前就被泄露给下面的人，这是一种极其不负责任的行为，我希望我们在场的各位常委们都要引以为戒，希望以后不要在出现这样的事情了。”

　　说完，刘飞的目光又看向了冯双阳。冯双阳此刻只能苦涩的低下头去，他心中清楚，刘飞指的就是他。

　　而沈中锋此刻脸色也有些难看，因为在这次泄密的事件中，他也是有份的。

　　这时，刘飞话锋一转说道：“好了，泄密的事情我们点到为止，希望大家引以为戒，我们继续回到主要议题上来，那就是在常委会之前，我已经指示纪委部门立刻对马彦涛和马国涛两人实施双规，不知道大家对我的这个意见有什么不同意见吗？有没有人认为我不应该做出这样的指示呢？冯省长，你的意见呢？”

　　刘飞第一个就直接点了冯双阳的名字，因为大家都知道，马彦涛和马国涛是冯双阳的人。

　　上一次常委会的时候，也是冯双阳闹得最欢，力保这两个人。现在，这两个人出事了，刘飞这样一问，就等于是狠狠的打了冯双阳一个大嘴巴。

　　此刻，冯双阳就好像是霜打的茄子一般，彻底蔫了，他满脸苦涩的说道：“刘书记，对于你的指示我没有任何意见。”

　　沈中锋一看刘飞把目标直接锁定在冯双阳身上，这打脸打得太响亮了，所以他立刻站出来说道：“嗯，刘书记，你的指示非常及时，我相信，你也看到了，冯省长对于你的指示是非常支持的，我们大家都非常支持你的这个指示，对于那些违法乱纪的干部，我们就应该把他们直接拿下，绝对不能留情，绝对不能让他们这样的干部一条死鱼腥了一锅汤。”

　　沈中锋说完，沧澜省政法委书记陈君义立刻说道：“嗯，刘书记，我也支持你的指示，对于那些腐败份子，必须坚决拿下。”

　　经过沈中锋和陈君义这两个人接连接力化解，刘飞对冯双阳的问责之势缓和了很多，冯双阳长长的出了一口气，否则的话，他的脸面真的要丢尽了。虽然冯双阳对于之前沈中锋同意刘飞下令抓捕儿子冯贵一直耿耿于怀，但是现在，他只能惨笑不已，他知道，没有沈中锋支持自己，自己是绝对斗不过刘飞的。

　　刘飞看到沈中锋和陈君义两人接连为冯双阳出头，也就点到为止，说道：“好，现在既然马彦涛和马国涛已经被双规了，我看他们两个人的位置十分重要，必须要立刻安排上合适的人才行，我看事不迟疑，咱们现在就直接把人选敲定下来吧，毕竟今天晚上发生的事情特别多，尤其是政法系统方面，沧澜市方面必须要有合适的人把这一摊事情扛起来才行。大家商量商量，看看谁担任沧澜市政法委书记这个位置合适？张部长，你是组织部部长，我相信你平时对这方面应该有所研究了，你提些人选来看看？大家讨论一下。”

　　张群书点点头说道：“嗯，我们组织部最近的确正在搞干部摸底考察活动，从我们的摸底情况来看，沧澜市公安局的陆明义同志业务能力毕竟强，政治素质也比较过硬，这些年来，虽然马彦涛一直比较强势，但是他依然能够顶得住压力，很好的完成了很多工作，所以我认为，让陆明义同志来担任沧澜市政法委书记、市委常委一职比较合适。”

　　刘飞点点头说道：“嗯，陆明义这个同志的确是一个不错的人选，我比较认同，其他同志的意见呢？”

　　秦坤也点点头说道：“嗯，我也比较认可张部长的建议，陆明义的确不错。”

　　随后，其他人也纷纷表态，对张群书的建议表示支持，包括沈中锋也表示了支持，因为沈中锋已经看出来了，这次，恐怕刘飞和郑建勇已经联起手来了，自己即便是反对也没什么效果，与其那样，还不如做一个顺水人情呢。

　　随后，作为主管党群的省委副书记，郑建勇又提议由吴大辉来接替陆明义的位置，担任沧澜市公安局局长的位置，也在常委会上获得了通过。紧接着，张群书又提议由郑建勇派系的一个处长接替马国涛的位置，最终，只给沈中锋留下一个处长的位置，让他来安排。沈中锋对此只能内心惨笑，脸上却还不能表露出来。因为之前在马彦涛和马国涛的问题上，他也是支持冯双阳的意见的，现在这两人被双规了，他必须要为自己的行为付出代价，对于刘飞和郑建勇联手的结果他也无能为力。毕竟，现在已经不再是他沈中锋一家独大的局面了。

　　等这几个重要人事问题都讨论完之后，众人再次把目光看向刘飞。因为刘飞说了，今天主要有2个议题，之前的事情只能算是一个议题，那么第二个议题是什么呢？

　　此刻，刘飞的表情十分严肃。他沉声说道：“各位，下面我们要讨论的第二个议题，便是和我们的省委常委、常务副省长冯双阳有关，是关于他的儿子冯贵的，所以，根据之前我们常委会上一致达成的避嫌原则，我看冯双阳同志就不要参加这第二个议题的讨论了，可以先回去休息一下吧。”

　　冯双阳一听，当时便瞪大了眼睛，双眼中露出愤怒之色，他怎么也没有想到，刘飞竟然会在这个关键时刻，提出避嫌原则，这简直让他怒火冲天！


第2201章 把冯双阳架在火上烤

　　冯双阳虽然愤怒，但是他却无法发作，因为上一次，也是在常委会上，就是他提出了让刘飞在肖强和徐哲的问题上进行回避的，而刘飞则毫不犹豫的就答应了，没有进行任何的辩解和要求，现在，他能怎么办？

　　而这个时候，刘飞的目光冷冷的落在冯双阳的脸上，淡淡的说道：“怎么？冯省长，你认为这个由你亲自提出的避嫌原则有什么问题吗？”

　　冯双阳使劲握了握拳头，咬了咬牙，但是最后却只能脸色苍白着站起身来，点点头说道：“应该的，避嫌原则嘛，我提出来的，自然是应该遵守的，刘书记，你真厉害啊！布局真的非常深啊！”说完，冯双阳站起身来，直接打开门向外走去，然后使劲的把房门拉上。

　　“嘭！”巨大的房门声音在常委会会议室内回荡着，每个常委都可以从这声音中听出冯双阳内心那澎湃的愤怒。但是，这个时候，大家却不得不承认，刘飞这个时候提出避嫌原则，完全是合理合法的，而且这是真正的以其人之道，还治其人之身，这一次，冯双阳就是想要反击都没有什么武器，因为这个原则就是他最先提出来的。

　　这一次，刘飞把冯双阳的脸打的啪啪响，但是冯双阳却没有一点办法。

　　看着冯双阳离去的背影，刘飞的眼神之中闪出轻蔑之色，以前，不管面对什么样的对手，刘飞从来不会露出如此轻蔑的眼神，但是面对着冯双阳这个对手，刘飞对他的轻蔑是从心里往外那么明显。

　　等冯双阳离去之后，刘飞渐渐收回目光，沉声说道：“各位，我们今天第二个话题和冯双阳同志的大儿子冯贵有关，就在今天晚些时候，随着马立涛亲自供认，之前，之所以会出现所谓的强者集团强拆致人死亡事件以及肖强和徐哲被殴打致伤事件，这两起事件的幕后策划者都是冯双阳的儿子冯贵，包括后来发生的黑恶势力冲进马家营村委会殴打村长等人事件以及马家营数千名老百姓围住天贵大厦之事，其根本原因都是由于冯贵策划指使的，而这几次事件的具体执行者都是沧澜市目前最大的黑恶势力——马家帮，而且根据马立涛的交代，冯贵的天贵集团这几年通过使用各种暴力手段、强拆、强建等行为，非法建设了大量的项目，捞取了数十亿的财富，尤其是在一些涉及到国计民生的水利、交通等各种政府性投资的项目中，冯贵的天贵集团更是通过各种关系，行贿收买了一大批人，拿下了很多项目，而最近近年来，沧澜省密集出现的不少豆腐渣工程，都和天贵集团有着密不可分的关系。虽然目前很多的项目还需要核实，但是从目前我们所掌握的资料来看，天贵集团，尤其是天贵集团的老板冯贵涉嫌多种犯罪行为，尤其是让我感觉到愤怒的是，像冯贵这样一个一直从来不在岗位上的人，竟然还居然在省建设厅保留着一个正处长的位置，而且每个月他的工资从来就没有少过，甚至年年还能评上一个先进工作者，这我就很纳闷了，冯贵从来不去上班，怎么会被评上先进工作者呢？为什么会出现这样一种情况？这一点，我需要建设厅和我们的组织部门给我一个合理的解释，如果涉及到了一些职务犯罪，一经查处，严肃处理，绝不姑息。”

　　听刘飞说完之后，整个常委会里面气氛一下子就紧张了起来，谁都没有想到，刘飞竟然从马立涛那里取得了突破，包括沈中锋在内，他都没有想到，因为据他所知，在马立涛被抓之后，他一直都是十分强硬的，一直什么都不肯说，却没有想到，刘臃和王东国仅仅用了两天左右的时间就打开了马立涛的嘴巴，尤其是从马立涛交代的问题来看，很多都喝冯贵有关，而且从刘飞的描述来看，冯贵的问题十分严重，比起他弟弟那个豆腐渣工程来还要严重，如果是这样的话，恐怕冯贵一旦被判刑，那可就不是三年五年的事情了，弄不好就是十年以上啊。

　　刘飞看到气氛紧张了起来，目光在会议室内扫了一圈，然后冷冷的说道：“各位，就冯贵这个问题，我想延展一下，多说几句，我认为，我们大家不管是负责哪个部门的领导干部，在管理好自己部门和机关的同时，必须也要把目光放在自己家人的身上，有些时候，我们的一些同志们心里是想着国家的，精力也放在了工作上，但是由于疏于对家人尤其是子女的教育和关心，就会导致一些孩子们依仗着他们父母的权势，从事各种不法的赚钱行为。虽然我们在一些纪律里面规定了官员子女和直系亲属不得从事和领导干部权力范围相关的商业活动，虽然我们大家也都知道这个规定并没有很好的被执行，但是，有一点我希望大家都要清楚，即便是领导干部子女从事商业行为早已经是一种不公开的秘密，但是，希望大家在管教子女的时候，一定要让他们有一点大局意识，有一点商业诚信意识，不要动不动就搞出什么豆腐渣工程，动不动就说出什么我爸是李刚的话来，不要动不动就搞出强拆打人这样的事情出来，可以说，每一起冤假错案的背后，都有权力的黑手在里面，所以，在这里我先把话放在前面，以后相当长的一段时间内，只要我刘飞还坐在沧澜省省委书记的位置上，我们沧澜省就会展开规范正常商业秩序的整顿行动，如果发现在座的哪一位的公子或者是女儿在从事商业行为之中，涉嫌借用大家的权利，欺压老百姓或者是侵占国家资产，那么对于这种行为，不管涉及到谁，一律严惩不贷，如果我刘飞的子女涉及到了这种行为，照样把他抓起来交给法律机关进行处理。身为领导干部，我们不仅要管理别人，更要严于律己，只有如此，我们才能真正没有任何负担的带领着我们沧澜省的老百姓走上共同富裕的道路。”

　　说道这里，刘飞顿了一下，然后声音变得更加低沉的说道：“各位，对于冯双阳的同志接连两个儿子都先后出事被抓之事我感觉到十分痛心，我知道，冯双阳同志肯定会对我有意见，但是，面对着那些死去的马家营的老百姓们，面对着那些群情激奋的马家营的老百姓们，如果我们省委省政府什么都不做，人民会怎么看我们？我们在良心上能够过得去吗？我不知道冯双阳同志对于他两个儿子的事情到底知情还是不知情，但是有一点是肯定的，冯双阳同志在对其子女的教育上是失败的。而他更为失败的是，在对于马彦涛和马国涛这两个同志的推荐使用上，所以，在这里，我也希望大家对于一些干部的推荐和使用上必须要慎重再慎重，绝对不能让那些有异心的领导干部混入到我们的干部队伍之中。鉴于多次事件都喝冯双阳同志有着密不可分的关系，在加上之前我们沧澜省出现的不少问题，冯双阳同志都有责任，所以，我建议我们省委讨论一下，将冯双阳同志最近出现的一系列问题总结归纳一下，上报中央，如何处理，由中央最终决定。”

　　等刘飞说完这番话之后，常委会内再次冷场，就连沈中锋都没有想到，刘飞竟然会在这个时候，突然对冯双阳高高举起了手中的刀子，而且这一刀捅得又深又狠，不仅前后把冯双阳的两个儿子给抓了进去，更准备把冯双阳也驾到火上炙烤，如果省委常委会上真的讨论通过了把冯双阳的问题上报到中央的话，就算是中央不处理冯双阳，那么以后冯双阳的上升之路也将会被彻底阻断了。而且到时候，不管中央如何决策，以后，冯双阳在沧澜省省委常委会中说话的分量肯定会直线下降，虽然他也依然是省委常委，但是他的话语权却得到了极大的削弱，对于这一点，在座的常委也都心知肚明。

　　所以，刘飞话音刚刚落下，沈中锋便立刻说道：“刘书记，我不同意你的意见，我认为，冯双阳同志虽然在教育子女上有一些问题，而且最近这段时间也出现了一些识人不明的问题，但是，我认为谁都不可能是十全十美的，尤其是在用人上，出现一些问题也是很正常的事情，还有最重要的一点，我们沧澜省刚刚把迟宇航的问题捅上去，迟宇航被拿下，如果再在这个时候把冯双阳的事情闹到中央去，那说明我们沧澜省的队伍存在很大的问题啊！这是我们沧澜省自己打自己的脸啊，再说了，老百姓都还讲究家丑不可外扬呢，如果我们内部有什么不和谐的因素就要往高层捅，这本身就说明我们沧澜省省委不够团结啊！希望在这件事情上，刘书记慎重处理。”


第2202章 郑建勇再搞平衡

　　刘飞听到沈中锋在这个时候还在想着要保冯双阳，在有些不爽的同时，对于沈中锋这个人的义气还是多少有些佩服。沈中锋虽然一直和自己作对，但是沈中锋对于其嫡系人马的维护确实是没的说，这也是为什么时至今日，沈中锋的势力已经走下坡路了，依然有那么人跟着沈中锋走的原因。

　　沈中锋说完之后，刘飞并没有表态，只是淡淡的说道：“先看看其他常委是什么意见？”

　　刘飞刚刚说完，副省长王辉便说道：“沈省长，我认为刘书记的意见是比较及时的，您想想看，冯双阳同志接连发生了那么多的问题，虽然到现在为止并没有出现一些经济问题，但是其出现的问题也是十分严重的，一旦被高层知道，肯定是十分不满的，而且我相信，纸里包不住火的，上面早晚会知道的，到时候如果高层真的知道了，责问下来，我们沧澜省如何回答？到那个时候，我们就被动了。”

　　王辉说完之后，张明涛立刻说道：“是啊，我同意王省长的意见，纸里包不住火的，而且我们作为党员干部，一定要讲究实事求是的原则，必须如实的向上级反映我们班子里面存在的问题，只有这样，上级领导才能做出最正确的决定。”

　　张明涛刚刚说完，政法委书记陈君义立刻说道：“我不同意王省长的意见，我认为沈省长说得没错，不管冯双阳同志到底有什么不妥，他毕竟没有犯经济和作风方面的错误，他儿子的问题虽然和他教育不到位有关，但是和他之间并没有直接的关系，而且相关的证据也没有表明，冯省长直接参与了他儿子的问题之中，所以，我认为，我们作为一个省委班子，必须要团结才行，绝对不能互相拆台。”

　　陈君义说完，省委宣传部长尹东伟也立刻说道：“是啊，陈书记说得对，我们班子成员绝对不能互相拆台啊，这样只能让上级认为我们不够团结。”

　　等陈君义说完，会议室内一片沉寂，因为现在虽然张群书还没有说话，但是刘飞和沈中锋双方已经打成了三比三平，而即便是张群书支持刘飞的意见，如果刘飞最终只获得4票的话，他的意见也无法在常委会上获得通过，所以，张群书暂时干脆就不表态了，而是看向郑建勇。

　　此刻，沈中锋和刘飞也全都看向郑建勇，因为他们两个人都知道，现在省委里面三足鼎立的时候，如果两强相斗，第三强的态度就十分关键了。虽然刘飞和沈中锋达成了关于陆明义、吴大辉的协议，但是对于冯双阳的处理问题上，却并没有达成协议，所以，对于郑建勇的态度刘飞心中也没有底。而且最近随着发生了这么多的事情，刘飞对于郑建勇这位曾家放在沧澜省的重要棋子的策略已经非常明白了，他知道，对方就是想要在自己与沈中锋之间走钢丝，玩平衡，从而保证自己的利益最大化。不断的扩充曾家的势力版图。虽然刘飞对于郑建勇的这种作为十分看不上眼，但是却不得不佩服郑建勇的智慧，这的确是对郑建勇来说最为有利的一种战略。

　　郑建勇此刻心中也在琢磨着自己到底应该如何表态，说实在的，从他灵魂深处，对于冯双阳接连出现问题是相当不满的，他就算是用脚趾头想也能够想出来，像冯双阳这样的人，在经济上肯定是有问题的，但是他也清楚，这种想法也只是自己的猜测而已，毕竟冯双阳和自己一样都是省委常委，自己没有资格去评判冯双阳到底如何，也没有办法去下令双规冯双阳，因为冯双阳并不属于省管干部，而是属于中组部来管理的。但是对冯双阳不满归不满，现在，郑建勇却不得不为曾家尤其是自己在沧澜省以后的长远发展考虑，现在，沈中锋的势力已经跌落到和自己、刘飞三足鼎立的局面了，如果这一次真的要是按照刘飞的意思，把冯双阳的问题反映上去，那么冯双阳距离调走可就不远了，如果冯双阳被调走之后，那么来的人到底是哪个派系的人可就不一定了，但是他非常清楚，绝对不可能是曾系的人，因为曾系在沧澜省已经有2个人，高层不可能派更多的人过来，这样不利于地区的平衡，如果是刘飞的人的话，那么他相信，以后常委会上肯定会出现刘飞一家独大的局面，毕竟常务副省长这个位置是非常关键的，而刘飞之前已经得到了常委副省长王辉的支持，这个时候，如果在得到常务副省长这个位置，那么以后刘飞将会全面控制沧澜省省委省政府，以后自己和沈中锋恐怕都得扬刘飞之鼻息，这是他绝对不愿意看到的。尤其是让郑建勇最为忌惮的还是刘飞之前和自己秘密配合搞得那个厅处级干部培训班，随着时间一天天过去，距离厅处级培训班毕业的日子已经不远了，郑建勇非常清楚，一旦这个培训班的学员们毕业以后，刘飞将会真正对全省的干部进行大调整，而现在，省委组织部部长也是刘飞的人，如果常务副省长也变成刘飞的人，那么以后人事大调整的时候，自己能够获得多少好处可就不一定了。如果沈中锋彻底萎靡下去，恐怕将来自己和沈中锋就算是联起手来也未必能够制衡刘飞，到那个时候，恐怕自己的日子就没有现在这么好过了。

　　这些念头在郑建勇的大脑中飞快的闪过，最终郑建勇在自己的利益和灵魂诉求的抉择上，还是做出最终的决定，他沉声说道：“刘书记，我认为沈省长的话还是很有道理的，我们沧澜省是一个集体班子，而冯双阳同志虽然接连出现一些意想不到的事情，但是毕竟和他本身没有特别直接的关系，我们也没有证据证明冯双阳同志有问题，当然了，冯双阳同志子女没有教育好那肯定是存在的，我看我们就在常委会上内部批评冯双阳一下也就是了，没有必要非得把这点小事搞到中央去。那样只能是表现出我们沧澜省的省委班子不够团结。”

　　沈中锋没有想到，郑建勇会在这个时候支持自己，因此，他有些喜出望外。

　　随后，秦坤等人纷纷表态支持郑建勇的意见，很快的，郑建勇和沈中锋联合起来便得到了6票。

　　刘飞看到这种情况，脸上并没有露出那种很深的挫败感，就好像是今天的这种决定就在他的意料之中一样，他笑着扫视了一下众人，然后点点头说道：“嗯，既然这么多常委都支持沈省长的意见，那我少数服从多数，冯双阳同志的事情暂时就不上报了，我们常委会上批评他一下就可以了，希望冯双阳同志能够引以为戒，要多做对我们沧澜省老百姓有利的事情。”

　　听刘飞这样一说，沈中锋长长的出了一口气，他知道，冯双阳的危机化解了，那基本上短时间之内，自己和刘飞之间的势力对比依然不会发生什么明显的变化的，自己依然可以和刘飞好好的周旋一番。

　　然而，就在这个时候，刘飞的手机响了，刘飞一看是公安厅厅长王东国的电话，连忙冲着众人歉意一笑，然后拿起手机接通了：“东国，有事吗？”

　　王东国知道刘飞现在肯定在开会呢，所以就直接说道：“刘书记，我们警方在经过调查和取证之后发现，天贵集团申请的那个所谓的物流中心的建设项目居然也获得了沧澜市市政府的批准，尤其是市建设局和省建设厅都在上面批复了同意建设的意见。”

　　听完王东国的话之后，刘飞的双眼立刻就眯缝了起来，本来，在刘飞看来，冯贵这次搞物流中心应该是不太可能拿到真正的批文的，毕竟强者集团搞那个物流中心已经获得批文了，如果冯贵在挨着强者集团搞那么一个物流中心的话，只能造成重复建设，对双方都没有好处，因为沧澜省的市场暂时就算是只有一个物流中心，也是绰绰有余的。但是冯贵竟然搞到了批文，这充分说明，沧澜市市政府方面和省建设厅方面是存在着严重问题的。在想起之前在吴德强的五湖集团和强者集团竞争的时候沧澜市市政府方面的表现，刘飞的眉头一下子便紧皱起来，他冲着王东国点点头说道：“嗯，我知道了。”

　　等挂断电话之后，刘飞的脸色刷的一下便沉了下来，冷冷的说道：“各位常委，我们现在临时在增加一个议题，那就是讨论一下有关沧澜市市政府市长黄强同志的问题。我刚刚接到王东国同志的电话，据王东国同志告诉我，现在省公安厅在对天贵集团进行调查取证的时候，发现天贵集团所谓的‘物流中心’建设项目在土地都没有征下来的情况下，竟然已经获得了沧澜市市政府和沧澜省建设厅的批准，如果不是这次马家营征地事件爆发，恐怕这个批文的事情还不会暴露出来，我现在就十分好奇了，为什么连土地都没有征下来，各种工作都没有做好的情况下，沧澜市市政府和省建设厅就都先后通过批准了呢？而且还是黄强和严少峰的亲自签字。最为让我感觉到不解的是，我们省委和省政府早已经下过文件明令禁止过，坚决不要搞一些项目的重复建设，为什么明明知道强者集团正在开发物流中心项目，沧澜市市政府和省建设厅却还要批准天贵集团在强者集团项目的旁边建设一个大型物流中心的项目呢？”


第2203章 做贼的人，总是会心虚的

　　等刘飞这番话说完这番话之后，会议室内一下子便安静了下来。

　　很多常委全都瞪大了眼睛望着刘飞，谁都没有想到，之前刘飞刚刚准备要拿冯双阳开刀，虽然没有获得通过，但是冯双阳却落得一个省委内部批评的处理，这也绝对是大落冯双阳面子的行动，以后冯双阳在常委会上的话语权恐怕再也没有办法和以前相比了，因为他没有什么面子了。而现在，刚刚收拾完冯双阳之后，刘飞竟然再次举起了砍刀，目标对准了沧澜市市长黄强和建设厅厅长严少峰。而大家都知道，这两个人都是沈中锋的嫡系，很显然，刘飞准备继续拿沈中锋的人马开刀了。

　　此刻，最为郁闷的要数沈中锋，他怎么也没有想到，今天的常委会上，刘飞居然把刀锋锁定自己之后，就一直没有松开，看来，刘飞这是下定决心要把自己的人马给整下去啊。沈中锋当时就火了。沉声说道：“刘书记，我看这事情我们不能这么快就下结论吧，虽然王东国同志说已经看到批文了，但是那个批文到现在为止，我们常委们并没有看到，而且我们大家也都知道，现在假货到处横行，假公章假证件也是漫天飞舞，而且很多都是可以以假乱真的，而王东国同志所说的这个批文是真是假也未必可知，而且也不排除天贵集团为了能够更好的征地，故意找人伪造了一个假的批文来作为幌子，以方面能够更好的征地。所以，我认为我们现在就听王东国同志这么一说，就讨论省会城市的市长和建设厅他厅长处理问题，是不是有些草率了呢？”

　　不得不说，沈中锋这次反击还是比较有力道的，而且也直接抓住了刘飞暂时无法提供相关证据的这个问题，直接否定了刘飞的提议。

　　刘飞听完之后，只是淡淡一笑，说道：“沈省长，要不这样吧，我们立刻让王东国同志把相关的批文拿到常委会上来吧，到时候我们大家一起看一下，看看这个批文是真的还是假的，而且上面也还有签字呢，我相信，这份文件不管是沧澜市市政府还是省建设厅方面应该也是留有底子的吧？让人立刻前去调阅一下大家也就知道了。”

　　沈中锋一听，当时眉头就皱了起来，他心中其实是相信这个批文是真的，但是却不希望刘飞继续就这个话题发挥下去，否则，如果黄强和严少峰这两人都被刘飞给拿下了，那么自己对沧澜省省直机关和沧澜市的控制力将会得到极大削弱，反之，刘飞则会得到相应的增强，所以他把目光看向郑建勇，眼神中流露出一种恳求诚恳之色。

　　郑建勇自然看到了沈中锋的眼神，也能够猜到沈中锋眼神中的意思，但是之前他刚刚联合沈中锋在冯双阳的问题上和刘飞唱对台戏，他现在需要好好的评估一下自己是否要继续和沈中锋联合起来继续反对刘飞的提议了。

　　就在这个时候，政法委书记陈君义突然说道：“刘书记，沈省长，我看要不这样吧，现在已经是凌晨1点多了，大家也讨论很长时间了，都有些累了，而且主要的议题也都讨论完了，有关黄强和严少峰的问题，我看不如我们明天的常委会上在讨论吧，而且我相信，明天的时候，王东国同志也应该可以把相关的证据材料都提交上来了，到时候我们在找一些专家鉴定一下印章和签名的真假，以确定批文是否是真的，然后在派人去市政府和建设厅去调查一下是否留有这份所谓批文的档案，如果这份批文是真的，那我们该怎么讨论怎么讨论，该怎么处理怎么处理，大家看怎么样？”

　　等陈君义说完之后，郑建勇眼珠一转，立刻点点头说道：“嗯，陈书记的这个提议我认为非常可行，大家年龄也都不小了，主要的事情也都讨论完了，我看这事情也就讨论到这里吧？”

　　随后，靠拢沈中锋和郑建勇的常委们纷纷表态支持陈君义的意见，刘飞也看出来了，虽然这一次郑建勇没有直接否定自己的意见，但是很明显，他还是希望给沈中锋一个喘息的机会，他也只能点点头说道：“好吧，陈书记的这个提议的确是很合理的，那我们就明天在讨论批文的问题吧，不过在这里，我倒是有一个意见给沈省长？”

　　沈中锋连忙说道：“有什么意见，刘书记您尽管说，我洗耳恭听。”

　　刘飞脸色阴沉着说道：“沈省长，姑且不论这份批文的事情，但是最近一段时间，建设系统接连出现问题，尤其是冯双阳同志的两个儿子出现的问题也都和建设系统有着千丝万缕的联系，而冯双阳同志出现的问题也和建设系统有关，所以我认为，让冯双阳同志分管建设厅已经不太合适了，是不是把建设厅调整到其他副省长的名下进行管理？”说道这里，刘飞顿了一下，笑着说道：“当然了，沈省长，我这个也只是一个建议，毕竟你是省长，对于副省长们的分工是由你来负责的，我绝对没有干涉你工作的意思。好了，今天的会议就开到这里吧，明天下午3点举行常委会，讨论批文的事情。散会吧。”说完，刘飞站起身来，向外走去。

　　此刻，听完刘飞的这个建议之后，沈中锋愣了半晌，最后也只能苦笑着站起身来跟在刘飞身后向外走去，沈中锋非常清楚，刘飞这个提议虽然只是一个建议，但是自己却必须得按照刘飞的意思去办，这也算是刘飞在冯双阳问题上绝对不上报高层的一个要求，虽然在常委会上有郑建勇的支持，最终以多数同意的方式通过了不上报的意见，但是沈中锋却知道，刘飞这个人做事风格十分强硬，如果刘飞真的要是以个人方式而不是省委的方式向上上报这件事情的话，他还真没有办法，而且毕竟刘飞是省委书记，他如果使用省委书记权威拍板来决定向上报告的话，自己也没有什么脾气，毕竟，一把手就是一把手，一把手的权威是不容侵犯的。刘飞虽然在常委会上妥协了，但是如果自己不知进退，不按照刘飞的意思去调整一下冯双阳的分工的话，恐怕刘飞肯定会有后手，所以，沈中锋只能下定决心，明天立刻召开省政府办公会议把建设厅从冯双阳的分管单位中拿走，至于给谁，他相信刘飞肯定是不会在意的了。

　　从常委会会议室内走出来，刘飞直接回到自己的办公室，而这个时候，张群书也紧跟着刘飞走了进来。

　　坐下之后，张群书有些不解的说道：“刘书记，刚才陈君义提议明天再讨论为什么您不否定他呢？按理说今天进行讨论对我们最为有利，可以打沈中锋一个措手不及啊。如果明天下午再讨论的话，恐怕黄强和严少峰都有时间进行准备了，肯定可以毁灭很多材料的，这对我们并不是很有利。”

　　刘飞听完之后淡淡一笑说道：“群书啊，你说得没错，明天讨论的确对我们不利，不过呢，有些时候，在看待问题上要一分为二的去看，虽然表面上对我们不利，但是实际上呢？却又未必。其实，自从上次吴德强的五湖集团和强者集团竞争物流中心这个项目的时候，我就发现黄强和严少峰这两个人存在很多问题，一直想要把他们两个人给拿下，否则，如果让这两个人长期呆在他们的位置上，肯定会给国家和人民带来很多损失，尤其是在严少峰担任建设厅厅长期间，沧澜省出现了很多豆腐渣工程，所以，他们两个人必须拿下，但是呢，这两人全都是属于那种超级狡猾的那种人，他们在处理各种证据上十分狡猾，什么时候该怎么做算得清清楚楚，所以，要想抓住他们的把柄非常困难。这也是他们两个一直屹立不倒的主要原因。尤其是严少峰，此人更是非常狡猾，虽然他的女儿进去了，但是却没有一丝一毫的线索可以牵连到他的身上，这充分说明此人的狡猾程度，所以，要想和这样的腐败份子作斗争，就必须得讲究策略。”对于张群书这样的嫡系人马，刘飞自然不会隐瞒自己的真实想法，直接把自己的意思说了出来。

　　张群书听完之后，略微沉思了一下，便缓缓说道：“刘书记，您的意思是今天的常委会上，您压根就没有打算真的要动这两个人，而是只是虚张声势而已，您的目的就是想要通过这次常委会给这两个人施压，让这两个人知道您想动他们，从而使他们紧张，只要他们紧张起来，肯定会有所动作，而只要他们动作了，您就有可乘之机了。”

　　刘飞笑着点点头说道：“没错，之前的时候，这两个人把自己所有的破绽全都收缩在壳子里，我根本无从下手，在这种情况下，我有心拿下他们却没有办法，所以只能采取这种打草惊蛇的方式去让他们首先动起来，只要他们动起来了，我们就有机会了。”

　　张群书皱起眉头说道：“刘书记，万一要是他们两个不动呢？”

　　刘飞却是嘿嘿一笑：“做贼的人，总是会心虚的。”


第2204章 沈中锋出妙招

　　听到刘飞这么说，张群书的心豁然开朗起来，现在，他突然发现，眼前这位曾经和自己共事过数年的省委书记也当时对方当西山县县长相比，早已经是今非昔比，当时的刘飞棱角分明，做事情风风火火，锐气十足，圆滑不足，虽然也能够将很多事情摆平，但是很多时候，却极其容易造成重重矛盾。而现在这位老领导虽然比自己年轻十来岁，但是对方今天却在常委会上，纵横捭阖，游刃有余，每一次出手或重或轻，却必有斩获，尤其是在冯双阳的问题上，虽然看起来刘飞似乎输给了沈中锋和郑建勇的联手，但是最后时刻，刘飞却十分神奇的利用黄强和严少峰的问题，十分神奇的扳回了一局，将冯双阳分管的建设厅给拿下，让冯双阳赔了夫人又折兵，损失惨重。看着眼前这位老领导，张群书只能感叹，当一个本身就是天才的妖孽又付出比平常人努力好几分的功夫的时候，其成长速度是让人难以想象的。

　　而就在刘飞张群书讨论着的时候，沈中锋也已经回到了自己的办公室内。

　　此刻，冯双阳早十分焦急的坐在沈中锋的办公室等待着了，冯双阳有一种预感，这一次刘飞使用避嫌原则把自己支开，恐怕是要对自己出狠招了，而以目前自己的境遇，他只能期待沈中锋能够帮自己多抵挡一下。

　　看沈中锋回到办公室，冯双阳连忙站起身来，满脸焦虑的说道：“沈省长，情况怎么样？”

　　沈中锋看着冯双阳那憔悴的脸颊，自然知道他的担心，他只能长叹一声说道：“哎，老冯啊，这一次刘飞是真的把你给盯上了。”

　　听沈中锋这样一说，冯双阳更心急了，连忙说道：“沈省长，刘飞要做什么？”

　　沈中锋坐下之后喝了一口茶水，这才缓缓摆了摆手说道：“老冯啊，看你急的，都满头大汗的了，坐下吧，有我在，刘飞还翻不了天，常委会上，他提出要把你接连出现的问题反映到中央去，但是在我的强烈反对和郑书记的联手帮忙之下，终于否定了刘飞的提议，不过后来刘飞突然拿出了黄强和严少峰来树立靶子，想要动他们两个，逼得我不得不疲于应战，而这个时候，刘飞突然趁机提出要把你分管的建设厅给交出来，交给别人来分管，我只能妥协。后来，在加上郑建勇的支持，这个问题也暂时被搁置了起来，老冯啊，严少峰那里你跟他好好谈谈，告诉他做人不要太过于嚣张了，据我所知这个严少峰在经济上有很大的问题，只不过他这个人善于擦屁股，每一次都擦得干干净净的，但是只要有问题早晚都会露出马脚的，你告诉他，最近老实一点，把手中的那些钱该上缴纪委的上缴纪委，该捐献给希望工程的捐献给希望工程，不要那么贪婪，官做到厅级干部，我们的福利待遇已经非常优厚了，要那么多钱做什么啊，生不带来死不带走的。尤其是现在，刘飞已经盯上他和黄强了，早晚刘飞都得出招的，如果他要是自身不硬，就算是咱们要保他也是很费劲的。”

　　冯双阳听到沈中锋一开始说要把自己的问题上报给中央，当时真是急得不行，因为他知道，不管自己有没有问题，如果常委会真的把自己身上发生的事情上报上去，那么自己这一辈子基本上算是完了，如果弄不好高层派一个调查组下来在调查一下自己的问题，那就更糟糕了，好在沈省长还是挺够意思的，帮自己抵挡住了，他总算是长长出了一口气，不过听到刘飞居然要沈中锋拿掉自己主管的建设厅的时候，他的眉头立刻就紧皱起来，因为在他看来，建设厅可是一个非常重要的机关，只要自己掌握着这个机关，那么在加上自己分管的财政厅，有这两个大厅在手，自己这个常务副省长才算是真正的实权派，下面的干部才会真正的敬畏自己，如果建设厅这个重要的主管机关被拿走了，那么以后自己在副省长中的地位肯定会下降的。所以，想到这里，冯双阳苦涩一笑说道：“沈省长，这个我看暂时先不要动建设厅行不行？”

　　沈中锋皱着眉头说道：“我看这个恐怕不行吧，既然刘飞提出来了，如果我不按照他的意思去办的话，恐怕他会出别的阴招，到时候可就麻烦了。”

　　冯双阳的大脑飞快一转，一个主意便冒了出来，说道：“沈省长，我看这件事情咱们是不是可以这样操作呢？咱们先把事情炒作起来再说，就说省里要对副省长的分工进行调整，然后咱们在放出风去，就说王辉主管的一些单位将会被调整，把宗教局、老干部局等单位调整给他，如此一来，王辉肯定会心中不满或者心慌的，而这个时候，刘飞要想在出招的话就得考虑一下到时候您要是在分工的时候真把那样的一些单位分给王辉，而王辉又不是刘飞的嫡系，只是盟友，如果王辉跟着刘飞不仅没有得到好处，反而失去了很多权利，那么王辉肯定心中也是不爽的，而对副省长们进行工作分工恰恰是属于您权利范围之内的事情，刘飞恰恰是不好直接干预的，所以我相信，这样一来，您不仅可以化解了刘飞这次攻击，而且还可以一举多得，因为分工的消息已经散布出去了，那些副省长们肯定人心惶惶的，要想得到比较好的分工，他们唯一的办法就是向您靠拢，所以，您可以利用这一事情重新把干部们的心在聚拢在一起，打消最近因为刘飞对您的进攻所带来的一些负面消息，而且由于我们已经散布了消息，如果等到时机合适的时候，您真的对副省长们进行重新分工，到时候名正言顺，刘飞也无能为力，如果这个时机选择的比较好的话，肯定能够给刘飞带来重创的。”

　　沈中锋听完冯双阳的建议之后，立刻眼前便是一亮，心中盘算了一下然后使劲的点点头说道：“嗯，老冯啊，你这个建议还真是很有可行性的，我看还真是可以这样操作，从心里上，我还真不愿意调整你的分工，毕竟这些年来，建设厅在你的分管之下，业务进展得还是相当不错的。我是比较满意的。这样吧，这件事情你下去去布局吧。”

　　冯双阳连忙点头说道：“好的，沈省长，这件事情就交给我来办吧。”

　　第二天上午，整个省政府内便流传开了一个消息，那就是省长沈中锋想要对副省长分工进行调整，而且准备拿走冯双阳主管的建设厅，与此同时，也流传出一个消息，沈中锋准备对王辉主管的领域在进行调整，把很多并不受重视的机关单位分给王辉。

　　而省政府办公大楼虽然和省委办公大楼不在一栋楼里，但是却在一个院子里，而且两个大楼内的人员来往十分密切，所以这个消息很快便从省政府办公大楼内传到了省委办公大楼内。

　　当秘书林海峰走进办公室内，跟刘飞汇报了这个传言之后，刘飞当时便皱起了眉头。

　　刘飞还真是没有想到，沈中锋竟然会玩出这样一手，不得不说，沈中锋这一招敲山震虎玩得还真是不错，通过散布这样一个传言来扰乱人心，刘飞相信，对于这个消息，感受到压力最大的肯定是自己的盟友王辉，因为如果沈中锋真的要是按照传言那样去调整副省长们的分工的话，虽然冯双阳丢掉了建设厅这个分管单位，但是王辉的损失就更大了，而偏偏对副省长分工属于沈中锋权利职责范围内的事情，自己虽然是省委书记，却也不能去直接干涉省长的权利的，那样就越界了，这在官场之上是极其让人诟病的事情。虽然以前年轻的时候，刘飞经常不按常理出牌，甚至有时候还会无视一些官场潜规则，但是随着年龄的增长，刘飞却不得不对这些潜规则小心谨慎，因为随着年龄和阅历的增加，刘飞也发现，很多的官场潜规则也并不都是腐朽的和落后的，相反，有一些潜规则对于官员们的行为还是比较具有约束力的，而很多时候，实践永远都会领先于有关部门制定出来的规则，因为很多规则，只有实践中被证明是对的才会真正的被明令制定成规则。

　　沉思了一会之后，刘飞拿起桌子上的电话拨通了副省长王辉的座机。电话很快便接通了，王辉的声音有些低沉：“刘书记您好，我是王辉。”

　　从王辉的声音中刘飞便听出来了，王辉肯定是已经听到了沈中锋要对副省长们进行分工的消息，现在肯定是在暗中焦虑呢。

　　刘飞笑着说道：“王辉同志，你是不是在担心现在省委省政府内传言的沈省长要对副省长们进行分工的消息啊？”

　　王辉也不隐瞒，叹息一声说道：“是啊，刘书记，如果沈中锋真的要对副省长们按照传言的那样分工，恐怕我在省政府的位置，将会被边缘化。”


第2205章 生财有道

　　听到王辉那充满担忧的叹息之后，刘飞只是淡淡一笑，说道：“王省长，我理解你的担忧，不过你仔细想一想，为什么沈中锋会在这个时候提出要对副省长们进行分工调整？”

　　王辉苦笑着说道：“刘书记，这一点我心中非常清楚，沈中锋不过是想要用这种方式来逼你在冯双阳的问题上妥协而已，说白了，他在心中还是不想执行你在常委会上面的那个提议，所以就提出了这么一个反制措施，逼你妥协。”

　　刘飞笑着点点头说道：“是啊，你说得没错，我相信，沈中锋只不过是散布出来一个消息而已，他是绝对不敢真的调整你的分工的，当然，前提是我们不在提冯双阳的事情，既然是这样，那我们暂时不提把建设厅从冯双阳分管的领域拿走就是了，你不用有任何担心。”

　　听到刘飞这样说，王辉在电话那头使劲的点点头。其实，王辉并不是那种斤斤计较之人，他心中也非常清楚，沈中锋绝对不敢在这个时候真的进行副省长分工调整，但是前提是刘飞绝对不能再次提及调整冯双阳分工的事情，否则，沈中锋被逼急了倒是真有可能动手。而王辉之所以要装出一副士气低沉的样子，不过是想要再次试探一下刘飞的反应罢了，因为随着和刘飞联盟关系的日渐深入，王辉已经有成为刘系人民的姿态，要知道，一个常委副省长那绝对属于稀缺资源，一般人没有几十年的奋斗是不可能晋级这个阶层的，而一旦获得提拔，很有可能就到了省部级，身为一方大员，那就更是厉害了。所以，这个时候，王辉就更得小心一点，他必须通过关键时刻刘飞的表现，再次看一看刘飞是否真的看重自己的利益，看一下刘飞是否会为了他自己的目标而牺牲自己的利益。现在看来，刘飞的意思已经非常清楚了，刘飞还是比较厚道的。

　　王辉听到刘飞肯定的回答，便真心的有些为难的说道：“刘书记，如果我们不在继续提及让沈中锋调整冯双阳的分工的话，那么你之前的布局岂不是白费了吗？这样做不好吧，要不我们赌一把如何？”

　　刘飞摆摆手说道：“算了，我们暂时还是别刺激沈中锋了，不是有句话嘛，东方不亮西方亮，虽然没有想到沈中锋会玩出这么一招来，但是在常委会上，我也是留有后手的，打牌，总不能一次就把底牌全都打出来不是。”

　　听刘飞这样说，王辉这才放心了很多，点点头说道：“好的，刘书记，您这样说我就放心了，不过这个黄强和严少峰两人是真的不能在让他们呆在现在的位置上了，看看这些年来他们干得那些事情，实在是太让人气愤了。如果任由他们继续呆在那个位置上，还不知道有多少老百姓遭殃呢。”

　　刘飞点点头：“是啊，现在我们沧澜省正处于经济飞速发展时代，这个时候，我们最重要的是团结一心，发展经济，只有经济发展了，我们沧澜省老百姓的日子才会好过起来，所以，我们一定要减少内斗和内耗，绝对不能允许重复建设这样的事情屡次发生。”

　　王辉点点头。

　　等挂断打给王辉的电话之后，刘飞却靠在椅子上静静的闭起眼睛，刚才虽然他跟王辉说他留有后手可以反制冯双阳，但是实际上，他现在根本就没有任何的后手，刚才不过是为了安抚王辉而已，毕竟，现在王辉是自己在常委会中非常重要的盟友，他绝对不能让王辉出现一点意外，否则，自己的实力将会大损。

　　“接下来我该怎么办呢？”这个问号始终在刘飞的脑海之中盘旋着。一缕缕的愁绪便从四面八方向刘飞围拢过来。

　　身为一省之书记，刘飞现在发愁的事情太多了，而其中，冯双阳的问题并不是真正让刘飞发愁的问题，而是目前沧澜省的经济形势才是刘飞最为发愁的，虽然这半年多来，自己已经拉来强者集团、新源集团等一些朋友们前来助阵，开发一些项目，引入的资金也不少了，但是毕竟这些企业数量还是太少了，而沧澜省却有12个地市，要想真正的让沧澜省发展起来，光靠自己一个人的力量是绝对不够的，沧澜省需要更多的企业前来关注和投资，需要建设更多的项目并刺激消费，但是很多事情，往往说起来容易，但是做起来却很难。企业家们都是逐利的动物，没有足够让他们动心的利润，他们是绝对不会前来投资的。

　　时间，一分一秒的过去，刘飞的烟灰缸里面已经有七八个烟头了，但是他的嘴里依然还叼着烟，眉头紧紧的皱着。

　　就在这个时候，房门被敲响了。林海峰从外面走了进来。

　　刘飞掐灭烟头，看向林海峰。

　　林海峰看向刘飞说道：“老板，刚才王厅长打来电话说在他们会同纪委的人拿着那份批文前往市政府和省建设厅前去核实的时候，发现不管是省建设厅也会，市政府也好，都没有那份批文的留底，现在基本上可以做出判断，那份所谓的批文是伪造的。不过王厅长也提到，虽然市政府和省公安厅全都否认那份批文上面的公章是假的，但是王厅长却说，从他的角度来看，所谓的假批文上面的公章和真的公章是一模一样的，没有任何差别。这是王厅长感觉到最为疑惑的地方。刚才何秘书长也过来了，当时您正在思考，所以我没有让他打扰您，他是想向您请示一下，看看下午的常委会都需要做哪些准备？”

　　刘飞听林海峰说完之后，眼睛不由得眯缝了起来，对于王东国打来的那个电话汇报的情况，早就在刘飞的意料之中，他相信，昨天晚上到现在这么长的自由时间，如果黄强和严少峰要想做一些手脚还是很轻松的，至于何建平前来请示，他倒是没有想到，现在看来，何建平虽然最近一段时间老实了很多，看来依然紧紧的跟在沈中锋的身边，这次到自己这边来肯定是想要刺探一下自己的反应而已。想到这里，刘飞笑着对林海峰说道：“海峰，你通知何秘书长，就说我已经得到王东国同志的汇报，说是冯贵手中的那份批文是伪造的，黄强同志和严少峰同志是清白的，所以下午的常委会就不开了。”

　　林海峰立刻领命离开了。

　　等林海峰离开之后，刘飞立刻拿起电话，拨通了沧澜市市委书记张明涛的电话：“明涛啊，下午换一身便装，陪我一起在沧澜市内转一转，看看沧澜市的市容市貌。就咱们两个人就行了，也不要通知下面，我们就看一下沧澜市的实际情况。”

　　张明涛连忙点点头说道：“好的，刘书记，我知道了。”

　　就在刘飞给张明涛打电话的时候，其他常委们很快便得到了通知，说是下午的常委会不开了。而黄强和严少峰也很快得到了冯双阳的通知，告诉他们危险已经过去了，不过冯双阳还是十分严肃的提醒他们，千万不能犯经济错误，否则后果很严重，因为刘飞已经盯上他们了，没准啥时候就会对他们两个下手的。

　　黄强和严少峰则全都信誓旦旦的跟冯双阳保证，说他们肯定不会犯经济错误的。

　　省建设厅办公室内，严少峰在接完冯双阳的电话之后长长的出了一口气，昨天晚上，在接到冯双阳提醒他批文出现了问题之后，严少峰吓的差点尿了裤子，好在听冯双阳说明天才会开常委会讨论，这才让他稍微镇定了很多，他连夜行动，让手下最亲近最信得过的人立刻把省建设厅内与那份批文有关的所有材料全部销毁，并且叮嘱相关的负责人不要说做过那份批文。

　　虽然已经把一切证据都已经毁灭了，但严少峰心中一直不踏实，即便是王东国派人过来核实完毕都走人了之后他心中依然不踏实，因为他也知道，刘飞不是一个喜欢按照常规出牌的主。直到此刻，他才彻底踏实了。

　　就在这个时候，他的一个专用手机嘟嘟嘟的响了起来，他的脸上立刻露出了笑容，打开手机一看，是一条短信，短信上面写着，他的一个银行账户上又多了200万的收入，这让他心情一下子就舒展开来。他心中非常清楚，这笔钱是每半年都会打过来的，这笔钱，是他在沧澜市沧云街临街那两排违规建设的门面的干股分红。

　　沧云街是沧澜市非常繁华的一个步行街，街道两边商铺林立，而其中很多商铺全都是违规违章建筑，当年他刚刚当上建设厅厅长之后，便发现沧云街街道上有一些零散的违规违章建筑，当时便下令要那些人拆除，而几个违章建筑的老板为了免于被拆除的命运，居然每个人都给他送来了10万块钱，这让他十分惊讶，因为在他看来，一个违章建筑的成本也不足十万块钱啊，这些人拿出10万来贿赂自己完全没有必要啊，后来他经过了解才知道，原来由于沧云街步行街人流量比较大，这里面的店铺往外出租租金相当昂贵，虽然一个普通的违章建筑成本不到10万块钱，但是一年的租金就足以收到10万块钱，所以对方不希望被拆除了。

　　而这个时候，正好有一个沧澜市的房地产开发商拎着一个装有200万现金的找到他，说想要在沧云街临街建一系列商铺用于出租，只要自己同意，这200万现金当场就给他了，而以后每年可以从中收取2成的干股分红。当时严少峰刚刚上台，见财起意，虽然知道那个开发商所谓的临街商铺都属于违章建筑，但是依然毫不犹豫的便答应了。从那之后，他几乎每年都可以拿到一二百万的分红，最近几年每年都有三四百万。

　　看着自己这个账号里面的存款余额居然已经有1000多万了，严少峰的嘴角上露出一丝欣慰的笑容，他得意的笑道：“嘿嘿，要想赚钱，就必须得走歪门邪道才行啊！”


第2206章 酝酿新招

　　就在严少峰为自己的银行账户上多了200万的分红而兴奋的时候，刘飞的心中却在开始规划起怎么样在沧澜省大面积铺开招商引资来。因为随着时间的推移，刘飞上任之后就搞起来的高速公路建设已经初见成效，现在，沧澜省所有12个地市都已经修通了高速公路，而且随着工程的进展，高速公路网络还继续在完善着，在加上各种城市内部一二级公路的建设，沧澜省的硬件建设已经好了很多，大面积铺开招商引资的条件已经具备，现在，刘飞最发愁的是如何才能把投资商给引进来。好在刘飞在之前的思考之中已经有了初步想法，那就是充分把沧澜省各位常委们的能量给调动起来，尤其是沈中锋的能量，刘飞相信，以沈中锋的人脉和能量，要想引入一些大型的公司绝对没有问题的，而沈中锋到现在为止却并没有真正的动用他的人脉和能量来搞活沧澜省的经济，对于这一点，刘飞一直都不是十分理解，但是不管沈中锋是怎么想的，刘飞下一步的目标就是想办法逼着沈中锋不得不出动自己的人脉和能量去招商引资，发展沧澜省的经济。但是怎么样才能让沈中锋心甘情愿甚至是主动的去招商引资却是刘飞必须好好设计的问题。因为刘飞心中非常清楚，沈中锋在沧澜省经营这么多年，有能量却不动用是绝对不正常的，肯定是有层次考虑的。

　　突然，刘飞眼前一亮，一个十分荒唐的想法在刘飞的脑海之中产生，难道沈中锋当年并没有想要在沧澜省长久的待下去，而是准备在晋级省长之后调到别的省去，所以在他担任副省长期间就没有怎么在沧澜省动用能量，而他的本意应该是等到他调到某个发达省份的时候在动用全部的能量，展现出他发展经济的能力，从而为其冲上省委书记或者更高的位置做出铺垫？这算是毕其功于一役的战略。想到这个可能，刘飞立刻肯定了自己，随后，他立刻拨通了岳父徐广春的电话，直接开门见山的问道：“爸，问您一个问题，当初在确定我来沧澜省之前，沈中锋是不是有调往别的省的意思？”

　　徐广春听刘飞这么一问，就是一愣，随后笑着说道：“刘飞啊，你怎么突然想起问这个问题来了？”

　　刘飞苦笑着说道：“爸，我发现沈中锋这几年来，在沧澜省并没有使出他的全部能量来发展沧澜省的经济，否则，以他们沈家的能量，如果他全力发展沧澜省的话，沧澜省绝对不会是今天这个样子。”

　　徐广春听完刘飞的分析之后笑着点点头说道：“刘飞啊，真没有想到，你才用了8个月左右的时间便想到了这个问题，我本来以为你得一年多之后才会想到这个问题呢，既然你想到了，那我就点拨你一下吧，你猜测的没错，当初沈家在沈中锋的安排上有两种考虑，一是想办法把沈中锋推上沧澜省省委书记的位置，如果这个安排无法成行，则是把沈中锋推到东海省或者其他发达一点的省份担任省长，不管是这两个安排哪一个成功了，沈家都会倾尽沈家主要的资源帮助沈中锋去发展其所主政地区的经济发展，从而毕其功于一役，充分展现出沈中锋在发展经济上的才华，为你通往高层之路打好坚实的基础，然而，沈家却怎么也没有想到，新老首长竟然会推荐你去沧澜省担任省委书记，这个安排彻底打乱了沈家的部署，沈中锋竞争沧澜省省委书记的计划落空了，在加上沧澜省最近几年以来，一直在沈家的控制之下的，沈家为了稳固沧澜省这个阵地，只能继续把沈中锋留在沧澜省担任省长，以避免阵地失守，所以沈中锋才成为沧澜省的省长。”

　　刘飞听到岳父的解释之后，心中的疑惑豁然开朗起来，他现在有些明白了，随着自己担任沧澜省省委书记，沈中锋便明白，他即便是把沈家所有的资源都投入进来，把经济发展起来，而自己肯定也是要分走相当一部分政绩的，而且大家又都知道，自己一直都是以发展经济见长，所以，沈中锋肯定认为即便是他把经济发展起来，也只能是笼罩在自己的光环之下，所以沈中锋干脆放弃了集中沈家资源发展沧澜省经济的想法，而是更多的把精力放在和自己进行整治斗争上来。想明白这些东西，刘飞嘴角不由得露出一丝冷笑，既然明白根源了，那自己就有办法逼着沈中锋出钱出力来发展沧澜省的经济了。身为沧澜省的省委书记，刘飞绝对不能允许由于自己和沈中锋的整治斗争而耽误了沧澜省经济的发展。因为刘飞当官的目的就是要带领更多的华夏老百姓走上富裕的道路，而政治斗争，只是刘飞为了达到这个目标不得不采取的一些手段而已。

　　“臭小子，你是不是又准备设计一下沈中锋啊？”徐广春听到刘飞沉默了下来，立刻笑着说道。

　　刘飞嘿嘿一笑，说道：“爸，还真让您给说对了，这一次，我要让沈中锋想尽一切办法主动的去为发展沧澜省的经济出力，否则的话，他这个省长位置做得也太安逸了。”

　　徐广春笑道：“刘飞啊，你小子啊，现在是越来越狡猾了不过我却是越来越欣赏你了。”说道这里，徐广春声音立刻显得严肃起来，说道：“不管是你也好，沈中锋也罢，你们必须记住，你们是沧澜省的领导，你们所做的一切，都必须围绕怎么让沧澜省发展起来这个核心问题来展开，只要是做到了这一点，采取一些手段也是可以理解的。只有真正的让人民得到实惠，让老百姓富裕起来的干部，才是真正的好干部。”

　　刘飞点点头说道：“爸，我明白。”

　　下午3点多，刘飞乘坐自己的私人汽车来到沧澜市市委门口，接上沧澜市市委书记张明涛，便驶入了滚滚车流之中。

　　张明涛笑着看向刘飞说道：“刘书记，您想看我们沧澜市什么地方，我可以给您推荐一下。”

　　刘飞笑着说道：“好啊，你在沧澜市待了这么长时间了，应该算是本地通了，这样吧，你带我看一下沧澜市市区之内最荒凉的街道和繁华的街道，怎么样，能满足我吗？”

　　张明涛苦笑了一下，“刘书记，你要看沧澜市最繁华的街道，这个我可以毫不犹豫的告诉您，沧云街是我们沧澜市最繁华的商业步行街，但是要说最荒凉的街道，这个我还真不知道是哪条。”

　　刘飞点点头说道：“那这样吧，我们就先去最繁华的沧云街去看一看，等看完沧云街，咱们在让剑雷带着我们在沧澜市围绕着市郊转一转，对比一下，实地考察一下，研究一下沧澜市以后应该如何规划，如何发展，我看沧澜市在城市规划方面格局有些太小，想要重新规划一下。”

　　张明涛连忙点点头说道：“是啊，新的城市规划我倒是已经做出了一份，只是鉴于我们我们沧澜省的财力，我一直没有拿出来进行讨论，也没有上报省委。”

　　刘飞听到张明涛这么说，脸上露出满意之色，说道：“这样吧，等回去之后，你立刻把你做的这个规划先拿给我看一看，如果可以使用的话，可以拿出来进行讨论和研究，沧澜市作为省会城市，必须要给人一种生机勃勃的形象，只有这样，对于我们沧澜省以后的招商引资才能起到一个很好的示范作用。”

　　说话之间，周剑雷已经开着车驶到沧云街步行街内。

　　虽然说是步行街，实际上并不是整条街道都是人行道，沧云街的中心是一条双向四车道的机动车车道，而机动车车道两侧则是自行车车道，自行车车道的两侧就是一排临街店铺。

　　驶进沧云街之后，刘飞的目光不停的在两侧的街道和店铺间打量着，刘飞发现，这个沧云街还真不愧是沧澜市最为繁华的街道，此刻虽然是下午3点多，还没有到下班时间，但是沧云街两侧的自行车车道上和店铺内外到处都是人，很显然，这些店铺的生意还是比较火爆的。而自行车车道上，自行车、电动车、行人混杂在一起，铃声此起彼伏，进展速度十分缓慢。

　　突然，刘飞的目光落在街道两侧的那些店铺上，刘飞突然发现，很多店铺的房子后面便是高楼大厦或者是住宅小区，两者比邻的非常近，居然都是属于违章建筑，而且很多建筑几乎把一个原本宽阔的道路硬生生的给挤占了不少，存在着重大的安全隐患。

　　看到这种情况，刘飞的脸色刷的一下便阴沉了下来，对周剑雷说道：“剑雷，把车找地方先停下，我和明涛同志下去看看。”

　　看到刘飞的脸色突然沉了下来，张明涛心中就是一凛，心中暗道：“大老板怎么脸色这么阴沉啊，难道发现什么问题了吗？”


第2207章 违章建筑

　　很快的，张明涛便发现了道路两侧那自行车道上那自行车、电动车和行人混杂的情况，张明涛心中就是一动，难道大老板是对我们沧澜省的交通状况不满了，但是这个也是没有办法的啊，毕竟这里是商业步行街啊。

　　就在张明涛的胡思乱想中，周剑雷已经开着车听到了路边一个停车场内，刘飞直接脸色阴沉着走下汽车，径直的往路边的店铺走去。

　　张明涛紧紧跟在刘飞身后。

　　刘飞自始至终一声不吭，从步行街的东边走到西边，然后换到道路另外一侧，又从西边走到东边，而刘飞的目光始终是在路边店铺上逡巡着。跟着刘飞走了一段时间，张明涛便明白刘飞今天发现的真正问题了，不过他的脸上却露出一丝苦笑，有些问题，他也无能为力。

　　果不其然，等刘飞再次走到路的尽头之后，刘飞脸色阴沉着说道：“张明涛同志，你有没有发现，这条商业步行街存在着严重的问题。”

　　张明涛点点头，苦笑着说道：“刘书记，您指的是这街道两侧违章建设的店铺吧？其实，这个问题我在上任市委书记之前的时候便已经注意到了，也曾经在市委常委会上提出过意见，想要对这个商业步行街两侧的违章建筑进行整改，但是那个时候，我的意见无法获得大多数人的支持，而就在这次换届之后，我当了市委书记之后，也曾经提出过对这个商业步行街上的违章建筑进行整改，但是依然无法在常委会上获得通过，这让我很是惭愧，最近我正准备再次在常委会上提出这个意见，如果还是无法通过，我只能使用一把手的权威强行把这件事情布置下去，只是让我十分尴尬的是，现在，负责城建、城管方面的局长并不是我的人，这个方面的人事大权始终牢牢掌握在市政府那边，就算是换了市长之后也是如此。”说道这里，张明涛长长的叹息一声，似乎心中十分委屈。

　　刘飞听完之后不由得一皱眉头，以刘飞对张明涛的了解，知道他并不是一个十分软弱的人，但是为什么偏偏在这个问题上始终无法取得突破呢？不过不管张明涛有何种理由，刘飞都无法容忍这种严重威胁到老百姓生命财产安全的违章建筑继续存在下去。

　　所以，刘飞脸色阴沉着说道：“张明涛同志，你立刻同志你们沧澜市市长、主管城建的副市长、城建局局长、城管局局长立刻给我到这里来，另外，把建设厅厅长严少峰和主管城建的副省长冯双阳也给喊过来，嗯，那就顺便把何秘书长也喊过来吧，就说我要召开现场办公会，让他负责记录现场办公会的情况，我倒是要看一看，他们到底有什么理由可以让这个违规建筑继续存在下去。”

　　张明涛一听刘飞居然决定要召开现场办公会，脸上不由得露出一丝苦笑，其实，这种事情他又何尝没有搞过，当时他也是把建设厅厅长、沧澜市时任市长邓大勇都给喊过来了，严肃要求他们要尽快把对这些违章建筑的整改工作落到实处，当时众人都表示会加强调研和商量整改方案的，但是等散会之后，根本就没有什么效果，不过他自然不会当着刘飞的面把这个事情说出来，因为他知道，刘飞做事情最喜欢的是干净利索，所以张明涛立刻打电话一一通知众人立刻赶到现场准备召开现场办公会。

　　沧澜市城建局局长冯立飞在接到张明涛的通知之后当时就是一愣，因为他没有想到，已经吃过一次瘪的市委书记张明涛居然再次要就违章建筑这个问题召开现场办公会议，不过当他听到张明涛最后加了一句省委刘书记也在现场的时候，脸色刷的一下便苍白起来，说实话，对于身为省委常委的市委书记张明涛冯立飞并不惧怕，但是对于省委书记刘飞他却是相当忌惮的，因为这位新上任的省委书记上任才七八个月的时间，竟然强势逆转了沈中锋在沧澜省一家独大的局面，形成了如今三足鼎立的格局，虽然自己有建设厅厅长严少峰作为后盾，但是最近这半年多来，接连下马的交通厅、国资委等重要大厅的厅长让他意识到，这位省委书记不仅有手腕，更有魄力，所以在稍微犹豫了一会之后，他还是做出了立刻赶往现场参加现场办公会的决定，并且在前往步行街的路上，他拨通了建设厅厅长严少峰的电话：“严厅长，刚才我们市委张书记通知我去沧云街步行街前去参加现场办公会，说是省委刘书记也在那里，说是要讨论有关沧云街两侧那些违章建筑的整改拆迁问题，您看我到时候应该如何表态？”

　　严少峰此刻也已经接到了张明涛的通知，正在往沧云街赶呢，虽然从内心深处严少峰对刘飞相当不爽，不想鸟刘飞，但是形势比人强，就在昨天，刘飞刚刚提出要对自己和黄强进行处理的决定，虽然由于沈中锋的强势出头已经暂时躲过一劫，不过沈中锋也已经再三告诫他了，让他不要去招惹刘飞，所以，接到张明涛通知说刘飞也在现场，严少峰也有些紧张，放下电话之后立刻就往沧云街赶。接到冯立飞的电话，严少峰便意识到，恐怕这一次刘飞的动静搞得还不小，既然连自己和冯立飞都喊了过去，恐怕黄强和主管的副市长肯定也被喊了过去，所以严少峰略微沉思了一下说道：“小冯啊，我看这样吧，如果一会召开现场办公室的时候，如果刘飞态度特别强硬，你就顺着他的意思去说就行了，就像之前咱们对付张明涛一样，咱们给他玩说一套做一套的把戏，另外，千万不要给刘飞承诺多少天完成这件事情，我们只谈尽快解决这件事情。拖啊拖啊的，这事情也就过去了。刘飞每天忙那么多事情，很快就会把这件事情给忘了的。”

　　冯立飞听完之后点点头：“嗯，好，那我就按照严厅长的意思去办。”

　　半个小时之后，黄强、严少峰、冯立飞等人全都悉数赶到。又过了几分钟，冯双阳也是急匆匆的赶到。

　　看到站在路边脸色严峻的刘飞之后，几个人的心中多少都有些忐忑，因为他们几个之前和刘飞接触的次数并不是很多，但是刘飞雷厉风行的个性却给他们留下了深刻的印象，至于冯双阳，现在虽然心中把刘飞恨得要死，但是被刘飞点名过来参加这次的现场办公会，他心中还是比较欣喜的，这说明刘飞很有可能已经因为自己给沈中锋出的那个绝招而放弃了要把建设厅从自己分管机关中拿走的想法，这对他来说是好事，不过为了避免刘飞继续找自己的麻烦，他接到张明涛的电话也是急匆匆的往现场赶。

　　看着几个人都已经围拢过来，刘飞脸色阴沉的扫了众人一眼说道：“冯省长，现在由你带队，带着你们城建领域的这些大小领导们围绕着这个沧云街两侧好好的勘察调研一下，好好的看一看，这沧云街两侧到底有多少违章建筑的房屋，等你们看完之后，把统计结果告诉啊，随后咱们在开会。”

　　冯双阳只能按照刘飞的指示去做，随后，他们这一行几人每个人手中都拿着纸笔开始一一调研记录起来，其实这些人不过是做做样子而已，到底有多少家违章建筑，冯立飞心中清楚得很，因为当初这些违规建筑开始建设的时候，也是他经手的，他现在每年也是有大笔所谓的保护费可拿的。这笔钱虽然没有严少峰拿得多，但是也足够他花天酒地好一阵子了。

　　几个人谁也没有说话，只是装模作样的走着，看着，等渐渐远离刘飞之后，严少峰脸色有些难看的看下冯双阳说道：“冯省长，您看这刘飞今天是不是冲着我和黄强来的？难道刘飞上一次整我们没有成功，现在又换了一招？”

　　冯双阳一边看着街道两侧那些违章建筑，一边紧皱眉头，说实在的，他成天的待在省政府办公大楼里面，很少出来视察的，至于商业街更是很少过来，当他看到街道两侧的那些违章建筑的时候，心中也有些不悦，毕竟他是主管城建的，对于城建还是懂一些，看到这些违章建筑，心中自然清楚这些违章建筑所带来的安全隐患，所以听严少峰这样一问，他摇摇头说道：“我看未必，以刘飞的风格，他不可能没事出来找你们的麻烦的，我估计他很有可能是出来溜达的时候，一不小心看到了这周边的违章建筑，不过老严、老黄啊，这沧云街两侧的违章建筑实在是太多了，这将会严重影响里面那些建筑的安全。”

　　听冯双阳这么说，严少峰连忙说道：“冯省长，您是不知道啊，这些建筑虽然违章，但是却极大的促进了沧澜市经济的发展啊，您看，这街道两侧的店铺人流量多大啊，这些店铺每年对沧澜市财政的贡献可是很大的。而且如果要想拆除的话，恐怕也很麻烦的。”

　　冯双阳一皱眉头：“有什么麻烦的？”

　　严少峰把冯双阳拉到一边，苦笑着说道：“冯省长，冯贵也是这些违章建筑的大股东之一，他占有这些违章建筑30％的股权。”


第2208章 强硬表态

　　“什么？冯贵占有30％的股权？”听到这个消息，冯双阳大吃一惊。要知道，现在有关部门正在对冯贵存在的违法乱纪行为进行调查，也正在对冯贵所在各个公司的股权进行调查，如果要是有太多和建设、财政等部门有关的项目和冯贵有关联，那么将会给自己带来麻烦，虽然冯双阳已经给有关部门的一些朋友打过电话，希望这些人在调查的时候一定要“客观”的进行调查，但是双方都知道，冯双阳就是希望对方能够高抬贵手，不要把冯贵的问题闹大，对方应该是给自己面子的，但是问题却在于，如果刘飞非常重视的这个违章建筑的事情如果真的被翻出来甚至是进行深入调查的话，那么冯贵肯定会被翻出来的，到时候又给了刘飞攻击自己的口实。想到这里，冯双阳的脸色立刻就阴沉了下来。

　　这时，严少峰低声说道：“冯省长，我认为在这件事情上最好的办法就是想办法把这件事情低调处理，甚至是拖延处理，先让这件事情缓一缓，放一放，等冯贵那边的调查尘埃落定之后，等一切事情都平息淡化了之后，到时候这些违章建筑不管是拆除也好，整改也罢，都不会产生太大的影响。”

　　冯双阳听完之后犹豫了一下，没有说话，只是脸色阴沉着向前走去，对于冯双阳严少峰还是比较了解的，他知道，既然冯双阳不表示同意，那就是默认了自己的提议，便紧跟在冯双阳身后继续向前走去。虽然此刻的严少峰脸上一片严肃，但是他的心里其实非常得意，当年那个开发商想要独吞下这个项目的时候，严少峰便告诉对方，千万不要独吞下这个项目，而是让对方找到冯贵，由双方合作开发这个违章建筑项目，这样的话，很多手续都可以办成，而且将来一旦出了风险，有冯双阳在前面顶着，他们也好过一些。毕竟，一个常务副省长的面子，没有人会不给的。

　　等众人走完全程之后来到刘飞面前，刘飞沉声说道：“黄市长，这里一共有多少违章建筑？”

　　黄强连忙说道：“一共361处。”

　　刘飞点点头：“黄市长啊，我很纳闷，为什么这么多严重影响了整条街周边居民生命财产安全的违章建筑，为什么到现在一直没有被拆除整改呢？你能够给我一个解释吗？”

　　黄强苦笑着说道：“刘书记，您是知道的，我也才上任不久，很多工作刚刚接手不久，还没有来得及对于这些方面进行了解呢。”

　　刘飞脸色刷的一下便阴沉了下来，点点头说道：“张明涛同志，黄强同志，我想问问你们，对于把这些建筑定义为违章建筑你们有没有异议？”

　　张明涛连忙说道：“我完全同意刘书记的提议，之前我也曾经要对这些建筑进行整改和拆除，但是在常委会上没有通过，黄市长刚来的时候，也是投了反对票的，黄市长，我没有说错吧？”

　　刘飞虽然早就听张明涛说过了，不过这个时候他还是十分配合的沉着脸看向黄强说道：“哦？黄市长，难道你认为这些建筑不是违章建筑？难道不应该整改和拆除吗？”

　　面对刘飞的强势责问，他可不敢马虎，连忙说道：“刘书记，我同意您的意见，这些建筑的确是违章建筑，至于张书记当时提议说要对这些违章建筑进行整改，我也是有我的苦衷的，第一，当时我新官上任，一切都还没有捋顺呢，所以必须要小心谨慎才行，不能太过于激进，我相信这一点刘书记您肯定能够理解；第二呢，这些建筑虽然是违章建筑，但是我们也要看到，这些临街的铺面为多少老百姓提供了就业机会，让多少商店老板们赚了钱，同时这些店铺每年都会为我们沧澜市的财政创造很多税收，刘书记，您想想看，这样一个能够一举数得的地方如果拆除了，对我们沧澜市市政府是一个损失，对我们沧澜市老百姓又何尝不是一个损失呢，据我们粗略的统计，光是这条街两边的店铺，光是就业岗位就提供了2000多个，这还不算带动周边产业的发展，您一直都告诉我们，要我们切实的把老百姓的利益放在首位，我们现在就是按照您的指示在做啊？您说是不是？”

　　不得不说，黄强的口才还是相当出色的，他直接那刘飞的话来堵刘飞的嘴。这份精彩的回答听得旁边的冯双阳心中都暗暗点头，看来这个黄强还的确是一个人才啊。

　　刘飞听完之后，并没有急于表态，而是看向冯双阳说道：“冯省长，对于黄强同志的意见你怎么看？”

　　冯双阳点点头说道：“刘书记，说实在的，对于这个地方存在违章建筑我们建设厅方面也是了解一些的，但是就像黄强同志所说的，这个地方违章建筑虽然不太合理，但是这些建筑的存在的的确确让我们沧澜市的老百姓得到了实惠啊，2000多人的就业岗位啊，如果他们要是突然全部下岗了，我们沧澜市能够承受得起吗？如果这些店铺不在了，那些上下游的产业链也会受到损失和打击，这对我们来说也是不能承受之重啊！”

　　刘飞听到冯双阳和黄强全都振振有词的强度所谓的老百姓的利益，脸上不由得渐渐露出一丝冷笑，等冯双阳说完之后，刘飞沉声说道：“冯双阳同志，黄强同志，既然你们口口声声说以老百姓的利益为重，那么我想问问你们，你们是否做过民意调查，了解一下老百姓对于这些违章建筑的态度到底是什么？是支持这些违章建筑存在，还是反对这些违章建筑存在？这一方面，你们了解过吗？”

　　黄强只能苦笑着说道：“刘书记，这个我刚刚到任不久，还没有来得及抽时间进行调研呢。”

　　刘飞看向冯双阳说道：“冯省长，你呢？”

　　冯双阳本来不想回答这个问题，但是被刘飞逼问到眼前了，也只能苦笑着说道：“这个我倒是还没有听下面的人进行反应，但是我认为，我们必须从多方面进行衡量，老百姓反对肯定也有老百姓反对的理由，但是这些违章建筑存在，也肯定有其存在的价值，就像黄强同志刚才所说的，2000多人的就业啊，这可不是一个小数目。”

　　冯双阳是个聪明人，对于刘飞的提问，他回答的相对小些，先把所有的责任都推给下属，说下属没有汇报上来，然后又引用黄强的话对刘飞进行回击，这样，他自己不需要承担任何责任。

　　刘飞听完之后，只是斜着眼睛看了冯双阳一眼，然后冷冷的说道：“冯省长，我想问问你，如果这块地方发生了火灾，以现在这些违章建筑的现状，会不会造成救援难以展开？会不会造成那种火烧连营的局面？如果真的出现了那种局面，事情将会如何发展？老百姓的生命财产将会如何保证，那些在里面经营的老板们的生命财产将会如何保证？我想问问你们，到底怎么样才是保证老百姓的利益？”说道这里，刘飞又转头看向张明涛说道：“张明涛同志，在这个临界商铺的问题上，你组织人进行过调研吗？”

　　张明涛点点头说道：“刘书记，在去年我就组织过我们市委有关部门的人下去进行过调研，一些店铺经营者虽然在里面经营，但是对于整个这些建筑里面电线裸露在外面，店铺建筑比较简单、消防设施不到位等问题十分担忧，而最为担忧的则是处于这些店铺后面的那些大型商场和各种商业场所，这些违章建筑的存在虽然在一定程度上为他们聚拢了不少的客源，但是这些违章建筑的存在也严重威胁了他们的安全，很多商场的老板和从业者都希望对这些临街的违章建筑进行拆除。因为现场在这些违章建筑后面，有很多商场和小商品交易市场，而现在这些地方也有相当的空位可以填补这些违章建筑拆除之后所需要的营业位置，只是由于这些违章建筑处于临街位置，所以这些违章建筑的老板舍不得拆除这个聚宝盆，而有些商家也不希望失去如此一个人流量这么大的经营场所，在加上市里有不少领导并没有意识到这些违章建筑所存在的潜在危险，所以一直没有能够对这个地方进行整改和拆除。”

　　刘飞听完张明涛的话之后，满意的点点头，对于张明涛的工作态度还是比较满意的，最起码他不像冯双阳和黄强，根本就是凭自己的感觉去说话。

　　稍微沉默了一下，刘飞看着街上那犹如潮水一般的人流，在看看店铺前费力叫卖的店员们，一时之间，刘飞也有些难以决断了，因为黄强刚才说得也的确有些道理。但是很快的，当刘飞看到这些临街搭建起来的一家挨着一家的简易建筑的时候，刘飞似乎看到了熊熊大火在这些店铺里面燃烧起来，很多的人在大火中挣扎着，呼喊着！在这一刻，刘飞心中立刻做出了决定，他看着冯双阳和黄强等人目光坚毅的说道：“冯双阳同志，黄强同志，严少峰同志，你们听清楚了，虽然这些店铺有各种好处，但是仅其存在的潜在风险太大便足以宣判他们死刑了，为了防患于未然，这些店铺必须尽快拆除，给你们3天时间，给我拿出一个整改拆除方案来，5天之内必须要动工，五天之后，我会亲自过来检查的，如果到时候还没有动工，我拿你们三个问罪，张明涛同志负责督促此事，必须要确保这些店铺必须在5天之内开始动工拆除！”


第2209章 各出奇招

　　刘飞说完，转身向停车场走去。张明涛则紧跟在刘飞身后走了过去，因为一会他还要跟随着刘飞前去视察沧澜市的情况呢。

　　等刘飞离开之后，黄强和冯双阳、严少峰的脸色全都阴沉了下来，黄强满脸苦涩的看向冯双阳说道：“冯省长，您看刘飞都下了死命令了，我们怎么办？这两边的违章建筑，到底是拆还是不拆？”

　　此刻，冯双阳心中的怒火早已经熊熊燃烧起来，因为他还从来没有这么窝火过，上次在常委会上被刘飞使用避嫌原则直接赶出常委会会议室，而这一次，刘飞更是直接拍板要拆除这里的所谓的违章建筑，而且一点面子都不给自己留，这简直就是独断专权，实在是太过分了。

　　这让他相当不满，尤其是此刻黄强一问，更是让他心头火起，他冷冷的看了黄强一眼说道：“拆，为什么不拆，刘书记都发话了，这地方能不拆吗？不过刘书记做事情也太不靠谱了，他以为拆除这些地方跟下行政命令一样，盖个章签个字就完事了，他也太不把我们政府部门的工作流程放在眼里了，做什么事情总得有一个流程吧，尤其是涉及到了这么多商家企业，涉及到了建筑承建商的产业、产权等等，这些都是需要协调、沟通和谈判的，不是三天五天能够解决得了的，据我了解，好像很多工程在拆迁的时候，没有一年半载的谈判根本就谈不下来，对于刘书记的指示，我们必须要好好的去落实，但是落实的好坏并不是完全受我们掌控的，还需要多方面的意见，至少，也得人家承建商同意才行不是。否则，那就是强拆了，我们从高层到基层，一直都在强调坚决不能强拆，不能损害老百姓的切身利益，这一点，我们必须要落实到实处的。”

　　听冯双阳这么说，黄强便明白冯双阳的意思了。他是想要使用拖字诀。

　　不过这个时候，严少峰却问道：“冯省长，刘书记不是说5天之后他还会过来视察吗？还说必须得看到我们已经行动起来了，您说我们总不能一点都不动作吧？”

　　冯双阳嘿嘿一阵冷笑，说道：“这些事情还需要我来给你们想办法吗？这些事情如果你们都办不好，留你们在位置上有什么用？办法你们自己去想，必须要让刘飞看到我们的行动，但是又要告诉刘飞，这是一个非常麻烦的事情，不是三两个星期就能真正采取实际行动的。好了，办法你们自己去想吧，我先走了。”说完，冯双阳也走向自己的汽车离开了。

　　现场，只留下严少峰、黄强等人面面相睹，满脸苦涩。

　　官场之上，历来都是官大一级压死人，一级压一级。

　　刘飞和张明涛离开现场之后，刘飞的脸色一直阴沉着，刘飞可不是傻瓜，他心中非常清楚，像这条步行街如此重要的地方，居然有人敢做出如此大手笔的违章建筑没有一定的后台是绝对不可能完成的，尤其是连张明涛都无法将这件事情摆平，在沧澜市市委常委会上居然无法通过拆除整改的意见，这充分说明，不仅搞出这个违章建筑的人后台很硬，甚至很有可能后面还牵扯到了不少既得利益之人，而这些之人的影响力也绝对不容小觑。但是，刘飞的眼光看得是比较长远的，他非常清楚，作为一个省会城市，沧澜市如果要发展，绝对不能允许这么多的违章建筑存在，这不仅仅是市容市貌的问题，最为关键的是关系到老百姓生命财产安全问题，纵观最近几年来发生的重大火灾事件，很多都和违章建筑有脱不开的关系，所以，这一次刘飞发现问题之后，直接将事情搞大，他要看一看，到底是谁在后面站着，看一看那些既得利益阶层将会如何出招，如果对方不能很好的执行自己的指示，刘飞不介意将那些既得利益阶层，将那些为了自己的利益，将老百姓的生命财产安全直接无视的人全部都掀翻放倒，因为在刘飞的眼中，老百姓的利益永远都是第一位的。

　　看着刘飞那阴沉着的脸，张明涛没有说话，此刻，张明涛感觉到自己十分惭愧，因为自己身为堂堂的省委常委、沧澜市市委书记，竟然不能推动拆除违章建筑这么小的事情，最终还得劳烦刘书记亲自出手，这让他有些不知道自己该说什么才好。

　　随后，周剑雷开着汽车载着刘飞和张明涛沿着市郊的街道上缓慢行驶，让刘飞充分考察一下沧澜市的建设情况。

　　等刘飞考察完整个沧澜市市区情况之后，已经是晚上6点多了，把张明涛送回到市委大院之后，刘飞返回省委大院内。

　　坐在办公椅上，刘飞把头靠在椅子背上，满脸的愁容。

　　不看不知道，一看吓一跳，虽然沧澜市身为沧澜省的省会城市，但是在刘飞眼中，现在的沧澜市格局实在是太小了，经济发展也相当滞后，整个城市超过15层的高层居民小区建筑居然没有几个，很多都是7层以下的破旧小区，而且街道两侧高楼大厦也很少，而再建的高层建筑虽然也有不少，但是这些建筑大部分都是新源集团和强者集团等在上一次沧澜肉联厂项目中拍卖的土地基础上搞起来的，这充分说明沧澜市的城市发展和经济发展太滞后了。现在的沧澜市单从市容市貌来讲，比起自己十多年前从政过的岳阳市来讲都差了很多，要知道，十多年前，自己离开岳阳市的时候，整个岳阳市市区内高楼大厦林立，GDP相当于现在沧澜市GDP的2倍还要多，要知道，那个时候可是十年前啊！

　　老百姓要富裕，经济必须要发展，经济要发展，就必须有投资，有项目，所以，招商引资就成了重中之重。不管用什么办法，我必须要把沧澜省的经济发展起来！想到这里，刘飞狠狠的一拍桌子，双眼中露出坚毅之色！随后，刘飞突然冲着省政府大院的沈中锋办公室的方向嘿嘿一笑，自言自语道：“沈中锋啊沈中锋，以前咱们两个是在搞政治斗争，现在，政治斗争搞得差不多了，下面我就要逼着你和我搞经济斗争了，只要我们在经济上竞争起来，双方把自己的力量全都使出来，我相信，不管咱们谁胜谁负，最终得到好处的都是老百姓。郑建勇啊，你也不要总想着玩平衡那一套，这一次，我把你也得设计进去，要想在沧澜省取得政绩，不拿出点真本事怎么能行呢。”

　　说完之后，刘飞直接打开电脑，新建了一个WORD文档，开始把脑海中早最近这几天一直都在酝酿的一个想法敲打了进去，随后，刘飞从晚上6点多一直忙碌到晚上11点多，这才算是把这份文件写好，随后又交给林海峰，让他帮自己校对一遍，林海峰拿到刘飞亲自敲打出来的文件看完之后，当时便惊呆了，他怎么也没有想到，刘飞竟然整出这么一份文件出来，对于这份文件的能量，林海峰太清楚了，如果要是自己的老板在明天的常委会上抛出这份文件，林海峰估计常委会上常委们估计都得炸窝了不可，这份文件实在是太猛了。不过吃惊归吃惊，林海峰还是仔细的把这份文件校对了3遍之后，这才送进刘飞的办公室内，刘飞最后再校对了一遍之后，让林海峰把这份文件打印13份备用。

　　第二天上午，刚刚来到刘飞办公室，刘飞便给省委秘书长何建平打了一个电话，让他通知所有常委上午10点到常委会会议室内集合，讨论一下沧澜省有关深化干部人事制度改革的议题。

　　何建平听到刘飞说完议题之后，当时他的心中就是一动，虽然中央早有深化干部人事制度改革的文件，但是在沧澜省一直沿用的都是以前的政策，在深化干部人事制度改革的问题上还是很少涉及的，毕竟深化干部人事制度改革并不是一朝一夕的事情，是需要摸着石头过河的，而沈中锋属于那种为官稳重之人，所以在很多时候，他宁可保守，也不愿在这个问题上进行过多的探索，在他看来，稳重、稳定是最为重要的。而何建平却仔细研究过刘飞在东海省当省委组织部部长之时搞得那个干部公开竞聘上岗制度，那个搞得相当不错，现在很多地方也都推行开了。就连沧澜省也已经有些层次上展开了，但是这一次，刘飞居然再一次提到了深化干部人事制度改革的议题，何建平相信，刘飞绝对不会在重复在东海省的那一套，这样一来，问题就出来了，沈中锋会不会同意呢？想到这里，何建平立刻首先给沈中锋打了电话，把刘飞的指示和议题告诉了沈中锋，沈中锋听完之后，当时眉头便紧皱起来。

　　过了一会，沈中锋估摸着郑建勇也接到了通知之后，立刻拨通了郑建勇的电话。因为沈中锋也已经意识到，刘飞突然之间抛出这个议题，那绝对是早有图谋的，而且这种问题如果一旦被刘飞给设下圈套，自己想要解套的话那可就麻烦了，所以他必须好好和郑建勇商量商量，争取联合起来对抗刘飞。


第2210章 沈中锋和郑建勇全都紧张了

　　沈中锋猜得没错，此刻，在接到何建平的通知之后，郑建勇此刻心中也多少有些不安，他想不明白，刘飞为什么突然在这个关键时刻，提出深化干部人事制度改革的问题，虽然深化干部人事制度改革的问题属于刘飞这个省委书记一手抓的问题，但是自己这个主管党群的书记也是很有话语权的，但是最为奇怪的是，以前如果刘飞想要通过什么方案的话，一般都会和自己进行提前沟通的，以便得到自己的支持，但是这一次，自己却并没有得到刘飞的通知，这样一来，郑建勇可就有些不安起来。因为以郑建勇对刘飞这半年多来对刘飞的了解，他非常清楚，刘飞玩起阳谋来也同样是一把好手，尤其是上次刘飞和自己联起手来搞的那次厅处级干部培训班计划，前一段时间郑建勇亲自去党校视察的时候，他赫然发现，在经过半年左右的学习之后，这些经过党校培训的干部们在很多方面都有了很大的提高，尤其是在发展经济的视觉上，不知道是不是因为受了刘飞经常上课的影响，这些人的视角明显比以前开阔了很多，谈起发展经济来全都是一套一套的，如果你仔细去听的话，就会发现，很多人说得还真有那么一些道理。所以，这些人才虽然还处于上课阶段并没有毕业，但是郑建勇却已经不敢对这些人才等闲视之，因为一旦这些党校的干部们在经过一年系统的培训和学习之后，他们的眼界和视野将会得到极大的提高，而虽然这些人大部分都是出于副职岗位，但是一旦这些人走上正职领导岗位，他们将会对现在沧澜省的经济形势、执政思路产生极大的影响，而很多时候，这些人在发展经济的思路上，受到刘飞的影响是非常大的，所以在发展经济的思路上和刘飞是非常近的，而在官场上，如果和刘飞有了共同的发展经济思路，即便是在派系上和刘飞分属不同的阵营，但是只要刘飞稍微施加一下影响，很有可能原本属于别的阵营的人就会有可能投入到刘飞的阵营里，即便是不投入刘飞的阵营，以后如果刘飞有什么发展经济上的指示，因为和这些人理念比较相近，相信这些年肯定也会愿意和积极的去执行，这样一来，等到半年之后，刘飞对于整个沧澜省这个副厅和正处级干部们的影响力将会得到空前的提高，而一旦把这些人提拔一下，将会成为正厅和副厅级干部，数量如此巨大的干部群体和刘飞保持一致，那种掌控力就算是有派系的区别也是会极大的弱化的。

　　想到这里，郑建勇突然眼前一亮，一个寒颤突然有心底升起，脸色也变得苍白起来：“该不会是之前的厅处级干部培训班和刘飞这一次要提出的深化干部人事制度改革是一起的吧，如果是那样的话，那这个问题可就严重了。”想到这种可能，豆大的汗珠顺着郑建勇的脑门噼里啪啦的往下掉，如果说这两者要是能够联系起来的话，虽然之前自己和刘飞联起手来摆了沈中锋一道，那么这一次，会不会刘飞连自己也要算计进去呢？想到这种可能，郑建勇直接从座位上站起身来，背着手在自己办公室里面来回来去的踱步，他有一种预感，弄不好，这一次自己可能被刘飞给设计了。而刘飞这个图谋很有可能是蓄谋已久的。

　　这时，沈中锋的电话打了进来，郑建勇连忙接通了电话。

　　沈中锋沉声说道：“郑书记，接到秘书长通知了吗？刘书记说要咱们10点钟去开会，讨论什么深化干部人事制度改革的事情，我怎么听了这件事情感觉到心里不是很踏实啊？”

　　郑建勇听到沈中锋直接说出他的感觉之后，立刻便明白，沈中锋是想要和自己在这个问题上联起手来了，但是这一次，他可不敢直接答应沈中锋了，因为他不知道刘飞这一次到底玩的是什么把戏，如果自己万一和沈中锋联起手来，反而有可能落入刘飞的设计之中，所以他便叹息一声说道：“是啊，沈省长，我也有这种感觉，刘飞同志不够厚道啊，这么重要的事情竟然不和我们提前沟通一下，竟然直接要拿到常委会上进行讨论，这让我们应该如何表态嘛。”虽然没有直接答应和沈中锋合作，但是他心中也对刘飞的做法表示了不满，这样一来，就给以后万一自己需要和沈中锋联起手来反对刘飞也留下了铺垫。这是属于进可攻退可守的表态。

　　沈中锋听到郑建勇的表态之后，立刻便明白郑建勇的意思了，他这是心中也是对刘飞没有底，也担心被刘飞算计了，不过他却并没有说死肯定会和自己合作，所以，沈中锋也有些无语，这个郑建勇当真是玩平衡的高手啊，总是在自己和刘飞之间摇摆，而最近这半年多来，他的实力也明显增强了不少啊。这个家伙，实在是太滑不溜手了。他只能苦笑着说道：“是啊，看来刘书记这很有可能是故意为之啊，不知道他到底摆下了什么陷阱，等着咱们哥俩往里跳啊。那郑书记你先忙吧，我在好好琢磨琢磨刘书记到底有啥深意。”说完，沈中锋挂断了电话，不过在挂断电话之前，他还是利用话语给郑建勇的心里上留下了一个印痕，那就是刘飞可能在给他们两个人都设置了圈套，准备让两个人往里面钻，这样一来，郑建勇在心理上就会和刘飞渐渐疏远，和自己渐渐靠近。对于这种小手段，沈中锋玩起来还是比较轻松的。

　　而郑建勇又何尝不知道沈中锋玩的小手段啊，但是，这人往往就是这样，有些时候，明明知道前面就是圈套，就是陷阱，却不得不闭着眼睛往里面跳，因为你除了往里面跳之外，没有更好的选择了。所以，不管是有意也好，受到沈中锋休息也罢，在接下来的时间内，郑建勇的大脑中都在思考和分析着一件事情，那就是在接下来的常委会上，刘飞到底准备打什么牌，自己应该如何应对，如何和沈中锋联手。

　　时间过得很快，眨眼之间，距离十点钟便还有不到10分钟的时间了。

　　距离省委比较远的常委们早已经拍马往这边走了，而沈中锋和郑建勇也纷纷启程前往常委会会议室内。

　　这一次，不仅仅是沈中锋和郑建勇，其他常委们心中也十分不安，因为很长时间以来，虽然在党建工作中，沈中锋和其他的前任领导也都谈到了深化干部人事制度改革的问题，但是很多时候，大多都是雷声大雨点小，很少真正的去创新，去探索，因为总体而言，沧澜省的干部们大多思想还是比较保守的。在大家的意识之中，确保沧澜省社会稳定、和谐发展才是真正的主旋律。但是现在，刘飞这个主抓党建工作的老大竟然首先主动提出要深化干部人事制度改革，这让很多干部们都意识到，刘飞绝对不是说说玩而已，他们这位班长，从来都是做得比说得多，而且说道就要做到。所以，早在会议开始之前，就已经有一些常委们在私下里沟通起来。

　　即便是到了常委会会议室之后，看到刘飞还没有到达会议室内，众人也纷纷在私下里窃窃私语，交流着自己的想法。

　　直到沈中锋和郑建勇先后走进会议室之后，会议室内众人的议论声才渐渐小了下来。

　　很多人都已经发现，不管是郑建勇也好，沈中锋也罢，他们的脸色全都显得十分严肃。

　　所以，刘飞还没有走进常委会会议室，会议室内的气氛便已经提前紧张和严肃起来。

　　距离常委会开始还有1分钟的时间，刘飞迈步走进会议室内，秘书林海峰手中抱着一摞文件紧跟在后面。

　　随着刘飞和林海峰走了进来，会议室内的众人目光一下子便落在林海峰手中抱着的那叠文件上，此刻，沈中锋和郑建勇两人对视一眼，随后又纷纷散开目光，但是两个人的心却一下子全都悬了起来，因为他们全都看出来了，今天的会议，刘飞准备的十分充分，就连文件都已经做出来了，很显然，刘飞现在需要的是众人的表态，这就更让沈中锋和郑建勇紧张了，因为如果是单纯的表态的话，不管是同意也好，不同意也罢，很有可能造成他们是思路跟随着刘飞的思路去走，而对一些高手来说，他们在进行设计圈套的时候，往往不管对谁是向前还是先后，都会落入高手们的圈套之中。

　　这时，刘飞已经在主持席上坐定，笑着看向众人说道：“让大家久等了，既然大家都到了，我们下面就开始开会吧，我相信，何秘书长已经通知大家了，今天我们这次会议的主要议题就是落实中央关于深化干部人事制度改革的文件指示精神，研究一下，我们沧澜省的党建工作如何向前推进，如何确保党建工作高效、顺利的展开，林海峰，先把我写出来的一些意见给大家发一下，让大家先看一看，稍后我们在进行讨论。”


第2211章 激烈交锋

　　林海峰的动作非常快，不到一分钟便把13份文件一一下发完毕，回到列席位置上，拿起纸笔来开始进行会议记录。

　　当沈中锋和郑建勇等人拿到这份文件的时候，立刻便迫不及待的看了起来，因为他们都知道，刘飞这一次肯定玩得不小。

　　当沈中锋的眼睛从标题上扫过的时候，他就感觉身上一阵阵发凉，这份文件的标题是——加强党建工作，论新形势下深化干部人事制度改革的方针，提高干部综合素质，加快经济发展。

　　沈中锋是一个很有政治敏感性的人，仅仅从标题他便可以看出很多问题，因为在标题中，第一句话刘飞写的边上加强党建工作，要知道，不管是党建工作也好，深化干部人事制度改革也好，这些都是省委书记一把抓的职责范围内的工作，而后面提高干部综合素质，加快经济发展，也可以看做是省委书记的职权范围，当然，发展经济的重任主要还是落实在省长的身上，但是从标题上看，刘飞试图推行的逻辑是只有先提高干部综合素质，才能加快经济发展，也就是说，通过这份文件，刘飞试图通过他手中的正常权利，去影响如何发展经济，这相当于刘飞利用手中权利的杠杆，撬动了自己手中的权利。看完标题之后，沈中锋的表情立刻便凝重了起来，开始仔细的逐字逐句的往下看。

　　时间，一分一秒的过去。

　　常委们看得十分认真，因为从标题上，大家全都看到了刘飞似乎有一种要搞大动作的意思，要知道，虽然刘飞是主抓人事工作的，但是这个人事工作却和众人息息相关，因为不管是哪一个常委，如果要想让下面的手下真心的效忠自己，不掌握一定的政治资本是绝对不行的，而这个政治资本最关键的便是官帽子，你能够给下属们升官，那么下属们肯定就会效忠于你。

　　所以，大家都清楚，这个文件很有可能和自己的未来息息相关。

　　此刻，沈中锋越往下看，额头上的汗珠便噼里啪啦的往外冒得越快，因为在这份文件中，刘飞十分清晰的提出了一系列深化干部人事制度改革的主要措施，除了简单的提到了厅处级干部公开竞聘之外，还提到了一个从商业领域引入进来的末位淘汰制，被刘飞称之为“官场末位淘汰制。”所谓的末位淘汰制，顾名思义，就是说，在一些官职的安排上，工作成绩比较差的，综合排名在最后的官员直接被淘汰，该调职的调职，该降级的降级。在文件中，刘飞具体的举了一个例子，沧澜省有12个地市级，每个地级市都有一名市委书记和一名市长，那么这两个人都会自动进入末位淘汰制之内，当末位淘汰制启动之后，每一年为一个周期，一年之后，根据刘飞列出的一个公式，这个公式很好的结合了《党政领导干部选拔任用工作条例》中的各项规定，通过对每个人的业务能力、道德素养、发展经济等水平等手段对干部进行综合评分，在结合现有干部评分指南的基础上，对于干部发展经济的能力进行了突出考察，而其中，干部发展经济的水平占到了相当大的比重，假设说如果一个地级市的经济发展速度和经济总量等指标在实施末位淘汰制第一年的时候处于全省的后三位，那么处于后三位省份的市长和书记将会直接被省委亮黄牌，如果第二年年末再次进行评比的时候，这个地市依然是处于倒数后三位，那么连续两次处于倒数后三位的领导将会直接被淘汰出局，对其工作进行重新安排，但是绝对不是提升，最好的结局也只能是平调，至于连续两次排名前三位的领导，则将会列入待提拔干部名单，在有空缺职位可以进行提拔的时候，优先挑拨那些工作能力强，发展经济水平比较高的同志，如果在五年任期内，某个地市有2年处于后三位，则领导干部进行调整。

　　当沈中锋看完文件中有关计算公式部分的时候，沈中锋心中一喜，暗道：“看来刘飞思维不够严谨啊，我可以拿这个做一做文章，因为刘飞忽略了很多东西。”

　　然而，当沈中锋继续往后面看，他的眉头又紧皱起来，因为在后面，刘飞又指出，这个末位淘汰制只是作为一个重要的参考，而如果某个地区多次发生群体性事件以及发生严重的环境污染事件、安全事件，数据弄虚作假事件，则属于主要领导干部提拔的一票否决范围，一票否决的出现，则对干部们提出了更高的要求，要求领导干部们在发展经济的同时，也必须要注意维护地区的和谐稳定发展，要注意老百姓的生命财产安全，要保护好环境，绝对不能为了发展经济，引入一些污染比较严重的企业，让子孙后代为短时间的经济发展买单，看完后面的那些附注之后，沈中锋彻底郁闷了，因为他发现，刘飞这一次提出的这些计划，可以说在逻辑上相当严密，自己根本找不到任何可以对这份文件进行攻击的东西，因为这份文件上的很多东西，完全都可以在现在通用实行的很多政策文件上找到相关的指示，只不过刘飞提出的这个末位淘汰制还算是比较有些新意的，当这个一旦推出来，那就逼着这些领导干部们想尽办法去发展经济，因为一旦相关地市的经济掉入了全省排名后三名，那么这三个地市的领导距离下台就不远了，如此一来，就给了更多有能力有想法的干部们一个发挥自己能力的舞台，尤其是让沈中锋比较郁闷的是，在这份文件中，刘飞并不仅仅是把经济发展最后三名列入了被淘汰的名单中，对于各个地市的经济发展速度也做出了重要的量化处理，也就是说，如果某个地市虽然经济总量比较大，但是如果经济发展速度比较慢，甚至是出现负增长的情况，按照刘飞提供的计算公司，那么就算是这个地市经济总量比较大，但也有可能落入后三名的名单之中。而一些经济总量比较小，但是经济发展增速比较快的地市却并不一定会落在最后三名之中。

　　此刻，越往下看，沈中锋的眉头越是紧皱。

　　而此刻，郑建勇的心情就更加复杂了，因为他的想法一开始和沈中锋的差不多，但是等到了后来，他却发现，从这份文件中，可以看到，刘飞对于发展沧澜省的经济是有着相当强的责任感的，很显然，刘飞是希望通过引入这种激烈的竞争激励机制和危机机制，来促使沧澜省的广大干部们尽量少的把主要精力放在斗争上，尽可能的把精力放在发展经济上。

　　时间过得很快，眨眼之间，半个小时过去了。

　　刘飞估摸着众人也都看得差不多了，便抬起头来说道：“好了，时间应该差不多了吧，大家都看完了吧？”

　　众人纷纷点点头表示看完了。

　　刘飞笑着说道：“好，既然大家都看完了，大家可以讨论一下，看看我提出的这些意见大家有什么不同的看法，看看哪些地方需要进行改进。”

　　刘飞的话音刚刚落下，沈中锋便抬起头来说道：“刘书记，我认为我们现在推行这个末位淘汰制是不是有些不太妥当啊，我们总不能因为经济没有发展好，就直接断绝了一个领导干部仕途上进的道路吧？”

　　刘飞沉声回应：“沈省长，你说得不对，我认为，现在我们的干部，必须要深入贯彻和学习科学发展观，领悟科学发展观的精髓，做到对其主管的城市实施科学的可持续发展，只要我们相关的领导把心用在发展经济上来，我们沧澜省的经济就不可能还是像现在这样一塌糊涂。沈省长，我不知道你有没有去我们沧澜省下面的一些乡镇走一走，转一转，但是我要告诉你的是，我们沧澜省的经济已经大大落后全国的发展速度了，如果我们再不努力的发展经济，我们沧澜省不仅经济发展速度在全国继续排名靠后，我们沧澜省的老百姓的日子也会过得比较艰难的，沈省长，我可以告诉你，在我来沧澜省主持工作之前，因为一些特殊的原因，我曾经在咱们沧澜省很多的乡镇转过一圈，你可知道，我们沧澜省有些山区的老百姓，平时一个月都不一定能够吃上一顿肉啊，甚至有些地方，因为自然条件的限制，要想吃饱饭都不是那么容易的。所以，大力发展经济，让老百姓过上富裕、安康的生活是我们这些当官的重中之重，只有老百姓的日子过得好了，经济发展了，才能证明我们这些当官的是比较合格的。或许，你会认为我提出的这个末位淘汰制比较残酷，但是我却认为，这恰恰体现了一个公平性，不管是谁，只要有发展经济的能力，能够让老百姓过上好日子，这样的官员，就是应该要提拔的。”

　　沈中锋皱着眉头说道：“刘书记，我认为你虽然说得比较好听，但是实际操作上，这个方案存在着诸多的问题。”


第2212章 郑建勇的无奈

　　刘飞淡淡的说道：“哦？有什么问题？沈省长你尽管说，我洗耳恭听。”

　　沈中锋脸色阴沉着说道：“刘书记，虽然你的这个方案从表面上看，的确是非常不错的，但是你不要忘了，我们沧澜省一直以来，大家都是以稳重为主，当然，发展经济大家也都在努力，但是即便是如此，我们沧澜省在发展经济上官员的思想还是有些滞后的，如果你非得采用这种激进手段来逼迫大家想办法去发展经济，我担心会出现问题的。”

　　刘飞沉声说道：“沈省长，你的这个说法我不赞同，我认为，现在我们全国各地都在科学发展观的指引大，大力发展经济，那么多省份都已经取得了十分辉煌的经济建设成就，为什么你却认为大力发展经济会出现问题呢？我认为，作为党员干部，就必须要有为老百姓的幸福和利益，努力去拼搏的精神，如果真的是有一些干部思想滞后，那么这就说明这些干部没有认真学习和贯彻好科学发展观，我认为如果真的存在这样的干部的话，可以有三种办法，一是让他们好好学习科学发展观，学习一下怎么样去发展经济，二是要走出去，走出去看一看，其他兄弟省份是怎么样发展经济的，如果前面两种办法还是不行的话，那么我们就必须实行请进来的策略，从其他兄弟身份交流一些擅长发展经济的干部过来，我相信，我们华夏泱泱大国，人才济济，要找一些擅长发展经济的人才还是很容易的，总不能说因为我们沧澜省的一些干部不擅长发展经济，就让我们沧澜省的经济发展继续这样停滞下去吧。而且我在这份方案中也已经提到，对于一些领导岗位，我们可以采用公开竞聘的方式，从全国范围内选拔优秀的干部，优秀的人才，唯我们沧澜省所用。”

　　听刘飞这样说，沈中锋真的是有些无语了，他不得不承认，刘飞的这份文件，在大义上是站在道德制高点的，自己虽然可以举出各种各样的例子来反驳刘飞，但是刘飞肯定都能够找到各种理由来反击。因为目前，在全国这盘棋上，发展经济是主旋律。

　　沈中锋并不是不想发展经济，而是担心刘飞利用他所制定的这个规则来玩自己，因为很多时候，规则总是对制定规则者最为有利的，但是偏偏这个最根本的理由，自己还真没有办法在这个公开场合说出来，所以，沈中锋只能沉着脸说道：“刘书记，我明白你提出这个意见是为了从我们沧澜省的大局出发，是为了让我们沧澜省发展起来，但是我作为沧澜省的省长，又何尝不想把我们沧澜省的经济发展起来呢，但是发展经济，不是儿戏，不是随随便便一个建议一个公式就能解决问题的，是需要进行多方面的研究和探讨才能解决的，我认为你的这份方案和意见有些太激进了，不适合我们沧澜省的现状，我看我们还是举手表决吧，大家的眼睛是雪亮的，你说呢？”

　　既然在辩论上无法取胜，现在沈中锋只能把宝压在郑建勇的身上，他相信，郑建勇肯定也会看到刘飞提出这个方案肯定是别有用心的，肯定会通过这个方案加强对于整个干部队伍的掌控，郑建勇绝对不会坐以待毙的。而且在最后，他还使用了一下激将法，逼刘飞直接就进入到举手表决阶段。

　　对于沈中锋的心思，刘飞自然心知肚明，他笑着点点头说道：“嗯，好，既然沈省长说要举手表决，那我们大家就举手表决吧，我也相信，大家的眼睛是雪亮的，我相信，我们大多数的干部还是希望我们沧澜省的经济快速的发展起来的，因为我们大多数的干部都是希望在发展经济上一展才能的，只是有些干部因为一些这样或者那样的原因，还没有能够得到施展自己才华的机会。所以，我们必须要给这些干部一些机会才行。好了，下面我们开始表决吧。”说着，刘飞的目光看向郑建勇，冲着郑建勇意味深长的一笑。

　　看到刘飞一边说着，一边看向郑建勇，沈中锋的心里就是一翻个，心中暗道，刘飞干嘛要说这些话的时候看向郑建勇呢？难道刘飞事先和郑建勇沟通好了不成？但是从自己和郑建勇沟通的时候，郑建勇的表态来看，郑建勇应该还没有和刘飞沟通好啊？

　　刘飞说完之后，张群书立刻便说道：“身为组织部部长，我完全同意刘书记的这个意见，因为刘书记的这份意见材料，完全是从我们沧澜省的现实情况出发，对于我们沧澜省未来的干部队伍建设、发展经济等工作具有指导性意义。”

　　随后，张明涛、王辉两人也纷纷表示支持刘飞的意见。

　　一下子，刘飞这边便出现了4票。

　　随后，冯双阳、陈君义和尹东伟三人则纷纷表态表示反对刘飞的这个提议，他们的说法和沈中锋一样，认为刘飞的提议比较激进。

　　此刻，会议室内一下子形成了4票对4票的局面，这个时候，除了2张经常性的中立票委员暂时没有表态之外，就数郑建勇和他嫡系人民最为关键了，因为郑建勇手中握有3票，如果他这三票投给任何一方，不管那些中立票到底投给谁，都无法改变最终的结果。

　　所以，此刻，不管是刘飞也好，沈中锋也罢，双方的人员全都把目光聚集在郑建勇的身上。

　　此刻，郑建勇低着头，内心在飞快盘算着自己应该如何表态，盘算着哪一种表态对自己最为有利。

　　而此刻，沈中锋并不知道，此刻郑建勇的心情是非常复杂的。因为郑建勇在心理上在这个问题上特别不想和刘飞合作，因为他看完这份文件之后便明白了，刘飞通过这份文件，可以极大的加强他在干部队伍建设方面的话语权，尤其是这个规则是刘飞制定出来的，他相信，这份规则肯定是对刘飞最为有利的。但是郑建勇也能够看得出来，如果真的实施了这份文件中的意见，最终得到利益的肯定是老百姓，因为一旦这份文件获得通过，那么以后沧澜省的干部们肯定是要把主要的精力放在发展经济上，因为只有经济发展了，他们才能保住自己的官位，而经济发展了，老百姓的日子才会好过，所以，作为一名高级官员，郑建勇又希望能够让老百姓得到实惠，虽然刘飞在这份文件中夹杂了一些用来进行整治斗争的因素，但是他却不得不承认，刘飞这一招绝对是属于阳谋。而最让郑建勇感觉到郁闷的，却是之前刘飞和他联手搞的那个厅处级干部培训班，在他之前对这个培训班进行视察的时候，他已经发现，很多自己派系的在这个培训班学习的干部们发展经济的能力得到了飞速的发展，而一旦把这些干部们放在合适的位置上，那么他们将会做出很大的成就，如果自己不同意刘飞的这个意见，那么自己的这些嫡系人马将会失去大量的晋升机会。此刻，郑建勇已经开始有些明白刘飞为什么会事先不在这次文件提交常委会之前先和自己沟通一下了，因为刘飞已经吃定自己了，想到党校那么多人马面临着这么好的发展机会，自己能不同意刘飞的这个方案吗？

　　现在，刘飞把发展经济为人民的大义和好处全都摆明了，就放在自己面前，自己能够拒绝吗？

　　会议室内的气氛因为郑建勇的沉默一下子变得压抑了起来。

　　沈中锋看到郑建勇犹豫了，脑门上便开始冒汗了。他相信，既然郑建勇犹豫了，那肯定是因为他看到了在刘飞方案中他能够获得的一些机会，但是这些机会到底是什么呢？为什么自己就看不到呢？刘飞到底玩的是什么把戏呢？

　　就在沈中锋思考着这个问题的时候，郑建勇缓缓抬起头来，沉声说道：“我同意刘书记的意见，我认为，我们沧澜省已经没有任何退路了，我们必须想尽一切办法来发展沧澜省的经济，我们必须要想办法让我们沧澜省的老百姓尽快的过上幸福、安康的生活，时不我待啊！”说完，郑建勇长长的叹息一声，随后便低下头去。

　　听到郑建勇的表态之后，沈中锋就感觉到一记闷棍狠狠的打在自己的头上，他没有想到，自己已经提前和郑建勇进行沟通过了，但是郑建勇在最后关头还是选择了和刘飞联手，现在，沈中锋真的很想冲着郑建勇大声的质问一句：“为什么啊？这到底是为什么啊！”

　　郑建勇表态完之后，常委会内的局势一下子就发生了根本性的变化，秦坤等人纷纷表态支持刘飞的意见，最终，刘飞的意见以9票赞成4票反对获得了通过，随后，众人又在刘飞这个意见的基础上，对于一些细节问题进行了讨论，一些常委们纷纷提出自己的意见，最终，这份文件在经过讨论之后，最终定稿，并决定，散会之后，在省委对这份稿件进行修改之后，立刻发往全省各地市。

　　散会之后，沈中锋坐站在办公室的窗前，看着外面街道上飞驰而过的车辆，叹息一声道：“难道沧澜省的天要变了吗？”


第2213章 刘飞的深层次用意

　　一声长叹，沈中锋的心中多少充满了一些无奈，却又不得不接受眼前这个让他感觉到相当不爽的现实。此刻，沈中锋不得不为自己那些散落在沧澜省各个地市内的嫡系人马们感觉到担忧起来。因为当初在进行人才任用的时候，沈中锋大多数的时候，是以这些人马是否投靠自己，效忠自己，是否具有比较丰富的官场斗争能力作为主要考察条件的，虽然其中不乏一些懂得经济方面的人才，但是大部分都是以官场斗争人才为主，因为在沈中锋还处于从下面的副省长往上奋斗的时期，沈中锋虽然有沈家作为靠山，但是要想加快其掌控沧澜省的步伐，就必须在干部的遴选上尽量选择那些斗争经验比较丰富的，只有这样，才能达到其尽量控制沧澜省的目标。但是现在，随着刘飞入主沧澜省，尤其是随着这次新的干部人事制度改革措施的出台，这就意味着自己的这些嫡系人马如果无法在发展经济上做出成绩，那么很有可能一年或者两年之后，大部分人员都要面临被调整到别的岗位上的风险。而现在，刘飞到了沧澜省有七八个月的时间了，依然没有对沧澜省进行大范围的人事调整，看来刘飞很有可能是早有准备，其根本目标就是不动声色的通过这种硬实力来达到人事调整的目的。

　　阴险，这刘飞实在太阴险了。

　　想到这里，沈中锋突然一皱眉头，因为他又想到了另外一个问题，要知道，刘飞要想实现其人才调整策略，那么他必须要手中握有懂得经济发展的人才才行，而这一点，他相信刘飞不可能全部通过公开竞聘来完成，因为公开竞聘来的干部，就算能力比较强，也未必能够直接就能胜任市长、市委书记这样对个人控制力要求比较强的职位，所以，按理说这些人才刘飞最好的办法肯定是从本土干部中进行选拔，而本土干部们，在正厅级岗位和副省级岗位上，那些干部们沈中锋是相当了解的，谁有什么特长，有什么能力，沈中锋心中清楚得很，毕竟，他这个省长在很多工作上也是相当用心的，沧澜省这么多年来基本上没有怎么出现过比较大的群体性事件，这和沈中锋的努力工作也是分不开的。那么，如果刘飞不能在正厅级干部岗位上找到合适的人选，他只能采取就地提拔的手段来提拔干部，如此一来，那些副厅级干部们就成了关键点，而沈中锋虽然对于副厅级的干部也还算关注，但是大部分时间，沈中锋的视线都是关注在了正厅级以上干部身上的。

　　想到此处，沈中锋把自己的秘书吴元本喊了进来，问道：“元本，刘飞到来之后，在副厅级干部上，有没有比较明显的动作？”

　　身为沈中锋的秘书，吴元本也是一个能人，平时负责安排沈中锋的行程，以及帮助沈中锋搜集各个层面的干部信息，听到沈中锋这么一问，他略微沉思了一下，然后沉声说道：“沈省长，要说比较大的动作最近这段时间倒是没有，不过在今年三月份左右，省委党校倒是搞了一个厅处级干部培训班，接受副厅级和正处级干部们报名参加学习，这个培训班采用的是报名自愿的原则，当时我听说各个地市有不少副厅级和正处级的干部们都报名参加了。”

　　沈中锋听完之后便是一愣，这个信息他当时也是知道的，不过当时由于这个培训班的信息比较平淡，涉及到的层面比较低，所以他也没有在意，毕竟在沈中锋看来，处级的干部还处于基层的干部，对于这些干部他认为主要是要交给自己那些正厅级的手下们去遴选和使用的。

　　但是，现在刘飞突然抛出了这么一个新的干部任用政策，他就不得不对这个动作提起重视了，因为和刘飞交手这么久了，他非常清楚刘飞此人特别擅长从对手意想不到的角度发起攻击，所以他立刻问道：“哦？厅处级干部培训班？这个培训班主要是培训什么的？”

　　吴元本说道：“沈省长，这个厅处级干部培训班主要是培养干部们发展经济的能力和思想道德素质教育。”

　　沈中锋听到发展经济的能力心中便是一动，有些焦急的问道：“哦？发展经济的能力？元本啊，报名参加这个培训班的人多吗？主要是都是些什么样的人？咱们这条线上的人参加报名的多吗？”

　　吴元本说道：“参加这次培训的人是挺多的，各个派系的人都有，而且一些处级干部们就不好说他们是哪个派系的了，不过可以肯定的是，我们这条线上的人报名参加这次培训班的人并不多，因为在这次的培训班上，您并没有给出什么指示，在加上这次培训班对干部的考核比较严格，淘汰率比较高，有些干部为了避免丢人，也就没有去参加；不过据我了解，刘飞、王辉、张明涛、以及东江市市委书记卢亚峰他们那条线上的人报名参加的人不少，还有郑建勇那条线上的人也不少。”

　　沈中锋听完吴元本的回答之后，脸色刷的一下便沉了下来，事情发展到现在，沈中锋已经完全可以断定，这个厅处级干部培训班完全就是刘飞和郑建勇两人联手布置的一个局了，尤其是想起当时厅处级干部培训班开班之时，那段自己的事情似乎特别多，甚至有些事情自己都把手伸到了刘飞主管的职权范围内去了，刘飞都没有怎么说话，在加上各种杂七杂八的事情，那段时间沈中锋感觉特别充实，在加上和刘飞之间斗争不断，让他对这个培训班忽略了，但是现在想起来，沈中锋已经彻底想明白了，原来当时之所以会出现那种情况，原来是刘飞和郑建勇有意为之，尤其是在培训班的参加人员上，这次采取的是报名自愿的原则，而不是像以往那种要么是为提拔干部准备的培训班，要么是为调整干部准备的培训班，所以，这就更让自己放松的对那次培训班的警惕性。

　　想明白这些问题，沈中锋狠狠的一拍桌子，怒视骂道：“刘飞，郑建勇，你们这两个王八蛋，居然敢联起手来忽悠老子，太让人气愤了。”

　　看到沈中锋发怒了，吴元本悄然从沈中锋办公室里面退了出来。

　　愤怒过后，沈中锋仰面靠在办公椅上沉思对策，因为虽然他对刘飞和郑建勇的行为十分不满，但是却不得不承认，刘飞和郑建勇玩得依然是阳谋，所有的一切都是明白无误的摆在明面上的，党校的通知也都是一视同仁的，自己虽然愤怒，却无法直接对两人的行为进行当面指责。

　　“怎么办呢？怎么办呢？我到底该怎么办呢？”沈中锋闭目养神，在心中不断的询问着自己。

　　而在同一个大院，另外一栋办公大楼内，刘飞坐在自己的办公椅上，他的心情和沈中锋恰恰相反，此刻，刘飞的电脑前出现的是一张沧澜省12个地市的资源地图，在这份地图上，详细的标注了沧澜省12个地市每个地市都有哪些优势资源，这个地市的交通状况如何，这个地市的人口组成结构，现阶段的工业基础、农业基础如何，刘飞的眼睛正仔细的盯着这份地图，思考着省委应该如何对这12个地市进行有效的引导和资金投入，以加强对这12个地市经济的发展，思考着自己应该采取什么样的策略，刺激沈中锋和郑建勇，逼着他们为了保住自己派系人马的位置，想办法去为各个地市招商引资，从而推动各个地市经济的发展。

　　郑建勇和沈中锋全都认为刘飞这是在通过使用阳谋来达到其掌控沧澜省人事大权的目的，但是他们并不清楚，刘飞此举真是用心良苦啊，即便是郑建勇，他虽然能够猜到刘飞此举的终极目标是为了让沧澜省的老百姓得到实惠，但是却绝对猜不到刘飞所思考的更深层次的东西。

　　时间，总是来去匆匆。

　　2天之后，沧澜省省委向12个地市以及沧澜省的各个省直机关单位同时发送了这次常委会上讨论通过的文件，一个末位淘汰制，把很多官员的心全都给紧紧的抓住了，尤其是那12个地市的市长和市委书记们，很多人都感觉到了一种发展经济的紧迫感，尤其是现在在经济总量上处于全省后三名地市的市委书记和市长们，更是心急如焚，因为他们早已经在常委会散会之后便得到相关的消息了，尤其是这次常委会上高票通过了这份文件，让他们连一丝侥幸之心都没有了，因为这一次，省委是下了决心要把沧澜省的经济搞起来了。

　　所以，各个地市都在紧急的召开经济发展专题会议，研讨如何发展当地的经济。

　　这几天来，刘飞除了一直在关注着各个地市的动态之外，也在紧密关注着冯双阳和黄强那一边，但是让他十分愤怒的是，自己已经给他们定下了五天之内必须要看到沧云街违规建筑整改和拆迁事情的实际行动，但是五天过去了，他们却并没有行动起来，刘飞的双眼中已经充满了怒火。


第2214章 质问黄强

　　坐在椅子上，刘飞略微沉思了一会之后，便把冯双阳和黄强他们的想法给想明白了。刘飞估计着，他们肯定是想要采取拖延策略，活活的把人拖死，这是很多无良的官员对付老百姓的办法，他们把老百姓的困难当成是包袱，如果老百姓去找他们反映问题，他们表面上好好好，是是是，给你解决，实际上，他们每天都是坐在办公室里面喝茶，要么就是去娱乐场所娱乐，根本就没有把你的事情放在心上。一天一天的往下拖，把老百姓拖得没耐心了，没有脾气了，这事情也就不了了之了。而这恰恰是刘飞最为痛恨的一种手段，对于这样的官员，也是刘飞最讨厌的官员，在刘飞这么多年的宦海生涯中，遇到这样的官员，他只有一种做法，那就是直接拿下，没有任何商量的余地！在刘飞心中，当官不为民做主，不如回家卖红薯，当官不为民做事，不如回家抱孩子！

　　想到这里，刘飞开始思考起如何对付他们这种上下联合起来应付自己的手段来，刘飞非常清楚，如果自己这次还是像以前那样，去现场视察，继续要求他们进行快速行动的话，那他们肯定还是好好好是是是那一套，等过几天自己再次催问起来的时候，他们肯定还是会提出各种问题来搪塞自己，刘飞绝对不能容忍这种情况出现，在刘飞心中，那一排排违章建筑，就像是一枚枚定时炸弹一般，刘飞真的担心万一哪一天发生火灾了，那麻烦可就大了。

　　思考了一会之后，刘飞脸上露出一丝淡淡的笑意，直接给沈中锋、张明涛、冯双阳打了一个电话，让他们1个小时之后，到自己的办公室开会，讨论有关沧澜市沧云街步行街的拆迁整改问题，另外他还特地通知冯双阳，让他通知严少峰、黄强等人一起过来。

　　刘飞这边挂断电话，冯双阳那边也赶快把电话打了出来，一一通知严少峰、黄强等人到省委大院门口集合，一起去刘飞办公室。

　　对于今天刘飞可能采取的行动，他们早就有所准备，所以并不吃惊。

　　不过沈中锋对于刘飞今天突然通知他前往刘飞的办公室来参加这次会议，还是比较吃惊的。因为他之前并没有听说过这件事情。

　　1个小时之后，沈中锋、冯双阳、张明涛、黄强、严少峰等人纷纷来到刘飞的办公室内。

　　等众人围坐在茶几旁的沙发上坐下之后，刘飞看向张明涛说道：“张明涛同志，上次我交办你督促的有关沧云街整改拆迁的事情现在办得怎么样了？”

　　张明涛听到刘飞这么一问，立刻满脸尴尬的说道：“刘书记，对不起，我虽然已经督促过黄市长多次了，但黄市长说沧云街那边问题重重，还无法立刻着手进行拆迁。”

　　刘飞脸色刷的一下便沉了下来，狠狠的一拍茶几说道：“张明涛同志，你这个市委书记是怎么当的，怎么连这么小的一件事情都办不好呢，你也太没有担当了吧？”

　　张明涛满脸苦涩的说道：“刘书记，对不起，这件事情上我的确没有做到位，我向您、向沈省长、向省委进行检讨。”

　　看到刘飞上来就拿张明涛这个嫡系人马开刀，不管是黄强也好，严少峰也好，冯双阳也罢，他们虽然脸上没有什么表情，但是心中却都笑开了花，这几天来，张明涛几乎是一天好几个电话催问沧云街改造的事情，把这几个人都给烦死了，但是众人一直按照他们事先制定好的策略，采用拖字诀，一直把这件事情往后拖，一直拖到了今天。

　　现在，看到张明涛被刘飞给训了一顿，他们自然心中暗爽了。

　　此刻，听到张明涛说要检讨，刘飞立刻脸色严肃的说道：“现在你就不要在这里做检讨了，等下次常委会的时候在直接上常委会上进行检讨。”

　　张明涛虽然感觉到脸面上有些过不去，但是他知道，刘飞对他越是严厉，其实对他越是保护，因为他和刘飞都非常清楚，这件事情之所以办不成，肯定是冯双阳、黄强他们在搞鬼。

　　等批评完张明涛之后，刘飞立刻沉着脸看向黄强和严少峰说道：“黄市长，严厅长，这个项目之前说好是由你们双方来共同负责这个项目的吧，为什么到现在为止，你们并没有向我前来汇报这个项目的工作进展情况呢？难道非得我问起你们来，你们才会说吗？工作有你们这样做的吗？”

　　刘飞说完，黄强连忙说道：“刘书记，是这样啊，本来我和严厅长打算下午在向您汇报这件事情的，因为就在我们来省委之前，我们还在和有关各方进行谈判商讨这件事情呢，而且您当时也说了，今天才会了解这件事情呢，也并没有给出具体的时间来，所以我们也没有想到您现在就要知道这件事情的具体情况。”

　　刘飞冷冷的看了黄强一眼，说道：“哦？原来是这样啊，看来我还是冤枉你们了啊。那你们现在告诉我，这件事情的进展如何了？我记得当时我是告诉你们，我今天必须要看到你们有所行动啊？”

　　黄强连忙说道：“刘书记，我们的确已经展开行动了，我们已经在那一条街上的很多建筑上面写上了画着红色圆圈的‘拆’字，明确的告诉那条街上的店铺老板和业主们，沧云街两边的违章建筑是早晚要被拆除的，不过刘书记，您可能不知道，这条商业街可是黄金街区啊，那些店铺老板都不愿意搬离此处，因为找这么好的一个做生意的地方不容易啊，而那些违章建筑的业主们更是不愿意拆迁，所以，这几天来，我们一直在做店铺老板和业主的工作。但是由于这个问题非常复杂，所以我们三方一直都没有谈妥。”

　　刘飞听完之后，冷冷一笑：“哦，现在还没有谈妥啊？那么我想问问你们，你们认为，你们多长时间能够谈妥？”说完，刘飞犀利的目光直接落在黄强的身上。

　　黄强苦笑着说道：“刘书记，说实在的，这个具体需要多长时间我还真没有办法给您一个明确的答复，因为现在的问题非常复杂，涉及到了拆迁补偿问题，还涉及到了业主与店铺老板之间合同的问题，这些问题，都需要我们一点一点的去做工作，尤其是拆除补偿问题，到底是应该由我们沧澜市财政出这笔钱还是由省财政出这笔钱，到底补偿的标准是什么，这些都是非常令人头疼的问题啊。”

　　刘飞听黄强这样说，只是冷冷的看了他一眼，然后目光落在严少峰的身上，冷冷的说道：“严少峰同志，我想问问你，这沧澜市沧云街临街的这些违章建筑，在你们省建设厅那边有没有备案？”

　　严少峰没有想到，刘飞会突然问道他的头上，尤其是提出这个问题，他犹豫了一下，然后缓缓说道：“刘书记，这个问题我还真是不太清楚，具体的得等我回去之后让下面的人查一查才能回答您。”

　　刘飞冷冷的看了严少峰一眼说道：“严少峰同志，你的工作态度也太差了吧，这件事情我五天之前就已经给你们交代下去了，到现在为止，你这个负责人之一竟然连到底那些违章建筑到底有没有备案都不知道，真不知道你到底在想什么。”说道这里，刘飞又看向黄强说道：“黄强同志，我想问问你，之前你们和所谓的业主进行谈判的时候，你们是拿着什么和人家进行谈判的？业主手中有相关的建筑批文吗？有产权证明吗？”

　　黄强脸色变了一下，却突然沉默了下来，这个时候，他可不敢回答刘飞的问题了，因为这个问题太敏感了。

　　这时，冯双阳也已经看出来了，刘飞现在一下子便已经抓到了问题的实质，如果黄强这个问题回答不当，很有可能造成很大的麻烦，所以他连忙说道：“刘书记，我看要不这样吧，让黄强和严少峰同志在下去好好调查调查，调查清楚了在跟您和沈省长汇报如何？”

　　刘飞冷冷的瞪了冯双阳一眼说道：“冯省长，我现在在问黄强同志问题，没有问你吧？”

　　冯双阳的脸色刷的一下便红了，脸上充满了怒色，却啥都说不出来。因为刘飞这话可说非常噎人，但是刘飞却又站在一个理字上，冯双阳也说不出什么来。

　　这时，刘飞的双眼紧紧的盯着黄强说道：“黄强同志，我想知道，你到底是凭借着什么和所谓的业主进行谈判的？我想这个问题应该不是很难回答吧，如果你不回答的话，是不是意味着你们根本就没有和所谓的业主进行谈判呢？给你30秒的时间。”

　　说完，刘飞看起了手表。

　　一时之间，刘飞的办公室安静了下来，只有手表上那表针走动时发出的哒哒的声音被无限放大，在整个办公室内回响着。

　　此刻，沈中锋看着眼前发生的一切，眉头紧紧的皱着，他现在有些想不明白，今天这个场合，刘飞为什么会叫自己过来呢。


第2215章 沈中锋为难

　　30秒的时间，很快就过去了。

　　刘飞的目光冷冷的射在黄强的脸上。眼神渐渐变得冷了起来。

　　对于黄强等人的心思，刘飞心中非常清楚，既然清楚了，又怎么可能被他们如此轻易的就给应付过去呢。身为省委书记，刘飞最讨厌的就是下属不按照自己的指示办事，因为长此以往的话，省委书记的权威将被极大的削弱。

　　此刻，黄强的脑门上，汗珠，噼里啪啦的往下掉，在他内心深处，一种惶恐不安的感觉一下子便从心头升起，他怎么也没有想到，刘飞竟然会问出这个让我不好回答的问题。

　　“怎么？现在还是不想直接回答我的问题吗？”刘飞冷冷的说道：“这样说来，你就是根本没有和那些所谓的业主进行谈判了？既然是没有和业主进行谈判，为什么要告诉我你们已经和业主进行谈判了，既然没有谈判，那么这些天来，你们到底在做什么工作？至于所谓的拆字，随便派个人就可以办到，这个根本就不能算是什么进展，难道你真的认为，省委书记是那么好忽悠的，是你想忽悠就忽悠的？如果是这样的话，我看你这个人在道德品质上存在着严重的问题，那么我会直接建议纪委部门对你的德行进行考察，看看你在以前的工作中到底存在不存在严重欺上瞒下的行为。如果问题比较严重的话，该双规就双规，该拿下就拿下，我们沧澜省不养闲人。”

　　听刘飞这么一说，黄强脑门上的汗珠越冒越多，他整个衣衫都已经被汗水给湿透了。

　　看到自己的嫡系人马被刘飞逼成这个样子，沈中锋可看不下去了，但是他又不太了解情况，便冷冷的他冷冷的看着黄强说道：“黄强，你到底是怎么回事，刘书记问你问题呢，为什么不回答？难道你真的想要被纪委调查吗？”

　　黄强自然明白沈中锋的意思，沈中锋现在的做法和之前刘飞批评张明涛是一样的，都是为了自己好，而沈中锋这么一说，也给黄强争取到了一点思考的时间。

　　黄强最终做出了决定，说道：“刘书记，我和分管的副市长、城建局的同志们的的确确是和这些违章建筑的业主进行了谈判，他们手中的的确确有房产证明材料，可以确定这些临街店铺都是属于他们的产业，他们提出的拆迁补偿标准是按照市场价格的10倍来进行补偿，因为这些店铺都是处于临街的旺铺，一个普通的一二十米的店铺每年光是租金就可以收好几万，如果要是拆除了的话，那损失是非常严重的。但是我们市政府认为这个赔偿标准抬高了，绝对不予接受。”

　　刘飞点点头：“哦，那你们提出了什么样的补偿标准？”

　　黄强说道：“我们的意思是把这些建筑拆了之后，选择一快不错的地段给他们批一块2倍大小的土地，这样一来，两相抵消，但是业主方坚决不同意，所以我们就坚持在那里了。”

　　刘飞听完之后，使劲的点点头：“嗯，黄强同志，看来你们市政府还是很有谈判手腕嘛，这个补偿措施看起来还是很不错的。”

　　黄强听到刘飞的语气似乎缓和了下来，心中一下子就放松了下来，连忙说道：“刘书记，我们都是沧澜市的领导，所以必须要考虑到我们沧澜市的财政状况，绝对不能让老百姓辛辛苦苦交上来的税白白的花掉。我们要对得起自己的职责啊。”

　　刘飞笑着点点头说道：“嗯，不错，这才是我们沧澜省的领导干部呢。”刘飞出人意料的夸奖了黄强一句，这更加让黄强心情好了起来。

　　这时，刘飞又笑着说道：“黄强啊，这条街上的店铺一共有多少个业主啊？”

　　黄强因为心情放松，顺口便说了出来：“就一家公司业主，我们主要是和他们进行谈判的。”

　　“哦，是哪家公司啊？”刘飞接着问道。

　　“是……”黄强刚要说话，却发现冯双阳和严少峰两人的目光已经恶狠狠的瞪了过来，他当时就惊出了一身冷汗，因为他早就知道，这家名为沧澜房产的公司里面，冯贵和严晓华都是有股份的，而现在，他们都已经被抓了起来，现在正处于调查期间，尤其是冯贵，现在冯贵虽然被抓了起来，但是拒绝交代任何信息，一切的情况都需要靠警方的调查取证，进度十分艰难，如果要是这个时候，把这个违章建筑的事情突然给抖出来，很有可能会成为压倒骆驼的一根稻草，所以，黄强话说到一半，便噤声不在说话了。

　　这个时候，刘飞却笑了，刚才他故意夸奖了几句，就是为了让黄强放松警惕，想办法掏出他嘴里的实情，现在问题已经暴露出来了，刘飞又怎么可能让黄强在收回去，他冷冷的说道：“怎么，黄强同志，你怎么不往下说了，到底是哪家公司有这么强大的实力，居然这沧云街两侧的违章建筑，都是他们一家公司所谓的产业？”

　　黄强张了张嘴，看向冯双阳，却发现冯双阳和严少峰这个时候都已经低下头去，黄强只能闭上嘴巴，暂时不在说话了。

　　刘飞突然狠狠一拍桌子，怒声说道：“黄强，你到底是不是我们沧澜市的市长？为什么这么简单的一个问题你都不敢回答？是不是有什么忌惮呢？还是说你说出这个公司的名字，现场有人会对你打击报复？我告诉你，即便是你不说出来，这么大的事情，也不可能瞒得过去的，我最后问你一句，你到底说还是不说？”

　　看到刘飞声色俱厉，脑门上青筋暴起，黄强一下子害怕了，对于刘飞这位市委书记，他是相当忌惮的，因为他可是知道的，连迟宇航这样一位堂堂的省委组织部部长都能被刘飞给扳倒，何况自己这小小的市长呢，尤其是看到现在冯双阳和严少峰的那个样子，他更是不爽，再一想，刘飞说得也对，就算是自己不说，刘飞只要让人一查也就能够知道那些违章建筑到底是谁的产业的，所以他便说道：“刘书记，那些违章建筑都是属于沧澜房产有限公司的产业，我们市政府就是和他们进行谈判的。”

　　刘飞听黄强交代出来了，脸色这才缓和了一些，他冷冷的扫了冯双阳和严少峰一眼，他心中明白，黄强如此接二连三的不想交代清楚，恐怕和这两个人有脱不开的关系，既然如此，刘飞便决定这一次走一步妙棋。他转过头来看向旁边的沈中锋说道：“沈省长，我今天之所以把你喊过来，是因为现在有一件事情需要交给你来办，主要的事情相信你也看到了，事情的根源便是在于沧澜市沧云街步行街两边的违章建筑，这些违章建筑的存在，严重影响到了沧云街两侧那些居民住宅楼和商业楼的安全，老百姓的意见很大，而且其潜在的危险性就更大了，所以，前几天我在无意间视察的时候发现这个问题，便把冯双阳、严少峰、张明涛、黄强等同志叫了过去，召开了现场办公会议，我希望他们能够在五天之内解决这个问题，由于之前张明涛同志曾经多次在沧澜市市委常委会上提出要对这些违章建筑进行拆除整改，但是却屡次没有办法在市委常委会上获得通过，所以当时我让张明涛同志监督这个事情的进展情况，但是五天之后的事情你今天也看到了，张明涛同志的监督没有起到作用，冯双阳、黄强等同志也没有能够解决这个问题，所以，事情发展到现在，只能让你亲自出面了，我希望你能够亲自出面来解决这个问题，有以下几个问题，我希望你能够查清楚，第一，这些违章建筑到底是不是全部都属于黄强同志所说的沧澜房地产有限公司的产业，这家公司的股权构成如何，谁是真正的股东；第二，如果是属于这家公司的产业，而这家公司还拥有相关的产权证明，那么这些产权证明到底是在哪个部门办理的，谁签字批准的，当初这家公司是以什么样的价格拿到的这些土地？第三，在这家公司进行建设这些违章建筑的时候，都走了哪些手续，为什么这样一系列一看就属于违章建筑的建筑，能够在我们的建设、国土部门获得通过。如果沈省长你认为你无法把这些问题查清楚，无法解决这个问题，那就只能我亲自挂帅来调查此事了。怎么样，沈省长，你看这件事情你能够办好吗？”

　　此刻，听完刘飞这一连串的问题，沈中锋的脸色有些难看，而冯双阳和严少峰的脸色就更加难看了，沈中锋已经意识到，恐怕这一次的问题肯定和冯双阳和严少峰有关，而刘飞刚开始介入此事，到中间却又把这个问题的主导权交给自己，肯定是有其深层次的目的的，而现在，刘飞在将自己的军了，如果自己不答应刘飞的要求，那么刘飞将会亲自挂帅，如果是那样的话，这个事情发展的走向将会非常让他担心，但是如果自己亲自挂帅，那么这个事情调查到什么样的程度，如何处理，又是自己需要好好思考的问题。所以，一时之间，沈中锋还真被刘飞给难住了。

　　他现在真的感觉到这件事情有些棘手了。


第2216章 不知好歹的东西

　　事情虽然有些棘手，沈中锋身为一省之长，这个时候却不能示弱，所以他只能点点头说道：“好吧，那这件事情就交给我来负责吧，而且这件事情本来就是我们省政府职权范围内的事情。”

　　虽然不得不按照刘飞的设计接下来了这件事情，沈中锋却不轻不重的暗示的点了刘飞一句：“刘大书记，这件事情本来就是我们省政府职权范围内的事情，你本来就捞过界了。”

　　刘飞是个厚道人，他知道，这件事情沈中锋被自己直接拎了进来肯定心中不爽，所以他虽然抱怨的说了一句，刘飞也没有理会，毕竟，打了人家一巴掌，就算不给一个甜枣，也不能在那里太扬武耀威了不是。

　　刘飞认为自己实在是个厚道人啊，所以，他一句话都没有说，只是淡淡的笑着点了点头。

　　不过刘飞却还是在后面又补充了几句：“沈省长啊，这件事情具体的我就不说什么期限之事了，但是我希望你们省政府和市政府那边能够尽快把这件事情查清楚，弄明白，最关键的是要尽快的把事情办好，把违章建筑尽快拆掉，这眼看着就要进入七月份了，天气越来越热了，沿街的店铺内都已经开空调了，随着用电量的加大，那边出现安全隐患的几率越来越高，为了保护老百姓的生命财政安全，我们必须要把这件事情尽快解决，否则，一旦拖延下去，万一引发了安全事故，老百姓们伤不起啊。”

　　沈中锋沉着脸说道：“嗯，我知道了，我们会尽快把这件事情做好的，刘书记你放心吧，10天之内，这件事情必须要了结。”刘飞虽然没有给设定时间界限，但是沈中锋却不能不设定一个界限，因为沈中锋也是一个明白人，他心中清楚，既然刘飞如此重视这件事情，那绝对有其重视的理由，虽然他和刘飞从来就不对付，但是这并不妨碍他对于刘飞为人为官的尊敬，他心中非常清楚，刘飞虽然比较嚣张，但是做事从来一丝不苟，既然他接连两次问起这件事情，甚至不惜把自己都给拎了出来，这充分说明这件事情十分严重，必须要引起高度重视。

　　等离开刘飞办公室之后，沈中锋冷冷的看了冯双阳等人一眼，说道：“你们几个到我办公室来一趟。”

　　几个人跟着来到沈中锋的办公室，坐下之后，沈中锋脸色严峻的说道：“黄强，这件事情到底是怎么回事，你把事情详细的给我说一下。”

　　黄强便把事情的经过给沈中锋说了一下，沈中锋听完之后，脸色立刻便沉了下来，目光冷冷的设在冯双阳的脸上，冷冷的说道：“冯双阳同志，我相信刚才在刘书记那里，我对刘书记的表态你们应该也听说过了，多余的话呢我也就不多说了，我跟刘书记那边承诺的是10天之内解决这件事情，而我给你们7天的时间，7天的时间，这件事情必须有个了结，对于刘书记提出的那些问题，必须要有一个书面的说明呈交到我的桌面上，如果7天之后我看不到这份文件，那么后果，你们自己负责。好了，散会吧。”说完，沈中锋低下头去，拿起文件来开始批阅起来。

　　这个时候，不管是冯双阳也好，黄强也罢，他们全都看出来了，沈中锋这一次是真的生气了。这是沈中锋第一次如此声色俱厉的和他们这样说话，而且在言语之间一点余地都没有留。

　　冯双阳等人只能相继和沈中锋告辞，离开沈中锋的办公室。

　　等几个人离开之后，沈中锋狠狠的一拍桌子：“我挑选的都是一些什么样的人啊，为什么就不能多为我分担一些忧愁，反而总是给我找事呢！这么大规模的违章建筑你们也敢如此明目张胆的搞出来啊，这不是明显的授人以柄吗，这件事情万一要是闹大了，连我都没有办法保你们啊！都这个时候了，居然还想玩拖延战术，你们当刘飞是那么容易忽悠的嘛，如果真是那样的话，我沈中锋能够在这么短的时间内相继败给刘飞吗？哎，用人不当啊！用人不当，看来，以后我真得好好的检讨一下我的用人之道了，这人啊，还是要品德兼优的官员才能使用，宁缺毋滥啊，否则，他们早晚会把我也一起拖累死的。”

　　就在沈中锋那边自怨自艾的时候，冯双阳等人走出沈中锋的办公室，回到冯双阳的办公室内。

　　黄强满脸苦涩的看向冯双阳说道：“冯省长，您看这件事情怎么办？”

　　冯双阳苦笑着说道：“还能怎么办？按照沈省长的意思办吧。”

　　黄强瞪大眼睛说道：“冯省长，难道那些违规建筑真的要拆？”

　　冯双阳淡淡的说道：“刚才沈省长说拆字了吗？”

　　黄强略微回忆了一下说道：“没有啊，不过沈省长说一个星期之内必须要把这件事情了结了，至于怎么了结，沈省长并没有明确，这件事情你们两个回去商量去吧，但是必须要在一个星期之内，把书面报告交到我的办公桌上来。怎么做，你们掂量着办吧。”

　　黄强和严少峰一看，只能十分郁闷的从冯双阳的办公室内走了出来，一边走，黄强一边叹息着说道：“哎，官大一级压死人啊，严厅长，这件事情我们该怎么办啊？”

　　严少峰这一次真是有些想不明白了，从沈中锋的意思来分析，沈中锋似乎是想要把这片违章建筑给拆除了，但是从冯双阳的意思来看，冯双阳却又没有明确指出必须要把这些违章建筑拆除，而是把重点放在了结上，所以，他也只能苦笑着说道：“老黄啊，我现在也琢磨不透领导的心思了，我看这件事情，我们还是先找沧澜房产有限公司的潘老板先商量商量吧，毕竟他是真正的大股东，所有的资本都是他拿的，如果真的要无偿拆除的话，他的损失是最大的，他是商人，脑瓜子里面鬼点子毕竟多，或许他那里能够有意想不到的收获。”

　　黄强点点头，“嗯，严厅长的话很有道理，那咱们事不迟疑，现在就找潘老板去。”

　　两人走出来之后，立刻给沧澜房地产有限公司的老板潘无涯打了一个电话，告诉他到金凤茶楼去见面。

　　潘无涯自然知道两人刚刚开完会回来，所以没有敢有丝毫耽搁，早早便来到金凤茶楼订了一个包间等候他们二位了。

　　潘无涯是一个40多岁的中年人，中等身材，长的白白胖胖的，一双金鱼眼向外凸着，大肚子向外挺着，脖子上挂着一条拇指粗的金项链，身上穿着花格子衬衫，看起来便是一个粗人。

　　等黄强和严少峰两人进入房间关好房门之后，潘无涯一边给两人递上香烟点燃，一边露出焦急之色说道：“严哥，黄哥，事情进展的怎么样？”

　　严少峰苦笑着说道：“老潘啊，这件事情省委书记刘飞似乎非常重视啊，今天不仅把冯省长、我们哥俩都给叫去了，把沈省长也给叫去了，而且还亲自把这件事情交给了沈省长，要求沈省长必须尽快了结此事，沈省长给了我们一个星期，要求我们尽快了结此事，老潘啊，这件事情我看是抗不过去了，否则，沈省长可能会非常震怒的，把这片违章建筑拆迁已经是势在必行了。”

　　潘无涯一听严少峰这样说，当即便哭丧着脸说道：“严哥，黄哥，咱不带这么玩人的吧，你们要知道，这可是整整一条街，两排建筑啊，几年前我投资搞建设的时候，光是各种投资费用加在一起也有大几千万了，最近这两年来才刚刚收回成本，现在刚刚进入收益期啊，现在每年光是进账就有上千万啊，而且这几年我对各位领导该孝敬的都孝敬了，一分钱都没有少啊，尤其是冯贵和严晓华那里，我每年都是早早的便把这笔投资的收入分红给他们打过去了，严哥，黄哥，咱们可不能这样玩啊，否则，我可真的要倾家荡产了。”

　　严少峰叹息一声说道：“我说老潘啊，不是我们不帮你啊，上面压得紧啊，省委书记和省长、常务副省长都盯着呢，我们也没有办法啊。”

　　潘无涯听到严少峰这样说，立刻便明白了，严少峰不是不想帮自己，而是没有办法，他眼珠一转，计上心头，立刻嘿嘿一笑说道：“嘿嘿，严哥，黄哥，办法嘛，倒也不是没有，我看咱们还是得使用拖字诀，只是要改变一下拖的方式罢了，我相信，刘飞不可能总是把目光都关注在我们这边的。”

　　三人坐在一起商量了足足有2个多小时，随后又一起去娱乐城泡了泡澡，找几个小姐按摩了一翻，然后又玩了一些深度服务项目，这才各自散去。

　　随后的几天内，黄强便让主管城建的副市长和城建局局长大张旗鼓的开始行动起来，组织了一次又一次的谈判，随后又前往沧云街一个店铺接着一个店铺的去做工作，看起来非常忙碌。然而，当几天之后，刘飞听到林海峰的汇报之后，眉头却紧紧皱了起来，脸色阴沉的说道：“看来，黄强这些不知好歹的东西居然还想继续使用拖字诀啊，这一次，我倒是要看看，十天之后，沈中锋如何向我交代！”


第2217章 不给沈中锋面子

　　一个星期的时间眨眼即逝，时间已经接近七月中旬了，地处西本地区的沧澜省7月已经变成了一个大火炉，整个沧澜省很多地方的温度都超过了35度。

　　然而，就是在这样的天气里，一大早，沧澜市市政府外面便已经聚集了将近数百人，这些人手中举着各种各样的横幅，横幅上面写着坚决不搬迁、坚决维护沧云街的现状等口号和标语，将市政府围了一个水泄不通。

　　这一次，市长黄强罕见的带领着市政府的几个副市长亲自前往市政府门口接见了前来抗议示威的老百姓们，并和抗议代表进行了交谈，抗议代表表示，要求市政府立刻停止对沧云街两侧违章建筑的拆迁动员行为，并且表示，他们会誓死捍卫在那里工作和经营的权利。对于这些老百姓的意见，黄强当即表示，自己会慎重考虑他们的意见，不过由于这件事情不是自己能够做主的，需要向上级领导反映，需要等候上级领导指示下来之后，自己才能给出明确的答复。

　　抗议代表当即表示，他们就在市政府门口等着指示结果，如果市政府无法给出一个满意的结果，他们会前往省政府门口去抗议示威，而且他们还会有更多的援军加入抗议示威的队伍。

　　等和抗议代表谈完之后，黄强当即找到一个僻静的地方，拨通了省长沈中锋的电话：“沈省长，本来我打算现在就去向您汇报沧云街的事情的，但是一大早我们市政府就被沧云街的那些店铺经营者和在那里打工的老百姓给围住了，他们说绝对不能容忍拆迁行为，如果要是对那些建筑进行拆迁的话，他们就要到省政府门前抗议示威去，而且他们要求我必须很快给他们一个明确的答复，沈省长，您看我现在怎么办？”

　　沈中锋听到黄强的话之后，脸色刷的一下就沉了下来，因为从黄强的话语之中，沈中锋听出来了一个意思，那就是很多的老百姓似乎并不同意拆迁那些违章建筑，而且听黄强的意思，如果要是政府方面执意要拆除这些建筑的话，那么这些由经营者和打工者组成的人群将会到省政府面前示威，这是沈中锋绝对不能容忍的，自己在沧澜省执政这么多年来，几乎还没有发生过围堵省政府的情况发生，他的脸色立刻便沉了下来，心中也开始犹豫起来，他沉声说道：“黄强啊，对于这件事情你是怎么看的？”

　　黄强说道：“沈省长，自从得到您的指示之后，这一个星期的时间，我立刻组织了一个7人工作小组，专门负责对沧云街沿街两侧的商户们做工作，让他们赶快把地方腾出来准备进行拆迁，但是这种工作的难度是相当大的，很多商户都对搬迁表示了强烈的反对，他们认为拆迁将会影响到很多人的生计问题，我们也感觉到非常的头疼。尤其是这一次，虽然对方只来了100多人，但是平时在沧云街上工作的人数有一两千人啊，如果要是那些人也赶过来，这局势可能会失控啊。”

　　听到黄强这样说，沈中锋沉着脸说道：“那你是一个什么样的意见？”

　　黄强犹豫了一下，最终还是苦笑着说道：“沈省长，虽然我也知道那些违章建筑的确是应该拆除的，这对于我们沧澜市的长远利益是有好处的，但是现在的问题是民意啊，现在反对拆迁的老百姓还是占据了大多数的，民意不可违啊！而且刘飞书记也经常跟我们说，要求我们要时刻把老百姓的利益放在第一位，我认为，我们是不是应该好好的考虑一下沧云街老百姓的民意呢？而不是拍拍脑袋就做出一些决定呢？”

　　如果说黄强前面那些话讲的还是民意的话，最后一句话就是对刘飞赤裸裸的攻击了，他认为刘飞要求拆迁沧云街两侧的违章建筑行为属于拍脑袋行为。沈中锋不傻，自然听得出来黄强的意思，但是想起自己之前已经在刘飞的面前拍着胸脯保证十天之内肯定是能够摆平这件事情的，现在的事情如果自己摆不平的话，那么自己在刘飞面前可就算是彻底丢了面子了。

　　这时，黄强似乎明白了沈中锋的犹豫，又接着说道：“沈省长，我认为对于那天您和刘书记保证说十天之内能够把这件事情完结，我认为这一点并不是这件事情的重点所在，因为当时刘书记说大多数老百姓是不希望有这些违章建筑存在的，但是现在的事实证明，大多数老百姓是希望这些建筑存在的，因为这些建筑是很多老百姓就业和赚钱的根基，没有了这条商业街，很多老百姓将会失业，如果他们失业，将会对我们沧澜市的就业形势产生极大的影响，我们市政府会感觉到压力非常大的，尤其是一旦这些老百姓闹起事来，这个责任是非常大的，我们市政府恐怕无法承担的。沈省长，我认为，您当初保证十天之内了结此事是没有任何问题的，根源是处在刘飞书记的信息不准确上，所以，我认为，在这件事情上，我们应该以大局为重，以民意为重，不能随随便便就做出一些错误的决定啊。”

　　沈中锋听黄强这样说，虽然感觉到黄强的话有一些问题，但是听起来也有一些道理，尤其是让沈中锋感觉有些棘手的是，从这件事情现在所表现出来的强烈的民意反弹来看，自己根本不可能在10天之内了结此事，这才是最让他头疼的问题，作为省政府的一把手，如果自己不能实现当初在会议上对刘飞的承诺，这是一件相当丢面子的事情，而作为他们这种级别的官员来讲，面子看得是相当重的，所以，沈中锋非常发愁自己如何挽回这个面子，正好听黄强这么一说，沈中锋心中便是一动，看来自己还真可以拿民意来做一做文章，这样的话，即便是不能说服刘飞不拆除这些违章建筑了，但是最起码给自己拖延解决这件事情也提供了充分的理由。

　　想到这里，沈中锋对黄强说道：“黄强啊，这样吧，你立刻打一份报告过来，说明一下情况，我一会马上拿着这份报告去找刘书记，争取尽快把这件事给解决掉，总不能让那些老百姓总是围着你们市政府不是，那样的话就太难看了，也不利于社会的和谐稳定。”

　　黄强的效率有些时候是非常高的，他立刻回到自己的办公室，把早就准备好的一篇报告飞快的打印出来，再次检查了一下，然后以市政府传真报告的形势发给了沈中锋，沈中锋接到报告之后，立刻给刘飞打了一个电话，表示要向刘飞汇报工作，等刘飞同意之后立刻拿着报告赶往刘飞的办公室。

　　沈中锋来到刘飞办公室的时候，刘飞已经得知市政府那边被所谓的沧云街的老百姓给堵住了门口的消息。听到这个消息之后，刘飞只是不屑的撇了撇嘴，然后静待沈中锋过来。

　　沈中锋坐下之后，脸色严峻的说道：“刘书记，我刚才得到消息，沧澜市市政府已经被沧云街的老百姓给围了起来，他们强烈抗议市政府主导的拆迁两侧那些违章建筑的行为，并且表示，那两侧的店铺是他们赖以生存的基础，没有了那些店铺，他们的生计都会出现问题，他们还表示，如果不能停止拆迁行动的进程，他们将会到咱们省委大院门口前来讨还一个公道。”说着，沈中锋把手中的报告放在刘飞桌子上说道：“刘书记，这是沧澜市市政府提交上来的文件，这里面说得十分清楚。您看这件事情我们应该怎么办？”

　　刘飞拿过这份2张A4纸的报告，翻了一下，等看到最后的时候，直接就把这份报告又扔给了沈中锋说道：“沈省长，这份报告到底是谁写的？为什么没有署名？为什么没有公章？这样的报告能够称之为报告吗？”

　　沈中锋因为来得匆忙，没有来得及详细看里面的内容，此刻，经刘飞这么一说，沈中锋仔细一看，眉头也皱了起来，因为这份传真件上并没有公章，也没有相关领导的签名，这问题可就大了。不过沈中锋还是得为黄强解释一下，毕竟黄强是自己的嫡系人马，他说道：“刘书记，可能是因为外面老百姓一直堵在门口，市政府那边做这份报告比较着急吧，没有来得及盖章和签字吧。”

　　刘飞听完之后，冷冷的说道：“沈省长，这次可别怪我不给你面子，我之前已经在和你们一起开会的时候表示过我的态度了，我的态度非常明确，不管有任何理由，这些违法建筑必须要拆除，否则，万一要是发生火灾，影响的将不是一栋甚至几栋房子，而是一条街的房子，其潜在的风险是非常大的，我们身为领导干部，必须要高瞻远瞩，要真正的为我们老百姓的利益负责，至于报告上所说的民意？甚至是指责我罔顾民意，我对此不置可否，我只有一个态度，这条街必须要拆迁，至于怎么样才能把事情做得圆满了，那是你需要考虑的事情，如果你认为这件事情你处理不好，可以把这件事情立刻移交给我，我亲自来解决，沈省长，我的意思够明确了吗？”


第2218章 大火焚天

　　刘飞这么一说，顿时把沈中锋给噎得脸色发白，他没有想到，这一次，刘飞居然如此强硬，这和以往涉及到老百姓抗议示威的时候，刘飞的处理态度完全不同。这让沈中锋有些郁闷，因为他本来是想要借着这份报告的势来延长一段时间，以便自己进一步处理此事呢，现在看来，刘飞根本就不接自己的招。这让他相当不爽。

　　不过事情发展到现在，沈中锋也看出来了，刘飞对于市政府那边的这份报告根本就不屑一顾，所以，沈中锋略微沉思了一下，也只能苦笑着说道：“刘书记，要不这样吧，这件事情还是由我来负责，我保证把这件事情解决掉，不过我之前没有想到民意如此坚决，所以我估计十天的时间可能有些不够用，所以，我估计解决的时间可能会稍微延长一些。”

　　刘飞阴沉着脸说道：“沈省长，关于时间这一块我就不想在多说什么了，我的态度在上次会议上已经非常明确了，现在已经是夏天了，天气这么热，万一要是发生火灾等意外时间，这些违章建筑的存在将会极大的威胁到沧云街两侧老百姓和商业楼的安全，今天下午，我会安排人过去对沧云街两侧违章建筑后面的楼房的消费安全专门进行检查，而且我会要求有关部门，明天必须要组织两侧的老百姓们进行一下消费火灾演练，必须要做好一切完全的准备，我对你那边的要求只有一个，那就是必须要尽快拆迁那些违章建筑，否则，万一出现重大问题，责任由你全权负责。”

　　沈中锋从刘飞办公室走出来的时候，脸色几乎是黑的，他心中清楚，刘飞并没有同意他延长时间解决这件事情的计划，这让他十分不爽，所以，等他回到办公室之后，沉思了半晌，才给黄强打过去电话：“黄强，我不管你使用什么办法，必须先把市政府门前的那些老百姓劝回去，而且绝对不允许使用暴力手段，必须要确保老百姓安全的回去。”

　　黄强一听沈中锋的语气中似乎带着怒气，心中便是一凛，说道：“沈省长，刘书记那边是什么意思？”

　　沈中锋冷冷的说道：“刘书记的意思不变，所以，你必须要把那些店铺老板和打工者们安抚好，两侧违章建筑的拆迁必须尽快提上日程。”

　　黄强一听，脑门上也冒汗了。不过他还是很快想出了办法，把市政府外面的抗议示威者给劝走了。然后向沈中锋进行了汇报，沈中锋这才长长的出了一口气。

　　而沈中锋离开之后，刘飞立刻给省消防大队下了一道指示，命令他们和沧澜市消费支队联合起来在沧云街两侧的居民楼和商业楼附近，组织一次火灾发生逃生演练，以提高居民的消费安全意识。

　　第二天，张明涛的亲自指示和组织下，两侧很多的老百姓和商场都派人参加了这次的消费安全演练，演练结束之后，又组织了一些消费安全知识讲座活动，普及消费安全知识。

　　时间犹如流水一般，眨眼即逝。

　　又是5天的时间已经过去了，沈中锋承诺的时间已经超过2天了，这两天，沈中锋频频向黄强施压，要求他们必须要尽快解决此事，黄强那边也是声势浩大的展开了各种行动，但是就是看不到一点成效。刘飞则亲自给沈中锋打了一个电话，告诉沈中锋，如果明天这件事情还没有了结，他将亲自主导这次的拆迁事宜，沈中锋就不要负责了。

　　这一下，沈中锋真是着急了，再次给黄强打了一个电话，强力施压。

　　一天接到沈中锋两个电话，黄强也有些扛不住了，立刻给严少峰打过去电话，说道：“严厅长，沈省长又给我打电话了，我实在是扛不住了，明天，拆迁必须要真正的展开了，你和潘老板说一下，让他赶快想办法和那些店铺老板去商谈吧，我们的拆迁小组明天就好进驻现场的。”

　　严少峰听完之后，立刻给潘无涯打了一个电话，潘无涯则十分无耻的说道：“严厅长，不用着急的，省里也就是吓唬吓唬我们而已，民意不可违啊，省里不敢真正强行拆迁呢。您放心吧，这件事情我心中有数。”

　　严少峰也有些无语了。

　　这天晚上，天气燥热无比，桑拿天再次袭击了整个沧澜市。空气温度高达40度，沧云街两侧的店铺内空调全都高速的运转起来，为前来逛街的老百姓们提供一个清凉的购物环境。

　　夜晚11点多，劳累了一天的刘飞乘车赶回家中，回家之后，稍微洗一下澡，刘飞便躺在床上睡着了，连徐娇娇给他准备的夜宵都没有顾得上吃，因为这几天，刘飞为了研究制定沧澜省各个地市的发展规划，发展路线，以及各个地市如何协调可持续发展可谓是殚精竭虑，刘飞真的是太累了。

　　徐娇娇躺在刘飞的身边，侧着脸看着自己这位一心扑在工作上的老公，心疼得不行，旁边不远处的床头柜上，自己给老公准备的那碗人参汤还在冒着热气，但是老公却已经呼呼大睡了。

　　有些时候，徐娇娇自己都想不明白，为什么刘飞能够有那么大的精力和那么持久的耐心，可以一天将近16个小时的工作，这种超强度的工作一般人都无法忍受啊，但是刘飞却是二十多年如一日，就这样兢兢业业的坚持着。

　　难道当官就真的可以那么上瘾吗？现在，徐娇娇只能用上瘾两个字来形容自己的老公了。因为如果不是上瘾的话，为什么刘飞可以坚持这么长时间呢？但是，自己的老公当官却是不图名，不图利，这样的人，真的是太难得了。有些时候徐娇娇甚至在想，自己身边的这个老公根本就不像是一个活生生的人，而好像是小说里面传说中的人物似的，但是刘飞却实实在在是自己的老公，因为刘飞有时候也有自己的愤怒，有自己的坚持，有些时候，也有不理智的时候，而这个时候，她却又可以亲身感受到在老公越来越深城府的掩盖之下，那颗依然犹如20多岁年轻人的一颗赤子之心。

　　“睡吧，你安心的睡吧，我愿意这样一生一世的陪伴在你的身边，陪伴着你去实现你心底深处的那个富国强国的梦想。”徐娇娇看着刘飞那做梦时都在不时紧皱的眉头默默的在心中说道。

　　很多时候，徐娇娇总是这样默默的守候在刘飞的身边，就这样静静的看着刘飞熟睡。

　　就在这个时候，刘飞突然在睡梦中怒声说道：“拆，必须要尽快的拆，那些违章建筑，影响到老百姓们的生命财产安全啊！我们绝对不能让某些人为了一己之私，把老百姓的生命财产安全给绑架了啊！”说话之间，睡梦中的刘飞还使劲的挥舞了一下手臂，做出一副十分坚决的姿态，说完之后，刘飞依然继续呼呼大睡。

　　听着刘飞这梦呓之声，徐娇娇的眼中已经带着泪花了，自己的老公为了沧澜省的老百姓可谓是殚精竭虑啊，几乎把大部分的时间都放在工作上了，与之相对比的，则是刘飞对于家庭里的关心却是越来越来越少了，不过对于刘飞这样的行为徐娇娇却没有任何的怨言，因为她从小呆在父亲徐广春的身边，早已经耳濡目染了父亲每天兢兢业业工作的样子，因为她知道，官当到一定的层次，想要安安稳稳睡个好觉都是很难的，因为一个省每天发生的事情太多了，一个照顾不到，都有可能会让老百姓的利益受到损失的。

　　窗外，夜色渐浓。徐娇娇站起身来，来到床边，打开窗户，便看到窗纱拂动起来。

　　原来，窗外起风了，看窗纱随风摆动的幅度，外面的风还不小呢。随着风吹进房间内，徐娇娇感觉到一股股的热浪迎面袭来，虽然有风，但是温度却还是很高啊。

　　就在此时，徐娇娇的目光突然紧紧的收缩起来，因为她突然看到远处大约有两三里远的一条街道上，突然蹿起一股红色的火焰，随后，那股火焰越蹿越高，火势也越来越大，范围越来越广。尤其是在月光的照射下，徐娇娇可以清楚的看到一股股的浓烟冲天而起，随着风势左右摇摆，几乎烧红了整个天际。

　　“不好，恐怕是那里着火了，看火势还非常大，今天晚上温度又那么高，现在又有风，这风借火势，那可太危险了。”想到这里，徐娇娇连忙返回屋子，拿出自己的手机开始拨打119火警电话，不过这个时候，她却发现119早已经占线了，根本就拨不通，不过这反而让徐娇娇放下心来，因为她知道，肯定四周的老百姓已经报警了。

　　放下手机之后，徐娇娇看着床上刚刚熟睡不久的老公刘飞，心中开始犹豫起来：“我要不要把这事情告诉刘飞呢？如果告诉他的话，他肯定立刻起身去现场指挥灭火，但是他已经累了一天了，才刚刚睡着啊，他太累了。但是如果不告诉他的话，以他的脾气，醒来肯定会生气的。”

　　就在这个时候，刘飞床头的电话铃声嘟嘟嘟的急促的响了起来，听到电话铃声响起，熟睡中的刘飞一骨碌身从床上坐起身来，迷迷糊糊中十分精准的抓起电话，说道：“你好，我是刘飞。”

　　这时，电话那头，传来了林海峰焦急的声音：“刘书记，大事不好了，沧云街着火了，火势非常大。”


第2219章 大火无情人有情

　　“什么？着火了？”迷迷糊糊中的刘飞听到着火两个字，一下子便睁开了双眼，声音焦急的说道：“海峰？哪里着火了？是沧云街吗？”在说这话的时候，刘飞的心中还在不停的祈祷着，千万不是沧云街。

　　然而，林海峰的话却犹如一盆冷水一般，将刘飞的侥幸彻底浇灭：“刘书记，就是沧云街现在这便已经成为一片火海了，我马上就要赶到现场了。”

　　刘飞连忙说道：“好，那你立刻联系省里主要部门，让他们必须竭尽全力疏导群众，规避火灾，同时让消防部门出动所有警力，全力营救，我马上赶过去。”

　　林海峰连忙应诺了一声，挂断电话，紧急联系起其他省委领导来。

　　这时，徐娇娇已经拿着刘飞的衣服走了过来，一边非常麻利的伺候着刘飞穿上衣服，一边用手指着窗外的天空说道：“刘飞啊，你赶快过去指挥吧，这次的火势太大了，你看看，西边的天空都已经烧红了。”

　　刘飞顺着徐娇娇手指的方向向窗外望去，只见西边的天空早已经被大火给映照成红彤彤一片，火苗子蹭蹭蹭的往外冒，不时的蹿向半空，而且火借风势，整个沧云街已经变成了一片火海。

　　这一下，刘飞是真的心急了，扣子徐娇娇只扣了一半，刘飞便伸手推开徐娇娇说道：“不行，事情太紧急了，我得赶快过去。”

　　一边说着，刘飞一边急匆匆的登上裤子，连拉链都来不及拉上，稍微把腰带扣了一下，穿着拖鞋，然后拎起自己的皮鞋和袜子就外楼下跑去，楼下餐厅内，周剑雷和嘟嘟正在吃夜宵，因为今天晚上刘飞回来的晚，虽然刘飞没有吃夜宵，但是周剑雷和嘟嘟时非常忙碌，不吃夜宵是顶不住的，看到刘飞如此衣衫不整的便走了出来，周剑雷一下子便放下了手中的筷子，麻利的站起身来说道：“老大，要出去吗？”

　　刘飞点点头说道：“沧云街那边着火了，我感觉要出大事了，咱们赶快过去。”

　　周剑雷一看刘飞的样子，便知道事情太紧急了，他直接用手摸了一把嘴巴，站起身来说道：“好的，那咱们走吧。”

　　说着，他拿起桌子上的钥匙便往外走去。

　　上了车之后，周剑雷发动汽车，黑色的奥迪飞快的驶入夜空之中。

　　车内，刘飞这个时候才抽出时间来，穿上袜子和鞋子，系好衣扣和拉链之后立刻拿出手机拨通了沈中锋的电话，怒声说道：“沈中锋，我问你，现在沧云街那边拆迁之事进展到什么程度了？”

　　沈中锋此刻也已经得到了沧云街那边着火的通知，脸色苍白着便冲向办公楼，乘车赶往火灾现场。接到刘飞电话的时候，他距离火灾现场已经非常近了，听到刘飞的质问之后，当时他的脑袋瓜子嗡嗡的直响，尤其是看到前方火光冲天的时候，沈中锋这时才有些明白刘飞为什么那么着急的要解决沧云街两边违章建筑的问题了，这火也太大了啊，虽然距离火灾现场还有两三公里，但是他似乎已经感觉到了丝丝的热浪炙烤着他。直到现在为止，他才明白，刘飞到底有多么的高瞻远瞩。

　　此刻，听到刘飞的质问，沈中锋汗流满面，他有些惭愧的说道：“刘书记，我今天已经给黄强下达死命令，说是明天必须正式开始拆迁，却没有想到，竟然在今天晚上发生火灾，刘书记，对不起，我……”

　　“现在不要跟我谈论什么责任不责任的问题，我告诉你，该谁的责任，这一次谁也别想跑得掉，该我承担的责任，我也绝对不逃避，咱们两个谁先赶到现场，谁先立刻坐镇指挥，我只有一个要求，首先要确保老百姓的人身安全，要想尽一切办法疏导老百姓们疏散撤离火灾现场，要想尽一切办法，让消防队赶快进场灭火。明白了吗？”

　　“明白了。”关键时刻，沈中锋没有任何犹豫，直接表态。

　　刘飞一下子挂断了电话，冲着周剑雷说道：“剑雷，快，以最快的速度赶到现场。”

　　当刘飞赶到现场的时候，他没有想到，冯双阳竟然是所有干部们之中最先赶到现场的。

　　由于事发起火的地方是在店铺后面的一座正在进行装修中的商场，商场最先起火，随后波及到了距离商场最近的那些违章建筑的店铺，随后，几个店铺起火之后，引燃了周围店铺的线路，于是，大火以商场前面两个店铺和商场为中心，迅速向两边扩展着，在加上这些店铺距离各个楼房又非常近，在今夜突如其来的大风的推动下，火灾迅速蔓延。而更为让人揪心的是，由于这些违章建筑严重侵占了道路，导致很多大型的消防车进不来，严重影响了消费部门救火的进度。在冯双阳的指挥下，已经有强力的拆迁机赶到了现场，从还没有着火的南北两侧向中间的门面房开始快速突击，把那些违章建筑的店铺全部拆除，以便阻断火势的蔓延，同时方便各种救火车靠近。与此同时，冯双阳调集了大量的警察赶到现场，封锁了沧云街两侧的入口，严禁各种媒体记者进去进行拍照和进行新闻报道，与此同时，在冯双阳的建议之下，沈中锋在和省委宣传部门进行沟通之后，立刻确定了由省电视台成为唯一一家负责报道这次火灾的媒体，但是宣传方向却是要求树立广大消防官兵奋勇救火的实际，把舆论导向定格为报道消防官兵的英勇，而不是定格在这场大火本身，并且对摄制组在现场进行新闻采访和报道的时候，在拍摄火灾的时候一定要注意选择好相关的素材，不要把这次火灾的影响扩大化。

　　刘飞赶到现场的时候，看到拆迁机进场正在推倒那些阻碍消防的门面，对于冯双阳的这个指挥行动给予了肯定，随后，他和沈中锋、冯双阳立刻进行了分工，刘飞亲自负责指挥各种人员疏导群众进行撤退，而沈中锋和冯双阳负责指导消防队伍进行灭火。

　　在所有人齐心协力的努力之下，这场沧澜省有史以来历时时间最长，消防难度最大的大火最终被扑灭了，但是，整个沧云街西边临街店铺一侧却又四分之三的地方已经化为一片废墟，与这些店铺相连的3家商场、4座写字楼、2栋居民住宅楼焚毁十分严重，经济损失异常惨重，而在大火中死亡和烧伤的人数还在统计中。

　　等大火彻底扑灭的时候，已经是凌晨4点多了，消防官兵并没有撤离现场，消防车还在不断的对已经灭了但是还在冒着烟的火灾现场实施着后续的防患措施，防止某些地方因为局部温度过高再次引燃大火。

　　此刻，在距离火灾比较近的所小学校园内，在刘飞的指挥下，附近因为火灾而失去家园的老百姓们暂时先搬进了学校校园内，在教室内和操场上安顿下来，与此同时，刘飞让人通知小学的校长，该小学暂时先放假半天，以方便给省委安顿这些百姓留出时间。

　　好在让刘飞稍微有些安心的是，由于前两天举行了一次消防安全大演练，附近的居民对消防安全有了有些了解和认识，在加上刘飞亲自亲临现场进行指挥，大部分和那些临街店铺相邻的居民楼的老百姓都能够尽快的撤离火灾现场，将伤亡数量减少到最低。

　　刘飞站在小学的操场上，看着席地而坐、满脸悲伤、失去家园的老百姓们，他感觉到一股强烈的愧疚感油然而生，他心中想到，如果我要是能够在强硬一些，早些介入而不是交给沈中锋和冯双阳他们去做这件事情那该有多好啊，这些老百姓们就不会失去家园，也不会如此伤心了。

　　东方已经露出鱼肚白，太阳已经开始从天际缓缓升起。不远处，临街的店铺之地到处都是断壁残垣，焦黑一片，一股股焦糊的味道在空气中弥漫着，黑色的浓烟不时的从某个地方升起，消防官兵们虽然已经奋斗一夜了，却依然牢牢的守在现场，发现冒烟立刻浇水灭火，防止死灰复燃。

　　时间，一分一秒的过去，已经担心了一夜、煎熬一夜的老百姓们早已经身心俱疲，或躺或坐的沉沉睡去。

　　在刘飞的指挥下，一些毛毯、衣服等御寒衣物已经由民政部门的人送到了现场，一辆辆开水车也开了进来，为现场的民众送上了滚烫的开水，方便面、卤鸡蛋、香肠等食品也由相应的后勤保障部门送到了现场，先为民众解决吃饭和喝水等生存问题。与此同时，在刘飞的亲自主持下，四周一些私人旅馆、中低档的旅店则相继被省里给预订了下来，用来安置这些民众，刘飞的指示非常明确：“要确保每一个受灾的民众有饭吃，有床睡觉，要将对老百姓们的生活影响减少到最低。”

　　在现场，刘飞一边四处慰问着受灾的群众，一边跟群众保障，省委会拿出专款来为这次火灾中失去家园的老百姓们重建家园，并且确保这些日子老百姓们的正常生活。

　　此刻，学校内，老百姓们看到刘飞那双布满血丝的眼睛，那满头的银发，望着这位自从火灾之后就一直没有休息过一分钟的省委书记，全都感动了。一个七十多岁的老太太拉住刘飞的手说道：“刘书记，你已经一夜没有休息了，你坐下喝口水吧。”说着，老太太把自己刚刚分到的一杯水双手送到刘飞的面前。虽然老太太也口渴的不行，但是她依然决定先把水给刘飞喝，因为她已经看到，刘飞的嘴唇因为烘烤和焦急，嘴唇都已经干裂了。

　　老百姓的心都是肉长得，你怎么对待他们，他们就会怎么对待你。


第2220章 欺上瞒下

　　随后的时间内，刘飞就一直盯在学校里，组织协调着失去房子的老百姓们的安顿问题，一直看着老百姓们全都吃完早饭，然后全都被分别接到各处安置点之后，这才放下心来，一再嘱咐民政部门的人一定要妥善安排好后面一段时间这些老百姓们的生活，确保他们吃喝和住的问题，并且警告他们，自己会不定时的进行检查，如果发现问题负责人直接严肃处理，有刘飞这种表态在前，自然没有人敢在这个问题上马虎。

　　等一切都安置妥当之后，时间已经是第二天上午10点多了，刘飞和沈中锋等人沟通了一下，又拖着疲惫的身体赶回省委大院，因为随着火灾的发生，后面还有一系列善后工作需要做，尤其是对于事故的原因以及事故的定性都需要省委来审议。

　　回到省委之后，刘飞先是通知秘书长何建平，让他通知所有常委半个小时之后到省委常委会会议室集合，重点讨论这次的火灾问题。

　　等何建平离开之后，林海峰来到刘飞的办公室内向刘飞汇报他在火灾现场了解到的情况。

　　等他简单汇报完之后，刘飞直接问出自己最关心的问题：“这次火灾死伤情况如何？损失情况如何？”

　　林海峰苦笑着说道：“由于火灾发生之后，冯双阳副省长是第一赶到现场的，所以等我赶到的时候，现场东西两条进入沧云街的路口都已经被封死了，除了负责救火的消防人员和省委领导之外，外人根本就进不去，我没有进去，不过从我在现场看到的情况来看，死亡的人至少在30人以上，受伤的就更多了，估计得有五六十之多。西边那条着火的街道两侧有近三分之二的店铺全都烧毁了，里面的货物更是没能幸免。”刘飞听到这个数字，不由得一皱眉头，他知道，这次火灾的损失太大了。

　　因为这次的火灾，刘飞的心情显得十分沉重。在刘飞心中不满的同时，愤怒也意也更加难以抑制了。因为他知道，如果黄强等人要是早一点按照自己的指示把这些违章建筑给拆除了，就不会发生这样的事情了。

　　半个小时之后，林海峰走了进来，看到刘飞还坐在椅子上抽烟，便低声说道：“老板，该去开常委会了。”

　　刘飞点点头，站起身来，十分罕见的抓起烟盒，迈步向外走去。

　　看到刘飞居然抓起烟盒，林海峰也是一愣，因为他是知道的，一般在开会等公共场合，刘飞是不会吸烟的，但是这一次，刘飞竟然带着烟去开会，这说明自己的这位老板心中很不高兴啊。

　　刘飞来到常委会会议室的时候，其他常委都已经到齐了，这次的常委会气氛从一开始就显得有些紧张，刘飞进来的时候，所有人全都阴沉着脸没有说话，几乎人手一支烟，整个会议室内烟雾缭绕。很多常委眼睛中都布满了血丝，发生这么严重的火灾，几乎所有常委都一夜没睡，大家都在各条战线上忙碌着自己的工作，完成自己的使命。

　　坐下之后，刘飞并没有按照以往的习惯，立刻宣布开会，而是点燃了一根烟，然后使劲的抽了起来。

　　看到刘飞居然在会议上罕见的抽起烟来，就连沈中锋都露出了惊讶之色，然而，在惊讶过后，他的脸色却显得更加严峻起来。

　　虽然刘飞到现在为止还没有说话，但是沈中锋却从刘飞那沉默的、阴沉着的脸色中看到了一股股冲天而起的杀气。他知道，这一次，恐怕刘飞会发飙了。

　　而此刻，冯双阳则是满脸焦虑和不安，对于这次的常委会，他充满了担忧。

　　沉默，压抑的沉默。

　　没有谁在这个时候说话，只有缭绕的烟雾在会议内弥漫着。

　　足足沉默了五分钟，把一根烟抽完之后，把烟蒂掐灭在烟灰缸呢，刘飞这才抬起头来，声音有些沙哑的说道：“昨天的大火相信大家已经知道了，听说冯双阳同志是第一时间赶到现场的，而且还负责在火灾现场进行指挥，把这次火灾的情况冯副省长你介绍一下吧。”

　　冯双阳手中夹着烟卷，抬起头来点点头说道：“好，既然刘书记点名，那我就介绍一下吧，这次火灾的发生的比较突然，事故发生的时候，我正好就在附近，所以第一时间赶到了现场，我到现场的时候，大火已经烧起来了，我们的消防官兵赶到的速度飞快快，到达现场之后，立刻展开了救火工作，整个救火过程持续了将近8个小时，消防官兵们展现出了大无畏的勇气和魄力，为保护人民的生命财产安全做出了巨大的贡献，同时，我赶到现场之后，暂时封锁了南北两个路口，宣传部门的人配合通知前往现场的记者一定要正确引导舆论报道，不要给我们沧澜省省委添乱。到目前为止，从各方面新闻报道来看，很多的媒体记者还是比较客观的报道了这一次的火灾情况。”

　　等冯双阳说完之后，刘飞突然狠狠的一拍桌子，冷冷的看着冯双阳说道：“冯双阳同志，这就是你汇报工作的态度呢？这就是处理工作的态度吗？你说得的这些不过是欺骗老百姓的一些小伎俩罢了，你真以为老百姓不清楚发生什么事情了吗？我想知道的是，这次火灾中一共死伤了多少人，烧毁了多少楼房，造成了多大的损失，为什么会发生如此严重的火灾？”

　　冯双阳苦笑着说道：“刘书记，对不起，具体的统计数据我手头上还没有接到相关的统计报告，我当时把全部的精力全都放在了指挥救火上。”

　　刘飞冷冷的扫了冯双阳一眼，然后看向沈中锋说道：“沈中锋同志，你当时也在现场负责指挥救火，你清楚具体的损失情况吗？”

　　沈中锋苦笑着摇摇头说道：“具体情况我也不太清楚，我想，沧澜市方面应该很快就拿出统计结果了吧？”

　　刘飞阴沉着脸说道：“那这样吧，就请沈省长你现在立刻给沧澜市市政府打电话，问问他们，现在相关的统计数据有没有一个初步的结果？”

　　沈中锋知道，这个时候是绝对不能掉以轻心的，所以他立刻拿起手机拨通了黄强的电话，问道：“黄强，这次火灾的人员伤亡情况，财产损失情况你们那边初步统计结果出来了吗？”

　　黄强此刻早已经成了热锅上的蚂蚁了，他没有想到，今天晚上竟然会发生如此严重的火灾，而且从下面的人初步统计结果来看，这次火灾之中至少烧死了30多人，受伤50多人，这还只是初步统计结果，不过在他和主管城建的副市长一商量，决定市政府在向上汇报的时候，就说烧死了六七个人，烧死了10多个人，因为按照有关规定，一旦死亡人数超过20人以上，主管副市长和市长都会被问责的，可能直接导致下台。而且很快的，在黄强的布置下，沧澜市上下全都统一了口径。

　　所以，接到沈中锋的电话之后，黄强连忙说道：“沈省长，初步的统计结果我们这边已经出来了，事故发生时，有六七个人因为大火发生的太过于突然，没有来得及转移，全都烧死了，还有10多个人被大火烧伤，不过已经送往医院了。具体的财产损失现在还在调查之中。”

　　沈中锋在和黄强通话的时候，按照惯例，已经接通了免提键，所以在座众人全都听得清清楚楚。

　　冯双阳听得黄强说是死了六七个人的时候，心中这才长长的出了一口气，因为冯双阳心中非常清楚，这一次，自己和黄强等人在沧云街违章建筑上坚决采取拖延策略，刘飞早就不满了，否则也不会把沈中锋都给请出来压他们，所以，现在发生了这么大的事情，刘飞绝对不会放过这个收拾自己和黄强等人的机会的，所以，现在他们的首要任务便是要将这次事故的损失和事故的定性引导到对自己有利的方向上来，只有这样，才能不会给刘飞攻击自己等的机会。黄强说死了六七个人，顶多也就是城建局的局长或者是副局长直接被拿下，责任距离自己还远着呢。

　　刘飞听到黄强居然说只烧死了六七个人，脸色刷的一下就沉了下来，因为之前林海峰跟他说光是林海峰看到的被拖出去的尸体就有30多个，现在黄强竟然说只有六七个，这明显是逃避责任、避重就轻的行为，所以，刘飞立刻阴沉着脸说道：“沈省长，你问问黄强同志，他所说的数字到底有几成可信度？你告诉他，省委需要的是一个真实的可以作为参考的数字，让他不要玩那种耗子拉木锨，大头在后边的把戏，省委不是普通的老百姓，不是他们想要忽悠就可以忽悠的。无论是谁，不管是忽悠老百姓也好，忽悠省委也好，省委都会坚决严肃处理。”

　　沈中锋把刘飞的意思转达给黄强，黄强虽然心中有些发憷，但他和旁边的主管副市长以及城建局局长商量了一下，还是咬着牙说道：“沈省长，我刚才又跟下面的人核实了一下，他们说这个数字是比较准确的，当然，这也不排除后续发现一些死伤者的可能性，但是目前我们得到的数字就是这个数字。”


第2221章 准备跑路

　　沈中锋又把黄强的再次肯定的答复告诉了刘飞，刘飞点点头，他知道，现在黄强肯定是坚决顽抗到底了，毕竟，如果黄强要是真把实际的数字说出来，那他的乌纱帽自己现在就可以直接给他摘掉。毕竟，死亡30多人，别说他这个市长了，就算是冯双阳这个主管副省长都得承担一定的责任。不过刘飞也清楚，现在这个时候，没有证据，就没有发言权，自己现在不必着急先去收拾黄强等人，因为现在最为关键的，是先把这次事故的性质给确定下来，所以，刘飞看向沈中锋说道：“沈省长，对于黄强同志所上报数据的准确性我们暂且先不予置评，我看这样吧，我认为，这一次事故是一次严重的安全事故，在10多天之前，我也曾经专门把你和冯双阳同志、黄强等人叫过来，让你们必须尽快要把沧云街两侧的违章建筑全部都给拆除了，但是从眼前的情况来看，你们一点进展到没有，而这和这次事故的发生也有着一些重要的联系，我很纳闷，为什么你和冯双阳同志，一个是省长，一个是常务副省长，在加上建设厅厅长严少峰同志、沧澜市市政府市长黄强同志，以及沧澜市主管城建的副市长，你们这么多人，前前后后用了将近一个月的时间，居然还没有把这处违章建筑给拆除了，到底这个违章建筑是谁的产业，为什么到现在为止还没有拆除？这次火灾到底是怎么发生的，到底应该如何给这次火灾进行定性等，这些问题，我看我们省委应该组成一个调查小组，专门负责对此事进行调查，这个调查小组的组长，我看就我来直接担任，副组长由省纪委书记秦坤同志、郑建勇同志来担任，省纪委副书记邱家辉同志来担任常务副组长，组织纪委部门和城建方面的专家一起对此事进行调查，3天之内，必须把调查报告提交上来，我们必须要尽快给沧澜市老百姓一个交代。另外，沈省长，有关那些在大火中失去房子的老百姓的安置问题，虽然我已经交代民政部门妥善安置了，这件事情我看你还是亲自跟进一下，必须要确保我们的人民不能受苦，至于相关的赔偿、补偿等问题，你好好的组织有关部门也商量一下，等调查报告出来之后，必须要给出一个让老百姓满意的答复。”

　　听完刘飞的安排之后，沈中锋十分不满，因为在这次的事故调查小组中，全都是刘飞和郑建勇的人，没有一个是自己的人，但是他又很无奈，只能接受这个很残酷的现实，毕竟刘飞还是给他留了几分面子的，没有当面斥责他这个省长无能，他现在非常担心如果自己要是真的提出自己的人加入到调查小组的话，刘飞会不会拍桌子骂娘。

　　散会之后，相关的指示很快便传达下去，邱家辉临危受命，也感觉到这件事情毕竟棘手，而且就在邱家辉刚刚开始组织人员进行调查的时候，他便意外的接到了从燕京市方面一些部委打过来的电话，要求邱家辉在调查的时候，要从大局出发，要客观的进行调查，要尽一切可能，保护一些可能稍微犯了一点错误的官员，包括沧澜省的沈中锋和冯双阳以及一些副省长们也先后都给邱家辉打过电话，要求邱家辉的调查结果，必须要顾全大局，不能罔顾事实，做出片面的调查结果出来。

　　这一下，邱家辉可感觉到自己肩上的压力之沉重了。要知道，除了沈中锋和冯双阳也就罢了，燕京市一些部委领导们打来的电话让邱家辉感觉到压力非常大，因为这些领导虽然不是正职领导，甚至有一些也只是司长级的，但是其位置都是十分显赫的，甚至有一些领导能够对自己的仕途产生直接影响。

　　在这种压力之下，邱家辉只能亲自跑到刘飞的办公室来，把情况跟刘飞如实反映了出来。因为邱家辉自从决定踏上刘飞的这趟列车开始，便已经下定决心，紧跟着刘飞的脚步了。

　　刘飞听完邱家辉的反映之后，脸色当时就沉了下来，他没有想到，一个火灾的调查小组的常务副组长，竟然接到了如此多的电话，虽然对方的电话表面上看起来是希望邱家辉秉公处理，但是刘飞非常清楚，这些打来电话的人大部分都是沈家的一些势力，而沈中锋也亲自给邱家辉打过去电话，这充分证明，沈中锋应该也感受到强大的压力了，而且他似乎也看出来了，自己在这件事情的处理上，准备大干一场的决心了。所以为了把这件事情平息下来，不惜出动沈家家族的力量了。

　　刘飞阴沉着脸说道：“家辉啊，你记住，你这个纪委副书记是党和人民给你的，你不是我的也不是任何人的工具，你要确保你所做出来的调查公正、可靠，禁得起推敲和后续深入的调查，你不要去管任何人的求情也好，干扰也好，你只需要认真做好省委交给你的工作就行了，不管是谁，都不可能一手遮天的。我们沧澜省老百姓需要的是真相。”

　　邱家辉听完刘飞的话之后使劲的点点头：“刘书记，我明白您的意思了。”

　　随后的两天里，在邱家辉的主持下，事故调查和鉴定小组有条不紊的展开工作，对于那些拒不配合的部门和人员，邱家辉直接向刘飞进行反应，在刘飞直接下达对有关领导立刻停职的指示之后，沧澜市城建局和省建设厅的人一下子就老实了，全都小心翼翼的配合起邱家辉的工作来。

　　随着调查的深入，一些事实逐渐浮出水面，第一个浮出水面的便是这次火灾之中死亡的人数，当时黄强汇报的是死亡六七人，林海峰当时目测的是30多人，而事实上，这次大火烧死了50多人，受伤100多人，属于特大型火灾。当刘飞听到这个这个调查结果之后，当时气得把水杯都给摔碎了。

　　随后，沧云街两侧违章建筑的产权所有者潘无涯也浮出水面，只是让邱家辉十分郁闷的是，在他准备对潘无涯进行询问的时候，根本就联系不上潘无涯，这个人就好像是凭空消失了一般。

　　潘无涯的消失，不仅让邱家辉十分着急，就连严少峰和黄强等人也非常着急，因为对他们来说，潘无涯就是一颗定时炸弹，在火灾事件发生之后，黄强和严少峰一商量，两人决定想办法让潘无涯远离沧澜省，有多远跑多远，但是等他们和潘无涯联系的时候，也找不到人了。

　　在这种情况下，作为这次火灾主要责任者，潘无涯的失踪直接导致沧澜省公安厅直接发布A级通缉令，全省统计潘无涯。

　　听到公安厅发出了通缉令的消息，坐在茶馆里喝茶的严少峰长长的出了一口气。看着对面的黄强说道：“老黄啊，我估计潘无涯在火灾之后，可能是害怕承担责任，所以直接就躲起来了。”

　　黄强苦笑着说道：“这样是最好的，我现在最担心的就是他突然跳出来，那可就麻烦了，如果他要是把沧云街那边的事情咬出来的话，恐怕得有几十个人甚至上百人乌纱帽落地啊。”

　　严少峰点点头说道：“是啊，如果潘无涯要是彻底从人间消失那就好了。你我也不会如此提心吊胆了。”

　　黄强苦笑着说道：“哎，老严啊，说实在的，这件事情上，我太他妈的冤枉了，当初要不是冯省长的儿子冯贵把我拖进来，我现在根本不必如此担心啊，哎，真是后悔当初动了贪念啊。”

　　严少峰苦笑着说道：“老严啊，你也别自怨自艾了，一切都已经晚了，这一次，你、我和冯双阳咱们三个是一根绳子上的蚂蚱，谁也跑不了啊，我现在最担心的是，明天的常委会上，等邱家辉把调查报告往省委常委会上一提交，到时候，咱们两个人肯定是乌纱帽难保了，我相信，刘飞绝对不会放过咱们两个的，现在我最担心的就是冯双阳，我跟你说吧，和冯双阳合作这么多年了，他是啥德行我最清楚了，以前咱们两个人有利用价值，他肯定和咱们之间相处得非常愉快，而现在，咱们两个人没有利用价值了，我担心冯双阳会丢卒保车啊！”

　　黄强皱着眉头说道：“不会吧，我记得以前的时候，冯省长的人他一般都会拼死保护的啊，而且咱们有沈省长罩着，应该不会有多大问题吧？”

　　严少峰苦笑道：“老黄啊，你别忘了，现在已经不再是沈省长一家独大的局面了，刘飞现在是越来越猛了，尤其是这次发生这么严重的事情，刘飞肯定不会放过咱们的，毕竟，这一次，咱们拖字诀玩得太狠了，只是谁他娘的想到居然会发生火灾啊。这只能愿咱们倒霉。我说老黄啊，咱们现在还是先各自给自己准备退路吧。”

　　黄强顿时露出满脸的沮丧和颓废。

　　然而，虽然两人在茶馆里说得挺好的，似乎已经准备接受自己的命运了，但是回到家之后，两个人立刻开始飞快的收拾起来，带上早已经办理好的护照和前往美国的机票，连夜乘车赶往机场。


第2222章 火灾起因成谜

　　现实的世界就是这样残酷，每一个人都在为了自己的生存而想尽一切办法。也有的人在解决了自己的生存问题之后，为了自己的理想，不惜采用一切手段。

　　严少峰忽悠黄强，说让他准备退路，其实是想让他留在沧澜省等着被处理，而他则想要利用黄强作为掩护，明修栈道，暗度陈仓，带着贪污来的几千万元前往美国躲藏起来。

　　而黄强也不傻啊，在茶馆里，听到严少峰的忽悠，他当场表现出了沮丧和颓废之色，看起来似乎已经成了待宰的羔羊，其实呢，早在他刚刚调来沧澜市主政的时候，他便已经有了一些预感，他知道，身为大贪官，早晚都会有被抓的那一天，所以，他的儿子啊、媳妇啊早就送到国外去了，护照也早已经办理好了，随时准备离开沧澜省飞往国外，而机票前几天没有出事的时候就准备好了，因为他认为，这次刘飞已经下了决心要拆除这些违章建筑了，但是以自己现在所处的位置，必须得和冯双阳、严少峰保持一致，只有这样，才能保住自己的位置，但是同时，他也注意到，最近这一段时间以来，不管是沈中锋也好，冯双阳也罢，这两个人在和刘飞之间的斗争中接连失利，而自己这种级别势必会成为刘飞肯定要拿下的目标，而恰恰自己手脚又不干净，所以，一旦有事件发生，自己很有可能会成为弃子，所以，身为棋子，黄强也有自己的保命之道。

　　亲自开车前往机场，望着沧澜市那茫茫的夜空，黄强长叹一声：“官之途，看似风光无限，可是谁又能知道，在那风光的背后，又有着多少辛酸和苦楚，又有多少无奈和叹息，真是羡慕刘飞那样的人，从来都不惧任何的势力，能够始终坚定的恪守着以民为本的为官原则，能够始终都冲在维护人民利益的第一线，只是不知道刘飞的道路还能走上多久呢？像他这样的人能够走得远吗？其他势力的人会容忍像他这样的人走上更高的位置吗？刘飞啊刘飞，等我离开华夏之后，我一定会天天都关注你的，我倒是想要看看，像你这样真正大公无私的人，到底能够走到何种高度？”

　　此刻，沧澜市的夏夜依然闷热无比，黄强把汽车的空调开得很低，脚下油门紧踩，一路风驰电掣来到机场。

　　飞机，是晚上11点飞往美国的航班。来到机场外面，把车挺稳之后，他直接赶往11号候机室，刚刚走进候机室，他一抬头，当时便呆住了，因为他看到在不远处，手中捧着一碗方便面正在吃饭的人正是前不久还跟自己信誓旦旦的说让自己准备接受命运安排的严少峰严大厅长，没有想到，严少峰竟然会出现在这里。

　　而这个时候，严少峰因为担心警察和纪委的人过来抓捕他，所以，即便是在一边吃饭的时候，眼睛也不时的看向门口，警惕性十足，而这个时候，他的目光正好和黄强的目光对视在一起。

　　“嘿嘿。”严少峰咧嘴干笑起来。黄强也满脸干笑着走进严少峰，去便利店买了一桶方便面，然后坐在了严少峰的身边。

　　严少峰咧嘴一笑，牙上还沾着一块方便面，说道：“老黄，你买方便面也没买康帅傅的啊？你还在抗日呢？”

　　黄强也是嘿嘿一笑：“那是自然，康帅傅集团的大股东是日资企业嘛，购买他不是等于购买日货吗，虽然我这个人有些小问题，但是我也有一颗拳拳爱国之心，抵制日货，我早已经从我做起了。”

　　严少峰点点头：“是啊，虽然我们有这样那样的问题，但是我们都有一颗爱国之心。”

　　说完之后，两人全都陷入了一阵沉默之中。

　　良久之后，严少峰抬头头来，看向黄强说道：“老黄，你不会是今天晚上11点的飞机吧？”

　　黄强轻轻点点头：“怎么，你也是？”

　　严少峰点点头，长叹一声说道：“看来咱们英雄所见略同啊，沧澜省恐怕咱们以后再也没有机会回到这个地方了。”

　　黄强长叹一声，不在说话，开始吃方便面了。

　　时间飞快的流逝着，两个人吃完方便面，面面相对，却说不出什么话来，因为此刻，两人的心情十分复杂。

　　这时，候机室内传来播音员的声音，告诉各位各位乘客，飞往纽约的航班马上就要起飞了，让大家做好准备。两人立刻站起身来，对视了一眼，严少峰笑道：“老黄啊，看来，咱们得和沧澜省和刘飞、和沈中锋、和冯双阳他们说再见了。”

　　黄强也笑了，飞机马上要起飞了，他们认为自己距离美国的距离在飞快的拉近着。

　　然而，就在这个时候，两人身前和身后有几个普通人打扮的人站起身来，其中一个坐在两人背后椅子上的人满脸含笑着站起身来说道：“不好意思啊严厅长，黄市长，你们今天走不了了，要想说再见的话，得亲自和刘书记、沈省长他们去说了，我们已经等候你们多时了。”

　　听到熟悉的声音，黄强和严少峰的脸色刷的一下就变了，在他们一愣神的功夫，四个纪委的人两人一组已经抓住了黄强和严少峰的胳膊，纪委副书记邱家辉从后面站起身来，冷冷的说道：“走吧，把这两位同志带回去吧，我得和他们好好的聊一聊了。”

　　这一下，黄强和严少峰感觉自己的双腿都已经颤抖起来，黄强虽然双腿颤抖，却依然装出一副满脸严肃的说道：“邱家辉，你这是什么意思，我这是公务出国考察，你凭什么要带我回去？”

　　邱家辉冷冷一笑，说道：“公务出国考察？谁允许你去的？刘书记还是沈省长？走吧，不要狡辩了，就算是沈省长允许你去了，你们现在也走不了了，现在我们已经掌握了充分的证据，证明你们两人在沧云街的违章建筑建设和存在过程中，收取潘无涯和他的公司的巨额贿赂，你们走不了了。”

　　说完，邱家辉大手一挥，两人被直接带离了机场。这一举动引起四周人们的围观。

　　在返回沧澜市的车内，邱家辉立刻把刚刚抓住严少峰和黄强两人的消息向刘飞进行了汇报，刘飞此刻还坐在办公室内，等候着邱家辉的汇报，此刻，听到事情已经办妥了之后，刘飞长长的出了一口气，只是轻轻点点头便挂断了电话，随后，刘飞靠在椅子上长叹一声：“哎，为什么有些官员平时不知道收敛一些，不知道控制一下自己的欲望，不知道平时多为老百姓做些好事，非得等到东窗事发的时候，才想到逃往国外呢？难道他们就真的以为在国外的寄人篱下的日子那么好过吗？他们就不知道，像他们这样的人，在国外的日子简直猪狗都不如吗？美国人为什么会收容他们这样的人，看重的还不是他们手中掌握的钱吗？等他们手中掌握的钱都被美国人给敲诈干了，他们的好日子也就到头了。哎，这些人哪里知道，月亮，还是故乡的圆啊！”

　　这天晚上，有关黄强和严少峰两人被抓的事情，刘飞并没有特别着急常委会讨论此事。

　　第二天上午一到办公室，刘飞便让何建平通知所有常委10点钟召开常委会讨论沧云街大火的事情。

　　因为随着这次大火死亡人数的曝光，这次大火引起了高层的高度关注，国务院办公室亲自批示，要求彻查此事，给老百姓一个交代。

　　刘飞这边刚刚跟何建平通完电话，秘书林海峰便进来告诉刘飞说是邱家辉已经来了，刘飞让林海峰把邱家辉领了进来。

　　进门之后，邱家辉先把手中的一份厚厚的文件放在刘飞桌上说道：“刘书记，这是我们这三天来的调查结果，从调查结果来看，这次沧云街大火起火的原因有两种可能，一种说法是沧云街违章建筑的店铺后面一家商场在装修的时候，两个电焊工因为操作不慎引发那座商场着火，而那座商场又紧挨着其中几处违章建筑，从而大火从那座商场引燃了这些违章建筑，而违章建筑里面大多数都是衣服等易燃物质，在加上电路老火，所以导致大火四处蔓延。最终酿成了这场大火。”

　　刘飞皱着眉头说道：“那另外一个可能是什么？”

　　邱家辉说道：“另外一种可能是那两个电焊工因为不满商场一直拖欠工资，所以故意引燃了这场大火，本来他们只是想要稍微引燃一下，然后就扑灭了，但是却没有想到大火后来不受控制，所以才酿成了今天的局面。”

　　刘飞的眉头皱得更紧了，说道：“为什么会出现这两种说法？”

　　邱家辉苦笑着说道：“主要还是在那两个工人身上，那两个工人在大火发生之后不久便消失了，所以现在无法给出一个明确的答案，那些工人的工友认为这场大火是不慎引发的，而我们从市城建局、市公安局一些部门了解到的情况却是他们认为主要是因为那两个电焊工不满商场拖欠工资报复才引燃大火的。所以，到现在为止，大火的起因无法下结论，但是其他问题我们都已经查明了。”


第2223章 刘飞拍案

　　听到邱家辉介绍说居然在大火的起因上竟然产生两种说法，刘飞的心情顿时变得不是很好。

　　因为大火起因的不确定性，将会导致今天的常委会上，对于整个事故的定性产生不确定性。但是他也知道，短短的两三天的时间就要求邱家辉带着他的小组查出那么多的问题，这的确是要求有些过高了，他能够把问题查到这种层次已经相当不容易了。

　　所以，刘飞只能点点头说道：“嗯，那这件事情就这样吧，你先回去歇会，10点钟常委会的时候，你列席会议。负责把你所调查出来的事情全都在常委会上根常委们说一遍。”

　　邱家辉连忙点点头，和刘飞告辞走了。

　　刘飞拿起邱家辉放在桌子上的调查报告仔细看了起来，没看这份调查报告时刘飞的心情还是不错的，等看完这份报告之后，刘飞的脸色阴沉得犹如黑锅底一般，当即便狠狠的拍了桌子，怒声说道：“过分，有些部门的领导干部实在是太过分了！简直是把权力当成了他们捞取金钱和美女的工具了，这样的干部要之何用！”随后，刘飞又让林海峰把这份报告拿去复印了12份备用。

　　10点整，常委会准时开始，刘飞迈着有些沉重的步伐走进会议室内。

　　坐下之后，刘飞连看都没有看众位常委一眼，连常务副省长冯双阳还没有到达会议室内的事情都没有在意，直接宣布道：“好了，现在开会吧，先请列席会议的邱家辉同志为我们介绍一下这两天来的调查结果。”

　　刘飞的话音刚刚落下，邱家辉还没有站起身来，房门被一下子推开了，冯双阳满头大汗的走进会议室，一边往自己的座位上赶，一边对刘飞说道：“刘书记，对不起，我有点事情稍微耽搁了一下。”说着，气喘吁吁的坐了下去。

　　刘飞只是冷冷的看了冯双阳一眼，然后便看向邱家辉说道：“你接着说吧。”

　　邱家辉站起身来，朗声说道：“各位领导，经过我们调查小组这两天多来的调查取证工作，现在已经查明，沧云街两侧的违章建筑的产权属于一家名为沧澜地产有限公司的公司，这家公司的老板名叫潘无涯，不过目前这个潘无涯我们纪委方面没有找到他的踪迹，很多和该公司股权有关的资料也全都没有找到，不过通过我们调查小组和该公司的一些领导层进行沟通之后，这些领导层表示，该公司还有两个主要的大股东，不过由于资料不足，我就暂时不提这两个人到底是谁了，不过通过调查我们已经得知，这家沧澜地产有限公司的能量真的不小啊，居然能够在根本就没有任何审批可能的沧云街两侧建筑了那么多的违规建筑，而且还获得了所谓的产权，这里面折射出来的问题是相当严重的……”

　　邱家辉刚刚说道这里，便被冯双阳直接给打断了，沉着脸说道：“邱家辉同志，我想，调查这家房地产公司的事情不归你们纪委方面管吧，我认为，现在最首要的问题是先查出这场大火的起因，给这场大火的性质进行定性，因为现在高层还在等着我们沧澜省进行回复呢。”

　　等冯双阳说完之后，沈中锋也说道：“是啊，邱家辉同志，还是先捡主要的问题说吧，先谈一谈，这场大火的起因到底是怎么回事，这才是我们今天常委会上最为重要的事情。”

　　邱家辉的发言被打断了，这让他有些犹豫，便看向刘飞。因为邱家辉的调查报告分量最重的便是前面这一部分，因为这些都是查有实据的，反而是大火的起因这个问题，因为主要嫌疑人没有找到，所以无法给出一个准确的结论。

　　刘飞也没有想到，沈中锋竟然会在这个时候，还会帮着冯双阳出头，意图淡化邱家辉这份报告的威力，他的嘴角上不由得露出一丝冷笑，心中虽然对沈中锋不满，不过他知道，做事情必须要讲究策略，所以冷笑一声说道：“好，既然沈省长和冯省长都认为要先给这次事件进行定性，那邱家辉同志你就先谈一谈有关这次火灾的情况。”

　　邱家辉点点头说道：“各位领导，经过我们调查小组的调查发现，这次火灾的原因有两种可能，一种可能是沧云街违章建筑的店铺后面一家商场在电焊的时候，两个电焊工因为操作不慎引发那座商场着火，而那座商场又紧挨着其中几处违章建筑，从而大火从那座商场引燃了这些违章建筑，而违章建筑里面大多数都是衣服等易燃物质，在加上电路老火，所以导致大火四处蔓延，最终酿成了这场大火，持这种说法的人是商场内的电焊工人；还有另外一种可能，那就是两个电焊工不满商场拖欠工资，蓄意报复引燃大火导致火势失控，持这种说法的是市城建局、市公安局、市消防局一些部门的同志们，由于事故中涉及到的两名电焊工人现在失踪了，现在无法找到，所以我们调查小组无法了解到事故现场到底是怎么回事，只有等到这两个电焊工人找到的时候才能确定这场大火的起因。”

　　等邱家辉说完之后，冯双阳再次充当了先锋者的角色，脸色严肃的说道：“刘书记，沈省长，我认为我们应该采信第二种可能性的说法，因为我相信我们的公安、城建和消费等部门的人是不会说谎的，而且他们都是专业人士，我们要相信专业人士的分析和判断，至于第一种说法，我相信那些工人们肯定是不愿意看到自己的工友摊上官司所以才说他们是无意引燃这场大火的，同时我们也可以看到，如果那两个电焊工如果不是故意引燃大火，为什么大火会着得那么疯狂，为什么大火着了之后他们两个人就失踪了呢，所以，我认为，第二种可能性是比较合理的。”

　　冯双阳说完之后，沈中锋也立刻说道：“嗯，我也比较认同冯省长的观点，毕竟，电焊工人肯定是站在自己工友的一方去说话的，而我们公安、城建和消防等部门的人都是绝对的权威，他们的话应该是可以采信的，尤其是这次大火中，我们消防部门的人可谓是不怕死，不怕火，为了扑灭这场大火做出了突出贡献，他们这种为了人民生命财产安全而不怕牺牲的精神是值得我们宏远的。”

　　沈中锋说完，目光看向了郑建勇。

　　此刻，刘飞也眯缝着眼睛看向郑建勇，因为刘飞非常清楚，在大火起因的定性上，虽然表面上看起来是十分简单的，但是在这两种可能起因的背后，却涉及到了相当复杂的问题。而这个时候，郑建勇的观点十分重要。这个时候，刘飞希望郑建勇能够站在一个比较客观的立场上来看待这个问题。

　　这时，郑建勇苦笑着看了刘飞一眼，然后沉声说道：“沈省长说得是啊，我也相信我们有关部门的权威鉴定结论，而且现在高层非常关注这场大火，要求我们彻查原因，我认为，我们应该及时将调查结果向上级汇报，只有这样，才能彰显我们沧澜省省委的团结和能力。”

　　等郑建勇说完，沈中锋和郑建勇的嫡系人马们纷纷也发表意见，表示支持他们两个人的建议。

　　随着发言的人越来越多，刘飞的脸色变得越来越难看起来。

　　随着支持冯双阳意见的人超过7人，刘飞的脸色已经彻底阴沉了下来。

　　这时，冯双阳长长的出了一口气，有些得意的看向刘飞说道：“刘书记，现在常委会上已经有多数人赞同了第二种观点，你看这件事情我们是不是可以敲打下来了。”

　　看着冯双阳那满脸的得意之色，刘飞阴沉着脸说道：“敲定下来？冯双阳同志，你就那么迫切的希望火灾的起因现在就敲定下来吗？”

　　冯双阳冷冷的说道：“怎么，刘书记，你不是一直说要尊重大多数人的意见吗？难道你要否定自己的说法吗？你要否定民主集中的常委会制度吗？”

　　刘飞猛的狠狠一拍桌子，冷冷的说道：“冯双阳同志，你听好了，我的确一直强调，我们在作出一些重大事情决策的时候，必须要尊重大多数人的意见，但是在这个民主集中之前，还有一个最基本的要求，那就是我们必须要以事实为依据作出结论。”

　　冯双阳淡淡一笑：“刘书记，难道公安、消防和城建部门的权威鉴定结论还不够成为事实吗？”

　　刘飞的目光直接忽略了冯双阳，在沈中锋和郑建勇两人的身上一一扫过，然后声音有些悲痛的说道：“沈中锋同志，郑建勇同志，我知道你们出于什么样的心里选择了第二种火灾的可能性，但是有一点，我在这里也直接点出来，那就是现在我们必须要清楚一个问题，我们这里是什么地方？是沧澜省的省委常委会啊，是沧澜省的最高决策机关？有些人认为，以故意纵火罪来起诉那两个电焊工人，就可以直接给这个事件进行定性了，我们也可以向高层交代了，这是一个很不错的结局啊，但是我们必须要注意到，如果这次的火灾主要是因为电焊工人不谨慎而引发的，那么这反映出来的将会是什么问题？严重的渎职才是造成如今这种巨大灾难的根本原因！”


第2224章 一把手的权威

　　“是，如果我们采用了第二种可能性对这次的事件进行定性，可以保下一大批渎职干部，可以不用再去费劲的去查处一批负有领导责任和涉嫌渎职的官员，只是简简单单的杀了两个电焊工就了事了，但是大家不要忘了，我们这里是什么地方？我们这里是沧澜省省委常委会啊，是沧澜省的最高的决策机构啊，我们的身上，承担着沧澜省几千万老百姓的希望啊！党和国家信任我们，让我们坐在了省委常委这个位置上，我们应该做的是想尽一切办法为老百姓谋取福利啊，而不是一旦有了责任了，先想办法推老百姓去抵挡责任，那种做法，就是老百姓最为痛恨的官官相护啊！如果在这样重大的事情上我们都要去官官相护，那老百姓的日子还怎么过啊，老百姓的利益谁去维护啊，虽然这次火灾的核心人物是两名电焊工，但是他们也是普通老百姓的一员啊，如果真是他们故意纵火引燃的大火，那么我们必须要严厉追究他们的责任，但是如果他们真的是因为不慎引燃的呢，那么我们凭什么要以故意纵火罪去追究他们的责任，这两者的处理结果相差十万八千里啊！同志们，大家摸摸自己的良心，你们仔细的想一想，你们在表态的时候心里的良心真的能够安心吗？你们在表态的时候，真的就没有一点愧疚感吗？你们身为常委，为了保护一些所谓的下属，保护一些所谓的自己派系的人，就置老百姓的利益于不顾，你们对得起省委常委这个职务吗？你们对得起党和国家对我们的信任吗？”说完，刘飞狠狠的一拍桌子，挺直了身体，犀利的目光一遍一遍的在在座常委的脸上一一扫过，尤其是当刘飞的目光从沈中锋和郑建勇的脸上扫过的时候，刘飞都会故意和对方对视，直到沈中锋和郑建勇全都深深的低下头去不敢和自己对视的时候，这才收回目光。

　　会议室内的气氛一下子便沉默了下来，因为刘飞的这番话直接戳穿了众人的心里防线，尤其是郑建勇和沈中锋，两个人非常清楚自己为什么会去选择第二种方案，因为在他们看来，选择第二种方案可以保护一大批因为这场大火而有可能受到牵连的涉嫌渎职的干部，从而减少领导层的责任，本来，在他们看来，刘飞身为官员，按理说应该也是代表官员利益的，应该想尽一切办法让沧澜省官场的震荡减小到最低，但是他们却没有想到，刘飞竟然直接戳穿了他们的心里想法，直接指出事情的本质。

　　“我的意思是，我们宁可暂时对这件事情不予定性，也绝对不能冤枉一个老百姓，我们先让公安部门的人加大排查力度，先把这两名电焊工人找出来，到时候只要他们的人找到了，事情该怎么定性怎么定性，我们绝对不能冤枉任何一个老百姓，我们绝对不能让老百姓为我们一些渎职和不作为的官员来买单，因为我们的老百姓伤不起啊！另外，对于那些涉嫌在这次火灾中折射出来的渎职的官员，纪委部门必须加大检查力度，对他们在火灾前后的行为进行摸底调查，对于那些故意混淆视听，妄图推脱责任的官员该拿下的拿下，该处理的处理，我们必须要净化干部队伍，要确保我们沧澜省的干部们工作起来都必须要敬业，像那些拿着国家的工资却净搞吃拿卡要那一套的干部们，像那些站着茅坑不拉屎的干部们全都给我扫出公务人员队伍，我们沧澜省需要的是全心全意为人民服务的公务员，而不是为自己的利益服务员的公务员。这件事情就这样定了。我们接下来讨论下一个话题。”说道这里，刘飞看向邱家辉说道：“邱家辉同志，请你接着之前所说话题接着说，让各位常委们知道知道，你们调查组这些天都做了那些工作，林海峰，你把邱家辉他们调查小组的调查报告复印件给各位常委们发一发，让大家都好好的看一看。我们沧澜省到底都出了一些什么样的干部！让大家都看一看，到底沧云街的那些违章建筑为什么会存在！”

　　刘飞说完，现场又是一片沉默。

　　此刻，不管是沈中锋也好，郑建勇也好，包括其他常委，全都保持了沉默，尤其是刚才支持冯双阳意见的那些常委们，现在全都没有人说话，刚才刘飞的那番话，让他们脸上全都露出了尴尬和愧疚之色，再加上刘飞直接使用了省委书记一把手的权威直接拍板敲定这件事情了，众人也就不再说话了。而这个时候，真正有些不安的是冯双阳，他不停的向沈中锋使眼色希望沈中锋能够出面挽回一下局面，但是沈中锋却直接视而不见了。这个时候，沈中锋不想玷污了自己省委常委的这个职务，有些事情，如果大家都有默契的话，那做了也就做了，但是如果在刘飞已经指明大家意思的前提下，还是要和刘飞唱反调，那要是传扬出去，谁也没法抬起头来的。毕竟，沈中锋自己也清楚，自己是省长，他必须要从大局出发。

　　冯双阳没有想到事情竟然会发展到这种地步，这是他最不愿意看到的一种情况。所以，沉思了一会，冯双阳还是再次跳了出来，虽然他无法阻止刘飞使用书记的权威去拍板敲打此事需要继续进行调查，但是他还是想要对调查小组的一些做法提出强烈反对意见，所以他看向邱家辉冷冷的说道：“邱家辉同志，我听说昨天晚上你们纪委的人把严少峰同志和黄强同志给请去谈话了，我想请问你一句，你凭什么把他们两个人请去谈话，你跟秦坤书记进行过汇报吗？你跟省委请示过吗？这个问题上过常委会讨论吗？你是纪委副书记，希望你不要知法犯法、执法犯法啊！”

　　冯双阳一上来就给邱家辉戴了那么一顶帽子，听得邱家辉双眼冷冷的瞪着冯双阳说道：“冯副省长，我并不是三岁小孩，该怎么做我心中非常清楚，相关的流程我心中也明白的狠。”

　　“既然你明白流程，为什么在没有上会讨论过的情况下就把黄强和严少峰请去喝茶，这和双规有区别吗？你能给我解释一下这样做的动机和原因吗？”冯双阳咄咄逼人的说道。

　　然而，这个时候，还没有等邱家辉回复冯双阳呢，刘飞却已经冷冷的说道：“冯副省长，既然说道这个问题，那么现在我可以先替邱家辉同志回答你一句，至于为什么黄强和严少峰会被纪委请去喝茶，你没有权利知道，现在，我想，在我们常委会讨论这件事情的时候，根据你之前在常委会上提出的避嫌原则，现在请你离开常委会会议室，回去等待最终的会议结果就行了。”

　　“什么？要我避嫌？凭什么啊？”冯双阳当时瞪起眼睛，愤怒的看向刘飞。

　　此刻，不仅仅是冯双阳，就连沈中锋也皱起眉头，要知道，冯双阳可是常务副省长，省委常委，如果他要是经常因为避嫌原则无法出席常委会的话，不仅自己将会在常委会上缺少一个强有力的帮手，而且沈中锋的威信将会受到极大的打击，尤其是让沈中锋最为担心的是，现在这个时候刘飞再次让冯双阳避嫌，那么就说明，接下来邱家辉要谈的事情会再次涉及到冯双阳，这事情就更加麻烦了，如果冯双阳要是牵扯进去的话，那问题就更加麻烦了。想到这里，沈中锋看向刘飞，脸上露出质疑之色。

　　刘飞冷冷的说道：“好，既然冯双阳同志想要知道为什么，那么我可以告诉你，也在这里跟大家透露一个底子，刚才邱家辉同志不是说沧澜房地产有限公司的老板潘无涯失踪了吗？那么我可以告诉大家，潘无涯在发生大火的时候意图逃往外省，已经被公安厅的人员秘密给控制起来了，而且根据潘无涯的交代，沧澜房地产有限公司的大股东之一，就包括冯双阳同志的儿子冯贵以及建设厅厅长严少峰的女儿严晓华，而更加详细的信息等一会邱家辉同志会给大家进行详细阐述的，所以，基于这种原因，接下来我们要讨论的事情涉及到了冯双阳同志，所以，根据冯双阳同志之前常委会上所提倡的避嫌原则，冯双阳同志应该避嫌了，冯双阳同志，你说呢？”

　　冯双阳听完之后，彻底郁闷了，他怎么也没有想到，自己之前不过是运用避险原则黑了刘飞一把，现在倒好，刘飞接连两次使用避嫌原则，直接当面打自己的脸，这让他情何以堪啊，但是规则是自己提出来的，他又没有办法否定刘飞的意思，毕竟，他也是要面子的人，他只能站起身来，冷冷的看了刘飞一眼，转身向外走去，离开的时候，把房门狠狠的带上了。

　　看着冯双阳离去的背影，刘飞看着众人脸色严肃的说道：“同志们啊，打铁还得自身硬啊！”

　　刘飞这句意味深长的话，听在沈中锋的耳中，让他感觉到心里有些不安起来。


第2225章 沧澜省巨变

　　此刻，不仅仅是沈中锋，就连郑建勇看到冯双阳离去的背影，心中都有些震撼了。

　　他没有想到，刘飞的手腕越来越强硬了。而冯双阳仅仅是一次对刘飞进行狙击，却换来刘飞接二连三的强势狙击，而且打脸的力道一次比一次大。

　　想到避嫌原则，郑建勇不由得露出一丝苦笑，冯双阳这是搬起石头砸自己的脚啊。

　　这时，刘飞目光变得柔和了一些，看向邱家辉说道：“邱家辉同志，你接着说吧，现在，你可以把你们调查小组的调查的情况跟在座常委好好的说一说，剩下的，等一会公安厅的王东国同志会过来给各位常委进行汇报的。”

　　邱家辉点点头，接着说道：“各位领导，根据我们调查小组的调查结果显示，沧云街两侧违章建筑的老板名叫潘无涯，此人和和建设厅厅长严少峰同志以及沧澜市前任市长邓大勇以及现任市长黄强同志关系莫逆，而沧澜房地产有限公司的高层领导表示，严少峰同志的女儿严晓华和冯双阳副省长的儿子冯贵也是这家房地产公司的大股东之一，而严少峰同志每年都会从这家公司拿去一部分干股的分红，至于黄强同志，他自从上任到现在，也从该公司获得了十多万的好处费，另外获得该公司提供的一处180平米的房产，而且就在昨天晚上，黄强同志和严少峰同志在没有向任何有关部门报备的情况下，私自购买了前往美国的机票，并且办理好了相关的护照，意图逃逸到美国，已经被我们纪委部门给控制住了，现在，我们纪委部门的有关人员正在和这两个人进行交流和沟通。至于之前冯双阳副省长提出的疑问，我现在可以明确给出回答，我们纪委部门的一切行动都已经向省委书记刘飞和省纪委书记秦坤同志进行指示，得到两位领导的批准之后才采取的行为，由于事情的突发性和保密性，所以对于这两个同志我们实行了秘密拿下的策略，由于我们目前所掌握的证据显示，这两位同志仅仅个人银行账户下面，便分别拥有总额超过3000万（黄强）和8000万（严少峰）的银行存款，而其海外账户的存款情况我们也正在进行调查之中，根据我们的保守估计，其海外银行账户的存款金额可能还会超过其国内银行账户的存款金额。所以，现在，我代表纪委部门正式向省委提出双规黄强和严少峰两人的请求，请省委批准。”

　　等邱家辉说完之后，刘飞点点头说道：“我同意批准双规严少峰和黄强。对于这样连逃亡到国外的准备都已经做好的贪官污吏，不双规无以彰显法律的严肃性。”刘飞的话语十分简练，却言简意赅，一针见血。

　　刘飞说完之后，张群书立刻表态道：“我完全同意刘书记的意见，支持双规这两人。”

　　随后，张明涛和王辉两人也先后表态，赞同双规严少峰和黄强。

　　这时，所有人的目光全都看向了秦坤，秦坤是省纪委书记，他的意见也是非常关键的。

　　秦坤沉着脸说道：“我也同意刘书记的意见，对于这样置国家利益和人民利益于不顾，就知道聚敛钱财、贪图美色的腐败份子，我们必须严厉打击，杀一儆百，以儆效尤。”

　　秦坤表态完之后，郑建勇也立刻表态说道：“我也赞同刘书记的意见。”

　　刘飞看向沈中锋说道：“沈省长，你的意见呢？”

　　此刻，沈中锋的心中已经掀起了滔天的巨浪，他怎么也没有想到，严少峰和黄强，这两个自己十分看重的左膀右臂，居然会如此贪婪，甚至还做出了逃亡国外的行为，他更没有想到的是，而且从眼前的情况来看，这两个人甚至还有可能和沧云街两侧违章建筑的建设有重大的关系，现在他已经有些明白为什么这两人在处理这些违章建筑的时候，总是找出各种借口进行拖延了，他感觉到十分失望。而更让他感觉到失望和伤心的是，这两个人都是自己的左膀右臂啊，失去他们，自己对沧澜市的控制以及建设系统的控制将会产生巨大的缺口，但是在眼前这种情况之下，在郑建勇都已经同意以及在证据确凿的情况下，他知道，自己就算是反对也没有什么用的，反而显得自己拉帮结派的，所以他沉声说道：“刘书记，对于这两个人出现这种问题，我深感痛心，这两个人都是以前我比较欣赏的人员，以前的时候，他们的工作能力和工作态度都是非常不错的，没有想到他们在权利、欲望的作用下，竟然会蜕变成如今的样子，我真的没有想到，我的意见非常明确，不管是对于他们两个人人，还是对于我们沧澜省任何一个尸位素餐、贪污腐化的官员都必须重拳出击，该双规的双规，该移交司法机关的就要移交司法机关，要坚决打击一切职务犯罪行为、渎职行为。”

　　沈中锋旗帜鲜明的表态最终为整个会议奠定了最终的基调，沧澜省省委常委会上，虽然缺席了冯双阳，但是却以12票的高票全票通过了对黄强和冯双阳进行双规的决议，与此同时，由于纪委方面掌握的证据已经显示，在潘无涯获得整个沧云街两侧的违章建筑所谓的产权和建设的过程中，得到了沧澜市城建局、公安局以及消防局等多家单位和部门多人的帮助和协调，所以才导致这一违章建筑堂而皇之的出现在了沧云街两侧，为今天的大火埋下了严重的隐患，所以，刘飞直接指示纪委部门，对在潘无涯的公司建设违章建筑过程中，存在严重渎职行为的各个部门的干部和公务员采取拉网式调查，绝不放过任何一个无视党纪和国法行为的公务人员，发现一个，查处一个。

　　随着这次会议的散会之后，沧澜市市政府、市委、市城管局，省建设厅，在3天时间之内，先后有3名厅级干部落马，8名处级干部被双规，15名科级干部以及30多名公务员受到了党纪、政纪处分，而沧澜市市长黄强、主管城建的副市长以及城建局局长全部被双规，而建设厅厅长严少峰以及一名副厅长、数名处长也全都被双规。一时之间，沧澜省尤其是沧澜市干部们被省委突然采取的雷霆行动给震撼住了，很多原本工作起来三天打鱼两天晒网的公务员们全都小心谨慎起来，每天按时上班下班，而以前习惯于吃拿卡要的各级领导干部们也更加小心谨慎起来，至少在明面上已经没有多少干部敢于十分明目张胆的吃拿卡要了。很多老百姓在前往各个职能部门办事的时候，对于一些职能部门的工作效率和工作态度也开始给出了正面的评价。

　　在上次常委会会议结束之后的第四天头上，本来正在办公室内忙碌的刘飞突然接到王东国的电话，说是那两名电焊工人已经在他们老家被找到了，他们表示，那次火灾是他们在进行焊接的时候一不小心把火星溅射到了距离他们施工地点不远处的那些违章建筑的电线上，由于那些电线质量比较差，外面又没有按照施工标准加装PVC管进行保护，所以导致电线起火，从而引燃了正在装修商场内的一些易燃材料，随后两个地方相互影响，才酿造了这次大火的惨剧。听到王东国的汇报之后，刘飞心中的怒火再次升起，他知道，这两个工人肯定是无心之失，而真正要承担责任的绝对不是这两个电焊工人，而是那些真正的渎职者以及违章建筑的建设者，他们才应该承担主要责任。

　　随后，在刘飞的推动之下，沧澜省省委常委会把整个火灾的起因以及处理结果向上级进行了汇报，与此同时，沧澜省也展开了一场声势浩大的安全执法大检查，对于违章建筑、安全隐患的地方进行了大范围检查，又发现了很多隐患之处和单位，同时也揪出了一批渎职人员，给予了严厉的处分。

　　就在当天晚上，刘飞正在办公室内思考沧澜省各个地市经济发展方针的时候，省纪委副书记邱家辉突然给刘飞打来了电话，声音急促的说道：“刘书记，刚……刚才在我们对黄强和严少峰进行分开闻讯的时候，黄强终于交代了他在冯双阳的授意之下，和严少峰联手故意拖延时间，导致违章建筑一直没有被拆除的事实，随后，我们以黄强的口供对严少峰再次进行了询问，在强大的证据面前，严少峰也崩溃了，他承认了黄强所说全都是事实，而且严少峰也承认了这些年来，他和冯双阳上下其手，在沧澜省很多的建筑、交通等工程上，利用职权之便，大肆收取贿赂的行为，从其供述的情况来看，冯双阳可能涉嫌严重的贪污、受贿行为，根据严少峰的角度，冯双阳的受贿金额至少在8个亿以上，其犯罪行为极其严重，犯罪手段十分隐蔽，而且他所有的钱大部分全都存在海外银行账户上，我们的监察人员很难发现，就算是在国内账户上，他的个人账户上也没有多少钱，而大部分全都使用他的一些亲人的账户处理他收取的那些贿赂的。刘书记，您看现在我们怎么办？”


第2226章 设计陷阱

　　刘飞听完邱家辉的汇报之后，当即脸色刷的一下就黑了下来，他虽然从冯双阳的行动中早就判断出冯双阳肯定会有问题，但是却没有想到，冯双阳的问题竟然会如此严重。沉思了好一会，刘飞才沉声说道：“家辉啊，这次对严少峰和黄强的谈话都是谁参与的，可信吗？”

　　邱家辉连忙说道：“刘书记，这个您尽管放心，对于这两个人的谈话都是我信得过的人，我早已经叮嘱他们了，严禁把谈话内容向外泄露，同时我也已经采取了措施，把所有谈话之人的通讯工具全都已经收缴了上来。可以确保这些消息不会外泄。”

　　刘飞点点头说道：“嗯，很好，家辉啊，你做得不错，这样吧，你继续加强对你那些手下之人的监控，千万不能有一丝一毫的毛虎，在没有得到我再次通知你之前，千万不能让他们有一点的机会可以向我泄露这个消息，另外，这个消息暂时不要向任何人提及，包括你们的秦书记，知道吗？”

　　邱家辉点点头说道：“刘书记，我明白。”

　　等挂断电话之后，刘飞立刻拿出手机拨通了中纪委主要领导的电话，十分恭敬的说道：“陈书记，跟您汇报一件事情，是这样的……”说着，刘飞把邱家辉那边得到的信息详细的跟尘陈书记进行了汇报，陈书记听完之后，脸色显得十分严肃，问道：“这件事情你们省委其他同志知道吗？”

　　刘飞摇摇头说道：“我也是刚刚得到消息，暂时还没有向其他常委进行通告。我认为这件事情知道的人越少越好，所以就先向您进行了汇报。”

　　陈书记听完之后点点头说道：“好，那这样吧，我们分头行动，我这边立刻派人去你们沧澜省，你那边也想办法将冯双阳稳住，对于那些将党纪、政纪置之于脑后，只知道捞取个人利益的官员，不管他们的官位有多高，级别有多高，我们都会坚决给予打击的。”

　　刘飞点点头：“好的，陈书记，我这边也会立刻展开行动的。”

　　挂断电话之后，刘飞并没有立刻行动，而是思考起应该如何把冯双阳控制起来，因为他非常清楚，冯双阳可不是一个普通的人，他是一位常务副省长，而冯双阳和省长沈中锋、政法委书记陈君义之间关系非常好，要想把他给控制起来，没有一点非常手段肯定是不行的。

　　沉思良久之后，刘飞便有了计较，他先打开电脑，上网查询了一下天气，看到明后两天由于受到台风的影响，沧澜省将会迎来新一轮降雨过程，而且雨量还会很大，看到这个信息，刘飞的脸上露出一丝淡淡的笑容。

　　随后，刘飞把省委秘书长何建平喊了过来，说道：“何秘书长，最近几天的天气预报你看了吗？”

　　何建平点点头说道：“看了，说是明后两天我们沧澜省有中到大雨。”

　　刘飞点点头说道：“嗯，我仔细研究了一下我们沧澜省的情况，我认为随着这场大雨的到来，尤其是随着现在全世界极端天气越来越多，虽然我们沧澜省地处中西部地区，但是对于防汛工作我们绝对不能掉以轻心，这样吧，全是你立刻召集全体常委以及省气象台、省水利厅、省防汛抗旱指挥办公室的主要领导到省委常委会议室集合，我们连夜举行防汛抗旱指挥工作会议，商讨和部署一下这段时间的工作。”

　　何建平看了看时间，脸上露出为难之色说道：“刘书记，现在已经是晚上8点多了，很多常委和干部们恐怕都已经回家了，这个时候了再把他们召集过来不太好吧。”

　　刘飞立刻把脸一沉说道：“何秘书长，你不要忘了，我们是什么人？我们是省委常委，全省几千万老百姓的身家安全全都维系在我们的身上，我们身上的担子很重啊，明后天马上就要下大雨了，难道我们非得下大雨了或者是发大水了我们才召开紧急会议不成？我们身为省委领导，必须要未雨绸缪，将老百姓的生命和财产安全放在第一位，我们不能等发大水了再去玩什么领导慰问的虚伪的形势主义吧？至少，那不是我刘飞的风格，你通知下去，除去本人不在本市的干部，任何干部一个小时之后还不能准时参加这个会议的话，后果自负，尤其是省委常委们，必须得全部到齐。”

　　何建平只能苦笑着点点头，他知道，这位省委书记就是那种火爆脾气，但是人家自己每天都工作到晚上11点左右，光是这一点，不说别人，就是他自己都佩服不已。

　　这时，刘飞皱着眉头问道：“省防汛抗旱指挥总部的总指挥是谁？是沈中锋同志还是冯双阳同志？”

　　“总指挥是沈省长，不过冯副省长是常务副总指挥，平时开会的时候主要是冯省长来布置各项工作。”何建平说道。

　　刘飞点点头说道：“嗯，好，那一会你在通知冯双阳同志的时候告诉他，省委要听取他最近这段时间对于防汛工作的部署情况，另外针对明后两天的暴雨，让他也先也好好的思考一下，到底应该如何部署。今天的这次会议，让他来唱主角。”

　　何建平听完之后只能点头表示明白。随后下去之后立刻通知所有人员前来开会。

　　冯双阳接到何建平通知的时候正在情妇家喝酒，听完何建平的通知气得直接把酒瓶子给摔了，脸上带着怒气说道：“他奶奶的腿的，刘飞这王八蛋就是不想让我好过了啊，三天两头找我的麻烦，之前是搞建设系统，这次又是搞防汛，奶奶的，这次看我不好好的收拾收拾水利厅那帮人，就知道跟老子要钱，却根本不听老子这个防汛副总指挥的话，哼，你刘飞不是利用违章建筑的事情来收拾我的人吗，这一次老子也利用这次防汛工作会议的机会好好的收拾收拾你的人，水利厅那帮子人可都是王辉的人马，看老子在会议上怎么收拾他们。”说着，冯双阳拿起手机来，拨通了自己秘书的电话，让迷失立刻把之前整理的有关水利厅主要领导的材料全都给自己准备好了，到时候常委会上要用。

　　1个小时之后，沧澜省水利工作专题会议在省委常委会会议室召开。虽然是紧急会议，但是这一次由于刘飞已经把问题的严重性说得非常清楚了，所以没有一个人敢于迟到。

　　坐在会议室内，刘飞扫了一眼众人，点点头说道：“嗯，这一次大家到的非常齐，这说明大家对于省委的指示落实还是非常到位的，值得夸奖，我之所以提议召开这次紧急会议，主要是因为明后两天我们可能会普降中到大雨，甚至是暴雨，所以，我省的防汛形势十分严峻，下面，我们先请省防汛指挥部的常务副总指挥冯双阳同志，为我们介绍一下我们沧澜省的具体形势，以及今年我省以及部署的各种工作情况。”

　　冯双阳随后接过话题便立刻滔滔不绝的说了起来，从之前的各种工作安排到他所了解到的各种实际情况，在冯双阳的这次发言中，他严厉批评了省水利厅的一些主要领导工作不负责任，不够细致等问题。冯双阳这边一边说着，王辉那边的脸色便阴沉了起来，因为王辉是主抓水利方面的，现在冯双阳批评水利厅的那些人，和打他的脸没有什么两样。

　　但是现在属于冯双阳发言期间，他也没有办法，只能忍着。

　　好在冯双阳说了半个小时之后，终于不说了，刘飞点点头说道：“王辉同志，你是主管水利方面的副省长，对于冯双阳同志提到的各种情况，你怎么看？”

　　随后，王辉针对冯双阳提到的各种问题一一进行了反驳，认为冯双阳所说的大部分问题都是属于鸡蛋里挑骨头，当然对于冯双阳所说的一些的确存在的问题，他也没有否认，同时表示自己回去之后会抓好这些问题，严肃处理有关的干部。

　　听到王辉的解释，冯双阳又拿过话筒再次针锋相对的给予驳斥，可以说，这次常委会的前面一个小时几乎就是冯双阳和王辉之间的辩论会，而自始至终，刘飞都没有给出一个肯定的意见，而是纵容着这两个人你来我往在那里相互争辩。

　　而这个时候，沈中锋却皱起了眉头。因为以他对刘飞的了解，他认为刘飞并不是那种可以容忍下属们在会议上如此放肆的人，但是今天却偏偏一反常态，容忍了他们两个人这样做。他感觉到今天的会议有些诡异。

　　尤其是让沈中锋感觉到最为诡异的是，刘飞竟然把会议的主导权交给了冯双阳，而不是他亲自部署。这又和刘飞的风格不一样。

　　刘飞到底想要做什么？为什么会这样反常呢？沈中锋在心中开始合计起来。

　　而这个时候，郑建勇也感觉到今天常委会形势有些不太对劲了，他的眉头也紧皱起来，然而，这个时候的冯双阳因为正陷入和王辉的争论之中，所以并没有感觉到有什么不对劲的地方。


第2227章 统一意见

　　时间，在一分一秒的过去。

　　冯双阳和王辉之间的激辩还在继续着，由于两人平时都是副省长，而冯双阳却是常务副省长，在加上平时冯双阳为人比较霸道，所以对于王辉权力范围之内的事情插手的比较多，而王辉呢，也不是那种敢于屈居人下之人，所以，平时的时候，两人之间矛盾就比较多，这一次，围绕着水利部门工作到底是失误还是正常的情况，两人唇枪舌战，谁也不让谁。

　　又过了有十多分钟，刘飞这才皱着眉头说道：“好了，你们两位先不要在进行争辩了，这个问题我看等过一会，各位常委都发表一下看法，最终在决定到底应该如何定位水利厅最近的工作，现在大家可以先休息一下，五分钟之后我们继续开会。沈中锋同志和郑建勇同志跟我出来一趟。”

　　说完，刘飞带头迈步向外走去。

　　沈中锋和郑建勇满脸惊愕的站起身来，他们不知道刘飞葫芦里面到底卖的是什么药。

　　而其他常委和防汛指挥小组的工作人员们这一次也是大饱眼福，众人算是见识到了常委会上的激烈场面，所以显得比较激动，而其他常委们则表情比较轻松，对于王辉和沈中锋之间的矛盾问题，大家早就清楚，所以也就没什么大惊小怪的。

　　对于刘飞把沈中锋和郑建勇叫过去，冯双阳倒是没有觉察出什么来，反而对于五分钟之后对于水利厅工作的定性充满了期待，因为这一次，他可是做好了充分的准备的。所以，散会之后，他并没有出去，而是拿起一根烟来，和陈君义两人一边笑着交谈一边抽了起来。

　　沈中锋和郑建勇跟着刘飞来到旁边一个小会议室内，关上房门。

　　不过进门之后，刘飞并没有立刻开始谈话，而是看着两人说道：“二位先不要着急，我们在等一会，还有一个人过来。”

　　过了一会，秦坤走了进来。

　　看到秦坤走了进来，沈中锋和郑建勇脸色立刻显得凝重起来。因为他们都知道，秦坤可是纪委书记，刘飞在这种秘密会议上，把秦坤给喊过来，说明问题可能和纪委方面有关。

　　这时，看到秦坤进来了，刘飞拍了拍手说道：“邱书记，你可以出来了。”

　　这时，小会议室里面的一个设备间内，门一开，邱家辉手中拿着一份厚厚的材料走了出来。

　　刘飞脸色严峻的说道：“沈省长，郑书记，秦书记，今天喊你们过来，是有一个重要的情报要向你们通报，具体情况就请邱书记向你们进行汇报吧。”

　　邱家辉把手中的材料往众人前面的会议桌上一放说道：“各位领导，就在今天中午晚些时候，我们纪委部门的人在和黄强以及严少峰进行谈话的时候，他们先后承认和我们沧澜省的常务副省长冯双阳曾经联手故意拖延，导致沧云街两侧的违章建筑迟迟无法拆除，与此同时，在这些违章建筑建设过程中，严少峰和沧澜市城建等部门的人前后都为沧澜房地产有限公司提供便利，而且，后来，严少峰承认，他曾经多次和冯双阳联手在沧澜省的很多城建项目中上下其手，通过贪污、受贿等行为，为自己捞取了很多好处，目前我们已经查实，冯双阳同志的贪污总额在数亿元以上，具体数额还在查账之中，而且冯双阳同志还涉嫌其他多起贪污受贿案件，我们沧澜省发生的多起豆腐渣工程都和冯双阳同志有着不小的关系。可以这样说，冯双阳同志犯罪事实清楚，违法行为十分严重。”

　　等邱家辉说完之后，沈中锋当时闹得嗡的一下子，当时便呆立当场。他怎么也没有想到，冯双阳竟然会牵扯到这次的沧云街事件中来，而且还被他最信任的下属们给供认出来了，还被人家抓了个正着，在这一刻，沈中锋的大脑已经飞快的转动起来，他现在已经有些明白刘飞为什么要在这个时候突然召开紧急会议了，估计刘飞的目标就是稳住冯双阳，而从之前冯双阳的表现来看，他还在想尽办法和王辉在那里较劲呢，只是不知道王辉是否是受到了刘飞的知会才故意和冯双阳进行较劲的。总之一句话，现在冯双阳已经被刘飞给稳稳的稳在了常委会上，想要逃跑已经没有任何机会了。而这个时候，沈中锋便已经知道，冯双阳这一次肯定栽了，他已经开始思考起来，冯双阳倒台之后，自己应该做些什么？因为沈中锋非常清楚，如果冯双阳一旦倒下，那么自己在常委会上将会变得异常孤立，陈君义虽然是政法委书记，但是他却没有兼任公安厅厅长，手中的实权受到了极大的压缩。这种情况之下，如果自己无法找到一个人来替代冯双阳，恐怕以后自己在沧澜省内将会面临一个严峻的形势，自己很有可能会彻底沦为刘飞的陪练，这是他绝对不愿意看到的。

　　而此刻，郑建勇也在飞快的转动着头脑，对于冯双阳的倒台他并没有感觉到意外，因为他清楚，以冯双阳的那种作风，被刘飞给揪下来是早晚的事情，所以他早已经开始暗中筹划着如何运作曾家的人来接替冯双阳的位置了，现在冯双阳真的倒台了，他已经开始思考着，自己应该尽快给曾家通信，让他们早作准备。

　　看到沈中锋和郑建勇两人先后露出深思之色，刘飞自然知道他们心中在想什么，不过刘飞却并没有在意，而是接着说道：“两位，你们对于冯双阳同志的问题怎么看？”

　　沈中锋脸上有些苦涩的说道：“刘书记，我认为这件事情我们应该立刻向中纪委汇报，请中纪委下来人好好调查一下。”沈中锋还是想要给冯双阳在争取一线机会。

　　这时，郑建勇却沉声说道：“刘书记，我看你今天着急紧急常委会，应该是早已经有所安排了吧？”

　　刘飞点点头说道：“二位，我们沧澜省出现冯双阳这样的腐败堕落的高级干部，我感觉到非常失望，但是，我认为，出现这样严重的问题，我们绝对不能有丝毫的包庇和纵容。在刚刚得到邱家辉同志的汇报之后，我已经第一时间跟中纪委的陈书记进行了汇报，中纪委已经派人前往我们沧澜省了，我认为，我们现在应该有两条路可以选择，第一条路，就是立刻请秦书记主持，先把冯双阳同志控制起来，然后等待中纪委的人过来接手调查；第二条路，就是我们继续开会，想办法稳住冯双阳，然后等待中纪委的人过来，大家说说，咱们选择哪条路更好一些。”

　　冯双阳听刘飞这样说，眉头就是一皱，他没有想到，刘飞竟然私自和中纪委的陈书记通过电话了，从此可以看出，刘飞对自己还是不够信任啊，郑建勇和冯双阳想法也是一样的，不过他们也清楚，刘飞这样做肯定是有其原因，所以两人都没有在这个问题上纠缠，毕竟，刘飞才是沧澜省的一把手。

　　不过在选择哪一条道路上，沈中锋的意见和郑建勇的意见还是产生了分歧，沈中锋认为应该选择第二条路，而郑建勇则认为应该先把冯双阳控制起来。

　　最终刘飞看向秦坤说道：“秦书记，这个问题你怎么看？”

　　秦坤皱着眉头说道：“刘书记，我认为如果由我们省纪委出面控制冯双阳的话，名不正，言不顺，而且容易引起别人非议，所以我认为，还是选择第一条路更好一些。只是不知道中纪委的人什么时候过来，但是如果他们要是明天才过来的话，选择第一条路明显会误事。”

　　刘飞点点头说道：“秦书记，要不这样吧，你现在给陈书记打个电话，看看陈书记他们的人什么时候过来，我们这边好决定采取哪条路？”

　　对于秦坤，刘飞还是比较尊敬的，尤其是在这一次他没有让邱家辉第一时间向秦坤进行汇报，他知道秦坤肯定是有所不满的，虽然秦坤没有表达出来，但是他必须未雨绸缪，所以，他现在给秦坤一个直接给陈书记打电话的机会，相当于把很大一部分功劳都让给了秦坤。相信秦坤应该不会有多大的反弹了。

　　果然不出刘飞所料，听到让自己亲自给陈书记打电话，秦坤的脸色明显比之以前缓和了很多，他点点头说道：“好吧，那我就给陈书记打电话请示一下。”

　　很快的，秦坤拿出手机拨通了陈书记的电话，电话里，陈书记告诉秦坤，中纪委的人得4个多小时之后才能到呢，并且对省纪委的工作给予了肯定。

　　秦坤听完十分高兴，随后请示道：“陈书记，刚才刘书记提出了一个解决办法，那就是我们省纪委先把冯双阳同志控制起来，然后等你们的人过来在移交给你们，您看这个方法可行吗？”

　　陈书记略微沉思了一下然后说道：“好，就这样。”


第2228章 冯双阳的表白

　　得到陈书记肯定的回答，不管是郑建勇也好，沈中锋也罢，两人都没有什么意见，最终四个人就在这间小会议室内，决定了冯双阳的未来。

　　此刻，在常委会会议室内，冯双阳和陈君义聊得正欢，两人似乎谈到了一些比较开心的话题，所以全都嘿嘿的笑了起来，而其他常委则或者抽烟或者喝茶，在默默的等待着。

　　眨眼之间，刘飞散会之时所说的5分钟休息时间已经过去了，很多人都已经做好准备继续开会了，但是却没有见刘飞、沈中锋等人回来，众人不由得都有些惊讶，因为一般而言，刘飞很少爽约，而这一次，不仅仅是刘飞，而沈中锋、郑建勇和秦坤竟然都没有出现，这四位重量级人物的缺席让整个常委会会议室内的氛围一下子变得有些紧张起来。

　　15分钟！众人整整等了15分钟之后，只见会议室的房门一开，刘飞、沈中锋、郑建勇、秦坤等人陆续走了进来，而在秦坤的身后，纪委副书记邱家辉带着四名身高马大的纪委工作人员和两名荷枪实弹的武警迈步走进会议室内。

　　这些人的出现，让会议室内的气氛在这一刻紧张到了极点，所有人都知道，省纪委除了前来参加会议以外，很少会出现在会议室内，而两名武警的出现更显得十分诡异。

　　进屋之后，两名武警一左一右的站在了门口处，而邱家辉则带着四名纪委工作人员迈步向着冯双阳走了过去。

　　就在这个时候，纪委书记秦坤满脸严肃的说道：“各位常委，告诉大家一个非常沉重的消息，我们沧澜省常务副省长冯双阳同志，因为涉嫌严重违纪行为，将会被双规，中纪委的工作人员正在赶往我们沧澜省的路上，现在由中纪委授权、我们沧澜省纪委暂时把冯双阳同志带走，请大家保持安静，不要慌乱，一会我们会议继续进行。”

　　秦坤说话之间，那四名工作人员已经来到冯双阳身边，满脸严肃的说道：“冯双阳同志，请跟我们走吧。”

　　冯双阳听到秦坤宣布之后，脸色当时便惨白惨白的，双手和双腿全都颤抖起来，他的脸上路程惊恐之色，他想不明白，自己如此小心谨慎，怎么可能会被纪委人员抓住把柄呢？所以，他还不死心的说道：“秦坤，你们省纪委凭什么把我带走，谁知道你们是不是在假传圣旨，把中纪委的文件拿出来我才会跟你走。”

　　这时，邱家辉满脸阴沉着拿出一份早已经准备好的传真文件递给冯双阳说道：“冯双阳同志，请你看清楚了，这是中纪委的授权文件，鉴于你存在严重的违纪行为，请跟我们走一趟吧，我想，你不希望我们把你架出去吧？”

　　当冯双阳看到那份授权文件的时候，身体彻底瘫软了下来，他怎么也没有想到，自己竟然有今天，尤其是想到，自己可是沈中锋的嫡系啊，尤其是自己可是沈家的人啊，为什么沈家不保一保自己呢？想到这里，冯双阳十分不甘心的看向沈中锋，却发现沈中锋冲着他露出一个比哭还难看的笑容，随后把头十分无奈的低下了。

　　看到这种情况，冯双阳便知道，这一次，自己恐怕真的是东窗事发了。看到这里，冯双阳彻底弄明白了，他知道，现在的自己已经彻底成了沈家的弃子，而且纪委方面肯定是掌握了比较确凿的证据，在这种情况之下，恐怕自己是再也无法回到这个曾经载满了自己理想和梦想的房间，他抬起头来，有些依依不舍的环视了一下这个房间，曾经，对于这里的一花一草一桌一椅他都非常熟悉，曾经，在这里，他和沈中锋相互配合，在常委会上所向披靡，但是现在，一切都已经成为历史，成为过去。而这一切，真正的始作俑者肯定是刘飞，因为冯双阳知道，刘飞始终看自己不顺眼，始终在想尽一切办法想要打击自己、收拾自己。

　　想到这里，冯双阳也知道，自己恐怕以后再也没有机会和刘飞见面了，不过在他心中，对于刘飞早已经恨得牙根痒痒，既然以后没有机会，那么现在趁着还有机会的时候，他想要把心中的话好好的说出来，所以，他看着秦坤说道：“秦书记，我可以跟你们走，不过我希望在我临走之前，和省委刘书记在说几句，我想，这个条件你不会拒绝吧？”

　　秦坤并没有立刻答应，而是看向刘飞。

　　刘飞冷漠的点点头说道：“有什么话你就说吧。”

　　冯双阳满脸愤慨的说道：“刘飞，我冯双阳纵横一生，没有想到会败在你的手中，一直以来，我都没有把你放在眼中，因为在我看来，像你这样的人根本就不配当省委书记，不配当我的上级领导，因为你这个人太嚣张，原则性太强，本来，在我看来，像你这样的人根本不可能在官场上混出来的，但是你还是混出来了。而且在沧澜省，你从孤身一人，混到现在盟友众人，说实在的，客观上讲，你的手腕的确非常出色，但是即便是这样，我依然看不起你，因为我认为，你这个人做人太虚伪了，你总是把自己当成是一个大公无私的人，你总是坚持所谓的原则，你总是张口闭口的以老百姓的利益为重，但是在我看来，你的这种做法是虚伪之极的，因为这个世界上根本就不会有你所演出的这样的人，我不相信，世界上存在着像你这样无欲无求，只想着为老百姓做事的人，我认为你太过于虚伪，就像伪君子岳不群一样，虽然现在很少有人能够抓住你的破绽和把柄，但是我相信，像你这样的人不是大奸大恶就是愚蠢之极，所以，我根本就看不起你。以前看不起你，现在我依然看不起你，就算是以后我真的被双规了，我照样看不起你。当然，我不得不承认，你的确是非常厉害的一个人，官场上的手段逼我们这些老油条还要厉害，对于这一点，我服你，但是我敢断言，像你这样的人，绝对不可能走到更高的位置的，你看着吧，你的将来，比我还要凄惨，我相信，早晚有一天，你会犯众怒的。因为身在官场，谁没有自己的欲望，有人求名，有人求利，而你却偏偏想尽一切办法让别人失去这种求名求利的机会，想尽一切办法去为老百姓谋取利益，我告诉你，你这样走下去，必将会灭亡。你不要忘了，不管何时，当官者永远是处于统治阶层，他们的身份和地位永远都会凌驾于老百姓之上，没有人会愿意真真切切的去做什么公仆，那些都不过是愚弄老百姓的宣传口号而已。像你这样搞下去，你将会死无葬身之地。世界上没有任何人可以真真正正的代表老百姓的利益，因为世界上的老百姓都是统治阶层被统治和榨取利益的工具而已。”

　　听完冯双阳的这番话之后，刘飞只是冷冷一笑，淡淡的说道：“冯双阳同志，的确有一些像你这种想法的官员，对于这一点我并不否认，但是对于你认为没有人能够真正代表老百姓的利益，那么我可以告诉你，你的这种观点是非常荒谬的和非常无耻的，你的这种观点不过是像你这样的一小嘬人，为了肆意使用权利为自己谋取不正当利益的一种遮羞布的歪曲理论而已，而我们身为党员，身为国家的高级干部，我们只有代表最广大人民的利益，只有想尽一切办法为老百姓谋取利益，我们才能算是合格的党员，合格的官员，也只有这样，老百姓才会拥护我们，虽然前进的道路十分曲折，但是我们党，我们的很多干部一直都在为了实现让老百姓过得更好而努力奋斗着，你没有看到，现在我们华夏的老百姓已经不用在交农业税了吗？你没有看到现在医疗保险已经覆盖了90％以上的老百姓了吗？我告诉你，不要意图使用你的已经腐化堕落的思维模式去定义别人，因为你永远也无法想到那些真正为老百姓利益而奋斗的人心中到底在想些什么。借用一句歌词来回答你所有的问题——我的心你永远不懂！”说道这里，刘飞转过身来看向所有常委说道：“今天，就着冯双阳同志的话题在这里我在给大家提个醒，在沧澜省，只要我还坐在省委书记的这个位置上，我就会坚定不移的执行国家制定的一切指示精神，坚定不移的推进反腐倡廉工作，坚决打击那些为了自己的私利而置国家和人民利益而不顾的行为，坚决和腐败份子作斗争。不管涉及到谁，只要是他敢违法乱纪，我将会采取一切正当手段给予严厉打击！希望大家能够从冯双阳同志的案子中吸取教训。”

　　刘飞说完，会议室内一片沉默。

　　这时，冯双阳冲着刘飞不屑的笑了笑，然后转头看向郑建勇说道：“郑书记，我也有几句话想对你说。”

　　郑建勇一愣，因为他很少和冯双阳产生矛盾冲突，他要对自己说什么呢？


第2229章 以不变应万变

　　不过郑建勇毕竟也是省委三号人物，纵横官场数十年，什么样的人物和事情没有经历过，所以对于冯双阳临被双规之前想要对自己说的话，他只是淡淡一笑：“不知道冯双阳同志有什么话要对我说？”

　　冯双阳双眼直接盯着郑建勇说道：“郑书记，我不得不感叹，自从刘飞入主我们沧澜省之后，你的表现超乎寻常的优秀，你所采取的左右逢源策略超出了我的预料，谁都没有想到，你竟然能够在刘飞和沈省长之间纵横捭阖，合纵连横，想尽一切办法为自己谋取利益，最终形成了如今三足鼎立的局面，不过郑书记，你也不要得意，随着我的垮台，沈省长的实力将会遭到极大的削弱，而到时候，如果省委常委中只剩下你和刘飞这两强并存的局面，那么你将会成为刘飞的主要对手，这半年多来，刘飞的手段能力大家都是有目共睹的，连迟宇航和我这样的老狐狸也都相继被拿下，你说，你能够逗得过刘飞吗？尤其是沈省长势力衰弱之后，你已经没有办法采取左右逢源的策略了，最终你将会成为刘飞打击的对象，到时候，恐怕你的结局和沈省长现在差不多，你的那些盟友们最终也将会变成和我或者与迟宇航一样，说实在的，身在官场，又有几个人的屁股比较干净呢，照刘飞这样整下去，恐怕省委省政府都将会成为一片真空。所以，郑书记，最后给你一个建议，你要想在以后生存下去，最好不要在自作聪明和刘飞联合了，到时候，你怎么死的都不一定能知道，刘飞到时候把你卖了你还得帮他数钞票呢。到时候，你要想生存下去，只有和沈省长紧紧的联合起来，你们两方势力联手，才有可能牵制住刘飞。否则，以后的沧澜省将会形成刘飞的一言堂，到时候，你和沈省长的政治利益都将会受到极大的压缩。”说完这些话，冯双阳转头看向沈中锋脸上有些惭愧的说道：“沈省长，今天出现这样的事情，我非常对不起你一直以来对我的信任，只可惜非常遗憾的是，以后我没有办法在和您一起并肩作战了，但是有一点我非常清楚，没有沈省长您的提拔和重要，就没有我冯双阳的今天，不管以后我身在何处，我的心中对对您充满了感激。”说完这番话，冯双阳看向邱家辉说道：“好了，我的话说完了，咱们走吧。”

　　邱家辉冲着那四个工作人员点点头，四个人前后左右分四个方向把冯双阳给围在其中，向外走去。

　　随着冯双阳被双规，沧澜省进入了一个崭新的时代。

　　只是这个时代来得太快、太突然，让很多人都没有意料到。

　　而这个时候，随着冯双阳的倒台，一直在看守所里面拒不交代的冯贵彻底崩溃了，最终全部交代了自己的犯罪事实，因此，一大批牵扯到冯贵等人的经济犯罪中的官员被双规和处理，沧澜省迎来了一个新的时代。而沧澜市的市长、建设厅厅长的人选，不管是刘飞也好，沈中锋也罢，郑建勇也好，三人都出人意料的没有首先提出人事要求，所以，这件事情暂时并没有摆在桌面上。

　　因为此刻，大家都在等待着，等待着顶替常务副省长冯双阳位置的人选最终确定。因为这个人选的最终确定，将会对沧澜省未来的局势产生难以估量的影响。一旦常务副省长的位置由刘飞派系的人获得，那么以后刘飞将会在沧澜省拥有最大的话语权，不管是沈中锋也好，郑建勇也罢，都得仰刘飞的鼻息，而如果这个位置是属于郑建勇那个派系的人，那么以后郑建勇将会拥有和刘飞旗鼓相当的话语权，沈中锋的实力将会被极大的削弱，到时候，恐怕沈中锋也没有什么脸面再在沧澜省混了。但是如果新来的常务副省长是沈中锋派系的人，那么沧澜省依然会维持着目前的这种局面，而且以后沧澜省的走势将会更加的诡异，谁也无法预料到。

　　冯双阳被双规的当天晚上，郑建勇和沈中锋全都乘坐飞机飞往了燕京市。而非常不巧的是，两人的座位竟然挨在一起。

　　飞机上，沈中锋和郑建勇只是对视了一眼，却谁都没有说话。因为他们都知道，对方的目的和自己是一样的，都是为了这个常务副省长的位置，谁都希望这个位置由自己派系的人来担任。在这个问题上，两个人没有任何妥协的空间。

　　过了好一阵子，沈中锋才突然说道：“老郑啊，这一次怎么没有看到刘飞去燕京市呢？你说他心中到底在想什么呢？”

　　郑建勇苦笑着摇摇头说道：“说实在的，我现在真的不知道刘飞到底在想什么，老沈啊，我的真实感觉说出来可能你都不会相信，我郑建勇为官这么多年，从来没有畏惧过谁，也从来没有担心过我会斗不过谁，因为不管什么样的对手，我都能够找到牵制对方的策略，但是唯独面对刘飞，我有一种深深的无力感，对于刘飞这样的政治对手，你根本就找不到他身上存在什么比较明显的弱点，他不贪财，因为他没有必要去贪财，他也不贪功，如果在某些事情上做出政绩来，他甚至还会主动分给别人一些，他虽然多情，但是每个女人对他却偏偏全都是死心塌地的，不管从任何一个角度，都没有办法对他进行攻击，而这些还不是我最为忌惮的，真正让我忌惮的是刘飞的官场斗争手段。老沈啊，我相信，对于你我两人的斗争经验和实力来说，我们绝对算得上是国内的一流高手了，而且我们都比刘飞大10多岁，但是，偏偏刘飞这个比我们还要小10多岁的政治对手的斗争经验看起来好像是一个活了80多年的老狐狸一般，此人不仅擅长长线布局，在局部临场应变手段上，也总是能够从我们意想不到的角度发出攻击，让人应接不暇，举步维艰啊。”

　　沈中锋苦笑着说道：“是啊，想当初，当我得知刘飞将会被调到我们沧澜省来的时候，我的心中还是比较欣喜的，我认为我捡了一个便宜，一个才40岁出头的家伙就算是厉害，他能有多厉害，好歹我们也比他多吃了10年的咸盐啊，但是却没有想到，从刘飞入主沧澜省到现在，满打满算也不过才9个月的时间，而这九个月内，刘飞却接连掀翻了迟宇航和冯双阳，砍掉了我的左膀右臂，而且在沧澜省拉拢了一大批志同道合之人，让我有些惭愧啊，老郑，你说是咱们老了吗？还是刘飞太妖孽了？”

　　郑建勇苦笑着说道：“只能说他太妖孽了，老沈啊，还记得当初的那个厅处级干部培训班吗？当初是刘飞提议搞那个培训班的，说实在的，当时刘飞跟我提到要合作的时候，我真正的非常兴奋，因为我知道，这个培训班一旦成功，那么将来我们将会收获很多能力卓越的干部，不过我当时却怎么也想不到一个能够将你欺骗过去的办法，但是刘飞虽然没有说什么，但是他却做到了，什么明修栈道暗度陈仓啊，什么瞒天过海啊，什么声东击西啊，什么打草惊蛇啊，为了达到让你疏忽这个培训班的目的，刘飞几乎是三十六计全都出动了，在那段时间内，和你在多种事情上斗得旗鼓相当，最终成功的让你没有重视起这次的培训班，而且最为重要的是，不管刘飞使用什么办法，但是始终是在阳谋的角度和你斗，他所采取的一切手段都是光明正大的，你一瑕疵都挑不出来。而且最让我没有想到的是，本来这个事件我认为我已经占到便宜了，但是却没有想到，最终还是被刘飞摆了一道，在这个事件的最后，他居然利用这个培训班，将了我一军，最终让我在常委会的表态上，不得不同意刘飞提出的深化干部人事制度改革的最新方案。现在，你应该明白为什么我当初会同意刘飞的意见了吧？我虽然特别想要反对，但是如果反对的话，之前那些心血可就白费了啊，你说说，刘飞他才40岁出头，怎么就能够想的那么深远呢！”

　　沈中锋还是第一次听到这么多的内幕，他怎么也没有想到，在刘飞提出深化干部人事制度改革的背后，竟然还有着这么一个内幕故事。听完之后，沈中锋只能苦笑不已了。

　　飞机之上，两人之间暂时又陷入了沉默之中。

　　而此刻，刘飞坐在办公室内，正在和诸葛丰通电话。

　　诸葛丰说道：“老大，我们已经得到消息，沈中锋和郑建勇已经全都坐飞机赶往燕京市去了，如果不出意外的话，他们两个人都回去为了常务副省长的位置活动去了。你要不要也回去活动一下呢？”

　　刘飞十分淡定的一笑，说道：“不动就是动，动就是不动，以不变应万变，才是我现在应该采取的策略。”


第2230章 再次长线布局

　　诸葛丰嘿嘿一笑：“老大，还是你够狡猾啊，你是不是算准了即便是你去燕京市跑，也不可能跑出什么结果来啊？”

　　刘飞笑着点点头说道：“是啊，你想想看，当初迟宇航被拿下的时候，我去活动了一下，高层为了平衡沧澜省的形势，同意把张群书配给我们沧澜省来辅助我，毕竟，省委书记无法掌控组织部那怎么都说不过去的，但是这一次形势却完全不一样了，这一次我拿下冯双阳并不是为了安插自己的人手，而是因为我实在看不惯冯双阳的做派，看不惯他为了自己的私利置国家和人民的利益于不顾，对于他这样的人，我看到一个拿下一个，绝对不会手软的，不过对于冯双阳被双规后留下的这个位置，我绝对不会去眼热的，因为官场之上讲究的就是一个平衡，如果我还恬不知耻的继续去向上级伸手去要这个位置的话，不仅我什么都得不到，恐怕还会被人诟病，得不偿失，所以做人，最关键的一点要有自知之明。”

　　诸葛丰点点头说道：“是啊，老大，你这自知之明四个字说得真是太好了，现在不仅仅是在官场上，在商场上和职场上自知之明这四个字也同样重要，人必须要摆正自己的位置，在做事情的时候，不能总是从自己的利益出发，一切都围绕着自己的利益去考虑问题，那样的话其道路注定是走不长远的，一个人，只有很好的给自己定位，换位思考，才能真正的做出尽可能正确的决定。老大，你说沈中锋和郑建勇他们两人前往燕京市去跑这个常务副省长的这个位置，会不会成功呢？他们算不算是有自知之明呢？”

　　刘飞嘿嘿一笑，说道：“这个嘛，可就不太好说了，郑建勇嘛，他固然是非常聪明的，而且为人也还算正派，不过他可能是党群的工作干得比较长了，做事情总是喜欢从人事斗争的角度去考虑问题，所以他才会前去燕京市跟着沈中锋一起去凑热闹，如果我猜的不错的话，这一次高层派下来的人绝对不可能是曾家一系的，郑建勇去活动肯定起不到任何作用的。”

　　诸葛丰点点头：“是啊，郑建勇他也不想想，他一个主管党群的副书记，现在已经有了纪委书记这个最坚定的盟友，还有一到两个经常合作的盟友，在已经跻身于强势领导地位的情况下，高层怎么可能再把常务副省长这样重要的位置交给他的人来做呢。不过老大，我听你的意思，似乎你认为沈中锋也不够有自知之明，这又为什么呢？难道你认为沈中锋也没有什么机会吗？”

　　刘飞点点头说道：“没错，我认为，这一次，沈中锋也没有什么机会，你不要忘了，冯双阳可是沈中锋的人马，现在冯双阳刚刚被拿下，高层怎么可能还会同意沈家的人继续担任常务副省长这么一个重要的职位呢？”

　　诸葛丰听完之后笑着说道：“老大，照你的意思，这个常务副省长的位置到底应该由谁来做？”

　　刘飞哈哈大笑道：“这个嘛，还真不好说啊，不过嘛，我认为，这一次，在省委常委这个位置上，高层肯定会派下一个人来，而且这个人很有可能是曹家的人的。”

　　“曹家的人？”诸葛丰先是一愣，随即笑着点点头说道：“是啊，这个时候，是该派曹系的人下来了。不过老大啊，我感觉你是不是还憋着什么坏主意呢，否则你又怎么可能做得如此安稳呢？”

　　刘飞嘿嘿一笑，说道：“没有啦，我只是有一个想法而已。”

　　就在这个时候，林海峰敲门后走了进来，看到刘飞正在打电话，便低声说道：“刘书记，王省长已经来了。”

　　刘飞点点头，示意林海峰让王辉进来，然后他笑着说道：“诸葛丰啊，王辉已经来了，我得跟他好好谈谈了。我先挂了。”

　　刘飞挂断电话之后，王辉迈步走了进来，满脸含笑的说道：“刘书记，您喊我？”

　　刘飞笑着用手一指对面的座椅说道：“老王啊，坐。”

　　这时，林海峰已经很快的为王辉泡了一杯茶放在王辉身边，然后转身出去了。

　　刘飞笑着说道：“老王啊，你在副省长的位置呆了几年了？”

　　王辉听完就是一愣，然后苦笑着说道：“副省长位置已经呆了5年了，常委副省长都已经呆了3年了。”

　　刘飞点点头说道：“嗯，不错，5年的副省长，3年的常委副省长，资历也够了，我也就开门见山的说了，现在冯双阳同志被双规了，常务副省长的位置已经空出来了，不知道你有意坐上常务副省长的位置没有？”

　　王辉点点头笑着说道：“上进谁不想啊，我也想坐上这个常务副省长的位置啊，只不过我担心我的资历不够啊。”

　　刘飞笑着摆摆手说道：“资历不够？怎么会呢，你可是5年的副省长了，资历已经足够了，我想你可能是认为沈中锋和郑建勇都已经去燕京市了，所以不想和他们直接角力而已。不过老王啊，我认为眼前这个机会对你来说是一个非常好的机会，我可以这样跟你说，即便是你不去竞争这个位置，这个位置沈中锋和郑建勇都拿不走的，反倒是很有可能被其他的副省长或者副省级干部拿走，反之，如果你要是拿到了这个常务副省长的位置，就会空出一个常委副省长的位置，如果是这样的话，反而对于一些层次的领导们来说是一个好事。操作起来就比较简单了。很多事情，看事情不能光看表面，更不能有畏难情绪，你必须要想办法化被动为主动。”

　　听完刘飞的话之后，王辉就是一愣，随即皱着眉头说道：“刘书记，您的意思是说如果我竞争这个常务副省长的位置反而是为领导分忧了？”

　　刘飞笑着点点头说道：“是啊，可以这么说。”

　　王辉听到刘飞肯定的答复之后，脸上露出深思之色，他非常清楚，刘飞身为省委书记，尤其是身为刘家的掌门人，他在看问题时候的眼光比自己要高出不少，很多自己看不清的问题刘飞反而能够看得清楚，只不过他使劲想了半天，还是想不明白为什么会是这种情况，不过出于对刘飞的信任，他还是点点头说道：“好，既然刘书记这样说，那我也这就返回燕京市好好的去活动一下，不过刘书记，我的能量有限，不一定能够成功。”

　　刘飞笑着说道：“老王啊，凡事都需要在尽力而为之后才能知道结果，没有去做你怎么可能预测到最终的结果呢，虽然在这个事情上我不方便出面，但是你尽管放心去活动，等到了关键时刻，我会想办法助你一臂之力的。”

　　听到刘飞的承诺，王辉的心中多少有些感动。因为他非常清楚，刘飞既然能够把自己喊过来，并且让自己前去活动，那说明刘飞非常希望自己能够获得这个常务副省长的位置，而且对于刘飞目前的处境他也非常清楚，现在的刘飞是绝对不可能去燕京市活动的，否则只能会授人以柄，而沈中锋和郑建勇正是看中了这一点，所以才全都冲往燕京市前去活动的。但是刘飞在这种情况下依然承诺会在关键时刻帮助自己，这说明刘飞对于自己这个投靠于他的盟友还是相当肯定和帮助的，对于这样的盟友，和他一起合作是非常令人愉快的。所以，王辉也就不再犹豫，直接说道：“刘书记，谢谢您对我的信任，您放心，我会发动我所有的能量来争取这个位置的。”

　　刘飞淡淡的笑了。

　　当天晚上晚些时候，王辉则直接乘车前往燕京市。

　　一时之间，整个燕京市便热闹起来。要知道，沈中锋、郑建勇、王辉这三人可都不是省油的灯，在燕京市里面也都有自己的人脉。而这个时候，刘飞却坐镇在沧澜省，亲自前往东江市进行了第二次视察之旅，在这一次视察的过程中，刘飞详细的去东江市很多地区亲自去看一看，包括矿区都会前往亲自视察，这一次行程下来，整整花了4天的时间，在这四天的时间内，东江市市委书记卢亚峰亲自全程陪同，刘飞和卢亚峰谈了很多东西，尤其是关于如何发展东江市，刘飞亲自给卢亚峰进行了详细的指点，让卢亚峰获益匪浅，同时，刘飞这次东江市之行中还带着徐氏集团的一位投资总监、强者集团的高洋和秦天，在考察完之后，这两家集团当即和东江市签订了20多亿元的投资项目，准备在东江市建立一个矿产资源深加工项目以及一个大型高科技能源项目，可以预见的是，随着这次投资协议的签订和落实，东江市将会走上快速发展的轨道。

　　等刘飞回到沧澜省的时候，沈中锋和郑建勇刚刚回来，只是两人的眉宇之间全都有些失落。

　　沈中锋办公室内，当沈中锋看到新闻上说刘飞视察了东江市并且东江市居然签订了20多亿的投资项目的时候，沈中锋的眉头皱的更紧了。


第2231章 沈郑联合

　　秘书吴元本进来给沈中锋倒茶，看到沈中锋眉头紧锁，心情不怎么好，便开解道：“沈省长，对于东江市那边我想您现在还不必担心，我估计，就算是有刘飞帮忙，恐怕他们也发展不了多快的。毕竟，现在财政资金方面掌握在您的手中，刘飞要想使用官方渠道加大对东江市的投资，也不是那么容易的。”

　　沈中锋叹息一声说道：“元本啊，你说的只是有一部分道理，不过你看问题还是不够远啊，在财政资金的使用上，不仅仅是刘飞不能随意而为，就算是我这个省长也是一样，所有的财政资金，必须要根据省里的统一规划来进行使用。而现在，我所担心的并不是刘飞动用财政资金，而是刘飞想尽一切办法在帮助东江市进行招商引资，你应该也是清楚的，上次常委会的时候，已经正式通过了刘飞深化干部人事制度改革，采取经济指标加上其他各种成绩的综合评分办法，采用这种评分办法，对于那些擅长发展经济的官员是十分有利的，而对于那些不擅长经济发展的官员却十分不利。尤其是从这个评分原则来看，基本上如果是经济总量落到了全省后三名，那么基本上被淘汰的几率是非常之大的。而东江市目前恰恰处于后三名之中，同时，和东江市相邻的岳山市也是处于后三名的队伍中，现在，刘飞直接动用其私人关系，为东江市输送去了20多个亿的投资项目，那么可以预见，在今后一两年之内，东江市的经济发展速度肯定会增加的，尤其是你不要忘了，东江市可是资源大市，随着这些资金的注入，尤其是随着高速公路的修通，那些各种资源将会源源不断的往外运输，到时候，东江市的经济增速将会是非常可怕的，尤其是让我最为担心的是，以刘飞的个性和能力，恐怕20个亿对他来说还只是一个预热而已，新源集团的资本实力是非常雄厚的，他们现在还只是在我们沧澜市范围内进行资源开发，而未来，沧澜市的市场是肯定无法满足他们的，那么他们肯定会按照刘飞的意思，前往东江市以及其他刘飞嫡系人马所在的那些地市进行倾斜，到时候，当这些地市的经济发展起来之后，那么像岳山市这些我们自己的人马所掌控的地市经济如果无法发展起来，那么按照刘飞制定的那些评分规则，我们的人马注定将会被淘汰的。唉，刘飞这一招真他奶奶的阴险啊！但是偏偏这是阳谋，我们只能接受，而无法反驳的。”

　　吴元本听完之后，这才明白沈中锋真正担心的地方，他眼珠一转说道：“沈省长，虽然岳山市市委书记赵威是咱们的人，但是市长刘正中却是省委郑书记的人，我相信，如果岳阳市经济真的敌不过东江市的话，郑书记肯定也是一个最为担心的人，因为刘正中是市长，按照那个评分标准，GDP的总量在市长的评分中，比重是比较高的，至少比书记要高的多，所以，如果真的岳山市市委领导层要调整的话，那么刘正中肯定是第一个被调整的，所以，我认为在这件事情上，您大可不必如此发愁。”

　　沈中锋听完吴元本的话之后，突然眼前一亮，有些满意的看了吴元本一眼说道：“嗯，元本啊，你小子这个提议倒真是提醒我了，郑建勇此刻才是最应该担心的人啊，我相信，他肯定也不会想到，我们前往燕京市这几天，刘飞竟然在东江市搞出了这么大的动静出来。他现在肯定也正发愁着呢。嘿嘿，我倒是可以跟他好好的聊一聊。”说道这里，沈中锋拿出电话直接拨通了郑建勇桌子上的内线电话。

　　看来是沈中锋打来的电话，郑建勇有些没有想到，因为最近这几天来，两个人在燕京市，一直都在忙碌着常务副省长的事情，虽然没有直接交手，但是暗中交锋却已经多次过招了，有一次为了宴请组织部的一位重量级人物，两人几乎同时等在了对方的楼下，就差没有打起来了，但是最终的结果，却让郑建勇和沈中锋全都倍受打击。因为从高层的反应来看，不管是曾系也好，沈家也罢，刘家也好，谁都不可能获得他们中意的提名人选，因为高层需要平衡沧澜省的大局。所以，最终选定的人竟然是谁都没有想到的曹家的人，但是具体是常务副省长的位置还是什么位置，高层并没有明确，但是却已经跟曾家和沈家明确绝对不可能是他们的人了。所以，两人得到准确的消息之后，只能尽快赶回沧澜省。所以，对于沈中锋这个时候打过来电话，郑建勇还是比较意外的，不过他还是立刻接通了电话，笑着说道：“沈省长，你好啊。”

　　沈中锋苦笑着说道：“老郑啊，我不好啊，我现在感觉到压力很大啊。刚才岳山市的赵威给我打过电话来了，说是隔壁的东江市在刘飞考察完之后，跟着刘飞前去考察的一些商业团体立刻跟东江市签订了20多亿的投资协议啊，他认为刘书记有些偏心啊，他现在已经愁得头发白了好多啊，他说，如果岳山市在不想办法，恐怕今年的时候就要被刘飞按照他搞出的那个评分原则给亮出黄牌了，如果在搞不好，等到明年的时候，就会被调整了，他愁啊！所以，我也愁啊。”

　　听到沈中锋的诉苦之后，郑建勇立刻涌起一股同命相连的感觉，他苦笑着说道：“老沈啊，看来咱们哥俩还真是同命相连啊，我之前也接到了岳山市刘正中的电话，他比赵威还愁呢，他说如果今年要是岳山市没有资金注入的话，恐怕很有可能会成为全省倒数第一啊，他说他的压力也是非常大啊。老沈啊，看来，刘书记是真的打算严格执行他的那个评分标准了，咱们要是再不为自己的子弟兵们呐喊助威的话，恐怕我们的人马两年之后全都得被淘汰啊。”

　　沈中锋苦笑着说道：“是啊，我也正有这种想法，咱们这位刘书记人虽然不大，手段却是够狠啊，这是用小鞭子逼着我们去到处跑项目跑资金啊。”

　　郑建勇叹息一声说道：“唉，谁说不是呢，但是我们不跑不行啊，指着下面那些人的话，虽然他们也能够拉到一些资金和项目，但是还远远不够啊。尤其是眼看着再有几个月刘飞培养的那一批党校的学生们就要毕业了，我估计到时候刘飞肯定会来一个人事大调整，想办法把他的那些嫡系人马调整到发展经济的重要岗位上去，咱们必须得慢鸟先飞啊。沈省长，我准备豁出去这张老脸，先想办法为岳山市拉来20个亿的投资过来，最起码，我们的人不能被刘飞这样直接先声夺人吧？最少，也得保证我们的人马能够和刘飞的人在同一水平线上进行竞争吧？”

　　沈中锋听到郑建勇直接开出了自己的条件，他也苦笑着说道：“唉，我和你不一样啊，我需要照顾的僧人比较多啊，我估计，刘飞肯定会在其他地市继续照这样玩下去，要我给岳山市拉来20亿那基本上不太可能了，我就先为岳山市弄来10个亿的投资再说吧。”

　　郑建勇自然清楚，按照书记和市长的评分原则，沈中锋弄来10个亿也基本上差不多了，他只能笑着点点头说道：“老沈啊，看来以后咱们两个要想在沧澜省混下去，以后得多多合作才行啊，否则，以后沧澜省可就是姓刘了。”

　　沈中锋点点头说道：“是啊，我们必须得加强合作才行，只是不知道这一次高层为我们沧澜省配备的这个曹家的人马到底是谁，是会和我们合作还是和刘飞合作，如果是和刘飞合作的话，那对我们是非常不利的啊。”

　　郑建勇笑着说道：“沈省长，对于这一点我倒是不太担心，你想想看，刘飞和曹晋阳是什么人啊？他们两个从正厅级的时候便已经开始展开竞争了，现在他们都已经是省部级了，他们之间的竞争更加激烈了，你没有看到吗，虽然刘飞这些年来政绩卓越，但是曹晋阳的政绩也是十分耀眼啊，他们两个之间不分伯仲，我认为，在这种情况之下，曹家的人进入我们沧澜省要想和刘飞合作，便有着曹晋阳这一个天然的障碍，我认为，曹家的人绝对不会让这个新来的省委常委和刘飞之间保持太近的关系的。”

　　沈中锋点点头说道：“嗯，这个你说得倒是很有道理，我看啊，等曹家的那位过来之后，咱们两个都要加大拉拢力度，即便是不能把这个人给拉拢过来，也得让他保持中立才行，否则，刘飞在常委会上的实力就太强大了。”

　　郑建勇笑道：“我也正有此意，在这个问题上，我们两个有着共同的利益，可以好好合作，如果真的能够拉拢到这个新来的常委的话，那么我们三方合作，在沧澜省并不惧怕刘飞的。”

　　此刻，刘飞办公室内。

　　他已经接到了岳父从京里给他打过来的电话，岳父徐广春把京里的形势跟刘飞说了一遍，尤其是对于沈中锋和郑建勇在京里活动的情况跟刘飞说了一遍，然后笑着跟刘飞说道：“刘飞啊，这一次你没有来京里，是一个非常明智的决定啊。看来你现在真的是成熟多了。”


第2232章 欧阳菲菲

　　听完岳父的话之后，刘飞笑着说道：“爸，说实在的，我认为以沈中锋和郑建勇他们的智商，在出发之前，他们肯定也能够知道此去燕京市成功的几率非常小，但是他们还是去了，我估计他们还是心中有些不甘吧，还是想要在争取一下。人往往就是这样，越是觉得不太可能到手的东西，越希望努力争取一下，哪怕有一线侥幸的希望也想要去极力争取。”

　　徐广春听完之后点点头说道：“是啊，这人啊，就是这样奇怪，人心中的欲望永远都远远会超前于自己的理智和情感，人们在潜意识中总是希望能够侥幸获得成功。我想，你应该能够猜到谁将会去你们沧澜省吧？”

　　刘飞笑着说道：“具体是谁我不知道，但是我认为很有可能是曹家的人，只有这样，才符合高层的战略布局。”

　　徐广春听到刘飞这样的分析，便呵呵的笑了起来：“刘飞啊，看来你小子现在真是成熟了啊，现在能够站在高层的眼光去看问题了，这很不错。这人啊，如果你只能把目光纠结在自己眼前的一小片区域，顶多也只能成为一个区域的霸主，但是如果你将视线放得更远，把思考的高度站的更高，那么你将会看到更多的东西。当然，如果你的野心太大而目光看得也够远，但是能力却达不到，那只能是好高骛远，所以，人这东西是最为复杂的。”说道这里，徐广春话题一转，笑着说道：“刘飞啊，现在沈中锋的实力已经被极大的削弱了，你下一阶段有什么想法？是继续和沈中锋硬磕到底还是有别的安排？”

　　刘飞笑着说道：“爸，我相信很多人都希望我和沈中锋硬磕到底，甚至是两败俱伤，但是我绝对不会那样去做的，以前的时候，我和沈中锋斗争，是因为我要取得和我省委书记相符合的权力，而沈中锋之前霸占了很多本来属于我的权力，所以我必须和他斗争，而且只有取得和我省委书记相对称的权力，我才能更好的为老百姓多做一些实事。现在我已经基本上可以把控住沧澜省的大局了，这个时候对沈中锋没有必要赶尽杀绝，如果真的到了那个时候的话，恐怕郑建勇会就地做大的，而且如果我猜的不错的话，恐怕现在郑建勇已经和沈中锋准备联合在一起对付我了，所以，以后这个阶段，我的任务还是非常重的，既要和沈中锋与郑建勇这个越来越紧密的联盟进行斗争，还得想尽一切办法发展经济，甚至是推动沈中锋去发展经济，所以，在这一点上，我有很多的事情要做，尤其是随着曹家之人这个变量加入我们沧澜省的政局之中，或许这个变量并不起眼，但是关键时刻，却有可能起到一票定乾坤的作用。我想到时候，对于这个曹家之人的拉拢和争夺也是非常激烈的。弄不好这个曹家之人反而会成为日后各方斗争中利益最大的获得者。”

　　徐广春听刘飞说完之后，满意的点点头：“嗯，你的分析还是比较具有前瞻性的，既然是这样，我就没有什么好担心的了，你就放开手脚去干吧，不要有什么顾忌，只要你能够让沧澜省的老百姓过上好日子，动作大一点也没有关系的，最近这段时间，我发现你在一些行动上似乎缺少了以往的一些锋锐，多了几份暮气，这是绝对要不得的，尤其是在这一次的大火之中，如果你要是能够尽早拍板，也许那场大火就有可能避免了。所以刘飞啊，我需要提点你一下，虽然到了省委书记这个阶段了，在政治上是需要一稳重为主，但是身为省委书记，你必须要拿出省委书记的魄力来，对于那些不合规矩的甚至是有可能损害人民利益的行为，必须要立刻给予纠正，绝对不能掉以轻心，更不要像这一次大火这样，希望冯双阳或者那些既得利益者去改正错误，对于他们这样的人，有些时候，就得直接一棍子打倒，省的他们在做出什么伤天害理的事情出来。”

　　听徐广春这样说，刘飞脸色严肃的点点头说道：“爸，您说得我记在心里了，说实在的，这次大火事件对我的触动很深啊，对于那些在大火中丧生的老百姓我深感愧疚，怪只怪我对于冯双阳、黄强、严少峰等人还心存一些信任，我认为他们身为党的高级干部，最起码的道德底线也应该有吧，但是却没有想到，他们这些人为了自己的利益，居然玩出拖延策略，才导致了这场大火，看来，我最近因为希望把自己打造的圆润一些的理想有些太过于幼稚了，看来，我还是要保持我的特色风格才是真。”

　　等挂断电话之后，刘飞长时间陷入了深思之中。这些天来，午夜梦回，刘飞的脑海中始终盘旋着那次大火之时那么多老百姓无家可归的场景，盘旋着那些被熊熊大火吞噬的房屋和财产的场景。

　　就在这个时候，刘飞的手机突然嘟嘟嘟的响了起来，听到那熟悉的专门为谢雨欣设置的铃声，刘飞一下子睁开双眼，立刻接通了电话，柔声说道：“雨欣，想我了吗？”

　　谢雨欣一笑，说道：“臭刘飞，就知道让别人想你，你怎么不想人家呢，我才没想你呢。”

　　刘飞立刻做出一副很失落的样子说道：“唉，这年头，男人太不好混了，我这里成天心中想着你，却没有想到你竟然不想人家，失望啊失望！”

　　听到刘飞在那里装模作样的，电话那头，谢雨欣本来有些纠结的心情立刻便好了起来，娇笑道：“臭刘飞，别在我的面前装模作样的了，都跟你一起20来年了，你是啥东西我还不知道，你也就是会嘴上说说罢了。”

　　刘飞连忙说道：“没有没有，我是心里在想你的。怎么，你来沧澜省了吗？在哪里，我去接你去。”

　　谢雨欣笑着说道：“我可没去你们沧澜省，我现在还在燕京市呢，不过我有一个小师妹倒是去你们沧澜省了，现在正在你们沧澜省下面的乡村小学里面转悠呢，从她反应给我的情况来看，你们沧澜省的很多小学学校校舍情况极差，很多都是危房，更有很多学校几乎根本就没有办法上学，学生们就在露天里上课，条件十分艰苦啊，刘飞，我这个小师妹可是一个正义斗士，她已经决定了，一定要把你们沧澜省的情况给曝光出来，督促你们沧澜省赶快行动起来。”

　　听完谢雨欣的话之后，刘飞心中就是一惊，说实在的，刘飞上任这么长时间以来，大部分的精力全都放在应对沧澜省的各种严峻的问题了，尤其是和沈中锋、郑建勇之间的斗争耗去了他很多的精力，在加上他现在已经是省委书记了，所以下基层的时间比起以前少了很多，此刻，听到谢雨欣这个电话，刘飞突然意识到，自己现在已经掌控沧澜省大局了，是应该好好的下基层去走一走，看一看，好好的为老百姓多办一些实事了。想到这里，刘飞对谢雨欣说道：“雨欣，你这个电话打得太及时了，给我提醒了很多，这样吧，你把你这个小师妹的电话给我，我和她联系一下。了解一些情况。”

　　谢雨欣声音中立刻露出一丝警惕之色说道：“怎么着，刘飞，你该不会是想要对我这个小师妹进行公关吧？不过我可告诉你，你就算是公关也没有用的，我这个小师妹可是油盐不进的，而且人家也是有背景的，你可不能胡来。”

　　刘飞笑道：“雨欣啊，你想想看，我刘飞是那样的人吗？我怎么可能做出那种焚琴煮鹤的事情呢，我只是想和她联系一下，了解一下她所掌握的情况，陪着她一起亲自下去去转一转，你是不知道啊，我们沧澜省一些地方的官员作风十分粗暴，她一个女孩子在乡镇上到处采访，万一被有些人给盯上那可麻烦了。有我陪着她一起去下面了解情况，也好为她保驾护航，至于说她要报道这件事情，我没有任何意见，而且还会全力支持的。”

　　听到刘飞这样说，谢雨欣这才点点头说道：“嗯，这样还差不多，这才像我谢雨欣的男人呢，她叫欧阳菲菲，她的电话是1383212****，我告诉你哦，她可是一个美女，不许你对她起什么歪主意，否则我可饶不了你。”

　　刘飞苦笑着说道：“雨欣啊，你是那种见色起意的人吗？你也把我看得太扁了吧？”

　　谢雨欣冷哼一声说道：“哼，你以为你不是那种人吗？你自己数着手指头算一算，慕容雪儿，祝雪瑶还有宋向明的妹妹，你说说，除了我们姐妹四人以为，你在外面又拈花惹草了多少？”

　　听到谢雨欣的指责，刘飞顿时老脸一红，讪笑着说道：“唉，那个时候都是因为年轻嘛，现在我已经40多岁了，早已经收心了。”

　　“哼，你收心？谁信啊，不过我可得再次叮嘱你一下，我这个欧阳菲菲小师妹真的不是普通人，你千万不要招惹她，否则会非常麻烦的。她们欧阳家可不是省油的灯啊！你小心到时候吃不了兜着走。”


第2233章 被鄙视了

　　听谢雨欣这样说，刘飞只能报之以苦笑了，似乎在谢雨欣看来，自己就好像是一个大色狼一般，他怎么也想不明白，为什么自己在谢雨欣心中竟然会是这种定位，这让刘飞有些无语。

　　接下来，刘飞又和谢雨欣甜言蜜语聊了好一会，这才挂断了电话。

　　挂断电话之后，看看时间，虽然觉得有些晚了，不过刘飞还是拿出手机拨通了欧阳菲菲的电话。

　　电话响了几声之后这才接通，便听到电话那头传来一个娇滴滴的声音：“喂，你谁啊？怎么打到我的电话上来了，该不会是打错电话了吧？”

　　听到那娇滴滴的声音，刘飞的眼前似乎一下子便出现了一个可爱女生的形象，心中不由得苦笑道：“这样一个说话娇滴滴的女生能够亲自前往基层山区去采访吗？”不过虽然心中怀疑，刘飞还是打开天窗说亮话：“是欧阳菲菲小姐吗？我是刘飞。”

　　“呸呸呸，你才是小姐呢，请叫我欧阳菲菲女士。”欧阳菲菲有些不满的说道。

　　“好，那就叫你欧阳菲菲女士，你好，我是刘飞。”刘飞的话刚说道一半，就听到欧阳菲菲说道：“刘飞？是哪根葱哪头蒜，没有听说过啊，咱们认识吗？不认识的话不要给我打电话啊，我可没时间跟你聊天，我现在在山区呢，手机充电可不方便了。好了，没事我挂了啊，我再次警告你，以后不要给我打电话了。”说完，欧阳菲菲作势欲挂断电话。

　　刘飞一听可急眼了，连忙说道：“欧阳菲菲，不要挂电话，我是沧澜省省委书记刘飞，我是谢雨欣的朋友。”

　　“哦，是你啊，我听雨欣姐说过你的。怎么，刘大书记，你该不会是责怪我私自进入你们沧澜省进行采访，想要套出我现在在哪里，然后把我抓起来吧？”欧阳菲菲满脸警惕的说道。

　　刘飞连忙说道：“怎么会呢？我是想要问问你在哪里，然后我去给你保驾护航，咱们一起仔细考察一下我们沧澜省乡村教育方面存在的问题，你放心，我可以向你保证，不仅不会干扰你在任何报纸上报道此事，我还可以支持你在我们沧澜省省报上发表你的文章。我到沧澜省有八、九个月的时间了，但是由于各种原因，一直没有怎么关注教育方面的事情，所以这一次我想要借此机会，好好的了解一下基层的情况，把存在的问题彻底解决，一劳永逸。”

　　听到刘飞的话，欧阳菲菲沉默了一会，然后沉声问道：“刘飞，你确定不是在骗我？”

　　刘飞笑着说道：我是沧澜省的省委书记，如果我言而无信的话，又怎么可能领导沧澜省的那么多干部们呢？

　　欧阳菲菲点点头说道：“好吧，那你过来吧，我现在在唐蒙市李家湾镇。我明天早晨便离开这里了，如果你不能在明天早晨之前赶到的话，那我们就不要见面了。这也算是我对于你这个省委书记诚意的一次考验吧。”

　　听完欧阳菲菲的之后，刘飞不由得路程一丝苦笑，他还真没有想到，这个欧阳菲菲竟然如此大牌，居然说要考验一下自己这个省委书记，不过刘飞对于教育系统的工作还是非常关心的，因为在刘飞看来，教育是属于百年大计的，以前因为种种原因没有关注，现在亡羊补牢为时未晚，所以，他立刻点点头说道：“好的，你放心吧，明天早晨之前我肯定可以赶到李家湾镇。”

　　挂断电话之后，刘飞立刻把林海峰喊了进来，让他明天跟郑建勇打个招呼，就说自己明天下去基层视察，让郑建勇暂时代理省委的工作。有什么问题及时跟自己进行汇报。随后，刘飞跟徐娇娇也打了一个电话，告诉她从今天晚上开始，自己要去唐蒙市去视察，今天晚上就不回去了。对于刘飞的这种突然行动，徐娇娇早已经习惯了，她知道，刘飞这个人做事情属于那种雷厉风行的风格，一旦决定了的事情，立刻就会实施。所以徐娇娇也没有说什么。随后，刘飞乘坐周剑雷开着的汽车直奔唐蒙市而去。唐蒙市地处东部山区，和岳山市、东江市相邻，都属于比较偏远的城市。

　　皓月当空，月光一泻千里。

　　月光中，黑色奥迪犹如黑色的闪电在夜空中穿梭着。因为刘飞他们出发的时候已经是10点多了，而唐蒙市距离沧澜市的距离也比较远，所以周剑雷上了高速路之后，把车速一直稳定在120迈这个临界点上，一直高速行驶。

　　刘飞累了一天了，上了汽车之后，他便躺在后座上睡了起来。

　　这一夜疾驰的确是非常辛苦，等赶到唐蒙市的时候，天色已经有些开始发亮了，好在周剑雷的确够专业，虽然有些疲劳，但是他只是找个服务区稍微停下车来抽根烟，打一套拳，锻炼一下，精神也就恢复了，随后继续开车前行，最终又连续颠簸了3个多小时，之后，终于从唐蒙市这个山城驶到了欧阳菲菲所说的李家湾镇。

　　由于这段路太颠簸了，所以刘飞在驶入这段路之后不久便已经醒来了，一路驶来，刘飞打量着晨光中的道路两侧的乡村和城镇，感觉到心里沉甸甸的，因为自从从唐蒙市驶出来之后不久，道路两侧的建筑便明显呈现出一种十分破败的感觉，尤其是中途驶过的几个乡镇，虽然看得出来那是一个小镇，但是小镇之上几乎看不到几座像样的楼房，而小镇两侧临街的商铺也大多都是八九十年代建造的那种房子，看起来也已经破旧不堪了。一座座小镇，散发出来的不是朝气，而是一种暮气。这种感觉，让刘飞感觉到自己这个省委书记肩上的担子非常重，他在心中更加坚定了想尽一切办法把沧澜省的经济发展起来的愿望。尤其是等到了李家湾镇支行，刘飞更感觉到有些失落了，因为这李家湾镇地处于半山之间，前不着村后不着店，整个小镇处于半山腰上的一块高低不平的平缓地段，整座小镇大约有1000多户人，散落在半山腰各个角落，整座小镇只有一条铺上了石子的街道，街道两侧，很多都是破旧的石头垒砌的房子，房子的门窗上面贴着各式各样的标语，有的是小卖部，有的是买卤肉的，还有的是移动的收费网点。小镇上，唯一比较威武的建筑就要数小镇东边那座新建的移动信号塔了，那蓝色的钢架结构在小镇这石头房和砖房混杂的建筑中显得那样卓尔不群。

　　刘飞乘车来到李家湾镇的时候已经是早晨6点整了，汽车在小镇上从西走到东随即便停止了小镇东边一家砖房的建筑前，因为这座建筑前，一块破败的目标之上歪歪斜斜的写着几个大字——李家湾旅店。

　　当汽车停在李家湾旅店前面的时候，附近遛弯的老百姓们和在大街上到处跑的孩子们一下子便围了过来，似乎刘飞乘坐的这辆奥迪车在这里都属于稀罕物。

　　这时，旅店的老板娘早已经在生火做饭了，看到刘飞的这辆奥迪车停在了门前，顿时便把手在身上擦了一把，然后满脸含笑走出来说道：“客官，您是打尖还是住店啊？我们这旅店是镇上唯一的旅店，卫生条件还是非常不错的，住一晚上只需要10块钱，还是单间，而且我们这里还提供三餐，早饭1块钱，午饭和晚饭是3块钱，保证您吃饱。”

　　刘飞笑着说道：“老板娘，我不是来住店的，我是来找人啊，欧阳菲菲住在这里吧？”

　　那老板娘看了刘飞几眼，表情便显得有些漠然了起来，然后冲着后面的房子里面大声喊到：“欧阳菲菲，外面有人找。”

　　随着老板娘的一声呼唤，一个手中拿着梳子正在梳理着湿漉漉长发的女孩从其中一间房子里面走了出来，看到眼前这个女孩，刘飞顿时眼前就是一亮。只见眼前这个女孩身高足有一米75左右，虽然穿着一身显得有些宽松的卡通睡衣，但是依然可以看得出来对方的身材相当不错，其胸前处鼓鼓囊囊的，显得十分硕大，湿漉漉的头发下面，则是一张吹弹可破的俏脸，尤其是对方那双炯炯有神的眼睛，一边梳头一边叽里咕噜的转动着，上下打量着刘飞。尤其是当她看到刘飞的那满头银发的时候，嘴角不由自主的撇了一下，似乎有些不屑，然后就站在门口处一边梳头一边说道：“你就是刘飞？就长这模样啊，这也太对不起我雨欣姐了。”

　　听到这欧阳菲菲的评论，旁边站着的周剑雷差点没笑出声来，跟着刘飞这么久了，他还是第一次听有人尤其是女人说刘飞长得难看，心中暗道：“老大啊老大，早就劝你把头发染黑了，结果上次刚刚染黑没有多久，你就立刻给恢复过来了，真是太倔强了，现在好了吧，被美女给蔑视了吧。”

　　刘飞此刻也有些郁闷，他没有想到，自己堂堂的省委书记，竟然被一个小丫头给鄙视了。只能苦笑着说道：“没错，我就是刘飞，让欧阳菲菲女士失望了吧？”


第2234章 初次交锋

　　欧阳菲菲看到刘飞的表情之后却是嫣然一笑：“嗯，的确有些失望，本来以为雨欣姐的朋友怎么也得风流潇洒、玉树临风呢，却没有想到竟然是一个糟老头子，头发都白了，不过面相嘛，长得倒是还凑合着，看着也还算勉强顺眼。”

　　刘飞顿时再次无语，什么叫还凑合，还是勉强顺眼，看来，这位欧阳菲菲大记者这眼光是真高啊，不过刘飞自然是宽宏大量，不会在这种小问题上和欧阳菲菲纠缠，只是淡淡一笑说道：“欧阳菲菲女士，你先梳头吧，我就在这外面等你，等你梳洗完毕之后，咱们一起出发，我陪着你去到处看看。”

　　欧阳菲菲听到刘飞这样说，这才注意到自己竟然是穿着睡衣出来的，立刻呀的一声尖叫，然后飞快的溜回屋内，过了足足有半个多小时，这才从里面走了出来。不过此刻的欧阳菲菲已经换了一身衣服，下半身穿了一件红色七分裤，上半身是一件红色短衫，脖子上挂着相机，后背上还背着一个小背包，脚上穿着一双米色旅游鞋，整个人显得十分清爽利索，在配上她那高挑苗条的魔鬼身材，给人眼前一亮的感觉。

　　欧阳菲菲往刘飞面前一站，仰着脖子充满挑衅的说道：“怎么样，老头子，敢不敢跟本大美女一样，汽车步行去采风？”

　　“步行？就你？”刘飞听到欧阳菲菲的话之后当时脸上露出惊讶之色，要知道，一般而言，像欧阳菲菲这种顶级美女一般都是出入豪车相伴，而这位欧阳菲菲竟然要步行去采风，这让他多岁有些震撼。

　　看到刘飞那惊讶的眼神，欧阳菲菲脸上顿时路程不忿之色，气嘟嘟的说道：“怎么？难道本美女不像步行的样子吗？我告诉你，我已经走过了十几所学校了，我可都是步行走的，而且很多学校即便是你开车也过不去，只能步行，怎么样，老头子，你该不会是身体太虚不敢跟我这个年轻人一起走了吧？”说话之间，欧阳菲菲脸上露出不屑之色。

　　看到欧阳菲菲那有些激动的样子，刘飞心中一阵阵感叹：“年轻真是好啊，看看人家这丫头，在自己这堂堂的省委书记面前，没有一点发憷的样子，而以前自己年轻的时候，在徐娇娇老爸面前照样一点都不怵，想当年喝多了的时候还吐了徐娇娇老爸一身呢！”想到这里，刘飞心中也是豪气陡升，笑着说道：“小丫头，够嚣张的啊，既然你向我挑战，如果我要是怯战了还不被你给看扁了，那咱们就走着去，不过你可别到时候撑不住了哦？”

　　“哼，我才不会呢？本美女可是我们那一届女子5000米长跑记录的保持者呢。倒是你这个老头子我担心你顶不住啊。”说话之间，欧阳菲菲表现得更加得意了。

　　刘飞看到这种情况，似乎心情也变得年轻起来，笑着说道：“是嘛，那你还真不赖啊，学校记录的保持着者啊。”

　　“那当然，比你这个老头子强多了。看看你们这些当官的，一个个脑满肠肥的，身体都是出于亚健康状态，体力比我们这些年轻人差多了。”欧阳菲菲满脸的不屑。

　　刘飞淡淡一笑说道：“唉，你看看你，一个小丫头，不过才学校记录的保持者就这么嚣张了，我当年可是大学生运动会男子马拉松运动会的当年全国记录的创造者，不信的话你可以问问你的雨欣姐。”

　　刘飞这句话说完，欧阳菲菲顿时瞪大了眼睛充满怀疑的看了刘飞一眼，脸上明显写满了不信。

　　这时，刘飞看向周剑雷说道：“剑雷，替欧阳菲菲小姐背着背包，咱们出发吧？”

　　欧阳菲菲倒是一个聪明人，自己的背包鼓鼓囊囊的也的确挺沉的，有人替自己背他自然乐得清闲，三人顿时迈步向着山上走去。

　　一边往上走，欧阳菲菲一边给刘飞介绍道：“刘大书记，今天我们要去的地方叫仙度山小学，我听说那里只有一条石头台阶的天梯可以供人上去，那个村长十分贫穷，小学也十分破旧，不过到底是破成什么样子我也不知道，希望你别到时候怕死不敢往上爬了。”

　　刘飞笑着说道：“只要你敢去的地方我保证敢去，你不敢去的地方我照样敢去。”

　　三人临出小镇之前，在镇上的小卖部里面又买了一些矿泉水、方便面、香肠等食品以备路上吃，随后便直奔仙度山村。

　　仙度山村，顾名思义，意思是只有神仙才能度过的山。

　　走出小镇不久，欧阳菲菲便带头上了一条蜿蜒迤逦的山间小路，向上爬去。一路之上，山路两侧绿树如荫，鸟啼猿啸，处处呈现出一派生机勃勃的景象，走在这样的路上，一开始的时候倒也让人心旷神怡。

　　然而，往前走了不久之后，绿树渐渐消失，到处都是裸露在外面的山石，7月份正值沧澜省最热的季节，虽然这里是山区，但是太阳强烈的紫外线照射下来，却是没有任何的折腾，直接照在人的身上。好在现在是早晨，阳光还不是很强烈，不过欧阳菲菲出发后不仅便已经戴上了遮阳帽，以便被晒黑了。

　　随着时间慢慢推移，太阳越来越高，天气也越来越热，阳光越来越强烈。

　　然而，这个时候，欧阳菲菲却依然动力十足，一路走来，还时不时的唱上两句山歌，倒也让人不觉得寂寞。

　　刘飞看着在前面动力十足的欧阳菲菲，心中不由得升起几分敬意出来。从谢雨欣给自己的提示中他可以看得出来，欧阳菲菲肯定是很有背景的人，但是像她这样的记者，能够深入山区前来采风，而且能够戴着遮阳帽在烈日下行走，说明她还真是一个不怕吃苦的女孩，这样的女孩在如今这样物欲横流的世界真是越来越少了。尤其是很多都市女孩在这个季节出行的时候要么就是乘车，即便是在烈日下行走也会撑把小伞，但是这位欧阳菲菲却只戴了一顶遮阳帽，还真是一个异类。

　　刘飞便笑着说道：“欧阳菲菲，太阳这么大你怎么不撑把伞啊，你不怕把皮肤晒黑了啊？”

　　欧阳菲菲斜着眼睛看了刘飞一眼说道：“刘大书记，一看你就外行了吧，这是哪里啊，山区啊，你看小路这么狭窄，旁边便是悬崖峭壁，如果我撑着伞万一一阵山风吹来，就本美女这重量还不一下子给吹跑了啊。我既然是记者，就得遵守记者的职业道德啊，累点苦点无所谓，但是我抓到的新闻必须要真实、详实，只有这样，才能给你们这些官老爷们以震撼，才能督促你们下定决心来解决山区小学学校的问题。”

　　刘飞听完在佩服欧阳菲菲的同时也叹息意思是说道：“你这句官老爷说得好啊，我们现在很多官员，包括我在内，肯塌下心来下基层好好的走一走的时间越来越少了，即便是下基层的时候，也往往是走马观花的看一看，很多还是下面那些官员故意让你看给你看的光鲜的一面，你批评的好，以后我会经常下基层来好好的转一转的。经济要发展，老百姓的疾苦和困难更要解决，两手都要抓，两手都要硬，不能为了发展经济，而忽略了老百姓们所面临的实际生活困难。”

　　听到刘飞竟然向自己认错，欧阳菲菲倒是有些意外，她转过头来，瞪大一双水汪汪的大眼睛看了刘飞几眼，便不再说话了，继续低头向前走去，不时的目光飘向远方的层峦叠嶂，似乎在思考着什么。

　　欧阳菲菲对于刘飞也是了解一些的，尤其是她和谢雨欣由于是好姐妹，又在同一个单位工作，在加上两人都是出身豪门，所以彼此之间虽然有着一定的年龄差距，但是关系却是非常好，虽然谢雨欣是她的上司，但是对于谢雨欣的情况她也了解一些，也知道谢雨欣和刘飞之间的关系，她一直很是好奇，像谢雨欣那样的女人为什么肯心甘情愿的做刘飞的红颜知己，对于这一点她一直想不明白。俗话说，好奇害死猫，而一旦女人这好奇心真要是起来了，那可是非常可怕的。所以，当偶然之间她接到了一个有关调查山区小学现状的新闻课题的时候，她毫不犹豫的便把目光锁定在了沧澜省，并且在有了一定的调查结果和结论之后，便跟谢雨欣透露了一些情况，想要通过谢雨欣测试一下刘飞的反应。本来她认为刘飞可能会派人和自己联系，却没有想到，刘飞这位堂堂的省委书记竟然亲自和自己联系，并且还遵照自己故意给刘飞设下的那个连夜赶到陈家湾镇的苛刻条件，及时赶到陈家湾，并且答应跟自己步行前往仙度山。说实在的，一开始欧阳菲菲还真没看得上刘飞，她认为谢雨欣跟了刘飞可能是为了家族的利益，毕竟，很多高层的人都知道，刘飞是一个很有前途的官员，谢雨欣跟了刘飞，对于谢家的长远利益具有十分重要的作用。但是这一路走来，她却渐渐发现，这个刘飞自己开始有些看不清楚了。而这个时候，欧阳菲菲脑海中又想起了自己家族即将做出的那个和刘飞有着重大关系的决策来，她的眉头开始皱了起来。


第2235章 危房

　　其实，不管是谢雨欣也好，刘飞也好，他们并不知道，欧阳菲菲的家族现在所面临的一种窘境。欧阳家族现在虽然表面上看起来威风无限，不仅朝中有人，其家族也掌握着数量庞大的各种媒体资源，在华夏的媒体宣传上面有着极其强悍的实力。但是只有欧阳家自己的人才知道，欧阳家族现在已经到了悬崖的边缘。因为欧阳家族朝中最大的一个支柱欧阳普华现在已经60多了，虽然身为宣传方面的副部长，但是再有一年就要退休了，然而，在官场上，欧阳世家并没有一个优秀的后辈能够扛起整个欧阳家族，而欧阳家族偌大的家业虽然表面上看起来威风凛凛，但是实际上，欧阳普华非常清楚，欧阳家族之所以能够有今天的成就，和自己这个掌门人支撑是分不开的，但是一旦自己推下去，自己家族的媒体产业将会很快被人给瓜分。因为即便是自己在台上的时候，依然会时不时的有各种觊觎所以现在的欧阳家族媒体资源的各种势力时不时的试探一下，只不过由于欧阳普华和现任部长关系非常好，所以其他势力的每一次试探都被欧阳普华给压了下去。但是由于欧阳家族战线拉得比较长，从平面媒体到网络媒体甚至影视媒体都有涉猎，所以其家族的一些负责人也是良莠不齐，要是对手真的想要找一些欧阳家的麻烦也是很容易抓到把柄的，所以，为了能够保证欧阳家族依然能够控制住诺大的家业，欧阳普华可谓费尽心血，而欧阳菲菲的老爸，欧阳普华的弟弟欧阳震天也是殚精竭虑，最近，两人正在商量着要以联姻的方式以保住欧阳家族的产业。为欧阳家族下一代的成长预留出空间来。而这个联姻者的重任就落在欧阳菲菲的身世。而其联姻方则有两个目标，一个是实力强劲的吴家，另外一个则是沈家。只不过，不管是沈家也好，吴家也罢，他们都提出了一个相近的要求，那就是欧阳家要想联姻，必须先表现出诚意来，而其诚意便是必须要想办法利用其家族的能量，先狠狠的阴刘飞一下。对于这个要求，欧阳家族虽然十分犹豫，但是为了家族的未来，也只能咬牙答应了。现在，欧阳家族正在积极的准备着寻找着刘飞的漏洞。

　　而欧阳菲菲对于家族的安排虽然不满意，但是他也知道，欧阳家族是一个大家族，为了家族的荣誉，自己没有任何选择，不过对于吴家和沈家提出的阴刘飞的要求她却感觉到十分想不通，为什么吴家和沈家都把目标盯在了刘飞身上。尤其是对于这个刘飞，欧阳菲菲也听自己的上司兼好姐妹谢雨欣经常提及刘飞，说刘飞是一个真正为民办事的好官，说刘飞有多么伟大。

　　正是因为这样，欧阳菲菲感觉到相当矛盾，所以，她才想利用有关教育这个新闻课题的机会，好好的了解一下刘飞。因为作为一个新闻从业者，欧阳菲菲也有着自己的理想，她认为如果家族真的要阴刘飞，也必须要遵循实事求是的原则，不能歪曲事实。这是她认为自己作为一个新闻从业者必须坚持的原则和底线。

　　一边走着，一边想着，欧阳菲菲的眼神渐渐变得飘忽起来，她并没有注意到，前方转弯处道路十分狭窄，所以依然按照惯性继续向前迈步，结果一脚踩在路边的一块圆滑的石头上，脚下一滑，顿时整个身体便向着悬崖下方倒去，直到这个时候，欧阳菲菲这才醒来，当她看到自己身体已经失去平衡，脸向着悬崖倒下的时候，她便意识到，自己已经一脚踏进了鬼门关，干脆双眼一闭，任凭自己往下落去。

　　然而，她闭着眼睛等了许久，却发现自己似乎并没有那种继续往下落的趋势，反而是胸部被什么东西给紧紧的环绕住了，呼吸都有些急促起来。她连忙睁开双眼，回头一看，只见自己双腿悬在半空中，而刘飞正站在路边，身体作为支点悬在半空，一只手左手从后方紧紧的搂住了自己的胸部，而另外一只手则和后面的周剑雷拉在一起。

　　这时，周剑雷使劲一拉，刘飞以及他怀中的欧阳菲菲全都被拉了上来。

　　“呼！”刘飞长长的出了一口气，看着怀中的欧阳菲菲说道：“我说欧风菲菲女士，你这是在玩什么花招啊，这高空跳崖的游戏可不是这么玩的啊，这我要是反应稍微慢了一点你的这条小命可就交代了。”

　　欧阳菲菲顿时粉脸通红，狠狠的白了刘飞一眼说道：“你才玩什么高空跳崖的游戏呢，本……本姑娘是一不小心失足滑落下去的。”

　　说道这里，欧阳菲菲感觉到自己的胸部热乎乎的，当时一愣，随即低头一看，发现刘飞的大手竟然还搂在自己的胸脯上，而自己的双脚则悬在空中。

　　“喂，大色狼，快放我下来。”欧阳菲菲气鼓鼓的说道。

　　刘飞刚才光顾着和欧阳菲菲说话了，倒是把自己还搂着欧阳菲菲的事给忘了，连忙一松手把欧阳菲菲放在了地上。

　　“哼，大色狼。”欧阳菲菲白了刘飞一眼，一蹦一跳的向前走去了。

　　而刘飞则老脸一红，满脸苦笑道：“我这个救人的人怎么反而变成了大色狼了呢，真是好心没好报啊。”说完，只能跟在欧阳菲菲的身后向前走去。

　　刘飞他们这一路整整走了4个多小时，在爬过了一道道垂直上下的天梯，走过一段长长的、窄的只能通过一个人的在悬崖峭壁上开凿出来的内凹的小路之后，终于在12点半左右来到了仙度山小学。

　　仙度山小学五个大字是刻在一颗两人环抱才能抱住的粗大杨树上的，当刘飞的目光落在仙度山小学的校舍之时，他的目光一下子便呆滞了起来。这是一座位于半山腰的土坯房。看起来墙体早已经斑驳破旧了，土坯里面的稻草早已经显露出来，房顶是一根木头作为房梁支撑在那里，上面则覆盖着一些稻草和树皮，上面还压着几块石头，似乎是为了怕树皮和稻草被山风吹走。很显然，这座土坯房已经有些年头了，看起来已经摇摇欲坠了。

　　这时，欧阳菲菲拿起脖子上的相机咔嚓咔嚓便围着土坯房拍照起来，这时，刘飞迈步走进土坯房东侧一个没有房门的教室，只见教室里面，是一张张高矮高低不一的桌子，甚至里面居然还有一个木头墩子。教室前面是一个坑坑洼洼的黑板和一个用几块大石板堆砌起来的课桌，课桌上放着一个破旧不堪的粉笔盒，粉笔盒里面，有几个已经用得只有一厘米长都不到的粉笔头。

　　就在这个时候，一阵咳嗽声从旁边的小屋内传出，随后，便是一阵呛人的浓烟从顺着教室内千疮百孔的窗户涌了进来。

　　刘飞不由得一皱眉头，走出教室，来到旁边的小屋内，只见小屋内，一个40多岁的中年人正一边咳嗽着一边用一把和济公那把扇子差不多的扇子在煽火，整个房间内，弥漫着呛人的味道。

　　这时，房间内的那个中年人也看到了刘飞，他不由得就是一愣，因为对于出现在自己眼前的人，他陌生的很，而附近几十公里内的人家他几乎都认识，所以中年人站起身来说道：“你好，请问你找谁？”

　　刘飞并没有回答中年人的问话，而是反问道：“这里就是仙度山小学吗？”

　　那个中年人点点头说道：“是的。”

　　“那你是？”刘飞有些怀疑的问道。

　　“我是这里唯一的老师阮明哲。你是哪里来的客人？”阮明哲老师问道。

　　“我是沧澜市过来的，阮老师，我看你们这教室也太破旧了，难道这镇里和县里也不管一管？”刘飞有些不解的问道。

　　阮明哲老师看了刘飞一眼，苦笑着说道：“管？怎么可能呢，就连我这个代课老师的工资他们还欠着我五六年的工资呢，现在工资也只能拿一半。”

　　这时，欧阳菲菲从外面走了进来，看到房间内的情况之后，不管三七二十一，上来便咔嚓咔嚓一阵拍照。

　　看到这种情况，那位阮老师不由得一皱眉头，看向欧阳菲菲说道：“你这是干什么？”

　　欧阳菲菲笑着说道：“你就是阮老师吧，来之前我已经知道你了。”

　　“我是阮明哲，你是？”看到漂亮的跟仙女一般的欧阳菲菲，以及她手中拿着的相机，阮明哲真是有些吃惊了。

　　欧阳菲菲一笑，说道：“阮老师，我跟你说啊，你旁边这位，便是沧澜省省委书记刘飞，他是过来视察你们这里的情况的。”

　　“省委书记？”阮明哲看着刘飞顿时便是一愣。

　　刘飞点点头：“阮老师，我就是刘飞，你刚才说的那些可是真的吗？”

　　阮明哲苦笑着点点头：“这有什么好造假的，唉，镇上那些官老爷们一顿饭就可以吃掉好几百块钱，但是我去找过他们多次去讨厌工资，他们却告诉我财政上没钱，如果要不是看在这山村小娃们需要学习知识的份上，我早就撂挑子了。拖欠了我五年的工资啊，家里都快揭不开锅了。”


第2236章 刘飞的承诺

　　刘飞听到这里不由得一皱眉头，如果阮明哲所说的问题是真的，那么这李家湾镇存在的问题可不小啊。

　　这时，欧阳菲菲说道：“刘书记，阮明哲老师说的情况绝对属实，这个我可以作证，因为李家湾镇其他一些山村学校我也走访过2个，据那里的代课教师说，他们也被拖欠了好几年的工资一直没有拿到，而且李家湾镇几个偏远乡村的学校和仙度山小学情况差不多，都属于危房，而且很多学校学生们的课桌都得自己带，因为镇政府没有钱给学校购买课桌。”

　　“哦？堂堂的镇政府居然没有钱给学校购买课桌，这岂不是滑天下之大稽吗？我们一直喊口号说再穷也不能穷了教育，据我所知，在沈中锋担任省长这些年里，财政厅对于教育系统的资金每一年全都是足额拨付的，这李家湾镇为什么还没有钱购买课桌呢？”

　　欧阳菲菲苦笑着说道：“刘大书记啊，你现在是位高权重了，你哪里知道，上有政策，下有对策，这李家湾镇所在的锡山县乃是我们沧澜省的特级贫困县，每年可都是要靠扶贫资金来支撑的，至于那些教育资金，恐怕刚刚拨到县里就被挪用了大部分，到了镇里面的就更少了，李家湾镇的情况我相信你也看到了，整个镇里根本就没有什么像样的企业，穷的叮当响，不过他们镇里的领导吃饭却的确非常讲究，这一点我可是亲眼看到了，你记得不记得镇上有一处红砖房子，挺气派的，那里就是这李家湾镇上唯一的饭店，虽然李家湾镇的消费不高，但是那个饭店的饭菜标价却是挺高的，随便一个普通的菜就要二三十，和燕京市的菜价也相差无几，当然，如果是普通人去的话那里会给打2折的，但是镇里领导人家根本就不在乎这个，从来不需要打折的，人家厉害吧，就是昨天晚上，我去那里吃饭的时候，正好碰上他们镇里的镇长和副镇长在那里吃饭，就4个人，他们就点了满满一桌子的菜，结账的时候我听着好像是吃了400多块钱的呢。”

　　这时，阮明哲说道：“唉，这一顿饭，就是我一个月的工资啊！”

　　刘飞一楞，说道：“阮老师，你是说你一个月的工资才400多块钱？”

　　阮明哲苦笑着说道：“是啊，没有办法啊，我又没有编制，只是一个乡村的代课老师，即便是这样，每个月的工资也只能拿到一半的。”

　　刘飞皱着眉头说道：“阮老师，像李家湾镇像你这样的代课老师有多少？”

　　阮明哲略微思考了一下，说道：“据我所知，李家湾镇除了镇里的小学和中学中有一半是有编制的以外，其他所有的老师都算是代课老师，工资和我也差不多少，不过镇里的老师能够拿到全额工资，像我们这些乡村的代课教师，大部分都无法拿到全额工资的，能够拿到一半就算不错的了。”

　　刘飞听完之后，脸色刷的一下就沉了下来，冲着周剑雷一伸手，周剑雷立刻会意，从自己的口袋中掏出2000块钱递给刘飞，刘飞把钱一把塞在阮明哲的手中说道：“阮老师，你们的情况我已经知道了，我会尽快给你们进行解决的，这些钱你先拿着用，你被拖欠的工资如果2个星期之内还没有发下来，你可以直接给我打电话。”说着，刘飞从口袋中掏出一张自己的私人名片也塞在阮明哲的手中说道：“这是我的名片，上面有的联系方式。”

　　阮明哲看了一下手中的钱，连忙又塞回到刘飞的手中说道：“刘书记，这钱我不能要，只要您能够给我们这些代课教师们解决一下工资问题我们就心满意足了，当然，如果能够解决学校校舍的问题我们就高兴了，说实在的，每天带着一群小娃们在这样的教室里面上课，我心中每天都是提心吊胆的，生怕这房子突然之间就塌下来，尤其是刮风下雨的时候，那房顶都忽悠忽悠的摇晃，我一边上课一边时刻得注意着房顶的情况，唉……”

　　说道这里，阮明哲长叹一声，脸上写满了深深的疲倦和无奈。

　　刘飞使劲的点点头，又把钱塞回到阮明哲的手中说道：“阮老师，这钱你听我的，你就拿着吧，如果你要是实在不想自己用的话，那就给学生们买点吃的，中午就不要让他们回去吃饭了，我看你们这附近山路陡峭，估计学生们回家一趟不容易啊。”

　　阮明哲听到这里，也就没有在和刘飞客气，他点点头说道：“是啊，这里的学生距离学校近的也有两三里的路程，远的得有七八里，山路陡峭难走，很多学生都是只上半天课的，下午3点钟就早早回去了，因为要是回去晚了，等天一黑，回去就危险了。既然刘书记好心捐赠，这钱我就收下了，说实在的，我也希望学生们中午能够在这里吃个午饭，只是我这里每个月200块钱的收入，连我自己都吃不饱啊。”说道这里，阮明哲满脸惭愧之色。

　　这时，欧阳菲菲揭开锅，只见里面正在熬玉米粥，说是粥，但是那粥稀得很，在粥锅边上，贴着一块只有拳头大小的玉米饼子，在锅台旁边的案板上，放着半碗咸菜。

　　看到这种场景，欧阳菲菲的眼睛一下子就湿润了，她拿起相机咔嚓咔嚓立刻把这种场景拍摄了下来。

　　而此刻，刘飞也被眼前的场景给深深的震撼了，一边是如此简陋、艰苦的生活环境，一边却是阮明哲老师坚持了数十年如一日，为了乡村小学的教育事业而无私奉献着，但是却只能拿到微薄的还不是全额的工资。然而，刘飞却清楚的记得，在前不久他出席的一次教育系统大会上，教育厅的厅长郭东宝还坐在主席台上信誓旦旦的说沧澜省目前已经实现99％的小学配备比较好的师资环境，还说什么沧澜省的教育事业三年一个台阶，正在大踏步的向着教育强省迈进。然而，在对比眼前看到的、听到的一切，刘飞却感觉到那次大会上郭东宝所说的那些话是那样的虚伪，是那样的不着边际，这让他感觉到，自己就好像是猴子一般，被下属们耍的团团转。

　　刹那之间，刘飞的眼神中闪出两道寒光，他知道，这一次，自己必须对教育系统来一次地震式的整顿了，毕竟，教育大计关系到国家的未来，而国民素质的提高也得依靠教育，而要想让农民发家致富，也是需要知识的，也得想办法提高农民的知识水平，所以，自己必须要把沧澜省的教育好好的提升一下，绝对不能任由眼前的这种情况在沧澜省遍地开花，否则，即便是沧澜省的经济发展起来了，依然会有很多贫困山区无法获益。

　　想到这里，刘飞心中已经暗暗下定决心要和欧阳菲菲好好的走一走了，随后，刘飞又和阮明哲叮嘱了几句，让他不要把自己来过的消息告诉别人，并且让他2个星期之后去镇上再去要被拖欠的工资去，如果要是工资还没有发下来，就给自己打电话。一切都叮嘱完之后，刘飞和欧阳菲菲离开了仙度山小学，在天黑之前终于返回了李家湾镇。

　　随后，众人在李家湾镇休息了一夜，接下来的4天时间内，刘飞跟和欧阳菲菲一起又跑了岳山市和东江市的一些山区小学，发现岳山市的情况和李家湾镇所在的唐蒙市差不多，很多山村小学有相当一部分都是危房，代课老师的工资拿的都不高，唯一不同的是东江市在卢亚峰的主持下，倒是没有几个地方拖欠代课老师的工资，但是这种情况在岳山市却还是普遍存在的。

　　几天的走访下来，刘飞的心情变得十分糟糕。

　　在准备返回沧澜市之前，刘飞握住欧阳菲菲的手说道：“欧阳菲菲女士，感谢你的出现让我深深的意识到了我们沧澜省教育方面存在的严重的问题，对于你的研究课题，包括你即将发出去的新闻报道，你尽管放心大胆的报道，我们沧澜省方面不会对你有任何的为难之处，而且在沧澜省有任何人为难你，你都可以直接给我打电话，我来帮你解决。同时，我也希望你能够如实的进行报道，最好能够跟进报道，我相信，我一定能够让你看到沧澜省教育发生的巨大的变化的。”

　　欧阳菲菲看到刘飞眼神中流露出来的那种真诚的眼神，她点点头说道：“好的，刘书记，那咱们就约定好了，对于你们沧澜省的教育方面的报道，我会继续跟进的，希望你不要让我失望，不过据我所知，你们沧澜省的财政不怎么好，我在给你提醒一下吧，据我所知，现在教育部有一个校安工程扶住计划的项目，主要是针对全国各地山村小学学校的危房改造工程，你可以去部里跑一跑，如果能跑下来一部分资金，对于你们沧澜省的教育系统来说也是一个很大的助力。”

　　刘飞一听，心中就是一动，说道：“嗯，这的确是一个很好的主意，你不是要回燕京市吗？那正好，我干脆也直接去燕京跑一跑这个项目，顺道把你带回去吧？”

　　欧阳菲菲顿时嫣然一笑，“那好啊，有免费的车座，我可以省下来很多车费了。”

　　奥迪车风驰电掣一般驶向燕京市，沧澜省官场的又一场大地震从这里也缓缓拉开了序幕。


第2237章 防不胜防

　　一天疾驰之后，终于在傍晚十分赶到燕京市。

　　当天晚上，刘飞约见并宴请了教育部门的老大董文成。酒席宴上，董文成对于刘飞这个实力派省委书记倒是非常客气，当刘飞提出下一步准备下大力气好好的对沧澜省的山村小学学校校舍进行大范围的危房改造工程，为孩子们营造一个好的学习氛围，希望能够希望教育部能够支援一下沧澜省的校安工程的时候，董文成倒也十分爽快，说道：“刘书记，对于全国的校安工程，我们教育部都是非常支持的，不过你也知道，正是因为对于每个省市的校安工程都支持，而我们的预算也是有限度的，所以到底能够支持多少我不能给你多少保证，尤其是以前几年里，你们沧澜省可是每年都来部里要钱的，那个时候是沈中锋同志亲自来的，每年我们也都是对你们沧澜省十分支持的，但是你也清楚，我们不可能每年都把钱批给你们不是，别的省份也得获得一些汤汤水水的吧，不过既然刘书记你亲自跑一回，我也不能不给面子，这样吧，你们沧澜省方面先把相关的调查报告好好的做一做，千万不要向以往每年的报告那样，看起来漏洞百出，否则，今年我是真的不好在给你们批钱了，你也知道，我再有一两年也要退休了，我得把国家的事情办得妥妥当当的才行，不能让别人说三道四的不是。”

　　刘飞听完之后，脸上立刻露出凝重之色，点点头说道：“董部长，您放心，今年我们沧澜省的调查报告我会亲自审阅之后在上报给部里的，保证每一个数据都必须是准确的，保证不给您抹黑。”

　　董部长点点头：“嗯，刘书记，对你的信誉我是比较清楚的，否则，换成另外一个人，就是沈中锋今年亲自来找我我也不会批给他的。连续2年了啊，如果再给你你们一年，可是连续3年了，我的压力也很大啊。”

　　刘飞连忙说道：“是啊，这一点我理解的，像咱们这些一把手有些时候都是很无奈的。”

　　等吃完饭之后，在送董部长的时候，刘飞从自己汽车的后备箱内拿出两条特供香烟递给董部长说道：“董部长，这是两条烟，送给您尝一尝，这可不算是贿赂吧？”

　　作为部长级人物，董部长自然是不缺烟酒这一类的东西的，连忙摆摆手说道：“别别别，刘书记，咱们都是朋友，就别讲究这一套了，只要你能够保证到时候划拨给你们的专项资金能够落实到位，我就心满意足了。其实，到了咱们这个级别，心里想的最多的就是怎么样为国家、为人民多做一些实事，在这一点上我对你是相当的佩服。”

　　董部长说得倒是心里话，现在，不仅仅是高层很多人把刘飞的所作所为看在了眼中，就连很多同级别的干部们对于刘飞的宦海生涯中所作出的每一步都曾经认真研究过，很多人得出的一个结论就是刘飞是一个真心为老百姓做实事的干部。董部长自然也不例外。

　　刘飞笑着说道：“董部长，您放心，这两条烟可不是我买的，更不是别人送的，是我从我岳父家里拎过来的。”

　　本来一开始董部长看到这烟的封皮是白色的没有商标的烟，以为是省部级干部的特供烟呢，虽然对于这个级别的特供烟也是限量供应的，但是对董部长来说，也是从来没有断过呢，所以他并不稀罕，不过听到刘飞说是从他岳父徐广春那里拎来的，董部长可是有些心动了，要知道，刘飞的岳父的级别可是比他们两个高出了一级，那个级别的特供烟可不是轻易能够抽得到了，就算他是部长，一年能够弄到个三四条也顶天了，现在刘飞一出手就是两条这种级别的烟，这说明刘飞对自己还是非常尊敬的。

　　不过他还是谦虚了一下说道：“刘书记，如果是这种烟的话我更不能收了，这种烟是很难弄到的。”

　　刘飞拎着两条烟直接放在了董部长汽车的后座上，笑着说道：“董部长，这个您就别跟我客气了，虽然这种烟别人难弄，不过您也是知道的，我去我岳父那里只要去拎总会拎几条的。”

　　“好好好，既然刘书记这么有心那我也就不客气了，调查报告的事情你们沧澜省要尽快弄出来，最近别的省份找我的人也特别多，关系不错的面子都要给的，僧多粥少啊。”

　　听董部长这么说刘飞自然明白董部长的意思了，看来，现在各个省份惦记着校安工程的很多啊，所以他立刻说道：“董部长，您放心，我今天连夜就回去部署工作，保证尽快把报告提交上来。”

　　看着董部长离去之后，刘飞走上了自己的汽车。

　　上车之后，周剑雷一边开车一边笑着说道：“老大，送出去那两条烟你肯定非常肉疼吧？”

　　刘飞苦笑着说道：“是啊，怎么可能不肉疼呢，那种级别的特供香烟就算是我岳父一年也就才一箱10条而已，他也是一个大烟枪，我去拎烟的时候，他就剩下这两条烟了，看着我拎走的时候，我发现临是他的表情也很肉疼的，不过为了支持我这个女婿的工作，他也只能让我拎走了。唉，这种烟我一年都抽不过一条啊。”

　　周剑雷笑着说道：“唉，人家都说拿公家的钱办私家的事，您倒好，拿私家的东西，办公家的事，正好反过来了。”

　　刘飞只能再次苦笑道：“唉，没有办法啊，谁让沧澜省还有那么多的贫困山区的学校需要建设呢，烟我可以少抽一些，只要让孩子们有学上，有午饭吃，我就心满意足了。”

　　当天晚上，刘飞连夜赶回沧澜省。

　　第二天早晨，在家里才刚刚躺下不到2个小时的刘飞准时起床来到省委大院内。

　　坐在椅子上之后，刘飞先是听林海峰简单的介绍了一下自己不再省里这几天沧澜省的主要大事，听到没有什么大事，刘飞这才安下心来，随即，刘飞让秘书长何建平通知沈中锋、主管教育的副省长张振杰、以及教育厅厅长郭东宝到自己的办公室开会，讨论一下沧澜省教育方面的工作。

　　对于刘飞消失的这几天，何建平一直密切注意着刘飞各地的动态，但是他却怎么也没有想到，在中途到了唐蒙市之后就失去了刘飞的踪迹，再也找不到刘飞去哪里了，但是今天刘飞突然回来了，而且一回来就要谈教育方面的工作，估计刘飞肯定是有重大的发现了，所以从刘飞那里离开之后，他回到自己的办公室内，立刻给沈中锋打了一个电话，汇报了一下他所掌握的刘飞这几天的动态以及刘飞的指示，沈中锋听到刘飞要谈教育系统方面的工作，脸色一下子就显得凝重了起来，因为随着迟宇航和冯双阳先后被刘飞拿下，沈中锋对于刘飞的每一个动作都变得异常谨慎起来，尤其是这几天刘飞不再沧澜省主持大局，下去调研去了，让他有些坐立不安，他最担心刘飞又像以前一样，随便从一件小事入手，然后把自己的左膀右臂再给砍断，毕竟，现在随着迟宇航和冯双阳的先后落马，沈中锋在沧澜省的实力受到极大的削弱，目前在常委会上，自己只有陈君义这一票是最为保险的了，而何建平虽然算是自己安插在刘飞身边的一颗钉子，但是这颗钉子现在在常委会上的形势极其微妙，在一些大事上，他大部分都是投弃权票，和自己站在一起的次数越来越少了。而且现在为了保证在关键时刻自己能够对刘飞还保有一线反击的机会，他更是不敢轻易动用何建平这张牌了，只能让何建平暂时先在省委秘书长的位置上好好坐着，不要让刘飞找出机会来把何建平给撤换了，而沈中锋对于刘飞的在何建平这个位置的态度现在也感觉到有些揣摩不透，因为按照常理，明明知道何建平是自己的人，刘飞早就可以找机会把他给撤换掉，但是刘飞却偏偏一直没有走出这一步来，这让沈中锋十分想不通。但是既然何建平坐在这个位置上，到了眼前这只地步，他就只能想办法去保何建平了。

　　接到何建平的电话之后，沈中锋第一个反应便是立刻把主管教育的副省长张振杰给喊了过来，脸色严肃的问道：“老张，接到刘书记的指示了吧？”

　　张振杰点点头：“已经收到通知了，说是让我过去开会，沈省长，您说刘飞他到底想要做什么啊？前段时间他刚刚参加过我们教育系统的大会啊，相关的工作他应该都了解才对啊？”

　　沈中锋皱着眉头说道：“老张啊，你老实跟我说，你们教育系统最近几年在工作上有没有什么比较大的纰漏？不要跟我打马虎眼，否则我不知道，刘飞知道可就麻烦了，现在我看刘飞是憋足了劲想要对我的嫡系人马下手呢。你要是不跟我说实话，万一刘飞要是整到你头上可别说我不保你。”

　　张振杰顿时便陷入了沉思之中，过了半晌之后，张振杰皱着眉头说道：“大的纰漏肯定是没有的，顶多也就是一些教育部门挪用一些专项资金而已，不过我想这样的问题在哪里都是非常普遍的，刘飞从这里入手恐怕也出不了什么大事。”

　　沈中锋听完之后脸色这才缓和了一下，点点头说道：“没有什么大的纰漏是最好的了，现在刘飞的手段越来越犀利了，让人防不胜防啊。”


第2238章 只看问题

　　在稍微进行了一下沟通之后，沈中锋和张振杰一起赶往刘飞的办公室，而教育厅厅长郭东宝也在他们之前赶到了刘飞的办公室。

　　现在是沈中锋在刘飞面前比以前恭敬了许多，因为以前的时候，虽然沈中锋知道自己是二把手，刘飞才是一把手，但是由于他基本上掌控了常委会的局势，所以在心中始终没有把刘飞看成是一把手，就连他的很多嫡系手下们也基本上没有把刘飞看成是一把手，有什么工作大多数都是先向沈中锋进行汇报，然后才是向刘飞进行汇报，很多人在面对刘飞的时候，虽然表面上恭恭敬敬的，但是私下里对于刘飞的指示却根本就是阳奉阴违，而现在却不一样了。因为沈中锋的左膀右臂已经被砍掉，沈中锋在行事上低调了很多，所以连带着他的手下们在做事的时候也不得不更加谨慎了许多，甚至有一些立场不坚定之人已经开始要倒向其他阵营了。

　　沈中锋、张振杰、郭东宝三人在沙发一侧坐稳之后，刘飞这才迈步从座椅上走了出来，坐在他们对面，然后脸色立刻便沉了下来，冷冷的说道：“郭东宝同志，我记得在上次教育系统的大会上，你夸夸其谈，说了很多教育系统的工作成绩，那么今天我想问问你，对于现在我们沧澜省的教育系统的工作，如果是按100分来评价的话，你给教育厅评多少分？你认为有哪些工作做得不到位需要改进的？”

　　“刘书记，这些年来我们教育系统的工作取得了长足的进步，虽然我们省的经济形势一般，但是我们省的升学率在全国却从倒数第8位提升到正数第18位，提升是相当明显的……”郭东宝没有直接回答刘飞的问题，而是继续老调重弹，想要先强调一下成绩。

　　刘飞听到这里立刻打断了郭东宝的谈话说道：“郭东宝同志，我今天喊你过来不是听你老王卖瓜，自卖自夸的，请你直接回答我刚才的那两个问题，不要跟我扯其他的。”

　　郭东宝顿时就有些不安起来，因为上次开会的时候，刘飞基本上就是公事公办的，并没有提出什么特别的问题，但是这一次却如此严肃，难道刘飞要整我，想到这里，郭东宝的脑门立刻便冒汗了。

　　“怎么？你忘了我刚才问你什么问题吗？你紧张什么？”刘飞沉着脸说道。

　　此刻，不仅仅是刘飞对郭东宝不满意了，主管副省长张振杰也有些不满意了，因为他是主管副省长，如果郭东宝被刘飞痛批了的话，他的脸上也无光。所以，他立刻冷冷的说道：“郭东宝，你怎么回事？难道对于教育系统的情况你自己都不了解吗？”

　　“了解，了解。”郭东宝连忙点点头，然后说道：“刘书记，如果要我给教育系统打分的话，我认为可以打85分。”

　　刘飞淡淡的说道：“哦？85分，这分数不低嘛，看来你对你们的教育系统很有信心嘛。那下一个问题呢？”

　　这时，因为被张振杰那么抢白了一句，郭东宝反而镇定下来，因为他也看出来了，今天刘飞针对自己的意味相当的明显，所以他沉声说道：“刘书记，我们省教育厅的工作这几天的确取得了长足的进步，所以我可以信心满满的给我们打85分，至于您说的第二个问题，我认为我们教育厅在优化教师素质、优化教学资源等方面做得还不够，还需要继续进行努力，还缺乏典型的教育先进单位，不过这一方面，我们教育厅正准备下半年集中精力树立一两个教学先进试点，以形成以点带面的效果。”

　　刘飞听完不由得一皱眉头：“哦？难道就只这些问题吗？”

　　郭东宝十分肯定的说道：“是的，主要问题就是这些，当然，其他的问题肯定也有，我们会在工作中发现并及时进行改正的。”

　　刘飞听完之后，并没有在继续向郭东宝提问下去，而是沉着脸看向张振杰说道：“张副省长，你是主管教育的，你来说一说，现在沧澜省教育厅在教育工作中存在哪些比较严重的问题？”

　　听到刘飞这样一问，张振杰心里也有些不安起来，因为他相信，刘飞既然把沈中锋都喊过来了，那说明刘飞绝对不会无的放矢的，那就充分说明，教育系统肯定是存在着比较严重的问题的，否则，刘飞不会召开这个碰头会的。

　　不过张振杰因为对于郭东宝也是比较信任的，平时对于教育工作主要是听取一下郭东宝的汇报，所以，他的认识并不比郭东宝深入多少，所以，张振杰犹豫片刻之后，还是说道：“刘书记，我还是比较认可郭东宝同志的意见的，我认为目前我们沧澜省最主要的问题就是优化教师素质、优化教学资源配置这些问题，这是我们沧澜省和教育比较发达省份的主要差距所在。我认为，我们省下一步应该加大对于这两个方面的投入，继续引入高素质的教师队伍，加强对于教育方面的投入。”

　　刘飞听到张振杰的回答之后，脸色变得更加阴沉了，而自始至终，沈中锋一直冷眼旁观，从现在刘飞的表现来看，他已经看出来了，很显然，刘飞对于张振杰和郭东宝的回答非常不满意，想到这里，沈中锋心中便开始琢磨起来，刘飞今天开这个会议的目的到底是什么？刘飞为什么会在这个时候问及到教育系统存在的问题。突然，沈中锋的脑后中闪过何建平之前给自己提供的信息，据何建平提供的信息说，刘飞乘车赶到了唐蒙市下了高速公路之后，便直奔锡山县而去，而锡山县又是一个特技贫困县，而现在，刘飞又提到了教育问题，把两方面联系起来，沈中锋的脑海中立刻浮现出一幅画面，那就是刘飞视察锡山县教育方面微服私访视察的情形，这个时候，他立刻进行换位思考，琢磨着如果是自己要是处于刘飞的那个位置，自己会去视察什么？

　　这时，刘飞的脸色有些难看的看向沈中锋说道：“沈省长，你是省长，你认为我们沧澜省教育系统方面存在什么问题？”

　　沈中锋略微沉吟了一下，然后缓缓说道：“刘书记，我认为我们沧澜省在正常的城市教育中，和全国其他城市相比差距并不是太大，问题也不是很严重，不过考虑到我们沧澜省山区比较多，贫困地区也比较多，所以我认为，我们沧澜省的主要问题主要是农村教育存在着比较大的问题，这是我们当前需要好好研究和解决的问题。”

　　听到沈中锋的回答，刘飞的脸色这才缓和了一些，在心中不得不对沈中锋高看了一眼，不管怎么说，沈中锋很多时候都是能够和自己想到一起去的，这说明沈中锋这个省长在很多时候，还是在认真的干工作的，所以刘飞点点头说道：“嗯，沈中锋同志站得角度还是比较高的，你说得不错，我们沧澜省现阶段存在的主要问题是农村教育的问题，张振杰同志，郭东宝同志，我希望你们在以后的工作中不要总是把目光全都盯在对城市孩子们的教育问题上，而是要更多的把目光向农村教育方面放一放，毕竟，农村人口占据了我们国家大多数的人口，而农村学生的比例在全国学生的比例也是占有比较大的份额，怎么样保证数量最大的农村人口获得与之相应的投资投入，这不仅仅是你们教育系统存在的问题，也是你嘛应该好好的反思的问题。前几天我前往唐蒙市、岳山市、东平市很多的乡村地区专门进行了一下调研，发现了很多问题。今天，咱们把这些问题好好的谈一谈。沈省长，你说一说，在你眼中，我们沧澜省的农村教育工作存在哪些问题？”

　　沈中锋对于这方面也的确下过一些功夫，天天和刘飞比着加班加点的工作可不是白干的，所以刘飞说完之后，他立刻沉声说道：“根据我的研究，这些年来，虽然我们做了很多工作，使得我们沧澜省农村教育状况虽然有了明显改善，但仍存在着很多问题。总的看来，我们沧澜省农村教育的整体发展水平低，与城乡教育存在着巨大差别。主要存在着三大问题：

　　第一，投入少，经费短缺是农村教育发展中面临的首要问题。由于经费短缺，现有农村教育的办学条件只能满足学科教学的基本需要，与全面推进素质教育的要求相去甚远。农村中小学教师学历层次偏低，教师工资待遇不能保障，学校的教学设施简陋，教学基本仪器不足等也是不争的事实。这些现实问题都严重影响了农村教育的质量。

　　第二，农村教师队伍的现状令人担忧。首先，师资队伍不稳定，农村教师流失严重。由于农村地区教师待遇普遍低，有的地区甚至连教师的工资也不能保障，加上他们缺乏进修和专业发展的机会，农村教师也加入了人才流动的大潮。这使本来就虚弱不堪的农村教育雪上加霜。其次，农村中小学教师队伍专业化水平低。由于农村教育工作环境差，教师待遇低，业务培训少，许多中青年骨干教师流向城市和经济发达地区。再次，农村中小学教师老龄化严重。由于历史的原因和当前的实际，农村教师特别是中小学教师大都是过去的老教师，他们由于年龄偏大、学历偏低、身体偏差、真正有益的业务培训少，这样的教师队伍构成严重制约农村教育的发展。

　　第三，农村教育结构不合理，教育脱离农村社会的实际。由于社会、经济、政治、思想等因素的制约，农村教育形成了单一的全日制普通学校教育结构，忽视了各种形式的职业教育和成人教育。而农村教育的内容和学科设置脱离农村实际。接受教育的毕业生回去后缺乏实际的生产能力，人才培养与农村经济和社会发展不相适应。目前，农村人才呈现出‘三少’的特点：中高级人才少，专业技术人才少，直接为‘三农’服务的人才少。没有形成健全有效的农村教育和科技培训体系，职业教育和成人教育的方式、内容和规模比较薄弱，缺少培养适应农村经济和社会发展的专业技术人才的实践基地。农村教育与农村经济社会的不协调性，严重限制着农村教育本身的长远发展。”

　　听完沈中锋的这三点分析之后，刘飞使劲的点点头说道：“嗯，沈省长说得非常好，看来沈省长对于我们沧澜省的教育工作还是下了很大功夫的。不过在这里我在补充两点。我认为，除了沈省长所说的三个问题之外，还有两个我们沧澜省农村教育中存在的问题也值得引起我们沧澜省省委省政府的重视。我要补充的第一点就是目前我们沧澜省农民收入水平偏低，教育负担过重。我国城乡在经济发展水平和居民收入上存在着明显的差距。据统计资料显示，我国目前城市居民收入是乡村居民的2到3倍。农村居民收入低下，加上孩子多，所以相比城市居民在教育经费上负担较重，农村的支付能力较弱，加之过重的教育负担，降低了农村对教育的有效需求，使农村教育处在较低的水平。第二点，农村教育观念落后。农村普遍认为教育投入是消费性的，而缺乏教育投入是生产投入，是新的经济增长点的观念；认为教育是单纯传授知识，而缺乏教育担负着知识创新、技术创新和人才创新的任务观念。这些落后和陈旧的教育观念，制约了农村教育的改革和发展。所以，正是由于有着这五点问题的存在，严重影响了我们沧澜省教育水平的提高和发展，我认为，对于这些问题的解决我们需要一步一步的进行，而就在前几天我去唐蒙市、岳山市以及东平市调研的时候，发现很多小学居然连一所像样的学校都没有，至于像电脑、投影机等最基本的教学设备更是不存在，甚至有不少学校，学生上学还需要自己带着课桌，但是，就是在那些贫困的地区，有些乡镇的干部却一顿饭可以吃掉三四百块钱，却口口声声说没有钱给学生们换一些课桌，我很纳闷，我们出现这样或者那样的问题，到底是因为贫穷造成的，还是因为我们某些干部不作为造成的？”说完，刘飞狠狠的拍了一下桌子。


第2239章 资金问题

　　刘飞这一巴掌，看似拍在桌子上，实则更是拍在张振杰和郭东宝的心里。因为这些问题他们自始至终都没有提及，其实，这些问题他们心中也是非常清楚的，只是一直在避讳这些问题，毕竟，很多问题的形成都不是一天两天形成的，是涉及到很多人、很多部门，极其具有复杂性，虽然他们身处如今这个位置，看似位高权重，但是对于一些问题也是无可奈何的。

　　此刻，沈中锋的眉头也仅仅的皱了起来。他自然明白，刘飞这一次下去基层调研，肯定是发现了很多让他非常愤怒的事情，但是有些事情，即便是他这个省长也是鞭长莫及，因为他就算是在厉害，在勤奋，也是无法总是亲自跑到一线去督促这些工作的，主要靠的还是下面的下属们。不过刘飞刚才所说的那些话却又句句都说在理上，说得光明正大，他也无法反驳，不过他却眼珠一转，说道：“刘书记，你认为这五个问题，我们应该怎么样去解决？”

　　沈中锋非常狡猾，他知道，如果自己要是提出什么解决之道来，万一又完不成，那纯粹是自己打自己的脸，还不如让刘飞先说出一个解决之道来，然后自己视情况而定。

　　刘飞对于沈中锋的小心思自然摸得透透的，不过他今天叫沈中锋过来，主要就是解决问题的，所以他也不推辞，便沉声说道：“我刚才已经说了，这五个问题形成的原因是错综复杂的，但是，既然发现了问题，我们就必须要想办法去解决，所以我认为，我们第一步，也是最为关键的一步，就是要先解决乡村小学校舍的安全问题、教师及教学设备的配备问题，教师的工资问题，以及小学生的午餐问题，这些问题都是我们现在这个阶段可以想办法去解决的问题。”

　　刘飞说完，沈中锋的眉头便紧紧皱了起来，沉声说道：“刘书记，我明白你的意思，你认为这些问题都是钱的问题，只要我们筹集到钱了，那这些问题就解决了，但是我认为恰恰是这些问题是最为令人头疼的问题，我相信沧澜省的财政状况刘书记你应该也是清楚的，我们沧澜省的财政收入在全国排名是比较靠后的，尤其是今年，我们为了大力发展经济，必须要对很多地方的硬件和软件设施进行升级改造，需要花钱的地方太多了，而现在财政上早已经没有多少钱了，我现在每天都在为去哪里弄钱以保障我们沧澜省软硬件改造升级的需求，所以，虽然您提的这些问题只要有钱就能解决，但是恰恰是这个钱字，成了制约我们去解决这些问题的关键因素，否则，对于这些问题我早就知道，但是却一直没有办法解决，其根本原因也是在于我们没有钱啊。所以我的观点是我们沧澜省应该集中精力先把经济发展上去，只要我们的经济发展起来了，财政上有钱了，我们就可以在教育上进行投资了。”

　　沈中锋说完，张振杰也说道：“刘书记，我也比较赞同沈省长的观点，说实在的，对于农村存在的教育问题我也是了解的，但是因为财政上每年给我们教育口子拨的钱是有限的，这些钱即便是花在城市的教育上也是紧紧巴巴的，对于农村教育的投入上，我们肯定是无法顾忌了，虽然我们沧澜省在农村教育上的确存在着这样或者那样的问题，但是这些问题归根结底还是我们沧澜省的经济发展问题造成的，据我所知，一些发达省份基本上不存在我们沧澜省的这些问题，所以，我们沧澜省要想解决这些问题唯一的办法便是先把经济发展起来，否则，一切都是虚无缥缈的。”

　　这个时候，教育厅厅长郭东宝也满脸苦涩的说道：“刘书记，张省长说得是啊，我们教育厅每年的拨款就那么多钱，到了我们教育厅之后，大部分也都是直接划拨给各个地市的，至于各个地市的使用情况，我们教育厅也只能是监督一下，我们的手长度也是有限的，尤其是资金有限的情况下，我们也兼顾不了太多啊。”

　　听到三人的诉苦之后，刘飞的脸色显得更加阴沉了，他的目光在三人的脸上来回来去的逡巡着，良久之后，刘飞沉声说道：“沈省长，按照你的说法，我们沧澜省农村教育的问题就真的无法解决了？”

　　沈中锋满脸苦涩的点点头说道：“刘书记，说实话，不管是城市的教育也好，农村的教育也好，对我来说手心手背都是肉，只不过目前我们沧澜省这种情况下，只能先顾忌城市，而无法兼顾农村，我认为按照我们沧澜省目前的发展速度，等三四年之后，我们沧澜省就能够抽出精力来对农村教育加大投入力度了。”

　　刘飞把脸一沉，冷冷的说道：“沈省长，既然手心手背都是肉，为什么正常的教育资金不能平均分配或者是按比例分配，为什么要让农村的孩子们先牺牲一下？你这个逻辑很有问题啊，这不应该是你的身份说出来的话吧？”

　　沈中锋的脸色也沉了下来，冷冷的说道：“刘书记，如果你能够把资金的问题解决了，我肯定会立刻把这些问题解决好的。”

　　刘飞冷冷的说道：“我看这样吧，以后我们沧澜省在对教育口子的财政资支付上每年增加3成，除了以前的正常支付途径之外，这增加的3成就作为针对全省农村教育的专项资金。”

　　沈中锋立刻皱着眉头说道：“刘书记，这资金划拨是没有问题，但是问题是这增加的3成资金的钱去哪里找？”

　　刘飞说道：“这三成全部由全省的三公预算里面出，全省每年的三公预算数额十分巨大，这简直是浪费纳税人的钱，而且大部分三公预算只要我们有关部门的领导手稍微紧一紧也就可以省下来了，我相信，全省的干部应该有这个觉悟，只要他们少用公款少吃一顿饭，就可以为一所乡村小学的所有学生们增加一个月的伙食，只要他们少买一辆车，就可以为一个乡镇数所乡村小学购买很多的教学设施，我记得我刚到的时候，便已经让何建平同志搞了一个有关三公预算的消费情况调查报告，从这份调查报告中可以看得出来，我们的三公预算，有相当一部分是用在了公款吃喝、公款出国旅游、公款买车甚至是公车私用上面了，所以，从这个情况来看，有很多钱都是可以省下来的，所以，以后每年增加的三成针对乡村小学的教育经费预算都从三公预算里面出，而且从明年开始，以后3年之内，全省三公预算始终保持在一个固定的数额，不能增长，当然，由于教育经费的基数每年都在增长，除了从三公预算里面支出一股固定比例之外，其他的差额部分则随着经济的发展，由财政上负责解决。沈省长，我的这个提议你有没有异议？要不要上常委会上进行讨论？”

　　刘飞的这个提议沈中锋心中一百个不同意，不过考虑到反正今年的三公预算早已经划拨下去了，刘飞也没有什么办法在动脑筋了，至于自己现在答应不答应刘飞意义并不大，因为谁也不知道明年的情况会如何，所以他点点头说道：“嗯，刘书记要从三公预算里面拿出一部分资金来支持教育资金我没有意见，不过要是3年之内都不提高三公预算的数额，这恐怕下面反对的声音会非常大吧？”

　　刘飞大手一挥说道：“这样，如果谁有意见你让他来找我，我负责做思想工作，我倒是要看看，到底是谁的思想觉悟这么低，全省那么多的乡村小学学生们连上学的学校都以及摇摇欲坠了，他们心中还在想着拿着公款去吃喝玩乐，我这个主抓思想工作和人事工作的书记不介意亲自给他们上一上思想教育课，如果教育不管用的话，该调整就得调整，绝对不能让我们沧澜省的孩子们看不到希望。”

　　刘飞都把话说到这种份上了，沈中锋也知道，自己即便是反对也没有用了，所以他点点头说道：“好，那就按照刘书记的意思办吧，不过这件事情我认为咱们还是得上会上讨论一下，在省委上形成统一意见之后，明年在开始执行。”

　　刘飞点点头：“行，那这个问题明天的常委会上咱们就定下来。”

　　沈中锋又说道：“刘书记，即便是增加农村教育方面的拨款也是明年的事情了，那么今年我们应该怎么办？您要是想要今年就解决一部分问题的话，没有资金也是不行的啊？”

　　刘飞沉着脸说道：“沈省长，我看这个问题这样办吧，今年下半年，我们把主要精力先放在解决一些乡村学校的危房改造问题和教学设备的配置以及乡村代课教师的工资补偿上，这一次我前往唐蒙市锡山县去调研的时候，发现很多小学的学生们上课居然还得自带课桌，而代课教师每个月竟然拿到手的只有200块钱，中午饭竟然吃的是稀粥、窝头和咸菜，看到这一幕我非常心酸啊，所以前两天我专门去部里跑了一趟，董部长已经答应给我们沧澜省专门拨付一部分校安专项资金用于支持我们沧澜省农村小学的校舍建设，但是具体拿多少，得看我们沧澜省的调查报告的统计情况，而且董部长也对前几年我们沧澜省提交的那个报审报告提出了严肃的批评，所以今年的审批报告我认为必须要引起我们的高度重视，这关系到我们到底能够从部里批下多少钱的问题。”说道这里，刘飞的脸色变得严肃起来，冷冷的看了教育厅厅长郭东宝一眼。


第2240章 刘飞的指示

　　听到刘飞这么说，沈中锋的脸刷的一下便黑了下来，因为以往每年去部里跑教育方面的资金的时候都是他亲自去的，刘飞这样说，等于是说他工作没有做好，所以，他立刻阴沉着脸说道：“刘书记，这一点我相信我们的同志们肯定能够做好的。”

　　刘飞也同样阴沉着脸说道：“哦？做好？怎么做？如果还是按照以往每年的那种做法，恐怕这一次我们和往年在部里审批的资金差不了多岁，还不够塞牙缝的。当然，沈省长，我不是在说你工作没有做好，而是认为，我们教育系统的工作人员没有把工作做扎实，当时董部长批评我们沧澜省的上报报告的时候，那语气虽然是调侃式的，但是当时我的脸红的很啊，这一次的上报文件，我亲自来把关，这件事情我看由沈省长亲自来督办，张省长负责协办，一定要把工作做扎实。”

　　听刘飞这样说，张振杰皱着眉头说道：“刘书记，不知道你所说的工作都包括哪些？你能够给我们一个明确的指示吗？”

　　刘飞点点头：“好，这个没有问题。具体的工作包括我们沧澜省有多少小学的校舍属于危房，危房危机到了什么程度？那个小学有多少学生，有多少代课教师？教师的工资是多少？实际拿到了多少工资？拖欠了多少工资？这是目前我们进行第一步工作所需要的资料，但是，我需要的不是以往上报的那些范范的干干巴巴的统计数字，我需要看到每一所上报学校的照片甚至是视频文件，这一次进行调查工作的最终结果将会作为未来财政拨款的支付依据，所以，上报的贫困小学比较多，将来拨付的资金也就比较多，但是，也一定要提醒各地，如果要是弄虚作假一旦查出来，主管负责人直接拿下，相关主管领导也将会严肃处理甚至是直接拿下。而且这次的时间非常紧，只有4天的时间，4天之内，我必须要看到最终的统计结果，并且要求每一个地区教育局的领导以及主管教育的领导必须亲自下去这些学校转一转，每一个市市长以及副市长所转的贫困学校不得少于3处，市教育局领导不得少于5处，县长以及副县长级别的不得少于7处，县教育局局长及副局长不得少于9所，镇长及副镇长级别的全镇小学必须在4天之内转过一半以上，而且必须要有照片作为证据，一级一级的进行检查，省委也会派人下去进行抽查，发现弄虚作假者严肃处理。”

　　听到刘飞的指示竟然如此具体，不仅仅是张振杰，就连沈中锋都感觉他是多此一问了，如果按照刘飞这样做的话，恐怕沧澜省教育系统的人有的忙了。

　　所以沈中锋皱着眉头说道：“刘书记，我看没有必要如此兴师动众的吧？这样似乎给人一种形式主义的样子。”

　　刘飞大手一挥说道：“就算是有人说形式主义也无妨，那就通知各地市的领导们，这次的调查绝对不能有任何的新闻媒体进行报道，让他们先闷下头来把工作做好了，等工作做好了，让省电视台甚至是中央级媒体对他们进行新闻报道，这样恐怕就没有人再说是形式主义了吧？沈省长，我也知道这样做有些形式主义，但是我之所以要他们都下去看一看，是让他们都亲眼见识一下我们沧澜省在农村中有多少的小学属于危房，有多少小学生尤其是山区的小学生们为了上学需要爬山涉水的，甚至有些小学的学生们中午的时候只是把随身携带的一块土豆或者红薯找点柴火烧一下便凑合吃了。但是与这些情况形成鲜明对比的是，我们有些干部却利用公款大吃大喝，甚至是有些干部把教育专项经费挪作他用，结果呢，却苦了这些农村的小学生们。让他们干部们好好的看一看，转一转，触动一下，有利于他们在今后少犯错误，尤其是等将来大笔的资金划拨下去之后，希望他们少做一些缺德的事情，多做一些实事。”

　　沈中锋点苦笑着点点头，虽然刘飞的做法有些不按理出牌，但是他却不得不承认，刘飞的做法还是很有可操作性的，他说道：“嗯，那就按照刘书记的指示做吧，我看时间比较紧迫，我下去立刻召开政府以及全省教育系统工作会议，按照刘书记的指示部署工作，刘书记，你看你还有其他的指示吗？”

　　刘飞略微沉吟了一下，然后抬起头来说道：“我估计明天上午某个中央级大报可能会刊登有关我们沧澜省贫困小学的一篇报告，到时候沈省长你在组织相关部门的领导好好的看一看，在记者眼中，我们沧澜省的实际情况到底是一个什么样子的。”

　　沈中锋听完就是一惊，要知道，如果要是中央级的大报直接点名对沧澜省的现实情况进行报道的话，那对沧澜省的压力是非常大的，他皱着眉头说道：“刘书记，你似乎知道进行这篇报道的记者是谁，你看能不能想办法不要让这篇报道发出来？这样恐怕对我们沧澜省的影响不太好。俗话说得好，家丑还不可外扬呢，你说呢？”

　　刘飞苦笑着说道：“如果我要是能够把这件事情按下来的话，早就按了，而且跟你们明说吧，我前几天前往沧澜省各地前去调研的时候，就是这位记者同志带着我一起去的，说实话，作为省委书记，我还不如人家一个记者对我们沧澜省的教育情况熟悉，我感觉到非常脸红啊，所以沈省长，你就收起把这件事情按下来的心吧，换个角度想一想，有媒体舆论在旁边监督着，报道着，虽然会给我们的工作带来一些压力，但是也可以带来动力，他能够督促我们更好的解决现实中存在的一些问题，另外我已经跟这位媒体记者打过招呼了，要求她对我们沧澜省存在的情况进行跟踪报道，虽然一开始的媒体对我们沧澜省的报道是负面的，但是如果我们工作做得好的话，后面的报道肯定会是正面的，所以，我希望同志们能够把压力化为动力，闷下头来，把工作做好。只有这样，我们才能对得起党中央领导对我们的重视和信任，才能对得起我们沧澜省几千万老百姓对我们的支持和期待。”

　　听刘飞这样一说，沈中锋心中差一点就骂娘，心中暗道：“刘飞，你也太混蛋了，你倒是好，把工作安排下来，如果做得好了，你有政绩可拿，做得不好了，你的板子打下来，肯定是我们的问题啊，而且你还请了媒体来助阵，这简直是混蛋加三级啊！”

　　沈中锋这一次可是真的生气了。其实，这一次他还真是冤枉刘飞了，刘飞这次是真的没有办法了，因为他这两天他通过谢雨欣，也对欧阳菲菲以及欧阳家族进行过了解，尤其是了解到了欧阳家族的现状之后，他更加清楚，无论如何，欧阳家族都不会放弃这一次对沧澜省的报道的，而且就算没有欧阳家族，以欧阳菲菲的性格，她肯定能够顶住压力对这件事情进行报道的。最为关键的是，刘飞也希望通过这次的新闻报道，给沧澜省的一些干部们敲一下警钟，告诉他们，如果要是长期不重视农村的教育以及农村的工作，是会出大问题的。要知道，现在三农问题中央已经高度重视，如果沧澜省不能很好的贯彻中央的指示，那刘飞可能要强硬出手了，对于那些在各个领域涉及到农村工作没有做好的部门主要领导进行大幅度的调整，这也是刘飞为将来调整释放出的一个暗示性的信息。

　　谈完工作之后，沈中锋满脸阴沉着走了出去，而张振杰以及郭东宝两人全都跟着沈中锋来到他的办公室内。

　　郭东宝满脸愁容的说道：“沈省长，说实在的，刘书记这次布置的任务也太沉重了，这简直是要把人逼上梁山啊，您想想看，四天就要走遍全省那么多的小学，还要拍照片和视频，这工作量可是不小啊。”

　　作为沈中锋的嫡系，郭东宝向沈中锋诉苦道。

　　沈中锋本来心情就正不爽着呢，听郭东宝这么一说，脸色更阴沉了，他狠狠的一拍桌子说道：“老张，老郭啊，不是我说你们，你们工作就不能认真负责一些吗？你们看看，刘飞今天可是直接拿董部长的话来打我的脸了，你们说说，在这种情况下，我能怎么说？如果你们当初在做报告的时候好好的认真的调查一下，能够出现今天的问题吗？刘飞为什么要在全省范围内重新展开普查？因为他对你们根本就不信任，就连我现在对你们的工作能力都产生了怀疑，你们想想，连中央级媒体记者都盯上我们沧澜省了，这说明什么问题？不要总是说刘飞这不好那不好的，是，我和刘飞之间是有着比较深的矛盾，但是在工作上，我对刘飞还是相当佩服的，因为刘飞没有什么私心。刘飞心中想的始终是怎么样才能把工作做好。还有，刚才刘飞也说了，这次的调查结果关系到这一次从部里能够要回多少钱来，你们以为我以往每次去部里要钱我的脸上就好受啊！”


第2241章 神秘的新任常委

　　听沈中锋这样说，张振杰和郭东宝全都低下了头。

　　这时，沈中锋却并没有继续给两人留面子，而是继续说道：“我告诉你们，虽然每一次我去部里，董部长看在我的面子上都还算比较给面子，但是那钱却给的有限，800万啊，我一个堂堂的省长出面才给800万，而别的副省长去了人家都可以拨款一两千万的，这是为什么？还不是因为你们的工作没有做到位？为什么今年到现在我都没有去燕京市跑资金去，因为我认为我丢不起那个脸啊！为什么别的主管副省长能够跑来这笔资金，而你张振杰去了却连董部长的面都见不到，因为人家牙根就不认可你。张振杰，郭东宝，你们两个不要总是抱怨刘飞什么，他虽然有些时候比较强势，但是你们也得多从自己的角度去找问题，我告诉你们，如果这一次的工作你们要是做不好，就算刘飞不动你们两个，我也会提出调整你们两个的工作的，不要总是把自己当成官老爷，你们是党的干部，要多为老百姓做些实事才行。好了，你们回去吧，准备参加全省的电视电话会议。”

　　张振杰和郭东宝没有想到，沈中锋不仅没有为他们做主，反而狠狠的把他们两个批评了一顿，只能低着头满脸羞愧的离开了沈中锋的办公室。看着两人离去的身影，沈中锋的头真是有些大了，随着迟宇航和冯双阳两人的先后落网，沈中锋已经越来越清晰的意识到，在人才的拉拢上，自己不能在走以前的那种眉毛胡子一把抓的路线了，尤其是对于任何一个倒向自己的人都必须仔细的遴选才行，只有那些合适的人才才能纳入自己的阵营，否则，将来受到拖累的肯定是自己。对比一下现在的教育厅厅长郭东宝和招商局局长苏文瑞，差距不是一般的大。现在的教育厅在郭东宝的领导下，毛病多多，问题多多，而自从三个月前看到苏文瑞的杰出表现之后，沈中锋痛下决心，把招商局原局长章英杰给搬走，让苏文瑞正式当上了招商局局长，而苏文瑞的表现让沈中锋感觉到十分欣慰，因为在没有沈中锋的支持下，苏文瑞四处出击，在短短三个月内，竟然凭借着自己的能力给沧澜省拉来了一个亿的投资，虽然这一个亿的投资看起来不起眼，但是以前的局长章英杰一年也不一定能拉来一个亿的投资。所以，对比之后沈中锋苦涩的发现，真正的人才放在哪里都会闪光的。想到这里，沈中锋心中就是一动，要不要也动一下郭东宝呢？不过这个念头只是一闪便被他给否决了，因为手中实在没有什么合适的能够顶替郭东宝的人选，而且郭东宝这个人虽然能力一般，但是一向对自己十分忠心，自己不能寒了像他这样下属们的心。而且郭东宝虽然工作能力一般，但是政治斗争能力却很强，现在已经牢牢的掌控了整个教育系统，这也是唯一让他比较满意的一点。

　　就在沈中锋坐在那里思考着以后自己的用人之道之时，他桌上的手机响了起来，沈中锋连忙接通手机，便听到电话内传来沈老爷子的声音：“中锋啊，你们沧澜省常务副省长的人选已经确定下来了。”

　　沈中锋一听，耳朵立刻竖了起来，说道：“爸，是曹家的人吗？”

　　沈老爷苦笑着说道：“不是曹家的人，而是王辉。”

　　“什么？王辉担任常务副省长？”听到这个名字，沈中锋的头一下子就大了，因为以前王辉担任常委副省长的时候就一直和自己不对付，很多时候，自己对王辉采取的都是压制的策略，后来王辉彻底倒向刘飞阵营，这就导致自己和王辉之间关系更加恶化，不过以前有冯双阳这个常务副省长呆在那里，所以两人联合起来，王辉一点脾气都没有，但是现在，如果王辉担任常务副省长的位置，那以后自己可就有的头疼了。尤其是让沈中锋感觉到头疼的是，现在在刘飞的支持下，王辉已经有了扩张自己势力版图的意思，不过他也知道，既然老爷子已经把这个消息告诉他了，那就说明这已经是最终的决定了，他只能接受这个现实，他只能退而求其次问道：“那谁接替王辉的位置？担任常委副省长？”

　　“是曹家的人，从鲁东省主管工业的副省长位置过来的，名字叫柴秀峰，据说其本人在发展经济上很有一手。”沈老爷子的声音显得有些沉重。

　　沈中锋一听，当时脑门也有些冒汗了，因为高层接连把刘飞和柴秀峰这两个善于发展经济的好手派到沧澜省来，很显然是对沧澜省的经济发展十分不满意了，这说明对自己也不是很满意。

　　这时，沈老爷子沉声说道：“中锋啊，经过迟宇航和冯双阳这两次事件，我们沈家在高层眼中的位置已经十分危险了，尤其是高层对过去之这几年沧澜省的经济发展速度十分不满，你可要提高警惕了，既然现在在沧澜省的局势已经成为目前这种情况，那么你最重要的任务就是想尽一切办法，把沧澜省的经济发展起来，正好现在柴秀峰马上就要去你们沧澜省了，对于他这枚棋子，你一定要用好，能拉拢一定要拉拢，即便是不能拉拢，也绝对不能和他敌对，要想尽一切办法让他在招商引资发展经济上好好的干，你自己也得好好干，今后咱们沈家会倾尽一切资源来帮助你发展沧澜省的经济的，我相信，只要沧澜省的经济发展起来了，即便是你斗不过刘飞，高层对你的贡献也是会认可的，到时候提拔一下到了其他省份也能担任一届省委书记，只要到了省委书记的位置上干上一届，那么以后再进一步还是很有机会的。所以以后你和刘飞之间要暂时不要闹得太僵，要想办法发展经济，这才是你未来的出路。”

　　沈中锋听完之后，轻轻的点点头说道：“嗯，爸，我知道以后该怎么做了。”

　　等挂断电话之后，沈中锋却陷入了长时间的沉默之中。他没有想到，老爷子竟然要自己在这个时候，和刘飞罢战，这让他心中十分不舒服。

　　当天下午，沈中锋组织省市县镇四级领导召开了一次规模空前的全省工作会议，把刘飞的指示全部一字不落的贯彻了下去，要求全省干部必须按照刘飞的指示行事，必须要做好这次的农村教育情况普查的工作，在这次会议上沈中锋更是十分严肃的强调了不得弄虚作假的意思，否则一旦发现，必定严惩不贷。由于沈中锋的嫡系人马在市一级的干部们中占据了大多数，这些人在听完沈中锋的话之后，还是有所觉察的，他们还很少看到沈中锋如此严厉的讲话。而县、镇一级也是十分罕见的直接通过视频会议终端看到了沈中锋的讲话，这让很多人全都对这一次的工作引起了高度重视。散会之后，各个地市的主要领导又召开了一次强调学习会议，部署了一下各自的工作。于是，沧澜省从上到下开展了一场声势浩大的农村教育情况普查会议，为了保证这次的工作落到实处，很多市长、县长全都亲自出马，身临一线进行监督，就怕把工作搞砸，导致自己被摘了乌纱帽。

　　第二天上午11点多，在中组部一位郑副部长的陪同下来，柴秀峰来到沧澜省正式就任常委副省长，把王辉的那一滩工作正式接管了过来，而在这次会议上，郑副部长同时也宣布了王辉担任常务副省长的消息，而王辉也正式接管了冯双阳主管的那一摊工作，权力一下子扩大了很多倍。

　　虽然来了一个新的省委常委，不过沧澜省的工作却依然按照既定的轨迹在进行着，而这位新来的柴副省长做人和做事全都十分低调，该请示的请示，该自己做主的就自己做主，从来不超越自己的权限，但是在自己权限范围之内，也是当仁不让，表现得不亢不卑，绵里藏针，而且既没有向刘飞靠拢的意思，也没有向郑建勇或者沈中锋靠拢的意思，所以三方势力暂时依然保持着一种新的平衡。

　　4天之后，在沈中锋进行审阅之后，新的沧澜省农村教育情况普查报告终于新鲜出炉了，等刘飞看完这份报告之后，这才满意的点点头，对沈中锋说道：“沈省长啊，其实，我们的很多同志并不是做不好工作，而是他们根本就没有想过要好好的工作，我们总有一些同志想要浑浑噩噩的那么过一辈子，既想要升官却又不想干事，我认为，对于这样的同志，必须要严肃处理。”沈中锋只能苦笑着点点头表示同意刘飞的观点，因为在这个问题他和刘飞的观点是一致的。这次的报告和之前自己看到的那份报告相比，明显要强上太多了。

　　随后，拿到报告之后，刘飞再次亲自前往燕京市，再次约见了董文成部长，亲自把这份报告交到了董部长的手中，董部长看完这份报告之后，点点头说道：“刘书记，不得不说，你的工作态度真的非常认真，这样吧，鉴于你们沧澜省情况比较特殊，这一次部里拿出3000万来对口支援你们沧澜省，你看怎么样？”

　　刘飞连忙说道：“董部长，那我代表沧澜省千千万万的小学生们谢谢您了。”

　　这时，董文成摆摆手说道：“刘书记，你先别谢我，对于这笔钱我有一个要求，那就是你们沧澜省必须要保证这笔钱一定要一分不少的花到你们沧澜省这份申请报告上所说的那些项目上去。千万不要像以前那些批给你们沧澜省的那些专项资金那样了。”


第2242章 柴秀峰的异常举动

　　听董文成这样说，刘飞心中便是一动，沉声说道：“董部长，以前的那些资金下去之后难道他们没有用在教育上？”

　　董文成摆摆手笑着说道：“呵呵，不说了，不说了，资金下去了，就是你们沧澜省的事情了，不过我们部里也是有一些渠道可以了解到你们省里对于那些资金的使用方式的，不过我相信刘书记你一定不会让我失望的，我是真的希望你们沧澜省的教育能够好好的进一步一下。”

　　刘飞听到董文成这样说，他神情严肃的说道：“董部长，您放心，我保证这些钱一分不少的都花在申请报告上所提的那些项目上，谁要是敢动这笔教育专项资金的主意，我绝不轻饶。”

　　董文成只是淡淡一笑，却并没有表态。

　　从燕京市回来之后，刘飞立刻召开了一次常委会。

　　这也是新任常委副省长柴秀峰到任之后参加的第一次常委会。

　　刘飞笑着说道：“在开会之前，我们先对柴秀峰同志成为我们沧澜省省委常委的一员表示热烈欢迎，同时也恭贺王辉同志荣升常务副省长，希望以后我们沧澜省省委班子能够团结一致，为我们沧澜省的经济发展贡献出自己的一份力量。让我们沧澜省的人民真正的富裕起来。”说着，刘飞带头鼓起掌来。其他常委们也跟着鼓掌。

　　等掌声落下，柴秀峰笑着说道：“感谢刘书记和各位常委对我的支持和鼓励，我以后一定会做好我的本职工作，为我们沧澜省的发展出力献策。”

　　刘飞点点头：“嗯，柴省长说得好啊，做好本职工作，这听起来看似很平淡，但是实际上，要想做好本职工作并不容易啊。希望我们在座的各位常委都能做好大家的本职工作。好了，下面我们立刻进入今天常委会的正式议题吧，今天我们主要是讨论一下有关加强对农村教育的投入问题，前段时间，在沈省长、张振杰副省长以及各个地市的配合下，我最终从教育部里申请到了针对我们沧澜省农村教育的专项资金3000万元，但是说实在的，由于我们沧澜省农村存在着很多的危房需要改造，很多乡村的小学代课老师工资水平还处于非常低的水平，甚至有很多乡村小学的教师就连本来已经非常低的工作都被拖欠好几年，所以这一次，我决定从根本上改变这种状况，所以，目前，我们沧澜省有两项非常重要的工作要做，一是要进行全省小学的危房改造工程，二是要完善和健全各个小学的教师体系，尤其是对于教师的工资，我们一要完成对已经拖欠教师工资的清欠工作，所有被拖欠工资的小学教师必须要在一个月之内全部清欠完毕，这个工作，由各个地市自己来进行，资金自行筹备，不要跟省里说有任何困难，一个月之后，我会亲自下去进行抽查，如果发现哪里的小学还存在着拖欠教师工资的现象，对于相关责任的领导必定直接拿下，严惩不贷。另外一个就是我们必须要提高乡村代课教师的工资待遇问题，这一点由教育厅来拿出一个比较具体的方案来，但是我有一个要求，那就是这些小学教师的工资不得低于城镇小学教师工资的三分之二，并且对于一些偏远山区小学的教师资源也要加强政府支持力度，要努力确保偏远山区的小学生们也能学习到外语、电脑等基本知识。”

　　等刘飞说完之后，沈中锋皱着眉头说道：“刘书记，对于您说得这些问题我非常认同，上次开会的时候你也说过了，不过即便是你从部里拿到了3000万的扶植资金，但是恐怕这些钱对于要实现你所制定的这些目标，恐怕还是不够的吧？而且我曾经组织有关部门进行测算过，如果要想达到你所说的那种程度，光是教师工资一项，每年的财政拨款都要在原来的基础上增加5000万以上，而且仅仅是建学校这一项，我们沧澜省至少有200所属于危房的小学，如果要想把这1000所小学全都建设好，就按每所小学50万计算，总共也需要1个亿的资金，还有7000万的缺口，而我们沧澜省现在各项资金建设太紧张了，恐怕真的是拿不出钱来啊。”

　　刘飞一听，便知道沈中锋在哭穷了，他淡淡一笑：“嗯，你们的这个数字预算的倒是差不多，不过我认为，这件事情我们已经不能再拖了，我看这样吧，其他7000万的预算缺口，省财政出1000万，我从书记资金里面拿出3500万，你从省长资金里面拿出2500万来，这次校安工程只是属于一次性的投入，至于以后每年增加的教师工资支出，我认为我们从哪里都能挤出来的。”

　　这一次，看刘飞的态度十分坚决，在加上之前在拿下吴天强之后，刘飞给沈中锋的省长资金增加了不少，沈中锋也就点点头表示同意了。

　　至于其他的常委们因为没有触及到他们的利益所以也就没有人反对。最终轻松的在省委常委会上获得了通过。

　　通过之后，刘飞却表情严肃的说道：“沈省长，现在资金是没有问题了，接下来的问题就是具体的实施工作了，我希望你们省政府能够加强监管力度，一定要确保这些资金必须一分钱都不少的使用在农村小学的建设和教师工资的补贴上，绝对不允许出现一点问题，而且欧阳菲菲记者还会继续进行跟踪报道的，如果到时候出现了什么纰漏，丢脸的可是我们沧澜省整个常委班子。而且对于这件事情，我也会抽时间到下面检查一下的。”

　　散会之后，沈中锋立刻把张振杰、郭东宝喊到了他的办公室内，把常委会上做出的决定跟他们说了，并且提醒他们，千万不要打这笔资金的主意，否则后果会很严重。

　　两人连忙表态一定会好好利用和监管这笔资金的。

　　对于这件事情，由于刘飞和沈中锋的高度重视，所以两人早早的就从书记基金和省长基金里面把钱划到了财政厅的账面上。

　　时间过得飞快，眨眼之间，便进入了11月份。在过去的4个多月中，沧澜省各个地市展开了有史以来竞争最为激烈的招商引资、发展经济的行动。因为距离第一年的评比还有不到2个月的时间了，哪个地市都不想在第一年的评比行动中吃到黄牌，而经济发展比较好的城市则希望冲击经济发展指标的前三甲，因为省委的文件中说明的非常明白，经济发展前三甲的主要领导将会获得政绩上的加分，一旦连续3年处于前三甲，那么提拔是百分百了。所以，在奖励和惩罚的双重刺激之下，沧澜省各个地市的市委书记、市长们全都使出了全身的力气，动用了各种人脉关系开始招商引资，发展经济。而在这个阶段，在刘飞的主持之下，沧澜省也通过了一个为期五年的沧澜省长远发展规划以及针对各个地市经济发展规划的指导性文件，为各个地市的发展指出了一条光明的道路。与此同时，刘飞这一次玩起了夹杂着阴谋的阳谋，那就是他不停的帮助给东江市、镇远市等自己派系人马主政的地市招商引资，加强对他们的支持力度，做出一副冲击前三甲的势头。在刘飞的刺激之下，不管是沈中锋也好，郑建勇也罢，这两个沧澜省最大派系的老大也坐不住了，两人纷纷引进曾家和沈家的各种资源，为他们派系主政的地市拓展人脉，招商引资，甚至沈家和曾家都动用了各自的家族企业亲自参与到沧澜省各个地市的建设中来，所以，虽然只有短短的4个月的时间，沧澜省的招商引资数额顶得上过去5年之间招商引资的总额，沧澜省的GDP也在这4个月内，有了一个比较大的跨越，虽然才11月份，但是沧澜省的GDP已经超过了去年GDP的10％，很有可能到年底的时候，沧澜省的GDP总量比去年提高20％左右，这种成绩，不仅仅是让沈中锋看到了希望，就连郑建勇也非常满意，而最为满意的还得数刘飞，因为这一切都是刘飞这个大老板亲自导演和设计出来的，虽然沈中锋和郑建勇明明知道刘飞的真正意图，但是由于刘飞早已经制定出了一个规则出来，而且也已经在常委会上获得了通过，他们两个不得不捏着鼻子心甘情愿的钻进了刘飞设计好的圈套之内，不过对于今年GDP的超高速增长，两人也是十分满意的。而让刘飞、沈中锋和郑建勇都十分意外的是，新到任的常委副省长柴秀峰在这4个月内的表现也相当抢眼，光是他自己就引入了20个亿的投资项目，让刘飞都为之侧目，虽然柴秀峰的表现一贯的低调，但是刘飞却已经意识到，这个柴秀峰还真不是一个一般人啊。而最让刘飞不解的是，柴秀峰所引进的资金，竟然全都放在了沧澜市内，这让沧澜市的经济总量一下子跃居到了全省的老大位置，在加上刘飞的帮衬，以及强者集团物流中心的建设，沧澜省的GDP现在已经占据了沧澜省GDP总量的20％，这是一个相当恐怖的数字，张明涛也是相当兴奋的，因为他是沧澜市的市委书记啊，这可是他实实在在的政绩啊。

　　坐在办公室内，看着之前4个月的报表，刘飞却陷入了沉思之中。这个柴秀峰为什么要帮助沧澜市呢？他到底在打着什么算盘呢？难道他想拉拉张明涛不成？


第2243章 非常大牌的记者

　　刘飞是一个喜欢未雨绸缪的人，也是一个喜欢思考的人，他从来不相信世界上有所谓的幸运，一切的幸运都不过是历史的巧合而已，甚至是有些人的幸运是别人故意设计出来的，商场上如此，官场上更是如此。天下没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，更没有无缘无故掉下来的馅饼。

　　所以，坐在椅子上，刘飞思考着新任副省长柴秀峰的异常举动，沉思良久之后，他把秘书林海峰给喊了过来，问道：“海峰，最近这几个月张明涛同志过来汇报的频率和以前相比如何？”

　　林海峰略微沉思了一下说道：“以前的时候，张书记差不多每个星期都会过来汇报一次工作，最近两个月是两个星期左右过来一次。”

　　刘飞听完眉头略微皱了一下，然后问道：“最近张明涛同志和柴秀峰同志之间相处的如何？”

　　林海峰道：“可能是因为柴副省长接连把拉来的投资项目放在沧澜市吧，张书记和柴副省长之间联系倒是挺多的，去柴副省长那里的频率也比较多。就连张书记手下的一些人也经常去柴副省长那里汇报工作。”

　　刘飞听完之后脸色阴沉了下来，点点头说道：“嗯，我知道了。以后对张书记多多关注一些，有什么情况及时告诉我。”

　　林海峰点点头离开了。

　　刘飞拿出手机拨通了诸葛丰的电话：“诸葛丰，最近你们那边对新来的柴副省长观察的情况如何？”

　　诸葛丰沉声说道：“老大，柴副省长倒是一个非常勤勉的人，经常工作到很晚才会离开，而且也很少去参加饭局，不过张明涛倒是和柴副省长一起参加了几次饭局，每次饭局的时候张明涛都喊了一些自己手下的一些高级干部参加。老大，我对柴副省长以及张明涛之间的交往有些担心啊，如果要是张明涛倒向了柴副省长那边，一旦沧澜省以后的局势有变化，恐怕对您可是非常的不利啊。”

　　刘飞听完之后，脸色显得更加难看了，在这一点上，他和诸葛丰之间的看法非常相近，不过一开始的时候，对于张明涛和柴秀峰之间的交往刘飞并没有怎么放在心上，因为张明涛每次来跟自己汇报工作的时候刘飞都能感觉到张明涛几乎所说的每一件事都是重要的大事，但是后来，尤其是到了最近两个月，刘飞发现张明涛不仅汇报的频率低了很多，而且很多汇报的工作全都是鸡毛蒜皮的小事，尤其是和自己汇报工作的时候，刘飞发现张明涛的眼神有些飘忽，这让刘飞感觉到有些不太对劲。但是想起以前自己对待张明涛可是相当不错的，很多时候有什么人事上的变动，都会对他照顾一二，刘飞相信，张明涛应该不会背叛自己的，但是眼前的情况又让刘飞不得不对张明涛产生了怀疑。

　　就在这个时候，林海峰敲门后走了进来，说道：“刘书记，省教育厅厅长郭东宝同志来了，他来向您汇报有关这一次农村小学校舍危房改造工作以及教师工资清欠以及涨工资情况。”

　　刘飞点点头：“嗯，让他过来吧。”

　　很快的，郭东宝从外面走了进来，满脸恭敬的把手中的一份材料放在刘飞的桌面上说道：“刘书记，这是有关这一次我省农村小学校舍危房改造工作以及教师工资清欠以及涨工资情况的材料，经过4个多月的努力，我们终于完成了所有的工作，没有辜负省委领导对我们的嘱托。”

　　刘飞拿过资料，看着一张张配有图片的小学宿舍，满意的点点头，“嗯，非常不错，从材料商来看，你们的工作做得的确非常细致，非常不错，郭厅长，不知道这次你有没有亲自下去看一看，是不是所有的小学校舍全都建造完毕了？”

　　郭东宝连忙点点头说道：“嗯，刘书记，在把这份材料上报到您这里之前，我对每一个地市都抽了3所小学过去看了一下，全都已经建造完毕了，建造的质量还是相当不错的。有的学校学生们都已经搬进新教室了。乡村代课老师的工资也全都已经涨了起来。”

　　刘飞点点头：“嗯，既然这样，材料先放我这里吧，我抽时间下去看一看。到时候你和张振杰副省长一起陪着我下去。”

　　郭东宝连忙表示没有问题。

　　在刘飞办公室的时候，郭东宝的脸色还是比较镇定的，不过等离开刘飞办公室之后，郭东宝的脸色却惨白惨白的，额头上的汗珠刷的一下便冒了出来，他快速的离开省委大院，回到自己的办公室之后，立刻拿出手机拨通了唐蒙市教育局局长王虎明的电话：“老王啊，刘书记最近可以要下来检查了，你确定你们唐蒙市的工作全都做得扎实吗？”

　　王虎明信心满满的说道：“郭厅长，请您放心，刘书记所视察过的那些小学我们早已经高标准建造完毕了，我向您保证，我们唐蒙市已经高标准高质量的完成了厅里交给我们的任务。”

　　听到王虎明如此充满信心，郭东宝的心这才安稳了下来。在郭东宝看来，最近这段时间，随着临近过年了，而很多投资商现在正在沧澜省和省委以及各个地市进行接洽，他估计刘飞短时间内肯定是脱不开身的。

　　然而，就在当天下午5点左右，快下班的时候，郭东宝和张振杰先后接到了省委办的通知，要求他们明天早晨7点到省委大院集合，统一乘坐省委的大巴车前往唐蒙市进行工作视察。

　　接到通知之后，张振杰在第一时间便拨通了郭东宝的电话：“老郭啊，明天就要下去视察了，怎么样，这一次工作不会出现什么纰漏吧？”

　　郭东宝信心满满的说道：“张省长请您放心，我们教育厅保证不会出现任何问题。”

　　得到郭东宝肯定的答案，张振杰的心情好了很多。

　　第二天上午7点左右，张振杰和郭东宝来到省委大院前的时候，发现省委书记刘飞和省委秘书长何建平两人陪着一个年轻的女孩走了过来。

　　张振杰和郭东宝连忙走过来向刘飞和何建平问好，同时，何建平也给两人介绍了一下中间的这个女孩：“张省长，郭厅长，这位是央视媒体的记者欧阳菲菲。”

　　本来，一个普通的记者，即便是央视的记者，也不可能引起张振杰和郭东宝的重视，但是看到刘飞和何建平居然如此一左一右的陪着欧阳菲菲的时候，他们立刻意识到，眼前的这位记者很有可能就是之前那位敢于直接把沧澜省教育情况的问题直接捅到中央大报的那位记者，所以两人也不敢托大，张振杰主动伸出手来说道：“欧阳记者你好，我是主管教育的副省长张振杰，还请欧阳记者以后对我们沧澜省的教育问题多多指点啊。”

　　欧阳菲菲冷冷的看了一眼张振杰说道：“张省长，指点我可不敢，我就是一个小记者，我只是本着记者的职责，对所有的实事进行如实的新闻报道，希望能够通过我的报道让各位官老爷们多多关注一下民生问题。”

　　张振杰吃了一个不软不硬的钉子，这让他眉头皱了一下，不过随后便释然了，毕竟，连刘飞和沈中锋都对这位女记者没有脾气，他也只能忍着了。便自己给自己做了一个台阶说道：“嗯，如实报道好，如实报道好。”

　　随后，郭东宝也上前自我介绍了一下，和张振杰见面的时候，欧阳菲菲还是勉强跟他握了一下，不过轮到郭东宝的时候，欧阳菲菲却连伸手的意思都没有，所以，郭东宝只是伸了一下手之后，便干笑着伸了回去。

　　刘飞看到欧阳菲菲如此托大，他也有些无语，但是没有办法，这位欧阳菲菲大记者连自己这个省委书记都不在乎，更何况是郭东宝呢。

　　上车之后，一路无话，大巴车一路疾驰来到今天重新回访的目的地锡山县李家湾镇，刘飞他们到达李家湾镇的时候，唐蒙市的市委书记、市长、分管教育的副市长、教育局局长以及锡山县班子的主要成员全都在李家湾镇等候多时了。

　　看到大巴车使驶入镇子里，众人连忙列队迎了上来。

　　大巴车停下之后，众人走下车来，唐蒙市市委书记李万师和市长杜剑平连纷纷走过来和刘飞等人握手问好，寒暄过后，李万师说道：“刘书记，饭菜我们市里已经在镇里的鸿海大酒楼准备好了，咱们先吃饭，吃完饭之后咱们再去视察如何？”

　　刘飞还没有说话呢，记者欧阳菲菲皱着眉头说道：“鸿海大酒店？我看还是算了吧，那里的饭菜实在是太贵了，随随便便点几个菜就得好几百块，也只有这镇里和县里的官老爷们能够消费得起，要去的话你们去吧，我自己吃包泡方便面就行了。我们是下来工作的，不是下来吃饭的。”

　　听欧阳菲菲这样说，刘飞笑着说道：“嗯，欧阳记者说的好啊，我们是下来工作的，不是下来吃饭的，何秘书长，我让你带的方便面你带了没有？”

　　何建平连忙说道：“带了带了，还有一些香肠和卤蛋都已经准备好了。”

　　刘飞点点头说道：“好，那咱们就直接去镇上的旅馆里，让老板娘给多烧些开水，咱们每人一碗泡面，吃完直接去仙度山小学看看。”

　　听到刘飞提起仙度山，旁边的锡山县县长脸上就是一喜，一颗悬着的心总算是放了下来。


第2244章 瞒天过海

　　众人一路爬山涉水，终于在下午4点左右来到仙度山小学。

　　首先映入眼帘的便是一排5间大瓦房，透明的玻璃在落日的余晖下闪烁着迷人的光泽。

　　教室内，阮明哲老师正站在讲台上给学生们上课，教室内，上次刘飞来的时候看到的各种各样的课桌已经不见了踪迹，取而代之的是一张张整齐划一的全新课桌，学生们虽然穿着的衣服各式各样，但是腰杆全都挺得笔直，全神贯注的听着阮老师讲课，眼神中充满了对知识、对外面世界的渴望。

　　这时，阮明哲看到了刘飞他们这么一大群人，连忙放下教材拉开门走了出来，看到刘飞之后，立刻快步走了过来，满脸感激的握住刘飞的手说道：“刘书记，真是太感谢您了，我们仙度山村的小学生们终于有了宽敞明亮的教室。”

　　刘飞和阮明哲握了握手十分温和的问道：“阮老师，你的工资县里都给你补齐了吗？”

　　“补齐了，补齐了，在3个月前县里便把拖欠我的工资给补齐了，刘书记，真是谢谢您了。”说道这里，阮明哲看向欧阳菲菲说道：“也谢谢欧阳菲菲记者。”

　　欧阳菲菲只是笑了笑，然后拿起相机开始围绕着教师拍起照来，这个时候，锡山县的县委书记、县长、教育局局长等主要领导全都满脸带笑，也纷纷站在教室前合影留念。

　　随后，刘飞又问了问阮明哲一些具体细致的问题，阮明哲也是一一进行了解答，从阮明哲的回答中，刘飞发现这个锡山县还是按照省委的指示来落实的，刘飞还是比较满意的。

　　从仙度山小学走出来，教育厅厅长郭东宝说道：“刘书记，现在已经是下午了，天马山就要黑了，您看咱们要不要先返回李家湾镇，然后返回县里休息？”

　　刘飞摆了摆手说道：“不用那么麻烦了，据我所知，距离这仙度山小学三里地左右的山上还有一个仙女峰小学，上一次我和欧阳菲菲记者来的时候没有过去，这一次正好过去看看。”

　　听到刘飞说要去仙女峰小学，锡山县县委书记、县长、主管的教育局局长以及李家湾镇镇长的脸色全都刷的一下苍白起来，看到这几个人的情况，唐蒙市教育局局长李海平连忙说道：“刘书记，据我所知，这仙女峰虽然距离仙度山只有3里多地，但是这指的是直线距离，如果要是爬上的话至少有10多里地，而且路上多是险峻之路，而且那里的村子比较穷，也没有什么旅店，我们这么多人去了，恐怕到时候连住的地方都没有。”

　　这时教育厅厅长郭东宝也说道：“刘书记，李局长说得是啊，这现在已经4点多了，距离太阳下山非常近了，恐怕没有三四个小时我们爬不到仙女峰的，我们还是先回李家湾镇好了。我看各位领导也都累了。”

　　然而，还没有等刘飞说话呢，旁边的欧阳菲菲却突然问道：“怎么，李局长，郭厅长，你们推三阻四的不想让刘书记去仙女峰小学，该不会那里你们没有建设好吧？如果真是那样的话，我看刘书记咱们还真得去一趟仙女峰小学，现在啊，很多地方的领导就喜欢欺上瞒下的，就像李家湾镇的那些镇领导一样，自己用公款大吃大喝却拖欠乡村小学代课教师们的工资，如果不是我亲眼目睹我根本就不会想到的，如此垃圾的镇领导居然到现在还能堂而皇之的出现在这个视察的队伍中，大言不惭的冠冕堂皇的说着按照上级领导指示办事的话。”

　　欧阳菲菲的话就犹如一根根钢针一般，直接刺进了李家湾镇镇委书记以及镇长的心中，两个人感觉脸上火辣辣的疼痛，心中怒火滔天却又不可奈何，而锡山县以及唐蒙市的领导们也感觉到脸上无光，他们没有想到，这位女记者言辞竟然如此锋利，根本不给人留一点面子。

　　刘飞的目光直接落在教育厅厅长郭东宝的脸上，淡淡的问道：“郭厅长，我再问你一次，你是否确定所有的小学都已经建设好了？”

　　郭东宝的目光看向唐蒙市教育局局长李海平，李海平硬着头皮说道：“刘书记，我们唐蒙市的小学都已经按照省委的指示全部建设完毕。”

　　刘飞点点头说道：“嗯，好，那咱们就在辛苦一下，去仙女峰看一看，我们这些领导在视察工作的时候啊，绝对不能按部就班的去视察，绝对不能别人让你看什么你就去看什么，因为很多时候啊，别人让你看的东西都是早已经准备好了的，你只能看到他们的好处，看不到他们的缺点，但是实际上呢，我们领导下来视察，最关键的原因不是来看下面做出了什么成绩，而是要看下面还存在着那些问题，发现问题就要及时指出来，及时改正，只有这样，我们沧澜省的各项事业才能发展起来，当然，如果下面的同志们做出了成绩，我们还是要表扬的。何秘书长，走，咱们继续往上爬吧，你问一问，看看谁要是累了爬不动了可以直接回李家湾镇休息去。其他的同志们跟咱们一起爬，今天晚上咱们就住在仙女峰村了。”

　　何建平直接问众人谁要下去休息，这个时候，省委书记都准备往上爬了，下面这些人即便是累死也得跟着往上爬，否则，被刘飞和有关领导看在眼中那以后想要升官那基本上就不要想了。所以大家都说不累。

　　何建平便笑着看向刘飞说道：“刘书记，看来同志们的精力还是比较旺盛的，都说不累。”

　　刘飞点点头：“嗯，看来同志们还是比较敬业的，那咱们就继续往上爬吧，争取早点到达仙女峰。”说完，刘飞便带头向前走去。

　　这个时候，跟在队伍的后面，李家湾镇的这几个领导们全都腿肚子转筋了。还没有走出几步呢，便已经大汗淋漓了。

　　一路之上，众人走走停停，终于在傍晚时分来到仙女峰村仙女峰小学。

　　当众人站在仙女峰小学面前的时候，很多人脸色全都阴沉了下来。

　　只见在山顶的一块平地之上，一座木头和石头堆砌起来的教室早已经摇摇欲坠了，在教室旁边，是一个用木头搭建的简易木板房，木板房旁边，一对30多岁的夫妻正在用石头堆砌的锅灶旁做饭。男的正在烧火，女的正在切着一跟黄瓜。

　　看到这么多人突然出现在眼前，这对夫妻全都充满惊讶的转过身来，因为他们这个地方，由于地势比较高，所以很少有外人过来的。

　　这时，刘飞迈步走了过去，问道：“老乡，这旁边的房子就是仙女峰小学的教室？”

　　那个男的点点头说道：“是啊，这里就是，你们是……”

　　听到这男人这样说，李家湾镇的镇长和镇委书记脸色当时便阴沉了下来，看向那个男人的眼神中充满了怨毒之色。

　　那男的话音还没有落下呢，那个女人便一把抢过话头说道：“这位老先生，你可别误会，这里是以前的仙女峰小学的教师，现在镇里已经给村子里面盖了新的教室，镇里的领导对这里还是比较关心的。”

　　其实，那个女人是看到了拍在人群最后面的那个镇长和镇党委书记，尤其是刚才自己老公说了实话之时那两人的怨毒神色让这女人心中便是一惊，所以连忙出言想要挽回局面。

　　听这个女人这么一说，那个镇长和镇委书记的脸色这才缓和了很多，充满欣赏的看了那个女人一眼。

　　刘飞是什么人啊，各种事情他见得太多了。尤其是看到这对夫妻两人言语不一的时候，当即便猜到这个事情肯定是李家湾镇的领导有关了。

　　所以他的目光落在最后面的两个李家湾镇领导的身上，淡淡的说道：“你们谁能够告诉我，仙女峰小学到底建在了什么地方？”

　　“这个……”被刘飞这么一问，镇长和书记全都傻眼了。不过这个镇长安海明倒是非常有头脑的，他的眼珠子滴溜溜的环视一下四周，突然发现距离这个学校200多米远的地方有一座新盖的砖瓦房，看起来挺新的，所以，他眼珠一转说道：“刘书记，那里便是仙女峰新建的小学。”

　　刘飞笑着点点头说道：“哦，这样啊，那我们过去看看。”说着，刘飞迈步向前面走去。

　　此刻，在刘飞身后，不仅是李家湾镇镇委书记使劲的抹了一把额头上的汗，就连锡山县县委书记和县长也已经吓得脸色苍白了，两人狠狠的瞪了李家湾镇的几个领导一眼。

　　来到那座砖瓦房前，只见砖瓦房四周是一个篱笆墙，砖瓦房房顶上的烟囱里面，正冒着炊烟。

　　刘飞目光落在安海明的脸上，冷冷的说道：“安镇长，难道这里就是你所谓的学校？”

　　此刻，安海明只能硬着头皮说道：“是的。”

　　“好，那我们进去看看。”说着，刘飞推开房门就要往里走。

　　这时，一只黑色的大狼狗突然从墙角下站起身来，弓着腰，一边汪汪的叫着，一边发出了充满警告和愤怒的低吼声。

　　听到狗叫声，一个30多岁身高马大的男人从里面走了出来，看到刘飞他们这些人他皱着眉头说道：“你们谁啊？到我们家来做什么？”

　　刘飞笑着说道：“老乡，听说你这里是仙女峰村的小学教室，难道你是这小学的老师？”

　　“小学教师？还老师？你眼睛瞎了吧，这是我们家新盖的房子，仙女峰小学的教室就在前面呢，你们到我家来做什么？”这个男人说话之间，充满了警惕之色。


第2245章 县长和镇长

　　听到这汉子这样说，安镇长脑门上的汗一下子就冒了出来，不过为了能够在刘飞在这么多领导面前过关，他也拼了，他怒声吼道：“黄老三，你说的什么屁话，我不是早就跟你说过了吗，你只是负责看着这个房子的，谁让你把这个房子占为己有了，怎么，我这个堂堂李家湾镇长的话你还敢不听吗？”说话的时候，安海明使劲的向着这个汉子挤眼。希望他能够配合一下自己，而且他在话音之中已经把自己镇长的身份摆出来了，明显是用来压制这个汉子的。

　　然而，他不提他是安镇长还好，等他说自己是安镇长之后，那个汉子充满不屑的看了安海明一眼说道：“怎么，你就是那个就知道天天混吃混喝到处糟蹋良家妇女的镇长啊，你冲着我挤眼做什么？是不是想要让我配合你，说我家这个房子就是什么小学啊，不过可惜你找错人了，姓安的，你除了到我们村让我们村长和村支书帮你抓些野鸡和野兔来下酒，你啥时候给我们村办过一件好事，另外我告诉你，我可不是你说的什么黄老三，我姓孟，叫孟庆义，怎么，看你带着这么多人来是不是想要强行强占我们家的房子作为学校啊，我告诉你，我孟庆义不怕你，这个房子是老子我去省城三年多辛辛苦苦打工赚回来的，你如果敢要硬来的话，老子我跟你玩命。”说着，孟庆义一伸手从旁边抓起一把铁锨，尖端直接指向安海明。

　　听完孟庆义的话之后，安海明想要撞墙的心都有了，他没有想到，自己以前只要亮出身份，那些刁民们便立刻服软了的场面居然没有出现，孟庆义居然把自己以前干的丑事都给抖落出来了。他的脸色一下子就黑了下来。

　　不过他还想要在争取一下：“黄老三，你是不是疯了，信不信我让镇上派出所的人把你拉进精神病院去？”

　　“你他妈的才疯了呢，老子正常的狠，我再说一遍，不要试图让我配合你这样的贪官污吏，没门，老子不是那些软蛋。”孟庆义双眼瞪得大大的，怒视着安海明吼道。

　　安海明还想再说什么，旁边的刘飞已经冷冷的说道：“够了，安海明，安镇长，看来你的满天红玩的不错嘛，而且看来你平时你的爱好不少嘛。”说道这里，刘飞又转头看向孟庆义说道：“老乡，你刚才说安海明的那些事情可是实情？”

　　孟庆义看到刘飞那满头的银发，尤其是刘飞满脸的正义之色，声音也缓和了很多，点点头说道：“没错，我们李家湾镇没有人不知道安海明这个人的，他就是一头披着人皮的狼，听说十里八村只要是有点姿色的女孩被他看上了，他都会想办法把人家搞到手的，我们李家湾镇有一句话叫防火防盗防安海明这个老流氓这么一句话。”

　　听到孟庆义这么说，安海明的脸色更加苍白了。

　　这时，刘飞又问道：“哦？安海明既然这么坏，为什么没有人告他？”

　　“告他？谁能告得了他，听说他是我们县长的亲戚，后台硬着呢，听说以前有一家闺女被安海明糟蹋了的老乡他们老两口去县里上访，结果回来的路上老两口就掉进山涧里面摔死了，后来他们闺女也跳崖自杀了。其他也有人去上告的不是被打断了腿就是打断了胳膊，没有几个有好下场的，在加上安海明是镇长，手中权力又大，所以，没有几个人敢去告他的。奶奶的，上次我妹妹去镇里卖红薯，听说就差一点被安海明那个老流氓给骚扰了。”说道这里，孟庆义冲着屋子里面喊到：“妹子，这边有一个自称是安海明的人，你出来看看是不是他，如果是他的话，哥哥我就是拼了命也得好好教训一下这个老流氓。”

　　孟庆义话音落下不仅，房门一响，一个20岁左右的女孩从房间内走了出来，站在了孟庆义的身后，探出头来向前方看去，当她的目光落在孟庆义的脸上的时候，当即脸上便露出恐怖之色，颤抖着声音说道：“哥，就是……就是他，那天就是他想要脱我的裤子，我拼命挣扎着才跑了出来。”

　　“你奶奶的，果然是你这个老流氓，我打不死你！”说着，孟庆义抡着铁锨冲着孟庆义便冲了过去。

　　孟庆义吓得脸色发白，连忙向外面跑去，这个时候，别看安海明年龄不小了，上山的时候也累着了，但是这老小子为了保命，跑的非常快。孟庆义一看，立刻冲着那只大黑狗喊道：“虎子，给我咬。”

　　那只黑狗听到指令，嗖的一下便冲了出去，直接追向安海明，目光中露出凶悍的杀气。

　　谁也没有想到，视察学校新盖的校舍之时，竟然会发生这样的情况，当时，锡山县的县长马小虎的脸色已经黑的犹如黑锅底一般，他冲着孟庆义怒声喝道：“够了，孟庆义，安海明好歹是镇长，是国家干部，你这抡着铁锨还放狗咬人，你就不怕承担法律责任吗？还不把你的狗给喊回来。”

　　“啊！救命啊！救命啊！”此刻，安海明已经被黑狗一下子咬在屁股上，整个人已经跌倒在地上，黑狗还在拼命的往前扑，吓得安海明在地上一边连滚带爬的，一边大声喊着救命。

　　此刻，孟庆义只是冷冷的看了一眼安海明那边的情况，却根本没有把狗喊回来的意思，然后冷冷的看向马小虎说道：“你谁啊？我惩治欺负我妹子的流氓和你有什么关系？”

　　“我是锡山县县长马小虎。”马小虎阴沉着脸说道。

　　“你就是县长大人啊，安海明好像是你的亲戚吧，这样看来，你也不是什么好人，我呸，跟我讲法律？如果你们要真的看重法律，安海明会做出那些丧尽天良的事情出来？哼，像你们这样的人，我们和你们讲道理，你们就和我们耍流氓，我们和你们耍流氓，你们和我们讲法制，我们和你们讲法制，你们和我们讲政治，我们和你们讲政治，你们和我们讲国情，我们和你们讲国情，你们和我们讲接轨，我们和你们讲接轨，你们和我们讲文化，我们和你们讲文化，你们和我们讲孔子，我们和你们讲孔子，你们和我们讲老子，我们和你们讲老子，你们给我们装孙子，我们说我们是孙子，你们就自认老子，像你们这样的人，根本就不配披着这一身官皮，像你们这样的人，纯粹就是披着人皮的狼，说人话不办人事，吃人饭，不拉人屎。你们就是我们这个社会的蛀虫。”

　　被孟庆义这么一顿臭骂，马小虎气得手直哆嗦，嘴唇直打颤，他知道，这一次，自己算是当着这么多领导面前丢脸了，所以他怒声说道：“孟庆义，你纯熟胡说八道！”

　　“够了！”刘飞突然在旁边怒声喝道，然后冷冷的看了马小虎一眼。

　　马小虎立刻便低下头去不敢在说什么了，不过他看向孟庆义的眼神中却已经充满了怨毒，他在心中暗道，等这一次回去之后，一定要好好的收拾一下这个孟庆义。

　　刘飞满脸温和的看了孟庆义一眼说道：“孟庆义老乡，麻烦你先把那只黑狗喊回来吧，否则要是出了人命可就麻烦了，你放心，如果你反应的问题属实的话，不仅仅是安海明要接受法律的惩罚，就是马小虎这个县长，也跑不了。”

　　孟庆义看了刘飞一眼，脸上露出质疑之色说道：“我凭什么相信你？”

　　这时，唐蒙市市长杜剑平说道：“如果他你要是不相信的话，恐怕这个世界上没有你可以相信的人了，孟庆义老乡，我给你介绍一下，你面前这位，便是我们沧澜省的省委书记刘飞，这位是省委秘书长何建平，这位是我们唐蒙市市委书记李万师，而我是市长杜剑平，你尽管放心，如果你所反映的情况属实，我们市委市政府绝对不会纵容和包庇马小虎以及安海明的。”

　　听到杜剑平的话之后，孟庆义当时感觉到自己的脑袋嗡嗡嗡直响，他怎么也没有想到，省委书记这样大的官居然会出现在自己的家里，平时的时候，镇长、县长在他的意识之中就已经是非常大的官了，市长那更是顶天了，至于省委书记，那更是神一般的存在。所以他一下子便呆住了。

　　这时，刘飞笑着说道：“孟庆义老乡，你还是赶快把狗喊回来吧，刚才杜市长不是跟你承诺了吗，他们一定会严肃查处马小虎和安海明的问题的，这件事情我也会关注的。”

　　孟庆义连忙说道：“好好好，我马上把狗喊回来。”说着，孟庆义吹了一个口哨，那黑狗立刻松开咬着安海明大腿的嘴，飞快的跑了回来，蹲座在孟庆义的身边，狗头充满警戒的看着刘飞他们。

　　这时，刘飞的脸色已经阴沉了下来，看向教育厅厅长郭东宝冷冷的说道：“郭厅长，难道那边的房子就是你所谓的新建校舍？”说着，刘飞用手一指不远处那座破烂的房子。


第2246章 点拨

　　郭东宝听到刘飞这一声质问，脑门上的汗珠刷刷刷的往下冒，他怎么也没有想到，形势的发展竟然会如此急转直下，一开始的时候，他还真的认为这一处民宅是小学生教室，但是随着事情的发展，他突然意识到，恐怕李家湾镇好锡山县的人都是在撒谎。

　　等到刘飞问道他头上的时候，他都感觉到自己的腿都在哆嗦了。

　　“怎么？这个问题真的很难回答吗？”刘飞声音中多了几份冷漠。

　　郭东宝连忙说道：“对不起，刘书记，我也没有想到会出现这种情况，我没有想到，李家湾镇和锡山县竟然敢在这种问题上造假，糊弄我们。”

　　听到郭东宝这样一说，张振杰也连忙在旁边为郭东宝解围说道：“刘书记，我想今天这种情况应该是属于意外吧，我相信这里面肯定是有一些原因的，要不到时候让锡山县方面写一份报告上来，好好的解释一下到底是怎么回事？”

　　刘飞摆了摆手说道：“算了，报告暂时先不用写呢，就像你所说的，可能今天的这种情况应该是属于意外吧，如果这种情况要是大范围存在的话，那么就不是一份报告能够解释得清楚的了。等明天在看看吧。”

　　张振杰听完之后点点头：“是啊，那我们就看看明天的视察结果吧。”

　　这时，何建平把莫建华找了过来，让他负责去联系一下村民，安排一下住宿的问题。莫建华连忙屁颠屁颠的喊来镇党委书记，让他把村支书喊来，负责安排一下众人的住宿问题。

　　这时，村民孟庆义说道：“刘书记，您可以安排几个人晚上住在我家，我这边正好是新盖的房子。饭正好也刚好熟了，就跟着我们一起吃吧。”

　　刘飞也就没有客气，点头答应了下来，不过由于这一次来的人比较多，浩浩荡荡有20多人，所以光指着孟庆义一家肯定是安排不开的，后来，在何建平的组织下，刘飞、何建平住在孟庆义家里，而其他人则全都分散到附近村民家里安置了下来，至于吃饭问题倒是很好解决，现在正是饭口时间，家家户户都在做饭，在村民家里凑合吃一顿给点钱也就行了。

　　夜晚，刘飞吃过晚饭之后，坐在小院内和孟庆义一起聊天。

　　刘飞说道：“孟庆义，我看你们这村里除了你这一户砖瓦房以外，几乎大部分都是石头房和土坯房，为什么这里这么穷？我看你们这山上也到处都是果树啊？”

　　孟庆义苦笑着说道：“刘书记，说实在的，我们这仙女峰不仅风景秀丽，而且山上到处都是果树，三月四月梨花开满山，五月桃花红满山，还有一道天然的小河从我们村里流过，环境非常优美，但是，交通实在是太不方面了，您也看到了，从山下上到咱们山来上，只能走路，根本就无法通过机动车，所以，纵然我们山上到处都是宝，但是没有道路却根本无法运输出去，每年到收获的季节，我们这里的水果堆得漫山遍野，都烂了也没有人过来收，所以我们这里人穷啊，以前的时候大家思想也不够开放，也不知道外面世界到底是个什么样子，就连电视都没有，后来，我因为偶然的机会到外面去打工，经过这几年的努力，赚了几万块钱，总算是把这个砖瓦房给盖起来了，现在，在我的带动下，已经有越来越多的村民都已经开始计划着出去打工了，唉，现在村里是老的老，小的小，一年到头都见不到几个男人了。本来我还是想要出去打工的，不过听到我妹妹被人欺负了，所以我才不得不暂时回来，看护着我妹妹的，以防止真的被安海明那个老流氓得手了，因为我听说凡是他看上的姑娘还没有谁能够躲得过他的魔掌的。”

　　刘飞听到这里，不由得一皱眉头。

　　看向何建平说道：“老何，你把李万师和杜剑平给我喊过来。”

　　过了一会，李万师和杜剑平走了过来，坐在孟庆义早就准备好的小板凳上。

　　李万师说道：“刘书记，您有什么指示？”

　　刘飞沉声说道：“李万师同志，杜剑平同志，不知道今天我们一路从山下走上来，你们对于这里的情况怎么看？这里老百姓的贫穷对你们有没有触动？你们有没有什么办法把这里的经济发展起来？”

　　李万师不由得一皱眉头，苦笑着说道：“刘书记，说实在的，这里村民的贫穷超乎我的想象，而且我看这里的路实在是太难走了，如果要想致富的话，得先修路才行，但是要想修路的话，以这里山路的情况，所需要的资金没有几个亿都难以拿下的，到时候恐怕钱投入进去，产出却没有多少，而且最为关键的是，我们唐蒙市的财政收入一年也没有多少，不可能支付得起这笔资金的，所以我看这里的路要想修起来很难啊。”

　　刘飞的目光看向唐蒙市市长杜剑平说道：“杜剑平同志，你怎么看？”

　　杜剑平苦笑着说道：“刘书记，我的看法和李书记倒是有些不同，我认为如果要是把山路真得能够修建起来的话，这里还是比较具有开发价值的，比如说发展旅游，这里山清水秀，到处都是天然的果园，而且山有这么大这么多，绝对有发展前景，而且说实在的，刘书记，我们唐蒙市本身就是一个山区城市，像这样的地区我们唐蒙市还有不少，只不过刚才李书记也说了，财政困难是制约我们唐蒙市经济发展的一个最大的障碍，没有资金，就没有办法修路，没有现成的道路，怎么样能够把这些地区开发出来呢。”说道这里，杜剑平嘿嘿一笑，看向刘飞说道：“刘书记，您看省里能不能支持我们唐蒙市一些资金，只要由资金，我完全有信心把仙女峰这样的地区发展起来。”

　　刘飞听到杜剑平把主意打到自己身上，他笑道：“杜剑平啊，实话跟你说，省里的财政情况虽然比你们唐蒙市好一些，但是咱们沧澜省可是有12个地市呢，不可能把所有的资金都像你们唐蒙市倾斜，当然了，对于各个地区经济的发展，省里肯定是大力支持的，不过前提是你们必须得自己先找到发展之路，做出一个比较好的发展方案，甚至你得找到一些投资商来，只有在这些条件都具备的情况下，你们向省里申请资金才可能获得通过。”

　　杜剑平听到刘飞的话之后眼睛就是一亮，“刘书记，您的意思是说，如果我们唐蒙市能够找到有意愿的投资商，省里会对我们唐蒙市进行资金支持？”

　　刘飞笑着说道：“当然，省里今后很长一段时间内的主旋律都是发展经济，我们沧澜省的经济其实还是有很大潜力可挖的，关键是我们干部们的思想要放开，要走出去，请进来，脑子要灵活。怎么，你有什么想法不成？”

　　杜剑平嘿嘿一笑说道：“说实在的，刘书记，最近这几个月我一直在跑招商引资的事情，已经有好几个投资商对我们唐蒙市的旅游资源感兴趣了，只是我们唐蒙市的很多道路实在不怎么样，只要刘书记您能够兑现承诺的话，那我保证能够把开发商领进来。”

　　刘飞听完之后，看向杜剑平的眼神中多了几分欣赏之色，因为他清楚，杜剑平是常务副省长王辉的人，王辉也曾经重点跟自己介绍过杜剑平这个人，说是这个人很有能力，只不过在唐蒙市却被市委书记李万师给牵制的死死的，而李万师则是省长沈中锋的人，此人虽然发展经济上没有什么办法，但是在政治斗争上却是一把好手，权力欲很强。此刻，同样一个问题，通过两个人的回答刘飞就可以看出端倪，李万师一直在强调客观的困难，却谈不出什么办法，而杜剑平却是胸怀锦绣，静候时机，听到自己关注这个地方之后，立刻便用话语把自己给牵制住了。虽然有投机取巧之嫌，但是这恰恰说明杜剑平此人善于抓住时机，在官场上，光有政治斗争经验是不行的，还必须要做一个有准备、能够为老百姓做出实事之人。而杜剑平恰恰是这样的人。

　　刘飞笑了笑说道：“杜剑平啊，看来你还真是在发展经济上用心了的，这样吧，我点拨你一下，在发展旅游业的时候，并不是说非得政府先把路啊等等硬件设施都准备好了才能请投资商进来，如果很多硬件资源都准备好了，还要引入投资商做什么，随便找个有经验的人甚至我们自己就能把项目操作成功了，所以，你们在和投资商谈判的时候，可以和他们好好的谈一谈，可以把修路也当成是投资的一种，这样一来，省里包括你们市里只需要配套一部分资金便可以把事情办成了，到时候在让村民们以土地和果园等资源进行入股，到时候进行分红，如此一来，各方都可以得到自己想要的。”

　　杜剑平一听，顿时眼前就是一亮，使劲点点头说道：“嗯，刘书记真是金玉良言啊，谢谢刘书记的点拨，我明白了。”

　　而就在刘飞和杜剑平等人在这里谈话的时候，在另外一家农户的院子外面，张振杰和郭东宝把锡山县县委书记和县长叫到了面前，正在询问着他们小学教室的实际情况。

　　此刻，在张振杰和郭东宝的强势压力之下，两个人把头都快埋到裤裆里面去了。


第2247章 李代桃僵

　　“马小虎，莫建华，你们到底是怎么回事？为什么你们县会出现这样的情况？”郭东宝满脸愤怒的问道。

　　马小虎满脸苦涩的说道：“过厅长，这个我们也没有办法啊，钱不够啊，我们只能先捡刘书记曾经去过的地方来建设学校，没有去过的地方我们暂时还没有动工？”

　　“钱不够？怎么可能呢，这笔资金不是全额给你们划拨下去了吗？”郭东宝说道。

　　“全额？怎么可能呢，如果是全额的话，我们也就不用这么发愁了。”马小虎一脸的无奈。

　　“那应该给你们划拨多少钱？实际给你们划拨了多少钱？”郭东宝问道。

　　“省里最终给我们锡山县定的援建小学一共有6所，按照每所小所综合划拨100万元来计算，最终到我们县里财政的资金应该是600万，但是实际上，我们县里只收到了100万的资金，所以，我们只能勉勉强强的建设着一所学校，就这我们县里还倒贴了10多万。”说话的时候，马小虎的脸色十分郁闷。

　　“什么？只有100万？怎么可能！这笔资金我可是专门召集各个地市的负责人开过会的，任何人不得截留，必须要做到专款专用。难道你们市财政截留了不成？他们不想混了？”张振杰愤怒的吼道。

　　马小虎苦笑着说道：“对不起，张省长，这个我就不清楚了，市里给我们多少钱，我们只能办多少事情啊。”

　　“照你的意思，也就是说你们锡山县其他小学都没有建起来吗？”郭东宝充满担心的问道。

　　“的确是这样的。”马小虎显得很无奈。

　　“那为什么你们上报的材料里显示所有小学都已经建设好了，而且还有图片？”郭东宝问道。

　　“那些都是我们找专业的公司PS的。”

　　“我草，老子这次可被你们害惨了。”郭东宝气得狠狠一拳打在旁边的小树上，把小树打得摇了三摇，晃了三晃。

　　张振杰看到局势发展到现在这种程度，他的心中也有些发毛了，因为这一次可是有中央级媒体的记者欧阳菲菲跟随采访的，如果今天仙女峰小学的情况属于偶然的话，那么也许欧阳菲菲不会说什么，但是如果6所学校仅有1所建成的话，那么以欧阳菲菲那种谁都不在乎的性格肯定会报道出去的。到那个时候，不仅郭东宝要危险，恐怕自己这个主管的副省长也要完蛋。

　　一时之间，张振杰和郭东宝全都急得满头大汗。

　　这时，锡山县县委书记莫建华突然说道：“张省长，郭厅长，眼前唯一的办法就是李代桃僵。”

　　“李代桃僵？”张振杰和郭东宝就是一愣：“怎么一个李代桃僵？”

　　莫建华说道：“这个李代桃僵可以分为上策和下策，上策的李代桃僵是想办法让刘书记下一个视察地点是我们相临的过山县，我曾经和过山县的县委书记李易交流过，他们也只拿到了100万左右，所以他们也只是象征性的建设了一座学校，所以，如果能够让李书记在每一个县看一所学校，而且这所学校恰好是刚刚修建的学校，如果能够做到这一点，那是最好不过的了。当然，虽然是上策，但是难度却是最大的，就怕刘书记不走寻常路。”

　　“那下策是什么？”郭东宝问道。

　　“下策就是在附近刘书记可能去的小学附近，寻找一些村里人新建的房子，让那些村民连夜把房间腾出来，作为小学教师来使用，只是时间有些紧迫，不知道能不能行得通。”莫建华说道。

　　郭东宝听完之后沉吟片刻，缓缓说道：“我看咱们上策下策一起行动好了，一会我去把秘书长约出来，争取让他想想办法，看看能不能让他想想办法，想办法让刘书记去已经建设了小学的地方去，另外你们县里也赶快准备准备，争取今天夜里一夜的时间，在那几所小学附近找一个替代品以应付检查，只要做好村民的工作，村民们不乱嚼舌根子，那么刘书记即便是看出来我们这是李代桃僵之计，只要我们说是为了节省资金和为了让学生们尽快上学，从村民手中把他们的房子盘了过来，这是一举两得的做法。”

　　莫建华点点头：“嗯，郭厅长这个办法好，那我和老马赶快去联系。咱们分头行动。”

　　几个人分开之后，立刻开始各自联系起来。

　　而此刻，孟庆义的家中。

　　刘飞看着李万师和杜剑平：“今天我们来孟庆义家的情形相信你们也都看到了，我认为，对于安海明这样民怨极大的镇长和镇委书记应该直接拿下，对于那个马小虎也得好好的调查一下，如果有问题的话也必须要立刻拿下，否则，一旦民怨积累到一定的程度，肯定要出大事的。”

　　李万师听到这里不由得皱了一下眉头，他并没有急于表态，因为马小虎是他的人。

　　不过杜剑平却点点头说道：“嗯，刘书记说得是啊，我这边已经接到了好几份有关举办马小虎以及西山县县委书记莫建华的举报文件，我已经转交给市纪委了，不过市纪委方面说迫于各方面的压力一直没有下去调查。”

　　刘飞听到这里，脸色立刻阴沉了下来，说道：“哦？迫于各方面的压力？都有哪方面的压力，说出来看看，我倒是纳闷了，他一个纪委书记办案，难道还会受到来自省里的掣肘不成？”

　　杜剑平目光看向李万师说道：“李书记，还是你来回答刘书记的问题吧。”

　　李万师有些不满的看了杜剑平一眼，他没有想到，杜剑平会在这个时候告自己的状，但是事情是刘飞首先提出来的，他也只能苦笑着说道：“刘书记，是这样的，纪委方面是想要调查莫建华和马小虎的，但是我考虑到他们两个在锡山县好几年，一直都兢兢业业的，而且根据组织部门的考察显示，这两个人的官声还是相当不错的，我不希望因为纪委的调查影响到这两个人的工作积极性，而且我认为，就算这两个人存在一些问题，但是我们党培养一个干部不容易啊，我们得珍惜和爱护他们才是，得给他们改正错误的机会。所以我就暂时没有允许纪委部门介入。而且这件事情我们在常委会上也曾经讨论过，这是我们集体作出的决定。”到最后，李万师搬出了集体做出的这个决定来搪塞刘飞。

　　刘飞听完之后，眼睛不由得眯缝了起来，在来唐蒙市之前，他就知道这位李万师虽然发展经济不怎么样，但是搞政治斗争却很有一套，沈中锋把他放在这里也算是人尽其才吧。因为唐蒙市的经济在沧澜省这些地市中是排在后三位的，就算经济在怎么发展也很难发展起来，还不如让一个政治斗争的好手过去，先掌控整个唐蒙市的局面再说。

　　过了一会，刘飞淡淡的说道：“既然唐蒙市市委这样考虑的，而且纪委部门也一直没有行动起来，我看这样吧，让省纪委下来秘密调查一下吧，一来省纪委的工作人员你们唐蒙市没有几个人认识，即便是他们采取一些行动也不至于引起一些不必要的恐吓，影响干部们的工作积极性，另外呢，如果这两个人的问题真的很大的话，省纪委也可以直接要求唐蒙市市纪委配合行动，如果两个人的问题不大的话，那就按照李万师同志的意见处理。”

　　“嗯，刘书记的这个建议好，我相信李书记肯定不会介意省纪委的同志们下来证明一下莫建华和马小虎同志的清白的。”杜剑平笑着说道。

　　李万师听完差点为之气结，他没有想到，刘飞竟然直接插手了唐蒙市的事情，这让他有些不爽，但是却又没有什么办法。毕竟杜剑平一直在里面把刘飞往唐蒙市的局面里拉，他也不好拒绝。毕竟，唐蒙市也是在省委领导下的地市，省委书记要想过问一下这样的事情也是很正常的，所以，他只能捏着鼻子认了。

　　这时，秘书长何建平的手机响了，何建平一看是张振杰的电话，便站起来身来说道：“刘书记，您先歇会，我过去和张省长聊一聊工作上的事情。”

　　刘飞点点头。何建平转身离开了。来到外面，接通电话，张振杰说道：“何秘书长，您现在能出来吗？我有些工作上的事情想向您汇报一下。”

　　何建平点点头：“嗯，我已经出来了。咱们到村子中间的打谷场见面吧。”

　　过了一会，何建平来到打谷场，发现张振杰和郭东宝已经站在打谷场中间的石头碾子旁等候多时了。

　　看到何建平走过来，张振杰和郭东宝连忙迎了上去。

　　寒暄过后，何建平淡淡的说道：“怎么，张省长，这么晚了喊我出来有什么事吗？”

　　张振杰苦笑着说道：“何秘书长，我和老郭可能闯大祸了。您可能帮衬我们一下啊。”

　　何建平不由得一皱眉头：“哦？到底是怎么回事？”

　　张振杰和郭东宝也就没有隐瞒，直接把锡山县的情况跟何建平说了一遍，然后又把他们希望何建平能够想办法说服刘飞每个县转悠一个地方的事情跟何建平说了，何建平听完之后眉头立刻紧皱起来说道：“这样做的难度不是一般的大啊。毕竟，刘飞可不是傻瓜啊！”


第2248章 何建平给刘飞下套

　　郭东宝苦笑着说道：“何秘书长，这个我们也是没有办法啊，谁能想到竟然会发生这样的事情，这一次刘书记可是跟我们再三强调要保证全额拨款的，而且我们省教育厅这一次可是一分钱都没有敢截留就把钱给划拨下去了。”

　　“一分钱都没有敢截留？你确定吗？”何建平冷冷的问道。

　　“这个应该没有问题吧，在拨款之前，我还专门开了一个厅党组工作会议，我曾经再三强调不能截留的。不过随后第二天我便去京里开会去了，这件事情的具体操办者是常务副厅长王宇凡，是他去财政厅亲自去督导划款的。”郭东宝说道。

　　何建平叹息一声说道：“老郭啊老郭，让我说你什么好呢，这么重要的事情你竟然不亲自前去督办，虽然你再三强调不让截留，但是王宇凡会百分百按照你的指示去做吗？而且你又不是不知道财政局那边的办事流程，这钱可不是在你们教育厅的账上呆着的，而是一直趴在财政局的账面上，而且据我所知，时金龙一直和王宇凡之间关系并不怎么和睦，你啊你啊，做事情太不小心了。你立刻打电话问问王宇凡，事情办得到底怎么样了？如果事情出在他那里，那这问题可就更加严重了。”

　　郭东宝一听，脑门也冒汗了，一直一来，因为这件事情他知道省教育厅不能截留，捞不到一点好处，所以他直接把这件事情就交给自己的副手王宇凡去办了，而且王宇凡也是深得他的信任。所以这件事情后来他也没有过问过。很快的，郭东宝拨通了王宇凡的电话，直接就问道：“老王，问你一下，有关全省农村小学校安工程的拨款之事是你亲自去财政厅办理的吧？”

　　王宇凡连忙说道：“是啊，郭厅长，怎么，有问题吗？”

　　郭东宝说道：“我问你，你是亲眼看着省财政厅把那些钱如数的划拨到各个地市的财政账户上去的吗？”

　　王宇凡连忙摇摇头说道：“郭厅长，这怎么可能呢，他们划拨的话不可能一下子就划拨完毕的，我当时亲自找到时金龙厅长，把我们厅里划分好的每个地市应该划拨多少钱的文件直接交给他的，并且告诉他要尽快把这钱划拨出去，而且一分钱不能截留。”

　　“当时时金龙厅长的态度倒是非常好的，他说保证没有问题。所以这件事情后来我也就没有去关注了。”

　　听到王宇凡这样一说，郭东宝放心了不少，只要王宇凡没有私自截留就好。

　　挂断电话之后，郭东宝把事情的经过跟何建平说了一下，何建平略微沉思了一下点点头说道：“嗯，我相信既然王宇凡这样跟时金龙说了，相信时金龙应该不会对这笔钱做什么手脚的，那很有可能问题是处在下面的地市了，哎，现在官场自古以来就有一个陋习，从上面拨下来的钱层层扒皮，导致最后真正用到实处的钱越来越少，啥时候能够改一改就好了。尤其是遇到像刘飞这样认真的领导，下面的同志们就有些难办了。算了，这件事情我尽量帮你们周旋周旋吧，不过你们总得让我清楚到底你们这唐蒙市到底哪个县哪个地方是真正的修建了小学的。”

　　“嗯，这个我倒是已经跟其他县联系过了，这是我们唐蒙市十个县的10所已经建设的小学资料。”说着，郭东宝把一张纸递给何建平。

　　何建平接过那张纸之后，跟着郭东宝等人到了他们露宿的农户家里，在灯光下仔细研究了一下，全部都记住这几个地方之后，何建平把那张纸揣在口袋中向着孟庆义家走去。

　　月光下，仙女峰的夜色是非常美的，蛙声和蛐蛐的叫声此起彼伏，天上的星星显得那样的清晰。

　　何建平的心情却并不怎么好。因为他跟着刘飞当秘书长也快一年了，对于刘飞此人的行事风格已经有了一些了解，他知道，刘飞现在虽然很少亲自下基层来实际解决问题了，但是一旦刘飞真的要解决一些问题，那肯定是要彻底解决的，绝对不允许有半吊子工程产生，而现在刘飞如此重视的工程出现了这样严重的问题，刘飞绝对不可能坐视不理的。如果刘飞真的在这件事情发怒了，不仅郭东宝的位置保不住，恐怕张振杰的位置都有些危险。而这两个人却偏偏是沈中锋十分重视的人。所以，他只能硬着头皮希望能帮他们闯过这一关了，这也算是自己对沈中锋提拔自己当上秘书长之后最后一次还情，何建平已经决定了，这次是自己最后一次帮沈中锋做事了，以后，自己要摆正心态，好好的当自己这个秘书长，否则的话，以刘飞现在对沧澜省越来越强烈的掌控力度，刘飞很有可能找到一个合适的机会把自己从沧澜省踢走的，而且他非常清楚，现在自己没有后台的情况下，一旦离开秘书长这个位置，下一步去哪里可就不一定了。

　　何建平回到孟庆义家的时候，杜剑平和李万师两人已经离开了，刘飞的房间内，刘飞正坐在炕头上，就着一盏昏黄的灯光在看着一本随身携带的书，名为《货币战争》，何建平迈步走进房间，笑着说道：“刘书记，还不休息啊？”

　　刘飞笑着说道：“已经习惯晚睡了，现在时间还早，睡不着啊。”

　　何建平坐在刘飞身边说道：“是啊，刘书记，您平时工作太认真了，这一点是我最佩服您的，在省委带了这么多年了，我还真没有看到过一位像您这样可以坚持每天工作到11点之后才回家的领导。”

　　刘飞苦笑着说道：“哎，我也不想加班啊，不过我们沧澜省现在正处于高速发展经济的关键时刻，方方面面需要思考和顾虑的事情太多了，我实在是放心不下啊。就拿这次的农村小学校舍的问题来说吧，我已经千叮咛万嘱咐，绝对不允许任何一级截留这次的专项资金，但是这李家湾镇却偏偏出现了上报已经修建好的小学竟然根本就没有建造，你说，这样的事情我能放心吗？”

　　何建平苦笑说道：“刘书记，也许这种事情可能是一个突发事件啊，我估计和这镇的领导有关，您也看见了，像那个安海明那样的镇长主政，他要是不截留才怪呢。我估计别的地市应该不会出现这种情况。”

　　刘飞点点头说道：“嗯，你说的倒是有这种可能，不过我们也不能掉以轻心，这次下来还是得多看看几个地方，一定要把实际情况摸清楚再回去。”

　　何建平点点头说道：“是啊，咱们这些省委常委们下来一趟不容易啊，尤其是您，可以说是日理万机了，您能够在百忙之中还能关注这件事情，这充分说明您对于教育工作的重视，农村的学生们算是有福了。不过刘书记，我认为咱们如果要是按照我们目前这种视察方式去走的话，恐怕就是一个星期也看不了几个地方。您想想看，我们沧澜市可是有12个地市呢，我们一天顶多看一两个地方也就差不多了。”

　　刘飞笑着看向何建平说道：“哦？何秘书长，你难道有什么好的办法不成？”

　　何建平笑着说道：“刘书记，我倒是有一个想法，不知道当说不当说？”

　　刘飞笑着说道：“有什么不当说的，你也是省委常委嘛，有什么好的建议你就直接说，我们可以商量着来嘛。”

　　何建平说道：“刘书记，我认为我们可以随机规划处一条比较便捷视察路线来，一圈绕下来，正好可以回到沧澜市，这样一来，我们不仅可以节省时间，而且还可以采用抽样的方式来提高真实率。”

　　刘飞点点头说道：“嗯，可以，这样吧，何秘书长，这件路线的事情你先制定出两条不一样的路线来，到时候我挑一条咱们就按照那条路线走就行了。”

　　何建平点点头说道：“好的，那我马上回去准备，争取明天早晨向您汇报。”

　　刘飞点点头，何建平便离开了刘飞的房间，回到自己的房间内。

　　看着何建平离去的背影，刘飞的嘴角上不由得露出一丝冷笑，心中暗道：“何建平啊何建平，你居然跟我玩起心眼来了，哼哼，我倒是要好好的看一看，你会玩出什么花样出来。”

　　何建平回到自己的房间之后，立刻在床头上摆开一副专门制作的校安工程的样点示意图，在这幅地图上，每个县区镇的小学在这上面都用红色的小红旗标注了出来。

　　何建平回到房间之内，立刻拿出手机给包括唐蒙市市委书记李万师、岳山市市委书记赵威等沈中锋嫡系人马所在地市的领导分别打了一个电话，让他们立刻把所有各个地市已经建设好的小学学校的校名以及相关资料立刻发短线告诉自己。

　　何建平一直忙碌到凌晨3点多，总算是归纳总结出了2条路线。

　　一条路线是路程比较近的L形状的路线，这个路线是看得点位比较多，而且几乎沧澜省12个地市都可以兼顾到，在这条路线上，凡是沈中锋嫡系人马所在的地方，他所选择的点位都是学校已经建设好的，至于不是沈中锋嫡系人马主持工作的地方，点位他就随机选择的。走完这条路线差不多要4到5天的时间，而另外一条则是S形路线，这条路线上，他也是尽量照顾沈中锋嫡系人马主持工作的地方，当然，也有一些地方他也是没有办法照顾到的，毕竟这条S形的路线是他故意给刘飞设置的一个陷阱。因为这条路线要想走完的话，得需要7到8天的时间，而且这条路线上的点位不如第一条路线上的多。

　　何建平相信，对比这两条路线，刘飞肯定会选择第一条路线的。只要刘飞选择第一条路线，他基本上就可以确保不会出现什么太大的问题，而张振杰和郭东宝也就不会受到刘飞的批评和指责了。


第2249章 先声夺人

　　为了规划这两条路线，何建平这一晚上可是花费了很多心血，最终还是成功的规划好了，然后用铅笔把这两条路线上的点连接起来，而在连接这两条线的时候，何建平也是破费了一些心血，那第一条L形的路线被他用铅笔描得粗一些，而第二条S形的路线则被他描得淡一些，细一些。

　　第二天上午，何建平一大早便拿着那份地图来到了刘飞的房间内。

　　看到刘飞已经起来洗漱完毕之后，他立刻把那份地图放在炕上说道：“刘书记，路线我已经按照您的吩咐给画好了，要不您先看看？”

　　刘飞点点头说道：“好，昨天晚上真是辛苦你了。”

　　何建平说道：“没事，这是我应该做的。”说着话，何建平把地图摊开，用手指着地图上非常明显的两条路线说道：“刘书记，我一共拟定了两条路线，第一条L形路线，第二条是S形路线，这两条路线的主要差别是一条耗费的时间长一些，另外一条耗费的时间短一些，您先看看，有什么指示可以直接吩咐我。”

　　刘飞自然不是傻瓜，当他看到两条路线的时候，心里便是一动，因为从地图上，刘飞非常明显便可以看到这两条路线的差别，他的第一想法便是要选择第一条L形的路线，因为刘飞一眼便可以看到这条路线的好处，那就是经过的点位比较多，而且路线却比较短，肯定耗费时间也相对短一些，而那天S形的路线不仅学校高低错落不一，点位比第一条路线也少，而且路肯定还特别难走，花费的时间却要比第一条路线还长。不过刘飞在第一印象产生之后，他的大脑便开始飞快的运转起来，因为刘飞是一个非常善于逆向思维和发散思维的人，而且刘飞从这两条路线的粗重来看也发现了一些问题，明显这条L形的路线要粗一些，明显一些，给人一目了然的感觉，而那头S形的路线却要稍微略逊一筹，虽然这种视觉上的差异并不是特别明显，但是这种细节上的东西刘飞却没有忽略掉，从这两条路线的选择上，刘飞可以明显感觉到何建平非常希望自己按照第一条路线去视察。

　　想明白这一点，刘飞不由得心中暗笑道：“好一个何建平，居然跟我玩这一套把戏，难道这一次的校安工程真的有问题不成？如果真是这样的话，何建平啊何建平，如果你要是真的参与进去的话，可别怪我刘飞到时候辣手无情了。”

　　刘飞假装仔细的看了一会，然后用手一指第一条路线说道：“这样吧，我们暂时先按第一路线走吧，到时候如果我有什么想法的话，咱们在随时更改。我们的目标只有一个，那就是最大限度的最为真实的了解这一次校安工程的落实情况。一定要确保我们费尽心血搞出来的惠民工程要落实到实处。”

　　听到刘飞选择了第一条L形路线，何建平的脸上明显露出了兴奋得意之色，虽然这种神色一闪而逝，却还是被刘飞十分敏锐的把握到了，他的心中更加肯定这何建平肯定是知道一些事情了，不过他也知道，既然何建平打算让自己顺着第一条L形的路线去走，那他肯定不会和自己说出实情来的，一切还得自己在随机应变才行。

　　何建平点点头说道：“那好，刘书记，我立刻安排下，让这条路线上的学校和市委班子都准备一下，到时候好迎接您。”

　　刘飞摆摆手说道：“就不要通知各地的市委班子了，先通知司机班就行了，没准中途我的想法可能会改变呢，让市委班子的人白等就不好了。”

　　听到刘飞这样说，何建平的心刷的一下又悬了起来，他没有想到，刘飞竟然在选择了L形路线的同时还留下了一个活扣，很显然是为了将来变幻路线做准备，这让他有些无语，但是没办法，谁让自己只是省委秘书长而不是省委书记呢，领导说怎么办他也只能怎么办了，而且这一次，他也算是为沈中锋倾尽了全力了。

　　接下来，刘飞又出人意料的视察了唐蒙市另外两处距离李家湾镇不远处一个山村乡镇的两所小学学校，发现这里的两所小学学校居然没有建起来，当时刘飞的脸色刷的一下便阴沉了下来，把唐蒙市市委书记李万师和市长杜剑平喊了过来，满脸阴沉着说道：“李万师，杜剑平，这就是你们唐蒙市上报的全市几十所校安工程的小学都已经建设完毕了？甚至连这些小学的图片你们都已经准备好了，想要瞒天过海啊？难道我刘飞和省里的领导真的就那么愚昧无知？就真的那么容易欺骗吗？我看这锡山县的问题非常严重啊，本来我还说让省委下来调查一下莫建华和马小虎的问题之后再决定是否动这两个人呢，我看现在啊，省纪委该下来还是得下来，不过这两人就先别在这领导岗位呆着了，先就地免职吧，要这样的就知道糊弄领导、玩弄瞒天过海、李代桃僵之计的人来忽悠上级领导，打压下面善良群众的人坐在领导的岗位上，这是耽误我们沧澜省的发展大计啊。”

　　此刻，说话的时候，刘飞的脸色阴沉的吓人，而李万师和杜剑平脑门上也是蹭蹭蹭的直冒虚汗，他们也没有想到，事情竟然会是如此的不堪，因为这件事情的主导者是主管教育的副市长以及教育局，而偏偏这两个人都不是杜剑平的人所担任的。所以，杜剑平看到眼前的情况之后也是非常愤怒，而此刻，李万师只能苦着脸说道：“好的，刘书记，我们马上下令将这两人就地免职。”随后，杜剑平也表示会尊重刘飞的指示行事。

　　随后，刘飞又脸色严峻的看向杜剑平说道：“杜剑平同志，我相信锡山县之所以会出现这样的情况绝对不是偶然的，其他县区是否存在这样的问题也非常难说，接下来的行程你们的市委班子就不要跟着我们这一行人走了，我们会按照我们自己的安排接着进行视察，我看这一次，就以你们市政府为主导，赶快把你们唐蒙市其他县区存在的问题都给我调查清楚了，记住，所有的小学学校你这个市长必须要亲自走一遍，我要看到你到了每一个小学的视频，而且不要拿什么新盖的甚至是老旧的房子告诉我说那是什么所谓的校安工程，不要跟我玩这些李代桃僵之计，以前我当市长的时候这样的把戏看得多了，我要看到的是新建的没有任何质量问题的学校，我要看到的是那些代课老师在付出辛勤劳动之后，可以没有后顾之忧的继续工作，可以得到他们应该得到的报酬，而不是一个简简单单的报告。另外，对于你们唐蒙市为什么会出现这种情况，到底哪个环节出现了问题，你必须在给我的一份最终总结报告上写清楚，写明白，要经得起推敲，否则，你这个市长就等着下课吧！因为我们沧澜省需要的是真正塌下心来为老百姓做实事的干部，而不是欺上瞒下的干部。”说完，刘飞转身上了大巴车，扬长而去。

　　而此刻，杜剑平被刘飞劈头盖脸的这么一骂，心中是又委屈又愤怒，他的目光直接落在主管教育的副市长张子豪的身上，怒声说道：“张市长，这就是你跟我汇报的全市校安工程已经完工了，这就是你所谓的高质量高水准的完成了省委交代的任务，你他娘的把老子当猴耍是不是，故意让老子出丑是不是？咱们走着瞧吧！以前你们欺上瞒下也就罢了，这一次省委如此重视的你们居然还敢这样玩，这是你们自己找死，怨不得我杜剑平不给你们面子了，否则的话，我杜剑平的帽子可就保不住了。”说着，杜剑平直接上了自己的汽车，愤怒离去。

　　而此刻，唐蒙市主管教育的副市长和教育局局长全都傻眼了。谁也没有想到，平时一向温文尔雅根本就很少发脾气的市长这一次竟然骂出了脏话了，这让所有人都没有想到。

　　而此刻的市委书记李万师则早已经气得脸色通红，双眼充满愤怒的看着杜剑平离去的车影。他不是傻瓜，刘飞之前虽然是在批评杜剑平，但是何尝又不是在敲打自己，而刚才杜剑平虽然表面上是在批评主管教育的副市长张子豪，但是实际上，何尝又不是在指桑骂槐的骂自己？而且这一次杜剑平借刘飞的势已经摆明了要对这件事情彻查到底，这让他也没有脾气。因为刘飞已经发话了，调查不清楚要捋杜剑平的帽子，这个时候，就算是他有些维护张子豪也不敢在像以前那样了。要知道，以前的时候，张子豪可依仗着有李万师撑腰，是根本就不鸟杜剑平。

　　这时，张子豪也已经老脸通红，看着杜剑平离去的方向骂道：“呸，什么东西，狐假虎威而已。”骂完之后，他看向李万师说道：“李书记，您看这一次我该怎么办？”

　　李万师怒声说道：“你爱怎么办怎么办，自己捅出来的篓子，自己担着，他奶奶的，你们办的这是什么狗屁事！”说完，李万师登上自己的汽车也是扬长而去。

　　张子豪看着李万师离去的车影，一下子瘫软在地上，嘴里喃喃的说道：“天要塌下来了啊……”


第2250章 反其道而行之

　　李万师对于张子豪等人这一次算是彻底失望了。一直一来，他都对张子豪这个嫡系人马关照有加，而且张子豪等对自己也是非常尊敬，但是所有的一切都是有前提的，那就是双方有着共同利益的前提之下的。但是一旦有了危机，甚至有可能会危机到自己的官帽之时，李万师毫不犹豫的选择了抛弃这个自己的下属和盟友。因为他是一名政客，他要做的就是想办法提升自己的官位等级，想办法获得上级领导的赏识，想办法做出政绩，想办法提高自己对唐蒙市的控制能力。此刻，坐在返回唐蒙市的车内，李万师已经开始如何善后这一次的危机了，因为他相信，这一次杜剑平获得了刘飞的授权之后，肯定会把这一次农村中小学校安工程的问题彻底调查清楚，到时候，如果真正的追究起责任来，恐怕被问责的将不是一个两个人，而是一大串的人，如果真的要是这样处理的话，就算自己不承担什么责任，对自己的威信也是一个沉重的打击，因为自己在唐蒙市经营的时间很长了，几乎各个部门都有自己提拔的人，做出了成绩自己肯定是沾光的，但是出了问题自己的领导责任也是不小的。而李万师最担心的就是杜剑平借此机会安插自己的人马，这是他绝对不想看到的，所以他必须未雨绸缪才行。

　　而此刻，在那辆大巴车上，何建平有些郁闷，有些头疼，因为他发现，刘飞下山之后，并没有按照自己规划的任何一条路线展开，而是依然还停留在唐蒙市，而唐蒙市恰恰是何建平最不想让刘飞留在这里视察的城市。

　　郁闷归郁闷，何建平还是凑到刘飞的面前，沉声说道：“刘书记，您看下一步咱们去哪里？”

　　刘飞略微沉吟了一下然后说道：“我记得在那张地图上，L形路线的起点是岳山市的当涂县马各庄小学是吧？”

　　何建平听刘飞这样说，心中就是一喜，连忙点点头：“是啊，就是马各庄小学。”

　　刘飞点点头说道：“嗯，那就去马各庄小学吧。”

　　大巴车一路疾驰，在傍晚时分，来到马各庄小学，这里也是一个山区小学，不过相比于仙女峰小学和仙度山小学来说，这里要好一些，因为这里大巴车可以直接开上来，来到马各庄小学，下车一看，一排崭新的小学教室坐落在学校的北边，操场上东西两头还安装了两个篮球架子，操场的土地也修理的非常平整。这时，学校放学了，学生们纷纷从教室内涌了出来，看起来脸上全都洋溢着一种青春蓬勃的朝气，看到眼前这种情形，刘飞满意的点点头，这才是校安工程的初衷啊，要让农村小学的学生们感受到党和政府对他们的关心和牵挂，要让他们可以在安全的学校内安心的学习，快乐的生活，要让农村小学尤其是山区小学的教师们可以没有后顾之忧，可以安心教学，这才是刘飞这次下大力气要解决的主要问题。

　　随后，刘飞又找到两名学校的教师跟他们聊了聊工资的问题，这两名教师都反映自从省委展开校安工程之后，他们的待遇明显变好了，工资涨了很多，生活已经不用发愁了，现在只要安心的教书就行了，刘飞听到两个人的谈话之后只是笑了笑，鼓励了两个人几句，便从这个小学离开了。

　　上了车之后，何建平说道：“刘书记，要不咱们先去县城休息吧，明天在去下一个地方。”

　　刘飞点点头表示同意。

　　一夜无话，第二天上午，刘何建平跟刘飞请示之后，继续按照L形路线的标识，前往下一个视察地点，这个视察地点虽然也在岳山市，但是却和之前的那个学校不再一个县，但是这所小学和马各庄小学也差不多，都是完全按照要求建造的。

　　接着又去了第三处小学，这个地方也是和前面两所小学一样，完全符合标准。

　　等看完这所小学之后，何建平笑着说道：“刘书记，我看咱们沧澜省大部分地区还都是按照省委的指示来展开工作的，我估计像李家湾镇那种地方恐怕应该是属于个别案例。”

　　刘飞沉着脸说道：“是啊，如果李家湾镇的案例属于个别案例那是最好的了。”说完，刘飞看向何建平说道：“何秘书长，把地图拿出来我在研究一下。我突然想起一些问题。”

　　何建平听刘飞这么一说，心中就是颤，心中暗道：“该不会是刘飞发现什么问题了吧？那样可就麻烦了。”不过虽然心里十分发憷，何建平还是把地图拿了出来，刘飞在大巴车内专门为领导准备的桌子上摊开地图，假装皱着眉头看了一会说道：“何秘书长，你看啊，我发现咱们现在走的这条L形的路线走的点位太多了，而如果走S形的路线却又太绕远了，也耗费很多时间，我看这样吧，咱们精简一下，重新规划一条P形路线，每个地市选取比较集中的3个点位，基本上6天时间咱们就可以看完回到省城了。”说完，刘飞拿过铅笔，在地图上直接勾勒出一个P形的路线图来，然后把地图递给何建平说道：“何秘书长，把地图交给司机，让司机按照这个路线图行驶吧，我们争取加快节奏，一天看五六个地方。”

　　何建平接过地图看了一眼，当时脸色刷的一下就白了，在刘飞勾勒出来的这张地图上，除了一开始看得这三个地方跟之前视察过的三个小学重合之外，其他的学校点位没有一个地点和自己勾勒的那个路线有重合的地方，这让何建平的心一下子就沉到了谷底，他突然意识到，自己好像中了刘飞的圈套了。一开始自己建议刘飞规划路线图的时候，刘飞并没有反对，甚至还让自己亲自去规划路线图，这很有可能是刘飞故意为之，为的就是让自己把自己希望让刘飞看的学校点位全部都给规划和勾勒出来，随后，刘飞先突击视察了两个路线图上都没有的点位，发现那里的学校根本就没有建起来，然后刘飞又按照自己规划的L形路线接连视察了三个点位，看到了三个学校都建的非常不错，恐怕刘飞从这里就可以推断出自己规划路线上的点位肯定是大部分都已经建设好的，所以，刘飞这一次反其道而行之，把一些自己没有规划进去的点位集合起来，规划出了这么一个P形路线，这相当于自己为刘飞把有可能存在问题的点位全都给标注出来了。

　　想明白这些东西，何建平气得鼻子都快歪了，但是刘飞是省委书记啊，而自己只是省委秘书长，自己只是为刘飞服务的，所以，他只能捏着鼻子拿着地图走到司机班跟前，把刘飞交代的事情跟他们交代了一下，然后满脸阴沉着走到刘飞对面坐下，然后闭起眼睛开始沉思起来。

　　而此刻，刘飞已经拿出那本《货币战争》开始阅读起来，但是，他眼角的余光却一直密切关注着何建平的一举一动，当他看到何建平心情显得十分沉重的时候，刘飞的嘴角上不由得露出一丝冷笑，心中暗道：“何建平啊何建平，你老小子想要忽悠我刘飞，我有那么好忽悠吗，这次老子我给你玩一招后发制人，看你还有什么脾气，哼，想要把我当成木偶一般，想让我看什么就让我看什么，那怎么行呢，我刘飞要看的是这次工程的实际情况，我操作的不是政绩工程，而是实实在在的惠民工程，民生工程，我要的结果是老百姓得到实实在在的实惠！”

　　而这个时候，欧阳菲菲就坐在刘飞的身边，自从马各庄小学开始视察之后，她一直保持着沉默不语，甚至连照相机都没有再拿出来拍照过，她只是跟在刘飞身边默默的倾听着、关注着，尤其是看到刘飞视察完第三所小学的时候，她的眉头已经紧紧皱了起来。

　　欧阳菲菲是一个冰雪聪明的人，当她看到接连视察的三所小学全都没有问题之后，她便意识到这个规划出来的路线肯定有问题，但是她一直沉默不语，她就是想要看一看，刘飞是不是接下来还是会按照这个规划好的路线行驶，如果刘飞真是这样去做的话，她已经准备脱离这个视察队伍，独自去调查了，因为她相信，李家湾镇的事情绝对不是偶然现象。而作为一名有良知、有责任感的记者，她认为自己必须要把真实的情况呈现在读者的面前。本来，在视察完第三所小学之后，欧阳菲菲已经快要到了爆发的边缘了，但是看到刘飞竟然突然之间，提出了一个P形路线图的时候，欧阳菲菲当时眼睛便瞪得大大的，看向刘飞的时候，眼神中多了几分钦佩之意，她这个时候，已经开始相信师姐和领导谢雨欣所说的话了，看来，这个刘飞还真是一个眼中揉不得沙子的领导。


第2251章 始作俑者

　　接下来，在刘飞的主导之下，整个视察组按照刘飞勾勒出来的P形路线高效行动起来，而其结果，却是让刘飞相当愤怒和失望，因为这一路行来，除了在东江市所视察的点位全部都已经建设好了小学并解决了农村小学代课教师的工资问题问题之外，其他80％的其他地市的校安工程小学根本就没有建设好，而且教师的工资依然也没有变化。这种视察结果让刘飞几户出离愤怒了，所以，视察只持续了4天之后，刘飞便没有在进行下去，直接返回了省委，因为刘飞已经看出来了，即便是在视察下去，恐怕结果也就是这样了，那就是校安工程虽然沧澜省省委高度重视，并且三令五申绝对不允许私自挪用专项资金，但是实际上，等这笔资金到了地方之后，到底怎么用的就不得而知了。

　　而跟在刘飞身边的何建平已经可以感受到，刘飞身上所散发出来的那种滔天的怒意了。

　　因为这几天来，刘飞每到一个地方，除了视察学校的校舍建设情况以外，就是和教师们进行沟通，而和身边的人几乎不进行任何沟通，包括何建平在内，在这四天内，刘飞几乎没有主动和他们说过一句话，至于主管教育的副省长张振杰和教育厅厅长郭东宝，刘飞连正眼看都没有看过两人，即便是两人跟刘飞打招呼问好，刘飞也只是冷冷的嗯那么一声，根本就不搭理两人，这让两个人感觉到后脊背都有些冒凉气。

　　至于欧阳菲菲，也被眼前所看到的情形气得够呛，她怎么也没有想到，耗资达一个亿的校安工程竟然搞成了这个样子。在刘飞回到沧澜市的时候，当天晚上，刘飞宴请了欧阳菲菲。

　　吃饭的时候，刘飞语气沉重的说道：“欧阳菲菲，我相信这一次视察的结果你也全都看到了，对于出现这样的结果，我也没有预料到，我感觉到非常的痛心和失望，不过关于这件事情的报道，我还是本着之前的那个原则，我不干涉你任何报道，只要你据实报道就行，同时，我也希望你继续关注和报道这件事情，我向你保证，这件事情绝对不会就这样结束了，我们沧澜省省委有决心有能力彻底把这件事情办好，所有责任人都将会得到应有的惩罚。”

　　看到刘飞说话之时脸上的那种沉痛和无奈，欧阳菲菲突然感觉到有些触动，这些天来，每天都跟在刘飞的身边，她可以清晰的感受到刘飞的敬业与执着，她还发现，刘飞房间里的灯永远是众人干部里熄灭最晚的一个，很多时候，都可以看到刘飞伏案看书或者批阅文件的身影。但是每天早晨，刘飞都会准时起床，精神抖擞的出现在众人的面前，而在和教师、学生们进行沟通的时候，刘飞也从来不会用那种很官方的或者是那种听起来就很假的语言和他们进行沟通，而且在沟通的时候，众人根本就感觉不到眼前这个人就是堂堂的省委书记，因为刘飞和众人沟通的时候，总是把自己摆在和对方平等的角度去对方进行谈话，而且很多时候，谈话都会进展的十分顺利，刘飞的这种超强沟通能力与亲和力，让欧阳菲菲见识到了一个高级领导的真正能力和风格。

　　所以，听完这番话之后，欧阳菲菲点点头说道：“刘书记，请你放心，既然你如此信任我，我绝对不会故意抹黑你们沧澜省的，我会本着我身为记者的职业道德来报道这件事情。而且我向你承诺，我还会继续报道这件事情。希望你们沧澜省能够给沧澜省的广大人民、给全国的读者一个交代。”

　　刘飞十分严肃的点点头：“肯定会的。任何人都得为他们犯下的错误买单。”

　　吃过饭之后，双方各自散去。

　　而此刻，沈中锋的办公室内。

　　沈中锋正在听取司马易的汇报。

　　在接到何建平电话汇报了和刘飞一起调查的情况之后，沈中锋立刻让司马易紧急展开行动，寻找为什么各个地市建设的学校比较少。

　　司马易不愧是高手，在沈中锋让手下的大力配合下，根本原因很快便找到了。而真正让他头疼的是，这次问题的根本原因竟然出现在省财政厅。虽然当时教育厅的常务副厅长王宇凡亲自去省财政厅见到了厅长时金龙，并且要求对方全额划拨款项，但是，由于王宇凡在后续并没有跟进这件事情，而时金龙因为和王宇凡之间有些恩怨，所以在实际上划拨这笔款项的时候，时金龙只让财政厅的人划拨下去了一半，而另外一半款项，时金龙的本意是等着王宇凡前来求自己的时候，好好的拿捏他一下，好好的出一口恶气，以报当年女朋友被抢之仇，但是却没想到，王宇凡竟然只来了一次之后就不在来了，这让时金龙相当愤怒，认为王宇凡根本不把自己放在眼中，所以对于另外一半的财政资金他根本就没有划拨下去，正好这个时候别的地市和厅局又过来申请资金，他顺手就把这笔教育专项资金批给了别人，到后来，随着时间的推移，就连他自己都忘了这件事情。

　　沈中锋听完司马易的汇报之后，当时便怒了，气得直接摔了杯子，随后一个电话把时金龙喊了过来。

　　“时金龙，你脑袋是不是进水了啊，还是被驴给踢了，都已经上了中央级报纸的事情，你都敢玩火啊，你是不是活的不耐烦了，你知道不知道，刘飞一直想要找机会把你给搞下来，现在好了，你自己送上门来了，你这不是自己把脑袋送过去让刘飞砍吗……”沈中锋一下子就把时金龙骂了一个狗血喷头，而时金龙这次也知道自己惹祸了，而且这祸已经捅到天上去了。所以，这一下他也蔫了，任凭沈中锋怎么骂他，他也忍着不敢顶嘴，因为他知道，这一次，刘飞是绝对不会放过自己的。

　　等沈中锋骂得心中的怒气消了一些之后，他拿出一根烟来叼在嘴上，时金龙连忙满脸陪笑着给沈中锋点燃香烟，苦着脸说道：“沈省长，我当时真的没有想到会出现这种情况，当时我只是想要拿捏王宇凡一下罢了，如果他后来给我打个电话或者过来求我一下，我肯定会把这笔款子尽快给下面划拨下去的，但是我没有想到王宇凡竟然后来根本就没有再来找过我，所以我就把这件事情给忘了，沈省长，这一次我真的不是故意的。求您救救我吧，我估计这一次刘飞肯定不会放过我的。”

　　沈中锋叹息一声说道：“时金龙啊时金龙，你说让我怎么说你好呢，现在沧澜省的形式已经和以前不一样了，我们一家独大的时代已经过去了，我们必须要小心谨慎才行，千万不能被刘飞抓住把柄，可你倒好，刘飞和我都十分重视的事情你居然还敢办成这个样子，你这不是故意给我上眼药吗？”

　　时金龙“噗通”一声跪倒在地上，涕泪俱下的哭着说道：“沈省长，我真的不是故意的，您是知道的，我一向都是非常听您的话的，您让我往东，我不敢往西，您让打狗，我不敢追鸡，我时金龙就是你的一条狗啊，我一向都唯您马首是瞻，沈省长，求求您救救我吧，我无论什么时候都会忠心耿耿的跟着您的。”

　　沈中锋看到时金龙这种做派，心中暗叹了一声，这个时金龙对自己真可谓是忠心耿耿啊，想当初自己和刘飞争斗得最为激烈的时候，时金龙对自己的支持力度非常大，十分有效的牵制了刘飞很多精力，即便是现在，时金龙财政厅厅长这个位置，依然是自己牵制刘飞的一个有效的武器，所以他也不希望这样忠心的一个手下出事，所以他伸出双手把他扶了起来说道：“时金龙啊，你先起来吧，你看看你，哭哭啼啼的像个什么样子，不要忘了，你可是正厅级的干部，这要让别人看到了丢脸不丢脸啊！”

　　时金龙却硬是跪在地上不起来，说道：“沈省长，您要不答应救我我就不起来。”

　　沈中锋一下子被时金龙给气乐了，他没有想到，时金龙这家伙为了自己的官帽子竟然连这种事情都做得出来，无奈之下，他只能说道：“好了，你起来吧，我会替你好好想办法周旋的。”

　　时金龙这才起来，满脸恭敬的说道：“沈省长，谢谢您，我时金龙以后永远都会以您的指示为最高指示的。”

　　沈中锋轻轻的点点头，皱着眉头略微沉思了一下，拿出电话打给了何建平：“老何，回来了吗？”

　　何建平连忙说道：“沈省长，我已经回来了。正在往您办公室走呢。”

　　沈中锋点点头：“嗯，好，我等你。”

　　沈中锋办公室内，何建平把这几天发生的事情跟沈中锋进行了详细的汇报。听完何建平的汇报之后，沈中锋的眉头一下子便紧紧的皱了起来，因为沈中锋和刘飞相处了也已经有一年了，对于刘飞的做事风格十分清楚，他知道刘飞的眼中揉不得沙子，而以目前发生的情况来看，这一次，刘飞肯定会要采用铁腕手段来处理这件事情的。尤其是在听何建平描述了一下刘飞的反应之后，沈中锋便知道，刘飞这一次肯定是要有大动作了。

　　沈中锋站在房间内来回来去的踱步，嘴里喃喃自语道：“我该怎么办呢？我该怎么办呢？”


第2252章 利益和职业道德

　　看到沈中锋在那里愁眉不展，何建平心中盘算了一下，决定自己此生在给沈中锋献一个计策，出最后一个主意，以后便彻底和沈中锋割裂开，想到这里，何建平沉声说道：“沈省长，这几天我一直跟在刘飞身边，发现刘飞对于那位欧阳菲菲记者十分关注，而且今天晚上，刘飞还专门请欧阳菲菲吃了顿饭，在联想到上一次欧阳菲菲下来调查之后回去不久便发了一篇新闻报道，所以我认可，很有可能欧阳菲菲是刘飞请出来专门对付你的，为的就是利用舆论的力量来给他造势，为他的行动提供支撑点，所以，我认为，如果我们能够找到这位欧阳菲菲，想办法从她那里下手，先不让她发那篇报道，那么，以后如果没有了中央级媒体的舆论压力，那么可能刘飞在处理这个问题的时候，可能会低调一些，手段会软一些。”

　　听何建平这么一说，沈中锋突然眼前一亮。

　　因为这几天来，对于欧阳菲菲的来历他一直派人在燕京市那边进行秘密的调查，昨天晚上他已经得到比较准确的信息，知道欧阳菲菲居然只是欧阳家族向沈家和吴家靠拢的一个筹码，而且现在的处境也十分尴尬。而且两个家族的负责人都已经隐晦的提出要阴刘飞一下表示诚意的意思，最近这段时间，欧阳家族方最近正在积极的筹备这件事情。

　　想到这里，在联想到欧阳菲菲突然出现在沧澜省，沈中锋突然心中一颤，该不会是欧阳菲菲这一次到沧澜省来，我为了完成阴刘飞的目的吧，如果真是这样的话，那么如果这个新闻报道出去，虽然可能会给刘飞带来一些阻碍，但是实际上，如果刘飞操作得当的话，未必真正能够伤到自己，反而给了刘飞发飙的机会。

　　沈中锋走到自己的座位上，一边抽着烟一边手指轻轻叩击着桌面，在那当当当的节奏之中寻找着灵感。现在沈中锋最希望能够通过这次事件达到一个最好结果的办法，那就是既能够通过这次事件，真正的重创刘飞，却又不给刘飞发飙的空间。这的确很有一些难度。

　　时间，一分一秒的过去，沈中锋思考的深度越来越投入，烟叶越抽越凶，在这一点上，他和刘飞到是十分相似，看到沈中锋露出如此深情，在沈中锋秘书吴元本的提示之下，何建平和时金龙全都离开了沈中锋的办公室，回去等消息去了，吴元本轻轻的把房门带上。

　　然而，沈中锋苦思冥想了好一段时间，却发现自己始终无法平衡重创刘飞和给刘飞发飙机会这两者之间的关系，因为这两者之间总是相辅相成的，根本无法割裂开来，无奈之下，他只能再次拿起手机拨通了自己的参谋司马易的电话，最近这段时间，沈中锋更多的时候是把司马易当成是自己的情报组长来使用，而没有怎么去和司马易进行沟通，并不是他不信任司马易，而是他感觉到有些惭愧，就是因为司马易回家探亲的机会，结果导致迟宇航出事了，而后来冯双阳出事，更是他连想都没有想到的，连和司马易进行沟通的机会都没有，他认为自己在有司马易支持的情况下依然斗不过刘飞连败两场感觉到有些丢人，而这一次，他却不得不再次申请司马易支援了，因为这一次可以算是他仕途生涯甚至是和刘飞之间进行交战之中，最危险却也是最有机会的时候，沈中锋虽然能够感觉到这次事件如果一旦给刘飞找到发飙的机会，将会引起极其强烈的官场地震，但是沈中锋更清楚，如果这次自己操作好了，绝对可以重创刘飞，最为关键的是，欧阳菲菲这个环节恰恰是自己有牌可打的环节，是属于有限可控的环节。

　　拨通了司马易的电话之后，沈中锋把目前自己所面临的形式以及沈家和欧阳家族、欧阳菲菲之间的关系，包括欧阳家族有意通过联姻方式结交吴家和沈家的事情他都跟司马易详细进行了说明。说完之后，他有些苦涩的说道：“司马先生，这一次还得麻烦你，帮我指出一个两全其美的办法出来。”

　　司马易点点头，然后思考了一会说道：“沈省长，这的确是一个非常难的问题，我得好好的思考一下才行。”

　　沈中锋点点头：“好，那我等司马先生的电话。”

　　而此刻，欧阳菲菲在和刘飞一起吃完晚饭之后，回到了宾馆，也通过电话把自己这几天来跟着刘飞一起视察的情况跟自己的老爸欧阳震天详细的说了一遍。说实在的，她非常讨厌现在自己所扮演的间谍角色，尤其是看到刘飞每天晚上都兢兢业业工作的身影和刘飞和自己交谈之时所流露出来的那种堂堂正正之风，她从内心深处对刘飞是非常佩服的。但是，作为欧阳家族唯一的女儿，也是目前欧阳家族唯一可以使用的最大的一张牌，冰雪聪明的欧阳菲菲非常清楚，自己已经无法摆脱成为欧阳家族振兴家族、结交其他大型势力最有利筹码的命运。生在欧阳家族，这是自己的幸运，同时也是自己的不幸。

　　等听完女儿的详述之后，欧阳震天当时兴奋的使劲挥舞了一下拳头，大声说道：“女儿，这一次你干得真是太漂亮了，这次你拍到了刘飞视察现场的照片没有？”

　　“拍到了。”欧阳菲菲十分苦涩的说道。

　　“好，那就太好了，这一次，我们欧阳家族崛起的机会到了，菲菲，你尽快把那些资料加工整理一下，随时等候我的指示，这一次，我要让吴家和沈家好好看一看我们欧阳家族的实力。我们欧阳家族绝对不是任人宰割的家族，我们家族能够在媒体界发出我们自己的声音。”欧阳震天十分兴奋的说道。

　　欧阳菲菲点点头：“嗯，爸，我知道了。”

　　等挂断电话之后，躺在宾馆的床头，欧阳菲菲却感觉到十分压抑。因为这一次，自己来沧澜省进行新闻报道的事情自己的学姐和上级谢雨欣是知道的，而且还给自己引荐了刘飞，而刘飞一直以来，都没有给自己的采访制造任何障碍，反而处处为自己的采访提供便利，甚至是对自己如实报道沧澜省现状的行为也持支持态度，这让她对父亲准备利用自己拿到的这些素材攻击刘飞的行为感觉到耻辱和不满。他非常清楚，父亲要自己加工整理的素材绝对不是刘飞所想要看到的那种如实报道沧澜省情况的新闻报道，而是一份充满了偏见和指责的新闻报道，是一份将会对沧澜省尤其是对刘飞这个主导这次校安工程的刘飞进行口诛笔伐的新闻报道。她知道，父亲肯定也知道自己和谢雨欣之间的关系，但是她依然让自己整理出那份新闻报道和材料出来，说明父亲肯定有办法让这份歪曲事实的新闻报道不经过上司谢雨欣的手直接就发表在新闻媒体上，到时候，一旦见报，自己和谢雨欣之间的姐妹情也将会彻底破裂，而自己当着刘飞所做出的种种如实进行新闻报道的承诺也将会是一种彻头彻尾的欺骗行为。从此以后，自己将会承受着良心的谴责和心理上的不安。

　　“我到底要怎么办呢？”欧阳菲菲一时之间陷入了心中极度矛盾的状态。她在家族利益和自己的良知与职业道德之间徘徊着。

　　而此刻，刘飞也已经回到了家里。

　　一边吃着徐娇娇亲手为刘飞做的西红柿鸡蛋面，一边和诸葛丰谈着自己这次视察之时所发生的事情，即便是在和诸葛丰谈这些事情的时候，他对于所看到的现实依然充满了愤怒。

　　而这个时候，诸葛丰却皱着眉头说道：“老大，对于欧阳菲菲这个人以及欧阳家族你了解多少？”

　　刘飞皱着眉头说道：“我了解的并不太多。”

　　诸葛丰苦笑着把一份资料摆在刘飞面前说道：“老大，我一直觉得这个欧阳菲菲有些问题，所以我趁着你这次出去视察的时候派人去燕京市仔细深入的了解了一下，发现欧阳家族最近正在不断的和吴家以及沈家进行接触，似乎想要通过联姻的方式向这两个家族进行靠拢，但是这两个家族都没有立刻接受。”

　　刘飞不由得一皱眉头：“你是说这个联姻的人便是欧阳菲菲？”

　　诸葛丰苦笑着说道：“是啊，欧阳菲菲就是欧阳家族最大的一张牌，只要欧阳菲菲嫁给任何一个家族，便形成了联姻事实，也就意味着欧阳家族和他们靠拢了，老大，你想想看，欧阳菲菲在这种情况下，来咱们沧澜省下来了解这个新闻，你认为她是故意的呢还是偶然的呢？”

　　刘飞皱着眉头说道：“你的意思是说，欧阳菲菲很有可能是欧阳家族故意派下来的，目的是针对我的？”

　　诸葛丰苦笑着说道：“我现在最担心的就是这种情况。”


第2253章 司马易的分析

　　刘飞在没有听到诸葛丰的分析之前，倒是还真没有想到欧阳菲菲会故意下来针对自己的可能性，因为刘飞相信，谢雨欣不会害自己，而且经过这段时间和欧阳菲菲的相处，刘飞也看得出来，这个欧阳菲菲是一个性情极其高傲之人，就连自己这个省委书记她都不怎么在乎，像这样个性鲜明的人，是不会不注重承诺的，而欧阳菲菲也曾经郑重的跟自己承诺，会实事求是的报道沧澜省的这次事件的。但是，刘飞之所以会做出这种判断是基于对欧阳菲菲不太了解这个基础的。而现在，诸葛丰把详细的资料摆在刘飞的面前，尤其是当诸葛丰谈到欧阳家族现在所处的处境之后，刘飞不得不慎重对待此事。

　　皱着眉头沉思了半晌，刘飞点点头说道：“嗯，诸葛丰，你分析的非常有道理，如果欧阳菲菲的的确确是欧阳家族派下来准备阴我的人，那的确是一个非常麻烦的事情。”说道这里，刘飞拿出手机，拨通了谢雨欣的电话。

　　“雨欣，对于欧阳菲菲家族的事情你知道吗？”刘飞问道。

　　“知道啊，刘飞啊，你现在是不是怀疑欧阳菲菲有可能是欧阳家族派下来故意找你麻烦的？”谢雨欣笑着说道。

　　听到谢雨欣语气如此轻松，刘飞便是一愣，说道：“哦？你知道我会这样去想？”

　　谢雨欣淡淡一笑说道：“当然，如果你要是了解到了欧阳家族现在的处境和他们现在正在做的事情之后，你肯定会往这方面去想的，但是当欧阳菲菲向我申请要去你们沧澜省采访的时候，我并没有去阻止。因为我认为，有些时候，与其让一些别有用心的人在暗地里去谋划，不如把他们摆到明面上来，让他们正大光明的去做他们想要做的事情，这样一来，反而对你更为有利，因为即便是我不同意欧阳菲菲下去采访，恐怕以欧阳家族的实力，他们肯定也会派出其他的记者前往你们沧澜省去采访的，如果是欧阳菲菲去采访，这在我的控制范围之内，反之，如果是其他记者去采访，反而不知道对方会写出什么样的报道出来，最为关键的是，虽然欧阳菲菲是欧阳家族的人，但是我相信，对于欧阳菲菲的性格你应该也能感觉出来些什么，她是一个性情极其高傲之人，做人做事极有原则，我认为，像她这样的人即便是被家族逼着去你们沧澜省进行采访，写出来的报道也未必会真的如欧阳家族所愿，虽然我和欧阳菲菲是隔了20多年的师兄妹，但是从我在学校的朋友以及经过长时间的工作相处所得出的结论，欧阳菲菲是一个最讨厌弄虚作假那一套的人，所以我相信，她不会轻易的做出违心之事的。即便是迫于家族压力去写一些报道，也不会太过于偏离事实。而且不是还有我这一关呢嘛，她写的报道只有经过我这一关才能进行发布的。所以，这样一来，让欧阳菲菲去采访是最为有利的一个办法。尤其是根据我最近在燕京市里的观察发现，欧阳家族非常想要向吴家和沈家靠拢却又缺乏筹码，所以他们需要一个投名状。所以，很有可能吧目标锁定在你的身上。所以，把这样一个可控的因素放到你那里去，这对你最为有利。”

　　听完谢雨欣的分析之后，刘飞使劲的点点头：“嗯，原来是这样啊，雨欣，你费心了。”

　　谢雨欣娇哼一声说道：“哼，臭流氓，你还知道说句好话啊，现在徐娇娇姐姐在你身边，你是不是有些乐不思蜀了？”

　　听到谢雨欣这样说，刘飞便知道谢雨欣怪自己不去看她了，眼珠滴溜溜一转，发现徐娇娇不在身边，连忙说道：“哪能呢，雨欣，过段时间我就回去看你。”

　　谢雨欣哼了一声说道：“哼，算你还有点良心，不过你现在身处要职，还是不要刻意过来看我了，影响不好，如果你啥时候来燕京市开会，记得过来找我就行了，还有柳媚烟姐姐，你更得过去看看她。”

　　刘飞便是一愣：“柳媚烟怎么了？她不是在乡下吗？啥时候会燕京了？”

　　谢雨欣有些不满了：“我说刘飞啊，你这个男人也太不负责任了吧，你不知道啊，你们家的大宝贝儿子柳擎宇在刚刚结束的高考中，以14岁的年纪、以全国高考理科状元的成绩考上了清华大学，为此，柳媚烟姐姐已经决定搬回燕京来住了，这样可以和柳擎宇在一起，而且现在小擎宇已经上大学了，柳媚烟姐姐已经轻松了很多，现在已经决定全面接手柳氏家族的产业。”

　　“啊？柳擎宇这臭小子居然考上清华了？柳媚烟也没有跟我说啊？”刘飞挠了挠自己的脑袋苦笑着说道。

　　“柳媚烟姐姐知道你最近这段时间特别忙，所以就没有跟你说，她怕你分心。不过老爷子和妈都已经知道这个消息了，就连徐娇娇姐姐都已经知道了，我感觉现在差不多已经可以告诉你了。”谢雨欣笑着说道。

　　刘飞只能苦笑无语了，身为老爸，自己竟然是最后知道儿子考上大学的消息，不过对于自己的女人对自己的体贴，他是真真切切的记在心里了。他点点头说道：“嗯，考上清华好，让这臭小子在清华里面好好锤炼几年吧。”

　　挂断电话之后，刘飞对于欧阳菲菲的事情基本上已经有了比较清晰全面的认识。

　　等刘飞把谢雨欣的意思跟诸葛丰说了一遍之后，诸葛丰点点头说道：“嗯，雨欣嫂子的分析倒是很有道理，不过天下的事情没有绝对的，欧阳菲菲或许是一个性情高傲之人，但是欧阳家族可就不一定了，为了家族利益，欧阳家族很有可能向欧阳菲菲施加强大的压力，欧阳菲菲能否顶得住这种压力也很难说，虽然我们不希望出现意外，但是我们还是得做好万全的准备，以备不测。”

　　刘飞点点头：“嗯，这件事情你来准备吧，这次的校安工程这件事情带给我的触动非常大，看来沧澜省的干部队伍已经到了需要一次彻底的大清洗行动了，1个亿的款项划拨下来，竟然只建立起了区区几座小学，对于这种欺上瞒下、徇私舞弊的行为必须进行严厉的打击。”

　　沈中锋办公室内。沈中锋正在头疼的思考着自己应该如何平衡重创刘飞和又不给刘飞发飙机会的办法。

　　就在这个时候，沈中锋桌子上的电话响了，看到是司马易打过来的，沈中锋连忙接通了电话，说道：“司马先生，你想出办法来了吗？”

　　司马易笑着点点头说道：“沈省长，办法我倒是想出来一个，只是操作难度有些大。”

　　沈中锋点点头说道：“难度大倒不是问题，只要能够操作就行，沈先生，你尽管说，我先看看我们能不能真正的操作起来。”

　　司马易点点头说道：“沈省长，我认为对目前的你而言，最为关键的并不是重创刘飞，而是要想办法保住时金龙以及张振杰、郭东宝等一系列的人马，这些是当务之急。至于说重创刘飞，只有在完成这一系列的动作之后才能考虑。但是，刘飞也不是傻瓜，这一次刘飞之所以把欧阳菲菲引入到这一次的校安工程中进行采访，很显然是看重了中央级媒体的那种舆论威力，所以，一旦欧阳菲菲把这一次校安工程的事情发布到了报纸上，那么将会引来多方媒体对校安工程的关注，到时候，沧澜省将会面临着极大的压力，而作为整个事情的主导者，刘飞可以利用这个机会以反腐倡廉、整顿干部作风等借口，对时金龙以及那些没有把这件事情办好的人进行严厉打击，甚至是直接拿下，到时候，恐怕你就算是想要保住他们都很难啊。尤其是当各界媒体都在关注的情况下，任何一个小动作都将会被放大，到时候，一旦这些人全都被刘飞拿下，恐怕你在沧澜省的实力将会进一步被削弱，这是一种极其危险的境地。反之，如果这件事情不被媒体报道出来，只是省委内部酝酿的话，如果您和郑书记以及新到的常委副省长柴秀峰联合起来，那么刘飞就算是有再大的不满，在这省委那么多常委的压力之下，他也不可能做出比较出格的事情出来，到时候顶多抓几个替罪羊了事。所以，你目前最要做的一件事情就是想办法找到欧阳菲菲或者欧阳家族，让欧阳菲菲交出所有的材料，不要在新闻媒体上曝光此事，这才是当务之急，否则，即便是这件事情报道出来，重创了刘飞，到时候刘飞一怒之下，肯定还是会拿那些干部们开刀的。最终受到损失最大的反而是你。”

　　沈中锋听完之后沉思了片刻，然后使劲的点点头说道：“嗯，司马先生，你的这个分析非常有道理，不过就像你说的，这个操作难度不是一般的高啊，因为我们沈家之前已经暗示了欧阳家族，要他们以刘飞为目标整一个投名状出来，现在我们再要求他们撤销整治刘飞的机会，这是自己打自己的脸啊！”


第2254章 两面派手法

　　司马易笑着说道：“是啊，这就是我为什么说操作起来比较困难的原因，而且这个操作的困难远远不止于此，因为欧阳家族也是一个非常要面子的家族，现在箭在弦上了，他们到底是发还是不发，这也关系到他们的面子问题，他们最终如何抉择还真是不一定啊，而且不要忘了，欧阳家族和吴家也是有联系的，所以这件事情要想真正操作下来，难道不是一般的大。”

　　沈中锋点点头说道：“是啊，吴家，在任何时候他们都是一个未知的变量，不过不管怎么样，我们都必须绝对不能让欧阳菲菲把这份报道发出去，否则，将会大乱我在沧澜省的所有布局。现在，我已经经受不起任何一点点的损失了，现在我唯一的优势便是在沧澜省各个地市的嫡系人马比刘飞多，如果这的要是让刘飞借着这次的机会大肆进行人事调整，问题可就麻烦了。尤其是这一次曹家派柴秀峰下来，我心里总是感觉不那么安慰，如果说吴家是华夏政坛上的一只变量的话，那么柴秀峰很有可能成为我们沧澜省政坛上的变量，对于柴秀峰以及曹家的意图，我必须得小心戒备才行。”

　　随后，沈中锋又司马易聊了一些操作细节上的问题，便挂断了电话。

　　沈中锋站起身来，在房间内来回来去的走了几圈，最终还是那出手机拨通了欧阳家族商业上的负责人、欧阳菲菲的老爸欧阳震天的电话。

　　电话嘟嘟嘟的响了好几声才被接通，欧阳震天有些醉意朦胧的说道：“沈省长你好啊，这么晚了打电话，有啥指示？”

　　沈中锋听到欧阳震天那边的声音有些嘈杂，不由得一皱眉头说道：“欧阳震天，你在哪里，怎么听着这么乱啊？”

　　欧阳震天此刻正在燕京市一家名为人间仙境的高级娱乐城内的豪华包间内陪着吴天强一起唱歌、喝酒呢，不远处的小小舞台上，一个穿着十分暴露的高级小姐正在台上唱歌。

　　欧阳震天打了一个酒嗝笑着说道：“哦，你说乱啊，我正陪着朋友一起喝酒、唱歌呢。”

　　沈中锋皱着眉头说道：“欧阳震天，这样，你找一个安静点的地方，我有话跟你说。”

　　欧阳震天就是一愣，因为自从上一次自己表现出向沈家靠拢的意思之后，沈中锋表现得十分矜持，并没有立刻接受自己，对于沈家的想法，欧阳震天也是明白的，他知道，沈家是担心接受欧阳家族之后，为了欧阳家族的利益，就不得不和其他家族进行斗争，他们需要衡量所获得的利益与付出的代价之间的关系，所以才先弄出了一个投名状的东西要欧阳家族展示一下自己的实力。对于这种状况，欧阳震天十分郁闷，但是他也没有办法，因为不管官场还是商场，都是利益为先，所以，他只能把自己的女儿派了出去。不过欧阳震天一边和沈家接触，也一边在和吴家的人进行深入接触，而吴天强就是最近欧阳震天正在结交的一个实力派人物，因为欧阳震天清楚，虽然吴天强现在的实力有所减弱，但是吴天强和吴家现在在决策中占有很大分量的副族长吴振欧关系非常好，而且很有可能在下一任的吴家家族的族长的竞选中，吴天强和吴德强这两个新兴的实力派会获胜，而吴天强和吴德强的关系又非常好，所以欧阳震天希望通过结交吴天强，最终获得吴家的认可。欧阳震天这也是两手准备。

　　听到沈中锋说要和自己谈话，欧阳震天的酒意顿时醒了一些，他点点头说道：“好的，那找一个安静点的地方。”说完，他一边用手捂住话筒，一边冲着吴天强笑着说道：“吴总，我先去接个电话。”

　　吴天强点点头，一边搂着一个小姐，一边冲着欧阳震天摆了摆手。

　　欧阳震天走进套间里面的一个休息室内，关上房门，房间内顿时便安静了下来。欧阳震天这才说道：“沈省长，我已经到了一个安静的房间内，您说吧。”

　　沈中锋沉声说道：“欧阳震天，欧阳菲菲是你派下来针对刘飞的吧？”

　　欧阳震天听沈中锋这么一问，便明白沈中锋已经知道了自己和欧阳菲菲的关系，也就不再否认，笑着说道：“是啊，欧阳菲菲是我的女儿。这次去你们沧澜省，也是为了准备投名状啊。”

　　沈中锋点点头：“欧阳震天，我看投名状就先不用准备了，你先让欧阳菲菲撤回去吧，至于这一次的新闻材料让欧阳菲菲全都交给我，这次的新闻也不要报道了。”

　　“什么？不再报道了？沈省长，你不是说要我们好好的整一整刘飞吗？这一次可是一个千载难逢的机会啊，刘飞主持的项目出了问题，一旦被曝光出来，刘飞可是要承担很大责任的。”欧阳震天有些不明白沈中锋的想法了。

　　沈中锋苦笑着说道：“整治刘飞的机会有很多，但是这次却不太合适，弄不好会引火烧身的。刘飞这一次之所以敢让欧阳菲菲下来报道这次事情，说明刘飞早有准备，甚至还打算利用这次机会，而且一旦这次新闻被报道出来，虽然刘飞要承担一部分责任，但是我们省政府这边也要承担很大的压力，所以这次的机会我看咱们还是放弃了吧。”

　　沈中锋自然是不会把事情的真相完全告诉欧阳震天，不过他还是点出了一部分真相，那就是如果这次的新闻报道出来，自己的利益也会受到影响。

　　欧阳震天听到沈中锋的话之后，心中的怒火一下子就蹿了出来，心中暗道：“沈中锋啊沈中锋，你们沈家也太不地道了，当初要我们欧阳家族整治刘飞的是你们沈家，现在我们费尽心血展开行动了，现在你们却要求我们立刻停止，你们这不是拿我们欧阳家族耍着玩呢吧？有你们这样办事的吗？”不过欧阳震天也是一个十分老道之人，这样的话他自然不会跟沈中锋说。

　　欧阳震天略微沉吟了一下，然后他缓缓说道：“沈省长，这件事情我不能完全做主，我得回去好好的和我哥哥商量一下才行。等回头我在给你答复。”

　　沈中锋只能苦笑着点点头，说道：“嗯，我等着你的回复，希望你尽快做出决定，这件事情不宜拖的太久。”

　　欧阳震天点点头；“嗯，我知道了。”

　　等挂断沈中锋的电话之后，欧阳震天没有立刻离开房间，而是拨通了自己哥哥欧阳普华的电话：“哥，刚才沈中锋给我打来电话，要求我让菲菲停止对沧澜省校安工程的后续报道，你说他到底是怎么想的呢？为什么要放弃这么好的抹黑刘飞的机会呢？”

　　欧阳普华沉声说道：“哦？沈中锋居然提出了这样的要求，你把你们之间谈话的细节详细的给我说一遍。”

　　欧阳震天便详细的尽可能的把沈中锋的话原文将给欧阳普华听，欧阳普华听完之后，沉思了一会，缓缓说道：“如果沈中锋真是这样要求的话，那说明这件事情对沈家来说是一把双刃剑，很有可能沈中锋的人涉及到了这次校安工程中去，如果真是这样的话，那这件事情还真是麻烦了。对了，吴家那边你和他们谈的怎么样了？”

　　欧阳震天说道：“今天我正在和吴天强在人间仙境喝酒唱歌呢，我已经把校安工程最新的进展情况跟吴天强说了，吴天强非常高兴，看样子他和刘飞之间似乎有着很深的仇怨，我估计他是不会放弃继续整治刘飞的念头的。而且他还说，如果这件事情能够成功的话，他会介绍我和吴家的副族长吴振欧认识。”

　　欧阳普华听完之后，眉头立刻紧皱起来，沉声说道：“如果是这样子的话，那这件事情还是非常麻烦啊，如果我们停止了在这件事情上进行报道，就相当于欺骗吴天强，得罪了吴家，到时候，吴天强肯定会恨上我们的，但是如果我们不停止这件事情，而是继续报道，那么很有可能会给沈中锋带来一些麻烦，那样的话，我们肯定又得罪了沈家，现在看来，是我们欧阳家族需要选边站队的时候了。”

　　“选边站队？哥，现在还不是时候啊，因为我们现在只是接触到了吴天强和吴德强而已，虽然上次接触吴德强的时候，吴德强说是吴家希望我们整治刘飞来作为投名状，但是吴德强毕竟还不能代表吴家，所以现在我们站队还不是时候啊。”欧阳震天说道。

　　欧阳普华点点头说道：“站队，我们肯定是要站队的，而且已经差不多到时间了，不过我们却还需要做一件事情之后才能站队。那就是我们必须要先见到吴家具有决策权的人物，吴家族长以我们欧阳家族的分量肯定是见不到的，但是至少我们也得见到副族长吴振欧之后，观察一下吴振欧的态度在考虑选边站队的事情。这样吧，你一会出去跟吴天强把沈中锋的意思说出来，告诉他，咱们欧阳家族非常为难，所以希望能够见到吴振欧，了解一下吴家的真正态度。”


第2255章 欧阳家族的抉择

　　欧阳震天和欧阳普华交流了足足有半个小时，把各种细节基本上都推敲完毕之后，这才返回包间内，屏退左右两边的小姐之后，欧阳震天把刚才沈中锋给自己打来的电话以及欧阳普华的意思跟吴天强说了一遍。

　　吴天强听到欧阳震天说沈中锋不让欧阳菲菲继续报道这次的新闻了，脸色当时便沉了下来。因为最近这一段时间，他专门呆在京内，而不是前往自己的势力地盘亲自主持自己集团的生意，最关键的一点，便是希望能够盯在燕京市，盯着欧阳家族，尤其是盯着这次刘飞所主导的校安工程，这一次，好不容易等到校安工程出现了这么严重的问题，可以借机狠狠的修理刘飞一番，他怎么能容忍错过这么好的机会内，尤其是在上次自己在沧澜省被刘飞狠狠的修理了一翻，导致自己元气大伤，他对刘飞也已经恨之入骨了，虽然沈中锋也帮自己出了一些力，但是吴天强却清楚，沈中锋并没有倾尽全力去帮助自己，所以连带着他把沈中锋也给恨上了。而且这一次，可以不需要自己动手就可以狠狠修理刘飞一番，他是绝对不能容易出现意外的，神挡杀神，佛挡杀佛。所以，吴天强立刻阴沉着脸说道：“欧阳震天，我希望你应该明白，我们吴家的实力并不比沈家的弱，而且我认为，做人最关键的是要讲究诚信，当初是你告诉我你们欧阳家族要在校安工程上动手修理刘飞的，而且为了帮助你们欧阳家族实现这个目标，我们吴家可是启动了不少潜伏在沧澜省的棋子来配合你们的行动，如果你们要是中止了这次的行动，而刘飞一旦反击起来，损失最大的将会是我们吴家，所以，如果你们真的要是中止这次行动的话，我相信，我们吴家会将你们欧阳家族视为仇敌，将会出动所有资源对你们实行毁灭性打击。我相信，到时候那些一直对你们欧阳家族垂涎三尺的商业对手们也绝对不会放弃这次的好机会的，到时候会发生什么事情我相信不用我说你也应该知道吧。当然，反过来说，如果你们欧阳家族能够讲究诚信，继续执行我们达成的共识，推进修理刘飞的行动，我相信，你们欧阳家族将会最终得到我们我吴家的认可，成为我们吴家的朋友甚至是盟友，你既然想要见我二叔的话，那没有问题，我马上给他打电话。稍等我一会。”说完，吴天强进入了之前欧阳震天进入的安静的休息间内，拿出手机拨通了二叔吴振欧的电话，把欧阳普华和欧阳震天的意思跟二叔吴振欧说了一遍，吴振欧听完之后，沉思了一会之后说道：“好，既然他们要见我，那你就直接带着他到我的行辕别墅来吧，我亲自和他谈。”

　　吴天强说道：“二叔，我们这样私下操作，族长知道了不会生气吧？”

　　吴振欧冷笑着说道：“他知道了又能怎么样，现在距离我们吴家家族族长重新选举的日子已经越来越近了，他为了力捧吴永强上位，不敢因为这种小事得罪我们的，而且这种时候，还是以家族内部稳定为主，他是绝对不会轻易掀起家族内部矛盾的。所以，他就算知道了也没有什么大事。”

　　吴天强听二叔这么说他才放心了，不过还心中一动说道：“二叔，您看这次的家族族长选举我还有机会吗？”

　　吴振欧叹息一声说道：“天强啊，说实在的，本来叔叔我非常看重你的，但是在沧澜省一役，你败得太惨了，而且族长吴振华对你也是颇有微词，一直用沧澜省一役来说事，所以，我虽然想要力挺你上位，但是组内反对的声音实在是太大了，而且你不要忘记，一旦吴振华退下来之后，他虽然不是族长了，但是依然是家族内的大长老，地位依然是比较高的，在加上他在位之时留下的内外人脉，实力依然十分强大，我也不好强行推你上位啊，不过德强的机会却比你大的多，我建议还是你和德强两个兄弟停止内部竞争，团结起来一致对外，这样叔叔我也好集中资源力挺他上位，等他上位了，我相信他肯定还是会非常关注你的，在加上叔叔帮衬着，你早晚会成为仅次于吴德强的家族内部最强大的存在。”

　　吴天强听完吴振欧的这番话之后，脸上立刻露出落寞和失望神色，与此同时，一股滔天的怒火从心中升起，他认为，自己之所以会有今天这种结局，一切都是刘飞造成的，如果不是刘飞对自己进行狙击，自己也不会败得如此狼狈，而且自己将依然是第一顺位继承人最有力的竞争者之一，所以，现在，他恨不得亲自杀死刘飞，以解心头之恨。

　　和吴振欧通完电话，吴天强立刻来到外面，和欧阳震天说道：“走吧，我带你去见我二叔。”

　　欧阳震天一听顿时喜出望外，连忙起身和吴天强一起前往吴振欧的行辕别墅。

　　在别墅内，吴振欧对之前欧阳家族在刘飞之事上采取的行动给予了充分的肯定，并且表示，只要欧阳家族在沧澜省校安工程事件上继续推进行动，想办法狠狠的打击一下刘飞，吴家将会成为欧阳家族的盟友，并且和欧阳家族进行联姻，并且保证欧阳菲菲嫁给家族内部一个实力派的年青俊才，当然，欧阳家族在这次事件中所出的力越大，那么吴家将来给予欧阳家族的支持也就越大，反之，如果吴家这一次听从了沈家的意思，那么这就是打吴家的脸，未来，吴家将会不惜一切代价狠狠的打击欧阳家族。

　　吴振欧是吴家的副族长，具有强烈的气场，在见了吴振欧之后，欧阳震天感觉到欧阳家族最好的出路便是和吴家结盟，尤其是现在吴振欧这位副族长已经答应自己条件的情况下，所以他在和自己哥哥欧阳普华打过电话之后，当场就向吴振欧表示，欧阳家族将会继续推进这次的新闻报道，而且还会在新闻报道上大做文章，争取将刘飞狠狠的打击一下。随后，双方又约定明天晚上，让欧阳菲菲和吴家的一个年轻俊才见见面，相相亲。虽然知道这些都不过是一个形式而已，但是大家族就是这样，该走的形式还是要走的。

　　从吴振欧的行辕别墅离开之后，欧阳震天立刻一个电话打到欧阳菲菲的手机上：“菲菲，有关校安工程的资料你整理的怎么样了？新闻报道写出来了吗？”

　　欧阳菲菲听到父亲这样说，脸色有些不安和无奈，声音有些沉重的说道：“爸，材料和新闻报道我都已经准备好了，正准备发给我们领导看一下。”

　　欧阳震天说道：“先不要发了，你立刻订一张机票连夜返回燕京市，爸有话跟你谈。听我的，不要犹豫，立刻赶回来，要快。”

　　欧阳菲菲一愣：“爸，现在已经很晚了，我都准备要睡觉了。”

　　欧阳震华说道：“你可以在飞机上睡一会，但是，必须要立刻返回燕京市，要快，否则就来不及了。”

　　听完欧阳震天的话之后，欧阳菲菲的心情一下子便烦躁了起来，虽然不知道父亲为什么要这样说，但是却也知道，这肯定是和家族有关，最为欧阳家族唯一的女儿，她也知道，自己的宿命只能成为家族的牺牲品，她有这个准备，所以，立刻预定了机票连夜返回燕京市。

　　然而，欧阳菲菲却并不知道，她的这次回归燕京之旅，不管是在沧澜省还是在燕京市都引起了一场声势浩大的震动，这次的震动影响之大，影响之深远，不仅仅是她没有想到，就算是沈中锋、吴天强、吴振欧以及欧阳家族都没有想到。因为刘飞做事的原则一直都是人不犯我我不犯人，人若犯我我必百倍还之。并不是刘飞喜欢后发制人，而是在官场上历练了这么长时间，刘飞一般情况下，不愿意主动树立比较强大的敌人，当然，如果对方要是自己主政范围内的贪官污吏，刘飞绝对不会手软，肯定会主动出击的，因为刘飞的眼中揉不得沙子。但是如果对方和自己没有多大关系，刘飞从来去主动招惹任何人。

　　此刻，已经是晚上11点多了，刘飞正准备要睡觉，诸葛丰突然给他打来电话，说道：“老大，我刚刚接到信息，欧阳菲菲突然退房购买了一张前往燕京市的机票回燕京市去了。我总是感觉她这次的离去有些不太正常。”

　　刘飞听完不由得一皱眉头，诸葛丰说得没错，按理说欧阳菲菲完全可以明天早晨再返回燕京市。但是她却偏偏在这个时候连夜返回燕京市，那么她到底是为什么要这样做呢？这和欧阳家族之间有什么关联呢？

　　就在这个时候，诸葛丰的手机又收到了一条短信，他打开短信看了一下，脸色一下子就变了，立刻对刘飞说道：“老大，我刚刚接到一个最新消息，今天晚上，欧阳菲菲的父亲欧阳震天今天晚上先是见了吴天强，随后又跟着吴天强一起去了行辕别墅小区，估计可能是见到了吴家的副族长吴振欧。”


第2256章 大将之怒，雷霆万钧

　　刘飞听到欧阳震天居然先后见到了吴天强和吴振欧，脸色刷的一下便阴沉了下来，因为他非常清楚，自己和吴天强、吴振欧这个吴家的一大派系之间关系已经势同水火，根本不可能相容的，如果吴振欧等人和欧阳家族勾结在一起，那自己还真是有些麻烦啊。

　　这时，诸葛丰也眉头紧锁起来，对于这个刚刚出现的信息，他的想法和刘飞也是一样的，他知道，以刘飞和吴天强之间的关系，他们绝对不会做出对老大刘飞有利的事情出来的。

　　刘飞皱着眉头略微沉思了一会，他突然笑着说道：“诸葛丰，你说这次的校安工程，沈中锋会是什么态度？他希望不希望这次的校安工程事件被媒体报道出来？”

　　诸葛丰使劲的摇摇头说道：“不会，沈中锋绝对不希望这次的事件被新闻媒体报道出来，因为这一次出现问题的地市大部分都是沈中锋嫡系人马主政的地区，如果真的这件事情被报道出来，只要您稍微一发力，肯定可以狠狠打击沈中锋一下，而沈中锋肯定不希望这种事情发生，所以，我估计着沈中锋要想阻止新闻媒体报道此事，如果不出意外的话，他肯定会和欧阳家族联系的。”说道这里，诸葛丰突然眼前一亮，笑着说道：“老大，你的意思是把欧阳震天和吴家两人接触的事情想办法通知沈中锋，让沈中锋去和欧阳家族的交涉去，这样一来，不管沈中锋交涉成功也好，失败也好，对咱们都没有任何损失。”

　　刘飞嘿嘿一笑，说道：“没错，我就是这个意思，从眼前的情况来看，欧阳家族很有可能会和吴振欧、吴天强等人合作，如果是那样的话，对我们来说是相当不利的，因为这两个人都属于那种野心勃勃、未达目的不择手段的那种人，但是沈中锋却恰恰相反，他身处于沧澜省省长的位置上，在做事的时候，往往更多的会从自己的利益去考虑问题，而有些时候，他的利益往往也代表着我们沧澜省的利益，所以，相比较而言，欧阳家族向沈中锋考虑对我们更为有利。所以，我们要想办法驱使沈中锋去和吴天强等人争夺欧阳家族。”

　　诸葛丰使劲点点头说道：“高，这一招的确非常高明，老大啊，看来你现在做事真的是越来越胸有成竹了。”

　　刘飞苦笑着说道：“当你在官场的刀光剑影中穿梭习惯了以后，你也会慢慢的锻炼成我这个样子的。时势造就英雄啊。”

　　诸葛丰点点头，立刻一个电话打了出来，吩咐了一翻。

　　二十分钟之后，司马易一个电话打到沈中锋的手机上，满脸阴沉着说道：“沈省长，我刚刚得到消息，欧阳震天今天晚上先后见过了吴天强和吴振欧，形势对我们来说十分严峻啊。”

　　“什么？欧阳震天竟然会做出这种事情出来？我不是已经给他打过电话了吗？他们欧阳家族到底想要做什么？”沈中锋满脸愤怒的说道。

　　司马易皱着眉头说道：“沈省长，如果我分析不错的话，欧阳家族很有可能已经准备在沈家和吴家之间进行站队了。您也知道，他们欧阳家族一开始就打算在吴家和沈家之间选择一个进行靠拢的。”

　　沈中锋沉着脸说道：“你的意思是说，欧阳家族很有可能会选择靠拢吴家？”

　　司马易苦笑着点点头：“是的，这种可能性是非常大的。沈省长，我看现在您最好是在和欧阳震天沟通一下，摸一下他们的真正意图。”

　　沈中锋点点头，挂断司马易的电话之后，立刻一个电话打给了欧阳震天：“欧阳老总，我拜托你的事情你考虑的怎么样了？”

　　沈中锋这次给欧阳震天打电话的时候，语气稍微平缓了一些，说好的时候也尽量显得尊敬欧阳震天一些。

　　欧阳震天此刻已经回到自己的别墅内，正在琢磨着以后应该怎么样和吴家合作呢，再次接到沈中锋的电话，让他非常意外，不过他是场面上的人，各种情况见得多了，所以并没有慌张，只是淡淡的说道：“沈省长，你的那个要求我实在是有些为难啊，我和我哥现在正在研究中呢。”

　　欧阳震天的主意打的非常好，那就是想办法拖延时间，等一切都尘埃落定之后，等自己的计划完全执行以后，即便是沈中锋对欧阳家族靠拢吴家的行为表示不满，到时候他们也无能为力了。

　　听到欧阳震天还在跟自己打马虎眼，沈中锋的心头一阵阵火起，他冷冷的说道：“欧阳老总，做人要讲究诚信嘛，一就是一，二就是二，咱可不能当面一套，背地一套的啊，那样只会让人看轻的。”

　　听到沈中锋这样说，欧阳震天就是一惊，心中暗道：“难道沈中锋知道我和吴家接触了？”不过他又转念一想，就算你知道又怎么样，反正我们欧阳家族又不是你们沈家的跟屁虫，想到这里，他淡淡一笑说道：“多谢沈省长提醒，你放心，我们欧阳家族知道自己该怎么做。”

　　见欧阳震天揣着明白当糊涂，沈中锋干脆直接揭穿了欧阳家族的行为，冷冷的说道：“是啊，每个人都有自己按照自己意思去做事的权利，谁也干涉不到谁，就像你欧阳老总，接完我的电话之后又先后见了吴天强和吴振欧一样，这些都属于你的自由，我不可能去干涉的，不过欧阳震天，我希望你明白一件事情，我沈中锋并不是一个傻瓜，也不会任人玩耍的，送你一句话吧，大将之怒，雷霆万钧，势不可挡，你们欧阳家族好自为之吧。”说完，沈中锋直接挂断了电话。

　　听着电话里传来嘟嘟嘟的忙音，欧阳震天已经感受到了沈中锋那压抑在心底深处的怒火，他感觉到后脊背有些发凉。他知道，沈家现在的实力虽然衰落了一些，但是瘦死的骆驼比马大，即便是现在的沈家也不是欧阳家族能够与之抗衡的，尤其是像欧阳家族这样以走官商结合路线的家族，更惹不起像沈家这样实力强劲的大家族。所以，他犹豫了一下，觉得心里不安稳，还是给自己的大哥欧阳普华打了一个电话，欧阳普华听完欧阳震天的叙述之后，脸色也有些难看，有些不满的说道：“震天啊，你做事也太不小心了，和吴家会面这么重大的事情怎么能让沈家知道呢？现在这事情可是有些棘手啊。”

　　欧阳震天苦笑着说道：“大哥，说实在的，我和吴天强以及吴振欧的会面一直都是在极其隐蔽的情况下进行的，我也清楚，现在是关键时刻，我们要想谋取我们欧阳家族利益最大化，必须在沈家和吴家之间走钢丝，不到最后时刻不能选边站队，但是我却没有想到，我如此隐蔽的行动还是被沈家给知道了，由此可见，沈家恐怕一直都派人盯着我呢，他们对我们欧阳家族还是不放心啊。”

　　欧阳普华苦笑着说道：“涉及到家族核心利益的时候，谁都会留一手的，更何况是沈家呢，不过既然沈中锋把话说道这份上了，恐怕我们要么就是向沈家靠拢，要么就是和沈家彻底决裂了，而现在，我们既然已经做出了向吴家靠拢的决定，就不要在更改了，一切依然按照计划进行，让吴振欧看看我们倒向他们的决心。至于沈家那边的威胁，你一会也和吴振欧说一下，让他们看着办吧，如果他们要是在沈家向我们强势施压的时候不出手帮忙，我们不介意直接转头向沈家靠拢，你永远都要记住一句话，在官场和商场上，没有永远的朋友，只有永恒的利益。”

　　欧阳震天点点头：“好，大哥，我知道该怎么做了。”

　　接下来，欧阳震天又给吴振欧打了一个电话，把和沈中锋之间的对话有选择的告诉了吴振欧，并且向吴振欧表态，自己将会坚决按照双方制定的修理刘飞的计划展开行动，希望吴振欧能够在沈家强势施压的时候出手相助。吴振欧则表示让欧阳震天放心，吴家对于自己的盟友一向是照顾有加，一向是讲究信誉的。

　　得到吴振欧肯定的回答，欧阳震天的心这才放了下来，使劲挥舞了一下拳头，咬着牙说道：“沈中锋啊沈中锋，如果不出意外的话，从今以后，我们欧阳家族将会和你们沈家越走越远了，不过你放心，我们欧阳家族并不是傻瓜，我们也不愿意树立你们沈家这样强大的敌人，尤其是这次我们欧阳家族针对的是刘飞，所以，在这次校安工程的事件中，我会尽量减轻你身上所受到的压力的，我会将所有的炮火全都集中到刘飞的身上。从今以后，我们欧阳家族将会成为吴家的盟友，即便是我哥退休了，我们欧阳家族依然还会辉煌下去。”

　　就在这个时候，别墅的房门一响，欧阳菲菲打开房门，拖着行李箱走了进来。

　　看到女儿回来了，欧阳震天心中大喜，他知道，欧阳家族的行动，从现在开始，正式启动了。欧阳震天眼神中闪过两道寒光，心中暗道：“刘飞啊刘飞，你就先等着品尝一下我们欧阳家族的强大火力吧。”


第2257章 歪曲事实的报道

　　欧阳震天看到女儿回来了，立刻走过来接过她手中的行李箱说道：“菲菲，累了吧，先去吃点夜宵吧，你妈已经给你做好了。你最爱吃的虾仁馄饨。”

　　欧阳菲菲的脸上明显带着一丝疲倦，一边揉着有些酸痛的肩膀一边说道：“爸，你这么急把我召回来干什么啊，明天再回来不行吧？”

　　欧阳震天苦笑着说道：“菲菲啊，你是不知道啊，现在时间就是生命啊，哦，对了，那个素材和新闻报道你写好了吗，你大伯说要看一下。给你把把关。”

　　欧阳菲菲听到这里有些不高兴的说道：“爸，这新闻报道是我自己的事情，跟大伯又什么关系，他看这个做什么。我什么都没有。”说完，欧阳菲菲迈步上楼向厨房走去。

　　厨房内，欧阳菲菲的母亲正在给往一碗馄饨里面倒香油，欧阳菲菲一进厨房，便闻到一股香喷喷的味道扑面而来，她立刻像小孩子一般走到老妈身边，搂住老妈的脖子说道：“妈，还是你心疼我，不像我老爸，就知道家族啊利益啊，无聊死了。”

　　欧阳菲菲的老妈眼神身闪过一丝惭愧之色，一闪而逝，然后很不自然的笑着说道：“好了，馄饨已经给你弄好了，你先吃吧，吃完了赶快睡觉去。”

　　欧阳菲菲坐在饭桌旁，拿起勺子狼吞虎咽的吃了起来。

　　等一碗馄饨下肚，她的额头上已经开始冒汗了，拿起餐巾纸擦了一下汗珠，她站起身来，笑着看向坐在桌边慈祥的看着自己吃饭的老妈说道：“老妈，你做的馄饨是世界上最好吃的馄饨。”

　　欧阳菲菲的老妈很不自然的笑了笑。

　　就在这个时候，欧阳菲菲突然感觉到一阵天旋地转，眼前老妈的形象越来越模糊，随后身体软绵绵的向下倒去。

　　欧阳菲菲的老妈连忙走过去一把扶住欧阳菲菲的身体，让她坐在椅子上。

　　这时，欧阳震天迈步走了进来，看了欧阳菲菲一眼，说道：“怎么样，老婆子，菲菲睡了吧？”

　　欧阳菲菲的老妈有些不满的看了欧阳震天一眼说道：“震天啊，你说说你啊，身为菲菲的父亲，却算计起自己的女儿来了，这要是让菲菲知道了，还不伤心死了啊！”

　　欧阳震天冷哼一声说道：“你一个妇道人家懂得什么，你可知道，这一次菲菲的新闻报道关系到我们欧阳家族的生死存亡，如果我们这一次不能利用这次机会向吴家靠拢，又得罪了沈家，那么我们吴家以后将会彻底垮掉，为了我们吴家的长远利益，只能牺牲一下菲菲了。”说着，欧阳震天伸手拿起桌旁欧阳菲菲的手包，从里面拿出一只欧阳菲菲经常使用的U盘，然后走进自己的书房，把U盘插入笔记本电脑中，打开U盘看了一下，一下子就找到了欧阳菲菲专门存储有关沧澜省校安工程专用的一个文件夹，打开一看，只见里面关于校安工程的照片和欧阳菲菲早已经写好的新闻报道全都有，他顿时使劲的挥舞了一下手臂，立刻把这些资料全都复制出来，然后拨通了大哥欧阳普华的电话，说道：“大哥，菲菲手中的资料我已经弄到手了，现在发给你。”

　　欧阳普华一听资料到手了，也显得十分兴奋，说道：“好，立刻发给我。”

　　把资料发完之后，欧阳震天和老婆一起把女儿送回她的房间内，然后从外面把房间的门给锁上了。

　　欧阳菲菲的母亲有些失望的看了欧阳震天一眼，满脸苦涩的回房间去了。

　　这是一个很平静的夜晚，但是，对很多人来说，这个平静的夜晚却酝酿着阴谋和陷阱。

　　第二天一大早，当刘飞刚刚来到自己办公室坐下的时候，秘书林海峰满脸阴沉着走进刘飞的办公室，把手中的一份报纸放在刘飞的桌面上，有些愤怒的说道：“老板，您看看，这是今天新出来的报纸，这个欧阳菲菲不知道到底是怎么回事，居然罔顾事实，歪曲报道我们沧澜省校安工程的事情，她也太过分了。”

　　刘飞听到林海峰的抱怨，当时便皱起眉头，拿起报纸一看，当时眉头便皱得更紧了，只见报纸的显著位置，有一个十分明显的标题——沧澜省校安工程，到底是政绩工程还是民生工程？在标题的下面，是一篇以“事实”为基础的言辞锋利的新闻报道，在这篇报道中，十分罕见的展示出了一系列的照片，通过这一组组照片对比，充分的展现出了沧澜省这次校安工程完成率不足20％的事实，在这篇报道的前半部分，通过一系列的事实对比指出了沧澜省校安工程存在的严重的问题，而在后面一部分，则是以及其犀利的笔锋指出了现在社会中存在的各种政绩工程以及政绩工程的弊端，虽然这篇文章并没有直接指出沧澜省的校安工程是政绩工程，但是通过这篇新闻报道前面所罗列的一系列的所谓的“事实”，在加上那个充满了疑问的标题，很容易便给人一个十分直观的印象，那就是沧澜省的校安工程是属于政绩工程。当刘飞仔细看完这篇报道之后，气得脸都绿了，他怎么也没有想到，一直跟自己保证会公平公正的报道这次校安工程的欧阳菲菲竟然会写出这样一篇严重误导舆论走向的新闻报道出来，这就是一篇直接指责自己在做政绩工程的新闻报道，这是一篇严重失实的新闻报道。而这篇新闻报道将会给沧澜省带来极其恶劣的负面影响，而对自己的影响也是十分深远的。因为一旦给上级领导落下一个自己喜欢做政绩工程的印象，那在上级领导眼中是非常失分的，而最让刘飞愤怒的是，自己从进入官场的那一天起，便对政绩工程深恶痛绝，自己一直一来都是严格要求自己，不做一件政绩工程，只做惠民的民生工程，自己所做的每一件事都要为广大的老百姓谋取福利，然而，这篇报道，却直接歪曲事实，颠倒黑白，这让刘飞感觉到自己非常的委屈。像自己这样一个认真做事的人却被冠以一个喜欢做政绩工程的帽子，这几乎让刘飞出离愤怒了。

　　就在这个时候，林海峰又把另外一份材料放在桌面上，眼神之中的愤怒就更加强烈了，说道：“老板，您看，有关这篇报道竟然进了内参。”

　　“进了内参？”刘飞拿起内参来，仔细翻看了一下，当时气得狠狠一拍桌子，怒声说道：“过分，实在是太过分了。”

　　要知道，内参可是专门供给高层领导看的材料，一旦进入内参，其影响将会是十分恶劣的，尤其是被高层领导看到之后，肯定会对自己产生不好的印象，尤其是会被一些别有用心之人拿来作为攻击自己的武器。

　　而此刻，在沈中锋的办公室内，沈中锋也正看着和刘飞一样的两份材料，他看到这两份材料之后，也气得直接拍了桌子：“欧阳震天、欧阳普华，你们真是太过分了，竟然根本不把我的意见放在眼中，好，好，咱们走着瞧！”不过拍桌子发泄完心中的愤怒过后，沈中锋却又神情有些沮丧的坐了下去，他非常清楚，现在最为愤怒的是刘飞，他相信，刘飞在看完这份报道之后，恐怕有一大批人要倒霉了，而这倒霉的人就包括自己手下的那些嫡系人马们，想到刘飞即将要爆发出来的熊熊的怒火，沈中锋知道，这次，自己必须得想尽一切办法来阻止刘飞发飙了，否则，自己在沧澜省的势力将会被刘飞狠狠的打压。想到这里，他立刻拿起电话，和郑建勇沟通起来。

　　就在这个时候，刘飞的手机响了，拿起来一看，居然是老首长的电话，刘飞连忙站起身来，满脸恭敬的说道：“首长您好。”

　　老首长声音中充满了严肃和不满说道：“刘飞，今天的内参你看了吗？”

　　刘飞点点头说道：“我已经看了。”

　　老首长沉声说道：“好，既然你看了，那我就直接说了，刘飞，我问你，你们沧澜省搞得那个校安工程到底是怎么回事？为什么会出现内参上那篇报道上所说的事情，你是不是在搞政绩工程，我告诉你，如果你真的要搞政绩工程的话，那你这个省委书记就不要当了。”

　　老首长的语气十分严厉，因为一直以来，老首长对刘飞都是关爱有加，对于刘飞搞政绩工程，老首长在心里是无论如何不能接受的。

　　对于老首长的愤怒，刘飞心中非常理解，所以他声音显得十分认真的说道：“首长，对于这件事情，我不想解释什么，因为报道上所说的不少事情包括那些照片都是真实存在的，但是我跟您说明四点，第一点，写这篇报道的记者，是我邀请她全程对这次的校安工程结果进行实地视察的；第二点，首长，您想想看，我刘飞自从当官一来，做过一次政绩工程的事情吗？第三点，校安工程我们沧澜省还处于正在进行之中，到现在为止并没有完结，现在并不是校安工程的最终结果，所以，这份新闻报道现在就下结论有些为时尚早。第四点，我曾经跟欧阳菲菲记者说过，希望他继续关注校安工程的事情，我会给沧澜省老百姓一个交代。”


第2258章 再次点拨

　　老首长听完刘飞说明的这四点，满意的点点头。其实，在老首长的心中，他自始至终都不相信刘飞会做出政绩工程这样的事情出来，因为刘飞可是自己亲眼看着他一步一步成长起来的，但是对于内参上出现这样一篇报道，甚至还摆出了一些所谓的事实，这让他十分不满。因为老首长非常清楚，官场中跋涉，不进则退。必须要注意自己所走的每一部，绝对不能给对手和敌人抓住任何的把柄，否则会非常危险，老首长虽然相信刘飞，但是处于对刘飞的爱护，他却还是决定利用这个机会再敲打一下刘飞，免得刘飞认为有自己撑腰就可以无视很多规则。

　　老首长笑着说道：“嗯，刘飞啊，你能够跟我做出这四点说明，说明你的心里是非常坦荡的，说明你在这件事情上是胸有成竹的，不过我还是提醒你一下，做事情不要太过于防松，你可知道，像这次的事情出现在内参上，这本身对你来说便是一种极大的危机，或许你可以有办法摆脱这次的危机，但是即便是你摆脱了危机，也会给人留下不好的印象，尤其是那些本来对你印象便不好之人，这样的事情爆发出来，会让他们对你的印象更加不好，所以，以后千万不要这么大条了，认为你自己可以后发制人就没事了，其实，很多时候，后发制人虽然显得比较低调，也能够取得最终的胜利，但是如果当你站在了一定的高度，你就会发现，后发制人其实并不是一个很好的办法，甚至很多时候，后发制人还往往会落入对手的算计之人，美国为什么会在世界上称王称霸，敢于充当世界警察的角色，这和他们一直执行的先发制人的策略是分不开的，所以，关于后发制人和先发制人这一块现阶段你必须要引起重视才行，就拿这件事情来说，就算是你成功化解了，但是其负面影响也绝对会产生了。所以，这样的事情以后最好不要在让他发生，明白吗？”

　　听到老首长举出了美国这个例子，刘飞露出一副深思之色。因为美国崛起的历史，完全是一个靠侵略、掠夺其他国家财富而发展的历史，而美国又往往喜欢玩弄两面派手法，摆出一副大义凛然的神色，对别的国家指手画脚的，但是真是因为他的强势，所以很多国家怕他恨他却拿他没有办法，只能忍他。所以，美国很少吃亏。反之，很多喜欢后发制人的国家却往往吃亏很多。

　　沉思了一会，刘飞缓缓说道：“首长，我明白您的意思了。您的意思是要我把我住势的趋势，不要总是让自己处于被动形势下，要在适当的时候，表现出美国的那种霸气，当然，这种霸气并不同于美国那种强盗主义逻辑的霸气，而是要在和对手竞争的时候，时刻表现出那种舍我其谁的霸气。”

　　老首长听到刘飞对自己意思的解读，脸上的笑容更多了，点点头说道：“嗯，不错，你的悟性非常不错，已经有那么点意思了，不过你还是并没有完全理解我的意思，不过更深层次的意思，我也不会在告诉你了，这些东西，都需要你自己去领悟，很多东西，需要你站在一定的位置之时才能领悟得到的，希望通过对你的点拨，能够让你和曹晋阳这样的年轻一代官员们更快的成熟起来，因为我们华夏需要的是充满了朝气和信心的领导，带领着我们在世界这个大舞台上展现出属于我们华夏特有的风采，我们不仅要实现我们华夏民族的伟大复兴。”老首长的话只说道这里便停止了，但是刘飞通过老首长的这番话，却突然领悟到老首长在他对自己这番点拨之后隐藏的深层次的东西，刘飞心中暗道，“老首长啊，您是希望我们这一代官员成长起来之后，让我们带领着我们伟大的祖国，带领着我们华夏民族在世界的舞台上扮演越来越重要的角色，起着越来越重要的位置，我们要极大的压缩像美国这样一直秉承强盗主义逻辑的真正的流氓国家的战略空间，我们要让这个世界在一种真正的公平的秩序下良性的运作，而不是让全世界的人民为美国那些贪婪的资本家掠夺全世界人民的财富来买单。”

　　挂断电话之后，刘飞的新潮澎湃，此刻，他已经感受到了老首长对自己的那种充分的信任，他此刻已经明白，老首长是在藉此机会敲打自己，点拨自己。看来，自己总是会不由自主的陷入以前那种喜欢后发制人的惯性思维方式之中，但是当官员到了一定的层次之后，如果始终保持那种惯性思维方式是非常要不得，身为高级官员，必须要有创造性的思维，必须要学好把握形势，创造形势，运用形势，要把所有的局势牢牢的掌握在自己的手中，而不是跟着别人的鼻子走。

　　闭上眼睛，刘飞好好的品味着老首长点拨所带来的种种思考。

　　良久之后，当刘飞再次睁开双眼，他的脸上写满了自信，他知道，经过老首长的这次点拨，自己的思想境界已经再次提升了一个档次，自己对于种种形势的把握，以后将会更加犀利，自己的行为将会变得更加霸气，因为他是刘飞。

　　刘飞拿起桌子上的点拨，开始拨打欧阳菲菲的手机，因为他特别想好好的问一问欧阳菲菲，为什么不遵守她对刘飞的承诺，发出这种完全是歪曲事实的不实报道。他特别想要知道为什么。

　　而就在刘飞拨打电话的时候，在欧阳菲菲的家中，她已经一觉醒来，然而，当她醒来的时候，却发现自己的手机、手包等所有的随身携带的东西全都没有了，她坐起身来想要打开房门出去问一问自己的老妈，自己的东西都在哪里呢，但是当她伸手一拉房门的时候，却发现自己根本就拉不开房门了。

　　欧阳菲菲的心一下子便沉了下来。

　　这时，老妈的声音从外面传了出来：“菲菲啊，你爸说这几天你得在家里好好的安静的呆几天，你就不要到处乱跑了，想吃啥喝啥妈来给你做，你就在屋子里面呆着吧。”

　　欧阳菲菲听到老妈的话之后，脑袋嗡的一下，她突然想起了昨天晚上自己吃馄饨时候的情形，自己好像吃完馄饨便啥都记不起来了，想到这里，她有些愤怒的说道：“妈，你们在我吃的馄饨里面下迷药了？”

　　欧阳菲菲的老妈叹息一声说道：“哎，你爸也是没有办法啊，为了欧阳家族的未来，他只能这样做了，菲菲，不要怨你爸，他也是迫不得已啊，如果这一次不把刘飞好好的折腾一下，恐怕欧阳家族就无法取得吴家的信任，以后等你大伯退下来之后，欧阳家族就危险了。菲菲，你要理解你爸爸啊。”

　　欧阳菲菲听完之后，所有的事情她都想明白了，此刻的她想哭，想闹，却又发现自己什么都做不了，因为对自己做出这一切行为的人是自己的爸妈，他们为了家族的利益才这样做的。而自己呢，虽然有这样的心里准备，但是真的等到那一天的时候，尤其是涉及到刘飞的时候，她却发现，自己良心上过意不去，因为和刘飞相处的时间不长，但是她却发现刘飞是一个真真正正为民办事的好官，对于自己的父亲非得要折腾刘飞，她感觉到非常愤怒和不满，想到此次，欧阳菲菲突然心中一动，心中暗道：“自己虽然不能阻止父亲去折腾刘飞，但是自己可以想办法给刘飞报信通知他这件事情啊，这样，自己在良心上也好过一些。”想到这里，她拿起床头上的固定电话想要拨打，但是却发现，电话根本就拨打不出去，很显然，电话线路已经被掐断了。

　　一下子，欧阳菲菲的情绪便愤怒起来，她来到房门前冲着外面大声喊道：“妈，就算你们要关着我，总得把手机给我吧，我还得上班以及和领导请假呢。”

　　欧阳菲菲的老妈说道：“菲菲啊，你不用在挣扎了，你的工作你爸已经帮你请了一个星期的假，你的手机就在外面，妈妈已经帮你关机了，你爸说了，这几天不允许你和外界联系，等过了这几天，你怎么办都行。”

　　听完老妈的话之后，欧阳菲菲一下子瘫软在地上，泪水顺着眼角缓缓滑落，抽泣着说道：“刘飞，对不起，对不起，我没有能够信守自己的承诺……”

　　电话那头，刘飞拨打了几遍欧阳菲菲的电话，发现打不通，便放弃了，或许她不想接我的电话吧，哎，这个世界啊，人为什么总是缺乏诚信呢！

　　挂断电话之后，刘飞沉思了一会，他的双眼中渐渐露出两道充满了霸气的寒光，他看了看时间，距离上午10点钟召开常委会还有半个小时的时间，他拿起桌上的文件刷刷刷的批阅起来，虽然在批阅着文件，但是刘飞的心中却已经开始思考起半个小时之后的常委会来，这一次，他决定好好的展开一下自己身为沧澜省省委书记的真正的霸气！


第2259章 强势拍板

　　9点56分，刘飞起身迈步来到省委常委会会议室内。

　　此刻，常委会会议室内已经座无虚席，所有常委们全都正襟危坐。因为在开会之前，大家都已经知道了今天开会的主要议题——沧澜省发生的性质恶劣、问题严重的校安工程事件。这次的一连串的问题，被刘飞定义为性质恶劣、问题严重的事件，这在以往开常委会的时候是极其罕见的，因为以往开常委会的时候，刘飞往往只是点出讨论的核心议题，很少在通知常委们之前就给整个事件定性，但是这一次，刘飞却一反常态，这让在座的很多常委全都感觉到了一丝丝寒意。

　　最近这几个月来，刘飞表现得相当大度，只要大家都把精力放在发展经济上，刘飞很少会直接去指责任何人，所以显得十分宽容，正是在这种氛围中，大家感觉到刘飞并不是非常强势。但是，沈中锋、郑建勇这两个老狐狸却从来没有这样想过，他们始终对刘飞充满了警惕。

　　会议室内，气氛显得十分压抑。

　　刘飞坐下之后，脸色随即便阴沉了下来，这令在座的常委们心中更加压抑起来。

　　刘飞的目光看向省委宣传部部长尹东伟，沉声说道：“尹东伟同志，最近这两天，在宣传工作中，你有没有发现什么问题？”

　　刘飞的声音虽然很低沉，但是身为宣传部部长，尹东伟却能够感觉到刘飞心中所蕴含着的那股怒气，他连忙说道：“刘书记，如果要说最近两天的问题，我认为最为严重的要数今天早晨在报纸和内参上出现的关于我们沧澜省校安工程事件的新闻报道，从这两份报道来看，是严重歪曲事实的，对我们沧澜省造成了严重的恶劣的影响，在来开会之前，我已经让宣传部门的人好报社方面进行联系，严正交涉，只是由于时间紧急，在我来之前，我们还没有和对沟通系好。”

　　刘飞轻轻的点点头：“嗯，尹东伟同志，你认为就这次事件，我们沧澜省应该采取何种态度和立场与对华安日报社方面进行沟通？”

　　尹东伟说道：“在来开会之前，我给下面下达的指示是要求日报社方面必须立刻对此事进行澄清，改变错误的新闻报道方向。”

　　刘飞脸色立刻阴沉了下来：“只有这些吗？你认为华安日报社方面会改变他们的立场吗？”

　　尹东伟皱了一下眉头，说道：“这个倒是不一定，因为现在还没有沟通好呢，我相信，只要我们沧澜省省委严正表态的话，华安日报社方面肯定会有所改变的。”

　　“那他们要是不改变呢？你打算怎么做？或者你有什么建议没有？”刘飞步步紧逼的问道。

　　尹东伟脸色显得有些阴沉起来，他没有想到，刘飞对于这件事情竟然如此上心，直接对自己的工作进行了全方位的干涉，但是身为宣传部部长，他必须对省委书记的关注给予回应。毕竟，刘飞才是真正的一把手。

　　尹东伟沉声说道：“刘书记，我认为目前而言，我们的工作必须一步一步的来做，只有先让华安日报社先意识到自己的错误，才能进行下一步的沟通。而且华安日本由于是中央级的媒体，其地位是很高的，我们沧澜省宣传部只能做到耐心的和他们进行沟通，并不能做太多的东西。”

　　刘飞听完之后，把目光看向郑建勇说道：“郑书记，对于尹东伟同志的意见你怎么看？”

　　郑建勇自然知道刘飞为什么问自己，而不是问沈中锋，所以他态度有些暧昧的说道：“刘书记，我看这件事情尹东伟同志的意见很有道理，但是我感觉力度却又似乎不太够，但是更好的办法我暂时也想不出来，我看大家可以畅所欲言，都谈谈自己的看法。”

　　郑建勇在发言中首先肯定了尹东伟的意见，然后又点出了尹东伟意见的不足，但是他却十分滑头的不提出任何意见，因为毕竟华安日报社可是大报社，在舆论方面地位是很高的，一般的地方媒体和华安日报搞好关系还来不及的，自然没有人敢去挑战华安日报社的权威。尹东伟这样做，也只是按照惯例去做罢了。

　　郑建勇说完之后，沈中锋也说道：“嗯，我赞同郑书记的意见，但是怎么样才能有礼有节的和华安日报社进行沟通呢，这是一个十分令人头疼的问题，一时半会还真想不出什么好的办法来。还是听听其他同志们的意见吧。”

　　这一次，沈中锋也学着郑建勇的样子，耍了一个滑头。没有人愿意在宣传系统方面树立敌人，这是一种极其不理智的行为。

　　随着沈中锋和郑建勇说完之后，陈君义、秦坤等人也纷纷表态，虽然表达方式多种多样，但是大体意见和两人都差不多，没有人愿意去触华安日报社的眉头。

　　而此刻，张群书等人因为不了解刘飞到底是什么意思，所以也全都没有表态。

　　会议室内，一时之间陷入了沉寂之中。

　　刘飞沉着脸扫视了一下常委会内的众人，脸色阴沉着说道：“难道大家就甘心我们沧澜省如此费心费力所做的一件惠民工程被如此歪曲报道？难道大家就没有一点集体荣辱观吗？难道大家真的认为和稀泥、躲躲闪闪的可以真正的解决这个问题吗？好吧，既然大家都不敢在这件事情上直接表达自己的意见，那么这件事情我刘飞自己来拍板好了，尹东伟同志，你听清楚了，散会之后，你立刻要4件事情，第一，代表我们沧澜省省委正式向华安日报社提出严重抗议，要求他们立刻派人下来实际调查并跟踪报道这件事情的后续进展，让他们立刻改变之前单方面采取错误方式诱导读者的错误行为。第二，立刻向中宣部立刻报告此事的前后情况，并且提出我们沧澜省对华安日报社的强烈不满，并且对此事进行澄清。第三，要求华安日本必须在其他具有广大影响力的新闻媒体上发布公告，对于他们所进行的虚假报道向我们沧澜省省委道歉，并且要保证以后不会出现类似事件，否则，我们沧澜省省委将会和他们打官司。第四，向中宣部以及华安日报社提出立刻彻查这样的不实报道为什么会刊登到如此具有影响力的媒体上，必须要找出这次事件幕后真正的推手，必须将这样严重诋毁我们沧澜省形象的幕后策划者和指使人绳之以法，以彰显正义和公平。”

　　听到刘飞说完，会议室内一下子便显得更加压抑了。谁也没有想到，刘飞竟然会直接提出这四点处理意见，而这四点处理意见几乎每一点全都是充满了强硬和霸气，而同样的，这四点意见每一点意见都相当于直接和华安日报社死磕，如果真要是按照这四点意见去做的话，恐怕以后沧澜省和华安日报社方面肯定是不可能处好关系了。

　　而此刻，沈中锋则是最为心惊的。因为他非常清楚，在这次新闻歪曲报道的背后肯定是欧阳普华在幕后进行推手，如果刘飞真的要按照这四点去做的话，势必会和欧阳普华进行正面交锋，而且很有可能会把吴家这尊大神给引出来，那么这次事情的走向将会变得更加扑朔迷离。但是此刻，他却并没有反对刘飞这四点意见的准备，因为沈中锋依然把自己当成是沧澜省的省长，对于欧阳普华推动的这次行动，严重影响了沧澜省的声誉，而这次校安工程如果弄好了，对他来说也是一个相当不错的政绩，同样的，这次事情如果真的成了政绩工程，虽然刘飞要负主要责任，而自己这个省长也是要承担一定责任的，因为省政府是这个工程的主要执行者。在加上欧阳普华很明显一点面子都没有给自己留，完完全全的投靠到了吴家一方，所以，他对欧阳普华相当不满。

　　所以，等刘飞说完之后，沈中锋并没有提出任何反对意见，当然，他也没有表示同意。

　　此刻，刘飞说完之后，张群书、王辉立刻表示了同意，而张明涛在犹豫了一会之后也表示了同意。看到张明涛是托在王辉之后，犹犹豫豫的表态，刘飞虽然脸上没有任何表情，但是在心中对张明涛却是相当的不满，他已经隐隐感觉到，现在的张明涛和自己之间似乎已经产生了一丝隔膜了。恐怕这种隔膜随着时间的推移，将会越来越严重。对于这一点，刘飞心中已经开始暗暗戒备起来。虽然刘飞做事一向以诚待人，但是他也知道，在官场上，很多人奉行的是实用主义，很多人做事都唯利益至上，不承认有真正的官场有益，只承认有永恒的相互利益。

　　等三人都表态完之后，刘飞看到众人依然保持着沉默，他冷冷的说道：“对于我这四点意见，大家有表示反对的吗？尹东伟同志，你的意见呢？”


第2260章 沈中锋挥泪斩马谡

　　对于刘飞的这四点意见，尹东伟从心底深处是非常不认同的，他认为刘飞的这四点意见实在是太霸气，太嚣张了，几乎没有给沧澜省省委预留出一丝一毫的余地出来。这种工作作风在官场上是十分要不得的，是十分危险的。但是他等了一会，看到沈中锋和郑建勇都没有提出任何反对意见，便知道在这个议题上，没有人愿意和刘飞正面起冲突。

　　所以，他也只能捏着鼻子说道：“我没有任何反对意见，完全执行省委做出的决定。”

　　刘飞又等了一会，看到没有人提出反对意见，脸色阴沉着说道：“好，既然大家都没有反对意见，那就是默认同意了，尹东伟同志，散会之后，你们宣传部立刻按照我的这四点建议采取行动，必须要让华安日报社方面看到我们沧澜省省委对于这件事情的态度。我们沧澜省省委可不是泥捏的，可不是被人捅了一刀还一声不吭的当闷葫芦，这是绝对不可能的。”

　　尹东伟只能苦笑着点点头。

　　谈完这个问题之后，刘飞的目光再次扫视一下众人，脸上多了几分杀气，沉声说道：“各位常委，在这次我前往各地市对校安工程进行调研的时候，发现很多地市的校安工程点位建设和教育厅所报上来的情况严重不符，在教育厅所呈报上来的资料中，所有地市的校安工程全部都已经建设完毕，但是实际上，完成数量不足20％，这是一种严重的谎报、瞒报的行为，如果我要是不下去进行实地视察，很有可能就按照教育厅所呈报的结果，对有关人员进行表彰了，如果真是那样的话，那么这个切切实实的民生工程真的变成了政绩工程了，在我到沧澜省任职的最初，我就已经三令五申的强调，事情做不好你可以承认你能力不够，我不会为难你，顶多只会根据你的能力把你调到你能够胜任的部门，但是，如果你能力不够，却偏偏做出欺骗上级的事情出来，一旦被查出来，后果是十分严重的，我真没有想到，在如此三令五申之下，教育厅方面竟然还敢做出这种事情出来，并且直接导致了我们沧澜省校车事件出现在了华安日报上，所以，在这次事件中，教育厅主要领导以及主管教育的张振杰副省长真是‘功不可没’啊！所以，鉴于教育厅厅长郭东宝同志以及教育厅部门的相关责任人、主管教育系统的副省长张振杰同志犯下的严重错误，大家谈一谈应该如何处理吧？”

　　这一次，刘飞并没有就如何处理这些人直接拍板，而是把主动权交了出去，让大家来讨论。这和之前的强势拍板形成了鲜明对比。

　　不过沈中锋却感觉到一种强大的压力冲着他直逼过去，因为他刚才十分敏感的看到，刘飞在提到如何处理着两个人的时候，他的眼神中闪过两道寒光，虽然这寒光只是一闪而逝，但是沈中锋却能够从刘飞的寒光中感受到刘飞心底深处所隐藏着的杀机。他知道，这一次，刘飞是动了真怒了。

　　所以，沈中锋略微犹豫了一下，沉声说道：“刘书记，我认为教育厅厅长郭东宝作为主管这件事情的主要责任人，富有不可推卸的责任，所以，对于郭东宝同志应该就地免职，不过考虑到郭东宝同志以前在教育系统工作中兢兢业业的工作了多年，没有功劳也有苦劳，而且郭东宝同志为官比较清廉，本着治病救人的原则，我建议郭东宝同志免职之后，到省政协任职吧，至于副省长张振杰同志，由于富有领导责任，所以党内记大过处分一次，同时，我也会调整副省长的分工，把他主管的文教、卫生等领域收回，拨给新上任的常委副省长柴秀峰同志，以后张振杰同志就负责主管宗教事物。至于教育厅的其他相关责任人，就由教育厅内部来进行处理吧，该免职的免职，该处分的处分。必须严肃处理，以儆效尤。”

　　这一次，沈中锋是真的下了狠心了，因为他知道，这件事情如果要是让刘飞提出处理意见的话，恐怕处理的结果会更加严厉，现在，他把处理结果直接就给定到了一个比较严厉的程度，他相信，刘飞应该不会在追加处罚了，否则，那就太不给自己这个省长面子了。而且沈中锋也清楚，今天这个常委会的真正焦点之战，并不在郭东宝和张振杰身上，而是在于时金龙以及后面更加深入的问题之上。

　　果然不出沈中锋所料，刘飞在听完沈中锋的处理意见之后，轻轻点点头说道：“嗯，沈省长的意见还是比较中肯的，其他同志们有没有别的意见？”

　　众人看到刘飞对于沈中锋的意见还是比较认可的，现在一二把手都已经达成共识了，谁也不会在冒着触犯一二把手的威严去提出其他的处理意见，所以众人纷纷表态支持沈中锋的意见，所以，这个议题很快便通过了。

　　通过这个议题之后，刘飞宣布散会，让大家休息10分钟。

　　散会之后，刘飞来到旁边的休息室内，拿出手机拨通了纪委副书记邱家辉的电话：“老邱，到哪里了？”

　　邱家辉连忙说道：“刘书记，我现在就在你的办公室等着您的指示呢。”

　　刘飞点点头说道：“好，那你10分钟之后到省委常委会外面等着，一会准备列席省委常委会。”

　　邱家辉点点头说道：“好的，那我十分钟之后，准时到常委会议室外面。”

　　而此刻，另外一间休息室内，沈中锋和郑建勇先后走了进去，两人一边拿出烟来点燃，一边相识看了一眼，同时露出一丝苦笑。

　　沈中锋苦笑道：“老郑啊，看来咱们这位刘书记这次是准备大动干戈啊，现在会议只进行了一半，前面这些东西都是热身而已啊，后面真不知道咱们这位刘书记还会准备整出什么样的动作出来。”

　　郑建勇听完之后不由得露出一丝苦笑说道：“是啊，虽然只是热身，但是刘书记这一次可是霸气外泄啊，一上来就直接拍板要和华安日报社叫板，我估计整个华夏也找不出几个像他这样雷厉风行的人啊，这个动作，在我几十年的官场生涯中可是从没有见过啊！”

　　沈中锋叹息一声说道：“是啊，咱们这位刘书记总是能够做出别人从来不敢想的事情出来，不过像这从叫板华安日报社的事情虽然刘书记展现出了超级强硬的立场，不过我倒是不感觉到惊讶，因为他以前就曾经有过向参加新闻发布会所有的记者和媒体进行叫板的历史记录，只是他要求华安日报社查出幕后操控者，这个要求我实在是没有想到，刘书记这次看来是想要在咱们华夏政坛发出自己的声音，魄力不小啊。”

　　郑建勇又是苦笑了一下，说道：“哎，恐怕也只有他敢那么做，像咱们谁敢啊，年轻就是好啊。”

　　这时，沈中锋环视了一下四周，发现除了他们两个并没有别人进入这间休息室，沈中锋笑着说道：“老郑啊，我估计一会刘飞很有可能要拿我的人开刀，还请你一会多多助拳啊，否则以后咱们可是唇亡齿寒啊。”

　　郑建勇点点头说道：“我知道该怎么做的，你放心吧，这次的校安工程虽然影响比较大，刘书记也非常愤怒，但是再怎么愤怒，也不能失去理智不是。我们还是应该把事情控制在一定的范围之内。不能无限制的扩大，否则下面的干部不会安心的。”

　　听郑建勇这样说，沈中锋的心稍微放下了一些，现在形势比人强，以前的时候，他可以直接无视郑建勇的存在，很多问题可以自己操作解决，但是现在，离开了郑建勇的支持，自己什么事情都玩不转啊，而郑建勇也是如此，没有自己支持，他要么和刘飞合作，要么就是什么都玩不转。所以，郑建勇现在只能和自己合作。

　　两人在休息室内只是叹了3分钟左右时间便出来了，各自找到能够谈得来的人一边抽着烟一边静静的等待着。

　　8分钟之后，众人纷纷回到会议室内。

　　过了一会，刘飞也回到会议室内，坐下之后，看到众人都到齐了，刘飞点点头说道：“好，既然大家都到齐了，我们接着开会。下面我们要讨论一下，为什么会出新这次如此严重的校安工程事件，为什么只有不到20％的点位实行了小学危房改造工程，当然，对于这件事情，我们不能空口白牙的去猜测和分析，在前几天我在视察途中发现这个问题的时候，我便已经摆脱省纪委副书记邱家辉来调查此事，下面，我们请邱家辉同志列席本次常委会，由他来公布一下初步的调查结果。”

　　说完，刘飞冲着列席会议的秘书林海峰使了一个眼色，林海峰走到会议室门口，打开房门，这时，邱家辉出现在门口。

　　邱家辉在林海峰的带领下，来到列席位置上坐下。

　　刘飞看向邱家辉说道：“邱家辉同志，你跟大家谈一谈，你调查的初步结果吧。”

　　邱家辉从随身手包中拿出一叠材料递给林海峰说道：“海峰，把这份材料给各位领导发一下。”

　　林海峰接过材料，给每位常委面前放了一份。

　　等林海峰发完之后，邱家辉站起身来拿着手中的材料说道：“各位常委，根据我的初步调查结果显示，这一次之所以会出现如此严重的校安工程未能全面建设的事情，一个主要的原因在于省财政厅并没有及时的把校安工程的款项划拨下来，校安工程到现在为止一共只划拨下去了一半的款项。”


第2261章 两面夹击时金龙

　　当邱家辉这个消息宣读完之后，现场常委们一下子便震惊了。

　　所有的人全都清楚，当初在实施这个工程之前，刘飞的确曾经多次强调，任何部门绝对不能以任何理由截留这次校安工程的专项资金，必须要做到专款专用。而在这次之前，刘飞也曾经在常委会上，对财政厅厅长时金龙对于其他地市拨款延迟的事情进行过警告，而这一次，时金龙竟然旧病复发，再次截留和迟滞校安工程的专项建设资金，这问题可就有些严重了。

　　等邱家辉说完之后，刘飞第一个抬起头来，脸色严峻的说道：“邱家辉同志，你确定你的调查准确无误吗？”

　　邱家辉连忙说道：“刘书记，我保证我们所做的调查准备无误，没有任何问题，而且有关财政部门拨款的凭证等材料，在刚才林海峰同志下发给各位领导的那份材料中都有复印件。”

　　其实，那份复印件刘飞早就看过了，此刻再次询问邱家辉，不过是为了加深这个事情在各位常委心中的分量而已。

　　等邱家辉说完之后，刘飞低头翻阅着手中的材料，随后点点头说道：“嗯，看到了，这样吧，大家先看看邱家辉带领纪委的同志们所准备的这份材料，等大家看我之后咱们在讨论这件事情如何处理。”

　　这份材料还是比较简单的，只是一份报告外加一些证据材料，但是，就是这些简单的证据材料，可以充分证实，教育厅方面的常务副厅长王宇凡的确把相关的材料交给财政厅，并且要求财政厅要及时全额拨款，但是，财政厅最终却对这笔款项只拨付了一半便戛然而止了。

　　过了有五六分钟，刘飞抬起头来，淡淡的说道：“大家都看完了吗？”

　　“看完了。”大多数常委全都抬起头来回应道。

　　“好，既然大家都看完了，我相信对于为什么会出现如此严重的违规、违纪事件的根源之一，大家心中也应该有数了，省财政厅厅长时金龙同志，因为私人恩怨以及一些让人难以捉摸的目的，最终对于这笔款项只拨付了一半，这就导致下面地市对于校安工程的建设资金严重不足，所以最终导致校安工程并没有如期保质的完成，这是属于一起典型的因为玩忽职守、渎职行为所导致的严重的恶劣事件，我认为对于这样的事情，必须要严肃处理，杀一儆百，以儆效尤，而且在这次事件之前的几个月，省财政厅曾经发生过无辜故意拖延各地市资金的恶劣事件，在那次事件中，时金龙同志曾经得到过警告，现在，再一次发生了如此事件，是可忍孰不可忍！大家说说看，对于时金龙同志到底应该如何处理。”刘飞这一次，再次直接开门见山的就给这次事件定性为十分严重恶劣的事件，并且提出了要对时金龙进行严肃处理的要求。

　　听到刘飞的这番话之后，沈中锋当时脸色便阴沉了下来，他没有想到，刘飞竟然会对这次事件如此定性，这简直是要将时金龙置于死地啊。所以，他立刻抬起头来想要发言。

　　然而，这一次，首先发言的却不是他，而是新任的常务副省长王辉。

　　作为新任的常务副省长，王辉是主抓财政厅这一块的，但是，在过去的几个月内，时金龙由于自认为是沈中锋的亲信，对于王辉这位新任的常务副省长根本不怎么买账，明明是王辉签字要立刻划拨的款项，到了省财政厅之后，时金龙非得让这笔资金延迟几天甚至是半个月才下拨，以此来彰显自己的存在，削王辉的面子，当然，他也不敢把事情做得太过，延迟一段时间还是会把资金划拨下去的。所以，王辉对于时金龙早就憋了一肚子的火了，只不过王辉也是一个十分厉害的人物，看在时金龙并没有敢完全违抗自己意思的份上，也就暂时隐忍了下来，没有搭理他，但是没有搭理他并不等于他一个堂堂的常务副省长、省委常委就没有把这件事情记在心里。只是他认为发力的时间没有到而已。一个堂堂省委常委的尊严，是绝对不容任何人亵渎的。任何意图亵渎其尊严的人都得承担相应的后果。

　　此刻，当刘飞说完之后，王辉直接开口说道：“刘书记说得是啊，对于时金龙这样对上级领导指示阳奉阴违的人必须要严肃处理，杀一儆百，以儆效尤，否则，连省委书记的指示财政厅厅长都敢不贯彻执行，那么其他的机关单位要是照着去做的话，那么我们沧澜省岂不是会乱成一锅粥了，长此以往，省将不省，国将不国！说句时候，对于时金龙同志，不仅是刘书记曾经警告过他，就连我也曾经跟他提过两次，希望他按照省委省政府的领导指示行事，不要对于上级领导的指示阳奉阴违，但是说句不怕让各位笑话的话，省财政厅尤其是咱们这位时金龙厅长非常大牌啊，我这个堂堂的主管财政的常务副省长签字要财政厅下拨的款子，财政厅就敢延期半个多月才划拨下去，我直接打电话催都不管用，而时金龙同志经常用的一句话就是财政厅的账上没有钱啊，但是，我曾经多次调阅过财政厅的账户情况，每当他用这个借口来搪塞我的时候，财政厅的账户上其实是有钱的，各位同志们啊，大家想想看，如果我们沧澜省各个机关的同志们都像时金龙同志这样，我们沧澜省省委领导的尊严何在？我们沧澜省省委如何管理下面的同志们？我们沧澜省将会变成什么样子？对于这样的人如何不严肃处理？党纪何在？对于这样的人不严肃处理，国法何在？”说完，王辉狠狠的拍了一下桌子，以彰显自己的愤怒之心。

　　王辉说完，省委常委会议室内的气氛一下子变得沉寂起来。如果说刘飞之前表达要严肃处理时金龙的时候，大家认为还只是表达刘飞的个人意见，认为还有回旋余地的话，现在主管财政的常务副省长发话了，直接指责时金龙阳奉阴违，这问题的性质可就完全不一样了。在官场上，有很多不成文的潜规则，不管你身处何种级别，有些潜规则你可以不遵守，但是有些潜规则必须要遵守，而众多规则之中，有一个规则最为基本，那就是要尊重上级领导的意见，绝对不能阳奉阴违，当然，如果你有比较强硬的靠山除外，但是即便是如此，你也得小心一点，一旦上级领导得到机会肯定会收拾你的，因为你违抗上级的指示，那你就是在打上级的脸，是不给上级面子的行为，如果你的靠山可以一直照顾着你，或许这没什么事情，但是，如果一旦上级领导找到机会，那你就得承担严重的后果。当然了，一般这个时候，上级领导为了顾全自己的面子，是不会把这样的事情直接承认的，因为这只能说明上级领导的掌控力不够；然而，一旦上级领导不顾全自己的面子，那这种问题来做文章，那仅仅是一条不遵从上级指示的帽子扣下来，也足以让很多想要保住你的人不太好张嘴了。

　　此刻，沈中锋就是这种情况。在座所有常委们都知道，时金龙是沈中锋的铁杆嫡系，掌控财政厅多年了，以前冯双阳当常务副省长的时候，时金龙和冯双阳之间关系非常好，所以也不会有什么问题，但是现在，王辉担任常务副省长，时金龙不给王辉面子，而王辉现在当着这么多常委的面把这个事情摆在了桌面上，这问题可就有些严重了。所以，沈中锋张了张嘴，最终还是把嘴闭上了，因为这个时候，他出面的话实在是不太合适。所以，他便把目光看向了郑建勇。

　　郑建勇自然清楚，这一次，刘飞已经下定决心要将时金龙拿下了，但是他非常清楚，一旦时金龙被拿下，那么接下来刘飞肯定会拿下面各个地市的领导没有执行好校安工程的事情开刀的，到时候，不知道有多少官帽子将会被刘飞捋下来，而且恰恰他最不能容忍的，便是这种事情发生，因为在发生问题最为严重的几个地市，自己派系也有一些人马涉及进去，所以，为了在接下来的事情中能够和沈中锋合作，在时金龙的事情中，他只能提前介入了，否则，如果沈中锋到时候破罐子破摔，采取不抵抗运动，刘飞到时候一动手，那自己派系的势力肯定会受到严重打击，而沈中锋一旦被挤出沧澜省的权利核心，沧澜省就只剩下自己和刘飞这两个比较大的势力，到时候，自己就必须要直接面对刘飞的强势做派，而偏偏的，自己是刘飞的副手，不管从任何角度上来讲，自己和刘飞之间的斗争，注定了自己不可能完胜刘飞的，因为一把手就是一把手，一把手的尊严是绝对不容侵犯的，他作为三把手，对于这种规则是门清的。所以，在这个时候，他必须力挺沈中锋，让沈中锋能够继续存在于沧澜省的权利核心之内，从而让沈中锋冲在对抗刘飞的第一线。因为刘飞是省委一把手，而沈中锋是政府的一把手，他们两个人之间的对抗是默认允许的。而自己，只能在刘飞和沈中锋之间纵横捭阖，为自己捞取好处。

　　所以，郑建勇缓缓抬起头来。


第2262章 刘飞的后手

　　“刘书记，王省长，对于时金龙同志的问题，我和你们有着不同的看法，的确，可能时金龙在执行各位领导指示的时候，并没有很好的执行，但是我们作为领导，也必须要理解一下下面同志们的难处嘛，作为省财政厅，我们沧澜省的财政状况他们是最清楚的，我们沧澜省财政上一直都是僧多肉少的局面，财政情况并不怎么好，但是这些年来，在时金龙同志的掌控之下，财政系统并没有出现什么较大的失误，而且我们沧澜省这几年的局势非常平稳，这和省财政厅对于财政资金的掌控也是分不开的。虽然有些时候王省长也批示了，但是省财政厅需要通盘来考虑，全面来衡量，只有这样，才能确保不出现问题嘛。当然了，身为下级，尊重上级领导指示是应该的，时金龙同志也是有一定的错误的，但是大家都不容易嘛，有错误要允许他们改正错误，不能一竿子打死，否则，谁还敢真正的去做事，刘书记不是一直在强调要大胆的去做事嘛，但是如果到处都是像这样的白色恐慌，以后恐怕就算刘书记在号召，大家也不敢真正的去做事了。”郑建勇说话的时候，声情并茂，直接将王辉的那番话驳斥了回去，同时对于刘飞要强硬处理时金龙的要求给予了驳斥。

　　等郑建勇说完之后，政法委书记陈君义立刻说道：“我同意郑书记的意见，对于那些敢于做事的同志们，我们要允许他们在一定的原则之内犯一些错误，否则，如果真的没有人敢做事了，那个时候，我们才是省不将省，国将不国啊。”

　　看到郑建勇和陈君义先后都出马了，刘飞的眉头不由得紧紧皱了起来，尤其是对于郑建勇这一次竟然在这个问题上位时金龙说话，刘飞心中是相当不满的，因为时金龙的问题涉及到了刘飞的做人处事原则，在刘飞看来，如果郑建勇为时金龙说两句好话是可以理解的，但是现在，郑建勇竟然直接驳斥了自己和王辉的处理意见，这就让刘飞有些无法接受了。在刘飞看来，做人，必须要有自己的原则。而刘飞对待郑建勇的原则就是可以允许他在一定范围内玩弄权谋之术，甚至刘飞有些时候还会和他联合起来对付沈中锋，但是在刘飞心中，他一直紧紧的把握着一个原则，那就是郑建勇只是自己的副手，而不是沈中锋的副手，他必须清晰的意识到这一点，但是现在，郑建勇竟然和沈中锋联合起来反驳自己对时金龙的处理意见，这相当于直接挑衅了自己身为省委书记在人事上的话语权。这是刘飞无论如何不能容忍。

　　想到这里，刘飞眯缝着眼睛扫视了一下众人说道：“其他人是什么意见？”

　　这时，沈中锋沉声说道：“刘书记，说实在的，时金龙是我一手提拔起来的，对于他这个人，我是非常了解的，虽然他也有着这样或者那样的缺点，但是从整体来看，时金龙同志还是一位非常有责任心有能力的同志，当然，对于这一次在校安工程上他的做法是非常不妥当的，所以，我认为，我们可以对于时金龙同志给予记大过处分一次，让他戴罪立功，立刻把剩余的款项划拨下去，如果以后他再次出现类似的问题，直接拿下，决不饶恕，我们总得给同志们一个改过自新的机会不是。”

　　听沈中锋这样说，刘飞只是冷冷一笑，看向常委副省长柴秀峰说道：“柴秀峰同志，对于时金龙同志如何处理，你有什么意见吗？”

　　柴秀峰没有想到，刘飞竟然会直接点自己的名，要自己表明意见。他略微犹豫了一下，然后缓缓说道：“刘书记，我比较认同沈省长的意见，我看在时金龙同志的问题上，最好还是以批评教育为主，让时金龙戴罪立功吧。”

　　随后，其他常委们又纷纷发表了意见，在这次表态中，秦坤、张明涛、何建平三人全都投了弃权票，不表示任何特定的立场。

　　等大家全都谈完自己的观点之后，省委常委会上的气氛一下子便显得有些紧张起来。因为由于沈中锋和郑建勇的联手，在加上柴秀峰投入到他们这个阵营之中，刘飞这边算上他自己只有4票支持，而沈中锋那边却获得了6票支持，如果现在就投票表决的话，刘飞肯定是输定了。

　　然而，此刻，刘飞却只是眯缝着眼睛，表情冷漠的打量着在场众人的表情，嘴角上，一抹淡淡的冷笑正在越来越显得浓烈。

　　王辉和张群书有些担心的看着刘飞，因为他们知道，从今天常委会上的表现来看，很明显在时金龙的问题上，刘飞已经处于下风了，如果现在立刻投票表决，刘飞绝对没有赢得希望。然而，张群书在经过先前的担忧之后，目光落在刘飞的脸上，发现刘飞似乎并没有显得有多沮丧和失望，尤其是他嘴角的冷笑却充满了嘲讽，张群书脑海中突然闪过一丝亮光，他突然想起以前刘飞在西山县的时候，在常委会上往往会突出妙手，力挽狂澜，难道今天，刘飞也要力挽狂澜不成？但是他怎么样去做才能力挽狂澜呢？张群书想破了脑袋也想不出来，刘飞到底会怎么做，他只能静观事态发展了。

　　在沉默了一会之后，刘飞淡淡一笑，说道：“好啊，看来在座的各位常委心肠还是比较仁慈的，总是希望对于那些犯了错误的同志们让他们改过自新，对于各位的仁慈我也是理解的，也是非常佩服的，其实，我又何尝不希望能够给时金龙一个改过自新的机会呢。”刘飞说道这里却突然长叹一声：“哎，世事弄人啊！”

　　听刘飞如此一声长叹，在座常委们却全都是一愣，谁也不明白，刘飞为什么会在这个时候，突然发出如此一声长叹，尤其是刘飞刚才的话语之间似乎表达出了一个让众人十分意外的说辞，从刘飞的语气来看，似乎时金龙还存在别的问题，否则刘飞也打算放时金龙一马。

　　这时，刘飞看向省纪委书记秦坤说道：“秦坤书记，还是你来说一说吧。”

　　秦坤苦笑着摇摇头说道：“我看还是让邱家辉同志来谈吧，这件事情一直是他在主导的，他应该也有一些相应的材料的。”

　　刘飞点点头，看向邱家辉说道：“好，邱家辉同志，那就你来说说吧，为什么我坚持主张要严厉惩处时金龙同志。”

　　邱家辉再次打开手包，从里面又拿出一叠材料递给林海峰说道：“海峰，把这些材料在给领导们发一下。”

　　等林海峰发完之后，邱家辉站起身来，脸色严峻的说道：“各位领导，我相信对于前段时间发送的沧云街大火事件大家都应该还记忆犹新吧，那次大火，给我们沧澜市老百姓带来了极大的财产和生命损失，影响极其恶劣，而在那次大火事件中，连冯双阳同志也被双规了，而就在那次大火事件中，我们纪委部门在随后对一些涉案同志进行谈话的过程中得到了一条十分不起眼的线索，一开始的时候，大家并没有把这个线索放在眼中，因为大部分在那次事件中的涉案人员全都得到了应有的惩罚，但是，对于这条线索，我们纪委人员并没有放弃，一直在暗暗的追查着，因为作为纪委人员，我们必须要坚持我们自己的职责，我们必须要确保每一个腐败、犯罪份子得到应有的惩罚！好在苍天不负有心人，在经过我们纪委人员长达四五个月的调查取证之后，这条线索终于在昨天彻底挖掘了出来，在这条线索的另外一头，牵扯到的便是省财政厅厅长时金龙同志，经过我们调查取证最终确认，沧云街那些违章建筑的股份中，时金龙同志通过一些朋友也入股其中，在我们经过对时金龙同志进行财产调查之后，我们发现，时金龙同志的个人存款高达8000多万元，我很纳闷，像时金龙同志这样的财政厅厅长，就算他的工资和奖金在高，个人资产也不肯能高达8000多万元吧，后来，在经过我们进一步调研研究后发现，时金龙同志以及财政厅2名副厅长、多名处长涉嫌利用职务之便，大肆、收贿、受贿、索贿，犯罪情节十分严重，犯罪影响十分恶劣，所有的材料都在这里，在此，我们纪委向省委提出，双规时金龙和省财政厅两名副厅长、多名处长，请省委批准。”

　　当邱家辉说完之后，现场一阵沉默，众人的目光纷纷落在邱家辉提供的第二份材料上。

　　而这个时候，郑建勇心中已经气得要骂娘了，他怎么也没有想到，刘飞竟然还隐藏着这么一手，这简直是要看自己的笑话啊，更让他感觉到愤怒的是，作为曾家一系的人马，纪委部门从事这么重要的事情，发现了这样的线索，竟然不像自己这个省委副书记和盟友汇报，这也太不够意思了。


第2263章 乘胜追击

　　然而，郑建勇在责怪秦坤的时候，却并不知道，秦坤之所以没有告诉他这件事情，是因为在他看来，这件事情是属于纪委范围内的事情，而且这件事情是刘飞亲自交代的，一定要秘密调查，尤其是秦坤也非常清楚，时金龙是沈中锋的人，一旦惊动沈中锋，这件事情肯定会遇到极大的阻碍，所以，这件事情，除了刘飞、秦坤、邱家辉以及两个纪委专案人员之外，任何人都不知道。秦坤虽然和郑建勇同样属于曾家的人，也是天然的政治盟友，但是秦坤此人作为纪委书记，却是有着十分严格的纪律意识，在很多时候，他都会坚持自己的做事原则，因为他他是像郑建勇那样的政客。

　　而此刻，柴秀峰在心中也是波澜起伏。一直一来，在沧澜省大多数的时候，他都保持着沉默低调的状态，很少在常委会上直接立场鲜明的表态，因为他一直不希望得罪沈中锋和郑建勇，更不想现在这个阶段就和刘飞作对，因为他的身上，还有着曹家赋予他的极其重要的使命。不过这一次，在这次常委会召开之前，沈中锋亲自给他打了电话，谈到了今天常委会上可能会发生的冲突，并且希望柴秀峰能够站在自己这一边，并且还提出了一些交易的条件，在沈中锋这些交易条件的诱惑之下，柴秀峰这一次实在无法在像以前那样保持中立立场了，因为沈中锋提出的那些条件实在是太诱人了。而且对于完成他所肩负的秘密使命也有着极大的帮助，所以，他接受了沈中锋的条件。然而，柴秀峰却万万没有想到，自己第一次立场鲜明的表态，竟然是以惨败而告终。他没有想到，刘飞在最后关头，竟然抛出一个终极杀手锏出来，直接将原本一边倒的形势彻底逆转过来，这让柴秀峰有些想要吐血了。他现在，终于明白，为什么在自己来来沧澜省之前，曹晋阳一直三番五次的叮嘱自己，在没有必胜把握的前提下，千万不要轻易表态，更不要轻易和刘飞作对，否则必败无疑。

　　会议室内出奇的安静，除了众人翻看材料的翻页声，几乎听不到其他任何的声音，就连呼吸大家全都放得非常轻，因为此刻，所有常委的目光全都放在了林海峰发下来的这份材料上。

　　随着时间的推移，众人先后看完这份材料，而沈中锋看完之后，脸色都已经气紫了。他怎么也没有想到，纪委方面竟然在秘密调查着时金龙，他更没有想到，时金龙竟然贪婪腐化到如此程度。这让他想到郁闷，甚至他也想要吐血了。因为一开始他看上时金龙并且提拔时金龙到财政厅厅长这个位置上的时候，他不仅仅看重了时金龙对自己的忠心，更看重的时金龙的能力和他廉洁奉公的作风，在时金龙刚刚担任财政厅厅长的时候，沈中锋还专门暗中查看了一下时金龙的个人账户财产的情况，那个时候，他的个人账户上只有几十万的存款，大部分都是工资收入，而正是那次的财产调查，让沈中锋看重了时金龙，并最终提拔他当上了财政厅厅长。因为沈中锋非常清楚，坐在财政厅厅长这个位置上，手中的权利是相当大的，如果不能由一个廉洁奉公的人去担任，那么很有可能会给财政厅的工作带来负面的影响。

　　但是沈中锋却怎么也没有想到，仅仅是4年之后，时金龙竟然聚敛了8000多万的金钱，这种敛钱速度，这种贪婪程度，超乎他的想象。此刻，沈中锋真的有些迷茫和郁闷甚至是有些失望了，为什么自己提拔的人，怎么这么多的贪官污吏呢？这到底是怎么了？是自己对他们过分的信任还是环境使然，或者是他们自身的立场和心志不够坚定呢？

　　此刻，沈中锋的心已经不再放在材料上，更没有放在将会如何处理时金龙的问题上，而是陷入了对自己的深深的质疑，为什么时金龙、严少峰等人接连出现贪污腐败的问题，为什么自己重用的这些人先后出现了问题，他现在真的有些想不明白了。

　　而此刻，刘飞的大脑也在飞快的转动着，目光不时的在张明涛和柴秀峰之间扫过，因为这一次，在如此重要的场合，一直一来都紧紧的跟着自己，获得了很多好处的沧澜市市委书记张明涛，竟然突然闪了自己一把，突然放弃支持自己而是选择了弃权，如果不时自己早有准备，早早的就提议投票决定的话，恐怕今天等待自己的将会是一场常委会上的惨败。刘飞现在心中对张明涛的立场越来越产生了质疑，他心中始终盘旋着一种疑问：“难道张明涛准备投靠到柴秀峰的阵营了吗？柴秀峰到底是怎么做到这一点的呢？难道仅仅是靠那20多亿拉来的投资吗？如果真是那样的话，自己帮助张明涛拉到沧澜市的投资可不只是二三十亿了，都达到上百亿了，那么如果不是因为这个原因，到底是什么原因呢？”一时之间，刘飞也感觉到自己的头很大。

　　“啪！”王辉狠狠一拍桌子，震醒了很多陷入自己思维深处的人们，他充满愤怒的说道：“我真没想到，时金龙同志竟然贪污腐败到如此程度，8000万啊，这是一笔怎么样庞大的金额啊，他到底是怎么样取得了如此巨大的财产的呢？由此也可以想象得到，他得到了这么多财产，那么国家和人民的财产将会损失多少啊！我建议，立刻由纪委部门对时金龙同志进行双规，严厉处理，杀一儆百。”

　　王辉说完，张群书也脸色阴沉着说道：“王省长说得没错，对于这样腐化堕落的干部，就必须采取雷霆手段，迎头痛击，给我们沧澜省干部们以警醒。同时，鉴于财政厅2位副厅长也涉案，我提议，由财政厅的副厅长王品政同志担任财政厅厅长，主持财政厅的全面工作。”

　　张群书说完之后，刘飞立刻点点头说道：“嗯，王品政同志能够在财政厅窝案中依然能够保持廉洁之身，这非常难得，说明王品政同志是一个德行比较高尚的同志，而据我所知，王品政同志在财政系统工作了20多年，一路从一个小小的办事员升到了副厅长的位置上，不仅资历足够，能力也非常强，我同意由王品政同志来担任财政厅厅长，主持财政厅全面工作，配合好省委省政府做好财政工作。”

　　等刘飞说完之后，虽然对于刘飞趁机下手拿下财政厅的行为十分不满，但是作为刚刚保护时金龙反而惹了一身骚的郑建勇，现在就算是想要在人事上和刘飞争执一下，也已经失去了勇气，毕竟，形势比人强，在眼前这只形势下，他要是在出来和刘飞争执，那就太不成熟了，他只能捏着鼻子认了。谁让自己之前站队失误了呢。

　　而沈中锋更是很郁闷，很无语，因为大家都知道时金龙是他的人，现在时金龙出现了如此严重的问题，他已经是难逃领导责任了，在这种情况下，他不可能在提出新的财政厅厅长人选了，所以，在张群书和刘飞的强势推动之下，新任财政厅厅长人选正式确定下来，至于副厅长的人选，刘飞倒是没有再去染指，留给了郑建勇和沈中锋去瓜分。因为官场上有句话叫独食不肥，吃独食是一件很危险的事情。做人不能做得太过。

　　现在，最为高兴的要数王辉，因为王品政是他推荐给刘飞的人，而此人也是财政厅内最早向自己靠拢的人，在自己还是常委副厅长的时候，王品政便已经向自己靠拢过来，现在，在这么重要的位置上，刘飞能够把王品政提拔上去，充分说明刘飞对于自己的信任，再加上之前自己竞争常务副省长的时候，刘飞适当的点拨以及在燕京市那边动用他的资源来支持自己，这让王辉十分感动，现在，王辉早已经坚定一条心，坚决紧跟刘飞的脚步，始终不渝。而对于张明涛和刘飞之间的关系渐行渐远，王辉除了对张明涛给予鄙视之外，他在心中也提醒自己，作为一个有理想有远见的人，自己既然坚定了跟随刘飞的决心，就绝对不会在改变立场，否则，只能遭人唾弃。官场斗争，也是要讲究原则和品德的，否则，永远不可能获得真正的成功。

　　时金龙的事情处理完之后，邱家辉离开了省委常委会议室。

　　等邱家辉离开之后，常委会内的气氛再次紧张起来，因为大家都知道，今天常委会上最为重磅的事情马上就要展开讨论了。而这次讨论的结果，也关系到沧澜省以后政坛的走势。所以，不管是沈中锋也好，郑建勇也罢，全都暂时抛开了时金龙事件所带来的不利的影响，把注意力集中到了马上即将讨论的事情上。

　　而柴秀峰也表情也变得严肃起来，因为他知道，接下来要讨论的事情，关系十分重大，甚至直接决定他能否顺利的完成曹家交给自己的任务。


第2264章 刘飞三次拍案

　　刘飞的目光在会议室内扫了一圈，发现众人全都露出谨慎神色，他的嘴角上不由得露出一丝冷冷的笑意。对于现在众人的心里状态，刘飞还是了解几分的，他非常清楚，接下来要讨论的话题，不管是沈中锋也好，郑建勇也罢，他们都是非常小心的。甚至他们很有可能再次联起手来对付自己，但是，这一次所要谈论的话题，刘飞是无论如何都不会有丝毫的妥协的。

　　所以，略微给众人一些准备的时间，刘飞沉声说道：“好了，下面我们接着讨论下一个话题。在我和何秘书长等人组织的这次针对校安工程的实际调查中，我发现全省各个地市综合起来，只有不到20％的小学真正的被建设起来了，而剩下80％的小学都没有被建立起来，但是，偏偏在各个地市所上报的材料中，几乎每个地市都上报说已经完成了这一次的建造任务，对于这种情况，我感觉到十分的差异，为什么呢，就算是省财政厅只拨款了50％，但是至少各个地市应该完成了50％左右的点位才对，但是为什么这一次，偏偏只完成了20％左右呢，到底是什么原因导致只完成了20％左右呢？剩余那30％的钱到底哪里去了？为什么各个地市要编造谎言，想要蒙骗上级呢？如果没有我们这一次的实地考察，是不是说这件事情就这样结束了呢，就这样以20％的完成率当做是完成了100％呢？对于这个问题，我感觉到了问题的严重性，所以我认为，对于这个问题，非常有必要弄清楚。”

　　“刘书记，我认为没有必要这么较真吧，您应该知道的，这次建造任务时间紧，任务重，各个地市的领导们为了此事可是非常操心的，就算是没有功劳也有苦劳吧，至于20％与50％之间的差别，我相信让各个地市各自提交一份报告上来，情况也就弄明白了，我相信，各个地市既然没有完成应该完成的任务，肯定也有不得已的苦衷的，我们要充分理解下面同志的工作，在基层做工作，不容易啊！”这一次说话的是省委副书记郑建勇，为了尽早给这件事情定一个调子，免得刘飞把这件事情捅得更深，他也只能亲自赤膊上阵了。

　　等郑建勇说完之后，沈中锋也立刻说道：“我同意郑书记的意见，刘书记，我认为我们身为省委领导，心胸必须要放得宽一些，不能因为基层的干部们做了一些错事就死缠着不放，那样会让基层干部们心寒的，也不利于干部队伍的团结和稳定，我们必须要让下面的干部们多做实事，只有他们多做事，才能越来越有效率，越来越成熟。”

　　沈中锋说完之后，还没有等刘飞的人马进行反驳呢，柴秀峰、陈君义等人纷纷表态，表示支持郑建勇的意见，强烈反对把这件事情扩大化，要求大事化小，小事化了。

　　听到众人表态完之后，刘飞嘴角上的冷笑越来越浓烈了，他的目光落在郑建勇的脸上，冷冷的说道：“郑建勇同志，你可知道，在这次12个地市中，并不是所有的地市都是只完成了20％，之所以会出现20％这个统计数字，是因为东江市完成了100％，如果要是抛弃东江市单独核算其他地市的话，他们完成了15％都不一定够，你可知道这意味着什么吗？如果你不清楚的话，我可以告诉你，这意味着东江市在省财政厅资金只下拨50％的情况下，意识到了校安工程的重要性，宁可自己地市出资金，也要坚持把校安工程做好，因为校安工程是真正的利国利民的工程，是真正让老百姓得到益处的工程，所以东江市的市委班子在卢亚峰同志的带领下，以极大的决心和诚心，非常完美的完成了这次的工作。同样的资金，同样的项目，他们却完成了100％，没有一丝一毫的折扣，而其他地市，大部分完成率也就是15％左右，你说说，为什么同样是我们沧澜省的地市班子，完成任务的差别怎么就这样大呢，这难道还不能说明一些问题吗？郑建勇同志，你和沈中锋同志一再声称要对基层的同志们宽容一些，那么我想请问你们二位以及其他认为应该对基层同志宽容的省委常委们，如果我们要是对于下面同志宽容处理的话，对于华安日本在我们沧澜省校安工程的现状的歪曲报道上我们应该如何回应？对于这个工程我们到底应该如何去操作才能符合你们内心的想法？对于这个工程，难道你们真的真的甘心把他做成一个政绩工程？”说道这里，刘飞突然狠狠的一拍桌子，瞪着双眼，双手伏案而起，身体前探，冷冷的扫视着众人说道：“就算你们愿意，我刘飞绝对不愿意，身为省委领导，如果不能很好的约束好各个地市的领导，我们算什么省委领导，身为省委领导，我们不能一心一意的为老百姓做实事，不能督促下面基层的官员们踏踏实实的为老百姓做实事，我们算什么省委领导；身为省委领导，我们如果不能对于那些占着茅坑不拉屎的官员和那些抱着升官发财、中饱私囊、吃拿卡要的官员痛下狠手，严厉打击，我们还算什么省委领导。老百姓经常说的一句话，可能在座常委们因为身居高位多时，或许已经忘记了，那么在这里，我慎重的提醒各位一句——当官不为民做主，不如回家卖红薯！各位常委们，我们沧澜省的那些贫困山区的老百姓难道生活的还不够苦吗？难道我们不应该把主要精力集中在发展建设经济上，想办法提高人民的生活水平上吗？难道你们这些成天吃喝不愁的省委常委们就不知道下到贫困山区实际的去看一看，走一走，瞧一瞧，你们知道贫困地区老百姓过的是什么样的日子吗？你们的心中难道想的就只有自己的官帽子，就只有政治斗争、派系关系吗？是合纵连横，这的确是政治斗争的一个很好的手段，但是请你们先看清楚，政治斗争也是有一定的底线的，不是什么时候，不是什么事情都可以用政治斗争这个词来代替的。”说道这里，刘飞已经站起身来，他双眼中充满了沉重的说道：“各位常委们，你们可知道，当我行走在山区那些贫困地区，看到贫困山区那些老百姓喝着粥、吃着玉米窝头的时候，当我看到老百姓的饭桌上看不到一片肉的时候，我这个省委书记心里是什么滋味吗？我告诉你，我的心里很酸，我想哭，我们有些贫困地区的群众生活的那样艰苦，但是他们依然相信，我们的党和政府会带领着他们走出贫困，走向富裕，但是却偏偏在有些地区却存在着一些乡镇领导们竟然做出欺男霸女的事情出来，更有一些贫困山区的县委领导们开着丰田和奥迪招摇过市，而下面的老百姓们娃娃上学却得自己带着课桌去，我想问问各位常委，你们能告诉我之所以会出现这种强烈反差的真正原因吗？沈中锋同志，郑建勇同志，你们谁能告诉我这到底是为什么？”

　　当刘飞说道这里，他的语气已经变成了嘶吼了，他愤怒的目光在沈中锋、郑建勇的脸上徘徊着。

　　此刻，不管是郑建勇也好，沈中锋也罢，其他的常委们在刘飞那犀利的目光中全都纷纷低下了头，没有人敢和刘飞直接对视。

　　会议室内暂时陷入了一片死寂一般的沉默之中。

　　“啪！”刘飞再次狠狠一拍桌子，怒声说道：“你们不说，我来告诉你们，这到底是为什么！这是因为我们下面的同志存在着严重的腐败现象，存在着严重的中饱私囊、以权谋私的现象！这是因为我们下面有些同志只想着升官发财，跑官要官，甚至买官卖官，却从来没有真正的把心放在发展经济上！这是因为有些地区，有些领域存在着严重的官官相护的情况！想想看，就我一个沧澜省省委书记，想要把这件事情弄明白，弄清楚，居然遭到你们这么多常委们的强烈反对，你们能够把你们反对我把这件事情弄明白的真正原因摆在桌面上吗？大家都是在官场上沉浮多少年的老狐狸了，有些话我不想说得太露骨，但是我刘飞今天把话就撂在这里了，如果在座的各位谁在沧澜省执政，只是存在着发展壮大派系力量，只是想着如何能够在政治斗争中占得先机、获取好处，那么我可以明确的告诉你们，只要我刘飞还在沧澜省执政一天，你们的这种想法就不可能实现，有本事你就把我这个省委书记的帽子给我摘了，否则，永远不要想轻松实现你们某些同志不可告人的目的。我刘飞当这个省委书记的目标只有一个，那就是在我有限的任期内，尽我最大的努力，把我们沧澜省的经济发展上来，让我们沧澜省的老百姓尤其是那些贫困地区的老百姓尽快脱离贫困，走上勤劳致富的轨道上来。我希望各位常委们能够跟我一起，围绕这个目标而努力，说实在的，发展经济，说困难也困难，说简单也简单，关键就是要看当官的有没有把心放在为老百姓谋取利益，为国家发展贡献自己力量上！同志们啊，你们有些人该醒醒了！”说完，刘飞再次狠狠拍了一下桌子！


第2265章 强势逆转

　　当刘飞说完这番话之后，会议室内顿时一片沉默。谁都没有想到，一直表现得十分温文尔雅很少发飙的刘飞，这一次竟然在常委会上如此直白的指出众人的真正用意，更是如此直接明白无误的向众人叫板。

　　平时的时候，大家所有的动作都是放在台面上的，而这一次，刘飞竟然直接把所有的东西都摆在了台面上，这个时候，很多人心中又是愤怒却又有些无语。

　　因为刘飞毕竟是书记，而且还是一个实力不小能力超强的书记，虽然沈中锋和郑建勇可以在常委会上合起来对付刘飞，但是在刘飞如此直接把问题摊开放在台面上的情况下，没有人敢在这个时候和刘飞叫板，一个官官相护的大帽子盖在谁的头上谁都承受不起。

　　时间，在刘飞再次愤怒拍案的那一刻似乎停滞了，很多人全都低下了头去，很少有人敢于直接和盛怒之下的刘飞对峙。

　　过了一会，刘飞的怒火似乎消减了很多，他再次坐回到自己的座位上，冷冷的看了众人一眼，沉声说道：“各位常委们，你们的心思我刘飞心知肚明，但是我要告诉大家的是，我们作为高级领导干部，必须要管理好干部队伍，有问题必须要从干部身上查起，而不是把问题全都归咎到老百姓的身上。一有事就想办法大事化小，小事化了，甚至是官官相护，大官保护小官，小官保护办事员，如此下去，群众会怎么看我们？群众还能信任我们吗？什么是能力？什么是政绩？只有真心实意为老百姓解决好困难和问题才是能力，才是真正的政绩。有事先从干部身上查起，这才是科学的工作方法。我们只有真正的转变观念，无私无畏，真抓实干，才能干成事干好事，群众的怨气也才能消了，干群关系也就密切了，发财也就有了前提和基础。所以，我希望各位常委在讨论问题、讨论工作的时候，不要总是从自己那一亩三分地来出发，想要从自己的小团体利益出发，而是要真正的把国家利益、人民利益摆在首位，而不只是说说而已，我刘飞做事从来不标榜自己伟大和公正无私，但是我做事始终有一个原则，那就是谁损害了群众的利益，那就要付出代价。所以，就算所有的常委全都反对，这一次，严厉彻查校安工程事件，查出所有问题人员，继续完成校安工程是绝对不会改变的基调，如果你们谁要是反对，可以，每个人都写出一份自己的意见报告出来，在报告后面签上自己的名字，我也写出一份意见报告，咱们一起来呈送上级领导，看看上级领导到底会如何批示？”

　　刘飞说完，目光看向郑建勇说道：“郑书记，你的意见呢？”

　　郑建勇没有想到，刘飞竟然玩得这么绝，玩得这么狠，竟然要彻查到底，而且郑建勇非常清楚，这一次，镇远市那边的问题也是比较突出的，而现在，镇远市基本上处于刘飞派系的人在那里主政，刘飞如果真的要彻查的话，恐怕镇远市那边也是要波及的，难道刘飞真的能够公正无私吗？想到此处，郑建勇只能咬着牙说道：“好，刘书记，既然你这样说了，那么我郑建勇也在这里表一下我的态度，我郑建勇身为党的高级干部，自然知道什么是好什么是坏，如果在这件事情上，刘书记你能够确保公正无私，那么咱们就一查到底，不管涉及到谁，绝对不能徇私枉法。”

　　刘飞冷冷的说道：“这是自然，这件事情由于涉及到的范围十分广泛，涉及到的级别涉及到厅处级甚至到了科级，我认为应该由省纪委统一指挥部署，由秦坤同志亲自来指挥，确保绝不放过每一个问题人员。”

　　郑建勇听到刘飞这样说，他也只能咬着牙说道：“好，那我同意刘书记的意见，这件事情彻查到底。”

　　郑建勇这次真的是被刘飞逼得没有退路了，只能咬着硬顶。因为他清楚，即便是这一次拉下一大批贪官污吏，那么自己在党校内依然有很多可以使用的人顶替上那些重要的位置，刘飞也是一样，唯一损失比较严重的恐怕就是沈中锋了，到了这个时候，刘飞已经彻底暴怒了，而且刘飞已经表态，即便是使用一把手的权威，也要把这件事情推进到底，在这个时候和刘飞对抗到底，是非常不明智的。郑建勇只能选择妥协。

　　等郑建勇表态之后，刘飞的目光看向沈中锋说道：“沈中锋同志，你的意思呢？”

　　沈中锋面对刘飞如此强势霸气的表现，也有些无奈和无语，尤其是看到郑建勇已经妥协之后，他清楚单凭自己的实力还是不足以和刘飞抗衡，只能苦笑着点点头说道：“我同意郑书记的意见，只要公平公正无私，这件事情大可以彻查到底。”

　　刘飞点点头说道：“好，那这件事情就由省纪委独立来办理，任何人都不得干预，省委班子其他人员作为监督，希望秦坤同志能够本着一颗公正无私之心，把校安工程到底为什么会出现如此严重的问题彻查到底，把那些敢于向校安工程伸手的贪官污吏们一网打尽，不管涉及到谁，涉及到何种级别的官员，只要证据确凿，省纪委都可以直接下手，这一次，我们要利用这次机会，将反腐风暴真正的掀起来，要让那些想要或者正在把手伸向国家财产、人民利益的官员真正的感觉到什么是冬天，我们要让所有的干部都意识到，我们沧澜省现在的主旋律是大力发展经济，改善民生。秦坤，同志，你能做到吗？”

　　秦坤听完刘飞的话之后，心情十分激荡，他非常清楚，刘飞之所以敢把这么重大的事情交给自己来主持，这说明刘飞对自己的党性和个人品德高度信任，而且他也非常清楚，刘飞这是给自己一次真正做出政绩的机会，这样一个影响重大和深远的事件，一旦自己查出来，查清楚，那么这将是一个十分辉煌的政绩。所以，秦坤站起身来表情严肃的说道：“刘书记，各位常委们，在这里我秦坤以我的党性和人格保证，我们纪委部门一定不会辜负刘书记和各位的期望，一定会本着相关的原则，将整个事情彻查清楚，给省委给全省人民一个交代。”

　　刘飞满意的点点头，目光在常委会众人的脸上转了一圈，然后大手一挥：“好，所有议题都讨论完了，咱们散会吧。”说完，刘飞昂首挺胸走出会议室。随后，沈中锋和郑建勇一一离开。

　　刘飞离开的时候，脸上的表情平淡，但是却充满了自信和朝气。

　　而刘飞身后，沈中锋和郑建勇的表情有些僵硬，眉宇之间萦绕着淡淡的愁容，尤其是沈中锋，他怎么也没有想到，这次的常委会之前，自己专门联合了郑建勇和柴秀峰，把工作做得十分充足，他认为自己有把握可以在常委会上阻止刘飞将这次校安工程的事态扩大化，但是却没有想到，刘飞的言辞如此犀利，手段如此强硬，让他始料未及，手足无措，最终功败垂成。

　　回到自己的办公室内，沈中锋的眉头紧紧的皱着，沉思良久之后，他拿起手机，拨通了司马易的电话：“司马先生，今天的常委会上我和郑建勇联手居然败了，恐怕沧澜省要掀起一场滔天的巨浪了……”说着，沈中锋将今天常委会上的事情跟司马易叙述了一遍，然后苦笑着说道：“司马先生，你看事情发展到这种境地，我们还有回天之术吗？”

　　司马易听完之后，沉默了良久，这才缓缓说道：“沈省长，事情发展到这种境地，这说明刘飞对于沧澜省的现状已经十分不满了，你不要忘了，刘飞入主沧澜省已经整整一年了，而这一年来，刘飞基本上对于沧澜省的人事工作没有进行什么大的动作，而现在，随着刘飞初步掌控了常委会上的大局之后，刘飞势必会对整个沧澜省的人事进行比较大范围的调整，而这一次的校安工程恰恰为刘飞提供了一个很好的机会，所以，这个时候，任何人都无法阻止刘飞进行人事调整的决心，所以，我认为，现在我们就必须要未雨绸缪，及早的做好应对工作。”

　　“如何应对呢？现在我们的手中还有什么牌可以打吗？”沈中锋苦笑着问道。

　　司马易淡淡一笑：“沈省长，我们当然有牌可以打，而我们打的牌，刘飞恰恰没有。”

　　沈中锋一愣：“什么牌我们有刘飞没有？”

　　司马易笑着说道：“我们的这张牌在燕京市，我们可以这样做……”司马易接下来给沈中锋支了一招，沈中锋听完之后，使劲的点点头说道：“嗯，在目前这种情况下，如果到时候形势实在危机的时候，我们也只能动用此招了。”


第2266章 曹老爷子病危前召见

　　就在沈中锋和司马易商量应对刘飞之策的时候，刘飞也已经回到了自己办公室内。

　　坐下之后，刘飞有些身心俱疲。说实在的，今天常委会上最后一个议题的讨论，他也是冒着极大的风险来操作的，毕竟，万一要是操作不好，引起整个常委会其他常委的反击，后果也是不堪设想的。好在自己在常委会上发挥得相当不错，每一步每一句话都站得住脚，极大的震慑住了其他常委。

　　“呼～”刘飞闭着眼睛，长长的出了一口气。

　　稍微休息了一会，刘飞拿起手机正要拨打谢雨欣的电话，却没有想到，谢雨欣的电话竟然打了进来，刘飞直接接通了。

　　谢雨欣说道：“刘飞，对不起，我没有想到欧阳菲菲会写出这样的一个报道出来。”

　　刘飞苦笑着说道：“我也没有想到，当时欧阳菲菲跟我保证了，会如实报道此事，但是结果却大大出乎我的意料之外，不过雨欣啊，欧阳菲菲不是你的手下吗，按理说她所发布的这篇报道应该是经过你的审核才是啊，按理说你应该先看到这篇报道才是啊？”

　　谢雨欣苦笑着说道：“的确，按照常理来说，这篇报道的确是应该由我先审核之后才发表的，但是问题是我自始至终根本就没有看到这篇文章，我和欧阳菲菲现在也联系不上，我估计这篇文章肯定是走了其他渠道发表上去的，不知道欧阳菲菲是故意躲着我不想见我还是怎么的，她已经请假了，没有来上班，电话也打不通。”

　　刘飞听完谢雨欣的话之后不由得一皱眉头：“哦？还有这样的事情？如果是这样的话，那事情恐怕有些麻烦了，经过我的观察，欧阳菲菲应该是一个很有职业道德的记者，按理说她是不太可能做出这样的事情的。”

　　谢雨欣点点头说道：“是啊，以我对欧阳菲菲的了解，她也不太可能做出这样的事情来的，这也是当初她申请要去你们沧澜省去采访的时候我直接让她过去的原因。而且我也仔细阅读了一下那篇文章，那篇文章的署名虽然是欧阳菲菲，但是其文风明显和欧阳菲菲的文风不同，我认为这篇文章根本就不是出自欧阳菲菲之手，难道是这件事情另有隐情不成？”

　　刘飞苦笑着说道：“现在联系不到欧阳菲菲，一切都是白费啊。雨欣，这样吧，你那边先好好的调查和了解一下，署名欧阳菲菲的那篇报道是通过什么渠道发布出去的，到底是谁亲自操刀的。”

　　谢雨欣说道：“好，那我这边立刻展开调查。”

　　刘飞连忙说道：“雨欣，你那边的调查不要太明显了，只要暗中了解就行了，如果这次事件是有人故意为之，他们肯定在密切注意这你的一举一动，甚至对方早就已经把局都布置好了，你有可能什么都查不出来了。所以，这件事情不宜操之过急，你慢慢的了解渗透就行了。我估计这件事情既然对方已经展开攻击了，没有那么简单就结束的，而且就算他们想要结束，我也不会轻易让这件事情结束的。”

　　谢雨欣点点头说道：“好的，那我们同时展开行动，我倒是要看看，有谁敢如此大胆陷害我的男人。”

　　刘飞这边刚刚挂断电话，秘书林海峰敲门后走了进来，满脸严肃的说道：“老板，现在各大门户网站上都已经出现了有关咱们沧澜省校安工程的报道，而且从这次报道的方向上来看，可谓是五花八门，有的说咱们沧澜省搞得是政绩工程，也有的网站说是咱们搞的是民生工程，只不过是好好的一部经书被歪嘴和尚给念歪了，现在网络媒体上已经展开了一场声势浩大的讨论，似乎有人在故意引导着舆论的走向。形势对我们沧澜省十分不利。”

　　刘飞听完之后，眉头不由得皱了起来，站起身来在房间内来回来去走了几趟之后，他的目光中闪出两道寒光，沉声说道：“如果是这样的话，恐怕对于这次新闻报道事件的定性反倒是简单了，这应该是一起有预谋的针对我们沧澜省尤其是针对我刘飞的一起舆论战，而且主导这次舆论战的人级别还不低。哼哼，欧阳家族，他们看来是铁了心要和我刘飞斗争到底了。”

　　听到刘飞提到欧阳家族，林海峰心中就是一动，有些疑惑的说道：“老板，你的意思是说这件事情的背后是欧阳普华……”

　　后面的话林海峰没有说出来，刘飞却轻轻的点点头说道：“没错，很有可能是他在主导，欧阳家族的媒体在配合。”

　　林海峰听到这里，脸色显得有些沉重，因为他非常清楚，欧阳家族尤其是欧阳普华的分量可是不轻啊，他已经开始为刘飞担心起来。

　　这时，刘飞笑着说道：“海峰，你去忙去吧，欧阳家族的事情你暂时还帮不上忙的，你早点成长起来就行了。”

　　林海峰点点头，迈步走了出去。他知道，作为刘飞嫡系中的嫡系，自己身为刘飞的秘书，从真正当上刘飞的秘书开始，自己便已经和刘飞紧密联系在一起，自己必须要尽快成熟起来，争取能够向孙宏伟那样能够独挡一方，为老百姓多做实事，为老板刘飞摇旗呐喊。

　　刘飞在办公室内来回来去的踱步，说实在的，虽然刚刚在常委会上取得了胜利，让沧澜省的走势按照自己的意思在进行，但是欧阳家族的全力出击，还是让刘飞感觉到了不小的压力，他非常清楚，欧阳普华加上欧阳家族的媒体全力出击，很有可能左右舆论的走向，而这个时候，就算自己把红克请出来作用也是有限的。

　　就在这个时候，刘飞的手机突然响了，一个沉寂已久的铃声让刘飞心中一惊。因为这个铃声是刘飞专门为曹晋阳设的，而两人已经很久很久没有通过电话了，曹晋阳在这个时候突然给自己打电话到底有什么意图呢？虽然心中充满了疑惑，刘飞还是立刻接通了电话，笑着说道：“老曹，好久不见了啊。”

　　出乎意料的，曹晋阳的声音显得十分低沉，声音中蕴含着一丝悲沧之意说道：“刘飞，我很好，不过我现在并不是在鲁东省，而是在燕京市，我给你打这个电话是因为我爷爷现在病情十分沉重，据医生说，老爷子最多也就是再挺一两天的时间了，我爷爷跟我说，他希望能够在闭目之前见你一面，你看你能不能到燕京市来一趟，见一下我爷爷，以了却他的心愿。”说话之间，曹晋阳的声音都有些抽泣起来，很显然，现在的曹晋阳十分伤心。

　　听到曹晋阳的话之后，刘飞也感觉到心情有些沉重起来，说实在的，对于曹老爷子，刘飞在心中还是非常尊敬的，曹老爷子和自己的爷爷一样，他们辛辛苦苦征战一生，为共和国的建设和发展做出了巨大的贡献，可以说，他们把自己的一生全都献给了这个国家和人民。而现在，曹老爷子也开始步上了刘老爷子的后尘，半只脚已经迈入了黄土之中，这种世事变化让刘飞感觉到心底深处升起了一丝悲凉之意。不过刘飞很快便调整了一下心情沉声说道：“老曹，你不要太过于悲伤了，你放心吧，我立刻就买机票赶往燕京市，争取见曹老爷子最后一面，曹老爷子是我刘飞非常敬重的人之一。”

　　“刘飞，谢谢你。”曹晋阳悲声说道。

　　“老曹，说这句话你就见外了，不要忘了，咱们两个不仅仅是对手，更是朋友和知己，你要节哀，我马上安排去燕京市的事情。”刘飞说道。

　　挂断电话之后，刘飞立刻把林海峰给喊了进来，吩咐他立刻给自己准备前往燕京市的机票，随后，刘飞又给郑建勇和沈中锋打了一个电话，说自己要去燕京市一趟，去看望病危的曹老爷子，让他们两个暂时处理好燕京市的各种事情。

　　对于曹老爷子病危的事情，两个人也是知道的，但是却没有想到，刘飞竟然要如此急匆匆的去看望曹老爷子，不过虽然吃惊，两人还是接受了刘飞的安排，让刘飞放心。

　　当天下午2点钟，刘飞收拾妥当之后，乘坐汽车来到机场，上了飞机直飞燕京市。

　　来到燕京市，刘飞并没有急于去见曹老爷子，而是先去看望了一下谢老爷子和柳老爷子以及自己的岳父们，曹老爷子的病危让刘飞意识到，就算是再厉害的英雄，也抵挡不住时光的流逝，人总是会随着时光的流逝慢慢的变老和死去，身为晚辈，不能服侍在长辈的身边，就要利用有限的时间和机会多看望一下长辈们，多陪陪他们。否则，子欲养而亲不在，是一件非常让人遗憾和悲痛的事情。

　　谢老爷子和柳老爷子等人对于刘飞能够在百忙之中前来看望自己非常高兴，尤其是柳老爷子更是拉着自己的手说了半天的话，刘飞则默默的站在柳老爷子的身边静静的听着，直到柳老爷子坐在轮椅上呼呼睡去他才小心翼翼的推着老爷子进屋，把老爷子放在床上。

　　等走到外面，柳媚烟看着刘飞说道：“刘飞，你急匆匆的来燕京市恐怕不是为看爷爷这么简单吧？”

　　刘飞点点头：“曹老爷子说想要在临终之前见我一面。”

　　“曹老爷子要见你？”听到这个消息，柳媚烟当时便是一惊，脸上写满了疑惑。


第2267章 柳擎宇

　　刘飞看到柳媚烟脸上的疑惑，苦笑着说道：“我当时听到这个消息的时候，表情和你也是一样的，不过对于曹老爷子，我的心中也是比较矛盾的，虽然和曹家之间也曾经多次打过擂台，掰过手腕，但是那些都是处于政治斗争的需要，但是不管我和曹家之间怎么样去斗争，如今的曹家尤其是曹老爷子，却是让我非常佩服的，尤其是曹老爷子，他掌舵曹家数十年，最终造就了今天的曹晋阳，可以说曹老爷子功不可没。”

　　“你是说是曹老爷子造就了曹晋阳，而不是曹晋阳造就了如今的曹家？你不是一直都说曹晋阳以民为本的政治理念和你的差不多，所以是曹晋阳带领着曹晋阳更多的有识之士走上了如今这条理念一致的轨道吗？”柳媚烟听到这里不由得瞪大了眼睛。

　　刘飞苦笑着说道：“以前的时候，我也是这样以为的，我认为曹家只有曹晋阳一个人是斗士，其他人都是在曹晋阳的影响下渐渐改变的，但是后来经过这么多年的官场打拼和奋斗，我却发现，可能我之前的判断是错误的，曹晋阳就算是影响再大，恐怕也没有曹老爷子大，而曹老爷子如果他的理念和曹晋阳的理念不一样的话，又怎么可能容忍曹晋阳理念的存在？并且一手把曹晋阳推上曹家第三代掌舵人的位置之上呢？所以，到现在，我已经想明白了，曹晋阳的理念其实一开始就代表的是曹老爷子的理念，只是在不同时期，不同的背景之下，曹老爷子采取了不同的操作手段而已，而曹家很多人之所以能够走到今天，比如说周浩宇，这和曹老爷子的提拔以及影响是分不开的，如果不是曹老爷子的影响，曹家又怎么可能走到今天，周浩宇又怎么可能有如今的地位和理念，周浩宇是我十分佩服的人之一，他一直秉承的思想就是执政为民。”

　　柳媚烟听到刘飞这样解释，这才若有所思的点点头：“嗯，如果真是照你这样说，这位曹老爷子真是不简单啊，真真假假假假真真，最终带领着曹晋阳走向了辉煌啊。”

　　刘飞点点头说道：“是啊，尤其是曹老爷子吸收了我们刘家家族内乱的教训之后，早早的便确立了曹晋阳正统接班人的位置，把很多的资源全都移交到曹晋阳的手中，在加上有周浩宇的照顾，现在曹晋阳在曹家的地位固若金汤，基本上没有人可以和曹晋阳相抗衡，只不过随着曹老爷子的离去，曹家的实力势必将会削弱，影响力也将会下降，而曹家的真正崛起，曹晋阳今后能够走到何种地位，将直接影响到曹家影响力。”

　　晚上，刘飞和柳媚烟一起吃过晚饭，然后又前往清华大学见了一下正住校学习的柳擎宇，当刘飞看到柳擎宇的时候，的的确确很是吃了一惊，才几个月没见，柳擎宇的个子又长高了很多，尤其是柳擎宇的相貌，在继承了自己大部分的遗传特点之外，又吸收了柳媚烟很多特点，虽然有7分和自己相似，但是却又比自己年轻的时候更加的帅气，而柳擎宇虽然年轻，但是他的眼神中却闪烁着坚毅之色，刘飞他们过来的时候，柳擎宇的腿上绑着沙袋正在操场上跑步，小家伙一连跑了几十圈，竟然没怎么出汗，来到他们面前的时候，竟然呼吸都没有怎么显得急促，而操场上，不时有女生看向柳擎宇的时候充满了爱慕之色，眼中闪烁着小星星。

　　柳擎宇刚刚停住，立刻又好几个样貌相当漂亮的小女生手中拿着各式各样的饮料冲到了柳擎宇的面前，把自己手中的饮料递给柳擎宇，说道：“擎宇弟弟，和姐姐的。”“擎宇哥哥，喝妹妹的。”“擎宇，喝我的。”

　　一时之间，柳擎宇就陷入了脂粉阵中。

　　柳媚烟狠狠的瞪了刘飞一眼说道：“臭流氓，看到没，你儿子将来又是一个风流种子，这才多大一点啊，连清华的校花和附近高中的校花全都过来给他捧场了。”

　　刘飞得意的嘿嘿一笑说道：“那当然，他可是我儿子，我的基因可是非常优秀的。”

　　“德行。”柳媚烟又白了刘飞一眼。对于儿子现在就能有如此巨大的吸引力柳媚烟也是相当的开心。

　　柳擎宇好不容易摆脱众女的示好，来到刘飞和柳媚烟面前，看着刘飞说道：“老爷子，你怎么有空来看我了，这好像是你第一次来看我吧？”

　　刘飞笑着说道：“臭小子，还挑起你老爹我了，是不是找揍了。”

　　柳擎宇嘿嘿一笑说道：“老爷子，不是我说句大话，现在咱们要是比拼武力的话，你绝对不是我的对手，上次黑子叔叔过来看我，不仅教了我几招，还跟我切磋了几招，虽然打不过黑子叔叔，但是黑子叔叔说，我现在的实力比你强多了，他还准备等我大学毕业之后立刻将我特招直接进入他的狼牙特战队。”

　　听到儿子如此嚣张的挑衅，刘飞只是淡淡一笑，并没有回应，因为柳擎宇根本就不知道，不管是黑子也好，周剑雷也罢，还有一些江湖高手，经常都会去看望柳擎宇，教他一些功夫，这些，都是刘飞运作的，包括一些前去训练柳擎宇的教官，也是刘飞和柳老爷子、谢老爷子商量之后运作的，对于柳擎宇的能力刘飞比谁都清楚，至于说黑子要招他进黑子特战军中的特战大队，也是刘飞给黑子说的，目的便是等柳擎宇打大学毕业之后，先进军中好好的磨练几年，尤其是跟着黑子特战军中的特战大队训练，柳擎宇的各种能力将会全面得到提升，只有吃过各种苦以后，不管做什么事情才能更加从容。如果让柳擎宇大学毕业之后便和那些衙内混在一起，将来柳擎宇的成就是很可怜的，刘飞可不想自己的儿子成为一个依靠自己的维护混吃混喝，在刘飞看来，刘家的每一个子弟，都必须拉出来就能独挡一方。

　　当然，对于现在柳擎宇和燕京市内一些衙内们交往刘飞也从来没有反对和干涉过，因为刘飞非常清楚，像柳擎宇他们这一代的衙内们，如果从小就成为好朋友，等他们长大之后，这将会是一笔极其庞大的人脉资源，现在的社会，有人脉才好办事。尤其是让刘飞非常欣慰的是，柳擎宇虽然不是他们那一拨衙内之中年龄最大的，但是却偏偏是他们那一拨衙内中的老大，很多比柳擎宇大四五岁的衙内见了柳擎宇面之后都得称呼一声柳老大，这让刘飞对于柳擎宇的与人相处之道和能力也充满了信心。所以，刘飞现在只是在不断的悄然的剔除一些柳擎宇身上潜在的不好的因子，把柳擎宇往一条正确的轨道上去引导，让他吃各种苦，看各种事情，养成他独立思考独立面对困难的能力。

　　“臭小子，你出息了啊，怎么样，对于你黑子叔叔的意见你怎么想的？”刘飞笑着问道。

　　柳擎宇脸上充满向往的说道：“我当然想去了，黑子叔叔的特战军现在已经成为我们华夏的王牌军之一，而他们军中的狼牙特战大队，更是可以媲美狼牙大队的真正精英中的精英，我特别希望到时候能够去那个大队待上一段时间，看看我自己的成色。”

　　刘飞淡淡一笑说道：“小子，你可别太骄傲了，你黑子叔叔军中的狼牙特战队对于每一个进入大队的人考核可是非常严厉的，那可是从特战军精英中挑选出来的精英，你小子到时候要是连进都进不去，那可给你老子我丢脸了。可别怪到时候老子我揍你一顿。”

　　“切，老爷子，你也太小看你儿子了，我现在每天除了上课之外，其他的时间都在利用各种机会锻炼身体，我肯定能够进入狼牙大队的。”

　　“看看你们爷俩，刚一见面就斗嘴，得了，臭小子，咱们一起找个地方坐一会，一会你爸还得去办事。”柳媚烟在旁边笑着说道。

　　三人在学校内找了一间咖啡厅坐下来聊了半个多小时，刘飞主要是了解了一下柳擎宇现在的学习状态等情况，询问了一下柳擎宇将来的打算，柳擎宇对此却并没有给出一个肯定的回答，他只是说自己第一步是希望先进黑子的狼牙特战队去锻炼几年，至于之后到底的从军还是从政却并没有给出肯定的答案，刘飞自然也知道年轻人有自己的想法，将来谁也不知道会如何，所以也就没有深问。

　　聊过之后，刘飞和柳媚烟一起离开。

　　站在咖啡厅门口，看着刘飞离去的背影，柳擎宇眼神中闪烁着一丝留恋的目光，对于自己的老爷子，他虽然嘴上和刘飞斗嘴，但是在心底深处，他对刘飞充满了崇拜，尤其是在他经过小时候在乡下那几年的生活锤炼之后，对于农村、农民的生活状态有了一个清晰的认识之后，他更加清楚，自己这位老爸所从事的事情是多么伟大，一个能够带领一大批人走上发家致富道路、能够为老百姓主持公平和正义的领导，是多么的受到老百姓的尊敬和爱戴，尤其是前段时间，柳擎宇专门去刘飞执政过的西山县、岳阳市、东宁市、东海省等地进行过一次社会实践调研活动，他亲自看到刘飞给这些地区所带来的变化，也亲耳听到了各地老百姓对于刘飞的高度评价。看着刘飞的背影，柳擎宇嘴里喃喃的说道：“老爷子，你可知道，擎宇我的心中最崇拜的不是那些歌星影星，至于对黑子叔叔他们也只是佩服而已，但是对于你我却是崇拜。”

　　从清华离开之后，刘飞直接赶往曹老爷子所在的医院。


第2268章 探望曹老爷子

　　当刘飞来到医院门口的时候，曹晋阳已经在医院门口等候多时了。看到刘飞，曹晋阳快步迎接上去，两人的手紧紧的握在一起。

　　此刻的曹晋阳双眼中布满了血丝，脸颊有些向里凹陷，显然这些天来曹晋阳备受煎熬。

　　刘飞握住曹晋阳的手说道：“老曹，不要太过于伤心了，曹老爷子这一生非常伟大，值得我们后辈敬仰，我们要让老爷子没有牵挂的离开。”

　　曹晋阳点点头：“刘飞，谢谢你能过来圆老爷子的心愿。”

　　刘飞摆摆手说道：“老曹，咱们两个就不讲这些了，走，一起去看看老爷子吧。”

　　两人来到老爷子的特级病房内，房间内的医生和护士以及曹家的其他人纷纷向外面走去。刘飞把柳媚烟为他准备好的一些水果等物品放在门口处，迈步向房间内走去。

　　此刻，曹老爷子躺在病床上，鼻子上戴着氧气罩，身上插着输液管，脸色已经看不到什么血色，眼睛微微的闭着，似乎是在睡觉，又似乎是在思考着什么。

　　这时，曹晋阳来到曹老爷子身边，低声的说道：“爷爷，刘飞过来看您来了。”曹晋阳接连说了两遍之后，曹老爷子才听清楚，缓缓睁开双眼，有些散乱的目光缓缓聚拢起来，看向曹晋阳的身边。

　　过了好一会，曹老爷子的目光在聚拢到刘飞的身上，伸出手来声音显得十分虚弱的说道：“刘飞，坐吧。”

　　刘飞连忙坐在老爷子床边的椅子上，握住老爷子的手说道：“曹爷爷，您要安心养病，我相信您一定会好起来的。”

　　曹老爷子的脸上勉强挤出一丝苦笑说道：“刘飞啊，你不用在安慰我了，我的身体是什么样子我自己知道的，我最多也挺不过今天晚上了，你能过来看我我很欣慰，很欣慰……”说道这里，曹老爷子开始大口大口的喘气，眼睛也闭了起来，很显然，曹老爷子的身体已经虚弱到了极点，现在恐怕只有一口气在吊着。

　　等曹老爷子休息了好半天，这才再次缓缓睁开眼睛说道：“刘飞啊，你可知道我为什么要见你吗？”

　　刘飞心中已经能够猜到一些曹老爷子的真正用意，不过他还是摇头说道：“不是很清楚，不过老爷子，您现在还是先好好休息吧，等您病好了我在听您讲。”

　　曹老爷子微微摇摇头说道：“不行，现在不说，恐怕以后我就没有机会说了，刘飞啊，我马上就要去了，不过我最放心不下的，还是我们曹家，尤其是曹晋阳，只不过我知道，一旦我离去，曹家肯定不可避免的陷入衰败之中，这一点，和你们刘家极为相似，这是任何一个家族势力都不可避免要经历的一个过程，好在现在让我唯一比较欣慰的是，曹晋阳已经成长起来了，而且看起来很有前途，但是，也只是看起来而已。”

　　说道这里，曹老爷子又开始大口大口的喘气了。然而，曹老爷子最后一句话，却让刘飞陷入了深思之中，很显然，从曹老爷子之前所讲的这些话来看，曹老爷子其实最放心不下的还是曹晋阳。

　　过了好一会，曹老爷子休息好了，再次睁开眼睛说道：“刘飞啊，你和曹晋阳认识也有十几年了，这些年来，你和我们曹家之间有合作，也有斗争，不管结果如何，所有的一切都已经过去了，如果之前我们曹家有什么对不起你的地方，我代表我们曹家向你致歉。”

　　刘飞连忙说道：“曹爷爷，您千万不要这样说，我和曹家之间的争斗，都属于正常范围之内的争斗，而且一切都已经过去了，我们都要向前看，尤其是当年我和曹晋阳在东宁市的时候，我们两人合作的非常愉快，对于他的为人和为官的品德，我是相当认可和佩服的。”

　　听刘飞这样说，曹老爷子的脸上露出一丝淡淡的笑容，有些欣慰，有些满足，他缓缓说道：“刘飞啊，你能够这样说我很欣慰，你知道吗，自从当年你和曹晋阳在东宁市联合执政之后，你们两人让人惊艳的表现震动了很多高层，让很多高层看到了一个团结一致、执政为民的班子典范，而你们联合在一起所表现出来的实力也让很多高层非常满意，所以，你们两个都被作为重点后备干部来重点培养，所以，才有了你们如今的成就。而现在，这么多年过去了，你们两个人的表现依然让人很是满意。但是，你们也不要忘了，我们华夏地大物博，人才济济，像你们两个这种级别的人才并不在少数，而且能够对你们这个组合形成冲击力的组合至少还有两组，这两组组合的实力比你们志强不弱，而这两组组合的年龄一组比你们大一些，一组比你们小一些，你们这三组组合形成了一个非常好的梯队，但是，未来4年之内，你们这三组组合竞争也将会非常激烈，哪个组合或者是哪个人能够在4年之后的换届之中，冲上政治局委员这个位置，那么在接下来谁将会在9年之后的换届之中冲上九卿之位，那么谁最终问鼎大位的几率就更大一些。但是随着老刘和我的先后离去，而你和曹晋阳两人将来所面临的压力将会更加强大，形势更加严峻，虽然你们这对组合是最被看好的，但正因为这样，你们两个也全都成了众矢之的，所以，在这种情况之下，你们两个必须要放弃成见和恩怨，该联合起来的时候就必须联合起来，合则两利，否则，如果你们两个人之间的斗争超出了一定范围，那么最终只能是鹬蚌相争，渔翁得利。”说道这里，因为这段话说得太长了，曹老爷子又开始大口大口的喘气起来。

　　这个时候，刘飞向曹晋阳看去，此刻，曹晋阳也正向刘飞看过来，两人全都苦笑了一下，其实，对于两人目前的处境，两人又何尝不是忧虑重重啊。

　　曹老爷子只是稍微休息了一会，便又接着说道：“刘飞啊，我知道你和曹晋阳都是属于那种骨子里都性情极其高傲之人，但是我希望你们在以后的道路上，该低调的时候必须要低调，否则，在千军万马过独木桥的时候，稍有不慎，便会成为那个掉落下去的牺牲者，现在到了你们这种层次，越往下走，道路越是艰辛，越需要经历重重考验，因为我们华夏是泱泱大国，我们面临着复杂多变的世界环境，以美国、欧洲等西方列强为首的帝国主义强盗集团他们亡我之心一直未死，他们始终在通过各种手段意图颠覆我们华夏，企图让我们华夏陷入到困境之中，成为他们肆意猎食掠夺的猎物，所以，我们华夏的领导者每一个都是经过激烈竞争脱颖而出的精英中的精英，你们要想进入九卿之列，就必须要经受重重的考验和磨砺，稍有不慎便会跌落尘埃，到了你们这种层次，能够帮助你们的人越来越少，更多的必须依靠你们的个人能力，但是你们两个都必须要始终坚持一条，那就是为官一任，造福一方，以民为本，求真务实，德才并重，只有这样，你们才能走的更远，将来才有可能能够带来华夏走向辉煌。”

　　这时，刘飞连忙说道：“曹爷爷，谢谢您的指点，我会把您的这番话记在心里的。”

　　“爷爷，您放心吧，我做人做事始终都会以国家和人民的利益为重的。”曹晋阳也在旁边说道。

　　曹老爷子说完这番话，明显感觉到体力有些不支，不过他依然用慈祥的目光在刘飞和曹晋阳的脸上巡回了一会，这才缓缓的闭上了眼睛，不再说话了。而这，也是曹老爷子在这个世界上最后看出来的目光。

　　刘飞和曹晋阳走出病房，两人对视了一眼，都从对方的眼神中看出了对方复杂的心情，刘飞主动伸出手来和曹晋阳握了握，然后拍了拍曹晋阳的肩膀说道：“老曹，……”刘飞本来有很多话想和曹晋阳说，但是此情此景之下，却又不知如何说起，最终只是拍了拍曹晋阳的肩膀，然后和曹晋阳告别。而刘飞并不知道，他离开医院之后不到4个小时，曹老爷子便驾鹤西游去了。曹家上下处于一片悲哀之中。

　　晚上，回到家里，躺在床上，刘飞却陷入了深深的思考之中，今天晚上曹老爷子的临终遗言让刘飞十分触动，从曹老爷子的话语之中，他听得出来，曹老爷子对于自己和曹晋阳的未来并不乐观，因为越是到了后面，竞争就更加激烈，对个人素质、眼光等综合能力的要求就越高。而曹老爷子在最后时刻所说出的华夏还有两组像自己和曹晋阳这样的充满了竞争力的组合，这个消息让刘飞感觉到非常吃惊。以为他常年工作在地方，所以对高层的一些人事方面的事情了解的并不多，而曹老爷子所说出的这番话，恐怕是绝密中的绝密，尤其是从曹晋阳的目光中，刘飞可以看得出来，这个秘密，曹晋阳在之前也并不知道，而曹老爷子竟然把这个秘密一直保守到死，只是在临终之前，才稍微点拨了两人一句，算是给两人敲响了警钟，在告诉他们，现在虽然他们都身居高位，却来不得半点马虎。


第2269章 约见欧阳普华

　　回想着曹老爷子所说的那番话，刘飞感觉身上沉甸甸的。但是对于曹老爷子，刘飞心中那种钦佩之情却更加浓重了，因为即便是说话已经十分费劲了，曹老爷子在最后时刻，依然没有忘记叮嘱两人，为官应该以民为本，曹老爷子的这番话更加印证了之前刘飞对于曹家理念的一种认知，原来，曹晋阳的那种执政为民的理念是源自于曹老爷子的传承。像曹老爷子他们这些老一代功勋人物的思想境界的确值得自己学习。

　　柳媚烟洗完澡之后躺在刘飞的身边，看着刘飞说道：“刘飞，我听说你们沧澜省现在陷入了舆论危机之中，对于现在愈演愈烈的校安工程事件，你打算怎么样去平息？而且到现在为止，我并没有看到你们沧澜省组织有效的反击？”

　　刘飞笑着说道：“这次事件的根源在于欧阳家族那边，这件事情要想真正解决，只有从欧阳家族那边下手，否则，恐怕很难彻底解决，我们沧澜省的确没有才舆论方面采取任何回击的措施，因为现在还不到时候。”

　　“还不到时候？难道你不怕高层对你们沧澜省产生不好的印象吗？尤其是对你这个校安工程的主导者？”柳媚烟有些不解的说道。

　　刘飞苦笑着说道：“我当然怕在高层眼中留下不好的印象，但是呢，很多事情却是急不来的，事情必须得一步一步的去做，这次的舆论危机，我相信现在也只是刚刚开头而已，而欧阳普华他们肯定还会变本加厉的去推动的，我们沧澜省现在介入，只能让事情炒得更加火热，而在我看来，舆论远远没有实际工作和实际效果更加重要，不管舆论如何评论，我们沧澜省的工作必须要正常进行下去，我相信，随着我们沧澜省的工作一步一步的推进下去，很多谣言都会不攻自破。”

　　“欧阳普华，他真的想要跟你作对到底吗？”柳媚烟的眉头已经皱了起来，眼神之中充满了愤怒。

　　刘飞笑着说道：“不用担心欧阳普华，对于他包括欧阳家族，我还真没有放在眼中，这件事情唯一比较难办的是很有可能在欧阳普华的背后有着吴家的影子。所以，这件事情我必须得小心操作才行。”

　　柳媚烟点点头：“嗯，我相信你的能力，现在的你，已经比当时咱们刚认识的时候强大的太多了。”

　　刘飞嘿嘿一笑：“是吗，那看看我另外一个方面是不是依然同样强大。”说着，刘飞伸手抱住柳媚烟，一双大手直接往柳媚烟的胸中摸去。

　　顿时，房间内春色无边。

　　第二天上午刚刚起床，刘飞便接到了曹晋阳的电话，曹晋阳告诉刘飞，曹老爷子已经于凌晨1点左右驾鹤西游去了，遗体告别仪式将会于明天上午举行，刘飞表示自己到时候一定会参加。

　　刚刚接完曹晋阳的电话，刘飞的手机便再次响了起来，拿出来一看，是沧澜省省委宣传部部长尹东伟的电话。尹东伟的声音显得十分低沉，说道：“刘书记，跟您汇报一下这两天来我们省委宣传部和华安日报社方面沟通的结果，华安日报社方面认为他们的新闻报道没有任何问题，拒绝向我们沧澜省省委道歉，同时，他们还表示，将会继续深度报道此事。刘书记，您看现在我们沧澜省是不是也要组织一下舆论反击？”

　　刘飞听完之后，沉声说道：“舆论反击？现在暂时不要搞，不过你们要提前做好舆论反击的准备，把各种材料都准备好，什么时候反击我会通知你的。”

　　尹东伟点点头：“好的，那我等着刘书记的指示。”

　　挂断电话之后，刘飞的脸色显得有些严峻。对于尹东伟和华安日报社方面的沟通结果，刘飞早有预料，从尹东伟的语气来看，沟通肯定是非常失败的，从中可以看得出来，欧阳普华的影响力还是比较强大的。尤其是现在网络以及各种平面媒体上，各种舆论攻势十分激烈，在有心人的推动下，沧澜省的校安工程事件已经成为全国的一个焦点话题，同时，由这个工程所引起的有关政绩工程和民生工程的讨论也如火如荼的展开，而不无例外的，沧澜省的校安工程被很多媒体直接定义为典型的政绩工程，劳民伤财。

　　接完电话之后，刘飞沉思了一会，拿出手机直接拨通了欧阳普华的电话：“欧阳部长你好啊，我是刘飞。”

　　“刘飞？”欧阳普华先是一愣，随即立刻意识到了刘飞的身份，他淡淡一笑说道：“哦，是沧澜省的刘飞书记吧？你找我有什么事吗？”

　　刘飞点点头：“没错，是我，欧阳部长，今天晚上我向请你一起吃顿便饭，不知道你有时间没有？”

　　欧阳普华认为刘飞可能是抵挡不住舆论的压力了，所以想要到自己这里来进行公关，所以他淡淡的说道：“不好意思啊刘书记，我今天晚上的饭局已经约好了，恐怕这几天都没有时间啊，要不咱们改天吧？”

　　“那今天中午呢？”刘飞并没有退缩的意思。

　　“中午的我也已经预约出去了，真是不好意思啊。刘书记，如果没有什么事情的话我先挂电话了，我这边现在比较忙。”欧阳普华开始耍起大牌来了。

　　刘飞听到这里，脸色立刻阴冷了下来，他冷冷的说道：“欧阳部长，看来你还真是很忙啊，这样吧，今天晚上8点半，我在华恒大酒店的华恒茶苑888号包间等你，过时不侯，后果自负。”说完，刘飞直接啪的一声挂断了电话。随后，他狠狠一拍桌子说道：“奶奶的，这老家伙，敬酒不吃吃罚酒。”

　　而此刻，欧阳普华没有想到，刘飞比他还狠，不仅没有向自己说软话或者改变预约时间，而是直接把时间和地点都给定好了，语气还格外的强硬，还说什么过时不侯，后果自负这样的话语，这让欧阳普华相当不爽，在他的位置待得久了，他早已经习惯于下面的人顺着和哄着了，却没有想到，刘飞竟然逆着自己来。他也啪的一下把电话挂断，然后冷笑着说道：“我还就不信了，你刘飞都已经混到了来燕京市找我进行公关的地步，还敢跟我如此强硬，我今天晚上还就不去了，你能把我怎么地。”

　　挂断欧阳普华的电话之后，刘飞并没有闲着，而是直接拿出手机又拨出去了几个电话，等电话打完之后，刘飞的嘴角上不由得露出一丝冷笑，心中暗道：“哼，欧阳普华，我就不信你今天晚上不来。”

　　下午5点多，欧阳普华已经开始收拾东西，准备参加一个饭局去了，就在这个时候，他的手机响了起来，电话是欧阳普华的弟弟欧阳震天打过来的，欧阳普华连忙接通了，笑着说道：“震天啊，有事吗？”

　　欧阳震天的声音显得有些焦虑的说道：“哥，今天下午市税务局和公安局的人先后到我们公司来了，税务局的人说有人举报我们公司涉嫌偷税漏税，要对我们公司展开税务核查工作，而公安局网监支队的人说我们公司涉嫌网络违法行为，需要对我们公司的一些电脑和网络行为进行检查。”

　　欧阳普华以为多大一点事呢，笑着说道：“你直接给市税务局和公安局局长打个电话说一下让他们撤人不就行了吗？你和他们关系不是很好吗？你难道连这点事情都摆不平吗？”

　　欧阳震天苦笑着说道：“哥，如果我能够摆平就不找你了。也不知道怎么回事，这一次，我给市税务局的陈局长和市公安局的王局长打电话，他们的电话都是关机的，给他们的秘书打电话，秘书也是言辞闪烁，根本就不告诉我实情，我又给两个局的副局长打电话，副局长表示他们不了解此事，不好直接插手，哥，我总是感觉这件事情的背后有些问题啊，按理说说以我们欧阳家族在燕京市的实力，应该没有人敢为难我们才是，现在市公安局和税务局突然一起来了，这台不正常了。以前从来没有发生过这种情况。”

　　欧阳普华一听，略微沉思了一会，然后缓缓说道：“我猜到可能的原因了，这样吧，你那边先应付着，这件事情不是什么大事，我打个电话。”

　　随后，欧阳普华直接拨通了刘飞的电话，充满愤怒的说道：“刘飞，你也太阴险了吧，居然拿我弟弟的公司开刀，你到底想要做什么？”

　　刘飞淡淡一笑：“欧阳普华先生，我听不懂你在说什么，你弟弟是谁我见都没见过，怎么可能拿他开刀呢，没事我就先挂了啊，我这边还有点事情。”说完，刘飞直接挂断了电话。

　　这一下，欧阳普华可有点郁闷了，狠狠一锤桌面说道：“刘飞，你真是欺人太甚了，不就是想要晚上见我一面吗，见就见吧，我倒是要看一看，你能玩出什么花样出来，想要我在校安工程事件上妥协，门都没有！”


第2270章 华恒献计

　　晚上，6点多，华恒大酒店豪华包间内，刘飞坐在主座位置上，在他身边，胖子刘臃、肖强、徐哲、红克、华恒、黑子、死胖子、闷棍王、龙梅子、周剑雷等人依次排开。

　　众人觥筹交错，热闹非凡。

　　酒席进入高潮时段。这时，红克看向刘飞说道：“老大，我看现在各大舆论上正在炒作你们沧澜省的校安工程事件，这舆论风向似乎有些不太对头，你不得不防啊？要不要兄弟我先去跟各大网站的老总们接触一下……”

　　刘飞自然知道红克的意思，他却摆了摆手说道：“红克，这次的舆论危机不同于往日，即便是你出马也不一定好使的，所以暂时大家都先不要动作了，这次事情的根源在于欧阳家族甚至是吴家那边，这件事情里面涉及到了比较多的博弈内容，稍有不慎，便容易陷入危机之中。我今天晚上已经约了欧阳普华来酒店的茶苑谈一谈，先看看欧阳普华的态度再说。”

　　“欧阳家族？他们也太嚣张了，老大，要不要我们从商业上狠狠的教训教训他们，居然敢欺负到老大你的身上来了，真是不想混了。”华恒说话的时候显得十分愤怒，双拳已经握紧。

　　对于华恒来讲，虽然他现在在燕京市商业圈子里面的地位越来越重要，很多非常牛气的人都得恭敬的喊他一声华总，但是在刘飞面前，他一直把自己当成是刘飞手下冲在最前边的小弟，任何时候只要刘飞一声令下，就算是把自己的脑袋别在裤腰带上他也在所不惜，因为他非常清楚，自己之所以能够有今天，这主要都是刘飞的功劳，可以说，没有刘飞这位老大的关照，就没有他华恒的今天，华恒的做人信条就是做人不能忘本。所以，对于刘飞对刘飞校安事件他也一直持续关注着，只是刘飞没有说他暂时没有敢采取动作罢了。

　　华恒说道，肖强也皱着眉头说道：“老大，华恒说得很有道理，这个欧阳家族不过是一个二流家族，现在竟然敢欺负到老大的头上了，不好好的教训教训他们还真是对不起他们，我们随随便便就能够想出很多办法来对付他们。”

　　随后，死胖子等人也纷纷表态，要那欧阳家族开刀，教训教训他们。

　　刘飞看到众位兄弟们都已经愤怒了，笑着摆摆手说道：“各位兄弟，大家的好意我心领了，不过现在的确不是对欧阳家族开刀的时候，如果只是欧阳家族的话，我根本没有放在眼中，甚至是吴家，我们只要联合起来，也不是没有一拼之力，但是最近我在研究的时候却发现，在这件事情的背后，远远没有表面上看起来那么简单，在欧阳家族以及吴家的背后，我还看到了一些隐藏在幕后的大手，这些大手，虽然隐藏在幕后，但是他们的存在才是我最为忌惮的，否则，单凭他欧阳家族也不可能将这次的事情搞得这么大，到现在为止，我们沧澜省的校安工程已经从一开始欧阳家族搞出来的向吴家献媚的一个小事件，演变成一个针对我尤其是这次工程事件口诛笔伐的一个大的事件，恐怕欧阳普华都未必能够想到会取得这么好的效果。所以，这次事件我们必须得小心应对，以策万全。”

　　听完刘飞的话之后，众人就是一愣。

　　这时，死胖子突然说道：“老大，该不会这次事件和你这种层面的政治博弈有关吧，是不是一些和他同一级别的对手想要借这次事件浑水摸鱼，把你排挤出未来委员之争以及九卿之争的队伍之外？”

　　刘飞苦笑着点点头：“是啊，你分析的没错，这才是我最为担忧的事情，要知道，这次事情欧阳家族他们只是在明面上的，对付他们，还是有牌可打的，但是对付那些潜伏在暗中的对手我们却是两眼一抹黑，根本不知道对手是谁，根本不知道他们何时会发力，所以，这个时候，我们只能步步为营，不能轻燃战火，以免给这样的人以可乘之机。”

　　听刘飞这样一说，众人纷纷沉默了下来。对于老大刘飞的分析和感觉，众位兄弟都和刘飞相处这么多年了，大家都是非常佩服的。所以，既然刘飞这样说了，众人也就不在说话了，接下来，众人又接着喝了起来。

　　酒宴结束已经是晚上8点多了，众人纷纷各自回去，而刘飞则在华恒的陪同之下，来到大酒店888茶苑包间内。

　　早有服务员进来给两人泡好茶水。

　　华恒亲自给刘飞倒了一杯，然后又给自己倒了一杯，然后沉声说道：“老大，对于如何引出隐藏在欧阳家族以及吴家背后的那些人，我倒是有一个想法，不知道可行不可行。”

　　刘飞听完之后就是一愣，随后笑着说道：“华恒，有什么想法你尽管说。”

　　华恒笑着说道：“老大，我是这样想的，不管这些隐藏在幕后的人到底是哪方势力，他们最终都得通过各种手段去操作各种媒体，只要他们有操作的痕迹，那么肯定就可以查出来，所以我的办法是最笨的办法，但是在最笨的办法之后却又隐藏着一个巧字。”

　　听华恒这样说，刘飞的眼睛不由得亮了起来，笑道：“哦？何谓笨？何谓巧？”

　　华恒说道：“老大，我的想法是，我们可以暗中派出大量的人力物力，通过各种手段去调查各个媒体背后的幕后推手，这种办法的确很笨，也非常耗费时间和精力，但是，只要不肯放弃，早晚有一天，肯定能够把那个幕后的推手给找出来，而且，我相信，虽然我们暗中调查，进行的十分隐蔽，但是以那些幕后推手的能量，早晚都会觉察到的，既然他们觉察到了，他们肯定会采取一些手段想要去抹除那些痕迹，而我们在准备一队人马，负责暗中等待着这些抹除痕迹的人马出现，只要他们一出现，我们便可以顺藤摸瓜，找出那些真正的幕后指使者，这样，只要我们找出这些幕后指使者，老大你今后就可以对于这些人进行重点防范，以免中了他们的圈套。”

　　刘飞听完华恒这番话之后，脸上立刻露出十分震惊却又非常欣慰的笑容，刘飞怎么也没有想到，华恒这个看似大老粗的人竟然能够想得出如此笨中含巧的办法出来，说实在的，刘飞还真没有往这个方向上去想。刘飞笑着说道：“华恒啊，你这个办法还真是非常不错啊，你这简直是将打草惊蛇、以逸待劳两个计谋完美的结合到了一起啊，不过这个办法却有一个比较大的缺陷，那就是太耗费精力了。”

　　华恒笑着说道：“老大，这个办法的确是耗费精力，但是小弟我现在别的没有，精力却有的是，而且人手和资金也不缺乏，老大您栽培我这么多年了，我一直没有真正给您出过力，这一次的办法既然是由我想出来的，也就由我亲自来执行吧，不管好使几个月也好，几年也好，我一定要把这幕后之人找出来，以解您的后顾之忧。至于我的事业方面，老大您不用担心，在您的点拨之下，咱们华恒集团早已经实行了职业经理人制度，各个层面的事业都有专业的职业经理人来操作，我现在只需要负责一个大的战略方向制定就行了，在加上现在集团也已经成立了战略方向研究部，很多时候，我只需要坐在办公室内，自会有各种战略研究送到我的桌面上。所以，我的精力方面绝对没有问题的。”

　　刘飞听完华恒的这番话之后，心中十分感动，虽然华恒说得轻松，但是他知道，在华恒下定决心要做这件事情的背后，是需要极大的决心和勇气的，因为敢于对自己出手的人，又岂会是一般人，这样的人能量岂会小，一旦华恒真的被那些人盯上，很有可能遭受到对方重击，但是华恒却依然敢于直接承担这项任务，这说明他已经做好了充分的准备。想到这里，刘飞使劲点点头，拿起茶杯来说道：“好，华恒，好兄弟，既然你这样说了，那我也就不再说什么了，我就以茶代酒敬你一杯，不过我还是要提醒你，这次事情肯定是危机重重，如果你要是受到了什么压力，千万不要自己顶着，立刻告诉我，不管是谁，敢于对你和兄弟们下手，我刘飞都会挺身而出的，我不会让任何人伤害我的兄弟一分半点。”

　　听完刘飞这番话，华恒也拿起茶杯来说道：“老大，您客气了，不管我华恒走到哪里，我始终都知道，没有您就没有我华恒的今天，我今天的一切，都是您给予的，所以，为了您，我什么都不害怕。”说完，华恒一饮而尽。

　　刘飞也一饮而尽，有这样的好兄弟，刘飞又何惧任何挑战。

　　随后，两人又稍微商量了一下后面的细节问题，在晚上8点25分左右的时候，华恒离开了包间。

　　8点半左右，欧阳普华的身影出现在包间的门口处，刘飞只是冷冷的瞥了一眼，嘴角上露出一丝冷笑。


第2271章 强势施压

　　进屋之后，欧阳普华满脸阴沉的坐在刘飞对面，看到刘飞根本连眼皮都没有抬一下，只是在那里翘着二郎腿在轻轻的品茶，他顿时有些气恼，冷冷说道：“怎么，刘飞，这就是你的待客之道吗？难道客人来了，连起身欢迎一下都不会吗？”

　　刘飞冷冷的瞥了欧阳普华一眼，说道：“客人？在我眼中你还够不上客人的资格，我刘飞的客人岂是那么容易当的。”

　　“什么？不够客人资格？那你喊我来做什么？如果是这样的话，那咱们今天不谈也罢，告辞。”说完，欧阳普华站起身来作势欲走。欧阳普华心中非常清楚，刘飞这是给他一个下马威，要在心里方面对他进行震慑。但是他欧阳普华也是见多识广之人，什么样的场面没有见过，所以，他在看到刘飞态度之后，立刻决定采取强势态度，反过来给刘飞一个下马威，要让刘飞见识到自己的厉害，甚至是逼迫刘飞向自己妥协。

　　然而，欧阳普华注定是要失望了。刘飞并不是那些和外国人谈判的时候步步退让的懦夫和败类所能比拟的，刘飞是一个充满了坚强意志、坚定决心和深沉智慧之人，他一边用嘴轻轻的吹着茶杯里的茶叶，一边淡淡的说道：“要走便走，没人拦你，要留就留下，不要在我刘飞面前耍什么花样，我刘飞不吃你这一套。”

　　说话之间，刘飞轻轻的品了一口，轻轻的点点头说道：“嗯，茶叶还不错，是今年的新茶，只是这茶叶的级别还是不够高啊，只能算是中上等而已。”

　　欧阳普华此刻走也不是，留也不是，一时之间，倒也尴尬的停在那里。

　　对于刘飞今天喊他过来的目的，欧阳普华能够猜到一点，但是心中清楚，自己今天不可能和刘飞之间谈出什么结果，不过他还是来了，因为现在吴家在燕京市的公司正在遭受税务核查，他不来的话，恐怕这件事情很有可能会失去控制，作为吴家的企业，偷税漏税那是很正常的事情，平时没有人敢对这些企业动手，但是一旦刘飞真的不管不顾了，倒也让他十分头疼。只是他没有想到，刘飞不过是沧澜省的省委书记，却居然能够在燕京市调动这么多的人脉来给吴家企业制造障碍，他还是有些低估了刘飞的能量。

　　这时，刘飞淡淡的说道：“坐吧，不要在那里装腔作势的了，既然你来了，这就说明你还是心中有所顾虑的。”虽然刘飞的语气依然十分强硬，但是却给了欧阳普华一个小小的台阶，欧阳普华只能顺坡下驴再次坐了下来，冷冷的说道：“刘飞，你就直接说吧，找我来到底有什么事情？你怎么样才能撤销那些去我弟弟公司闹事的公务人员？”

　　刘飞笑道：“欧阳普华同志，我想你可能误会了，你说的什么去你弟弟公司闹事的事情我啥都不知道，那些也不是我做的，你应该知道的，我是沧澜省省委书记，我的人脉在沧澜省，在这燕京市，我的人脉怎么可能跟你欧阳家族比呢。”

　　“哼，刘飞，不要跟我打马虎眼，我欧阳普华的眼中可揉不得沙子，谁不知道你刘飞朋友遍天下，要是要是没有你派人去我弟弟的公司捣乱，我怎么可能过来和你见面。说吧，你怎么样才能让你的那些人撤走？”欧阳普华愤怒的说道。

　　刘飞摆了摆手说道：“欧阳普华，不要激动嘛，我这个真正的受害人还没有向你发脾气呢，你发啥脾气啊。”说道这里，刘飞淡淡的说道：“欧阳普华，我今天找你来并不是跟你谈什么你弟弟的公司的，而是以私人的身份和你正式进行谈判。”

　　“谈判？有什么好谈的。”听刘飞这样说，欧阳普华的心中有些不安了。

　　刘飞冷冷的说道：“欧阳普华，咱们就打开天窗说亮话吧，最近华安日报社以及各大媒体炒作得沸沸扬扬的我们沧澜省的校安工程事件，是你和欧元震天在幕后推动的吧？”

　　“刘飞，我不知道你在说些什么，什么媒体不媒体的，什么校安工程事件，我根本就不知道。”欧阳普华矢口否认道。

　　刘飞淡淡一笑：“欧阳普华，既然你今天来了，就应该明白，我刘飞的时间是非常宝贵的，我没有耐心和你打嘴仗，欧阳菲菲是你弟弟欧阳震天的女儿吧，欧阳菲菲到我们沧澜省进行采访的时候是我全程陪同的，欧阳菲菲曾经向我保证，她会如实的报道这件事情的，但是，欧阳菲菲第二次采访结束之后，所作出的报道却是严重失实的，而且据我了解，欧阳菲菲第二次所发的那篇报道根本就不是她的写作风格，欧阳普华，对于这一点你能够给我一个解释吗？”

　　“解释？我为什么要给你解释，你所说的这些斗不过是你的主观臆断罢了，你愿意怎么想那是你的事情，和我没有什么关系。”欧阳普华十分不屑的说道。

　　刘飞的目光冷冷的看着欧阳普华，突然说道：“欧阳普华，我知道你是怎么想的，你不过是想着你很快就要退休了，等你退休之后，恐怕欧阳家族的产业被别的家族给侵吞和挤占了，所以你想要趁着你在位的时候，为欧阳家族谋取一个比较好的退路，所以，你一开始在吴家和沈家之间摇摆不定，后来，虽然不知道到底是什么原因导致你在立场上倒向了吴家，但是你千不该，万不该，拿我刘飞来开刀，想要拿我开刀来作为你向吴家提交的投名状，你应该看得出来，到现在为止，我们沧澜省到现在为止还没有采取任何反击措施，你知道这是为什么吗？”

　　欧阳普华不屑的说道：“为什么？这和我有什么关系吗？”

　　刘飞点点头说道：“当然和你有关系，因为你现在是主管宣传的副部长，因为我刘飞做事从来都是先礼后兵，我不想和任何人，尤其是向你这种级别的人成为敌人，说实在的，别看你们欧阳家族看起来牛气哄哄的，但是对我刘飞来说，收拾你们，还是可以做到的。”

　　还没有等刘飞说完呢，欧阳普华便打断了刘飞的话说道：“切，收拾我们欧阳家族？有这么简单吗？你也得问问吴家答应不答应。”

　　虽然之前一直不承认和吴家有关系，但是听到了刘飞的言语之后，他还是把吴家这个大招牌给打了出来。

　　这时，刘飞只是冷冷一笑：“吴家？真的可以庇护你们欧阳家族吗？欧阳普华，不是我说你，你也是六十多岁的人了，你难道不知道家族之间联盟靠的是什么吗？并不是你所谓的投靠和衷心，靠的是实力，不要认为你拿我开刀，甚至你把我狠狠的打击了一翻你就可以获得吴家的信任，那是不可能的，吴家是一个大家族，想要投靠他们的人和家族多了去了，多你一个不多，少你一个不少，家族之间的联合都是互利互惠的，都是需要实力作为支撑的，吴家和你们欧阳家族合作，看重的是你现在在位之时所能够做到的一些事情，一旦你退位之后，真的认为吴家会保护你们欧阳家族吗？我告诉你，很有可能，等你一旦退休下来，第一个拿你们欧阳家族企业开刀，吞并你们欧阳家族产业的很有可能就是吴家。你现在这样做无异于与虎谋皮，早晚必遭其害。”

　　“哼，刘飞，我欧阳普华不是傻瓜，该怎么做我心中有数，这一点还不需要你来教我。”欧阳普华撇了撇嘴，不屑的看了刘飞一眼。以他欧阳普华的智商，刘飞刚才所说的这些事情他又怎么可能想不到呢。但是既然想到了，他依然决定和吴家联盟，是因为他的想法是让欧阳菲菲嫁到吴家去，这样一来，有这层关系存在，他相信吴家不可能轻易的做出吞并欧阳家族产业的决定的，因为即便是他退役了，欧阳家族依然掌握着相当一部分有影响力的媒体，他的关系依然还是存在的，到时候只要是稍微宣传一下吴家吞并欧阳家族的事情，吴家就会陷入被动之中，就将失信于天下。对于吴家这样的大家族而言，信誉对他们来说太重要了。如果连联姻的盟友都要吞并，那么以后就没有家族敢于向吴家靠拢了。正是基于这种考虑，欧阳普华才决定彻底倒向吴家的。他相信，只要自己不死，吴家就不敢轻易的吞并欧阳家族，到时候只要欧阳家族的男丁中有一两个出色的人才能够挑起欧阳家族的大梁，欧阳家族即便没有自己在位的时候那么辉煌，子孙们依然可以享受到十分富裕、殷实的生活。

　　此刻，刘飞看到欧阳普华对于自己所说的话根本就不屑一顾，他冷笑道：“欧阳普华，如果我猜得不错的话，恐怕你们欧阳家族是想要用联姻这一招来牵制吴家吧？不过我告诉你，如果你们真的用这一招，你们注定也是要失败的。”


第2272章 对话吴振欧

　　听到刘飞这样说，欧阳普华的心中就是一凛，这一次，他并没有急着驳斥刘飞，而是冷冷的说道：“哦？照你这么说，我倒是真想听听，你刘飞有什么高论了。”

　　刘飞淡淡一笑说道：“欧阳普华，你和欧阳震天兄弟两个人之所以会认为联姻可以束缚住吴家吞并你们欧阳家族的野心的话，那你真是打错算盘了，那说明你对吴家的操作手法不太了解。我随便给你举一个吴家可能操作的手法吧，吴家只需要利用联姻之事来和你们欧阳家族应付着，给你们欧阳家族一个承诺，说将来保证维护你们欧阳家族的利益，要你继续拿我刘飞来开刀，而你为了表示决心，肯定要对我全力出手，所以，咱们两人之间肯定绝对敌对的局面，这个时候，吴家只需要静观其变就可以了，如果你能够把我摆平，那么在经过咱们之间的火拼之后，你们欧阳家族的实力肯定是大损，到时候，吴家只需要随随便便找个理由，否定了你们所幻想的联姻之事，到时候，他们依然可以吞并你们欧阳家族的产业。俗话说的好，匹夫无责，怀璧其罪。你们吴家这两天在媒体产业这块发展的太快了，做事情太出格了，尤其是你，不要认为你站在那么一个十分重要的位置上就可以利用权力为所欲为，早晚你会品尝到苦果的。尤其是你们欧阳家族的产业，如果我猜得不错的话，恐怕吴家早就盯上你们的产业了，包括沈家也是一样，你们想要和他们靠拢联姻以保住那么欧阳家族的产业，而当初这两家又何尝不是想要通过种种手段控制甚至吞并你们欧阳家族的产业呢，而你们之所以想要和这两家联合，也不是因为你们看到了你们欧阳家族的产业被别人给盯上了吗？欧阳普华，你们欧阳兄弟两个实在是太贪心了，有些东西，没有强悍而有力的实力作为保证，你们根本是无法保住的。知道我们沧澜省为什么到现在为止，一直没有发起反击吗？我告诉你，那是因为我不希望和你们欧阳家族全面开战，让吴家渔翁得利。现在，你好好想一想，我说得有没有道理。”

　　刘飞说完，仰面靠在椅子上，闭起了眼睛休息起来。

　　欧阳普华听完刘飞的这番话之后，大脑在飞快的转动起来，他不得不承认，刘飞的这番话让他感觉到十分触动，当初他和欧阳震天在作出这个决定的时候，虽然反复的分析利弊，却还是忽略了一些东西，如今，被刘飞这么一说，他突然警醒起来。在官场上打拼了这么久，他太清楚如今世界的残酷现实，不管何时，这个世界永远都会是一个弱肉强食的世界，这是大自然的自然规律。这是由人的动物性所决定的。是永远都无法逆转的。

　　不过想了一会，欧阳普华心中又是一翻个，刘飞说得也仅仅是有可能发生而已，而今天刘飞找自己谈判，其目的不外乎是想要说服自己立刻罢手而已，但是自己现在既然已经决定靠拢吴家，现在和刘飞已经是势如水火了，如果在这个时候突然收手，不仅会得罪吴家，在加上之前已经得罪了沈家，现在又得罪了刘飞，如果收手那就等于是自残啊，反之，靠拢吴家则可能得到吴家的庇护，所以，欧阳普华想来想去，觉得自己还是只有靠拢吴家这一条路可走。不过此刻，从刘飞的言语之中，他已经感觉出来了，如果自己真的和刘飞对抗到底的话，那么刘飞很有可能会对欧阳家族发动全面的攻势，如果真是那样的话，欧阳家族的处境也十分堪忧，毕竟，现在虽然刘飞只是出动关系动了欧阳震天的一家公司，现在就已经令欧阳震天十分难受了。如果刘飞全面发动反击，欧阳家族能否承受得起也是一个未知之数。怎么样才能让欧阳家族紧密的和吴家联系在一起，既能保证吴家在欧阳家族受到攻击的时候能够全力出手维护欧阳家族的利益，又能让刘飞不至于把所有的怒火全都发泄在欧阳家族的身上呢？

　　欧阳普华的大脑飞快的转动着，突然，他的眼前一亮，一个绝妙的点子出现在他的脑海中，他冲着刘飞充满苦笑着说道：“刘飞，实话跟你说了吧，我也知道，你是一个非常有前途的干部，我本身是不想和你作对的，但是，为了投靠吴家，我只能交出一个投名状来才能获得吴家的认可，而且现在这件事情已经是弓箭出弦了，我已经不可能主动的停手了，只有这样，我才能获得吴家的认可，当然，从心底深处，我非常不希望把你往死里得罪，我们混官场的人都知道，在官场上，多个朋友多条路，多个冤家多多堵墙。所以，如果你能够说服吴家，让他们撤销拿你开刀的想法，我倒是乐观其成，我保证在最短时间内撤销所有针对你包括你们沧澜省的负面报道，并将会努力进行舆论引导，让形势向有利于你和沧澜省的方向发展。”

　　听到欧阳普华的这番话之后，刘飞只是淡淡一笑，对于欧阳普华现在的心态，刘飞把握的非常清楚，他知道，话说道这种份上，欧阳普华是绝对不可能主动罢手了。想到这里，刘飞冷冷的说道：“好，既然这样，那我只有先见一见吴家的人了，不知道我该说服谁才能保证你能够罢手呢？”

　　这个时候，欧阳普华也知道自己不能藏私了，笑着说道：“吴振欧。我投靠的是吴振欧。”

　　刘飞点点头：“把吴振欧的电话写给我，你就可以走了。”

　　欧阳普华倒也干脆，为了自己的利益，他毫不犹豫的把吴振欧的电话写给了刘飞，然后起身离开。

　　当欧阳普华走到房门之外，给刘飞带上房门之后，他脑门上的汗刷的一下便冒了出来，而他的后背上早已经湿透了。他当官这么多年来，还从来没有遇到过哪个省委书记能够给自己带来如此巨大的压力，而自从自己进入包间之后，他就发现，对于整个谈话的局势走向自己很快就失去了掌控，完全落在了刘飞的手中，而刘飞话语之中充满了强势和压迫感，让他不得不一步一步跟着刘飞的思路去走。好在自己的心智足够坚定，随然跟着刘飞的思路走，却还是最大限度的保证和维护了欧阳家族的利益。

　　看着欧阳普华离去的背影，刘飞嘴角上流露出一丝不屑的冷笑，对于欧阳普华这样的人，他从心底深处便充满了鄙视。

　　看着桌上那张纸上的电话号码，刘飞拿出手机直接拨了出去，过了一会，从电话那头传来一个充满了威严和霸气的声音：“谁啊？”

　　刘飞淡淡的说道：“是吴振欧吧，我是刘飞。”

　　“你是刘飞？给我打电话做什么？”吴振欧有些吃惊的问道。

　　“吴振欧，有时间吗？出来一起坐坐？”刘飞笑着说道。

　　吴振欧摇摇头说道：“对不起啊，我实在是太忙了，抽不出时间来，刘飞，你有事吗？没事我就挂了。”

　　刘飞点点头说道：“好，既然你抽不出时间来，那我就在电话里直接说吧，吴振欧，现在新闻媒体上热炒的有关我们沧澜省校安工程事件，是你要求欧阳普华他们做的吧，你为了让他们表达对你们吴家的忠心，拿我刘飞和我们沧澜省来开刀，这事情做得有些不太地道啊。”

　　吴振欧也是淡淡一笑，说道：“哦？不地道吗？我不觉得啊，我相信这样的事情对你刘飞来讲应该是很容易应付的吧，不过刘飞，有一点你却是搞错了，那件事情并不是我要求的，而是欧阳普华主动要求的，我只是没有表示反对而已。”

　　“那如果我现在要求你让欧阳普华撤销歪曲报道的方式，你能答应吗？”刘飞问道。

　　“你认为我会答应吗？”吴振欧冷冷的说道。

　　“我认为你最好是答应我的要求，否则你肯定会后悔的。”刘飞表现得十分轻松。

　　“哦？你能够做出让我后悔的事情出来，刘飞，你也把自己看得太重了吧，刘老爷子已经不再了，你刘飞手中有什么牌我能不清楚吗？刘飞，你认为我会被你的虚张声势所吓倒吗？如果是那样的话，你认为我吴振欧会坐在吴家副族长的位置上吗？”吴振欧和刘飞一样，言语之间同样是咄咄逼人。

　　刘飞笑着说道：“这样看来，你吴振欧想要给我刘飞制造一些麻烦了？”

　　吴振欧冷笑道：“你可以这么理解，我们之间又不是朋友，你也不是我的上级，我做什么，没有必要非得看你的脸色行事，对吧？”

　　刘飞叹息一声说道：“好吧，看来咱们两个之间是不太可能谈出什么结果了。”

　　“当然不可能谈出什么结果，咱们两个之间根本就是道不同不相为谋。”吴振欧直言不讳的说道。

　　“好吧，既然这样，我也就不打算隐瞒了，吴振欧，跟你通报一件事情，明年3月你们吴家举行的家族大会，到时候我会亲自前往进行观礼的。到时候见哦。”说完，刘飞直接挂断了电话。

　　而电话那头，听到刘飞要在明年3月份参加吴家的家族大会，吴振欧的脸色刷的一下就沉了下来。


第2273章 试探和考验

　　吴振欧知道，刘飞很有可能要全面介入吴家内部的家族族长之争了。这让吴振欧相当不爽，他怎么也没有想到，刘飞竟然会在这个时候，突然释放出如此一个重磅信息出来。这让他感觉到相当棘手。要知道，每一次的吴家家族族长之争都会邀请一定数量的外姓观礼人员的，而有些时候，虽然很少会发生外姓观礼人员在吴家家族族长竞争之争起到决定性作用，但是对于刘飞这样意外因素，他却不得不小心应对。因为从之前自己的两个得意的人选吴天强和吴德强与刘飞的交手记录来看，刘飞此人斗争经验相当丰富，斗争手段不拘一格，花样百出，却偏偏还能够出奇制胜，让人防不胜防。而这一次，作为吴德强要想冲击吴家家族族长第一顺位继承人的位置，势必会在多个方面和目前在综合排名中位列第一的吴永强展开激烈斗争，如果吴永强要是和刘飞联合起来，那问题是相当麻烦的。

　　所以，吴振欧稍微犹豫了一下，立刻拿起手机拨通了吴德强的电话：“德强，吴永强和刘飞之间关系怎么样？”

　　吴德强略微沉思了一下说道：“二叔，据目前得到的消息，吴永强在沧澜省已经投资了一些项目，而且他好像正在积极和刘飞接触，似乎是想要取得刘飞的支持。”

　　吴振欧听完之后，脸上露出若有所思之色，缓缓说道：“德强啊，从今以后，对于刘飞和吴永强之间的动态要密切注意，刚才刘飞在给我打电话的时候已经提到，他有可能要参加3月份咱们吴家的家族族长之中，据我分析，他很有可能会成为支持吴永强的势力，所以，对于吴永强你必须要提起高度警惕，尤其是他和刘飞之间的合作，最好不要让这种合作进行的太顺利了，否则，对于将来你竞争大位没有什么好处。”

　　吴德强点点头：“好的，二叔，我明白了，我会派人密切关注刘飞和吴永强的。”

　　而就在吴振欧进行布局的同时，刘飞也没有闲着。

　　吴振欧在电话里面高傲而又不屑的态度让刘飞十分愤怒，虽然之前对于吴家家族内部的族长竞争他并没有想要涉入，但是经过最近一段时间和事态的发展，让他意识到，很多时候，即便是自己不想和吴家内部吴振欧那一派势力为敌，但是他们却已经把自己当成了潜在对手，而一旦吴振欧那一派在吴家的家族族长竞争中获胜，真正的掌控了整个吴家的庞大资源，到那个时候，他们很有可能利用吴家庞大的资源来对付自己，而今后几年，自己每走一步都十分小心，不仅要发展沧澜省的经济，还必须要面临沧澜省内部复杂的政治斗争，还必须要应付各方下一步为了竞争委员而射来的明刀暗箭，光是这些，就足以让自己焦头烂额了，如果实力庞大的吴家要是成为自己的对手，处处为难自己，那将来对自己的影响将会十分深远的，冲击也是相当大的，既然如此，自己不能采取被动手段处处受制于人，必须要主动出击，积极介入吴家的家族族长之中，想办法让亲近自己的势力一方获得吴家家族族长大位，这样以来，就算不能彻底取消吴振欧那一派对自己的敌视态度，但是至少能够狠狠的打压他们嚣张气焰，让他们无法动用吴家庞大的人们对自己进行狙击。所以，刘飞在和吴振欧通电话的时候，故意提前宣布这个消息，这样一来，就可以虚张声势，打草惊蛇，让吴振欧和吴德强等人分神，让他们把注意力关注到吴家家族族长竞争这个重要的事情上来，可以为自己运作校安事件减少一些压力，而另外一方面，刘飞也可以通过这个刺激性言论，试探一下吴家各个势力的反应，为自己到时候如何介入吴家的家族族长之争、介入到何种深度提供一个参考。毕竟，吴家是一个超大型家族，内部也是派系林立，只有充分了解各大势力的反应，他将来在介入的时候才能更加从容。

　　挂断电话之后不久，刘飞又拿出手机拨通了吴永强的电话。

　　吴永强看到是刘飞的电话十分高兴，说道：“刘书记您好，您那么忙，怎么有时间给我打电话。”

　　刘飞淡淡一笑说道：“永强，我已经到燕京市了。”

　　“啊？到燕京市了啊？在哪里？我去接您，顺便好好的跟您坐一坐。”吴永强说话的声音震惊中带着一丝兴奋。很显然，对于刘飞的到来感觉到十分欣喜。

　　刘飞暗中点点头：“看来这个吴永强还是比较希望和自己交往的。”他笑着这说道：“我在华恒大酒店华恒茶苑的888包间内。”

　　吴永强连忙说道：“好的，刘书记，您等我一会，我立刻开车过去。”

　　半个小时之后，吴永强气喘吁吁的出现在包间内。很显然，他是一路小跑过来的，似乎是怕耽误时间，让刘飞等得焦急了。

　　刘飞笑着说道：“看你怎么这么着急啊，来，先喝杯茶。”说着，刘飞拿起茶壶来要给吴永强倒茶。

　　吴永强连忙接过茶壶说道：“刘书记，您太客气了，只有我给您倒茶的份，我哪里敢让您给我倒茶。”说着，吴永强接过茶壶，先给刘飞的茶杯内续了半杯茶，然后又给自己的茶杯内倒了一杯，稍微凉了一会，然后一饮而尽。

　　喝完之后，吴永强的呼吸也已经平缓了下来，他笑着说道：“刘书记，您怎么到燕京市来了，有什么需要我帮忙的吗？”

　　刘飞笑着说道：“我主要是过来看望一下曹老爷子，曹老爷子为国为民操劳一生，值得我辈敬重啊。”

　　吴永强点点头说道：“是啊，我对曹老爷子同样也充满了敬重，明天上午我也会参加曹老爷子的遗体告别仪式的，刘书记，要不到时候咱们一起去吧。”说这话的时候，吴永强眼中充满希望的看向刘飞，因为他非常希望借助这样一个公开的平台，向外界宣示一种信息，那就是他吴永强和刘飞之间关系十分良好，这对于他借助刘飞的威望巩固其在吴家内部的地位有着比较大的帮助作用。如果刘飞要是许可的话，说明刘飞已经决定坚定的支持自己。

　　刘飞略微沉思了一下，并没有马上就答应下来。他一边假装思考着，一边用眼角的余光在观察着吴永强的反应。

　　此刻，吴永强眼睛看着刘飞，眼神中充满了希冀，表情显得有些紧张。

　　沉思片刻之后，刘飞点点头说道：“好吧，那到时候咱们一起去吧。”说完之后，刘飞看向吴永强说道：“永强，你们吴家的家族族长竞争都有那些流程，有那些比较重要的参数？”

　　刘飞这一问，试探的程度就更深入了，因为吴家家族族长的竞争流程和参数，是属于吴家比较机密的东西的，如果吴永强不愿意告诉自己这些机密，那么说明吴永强还是不够信任自己。到时候，刘飞自然不可能全心的支持吴永强。

　　吴永强没有想到刘飞竟然会有此一问，他的脸上也露出深思之色，稍微犹豫了一下，他还是沉声说道：“刘书记，吴家的家族族长竞争流程等内容是属于吴家的机密信息，一般是不会让外人知道的，但是我希望您能够介入到我们吴家的家族族长竞争中来，能够全力的支持我，所以对您我也就不进行隐瞒了，我们吴家的家族族长竞争主要是以下流程和重要参数……”说着，吴永强把这些绝密信息全都跟刘飞一五一十的说了出来。

　　刘飞听完吴永强的详述之后，不得不暗中点点头，不得不说，吴家家族族长的竞争制度还是非常有门道的，不仅让家族内部的子弟们竞争非常激烈，而且经过这些竞争程序和参考参数的较量之后，那个能够真正得到吴家族长大位之人绝对是有着超强的个人综合能力的。在加上吴家家族内部的长老团的栽培和掌控，可以确保新任的族长顺利渡过过渡时期，真正的成熟起来，而且一旦新任族长要是表现不佳的话，吴家的长老团也可以直接将新任族长弹劾掉，推荐新的族长。

　　“永强啊，对于族长的竞争，你有几分把握？”刘飞笑着问道。

　　吴永强苦笑着说道：“刘书记，说实在的，如果没有你的支持，我顶多只有2成把握，有你的支持的话，我最多也只有3成把握。”

　　刘飞听完之后皱着眉头说道：“哦？最多才3成把握？你现在从综合排名上来看，不是第一顺位继承人吗？”

　　吴永强苦笑着说道：“现在的综合排名只是一个明面上的排名，等到真正进入竞争程序之后，很多人都会拿出很多隐藏的底牌出来，到时候，真正谁胜谁负都很难说，而且吴家历史上，在族长竞争之前明面上第一顺位继承人最终获得族长的几率只有2成，其他8成几率大多为排位在第二到第六位继承人所获得。”


第2274章 杀气腾腾

　　听到吴永强的解释之后，刘飞倒是没有显得有多惊讶，因为他非常清楚，不仅仅是家族争权的时候大家都会隐藏实力，就算是在官场上，商场上，在竞争的时候，大家都不会一次就把所有的底牌全都打出来的。毕竟，当有利益摆在眼前的时候，盯着那些利益的人往往不止一个两个、三个四个，可能会是很多个，没有人可以保证自己击败明面上的对手之后就可以真正的获得最终的胜利。所以，在没有真正获得利益或者是位置之前，没有人敢松一口气，即便是获得利益和位置了，也还需要为巩固利益和位置而努力，所以，大家都习惯于把手中的牌深深的隐藏起来，根据各自不同的思维方式去选择合适的明面上的定位。

　　接下来，刘飞和吴永强又谈了一些细节上的问题，安排了一下明年3月份参加大会之时一些比较重要的事情，两人这才分开。

　　而就在吴永强离开之后，吴德强那边也已经得到了消息，立刻把吴永强和刘飞相见的事情向吴振欧进行了汇报，吴振欧听到这个消息之后，脸色阴沉着说道：“好啊，看了刘飞这小子是真的想要全面介入咱们吴家的家族族长之争了，德强啊，那你就按照之前我们制定的计划，继续和那位大人物接触，一定要想尽一切办法让他成为你的后台，只有这样，你才能在家族族长竞争的时候，用他来平衡刘飞所带来的冲击。”

　　吴德强点点头说道：“好的，二叔，我会继续努力的。哼，这个刘飞，看来真的是想要和我们这一派斗争到底了。早晚我会让他好看的。”

　　而刘飞走出华恒大酒店上了车之后，周剑雷对刘飞说道：“老大，刚才根据我们的监测发现，有人一直在盯着你所在的那个包间，期间还打了一个电话，我分析很有可能是吴家之人或者其他势力干得。”

　　刘飞笑着说道：“应该是吴家的人，我估计我告诉吴振欧我讲话全面参与吴家的家族族长之争之后，他肯定会派人跟踪我和吴永强的。没事，这一次，我是故意让他看到和知道的，否则，在华恒大酒店内，又怎么可能轮得到他把手伸进来呢。”

　　这天晚上，刘飞是陪着谢雨欣一起渡过的。

　　第二天上午，刘飞按照约定的时间，来到殡仪馆内，参与了曹老爷子的遗体告别仪式，期间，他还好好的安慰了一下曹晋阳，要他节哀顺变，很多领导人也过来参与了这个仪式，也都安慰了曹晋阳一下。

　　这一次曹老爷子的告别仪式上，由于曹老爷子对于家族内部早已经安排妥当，在加上周浩宇位列九卿，曹晋阳身为鲁东省的省长，所以没有人敢于在曹老爷子的告别仪式上闹事，整个仪式倒是非常的顺利。

　　参加完仪式之后，刘飞刚刚乘车到了雍和宫一带，他的手机便响了，电话是红克打来的。

　　刘飞接通电话之后，红克的声音便从电话那头传了出来：“老大，就在刚才，在全国很多主流门户网站上全都刊登了一个有关沧澜省通过市政建设大搞形象工程、政绩工程、面子工程的事情，大肆攻击曹晋阳在鲁东省所进行的一个旧城改造项目。而且还报道出现在鲁东省那边有很多地方全都出现了聚众到省政府门前抗议的场面。”

　　刘飞听到这个消息当时便惊呆了，他怎么也没有想到，曹老爷子刚刚离开，入土为安，这边便有人发动了针对曹晋阳的舆论攻势，对方胆子之大，时机把握之准，让人为之胆寒。

　　刘飞不是傻瓜，从各大主流门户网站前后报道这件事情在加上鲁东省那边发生的事情，从这两个时间节点及事件的紧密配合上，可以看得出来，这绝对是一起精心策划的，针对曹晋阳的舆论导向战，而这个时候，偏偏是曹晋阳最为悲痛，心里最不能安静下来的时候，而且还是曹家内部有很多关系多需要曹晋阳进行重新梳理的时候，这个时候对曹晋阳发起进攻，绝对会让曹晋阳焦头烂额了。而且刘飞可以预见，虽然现在舆论战还仅限于网络媒体，但是他相信，事件很快就会扩展到平面媒体甚至是电视媒体上。如果真是那样的话，曹晋阳现在肯定是头疼死了。

　　就在刘飞考虑着曹晋阳这件事情的时候，红克又接着说道：“老大，刚才我上网的时候还看到，有一些媒体已经把曹晋阳的这件事情和你们沧澜省的校安工程事情联系起来了，而且还对你们当年在东宁市联手执政的时候所做的事情也罗列了出来，说你们当年在东宁市做了很多的政绩工程，虽然对方的意思非常隐晦，并没有直接明说，但是这种意味非常浓，虽然这是以一篇帖子在论坛里出现的，但是从其操作手法来看，绝对是有专业团队在后面操刀，现在这篇帖子在各大门户网站论坛上已经被广泛转载，而且迅速成为论坛的热门帖子，我估计这个帖子的影响力在未来24小时之内将会持续发酵。”

　　听到红克的分析，刘飞的眉头立刻紧皱起来。如果说一开始的时候，刘飞还认为鲁东省那边的事情可能是曹晋阳的政敌针对曹晋阳而展开行动的话，那么现在，刘飞不得不把视线放得更远一些。尤其是在想起曹老爷子在临终之前对自己所说的那番话，刘飞突然显得有些担忧起来，如果在曹晋阳的那些事件背后以及校安工程事件背后，隐藏着一些实力强大对手的暗中出手的话，那么这些事情要想真正的平息下来可就没有那么容易了。尤其是对方出手的出手点和时机选择如此精准，且属于阳谋上的动作，根本不会授人以柄，在加上这种仅仅是舆论上的动作具有十分深沉的隐蔽性，不会轻易被人发现的，在加上对方肯定不可能冲在第一线，要想查出到底是谁干的更是十分艰难。想到这里，刘飞不由得苦笑道：“现在距离委员之争还有三四年的时间呢，用得着这么着急出手吗？尤其是选择在曹晋阳刚刚失去爷爷的时候出手，是不是太不给面子了啊。”

　　挂断电话之后，刘飞陷入了深深的沉思之中。这一次他来燕京市，主要目的自然是见曹老爷子最后一面，但是除了这个目的之外，他还想尽可能的解决沧澜省的校安工程事件被歪曲报道所引起的恶劣影响，但是从目前的情况来看，校安工程事件不仅无法平息，反而会愈演愈烈，如果真是在有心人士的推动之下，很有可能会演变成针对自己和曹晋阳执政思想的口诛笔伐，如果是那样的话，形势将会是十分危险的。

　　想到这里，刘飞拿起手机拨通了沧澜省纪委副书记邱家辉的电话，说道：“老邱，关于校安工程各个地市的具体执行情况，你那边调查的怎么样了？”

　　邱家辉沉声说道：“刘书记，这两天我正在唐蒙市进行调查呢，从目前我们掌握的情况来看，真是触目惊心啊，校安工程的资金在省财政厅划拨到市财政局之后，主管的副市长通过市财政局卡住了三分之一挪作他用了，剩下的那一部分到了唐蒙市教育局之后，市教育局又卡了一半左右，然后划拨到了下面的县里，县里主管副县长又卡了一部分，县教育局又卡了一部分，所以，假设是1000万的资金开始往下划拨的话，经过到了下面经过重重盘剥之后，真正能够用到实际上的能够有200万已经相当不错了。在有些地方，能够有100万都是非常不错的。这也是为什么唐蒙市最终建筑起来的学校数量只有要求的目标十分之一的原因了。”

　　“什么？资金截留的这么严重？”刘飞听到邱家辉的这番话之后，气得眼睛瞪得大大的，拳头紧紧的握住。

　　邱家辉苦笑着说道：“刘书记，目前我只调查了唐蒙市的情况，唐蒙市这边的确是这样的情况，更为严重的是，有些县在拿到了这笔资金，把这笔资金划拨到当地的镇政府之后，镇政府根本就没有把这笔钱用在建筑学校上，直接挪用或者是吃喝了。”

　　刘飞听完之后，当时便怒了，咬着牙说道：“老邱，如果情况真是这样的话，你给我查，狠狠的查，仔细的查，不管涉及到谁，涉及到何种位置，都要一查到底，对于其他地市也要和唐蒙市一样，绝对不能放过一个敢于如此嚣张行事、耽误正事之人，这一次，我不介意在沧澜省搞一次政坛大地震，我要让沧澜省的官员都给我清醒一下，我要让他们都给我记住，不要轻易伸手，否则，一旦被抓住，会让他们痛彻骨髓。”

　　邱家辉不由得一皱眉头说道：“刘书记，这样做恐怕会带来极大的阻力吧？”

　　刘飞冷冷的说道：“没事，你现在的首要任务不是考虑阻力这些问题，你只需要把问题都查清楚就可以了，暂时不需要你们纪委采取其他行动，等各个地市的问题都查清楚之后，等我回到沧澜省之后，到时候再说。”

　　邱家辉点点头：“好的，刘书记，我明白了。我保证完成任务。”

　　挂断电话之后，刘飞双眼中露出无限的杀气。


第2275章 刘曹再次联手

　　虽然刘飞之前想到在这次校安工程事件的背后存在着一些渎职和腐败的行为，但是却没有想到，通过邱家辉等人的调查之后却发现这次腐败事件竟然是一次从市级到镇级的全链条腐败，这种情况，让刘飞感觉到无比的愤怒，他此刻甚至有一种想要打人的冲动。在刘飞看来，身为官员，你可以平庸无能，那样至少你还可以做一些比较庸碌的工作，可以维持一些机关单位的正常运转，但是你绝对不能是有些能力，有些聪明，但是却偏偏把这些能力和聪明用在怎么样为自己谋取利益、损害老百姓的利益上来。这是刘飞绝对不能容忍的。尤其是对于省委三令五申警告过各级领导绝对不要动这笔校安工程专款的情况下，竟然还有人敢于挑衅省委的底线，这一次，刘飞决定大开杀戒，不是杀一儆百，而是杀百儆千，杀千儆万！不过现在还不到真正发动这次大地震的时机，刘飞还需要等待，他必须等邱家辉率领省纪委的工作人员把所有情况都调查清楚之后，才能考虑采取何种行动，而这一次，刘飞知道，自己要想把动作搞大，其阻力也是相当大的，一般的官员，对于自己治下出现的问题都喜欢大事化小，小事化了，以求平稳。而刘飞的想法则是要求平稳，必须破而后立，必须要先确保干部队伍的纯洁性，只有做到这一点，才能确保整个队伍能够团结一心，为了国家和民族的利益而奋斗。

　　想到此处，刘飞略微思考了一下，准备中午稍微休整一下，下午直接返回沧澜省。他必须得回去布局一下。

　　中午时分，刘飞正准备吃饭的时候，他的手机响了，电话是曹晋阳打进来的。

　　刘飞连接接通电话。

　　曹晋阳说道：“刘飞，一起出来坐坐吧，我请你喝酒。”

　　对于曹晋阳的邀请，刘飞有些意外，不过他也知道，曹晋阳现在刚刚失去爷爷，心情肯定不痛快，便点点头说道：“好，去哪里？”

　　“就去华恒大酒店吧。”曹晋阳说道。

　　半个小时之后，华恒大酒店的贵宾包间内。

　　刘飞和曹晋阳面对面的坐在一个长条形的餐桌旁，桌上，摆着曹晋阳准备的一瓶二锅头和。

　　拿起酒瓶，曹晋阳给刘飞倒了一杯，然后又给自己倒了一杯，然后举起酒杯说道：“刘飞啊，这一次你千里迢迢赶到燕京市来和我爷爷见最后一面，还参加了我爷爷的葬礼，我非常感谢，来，这一杯，为了我们的友谊干杯。”

　　刘飞笑着点点头，举起酒杯，和曹晋阳碰了一下，一饮而尽。

　　随后，曹晋阳又给两人满上，举起酒杯说道：“刘飞，这第二杯酒，我想为我们不得不再次联手干杯，你说呢？”

　　刘飞拿起酒杯来和曹晋阳碰了一杯说道：“是啊，形势逼人啊，咱们两个人树大招风，总是有人把咱们两人视作是强劲的竞争对手，总是想要把咱们两个扳倒，咱们要是不联合起来，恐怕弄不好得一起倒下啊！”

　　两人相视一笑，全都一饮而尽。

　　对于他们这两位超级精英来说，对于彼此的每一句话，每一个神态都能参详得七八分透。尤其是两人一起执政多年，早已经养成了很多的默契。有些时候，甚至根本就不用说话，两人也会采取默契行动的。

　　放下酒杯之后，刘飞沉声说道：“老曹，对于你们鲁东省发生的事情，你怎么看？”

　　曹晋阳苦笑着说道：“如果我猜得不错的话，这件事情的背后应该是有着沈家甚至是吴家的影子，而欧阳普华则是属于媒体层面的操盘手，但是，真正的幕后推手却极有可能是我爷爷所说的那两对组合中的一位甚至是多位。”

　　刘飞点点头：“嗯，在这一点上，咱们的看法是极其相近的，看来，还是有人不希望咱们两个人能够在三四年之后上位啊。”

　　曹晋阳苦笑道：“这是当然的了，毕竟，委员的位置就那么二十多个，咱们上了，肯定有人上不去，而且四年之后换届之时如果能够上位，那么9年之后，咱们两人再进一步的几率是相当大的，谁不想要站在更高的位置俯瞰天下，所以，他们想办法阻止咱们上位这也是很正常的。”

　　就在这个时候，曹晋阳的手机突然响了起来，曹晋阳看了一眼电话号码，又看了刘飞一眼，略微犹豫了一下，并没有选择回避刘飞，直接接通电话说道：“事情查清楚了吗？”

　　“查清楚了，曹省长，在那些聚众闹事之人的背后，我们经过层层深入调查之后，发现了美国人的影子。”电话那头，一个深沉的声音说道。

　　“哦？美国人的影子？”曹晋阳听到这里，眉头紧紧的皱了起来。

　　“是的，绝对错不了，虽然线索查到了一个美国在我们鲁东省的美国企业内的职业经理人那里就断了，但是我敢肯定，这个职业经理人只不过是站在前台的人物，在他背后，极有可能是美国的一些政治势力在操纵，当然，这个只是猜测，我们这边还会极力进行深入调查的。”

　　曹晋阳听到电话那头这个十分肯定的答案，他的眉头皱得更紧了，沉声说道：“好，那你们继续深入调查，不过千万不要打草惊蛇，更不要暴露你们的身份。”

　　挂断电话之后，曹晋阳苦笑着看向刘飞说道：“刘飞啊，看来这一次似乎咱们的分析出现了一点偏差，我们鲁东省的针对的乱局背后，竟然有美国人的影子，看来，美国人是非常不希望咱们哥俩上位啊。”

　　刘飞听完之后，只是淡淡一笑，说道：“如此看来，这一次的局势还真是错综复杂啊，不过我认为，就算这次事件有美国人参与了进来，那四位中肯定也有人参与了进来，否则这事情不可能发酵的这么快。”

　　曹晋阳点点头：“嗯，这一点我倒是认同的。刘飞，你说下一步我们该怎么做？”

　　刘飞略微沉思了一下，然后缓缓说道：“我认为美国人毕竟是域外势力，在我们华夏，他们还不敢公然插手我们的权利斗争，顶多也就是做一些小动作，想办法阻止咱们两个上位而已，因为咱们两个是坚定的国家利益和民族利益的维护者，所以，美国人对我们来说不足为虑，至于说另外那两对组合之人插手，我相信，以他们的身份肯定不可能做得太过的，顶多只是默认或者是稍微推动一下而已，毕竟，大家竞争的是一种‘势’，而不是你死我活，不可能让彼此的斗争表面化，所以，我认为，对于那两对组合我们也没有必要在意，但是对于他们可能存在的后手和他们想要把咱们两个联合起来一起打击的推手走势却不得不防。”

　　听刘飞这样说，曹晋阳突然眼前一亮，笑着说道：“照你这样分析，我们接下来要动手反击的目标应该是欧阳普华、沈家或者吴家之中的一者了？沈家的话，有你在沧澜省和沈中锋在进行较量，我想沈家这一方可以排除了，至于吴家，他们的势力过于强大，现在我们还不适合和他们进行正面较量，所以他们这一方也可以排除，那么剩下的只有欧阳普华这一方了。”

　　刘飞笑了，看来，曹晋阳和自己的默契的确不是一般人能够比拟的，他点点头说道：“没错，我们接下来必须要对欧阳普华和欧阳家族进行全面的打击。我相信，不管是我们沧澜省的校安事件还是你们鲁东省的事件，在其背后，绝对跟欧阳普华和欧阳家族有着一定的联系。而欧阳普华到现在还固执的认为只要他投靠了吴家，我们就不敢轻易的对他动手，认为吴家可以保护他们欧阳家族的安全，我们必须用实际行动告诉他，他大错特错了，我们虽然不可能直接对吴家动手，但是收拾他们还是有这个决心和能力的。”

　　曹晋阳点点头说道：“好，那咱们就拿欧阳家族开刀，哼，他欧阳普华真的以为自己位置比较牛逼就可以为所欲为，不把我们两个人放在眼里了，虽然我们家族的势力都已经不比从前了，但是瘦死的骆驼比马大，我们必须要让他们知道，咱们两人联手的威力，不是他们欧阳家族能够抗衡的。只不过刘飞，我还是担心吴家，如果我们对欧阳家族下手，吴家也要参与进来支持欧阳家族的话，那对于我们来说也是一件非常麻烦的事情。”

　　刘飞冷冷一笑，脸上露出坚定之色说道：“如果吴家真的要参与进来的话，那也无妨，大不了咱们和他们也斗上一斗吧，他们吴家虽然实力强大，但是咱们也并不是无根之水，如果真的斗出火气出来，咱们也不怕他们。而且据我所知，吴家明年3月份就要举行家族族长竞争大会了，我相信，在这个时候，他们肯定不敢轻易和咱们两人一起开战的。”


第2276章 内外夹攻

　　曹晋阳听完刘飞的分析之后，狠狠一拍桌子说道：“好，那咱们就按照你说的做，我倒是想要看看，这个欧阳普华有多强大。”

　　说完，两人相识一笑，刘飞给两人倒满酒，两人举起杯来，一饮而尽。

　　既然已经决定联手来操作这件事情，刘飞并没有在燕京市多耽搁，因为现在沧澜省的工作千头万绪，还需要他回去亲自去主持。所以，喝完中午的酒之后，刘飞下午便乘飞机返回沧澜省。而曹晋阳则因为还要料理一下曹老爷子的后事，还需要在燕京市待上几天，于是，两人便这样一内一外的格局开始暗中筹备起来。

　　回到沧澜省的当天晚上，刘飞并没有闲着，而是亲自操刀，撰写了一片措辞极为强硬论理论据十分清楚的文章。

　　第二天早晨，刘飞直接把这篇稿子交给秘书林海峰，让他直接拿去发到沧澜省省委的网站上。

　　很快的，这篇标题为“三问华安日报社”的文章便正式刊登在沧澜省省委的网站上，与此同时，沧澜省内各大网络新闻媒体也很快的同步转发了这篇文章，同时，这篇文章的出现也同时引起了很多网络门户网站的注意，纷纷对这篇文章进行了转载和剖析。因为这篇文章的核心观点，直接指向华安日报社，指责华安日报社针对沧澜省的报道严重失实，最为关键的是，这篇文章刘飞署的是真名。

　　在这篇报道中，刘飞对华安日报社提出了三个问题，第一，按理说新闻报道尤其是涉及到各地省级政府层面的新闻报道必须要经过严格新闻审查的，但是，欧阳菲菲作为华安日报社副主编谢雨欣旗下的记者，同时也是谢雨欣派下去沧澜省进行新闻报道的记者，她的新闻报道在未经谢雨欣审阅和核准的情况下即出现在华安日报社的报纸上，这说明什么问题？难道有些人可以利用权力之便为了达到某种目的就可以直接越级直接把这篇稿子发表了？这到底是某些人的失职还是别有用心？第二，这篇报道在报道内容上严重失实，并没有真实的反应整个沧澜省校安工程的事情全貌，而在报道手法上也采取了十分卑鄙的诱导和暗示的手段，让读者对于这篇报道的舆论方向产生了严重的误会，深深的损害了沧澜省省委的威信，损害了沧澜省主要领导的声望。第三，这篇报道是在作为一篇终结篇的报道形式出现的，而沧澜省在当初邀请欧阳菲菲进行报道的时候，双方谈得非常清楚，不论沧澜省的校安事件出现了什么样的问题，沧澜省都不会掩饰，可以任由欧阳菲菲进行直接报道，但是必须得如实报道，并且要进行开放式的连续的报道，而不是盖棺定论。而且刘飞在第三个问题的最后直接一针见血的指出，欧阳菲菲所发的这篇报道并不符合以前欧阳菲菲所发布的各种新闻报道的风格，不管是在遣词造句上，还是新闻报道态度上，这些都不是欧阳菲菲的风格，那么，这篇报道到底是谁写的？是不是欧阳菲菲直接拿到华安日报社的，有没有欧阳菲菲的授权签字，如果不是欧阳菲菲亲自写的，那么，这篇报道到底是谁写的，其目的到底是为什么？

　　就在刘飞的这篇报道刚刚发酵之时，刘飞也接到了曹晋阳的电话，曹晋阳在电话里告诉刘飞，就在今天早晨，很多媒体上包括华安日报社上都刊登了有关曹晋阳所在鲁东省有关曹晋阳主持的项目涉嫌政绩工程的新闻报道，虽然新闻报道十分隐晦的提到这些工程可能是政绩工程，但是这些报道的分量也是相当重的，很明显的印证了昨天两人的分析。曹晋阳表示，他已经决定对此进行回击。让刘飞关注一下鲁东省省委的网站。

　　很快的，刘飞便在鲁东省省委的网站上发现了曹晋阳直接署名的文章，这篇文章也直接把矛盾的焦点对准了华安日报社，采取了极其犀利的言辞直接指出华安日报社在之前对沧澜省进行了不实报道之后，再次把矛头对准鲁东省是别有用心的，而且在文章中，曹晋阳使用了极其充分的论理论据证明了他所主持的项目是实实在在的惠民工程，民生工程，而且是鲁东省省委集体做出的决定，并且该项目的建设不仅达到了拉动鲁东省的经济发展，解决了相当一部分就业问题，还为鲁东省未来的发展提供了更为广阔的空间。在署名之后，还附带了鲁东省13名省委常委对曹晋阳这篇报道的签字认同。这样的一篇报道的分量，也是相当重的。很快的也被各大网络媒体进行转载和报道，虽然有些势力想要阻止刘飞和曹晋阳这两篇文章在网络界的蔓延，但是，刘飞和曹晋阳早有准备，采取了强势的反击，最终这两篇文章在网络媒体界全面发酵。与此同时，刘飞和曹晋阳先后代表沧澜省省委和鲁东省省委直接给华安日报社社长李浩楠打电话，向他表达了两大省委班子对于华安日报社的强烈不满，并且表示，将保留采用法律手段维护其正当权益的权利。

　　当先后接到了刘飞和曹晋阳打来的电话之后，李浩楠彻底坐不住了。因为之前他在接到欧阳普华秘书亲自打电话让他发布欧阳菲菲的那篇文章的时候，虽然感觉这事情有些怪异，在看完报道之后想到了这篇报道会引起一些麻烦，但是在他看来，那篇报道虽然有些失实，但是应引起的麻烦应该不会太大，在加上有欧阳普华在后面撑腰，他感觉到没有什么问题，然而，他却没有想到，这两篇报道竟然会引起沧澜省方面和鲁东省方面如此强烈的反弹。而且在刘飞和曹晋阳打电话给李浩楠的时候都曾经跟他说过，要求他在两个小时之内必须做出回应，否则将会采取进一步的措施。想到两人的要求和口气空前的一致，李浩楠便意识到，自己已经无意间卷入了一场政坛纷争之中，光是刘飞一个人就足以让他灰头土脸了，更何况这一次还是刘飞和曹晋阳联手而为，要知道，虽然曹老爷子死了，但是曹家还有周浩宇撑着的。而以他的级别，卷入到这种纷争之中，根本就是炮灰。

　　无奈之下，他只能立刻拨通了老领导欧阳普华的电话。电话接通之后，他立刻哭丧着脸说道：“老领导，刚才刘飞和曹晋阳都给我打电话了，要求我们华安日报社两个小时之内必须做出回应，否则，他们将会采取进一步的措施。您看我现在该怎么办？”

　　此刻，欧阳普华也已经看到了刘飞和曹晋阳在两个省委网站上所发的文章，他本来也已经陷入了十分头疼的境地之中，本来在他想来，虽然刘飞和曹晋阳肯定会采取一些反应，但是最多也只是和华安日报社方面进行协调沟通，尽量让他们撤销相关的报道，就算在升级一些，也顶多和部里沟通一下，告一下华安日报社的状，对于两人有可能采取的这两种措施他早有准备。在加上沧澜省方面在新闻报道发出之后，连续沉默了好几天，而且沧澜省省委宣传部方面和华安日报社沟通一直处于僵持之中，他认为沧澜省方面可能顶多就算抗议一下而已，但是他却怎么也没有想到，沉默一下之后，刘飞和曹晋阳竟然同时爆发，采取的手段直接升级到了舆论对战的层次上。这让他都有些吃不消了。

　　此刻，接到老部下李浩楠打来的电话，虽然欧阳普华本身已经十分焦虑了，但是他还是对李浩楠说道：“浩楠啊，不要着急嘛，这才多大一点事情啊，刘飞和曹晋阳也真是的，你们华安日报社不过是本着新闻媒体的监督职责，发表了一些新闻报道而已，有必要搞得如此兴师动众的吗，你放心吧，我相信他们不敢采取什么过激的行为的，毕竟，你们报社的级别在那里呢，如果他们要是和你们交恶，有他们的好果子吃，放心吧，部里这边的压力我会帮你扛着的。”

　　“老领导，刘飞和曹晋阳说了，要我们报社方面2个小时必须要给出回应，否则就会采取进一步措施的，我们要是不回应的话我有些担心啊！”李浩楠忧心忡忡的说道。

　　欧阳普华勉强镇定的笑着说道：“怕什么，他们就算在升级，还能做些什么？难道还敢直接抓你不成？他们没有这个权利，也没有这个胆子，更何况，你们可是在燕京市，谁敢到这里来撒野。放心吧，一切有我给你撑着。浩楠啊，要记住，每逢大事，必有静气，不要慌，不要怕，刘飞和曹晋阳都不过是纸老虎而已，而且跟你说了吧，在这次事件的背后，咱们也有人撑着，并不惧怕刘飞和曹晋阳的势力。”

　　听到欧阳普华的安慰之后，李浩楠的心稍微平静了一下，只能诺诺的说道：“好吧，那我先按照老领导的吩咐办。”


第2277章 误判的代价

　　高层有高层的政治，中层有中层的压力，下层有下层的烦恼，身为中层的李浩楠虽然感觉到刘飞和曹晋阳带给他的强烈的压力，面对欧阳普华的劝慰也只能选择服从。因为他如今的位置和老领导的极力推荐和帮助是分不开的，他相信老领导不会害自己。而且除了这位老领导以外，他相信，自己认识的其他人恐怕都不会愿意牵扯进和刘飞曹晋阳两人的对抗当中。

　　2个小时的时间眨眼之间就过去了。

　　李浩楠依然按兵不动，他在等待着，等待着这次事件刘飞和曹晋阳的手高高举起却又轻轻落下，最后烟消云散。

　　然而，2个小时过后，他刚刚享受了不到半个小时的清净，就在他认为应该不会发生什么事情的时候，他桌子上的电话响了，电话是上级主管部门的人事部门一位中层领导打来的，电话的内容十分简单，只是轻描淡写的通知他：“李浩楠通知，鉴于你年龄已经不小了，身体也不怎么好，在加上这几年在报社工作期间成绩一般，上级领导决定，让你提前退休，安心的回去养病吧。新的社长今天下午就会过去和你办理交接手续的。”电话里，这位中层领导说得轻描淡写，说完直接就挂掉了电话，没有给李浩楠任何询问和了解原因的余地。

　　当李浩楠接到这个电话的时候，他感觉到自己的天几乎变成了阴暗之色，他怎么也想不到，原本前途无量的自己竟然会落得一个如此结局，要知道，自己现在也才50岁啊，相比于一般人虽然算得上是不小了，但是这个年龄在官场上，正是如日中天的时候，他本来还想竞争副部长的位置呢，然而，等来的却是这样一个让他心碎的通知。

　　李浩楠坐不住了，因为老领导曾经说过，他会帮自己撑着的，所以，他立刻拿起手机拨打欧阳普华的电话，然而，电话虽然响了好几声，欧阳普华却并没有接通。随后等他再次拨打的时候，电话里传出来的却是一个十分公式化的女声：“对不起，您所拨打的电话正在通话中，请稍后再拨。”

　　李浩楠并不知道，此刻的欧阳普华的心情相当不爽。

　　就在刚才，他接到了弟弟欧阳震天打过来的电话，电话里欧阳震天告诉他，欧阳家族在香港的上市一家媒体公司遭到了大量资金的狙击，股价正在不断的下滑，而与此同时，网络上也出现了大量有关这家公司的负面消息，最让欧阳震天感觉到愤怒的是，很多负面消息都是确实存在的，但是这些原本属于公司绝对机密的消息却被公布到了网上，但是一时半会他却查不出来到底是哪里出现的问题，在这两股作用力的作用之下，欧阳家族企业的股价还在不断的下跌着。

　　而欧阳家族一些没有上市的企业则遭到了各地税务部门的税务核查，由于欧阳家族一向在税务上并不检点，所以被查出来很多问题，而一些企业的高层更是被媒体爆出涉嫌使用非法手段谋取不正当利益的行为，有关部门在看到这些新闻之后已经开始介入调查。

　　于是，一时之间，欧阳家族的企业面临着空前的困难局势，当欧阳震天把现在的情况跟欧阳普华说完之后，欧阳普华狠狠一拍桌子说道：“好，看来这次是刘飞和曹晋阳联合起来动手了啊，这个时候，是该让吴家出面的时候了。”

　　然而，就在欧阳普华刚刚准备拨打吴振欧电话的时候，他的手机却再次响了起来，这一次他接到的是部长的电话，部长告诉他，鉴于目前部里的形式，已经对副部长的分工进行了重新调整，而他欧阳普华原来主管媒体宣传这一块被调整给其他副部长来主管，而他被分配了主管部里人员的后勤保障工作，这机会是一个最没有实权的分工，让他欧阳普华接到这个电话的时候，他彻底惊呆了。他怎么也没有想到，刘飞和曹晋阳联起手来，威力竟然这么巨大，而且两人下手竟然如此之狠。

　　所以，等他接完部长的电话之后，彻底坐不住了，虽然这个时候看到李浩楠的电话打了进来，他根本就没有心情在搭理李浩楠，直接拿出手机拨通了吴振欧的电话，把自己这边遇到的情况跟吴振欧说了一遍，吴振欧听完之后立刻点点头说道：“好的，你那边的情况我已经知道了，我会尽力帮你周旋的。”

　　然而，等吴振欧刚刚挂断电话，他旁边的吴德强便皱着眉头说道：“二叔，欧阳普华那边情况怎么样了？听他的意思十分严重？”

　　吴振欧苦笑道：“欧阳普华的分工已经被调整了，而欧阳家族的企业遭到了强势狙击，欧阳普华和欧阳震天已经挺不住了。向咱们吴家求救来了。”

　　听到这里，吴德强说道：“二叔，那你真的要帮他吗？”

　　吴振欧脸上不由得露出一丝冷笑说道：“帮他？怎么可能呢！现在的欧阳家族已经没有任何利用价值了，之前咱们和他们欧阳家族谈得非常清楚，需要他们把投名状的事情做好，我们才会支持他们。但是他们连投名状都没有做好，我们凭什么支持他们。而且在这件事情的发展上，已经远远超过了我的预期，我本来以为这次事件顶多只是给刘飞和曹晋阳带来一些小小的困难，削弱一下他们的威望，但是到后来，我却发现有一些未知的势力已经介入了进来，对于这次事件进行大力的推波助澜，局势的发展已经超出了我们的掌控，而且刘飞已经对我们这一边产生了深深的敌意，而且从刘飞和曹晋阳的反击力度来看，两人已经下定决心要拿下欧阳家族了，这也算是他们两个人对咱们的一种宣战，而且也是对于那些位置势力的严重警告，我估计这个时候两人已经红眼了，谁要是敢跟他们对着干，那他们两个肯定还有后手在等着呢。虽然咱们吴家不惧怕他们两个联手，但是也没有必要和他们刺刀见红的拼杀，更何况，在这次的事件中，就连我们吴家都已经被那些未知势力给利用了，如果咱们和刘飞与曹晋阳拼杀，反而正中那些人的心思，让他们渔翁得利。这种事情我们是绝对不能做的。更何况族长在这件事情上已经对我提出了严重警告，你也知道，族长虽然因为身体原因不怎么管事，但是他的威望还是有的，我也不能过度的刺激族长，否则，将来新任家族族长竞争的时候，老族长要是全面倒向吴永强那边事情可就有些麻烦了。”

　　吴德强听完之后轻轻的点点头说道：“嗯，我明白了，现在欧阳普华已经失去利用价值了，我们没有必要为了保他而损害到我们自己的利益。”

　　吴振欧点点头说道：“没错，就是这个道理。其实，对于欧阳普华和欧阳震天这样为了自己的利益，连自己亲生女儿都可以拿来进行交易的人，和他们合作是一件非常危险的事情，就算和他们联姻了，他们吴家能够得到的除了一个女人之外还有什么？吴家的企业虽然很诱人，但是现在事情闹到这种地步，咱们想要吞下也是要付出相当昂贵的代价的，所以，我们干脆就啥都不管了，让欧阳家族自生自灭吧。”

　　此刻，欧阳普华坐在自己办公室内，心情十分糟糕，虽然吴振欧和他通电话的时候语气说得十分肯定，但是欧阳普华却总是觉得吴振欧答应自己答应的太爽快了，所以他的心中反而有些担心起来。

　　下午5点左右，下班的时间到了，欧阳普华却并没有接到任何对自己有利的消息，他有些坐不住了，他拿出手机正要拨打吴振欧的电话询问一下到底什么时候才能有准确的信息，就在这个时候，办公室的们直接被人给推开了，脚步声响了起来。

　　欧阳普华当即便一皱眉头，心说谁这么没素质，进门连门都不敲啊，然而，等他阴沉着脸抬起头来准备训斥对方一顿的时候，整个人在瞬间却僵硬住了，因为进来的不是一个人，而是五个人，而最前面的人他也认识，正是中纪委的陈书记，而陈书记身后的则是一些表情严肃的工作人员。

　　进门之后，陈书记先是按照程序出示了一下自己的证件以及相关的文件，然后脸色严峻的说道：“欧阳普华同志，现在我们纪委部门已经接到举报，在你担任主要领导期间，利用职务之便，为欧阳震天的企业谋取不正当的利益，现在请你跟我们一起走一趟，请你在规定的时间规定的地点把你的问题交代出来。”

　　欧阳普华一下子便呆住了。因为他知道，陈书记这是要对他进行双规，随后，他立刻挣扎着站起身来说道：“陈书记，我根本就没有犯什么错误，你们凭什么要双规我，有证据吗？”

　　陈书记冷冷的说道：“没有证据我们会来你这里吗？请你跟我走吧。”

　　欧阳普华一下子瘫软在座位上，嘴里喃喃的说道：“吴振欧啊吴振欧，我们欧阳家族被你们吴家给害惨了。”


第2278章 曹晋阳的提醒

　　不管欧阳普华是愿意还是不愿意，法律永远是公平和公正的。他犯了错误，就要受到法律的惩罚，所以，当他被纪委的人员带走的时候，在从走廊里面经过的时候，那些以前看着他充满了恭敬与谄媚的目光全都换成了另外一种神态，那目光中充满了鄙夷和不屑，没有人愿意在给像他这样犯了错误的被双规的犯人以尊敬的眼神。

　　所以，欧阳普华被带离的过程中，他的心理遭受到了多重的打击。

　　当他真正坐进纪委汽车的时候，他突然发现，自己当初选择拿刘飞开刀是一项多么愚蠢的行为，他甚至在想，或许当初刘飞邀请自己见面的时候，要是自己能够迷途知返的话，可能就不会有今天这种结局了。而他现在还有另外一种担心，那就是自己的欧阳家族企业将会是什么样子，自己的弟弟会有什么样的结局。

　　然而，他的目光看向陈书记，有些沮丧的说道：“陈书记，我能问您一个问题吗？”

　　陈书记淡淡的说道：“什么问题？”

　　“我的弟弟欧阳震天现在怎么样了？”欧阳普华问道。

　　陈书记沉默了下来。

　　“陈书记，如果您能够告诉我实情，我会坦白交代的。”欧阳普华说道。他知道，当自己真正被双规的时候，便意味着吴家根本就没有出帮助自己一分一毫，自己完全错误估计了形势，最终成为吴家的一颗弃子。

　　陈书记略微沉吟了一下，缓缓说道：“如果我猜得不错的话，欧阳震天现在应该已经被警方带走了，你应该知道，由于你的原因，欧阳震天也牵扯到了多起经济犯罪的事件当中，他被捕是很自然的事情。”

　　欧阳普华听完之后脸上露出深深的失望和颓废，面容在这一刻似乎突然变得憔悴的许多，良久，他长叹一声：“哎，我欧阳普华当真是机关算尽太聪明，反误了卿卿性命啊！”

　　看着欧阳普华那种表情和神态，陈书记嘴角上流露出一丝冷笑，对于欧阳普华，他没有任何的同情，在陈书记的眼中，不管任何人只要触碰到了法律这条红线，只要被他发现，他都会不遗余力的给予打击，因为他的心中，国家和人民的财产是神圣不可侵犯的。

　　沧澜省，省委书记办公室内。

　　刘飞在静静地看着一份最近的沧澜省经济发展的统计数据，他的嘴角上不由得浮现出一丝淡淡的欣慰的笑意。在自己大力的推动和努力之下，沧澜省的经济这一年来正在以火车一般的速度在增长着，尤其是最近这几个月来，沧澜省的整体GDP增速一个月比一个月快，纵观全年，沧澜省的GDP增长速率有望达到10％，略微高于全国的增速。当然，对于目前的这种经济增速，刘飞并不满意，因为自己来到沧澜省已经整整一年了，这一年多来，沧澜省的GDP增长虽然比以前的时候高了四个百分点，但是沧澜省老百姓的生活还没有得到实际的改善，这距离刘飞的目标相差还是很远的，不过刘飞之所以能够露出笑意，是因为刘飞从这份统计数据上可以看得出来，现在全国各地甚至还有不少来自其他国家的资金正在源源不断的涌入沧澜省，而这些，仅仅是最近四五个月以来发生的，很多资金虽然到位，但是建设还并没有启动，刘飞相信，以现在沧澜省的经济发展速度，明年的沧澜省GDP增速绝对能够达到20％甚至更高，而等到明年，随着各种项目建设先后启动，沧澜省的就业问题将会得到极大的改善，更多的农村剩余劳动力和城市的下岗职工将会找到合适的工作，刘飞相信，等到明年年底，沧澜省老百姓的生活肯定会比今年更殷实一些，尤其是那些山区地区，刘飞现在已经开始策划着一个比较庞大的山区道路建设工程，这个项目把政府投资、资本投资、旅游产业、菜篮子工程、水果基地建设、矿产资源整合与加工出口等统统纳入到一个良性运转的轨道上，通过多方协调、整体运作，高速建设，快速发展，刘飞相信，只要经过两三年的努力，沧澜省大部分贫困落后的山区也将会真正的脱贫致富，甚至生活不会比城里人差多少。而现在，刘飞也开始为自己当初制定人事改革方案的高招而开心，因为那个方案真正的刺激到了沈中锋和郑建勇，包括新上任的常委副省长柴秀峰，让他们把大部分精力都投入到了发展沧澜省的经济上来，这才是沧澜省实现发展与崛起的根本动力。

　　就在这个时候，曹晋阳的手机打了进来，刘飞直接接通了电话，笑着说道：“老曹，有什么好的消息吗？”

　　曹晋阳笑着说道：“刘飞，我已经得到消息，欧阳普华已经被双规了，欧阳震天也已经被批捕了，现在，媒体上关于我们两个地方的讨论现在也已经开始降温了。下一步你有什么打算？”

　　刘飞笑着说道：“我的打算嘛，非常简单，那就是继续对校安工程全面推进，查处所有在校安工程中涉嫌贪污腐败的官员，一网打尽，一个不留。”

　　曹晋阳听到刘飞的话之后倒吸了一口冷气：“刘飞，你不是在开玩笑吧，你要知道，一旦你把那些官员全都拿下，你们沧澜省的政坛将会形成一个剧烈的地震，这不利于沧澜省的稳定啊！”

　　刘飞淡淡一笑说道：“稳定？真正的稳定基础是老百姓的满意！老百姓满意了，还会有什么不稳定因素产生呢？沧澜省积弊已深，而我们沧澜省又面临着高速发展的良好的机遇，这个时候不下狠手震慑一下那些想要伸手的人，一旦经济高速发展起来，产生的贪官污吏将会更多，所以，早下手，早震慑，就可以让更多的官员把精力放在发展经济上，只有这样，我们沧澜省才能真正走上高速发展轨道，对了，你在鲁东省搞得那个经济刺激方案我也看了，非常好啊，可惜我们沧澜省没有你这样的强而有力的搞经济的高手，否则的话，我们也可以对沧澜省搞一个你那样的计划，全面展开，我相信，你我两个方案结合起来，沧澜省的发展肯定会走上一条可持续高速发展轨道。”

　　曹晋阳听完之后不由得笑道：“得了吧，刘飞，你可别想捧杀我，我可是知道的，你们沧澜省今年后半年经济发展相当快，你居然通过巧妙的手段用小鞭子抽着沈中锋和郑建勇想办法去出动人脉和资源去发展经济，这一点，你可比我聪明多了。”

　　刘飞嘿嘿一笑：“我这不是也没有办法吗，如果光指着我自己，我浑身是铁能够碾几颗钉子了，我只有把沧澜省的这些精英们的能力和资源全都调动起来，才能真正的把沧澜省发展起来。”

　　曹晋阳点点头说道：“是啊，只不过你这样做的话还是树大招风啊，这一次欧阳普华事件就是一个比较好的例子。现在我们两个都已经成了某些人前进的障碍了，我估计以后还是会有些人想尽办法为我们的发展设置障碍的。另外，刘飞，我得提醒你几句，我估计你要是真正的想要借助校安工程实现你的震慑贪官污吏的目的，远没有你想象的那么简单，跟你直说了吧，现在你们沧澜省已经有人把工作都做到我这里来了，希望我跟你说一下，在校安工程事件上要适可而止，不要搞得动静太大了。对于你的性格我非常清楚，凡是你决定要做的事情，不管有多么困难你都会要实行的，但是这一次，你最好好好掂量一下，我估计如果你的动静搞得太大的话，很有可能那些人又会趁机对你下手了。到时候一件明明很好的事情，结果却很有可能达不到你所想要的那样。”

　　刘飞是什么人啊，曹晋阳这么一说他便猜到了，曹晋阳肯定是听说了一些东西，但是却又无法直说，只能以这种委婉的方式来劝自己。所以，他轻轻点点头说道：“好，老曹，不管这件事情是成功还是失败，我这里先对你的提醒表示感谢，不过就像你刚才所说的，既然我决定了要做的事情，就绝对不会惧怕任何困难的，我倒是想要看看，那些人到底有什么手段，有什么办法可以把手伸到我们沧澜省的地盘上来，沈中锋我尚且不惧，何况他们那些人呢，如果他们这次还敢冲我伸手的话，我不介意狠狠的抽他们的手一下，我要让他们知道，在我刘飞主政的地方，容不得他们指手画脚的。”

　　对于刘飞这样的回答，也早在曹晋阳的意料之中，和刘飞一起共事了那么多年，他非常清楚刘飞的脾气秉性，而他之所以这样说，出了善意的提醒刘飞一下之外，也还有另外一个目的，那就是他希望刘飞和这次对他和刘飞出手的幕后黑手们好好的斗上一斗，这样一来，他坐山观虎斗，可以窥视一下那些对手的真正实力，为以后竞争做好情报的收集工作。因为曹晋阳非常清楚，他和刘飞之间，永远都充满了竞争与合作。他们既是朋友，又是竞争对手，更是合作伙伴。


第2279章 沈中锋批刘飞

　　对于曹晋阳的那些小心思，刘飞也是心知肚明，只不过他并没有在意，和曹晋阳相处的时间长了，大家也都熟悉了，大家在竞争的时候，都是以阳谋为主，比的是看谁更能够把握形势。

　　和曹晋阳通完电话，刘飞脸色却还是阴沉了下来。

　　因为上一次常委会上，刘飞真真切切的感受到了自己要想在校安工程事件上大面积打击腐败所遭遇到的强大的压力。他心中清楚，并不是说郑建勇、沈中锋他们这些常委们不同意打击腐败，只是他们并不认同自己这种一查到底的风格而已。而这，恰恰是刘飞所不可能妥协的一点。所以，上一次的常委会上，刘飞强行推动了让纪委部门全面展开调查的提议，并且在常委会上发表了措辞严厉、没有一丝一毫余地的讲话。但是刘飞心中清楚，虽然事情向前推进了一步，但是真正等到纪委调查结果出来的时候，一旦真的要动真格的时候，压力可能会更大。

　　坐在椅子上，刘飞陷入了深思之中。

　　时间，过得飞快，眨眼之间，一个星期的时间已经过去，沧澜省的天气越来越冷了。西北风在大街小巷内嚣张的逛荡着。而沧澜省内，不管是沧澜市也好，岳山市也好，各个地区的官员们的心情就像这冬天的天空一般，充满了阴霾和压力。

　　谁都没有想到，这一次，省委对于校安工程的重视程度超乎了想象，省纪委的派出的几路工作小组的工作人员在这一个多星期的时间内，从这个地区到那个地区，大家交差调查，严格审查，就差拿着放大镜去观察了，而在所有官员中，教育系统的官员无疑是最紧张的，因为在这一次的校安工程事件中，多个地区主管教育的副市长、教育局局长等官员都曾经做过见面分一半的事情，正是由于他们一半接着一半的截留和挪用，导致了校安工程建设工程款项最终用到实际上的还不到20％，而省纪委的调查却又是如此的细致，每一个接受调查的人都必须在最终的调查结果上签字。

　　省纪委的人一直都板着脸，没有人能够知道他们的心中到底在想些什么，但是他们认真、严格却像紧箍咒一般紧紧的套在各地官员的头上。

　　有的官员在压力之下已经挺不住了，因为他们听说刘飞在常委会上已经下了必杀令，对于任何一个涉及此案的官员都要一查到底，所以，他们开始四处活动。他们希望通过这种公关行为能够为将来自己减轻处罚甚至是逃脱惩罚起到作用。

　　2个星期过去了。省纪委的人已经都撤了回去，但是省委那边依然没有什么动作。

　　很多人都小小的松了一口气，有些人甚至认为刘飞可能是迫于其他常委的压力，把这件事情选择性的遗忘了。

　　然而，就在第三个星期星期一的上午10点钟，例行常委会上。

　　所有常委们在走进会议室的时候，第一眼便看到在列席位置上多出了一个人——省纪委副书记邱家辉。在邱家辉面前的桌子上，放着厚厚的整整13叠材料。每一份材料的厚度都有一尺多高。

　　看到这么多材料摆在邱家辉的面前，所有常委们全都是心中一惊，他们已经预感到，今天的例行常委会上，恐怕要发生大事了。

　　沈中锋和郑建勇一前一后的走进会议室内，他们也看到了邱家辉和他面前的那些材料，两人的脸色全都阴沉着坐在自己的位置上，一句话不说。

　　过了一会，刘飞也迈步走了进来。

　　会议室内，气氛显得十分紧张。

　　坐下之后，刘飞淡淡的说道：“好了，现在我们开会吧。今天是例行常委会，有关今天第一个议题，是有关校安工程事件的最后处理。现在，经过纪委部门同志加班加点半个多月的努力，最终终于把所有涉及到校安工程事件里面的人员级事情全都调查清楚了，下面，请邱家辉同志详细的阐述一下调查的具体情况。”

　　邱家辉点点头，冲着林海峰点头示意了一下，林海峰立刻站起身来，把邱家辉桌前的材料一份份的分给在座的各位常委们。

　　等林海峰分发完之后，邱家辉站起身来满脸沉重的说道：“各位领导，这一次，在秦书记的主持下，在我们纪委人员的通力协作下，校安工程事件终于水落石出了，发现的问题让我们纪委的人感觉到触目惊心啊！在这次的调查过程中，我们发现，整个教育系统从上到下，从副厅级干部到副科级干部，有多达100多名官员牵扯到了这次的校安工程事件中来，其中涉及到私自截留专项资金的官员68名，挪用专项资金的43名，在校安工程过程中收受建筑商贿赂的官员18名，与此同时，在我们经过对以前一些教育专项资金的审查过程中，发现同样存在着十分严重的截留、挪用的现象，而很多被挪用的资金有不小都进了某些部门主要领导的小金库里面，用于购车、发放福利以及公款吃喝、出国旅游等。按照调查结果，我们纪委部门的处理意见是构成双规条件的官员68名，构成渎职行为的官员38名。总计需要被处理的官员一共131人。其中，除东江市以外，其他11个地市都有10名以上官员涉案，其中……”

　　邱家辉虽然只是简述了一下情况，但是即便是这样，通过邱家辉的简述，在座的常委们还是心中倒吸了一口凉气，因为这一次，涉案的官员之多，在沧澜省历史上是十分罕见的。

　　等邱家辉说完之后，刘飞沉声说道：“好，从邱家辉同志的简述和桌子上这厚厚的一叠材料来看，纪委的同志们这半个多月的工作是非常高效而认真的。同时，纪委的调查结果也让我感觉到大为震惊，为什么一个简简单单的校安工程就导致我们沧澜省会出现这么多的问题，为什么会有多达68名官员构成了双规的条件，到底是什么原因导致这么多的官员前仆后继的走到渎职、腐败、犯罪的道路上呢。那么我们可以想象一下，现在我们发现问题的还只是一共教育系统，那么其他系统还存在不存在同样的问题呢？我认为，我们沧澜省的形势已经非常严峻了，对于这一次涉案的人员，必须按照党纪、政纪给予严厉的惩处，我们必须要杀一儆百，以儆效尤，这是我们在上一次常委会上达成的共识，对吗？”

　　刘飞说完之后，会议室内一片沉寂，没有人回答。

　　过了一会，张群书第一个站出来说道：“我同意刘书记的意见，这是上次常委会我们大家达成的共识，由纪委部门直接出面，该双规的双规，该处分的处分，没有任何缓和的余地。”

　　张群书说完，王辉也立刻表态支持刘飞的意见。

　　然而，这个时候，沈中锋却脸色阴沉着说道：“刘书记，如果我没有记错的话，上次咱们讨论的议题只是关于是否应该由纪委全面介入调查，并没有谈到对于调查结果应该如何处理，我认为，这次事件由于涉案人员太多，我们需要慎重处理，不应该盲目的因为简单的杀一儆百以儆效尤就可以把所有的官员一棒子打死，我相信，的确有一些官员在工作上不认真，或者是挪用了专款，但是没有必要都给处分了吧，刘书记，你不要忘了，这可是100多名官员啊，如果同时处理100多名官员，我们沧澜省一下子就会成为全国的焦点，这是非常危险的行动，刘书记，你决定不能因为你所谓的坚持原则，就将我们沧澜省整个省委班子推到风口浪尖。我知道，你骨子里是一个非常高傲的人，你对于贪腐腐败和渎职行为十分痛恨，但是你也要注意到一个问题，虽然有些官员有着这样或者那样的毛病，但是他们也为我们的沧澜省奉献了很多，而且你不要忘了一点，如果要是把他们这批人全都撤换下去，换上一批新的官员补上去，新的官员在掌握到权力之后，会不会继续像他们的前任一样去操作呢，在利益面前，他们是否能够忍受得住诱惑呢？我的建议是，对于那些情节比较严重的官员，该双规的双规，对于那些行为稍微不是很严重的，该放一放也就放一放，否则，把这些人全都换掉了，教育系统的工作谁来顶起来，新上任的官员能够迅速撑起局面来吗？对于这一点我相当担心。刘书记，你要明白，我本身对于腐败也是相当痛恨的，但是痛恨归痛恨，我们还是要面对现实，因为工作，总是需要有人去做的，你把干事的都斩尽杀绝了，还有谁愿意去办事，还有谁敢去办事。你的原则不是循吏可用吗？”

　　沈中锋说完，会议室内再次沉寂了下来。自从刘飞到任以来，沈中锋这还是第一次发表火药味如此强烈的直接针对刘飞的批判性的言辞。


第2280章 沈中锋拍案

　　刘飞听完沈中锋的话之后，并没有立刻进行反击，而是淡淡的看着沈中锋，和沈中锋对视着，他的眼神中写满了忧郁和忧伤。

　　沈中锋和刘飞对视着，不肯有一丝一毫的退让。眼神中写满了强烈的战意。沈中锋知道，这一次他必须要阻止刘飞如此大面积的拿下如此众多的官员，因为这些官员虽然大部分都处于副厅级到副科级之间，但是这些官员却都是处于比较重要的位置上，而且这些官员中有相当一部分都属于他旗下的官员，一旦这些官员被拿下，那么自己在沧澜省的元气将会大伤，同时也将会对自己的威信造成难以估量的打击。虽然对于自己的用人策略已经开始进行反思和调整，但是沈中锋还是不希望被刘飞借着这一次机会狠狠的攻击自己。他认为刘飞此举的真正目的并不一定是反腐，而是举着反腐的幌子行排除异己的真实目的。

　　对视良久。

　　会议室内的气氛空气的紧张，所有常委们全都低头沉默不语，只有刘飞和沈中锋的目光在空气中碰撞着，燃烧着。这一次，两个人全都动了真火。因为在这次处理校安工程的意见上，两个人都有自己必须坚持的原则，而这两种原则恰恰是对立的，不可调和的。

　　这个时候，没有谁会轻易的牵扯其中，即便是陈君义这位一直坚持站在沈中锋阵营中的人，也不敢轻易表态。因为他清楚，这一次碰撞，可以算是刘飞和沈中锋之间一次双方没有任何回旋余地的碰撞，碰撞之后，两人的矛盾冲突将会直接升格甚至是激化，这个时候表明态度，一旦被胜利者或者失败者嫉恨上，都是十分危险的。

　　刘飞发现，沈中锋还在坚持着自己的原则，不肯有一丝一毫的退让，他笑了。然后十分罕见的在常委会上点燃一根香烟，狠狠的吸了几口，然后冷冷的说道：“沈省长，你的观点是完全错误的，是在为犯罪份子进行辩护，你是想要用这种借口，行官官相护之实，这是我绝对不能允许的。请你记住，我们既然制定了党纪，政纪和法律，如果我们这些沧澜省权利最大的官员都不能彻底的去执行，去维护，那么到了下面，那些官员们还会把党纪、政纪和法律放在眼中吗？在这一点上，我们高层不能有一丝一毫的妥协，尤其是这次事件影响如此深远，到现在各个媒体上还在讨论着校安工程是否是政绩工程这个问题，如果我们不严肃处理此事，那么我们如何向沧澜省以及全国的人民交代？至于你说把这些违法乱纪的官员都拿下了，就会导致各个单位瘫痪，无法正常运转，这一点我完全不赞同，你不要忘了，我们有一套很好的运行机制存在，任何一个岗位被拿下了，都不会影响大局，这个世界是圆的，缺了谁地球都照样在转动。至于你说老贪官被拿下，新官员因为刚刚上任，有可能比老贪官更加疯狂的这种胖和尚、瘦和尚的理论，我更是完全不赞同，之所以出现拿下违法乱纪的分子，其关键还是在于我们的执法力度不够，震慑度不够，监管不到位，只要我们肯下定决心，严厉打击职务犯罪，严厉打击贪污腐败，加强震慑力度和监管力度，我相信，不管是新官员还是老官员，都不敢过分的伸手，但是所有一切都必须有一个前提，那就是我们这些执政者自己本身必须要意识到这些问题，必须要有强化法律意识，加强震慑力度和监管力度的决心和勇气，我们不能因为谁谁谁是自己的嫡系人马啊，谁谁谁和谁有什么关系啊就掂量来掂量去的，就犹犹豫豫的不敢动手，这不是我们共产党员应该具有的性格，我们必须要确保我们所采取的一切行为都是围绕着国家和人民的利益而进行，一切和这些行为相悖的行为都必须要坚决的放弃。”刘飞的这番话说起来很柔，很淡，但是每一句话中却蕴含着一往无前，决不后退的气势，直接和沈中锋针锋相对。

　　沈中锋听完刘飞的这番话之后，他当时便气坏了，他自然明白刘飞刚才的这番话是在暗指自己包庇自己派系的人马，他狠狠的一拍桌子站起身来怒视刘飞说道：“刘书记，我明白你这样说是什么意思，但是我可以告诉你，你真的曲解我的意思了，我沈中锋并不是那样小肚鸡肠之人，我所做的一切都是为了我们沧澜省的大局，如果你非得利用所谓的大意来压我的话，那我也无话可说，但是我要说的是，如果你真的要执意按照你的意思推进，你将会让我们沧澜省承受相当大的压力。”

　　这是沈中锋罕见的举动失态举动，这充分说明，沈中锋的愤怒已经到了爆发的边缘了。

　　然而，这个时候，刘飞依然老神在在的坐在那里，脸上古井无波，淡淡的说道：“只要是对的，我就必须要坚持。”

　　“啪！啪！啪！”沈中锋接连拍了三下桌子，怒声说道：“刘飞，虽然你是省委书记，但是你不要忘了，我们这里是省委常委会，是大家一起讨论问题的地方，不是你一个人决定了就算的，大家的意见也是非常重要的了，你不要想着一手遮天，这是不可能的！态度，我今天就放这了，我坚决反对你的意见。”说完，沈中锋站起身来，转身向外走去，拉开房门，使劲的把房门关上。

　　“嘭！”剧烈的声音在会议室内回荡着。

　　看着沈中锋离去的背影，刘飞的脸色阴沉了下来。

　　这时，郑建勇苦笑着看向刘飞说道：“刘书记，老沈这脾气的确是有些大了，你不要往心里去，你看我们下面是接着讨论还是……”

　　郑建勇的话虽然没有说完，但是意思已经表达出来了，他的意见和沈中锋是完全一致的。

　　刘飞冷冷的看了郑建勇一眼，淡淡的说道：“今天的会议就开到这里吧，秦坤书记，请纪委部门先对问题比较严重的所有副厅级官员实施双规，组织部张部长请你立刻和秦书记沟通一下，从他那里那一份名单出来，对于所有被双规官员空下来的位置，尽快遴选出合适的品德兼优的人员补充上去。散会吧！”说完，刘飞直接站起身来，向外走去。

　　郑建勇望着刘飞离去的背影，眉头略微皱了一下，不得不说，虽然今天的这次会议上刘飞没有达到自己的目的，但是却还是把整个工作向前推进了一步，至少，接下来的那些十几名副厅级官员肯定是要被拿下的，至于下一步刘飞会怎么操作，谁也无法预料到，但是通过这一次的常委会，刘飞和沈中锋之间的矛盾已经全面激化了，下一步到底沧澜省的政局将会往何种方向发展，是一个十分让他头疼的问题。因为对他来说，刘飞和沈中锋之间的和平角力对他最为有利，他可以利用自己的特殊地位左右逢源，渔翁得利，但是如果沈中锋和刘飞之间彻底闹僵了，恐怕接下来两人的角力将会是全力出手，没有任何缓和的余地，要么刘飞把沈中锋赶走，要么沈中锋把刘飞赶走。而不管两个人谁失败，作为中介方，自己都不太可能得到太多的好处，因为没有任何一个胜利者愿意把自己全力出手得到的东西拱手让人。

　　散会之后，郑建勇回到自己的办公室内，陷入了深深的沉思之中。

　　犹豫良久之后，郑建勇拿起手机拨通了曾老爷子的电话，把今天常委会上发生的情况跟曾老爷子说了一遍，然后问道：“曾老，您看我们沧澜省的局势以后将会如何发展？”

　　曾老爷子听完之后，略微沉思了一下，然后缓缓说道：“老郑啊，如果我猜得不错的话，沈中锋很有可能已经感受到刘飞带给他的强大压力了，尤其是这一次，刘飞和曹晋阳联手在欧阳家族事情上发动的反击，更是深深的触动了沈中锋甚至是沈家的神经，尤其是在沧澜省，刘飞接连拿下了迟宇航和冯双阳，让沈家整体的威望下降了很多，如果这一次沈中锋要是再输了的话，恐怕沈家真的要考虑把沈中锋调走了，所以，这一次，沈中锋是无论如何都不会让刘飞的提议在常委会上获得通过的，这次刘飞提议已经不再是单纯的刘飞和沈中锋之间的斗争，而是刘飞和沈家之间的斗争。而且，在沈中锋这次行动的背后，还有一些其他势力参与了进去，所以，你现在必须要沉下心来，什么都不要做，静观其变。现在时态的发展，恐怕就连我都很难预测到底会向何种方向演变。”

　　郑建勇听完之后，脸色刷的一下就变了，说道：“曾老，难道这次事件有这么严重？沈家难道还会和其他势力联手不成？”


第2281章 司马易的建议

　　曾老爷子苦笑着说道：“这个谁又能说得清楚呢。但是有一点是可以肯定的，刘飞和曹晋阳这一次联手打垮了欧阳家族，让很多势力敏感的神经都被触碰到了，尤其是这一次两人一个坐镇燕京市，一个坐镇沧澜省，他们所表现出来的那种从容不迫和有理有据有节的斗争经验，后发先至、干脆利落的斗争手段和默契的配合，让很多人为之侧目。尤其是现在距离4年后的换届时间虽然看起来很长，但是其实却又很短，这一次换届可能会空出来的委员位置也就那么几个，但是盯着的人却又好几十个，而最有希望的那几个却又盯着那个最好的位置，所以，竞争将会空前激烈，但是可以肯定的是，沈中锋肯定没戏，而且到时候一旦刘飞真要是成为委员，对于沈家来说是十分不利的，所以，沈家现在到底会采取何种措施还很难让人意料。”

　　此刻，就在曾老爷子和郑建勇通话的时候，沈中锋也已经回到了办公室内，立刻拨通了司马易的电话，在电话里，把常委会上的情况和司马易说了一遍，然后沉声说道：“司马先生，现在我和刘飞已经全面闹僵了，而且在我离开会议室之后，我听说刘飞已经下达指示，要求纪委的人立刻双规所有够得上条件的副厅级官员，暂时没有扩展到比较大的范围，不过我现在担心刘飞接下来啥时候会继续推行他的那个提议，我相信，今天我在常委会上和刘飞翻脸的举动顶多也只能拖延几天而已，我相信以刘飞的性格，他既然决定了的事情肯定会坚决的推动下去的，下面我们该怎么做？”

　　司马易沉思片刻，然后说道：“沈省长，从今天常委会上刘飞最后时刻做出的决定来看，他对于你的意见还是比较顾及的，否则，他肯定会趁你不在直接强行通过他的提议了，这说明，刘飞还是希望能够平稳的掌控沧澜省的大局，不希望你们之间闹得太僵，既然是这样，那么刘飞接下来在操作这件事情的时候肯定也会小心翼翼的，这样一来，就给了你操作的空间和时间。最为关键的是，争取下来这几天的时间之后，也就给了那些想要对刘飞出手的势力一些时间。我相信，你们常委会上发生的事情肯定会很快传到那些势力的耳朵里面的，到时候，他们肯定会采取一些动作，这一次，刘飞和曹晋阳的联合反击欧阳家族之举应该已经让那些势力感受到了危机感。所以现在，你也只需要按兵不动就可以了，你只负责创造条件，点火和战斗只需要让其他人来进行就行了。”

　　沈中锋皱着眉头说道：“司马先生，如果真要是这样的话，我担心万一那些人真的对刘飞动手了，而刘飞到时候要是激怒了，想明白这些事情我也有份的话，会不会彻底暴怒呢？甚至刘飞会在沧澜省和我全面开战？”

　　司马易笑着说道：“对于这一点，我想沈省长你不必担忧，因为你和刘飞之间早已经全面开战了，你们之间始终都是对手，而不是朋友，始终都是竞争，而不是合作，未来的沧澜省，你们之中只能留下一个，而不是两人全都留下，这一点，从刘飞进入沧澜省的那一刻起就已经决定了。所以，对于这些你没有必要在意，只要这次针对刘飞的行动你没有亲自参与，只是做些辅助甚至只是铺垫性的工作，是无伤大局的。刘飞就算嫉恨上你，也不可能采取任何实质性的动作。因为他是一把手，他必须要考虑到沧澜省整体的大局，必须要考虑到沧澜省政局的稳定。而且根据我的推测，就算那些势力要对刘飞动手，也不可能把动手的地点选择在沧澜省，因为在沧澜省内，刘飞的势力现在已经不比你差了，就算那些势力在沧澜省留有一些眼线，也不可能和刘飞相提并论。”

　　沈中锋听完之后，轻轻点点头：“嗯，这倒是很有道理，好，那下一步我就暂时先按兵不动，思考一下下一步和刘飞之间怎么样交手，我感觉最近这段时间我有些太被动了，如果在不想办法恐怕以后会越来越被动，现在距离过年还是2个来月的时间，而现在截止今年11月份的统计数据表明，按照刘飞提出的那个新的综合排名指数的排名，全省12个地市倒数前5名中有3个地市的主要领导都是我们的人，所以，接下来的这两个多月就十分重要了，到时候年底最终排名的时候如果真的跌入了倒数前3名，恐怕下一年度再次统计的时候，有好几个正厅级的位置就要腾出来了。他奶奶的，刘飞这一招真是太无耻了。”

　　司马易点点头说道：“沈省长，在这一点上我倒是有一个建议。”

　　沈中锋说道：“哦？司马先生，你有什么建议？可以说出来听听。”

　　司马易说道：“沈省长，虽然刘飞的这个综合排名手段十分无耻，但是你却不得不承认，这个的确够公平，上级领导肯定也是乐观其成，所以在这个排名上，谁也无法作弊，所以，我认为你现在应该集中沈家的优势资源，加大对沧澜省各个地市经济发展的投资力度，大力发展实体经济，这样一来，我相信，就算今年有一两个甚至是三个地市排名垫底，但是明年的时候肯定能够打一个翻身仗，到时候就算刘飞想要用这个理由进行人事调整他都不可能实现。而且你千万不要忘了，刘飞自从到来之后，还一直没有进行过大规模的人事调整，但是刘飞在省委党校内却早已经准备好了一批时刻都可以上岗的副厅级的干部们，很显然刘飞准备这些人是为了将来大规模的人事调整做准备的，所以你必须要想尽一切办法不给他进行大规模人事调整的借口，否则，一旦刘飞大规模进行人事调整了，你在沧澜省的一切布局将会土崩瓦解，到时候，一旦刘飞在各个地市主要领导的岗位上和你势均力敌甚至是超过你，在加上刘飞目前在省里机关单位上的优势，到时候，刘飞肯定会对你全面处于上风，到时候，就算是高层不出面把你调走，沈老爷子也会出面把你调走的，如果真的走到这一步，你就算是彻底输掉了和刘飞之间的这场战斗。反之，如果你真的可以在经济发展商做出成绩，不仅可以摘掉不会发展经济的帽子，反而会让你在各个地市主要领导位置的掌控上更加牢固，即便是刘飞想要动这些人，也得给他们调整到一个不错的位置上。这属于一石二鸟，一箭双雕之策。”

　　沈中锋听完之后，沉思了一会，点点头说道：“嗯，是啊，目前我们要想站稳脚跟和刘飞进行下一步的角力，必须得在发展经济上有所建树了，我现在立刻和老爷子商量一下。”

　　等挂断司马易的电话之后，沈中锋立刻拨通了沈老爷子的电话，把司马易的意思和沈老爷子说了一遍，沈老爷子听完之后，考虑的时间足足有10分钟，这才说道：“嗯，司马易的这个点子虽然不是上策，但是却是比较实用的办法，这样吧，沈家的资源和人脉你可以任意调动，争取在今年沧澜省的综合排名中，排名垫底的3个名额中绝对不能出现多于2个你掌控的地市，最好是只有一个，到明年的时候，最高名额只有一个。”

　　“好的，那我现在马上行动。”有了老爷子的支持，沈中锋立刻开始围绕着沧澜省一些地市的发展制定详细的发展规划，这一次，为了能够更好的发展他所关注的几个地市的经济，他把刘飞之前制定的那个详细的各个地市的经济发展规划都给拿了过来，作为重点参考，因为他非常清楚，刘飞在发展经济上是相当高明的，能够用刘飞的智慧来打击刘飞，这是他最希望看到的。

　　而此刻，在刘飞办公室内，刘飞正看着沧澜省各个地市提交上来的经济发展的进度紧锁着眉头。因为从目前来看，虽然各个地市的经济发展速度喜人，但是在一些地市上，由于资金和项目的限制，自己制定的那份详细的经济发展规划被真正执行度连15％都不到，如果下面各个地市真的能够按照自己制定的那些计划完全执行和发展，那么沧澜省的经济发展速度增速将会达到一个空前的高度，老百姓的生活水平和质量将会得到空前的提高。其实，刘飞也完全可以动用自己的人脉关系拉拢一些投资去沈中锋嫡系掌控的地市去投资，但是在这一点上，刘飞是有着长远考虑的，自己的人脉资源就算是在广，也不可能顾及到所有的地市，如果不能深深的刺激沈中锋和郑建勇去出力，那么沧澜省的发展还是不可能真正提速。所以，现在刘飞十分头疼。

　　不过刘飞并不知道，他的刺激计划效果已经随着春节的日益临近而开始显现效果了。而刘飞更没有想到的是，随着他和沈中锋在常委会上闹僵的消息传出去之后，一股针对他的暗流已经开始涌动起来。新一轮的风暴正在缓缓的酝酿着。


第2282章 构陷风波

　　在随后的几天内，在刘飞的强硬表态之下，沧澜省纪委部门对涉及到了校安工程事件中问题比较严重的十多名副厅级干部进行了双规。虽然这仅仅是第一波攻势，还没有向下面进行扩散，但是沧澜省很多干部们却已经感觉到了这个冬天是这样的寒冷。因为大家或多或少对于那一天常委会上刘飞和沈中锋之间闹僵的事情听说了一些，现在，很多人对于局势的发展已经很难进行判断了。

　　在这几天内，沈中锋嫡系掌控的区域内接连和投资商签约的消息此起彼伏，这多少为沧澜省这个寒冷的冬天增加了一些暖意。

　　这天上午，刘飞正在办公室内看着林海峰专门制作的有关这几天来沈中锋嫡系人马主政区域内招商引资的汇总情况，他的手机突然响了起来，打过来电话的是张群书。

　　刘飞接通了电话，笑着说道：“老张啊，有事吗？”

　　张群书沉声说道：“刘书记，我刚刚接到雷虎从河西省打过来的电话，说是我们当初在河西省重点栽培的一个副市长突然被纪委部门双规了，另外还有3名我们重点培养的年轻正处级干部的工作也被进行了调整。就连雷虎他们现在也感受到工作受到了一些掣肘，没有以前顺畅了。”

　　听到张群书的电话之后，刘飞的眉头立刻紧皱起来，从张群书反应的情况来看，这种情况很不寻常，因为以自己在河西省的为正经历以及岳父徐广春在河西省多年执政所打下的人脉基础，河西省中大部分高层都知道刘飞在河西省有一部分嫡系在锻炼，努力，大部分领导看在刘飞或者徐广春以及蒋正元等老领导的份上，都会对这些人照顾一二，从来没有太过于为难。尤其是像雷虎、张群书这样嫡系中的嫡系，大家更是十分关照。然而，现在却发生了这样的事情，这就太不寻常了。如果说只发生一件事情是偶然，发生多次就是必然和有预谋的行为。

　　肯定有人对自己出手了，但是因为某种原因，这些人不能直接对自己出手，所以针对自己的嫡系们展开攻击，想要动摇自己多年打下来的人脉基础，这是一种十分严重的挑衅事件。

　　当然，如果自己嫡系内有人胆敢违法乱纪，刘飞绝对不会有任何的宽容，该拿下的必须要拿下，对于这一点他绝对不会有任何的犹豫，但是对于被调整到次要和无关轻重的岗位上，那这可就是大有问题了。这明显是找不到自己的人任何的把柄使用出来的权谋之计，而这种行为是十分恶劣的。

　　“嗯，我知道了。老张，对于这件事情你继续密切关注最新的进展。及时和我沟通。”刘飞沉声说道。

　　刚刚挂断张群书的电话，刘飞的手机再次响了起来。是杜宇打过来的电话。

　　杜宇是刘飞在西山县担任县委书记时候的贴身秘书，经过多年的锤炼之后，现在已经被刘飞安排到了刘飞当年执政的岳阳市前去执政，现在已经是常务副市长了，而且由于当年跟在刘飞身边学到了很多东西，并且继承了刘飞执政为民的执政理念，虽然杜宇上升的势头不是特别强劲，但是他却也是一步一个脚印，稳扎稳打，在每一个岗位上都作出了相当耀眼的政绩，也是刘飞重点培养的一个嫡系人马。

　　电话接通之后，杜宇的声音恭敬中却带着几分焦虑：“老领导，我这边遇到麻烦了。”

　　刘飞听到之后，眉头立刻皱得更紧了。对于杜宇他还是比较了解的，知道一般情况下，杜宇是绝对不会给自己打电话的。所以他沉着脸说道：“哦？什么麻烦？”

　　“刘书记，是这样的，现在省纪委正在暗中对我进行调查。”杜宇的声音显得有些愤怒。

　　“哦？纪委对你展开调查？为什么？难道你做了违法乱纪的事情不成？”刘飞的声音中充满了威严。

　　“没有没有，老领导，我跟在您的身边那么久，什么事情该做什么事情不该做我心中是有数的，但是这一次情况有些特殊，这一次在处理一起煤矿安全事故的时候，我被人给故意设局给整了，本来拿起煤矿安全事故死了20多人，但是下面的人在上报的时候却只说死了三个热，但是他们口头汇报的时候却和书面上所写的数字不相符，在向我提交报告的时候，又采取了偷梁换柱的手法，尤其是涉及到死亡人数那一页，他们故意在我批示之后，偷偷拆换了有关人数的那一页，而我的批示意见是针对3人死亡的事情做出的，但是现在那次事件已经被媒体给披露出来了，真实的死亡人数也披露出来了，而且我的批示也被媒体给公布了出来，所以，现在省委以这个问题为借口在调查我，想要把我拉下马。刘书记，我真的没有想到下面的人竟然精心布置了这样的一个局来设计我，我就是浑身是嘴也解释不清啊。您看您有什么好的办法没有？”杜宇的声音中流露出一丝焦虑和愤怒。

　　刘飞听完之后，脸色刷的一下便沉了下来，没有拿着手机的手已经紧紧攥住拳头，如果说张群书所说的河西省那边的事情还没有引起刘飞的注意的话，那么再加上岳阳市这边的事情，刘飞已经完全可以断定，所有的事情都是某些人早有预谋的、精心策划的针对自己的布局，而且接下来不知道别的地方还会出现什么样的问题，想到这里，刘飞略微稳定了一下自己的情绪，作为沧澜省的省委书记，作为刘家现在的领军人物，刘飞非常清楚，自己绝对不能被愤怒的心情给冲昏头脑，更不能意气用事，必须要谋定而后动，所以他沉声说道：“杜宇，这件事情你不用担心，如果仅仅是这样一个问题的话，还不足以把你拉下马，不过你自己还是要想办法提供更多有利于自己的各种证据来证明自己的清白，我这边会和曹晋阳沟通一下，让他从上面帮你运作一下。”

　　听到刘飞这样说，杜宇的情绪这才稳定了下来，跟着刘飞这么久了，这是他第一次向刘飞求援，但是杜宇却清楚，一般只要自己的老领导出马的事情，基本上没有失败的时候。所以他连忙说道：“老领导，谢谢您了。”

　　刘飞笑着说道：“谢什么谢，这件事情你不用太过于分神，该怎么工作就怎么工作，只要你把岳阳市的经济继续搞上去，把自己的本职工作做好，自身勤政廉洁，我不会允许一些别有用心的人对你进行下黑手的。”

　　等挂断杜宇的电话，刘飞坐在椅子上，彻底陷入了深思之中。

　　刘飞不是傻瓜，对于眼前发生的针对自己的事情，他很自然的便和目前沧澜省出现的严峻局势给联系起来，尤其是现在自己和沈中锋之间的矛盾冲突联系起来。他第一个怀疑组织这些事情的幕后指使者就是沈中锋，但是略微思考了一下，刘飞第一个便把沈中锋给排除了，因为就算在沧澜省自己和沈中锋之间有再大的矛盾，那也是属于政见上的不同造成了，还不足以上升到这种打击自己嫡系人马的层次上，而且他相信，以沈中锋的智商肯定可以想象得到，激怒自己之后的后果，即便是在校安事件中沈中锋对自己再不满，也不可能做出这种事情出来，尤其是河西省和鲁东省都不属于沈家比较强势的势力范围之内。尤其是像岳阳市所发生的事情，如果单凭沈家的力量还不足以去构陷杜宇这种层次的人。但是排除了沈中锋之后，刘飞却又有一种十分奇特的感觉，他认为这些事情，绝对和沈家却又有着脱不开的关系，因为鉴于目前自己和沈中锋之间的关系，沈中锋和沈家肯定有愿意看到这种情况发生在自己的身上。

　　沉思良久之后，刘飞拿出手机拨通了曹晋阳的电话。

　　“老曹，回到鲁东省了吧？”刘飞问道。

　　曹晋阳笑着说道：“前两天刚回来的，怎么，几天没见就想我了啊？”

　　曹晋阳开了个玩笑。

　　刘飞苦笑着说道：“你回去就好，有件事情估计还得麻烦你。”

　　曹晋阳听刘飞这样说，脸色立刻变得严肃起来，说道：“什么事情？难道和那两对组合有关？”

　　刘飞沉声说道：“是否和那两对组合有关现在还不清楚，不过事情却十分棘手。是这样的，我以前的秘书杜宇现在在岳阳市当常务副市长，就在不久之前，他刚刚给我打电话，说他被人给设计了，现在你们省纪委正在对他进行调查，对于杜宇这个人我还是比较信任的，他跟了我好几年，能力和品德肯定没有问题……”说着，刘飞便把杜宇所说的情况跟曹晋阳说了一下，曹晋阳听完之后眉头立刻紧皱起来说道：“哦？杜宇？这个人我倒是知道的，还跟我做好汇报，是一个能力很强为人很正的人，省纪委居然在暗中调查他？这件事情我居然一点消息都不知道。”


第2283章 沈中锋惹恼刘飞

　　“你堂堂一个省长竟然不知道这种事情？”听到曹晋阳的汇报之后，刘飞的脸色立刻阴沉了下来，因为他知道，如果对方连曹晋阳都没有通知的话，那么很显然，对方是有意为之，甚至还防备着曹晋阳介入到这次的事件中去，如果要是在考虑到这一次在燕京市所感受到的来自各方媒体的攻击，一个结论立刻浮现在刘飞的心头——难道真的是那些幕后黑手在操作吗？

　　此刻，电话那头，曹晋阳明显也沉默了下来，曹晋阳也不是傻瓜，听刘飞这么一说一问便想到了一种可能性。

　　过了一会，曹晋阳沉声说道：“刘飞，你说会不会是那些人干得？也只有他们才有那种能力，可以把手伸到鲁东省来，而且在鲁东省，几乎他们一对组合四个人之中，至少有两人在我们鲁东省安插的势力可以做到去调查杜宇。”

　　刘飞点点头说道：“我现在也是这样想的，看来，不管咱们在怎么低调也好，总是有人认为咱们对他们的压力比较大，幸好这一次有老爷子提醒了咱们一下，否则，要是曹老爷子不说的话，恐怕我还真想不到这种程度的可能性。”

　　曹晋阳苦笑着说道：“哎，可能是这两年咱们的表现都太耀眼了。树大招风啊，不过刘飞，你放心吧，杜宇的事情既然我知道了，我就会介入的，不管到底是谁在背后推动这件事情，只要杜宇本身没有什么经济问题，就算这件事情杜宇真的存在问题，也只不过是工作失误而已，如果连工作失误都不存在，我绝对不会允许任何人动杜宇，现在，我们两个必须要让那些人看到，我们两个虽然耀眼，但都是凭自己实力赚来的，谁要是敢玩弄阴谋诡计来设计咱们，我们都会让他们付出沉重的代价的，哼，在鲁东省，想要动咱们的人，也得先问问我曹晋阳同意不同意。”

　　刘飞点点头：“嗯，老曹，蔡书记那里你有把握吗？我认为在这次的事件中，蔡书记是意见十分重要。”

　　曹晋阳点点头说道：“我估计这件事情可能蔡书记都不一定知道，毕竟，要动一个市长，对蔡书记来说只要不是他的人，他睁一只眼闭一只眼也是可以的，不过我现在就去找蔡书记去商量此事，蔡书记是首长的人，只要他能够站出来主持公正，我相信没有人敢忽视他的存在。”

　　刘飞点点头说道：“好的，老曹，谢谢你了。”

　　曹晋阳摆摆手说道：“刘飞，别谢我了，咱们哥俩虽然到一起工作的话肯定是要竞争的，但是不在一起工作的时候咱们就是朋友，就是合作伙伴，说实在的，和你配合工作那几年，虽然一直被你压着，但是咱们两个配合起来还是非常愉快的，你这个人有一点特别号，那就是做事能够把握一个度，该放权的时候就放权，该出手的时候就出手，咱们之间的竞争主要是工作思想方向的争论而已，大多数的时候就算咱们的办法不同，但是总能殊途同归，达到为民谋利的目的，所以，和你一起合作我可以甩开膀子放心大胆大刀阔斧的去干，没有什么后顾之忧。真的是怀念咱们一起工作的那些年啊！”

　　刘飞眼神中也露出留恋之色说道：“是啊，咱们一起工作的那几年，也是我干得最舒心放心的几年，政府这一摊的工作交给你，我根本就不用太操心，该你承担的责任，你绝对不推脱，该你做的事情，你一分都不推辞，咱们两个一起配合，才能达到一家一大于二的效果，我估计这也是老首长总是把咱们两个放在一起相提并论的原因吧。”

　　曹晋阳听刘飞这么一说也笑了。

　　虽然隔着电话，但是两个人却是心有灵犀。

　　刘飞笑道：“老曹啊，看来这一次，咱们又得在联起手来，和那些人玩一下暗战了。”

　　曹晋阳笑着点点头：“是啊，那咱们就让那些人看看咱们的胆量和能力吧。”

　　挂断电话之后，刘飞先把今天发生的河西省那边的情况和杜宇的情况打电话告诉了诸葛丰，让他先分析着，随后刘飞开始沉思起来。

　　过了有一个小时左右，刘飞桌子上的电话再次响了起来，电话是诸葛丰打来的，诸葛丰沉声说道：“老大，根据目前我们手头掌握的资料，在结合这一次常委会上前后沈中锋的表现，我有一种感觉，那就是沈中锋虽然没有和那两对组合联手合作的意思，但是他们之间却在无形之中形成了一种默契。”

　　听到诸葛丰这样说，刘飞脸上露出深思之色，缓缓说道：“哦？诸葛丰，你怎么会这样认为呢？”

　　诸葛丰沉声说道：“老大，你想想看，以沈中锋的风格和性格，他以前做出过像上次常委会之时那样拍案而走的事情吗？当初先后双规了迟宇航和冯双阳，就算是上一次沧云街大火事件中也双规了不少违纪的官员，但是那一次，沈中锋虽然极力反对，却也没有拍案离去过，那一次的事情虽然不如这一次的严重，但是相差也不是太多，如果要是在考虑冯双阳的因素，那次的事件的影响甚至是比这一次还有过之而无不及，但是即便是那样，沈中锋也没有表现得多么愤怒和激动，但是这一次，沈中锋却偏偏发飙了，还拍了桌子，我总是感觉他这次的拍桌子有做戏的嫌疑，所以，这些天，我一直围绕着这个角度去思考和分析，尤其是最近这几天从我们了解到的有关沈中锋那边的情况来看，沈中锋并没有对他那些嫡系人马们承诺什么，在加上之前你告诉我的有关河西省和鲁东省的情况，经过综合分析，我得出一个结论，那就是沈中锋应该是已经觉察到了在校安工程舆论危机事件中，除了吴家和欧阳家族之外，还有高人在幕后专门针对你进行操作，所以这一次，虽然你在常委会上让邱家辉来了一个突然袭击，想要借此机会直接将你的提议通过，如果按照上次常委会上讨论的结果来操作，按照正常逻辑，既然调查那些涉及校安工程的决议都能通过，那么按照调查结论进行处理是绝对不应该通不过的，而且我相信，沈中锋绝对知道，既然你已经下定决心要推动这件事情，他想要阻止肯定是阻止不了的，但是他还是拍案而走，所以，根据我的这种分析，沈中锋的目的只有一个，那就是用这种办法拖延一下时间。”

　　“拖延时间？”刘飞的眉头紧皱了一下。

　　诸葛丰点点头说道：“没错，就是要推延时间，那么他拖延时间要做什么呢？一开始我一直想不明白这个问题，不管沈中锋怎么拖延时间，那么你肯定会想办法通过你的决议的，这涉及到你的原则问题，不过考虑到最近几天发生的事情，我突然有些想明白了，沈中锋拖延时间的根本目的是为了给那些隐藏在幕后的黑手们提供操作的时间，我相信，只要沈中锋在拍案离去之后，你们沧澜省省委常委会上的这一幕肯定会迅速的被外界所知，肯定也能够传到那些幕后黑手耳中，这对他们来说是一个非常好的攻击你的机会，为什么这样说呢，老大，你想想看，你在沧澜省大搞反腐行动，这本来是非常正义的，但是如果这个时候，那些幕后黑手接连对你的人马下手，把他们给打上一个腐败分子的标签，这个时候，如果在请媒体宣传报道一下，只要再媒体上稍微暗示一下这些都曾经是你的手下得力干将，然后在把你在沧澜省搞的反腐行为以及你和沈中锋之间的矛盾渲染一下，那么这个时候，聪明的读者以及高层就会得出一个结论，那就是你在沧澜省的行为根本不是在整肃吏治，反腐倡廉，而是在借反腐知名，行排除异己之实，如果舆论到了这个方向，那么校安工程的事情再拿出来讨论一下，那么很有可能真正被冠以政绩工程之名，这样一来，恐怕你要想恢复名誉，可就没有那么容易了，到时候，你的名气就算是真正的臭了，而且也会给高层留下一个你喜欢做政绩工程，喜欢借着反腐之名行排除异己之时，也许一次两次出现这样的事情高层会信任你的品德，但是当次数多了呢？高层心中肯定会产生疙瘩的。老大，他们这一招正符合众口铄金，积毁销骨那句成语。所以，老大，沈中锋这一次可谓是用心良苦啊！”

　　刘飞听完之后，沉默了好久，其实，随着诸葛丰的分析，刘飞已经把诸葛丰以及那些幕后黑手的行为给串联起来，对于诸葛丰的分析，他相当认可，他点点头说道：“嗯，诸葛丰，你分析的相当到位，这样看来，沈中锋这一招是既想要借那些幕后黑手的势力来整我，又不想给我留下把柄，所以，他这一招是既想当婊子，又想要立牌坊，高，这一招还真是高明！”说完，刘飞的脸上已经罩上了一层寒霜。


第2284章 看似赔本的交易

　　“老大，我认为，现在你不能再等了，必须赶快采取行动，先在沧澜省立刻行动起来，因为按照沈中锋的盘算，一旦当那些幕后黑手们行动起来之后，尤其是等到那些幕后黑手通过各种手段把你的派系人马宣传为贪污腐败分子之后，你要是在想推动校安工程那些涉案官员进行惩处的话，那么你的压力将会非常之大了。而沈中锋等待的就是这个时刻。”诸葛丰的眼神中也闪过两道杀气。

　　刘飞听完之后，点点头说道：“嗯，你说得没错，我现在就召开紧急常委会。哼，沈中锋啊沈中锋，我一直以为你已经老实起来了，却没有想到，你竟然存着如此险恶用心。”

　　挂断电话之后，刘飞先给邱家辉打了一个电话：“老邱，有关那些副厅级官员双规的问题处理的怎么样了？”

　　邱家辉说道：“刘书记，那些官员都已经被双规起来了，现在已经全部带到了省里专门的地方暂时安顿了下来在强大的证据面前，已经有三分之二的人都已经完全交代了自己的犯罪事实，从他们交代的情况来看，很多人所犯的错误远远超出了我们的想象，不少官员在这些年来各种专项教育资金的使用上，几乎全都横插一手，截留下来的资金都被他们以各种理由全都给花销掉了，然后，这些被花销掉的钱至少有30％以上都以各种名目进了这些官员的腰包。”

　　刘飞听完之后，心中便有数了。思考了一下，他立刻站起身来，迈步向外走去，直接来到郑建勇的办公室外面。

　　郑建勇的秘书看到刘飞来了，连忙站起身来恭敬的说道：“刘书记您好。”

　　刘飞冲着他点点头问道：“老郑忙吗？”

　　秘书连忙说道：“郑书记在批阅文件呢，您可以直接进去。”

　　郑建勇的秘书对于官场之中的事情还是非常了解的，他知道像刘飞和郑建勇这种级别的人，只要对方办公室内没有特别私密的事情的话，是绝对不能阻拦的。

　　看到刘飞进来，郑建勇连忙站起身来，走出办公桌，笑着说道：“刘书记，您怎么亲自过来了，有什么事情直接给我打个电话我过去跟您汇报就行了。”说话之间，秘书已经走进来给刘飞倒了一杯茶，这才出去。

　　刘飞和郑建勇两人在沙发上坐下，坐下之后两人笑着先聊了一下近期的工作，然后刘飞笑着说道：“老郑啊，上一批副厅级干部估计如果不出意外的话，都将会被拿下，空缺出来好多位置，对于这些人员的顶替人选，你有什么好的建议没有？”

　　郑建勇听完刘飞的话之后就是一愣。因为在他看来，这一次刘飞强力推行对这些副厅级干部的双规，拿下的这些干部刘飞肯定会以自己的意见为主，顶多分出几个位置来给众人喝点汤。但是这一次刘飞却亲自来到自己办公室跟自己谈这件事情，这事情可就有些意外了。因为郑建勇太清楚这些空出来位置的重要性和拿下这些位置刘飞所付出的代价了。然而，郑建勇也是一个聪明人，他转念一想，刘飞既然想要拿这些位置来找自己谈判，那肯定是在其他方面上对自己有所要求，所以，他倒是淡定了下来，他非常清楚，自己越是淡定，和刘飞谈判的时候获得的收益越高。至于是否答应刘飞的要求，他不仅要看刘飞提出的要求是什么，还得看自己所要付出的代价是什么。所以，略微沉思了一下之后，郑建勇笑着说道：“刘书记，那些位置上次开会的时候您不是让张群书部长去负责筛选了吗？我现在就拿意见不太好吧？”

　　刘飞笑着说道：“老郑，你可是省委副书记，你没有权利谁有权利，我看这样吧，这次空出来的位置，一半的人选由张群书同志来筛选，另外一半你提出个名单，交给张群书同志，让他加入进去就行了，等将来作为常委会上讨论人事问题的重要参考。”

　　听到刘飞的话之后，郑建勇大吃一惊，一开始，他以为刘飞顶多给他三分之一的位置呢，如果是那样的话，他肯定要考虑一下刘飞的要求是什么，但是刘飞突然跑出一半的位置出来，那么这种筹码，对于郑建勇来说吸引力实在是太大了。所以郑建勇直接点点头说道：“好吧，那我就好好的帮张群书同志参谋一下，一定要对新的人选严格挑选，坚决杜绝那些品德不端的官员出现在不应该出现的位置上。”

　　刘飞笑着点点头：“嗯，我相信郑书记的眼光。”

　　郑建勇一笑，对于刘飞的这句话，他相信连刘飞自己都不一定相信，不过大家都是聪明人，他知道自己该做什么，所以他笑着说道：“刘书记，您看您有什么需要我帮衬的吗？”

　　刘飞点点头：“还真的有件事情需要你帮忙，刚才我刚刚和纪委那边沟通了一下，了解了一下他们的工作进展，从目前的进展来看，那些副厅级干部的问题纪委基本上已经处理完毕了，下一步就该轮到正处级到副科级这一梯队的干部的处理问题了，不过上次的常委会上我相信你也应该看到了，沈中锋同志的情绪很大嘛，上次常委会上，我为了照顾沈中锋的情绪所以暂时只宣布对副厅级这一级别进行调整，不过你也知道，在这次涉及到校安工程问题的干部中，正处级和副处级的干部是绝对的主力，而这个队伍也是非常关键的位置，他们是县官，又是现管，他们是属于基层干部的中坚力量，他们的好与坏直接关系到老百姓的切身利益，所以，我认为对于这些干部的处理和调整也必须要坚决展开，否则不仅无法向全省的老百姓交代，我们对新闻媒体也没有办法交代。所以，为了能够顺利推进此事，我需要你在常委会上的支持，我的想法是，如果能够顺利推进这件事情的话，下一步顶替被处理干部的官员遴选工作还是主要由你和张群书同志来负责，每个人负责一半，你看怎么样？”

　　听刘飞这样说，郑建勇再次大吃一惊，他没有想到，这一次刘飞还真是下了血本了，因为他清楚，既然刘飞答应自己有一半的份额，那这个份额肯定是不会打折扣的，这是他们之间合作的基础。而张群书所负责的那一半，不仅要考虑到刘飞所看重的人选，还得考虑到其他常委的态度和意见，实际上，刘飞最多也就是能够拿到四分之一的份额，而其他的四分之一肯定要撒出去来平衡各个常委的利益，所以，自己反而才是刘飞推动这次校安事件的最大受益者。虽然他此刻特别不想和刘飞合作，特别想和沈中锋一起牵制刘飞的崛起，但是在如此巨大的利益面前，他不得不暂时放下自己内心深处的真实想法，想着点点头说道：“刘书记，您的这个提议我需要好好考虑一下，不过您放心，我会尽快做出决定的。”

　　刘飞淡淡一笑，点点头说道：“好的，对了，一会我会召开紧急常委会的，希望老郑你能尽快做出决定。”

　　回到着急的办公室之后，刘飞立刻把秘书长何建平找了过来，让他通知所有在家的常委立刻过来准备参加紧急常委会，讨论校安工程事件后续处理问题。

　　一个小时之后，除了军政委唐文凯以外，所有常委都来到了常委会会议室内。

　　刘飞表情严肃的看了众人一眼，在扫过沈中锋的时候，他的目光中已经没有了以前看向沈中锋之时的那种平淡，取而代之的是一种凌厉之色。

　　刘飞脸色严峻的说道：“各位常委，今天我们主要是讨论一下校安工程涉案人员的后续处理问题，秦凯书记，你先谈一谈对于那些被双规的副厅级干部的处理情况，他们交代问题的情况。”

　　秦凯听到刘飞点名，也没有推辞，立刻脸色严峻的说道：“刘书记，根据我们这几天对被双规干部的谈话，那些被双规的副厅级干部很多都存在着严重的经济问题，尤其是那些出现截留问题的官员，几乎80％以上被截留的资金都成为贪污挪用的一个重点资金，具体情况是这样的……”

　　秦凯似乎是早有准备，一边说着，一边从手包中拿出一份材料来念了起来。

　　随着秦凯不断的念出目前已经交代问题的名单以及他们所涉及贪污挪用公款的数额，沈中锋的表情越来越严肃起来。

　　等秦凯说道之后，刘飞脸色阴沉着说道：“嗯，从秦书记所谈到的问题来看，这些涉案的副厅级干部问题十分严重，这说明我们之前所说的严肃处理意见是正确的，大家说呢？”

　　在这个问题上，大家先后表态，都表示赞同刘飞的意见，否则的话，那就是打秦凯的脸了。就连沈中锋在这个问题上也没有敢提出什么异议，至于郑建勇，他就更没有意见了。

　　但是所有人都知道，这一次的真正焦点问题还在后面呢。所以，等第一个议题通过之后，会议室内立刻显得紧张起来，沈中锋的目光不时的像郑建勇看去，希望能够得到郑建勇眼神的回应。


第2285章 沈中锋的失落

　　然而，此刻的郑建勇却一直深深的低着头，沉默不语。

　　沈中锋有些失望，但是此刻，沈中锋一直坚信，在共同利益面前，郑建勇肯定会坚定的站在自己这一边，坚决抵制刘飞将有可能提出的全面处理沧澜省涉及校安工程问题所有干部的提议。

　　刘飞并没有急于在第一议题结束之后就立刻提出第二个议题，而是略微休息了一下，喝了一杯水，然后才缓缓说道：“好了，第一个议题讨论完了，下面我们开始讨论第二个议题。”说道这里，刘飞又顿了一下，然后缓缓说道：“这一次我们沧澜省爆发出来的校安工程问题十分严重，性质十分恶劣，尤其是在纪委部门对那些副厅级的干部们进行双规之后，从他们交代的问题来看，这些涉案官员的问题远远超出了我们的想象，所以，我认为，在这件事情上，我们绝对不能有任何的妥协和让步，更不能心慈手软，必须把所有涉案官员全部拿下，才能让其他系统的干部们高度重视省委的姿态，要让他们知道，我们沧澜省省委是有决心有意志坚决将反腐败斗争进行到底的，我们要把那些真心真意在做事的官员走到合适的位置上，可以更好的为人民服务。这个问题上次已经谈过了，不过上一次沈中锋同志反响比较强烈，所以上一次我们并没有下定决心将这个问题坚决贯彻下去。但是从这段时间对涉案副厅级官员的处理来看，这个问题已经刻不容缓了，当然，为了确保民主集中原则，我们就举手表决吧，同意深处彻底的处理这些官员的同志们请举手。”

　　刘飞说完，他自己首先举起手来，随后，张群书、王辉两人便立刻举起手来表示同意。

　　这一次，张明涛略微犹豫了一下，还是缓缓举起手来，而新任省委常委、副省长柴秀峰也举起手来，接着就是省纪委书记秦凯，不一会的功夫，已经有6名常委表示同意了。

　　此刻，沈中锋的脸色刷的一下变阴沉了下来，上一次常委会上，柴秀峰还是站在自己这一边的，但是这一次，却已经站在了刘飞那一边了。

　　要知道，今天一共只有12名常委出席，现场常委会上已经有一半的人支持刘飞的意见了，只要在有一票，刘飞的这个决议就可以通过了。现在，沈中锋感觉到十分郁闷，他本来以为这件事情还能在往后拖一下，却没有想到，刘飞竟然提前赶在新一轮危机爆发之前出手了，难道刘飞感觉到了什么不成？想到这里，沈中锋的目光有些担心的看向郑建勇，因为他清楚，现在，如果郑建勇和自己联合起来，依然有制衡刘飞的能力，即便是不能阻止刘飞通过他的提议，但是依然可以以票数没有超过半数为由暂时搁置刘飞的提议。

　　然而，就在这个时候，郑建勇缓缓抬起头来，举起手。

　　7票！足够了！

　　这一刻，沈中锋感觉到无比的愤怒，无比的失望，无比的失落，他怎么也没有想到，上一次常委会上还坚持站在自己这一边的郑建勇居然又一次的站在了刘飞那一边。他知道，恐怕刘飞和郑建勇又达成了什么协议。他十分愤怒的看了郑建勇一眼，表达自己的不满。现在，沈中锋恨不得冲过去揪住郑建勇的脖领子大声的质问他，你小子说话怎么那么没谱啊，之前咱们两个不是说过要联手制衡刘飞吗？你怎么不讲究信誉啊！

　　但是沈中锋却忍住了，他知道，自己已经败了，既然是败了，在说什么都没有用了。

　　这时，刘飞笑着点点头说道：“好了，现在算是郑书记这一票，已经有7票了，超过半数了，所以，我的这个提议也就算是通过了。后面，就请纪委的同志们在辛苦辛苦，把那些处级干部也一起处理了，该双规的双规，该移交司法机关的移交司法机关，至于说那些科级的官员们就让各地市纪委部门去处理吧，但是有一个原则，那就是所有涉案人员必须严肃处理。”说完之后，刘飞笑着看向纪委书记秦坤说道：“秦书记，辛苦你们了。”

　　秦坤点点头说道：“刘书记，这是我们纪委应该做的。我们会坚决贯彻省委的指示的。”

　　刘飞笑着点点头：“好了，主要的议题说完了，下面我们在谈一谈另外一个比较重要的议题。现在已经是12月份了，距离春节还有不到2个月的时间，我们沧澜省另外还有一个比较重要的工作就是今年的各个地区经济指数的综合评定，全省各级干部的综合评定，然后记录相关的积分，连续两年积分垫底的同志们直接末位淘汰。今年虽然这个制度出来的不算早，但是也不算晚，但是只要干部门齐心协力搞发展，我们沧澜省的经济还是能够腾飞起来的，从下半年我们沧澜省的发展趋势来看，是非常不错的，GDP增长率比上半年明显提升，不过呢，由于我们沧澜省的经济总量相比于全国其他省份来说，还是属于比较差的，尤其是和发达地区相比相差更是很大，所以，我们沧澜省必须要继续努力。这一次，我需要再次严肃的指出，所有经济统计数据绝对不能作假，否则，一旦查出来，不管实际数据排名多少，直接按倒数第一名计分。这件事情我看就由省政府牵头来做这件事情，省纪委、省审计局负责监督。”

　　听刘飞说完，众人纷纷表示同意。

　　散会之后，沈中锋的脸色阴沉的可怕。这是他第一次感觉到无比的愤怒和失望。他知道，随着这一大批官员被双规，自己的羽翼将会被极大的削弱，自己在下面各个地市的根基将会被极大的动摇，要知道，那些副厅级干部虽然主管着教育，但是还包括其他领域，这些人的落马影响是非常大的，而紧接下来那些处级和副处级干部的落马影响更是极大，要知道，那些人可都属于后背梯队，属于大厦的根基，这些人全都倒下，以后将会失去发展的土壤。

　　回到自己的办公室，沈中锋直接拿起手机拨通了司马易的电话：“司马先生，这一次常委会上我又失手了。”

　　沈中锋满脸郁闷的说道。

　　司马易皱着眉头说道：“什么？失手了？怎么会呢？柴秀峰和郑建勇不是都答应要抵制刘飞的吗？”

　　沈中锋苦笑着说道：“上次常委会上他们的确是和我一起抵制刘飞的，但是这一次，他们却突然全都改变了态度，我估计刘飞很有可能又和他们达成了交易。司马先生，恐怕以后我在沧澜省的处境将会变得十分艰难了。”

　　司马易沉默了一会，然后缓缓说道：“沈省长，这样吧，我这些天好好思考一下，争取想出一个比较妥善的办法来，到时候好好提升一下你的士气。否则如果长期这样陷入僵局的话，对你的士气打击是相当大的。”

　　沈中锋苦笑着点点头说道：“是啊。我也得好好反思一下了，到底为什么我总是被刘飞制的死死的呢？”

　　然而，沈中锋却没有想到，刘飞对他的进攻才刚刚开始。

　　在随后的几天里，沧澜省12个地市中，除了东江市以外，其他11个地市从处级到副科级，所有涉及到校安工程事件中的问题比较严重的官员全部被双规。沧澜省省委在这次事件中所表现出来的强硬超出了所有人的预料，以前，很多在各个县区都被大家公认为靠着沈中锋或者郑建勇背景十分强大的无人敢惹的县长、副县长们纷纷落马，顿时让很多人大跌眼镜。因为就在不久之前，很多人还都在议论着，说是刘飞迫于沈中锋和郑建勇联手的压力是绝对不可能把双规扩大到处级这个层次的。然而，谁都没有想到，几天之后，却是风云突变，前几天还牛气哄哄的干部门纷纷落马。于是，沧澜省从厅级到科级，不仅仅是教育系统的干部，其他系统的干部们也是大为震惊，于是，一场自上而下的自查自纠工作在各个系统内部自动展开了，谁都不想等到刘飞突然把手伸到自己系统里面的时候，再来一次像教育系统这样的大震动。要知道，大震动不仅仅是伤及基层，主管的领导也是要受到波及的。就像这一次震动中，主管教育的副省长张振杰受到牵连，不仅主管的教育部门被拿走了，他自己现在就连副省级的地位都岌岌可危了。

　　由于各个系统展开了自查自纠工作，因此而跌落下马的干部也是接二连三，一时之间，沧澜省干部们人人自危。而在这种震荡的局势之中，一些厅级、副省级包括副厅级的干部们纷纷向刘飞和郑建勇靠拢，而以前一些原本和沈中锋走得比较近的人，在看到眼前的局势之后，纷纷和沈中锋拉远距离。最为重要的是，刘飞也已经开始有意识的加大拉拢力度。

　　这样一来，才不到一个星期的时间，沈中锋便感觉到了形势的严峻性。


第2286章 强挽颓势

　　最近这段时间以来，由于面临严峻的形势，沈中锋的心情相当不好。因为现在，不仅刘飞在加大对于那些地市干部们的拉拢力度，郑建勇同样也在趁机下手，而这个时候，各个地市干部门人心思危，全都开始考虑重新站队的问题了。以前很多干部虽然畏惧沈中锋的威势，没有敢倒向刘飞和郑建勇，但是现在，在看到刘飞越来越强势的表现之下，很多人都开始不再有什么顾忌了。尤其是那些在沈中锋主导沧澜省的局面之下，那些一直得不到重用，却又认为自己很有才华的人，他们纷纷加快了倒向刘飞和郑建勇的步伐，因为他们看到了一个趋势，那就是只要你肯努力，只要你肯做事，那么你就很有可能会得到刘飞的重用。

　　沧澜省的冬天，北风呼啸。

　　沈中锋的别墅内，沈中锋满脸严肃的坐在沙发上，对面坐着的是司马易。

　　司马易先是向沈中锋汇报了一下他们所了解到的沧澜省的形势，又停沈中锋谈了一下沈中锋所掌握的情报之后，司马易沉声说道：“沈省长，眼前的形势对我们来说已经到了十分危急的时候了，现在，由于你在沧澜省节节败退，沧澜省的干部们都已经对你失去了信心，这是一个十分不好的开端，如果任由这种开端进展下去，那么不出几个月，恐怕你的威望在沧澜省将会越来越低，如果这种状况持续超过一年，恐怕你将会彻底失去和刘飞较量的力量。虽然现在各个地市大部分的一二把手都在你的掌控之下，我相信，随着时间的推移，这些人中肯定也会产生背叛者，因为在官场上，大家都是逐利而行，谁能够给他们带来官位，带来前途，那么他们就跟着谁混，就像当年你在沧澜省一家独大的时候，那些官员纷纷从别的官员羽翼之下投靠到你的麾下，因为他们看重的是你能够提拔他们。但是现在，随着张群书执掌组织部，你在人事问题上的话语权被进一步削弱，而一旦刘飞和郑建勇联手，你的话语权将会进一步削弱，而偏偏郑建勇却又是一个善于合纵连横的人，他这个人我现在也已经把他给看透了，他就是想要在你和刘飞之间摇摆，捞取最大的好处，但是你和他联合是越来联合越吃亏，因为本来很多位置都是属于你的，而刘飞却是越联合越占便宜，因为他和郑建勇联合的时候，蚕食的还是属于你的位置。所以，你怎么都是吃亏的。在这种形式下，在当前的严峻形势下，我们如果采取常规手段想要重新树立广大干部门对你的信心，实在是太难了。”

　　沈中锋苦笑着点点头，叹息一声说道：“哎，从现在的形势来看，我在能力上比起刘飞来还是差了一截啊，真没有想到，这个刘飞的手段如此变化多端，神鬼莫测，不服不行啊。不过我还是不甘心啊，我相信，我在发展经济的能力上并不比刘飞差多少。所以我需要继续和刘飞在人事斗争上纠缠下去，还请司马先生多为我出出主意。”

　　司马易点点头说道：“沈省长，我认为，目前我们为今之计，要想在人事上给那些冠冕以信心，只有借势了。”

　　沈中锋皱着眉头说道：“借势？从何借势？”

　　司马易点点头：“没错，就是借势，我的设想是，您跟沈老爷子沟通一下，让他以考察的名义到咱们沧澜省下来转悠一圈，我相信，到时候，以沈老爷子的威望来为你站站台，助助威，下面那些干部们投靠刘飞的趋势肯定会有所减缓的，这就给了你缓息的机会。只要你能够在经济发展上展现出潜力来，将来不管是留下也好，离开也罢，对你来说都有好处。”

　　沈中锋听到司马易的这个建议不由得眼前一亮，不过随后，他的脸上有些沮丧说道：“司马先生，你这个建议倒是一个很好的建议，不过老爷子现在的位置，到沧澜省来为我站台助威，恐怕会被别人说闲话的。”

　　司马易一笑，说道：“对于这一点我想沈省长你不必担心，很多事情大家都是心知肚明，但是知道是一回事，操作又是另外一回事，只要能够有利于你的发展和前途，我相信老爷子辛即便是辛苦一下还是愿意的。就算是别人说闲话又能怎么样，得到实惠才是真的。官场上讲究的就是一个厚黑学，否则，要想在竞争激烈的官场上站稳脚跟，实在是太难了。”

　　沈中锋听完之后，沉思了一会，然后点点头，眼神中露出坚毅之色，“好，那我现在就给老爷子打电话，看看最近他有没有时间过来。我就不相信我斗不过刘飞。”

　　电话很快接通了，沈中锋把司马易出的主意说了一遍之后，沈老爷子立刻沉思了好一会，沈老爷子点点头说道：“好吧，反正下次换届我也就要退下去了，我们沈家将来也得靠你来维持了，那这一次我就豁出去我这张老脸为你站一站台，助助威。刘飞这个小娃啊，真是越来越厉害了。是得打一打他的嚣张气焰了。”

　　就在沈老爷子做出要下来为沈中锋站台助威的时候，刘飞也已经回到家中，正在和诸葛丰一起研究着沧澜省目前的形势和刘飞所面临的严峻形式。

　　此刻，诸葛丰和刘飞的脸色全都显得十分阴沉。

　　诸葛丰沉声说道：“老大，自从上次你采用铁腕手段直接在沧澜省这边全面对沈中锋出手之后，曹晋阳也在鲁东省出手，杜宇那边的危机暂时算是解除了，而那些幕后黑手暂时也全都安静了下来，但是我现在最为担心的却还是那些幕后黑手，您想想看，这世界上根本就没有十全十美的人，而您的用人原则又是使用循吏，所以，即便是杜宇没有问题，但是您在岳阳市、东宁市、东海省培养和提拔的那些嫡系却并不是所有人都像杜宇一样清正廉明，有些人肯定是有些小的毛病，而当初您提拔重用他们看重的是他们能够真心实意的为老百姓做事，但是，如果那些幕后黑手真的想要对他们出手，派纪委详查的话，肯定是能够查出一些问题来的，即便是够不上双规，但是调离重用岗位、毁掉其前途肯定是没有问题的，如果那些黑手往这方面下手，我担心你的根基会被动摇。”

　　刘飞听完不由得一皱眉头，缓缓点点头说道：“是啊，如果他们真要是这么做的话，那还真是有些麻烦。不过嘛……”说道这里，刘飞脸上露出两道寒光，声音渐渐变冷说道：“如果他们真的要想肆无忌惮的出手的话，我不介意也对他们的人出手，我对我用的人比较了解，我提拔的人除去那些我可能看走眼的人之外，大部分循吏虽然有些自己的性格和缺点，但是他们大体方向都是好的，即便是被纪委调查也顶多就是小小的违纪，绝对上升不到双规的条件，否则不用纪委出手，他们这些人早被我拿下了，所以，从今之后，如果他们采取什么手段，我就采取什么手段，哼，到时候看到底谁的人干净。我不喜欢玩阴的，但是如果别人跟我玩阴的，我不介意以其人之道还治其人之身。”

　　说道这里，刘飞略微沉思了一下，拿起手机拨通了东海省省长刘国明的电话。

　　刘国明在刘飞在东海省担任组织部部长的时候和刘飞配合十分默契，最终，在东海省换届的时候，在刘飞的推动之下成为东海省的省长，后来，宋老爷子离去之时，把宋家交到了刘飞的手中，现在，刘国明也已经成为刘飞麾下十分具有地位的大将。

　　电话接通之后，刘国明的声音从电话那头传了出来：“刘书记，您好。”

　　刘飞笑着说道：“老刘啊，最近怎么样，工作还顺利吗？”

　　刘国明笑着说道：“托刘书记的福，现在咱们东海省的发展速度非常快，我现在基本上在按照您和周（浩宇）部长制定的经济发展计划在执行，所以，现在东海省的发展势头还是非常猛的，刘书记，我真想替东海省的老百姓说一句，谢谢你，如果没有您和周部长当年制定的经济发展计划和打下的良好基础，现在的东海省肯定没有现在这么好。”

　　刘飞笑着说道：“我们两个只是做了我们应该做的事情而已，真正的执行者是像你这样的踏实肯干的干部们。对了，国明，我听说高建林在东海省安插了一个常委？”

　　刘国明点点头说道：“是啊，一个常委副省长，叫杜海生，很有霸气的一位同志啊！”

　　刘飞点点头说道：“他现在在东海省发展的怎么样？”

　　刘国明说道：“嗯，这位杜海生底气很足，刚到我们东海省就开始大肆招兵买马，合纵连横，现在和胡省长靠的很近。经常在政府工作会议上跟我顶牛。”

　　刘飞听完不由得一皱眉头。高建林是沿海省省委书记，是自己未来竞争委员的主要对手之一，而这一次鲁东省对杜宇出手的人的背后就有他的影子。


第2287章 敲山震虎

　　刘飞不知道高建林知道还是不知道，自己在鲁东省从政数年，而自己老爸又曾经是鲁东省的省委书记，虽然老爸和自己已经离开鲁东省多年，这几年来，不管是高建林也好，曹家也好，对开始在鲁东省进行经营，但是，不管他们如何经营，鲁东省依然是属于刘家的核心地盘，在鲁东省，刘家依然拥有着十分强大的实力，只是现在的刘飞学会的低调，所以，不管是任何势力在鲁东省安插人手，只要对方能够有利于鲁东省的发展，刘飞包括刘飞的老爸刘枫宇都会十分大度的放进去，如果对方是庸吏，甚至过去只是混个经历，刘家也不会太过于理会，但是如果对方不仅无法促进鲁东省经济的发展，甚至是过去之后就知道抢班夺权而不是积极向上，那么根本就用不到刘飞出手，刘飞老爸直接出手就可以摆平对方，将对方逼出鲁东省的势力范围，只不过现在的刘家十分低调，在加上手段十分隐蔽，外界不一定会知道这些。

　　这一次，高建林安插人手到鲁东省的时候，刘飞也知道，只是考虑到对方有些背景，去了之后也许会促进鲁东省的发展，所以没有理会，但是刘飞却没有想到，这次高建林竟然想要鲁东省掀起波澜，刘飞真是有些恼了。

　　此刻，听到电话里刘国明对高建林安插在东海省的副省长杜海生非常不满意，刘飞只是轻轻点点头，淡淡的说道：“老刘，我认为，你和老胡之间并没有什么太大的矛盾，相比于你而言，杜海生就算是在向胡志军靠拢，他也不过是一个副省长而已，他在东海省的能量和你相比绝对不是一个数量级的，所以，你可以多和胡志军书记多多交流一下，尤其是对于那些杜海生拉拢过去的官员们也必须要重点照顾一下，如果他们的确是善于发展经济之人，那就用人察之，如果对方都是些歪瓜裂枣的，多跟胡志军沟通一下，该拿下的拿下，哪怕让老胡的人把这些位置顶上来，也不能让那些害群之马有容身之地，一会我在跟胡志军打个招呼。这个杜海生是沿海省高建林同志安插过来的，沿袭了高建林同志强势的风格，对于这样的同志，该压制的时候必须要压制，必须要让他们明白，不管任何人，任何干部，党把他们分配到那么高的位置上，是让他们想办法团结协力发展经济，为老百姓谋取福利的，如果有些人胆敢为了小集团的利益而有损大局，必须得敲打敲打。”

　　听到刘飞这样说，刘国明便明白刘飞今天这个电话的真实用意了，看来刘飞是对高建林有意见了。不过刘国明也是个信息灵通之人，他也已经听说了有人针对刘飞甚至是刘家在做文章，他知道刘飞肯定特别愤怒。所以刘国明听刘飞说完之后，立刻点点头说道：“好的，刘书记，我知道该怎么做了，对于杜海生同志，我的想法是在观察一两个月，如果实在不堪重用的话，我会考虑调整一下副省长的分工的。”

　　刘飞听完之后便笑了，他知道，前几年在东海省的时候，自己采取的一些斗争手段刘国明肯定是感受颇深，现在他要是拿自己的那些手段去对付杜海生，应该还是比较容易见效的。

　　和刘国明沟通完之后，刘飞又拨通了东海省省委书记胡志军的电话。

　　自从和周浩宇、刘飞一起执政东海省之后，胡志军不仅政治斗争水平见长，其发展经济的水平和见识也是增长了很多，尤其是刘飞在东海省的时候，提出的很多关于发展东海省的规划和意见，让胡志军大开眼界，同时也极大的拓宽了胡志军的思路，而且胡志军也是一个极具开拓进取精神之人，刘飞离开之后，在东海省的发展思路大，他和刘国明经过商讨之后，大部分沿袭和使用了刘飞的发展思路及方案，但是也提出了一些根据现实形势的发展做出的调整方案，这样一来，东海省的发展依然是稳定而高速的，所以，从内心深处，胡志军对于刘飞不仅是欣赏还有佩服，尤其是现在，刘飞和他已经站在同一起跑线上了，他对刘飞就更加重视了。

　　胡志军也是一位比较具有远见的人物，现在的他已经成为曾家内部一位分量极重的大将，而曾老爷子的一些风格也对他影响比较深。他知道，随着刘老爷子、宋老爷子、曹老爷子先后离开人世，曾老爷子能够挺多久也是一个未知之数，那么未来，曾家也将会面临和刘家、曹家一样的局面，所以，在东海省，和省长刘国明之间，他采取的策略是齐心协力，共同发展经济，用实力和政绩来赢得高层的关注，尤其是他深知，前几年，刘飞在东海省担任组织部部长的这几年，刘飞在东海省上下都赢得了极高的威望，同时，在刘飞的大力栽培之下，东海省几乎有一半左右拥有实权的、能力比较卓越的中高层干部大部分都是被刘飞提拔重用起来的，尤其是中层，刘飞的门生就更多了，而随着时间的发展，这些人都将会逐步升迁，他们将会渐渐成为东海省的主力军，所以，和刘飞的嫡系刘国明搞好关系是一件十分重要的事情，而胡志军也早就看透了一件事情，他和刘国明之间合则两利，斗则两败，所以，在权利的使用上，他对省政府那一块的工作充分的放权，两人之间关系相当默契。

　　接到刘飞的电话，胡志军还是比较意外的，笑着说道：“刘飞，怎么想起给我打电话了，你可是稀客啊。”

　　刘飞笑着说道：“老胡，看你说的，哪次回京没有跟你聊聊，怎么，现在你肯定是混得春风得意吧？我刚才跟老刘通电话的时候他可是说了，虽然全世界经济一片惨淡，你们东海省现在的经济却是一片大好啊！”

　　胡志军听完之后立刻就笑了：“刘飞啊，你消息倒是挺灵通的，不过我相信老刘肯定也跟你说了，我们东海省能够有如今的成绩，和你当年制定的内外兼顾的可持续发展的经济模式有着很大的关系，你当年在常委会上坚持反对全力发展外向型经济，而是提出要注重国内市场的开发，内外两条腿走路，是不是你当初就已经预见了世界经济会产生如今这样大规模的动荡啊？”

　　刘飞笑着说道：“要说能够预见世界经济危机，我倒是没有那个能力，不过老胡啊，你记住，每隔十年左右，西方那些以美国为首的列强资本家们便会针对全世界经济搞一次经济掠夺，所以说，基本上每十年左右肯定会发生一次或大或小的经济危机，所以，经济危机的本质并不是天灾，而是人祸，所以，我们现在要发展经济，就必须要注重国内市场的开发，因为西方国家每次发生经济危机的时候，地方保护主义就会十分强烈，想尽办法打击别国的经济和产业来振兴他们的经济。”

　　胡志军听完之后使劲的点点头：“嗯，刘飞啊，听君一席话，胜读十年书啊，怎么，找我有什么事吗？”

　　刘飞笑着说道：“老胡啊，你听说没有，最近有人针对我和我们刘家动作不断啊，似乎有意想把我的名声搞臭。”

　　胡志军听刘飞这样说就是一愣，他还真是有些不太明白刘飞为什么会跟他说这个东西，不过他还是点点头说道：“嗯，这个事情我倒是听说了，怎么，以你的性格，肯定会不肯善罢甘休吧？”

　　刘飞点点头，十分肯定的说道：“是啊，你是知道的，我这个人从来都是奉行人不犯我我不犯人的原则，现在既然有人敢对我下手，我如果不反击的话，恐怕我真是没有面子在混下去了。而据我所知，对我下手的人和沿海省的高建林有些关系。”

　　“和高建林有些关系？”听到刘飞说道这里，胡志军的脑海中一个念闪过，他立刻就明白刘飞的意思了，因为他知道，在东海省，杜海生就是高建林安插的人手，从刘飞的意思来看，刘飞似乎想要拿杜海生来开刀啊，而现在杜海生正在向他靠拢，这让他有些为难。

　　这时，刘飞笑着说道：“老胡啊，我相信你应该猜到我的用意了，不过你也不用担心，我不会影响到你们东海省的大局的，我不过是和老刘打了一个招呼，让他对下面地市的某些人员看紧一点，认清一点，如果对方要是工作认真也就罢了，如果要是工作不负责任，就知道玩弄权谋，对于这样的人，老刘会及时向你汇报，跟你商量，请你来定夺的。”

　　听刘飞这样一说，胡志军立刻便明白刘飞的意思了，刘飞这是在敲山震虎啊，他是想要让高建林知道，刘飞不是软柿子，不是谁想捏就捏的，尤其是刘飞提前和自己沟通好了，而且刘国明将来虽然会针对杜海生出手，但是所有的一切又都在他的控制之下，这样一来，就不会对自己在东海省的掌控力产生什么不好的影响，所以，刘飞这样的要求他没有办法拒绝。所以他笑着说道：“刘飞，你放心吧，这件事情我心中有数了。”


第2288章 强势反击

　　刘飞听到胡志军这样说，也就放心了。他相信，自己的这个条件提出来，胡志军肯定不会反对的。

　　接下来的几天，随后，刘飞又联系了河西省的一些嫡系，又跟老领导蒋正元联系了一下，在老领导的牵头之下，刘飞亲自前往河西省和河西省的一些高层们坐了坐，加强了彼此之间的关系。要知道，老领导蒋正元是和自己岳父徐广春一起在河西省经营多年的省级领导，现在河西省省委常委层面有2人都曾经是老领导的嫡系人马，还有两人和老领导关系也是非常不错的，当初老领导对他们都有提携之恩。

　　随后，在接下来的几天内，在河西省、东海省、鲁东省、浙东省、三江省、白云省六个省份之内，一场针对高建林嫡系人马以及其嫡系人马的嫡系人马展开了低调却又强硬的攻击行动，至少有10位副厅级的官员在这次大范围攻击行动中落马，而这些人全都是高建林安插在各个省份的嫡系人马在各地所招收的人马。虽然分摊在每个省份平均下来还不到2人，不显山不露水的，但是，在有些人看在眼中，却感受到了极大的震惊。尤其是高建林，他感觉到自己的肉都在痛。要知道，这些副厅级官员只要稍微在给些时间，就能够提拔到正厅级的位置上，一旦到了正厅级位置上，那将来这些人中只要自己稍微运作和协助一下，冲上更高层次的位置也是有关系的，而这些人马相当于自己十分重要的根基。但是他却怎么也没有想到，这些人马几乎全都在最近几天内落马了。

　　高建林不是傻瓜，他稍微打听了一下，便了解到了事情的真相。他的眉头不由得紧紧皱了起来。

　　沉思良久，他拿起手机给海明市市长（直辖市）马东平（省部级）打了一个电话，“老马，最近刘飞似乎动作很大啊。出手也挺狠的。”

　　马东平苦笑着说道：“是啊，我也发现了，老高啊，这次你损失挺惨重的吧？”

　　高建林点点头说道：“是啊，我真没有想到，我不过是试探了他一下，就引起了他如此强烈的反弹，这小子难道是吃火药了吗？点火就着？”

　　马东平苦笑着说道：“哎，我估计啊，刘飞肯定是看出了咱们的意图，所以，刘飞是想要采用这种方式告诉咱们，要想竞争可以，但是得公平一点，不能玩阴的，否则的话，他玩起阴的来，比咱们还要厉害，而且我听说了，刘飞在这六个省的行动只是刚刚开始，对于那些正厅级的位置，他已经展开了外围的调查，很有可能还会有一次大的行动。而且我的人马也在其中，看来，刘飞的情报工作做得不比我们差啊，我们做得那么隐蔽居然还是让他嗅出了味道。”

　　高建林皱着眉头说道：“老马，你说我们现在该怎么办？如果任由刘飞这样闹下去的话，恐怕事情会非常麻烦的。”

　　马东平苦笑着说道：“老高啊，我看这样吧，咱们让老首长出面吧，由老首长居中协调一下，我相信，刘飞也不想把事情搞大，否则以后谁也不好收场，对谁都没有好处。”

　　高建林其实早有此意，不过这件事情他不想出面，所以他才询问马东平的，等马东平提出建议之后，他点点头说道：“嗯，这倒是一个很好的建议，老马啊，你也是老首长提拔起来的，这件事情就由你来向老首长说吧。”

　　马东平又岂能听不明白高建林的想法，他点点头说道：“好，那这件事情就由我来和老首长进行沟通吧。”

　　两天之后，刘飞接到了老首长的电话。

　　对于老首长的这个电话，刘飞感觉到挺意外的，因为距离他上次接到老首长的电话时间并不是很长。

　　“老领导，您好。”刘飞十分恭敬的说道。

　　老首长笑着说道：“刘飞啊，我听说你最近搞出来的动静不小嘛，六个省同时出击，很有魄力啊！”

　　刘飞知道，自己搞的事情肯定瞒不过老首长的，便点点头说道：“老领导，我这也是被逼的没有办法了，有些人似乎并不想看到我出成绩，所以我做点什么事情都想横插一脚，对我的正常工作指指点点，甚至还有点捣乱的意思，上次的校安工程事件中，让我感觉到非常被动和愤怒，而且后来居然有人要对我以前的秘书杜宇下手，老首长，您是知道的，我用人尤其是用秘书，要求是极其严格的，杜宇跟了我那么长时间，他是什么样的人我比谁都清楚，但是这样的人居然会遭到纪委的调查，如果长此以往，恐怕我刘飞的牌子也砸了，所以我这是不得不进行出击啊！”

　　老首长点点头说道：“嗯，这些事情我也听说了，这件事情你没有任何错误，不过呢，这事情吧，也得适可而止，毕竟你现在还处于关键时期，你所做的每一件事情不知道有多少双眼睛在盯着你呢，有些事情做得太过的话就有可能引起一些层次人的警觉，而且据我所知，某些人已经意识到自己的错误了，已经收手了，而且还决定以后不会在做类似的事情了。”

　　刘飞听到老首长的话之后，立刻明白老首长的意思了，肯定是有人找到老首长让老首长出来调停了，对于老首长，刘飞是非常尊敬的，因为可以这样说，没有老首长的重视和提拔，刘飞绝对不可能有今天的成就，不过既然对方能够找到老首长来调停，那么对方肯定也是老首长信得过的人，所以，老首长这个面子刘飞得给，他点点头说道：“老领导，既然您都发话了，那么这一次的事情就到此为止吧，我希望那些人能够明白我的立场，我只是想要踏踏实实的把我的工作做好，我不会去威胁谁，也不会去踩踏谁，我不惧怕公平竞争，但是谁要想跟我玩阴的，那么我可以比他们玩的更狠。”

　　老首长听到刘飞这样说，心中便有数了，点点头说道：“嗯，刘飞啊，你说的没错，这正是我最欣赏你的地方，你踏实肯干，关键时刻又能果断出手，而且一击必中，这才是干大事的样子。”

　　和刘飞通完电话之后，老首长立刻又和马东平沟通了一下，这一次，和马东平说话的时候老首长的语气有些严厉：“马东平啊，以后你做事的时候要多考虑一下，我可以直接告诉你，别说是你，就是高建林也不可能通过玩弄阴谋诡计来阻止刘飞前进的脚步，我知道你从来就看不起刘飞，但是不管你怎么想，你和高建林这对组合要想真正上位，除了依靠自己的实力和政绩把刘飞打压下去之外，没有任何其他捷径，就像这一次，你们对刘飞出手失败，你们在高层眼中又被减了一分，同比之下，刘飞和曹晋阳这对组合却被高层提高了一分，因为他们赢了。所以我希望你以后不要太冲动，尤其是在对待刘飞的问题上，我可以直接告诉你，在目前的华夏政坛，要论玩弄阴谋诡计，你和高建林的脑瓜子加在一起都不是刘飞的对手，你想想看，刘飞从政到现在，他所经历过的阴谋诡计不管是数量还是层次都比你和高建林多得多，他虽然有着刘家的背景，但是他却算是真正从草根中崛起的人才，他从刚一从政开始就在官场的刀光剑影中纵横驰骋，不是你们这些有着良好背景的人能够比拟的。所以，以后多从正面去考虑怎么样去用成绩来压倒刘飞，否则的话，你很有可能将会重蹈一些失败者的覆辙，不要忘了，刘飞还是副市长、市长的时候，就曾经把省委书记给掀翻了。那种魄力，那种智慧，非常人所能匹敌……”

　　听完老首长的训斥，马东平的脸色有些阴沉，但是却默默的听着，他知道老首长虽然批评他其实却是为他着想，因为他也是老首长提拔起来的人才之一，老首长也不希望他和刘飞斗争的太厉害，毕竟，他们都算是老首长的人。等老首长说完之后，马东平点点头说道：“老领导，我明白您的意思了，您放心吧，以后我不会和高建林在联手做这样的事情了。这次我主要是受了高建林的鼓动了。”

　　老首长只是淡淡一笑，孰是孰非，老首长心中自有一杆秤。

　　随着老首长的调停，这件事情算是彻底解决了，在新闻媒体上，有关沧澜省校安工程事件的负面报道也已经全面消失了，而在各地针对刘飞嫡系人马的行动也全面停止了。在这次的较量中，刘飞损失了2个副厅级的位置和2个正处级的位置，但是他却一举拿下了高建林和马东平等人10个副厅级的位置，在加上对方主动认输，可以说，刘飞不管是在局部还是在整体上都取得了压倒性的胜利。而在沧澜省的战场上，在刘飞的大力推动下，沧澜省纪委对于所有涉及校安工程事件中的腐败官员全都全面出击，很快调查结果就要出来了，而省委组织部那边，对于顶替那些腐败官员的新任官员考察正在高调的进行着。而在这一次的组织部考察中，被组织部提名的涉及到沈中锋的人马只有寥寥几人，其他大部分都是郑建勇、刘飞和其他常委的人。

　　然而，就在这个时候，沧澜省省委接到通知，九位长老中的沈老爷子要到沧澜省前来进行工作调研。


第2289章 富贵险中求

　　对于沈老爷子的到来，沧澜省省委上下都非常重视，成立了由刘飞亲自牵头成立的接待小组，由省委秘书长何建平担任常务副组长全程负责招待工作。何建平所有的工作都要及时像刘飞进行汇报。

　　虽然沈老爷子只有不到4年就要退休了，但是对于沈老爷子的威望，沧澜省众人还是比较忌惮的。很快的，沈老爷子要到沧澜省前来调研工作的事情便在沧澜省传扬开了。很多人都在议论着，说是最近一年多来，刘飞在沧澜省的发展势头太快了，严重挤压了沈中锋的生存空间，沈老爷子肯定是看不下去了，决定下来为沈中锋站脚助威，彰显沈中锋的底蕴和实力，为沈中锋再次崛起铺平道路。

　　对于沈中锋和沈老爷子之间的关系，这在沧澜省来说并不是什么秘密，不过沈老爷子下来是一回事，不下来却又是另外一回事了。

　　所以，随着沈老爷子要下来调研的消息传扬开之后，沧澜省大大小小的官员们，尤其是那些原本就跟沈中锋靠拢的比较近的官员们最近都加大了向沈中锋汇报工作的频率，而以前一些中间派、摇摆不定准备投靠刘飞和郑建勇的官员们也不得不重新靠拢自己的立场问题了，毕竟沈中锋是省长，而且沈中锋身后还站着一位实权派的大人物，如果这个时候改换门庭，就得承受着相当大的压力了，而之前已经投靠到刘飞和郑建勇阵营之中的那些原本是沈中锋派系的官员们最近也低调了很多，向刘飞和郑建勇汇报工作的频率也相应的减少，虽然还没有做出再次向沈中锋靠拢的决定，但是向沈中锋汇报的频率也在逐渐的提高。

　　一时之间，整个沧澜省的形势变得十分微妙起来。原本因为接连发生的沧云街大火事件和校安工程事件而显得日渐低迷的沈中锋的人气开始大幅度回升。以前一直板着脸的沈中锋最近也难得的经常露出笑容，心情也好了很多。

　　沈中锋现在有些开始佩服司马易了，司马易的这一招从现在来看，效果还是不错的，他相信，随着老爷子的到来，自己在沧澜省的威望和人气肯定会再次强势回升，到时候，经过自己一段时间的准备，就算不能够压倒刘飞，但是至少应该能够再次形成和刘飞、郑建勇之间三分天下的局面。毕竟沈老爷子距离退休还有4年的时间。

　　沈中锋是一个聪明的人，他思考了一下最近沧澜省的现状，觉得自己现在在省委常委会上只剩下省政法委书记陈君义这个最靠得住的盟友了，这严重制约了自己在常委会上的发言权，而以前自己的嫡系人马省委秘书长何建平自从校安工程之后，已经基本上不再向自己通报任何信息了，两人之间似乎已经蒙上了一层隔膜，这是沈中锋最不愿意看到的地方。他相信，只要自己能够再次得到何建平的支持，自己在省委常委会上就有了三票，这样一来，自己绝对是一股不可忽视的力量，在加上自己这个省委二号的身份，自己还是可能会再次和刘飞、郑建勇形成三足鼎立局面的，所以，现在最为关键的就是何建平这一票能够真正的争取过来。

　　想到这里，沈中锋略微沉思了一下，拨通了秘书长何建平的电话，他笑着说道：“何秘书长，最近忙吗？过来咱们一起商量部署一下如何迎接沈老的工作。”

　　何建平接到沈中锋的电话十分为难，因为沈中锋这个电话虽然表面上让自己过去谈的是工作，但是何建平心中清楚，沈中锋的真正用意肯定是想要说服自己继续站在沈中锋那个队伍里面。而实际上，何建平现在的心中也非常矛盾。当初选择和沈中锋越来越疏远是因为他认为处在自己秘书长位置上和省长走得比较近是一种十分危险的行为，在加上刘飞曾经对他进行过警告，所以他不得不为了自己的前途和位置考虑，尤其是最近沈中锋在省委常委层面和省直机关单位层面接连失守，让何建平意识到沈中锋似乎有斗不过刘飞的迹象，所以他才最终决定疏远沈中锋。但是最近，当沈老爷子要来沧澜省的消息确认之后，他的心却又开始犹豫起来，因为他知道，自己当初之所以能够提拔为省委常委，这和沈老爷子在高层为自己说话有关，如今沈老爷子马上就要来沧澜省了，他还真不知道自己应该如何面对沈老爷子。

　　不过何建平也清楚，如果自己这次要是真的再次靠拢沈中锋，那么自己将会在沧澜省迎来刘飞毫不留情的打击，对于刘飞的手段，何建平相当忌惮，因为从迟宇航和冯双阳被拿下的过程来看，刘飞根本就没有动用任何阴谋诡计，纯粹是靠阳谋、靠形势把两人扳倒，他相信，如果刘飞要是对付自己，办法多得很，所以现在他的内心之矛盾可想而知。

　　不过既然沈中锋召唤，他是不得不去的，尤其是在沈中锋说是要商量接待沈老爷子的工作，所以何建平说道：“好的，沈省长，我马上过去。”

　　何建平来到沈中锋办公室内，先把自己已经准备好的有迎接沈老爷子的行程安排以及一些细节方面的材料放在沈中锋的桌面上，说道：“沈省长，您看，这些是我刚刚拟定好的迎接沈老的材料，您看看有哪里不妥的地方我好进行修改。”

　　沈中锋只是拿过资料看了几眼，便点点头说道：“嗯，不错，何秘书长，你费心了。”

　　何建平讪讪一笑，脸上有些苦涩。从沈中锋的脸上表情他看得出来，沈中锋对于自己的材料根本不在意，这说明沈中锋今天喊自己过来的确不是来谈工作的。

　　把材料放下之后，沈中锋抬起头来，目光直接盯着何建平说道：“老何啊，你最近到我这边汇报工作的次数越来越少了，看来你对于你这个省委秘书长的工作越来越投入了啊。”

　　何建平脸上的表情更加尴尬了，他听得出来，沈中锋这句话颇有深意，这一句话里面，不仅点出了他秘书长这个身份，而且暗示他这个身份是沈家帮他谋取的，而另外一层意思，则是在质问何建平，为什么不像自己通报刘飞那边的信息。对于沈中锋的质疑，何建平略微犹豫了一下，还是淡淡的说道：“沈省长，谢谢您的夸奖，就像您所说的，我现在是省委秘书长啊，省委那边的工作实在是太忙碌了，您也知道，刘书记是一个非常敬业的人，所以我的工作安排比较满，向沈省长汇报的机会也就少了，还请沈省长见谅。”

　　听到何建平这样说，沈中锋的眉头立刻便皱了起来，他知道，何建平既然这样说，似乎是有意和自己疏远了，这是他最不愿意看到的，所以，他略微沉思了一下，然后缓缓说道：“老何啊，我爸最近一直在念叨你，说你是一个人才，还说这次来沧澜省视察的时候，要单独见见你，了解一下你的情况，看看如果时机合适的话，准备在帮你出把力，争取把你顶到更高的位置上，还说，像你这样的人才就应该提拔使用。总在省委秘书长这个位置上待着，有些浪费了。”

　　这一次，沈中锋算是下了一个很大的筹码，甚至还把沈老爷子都摆了出来，他决心把何建平拿下。否则的话，如果何建平真的站到刘飞那边，对自己的打击是非常巨大的，不管是从威信上还是从实际利益上。

　　何建平听完沈中锋的筹码之后，脸上不由得露出一丝苦笑，他知道，沈中锋这是在给自己下达最后的通牒了，如果自己拒绝的话，恐怕和沈中锋就算彻底决裂了。想起沈老爷子马上就要到沧澜省来视察了，何建平心里有些发虚。刘飞他惹不起，但是沈老爷子他更惹不起。所以，何建平一时之间沉默了下来。

　　不过何建平也是一个聪明人，他的大脑飞快的转动几圈之后，他终于做出了一个大胆的决定。他决定，富贵险中求。

　　而何建平并不知道，就在他前脚走进沈中锋办公室之后，后脚林海峰便来到刘飞的办公室内，说道：“老板，我刚刚得到消息，何秘书长刚才去了沈省长的办公室。现在已经进去有十分钟左右了。”

　　刘飞听到林海峰的汇报之后，脸色刷的一下便阴沉了下来。对于何建平这个未知因素，他一直没有动，就是因为考虑到已经接连动了迟宇航和冯双阳，不想在对何建平动手了，而且最近何建平的表现还算是不错的，而且他的能力也的确不错，但是这一次，何建平在沈老爷子即将到来之前，去沈中锋的办公室内，他到底想要做什么呢？难道他还想再次投靠到沈中锋的阵营不成？想到这里，刘飞开始思考起来，如果何建平这次真的决定彻底投靠到沈中锋的阵营，自己应该怎么办呢？


第2290章 何建平的选择

　　官场上的斗争就是这样，谁也说不准今天会刮什么风，下什么雨，谁也不知道下一刻谁倒霉谁走运，但是聪明的当官者总是能够未雨绸缪，想方设法让自己的处境处于对自己最为有利的境遇。此刻，刘飞就是这样。对于何建平此人，他自始至终都感觉到他不太可信，但是对于何建平这样的人刘飞却并不忌惮，因为他这样的人不会有太大的野心，他唯一需要考虑的就是要如何保住自己的职位，所以，刘飞暂时还能够容他，但是暂时能够容他并不意味着他可以容忍自己身边始终存在着一个对手安插进来的高级间谍，那种感觉最是让人就好像是一根鱼刺卡在咽喉一般，让人难受。

　　不过让刘飞没有想到的是，事情的发展完全超出了他的预想。

　　此刻，在沈中锋的办公室内，何建平听沈中锋把沈老爷子拉出来之后，脸上一如既往的平淡，并没有表现出沈中锋预料中的激动之色，何建平沉思了一会之后说道：“沈省长，谢谢您的好意，不过我只是一个秘书长，我的工作是辅佐书记工作，如果沈老是按照工作流程召见我，我会按照工作流程向沈老汇报工作的。”

　　听到何建平这样说，沈中锋的脸色刷的一下便阴沉了下来，他没有想到何建平竟然会拒绝自己的好意，甚至是拒绝了自己让沈老爷子出面为他调整工作提拔他的事情。这让他非常不甘，同时，也非常愤怒。所以，他沉着脸说道：“嗯，行，我知道了。没有别的事情了，你先回去忙吧。”在说话的时候，沈中锋极力压抑着自己的情绪。

　　何建平点点头说道：“好，那沈省长您先忙着，我走了。”说完，何建平恭敬的后退，转身向外走去。

　　等何建平刚刚离开沈中锋的办公室，还没有走到外间秘书的房间门口的时候，何建平便听到房间内传来烟灰缸破碎的声音。

　　何建平只能满脸苦涩的一笑，叹息一声，摇摇头，头也没有回的离开了。

　　此刻，房间内，沈中锋站起身来摔碎了烟灰缸，狠狠的拍了一下桌子，咬牙切齿的喃喃自语道：“何建平，早晚我会让你后悔做出今天的选择的，你惧怕刘飞，你怕刘飞摘了你的帽子，我早晚都会让你知道，不仅仅是刘飞能够摘掉你的帽子。我们沈家既然能够给你带来这顶帽子，照样能够摘走你的这顶帽子。”

　　然而，沈中锋却绝对想不到，何建平离开他的办公室之后，立刻来到刘飞的办公室内，说道：“刘书记，刚才沈省长让我去了他那里一趟。”

　　对于何建平的到来，刘飞的确感觉到非常意外，尤其是当他听到何建平开门见山的说出他去了沈中锋那里一趟之后，刘飞更是有些惊讶了，不过刘飞的脸上却是一副古井无波之色说道：“哦，这样啊。”说完之后，刘飞却并没有在说什么，只是低下头去继续看文件。

　　何建平看到刘飞那副淡定的神色，知道自己的话语没有在刘飞的心中掀起波澜，只能继续说道：“刘书记，沈省长把我叫过去之后，略微谈了一下有关如何接待沈老的工作之后，便跟我说，说我最近去他那里汇报工作的次数太少了，我说我最近忙着省委这边的事情，没有办法，然后沈省长又提到沈老爷子这次过来之后准备单独见我一面，还说，沈老爷子比较欣赏我，有意帮衬我一下，不过我认为我身为省委秘书长，不应该做出太出格的事情，所以就委婉的拒绝了。刘书记，今天我和沈省长就谈了这些，您先忙吧，我不打扰您了。”说完，何建平转身要往外走。

　　刘飞却在这个时候抬起头来说道：“老何啊，听说你的侄子今年大学毕业了，已经考上公务员了，在东海省下面的市里工作，最近混的不怎么顺心，要不这样啊，你给他打个电话，问问他是想要留住东海省还是想回咱们沧澜省，如果想要回沧澜省你就直接出面安排就行了，不管是省委也好，市委也好，都好说，如果他想要留住东海省，你也可以问问他是想要去那里，不管是省委还是省直机关，跟我说一声我跟东海省的刘省长打个电话就解决了。”

　　何建平听完刘飞的话之后就是一愣，他没有想到，刘飞竟然知道自己侄子的事情，甚至还知道自己侄子混的不如意，这让他相当吃惊，要知道，他也是最近两天才接到自己侄子给自己打来的电话，跟自己抱怨在东海省那边混的不太如意，侄子希望自己能够想一想办法把他调到市委去，实在不行调到市政府也行，因为他现在在教育局混的太没有意思了。虽然何建平自己是省委秘书长，但是他一直都在沧澜省这一亩三分地上转悠，在外省的人脉关系实在是有限，尤其是距离沧澜省如此遥远的东海省，他几乎没有什么认识的人。纵然他是省委秘书长，要想安排侄子到一个好的位置上也有些头疼，毕竟，县官不如现管。

　　但是他却没有想到，刘飞竟然直接轻轻松松的把这个问题给解决了，而他最想不到的是，刘飞竟然知道自己侄子的事情，还知道的这么清楚，此刻，在有些激动的同时，何建平也感觉到后脊背有些发凉，他突然发现，如果自己这一次要是真的听从沈中锋的意见，再次投到沈家的旗下，那么以刘飞所掌握的信息，如果要想报复和收拾自己的话，直接从侄子那里下手就更加简单和容易了。这让何建平更加清晰的认识到，不管是从哪个方面来讲，沈中锋距离刘飞的差距不是一点半点。所以，现在他已经下定决心，利用这次机会彻底脱离沈家的阵营，争取向刘飞靠拢。尤其是当刘飞为自己的侄子抛出橄榄枝之后，他连忙说道：“刘书记，那我真得替我侄子谢谢您了，他正好前几天刚刚给我打过电话，说他在市里的教育局混的非常不容易，一个堂堂南开大学的毕业生竟然在教育局的信息中心做一个小小的网络维护员，他非常不开心，所以他想要调到一个好点的单位去。”

　　刘飞听完之后点点头，直接拿起桌子上的电话直接拨通了东海省省长刘国明的电话，笑着说道：“老刘啊，有件事情得摆脱你帮忙办一下。”

　　刘国明笑着说道：“刘书记，有啥事你尽管说，只要我能办的，我保证跟您办好。”

　　刘飞笑着说道：“事情是这样的，我们沧澜省的秘书长何建平同志有一个侄子叫何林，现在在你们东海省建湖市教育局信息中心工作，是前两年考上的公务员，他现在希望能够换一个工作环境，你看你们省政府那边有合适的位置没有？哦，对了，何林是南开大学毕业的。”

　　刘国明听刘飞这样一说，虽然知道省政府暂时没有什么合适的位置，不过对于他一个省长来说，安排一个省内的人到省政府来工作却是轻而易举的，他笑着点点头说道：“刘书记，要不这样吧，正好我们省政府秘书长还缺一个秘书，让他过来先干两年，干得好的话就提拔一下。”

　　在和刘国明对话的时候，刘飞打开了免提键，所以旁边的何建平听得十分清楚，听到对方如此轻易的就答应了，心中有些震惊，等刘飞挂断电话之后问道：“刘书记，你说的这位老刘是哪位啊。”

　　刘飞笑着说道：“哦，他是东海省省长刘国明，他刚才说了，如果何林同志没有异议的话，可以直接把他先调到省政府秘书长工作两年，进去之后干得好的话提拔起来也比较容易一些。”

　　何建平连忙说道：“好的，那就去那里吧，刘书记，真是太感谢您了。”

　　刘飞摆摆手说道：“老何，跟我就别客气了，我这个人做事情虽然讲究原则，但是却并不拘泥于形式，只要是同志们用心工作，肯定不会受委屈的。”

　　何建平点点头：“嗯，刘书记，您放心吧，我以后会完全按照省委的指示办事。”

　　听到何建平这样说，刘飞满意的点点头，因为在沧澜省，刘飞本身就代表着省委，何建平这是向自己表示完全靠拢了。所以，刘飞已经决定暂时先不动何建平了，毕竟要找一个像何建平这样工作能力比较强的秘书长还是不太容易的，何建平虽然之前在立场上动摇过，但是他的工作能力的确是超强，否则沈老爷子也不可能把他推到沧澜省秘书长这个位置上。而且刘飞十分清楚，在官场上，你要面临的对手很多，你不可能把每一个对手都斩尽杀绝，对于那些工作能力强而又不是特别坏的人，刘飞还是本着能用则用的原则去处理的。

　　随后，刘飞又询问了一下何建平有关沈老爷子接待的问题，何建平一一做了回答，然后又拿出了早就准备好的方案递给刘飞，刘飞接过来认真的看了一下，然后满意的点点头，直接在上面签了字，然后笑着说道：“嗯，何秘书长，你这份接待方案做得非常不错，就按照这个执行吧。”

　　5天之后，距离沈老爷到来的时间只有一天的时间了。

　　这天下午4点左右，林海峰满脸忧郁的走进刘飞的办公室，有些发愁的说道：“刘书记，最近这段时间，去沈省长那边汇报工作的人越来越多了。我估计，等沈老爷子来了之后，将会更多了。形势对我们来说很严峻啊！”


第2291章 暗战（1）

　　刘飞听完之后只是淡淡一笑，说道：“海峰啊，你记住，有些时候，人们总是容易被表象给蒙蔽了双眼，不要拘泥于眼前所看到的一切，该怎么做事就怎么做事。到最后的时候，一切都会水落石出的。你要学会淡定的面对一切。因为在你成长的道路上，总是会充满了很多强大的你无法撼动的人，对于这样的人，你要学会从容相处之道。”

　　林海峰听刘飞这样说，心中有些不太理解，但是他知道，刘飞能够在这个时候还跟他说这么多，肯定是想要点拨他了，所以林海峰点点头说道：“老板，我虽然还不太理解您刚才所说的话，不过我会多观察多思考的。”

　　刘飞笑着点点头。

　　林海峰离开之后不久，刘飞的手机便响了起来，诸葛丰的电话打了进来：“老大啊，最近形势是不是有些不妙啊，看来，沈中锋是被你给逼急了，连沈老爷子这尊大佛都给请出来了。”

　　刘飞笑着说道：“沈老爷子这尊佛的确是大，不过对沈中锋来说这尊大佛是好是坏却未必可知啊。”

　　诸葛丰笑着说道：“老大，看来这一次你是胸有成竹啊？”

　　刘飞苦笑着说道：“胸有成竹？这肯定是谈不上，因为沈老爷子这次来到底会做些什么，如何为沈中锋站台还不太确定，所以到底应该如何应对我心中并没有底，不过在我看来，这倒是一个非常不错的机会，通过沈老爷子这次前来，我反而可以对沧澜省的形势和人事看得更加清楚，我想要看看，到底会有多少人会在沈老爷子视察前后投靠到沈中锋的阵营当中。”

　　诸葛丰听完之后笑了，说道：“好，既然老大你这样说，那我就明白你的心思了，不过我还是说一句，老大，沈老爷子来了之后，你千万要稳住，不要给他留下什么把柄，否则，以沈老爷子的位置，即便是不能把你掀翻，但是给你抹黑还是可以的。”

　　刘飞笑着说道：“嗯，这一点我明白。”

　　挂断电话之后，刘飞陷入了沉思之中。对于刚才诸葛丰劝自己的话，刘飞还是听进去了，他知道，以沈老爷子的高度，在诸多能力以及思考问题的深度上肯定比自己要高的多，在加上上次自己亲自前往沈家见到沈老爷子，用沈中锋的作风问题和沈老爷子谈判，最终逼得沈中锋不得不把柳媚烟、李小璐、祝雪瑶等远遁各地的女人给自己请回来，并且承诺以后不再这个问题上和自己纠缠。刘飞相信，有了这次事件之后，自己和沈家的矛盾已经是不可调和了，在加上沧澜省如今激烈的竞争形势，沈老爷子肯定会想办法抓自己的漏洞的。不过对于这一点，刘飞却并不是十分担心，他知道，毕竟沈老爷子是高级领导，是绝对不会把事情做得十分过分的，只要自己事事谨慎，不出现大的纰漏，就不会有问题。

　　就在这个时候，办公室的房门被敲响了三下，随后房门一开，常务副省长王辉迈步走了进来。

　　王辉是刘飞特批的可以直接不用敲门就直接进来找自己的人，对于真正忠心投靠自己的人，刘飞从来不吝啬自己的信任。

　　看到王辉进来，刘飞笑着从办公椅上站了起来，笑着走出来说道：“老王啊，你怎么过来了？”

　　两人在沙发上坐下，林海峰过来给王辉倒了一杯茶之后就出去了。

　　王辉苦笑着说道：“刘书记，刚才在政府工作会议上，沈省长让我作为省政府方面的常务副组长和何秘书长一起准备接待沈老爷子的工作，我感觉到压力很大啊。”

　　刘飞笑着看了王辉一眼，说道：“怎么，这点工作对你来说应该没有什么压力吧，你只需要让下面的人把事情做好，你们监督好就行了。”

　　王辉苦笑着说道：“刘书记，如果事情有这么简单就好了，一般像沈老爷子这种级别的领导下来视察，至少都得提前3个月到半年左右通知的，这样一来，咱们省里就可以好好的准备一下，但是这一次给省里留下的准备时间只有一个星期左右，这时间太紧了，光是安保筹备工作一个星期就不太富裕，而且还要安排沈老爷子的视察地点，所以，时间非常紧迫，我这次过来，主要是想跟你请示一下，看看这次沈老爷子的视察地点应该如何安排？”

　　刘飞略微沉思了一下，便明白王辉的担忧了。看来王辉对沈老爷子的此次视察也是比较忌惮的，尤其是在他完全投靠自己、沈中锋又把安排接待沈老爷子的重任交给他来负责的情况下，一旦接待过程中出现了一点问题，那么沈中锋都有可能拿来说事，虽然不至于摘了王辉的帽子，但是对王辉的威望绝对是一个打击，这是一个费力不讨好的任务。对于视察地点的安排，更是重中之重，王辉是不敢轻易做主的。万一安排的点位被沈老看出问题，那么又是一个责任。

　　刘飞沉思了一下，然后缓缓说道：“这样吧，第一视察地点就放在正在建设的沧澜市物流中心吧。虽然这里现在还是一个建筑工地，但是我相信，以沈老爷子的眼光，肯定可以看出这个物流中心的建立对于我们沧澜省经济发展所起到的巨大作用。”

　　王辉听到这里不由得眼前一亮，连忙点点头说道：“嗯，这个地点不错。那第二个地点呢？”

　　刘飞笑着说道：“第二个地点就放在沧澜肉联厂吧，现在的沧澜肉联厂经过改制改组之后，已经完全走上了正轨，还不到一年的时间，便已经实现了扭亏为盈，估计明年的营业额便可以恢复到巅峰时期的80％左右。”

　　听到第二个地点选在沧澜肉联厂，王辉的脸上顿时便露出一丝怪笑，随后苦笑着说道：“刘书记，这个地点您选的也太别有用心了吧？估计沈省长要是知道了，肯定心里特不爽的。”

　　刘飞听完之后淡淡一笑，说道：“他不爽就不爽吧，既然沈老爷子要视察，自然要给他看我们沧澜省最具代表性的企业，沧澜肉联厂能够从过去一个濒临死亡的企业，成长为如今这样一个朝气蓬勃的企业，这充分说明，这段时间以来我们沧澜省上下齐心在发展经济嘛。”

　　王辉听完之后却是嘿嘿一笑，说道：“是啊，不过这也说明你没有来之前，沧澜省的问题不小嘛。”

　　刘飞笑了，却没有说话。随后，王辉也笑了。两个人都清楚清楚沈老爷子下来的真实目的，而刘飞却偏偏要安排这样一个视察地点，其目的也就非常明显了，这就是要直接当着沈老爷子的面打沈中锋的脸，还让沈中锋有苦说不出，毕竟，沧澜肉联厂的发展，沈中锋也是有政绩可拿的。

　　随后，两人又讨论了一下其他几个备用的视察点位。

　　讨论完这件事情之后，王辉突然说道：“刘书记，最近柴秀峰同志非常活跃啊，似乎一直想要扩大其在省政府的影响力，他不仅和沈省长在加强联系，想要在省政府的工作会议上争取到更大的发言权和影响力，而且我看张明涛同志和他之间的关系越来越密切了啊。”

　　刘飞自然明白王辉这句话的意思，不过刘飞却是淡淡一笑说道：“天要下雨娘要嫁人这是谁也阻止不了的，我们有些同志总是想要通过一些投机的方式来达到自己的一些目的这也是很正常的。在官场上，能够找到晋升的捷径谁也不想舍近求远。只是最终的结果如何，却未必可知了。”

　　王辉听刘飞这样说，知道刘飞已经注意到这件事情了，虽然刘飞没有表态，但是这已经足够了，他只需要尽到自己的义务就行了。

　　等王辉离开刘飞的办公室之后，刘飞的脸色却立刻阴沉了下来，心中暗道：“看来这个张明涛真是和自己越走越远啊，想起以前自己极力拉拢他，有什么好处都不忘分给他一份，如今张明涛向柴秀峰靠拢的痕迹已经开始从暗转明了。这个柴秀峰到底是怎么做到的呢？”

　　第二天上午10点钟，刘飞带着沧澜省省委班子的成员准时出现在沧澜省机场，人大和政协的班子成员也悉数到齐，无一缺席。这种接待规格还是非常高的。

　　机舱门缓缓打开，沈老爷子的身影出现在门口。

　　刘飞带着班子成员快走两步来到舷梯下，主动伸出手来说道：“欢迎沈老到我们沧澜省来视察工作。”

　　沈老爷子笑着说道：“刘飞啊，你们这规格搞得有些高了吧？”

　　刘飞连忙说道：“不高不高，只有这样，才能表现出我们沧澜省对您前来视察的欢迎诚意，您能够下来视察，这说明中央对我们沧澜省的工作非常重视嘛。”刘飞在说话的时候，脸上堆满了笑容。不过不管是沈老爷子也好，刘飞也好，大家都知道，这笑容完全是假笑，大家都知道，暗战，从这一时刻正式开始。


第2292章 暗战（2）

　　沈老爷子淡淡一笑：“刘飞啊，你现在可是越来越虚伪了啊。”

　　刘飞笑着说道：“沈老，我这可不是虚伪，是重视。”

　　其他人也跟着笑了起来。大家都把两人之间的对话看成是玩笑，没有人在这些细节上过于在意。

　　随后，沈老爷子又和沈中锋、郑建勇等人握了握手，整个过程，沈老爷子全都一视同仁，并没有给予沈中锋以特殊的优待，不过由于大家早就知道了沈中锋和沈老爷子之间的关系，所以即便是没有优待，大家在看向沈中锋的目光中全都充满了异样的神色，有羡慕的，有恭敬的，有渴望的，也有畏惧的，当然，也有不屑的。

　　见面完之后，沈老爷子上了沧澜省早就准备好的汽车上，这一次，沈老爷子特地把沈中锋喊道了自己的专车上。

　　车队缓缓驶离了机场，一路在警车的开道之下，直奔省委大院。整个行驶过程中，由于早就和交通部门的沟通好了，所以整个行驶过程一路绿灯，迎接车队畅行无阻。

　　专车上，沈中锋和沈老爷子并肩坐在后座上。司机是沈老的专职司机，所以两人说起话来倒也没什么忌讳。

　　沈老爷子沉声说道：“中锋啊，最近这个星期形势如何，有没有回转的迹象。”

　　沈中锋的脸上显出一丝兴奋，说道：“比起以前来到是好多了，以前那些有叛离迹象的人都开始坚定下来，又开始经常向我汇报工作了，而那些原本准备投靠到刘飞或者是郑建勇阵营的人也开始犹豫和观望起来，我相信，只要经过这次您的视察之后，我在沧澜省的位置肯定稳固了很多。”说道这里，沈中锋脸上又露出忧虑之色说道：“不过何建平那条线算是彻底断了。”

　　“断了？怎么回事？何建平不是考了咱们沈家才爬到秘书长那个位置上去的吗？难道他要改换门庭不成？”沈老爷子的脸色一下子就阴沉了下来。

　　沈中锋点点头说道：“是啊，前两天我找他谈话，在我把您给搬出来的情况下，他还是明确表态，将会和我们沈家彻底断绝关系，我的想法是，如果有合适的机会，把他弄下去算了，只有这样，才能真正树立我们沈家的威信。”

　　沈老爷子听到这里眉头立刻紧锁起来，沉思了一会说道：“中锋啊，你的思路虽然是没错，但是想法却有问题啊，你可知道，何建平是我顶上去的，如果他没有犯什么错误，要想把他在拉下来是绝对不合适的，那样容易惹人闲话，而且我身为高层领导，做事情必须要从大局考虑，不能仅仅考虑我们沈家之得失，必须先考虑国家的整体利益，然后才可能在顾虑到沈家，如果没有这点素质，我是绝对不可能做到如今的位置的。所以，中锋啊，何建平的事情，还是得靠你自己去解决，至于如何做，那是你自己的事情，我即便是出面，也必须得到水到渠成的时候才会发表意见，另外，中锋啊，不是我说你，你在用人观念上必须要好好的改变一下了，你必须要明白，你是省长，是我们华夏的省长，所以在用人的时候，绝对不能只考虑对方的忠心与否，而不注意对方的综合素质，尤其是对方的品德方面，否定的话，恐怕你以后的道路会非常艰难，而且根本不可能走到更高的位置了。迟宇航和冯双阳两人的落马已经让高层对你非常不满了，如果你不能在以后有所作为的话，恐怕连我都不能在支持你了。”

　　沈中锋听到这里之后连忙点点头说道：“爸，对于这一点，我最近也一直在反思，尤其是冯双阳落马之后，我已经开始调整我的用人原则了。”

　　沈老爷子点点头，不再说话了，此刻，不管是沈老爷子也好，沈中锋也好，脸色全都显得十分严峻。

　　车队到了省委大院之后，沈老爷子并没有休息，而是直接来到了省委会议室内，听取了沧澜省省委方面的工作汇报。刘飞作为省委书记，第一个向沈老爷子做了汇报，刘飞主要介绍了一下最近这一年多来，沧澜省做出的几件大事，沧澜省的变化情况，未来的工作思路等等，刘飞的汇报简明扼要却又面面俱到，对于沈中锋在政府工作方面的能力也给予了肯定，尤其是对于沈中锋的敬业精神，刘飞更是给予了高度赞扬。对于沈中锋在用人方面的问题，刘飞也侧面稍微点了一下，而且只是点出了现象，却并没有给出自己的评论。沈老爷子非常认真的听取了刘飞的汇报情况，还拿出笔记本来把一些他认可的内容记录了下来。

　　等刘飞汇报完之后，沈中锋又代表着省政府那边进行了工作汇报。等沈中锋汇报完之后，沈老爷子的目光在会议室内扫了一圈，然后沉声说道：“听了刘飞同志和沈中锋同志的发言之后，我感觉到非常的欣慰，换届之后，沧澜省省委班子在刘飞同志和沈中锋同志的领导领导之下，取得了非常不错的成绩，尤其是沧澜省今年的GDP增长速度，明显高于全国的平均水平，这充分说明你们沧澜省的整个班子工作还是非常有战斗力的。尤其是政府方面，在经济发展方面所展示出的能力是非常强的，值得夸奖。不过嘛，在这里我也得提醒在座各位一句，一个团结的班子是非常重要的，省委和省政府必须要团结协作才行，绝对不能各行其是或者是出现混乱插手的情况，如果是那样的话，即便是眼前的工作做好了，将来也是要出现乱子的，也不利于沧澜省整体的发展，尤其是绝对不能像有些地方那样，出现一把手一言堂或者二把手把一把手架空的现象，那样的话，对沧澜省的长远发展是非常不利的，如果真的出现那样的情况，高层肯定是要考虑调整你们沧澜省的省委班子的。尤其是如果某些同志，为了实现一言堂或者是架空别人，采取一些非常不光彩的手段，玩什么合纵连横那一套，这种行为是非常要不得的，是各级班子都必须要高度警惕的。”说道这里，沈老爷子的目光从刘飞的身上扫过，停留了几秒钟，这才离开看扫向其他人。

　　此刻，整个会议室内的气氛一下子便紧张起来。

　　要知道，沈老爷子虽然是沈中锋的父亲，但是也是高层领导，是代表中央下来视察的，他的一言一行，都代表着高层的一些态度。如今，沈老爷子如此直接的点出一言堂问题和架空的问题，虽然表面上没有什么特指，但是实际上，大家都非常清楚，沈老爷子针对的目标是刘飞。他的这番话虽然说得轻描淡写，但是实际上，却又透露出一股凛冽的杀气。很显然，沈老爷子对于刘飞最近这段时间一来，几乎完全是按照自己的意思行事非常不满。

　　会议室内，很多常委都开始思考起来，沈老爷子回去之后会不会采取一些针对刘飞的动作呢？而此刻，作为矛盾的焦点的刘飞，却是一脸的平淡，脸上没有露出任何严峻的表情，就好像他根本就没有听明白沈老爷子的话一样。

　　看到沧澜省众多常委和各位班子成员所表现出来的紧张氛围，沈老爷子立刻笑了笑说道：“大家怎么是这种表情啊，这会议室内的气氛太紧张了吧，大家放松，放松，大家不要多想，我刚才所说的话并没有什么特指，只是谈一下目前有些地区存在的一些不正常的现象而已，仅仅是我自己的一些看法和意见。”

　　听沈老爷子这样一说，会议室内众人的脸上全都露出一丝笑意，气氛稍显轻松，不过这个时候，没有人相信沈老爷子的话里没有特指，很多人心中已经开始盘算起自己以后在沈中锋与刘飞之间应该如何定位的问题，要知道，刘飞虽然厉害，但是就目前而言，刘飞顶多也只是一个省委书记而已，在刘飞的背后虽然有些背景，但是现在刘飞所有的靠山要么是已经退休了，要么是死了，然而，沈中锋的靠山却是在位的，而且还是非常强硬的。对于沈老爷子的态度，众人不能不考虑。毕竟，有些时候，沈老爷子一句话，就有可能决定在座很多人的仕途前程。

　　这时，沈老爷子笑着看向刘飞说道：“刘飞同志，你是沧澜省的省委书记，对于我的这些看法，你怎么看？说说你的意见。”

　　沈老爷子这么一问，立刻把会议室内四套班子成员的目光全都聚焦到了刘飞的身上，大家都想看一看，在如今沈老爷子强势施压之下，刘飞将会如何回答。要知道，沈老爷子这一问可是蕴含着很多玄机的。

　　如果刘飞认同了沈老爷子的意见，但是却已然按照以前的行事方式去处理问题，那明显就是违反了沈老爷子刚才那番话的意思，但是如果刘飞要是不同意沈老爷子那番话的态度，那么这就是公然和沈老爷子作对了，不管何时，以下犯上在官场中都是一种不受欢迎的行为。


第2293章 暗战（3）

　　看到所有人的目光全都盯着自己，刘飞只是淡淡一笑，并没有表现出多么的激动或者多么的不满，而是笑着说道：“沈老，你刚才的这番话说得真是太有意义了，要不您看这样行不行，等回头我让沈省长负责备组织我们省委的同志们把您所说的每一句话都认真研究，认真学习，认真揣摩，并且我们把一些研究的比较好的同志们所写的材料都汇集成册，作为内部材料发给同志们学习和研究。”

　　刘飞的这番表态当时震惊了很多人，谁也没有想到，刘飞竟然会直接把沈老的话提高到这种高度。有些人震惊，有些人不解，还有些人若有所思。

　　然而，此刻的沈老爷子脸色却是变了，刘飞刚才所说的那番话听在他的耳朵里味道和别人的味道却是不一样的，首先，刘飞刚才说的是把他的每一句话都记录下来，要知道，每个人说话都不可能完全正确，即便是他自己，所说的话中也是有些小的问题的，当然，有些时候，有些意思大家都能理解，甚至是一些暗示大家也都是心领神会，但是有些话只能说，却不能记录，更不能作为学习的内容。而真正让沈老爷子比较心惊的却是刘飞后面那段话，首先，把自己的发言集结成册作为内部材料去学习，这虽然看似是在对自己溜须拍马，实际上，这却是一种捧杀策略，如果沧澜省要是这样做了，那么自己将会成为众矢之的，尤其是高层的其他同志肯定会对自己不满，因为自己还没有到达让沧澜省如此兴师动众的去学习自己讲的每一句话的高度，还有一点更让沈老爷子心惊，因为刘飞还提议让沈中锋去负责组织这次学习研究自己讲话的组织者，这更是直接捧杀了，如果沈中锋真的那样做的话，不仅自己危险，就是沈中锋也将会陷入困境之中。所以，等刘飞说完之后，沈老爷子的眉头突突的颤抖了两下，虽然很快恢复了正常，但是他的心中却对刘飞充满了警惕。他发现，这个刘飞居然敢如此明目张胆的给自己下套。

　　所以，沈老爷子听完之后连忙摆摆手说道：“算了算了，我只是简单的发表一下自己的见解而已，没有必要如此兴师动众的，只要你们沧澜省能够把中央的指示精神吃透就行了。”

　　这时，刘飞立刻顺坡下驴说道：“嗯，沈老说的是啊，以后我们沧澜省会认真理解中央和沈老的指示精神，紧密团结在党中央的周围，大力发展沧澜省的经济，全心全意为老百姓服务，为人民谋取利益。”

　　事情被刘飞这么一说，沈老刚才为刘飞所设下的困局便轻松的被刘飞给化解开了，在座的众人有的人长长的出了一口气，有些人现在也基本上想明白刘飞刚才那番话的真正用意了，此刻，大家更是心态各异。像王辉和张群书一开始都为刘飞捏了一把汗。但是现在，等刘飞轻松化解了这次危机之后，不管是王辉也好，张群书也好，其他的干部也罢，对于刘飞的反应能力和胆子却又多了几分钦佩，因为敢如此堂而皇之、光明正大的为沈老下套，刘飞还是第一人。现在，很多人尤其是人大和政协班子的成员们都开始对刘飞的充满了欣赏和敬意，要知道，人大和政协里面有很多都是老资格的老干部了，很多人当年也曾经叱咤风云过，所以很多人看刘飞如此年纪轻轻就当上了省委书记，一开始的时候还是不怎么看得上眼的，都认为刘飞靠的是背景才上位的，但是现在，很多人不得不修正自己的态度了。

　　工作汇报结束的时候，已经是快12点左右了，沧澜省准备好了工作餐，这一点是沈老特别要求的。由于下午的时候还需要视察工作，所以大家并没有喝酒。午饭之后，众人把沈老送到了沧澜国宾馆去休息。毕竟沈老远道而来，辛苦了一上午，需要休息一下。

　　下午2点半左右，刘飞和沈中锋、郑建勇等常委一起来到国宾馆，接上沈老，带着沈老按照既定的行程安排首先在沧澜市视察了一圈，这一圈主要视察的是沧澜省的城市绿化工程，这是沈中锋所搞的政绩工程之一，是三年前刘飞还没有来的时候搞出来的，当时为了美好省会的市容市貌，在沈中锋的提议之下，专门拿出了2亿8000多万元，在沧澜市市内内建了十多座城区公园和一些街头景观，用于美化沧澜市的市容市貌。等视察完这一项之后，众人来到了沧澜肉联厂进行视察。

　　视察的过程中，沧澜肉联厂专门聘请的CEO郑太宇专门为沈老介绍了一下沧澜肉联厂改制前后的经济数据对比情况，尤其是重点介绍了改制前沧澜肉联厂的困境，而现在，当沈老和众人走在沧澜肉联厂的厂区之内的时候，有一种走进了公园的感觉，一座座现代化的生产车间在绿树的掩映下散发出勃勃生机，流水线上，所有的工人全都穿着专业的服装戴着专用的手套在工作，而在厂区的绩效公开栏里面，沧澜肉联厂每个月的收入和支出情况全都十分清楚的写在上面，仅仅是这一项便占据了长达10米的公示墙。

　　沈老在公示栏前驻足了下来，他在公示栏前把公示栏的数据从头看到尾，众人也跟在后面默默的看着。

　　等沈老爷子看完之后，他转头看向刘飞说道：“刘飞啊，这个沧澜肉联厂是你到了沧澜省之后才着手改制的吧？”

　　刘飞轻轻的点点头：“嗯，是的，改制的事情，是我们省委常委会上大家一起讨论通过的。”

　　沈老爷子听完刘飞的话之后，脸色有些难看，狠狠的瞪了沈中锋一眼，然后看向刘飞说道：“嗯，刘飞啊，看来你在发展经济上的确很有能力啊，才到了不到一年的时间，沧澜肉联厂就能发展到如此规模，你是功不可没啊。”

　　听到沈老这样说，其他常委们脸上虽然没有表现出来什么，但是他们的心里却纷纷有些不悦。因为听沈老的意思，好像这沧澜肉联厂能够有如今的成就，完全就是刘飞的功劳似的。

　　刘飞多聪明啊，听沈老这么一说，又看了一下众人的反应，立刻猜到沈老的真实用意了，沈老这一次也跟自己之前一样，用了一招捧杀，如果自己真的十分自豪的说这是自己的功劳，这肯定是把别的常委给得罪了，虽然这的确是他自己的想法，不过在政绩面前，大家可不希望被刘飞一个人专美。想到这里，刘飞只是淡淡一笑说道：“沈老，你这可是太夸奖我了，我自己可没有那么大的本事，沧澜肉联厂能够有今天的成就，主要是得益于我们沧澜省省委班子成员的团结，大家都一心一意的把精力放在发展经济上，大家共同努力和支持才有了沧澜肉联厂的今天。”

　　一击未中，沈老爷子只是淡淡一笑，继续向别处走去。

　　然而，一边走着，沈老爷子的心中却不得不对刘飞暗中竖起了大拇指，虽然和刘飞只是简单的交锋了两次，但是通过刘飞带着他所视察的这两个代表着沈中锋和刘飞政绩的不同视察地点，沈老爷子清晰的感受到了自己儿子沈中锋和刘飞之间那一道深深的鸿沟，刘飞所表现出来的经济能力，恐怕沈中锋就是拍马也赶不上了。如果说一开始的时候，沈老爷子心中还存着的是为沈中锋站脚助威的话，那么在视察完这两个试点之后，沈老爷子的心中开始犹豫起来。

　　随后，刘飞又带着沈老爷子视察了沧澜市物流中建设项目，在视察的时候，刘飞顺带着把沧澜省高速公路建设的情况也跟沈老爷子做了一个简单的介绍，等沈老爷子视察完沧澜市物流中心之后，沈老爷子的脸上虽然表情平淡，但是心中却掀起了滔天巨浪。他不得不承认，如果在刘飞没有来的时候，沈中锋如果能够促成沧澜省高速公路网络建设的话，这将会是一个非常耀眼的政绩，然而，沈中锋却并没有去做，然而，刘飞刚到沧澜省之后，就立刻大刀阔斧的启动了这个项目，在加上物流中心的建设，可以想象的是，未来几年，沧澜省将会迎来经济高速发展的时代。

　　随后，众人又陪着沈老爷子视察了两个地点之后，天色便已经黑了。

　　晚宴，是一个高规格的晚宴，晚宴上，沧澜省常委班子在刘飞的带领下纷纷向沈老爷子敬酒，表达敬意。

　　晚宴过后，众人把沈老爷子送到他的房间，沈老爷子笑着看向何建平说道：“老何啊，到我房间来一下，有些事情想要和你交流一下。”

　　何建平连忙点头说道：“好的。”随即便慢慢的跟在沈老爷子的身后向沈老爷子休息的房间走去。

　　而这个时候，刘飞望着消失在沈老爷子门口的何建平和缓缓关上的房门，脸色立刻阴沉了下来。看来，沈老还是不想放弃何建平这枚棋子啊。


第2294章 决定

　　此时此刻，刘飞虽然对于沈老爷子把何建平喊进去有些不满，却也没有什么办法，毕竟，这属于人家的正当权利。

　　这个时候，何建平一边跟着沈老爷子往房间里面走，一边使劲的抹了一把额头上的汗水，刚才，就在进门的那一瞬间，何建平的身上、额头上冒出了一层层细密的汗珠。他怎么也没有想到，在自己拒绝了沈中锋的要求之后，沈老爷子还是当着刘飞的面点名要单独见他，除了考虑到刘飞的因素之外，单独和沈老爷子相见也是何建平十分头疼和发憷的一件事情。毕竟沈老爷子的地位和级别在那里摆着呢。尤其是自己这个常委的位置也是沈老爷子帮助自己争取来的，现在他却叛离了沈家阵营，此刻和沈老爷子相见何建平感觉到十分尴尬，不知道自己应该如何去面对沈老爷子。

　　进屋之后，沈老爷子直接在沙发上坐下，看了一眼默默站在旁边的何建平，然后用手一指对面的沙发冲着何建平淡淡的说道：“小何同志，坐吧。”

　　何建平用小半个屁股坐在沙发上，双腿并拢挺直了腰杆，脸色显得有些紧张。

　　“小何同志，不要这么紧张吗，我们之前不是也见过一面吗，我还记得当初你去燕京市见我的时候也没有这么紧张啊。”沈老爷子的声音显得有些放松，似乎并没有责怪何建平的意思。

　　然而，何建平听到沈老爷子提到了当初自己和沈中锋那次燕京市之行，他的心里就更加发虚了，因为当初是沈中锋带着自己前往燕京市拜见的沈老爷子，随后自己表示了坚决紧跟沈家脚步的决心之后，沈老爷子才下定决心帮助何建平拿到了省委秘书长位置的。然而此刻，物是人非，何建平就连自己都不知道自己现在选择投靠刘飞是对是错。

　　“小何啊，你是一个很有能力的人才，这一点，我自始至终都是这么认为的。所以我一直对你非常欣赏。”看到何建平还是有些紧张，沈老爷子又接着说了起来。

　　何建平满脸苦涩的说道：“沈老，我很惭愧，我愧对您对我的信任。”何建平说的是实话，一直一来，他对沈老爷子帮他拿下了秘书长的位置都十分感恩，所以一直一来，他都是紧跟着沈中锋的脚步，从来没有想过有一天自己会背离沈家，但是自从刘飞到来之后，刘飞带给他的压力实在是太大了，尤其是自从刘飞先后拿下迟宇航和冯双阳之后，他心中的那种危机感越来越强烈了。所以，他不得不做出最终的选择。

　　沈老爷子淡淡一笑，“小何啊，能跟我说说你为什么做出要疏远中锋的决定吗？”沈老爷子突然直接开门见山的问道。

　　听到沈老爷子这句话，何建平反而心里松了一口气，因为他一直不知道自己应该如何开口。现在，他终于可以说出自己的想法了，他苦笑着说道：“沈老，说实在的，我对您和沈省长给予我的帮助和支持一直都非常感恩，所以这些年来，我一直都在坚定不移的支持沈省长，从来都是无怨无尤。不过自从刘书记上任之后，我呆在秘书长的位置上，感觉到了强大的压力，尤其是在接连几次在常委会上坚决站在沈省长这一边跟刘书记顶牛之后，刘书记对我非常不满意，后来，刘书记单独找到我，跟我进行了谈话，表示对我的工作不太满意，他认为我身为省委秘书长，没有能够尽到省委秘书长的职责，反而更像是省政府的秘书长，并且还暗示我说，如果我对目前的职位不太满意的话，他会向中央申请，把我的岗位调整一下。沈老，跟您我也不说虚话和套话了，那样没有意思，说实话吧，刘书记的话让我触动很深，不过一开始的时候，我还是没有在意，依然站在沈省长这一边，省委这边有什么动静我都会及时的通报给沈省长，为此，我担了极大的风险。但是我一直在坚持着。不过后来，迟宇航同志和冯双阳同志的先后落马，让我感受到了极大的危机。沈老，我相信您应该能够明白，以您的位置，依然无法保住迟宇航和冯双阳，如果我现在依然紧跟在沈省长的身边，恐怕我也将会步冯双阳和迟宇航的后尘，说实在的，我真的有些不太甘心，而且为了走到如今的位置，我从基层起步，依靠着自己的能力和不懈的努力，坚持到了今天，我一直希望有一天，能够凭借着自己的能力，为沧澜省的老百姓多做一些实事，希望有一天我能够主政一方或者是主管一域，然而，这一切都需要有一个前提，那就是我得存在于这个政坛之上。”

　　听到何建平这样说，沈老爷子不由得一皱眉头，脸色渐渐阴沉了下来，对于何建平的意思，沈老爷子已经听出来了，略微沉思了一下，沈老爷子沉声说道：“小何啊，我明白你的意思了，你是担心刘飞把你从秘书长的位置赶下去，是吧？”

　　何建平轻轻的点点头，脸上一片苦涩。

　　沈老爷子淡淡的说道：“小何啊，难道你认为刘飞能够把你从这个位置上把你赶下去，沈中锋就不能吗？”

　　沈老爷子这番话可就大有深意了。

　　何建平自然能够听得出来沈老爷子话里话外对自己的不满，甚至他能够感受到，在沈老爷子言语深处所蕴含着的愤怒。

　　但是，何建平虽然心中有自己的想法，他赌的是沈老爷子不可能把他捧上去，又把他拿下来，他赌的是沈老爷子顾及到自己的面子不会这样去做，不过他自然不会傻到把自己这些心里话直接跟沈老爷子说出来，他只是苦笑着说道：“沈老，我知道，您当初能够把我顶上去，也肯定能够把我在拿下来，不过您是知道的，我如今这个位置实在是太尴尬了，不管是刘书记也好，您也好，都有决定我命运的权利，但是我只能有一个选择，那就是充分的履行好我自己的职责，既不像刘飞倾斜，也不像沈省长倾斜，所以，在这里我可以向您做一个承诺，在今后的常委会上，凡是涉及到沈家政治利益的地方，我都会投弃权票，并且为了感谢您曾经对我的栽培和支持，我承诺，我会在一次最为关键的投票中支持沈家一次，其他的时候，我都会好好的履行我身为省委秘书长的职责，我希望尽可能多的为沧澜省的老百姓多做一些事情，我希望我能够看到沧澜省真正的发展起来，我希望能够成为带动沧澜省发展的一员。而且之前，我也曾经用多次危险的信息泄密回报了您和沈省长对我的信任，我想，我能够做的和说的只有这些了。”

　　听完何建平的话之后，沈老爷子沉默了下来。

　　房间内顿时一片沉寂。何建平心中十分紧张，但是却也只能默默的坚持着，等待着。虽然他在一般的官员眼中是一方大员，沧澜省的巅峰人物，但是在沈老爷子的面前，他只是一个小何。

　　时间一分一秒的过去。

　　整整五分钟的时间，何建平的脑门上再次汗水淋漓。

　　这时，沈老爷子缓缓抬起头来，看向何建平说道：“嗯，小何啊，你的意思我知道了，你去忙吧，我要休息了。”

　　何建平连忙站起身来说道：“好的，沈老，那您休息吧，我走了。”

　　说完，何建平向沈老爷子鞠了一躬，作为最后的答谢，然后站起身来向外走去。

　　看着何建平离去的背影，沈老爷子有些无奈的靠在沙发的椅子上，默默的闭上了眼睛，嘴里喃喃的说道：“中锋啊中锋，你在沧澜省挑选了4个最坚定的盟友，这四个人之中，迟宇航和冯双阳却双双落马，至于剩下的陈君义和何建平，我最看重的就是这个何建平，然而，却偏偏是这何建平，却决定离我们沈家而去，而这一切的根源，就是你用人不善啊！哎，用人，是制约你发展的最大的瓶颈。我下一步该怎么样去帮你呢？”

　　此刻，何建平从沈老爷子房间走出来，却已经是浑身湿透了，这短短的不到20分钟的会见，却让他经历了从来没有过的紧张，走出沧澜国宾馆，何建平立刻拿出手机拨通了刘飞的电话，说道：“刘书记，您现在在哪里，我想跟您汇报一下工作。”

　　接到何建平的电话，刘飞有些意外，却又感觉到很正常，他只是轻轻点点头说道：“我在办公室，你过来吧。”

　　来到刘飞办公室，坐下之后，何建平没有一丝一毫的隐瞒，把自己和沈老爷子见面时所谈的每一句话都向刘飞进行了转述，说完之后，何建平眼神之中露出一丝平静之色说道：“刘书记，这就是我和沈老见面所谈的事情。”

　　说完这句话，何建平感觉到自己的内心安静了许多，此刻，不管是对刘飞还是对沈老爷子，何建平都感觉到自己没有任何心理负担了。他解脱了。此刻，他把自己命运的抉择权交给了刘飞和沈老爷子。


第2295章 干涉

　　刘飞听完何建平的叙述之后，目光在何建平的脸上徘徊了两圈，此刻，刘飞可以明显感觉到，何建平的心已经彻底防松了下来，似乎没有任何心理负担了。对于何建平出现这种情况，刘飞心中已经渐渐有了明悟。他轻轻点点头说道：“嗯，老何啊，你的意思我明白了，你以后就好好的干吧，我的用人原则我相信你也知道，我喜欢使用循吏，只要你能够以大局为重，做好本职工作，那么你就是一名好的官员。”

　　听到刘飞如此表态，何建平心更加防松了，不过他的脸上却露出了感激之色，他有些感动的看向刘飞说道：“刘书记，谢谢你还给我这个机会。”

　　刘飞笑着说道：“老何，你记住，这个机会不是我给你的，而是你自己争取来的，而秘书长这个位置，不能说是沈老爷子给你的，而是党和人民给你的，你不是任何人的傀儡，你是我们沧澜省的省委秘书长，你的任务就是做好省委秘书长的工作，履行好你身为省委常委的一份职责，为了我们沧澜省的发展和崛起作出你自己的贡献。”

　　从刘飞的办公室走出来，何建平脸色显得十分平淡。此刻，他算是真正的解脱了，对于沈老爷子那边到底会怎么做，他已经不再留意了，因为他已经认清楚了自己的定位。

　　第二天上午，刘飞和沈中锋、郑建勇继续陪着沈老爷子在沧澜省进行视察。

　　这一次主要视察的是沧澜省各个省直机关的工作状态，本来沧澜省安排的是沈老爷子去视察省工商局、省安监局等部门的工作，不过沈老爷子却在出发之后笑着看向刘飞说道：“刘飞，百年大计，教育为本，我想先去你们教育部门看一看。”

　　刘飞听到沈老爷子的提议之后，先是一愣，随即笑着说道：“好，那咱们就去教育厅去看看。”

　　随后，何建平立刻通知大巴车司机改道驶向教育厅。

　　路上，沈老爷子笑着看向刘飞说道：“刘飞啊，听说最近这段时间，你们沧澜省教育系统震动很大啊，这是怎么回事？”

　　刘飞脸色平淡没有带着一丝主观色彩的把最近教育系统发生的事情跟沈老爷子说了一遍，沈老爷子听完之后，淡淡的问道：“哦，原来是这样啊，这件事情你们进展到什么程度了？”

　　刘飞看向纪委书记秦坤说道：“秦书记，你来给沈老说一下目前你们那边的进展情况吧。”

　　秦坤点点头，看向沈老爷子说道：“沈老，目前所有涉及到校安工程腐败案中的厅级干部我们已经全部走完了法律程序，该双规的双规，该移交司法机关的移交司法机关。目前，我们正在对全省涉及到校安工程腐败案中的处级和科级干部进行全面调查，到目前为止，我们基本上已经调查完毕，下一步就是对这些涉案干部进行双规。”

　　听到秦坤这样说，沈老爷子的眉头一下子就紧皱起来，沉声说道：“如果真的按照你们的调查结果展开工作的话，大约需要双规多少人？”

　　秦坤说道：“处级干部30多人，科级干部40多人，加在一起大约有70多人。”

　　沈老爷子眉头皱得更紧了：“这么多人都要双规？这无异于一场官场大地震啊，你们沧澜省承受得起如此规模巨大的地震吗？你们能够保证新的官员上来之后就可以正常的展开工作吗？”说道这里，沈老爷子看向刘飞说道：“刘飞啊，你可知道别的地区在遇到这样的问题之时是如何处理的吗？”

　　刘飞轻轻点点头说道：“嗯，了解一些。”

　　沈老爷子沉声说道：“刘飞啊，对于你们沧澜省的这次事件，说实在的，我在燕京市的时候就已经听说了，你们的所作所为也在燕京市高层里面引起了很多的非议，对于你们沧澜省的做法大家褒贬不一，所以呢，我有个建议，我建议你们沧澜省方面在处理这件事情的时候，最好要顾及一下别人的感受，你们要知道，你们沧澜省的一言一行，现在很多人都在关注着，所以，你们绝对不能因为个人或者其他的一些原因，而鲁莽行事，那样对你们的前途来说并没有什么好处。高层看人才的眼光不仅仅是要看其发展能力，还得看其亲和力，看其掌控力，否则的话，即便是你再有才华，却不能很好的团结周围的同志，不能和周边的兄弟省市搞好关系，那么将来，你未必会走得更远。”说道这里，沈老爷子顿了一下，然后又解释了一句：“当然，我这只是为你们沧澜省提供一下我的个人意见，仅供参考，我没有干预你们沧澜省内部事务的想法。该怎么做你们自己考虑吧。”

　　刘飞听完沈老爷子的话之后，立刻便明白沈老爷子的意思了，看来沈老爷子对于之前提议要大动干戈的做法还是非常不赞同啊，竟然当着这么多人的面委婉的否定了自己的决定，虽然沈老爷子说的只是个人意见，说是他不干涉沧澜省的内部事务，但是这话他既然已经说出来了，又有谁会不认真思考一下呢，毕竟，沈老爷子的位置摆在那里呢。

　　刘飞眼神之中一缕寒芒一闪而逝，随后表情严肃的说道：“沈老，您的意思我明白了，等回去之后我立刻召开紧急常委会，讨论此事。”

　　沈老爷子点点头，便不在多言了。随后，沈老爷子先视察了沧澜省教育厅，随后又按照沧澜省的安排，视察了一下工商局和安监局，随后十点半左右，沈老爷子便返回沧澜国宾馆休息了，按照行程安排，沧澜省将会在中午安排一顿送行宴，沈老爷子将会在下午2点左右乘飞机离开。

　　等把沈老爷子安顿好之后，刘飞回到省委之后，立刻召开紧急常委会，讨论有关校安工程下一步工作的事情。

　　此刻，凡是参与了跟随沈老爷子视察的常委们脸色全都显得比较凝重，因为从沈老爷子在车上所表达的观点来看，沈老爷子的意思非常明显，对于沧澜省大动干戈的做法并不赞同，甚至从沈老爷子的意思里面还流露出高层一些人对于沧澜省的做法也是不太赞同的。所以，很多人都开始重新思考起自己一会应该如何表态。很多人更想看一看刘飞的最终态度如何，要知道，先前沈中锋也是强烈反对刘飞一查到底的，但是被刘飞强势推进了，现在沈老爷子出面了，刘飞是否会因为沈老爷子的压力而改变自己的最初提议，这也是一个未知之数。

　　这一次，所有的常委全都到齐了。

　　会议室内的气氛显得有些压抑。

　　刘飞坐定之后，淡淡的说道：“好了，下面我们开会吧，今天我们召开这个常委会主要的议题是请纪委书记秦坤同志通报一下现在纪委方面在校安工程事件中调查的进展情况，讨论一下下一步的行动方案。”

　　刘飞说完之后，秦坤便把目前纪委的进展情况通报了一下。

　　等秦坤说完之后，刘飞沉声说道：“从纪委方面的调查进展来看，有关处级和科级干部的涉案情况已经基本上都调查清楚了，这一次涉案人员非常多，范围非常广，而大部分涉案人员不仅在这次的校安工程事件中发生了贪腐行为，在其他的工程项目中也存在着严重的贪腐行为，所以我的意思是，我们只需要按照之前我们既定的方案继续将这件事情推进下去就可以了，该双规的双规，该移交司法机关的移交司法机关。大家有什么不同意见吗？”

　　刘飞的话音刚刚落下，陈君义便接着说道：“刘书记，我认为这样做不妥吧，您是知道的，刚才沈老爷子可是谈了一下他的态度，他对我们沧澜省如此大动干戈的行为是非常赞同的，而且高层很多人也是持有不同意见的，所以我认为，我们沧澜省最好要考虑一下沈老爷子的态度，毕竟，他虽然说是只是站在个人角度提出他的一些意见，但是很多时候，沈老爷子的意见也是可以代表高层的意见的。”

　　刘飞听完之后淡淡一笑，说道：“陈书记，你说的是有些道理，但是你不要忘了，沈老爷子刚才也说了，他并不打算干预我们沧澜省的内部事务，既然这件事情是属于我们沧澜省的内部事务，我们只需要考虑我们沧澜省的立场就行了，沈老爷子的意见也是有其合理性的，但是考虑到我们沧澜省的现状，我们必须从我们沧澜省的大局出发，通过这次事件，压力打击那些以权谋私、挪用公款等违法犯罪行为，我们必须要让所有的官员都知道，犯了错误是必须要付出代价的，只有那样，才能真正的净化我们的干部队伍，让更多的人警醒，不敢做出越轨行为。只有我们的干部队伍纯洁了，我们沧澜省的经济发展才能走上正轨。这一点，我想陈书记你应该比我更加清楚吧，你可是政法委书记啊！”


第2296章 不给面子

　　听刘飞这么说，陈君义的脸色有些难看。不过他还是再次强调了一句，说道：“刘书记，这可是沈老的意思。”

　　刘飞冷冷的说道：“陈书记，不管这是谁的意思，我想你应该先弄明白三点，第一，你是沧澜省的政法委书记，而不是某个人专属的政法委书记，第二，这里是沧澜省省委常委会，我是沧澜省的省委书记，我们要讨论是沧澜省内部的事情。第三，我们沧澜省省委是中央领导下的省委。任何高层领导都可以以其公职的身份对我们沧澜省的工作提出指导和批评，但是，任何人都不能以私人身份来对我们沧澜省指手画脚。”

　　说完，刘飞不在搭理陈君义，而是看向其他人说道：“大家谁还有不同意见？不过我希望大家在发表个人意见的时候，先考虑一下我刚才跟陈君义同志所说的那三点。”

　　等刘飞说完，会议室内一片沉寂。

　　虽然有些常委一开始跃跃欲试，想要附和沈老爷子的意见，但是当刘飞丝毫不留情面的驳斥了陈君义的建议之后，众人便明白刘飞的意思了，原本众人还以为刘飞要召开这个紧急常委会是因为沈老爷子的压力而准备妥协了，但是却没有想到，面对沈老爷子的压力，刘飞竟然逆流而上，强硬回击，刘飞的态度，根本就是对沈老爷子以私人身份所提意见的轰击和不满。

　　这时，张群书说道：“我认为上次常委会上，我们已经讨论过这个问题了，大家也都已经取得一致意见了，在这种情况下，我们没有必要因为其他人的一些私人意见而改变我们整个常委会的态度。在农村有一句话说得比较好，你不能因为听到蝲蝲蛄叫唤就不种地了，所以，我们沧澜省省委必须要坚定自己的决心和意志，本着我们沧澜省的大局出发，做我们应该做的事情。而不是屈服于一些强大的压力。因为我们大家都不是傀儡。”

　　等张群书说完，郑建勇直截了当的说道：“我同意张群书同志的意见。”说完，他便不在说话了。

　　随后，其他常委也纷纷表态，力挺刘飞的意见，这一次，就连柴秀峰也是力挺刘飞。

　　此刻，见到常委会上居然是这种结局，沈中锋的脸上剩下的只是苦笑，他没有想到，刘飞竟然连自己老爸的意见也敢不予遵从。他最后并没有表态，只是说保留意见。因为他最后不管表态还是不表态，都已经无法改变沧澜省省委常委会上做出最终的决定了。

　　刘飞只是淡淡的扫了沈中锋一眼，然后目光落在秦坤的脸上说道：“好，既然大多数同志都同意我的意见，那么散会之后，请秦坤同志立刻下令，纪委方面马上全面采取行动，对所有已经查明问题的腐败份子进行双规，一查到底，以儆效尤。”

　　秦坤声音洪亮的说道：“好，我保证完成任务。”

　　散会的时候，已经是11点半了，距离约定的午餐时间还有半个小时的时间，众人直接集体来到沧澜国宾馆，接上了沈老爷子直接前往宴会大厅，举行欢送午宴。午宴过后，等沈老爷子稍微休息了一下，众人再次把沈老爷子送上了飞机。

　　飞机上，沈老爷子已经在宾馆休息的时候听到了沈中锋对于常委会上情况的汇报，此刻，望着飞机下面越来越变得模糊的沧澜大地，沈老爷子的脸上不由得露出一丝苦笑。此刻，对于刘飞，他不知道自己应该如何给刘飞进行定位了。蓦然回首，他突然发现，自己这次为沈中锋的站台之旅他发现并不成功，这一方面是因为自己顾及着自己的身份，并没有做出有损自己身份的事情出来，只是在暗中和刘飞稍微交了几次手，但是从效果来看，刘飞的表现强硬却又无可挑剔，在大面上，刘飞所做的一切都是中规中矩，让人挑不出一丝一毫的毛病。而在另外一方面，沈老爷子不得不承认，沈中锋和刘飞之间的差距正在从一开始的占有优势，到现在渐渐落后，刘飞的成长速度和个人综合能力，在斗争中飞速的提高。现在，对于刘飞，他已经开始渐渐感觉有些使不上力的感觉。当飞机驶离沧澜大地的时候，飞机上，只留下沈老爷子长长的一声叹息，随后，沈老爷子便靠在座位上开始闭目养神了。

　　而此刻，在燕京市，首长坐在老首长家的沙发上，正在和老首长讨论着沈老爷子的事情。

　　首长看着老首长说道：“老领导，您怎么看沈德明（沈老爷子）此次沧澜省之行？”

　　老首长笑着说道：“沈德明此次沧澜省之行明显是去为沈中锋站台的，从大的方面来讲，他的此次之行是不妥当的，有些着相了，不过好在沈德明还是顾及到了自己的身份，并没有做出有辱身份的事情出来，也并没有对刘飞进行强势打压，这说明他还是一个很有觉悟的同志，只不过他是爱子心切而已，不过从另外一个角度上来讲，刘飞这小子的能力还真是挺强的，这才到沧澜省仅仅一年多的时间，便把沈中锋逼到如此狼狈不堪的地步，只不过从目前刘飞的表现来看，这小子虽然极力在打磨着自己的菱角，但是对于他这样骨子里面便充满了嚣张的人来讲，这的确是一个非常漫长的过程，我真没有想到，他在沈德明还在沧澜省的时候，就敢在常委会上直接做出对于那些涉及到校安工程事件中的腐败份子大动干戈的决定，这种勇气，这种魄力，还真是少见，恐怕也只有他才敢如此直接的落了沈德明这种级别大员的面子。虽然刘飞的这种举动看起来有些不太理智，但是实际上，在刘飞这种看似不太理智行动的背后，所表现出来的恰恰是刘飞的智慧和魄力，而他的这种魄力，却是很少有人具备的。而我最欣赏的就是他的这种魄力，只有敢于面对一切的魄力，在未来面临艰难复杂的国际形势的时候，才有可能带领着我们华夏走向更加辉煌的未来。尤其是像美国和日本这样欺软怕硬的国家，只有未来狠狠的给他们以痛到骨髓的教训，他们才能吸取教训，不敢肆意的向我们华夏叫板。”

　　首长听完之后若有所思的点点头，然后说道：“老领导，对于沈中锋这个人，您看应该如何处理？现在，他磨刀石的作用对刘飞来说已经越来越小了，还让他继续留在沧澜省吗？”

　　老首长笑着说道：“这可是你需要考虑的问题，我可不会干涉的，而且我相信你心中应该是有谱的。”

　　首长笑了：“嗯，我的确有些想法，只是还希望和您的看法相互印证一下。”

　　老首长笑道：“你的想法就是我的想法。刘飞这小子啊，精明着呢，不把沈中锋最后一滴能量给榨干，他才不肯放沈中锋离开呢。要想和刘飞搭班子，没有曹晋阳那样的智慧，根本就不行啊。”

　　最后，新老首长相视一笑，一切，尽在不言中。

　　沈老爷子的到来和离开，对于沧澜省政坛的变化还是比较明显的。虽然刘飞最终在常委会上强势推行了他的意见，落了沈老爷子的面子，但是在沧澜省，还是有很多人相继投入了沈中锋的阵营。让沈中锋的羽翼再次开始丰满起来。而这个时候，刘飞并没有采取什么强势打压的措施，而是把精力放在了大力发展经济上。而且对于省政府那边的工作，刘飞也没有去插手，他只是牢牢把握着沧澜省发展的大的方向，以及在人事方面的主动权，而郑建勇也似乎觉察到了什么似的，在常委会上，他和沈中锋包括和刘飞之间联手的次数也越来越少，更多的时候，是默默的把自己的那一摊事情做好。

　　随着历史的车轮碾压而过，沧澜省迎来了第一次年终总结，同时，也迎来了第一次新的人事制度下各个地市的积分排名情况。由于在最后的两个月内，沈中锋积极努力，最终在排名垫底的三个地市中，沈中锋嫡系人马掌控的地市只有两个，而郑建勇掌控的地市则有一个，而在积分排名前三的地市中，沈中锋、刘飞、郑建勇各自嫡系人马占了一个名额，这种结果，让三人都十分满意，不过虽然已经很努力了，但是对于沈中锋和郑建勇来讲，两人依然感受到了压力，毕竟，按照新的人事制度，如果明年年终的时候这三个地市综合排名依然是垫底的话，那么那三个地市的书记和市长肯定是要调整了，两人都不希望这种事情发生。所以，新的一年开始后，两人从过了春节之后就开始发力，通过自己的人脉关系和影响力，在加上下属的配合，陆续从国内外拉到了不少投资商前来沧澜省投资，两人都希望能够摆脱目前这种不利的局面。

　　时间悄然的流逝，眨眼之间，三月份已经到了。而刘飞在这个时候，已经把目光转向了吴家，因为再有几天，吴家的新任家族族长竞选马上就要开始了，为了自己的长远发展，刘飞必须插手到吴家家族族长竞争中去，力助吴永强登上族长的宝座，否则的话，一旦吴德强等人登上族长宝座，对于刘飞来讲，是非常不利的，毕竟，吴家庞大的人脉资源和经济实力是刘飞十分忌惮的。

　　此刻，不仅仅是刘飞在准备着这次吴家的事情，华夏政坛上，很多人也都在摩拳擦掌的准备着，因为吴家家族族长的竞选，是华夏政坛的高手们一次难得的练手机会，大家都希望通过这一次的交手，展现各自的实力和能力。


第2297章 面子之争

　　三月的沧澜省依然春寒料峭，不过大街小巷内，按耐不住展示自己撩人身姿的美女们早已经开始跃跃欲试的换上了单薄的衣衫和短裙，到处都洋溢着一股躁动青春的味道。

　　在3月10号那一天，刘飞把省委副书记郑建勇喊了过来，告诉他自己要离开沧澜省前往燕京市待几天，跟他交代了一下工作，让他在自己不在沧澜省的时候，暂时主持省委这边的工作。对于刘飞的离开郑建勇没有任何异议，因为这对他来说是一个难得的机遇，使他能够提前感受一下省委书记的权威和压力，这对于他来说是非常有利的。随后，刘飞又跟沈中锋通了一个电话，想要叮嘱一下沈中锋，然而，让刘飞感觉到意外的是，沈中锋却告诉刘飞，他也刚刚把工作跟常务副省长王辉交代好，说他也准备去燕京市呆几天，有些事情要办。听到沈中锋的回答，刘飞只是轻轻点点头，便不再说什么了。

　　下午，刘飞便乘飞机带着周剑雷离开了沧澜省，直奔燕京市而去。

　　3月的燕京市和沧澜省一样，虽然已经没有了冬天那刺骨的寒意，但是大部分时间依然需要穿着厚一点的衣服，因为北方地区的倒春寒可是经常会发生的。当然，靓丽的燕京小妞们永远都是时尚的弄潮儿，大街小巷内早已经可以看到白花花的大腿满街乱跑，晃人双眼。

　　刘飞下了飞机之时已经是傍晚了，吴永强亲自赶到首都机场前来接机，亲自驾车把刘飞带进了吴家在燕京市西郊的一座大型别墅小区之内。

　　这座别墅小区内共有别墅18座，分别为吴家族长和长老以及排名前三位的家族顺位继承人的别墅，还有一座气势恢宏的迎宾楼。迎宾楼位于整座别墅小区的正中央位置，刘飞他们来的时候，迎宾楼前到处鲜花锦簇，彩旗飘飘，一条红地毯从迎宾楼内延伸出来20米左右的距离，红地毯两侧，是一队礼乐团正在奏乐。红地毯的前方不远处是一个停车场。

　　此刻，停车场内停放着各式各样的汽车，其中各系顶级豪车占了一半左右，但是里面却没有一辆日系车，就在几名保安的身旁树立着一个牌子，上面用鲜红的大字写着：“日本人、日本车与狗不得入内。”

　　吴永强载着刘飞停下车之后，吴永强亲自给刘飞打开车门，把刘飞迎了出来。因为吴永强刚刚得到消息，知道这一次家族族长竞选之中，自己的几个竞争对手们几乎每一个都不容小觑，尤其是吴德强和吴天强，更是请来了强力的后援军团，而他最主要的后援却是刘飞，而且在他所有后援之中，他最为倚重和看重的却是刘飞。

　　刘飞刚刚下车，在迎宾楼前不远处便快速走过来一群人，纷纷迎了过来，老大老大的叫个不停。

　　刘飞看到这些人，脸上顿时便露出了温暖的笑容，因为今天来的这些人都是自己的好兄弟。这些人包括：胖子刘臃、肖强、徐哲、闷棍王、黑子、死胖子、红克、华恒、徐广耀、龙梅子，这些都是刘飞最为亲近的嫡系人马，每一个拿出去都是威震一方的大人物。这也是吴永强如此重视刘飞的主要原因。或许其人能够和刘飞职务相同，但是他们绝对不可能拿出如此具有震撼力的团队出来，而在吴家家族族长的竞选过程之中，实行的是积分制，每个竞选人的人脉关系在竞选之中所占比例也是颇高的，有刘飞一人支持，他在这一方面足可以提高相当一大块的积分。

　　刘飞走下车之后，先和众兄弟们一一进行了拥抱，轮到龙梅子的时候，刘飞也是给了她一个深深的拥抱，因为刘飞知道，龙梅子为了他付出了太多太多，却从来没有索取过任何东西。而且龙梅子还曾经数次将刘飞从生死之地解救出来，这是一个让他从心底深处感动和感激的女人。

　　众人见面之后，在吴永强的引导下，簇拥着刘飞迈步向红地毯走去。

　　这时，刘飞突然一眼看到了几个保安身旁的那块牌子，眼神中露出一丝笑意，迈步走了过去，笑着看向其中距离牌子最近的一个保安说道：“这位兄弟，这块牌子上写的字是谁的主意啊？”

　　那个保安挠了挠头苦笑着说道：“这个……这个我不清楚。”

　　这时，吴永强笑着说道：“刘书记，这个是我的主意，我向族长提出的建议，族长直接便批准了，不光是在停车场内，就是在别墅门口也有这样的牌子矗立在那里。”

　　刘飞听完之后，大有深意的看了吴永强一眼，然后点点头说道：“嗯，日本人与狗不得入内，好，你这个主意非常好，现在的日本就是美国的一条走狗，如果有机会，是得好好教训教训这条到处咬人的走狗了，否则，他们都快不清楚自己是谁了，包括那个放狗咬人的混蛋也得好好的收拾一下，损人利己的事情也只有他们能够干得出来。”说完，刘飞迈步向前走去。

　　而刘飞身边，黑子听完刘飞的话之后，双拳紧紧的握住了，眼神之中充满了杀伐之气，一边往前走一边低声在刘飞身边说道：“老大，你放心吧，即便是只有我们军单独出动，只要后勤补给能够供上，我也有把握打赢一场和美日之间的局部战争。”

　　刘飞听完之后，脸上露出一丝欣慰的笑容，不过随后他却笑着拍了拍黑子的肩膀说道：“黑子啊，这种话可不能随便乱说啊，我们华夏的原则一向是韬光养晦的，现在还不到我们和他们真正展开战争的时候，等时机成熟的时候，美国和日本都会为他们的疯狂举动付出代价的，我们华夏民族的尊严和领土是神圣不可侵犯的。”

　　黑子嘿嘿一笑，说道：“老大，我明白的。也只有在你的面前我才会这样说的。”

　　刘飞笑了。而此刻，刘飞身边的吴永强却惊出了一身的冷汗。虽然知道黑子很牛逼，但是他却没有想到，黑子竟然敢放出这样的豪言壮语，在他的想象中，真正的战争是很遥远和很复杂的事情。根本不是一个集团军就可以解决问题的事情。然而，他也知道，刘飞身边的人都不可等闲视之，否则肯定会吃亏的。

　　这时，闷棍王在旁边说道：“老大，我们集团准备筹拍一部抗美援朝的影片，真实的再现我们的人民解放军和美国主导的多国联军在朝鲜战场上展开的激烈的战斗，我们要用事实和历史警告美国佬，华夏的军队有决心有能力保卫我们国家的领土完整，我们有能力完成国家赋予我们的神圣使命。”

　　刘飞听完之后，轻轻的点点头：“嗯，是时候警告一下那些狂妄自大的美国佬了，你们按照正常影视剧制作流程去申请吧，需要我支持的时候说一下。”

　　闷棍王点点头。

　　闷棍王刚刚说完，红克便说道：“老大，我们集团现在正在深入剖析美国出产的一些网络软件和硬件网络信息技术产品，我们发现几乎大部分美国产的软件包括操作系统在内，都装有后门间谍软件，这些软件平时的时候或许没有什么表现，但是很多和军事、政治有关的信息流还是悄然汇集到了美国的情报部门，尤其是建设一旦战争到了生死存亡的关头，只要美国方面采取某种方式进行触发，那么所有装有美国产操作系统的信息系统将会全部陷入瘫痪状态。针对这种情况，我们集团正在研究反制措施进行破译，现在已经有些头绪，现在正在加班加点的继续进行。”

　　刘飞轻轻点点头：“嗯，你做的不错，身为商人，必须时刻要注意自己的社会责任，只有我们国家强大了，大家才能更有归属感和幸福感，我们的人民才不会受到外国势力的欺负和歧视。”

　　红克点点头。

　　此刻，听到红克的表态之后，吴永强更是大为震撼，虽然他知道红克集团在华夏信息产业上非常厉害，但是他怎么也没有想到，红克集团竟然厉害到如此程度，这让他不得不对刘飞身边的人再次进行重新评估。

　　等红克说完之后，其他人都不在说话了，但是即便是如此，吴永强也已经意识到，刘飞身边的这帮兄弟的实力到底有多么强大，虽然其他人没有说话，但是他知道，能够和刘飞站在一起的人，又怎么可能是平凡之人呢，光是看向胖子刘臃这种级别的人都是刘飞的小弟便可以窥见一斑了。

　　就在刘飞他们从东边的停车场往迎宾楼的红地毯走过去的时候，在西边，吴天强、吴德强两人也引领着一伙人迈步向红地毯走去，他们的进度几乎和刘飞他们持平。

　　双方在红地毯的起始端相遇了。

　　一时之间，双方全都停住了脚步。因为双方几乎是同时抵达红地毯这一端的，而且，刘飞在吴德强的队伍中，看到了沿海省省委书记高建林。

　　此刻，吴德强、吴天强全都冷冷的看着吴永强，三人谁都没有后退一步的意思。因为这关系到双方的面子问题。


第2298章 黑马吴兆强

　　看到双方顶牛了，刘飞却并没有说话，他需要借机观察一下吴永强处理矛盾冲突的能力，只有在真正的矛盾冲突中，才能看到一个人的能力和作风。即便是已经答应了要支持吴永强，甚至是处于自己的长远利益考虑，刘飞需要支持吴永强，但是这种支持也不是完全没有任何考虑的支持，如果吴永强是属于阿斗那种烂泥扶不上墙的人的话，刘飞有可能做出其他的选择。因为选择盟友，是极其需要慎重的，猪一样的盟友只会拖累刘飞，而不是对刘飞有利。

　　此刻，不仅仅是刘飞在观察吴永强，而另外那边，高建林也在观察着吴德强。他是吴德强的强力后援，但是他和吴德强的关系与刘飞和吴永强之间的关系极其类似，大家都只是盟友而已。

　　吴天强看到吴永强站在红地毯的东侧不肯让步，他冷哼了一声说道：“吴永强，你这是什么意思，我们这一方可是比你先到这里的，这个红地毯理应由我们这一方率先通过才行。”

　　吴永强只是淡淡一笑，说道：“天强啊，你这话说得我就有些不明白了，明明是我们这一方先到这里的，怎么会成为你们先到的呢，你看，现在我不是领先你们半个身位吗？这不是已经很明显的说明问题了吗？”说话之间，吴永强指了指自己的身体笑着说道。

　　吴天强看了一眼吴永强的位置，顿时气得直翻白眼，因为吴永强现在的的确确是领先他们半个身位，也就是差不多有20厘米左右的距离。然而，吴天强却非常清楚，吴永强之所以这半个身位的距离，是因为刚才在双方同时到达红地毯的那一瞬间，吴永强特意使劲加大的步幅造成的，但是吴天强却可以确定，他们肯定是和吴永强同时到达红地毯这一头的，但是现在事实却让他感觉到很无语。

　　这时，吴德强悄然之间向前迈了一小步超过了吴永强半个身位，然后淡淡的说道：“吴永强，你错了，你只是领先天强半个身位而已，我却领先你半个身位，所以，应该由我们先走这个红地毯。”

　　对于吴德强居然如此无耻的行动，吴永强脸上并没有表现出激动和愤怒之色，只是淡淡一笑，说道：“德强，不得不说，你的脸皮的确够厚的，像你这样众目睽睽之下作弊的行为我的确做不出来，不过既然已经是这样了，我看我们之间在怎么争论也是徒劳的，那样只会让外人看笑话而已。”

　　吴永强的话音刚落，还没有等他把后面的话说出来呢，在他们身后有一个呵呵笑着说道：“吴永强你说的没错，你们在这里争来争去的真是太没有意思了，也显得你们双方太没有素养了，我看不如这样吧，你们双方先让一让，等我们过去只会，你们在继续协商如何，总不能你们挡在这里，让大家都进不去吧。”

　　听到这个声音，吴永强和吴德强、吴天强全都眉头一皱，向身后看去，只见这个时候，又有一拨队伍在一个30多岁男人的引领之下以笔直对着红地毯的方向走了过来，插在吴永强和吴德强他们这两只队伍的中间，他走到在吴永强和吴德强中间缓缓停在了脚步。

　　“吴兆强？”吴永强和吴德强两人同时转头看向走过来的这个人男人，眼神中闪过一丝不悦之色。然而，当他们两个人看到吴兆强身后队伍里面的人员构成的时候，两个人同时倒吸了一口凉气。

　　要知道，在吴永强的队伍中有刘飞这个定海神针，吴永强感觉到自己理直气壮，所以在气势上并不输给有高建林坐镇的吴德强的队伍，然而，让他们怎么也没有想到的是，一直以来，在吴家顺位继承人排序中一直处于第五名左右的吴兆强身后，却有海明市市长记楚江才亲自坐镇，要知道，海明市可不是一般的城市，而是是直辖市，而市委书记楚江才虽然刚刚调过去不久，还没有加上委员的桂冠，但是把这个桂冠戴在头上那是迟早的事情，而且这位也是和刘飞、高建林一样，都是有机会问鼎九大宝座的权贵人物。所以，对于这位楚书记，没有人敢轻视。尤其是在楚江才的身边，还站着一位晋东省省长王成林，这位也是一位颇有潜力的一方大员。

　　此刻，三支队伍全都彼此默默的打量着对方，尤其是刘飞和高建林、楚江才、王成林等人，这算是除了开大会以外，第一次在私下场合上相遇，然而，却偏偏发生了顶牛事件，此刻，不仅仅是刘飞，就连高建林、楚江才等人也全都眉头紧皱起来。

　　对于眼前的这种形势，三人全都看得非常清楚，而且都清楚吴永强、吴德强、吴兆强三人之间的竞争关系。但是他们谁都没有想到，三人的实力从表面上看竟然如此接近。这让他们全都对自己所支持的人选未来的竞争之路充满了担忧。

　　而此刻，最为吃惊的却是吴永强和吴德强，他们两人谁都没有想到，一向默默无闻的吴兆强竟然会拉来楚江才和王成林如此强悍人物的支持，这对他们两人来讲绝对不是什么好消息。因为，本来由两人竞争大位的趋势，一下子变成了三人竞争，成功率一下子减少了很多。尤其是两人最为担忧的是，吴兆强身为黑马级选手，他一直表现的十分低调，那么，在他低调的背后，到底隐藏了多少实力却不得而知。尤其是在吴家家族族长的竞争中，由黑马夺取族长宝座的例子可是屡屡出现。

　　吴永强和吴德强两人对视一眼，同时点点头，然后吴永强说道：“兆强啊，你们这支队伍来得是最晚的，所以，你们肯定得在我们这两支队伍进去之后才能进去，做事总得讲究一个先来后到吧？”

　　吴永强说完，吴德强立刻说道：“是啊，兆强，做事情还是得按照规矩来啊，没有规矩何来方圆，总不能我们鹬蚌相争，让你渔翁得利吧？”

　　吴兆强却是淡淡一笑，说道：“二位，这话你们说得还真是不对，这路是公共道路，总不能你们不走还不让别人走吧，那样的话那可就不是我们破坏了规矩，而是你们两方破坏了规矩。”

　　吴兆强这番话说出来，他身后的楚江才和王成林同时点点头，对于吴兆强的反应速度和处事方式还是比较欣赏的，这也是他们为什么不选择支持吴永强和吴德强这两个吴家族长的热门人选，而选择支持吴兆强的真正原因了，他们两个人在和吴兆强接触的过程中，发现这个吴兆强的做事风格非常低调，但是能力非常强，凡是他所承诺的事情，没有一件落空的，而且吴兆强的存在，为两个人所在地市也是做出了比较大的贡献的，都为两人增添了政绩筹码。在加上两人考虑到对于吴永强和吴德强这样的热门人选支持的人肯定比较多，而吴永强的资源肯定是有限的，所以即便是将来吴永强真的登上大位，能够给予他们的支持也未必有吴兆强多，最为关键的是，吴兆强和他们之间相处的时间比较长，而且对于吴兆强的为人和风格他们比较熟悉，所以，支持吴兆强就成了他们的首选。

　　此刻，吴兆强虽然只是简简单单的说了几句话，但是刘飞却不得不对吴兆强这匹黑马刮目相看，因为刘飞的感觉是非常敏锐的，从吴兆强的身上，他发现了一种厚积薄发的锋锐，而吴兆强简简单单的几句话，却充分表现出他思维缜密，做事滴水不漏。由此可见，吴兆强的能力和积累未必就比吴永强和吴德强差，想到这里，刘飞心中不由得暗道：看来这吴家的强大果然不是没有道理的，紧紧是吴家今天在这里出现的三位竞争人选就带来了包括自己、楚江才、高建林在内的三位强势人物的支持，那么在加上吴家其他顺位继承人的人脉关系，这绝对是一股极其庞大的力量，这还不算上吴家家族自身的人脉资源。

　　听完吴兆强的话之后，吴德强却是不屑的一笑，说道：“兆强啊，不得不说，你的口才的确很好，但是做事绝对不能光凭口才的，还得靠实力，尤其是得看大家的意思，现在咱们三个人当中，我和永强全都反对你们先过去，你总不能不顾及大多数人的意思吧？永强，你说呢？”

　　吴永强点点头说道：“是啊，兆强，强词夺理是没有任何意义的，做事情，还是得按照大家都可以接受的规则来进行，我看你们还是等我们两支队伍通过之后在进去吧。”

　　吴兆强听完吴永强和吴德强的话之后脸色青一阵紫一阵的，非常愤怒，却又没有办法，不过他立刻转过头来跟楚江才和王成林对视了一眼，两人轻轻点点头，吴兆强立刻笑着说道：“好吧，既然你们这样说，那么我们可以稍微等一下，不过你们也不能让我们无限期的等下去吧，我看这样吧，给你们3分钟的时间，如果三分钟之内你们不能做出决定，那么就必须要让我们先过去，否则，你们可就真的是破坏规则了。只不过我看你们双方的实力差不多啊，谁要是第二个过去，那可真是一件很丢面子的事情啊！”说完，吴兆强的脸上露出淡淡的笑意，看着两人。

　　此刻，刘飞听完吴兆强的这番话心中再次震惊，因为他发现，这个吴兆强还真是够阴险的，居然在这个时候，还不忘对吴永强和吴德强进行挑拨离间，破坏两人之间刚刚形成的联盟。


第2299章 刘飞的算计

　　听到吴兆强这番话，吴永强和吴德强对视了一眼，同时燃起了斗争的火焰，因为他们都清楚，自己身后的支持者在支持自己呢。如果一旦自己不能很好的完成这次入门考验的话，那么很有可能将来的支持力度会弱许多。

　　吴德强脸色阴沉着说道：“永强，我年纪比你大，我是哥哥，你的弟弟，所以，这个门口应该是由我们这支队伍先进。”吴德强再出新招。

　　吴永强听完之后，不由得冷笑道：“谁说哥哥就应该先进门了，亲兄弟，明算账，更何况咱们还只是堂兄弟呢。”

　　见到这一招被吴永强顶了回来，吴德强脸色阴沉着说道：“永强，你有什么更好的办法吗？”

　　吴永强眉头紧皱起来，说实在的，目前，他也没有什么好的办法。

　　就在这个时候，刘飞把刘飞拉了过来，在他耳边低声耳语了几句，吴永强听完之后轻轻点点头，然后看向刘飞的眼神中露出歉意之色，刘飞摆摆手，吴永强这时并没有再走过去，而是站在后面说道：“吴德强，吴兆强，刚才刘书记说了，鉴于他自己的年龄比高建林书记和楚江才书记小，所以，我们决定尊老爱幼，让你们双方先进去，不过至于到底谁应该先进去，就由你们自己来决定吧。”说完，吴永强这次反而袖手旁观起来。

　　听完吴永强的话之后，高建林和楚江才两人全都皱起了眉头。

　　他们谁也没有想到，刘飞在这个时候竟然会谦虚礼让起来，然而，对于刘飞的意思他们也是明白的，很显然，他们是想要让吴德强和吴兆强两人先斗起来。

　　这时，楚江才一看，知道既然刘飞出面表态了，他也不能再让吴兆强出面了，否则一旦吴兆强和吴德强在继续争执起来，他的脸上也不好看，所以他直接看向高建林说道：“高书记，刘飞的这个提议不错，你年龄比我大，还是你先请吧。”

　　高建林看了楚江才一眼，点点头说道：“嗯，好，既然是这样的话，那我就却之不恭了，而且我们也的确是先到的。”说完，高建林迈步向里面走去。其他人包括吴德强都跟在高建林的身边向里面走去。

　　随后，吴兆强和楚江才等人则鱼贯而入，只不过，楚江才此刻的脸上露出一丝阴沉之色。刘飞站在侧面，自然把楚江才的脸色变化看得清清楚楚，他的嘴角上却是露出了一丝淡淡的高深莫测的笑意。刘飞原本也是一个比较嚣张之人，本来像今天这种场合以刘飞以前的脾气，那肯定是要坚持不肯让步的，但是现在，刘飞却直接让步了，而且直接是最后一个走进了大厅。而刘飞身边的吴永强却怎么也想不明白，之前刘飞一直在旁边看着自己和吴德强争，现在却又怎么后腿了呢？其实，他哪里知道，刘飞刚才之所以选在后退也是大有深意的，尤其是他所提出的自己年龄小，所以在后面进去。他其实是给高建林和楚江才一个暗示，建议他们按照三队人马坐镇官员年龄大小来排定进门顺序。而这个建议看似公平，实际上却暗藏深意。因为刘飞早就知道高建林比楚江才大了一岁，但是楚江才由于所在的位置比较特殊，成为委员肯定是铁板钉钉的事情，所以如果按照官场次序来排定的话，他肯定是应该排名在高建林前面的，但是刘飞却又清楚高建林是一个看似低调实则张扬的性格，虽然他做事情平时比较沉稳，但是却又极其好面子，所以，刘飞料定，如果楚江才让高建林先进去，而高建林也不推辞的话，那么楚江才肯定不高兴，因为他认为他的地位比高建林更高一些，然而，如果楚江才不按照刘飞的意思去做，反而抬出自己地位比高建林高一些，所以他要先进去，那么高建林肯定会不高兴。所以，不管他们两个谁先进去，那么肯定有一方是不高兴的，所以，他们两个人之间肯定是要产生不睦的。吴兆强想要挑拨离间没有成功，却被刘飞轻松给做成了。

　　随着众人走进迎宾大厅，很多没有来过这里之人的第一感觉便是震撼，因为吴家这个迎宾大厅的装修实在是太奢华了，到处都是金碧辉煌，气势恢宏。宴会大厅在二楼。宴会大厅内的东侧，有一排长长的自助餐桌，餐桌上，中西合璧的自助餐档次颇高，香味扑鼻。

　　而在西侧，则是零散分布的餐桌，虽然看似很随意的摆放着，实际上却有暗藏玄机，客人不管置身在那个餐桌上，在看向主席台的直线距离都是差不多的。靠近主席台的位置，距离主席台的位置比较偏，而距离主席台远的地方则正对着主席台。

　　刘飞他们进入大厅之后，其他两拨队伍已经选择在距离主席台比较近的位置坐下了，而刘飞则直接选择在距离主席台比较远却有正对着主席台的位置坐下。

　　坐下之后，有服务生手中端着各种托盘或者是推着餐车在每个桌子前流动，因为刚下飞机，还没有吃饭，刘飞直接要了一份葱爆牛肉，又点了一份西红柿鸡蛋面便静静的坐了下来。对刘飞而言，虽然后面自助餐桌上到处都是高档西餐，但是他最偏爱的还是传统的中餐，尤其是西红柿鸡蛋面，虽然最为普通甚至可以说是廉价，但是对刘飞来说，他就偏爱吃这一口，因为小的时候父母都不在身边，他最喜欢吃的就是保姆阿姨给他做的西红柿鸡蛋面和肉丝面。所以，虽然现在已经40多岁了，而且坐到了省委书记的位置上，但是他却依然本色不改。因为每每当他吃到那热乎乎的西红柿鸡蛋面的时候，他能够想到，老百姓平时吃得最多的恐怕也就是这种级别的食物了。所以，在吃面的同时他总是在不断的鼓励自己，努力一点，在努力一点，争取让老百姓的餐桌上都摆满各式各样的菜肴，让老百姓可以过上真正的小康日子。

　　刘飞要的面条和葱爆牛肉很快便端上来了，刘飞直接端起碗来，十分快速的将这碗面条消灭掉，那份葱爆牛肉也被消灭得一干二净，随后又喝了一碗排骨人参汤。等刘飞吃完之后，黑子那边早已经干掉了两盘扬州炒饭，30串烤鸡肉串外加一份鱼香肉丝，至于胖子、闷棍王等人，也都是以中餐为主，在刘飞吃饭的时候，他们也是大快朵颐，选了一些自己爱吃的饭菜一扫而光，在座众人中，除了徐广耀要了一份烤牛排算是西餐之外，基本上都是以中餐为主。

　　而吴兆强和吴德强那边两桌上，大家都在吃着牛排、鱼子酱、烤鹅肝等经典西餐，刘飞他们这边都吃完了，他们那边却只进行了一半。

　　吃完之后，刘飞看了看时间，距离迎宾会真正开始还有20分钟左右的时间，所以他站起身来，迈步向观景台走去。观景台位于整个大厅的南侧，通过观景台，便可以看到附近巍峨连绵的群山。

　　观景台也是吸烟台，刘飞拿出一根烟来，这时，吴永强走过来立刻给刘飞点燃了香烟。然后自己也点燃一根默默的抽了起来。

　　抽了几口之后，刘飞笑着说道：“永强啊，这次你们吴家族长的竞争看起来将会空前激烈啊。”

　　吴永强苦笑着说道：“是啊，真没有想到，吴兆强这次竟然凭空杀出，势头强劲啊。他居然找到了楚江才作为后援，出人意料啊。”

　　刘飞只是淡淡一笑，说道：“永强，你现在感觉自己有几分把握？”

　　吴永强苦笑着说道：“吴兆强没有出现的时候，对阵吴德强我有4分的把握，但是现在，我顶多只有三分的把握。”

　　刘飞轻轻点点头，吴永强能够这样说，说明他的头脑还是比较理智的，刘飞眼珠转了一下，笑着说道：“永强，在吴兆强和吴德强之间，你认为谁对你的威胁最大？”

　　听刘飞这样问，吴永强沉思了一会，然后缓缓说道：“我认为还是吴德强，他和吴振欧之间关系非常好，现在又有吴天强鼎力相助，虽然吴兆强这匹黑马很黑，但是我认为他的实力比起吴德强来说，还是有所差距的。”

　　刘飞淡淡一笑，摇摇头说道：“永强啊，你啊，还是得需要加强一些方面的能力和情报收集工作，这样跟你说吧，在我看来，吴德强虽然强大，但是却有迹可循，比较好对付，反而是吴兆强，此人以前实在是太低调了，对于楚江才此人，你可能不太了解，但是我却了解一些，此人也是一位具有雄才大略的牛人，以前他在浙东省工作的时候，不管是在发展经济的能力上还是在其他工作上，全都展现出了超强的综合能力，而且他在用人结交方面十分严格，能够进入他法眼的人，没有一个是简单人物，而且他委员的帽子应该很快就戴上了，对于这样一位实力派人物支持的人选，你绝对不能放松警惕，我有一种感觉，他将会成为你这次最强劲的对手。”

　　就在两人谈话的时候，高建林迈步向他们这边走了过来。


第2300章 谈判破裂

　　“刘书记，今天下午的时候，我刚刚拿到家族发下来的第一个竞争阶段的题目，是讨论吴家家族家族未来发展的路线，在这个题目中，要求每一个家族继承人提出一个自己规划的家族未来的发展路线，以确保吴家未来依然可以稳定、快速的、可持续的发展下去，明天上午9点钟，每个家族继承人以团队的形势出现在辩论场上，为自己提出的方案进行辩论，任何一个竞选人都可以对其他竞选人的方案提出质疑，被质疑的一方必须要做出回答。而家族的长老团将会根据每个团队的回答情况进行评分。”说着，吴永强把自己收到的那张写着第一阶段题目的纸卡递给刘飞。

　　刘飞接过纸卡看了一遍之后，立刻陷入了沉思之中。

　　就在这个时候，脚步声传来，高建林爽朗的笑声在门口处便传了过来：“哎呦，二位抽烟呢，我也凑个热闹，看看风景。”说话之间，高建林从外面走了进来，一边走一边从口袋中摸出一根烟来，笑着看向刘飞说道：“刘书记，借个火。”

　　刘飞把烟递了过去，高建林接过刘飞的烟嘬了几口，把自己的烟点燃，然后把烟还给了刘飞。

　　刘飞接过烟之后，把纸卡放进自己的兜里，冲着吴永强使了一个眼色，吴永强笑着说道：“刘书记，高书记，你们聊吧，我先回去了。”说完，吴永强掐灭了自己的香烟，丢进烟灰缸中，迈步向外走去。

　　看着吴永强离去之后，高建林抽了几口烟之后淡淡的说道：“刘飞啊，上一次你出手够狠的啊。”

　　刘飞自然明白高建林指的是上一次自己对高建林针对杜宇等人事件所发起的反击。

　　刘飞只是淡淡一笑，说道：“高书记，你可能不太清楚我这个人的为人，我从来不会主动挑起事端，但是也从来不惧怕任何挑衅，任何敢于挑衅我的底线的人，至少都需要付出10倍的代价，上一次出手，我还算是比较保守的，如果不是老首长出面的话，恐怕我至少还需要2个星期才会收手的，我的原则就是，要让一切敢于挑衅我的底线之人痛到骨子里面去，只有这样，他们以后才不敢再来挑衅我的底线。”刘飞说话的时候，声音显得十分平淡，但是在平淡中却蕴含着缕缕的杀气。

　　高建林只是冷笑了一下，然后说道：“刘飞啊，你可知道，有些时候，杀敌一千，自损八百，你未必会占得什么便宜。”

　　刘飞轻轻点点头：“的确，有些时候会是这样，但是对我这样一个老实人来说，这是我必须要做的，哪怕是同归于尽我也不在乎，我的目标只有一个，那就是挑衅我的人，必须要付出代价，而且这种代价会是他不可以承受的痛苦。因为我很老实，所以，老实人发起火来都是非常可怕的。”

　　高建林的脸色显得有些难看起来。他没有想到，刘飞竟然会是这种心思。他眼珠一转，冷冷的说道：“刘飞啊，难道你就不怕鹬蚌相争，渔翁得利吗？”

　　刘飞笑道：“怕！我当然怕！毕竟，每个人在通往成功的道路上，都会有太多的对手和敌人，大家都在期待着渔翁得利那一刻，但是怕归怕，但是我的底线和原则不允许任何人进行挑衅。”说道这里，刘飞顿了一下，然后说道：“高书记，我再提醒你一下，你刚才说杀敌一千，自损八百，其实这句话可能对别人来说是适用的，但是对我来说却未必，因为我在用人上从来都是十分讲究的，我喜欢重用循吏，因为循吏能够真正的为老百姓多做事情，但是对于那些能够成为我嫡系班底的人，绝对不是光有一个循吏的名声就行的，对于他们这些人我的要求是非常高的，所以，即便是有人想要打我这些嫡系人马的主意，注定是费力不讨好的，如果某些人想要拿我提拔的那些循吏开刀，即便是他们拿下了一些人，但是却根本伤及不到我的根基，但是我的反击，一定会让那些人痛入骨髓，我想对于这一点，高书记你应该是深有体会吧？”

　　高建林的脸色更加阴沉了，他冷哼了一声，然后缓缓说道：“刘飞，我这次找你来并不是跟你谈上次那件事情的，上次那件事情我损失比你多，你的心里应该也已经平衡了，我这次过来找你，是奉劝你一句，最好不要轻易参加到吴家的家族族长之中去，否则的话，你将来一定会后悔莫及的。”

　　刘飞笑了：“高书记，你口口声声奉劝我不要加入到吴家家族族长竞争中去，那你为什么又站在这里呢？难道你不是想要加入到吴家的家族族长竞争中去吗？你总不能只许州官放火，不许百姓点灯吧！”

　　高建林冷冷的摇摇头说道：“不不不，刘飞，你不要把咱们两个人之间等同起来，我和吴德强之间的关系，与你和吴永强之间的关系是不同的，我参与到吴家的家族竞争中来，即便是失败了，也不会对我有什么影响，但是对你却完全不同，一旦你失败了，等待你的后果将会是非常严重。”

　　刘飞笑着说道：“哦？是吗？这一点我还真是看不到啊，我只知道，如果我要是不参与进来，万一要是让一些对我有敌视心态的人当了吴家家族族长的话，那么我肯定会后悔的，因为这些人一旦当选了吴家家族族长，肯定会找我麻烦的，我可不希望养虎为患，凭空为自己树立那么强大的敌人。”

　　高建林眉头一皱，道：“你说的是吴天强和吴德强他们两个吧。”

　　刘飞没有说话。

　　高建林说道：“如果你说的是他们两个人的话，那么我现在可以代表他们两个人向你表一下态，只要你退出此次吴家家族族长之争，只要你不在支持吴永强，那么你们之间以前发生的一切恩怨从此以后将会一笔勾销，从今以后，吴天强和吴德强不会对你做出一丝一毫触犯你利益的事情出来，如果可以的话，如果吴德强得到家族族长之位，他还可以考虑和你进行合作，吴永强答应你的条件，吴德强也可以给你，刘飞，你应该清楚，官场之中没有永远的敌人，只有永恒的利益。”

　　刘飞淡淡一笑，说道：“高书记，我想问你一句，你说日本人尤其是日本政客承诺的东西我们华夏人可以相信吗？”

　　高建林毫不犹豫的说道：“当然不能相信，这就像美国人和美国政客承诺的东西一样不可以相信一样，他们奉行的都是实用主义，做事情从来都是两面三刀，口蜜腹剑。”

　　刘飞轻轻点点头：“没错，在这一点上，咱们的观点是差不多的，同样的，在我眼中，像吴德强和吴天强他们这样的人，和日本人与美国人没有什么本质上的区别，我从来不相信自己敌人所作出的承诺，我认为，只有依靠自己的实力和努力拿到的东西才最为可靠，把自己的未来建立在别人的承诺之上，是一件极其危险的事情。对不起，高书记，恐怕我的决定注定是要让你和吴德强失望了。而且我不准备改变支持吴永强的计划。”

　　听到刘飞的表态，高建林的脸色一阵红一阵白的，他没有想到，自己拿出了这样优厚的条件刘飞竟然丝毫不买账，他只能冲着刘飞使劲的点点头，然后冷冷的说道：“好，好啊，刘书记，我想，总有一天，你会为你今天的决定后悔的。”

　　刘飞淡淡一笑，“我刘飞既然决定要去做的事情，从来就没有后悔过。”

　　高建林不再说话，直接把烟头丢进了烟灰缸内，转身离去。

　　而此刻，在观景台外面不远处，吴永强手中端着酒杯正在和一个朋友说话，然而，在说话的时候，吴永强眼角的余光大部分却一直通过透明的玻璃窗看着观景台里面的刘飞和高建林，他的目光大部分都锁定在两人的唇上，因为他有一个谁都意向不到的能力，那就是他能够读懂唇语，只看刘飞和高建林之间嘴唇口型的变化，他就可以大体猜到两人在说什么，一开始在高建林做出承诺之后，他的脸色当时就青了，他十分担心刘飞会不会动心，只不过后来刘飞的表态让他轻松了很多，在心中，他对刘飞的为人原则和信誉有了更深一步的认识。同时，他也在心中也在不断的提醒自己，即便是自己真的能够升任吴家家族的族长，在对待刘飞的时候，也必须保持着恭敬和低调的姿态，必须要履行自己的诺言，否则的话，刘飞的反击绝对不是那么好受的。

　　就在这个时候，吴永强突然发现，高建林刚刚离开，楚江才却又和高建林擦肩而过，迈步向观景台走去。吴永强的心再次紧张起来，因为他非常清楚，这位楚江才的地位可比高建林要高上一筹，他进观景台到底是想要做什么呢？


第2301章 合作

　　此刻，在观景台内，刘飞抽完了一根烟，正想离开，却见楚江才迈步走了进来，刘飞不由得眉头便是一皱。

　　楚江才进来之后，笑着拿出两根烟递给刘飞一根说道：“刘飞，再来一根？”

　　刘飞摆了摆手说道：“楚书记，我刚刚抽完一根，现在不想抽了。”

　　楚江才点点头，默默的把那根烟又塞回烟盒内，拿出打火机点燃香烟，使劲的嘬了一口，吐出一串的眼圈。然后缓缓说道：“刘飞啊，你怎么想起要参加吴家的家族大会来了，据我所知，你一向很少向主管区域以外的地方伸手的。”

　　在楚江才这种算是真正的前辈面前，刘飞没有任何隐瞒，只是苦笑着说道：“楚书记，我来参加吴家的家族大会，非我所本愿也，只是为形势所迫，不得不来参加。我相信您应该听说过吴德强和吴天强兄弟与我在沧澜省发生的恩怨。”

　　楚江才点点头说道：“嗯，我的确听说过一些，刚才我看高建林从这里走出去，他应该是劝你不要参与吴家的家族族长之争的吧？”

　　楚江才开门见山的说道。

　　刘飞点点头说道：“是啊，高书记希望我退出这次吴家的族长之争，只不过我箭在弦上，怎能不发，而且我这个人一向最注重承诺，凡是我所承诺过的事情，我必须要办到。”

　　听刘飞这样说，楚江才的眉头略微皱了一下，缓缓说道：“刘飞，你应该能够猜到我来这里的目的吧？”

　　刘飞苦笑着说道：“如果我猜得不错的话，恐怕您也是来劝我不要参与吴家家族族长之争的，不过恐怕我真的要让您失望了，因为我已经跟吴永强承诺过了，我会尽力去帮他。”

　　楚江才轻轻点点头：“嗯，对于你的性格从你的执政风格上的确可以看出一些来，既然你这样说了，那我也就不再劝你什么了，不过我还是得提醒你一句，如果你现在退出的话，如果吴兆强获得族长之位的话，我和他都可以保证，吴家绝对不会动用家族资源向你进行任何的挑衅行为的。不过如果你不退出的话，我无法像你保证。而且在提醒你一句，有些时候，黑马如果没有一些比较厉害的实力的话，是不可能成为真正的黑马的。”

　　刘飞笑着说道：“谢谢楚书记的好意，这一点我心领了，不过我既然已经做出了决定，就不想再有任何的改变了。”说道这里，刘飞却突然一笑，说道：“楚书记，我倒是有个提议，对吴兆强还是比较有利的。”

　　楚江才笑着说道：“如果我猜得不错的话，你肯定是希望能够和吴兆强联手，在第一轮先把吴德强给淘汰出局吧？”

　　刘飞淡淡一笑，说道：“没错，我相信，你应该能够看得出来，虽然吴永强是表面上的第一顺位继承人，但是他的各种实力早已经被众人研究透了，而吴德强却恰恰相反，一直一来，他都隐身在吴天强的身后，只不过由于之前吴天强在我们沧澜省和我发生冲突之后，遭到重创，这才从第二顺位继承人的位置上滑下来，从而把吴德强挺了上去，但是我相信你和吴兆强应该清楚，吴德强和吴兆强一样，都是隐藏了很大实力的，和吴永强相比，吴德强的综合实力应该是比较强大的，尤其是吴德强还取得了吴家副族长吴振欧的支持，如果他们的团队在第一轮的时候获得的积分比较高的话，恐怕进入到第二轮实力大比拼的时候，恐怕吴兆强和你也未必能够压制得住他，所以我认为，如果吴兆强和吴永强双方能够合作一把的话，在第一轮将吴德强的团队先彻底打残，让他们的积分获得最少，那么即便是他们进入了第二轮的实力大比拼，也未必能够战胜得了咱们这两个团队，因为我相信，这三只团队在第二轮的时候，差距应该不会差的太多，所以，第二轮的积分很有可能拉不开多大的差距，所以，第一轮的辩论就显得比较重要了。如果我猜得不错的话，吴兆强的真正隐藏力量，应该在第一轮和第三轮出现，所以，我建议，咱们双方在第一轮合伙先狠狠的打压一下吴德强团队，等到第二轮和第三轮，咱们在展开厮杀，你看怎么样？我想，楚书记找我来，应该也有这个意思在里面吧？”

　　楚江才听完刘飞的建议之后，愣了好一会，这才把目光定格在刘飞的身上，看了刘飞一会，叹息一声说道：“刘飞啊，现在我才知道，为什么高层把你列为重点培养的对象了，你的反应速度，思考问题的深度的确超乎常人，你猜得没错，我也正有此意。不管对吴兆强来讲，还是对吴永强来讲，吴德强都是最大的威胁，因为吴德强在第三轮中占有比较大的优势，如果不能通过前两轮的积分彻底将吴德强淘汰出局的话，恐怕让他们坚持到了第三轮，不管是咱们双方任何一个团队最终和吴德强团队相遇，恐怕都会失败的，因为吴振欧的影响力在吴家是不容置疑的。实话跟你说吧，在我来这里之前，吴德强曾经给吴兆强亲自打过电话，希望和吴兆强合作，在第一轮把吴永强淘汰出局，不过经过深思熟虑之后，我们认为，和吴德强合作无异于与虎谋皮，与狼共舞，是非常危险的事情，所以，我们双方合作更有可操作性。”

　　刘飞笑着点点头说道：“没错，楚书记，我同意你的观点，一会我会跟吴永强进行沟通的，我相信，吴永强应该不会让你失望的。”

　　楚江才笑着点点头，掐灭了烟头，迈步向外走去。

　　望着楚江才离去的背影，刘飞不由得心中暗叹一声：“看来，为了吴家家族族长大位这个位置，吴家各方力量全都挖空了心思啊，只不过对于吴永强，刘飞却还是比较信任他的，虽然目前为止，吴永强的阵营当中只出现了自己这一个真正支持他的人，但是刘飞相信，吴永强肯定也留有后手的，否则的话，他就不太可能这几年来一直呆在第一顺位继承人的位置之上，而且从刘飞对吴永强的研究来看，吴永强的城府还是比较深的。”

　　这时，吴永强正向着观景台方向看了过来，刘飞冲着他招了招手。吴永强迈步走了进来。

　　刘飞把刚才楚江才的意思跟吴永强说了一遍，然后笑着说道：“永强，这件事情你自己拿个主意，要不要和吴兆强在第一轮的时候合作。”

　　吴永强略微沉思了一会，然后语气坚定的说道：“刘书记，既然您对这个提议是认可的，那么我相信您的眼光和战略思维深度，所以我会按照这个提议在第一轮的时候贯彻执行的。”

　　刘飞笑着点点头，从吴永强能够做出这个选择来看，吴永强还是不错的。

　　谈完事情之后，两人又回到了座位之上，刘飞和众位兄弟们开始闲聊起来。

　　过了一会，大厅内响起了一阵激昂的音乐，在音乐声中，主席台上灯光由暗转明，聚光灯下，一个60多岁的男人昂首挺胸的走上主席台，此人往主席台上一站，腰杆挺得笔直，一股淡淡的威严从他的身上散发出来，而这种威严并没有一些官员官威的那种凌厉和严肃，也没有一些商人的那种虚伪和圆滑，而是一种充满了温润与强势的感觉，这两种截然不同的感觉出现在他的身上，让人不由自主的就对他既想亲近又充满了敬畏。

　　看到此人，刘飞不由得暗暗点头，此人，一看就是那种领袖人物，如果不出意外的话，很有可能就是吴家的现任族长吴振华。

　　这时，吴永强在旁边低声说道：“刘书记，这位就是我们族长吴振华。”

　　刘飞点点头。

　　这时，吴振华拿着话筒朗声说道：“各位来宾，各位朋友，欢迎大家今天赏脸参加我们吴家这一次的家族族长竞选大会，我是现任吴家家族的族长吴振华，我代表我们吴家对各位朋友的到来表示热烈的欢迎……”在至完欢迎词、感谢词之后，吴振华又稍微解释了一下这一次吴家家族族长竞选的主要流程，随后，吴振华走下主席台逐桌的和来宾见面，握手，碰杯。

　　当吴振华走到刘飞面前的时候，他笑着主动伸出手来说道：“刘书记，真是久仰大名啊，我真没有想到，你竟然会参与到我们吴家这一次的大会中，真是让我们吴家蓬荜生辉啊。”

　　刘飞笑着说道：“吴总，您客气了，看到今天宴会的盛况，我只能说一句，吴家真的是非常强大啊，看来，这些年来，您的努力没有白费。”

　　吴振华笑了，这算是刘飞对他的一种认可和褒扬，他举起杯来和刘飞碰了一杯，然后笑着说道：“吴家虽然有一定的实力，却离不开各位的支持，我希望不管是现在和将来，吴家都能够和各位处好关系，大家共同发展。”

　　刘飞笑着点点头：“我想一定会的。”

　　话到此为止，吴振华又接着去下一桌公关去了。然而，刘飞看着吴振华的背影，眼神中却浮现出一种异样的光彩，他有一种感觉，这位吴振华恐怕绝对不是看起来那么简单的人物，虽然听说吴家家族大权很大一部分被吴振欧把持了，但是对于这种传言刘飞却感觉可信度不一定有多高。因为从气质上看，吴振华并不是那种甘于人下之人，而且久居人下之人，根本不可能有吴振华现在所表现出来的自信与优雅。


第2302章 充满诱惑的交易（1）

　　看着吴振华四处公关，谈笑风生，刘飞暗暗点点头，而此刻，他旁边一直紧紧跟着他的一个脸色阴沉的男人也同时引起了刘飞的注意，因为这个时候，吴永强已经跟刘飞介绍道：“刘书记，那个人就是吴振欧，吴德强的最强大靠山。”

　　刘飞轻轻点点头，目光在吴振欧的身上扫来扫去的，想要通过外表先观察一下吴振欧的一些信息。然而，吴振欧似乎有所察觉似的，不经意间瞥了一眼刘飞，嘴角上露出一丝淡淡的冷笑，眉毛也是轻轻冲着刘飞挑了一下，似乎充满了不屑。

　　刘飞也回之以不屑的冷笑。

　　这次宴会结束的很快，尤其是吴振华和吴振欧两人在会场出现了一圈之后，便找了个理由向众人告辞离开了，大厅内则开始了歌舞表演，一些在华夏演艺圈中的歌星、舞星和相声高手们纷纷登台献艺，为晚会增色不少。

　　这时，吴永强说道：“刘书记，按照这一次的日程安排，刚才族长他们出现之后，就属于自由时间了，咱们可以在这里继续观看表演，也可以回去休息，您和各位的休息之地就在属于我的那栋别墅里面。您看咱们现在如何安排？”

　　刘飞笑着说道：“回去休息吧，忙活了一天，我有些累了。”

　　吴永强点点头，起身引导着刘飞众人向外走去。

　　刘飞他们刚刚来到迎宾楼门外，却看到吴振欧站在外面正在抽烟，看到刘飞走出来，吴振欧淡淡一笑，说道：“刘飞，真没有想到，咱们会在我的地盘上见面了。”

　　刘飞笑着说道：“不不不，你说错了，咱们是在吴家的地盘上见面了，你能代表的只是你个人，而不是整个吴家。”

　　吴振欧冷冷一笑，并没有和刘飞在这个问题上纠缠下去，而是看向刘飞说道：“刘飞，咱们借一步单独谈谈如何？”

　　刘飞也想看看吴振欧还能耍出什么花样，便轻轻点点头说道：“好，以前只是和你通过电话，现在正好看看你到底是一个什么样的人。”

　　吴振欧一笑：“我相信我不会让你失望的。”

　　刘飞冷冷一笑，没有说话，却随着吴振欧的脚步，迈步向不远处一个独立的会客别墅走去，胖子刘臃等人却并没有跟去，而且默默的找了一课大树，在树下站着等着，而周剑雷却是紧紧跟在后面，一步不离。

　　看到周剑雷跟来，吴振欧不由得一皱眉头，看向刘飞说道：“刘飞，你这个保镖就不必跟着了吧，这样说话不太方便。”

　　刘飞摇摇头说道：“吴振欧，你说错了，他不是我的保镖，而是我的兄弟，当然，你也可以把他看成是我的影子，我走到哪里，他就可以跟到哪里，没有什么话需要避讳他的。”

　　吴振欧顿时愕然，在他眼中，即便是亲兄弟之间，也有很多话需要避讳的，很显然，刘飞身后的人绝对是一个保镖，但是刘飞竟然对这个保镖完全信任，这真是有些见鬼了。不过吴振欧脸上却露出一丝愤怒之色说道：“怎么，刘飞难道你还信不过我们吴家内部的安保措施吗？”

　　刘飞笑道：“不，你又说错了，我信得过吴家的安保措施，但是却信不过你。”

　　吴振欧冷哼一声，没有在说什么，继续迈步向前走去。

　　而此刻，吴振欧却并没有看到，在他们身后，周剑雷听完刘飞的那番话之后，双眼中流露出异样的光彩，看向刘飞的眼神显得更加坚毅了。如果说以前周剑雷是因为受到老爷子的安排所以才完全的忠于刘飞，那么现在，周剑雷则是完全自愿的毫不保留的忠于刘飞，这两种效忠或许从表面上看没有什么本质的区别，但是实际上，从这一刻开始，周剑雷已经报了必死之决心，将会用自己的生命来守护刘飞，作为一个从鲜血和刀光剑影中成长起来的刀锋战士，周剑雷的心从这一刻起已经完全属于刘飞了。因为刘飞对于他的信任已经是毫不保留的，而他对刘飞也完全是毫不保留的。

　　当三人走进会客别墅大厅的时候，周剑雷直接在门口站定，并没有继续跟进去。虽然刘飞对他毫无保留，但是周剑雷却清楚，有些事情，自己最好还是不要知道的好。

　　看到周剑雷没有跟着上来，吴振欧的脸色这才稍微缓和了一下，带着刘飞走进了客厅旁边的一个房间，然后把门关上。

　　进屋之后，刘飞便是一愣，因为刘飞看到了一个让他意想不到之人。此刻，在房间内的沙发上，坐着的居然是吴语嫣。只不过此刻的吴语嫣脸色有些苍白。

　　看到刘飞进来，吴语嫣的脸上露出一抹嫣红。

　　刘飞虽然愣了一下，不过还是很快的调整姿态，十分淡定的坐了下去，靠在沙发上淡淡的说道：“吴振欧，有什么话直说吧，我很累，需要休息。”

　　吴振欧轻轻点点头，笑着说道：“刘飞，我听说刚才宴会之时楚江才和你在观景台上聊了一会，如果我猜得不错的话，恐怕你们之间谈的应该是如何在第一轮辩论竞争中联手打压吴德强的事情吧？”

　　刘飞没有否认，只是淡淡一笑：“我们谈什么，和你有关系吗？”

　　吴振欧点点头：“当然和我有关系，如果你们要是联手对付吴德强的话，和对付我没有什么区别？”

　　刘飞冷笑道：“那又怎么样呢，当初你不是发动欧阳家族对付我吗？这次我不过是小小的反击一下而已。”

　　吴振欧冷笑道：“刘飞，实话跟你说了吧，上次吴家之事，不过是我对你的一次测试而已，我非常清楚，你将来的前途是不可限量的，甚至你有可能登上巅峰的宝座，所以，对于你这样的官员我十分希望能够和你合作，但是，你应该清楚，以我们吴家的实力，如果要是支持你的话，对于你将来的发展和登顶有着十分巨大的助力，但是你也不要忘了，在我们华夏，和你一样具有实力的人绝对不只有你一个，而是好几个，所以，我们吴家在选择合作伙伴的时候必须要慎重，而吴家之事，就是我们吴家对你的一次小小的考验而已，如果你连那样的考验都通不过的话，你就没有资格获得我们吴家的支持了。所以，我希望对于那件事情你不要过于介意。而现在，你已经通过考验，所以，你已经有资格获得我们吴家的支持了。”

　　刘飞听完吴振欧的话之后，只是冷冷一笑：“对不起，对于你刚才给出的理由，我无法相信。”

　　吴振欧笑了，说道：“的确，你可能认为我给出的理由有些牵强，甚至你的心中对于欧阳家族之事依然耿耿于怀，不过这没有什么关系，我今天找你过来，是想要和你谈一笔交易。我相信，交易过后，你会放下对于欧阳家族之事的芥蒂的。”说话之间，吴振欧的脸上露出一股强烈的自信，然而，此刻的吴语嫣脸色却越发显得有些苍白，双手食指交叉着搓动着，肩膀也微微颤抖起来。

　　刘飞的目光从吴语嫣的身上一扫而过，落在吴振欧的脸上，眉头微微皱了起来，他心中已经隐隐猜到，恐怕吴振欧所谓的交易，应该和吴语嫣有关。不过他还是冷着脸说道：“吴振欧，我想我的立场应该是非常明确的，我对你从来就没有任何的信任可言，而我肯定会在这一次你们吴家的家族族长竞争中支持吴永强的，我的信誉一向很好，一旦我承诺过的事情，从来没有更改的可能。你无非是想要让我不要支持吴永强，之前高建林已经找我谈过了，我的态度我相信你通过他也应该已经知晓了。”

　　吴振欧听完刘飞的这番话之后，不仅没有生气，反而十分欣慰的笑了，仰面靠在沙发上，目光中露出自信的神色，十分轻松的说道：“刘飞，你的信誉你的承诺我一直都是十分相信的，而这也正是我决定在未来全力支持你登顶的重要原因，因为你从来不会轻易承诺，但是你一旦承诺了，肯定会坚持到底的，而这，也恰恰是我们吴家最为看重的理由。”

　　刘飞笑了笑，并没有说话，因为目前吴振欧所亮出的理由，还不足以让他进行表态。

　　这时，吴振欧接着说道：“刘飞，我知道你对吴德强和吴天强不满，但是你自己应该也清楚，你对吴德强的不满，其实大部分原因是因为吴天强而起，而你和吴德强之间其实并没有什么特别解不开的恩怨，我说得可对？”

　　刘飞淡淡的点点头，吴振欧这一点说得是没错的。他对吴德强不满，主要是因为他当年在沧澜省接替了吴天强想要继续在沧澜省镇远市掠夺沧澜省人民的财富。

　　吴振欧笑着说道：“好，既然你承认了这一点，那么就好办了，既然你和吴德强之间没有太大的恩怨，那么吴德强也在你们沧澜省得到了教训，而起作为对吴德强曾经犯过错误的惩罚，这次竞争结束之后，我们吴家将会以家族之名，向你们沧澜省投资300亿元，投资多个实体经济项目，这是我们之间第一个交易，而你所要付出的，仅仅是不和楚江才联手在第一轮打压吴德强就可以了。”


第2303章 充满诱惑的交易（2）

　　听到吴振欧的这个提议，刘飞却是身体一震。他不得不承认，吴振欧的这个提议实在是太具有诱惑性了，要知道，在目前全世界经济都有些疲软的情况下，向沧澜省注入300亿的资金，所能够带来的对于沧澜省经济的巨大拉动力绝对是非常显著的。而自己所需要付出的，仅仅是一个不和楚江才联手向吴德强施压而已。而一旦这300亿元资金到位了，沧澜省将会有成千上万的老百姓因此而受益。刹那之间，刘飞的心里开始有些松动。而这个时候，吴振欧则满脸淡定的笑着看着刘飞的表情，他相信，对于自己的这个交易，刘飞没有任何拒绝的理由，尤其是像刘飞这样一个以民为本的官员，只要是有利于老百姓的事情，他都会去做的，现在刘飞需要做的，仅仅是在老百姓的利益和坚守自己承诺之间做出一个选择而已，而一直一来，刘飞所做的一切都是在为了老百姓的利益而奋斗的。

　　此刻，刘飞的心里的确已经翻开了滔天巨浪。一方面是老百姓的利益，一方面是自己的承诺，只要自己稍微有选择的背弃了自己对楚江才的承诺，那么自己就可以让沧澜省获得300亿的巨额投资，无论是于公于私来讲，刘飞都找不出任何拒绝这个交易的理由。

　　房间内安静了下来，吴振欧和吴语嫣把自己呼吸的频率都放缓了，放轻了，生怕打扰刘飞的思考。

　　刘飞的大脑在飞快的转动，权衡着。

　　良久之后，刘飞缓缓抬起头来，眼中露出坚毅之色，然后轻轻的吐出几个字来：“我拒绝。”

　　“什么？你拒绝？”吴振欧一下子气得从沙发站起身来，双手扶着茶几，把身体探到了刘飞的面前，咬着牙说道：“刘飞，你为什么要拒绝，你要知道，一个可有可无的微不足道的承诺，换来300亿的巨额的投资，这是多么划算的一笔交易啊，我可以保证，如果我把这笔资金放在楚江才的面前，他会毫不犹豫的选择和我进行交易的，这笔巨额资金的注入将会给你们沧澜省带来多大的变化，将会给你带来多大的政绩，难道你不清楚吗？”

　　刘飞淡淡一笑：“吴振欧，说实在的，你的这笔交易的确是太具有诱惑性了，而且实实在在的抓住了我的心，否则，也不会权衡这么长时间了，你刚才说得的确有那种可能，或许你可以尝试着和楚江才去做这笔交易，楚江才有权利可以选择背弃他的承诺，但是我刘飞绝对不会。”

　　吴振欧咬着牙说道：“刘飞，你是不是担心一旦家族族长大会结束之后，我会不遵守承诺？如果是因为这样的话，你可以完全放心，只要你现在答应我，我会立刻指派有关人员，先把300亿的资金打到你们沧澜省财政账户上，这样一来，不管这次家族大会上吴德强能否当选为族长，那么这笔资金铁定会投资到你们沧澜省了，你看这样可以让你相信我们吴家的诚意了吗？”

　　刘飞看了吴振欧一眼，点点头说道：“如果真是这样的话，我不得不震惊于你的诚意了，看来，你真的是很想和我做成这笔交易，只不过我非常不理解，为什么你敢把300亿的资金直接划拨到我们沧澜省呢？难道你就不担心我现在答应你了，但是到时候第一轮竞争的时候，我背弃了我对你的承诺，从而继续联合楚江才对吴德强进行打压吗？”

　　吴振欧笑着说道：“我相信你不会，因为你刘飞从来都是以诚信而著称，你所承诺的每一件事情，没有做不到的时候。我对你的诚信有信心。”

　　刘飞也笑了，说得：“吴振欧，既然你这样看重我的诚信，那我想，现在，你应该明白我为什么会拒绝这笔交易了。在我看来，人无信不立，如果我这一次和你进行交易了，那么我就背离了我对楚江才的承诺，或许我可以让沧澜省得到你那300亿的投资，可以让我们沧澜省老百姓获得更多的实惠，但是一旦这个口子开了，我很难想象，如果其他人提出更加具有诱惑性的提议，我会不会和他们也进行同样的交易呢？一次交易或许只有两个人知道，那么两次交易以后呢？那么以后，我的诚信还有谁会相信呢？300亿的投资，我可以通过我努力的招商引资而获得，但是我的诚信一旦失去了，那么就永远也找不回来了，每个人的诚信都是一点一滴，一件小事一件小事的积累起来的，千里之堤毁于蚁穴，所以，在诚信问题上，在人品问题上，我不想给自己留下任何的缺憾，所以，对不起，我拒绝这笔交易。”

　　听完刘飞的这番话之后，吴振欧出乎刘飞意料的，不仅没有表现出愤怒之色，反而站起身来使劲的鼓起掌来，他点点头说道：“好，好，刘飞就是刘飞，我不得不说，你刘飞的诚信和意志的坚定的确让我佩服，只有这样的你才配得上成为我们吴家可以去支持你。”说道这里，吴振欧笑着说道：“刘飞，实话跟你说了吧，刚才的交易，也是我们吴家对你的一个小小的考验，恭喜你，你再次通过我们吴家的考验。”

　　此刻，刘飞的脸上不仅没有露出一丝一毫的喜悦和兴奋，反而把脸阴沉了下来，冷冷的说道：“吴振欧，你们吴家难道就是这样和别人相处的吗？你认为你们吴家很强大，你认为你们吴家可以肆意的用你们的意志去考验别人吗？我告诉你，虽然你们吴家势力强大，但是我不介意把你们吴家树立成我的敌人，请你记住，有些时候，人的尊严是不允许任何人进行践踏的。”

　　吴振欧连忙说道：“刘飞，你千万不要生气，刚才那个考验我也是无奈之举，毕竟像我们吴家这样庞大的实体，每一个动作都必须要小心谨慎，否则的话，一不小心，就有可能导致我们吴家彻底沉沦。在这里，我像你道歉。”说着，吴振欧再次出人意料的站起身来，向刘飞鞠了一躬。

　　看到这里，刘飞的眉头不由得皱了起来，沉着脸说道：“吴振欧，我早就跟你说过，我今天才坐飞机赶到燕京市，我很累，需要休息，没有时间陪你在这里闲谈，有事快说，没事我就走了。”

　　吴振欧使劲的点点头，脸色露出严肃之色，说道：“好，既然你这样说，那我也就不在拐弯抹角的了，我这次找你，的确是想要跟你实实在在的谈一笔交易，这笔交易的核心就是，在保证你不违背你对吴永强和楚江才承诺的前提下，你将获得吴家未来对你登顶过程中全力的支持，以及吴语嫣本人作为你的情人，她所有的财产将会全部归你所有，另外，我之前跟你所承诺的300亿元只要你答应我一个条件，我会立刻把这300亿元划入到你们沧澜省财政的账户上，作为我们吴家对于你们沧澜省的第一期投资，而且后续我们吴家将会持续对你们沧澜省进行投资。”

　　吴振欧说完，旁边的吴语嫣脸色已经彻底变得苍白起来，整个人似乎都已经颤抖起来，而她的双眼深处流露出一丝悲哀、无奈和愤怒。

　　听到吴振欧提出如此交易条件，刘飞的眉头不由得紧紧皱了起来，因为吴振欧所提出的这个交易条件几乎是让人难以拒绝的，首先，吴振欧提出的第一原则就是保证自己不背离对吴永强的原则，其次，吴语嫣本人是一个超级绝顶大美女，是任何男人都难以拒绝收入怀中的，尤其是作为金屋藏娇的对象，吴语嫣简直就是极品，尤其是吴语嫣可不是花瓶，她的手中仅仅是个人资产就达到了数百亿，而她也是一个商场女强人。只是刘飞十分不理解的是，本来已经脱离吴家的吴语嫣为何会再次被吴振欧拉上吴家的战车，从而成为和自己交易的条件之一，尤其是看到吴语嫣现在的表情，似乎这里面有着一段极深深的故事。而第三个条件则是吴振欧提出的第一期300亿，以及后面持续的投资，尤其是吴家对自己的倾力支持，这种条件之优厚，让刘飞很难选择拒绝，不过刘飞心中却立刻警惕起来，因为他相信，世界上绝对没有免费的午餐，任何交易都会是基本等价的，都不会是单方面付出的。

　　刘飞冷冷的说道：“不知道这么优厚的条件，你需要我做什么？”

　　吴振欧淡淡一笑，说道：“刘飞，你不用那么警惕，其实，我们需要你做的事情非常简单，只需要你在明天之前告诉我，吴永强在第一轮竞争中将会为吴家的未来规划出怎么样的发展路线，我相信对于这一点，你肯定是深入参加的，甚至这个路线图很有可能是你规划出来的，而你把吴永强将会提出的路线图提前告诉我，也不算是违背支持吴永强的承诺，而且你依然可以在今后全力支持吴永强，当然了，我还有另外一个要求，那就是如果在我们吴家的全力支持下，你能够最终登顶的话，我希望你能够在适当的时候对我们吴家照顾一下，至于如何照顾，那是你的事情，我要的只是你一句承诺而已。”


第2304章 吴语嫣和欧阳菲菲

　　刘飞听完吴振欧的话之后，再次震惊了。因为从吴振欧的这番话中，刘飞敏感的把握到了一个信息，那就是只要吴振欧知道了吴永强可能规划出的吴家未来发展路线，那么吴德强就很有可能获得最终的胜利，也就是说，在吴振欧看来，第一轮吴家家族路线之争才是整个家族族长最为关键的部分，而对于其他两个环节，吴振欧似乎根本就没有放在眼中，也就是说，吴振欧有把握在后面两个阶段的竞争中至少可以保持不败。

　　想明白这一点之后，刘飞淡淡一笑，说道：“吴振欧，我不得不承认，你的这个条件的确是太优厚太优厚了，优厚到让我感觉到有些不安，我的原则你应该是清楚的，那就是我从来都是无功不受禄，所以对不起，你提出的这个交易我也不能答应。”

　　吴振欧表情显得非常平淡，笑着说道：“刘飞，我早就知道你会这样说的，不过呢，你先不要着急否定，我想，你应该能够看得出来，我对于吴德强在第二轮和第三轮中处于不败之地有着十足的把握，唯一比较不太确定的只是第一轮而已，所以，我想，你肯定特别想要知道，为什么我会如此有把握能够让吴德强当上吴家未来的族长吧？”

　　刘飞轻轻点点头：“你说得没错，对于这一点我的确非常好奇，不过我想，这是属于你的核心机密，我从来没有想过要知道。”

　　吴振欧笑了，说道：“其实，让你知道也无妨，这样或许更能促使你下定决心和我来进行这次的交易。”

　　刘飞眉头挑了挑：“你真的不怕泄密？”

　　吴振欧哈哈大笑道：“现在这个房间内只有我们三人，话不传第七耳，而在座的咱们三人又根本不会泄露出去的，所以我有何可担心的，退一万步讲，就算是真的泄露出去了，又有谁敢去核实呢。”

　　刘飞脸上露出玩味之色说道：“哦？还有这事？如果真是这样的话，我倒是真想知道你的底牌到底是什么？”说这话的时候，刘飞的目光从吴语嫣的身上扫过，眼神中露出一丝疑惑之色，现在，对于吴振欧有把握让吴语嫣不泄密，他的心中更加不解了。

　　这时，吴振欧笑着说道：“刘飞，我想你永远都不会想到，其实，我吴振欧不过是吴振华的助手而已，他不方便做的事情，大部分都由我来做，他不想做的事情也由我来做，他在公众面前，永远维持着他那谦谦君子的形象，而我则是专门负责干脏活和累活的角色，吴家所有不光彩的事情都由我来主持，这样一来，即便是将来有人真的想要对我们吴家不利的话，顶多我倒下了，但是吴振华却可以一直保持着他的地位和尊崇，保持着我们吴家的形象。而我，只是整个吴家或者说是吴振华的替罪羊而已。而偏偏不巧的是，我这个替罪羊还很有替罪羊的觉悟。”

　　刘飞的眉头开始紧皱起来，淡淡的说道：“你说这些和你对吴德强的信心有关系吗？”

　　吴振欧笑着说道：“当然有关系了，刘飞，其实我知道你和吴永强的意思，你们不过是把希望寄托在族长吴振华在整个族长竞争的过程中能够公平公正的对待这件事情，从而你们拼得一丝染指族长宝座的希望，但是我现在可以告诉你们，这个希望你们就不要再去想了，因为你们绝对不会想到，吴德强乃是吴振华和其弟妹的私生子，而吴永强不过是一个吴家的嫡系子孙而已，你想想看，对吴振华来说，吴永强再是嫡系，他有吴德强跟吴振华亲吗？而且这些年来，吴振华从来没有让吴德强知道这件事情，而且这些年来，吴振华从来没有给予吴德强过多的照顾，对此，他感觉到非常的愧疚，所以，这次家族族长竞争大会上，吴振华已经决定，为了补偿他对于吴德强的愧疚和遗憾，他将会拼尽全力帮助吴德强捞取族长的宝座，这算是他对吴德强的一种变相的补偿。而我，不过是站在台前帮助吴振华摇旗呐喊的跳梁小丑罢了，否则的话，你真的以为吴振华是个傀儡不成？如果他真是傀儡的话，吴家又怎么可能在他的手中，达到如今这种辉煌的地步呢？刘飞，你想想看，在这种情况下，吴永强还有获胜的机会吗？”

　　听完吴振欧的这番话之后，刘飞的眉头紧紧的皱了起来，陷入了深思之中。

　　此刻，刘飞在大脑里飞快的分析着吴振欧这番话的真实性和可靠性。因为如果吴振欧所说的这番话是真的话，那么可以说，在现任族长以及副族长全力的支持下，那么实力强大却又隐藏着诸多不为人所知实力的吴德强上位家族族长的几率还是非常大的，尤其是第二轮的实力大比拼和第三轮的吴家家族长老投票，如果族长和副族长想要操控的话，还是有可能的。如果真是这样的话，吴振欧所说的他所从事的角色倒也比较符合吴家的家族整体利益，这种配合也是比较搭配的。而这，对吴永强来说，却绝对是致命的打击。但是，如果换一个角度去想，如果吴振欧所说的这番话是假的，那么问题就又出现了，吴振欧的这些话听起来非常有逻辑性，刘飞甚至有一种预感，吴振欧所说的这番话中，至少有7成是真的，因为刘飞知道，要想让一个相信你的假话，那么你所说的话里面至少要有70％以上是真的，只有这样，你才能让别人相信你的话是真的，那么到底哪些话是真的哪些话是假的却又是一个让他头疼的问题。

　　想到之里，刘飞的眼前一亮，刘飞突然笑了。他笑着说道：“吴振欧，我不知道你的这番话到底是真是假，不过这都没有关系，因为不管你说的是真的还是假的，我都准备拒绝你所提出的这个交易。”

　　刘飞话语落后，吴振欧的脸色刷的一下便阴沉了下来，冷冷的说道：“刘飞，你难道真的想要和我们吴家作对到底吗？你可知道，只要你今天踏出了这个会议室，那么你和吴家之间将会是生死对手，而且我可以明确的告诉你，吴永强他根本不可能当上家族族长，一点机会都没有，如果真正等到家族族长人选尘埃落定，那么到时候，你将面临的将会是吴家倾尽一切资源，毫不领情的打击。你应该看得出来，吴家并不是一个人在战斗。我们会联合你所有的政敌，抓住你一切的把柄，把你往死里整。”

　　刘飞淡淡一笑：“哎，吴振欧，我相信你应该也清楚，对于你这样危险的话语，我刘飞听说不是一遍两遍了，但是最后的事实证明，很多和你曾经有一样想法的人没有一个能够成功实现他们的梦想，最终的结果都是被我打得彻底跌落尘埃。而且你应该也清楚，我刘飞一向是最不害怕被人威胁的人，压力越大，我的动力也就越大，将来的反击也就越犀利。”

　　吴振欧的眉头皱了几下，不仅没有生气，反而笑了，只不过他的笑容之中流露出几分阴险之意，他笑着说道：“刘飞啊，我知道，你这个人非常注重承诺，但是我也知道，你这个人也最痛恨敌人，最关心朋友，你可还记得，欧阳家族事件过程中，那位女记者欧阳菲菲吗？就是她把你们沧澜省的丑闻发到了新闻媒体上，你想不想要报复她呢？如果你想的话，现在你就可以如愿了。”说着，吴振欧轻轻拍了拍手，只见里间屋的方面一开，两个保镖手中推着一个女孩从里面的房间内间屋走了出来。而这个女孩赫然是欧阳菲菲。

　　看到眼前的情形，刘飞的眉头不由得紧皱起来，冷冷的看向吴振欧说道：“吴振欧，你这是什么意思？你难道不知道私自囚禁他人是属于违法的事情吗？”

　　吴振欧淡淡一笑，说道：“刘飞，不要说得那么难听吗？我有私自囚禁他人吗？没有！欧阳菲菲小姐不过是我们请来到我们吴家做客的，能够到我们吴家来做客，那是她的荣幸。”说完，吴振欧摆了摆手，欧阳菲菲又被两个男人给推进了房间里面去。

　　在即将被推进去的那一刻，欧阳菲菲突然一用力，挣脱了两人的束缚，一下子扑到了刘飞的身边，抓住刘飞的胳膊，泪流满面的说道：“刘飞，救救我，救救我，我不想被卖到娱乐城去当小姐，刘飞，求求你了，救救我吧。”

　　吴振欧没有想到欧阳菲菲竟然去找刘飞去救她，眉头不由得皱了起来。他冲着那两个男人一使眼色，那两个人立刻迈步向欧阳菲菲走来，似乎想要把欧阳菲菲拉进房间里面去。

　　刘飞冲着那两个男人摆了摆手说道：“你们出去吧，欧阳菲菲就暂时呆在这里吧。”

　　那两个人看向吴振欧，吴振欧的目光在欧阳菲菲和刘飞之间打量了一下，然后冲着那两个男人点点头，那两人立刻拉开房门走了出去。

　　这时，吴振欧看向刘飞说道：“刘飞，既然欧阳菲菲在这里呢，那我就有话直说吧，我们之所以把她请过来，是想要让你出口气而已，如果你对欧阳家族还有什么不满的话，就把气全都出在欧阳菲菲的身上吧，毕竟，她是这次事件的策源地。”


第2305章 怨毒的目光

　　刘飞没有想到，吴振欧把欧阳菲菲软禁起来竟然存着的是这样的目的。这让刘飞的脸色当即便沉了下来。他冷冷的说道：“吴振欧，你这是什么意思？”

　　吴振欧笑着说道：“刘飞，当初欧阳家族几乎把你逼上梁山，让你狼狈不堪，难道你不憎恨欧阳家族吗？尤其是作为执笔者的欧阳菲菲，不是你最为痛恨的吗？难道你不想从她的身上找回报复的快感吗？”

　　这时，欧阳菲菲已经完全明白吴振欧的意思了，她的目光中流露出愤怒和憎恨的眼神，看向刘飞说道：“刘飞，校安工程那件事情我想跟你说一声对不起，我知道你恨我没有遵守承诺，你恨我们欧阳家族往你的头上泼脏水，但是我可以明确的告诉你，那篇报道不是我写的。”

　　刘飞的目光和欧阳菲菲对视一眼，点点头说道：“我相信那篇文章不是你写的。”

　　欧阳菲菲一愣：“为什么？”

　　刘飞淡淡一笑：“因为我相信谢雨欣的目光。”

　　欧阳菲菲叹息一声，双眼中流露出一丝无奈和伤悲说道：“刘飞，我知道，在这件事情上是我们欧阳家族对不起你，你能不能看在我的面子上饶了我父亲和我伯父，只要你饶了她们的话，我……”说道这里，欧阳菲菲咬着嘴唇犹豫了好半天，最后眼神中闪过一丝坚定神色说道：“只要你饶了她们，我……我任凭你处置，就算是给你当牛做马我也无怨无悔。我可以为你做任何事情。”

　　刘飞的目光从欧阳菲菲身上扫过，眼神中闪过几丝怜悯之色，在欧阳菲菲这个女人身上，刘飞看到了一些几千年来华夏漂亮女人特有的悲剧。一个女人，却要承担起家族甚至是一些时代振兴的重任，她们像商品一样被买来卖去的，要么是和亲，要么是联姻，要么是小三，她们总是在用自己的身体作为筹码在男人间飘荡，说到底，她们不过是政治斗争和男人战争的牺牲品而已。

　　“刘飞，欧阳菲菲的提议不错，你可以考虑接受的，从我多年对女人的了解来看，欧阳菲菲绝对是处女，上了她，保证你不会吃亏的。”吴振欧在旁边阴笑着说道。

　　“我……我的确是处……女。”欧阳菲菲咬着嘴唇说道，说话的时候，已经是满脸绯红，把头深深的低了下去。

　　刘飞摆摆手说道：“欧阳菲菲，对不起，你的这个提议我不会接受的，你的伯父欧阳普华他贪污受贿，罪行严重，等待他的是法律的严惩，这个没有任何商量的余地，至于你父亲欧阳震天，他的问题倒不是很严重，我相信，法律也会给他一个公正的判决，我是官员，我不能知法犯法，更不能动用我的影响力去影响法律的公正性，对于这一点，我相信你身为资深的记者应该明白这一点，所以，希望你要自重，的确，你的美艳盖群芳，不管从哪个角度上讲你都是一个极品的美女，但是，人，总是要活得有尊严才行，遇到一些挫折并不可怕，可怕的是一些人总是想要通过不正常的手段去寻求捷径，尤其是想要通过出卖自己或者是出卖别人去达到找到捷径的目的，这样的人才是最为可悲可耻的。你走吧，好好的工作，我希望看到的是你公平公正的新闻报道，而不是一个内心充满了仇恨或者是交易想法的可悲的女人。”刘飞说这话的时候，心中有些感伤，但是语气却极其强硬。

　　听完刘飞的话之后，吴振欧的眉头紧皱起来，因为从刘飞对待欧阳菲菲的语气中，他听出了刘飞对于他所提出交易的坚决态度。他沉声说道：“刘飞，你现在还不知道吧，欧阳普华和欧阳震天由于罪行比较严重，欧阳家族的资产都已经被查封没收了，欧阳菲菲已经无家可归了，再加上她所写出的那个不实报道，她已经被开除公职了，你不答应她的要求，你让离开，她能去哪里呢？”

　　刘飞听到这里，心中又是一阵悲哀，人走茶凉，不管是在官场上还是商场上历来如此，雪中送炭者极少，锦上添花和落井下石者多如牛毛，欧阳普华和欧阳震天先后被抓之后，恐怕有很多人都眼馋欧阳家族的产业，所以不惜使用各种手段去落井下石，可以说，欧阳普华一招不慎，满盘皆输。只不过相比于欧阳普华和欧阳震天的阴险毒辣，欧阳菲菲却是无辜的，想到这里，刘飞看向欧阳菲菲说道：“欧阳菲菲，这样吧，你离开这里之后直接去找谢雨欣吧，她会为你安排一切的，至于工作和生活你都不用担心，以你的才华和能力，肯定都是小问题。至于你父亲，估计过几年就应该会出来了。”

　　然而，刘飞没有想到的是，此刻的欧阳菲菲由于自己的提议被拒，感觉到自己的人格和自尊受到了极大的侮辱，她认为刘飞根本就看不起她，作为一向高傲惯了的公主一般的人物，她从来没有如此低三下四的求过别人，以前的时候，即便是面对省部级的领导，欧阳菲菲也未必会有多么尊敬，所以，当刘飞拒绝她的提议还说要让谢雨欣帮助她的时候，她认为刘飞是在践踏她的人格和自尊，所以，欧阳菲菲猛的抬起头来，双眼中露出怨毒之色冷冷的看向刘飞说道：“刘飞，你要是真想帮我的话，那就让我安全的离开吴家，其他的我不用你管，否则的话，我就宁可撞死在这里。”

　　看到欧阳菲菲那怨毒的眼神，刘飞的心不由得收缩了一下，此刻，他可以感受到欧阳菲菲从灵魂深处对自己深深的怨恨和诅咒，同时，他也为欧阳菲菲如此巨大的转变而感觉到失望和怜悯，他知道，恐怕从欧阳菲菲踏出吴家大门的那一刻起，她对自己的怨恨肯定是至死不渝，不过想起欧阳菲菲以前新闻报道时的公平和公正，刘飞目光落在吴振欧的脸上，冷冷的说道：“吴振欧，跟你提个要求，立刻无条件放欧阳菲菲离开。”

　　吴振欧这次倒是没有任何的阻拦，笑着点点头，看向欧阳菲菲说道：“欧阳菲菲，你现在可以走了，你放心吧，没有我的命令，吴家不会有人阻拦你的，不过我奉劝你一句，最好不要和刘飞为敌，因为历史上，一切和刘飞为敌的人没有谁成功过。”

　　听完吴振欧的话之后，欧阳菲菲的目光落在刘飞的脸上，怨毒的目光盯着刘飞看了好久，似乎是要把刘飞的印象深深的刻在脑海中，然后嫣然一笑，艳若桃李，只不过，她的这种笑，看在刘飞眼中，更像是一朵带毒的黑玫瑰，欧阳菲菲说道：“刘飞，再给你最后一次反悔的机会，一旦我今天走出吴家的大门，从今以后，我会倾尽一切办法，向你进行报复的，我要为你毁灭我们欧阳家族报复！我要……”后面的话欧阳菲菲没有说出来，但是她在心中却默默的说道：“我要为你伤害我的自尊和人格而报复，我欧阳菲菲哪一点比不上谢雨欣那个老女人，而你却居然不接受我的提议，我会让你后悔的。”

　　刘飞看在欧阳菲菲说出这番话来，他的心有些痛，却更加感觉欧阳菲菲有些可怜，到现在，原本一个阳光灿烂的少女，竟然会变得如此怨毒，此刻，她的心中恐怕充满了仇恨，但是为什么会造成如今这种局面呢？这到底是谁的过错呢？想到这些，刘飞摇了摇头，冲着欧阳菲菲甩了甩手说道：“你走吧，不过我奉劝你一句，从今以后，还是要本分的做人，收敛起你那高傲的公主姿态吧，因为这天底下的男人，没有谁愿意匍匐在女人的脚下的。即便是有，那也是伪装出来的。”

　　欧阳菲菲突然咯咯咯的笑了起来，看了刘飞一眼点点头说道：“好，刘飞，你今天的这些话我都记住了，我相信，我们肯定还会有再次见面那一天的。”说完，欧阳菲菲再次最后充满怨毒的看了刘飞一眼，转身向外跑去。

　　看着欧阳菲菲离去的背影，刘飞叹息一声，目光落在吴振欧的身上，冷冷的说道：“吴振欧，你当真是好算计啊，就这样把欧阳菲菲最终硬生生的推到了我的对立面，我相信，你肯定是非常期待欧阳菲菲最终不惜一切代价一切手段和我为敌的时刻吧。”

　　吴振欧却是嘿嘿一笑，说道：“刘飞，看你说的什么话，我怎么是那种人呢，我的本意不过是想让你把欧阳菲菲给上了，好好的报复一下你之前所受到的委屈和伤害罢了。”

　　刘飞冷冷的说道：“但是你应该知道，你的这个提议我肯定不会接受的。”

　　吴振欧这一次没有继续在辩解下去，因为欧阳菲菲最终的选择早就在他的意料之中了，他今天把欧阳菲菲带出来的目的非常简单，那就是不管刘飞是否会同意自己今天所提出的交易，都要利用欧阳菲菲在刘飞心中栽下一根刺，或许一个漂亮的女人并不可怕，但是一个充满了仇恨的、疯狂的漂亮的女人，也许会爆发出常人难以想象的能量，等到欧阳菲菲真正开始报复的时候，刘飞就算不死也得脱层皮。这就是他的本意。

　　吴振欧笑着摆摆手说道：“算了，刘飞，不要谈欧阳菲菲的事情了，咱们谈谈吴语嫣的事情吧。”


第2306章 刘飞的提议

　　在欧阳菲菲的事情上，刘飞知道也只能到此为止，吴振欧玩的这一手虽然有阴谋的性质，但是却玩得光明正大，刘飞也说不出什么来，也只能顺其自然。所以，当吴振欧提到吴语嫣的时候，刘飞也只能点点头说道：“吴振欧，你这是什么意思？吴语嫣和你所提的这个交易有关吗？”

　　吴振欧嘿嘿一笑：“当然有关了，否则，我把吴语嫣喊过来做什么？”

　　刘飞冷冷的说道：“你应该知道，我和吴语嫣是属于合作伙伴的关系，该怎么做，吴语嫣自己就能够做主，所以你所说的什么把吴语嫣的钱和人都给我，全都属于无稽之谈。”

　　吴振欧笑着说道：“非也非也，刘飞啊，你可能不太了解吴语嫣的处境，所以才会这么说的，不信你问问吴语嫣，他对于我的安排有没有异议。”

　　刘飞看向吴语嫣，吴语嫣脸色苍白的说道：“全凭副族长安排。”说完这番话，吴语嫣的脸色更加难看了。

　　听到吴语嫣的话之后，刘飞的眉头立刻紧皱起来，因为他对于吴语嫣还是有些了解的，知道吴语嫣可不是欧阳菲菲那种温室里面长出来的花朵可以比拟的，虽然容貌上欧阳菲菲和吴语嫣没有多大的差距，但是论起智商和能力来，两人根本就不是一个数量级的，但是吴语嫣可是真真正正的商场女强人，在商场之上摸爬滚打已有多年，而且能够趁着自己和吴天强交手之机，把自己的资产彻底从四海集团剥离出来成立嫣然集团，这种能力，这种魄力，更不是一般商场女强人可以比拟的，而且最让刘飞比较钦佩的一点是，吴语嫣这一年多来，在沧澜省投资了不少项目，而其中有三分之一的项目已经开始盈利了，而其中还有三分之一的项目正在建设中，但是预期盈利也是肯定的，另外三分之一正在建设中的项目虽然前景不明，但是对于沧澜省的就业拉动作用却是相当明显的。可以说，对于吴语嫣这样美丽而又聪明的合作伙伴，刘飞是绝对不会伤害她的。所以，在对待她的问题上，和对待欧阳菲菲，刘飞有着本质上的区别。

　　刘飞的目光冷冷的看着吴振欧说道：“吴振欧，明人面前别说暗话，你老实说吧，你到底对吴语嫣做了什么？”

　　吴振欧淡淡一笑，说道：“也没有什么，只不过是吴语嫣他老爹吴四海有些罪证被我握在手中，如果把这些罪证抛出去的话，那么恐怕吴四海剩下的一辈子就要在监狱里面渡过了。”

　　刘飞看向吴语嫣皱着眉头说道：“吴语嫣，是这样的吗？”

　　吴语嫣的双眼中流露出几分悲愤之色说道：“我爸是被人陷害的，他根本没有做出过那些事情出来。”

　　吴振欧淡淡一笑说道：“既然是被陷害的，你找出证据不就得了，何必要配合我的交易呢？”

　　吴语嫣愤怒的说道：“我找不出证据来。”

　　刘飞听完之后，已经大体上明白吴振欧和吴语嫣之间为什么会出现这样的局势了。不过这反而让刘飞有些为难起来，因为从吴语嫣的这个角度上讲，吴语嫣是自己的合作伙伴，这一年多来，她为了沧澜省的发展和沧澜省老百姓的致富做出了十分巨大的贡献，对于这样的盟友，刘飞肯定是要想尽一切办法去保护的，但是同样的，刘飞是一个信守承诺的人，既然答应了吴永强要帮助他夺得吴家家族族长大位，刘飞是绝对不会有任何动摇的，但是现在，这两方面都是自己必须竭力去维护的，但是从目前的局势来看，自己选择维护其中一方，肯定要损害到另外一方的利益。这就让刘飞有些头疼了。

　　而这个时候，吴振欧却满脸淡定的坐在那里，似笑非笑的看着刘飞。

　　对于刘飞现在的反应，他十分满意。因为在一开始设计这个交易的时候，他就已经把刘飞所有可能的反应全都考虑了进去，甚至他还专门找了两个人进行场景模拟，然后在综合考虑刘飞的性格特点和行为方式，模拟出了刘飞所有可能的选择。最终他得出来的结论是，刘飞必定要向自己妥协。

　　所以，此刻的吴振欧显得十分淡定。

　　刘飞虽然坐在那里分析着自己可能采取的种种办法，但是他眼角的余光却也一直在观察着吴振欧和吴语嫣两人的反应，吴振欧的淡定和吴语嫣的失落与慌张形成了鲜明的对比。很显然，在吴语嫣的想法中，虽然对于刘飞认可了她这个合作伙伴让她比较高兴，但是她也知道，刘飞是属于官场上的人物，而她和官场上的人物打交道的次数很多了，在她看来，一般的官场人物在说话和做事之时，首先考虑的都是自己的得失，虽然刘飞和一些官场人物不同，但是刘飞在不同，他依然是官场人物，尤其是对于刘飞与吴永强之间的关系，以及刘飞和吴振欧、吴德强之间的恩怨她也是了解不少的，她知道，只要刘飞能够支持吴永强取得家长族长的地位，那么刘飞相当于以后将会获得吴家庞大的资源，而和吴家庞大的资源相比，自己虽然身价上百亿，但是和吴家相比，又差了不少，尤其是很多时候，一些吴家的人脉资源优势，是无法用财富去衡量的。所以，吴语嫣在心中模拟了无数次，怎么模拟刘飞都会选择和吴振欧交易，而自己以后则很有可能成为刘飞的女人，自己的财富也将会成为刘飞的财富，就算是以后刘飞不贪图自己的财富和身体，但是在名义上，她将依然是属于刘飞的，而以刘飞的身份和地位，她不可能做出背叛之举来。所以，自己的命运注定也是一个悲剧。想到这些，吴语嫣十分的伤感和失落。她不由得想起那句传承了千年的古话，“自古红颜多薄命！”虽然自从她懂事的时候起，就一直在拼命的为了反抗自己的命运而进行斗争，甚至是在刘飞的帮助下最终初步摆脱了成为家族圣女的命运，但是她知道，最终，自己还是无法反抗命运带给自己的桎梏和枷锁。

　　时间，一分一秒的过去了。房间内显得十分安静。

　　刘飞拿出一根烟，自己点燃了，默默的抽了起来，不一会，房间内便烟雾缭绕起来。

　　3根烟，刘飞的第三根烟抽到一半的时候，这才把烟蒂掐灭。缓缓抬起头来，冷冷的看向吴振欧说道：“吴振欧，对不起，你的交易我不能答应。”

　　吴振欧听完就是一愣，随即，脸上露出愤怒和疯狂之色。

　　而这个时候，吴语嫣的脸上则露出释然与失望之色，因为不管刘飞和吴振欧交易与否，对于他来讲，都是失败的一方，刘飞选择和吴振欧交易，自己则会失去身体、财富和自由，刘飞不选择交易，则意味着自己要失去父亲。看来，刘飞最终还是选择要站在吴永强一边了，最终，刘飞还是抛弃了自己这个合作伙伴了，哎，男人啊，都是政治性的动物。尤其是官场上的男人。

　　吴语嫣的脸色更加苍白起来。

　　然而，就在吴振欧满腔的怒火即将被刘飞拒绝交易的声音点燃，准备放出狠话的时候，刘飞却淡淡的说道：“吴振欧，虽然我拒绝和你交易，但是我准备和你换一种方式进交易，因为我最讨厌我的命运被别人掌控了。我喜欢占据主动。”

　　吴振欧听到刘飞这样说，勉强先压下去了心头的怒火，冷冷的说道：“哦，刘飞，你准备如何和我进行交易？”

　　刘飞笑着说道：“我的交易很简单，也算是很公平，并且也不违背我做人的原则。”

　　“哦，那你说来听听。”吴振欧的脸上露出浓浓的兴趣。

　　刘飞笑着说道：“首先，你必须要还吴语嫣父亲一个清白，从此之后，吴家尤其是你，不许任何人再去找吴语嫣的麻烦，要确保吴语嫣拥有绝对的自由。吴语嫣的任何行动，吴家不得干涉。”

　　听完刘飞的话，吴振欧双眼眯缝起来，冷冷的说道：“刘飞，你的这个要求可是有点高啊，那么我能够得到什么呢？”

　　刘飞淡淡一笑：“今天晚上9点半以后，我和吴永强以及我的朋友们将会在吴永强的别墅客厅内讨论明天第一轮应该如何应对，到时候，我会提出两种可能性的立场，我们谈的可能是真的，也可能是假的，但是我可以保证证，明天吴永强采取的立场，将会是我所提的两个立场中的一个，至于到底最终我们会选择哪一个，那就得靠你自己去分析和判断了，我相信，你应该有办法在吴永强的别墅内安排窃听器之类的设施的。这一次，咱们比一比谁更聪明一些。你看我的这个交易条件如何？”

　　“这个……”吴振欧一下子就犹豫了起来，他还真没有想到，刘飞竟然会提出这样的一种交易，如果是按照刘飞的这种提议交易的话，那么他能够猜到吴永强最终选择的路线的几率只有50％，不过答应这个交易也有一个好处，那就是知道吴永强的态度到底是什么，唯一需要做出的就是最终的分析和判断。


第2307章 无中生有

　　看到吴振欧犹豫起来，刘飞声音变得有些冷酷的说道：“吴振欧，这是我最后的决定，如果你要是不接受，还是准备要继续对吴语嫣的父亲动手的话，那也没有关系，不管这次吴永强是成是败，从今之后，我将会动用我所有的人脉和能量对你吴振欧以及吴德强等人展开不死不休的斗争，我会让你们感受到痛彻骨髓的疼痛，我就不相信你们都是干净的，你们就一点把柄都不让别人抓住，玩阳谋我不惧你们，玩阴谋我更不惧怕你们，我会让你们知道，把人逼急了，玩起阴谋来照样疯狂。我从来不想动用我的终极力量，但是如果你们非得逼我的话，我也不介意真正的疯狂一把。”

　　听到刘飞这样说，吴振欧还在犹豫，然而，这个时候，吴语嫣却已经感动的热泪盈眶了，她怎么也没有想到，刘飞为了她竟然要和吴振欧展开终极对决，尤其是刚才刘飞所表现出来的魄力和决心是那样的坚决，而刘飞为的不过是自己这个普通的合作伙伴。吴语嫣哽咽着说道：“刘飞，你没有必要为了我这样去做，和吴家对抗的代价将会非常大，真的不值得。”

　　刘飞摆了摆手说道：“语嫣，你不要再说了，当初你选择逃离吴家把全部精力都投入到建设我们沧澜省的时候，我就欠你一份人情了，这份人情，现在是还的时候了，除此之外，对于任何为我们沧澜省做出贡献的合作伙伴们，我们沧澜省都会全力提供帮助的。”

　　听刘飞这样说，犹豫了半晌，吴振欧最终还是抬起头，看向刘飞，苦笑着说道：“好，刘飞，你赢了，那我们就说定了，就按照你提出的这个交易来展开。不过我有一个要求。”

　　刘飞一皱眉头：“什么要求？”

　　“为了方便我们进行这次的交易，我不管你使用什么理由，晚上9点之前你和你的兄弟任何人不得回到吴永强那里去。否则，我没有办法安排。”吴振欧说道。

　　刘飞点点头：“好，这个没有问题。”

　　吴振欧笑着点点头说道：“好，果然是刘飞，够爽快。”说道这里，吴振欧又看向吴语嫣说道：“语嫣，你放心吧，你爸也是我们吴家的人，我之所以要把你也牵连进来，就是担心刘飞太过于执着于自己的原则，不和我们进行交易而已。至于你爸的那些材料，我会派人去处理的。”

　　吴语嫣这才放下心来，对于吴振欧的承诺，她还是会选择相信的，因为吴振欧真的把自己父亲弄进去了，对他自己也没有丝毫的好处。

　　刘飞看吴振欧答应了自己的条件，站起身来就向外走去，走到门口的时候，刘飞猛的抬起头来，冲着吴振欧咧嘴一笑，说道：“吴振欧，奉劝你一句，类似吴语嫣这样的事情我不希望有第二次发生，以为这样的事情，并不仅仅是只有你会玩，我也会玩，而且我玩得绝对不会比你差。你好自为之，不要聪明反被聪明误。”说完，刘飞拉开房门转身向外走去，吴语嫣紧紧的跟在刘飞身后。

　　走出大门之后，吴语嫣满脸苦涩的说道：“刘书记，对不起，给你添麻烦了。”说话的时候，吴语嫣就像是犯了错误的小孩一般，低着头手指头相互绞动着。

　　刘飞笑着说道：“吴语嫣，不要这样说，我刚才不是已经说过了吗，我们是合作伙伴，保护你是我应该尽的义务。你今天晚上住哪里？”

　　吴语嫣红着脸说道：“本来我是安排住宾馆的，不过我还是有些不太放心吴振欧那个人，所以我想今天晚上跟着你去吴永强那里，给我随便安排一个房间就可以了。”

　　刘飞听完不由得一皱眉头，不过想起龙梅子，刘飞点点头说道：“好吧，那我安排你和龙梅子住在一起吧。”

　　吴语嫣连忙说道：“谢谢。”

　　刘飞和吴语嫣从会客别墅内走了出来，看到树下的吴永强他们，刘飞迈步走了过去。

　　“走，咱们去看看演出去。”刘飞说完，又带头迈步向宴会厅走去。

　　听到刘飞突然做出这个决定，吴永强就是一愣，不过这个时候，胖子刘臃却是拍了拍吴永强的肩膀说道：“永强，跟着老大走吧，他从来没有做过错误的决定。”

　　吴永强似乎有些不太理解，但是却还是跟在刘飞身后迈步向宴会大厅走去。虽然感觉到刘飞今天的举动有些反常，不过他还是选择相信刘飞。

　　等刘飞他们离开之后，在里间屋子里面，吴德强和吴天强从里面走了出来，吴德强皱着眉头说道：“二叔，你怎么就这样答应刘飞呢，万一刘飞不按照约定的去办呢？或者是他跟吴永强联合起来演一场戏呢，我们岂不是亏大了吗？”

　　吴振欧摆摆手说道：“德强啊，你没有必要担心刘飞会耍花样，因为刘飞既然答应的事情，绝对不会去耍花样的，我相信他的人品。”

　　吴德强不由得一皱眉头，这时，他的目光冷冷的看向吴振欧说道：“二叔，你刚才说我是吴振华的私生子，这件事情是不是真的？”

　　吴振欧笑着说道：“我之前不是跟你早就强调过多次了吗？我今天和刘飞之间的谈话，其根本目的就是要让刘飞走到我设置好的情景中去，一切的一切都是七分真，三分假，所以，有关于这个问题，我不希望你以后再次提及了，否则被刘飞知道的话，会怀疑我所说的那番话的真实性的。更何况，你自己的身份，难道你还不清楚吗？记住，一切，都是为了忽悠刘飞而生的，一切都是为了你走向家族族长位置而设定的，当族长位置尘埃落定的时候，一切，都是由你来说了算的。此乃，无中生有之计也。”

　　吴德强听完之后笑了，冲着吴振欧竖起大拇指说道：“高，二叔，侄子对你真的是佩服得五体投地啊！真没有想到，你竟然还玩了刘飞一招，不过二叔，你就这么把吴语嫣这枚棋子给放了？那这枚棋子也没有起到什么重要作用啊。”

　　吴振欧嘿嘿阴险的一笑，说道：“德强啊，你想想看，这么多年来，你二叔我下过一步废棋和闲棋吗？吴语嫣这枚棋子的作用远远超过了你们的想象，从表面上看，我不过是想要用吴语嫣的父亲危险吴语嫣让她听我的话，作为我跟刘飞谈判的筹码，但是实际上，如果她仅仅是这种作用，根本不值得我如此大动干戈，因为我知道，吴语嫣这步棋绝对是一步费棋，刘飞绝对有办法能够保护吴语嫣，但是吴语嫣的真正作用并不是在这步棋本身，而在于吴语嫣的衣服上，早已经被咱们的人暗中安装了窃听器，所以，只要她和刘飞在一起，那么刘飞所说的每一句话我们都可以监听得一清二楚，而这，也正是我不担心刘飞跟我耍花样的原因，而之前的那步废棋的目的，便是让刘飞更加关心吴语嫣，让他答应吴语嫣跟着他走，以便保护吴语嫣。”

　　吴德强就是一愣：“二叔，你凭什么认为刘飞肯定会带吴语嫣走，吴语嫣万一要是不按照你所设定的思路跟着刘飞做的话，那么你这步棋不是真正的成为废棋了吗？”

　　吴振欧嘿嘿一笑，说道：“德强啊，这一点就是你需要跟我学习的地方了，你如果要想掌控别人，首先就要了解别人尤其是你的对手的性格特点，尤其是他们的思维方式，只要你真正了解到这两点，那么你就可以推演出对手下一步有可能采取的动作，然后有针对性的进行布局，所以，我的这一步看似冒险，实际上却有着十分深度的思考和权衡的。尤其是欧阳菲菲这步棋，这是我最为满意的一步裙，不管你能否成为吴家家族的族长，今后，刘飞都将会多出一个心中充满仇恨和疯狂的仇人，尤其是等我们将刘飞对待欧阳菲菲和吴语嫣之间巨大的差别之后，我相信欧阳菲菲心中对刘飞将会更加仇恨到了极点，德强，你记住，一个心中充满了仇恨的女人是最可怕的，最毒妇人心并不是空穴来风的。”

　　吴德强听完吴振欧的分析之后，顿时有种豁然开朗的感觉，看向吴振欧的眼神中充满了崇拜和钦佩，此刻，他不得不佩服自己的这位二叔，他几乎是算无遗策，就连之前欧阳普华和欧阳震天的事情，似乎都早在他的算计之内，这种布局如此深沉的手段，的确值得自己学习。

　　此刻，在宴会大厅内，精彩的演绎表演一直在进行着，刘飞坐在下面，默默的看着台上的表演，看似十分专注，但是如果有人站在刘飞仔细观察他的眼神的话，就会发现，虽然刘飞的目光看起来好像在台上，但是实际上，刘飞的目光并没有聚焦在台上，而是涣散的，而他的眉头却微微的皱着，只有十分熟悉他的胖子、徐哲等人才清楚，现在的刘飞正在进行思考。所以，众人没有一个人打扰刘飞。


第2308章 一石二鸟

　　演出，已经接近尾声了。刘飞这才缓缓从自己的思考中走出来。

　　他并没有和身边的兄弟们或者是吴语嫣说一句话，只是抬起头来，默默的看了一下自己的手表，发现已经是晚上9点10分多了，刘飞便站起身来说道：“走吧，演出马上结束了，咱们回去吧。今天晚上，咱们还得好好的讨论一下明天吴永强将要为吴家规划出何种发展路线来。”

　　众人点点头，默默的跟在刘飞的身后向吴永强的别墅走去。

　　等他们回到别墅客厅的时候，已经是9点20左右了，因为考虑到要接待刘飞众人，所以吴永强把别墅里面所有的佣人全都暂时打发走了，以免自己和刘飞之间的谈话被佣人听去，传了出去。吴永强亲自给刘飞好众人分别倒了一杯茶之后，便坐了下来，说道：“刘书记，在您看来，明天的辩论会上，我们应该为吴家规划出什么样的发展路线图出来？”

　　刘飞略微沉思了一会，看看时间已经指向了9点半了，刘飞这才缓缓说道：“这个问题说实在的，最好的规划方案只有你们家族的族长心中有数，不过如果站在外人的立场上来分析的话，我认为有三种可能，一种方案是以发展实业为主，包括房地产业，生科制药业、机械加工制造业等，另外一种可能是以发展金融产业为主。还有一种就是以实业为主金融为辅。”

　　“实业和金融业？这两个的确是我们吴家所面临的一个比较艰难的选择，现在家族内部在这个问题上也是存在着颇多争论，有些人认为我们应该发展实业，有些人却认为我们应该发展金融业，刘书记，您看我们应该选择哪一个作为我们的辩论方向才能赢得明天的那一轮辩论。”吴永强问道。

　　刘飞笑着说道：“永强啊，你太心急了，还没有辩论开始呢，你就急着想要知道什么思路能够获胜了，你这个思路万万要不得，记住，以后的时候，不管做什么事情，尤其是和别人竞争的事情，必须要做到交手之前，未谋胜算，先谋败机？”

　　“败机？什么是败机？”吴永强问道。

　　刘飞一笑：“所谓败机，就是你失败的几率和机会，也就是说，在交手之前，你要先考虑好在交战之时，将会有哪种选择，哪种方式可能会导致你失败，把败机都挑选出来之后，那么在从有可能制胜的几种可能性之中选择一条你最有把握的，然后坚持下去，这样的话，你成功的几率才有可能大一些，你绝对不能还没有交战呢，就去考虑怎么样做会胜利，因为有些时候，你能够想到的制胜办法，对手也可能会想到，所以，你只能先把失败的可能性因素全都剔除之后，在和对手交战，才有可能获得可能的胜利，因为战场之上，瞬息万变，你不知道对手可能会采取什么样的办法。”

　　吴永强听完之后，若有所思的点点头。此刻，不仅仅是吴永强在思考，其他几个兄弟在听到刘飞的这个论述之后，也颇为认可的点点头，思考起来。

　　过了一会，吴永强点点头说道：“刘书记，谢谢你的点拨，那您看在明天的辩论中，哪种选择败机比较大？”

　　刘飞一笑，说道：“我认为，不管是选择发展实业也好，发展金融业也好，都有相当大的胜算，但是肯定会有自作聪明之人，会采取一个中庸之道，也就是说，要在发展实业的基础上，去发展金融产业，让两者相互结合，只有如此，才能更好的把吴家发展起来。这个选择看似聪明，实则是最没有胜算的。”

　　吴永强就是一愣，却还是点点头说道：“没错，现在在我们吴家，持这种观点的人还是不少的。但是刘书记，您为什么说这种选择失败的几率会是最大的呢？”

　　刘飞一笑，说道：“吴永强，你想想看，就目前而言，你们吴家主要利润来源于哪里？”

　　吴永强略微沉思了一下，说道：“是实业。”

　　刘飞笑着点点头，然后又问道：“那次要利润来自哪里？”

　　吴永强道：“金融业。”

　　刘飞道：“那你再想想看，如果你是吴家家主，如果你要掌握了吴家的大局之后，你应该如何抉择，请你注意，你必须要好好的换位思考一下，把你自己真真正正的摆在家族族长的位置上去思考问题，而不是依然站在旁观者的角度去思考问题。因为就算是副族长，他思考问题的方式和族长也是不一样的。”

　　吴永强思考了半天，最后还是苦笑着说道：“刘书记，我还是无法把我自己带到族长的角度去思考问题。”

　　刘飞笑着说道：“那好，我客串一下吴家家族族长问你几个问题吧？你看看你能不能回答得上来。”

　　吴永强点点头，他知道，以刘飞的资历和阅历，客串吴家家族族长还是有那个实力的。

　　刘飞笑着说道：“永强啊，我问你，如果你选择的是以实业为主、金融为辅的方式，那么在你看来，实业应该占到多少比重，而金融业又应该占到多少比重？以吴家的资源能不能调度的开？”

　　吴永强听到刘飞的问题之后，再次陷入深思之中。

　　而这个时候，在吴振欧的别墅内，吴德强和吴振欧坐在大屏幕监控器前，吴永强家客厅内的场景两人一目了然。不久有视频图像，还有声音信号。

　　听完刘飞的问题之后，吴振欧突然看向吴德强说道：“德强，如果是你来回答刘飞刚才这个问题，你会如何回答？”

　　吴德强听完之后，也立刻陷入了沉思之中。

　　过了一会，吴德强抬起头来说道：“二叔，如果是我的话，我可能会选择7分实业，3分金融。”

　　吴德强一笑，说道：“那你认为以我们吴家的资源，你拿出3分资源来做金融产业你有可能赚钱吗？你要知道，金融产业可是最耗费资金的。”

　　吴德强一听，感觉吴振欧说得也对，便咬咬牙说道：“那我就把5分资源投入到金融领域去，这总够了吧？”

　　吴德强摆摆手说道：“不够不够，金融市场就是这样，你投入的越多，赚的也就越多，当然，如果要是赔钱的话，你赔的也就越多，一旦你走上金融这条道路，那么你就只有两种越来越极端的选择，要么就是你赚钱了，赚的越多，就越想把钱投入到金融领域里来，这样一来，你就只有拼命的压缩实业领域的资金投入，因为到时候你会发现，你在金融领域一天所赚取的利润，就有可能赶得上你在实业领域一年所赚取的利润，这样高额的投资回报会让你上瘾和沉迷。那么第二种，便是你赔钱了，人就是这样，你赔钱了，你就想要把那些钱在捞回来，尤其是当你发现你还有很多机会的时候，所以，这个时候，你还是会不断的把后续资金投入到金融领域来，所以，你最终的选择依然是不断的压缩实业方面的投资，最终还是会走上纯粹发展金融产业的道路上来。”

　　吴德强听完之后，只能苦笑着点点头说道：“嗯，二叔你说得不错，如果是我的话，我肯定会这样干的。”

　　吴振欧笑了，说道：“吴德强啊，你猜猜刘飞将会如何点拨吴永强呢？”

　　吴德强略微沉思了一下，说道：“二叔，我认为刘飞既然知道咱们有可能在窃听他们的谈话，那么他和吴永强所说的话，肯定不是明天他们在大会上可能会做出的选择。”

　　吴振欧笑着摇摇头说道：“那也未必，兵法有云，虚则实之，实则虚之，这个道理刘飞肯定是懂得，所以，我们还得接着往下看，先看看刘飞和吴永强怎么说。”

　　这时，在大屏幕上，吴永强家的客厅内，吴永强沉思了一会之后，缓缓说道：“刘书记，如果让我选择的话，我会选择8分实业，2分金融，至于资源调度吗？我相信应该不会有什么问题的。我始终把那两分资源用于金融产业就行了。”

　　刘飞淡淡一笑，说道：“金融市场就像是能够吞噬人心和人性的魔鬼，一旦你真正入主其中的时候，你就会发现，你一旦投入进去，就很难在拔出来了，不管你进入金融市场是赢是输，你都会很难自拔的，到时候，你未必能够控制的住你的心思啊。资本的本性永远都是贪婪的。”

　　吴永强一皱眉头：“刘书记，照你这样说，如果我要是选择实业为主，金融为辅的话，那么我肯定是必败无疑了。”

　　刘飞笑着点点头说道：“没错，如果你要是选择这一条的话，那么你是必败无疑，不管是我也好，吴振欧也罢，还是吴兆强也好，我相信，他们任何一个人都有可能会找出数条可能的原因去打败你。我相信，明天的辩论会上，不会有任何人会选择这一条。”

　　吴永强皱着眉头说道：“这样说来，明天很有可能会出现多组选手选择同一个规划路线去进行辩论了。”

　　刘飞点点头：“没错，很有可能会是这样，只不过家族长老团在评分的时候，需要看看哪个组提交上去的论点和论据比较充足，比较有操作性罢了。”

　　这时，听完刘飞的这番话之后，吴德强看向吴振欧说道：“二叔，您说刘飞说的是真的吗？”


第2309章 吴兆强的选择

　　吴振欧嘿嘿一笑，说道：“刘飞说得当然是真的，不过这个刘飞倒是真够狡猾和阴险的啊，如果我猜得不错的话，很有可能，吴兆强他们明天选择的就是这个实业为主金融为辅的发展模式，刘飞之所以说出这么多实业为主金融为辅的劣势出来，其目的不过是为了把这种模式的弱点告诉我们，方便我们明天对持有这种模式的对手进行反击罢了，如果吴兆强他们明天真的选择是这种模式的话，那么在刘飞所提出的这些打击方式之下，恐怕吴兆强那边就是不死也得脱层皮。”

　　吴德强皱着眉头不解的说道：“二叔，我非常不解，刘飞又怎么肯定吴兆强明天肯定会为吴家未来的发展选择配置这种模式呢？为什么他不会单一选择发展实业或者发展金融业呢？”

　　吴振欧淡淡一笑，说道：“人性和人心，这是刘飞能够如此飞快发展到今天的法宝，而也是你和吴天强先后败给刘飞最主要的原因。刘飞对于人性和人心的深度把握，是他在官场上所向披靡的最主要的原因，你想想看，刘飞所做的每一件事情，有哪件事情违背了民心和民意？没有吧！刘飞所做的每一件事情，都的的确确是在为老百姓而做事，所以，他做的每一件事情都符合民心和民意，所以，纵然他的面前对手再狡猾，在厉害，也很难能够和已经聚拢了强大民心和民意的刘飞相抗衡，再加上刘飞那层出不穷、花样翻新的手段，以及他对于每一个对手人性的把握，他才能走到今天这个位置。对于吴兆强方面的选择，刘飞的分析判断和我几乎完全一致，我也断定，吴兆强必定会选择第三种模式，而这也正是刘飞之所以说他会在今天的讨论会上，提到两种可能性的选择方案的原因，第三种方案刘飞之所以会提出来，就是为了驱使我们去对付吴兆强罢了。这才是刘飞最为阴险厉害的地方。”

　　吴德强听完之后，眉头紧锁着说道：“如果真是这样的话，那么这个刘飞的心思也的确是太过于阴沉了，他一方面和吴兆强一方结成联盟，要在明天的辩论会上联合起来对付我们，那么另外一方面却又利用这种谈话的机会，将他分析的吴兆强有可能采取的方案告诉我们，甚至还把对付吴兆强的办法告诉我们，他这明显是一石二鸟之计啊。他甚至是想要渔翁得利啊！”

　　吴振欧冷冷一笑说道：“那么如果明天有机会利用刘飞提供的方法去攻击吴兆强的话，你会选择拒绝吗？”

　　吴德强想了一下，苦笑着说道：“我还真不会拒绝，因为在我眼中，真正的威胁并不是吴永强，而是吴兆强。吴永强虽然表面上看起来强大，但是实际上他有多少底牌我全都摸得差不多了，反而是这个吴兆强一直以来都那么低调，谁知道他在暗中积累了多少底牌，他才是我最大的对手。所以，我肯定会先集中火力对付吴兆强的。”

　　吴德强淡淡一笑说道：“你说得没错，吴兆强的确是咱们的劲敌，也是咱们明天必须要对付的，所以，我可以断定，明天的辩论会上，最终得分最低的肯定是吴兆强，而咱们和吴永强那边却是得分比较高的那一方，而这也恰恰是刘飞所期望的结果，刘飞这一招几乎集中了借刀杀人之计的精华所在，但是你仔细想一想，刘飞却又和吴兆强结盟对付咱们，然而刘飞却又在暗中把吴兆强给卖了，但是，你仔细的想一想，刘飞的所作所为，他有一件事情背离了自己的承诺吗？没有，刘飞根本就没有背离自己的任何一个承诺。所以，这也正是刘飞真正的狡猾之处。所以，吴德强，你以后要想真正的在吴家家族族长的位置上坐得稳，坐得牢，就必须要学会刘飞这种对于人性和人心的深度把握。否则的话，这个位置你未必坐得稳，你要知道，吴家家族族长刚刚上任不久就被揪下来的例子并不少见。”

　　吴德强点点头：“二叔，我明白您的良苦用心了。”

　　吴振欧笑着点了点头，他最欣赏的就是吴德强的悟性，在他看来，吴德强的悟性并不比吴永强差。

　　这时，吴德强突然说道：“二叔，我突然发现了一个问题，刚才刘飞在和吴永强的对话中已经提到说，明天的辩论会上不会有任何一方势力会去选择实业为主金融为辅的这种发展路线，但是根据您的分析，吴兆强却偏偏有可能选择这种路线，而且您还说刘飞是在暗示对于这种路线的攻击办法，这岂不是自相矛盾吗？”

　　吴振欧笑着说道：“这正是刘飞的高明之处啊，他嘴里说着不会有任何一方会选择这种方式，其目的不过是为了逃避责任罢了，这样一来，即便是将来我们双方联手把吴兆强给打败了，如果我们想要把这个录像公布出去从而让吴永强一方和吴兆强一方对掐，刘飞也就根本不惧怕，因为从他认为根本不会有人选择这种方案，所以才这样说的，这相当于免责声明啊！怎么样，现在明白刘飞真正的良苦用心了吧，刘飞这小子，心思缜密着呢，他是一点责任都不想承担啊！现在我倒是要看看，刘飞如何掩盖他最终的决定。和这样的高手过招，才是真正的过瘾啊！”说道这里，吴振欧的双眼中流露出兴奋的光芒，很显然，在他看来，已经很久很久没有遇到过刘飞这样棋力高深的对手了。

　　此刻，在吴永强的客厅内。

　　吴永强听完刘飞的论述之后皱着眉头说道：“刘书记，照您这样说，我们只能在发展实业或者是发展金融产业这两种发展模式中选择一种作为我们最终的选择了。”

　　刘飞笑着点点头说道：“没错，我们只能是二选一。你自己先好好琢磨一下，我们到底应该选择哪一个方向。”

　　就在刘飞和吴永强他们这边以及吴振欧、吴德强他们那边在讨论着明天应该采取的方案的时候，在吴兆强的别墅内，吴兆强、楚江才等人也在讨论着这个议题。

　　吴兆强看向楚江才说道：“楚书记，我认为，目前有关吴家的发展方向上，我们有四种选择，一种是发展实业，一种是发展金融产业，一种是以实业为主，金融为辅，还有一种是以金融为主，实业为辅，我认为哪种方式都有其道理，您怎么看？”

　　楚江才淡淡一笑，说道：“兆强啊，你这个小滑头还跟我耍花样啊，我想你现在心中应该早就有谱了吧？你不过是想要试探一下我的想法而已。”

　　吴兆强嘿嘿一笑，说道：“楚书记，还是您了解我，我的确是有想法了。”

　　楚江才笑着说道：“好，你说吧，我听听看。”

　　吴兆强笑着说道：“楚书记，您注意到没有，在演出到中间的时候刘飞他们那一拨人离开了，但是后来又进来了。然后再次进来之后，刘飞发呆了很长时间，而且这一次，他的身边还多了一个吴语嫣。”

　　楚江才点点头说道：“嗯，这个我倒是注意了，不过这能说明什么呢？”

　　吴兆强笑着说道：“根据我的人汇报，刘飞出去的时候刚刚走到门口就遇到了吴振欧，然后吴振欧带着刘飞到了他的专用会客别墅内，谈了有半个多小时，后来，欧阳菲菲满脸愤怒的从房间内跑了出来，后来，刘飞又带着吴语嫣一起出来了，所以，从这些事情我可以分析出，刘飞和吴振欧在别墅里面那段时间，他们之间肯定是达成了某些协议。否则，他的身边不可能会多出了一个吴语嫣，而且从我掌握的信息来看，最近一段时间，吴语嫣父亲的处境十分不好受，似乎吴振欧正在针对他进行布局，所以，从吴语嫣出现在刘飞身边这件事情可以看出，吴振欧在利用吴语嫣和欧阳菲菲逼迫刘飞就范，但是我相信，以刘飞的个性，绝对不可能完全妥协，所以才有了欧阳菲菲离开，但是对于吴语嫣，作为刘飞的合作伙伴，刘飞绝对会极力维护她的，所以我断定，刘飞和吴振欧之间绝对达成了一个擦边球的协议，但是我可以肯定，既然刘飞答应了你和我们合作打击吴德强，那么他绝对不会背弃承诺的。所以这个时候，我们在进行选择家族路线的时候就必须要小心一些了。”

　　楚江才听到吴兆强的分析，满意的点点头，笑着说道：“嗯，你说得很有道理，你接着分析，你准备怎么做。”

　　吴兆强笑着说道：“说实在的，在我刚刚拿到那个题目的时候，我的第一个想法就是要让吴家将来的发展以实业为主，金融为辅，或者是以金融为主，实业为辅，这两个对我来说都是一个不错的选择，但是刘飞和吴振欧接触之后，我想我必须得修改一下我的选择了。”

　　楚江才眼神中闪过一丝震惊的光芒，笑着说道：“哦？你晚上要如何修改你的选择呢？”


第2310章 赌一把

　　吴兆强笑着说道：“按照我本来的想法，我们采取这个中庸的办法绝对是最好的，因为根据我的分析，不管是吴永强也好，吴德强也好，他们肯定会选择一个比较极端的方案去推进，这本来是没有什么问题的，但是我相信，随着刘飞被逼无奈的接受了吴振欧有可能的交易，那么我们如果再要选择这个中庸方案的话，那么我们必然会输掉明天的这场辩论。”

　　楚江才笑道：“哦？你为什么会这样认为呢？刘飞从来没有跟你说过一个字啊？”

　　吴兆强笑着说道：“有些时候，对于高手来说，对方的一个动作一个眼神甚至是一个暗示都足以说明一切了，我相信刘飞肯定知道我们的人时刻都在监视他，那么在这种情况下，他却又带着吴语嫣过来看演出，还在看演出说做出十分僵硬和深思的表情，很显然，他所有的一切都在像我们传递出了一个信号，那就是他已经被我接受了吴德强他们那一方的部分交易，这种暗示传递过来，足以说明刘飞此人对于自己承诺的重视程度，他这样做不管明天的辩论会上我们是输是赢，他都算对得起我们了。所以，现在我们必须要修改之前我设定好的那个中庸路线。以便能够和吴永强在辩论会上联手对付吴德强。因为多一个像刘飞这样能够信守承诺的盟友，永远都会比多一个像他这样的敌人强得多。而且在两种方案中选择一种，我们还是有50％的几率和吴永强选择同样一个的。”

　　楚江才听完之后，满意的点点头，笑着说道：“兆强啊，我最欣赏的就是你的冷静和谨慎，你能够读懂刘飞的暗示，说明你的心智已经非常深了，你说得没错，中庸那条方案现在必须要放弃了，否则，我们必输无疑。”

　　此刻，在吴永强的别墅内，刘飞和吴永强等人的讨论也正在进行着。

　　在沉思良久之后，吴永强抬起头来说道：“刘书记，我认为我们应该选择发展实业作为吴家的发展路线。”

　　刘飞笑着说道：“哦，那你为什么不选择发展金融呢？”

　　吴永强沉声说道：“金融是超高智商的人才玩得起的，一般智商的人进入这个领域只有被吃掉的份，我对于我自己的智商非常清楚，我也就发展一下实业还勉强可以，至于发展金融，我没有那个魄力，也没有那个能力。”

　　刘飞笑着点点头说道：“嗯，还算你有自知之明，金融产业岂是那么好混的，就算是以吴振欧那样的天纵之才，现在玩金融不也是没有多大的发展吗？虽然他可以做到赚钱，但是他所赚取的利润和真正的金融高手相比差距不是一点半点，所以选择发展实业是你最好的选择。”说道这里，刘飞顿了一下，从怀中拿出一张纸条递给吴永强说道：“永强，这里是我列出的一些资料的名字，你回去之后好好的参考阅读一下，临时抱抱佛脚。”

　　吴永强接过刘飞的纸条，打开一看，顿时就愣住了。

　　而这个时候，就在吴永强发愣的时候，在吴振欧别墅的监控室内，吴振欧立刻操纵着键盘，飞快的锁定吴永强手中的那张纸条，然后利用超高速高清摄像机立刻对吴永强手中纸条上面的字迹进行抓拍和放大，终于，几个用黑笔写出来的字迹清晰的出现在吴振欧和吴德强面前的大屏幕上，上面写的是：明天辩论会上选择实业为主，金融为辅。

　　而这，也正是吴永强震惊的原因。

　　而这个时候，周剑雷的目光在客厅内吴永强身后隔断上的一件插花艺术品上扫了一下，嘴角上露出淡淡的笑意。对于他来说，一进屋周剑雷便敏感的意识到房间内多了不少的电子监控设备，不过由于刘飞早就和他说过一些暗示，所以他也就没有在意。刚才周剑雷明显的感觉到插花艺术品方向光线明显亮了一些，立刻意识到这很有可能藏了一件高速高清针孔摄像机。

　　“好了，那咱们就这样定了吧，明天的辩论会上，咱们的方案就是吴家应该大力发展实业。”刘飞最后一锤定音。

　　吴永强点点头，脸色还是有些不太自然。因为但是他的脑海中此刻转悠的都是刘飞为什么会突然之间给自己这么一个纸条。

　　与此同时，在吴振欧的房间内，看着刘飞和吴永强等人纷纷上楼睡觉去了，只剩下空荡荡的客厅了，吴德强却眉头紧紧皱了起来，他看向吴振欧说道：“二叔，刘飞不是答应我们明天的时候，吴永强只会从两个方案中选择一个吗？为什么他又突然把第三种选择给吴永强呢？”

　　吴振欧笑着说道：“刘飞有告诉我们他所指的两个选择之中到底是哪两个吗？”

　　吴德强略微回忆了一下，苦笑着摇摇头说道：“没有。”

　　吴振欧笑着说道：“这不就是了吗？刘飞虽然嘴里跟我们说的是二选一，实际上呢，却是三选一，让我们猜中他真正选择的几率只有33.3％。”

　　吴德强愤怒的说道：“二叔，刘飞这样做相当于背叛了他对我们的承诺！”

　　吴振欧摇摇头说道：“不，严格意义上说，刘飞并没有背叛对我们的承诺，因为如果你质问他的话，他会告诉你，他所说的两种选择一种是以全力发展实业，一种是以实业为主，金融为辅，所以，他其实是跟我们玩了一把文字游戏，不过他这样玩，完全遵守了游戏规则，而且从我们的角度，我们也可以看得出来，吴永强是钟情于全力发展实业的。有了这么多信息，已经足够我们判断出明天吴永强到底会做出何种抉择了？”

　　吴德强不解的说道：“二叔，您说的话也太深奥了吧，为什么您现在就可以判断出明天吴永强最终的选择呢？现在的情况不是吴永强希望选择发展实业，刘飞给他的纸条却是以发展实业为主，发展金融为辅吗？”

　　吴振欧笑着拍了拍吴德强的肩膀说道：“德强啊，这就是你还需要继续修炼的原因了，其实，你现在要是聪明的话，完全可以最终排除第三种方案，也就是刘飞给吴永强的那张纸条上所写的内容，刘飞之前早已经说过了，任何一方选择那个方案，都是必输无疑，所以，这种情况下，刘飞怎么可能会去选择那种方案呢？”

　　吴德强皱着眉头说道：“但是，二叔，刘飞既然知道选择那种方案必输，他干嘛还专门又给吴永强那个纸条呢？”

　　吴振欧笑着说道：“这就再次验证了我之前提到的用兵之道，实则虚之，虚则实之的内容了，刘飞这样做是故意的，他不过是为了给我们增加一个可疑的备选方案而已，所以我敢肯定，明天的辩论会上，吴永强最终选择的绝对是实业或者金融其中的一个，而绝对不可能是第三种。如果说刘飞不增加最终这个选项，如果他和吴永强之间只谈那两种方案，通过种种迹象我们绝对可以猜测到刘飞最终真实的想法，但是刘飞加入了这张纸条之后，立刻让我们分析的难度增加了一倍都不止。”

　　吴德强苦笑着说道：“二叔，照你这样说，刘飞他们到底会选择哪一种？”

　　吴振欧闭起眼睛沉思了好一会，然后缓缓说道：“根据我的分析，刘飞最终真正的选择应该是……金融！”

　　“金融？吴永强不是说他对金融不太了解吗？甚至刘飞还曾经说过您在发展金融上也没有取得什么比较大的发展。难度吴永强也在配合刘飞演戏不成？”吴德强这一下可真是有些震惊了。

　　吴振欧笑了，说道：“德强啊，我告诉你，吴永强所说的话绝对是真的，他绝对没有演戏，这一点，从吴永强说话时候的语气，以及他拿到纸条之后的那种惊愕的表情就可以看得出来，而且从刘飞走出我们那个会客别墅之后，他和吴永强之间似乎根本没有多说过一句话，从这一点上来看，刘飞到现在为止，依然把自己的真实选择把握在自己的手里，连吴永强都被刘飞蒙在鼓里，刘飞的目的就是担心吴永强把戏演砸了而已。而这也正是他的高明之处。你也得多跟他学着一点。”

　　吴德强还是有些不解，说道：“二叔，即便是吴永强也被蒙在鼓里，您为什么那么肯定刘飞选择的是发展金融而不是吴永强所选择的实业呢？”

　　吴振欧笑着说道：“这个我们只能赌了，从我的角度来分析，我认为，刘飞故意让吴永强来表态，就是想要迷惑我们，让我们误认为吴永强最钟情的是实业，所以他会尊重吴永强的选择，最终选择实业，实际上，刘飞最钟情的选择恰恰是金融业，德强啊，你有没有仔细观察过刘飞身边人员的组成？”

　　“身边人员的组成？有什么玄机吗？”吴德强更加不解了。


第2311章 左与右的谜团

　　吴振欧淡淡一笑：“在刘飞身边，始终跟着一个人，这个人就是徐广耀，你不要忘了，这个徐广耀可是曾经的华尔街双子星之一啊，而他们曾经的华尔街双子星现在都已经被刘飞收入囊中，成为刘飞在金融领域的高参，而他们所创办的金融咨询服务公司，在我们华夏已经迈入了顶级金融咨询服务公司之列，几乎我们华夏所有有意在金融领域打拼的公司都和他们公司有着千丝万缕的联系，就连你二叔我，也曾经是他们公司的客户之一，所以，从此你可以看出，这华尔街双子星在金融领域的影响力有多么强大。你想想看，或许对别人来说，发展金融领域对他们来讲是天方夜谭，但是对刘飞来讲，恰恰是小菜一碟，只要有华尔街双子星在，那么在辅以吴家庞大的资本和人脉资源，要想在华夏的金融市场上分得一杯羹还是绰绰有余的。所以，我认为，刘飞的真实目的应该就是金融。其他一切都是刘飞故意放出的烟雾弹。当然，刘飞也有可能选择的是实业，但是在我来看，如果刘飞选择实业的话，那简直就是傻透了。如果他真要是这样选择的话，那我真是没有什么脾气了。”

　　听吴振欧这样说，吴德强也只能苦笑着点点头说道：“既然如此，那咱们明天也只能选择发展金融这条路线了，只有选择这条路线，我们才有可能和刘飞联合起来对付吴兆强。”

　　吴振欧笑着点点头。

　　这是一个不眠之夜，不管是吴永强的房间内，吴振欧和吴德强的房间内，以及吴兆强、楚江才的房间内几乎全都灯火通明，大家都在准备着明天的辩论会。

　　第二天早晨，刘飞早早的便洗漱完毕，吃过早饭之后，便在吴永强的带领下来到吴家宴会大厅的三楼。

　　此刻，三楼早已经被布置好一个椭圆形会议桌。会议桌两侧，按照顺序，依次是平时按照吴家内部的积分系统排名的顺序安排好的座位。在每个座位的背后，则是后援团队的座位。

　　刘飞他们到来的时候，其他众人都已经到来了，由于距离正式辩论会开始还有几分钟的时间，所以吴家的长老裁判团并没有到来。

　　看到刘飞走了过来，吴德强第一个迈步走了过来，笑着伸出手来说道：“刘书记，昨天晚上睡得可好啊？”

　　刘飞并没有伸手和吴德强握手，只是淡淡一笑，说道：“拖你的洪福，昨天晚上我睡得还算不错。不过永强昨天晚上倒是辛苦了，准备了整整一通宵啊。”

　　吴德强对于刘飞不和他握手早就有心里准备，他知道，在刘飞眼中，自己根本没有和他握手的资格，而刘飞这人虽然平时十分低调甚至是亲切，但是对于他看不上的人，那绝对是十分高傲的。所以他只是讪讪的收回手来，冷笑着说道：“哦？是吗？看永强现在的样子，似乎是容光焕发，似乎是有着必胜的把握啊。”

　　吴永强淡淡一笑说道：“承蒙你的关照，虽然不敢说有必胜的把握，不过把你打下去还是有几分胜算的。”

　　这时，吴德强旁边的高建林看到刘飞，笑着说道：“刘飞啊，看来你这位合作伙伴很是心高气傲吗，这辩论会还没有开始呢，就已经趾高气昂了，你们可得小心乐极生悲哦！”

　　刘飞也笑着说道：“这就不老你操心了，永强这个人吧，一向是都是非常沉稳的，否则，那积分榜第一的位置也轮不到他来做。”

　　吴德强不屑的笑道：“哼，积分榜？那不过是一个参照物罢了，如果我愿意的话，再给我10分钟，我就可以坐上积分榜第一的位置，不过积分榜第一的位置素来是树大招风啊，据我所知，历来积分榜第一的人没有几个成功当选族长的。反倒是黑马当选族长的几率非常大啊，所以，吴永强，你得小心吴兆强啊！”

　　吴德强轻描淡写的便把矛盾的焦点转移到吴兆强的身上，把吴兆强也给拉入了进来。

　　这时，吴兆强笑着说道：“吴德强，你这一招也太阴损了一点吧，你就算争不过吴永强，也不能把我拉进来啊，我可不是什么黑马，我只是一个无名小卒而已，我此次前来参加族长竞选，重在参与。”

　　吴德强笑着说道：“吴兆强，看来你还是秉承一贯的低调性格啊，谁知道你暗中隐藏了多少实力啊，我敢断定，如果吴永强要是第一轮不能占据对你的绝对优势的话，那么在第二轮和第三轮的竞争中，肯定会完败给你的，毕竟，像你这样的超级黑马，历来都是家长族长竞争的热门人选。”

　　不经意间，吴德强又在吴永强和吴兆强之间安插了一根刺。

　　然而，这一次，刘飞却笑着说道：“吴德强，你的确非常聪明啊，想要先把吴永强和吴兆强两人挑动起来内斗，你好坐收渔利啊，不过到底结果怎么样，指着现在耍点小聪明是不管用的，关键还得看一会辩论会开始之后，你们三方的立场如何，只有立场相同的人才是盟友。”

　　这时，吴德强嘿嘿一笑，说道：“刘飞，这个你就不用操心了，如果不出意外的话，恐怕咱们双方肯定是盟友的。”说着，吴德强满脸高傲的看了刘飞一眼，转身坐在了自己的位置上。

　　吴永强和吴兆强一看，也纷纷就坐。

　　这时，楚江才笑着说道：“刘飞，我看你左眼睛有些红肿，似乎是昨天晚上没有睡好啊。”

　　刘飞淡淡一笑，说道：“谢谢楚书记关心，我昨天晚上的确睡的晚了些，不过左眼睛感觉倒是没有什么事情，就是右眼睛有些不太得劲而已，估计休息休息也就没事了。”

　　楚江才听完之后就是一笑，说道：“嗯，那就好，你得多注意休息。”

　　两人之间的对话看似平淡而无味，其他人也没有觉察出什么来，然而，在桌子底下，楚江才却伸进右边的口袋中，把早已经准备好的一份简单的放在信封里面封好的立场声明交给了旁边的吴兆强。

　　吴兆强接过信封之后，把信封放在面前的桌子上。

　　这时，吴永强和吴德强也纷纷掏出一个信封放在桌子上，里面装的就是有关他们这次辩论会的主题立场。

　　谁也不知道，就在桌子底下，楚江才的手又摸了摸自己衣服上的左口袋，恐怕吴德强和高建林怎么都不会想到，在楚江才的左口袋里面，同样放着一个信封，只不过这个信封内的立场文件和吴兆强面前桌子上摆着的那份信封里面的文件完全相反。

　　过了一会，随着辩论会开始的时间渐渐临近，会议室的房门被推开了，门口处鱼贯涌入了7名吴家长老团成员。

　　这7个人进来之后，一字排开，在椭圆形会议桌主席台前方的位置上坐会，居中的位置，正是吴家家族的族长吴振华。在他的左边是吴振欧。

　　坐下之后，吴振看了一眼会议室内的众人，然后笑着说道：“各位来宾，各位朋友，大家好，首先，虽然我们昨天已经见过面了，不过今天，我还是得代表我们吴家对于各位能够参加我们吴家这次的家族大会表示热烈的欢迎，同时，也希望今天我们吴家的年青子弟们能够充分发挥出自己的实力，展现出吴家子弟的风采，为争夺家族族长大位，打下一个坚实的基础。好了，闲话咱们就不多说了，各位子弟把你们的立场主题文件都交上来吧。”

　　这次争夺吴家家族族长位置的人出了吴永强、吴德强和吴兆强之外还有3个人，6人一起站起身来，把自己装在信封里面的立场文件纷纷交到了吴振华的桌前。

　　在吴振欧的帮助下，吴振华当着众人的面，一一把信封撕开，把六份立场文件全都拿了出来，然后开始念道：“吴德强一方的立场是，吴家以后的发展应该以发展金融产业为主。”

　　等吴振华念完吴德强的立场文件之后，吴德强冲着刘飞一咧嘴，嘿嘿的笑了起来，他相信，自己二叔应该能够猜得出来吴永强一方的真正立场。

　　然而，吴德强得到的也是刘飞嘿嘿一笑，刘飞的目光中闪烁着玩味的光泽。

　　这时，吴振华又接着念道：“吴兆强一方的立场是，吴家以后的发展应该以发展实业为主。”

　　听到吴振华念完吴兆强一方的立场之后，吴德强暗中使劲的握紧了拳头，他知道，只要吴永强一方的立场和自己一样，那么今天的辩论会上，自己就绝对可以联合刘飞一方好好的打击一下吴兆强，等过了第一轮之后，他有绝对的把握可以击败吴永强。

　　这时，吴振华拿起第三方文件，念道：“吴永强一方的立场是，吴家以后的发展，应该以实业为主。”

　　听吴振华念完之后，吴德强当时便呆住了，随后立刻站起身来说道：“族长，您再好好的看一看，吴永强的立场是什么？”


第2312章 联手

　　吴振华看到吴德强居然没有礼貌的站起身来质问自己，他的脸色立刻便阴沉了下来，仔细再次看了一下立场文件之后，立刻冷冷的说道：“吴德强，你听清楚了，吴永强的立场是，吴家应该以发展实业为主。”

　　吴德强听完之后，脸色瞬间变得苍白起来，就连吴振华旁边的吴振欧此刻脸色也是异常苍白，他怎么也没有想到，自己一向准确无误的分析和判断，竟然在刘飞这里再次失误了，他更没有想到，刘飞竟然会对吴永强的想法没有任何的改变，而且吴振欧非常清楚，对于吴家来说，最好的路线就是以发展实业为主，金融为辅，现在看来，刘飞这样做恐怕是有着很深的目的性的，只是刘飞到底有什么目的性现在恐怕还很难说。

　　一时之间，吴振欧感觉到自己的头很大，后面吴振华在继续念其他几个竞争人的立场他早就已经听不进去了，因为此刻，他的大脑里面全都是刘飞。

　　等吴振华念完之后，现场众人脸色各异，因为到现在为止，在6个竞选人之中，除了吴永强、吴兆强以外，排名第六的吴海强立场也是吴家应该以发展实业为主。而吴成强则是以发展实业为主，而吴富强选择的立场则是以发展金融为主，实业为辅，如此一来，选择吴家应该以发展实业为主的竞选人竟然占据了一半，这种结果是吴振欧万万没有想到的。

　　“好了，下面按照排位顺序，开始第一轮竞选发言。吴永强，你先开始吧。”吴振华的目光看向排位第一的吴永强。

　　吴永强站起身来，朗声说道：“各位长老，我的立场是我们吴家应该以发展实业为主，我首先要说的是，全力发展实业，并不是最好的选择，而以实业为主，金融为辅才是最好的选择，但是，我为什么还是要坚持我们吴家要全力发展实业呢？我的理由有三点。

　　第一，从概念上看，发展实业更多的则要产生产品，货物，或者更准确点说应该是商品。就要直接或间接的去和商品打交道。钱是没有人会过多的拒绝的，因为这是他本身的属性决定的。而商品则就存在一个价值和实际需求的关系问题。具体到某一种货物，产品，或者服务就会产生他们对应的使用领域和环境。脱离了这些领域，商品的作用就不能很好的发挥，就会贬值。或者就根本发挥不了，变的一文不值。所以和具体商品打交道的事业搞起来就要比金融投资赚钱来的难一些，也复杂一些，考虑的方面也就要多一些。但是，我认为，做实业更多的是在创造价值，更多的是在改变物质的一种作用形态。好的实业有可能把那些对人们的生活毫无意义的东西变成人人垂涎的天价商品。而且我们都知道，金融的基础是建立在实业上的。没有实业商品化和商品的市场化也就没有金融。所以，历史上，对于大多数国家来讲，也都是先有了实业，后来才有了金融。

　　第二，从抵抗风险上来。做实业由于是真正的创造财富，生产产品，所以，哪怕是再大的经济危机，只要我们生产的产品是老百姓的必需品，那么我们依然可以在经济危机中存活过来，而金融却不一样，一旦某种金融产品失败了，其结果是惨痛的，这一点亚洲金融风暴和次贷危机都已经证明了这一点。

　　第三，从我们华夏对于实业和金融的掌控度来看。对于实业，只要是我们开办的实体经济，那么我们对其的掌控度是非常高的，尤其是内销型的企业，我们生产的产品基本上不会像外销型产品那样受到美国和欧洲等国家树立的重重贸易壁垒，所以，我们自己对于实业的掌控度是相当高的。而金融却不一样，可以说，目前整个世界的金融产品大部分都是处于华尔街的操控之下的，在金融领域，我们华夏只是初出茅庐的年轻人，现行的很多金融规则和金融产品都是由欧美那些发达国家和超级金融资本家们所制定的，他们制定这些规则以及发展那些金融产品的目的就是为了更好的掠夺世界人民的财富，所以，我可以肯定的说，我们要想在金融领域赚钱，其胜率是非常低的，而且一旦我们在金融领域的发展影响到了华尔街那些人获取利益的话，那么他们会毫不犹豫的对我们进行打击，到那个时候，我们吴家必然会遭受重创。

　　所以，基于以上三个理由，我认为，我们吴家目前最好的发展方向就是全力发展实业，我记得我们的民族人士曾经喊过一句口号，那就是实业救国，我认为，这句口号永远都不会过时。”

　　等吴永强说完之后，吴德强立刻站起身来说道：“我完全不同意吴永强的说法。我认为，只有权力发展金融产业，才能让我们吴家走上真正的快速发展之路。首先，我在这里先阐述一下金融的概念，大家千万不要被吴永强刚才那番话给误导了。现在很流行炒股票，炒基金，炒黄金甚至外汇等等，我这里把他们都归到金融的范畴里。做金融自然要有一定的资本，其实说到底，搞这些证券啊，外汇拉都是一种投资的行为。投资嘛，就有可能赢利，而且是很有可能赢利。也就是我们平常说的，有资本就有实力。也就是说，做金融的实质是把自己的资金来依托一个平台让其运做起来。而这个平台往往是比较稳定的，拥有众多监督机制的成熟的资金运作手段。所以投资金融赚钱是相对安全的，方便的。这也是为什么炒股票等金融投资行为迅速大众化的重要原因。但是，做金融投资出去的钱是不能操控的，资金的流向，资金的用武之地对金融投资者来说是不为主人知的。也就是说金融业对于个人而言更多的只是一种纯粹的赢利行为，至于赢利的方式和方法以及赢利的性质并不能直观的让金融投资者知道。说的更为直接点说，就是别人通过股票等方式把闲散的大众资金集合起来，是一种变相的借钱行为，而广大的金融朋友则是在收取借钱人付出的借钱代价。现在处在一个大金融的时代背景下，整个世界都是一个不可分割的金融整体。把自己的钱拿出来放到更有实力的经纪人手中，放到更稳定的经营平台之中往往能发挥资金的更大潜力。所以用金融来赚钱是一种不错的选择。

　　刚才吴永强说要发展实业，但是我想吴永强应该知道，开办实业需要资本，金融业除向实业进行贷款以外，还可以提供股权、资本金。这就是以钱生钱的高明之处。金融业的重要性是无与伦比的。在现代化社会中，如果没有金融业，那么现代企业就可能变为闭关自守、自给自足，只能进行简单再生产的企业了。但是不管金融业多么重要，对实业来讲，它始终是第三产业中的一个行业，一种服务业。这种服务业对实业有着巨大的反作用力，如果爆发了金融危机，不但会使本国货币价值几同废纸，也会使大量企业倒闭，造成严重的经济危机、政治危机和社会危机，所以，刚才吴永强说发展实业能够避免经济危机是不正确的。”

　　等吴德强说完之后，其他人也纷纷阐述了自己的观点。

　　随后，吴家的子弟们围绕各种的观点展开了辩论。

　　如果说以前的时候吴永强只是依靠个人的头脑获得了积分第一的位置的话，那么这次的辩论会则真正成了吴永强充分展现自己能力和口才的舞台，在这次辩论中，吴永强和吴兆强合作，对于各种论理论据顺手拈来，不管是外国的经济巨著还是国内经济大师的观点，两人全都可以随手引用，而且还是原文引用，在这一点上，吴德强和其他众人全都略逊一筹。不管是吴永强也好，吴兆强也好，他们两个人谁都没有想到，对方的实力竟然和自己不相上下，尤其是在面对吴德强和其他竞选人对于两人观点质疑的时候，两人虽然各自从不同角度进行回应，但是却能达到相同的效果，而且有些时候，同样是引用各种著作里面的观点，两人从来就没有重复引用的时候。如此一来，在长达2个小时的辩论过程中，吴德强也好，吴成强也好，所有的众人全都渐渐的成了陪衬，整个辩论会渐渐的演变成了吴永强和吴兆强相互展示才能的舞台。当辩论会结束的时候，吴德强的脸色已经阴沉的犹如黑锅底一般，他知道，在第一轮的辩论中，他败了。

　　果然，当最终第一轮的辩论分数出来之后，他的眼睛彻底红了。吴永强和吴兆强在100分制的规则下，每个人都活得了95分的高分，而他只获得了88分，整整比两人低了7分，要知道，这7分可是非常难追的。而其他的人分数大部分只有70多分，已经失去了参与第二轮竞争的机会。所以，第一轮辩论会过后，只有吴永强、吴兆强和吴德强三人进入了第二轮。

　　散会之后，吴德强坐在吴振欧的别墅内，满脸阴沉着说道：“二叔，我们下面该怎么办？”


第2313章 各揣心思

　　吴振欧脸色比吴德强的还要阴沉。

　　听完吴德强的话之后，他脸色阴沉着说道：“哎，真没有想到，我们千算万算，还是没有算到刘飞竟然会兵行险招，先借吴永强的嘴说出他们自己真正的立场，然后通过各种手段对我们进行影响，然后诱导我们把他们真正的立场往发展金融方面去思考，只是我怎么也想不通，为什么吴兆强会和刘飞他们能够取得一致立场呢？”

　　吴德强皱着眉头说道：“二叔，你说会不会是楚江才和刘飞在观景台的时候就已经约定好了要采取发展实业的这个方案？”

　　吴振欧沉思了一会，摇摇头说道：“这是绝对不可能的，从昨天晚上刘飞他们谈话之时的语气来看，刘飞当时他们的意见也是摇摆不定的，在我们思考他们的真正立场的时候，刘飞他们也肯定在猜测我们的立场。其实，对咱们三方任何一方来说，采取哪个立场本身并不重要，最重要的还是结盟，这才是这一轮测试的真正目的，家族的长老们只是想要通过这一轮的测试看一看到底谁能够团结大多数的盟友，取得一致性的立场。”

　　吴德强听完就是一愣：“啊？为什么会是这样呢？题目上不是写着规划家族发展的路线了吗？”

　　吴振欧冷笑着说道：“题目就是一个题目，就和你上学之时的考试一样，考试题目永远也只是题目，考试的题目并不能真正的应用到实际工作中去，而吴家的发展路线，又怎么可能让你们这种级别的人去规划，并按照你们规划的方案去实行呢，如果真是那样的话，恐怕吴家早就完蛋了。”

　　“哦，二叔，照你的意思，不管是谁担任了家族族长，将来还得依靠家族长老会制定的发展路线去发展呢？”吴德强问道。

　　吴振欧摇摇头说道：“也不尽然，家族族长一旦当选，如果他的实力足够强的话，就可以左右长老会最终的决定，这是一个十分复杂而又长期的过程，也是一个尽量避免家族发展方向出现重大错误的办法。所以，这第一轮辩论的真实目的其实就是要考察一下你们每个竞选人拉帮结伙的能力，这是一个家族族长必须具备的能力，否则，如果你是单独一人的话，又怎么可能斗得过其他人联合起来的势力呢。这也是为什么第一轮你的辩论虽然也很精彩，甚至是有些时候把吴永强和吴兆强辩论得哑口无言，但是他们的分数依然比你高的原因了。这也是我为什么一直采用各种手段想要逼迫刘飞和我们进行结盟。只不过没有想到，刘飞下定决心要和吴兆强进行结盟，所以，德强啊，你今后千万要记住，永远不要和一个副省级以上的干部结仇，否则，哪怕是你赢了某一次较量，但是哪怕是对方只找到一次机会，也会带给你永生难忘的教训，尤其是像刘飞那样强势之人，如果不是你当初和刘飞结仇，恐怕就不一定会有今天的麻烦了。”

　　吴德强听完之后，也只能满脸苦笑了。现在说这些都已经晚了。

　　这个时候，吴德强突然眼珠一转，说道：“二叔，我想起来了，在今天辩论会开始之前，刘飞和楚江才曾经有一个对话，他们谈论的是左眼睛和有眼睛，然后我看到楚江才从他右边的口袋中拿出了一个信封交给了吴兆强，所以我们大胆的假设一下，如果昨天晚上的观景台上，刘飞和楚江才约定了以左眼睛代表金融业，有眼睛代表实业，那么今天的话会不会就是一种暗示呢，也就是说，很有可能楚江才他们准备了两种立场文件，到时候，刘飞只要给他一个暗示，他就随便可以拿出任何一个立场文件，从而得以和刘飞立场一致？”

　　听完吴德强的话之后，吴振欧沉思了一会，然后苦笑着说道：“嗯，你说的非常有道理，他们说的话我也听到了，只不过当时我就感觉挺奇怪的，没有想到，刘飞这小子竟然阴险如斯，难道他早就预料到我们会逼他跟我们结盟不成？”

　　就在吴德强和吴振欧两人讨论刘飞和楚江才的时候。在吴永强的别墅内，楚江才、吴兆强和刘飞、吴永强等人坐在客厅内，众人正在一边喝着茶一边闲聊着。

　　楚江才笑着说道：“刘飞，我现在有一个问题非常不解，不知道你能否为我解答一下？”

　　刘飞连忙说道：“楚书记，你太客气了，有什么问题尽管问，我知无不言。”

　　楚江才点点头，说道：“昨天在观景台上，在吴振欧他们找你之前你就和我约定了左眼睛代表金融，有眼睛代表实业，难道你在那个时候就已经预感到吴振欧他们会找你逼你和他们结盟不成？”

　　刘飞淡淡一笑，说道：“那倒没有，如果我要是能够有这种预感的话，我岂不是成神了，只不过我认为，这世界上的事情，在没有真正成功之前，必须要有所准备，未雨绸缪，尤其是当我听到吴永强跟我说了这个题目的时候，我经过思考之后认为，对于吴家来讲，不管是吴永强或者是吴兆强，或者是我们这样的外人，我们所制定的任何发展规划本身都并没有什么实际意义，所以，不管吴永强和吴兆强本身持有什么立场都是无所谓的，而真正能够左右局势的则是结盟本身，而这个题目的设计者的原始意义应该就是看看到底哪个竞选人能够拉拢到最多的盟友，从而可以获得更多力量的支持，基于这种考虑，我才会考虑建议吴永强和你们进行联盟的，因为自始至终我以及吴永强和吴振欧、吴德强他们就不怎么对付，而咱们之间却没有什么利益纠葛，所以，不管吴永强和吴兆强谁当族长，都可以把另外一方拉拢到自己的阵营之中，共同应对吴振欧、吴德强等人的挑衅，从而获得共同的可以分享的利益，所以，我们只要提前约定好了暗示的信号，不管我们选择哪个立场，我们都能够一致对外。我想，对于这一点，楚书记你应该也早就想明白了吧？”

　　楚江才淡淡一笑，说道：“刘飞啊，这就是你有些捧我了，其实，如果不是当初在观景台的时候，你跟我约定那个左眼和右眼暗示的信号，我还真没有想明白，不过和你做完约定之后，我才最终想明白到底是怎么回事了。真没有想到，你的思考深度那么深啊？”

　　刘飞苦笑着说道：“楚书记，你这次也是捧我了，其实，并不是我思考的深度有多深，而是我喜欢发散思维而已，而且我对于吴家本身并不是特别信任，我从来不相信吴家会把这么重要的东西交给吴永强或者是吴兆强这种级别的人去做，因为吴家历史上从来就没有特别信任外族势力的案例。然后，我顺着这个方向去推论，才最终得出了那么一个结论的，只不过没有想到的是，吴振欧和吴德强竟然用吴语嫣和欧阳菲菲的事情来逼我和他们结盟，我只能勉为其难的和他们斗上一斗了。”刘飞说得轻描淡写的，但是此刻，不管是楚江才也好，吴永强和吴兆强也好，他们看向刘飞的目光中都充满了钦佩之色。要知道，很多时候，变魔术的手法只要交给你，几乎人人都能够成为魔术师，但是如果不告诉你魔术的原理和手法，一般人永远都看不穿魔术师到底是怎么实现让人叹为观止的魔术的。

　　接下来，众人又聊了一会，然后楚江才和吴兆强便离开了。

　　等送他们离开之后，回到客厅之后，吴永强看向刘飞说道：“刘书记，您说楚书记和吴兆强今天来咱们这里到底是什么目的呢？难道他们只是为了过来向您打听一下为什么约定那个暗号吗？”

　　刘飞笑着摇摇头说道：“那怎么可能呢，这楚江才是一个真正的老狐狸啊，他到我们这里来目的可不简单啊，可以说是一箭三雕，第一，他来我们这里可以弄明白我为什么约定那个暗号，我相信，他特别想弄明白这个问题。第二，他来这里则是想向咱们示好，这样一来，不管在将来你或者吴兆强谁当上族长，都可以把对方拉拢到自己的阵营里面来，这是一个比较友善的信号。第三，他还有一个目的，那就是向吴振欧释放一个信号，他和咱们是盟友，而且关系已经好到可以登门拜访了，这样一来，吴振欧和吴德强就只能选择放弃和咱们结盟了。他这个目的是阳谋掩盖下的阴谋，算是有些恶意，不过由于我们之间和吴德强、吴振欧之间关系本来就不好，所以，对于这个恶意，我们也可以解释成无所谓的恶意。”

　　吴永强听完之后，先是瞪大了眼睛，随后苦笑着说道：“刘书记，真没想到，你竟然可以琢磨出他们的心思。”

　　刘飞苦笑着说道：“在官场上混，你不把我别人的人心和人性，又怎么可能管理得好别人呢。”

　　吴永强若有所思的点点头，然后说道：“刘书记，今天晚上的实力大比拼我们有点悬啊，据我刚刚得到的消息，吴兆强和吴德强已经拉拢到了相当数量的官员和大商人的支持。”


第2314章 实力大比拼

　　刘飞笑着拍了拍吴永强的肩膀说道：“永强啊，这一点上，你倒是不用太过于担心，随热不能保证你肯定能够在今天晚上的实力大比拼中占据优势，但是我可以保证，你绝对不会处于劣势，我也想要见识一下，吴德强和吴兆强那一边到底会取得谁的支持。你也不用妄自菲薄，我知道，你小子肯定也是留着后手的，否则的话，我当初也不会选择支持你了，好好的表现一把，不要让我失望。”

　　吴永强嘿嘿一笑，轻轻点点头，脸上多了几分自信，他之所以一开始就跟刘飞哭穷，就是希望刘飞能够尽可能多的把自己的实力在今天晚上的实力大比拼中展现出来，因为对他而言，刘飞一人只有稍微出一些力，就比自己辛苦多少年还要管用。这种实力上的差别不是一天两天能够弥补的。

　　而此刻，在吴兆强的别墅内，楚江才笑着说道：“兆强啊，对于今天晚上的这次实力大比拼，你有几分把握？”

　　吴兆强的脸上露出淡定的笑意，说道：“楚书记，要说有6分把握，那我就言过其实了，毕竟对于刘飞的实力我不能不忌惮，因为光是刘飞一个人的实力，就足以把我所有的努力全给抵消掉，不过根据我的估计，刘飞最多也就拿出一半甚至是三分之一的实力出来，毕竟，他不可能给予吴永强太大的帮助，否则就显得有些过了，我相信，以刘飞的智商，在这一点上肯定能够考虑清楚的，这样一来，考虑到刘飞这个变量，我只能说是有5分把握。”

　　楚江才笑着点点头说道：“嗯，兆强，对于你能够有自知之明这一点我非常满意，在我们华夏政坛，如果谁要是小觑了刘飞的实力，肯定会栽跟头的，就拿之前的欧阳家族来说吧，欧阳普华以为他能够靠上吴家这艘船就可以跟刘飞叫板，甚至还敢拿曹晋阳开刀，他那就是典型的自寻死路。吴家虽然强大，但是内部也是派系林立，即便是能够给予他们一定的支持，但是这种支持也是有一定限度的。所以，欧阳普华和欧阳震天的结果就显而易见了。还记得前一段时间，有些人趁着欧阳普华对刘飞下手的时候想要趁火打劫，浑水摸鱼一把，结果却被刘飞反戈一击，给弄得差点吐血，所以，你千万要记住，像刘飞这样的人，即便是不能和他成为朋友，也千万不要和他成为敌人，因为刘飞这个人，他心中充满了为国为民的高尚情怀，他这个人活着的动力，便是为了我们华夏的崛起，不要小看了他这种看似傻乎乎的行为，但是一旦他的这种行为有了一定层次势力的支持，尤其是在加上其本身具有的超强个人能力和人脉关系，这便会形成一股一般人难以匹敌的洪流。对于刘飞这样的对手，他不贪财，不好色，不贪名，不逐利，对于这样的人，你说你怎么去寻找他的弱点，当然，也不是说刘飞就没有弱点，比如说她的女人问题，但是这种问题，由于刘飞自身能够处理得很少，也没有一个女人去找他的麻烦，所以，谁要是拿这个问题去整刘飞，肯定不会取得什么效果的，甚至被刘飞反戈一击打得很痛，这一点，沈中锋便曾经有过深深的教训。”

　　吴兆强听完之后，使劲的点点头说道：“楚书记，谢谢您的点拨，我记下了，您放心吧，在对待刘飞的问题上，我会坚决贯彻您的这个意见的。永远都不会主动和刘飞为敌。”

　　楚江才笑着点点头：“只要你不去主动和刘飞为敌，哪怕是你真的输给了吴永强，未来的吴家依然会有你的一席之地，因为我相信，不管是你还是吴永强都应该会意识到，不管谁担任家族族长，如果能够获得对方的支持，未来都会有机会最大限度的掌控吴家。什么是能力，能够整合别人的资源为我所用这是能力，知人善任也是一种能力……”

　　燕京市的夜晚，到处五光十色，流光溢彩。吴家的别墅小区内，所有照明灯光也早已经打开，把整个小区照的犹如白昼一般。

　　吴家的一楼层宴会大厅内，摆满了传统的八仙桌。每张八仙桌坐满正好是8个人。整个宴会大厅被分成了3片区域，每个区域分别摆放着12张八仙桌。在每个区域中都有一块电子记分牌，记分牌上，现在显示的全都是0，等过一会，当有客人入席之后，吴家的7位长老将会根据进入每个区域客人的不同层级，给予不同的分数，所有分数累加的结果，将会出现在记分牌上，三组记分牌的积分在任何区域内都可以看得清清楚楚。在三个区域的正中间，则是吴家的长老席。只不过现在，吴家的7位长老都已经一字排开坐在门口处。

　　此刻，在宴会大厅外面的茶歇厅内，来自各方的人员或者坐在那里闲聊喝茶，或者是拿过身边走过侍者托盘中的红酒轻品闲谈。

　　此刻，刘飞和吴永强、胖子刘臃、死胖子、黑子、闷棍王、华恒、肖强、徐哲、龙梅子等人站在客厅内一个比较僻静的角落内，轻声的交谈着，闷棍王正在给众人讲述他如何收拾一个依靠闷棍王的演艺集团火爆起来，然后又带着一批人投奔其他演艺集团的女艺人的故事，由于闷棍王本身就是做娱乐行业的，所以他这个故事讲下来，倒也跌宕起伏，尤其是讲到他和女艺人投奔这家公司老板角力斗争的时候，输赢胜败往往只在一线之间，听得众人倒也绷紧了一根弦，有时候眉头紧皱，有时候开怀轻笑，倒也其乐融融。

　　闷棍王讲完，便轮到黑子了，黑子则直接讲起了他如何操练那些个天赋出众，却不怎么听话的歪兵们，对于这一块，众人倒是很少了解，不过听完黑子所讲的那些艰辛的过程之后，大家才真正意识到，一个优秀士兵的背后，除了有他们个人的努力之外，国家和部队要付出多少心血去栽培他们。尤其是众人听得黑子为了让那些歪兵心服口服，在40多岁的年纪，依然和他们一起承受高强度的训练，更是嘘唏不已，对黑子充满了钦佩，而刘飞在听各位兄弟讲话的时候脸上一直是保持着淡淡的笑容，对于自己这些兄弟们的实力，没有人比他更了解了，他非常清楚，别看自己这些兄弟们每个人在自己面前都叫自己老大，但是这些人随随便便一个离开了自己，现在也都是威震一方的实权派人物，不管是黑子也好，闷棍王也罢，就连华恒现在也已经跻身一流商人的层次，在燕京市商界成了举足轻重的人物。他们的故事或许听起来很轻松，甚至有些意思，但是谁又知道，在这些看似轻松故事的背后，自己这些兄弟们付出了怎样的心血和汗水。这几年来，他看到黑子的白头发也明显多了起来，很明显，黑子为了能够把自己手中的这只军队打造得更加犀利，几乎将整个身心都扑到了事业上，为了国家的强大而不懈努力着。

　　就在这个时候，一阵阵迎宾曲的礼乐声在大厅内响起，吴振华来到茶歇厅内，笑着看向众人说道：“各位来宾，非常欢迎大家的到来，我们为大家准备好了丰盛的传统晚餐，现在请大家入席。请吴永强、吴兆强、吴德强三位子弟到门口处前来负责迎宾。”

　　话语落下，吴永强、吴兆强和吴德强三人分别和正在闲聊中的宾客告辞，然后来到宴会厅的入口处，开始迎宾。

　　第一个走入宴会厅的是吴兆强那一方的楚江才，他走进去之后，吴兆强的记分牌上立刻多了3分，随后是吴德强一方的高建林，他紧跟在楚江才的身后走了进去，于是，吴德强的名下也多了3分，随后刘飞迈步走了进去，吴永强的名下也多了3分。

　　在茶歇厅内，忘了一眼厅内的记分牌，胖子刘臃一笑，说道：“这次吴家的积分规则真是有意思啊，每个竞选人能够邀请到省部级官员入席则积3分，副部级官员积2分，正厅级官员积1分，邀请到实力派商人2分，一般商人1分。红克啊，不知道你能够积几分啊？”

　　红克苦笑着说道：“谁知道呢，我估计以我的层次积一分还是没有问题的，至于2分吗，我感觉就有些悬了。不过我最好奇的是黑子，他能够积几分？”

　　黑子那漆黑犹如黑炭一般的脸上露出一丝憨笑，说道：“爱积几分积几分，反之我们今天来是为了老大而捧场的，我们无需在意别人如何评价我们，只要我们做好我们的本分就行了。兄弟们，走吧，咱们进去吧，其他的人都开始往里面走了。”

　　黑子的话正说出了众人的心声，所以众人也都是淡然一笑，根本没有去看自己到底积几分，而是迈步便走进了宴会大厅内，然而，他们并不知道，他们这群人中，没有一个人积分低于2分，而黑子更是直接积了3分。


第2315章 实力大比拼（2）

　　随着刘飞和黑子等人的出现，吴永强的积分暂时处于领先位置，不过由于吴兆强那边请来了海明市市委书记楚江才和晋东省省长王成林，在加上一些商界、官场的强悍人事，所以吴兆强的积分也仅仅是比吴永强少那么四五分而已，不过到现在为主，双方宾客出现的还都是之前已经出现过的人，谁也没有把自己的底牌亮出来，所以，此刻，即便是积分落后于吴永强8分左右的吴德强脸上也依然显得信心十足，淡定自若。

　　时间在一分一秒的过去，距离宴会正式开始还有10分钟的时间了，很多在场宾客的眼睛都开始看向宴会厅入口处，因为大家都知道，十分钟之后，即便是到来了够级别的宾客，也不会再有任何积分了。所以，最后这十分钟，将会是吴德强、吴永强、吴兆强三人底牌尽出的时刻。

　　2分钟之后，一阵嘈杂的脚步声伴随着礼乐齐鸣，一群人从外面走了进来。谁也没有想到，为首的竟然是沧澜省省长沈中锋，在沈中锋的身边，沈家诸多人马至少有一半左右全部亮相，在加上一些和沈家比较交好的商界人士，当他们这群人走进大厅之后，现在众人顿时便瞪大了眼睛，要知道，这是今天晚上出现的除了刘飞之后，又一个带着团队出现的组合。而沈中锋手带来的这个组合，实力看起来明显比刘飞那边的组合要强大得多，光是可以积3分的人数就达到了4人，而其他的也都是可以积2分的，积1分的基本上没有，这些人走进来之后，直接走向吴德强那边的桌位上。在往里面走的时候，沈中锋的目光一下子就捕捉到了刘飞，然后冲着刘飞笑着点点头，刘飞也笑着点头回应。

　　随着沈中锋他们这个团队的进入，吴德强那边的积分开始嗖嗖的往上冲，等沈中锋他们这一拨人全都走进来之后，吴德强的积分已经摇摇领先于吴永强20个积分了，要知道，20个积分可不是那么容易被超越的。

　　这个时候，刘飞转头看向吴永强，发现正在迎宾的吴永强虽然脸上表现得依然很淡定，但是眉宇之间却已经开始有些愁容了，然而，刘飞却依然淡定的坐在那里。

　　这时，胖子刘臃笑着看向刘飞说道：“老大，对于今天这第二轮的实力大比拼你怎么看，你说吴永强还会有什么比较强力的后援吗？”

　　刘飞笑着说道：“胖子啊，你想想看，吴永强没有一定的把握，怎么敢毫无保留的直接冲上第一顺位继承人的位置呢，而且你不要忘了，他在第一顺位继承人的位置上可是牢牢的呆了好几年了，一直没有被冲击下来，或许的确有些人比如说吴兆强，会采取黑马策略隐藏自己的实力，但是不要忘了，第一顺位继承人的位置也是一个一般之人想要竞争的位置，毕竟这个位置是可以极大的增加在家族内的知名度的，很多人包括吴天强一直都想冲击这个位置，但是却一直没有冲击上去，所以，虽然吴永强在和我们交往的过程中一直处于特别低调的姿态上，但是你千万不要被他的表情所欺骗了，他这个人城府极深，不过为人却还算不错，否则的话，我又怎么可能兴师动众的来支持他当选吴家家族族长呢？”

　　胖子点点头说道：“嗯，据我所知，吴永强这小子和曹金忠关系不错，你说会不会他在暗中也结交了曹家啊？”

　　刘飞笑道：“这世界上的事情谁又说得准呢，你看着吧，今天这最后十分钟，绝对是风云际会。”

　　刘飞话音刚落，就看到东海省省委书记胡志军带着一大帮曾家的人员走了进来，这些人之中，也包含了一些实力派的人物，随便拿出一个，也是跺一脚四处都要抖一抖的人物。当这些人走进来之后，胡志军冲着刘飞招了招手，笑着打了个招呼，刘飞也冲着他点点头。胡志军走进来之后，直接往吴兆强那一边走去。随着胡志军这帮人走了进来，吴兆强那边的积分也开始飞快的飙升起来，转瞬之间便超过了吴永强，随后奋起直追，一直追到和吴德强那边的积分刚好持平，这才停止。

　　此刻，正在迎宾的吴德强看到自己这边的积分刚好被吴兆强那边追平之后，当时脸色便阴沉了下来。因为他非常清楚，如果在这一轮自己要是被吴兆强和吴永强全都追平的话，那么由于之前在第一轮中自己落后太多，那么自己就将失去进入第三轮的机会了。这是他最为担心的事情。

　　而这个时候，他的目光看了吴永强那边的积分一眼，发现吴永强的积分比自己这边还少了20分左右，他的心中还稍微安心了一些，在看看时间，距离宴会正式开始还有4分钟左右的时间了，如果吴永强那边再不来人的话，恐怕今天这一轮自己将会反败为胜，把吴永强给压下去，携手吴兆强一起进军第三轮了。不过看到吴兆强那边竟然获得了曾家的支持，他还是十分震惊的。因为以前的时候，曾家还曾经对自己颇为关照的，而自己之前曾经许下诸多的好处，希望曾家能够在这次的实力大比拼中支持自己，而曾家都一直没有答应，但是这一次，曾家却站在了吴兆强那一边，这让他心中十分不爽。

　　时间，一分一秒的过去了，距离宴会结束还有2分钟了，吴家的长老们有的都开始收拾东西了，就连礼乐声都小了很多，服务员已经开始往上端菜了。看到这里，吴德强的脸上已经露出胜利的喜悦，而吴永强的脸上却依然显得十分的淡定，他的目光一直紧紧的注视着宴会大厅的方向。

　　这时，吴德强眼珠一转，看向吴振华说道：“族长，时间马上就到了，现在咱们的宴会可以开始了吧？”

　　吴振华看了看时间，笑着说道：“嗯，还有2分钟，应该不会有什么人来了吧……”

　　还没有等吴振华下一句说出来呢，吴永强却在旁边说道：“族长，我认为只要没有到最后的时间，我们就应该坚守的，守时是我们吴家最基本的东西。”

　　吴振华笑着点点头说道：“嗯，永强的话有道理，那我们就在等2分钟。”

　　说话之间，又是一分钟过去了。

　　吴德强的脸上已经笑开了一朵花，他知道，自己距离最终的胜利已经不远了。吴永强马上就要完蛋了。

　　就在这个时候，一阵脚步声从外面传来，一群人走了进来，为首一人正是鲁东省省长曹晋阳，在曹晋阳身边，则是东海省省长刘国明，在两人身后，则是曹家和宋家在官场上以及商场上的一些朋友们。进来之后，曹晋阳握住吴永强的手说道：“永强啊，我们没有来晚吧，刚才路上碰到老刘了，跟他聊了两句。”

　　吴永强连忙说道：“没有没有，曹省长，刘省长，你们来得刚刚好，请进请进。”

　　随着曹晋阳和刘国明这两拨人走进宴会大厅内，吴永强的积分则开始飞快的飙升起来，当所有人都走进来之后，吴永强的积分最终定格的时候，吴永强的积分刚刚比吴兆强和吴德强的积分高出了一分。

　　当看到吴永强的积分定格的那一刹那，吴德强的脸色黑得跟猪肝一般，而吴振欧的脸色也不怎么好看。而这个时候，吴永强则站在那里不停的抹汗，因为他已经敏感的发现，刘国明那一拨人自己并没有邀请，但是他们却来了，如果没有他们，紧紧是刘飞和曹晋阳的话，自己这一边至少要比吴德强和吴兆强低上七八分，如果真是那样的话，那么最终到达是吴德强被淘汰还是自己被淘汰还真不好说。他怎么也没有想到，刘飞和曹晋阳虽然人来了，但是他们并没有把自己所有的实力都展示出来，顶多只拉来了三分之一左右的朋友过来捧场，不过宋家人马在刘国明的带领下出现却极大的平衡了这种缺憾。这时，他只能把目光看向刘飞，眼神中充满了感激。因为他知道，宋家现在已经完全投靠到了刘飞的麾下，成为刘飞最为坚定的盟友或者是嫡系，如果没有刘飞打招呼，恐怕就算是自己再怎么邀请，刘国明也不可能过来的。此刻，吴永强已经开始庆幸起来，还好自己有刘飞的支持，否则的话，这一次族长竞选恐怕自己还真没有多大胜算。同时，在看到刘飞只是稍微展示了一下实力之后，他已经开始意识到，刘飞的实力现在已经稳稳的压过沈家和曾家了，只不过刘飞实在是太低调了。始终不肯将自己的实力全面展露出来。他在信中已经暗暗决定，以后如果自己能够当选族长，一定要和刘飞搞好关系。全力支持刘飞的发展。而真正让他佩服的却是刘飞的算计能力，他非常清楚，紧紧比吴永强和吴德强高出一分这个结果看似巧合，但是这绝对不是巧合，因为天下没有这么巧的巧合。


第2316章 楚江才的点拨

　　此时此刻，不仅仅是吴永强心中震撼不已，吴兆强和楚江才也在震撼着。

　　他们谁也没有想到，吴永强不仅取得了刘飞的支持，竟然还取得了曹晋阳的支持，要知道，曹刘两家虽然老爷子都已经不在了，但是曹晋阳和刘飞都是新锐精英，两人都已经扛起了曹刘两家的大旗，虽然刘家经过了分裂，但是刘家大部分的精锐力量却还是被刘飞给掌控了，曹家更是如此。

　　所以，此时此刻，面对着吴永强接连两轮的领先优势，吴兆强也只能苦笑着摇摇头，有些无奈，又有些苦涩。

　　整个晚宴，在愉快而又融洽的氛围中展开，在这个场合，大家即便是政见不合，彼此看着不对眼，但是依然保持着良好的风度。而此刻，沈中锋虽然表面上谈笑风生，但是他的心却已经在不断的下沉。本来，沈家已经准备和吴德强彻底决裂了，但是沈老爷子的一番话，却让他改变了态度。沈老爷子告诉他，虽然之前吴振欧没有给沈家面子，但是，吴德强要想成为吴家家族族长，却少不了沈家的支持，而现在，其他几个候选人要么实力不济，难堪大任，要么就是早已经有了强大的支持，如果沈家支持别人，即便是对方成功了，沈家能够影响到吴家的力度也是有限的，与其那样，还不如全力支持吴德强，因为吴德强虽然有高建林的支持，但还缺乏一个像沈家这样大家族的支持，所以，支持吴德强这是对双方来说都是十分有利的事情。所以，沈中锋还是决定赌一把，但是他却怎么也没有想到，这一次，刘飞和曹晋阳竟然鬼使神差一般再次走到了一起，全力支持吴永强，而现在，今天晚宴过后，恐怕吴德强就算是彻底失去了竞争家族族长的机会。因为他被淘汰了。如此一来，沈中锋和高建林全都押宝押输了。

　　宴会结束之后，沈中锋和高建林全都带着自己的人马离开了吴家，然而，刘飞、曹晋阳和吴兆强、楚江才等人却留了下来，因为晚宴过后，便是第三轮的吴家长老投票，最终判定出三轮统计结果的总分数，最高分者即为最后的胜利者。

　　第三轮的投票进行得非常快，因为吴家只有7位长老，投票前后总共也才花了5分钟的时间，当吴振华宣布吴永强获得了4票，吴兆强获得了3票之后，最终的结果便已经水落石出了。

　　吴兆强的心中有些苦涩，但是脸上却带着笑容走到吴永强身边说道：“永强，恭喜你，正式当选咱们吴家新任族长。”

　　吴永强使劲的笑着说道：“兆强，谢谢你的恭喜，不知道你能不能留下来担任副族长，咱们一起把我们吴家建设得更加强大。”

　　吴兆强笑着说道：“如果你正式邀请我的话，我会考虑的。”

　　吴永强也笑了：“那等我上任之后，我肯定会正式邀请你的。”

　　看到吴永强和吴兆强两人这种和谐的姿态，吴家全体长老的脸上全都露出了欣慰的笑容。因为他们都看到了吴家未来的希望，到目前为止，吴永强和吴兆强两人是历届吴家家族族长竞争中实力最为接近的两个人，同时，由于两人之间关系还算和谐，所以，一旦两人联手，吴家的发展指日可待。

　　这个时候，除了吴振欧的心中非常不爽之外，其他的长老们全都脸上含笑过来恭喜吴永强，当然，对于很有可能担任副族长的吴兆强众人也没有忘记。

　　当吴振华宣布正式退休，成为新一届长老会中长老一员，吴永强正式当选吴家家族族长之后，吴永强走上主席台，笑着说道：“感谢各位长老和老族长对我的信任和支持，感谢刘书记、曹省长和各位朋友对我的支持和鼓励，再多的话我也就不多说了，总之一句话，大家看我的表现吧。现在，我以吴家新一任家族族长的身份，正式邀请吴兆强担任家族的副族长，协助我一起工作，带领吴家走向辉煌。希望兆强能够答应。”

　　吴兆强笑着点点头说道：“我答应。”

　　小会议室内，顿时传来一阵热烈的掌声，楚江才扫了一眼台上的吴永强和吴兆强，笑着看向旁边的刘飞和曹晋阳说道：“刘飞，曹晋阳，真没有想到，这么多人中，就你们两个最有眼光啊，居然能够一起看中了吴永强。”

　　刘飞笑着说道：“楚书记，您的眼光也不差啊，吴兆强的副族长也是实权派人物啊。”

　　曹晋阳这时却笑着说道：“楚书记，要说是我眼光好，您还真是有些抬举我了，其实，一开始我也有些犹豫的，不知道到底应该选择支持谁，但是刘飞给我打了一个电话，他并没有跟我说吴永强的实力有多强，只是告诉我，吴永强的人品不错，所以，我就毫不犹豫的跟刘飞一样，选择吴永强了？”

　　楚江才立刻瞪大了眼睛，看向曹晋阳说道：“曹晋阳，难道你就这么相信刘飞的眼光？你就不怕刘飞看走眼了？”

　　曹晋阳笑着说道：“在识人上，刘飞还真是很少有看走眼的时候，尤其是涉及到对方人品的时候，刘飞从来很少去评价别人，但是凡是被他给评为人品不错的人，很少有出问题的时候。之前和刘飞合作好几年，这点信任我们还是有的。”

　　楚江才听完之后，看了两人一眼，没有在说话，而是陷入了沉思之中。现在，他已经隐隐感觉到，刘飞和曹晋阳之间那种默契。两人之间竞争肯定是永远的主题，但是两人合作的默契也不是一般人能够比拟的。而在吴家这件事情上，如果只有刘飞的支持，或者是只有曹晋阳的支持，恐怕吴永强未必能够成为吴家的族长，但是两人联起手来，却硬生生的将吴永强捧上了族长那个宝座。看来，两人还真是不简单啊！略微沉思了一下，楚江才突然笑着说道：“刘飞，曹晋阳，我有一种预感，恐怕未来某个时间，你们某个人很有可能会到我们海明市来任职的，现在，我可以先给你们一个提醒，到海明市来，仅仅是你们现在的实力还是稍显不足，所以我给你们一个建议，以后要在明察秋毫、筹谋、与上级相处、审时度势、攻心这五个方面好好的研究和思考一下，并且在每个方面，送你们几句话。

　　在明察秋毫上，送给你们的是察者智，不察者迷。明察，进可以全国；退可以保身。

　　在筹谋上，送给你们的是君子谋国，小人谋身。谋国者，先忧天下；谋己者，先利自身。智者所图者远，所谋者深。惟其深远，方能顺天应人。

　　在于上级相处上，送给你们的是事上宜以诚，诚则无隙，故宁忤而不欺。不以小过而损大节，忠也，智也。

　　在审时度势上，送给你们的是避其锐，解其纷；寻其隙，乘其弊，不劳而天下定。势可乘，亦可造。致虚守静，因势利导。敌不知我而我知敌，或守如处子，或劲如脱兔。善度势者乘敌之隙，不善度势者示敌以隙。知其心，度其情，察其微，则见其势矣。

　　在攻心上，送给你们的是攻心者，晓之以理，动之以情，示之以义，服之以威。

　　如果你们两人能够深刻理解这五个方面的内涵，并且将之用之于平时的为人处事等方面，我相信，你们的综合能力还将会有更进一步的发展，而这也都是你们想要更进一步的重要基础。毕竟到了你们这一位置，虽然竞争对手少了，但是对你们的综合素质要求确实越来越高了，以后你们每往前迈一步，都将会是困难重重，肩膀上的压力也越来越大，所以，你们必须先把自己的综合素质提升起来。”

　　听完楚江才的这番话之后，不管是刘飞也好，曹晋阳也罢，两人全都露出震惊之色，他们谁都没有想到，楚江才竟然会跟自己透露出这样一个信息出来，不过跟楚江才透露的这个信息相比，楚江才对两人的点拨更是犹如醍醐灌顶一般，以前，一些两人还在实践中摸索的一些东西，经由楚江才这样一说，两人恍然大悟，两人都是悟性超高之辈，所以对于楚江才的这番话全都牢牢记在心里。

　　刘飞满脸感动的伸出手来说道：“楚书记，谢谢您的点拨。我受益匪浅。”

　　楚江才和刘飞握了握手说道：“刘飞啊，你和曹晋阳都是国之栋梁，我当官这么多年，比你们看得多了一些，感悟也深了一些，希望我的这些感悟能够对你们有所帮助，我们华夏的强大，需要你们这样真正的精英去领导，我会全力支持你们的。”

　　曹晋阳也十分感动的和楚江才握了握手，最后，三人相视一笑，眼神中全都充满了对未来的憧憬。

　　这时，吴振华笑着走了过来，看向刘飞说道：“刘书记，不知道你有时间没有，我想单独和你找个地方聊一会。”

　　刘飞就是一愣。他不知道都这个时候了，吴振华还有什么需要单独和自己聊的。


第2317章 吴家私密

　　不过对于以前吴家家族族长，现在的长老，刘飞并不想得罪他，至于他的目的到底是什么，刘飞并不担心，因为他非常清楚，就算现在吴振华依然是吴家家族族长，也不可能迫使刘飞在原则问题上有任何的妥协。而且刘飞自从见过吴振华的第一眼起，就认为这个吴振华不简单。所以刘飞笑着说道：“好啊，我也正好有些事情想跟老族长请教一下。”

　　吴振华连忙说道：“刘书记，别这么客气了，你还是叫我老吴吧。”

　　刘飞也就没有推辞，冲着吴振华点点头，跟曹晋阳和胖子刘臃交代了一下便迈步跟在吴振华的身后里面一个会客室走去。而周剑雷则亦步亦趋的跟在刘飞的身后，对于周剑雷，吴振华也没有在意，他非常清楚，像刘飞这种级别的人，随身带着一个贴身保镖还是比较正常的。

　　周剑雷在房间门口便停止了，没有进去。

　　进屋之后，双方在沙发上面对面的坐下之后，吴振华笑着说道：“刘书记，想必你肯定十分好奇，我为什么会把你叫进来单独谈话吧？”

　　刘飞淡淡一笑，说道：“如果我猜得不错的话，恐怕应该和吴永强当选吴家族长的事情有关吧？”

　　吴振华轻轻点点头：“刘飞啊，看来，你这个人还真是不简单。说实在的，在你没有支持吴永强以前，在我眼中，吴永强虽然具有相当强的实力，但是对比于吴德强和吴兆强，我并没有看好他，我一直认为，他不过是吴德强和吴兆强的一个陪衬罢了，但是自从吴永强和你认识，并在你们沧澜省投资之后，我忽然发现，吴永强似乎在很多方面都有一个非常大幅度的提升，他的进步速度让我非常惊讶，对于这种情况，我十分好奇，你能够告诉我这是为什么吗？”

　　刘飞淡淡一笑，说道：“其实这也没有什么可隐瞒的，说实在的，一开始的时候，我也不怎么看好吴永强，因为以前的他表现太过于锋锐了，木秀于林，风必摧之，而且他那个时候虽然懂得藏拙之术，但是他的藏拙技巧却实在不敢恭维，所以，我只是稍微的指点了他一下，告诉他什么才是真正的藏拙，什么才是韬光养晦，什么才是运筹帷幄。其实，如果是一般人，对于我的指点或许根本就不在意，毕竟像他们那样的人，出身名门而又手握巨额资金，还是事业有成之人，甚至还有可能竞争吴家家族族长，到了这种层次之人本身就已经具有极其优秀的素质了，而很多时候这样的人往往是非常骄傲的，吴德强是如此，吴天强也是如此，他们都是属于那种不碰南墙心不死的那种人，所以他们才败在了我的手中，没有一丝一毫的余地。而吴永强却恰好相反，对于我的指点，他至少在表面上是认真接受了，而且下去之后，还非常认真的研究了一下，所以，他才会有今天的成就。虽然一开始我也并不看好吴永强，但是看到他锲而不舍的和曹晋阳接触，表达自己的诚意的时候，我还是被他给感动了。而真正让我对他比较满意的是，吴永强不管是接触我也好，接触曹晋阳也好，凭借的是扎扎实实的努力和付出，而并不是利益的交换，他的心中始终把如何为我们所管辖区域的老百姓带来帮助和福利放在第一位，而这也正是我和曹晋阳对他比较满意的一点。所以，虽然吴永强、吴德强和吴兆强他们三人都去找了曹晋阳，但是我只是稍微跟曹晋阳沟通了一下，他也选择了支持吴永强。”

　　听刘飞这样说，吴振华这才若有所思的点点头，说道：“我明白了，吴永强这孩子是靠自己的品德和意志赢得了你们的信任。”

　　刘飞笑着说道：“没错，任何人要想赢得他人的信任，缺乏了这两点都是很难成功的。没有言出必行的诚信，没有坚忍不拔的意志，永远都不可能成功。说道这里，老吴，我有一点十分纳闷，不知道该问不该问？”

　　吴振华说道：“刘飞啊，有什么你尽管问。我一会还有问题要问你呢。”

　　刘飞淡淡的问道：“老吴，前两天吴振欧找到我，说要和我谈判，要我在第一轮支持吴德强，在那个时候，他跟我提到一件事，说是吴德强是你的私生子，这件事情我一直琢磨了好久，但是从目前三轮竞争之后的表现来看，却又不像是这么一回事，你并没有偏袒吴德强，这到底是怎么回事呢？当然，我这只是感觉到好奇而已，如果你感觉到为难的话，可以拒绝回答。”

　　吴振华听到这里，苦笑了一下，声音中有种说不出的落寞，缓缓说道：“其实，吴振欧说得没错，吴德强的的确确是我和弟妹的私生子，只不过，那是我年轻时候惹下的风流债罢了，这些年来，我一直对此有些愧疚和自责，而我三弟也因为对此事耿耿于怀，早早的便离开了吴家，现在不知道他到底在哪里了。但是由于有了我的孩子，吴德强的母亲也就没有离开吴家，继续留在了吴家，而吴振欧和我三弟是亲生兄弟，他和吴德强的母亲也是大学同学，所以，他对吴德强的母亲便一直无微不至的照顾着，而从吴德强出生以后他就非常喜欢吴德强，再加上他没有孩子，所以他几乎把吴德强当成了自己的孩子，正因为如此，德强才被他给宠坏了，而我，因为后来当上了族长，囿于身份，不能对吴德强的母亲给予太多的帮助，这些年来，是我对不起吴德强他们母子啊！刘飞，我今天单独找你来，就是想跟你谈谈吴德强的事情，我知道，吴德强和吴振欧他们联合在一起对你曾经多次出手，对于这一点，我代表吴德强向你表示真诚的歉意，这一次家族族长竞争的结果现在也已经出来了，你也看出来了，我对于吴德强没有任何的偏向，吴永强最终当选了族长，我之所以这样做，最主要的原因是处于对吴家的负责，因为我相信，只有在吴永强这样真正的强者手中，吴家才能够真正的发展起来，而只有得到了像你和曹晋阳这样真正实力派人物的支持，吴家才能走向更加辉煌。我用行动向你表示了歉意，希望你能够原谅吴德强。而且我相信，随着吴永强在吴家站稳脚跟，吴德强已经不可能对你产生太大的冲击了。”

　　听到吴振华的话以后，刘飞着实被震撼住了，在他想来，当初吴振欧提出吴德强是吴振华的私生子的时候，吴振欧应该是在忽悠自己，而且事后回来的时候，周剑雷曾经告诉刘飞，当时在他和吴振欧谈话的时候，周剑雷在用手中的便携式生命探测器进行探测的时候，发现在他们隔壁的房间还有一个人，而根据刘飞的猜测，隔壁那个人应该就是吴德强，吴德强肯定能够听得到他和吴振欧的对话，所以我相信，吴振欧不可能当着吴德强的面把事实说出来，所以，基于这两种分析，他才认为吴振欧在撒谎，而后来吴振华不偏不倚的立场更加让刘飞坚定了自己的看法，但是却怎么也没有想到，竟然听到吴振华亲口承认此事，这怎么能不让他震撼。不过面对吴振华的真心诚意的道歉，刘飞也脸色郑重的说道：“老吴，这一点我可以像你承诺，只要吴德强不主动招惹我，我也不会对付他的，由于你在吴家家族族长竞选中的公平态度，以及你的诚意，我可以在多给你一个承诺，以后如果吴德强万一对付我的话，我可以饶他一次，如果过了那一次之后他还是想要对付我，那么我就不再留手了。”

　　吴振华轻轻的点点头，他知道，刘飞能够做出这个承诺，就相当于给吴德强增加了一个护身符，至于刘飞为什么会给自己这样一个承诺，他心中也清楚，刘飞是希望自己帮助吴永强在吴家站稳脚跟，而以后刘飞也希望能够在自己晋升的关键时刻，能够得到吴家的帮助，至少，也不能让吴家扯刘飞的后腿。

　　吴振华点点头说道：“好，既然刘飞你这样爽快，那么我可以给你一个保证，我保证在我有生之年，不会让吴家成为你仕途之路上的掣肘。”

　　说道这里，刘飞突然说道：“老吴，对于你的承诺我非常感谢，只是对于吴振欧，我还是很担心啊，你应该知道，自始至终，他都是始终站在吴德强的背后，有一点我始终弄不懂，按理说对于吴振欧的所作所为，你身为族长应该是非常清楚的，为什么你还是能够容忍吴振欧做出的那些事情呢，尤其是吴振欧还存在着一些违法乱纪之事。”

　　吴振华听完刘飞的话之后，又是苦笑了一下，说道：“刘飞啊，我就知道你早晚会问到这个问题的，那我就跟你好好的谈一谈我容忍他存在的真正意义吧，希望我接下来的这番话对你以后的仕途之路能够有一个借鉴意义。”


第2318章 吴家的危机（1）

　　听吴振华这样说，刘飞淡淡一笑，说道：“好，我洗耳恭听，愿闻其详。”

　　吴振华沉声说道：“刘飞啊，你应该知道，像我们吴家这样的大家族，其实看似外表光鲜，十分强大，但是实际上，在面对一些地方权贵的时候，我们也往往会成为对方眼中的肉骨头，很多人都想要啃一口，对于这样的人，如果我们从正常渠道上和对方展开斗争，那么往往输得肯定是我们自己，因为我们在强大，我们大部分的人脉也往往只是在燕京市里，但是，对于一些地方上的权贵我们就往往鞭长莫及了，但是，往往很多时候，由于我们吴家的很多资产和项目都是在很多地方上，如果我们不能有一套行之有效的办法去处理这种情况下，那么我们吴家恐怕早就被人家东一口西一块的给啃光了。所以，为了保护我们自己的利益，也为了破除一些地方上的保护主义和黑恶势力，我们吴家成立了攻关部，这个攻关部兼优攻关和公关这两种职能，既然是涉及到这两种职能，那么就势必要和权贵甚至是一些地方的强悍势力产生一些密切的联系。但是呢，由于我们吴家属于豪门望族，所以我们必须要维持表面上的光鲜形象，绝对不能被别人抓到一些把柄或者破绽。所以，这个攻关部的掌控就显得十分重要了，而吴振欧，就是我们吴家真正掌控攻关部的人，而由于攻关部的特殊性质，所以吴振欧几乎大部分时间都是站在黑暗之中的，而且他身上承担的风险也是相当大的，一旦有事，首先被抓起来的肯定是他。所以，吴振欧看似冷血无情，但那是对外人而言，对于我们吴家而言，吴振欧是我们家族的顶梁柱之一，他的地位仅次于我，如果没有他时刻把自己隐藏在黑暗中，根本不可能有我如今的光鲜形象。很多的时候，在很多看似光鲜之人的背后，隐藏着的往往就是黑暗。”

　　说道这里，吴振华叹息一声说道：“吴振欧为了我们吴家，失去了太多的东西，他之所以到现在没有儿女就是因为有一次他被我们吴家的仇人报复，开车撞伤，失去了生育能力，而他的性格从此也变得阴沉起来。但是不管他变得如何了，他的心中始终把我们吴家的利益放在第一位，他从来没有背叛过家族，所以，或许他做过一些不该做的事情，但是身为族长，我必须维护他，因为他为我们吴家付出的太多，失去了太多了。刘飞啊，我给你讲这么多，就是想要告诉你，任何人要想真正的发展，必须要两手准备，黑暗的一面你或许用不上，但是有准备就比没有准备好。”

　　刘飞听到此处眉头不由得皱了起来，沉声说道：“老吴，你的观点我不太赞同，为什么非得一定要有阴暗势力呢，难道堂堂正正的就不行吗？”

　　吴振华苦笑着说道：“堂堂正正？你堂堂正正别人却未必会堂堂正正啊！你放眼去看看，如今哪个娱乐城的背后没有黑白两道势力的支持，光有白道势力，他们能成事吗？未必！就连银行都开始找收债公司去催讨贷款了，你说说，银行难道他们不知道通过法律手段去讨回属于自己的东西吗？那肯定不可能的，但是为什么他们还是采取了这种行动呢？说白了，最根本的原因还是在于，有些人，他们欺软怕硬，什么法律、道义、道德等这些东西，在这些人的眼中早已经失去了约束，尤其是有些地方势力，为了维护自己的利益，根本就不把外人放在眼中，只要你触犯和有可能威胁到了他们的利益，他们就会动用官面和黑道两股势力一起对你进行挤压，甚至灭亡，面对这样的人和势力，你说你跟他们摆事实，讲道理有用吗？就像现在欧美对我们光伏产业、通信产业实行的打击措施，对于他们这样的行为，你和他们讲道理有用吗？根本就没用！对于这样的人，只有你的拳头比他们硬才行，只有你把他们打疼了，他们才会有所收敛，再给你举一个例子，比如说乾隆与和珅之间的关系吧，为什么全天下的人都知道和珅是大贪官乾隆却一直容忍他的存在呢，因为和珅可以成为乾隆打击异己收拾别人的一杆枪。所以，刘飞，如果你要想将来走得更远，你的手中必须要有一些肯为你做事之人，也就是像吴振欧这样的人。”

　　听到吴振华的话之后，刘飞沉思了好一会，颇有些感触，良久之后，他缓缓抬起头来，沉声说道：“老吴，你们这样做，难道就不怕违反法律嘛？”

　　吴振华苦笑着说道：“怕，怎么不怕，但是你不要忘了，对于一定层次的人来讲，法律，只是给那些普通老百姓制定的，作为实力派人物，我们有足够的资源和人脉去处理那些麻烦的事情，当金钱和权力都唯我所掌控之后，我还有什么需要忌惮的呢？当然了，我说的只是一个大概，我们吴家做事，肯定会尽可能的在法律范围内把事情解决掉。”

　　听完吴振华的这番话，刘飞却眉头紧锁起来：“老吴啊，我听你的意思，你希望吴永强在族长的任上能够将吴家发展得更加辉煌，是吗？”

　　吴振华笑着点点头说道：“是啊，让吴家越来越强大，越来越辉煌是我们吴家历代族长最重要的责任，我们吴家每一个子弟都在为这个目标而努力。说道这里，刘飞我也想向你咨询一下，你说我们吴家未来到底应该走一条什么样的发展路线呢，我们到底应该是以发展实业为主呢，还是以发展金融为主呢？这个问题我们吴家内部已经讨论过很多次了，却很难达成一致意见。”

　　刘飞淡淡一笑，并没有直接回答吴振华的问题，而是反问道：“老吴，我想问问你，吴家发展了，强大了，对你们吴家来讲，有什么意义吗？赚那么多钱，你们的目的是什么？”

　　吴振华笑道：“这很简单啊，只有我们吴家有钱了，我们才能更好的维持住我们吴家如今的地位和权势，我们吴家的子弟才能活得更加轻松，自在，快乐。”

　　刘飞声音渐渐转冷：“难道只有这些吗？”

　　吴振华淡淡一笑：“只有这些难道还不够吗？”

　　刘飞叹息一声说道：“不够，你有考虑过你们吴家的社会责任吗？”

　　吴振华笑着说道：“当然了，我们吴家每年至少给希望工程、红十字会等公益机构捐款达八九千万，这难道还不够吗？”

　　刘飞苦笑着摇摇头说道：“老吴啊，你知道我为什么要问你这个问题吗？”

　　吴振华皱了皱眉头，没有说话，刘飞接着说道：“其实，这个问题是和你问我的那个问题连在一起的，老吴啊，说实在的，你们吴家现在已经非常强大了，不仅仅是在经济实力上，在政治实力上，你们吴家的几个子弟聚集了多少实力派人物的支持啊，你有没有想过，你们如果在这样强大下去，真的就安全吗？老吴啊，你应该知道，树大招风，尤其是你们吴家，在吴振欧的带领下，你们犯过太多的错误了，据我所知，吴振欧曾经和国外势力勾结，操纵了一些金融债券和金融市场，在我们国内市场上捞取到了很多的好处，或许你们赚钱了，但是你知道你们失去了什么吗？你们失去了人格，失去了国格，失去了我们华夏民族深处的那颗民族心，对像你们这样的大家族来讲，犯一些错误，有的是可以容忍和原谅的，但是有一些却是绝对不能原谅的，尤其是在原则问题上，更是不能原谅的，吴振欧已经在错误的道路上越走越远了，我之所以同意要和你单独谈话，就是想要告诉你，吴振欧他道路已经走得太歪了，发展金融产业没错，只要你正正经经的去发展，这是无可厚非的，但是如果勾结国外资本势力，在我们华夏予取予夺，这已经达到我们可以容忍的极限了。我之所以支持吴永强全力发展实业，就是希望你们吴家从今以后，能够把全部精力全都放在实业振国上面，或许实业赚钱的速度并没有金融赚钱快，但是实业却是实实在在的富国强民的根基。少赚一些钱，让利与民，多承担一些社会责任，这才是你们吴家这样一个大的家族的生存之道。知道红顶商人胡雪岩吗？他当年和你们吴家有着诸多的相似之处吧？但是胡雪岩最终的结果如何呢？败得多惨啊！还有明朝初年的巨富沈万三，他可是富可敌国啊，最终呢，还不是被朱元璋给拿下了，所以，身为一个大家族，你们的财富已经足够多了，是时候清洗一下你们那些被贪欲给染黑的灵魂了，是时候斩断污秽，重塑形象的时候了，我希望你记住一句话，每个人所取得的权利和责任都是对等的，你得到了多少权利，就必须要承担多大的责任，否则，这两者之间一旦失衡，后果是非常危险的。”


第2319章 吴家的危机（2）

　　吴振华怎么也没有想到，刘飞竟然会说出这样一番话来，而且从刘飞的话语之中他听得出来，其中蕴含着极深的警告意味，这让吴振华多少有些吃惊。虽然自己刚刚卸任族长之位，但是吴家的强大是有目共睹的，现在一般人很难动摇吴家的。所以，对于刘飞今天和自己谈话的动机他产生了深深的怀疑。所以，吴振华皱着眉头说道：“刘飞，你的这番话似乎颇有深意啊，如果照你的分析，如果我们吴家不按照你的意思去办的话，很有可能陷入危机之中啊？”

　　刘飞沉声说道：“老吴啊，你没有必要怀疑我跟你说这番话的动机，我可以告诉你，我完全是为了你们吴家好，老吴啊，或许你认为你们吴家非常强大，表面上看起来，似乎你们每个竞选族长的背后都有着不小势力的支持，但是你不要忘了一件事情，就算大家在怎么支持你们吴家的人，也都是有一定限度的，是因为你们吴家的子弟能够给大家带来一定的好处，这是毋庸置疑的，就拿吴永强来说吧，我为什么支持他呢，因为他在我们沧澜省的投资让我们沧澜省很多的老百姓有了就业岗位，他的企业可以为我们沧澜省贡献不少的税收，因为吴永强的企业可以带动我们沧澜省一些相关产业的发展，这是我支持吴永强的目的，曹晋阳也是一样。但是支持归支持，我们支持的也只是吴永强一人而已，而不是你们吴家，所以，你们吴家表面上看起来强大，实际上呢，真的是如此吗？当然，你和吴振欧都有自己的人脉关系，这些人脉或许很深，但是你不要忘了，在我们华夏，勾结外国势力蚕食国内财富是大忌，而吴振欧已经踩上了这条红线。远的不说，就说国内某位曾经入主福布斯富豪榜前几位的大人物吧，他的家族企业多么辉煌，他的地位多么风光显赫，但是呢，他最终还是触及到了法律的红线，擅自操纵股市，谋取利益，最终还不是锒铛入狱，所以，不要认为吴振欧所做的事情十分隐秘就不会被发现，不会受到惩罚，有些时候，之所以有关部门不动吴振欧，是因为有着深层次考虑的，是从国家整体利益的大局出发的。你想想看，连我都知道了的事情，难道有关部门就不知道吗？”

　　听刘飞这样说，吴振华脑门上的汗水开始滴滴答答的往下掉，因为刘飞所说的这些话如果细细品味，其中的深意是很容易明白的，只有明白其中的深意，才能感觉到吴家这个看似庞然大物背后，所隐藏着的危机。

　　吴振华沉默了一会，然后说道：“刘飞，不知道你认为我们吴家怎么样做，才能从眼前的危机中摆脱出来？”

　　刘飞沉声说道：“老吴啊，你的风采让我非常佩服，在加上吴永强现在已经当了吴家家族族长，所以我也就直言不讳的跟你说了吧，你们吴家现在真的已经危如累卵了，尤其是你们吴家这次家族族长竞选，闹得动静实在是太大了，如果任由你们这样发展下去，对于我们整个国家来讲都是一个危险，我相信这一点你自己心中应该很是清楚，你要知道，当初在沧澜省，我一个堂堂的省委书记，吴德强竟然不放在眼中，这是何等的嚣张和狂妄啊！而他，不过是你们吴家的一个子弟而已！所以，你们吴家要想真正的稳定的发展，你的野心，吴振欧的野心，都还是收敛起来吧，尤其是吴振欧，他的野心，恐怕比你的还要大，他想要把你们吴家建设成为华夏的罗斯柴尔德家族，我可以明确告诉你们，如果你们真的是这样想的话，那你们就是自取灭亡。像罗斯柴尔德那样吸血鬼一般的家族，只能存在于西方那种虚伪的、无耻的、强盗的资本国家，我们华夏作为一个社会主义国家，像你们这样的豪门家族，你们能够取得如今的地位和财富来之不易，也是数代人辛辛苦苦努力积攒下来的，但是你们千万不要忘了，你们身在华夏，就应该为了我们华夏民族的强大而努力，做出你们应该尽的义务和责任，你们已经获得的东西太多了，但是相比于你们应该尽的责任，每年几千万的捐款不过是杯水车薪而已。所以，我给吴永强的建议是大力发展实业，振兴民族经济，积极抵御来自外国势力越来越多的对我们国民经济领域的侵蚀。

　　老吴啊，你睁开眼睛看一看吧，日用化工用品方面，现在还有几个民族品牌啊，像牙膏、洗发水、洗衣粉、香皂、化妆品、方便面、饮料等关系到国计民生的行业里面，真正属于我们的民族品牌还有几个？你在看一看，凡是被外资占据垄断地位的那些行业里面，哪一个行业的产品价格不是在连年上涨，而质量和容量又不是在连年下降，就拿最简单的饮料行业来说，以前每小瓶的饮料容量都是600毫升，而现在呢？每瓶容量都已经下降到了500毫升甚至是420毫升，但是价格呢，却只涨不跌，但是成本呢？他们涨得多吗？即便是涨了，他们每涨1％的成本，至少要在价格上想尽一切办法涨出超过30％以上，也就是说，大部分时间，成本上涨只不过是很多洋品牌涨价的借口，他们的目的不过是尽一切可能，摧毁我们的民族工业，垄断我们的华夏市场，从而赚取高额的利润！尤其是那些日本企业，从我们华夏赚来的钱投资给日本政府，让他们购买武器装备，用来对抗我们华夏，掠夺我们的土地和资源！所以，老吴啊，身为华夏的豪门家族，具有资源和人脉的优势，你就没有想过为国家、为民族、为老百姓做些什么事情？为什么一直以来我们都在喊实业救国，这是一句非常有深意的口号啊！以前的时候，为了获得投资、获得技术，我们向外国敞开大门，现在我们华夏民族强大了，是时候发出属于我们华夏自己的声音了。我的意思，你明白吗？”

　　听到刘飞这番发自肺腑的分析，吴振华有种振聋发聩的感觉，他使劲的点点头说道：“刘飞，我明白你的意思了，我真没有想到，在你的灵魂深处，竟然是一颗如此拳拳爱国之心，你放心吧，我决定，会立刻召开长老会议，全面解除吴振欧的一切权利，另外立刻取缔我们内部的攻关部，并将吴振欧操纵金融方面所获得的一切利润上缴国家，另外，从今以后，我们吴家会全面取消在股市、债券方面的一切操作，我会配合吴永强，筹集吴家的一切资源和资本，进军实业领域，努力开创民族品牌，打破外资垄断，想办法拉低一些暴利行业的利润，为我们华夏老百姓减轻消费负担。”

　　刘飞笑了，点点头说道：“老吴，你真的很有魄力，你放心吧，如果在你们吴家转型期间，如果有谁不开眼想要为难你们的话，尽管告诉我和曹晋阳，我们都会为你们吴家的转型提供尽可能的帮助和支持的，不管是官面上的，还是资金上的。”

　　吴振华点点头，伸出手来握住刘飞的手真诚的说道：“刘飞，我是真心的谢谢你。感谢你为我们吴家指出了一条明路。以前这些年来，我一心为了壮大吴家而努力，有些忘记了我们吴家真正的使命啊！现在，我终于明白了。刘飞，你知道我的父亲叫什么名字吗？”

　　刘飞摇摇头。

　　吴振华说道：“我的父亲叫吴为国，他的一声，几乎都把精力投身于国家的建设上，而当初，我父亲给我取名叫吴振华，就是希望我能够挺起吴家的脊梁，振兴我们华夏民族，只可惜他老人家死的早，我被名利所蒙蔽，渐渐把吴家带的有些偏离轨道了。”

　　刘飞笑了，握住吴振华的手说道：“老吴啊，对于你父亲，我真的有些佩服了。不过你现在回头也还不晚，我们华夏民族的强大靠的不是一个人两个人，靠的是我们华夏子孙一代一代人的努力，只有我们强大了，才不用在受外国列强的欺负，只有我们华夏强大了，才能粉碎美国所谓的重返亚太战略对我们华夏发展的束缚和围堵，才能粉碎那些西方列强国家、日本以及周边小国意图蚕食我们华夏核心利益的野心。”

　　听到刘飞这样说，吴振华突然皱起眉头，似乎在思考着什么，刘飞就是一愣。

　　过了一会，吴振华似乎想起了什么，然后握住刘飞的手说道：“刘飞啊，你这样一说我还真想起一件事情出来，在你们沧澜省，有一个东亚集团，那个东亚集团的董事长名字叫做朱劲日，此人一直在我们华夏各地做矿产资源的生意，最近一两年一直都在你们沧澜省活动，你对他要多加注意。据我得到的绝密情报，此人是日本野田会社的社长野田一夫的女婿，而野田一夫，则是日本右翼势力的坚定支持者。野田家族，可是一个颇具野心的家族，在日本，他们的实力比我们吴家可强大得多啊，就是不知道在我们华夏到底有多大实力，总之你小心一点就行了。”


第2320章 沧澜省巨变

　　听到吴振华的话之后，刘飞突然感觉心里便是一凛。

　　对于日本人的民族性，刘飞所知甚深，在刘飞眼中，日本人就是打不死的小强，只要给他们一线生机，他们就能创造出奇迹来，同时，日本人也是团结的，聚敛的，坚强的，这是他们的优点，但是同时，日本人的野心也是举世皆知的，而且日本人的两面三刀、反复无常也同样让人头疼，所以美国人把日本人叫做菊与刀的民族，一方面和你谈和平，却一方面向你挥舞起他们的屠刀。这一点上，卢沟桥事变也好，九一八事变也好，日本人的民族劣根已经尽显无疑，而日本人的民族性还有一个最为根深蒂固的劣根，就是他们只会向强者屈服，所以，当美国人两颗原子弹炸得日本人血肉横飞、尸横遍野之后，日本人却反而抱住了美国人的大腿，向美国人摇尾乞怜，成为了美国的走狗。然而，越是这样的走狗其阴险程度，其野心一旦爆发，却也是最为危险的。从眼前的局势来看，日本已经呈现出一种整个国家开始集体右转的倾向，反思珍珠港战争前后日本人对待美国人的两面三刀手法，刘飞赫然发现，现在日本人恐怕也已经开始在向华夏布局了吧。而对日本而言，华夏的资源是他们最为垂涎三尺的，而恰恰不巧的，沧澜省却正好以资源而著称。

　　野田会社是日本最大的会社之一，也是日本右倾化最为坚强的商业集体，而实际上，日本很多右翼政客都是从野田政经大学出来的，而野田家族和野田会社已经从某种程度上，从政治、经济、文化等诸多方面，成为了日本右翼势力的代名词。但是，秉承着日本人特有的菊与刀的传统，野田会社一贯坚持政治和经济分开的策略，在政治上，坚决推进反对华夏的右倾化道路，而在经济上，则采取对华大规模投资赚取利润，从华夏购买各种战略资源的，然后把这些东西运回日本之后，又生出出枪炮对准华夏人民。

　　刘飞到了沧澜省这一年多来，更多的把视线放在发展经济和与沈中锋的政治较量上，对于日本右翼势力的渗透反而并没有怎么在意。但是，在刘飞的脑海中，对于经济发展有着自己的独特的见解。在刘飞眼中，经济必须要发展，但是国家的安全却最为重要。所以，听完吴振华这番话之后，他立刻决定，等回去之后，好好的去关注一下朱劲日这个人。

　　随后，刘飞又和吴振华就一些其他的问题交换了一下意见，两人这才离开会议室。

　　随着吴永强正式成为吴家家族的新任族长，刘飞的燕京市也算是不虚此行，尤其是吴振华接受了自己的意见，这更让刘飞稍微有了一些成就感。不过由于离开沧澜省已经有两天多的时间了，沧澜省还有很多政务需要处理，所以刘飞简单的处理了一下燕京市的各种应酬之后，便匆匆赶回了沧澜省。

　　对于刘飞来说，沧澜省才是自己的大本营。回到沧澜省之后，刘飞的第一道命令便是交给诸葛丰的。他要求诸葛丰立刻动用一切力量，调查一下朱劲日的背景、身份和目前的活动范围。

　　然而，让刘飞没有想到的是，一向动作迅速、作风硬朗的诸葛丰这一次却遭遇到了困难，朱劲日就好像是凭空跳出来的人一样，他的背景，他的来历在华夏几乎很少有任何记录，即便是有，也是一些媒体的正面报道，这让诸葛丰和刘飞全都大吃一惊，然而，越是这样，刘飞越坚定了要好好调查一下朱劲日的决心，不过他也知道，这件事情恐怕不是短时间内能够有结果的，所以让诸葛丰只是派出一个小组专门去调查这件事情就行了，其他精力还是放在正常的工作之中。

　　回到沧澜省之后，对于沈中锋，刘飞并没有采取逼迫策略，而是继续对沈中锋进行放权，大力配合省政府的工作，但是在涉及到沧澜省经济发展的大的方向上，刘飞却坚持自己的意见，坚定的向着自己既定的目标去推进，而自从对刘飞接二连三的挑衅失败之后，沈中锋也差不多摸到了刘飞的底线，所以，他再次把自己所有的精力和心血全都集中到了发展经济上，因为沈中锋清楚，在政治斗争的能力和手段上，自己和刘飞之间实力的差距已经非常明显了，想当年，刘飞孤身一人进入沧澜省，而现在，才一年半的时间，刘飞却已经能够全面掌控了沧澜省的大局，所以，沈中锋对于自己的定位也就越发明白和清晰了。他知道，自己作为刘飞磨刀石的任务恐怕上已经接近尾声了，所以，对他而言，现在继续和刘飞在政治上进行斗争已经完全没有那个必要了，而作为沧澜省的省长，他更希望自己能够在省长的位置上做出一些有亮点的成绩，为自己以后的仕途之路增添一些筹码。尤其是在刘飞推行的新的官员考察方案的压力之下，他不得不为了保住自己在沧澜省各个地市一二把手方面的优势而不断的把自己能够动用的人脉和资源源源不断的往沧澜省里面输送，同时，他自己也勤于政务，不断的四处出击，招商引资，为沧澜省的建设付出努力和心血，在他和刘飞兢兢业业的努力下，沧澜省的经济犹如一匹脱缰的野马一般，在全世界经济危机的寒流依然肆虐的情况下，逆势上扬，GDP增长每个月都在同比增加着。

　　在刘飞的掌控下，沧澜省整个班子，团结一心，都把发展经济，改善民生当成了自己的第一要务，沧澜省不管是在物质文明和精神文明的建设上，都取得了突破性的进展，沧澜省老百姓的居民生活水平，已经开始有了明显好转的迹象。尤其是在干部考察制度的刺激上，沧澜省上上下下的干部都已经意识到了刘飞所采取一切措施的根本目标，那就是只有让老百姓的生活变好了，他们才有升迁的希望，只有把各自主管区域内的工作做好了，他们才能获得更高的积分，获得升迁的机会。而那些能力低下和平庸的官员，也开始感觉到了一阵阵寒意，因为第一年的时候他们有些人已经被组织部的人员发出了黄牌警告，如果在新的一年里不能把自己的工作做好，不能做出成绩的话，恐怕第二年的时候，他们就将要面临被调整的命运了。在这种压力之下，很多人的积极性和主观能动性都已经被激发出来。

　　其实，平庸和能力都只是相对而言的，身为官员，只要用心去做事，时刻把国家利益和老百姓的利益放在首位，多把心思花在工作上，那么就是想要平庸都平庸不起来的。所以，在沧澜省的大环境刺激下，很多人都爆发出了极大的热情和能量，以前看起来很普通的官员都开始积极的想方设法的做出成绩，有的部门和机关的领导在积极的改进为公务服务的质量，创造了很多一站式办公的大厅，极大的简化了各种办事流程，提高了办事效率，有的机关单位则根据自己职能部门的不同分工，加强了各种监督、监管的力度，比如环保部门，加大了对沧澜省区域内各个行业领域的环保监察力度，对于那些排污指数超标的企业实行严格监管，坚决处理，绝不徇私枉法；而安监部门也加大了监督检查的力度，很多地区安监局的领导纷纷下一线企业实地检查重大危险源存放、煤矿、施工等问题，发现了很多已经存在和潜在的风险，查处了一批又一批的企业，整个沧澜省发生的安全生产事故相比于去年明显降低。

　　时间，就在沧澜省上上下下的一致努力下，飞快的流逝着。眨眼之间，又一年过去了，时间已经进入到了11月份。距离沧澜省进行经济总结排名还有一个多月的时间了，沧澜省各个地区的领导干部和职员们全都在紧张的忙碌着。因为大家都知道，今年已经是刘飞到来沧澜省的第二年了，同时也是新的考察提拔制度的第二年，如果今年的积分评比之中，不能做出成绩的话，很多领导将会面临被调整的危机，所以，不管是郑建勇也好，沈中锋也罢，就连刘飞在这个时候都不敢掉以轻心，全都把精力放在了工作上。

　　尤其是沈中锋，在经过一年多的努力之后，他已经看到了沧澜省的经济形势有了比较大的改善，自己派系人马所掌握的地市经济也在飞快的增长着，然而，同样的，郑建勇和刘飞那些人马所掌控的地市经济增长也是相当快速，让他连喘口气的机会都没有，只能想尽一切办法招商引资，开源节流，沈中锋突然发现，这一年多的时间，自己似乎比过去四五年加起来都要累。然而，对于即将到来的年终积分排名，他的心里依然没有底。因为以前的时候各个地市在汇报结果的时候往往会夸大统计结果进行汇报，但是现在，为了能够在年终的评选结果中一鸣惊人，很多地市都开始遮遮掩掩的，在往上汇报的经济统计数据往往比实际的数据要低一些，还美其名曰这些数据都是初步的，详细的统计结果得等年底才能出来呢。对于这种状况，沈中锋也有些无语。

　　现在，沧澜省各个地市就像是拉满弓的弓箭，大家都在等待着最终评选结果的那一天，因为大家都知道，那一天结果出来之后，沧澜省的形势，恐怕将会发生巨大的变化。所有人全都在摩拳擦掌的努力着，期待着。


第2321章 致命弱点

　　刘飞办公室内。

　　常务副省长王辉坐在刘飞的对面，脸色显得有些兴奋。

　　他正在向刘飞汇报着沧澜省今天的全省经济发展形势。由于今年沧澜省的经济形势非常好，王辉这个副省长在民生工程上也是倾注了相当大的心血。

　　听完王辉的汇报之后，刘飞满意的点点头：“嗯，老王啊，今年恐怕是你有史以来最累的一年吧？”

　　王辉点点头说道：“是啊，我当领导这么多年，还从来没有像今年这么操劳过，实话跟您说吧，今年光是白头发我就多出了一层啊？”

　　刘飞看向王辉的头上，发现以前一直都是满头黑发的王辉竟然也生出了很多黑发，而对应王辉的能力，刘飞更是绝对信任，在沧澜省，沈中锋这两年把主要精力全都放在了发展经济上，而王辉则在发展经济的同时，把一半的精力放在了改善民生上，在王辉的推动之下，在刘飞的默许和配合之下，沧澜省发布了一系列惠民优惠措施，而在这些问题上，沈中锋也采取了配合的态度，而郑建勇更没有掣肘，所以，沧澜省在这一年之中，可谓成绩斐然，沧澜省省委省政府的民意满意度颇高。

　　刘飞苦笑着说道：“老王啊，看来你和沈省长一样，也是鞠躬尽瘁啊。”

　　王辉笑着说道：“刘书记，虽然我已经感觉到非常辛苦了，但是我认为，我跟您比起来，还是有很多需要努力的地方啊，我这绝对不是拍马屁，而是说得是事实，这两年来，您的操劳程度比我和沈省长不知道要多上多上，而且，沧澜省能够有今天的发展，您的良苦用心绝对是功不可没啊，如果没有当初您的高瞻远瞩，恐怕沧澜省要想走上如今这种高速发展轨道，恐怕很难啊。”

　　刘飞摆摆手说道：“老王，你真是过誉了，其实，只要大家都能齐心协力起来，就没有办不好的事情。”

　　王辉点点头：“这倒是，今年您和沈省长、郑书记之间角力的情况少了很多，大家都已经把精力更多的放在发展经济上了，不过刘书记，我现在有一个比较大的担心。”

　　刘飞笑着说道：“你是担心今年的年终总结排名吧？”

　　王辉苦笑着说道：“是啊，刘书记，今年的年终总结排名注定会引起一场滔天巨浪啊，从现在的形式上来看，几乎沧澜省所有的地市都在飞速的发展着，尤其是沈省长嫡系人马所掌握的那些地市，今年来几乎每个地市都涌入了大量的投资，各种项目正在飞快的建设起来，但是恰恰是因为投资刚刚涌入，所以虽然经济复苏非常明显，但是真正看到效果却需要等到明年甚至是后年了，我担心万一要是沈省长那些人马所主导的地区一旦排名继续落后，而您又根据之前制定的原则对干部进行调整，我担心沈省长的心气受到打击，从而开始消极应对啊。”

　　刘飞点点头说道：“嗯，你的这个担心是很有可能发生的，昨天郑建勇也跟我提到过这个问题，不过我认为，我们省委既然制定了这样的政策，而且很多地市都已经在这一两年中取得了长足的进步，为什么别人在同样的条件下就能够取得不错的成绩，但是有些人却不可以呢？难道这跟干部本身的能力就真的没有关系吗？所以，对于这一点，我认为我们必须要坚持我们在常委会上讨论通过的那个干部评选原则，必须要坚持公平公正的对待每一个干部，否则，如果我们省委说话不算数的话，那么那些付出了极大心血，做出了很大成绩的干部们岂不是要寒心吗？我们不能因为仅仅是考虑到某些人的利益，而损害了我们沧澜省整体的发展方向，在我们全省都在奋力拼搏积极向上的时候，有些人做出牺牲是肯定的，或者我们可以换一个词，那不能叫牺牲，只能说是没有当市长能力的人，就绝对不能让他们坐在市长的位置上，就算是沈省长大力推捧也不行，因为我们是党的干部，我们必须要用人唯贤，用人唯才。”

　　王辉点点头说道：“既然刘书记这样说，那我也就不多说什么了，不过刘书记，我认为您最好还是得考虑一下，万一这件事情是沈省长要是真的不满起来，恐怕后果是非常严重的，因为他现在已经输不起了。”

　　刘飞苦笑着说道：“谁又输得起呢？能者上，庸者下，这才是我们官场能够向前发展的真正主题。”

　　王辉见刘飞心意坚决，也就不再向刘飞进言了。

　　一个月的时间眨眼之间就过去了，终于到了年终大评比的时刻。

　　在最近一个星期之内，沧澜省12个地市的真实经济发展数据，全都纷纷呈报上来，只不过这一次，呈报的是双重数据，一份是各地市统计局上报的数据，还有一份，是沧澜省专门成立的督查小组呈报的统计数据，这一次，为了确保各个地市在数据上作假，沧澜省省委专门成立了由审计局、纪委等多个部门组成的督察组，对每一个地市的数据进行二次审核，最终提交一份督察组的确切数据，如果两份数据相差很大的话，某个地市被确定造假的话，地市主要领导将会直接被调整。

　　在这种严格的督查制度之下，沧澜省各个地市虽然都想要自己的数据更好一些，但是每个地市都不敢过分作假，所以，各个地市呈报的数据基本上都是比较真实的。

　　最终，在各个部门的一致努力之下，沧澜省第二年的综合排名再次出来了。这个排名刚刚出来不到3分钟，便纷纷传到了沧澜省各个常委的桌上。

　　此刻，沈中锋拿着手中的这份排名名单，他的脸色显得有些苍白。拿着名单的手也有些颤抖。他怎么也没有想到，这一年多来，自己耗费了无数的心血，几乎白天黑夜的努力工作，但是最终拿到的数据还是让他如此的失望，如此的沮丧！在这份名单上，自己人马执政的那两个去年排名垫底的地市，今年依然如故，而刘飞、王辉嫡系人马执政的城市在同样的条件下，竟然全都稳中有升，虽然排名垫底的三个地市中，依然有一个地市是郑建勇的人马掌控的，但是郑建勇其他人马掌控的地市也是大部分都是名次向上攀升的，而去年的时候，排名前面的地市中刘飞、自己和郑建勇各有一个名额，而今年，刘飞的人马居然占据了排名前2位，郑建勇的人马占据了第三位，自己的人马所掌控的地市几乎80％都是在下降的。看到这种结果，沈中锋真的是彻底无语了。

　　坐在办公桌前，他把头深深的埋在了桌子上，双手夹住。

　　就在这个时候，他办公室的房门被敲响了。沈中锋抬起头来，放下了那份让他郁闷低沉的名单，整理一下仪容说道：“进来吧。”

　　房门一开，司马易提着一个旅行包迈步走了进来。

　　看到司马易如此打扮，沈中锋就是一愣，说道：“司马先生，你这幅打扮这是准备去做什么？”

　　司马易叹息一声说道：“沈省长，最近这两年，我感觉到身心俱疲，所以我想跟你请一个长假，去环游世界。”

　　沈中锋听司马易这样说，他苦笑了一下，脸上显得更加失落了，不过随即，他却是展颜一笑，说道：“好吧，你想去哪里就去哪里吧。”说着，他拉开抽屉，从里面拿出一张金卡说道：“这张卡里是1000万，你先拿着花去吧。想买些什么就买些什么，这些年来，你跟着我几乎没有几天休息的日子。”

　　司马易把那张金卡又推了回去，然后说道：“沈省长，这钱我不能要，我不缺钱。”

　　沈中锋看着司马易那张平淡无奇的脸庞，并没有继续礼让，而是沉声说道：“司马先生，对于今年评选的结果，我刚刚拿到，恐怕你应该已经能够猜到是什么样子了吧？”

　　司马易满脸苦涩的点点头，说道：“沈省长，如果我猜得不错的话，恐怕从排名结果上来看，今年你算是彻底惨败吧？”

　　沈中锋苦笑着点点头：“是啊，这种惨败，我无论如何都没有想到，你能够在你临行之前，再给我最后一个建议吗？你帮我分析分析，我为什么会败得如此之惨。”

　　司马易略微沉思了一下，缓缓抬起头来说道：“沈省长，你想要听实话吗？”

　　沈中锋点点头：“我现在就想听实话，司马先生，你说吧。”

　　司马易叹息一声说道：“沈省长，说实在的，这两年来，我几乎一直都在你身边陪着你，我看到了兢兢业业工作的场景非常感动，说实在的，你的确是一个很好的省长，尤其是最近一年半以来，你为了沧澜省的发展可谓鞠躬尽瘁死而后已，你几乎很少在11点以前睡觉过，你和刘飞比着干工作，不管你是处于何种目的，但是你的的确确是在努力的工作着，这一点，是谁也抹杀不了的，但是你却有一个致命的弱点，正是这个弱点，才导致了你如今的惨败。”


第2322章 用人之道

　　沈中锋看着司马易问道：“司马先生，还请你直言。”

　　司马易说道：“沈省长，你最致命的弱点还是在用人不当上，虽然今年以来，你已经改在用人方针上改变了不少，但是你却忘了一件事情，在去年的时候，刘飞和郑建勇就已经在用人上尤其是在人才上加大了拉拢的力度，几乎所有在经济发展上有些能力的人都已经被两人拉拢到了自己阵营当中，而你所拉拢到的人才相比于他们手中的人才来讲，却又差了很多，然而，由于你和刘飞之间存在的那种根深蒂固的心里壁垒和政治鸿沟，所以，你对于被刘飞和郑建勇拉拢过去的人才并不怎么重视，这就导致很多人才在你嫡系人马的手下很难发挥出他们真正的作用，无法为你嫡系人马所掌控的地市经济发展出力献策，然而，与之对应的，在刘飞和郑建勇人马所掌控的地市里，尤其是在刘飞和王辉的人马所掌控的地市，他们几乎把每一个能够使用的人马全都放在了最能够发挥他们才能的地方，把那些庸碌无为者给放在了次要位置上，然而，即便是这些次庸碌无为者，在整体大环境的刺激下，也都超常发挥了自己的水平，做出了不小的成绩。所以，虽然你为了你嫡系人马所掌控的地市出了很多力，甚至亲力亲为帮助他们拉拢投资和项目，但是你不要忘了，你一个人就是在厉害，又怎么比得过一个地市上下齐心协力搞发展呢，说实在的，这一年来我都在默默的观察着，对于刘飞和王辉所掌控的地市，我观察的非常仔细，不管是刘飞也好，王辉也罢，他们并没有像你这样帮助下属们去拉拢项目和投资，仅仅是帮助他们规划了一个各个地市的经济发展方向，然后让他们全力去执行，而那些下属们在这种经济发展规划的指引下，几乎是百分百的拼命的去执行，拼命的去拉拢相关行业和领域的项目以及投资，与与之相对应的，刘飞也给你那些嫡系人马所在的地市规划好了发展方案，但是你的嫡系人马们却对那些方案阳奉阴违，在加上你塞过去的项目和投资，所以，刘飞的那个发展方案几乎没有被用上。我最近才拿到了那个方案，经过我的分析之后，我发现，刘飞给出的有关每一个地市的经济发展方案都是非常具有针对性的，可以说，每一个方案的制定，刘飞至少都需要花费2个星期甚至更长的时间，那些方案上，都凝聚了刘飞多年来发展经济的经验和他在沧澜省四处考察的心血，每一个方案都价值千金啊，但是你的人马却偏偏不予执行。然而，在这种情况下，刘飞并没有和你撕破脸，而是为了顾全沧澜省的大局，和你和谐相处，让你放手去做事，然后现在，刘飞用惨痛的现实告诉你，你的思路错了，你的行为错了，你的用人也错了。”

　　听完司马易这番话，沈中锋沉默了下来。

　　他不得不说，司马易的这番话实实在在的戳到了他的痛处。

　　自从去年刘飞提出竞争排名之后，沈中锋自己也是费尽了心血，为各个地市制定了一套经济发展方案，然而，他的那份方案在常委会上却没有通过，反而是刘飞制定的那个方案被通过了，这让他十分不满，他认为，这是刘飞故意想要抢他的政绩。所以，虽然刘飞的方案在常委会上通过了，也下发到各个地市了，但是在沈中锋人马掌控的地市，沈中锋却把自己的方案交给他们，让他们按照自己的方案去执行，但是从现在的结果来看，自己还是输给刘飞了，不仅仅是在政治斗争上输给刘飞了，在经济发展上，自己还是输给刘飞了，虽然他特别不愿意承认，但是面对苍白的惨痛的现实，他却不得不承认——他败了！

　　沈中锋有些沮丧，叹息一声说道：“司马先生，我明白了，虽然我一直不愿意承认，但是却不得不承认，刘飞的确是天才，又比我还要努力，所以，他不管是政治斗争的手段和思想都比我先进，发展经济的思想和能力也比我优秀，我不如他，如果早知道是如今这种情况，从一开始我就配合他，或许我如今的处境会比现在好很多吧？”

　　司马易并没有接沈中锋的这番话，因为他知道，这个世界上没有卖后悔药的，不管什么事情，一旦你做了，就是做了，谁也无力回天。每个人都必须为他的所作所为付出代价。每个看似光鲜的人的背后，都有别人所布知道的苦难和痛楚，每一个看似褴褛之人的背后，也有其必然的原因。

　　沈中锋的办公室内一时之间沉默了下来。

　　就在这个时候，沈中锋办公室的电话响了。是刘飞打过来的。

　　沈中锋直接接通了电话，“刘书记，你好。”

　　刘飞淡淡着说道：“沈中锋同志，到我办公室来一趟，有些人事上的事情，我想和你商量一下。”

　　沈中锋点点头：“好的，我马上过去。”挂断电话，沈中锋笑着站起身来看向司马易说道：“司马先生，我得赶去刘书记那里了，就不留你了，我的私人电话号码一直都不会变的，你有事的话可以直接打我的电话。欢迎你经常打过电话来找我聊聊。”

　　司马易也站起身来，拎起背包笑着说道：“好的，那沈省长你先忙着，我就走了。”说着，司马易站起身来，为沈中锋拉开房门，说道：“沈省长，您先请。”

　　沈省长笑着摇摇头说道：“司马先生，这两年来，你为我出谋划策，我无以为报，今天就请你先来吧，感谢你这两年来为我所做的一切。只是我没有用，虽然有先生辅佐，依然无法成就大事啊。我辜负先生了。”

　　司马易看了沈中锋一眼，苦笑着摇摇头说道：“沈省长，你没有辜负我，只是，你在错误的时间，挑选了一个错误的对手，仅此而已，另外，在临走之前，我奉送沈省长一段古人总结的用人上的忠言，希望您在以后的道路上，在用人上能够有所长进。否则，恐怕您必为用人所累。”

　　沈中锋点点头，“愿闻其详。”

　　司马易沉声说道：“为政之道，在于辨善恶，明赏罚。倘法明而令审，不卜而吉；劳养功贵，不祝而福。贤者立而国兴；小人立而邦危。有国者宜详审之。故小人宜务去，而君子宜务进。

　　大德容下，大道容众。盖趋利而避害，此人心之常也，宜恕以安人心。故与其为渊驱鱼，不如施之以德，示之以恩。而诱之以赏，策之以罚，感之以恩。取大节，宥小过，而士无不肯用命矣。

　　赏不患寡而患不公，罚不患严而患不平。赏以兴德，罚以禁奸。使下畏罚而利赏，下也；好德而恩进，上也。天下无不可用之材，唯在于所用。”

　　沈中锋听完司马易的这番话之后，站在那里，品位了好半晌，这才抬起头来，使劲的点点头说道：“好，这段话说得好啊，聊聊200字，却道尽了用人之妙处，早知如此，我何以落得如今这种地步啊！看来，为官者，用人当为第一要务啊！哎，一步错，步步错，一着不慎，满盘皆输！可悲，可叹！司马先生，我这里再次谢过了。”说着，沈中锋冲着司马易一抱拳，以表示谢意。

　　虽然仅仅是一个小小的抱拳动作，却已经将沈中锋的感激之意淋漓尽致的展现出来。

　　司马易眼中闪过一丝愧疚之色，看向沈中锋说道：“沈省长，你的谢意过重了，我很惭愧，告辞了。”说完，司马易背起旅行包，转身向外走去，再也没有回头。

　　而这个时候，沈中锋望着司马易的背影，脸上露出一丝迷惘之色，他心中始终盘旋着的一个问题，他一直想要问，却最终还是没有说出口，他特别想要问一问司马易，这两年多来，他为自己所出的计谋到底是真的为自己着想还是假为自己着想，他到底是谁的人？但是这个问题，沈中锋却最终没有问出口。

　　目送着司马易离开，沈中锋感觉心情更加抑郁了，他知道，从今以后，再也不会有人为自己出谋划策了，这或许会让自己更加辛苦，但是何尝又不是一种解脱呢？好于坏，得与失，又岂是一句话两句，一天两天能够看得清楚，看得明白呢？

　　用手抹了一下眼皮，沈中锋闭上眼睛，再次睁开，脸上又多了几分从容和自信，迈开脚步向刘飞的办公室走去。

　　来到刘飞的办公室，和刘飞握过手之后，沈中锋十分平静的坐在刘飞的对面。

　　刘飞看着沈中锋那平静的脸色，脸上虽然脸上带笑，心中却充满了惊讶之色，因为刘飞认为沈中锋心中非常清楚自己找他过来谈话的真正用意，但是沈中锋如今所表现出来的平静，实在是出乎刘飞的意料。


第2323章 品茶论成败

　　不过既然沈中锋如此平静，刘飞也就没有了什么顾虑，直接开门见山的问道：“沈省长，这次各个地市的排名顺序都已经确定了，这件事情你知道了吗？”

　　沈中锋轻轻点点头说道：“嗯，已经收到排名顺序了。”说道这里，沈中锋的脸上依然是满脸的平静，然而他的内心却有些苦涩。

　　刘飞沉声说道：“好，既然你已经看到排名了，那么我也就把我的意思直接说了吧，根据我们省委常委会上达成的默契，今年和去年连续两年排名积分总和最后的地市市委领导班子肯定是要进行调整的，对于这一点，你有什么意见吗？”

　　沈中锋摇摇头说道：“没有，我坚决拥护省委班子的决定，没有任何不同意见，如果要说有的话，只是希望这一次班子调整能够把更多的有才华的干部放在合适的位置上，让他们能够为我们沧澜省的经济发展做出贡献。”

　　听到沈中锋这样的回答，刘飞再次被震撼住了，因为眼前的沈中锋的表现，完全出乎他的意料之外，本来，刘飞已经做好心理准备，要和沈中锋唇枪舌战一番之后才收工，如果不能和沈中锋达成协议的话，那么他就准备在省委常委会上强行通过此事了。

　　不过刘飞早已经磨练出了坚强的意志，虽然心中有些震撼，但是脸上却依然是一副波澜不惊的神色，他轻轻点点头，沉默了一会，然后沉声说道：“沈省长，跟你说一件事吧，我来沧澜省已经2年了，这两年来，在人事工作上，除了修修补补以外，在各个地市甚至是全省主要的省直机关，我并没有一些大的人事调整动作，但是我不调整并不意味着我认可眼前的这种局面，这两年来，我一直在认真的了解着每个地市、每个机关单位主要领导们的能力，政绩、品德，经过这两年的摸索和了解，我已经对全省各个地市以及省直机关单位主要领导干部的情况有一个全面的认识，最近一两年来，我相信你也看到了，我们沧澜省正处于经济高速发展的时期，在这个时期内，每一个关键位置上的领导干部他们有多大能力，能够做多少事情，都将会直接影响到我们沧澜省的整体发展趋势，在这种情况下，不管是谁，有任何理由，都已经无法阻挡我这次的全面人事调整动作了，我的意思你明白吗？”

　　沈中锋听完之后，脸上露出一丝苦笑，轻轻点点头说道：“刘书记，我知道，为了今天的这次人事大调整，你整整准备了两年，这两年来，你处心积虑的设定了厅处级干部培训班，将一些精英人才选拔出来，强化他们在经济上的能力，你还一手推动制定了我们沧澜省新的干部考察任用制度和积分排名制度，你所有的一切，都在为今天坐着准备，包括你先后拿下了迟宇航和冯双阳，包括你前往吴家参与吴家的家族族长竞争，所有的一切，恐怕都是在为今天做着准备吧，我知道，等这次人事大调整以后，恐怕我这个省长就算不是光杆司令，恐怕也差不多少了吧，到时候，我的嫡系人马恐怕都将会被调整到你认为合适的位置上，到时候，我将会彻底淹没在你的光环之中，我说的对吗？”虽然言语比较激烈，但是沈中锋说话的时候却依然显得轻描淡写，似乎刚才那番话并不是他说出来的一样。

　　刘飞听完之后，不由得一皱眉头，他突然发现，自己似乎真的有些看不懂眼前的沈中锋了。要是以前，恐怕这个时候的沈中锋早已经拍案而起了。然而，今天，沈中锋却显得那样的淡定自若。不过刘飞还是淡淡的说道：“沈省长，如果你要是那样理解的话，我也无法阻止你那样去想，但是我要说的是，我准备进行的这次人事大调整，和派系无关，而且也不准备和你包括郑建勇进行任何的关联交易，我的目标只有一个，那就是把合适的人放在合适的位置上，包括你的那些嫡系人马，只要是他们有能力，我绝对会提拔重用，即便是我的嫡系人马或者是王辉、郑建勇的嫡系人马，如果他们能力不强，都会被调整到适合他们的岗位上，甚至有一些人还会被拿下、清退，因为我们沧澜省要想飞速前进，高速发展，在干部队伍的配置上，必须要确保每一个环节都能十分给力。”

　　听刘飞这样说，沈中锋长长的出了一口气，笑着说道：“刘飞啊，看来这一次我的确是以小人之心度君子之腹了，我相信你刚才所说的话是真的，如果是那样的话那我就放心了。”说道这里，沈中锋突然笑着说道：“刘飞，抛开工作，抛开职务，我想好好的跟你聊一聊。你看可以吗？”

　　刘飞再次被沈中锋的话语给打了一个措手不及，不过他笑着站起身来说道：“好，既然是要聊天，那咱们就不要在这里了，走，咱们到省委大院后面的竹林里坐一坐，让秘书给泡杯茶，顺便咱们也呼吸一下新鲜的空气。”

　　沈中锋笑着站起身来说道：“好，那我就恭敬不如从命了。来沧澜省这么多年了，我从来没有像现在心情这么放松过。”

　　说着，沈中锋不再考虑什么职务和顺序，站起身来自己率先向外走去，刘飞则站起身来，默默的跟在后面。

　　竹林茶苑是位于省委大院后面一片假山和竹林之中的一个小亭子，小亭子位于一片人造湖上面，竹林中，一道曲径通幽的石子小路直接通向小亭。小亭子有30平米左右，省委办公厅专门为这个小亭子配备了一名后勤保证人员，负责小亭子的日常维护、管理工作。平时省委领导们工作累了，可以相约一起到这个亭子里面来透透风，呼吸一下新鲜的空气，喝杯茶。

　　虽然现在还是冬天，小亭子四周的人造湖面上已经结了厚厚的一层冰，但是小亭子里面却因为有暖气管路铺设进来，所以温暖入春。此刻，小亭子里面有两扇小窗户开着，可以确保室内空气流动和新鲜。

　　原本小亭子内，有两名副省长正坐在那里喝茶，见到刘飞和沈中锋走了进来，两人连忙起身告辞，向外走去。他们知道，向刘飞和沈中锋是很少过来的，但是他们来了，肯定是有话要说的。

　　刘飞身后，林海峰手中端着自带的茶壶和茶杯、茶叶，走进茶苑的工作间，先为两人清扫了一下茶苑靠窗的一张桌子，然后开始为两人泡茶。

　　坐下之后，沈中锋笑着说道：“刘飞啊，咱们认识也有好几年了，但是到今天我才发现，你这个人真的不简单。”

　　刘飞笑着说道：“哦？是这样吗？我不觉得啊？老沈，你为什么会这样说呢？”

　　沈中锋笑着说道：“其实，一开始认识你的时候，我真的没有把你放在眼中，虽然那个时候的你还不到四十岁，却已经身居高位，虽然那个时候的你有着显赫的政绩，但是我一开始的时候始终认为，你主要是靠着老刘家的庇护和柳家以及你母亲雄厚财力的支持才取得以前那样耀眼的政绩的，尤其是当一开始你进入沧澜省的时候，我非常清楚高层是把我看做是你的磨刀石，希望用我来好好的磨练磨练你，那个时候，我依然没有把你放在眼中，我还认为，我可以把你磨圆了，磨小了，磨没了，但是我却没有想到，2年的时间下来，你不仅没有被磨圆，磨小，反而越来越强大，到现在，整个沧澜省竟然全都在你的掌控之中了，说实在的，刘飞，我沈中锋当官这么多年，从来没有佩服过多少人，但是你绝对是其中之一。”

　　刘飞脸上露出一丝苦笑说道：“老沈啊，你真的是有些过奖了。”

　　沈中锋摆摆手说道：“刘飞，你先被插话，等我把话说完。”

　　刘飞点点头。

　　沈中锋接着说道：“刘飞，我现在，抛开一切职务和一切的束缚，我仅仅是以一个老哥的身份向你请教一下，你能够告诉我，我为什么输给你吗？因为我始终认为，我的智商并不比你的低。而且这两年来，在工作的勤奋程度上，我也并不比你差多少，用人不当这一点你就不用说了，我已经意识到我的失误了。”

　　听完沈中锋这番话之后，刘飞沉默了一会，然后抬起头来缓缓说道：“老沈，你真的想要知道理由吗？你要知道，我这个人说话不喜欢拐弯抹角，如果直接说出来的话，可能会让你难堪的。”

　　沈中锋使劲的点点头说道：“刘飞，你就直接说吧，我的弱点和错误，除了用人之外，到底在哪里。”

　　这时，林海峰把泡好茶的茶杯给两人端了上来，放在两人面前，然后迈步走出茶苑，在小路上开始散步起来，也算是为两人把关吧，林海峰知道，这个时候刘飞和沈中锋所谈的话，最好不要让任何知道。

　　刘飞拿起茶杯来，轻轻的品了一口，然后笑着说道：“老沈啊，自从的到了沧澜省之后，你至少犯了5个错误，正是这5个错误，将你一步一步推向失败。”

　　沈中锋的眼神不由得收缩起来，震惊的说道：“5个错误？”

　　刘飞点点头：“至少5个错误。”


第2324章 沈中锋的五大错误

　　“那好吧，刘飞，还请你详细说一下，我到底都犯了什么错误，说实在的，我真是输得不甘心啊！”沈中锋苦笑着说道。

　　刘飞淡淡一笑，沉声说道：“第一，你犯了规则性错误。在迟宇航的事件上，你对他太过于纵容和放手了，派系斗争不是不可以存在的，因为斗争永远都是保持强大战斗力和进取心的最好的手段，但是老沈啊，你却忘了一样东西，所有的政治斗争，都必须在规则的允许范围内展开，而迟宇航身为省委组织部部长，却根本不将我这个主管组织人事工作的省委书记放在眼中，经常明目张胆的和我作对，你说，他这算是遵守规则吗？不算吧，所以，当我准备拿下他的时候，阻力并不是很大，尤其是迟宇航由于依仗着和你以及其他人的联盟，在人事工作中大权独揽，甚至是卖官鬻爵，他的这种行为早晚都必将受到惩罚，所以，在这件事情上，你犯了规则性错误，你不要将这种错误归结到迟宇航的身上，因为没有你的支持，迟宇航是不敢如此嚣张的。”

　　听完刘飞第一个分析，沈中锋满脸苦涩，因为刘飞的话直接命中他的软肋，他苦笑着说道：“那第二个错误呢？”

　　刘飞道：“你第二个错误则是原则性错误，在沧云街那件事情上，你明明知道冯双阳、严少峰等人故意在拖延时间，不想将那件事情真正的彻查下去，甚至你还为他们说话，甚至是对我的提议进行反驳，在这个问题上，你犯了原则性的错误，类似的错误还有很多，在这一点上我就不多说了，所以，老沈，到了我们这种级别，你必须放下派系的成见，保持自己的原则立场绝对不能动摇，必须要约束和管理好我们的下属官员们，确保他们的一切行为都必须要公平公正，绝对不能侵害到老百姓的正当权益，只有这样，我们的地位才能更加稳固，即便是出了事情，你的责任也才会相对小一些。而正是这样的一系列原则性的错误，导致了冯双阳最终被拿下，导致了你在沧澜省损失了相当一部分力量，这一点，你必须要进行深刻反思。”

　　沈中锋再次苦笑了一下，然后说道：“那第三个错误呢？”

　　刘飞说道：“你犯的第三个错误，是缺乏魄力和勇气，缺乏为老百姓的利益和全局利益攻坚克难的劲头。对于这一点，则是你的致命弱点之一，你想想看，在我到来之前，沧澜省为什么经济发展这么滞后，其根源在哪里？还不是在沧澜省的道路交通不畅上吗？那么多的资源憋在山区内运输不出来，你就没有好好反思一下吗？我知道，那个时候，沧澜省的财政经费是有限的，以沧澜省的实力根本不足以大范围的休假高速公路网络和国道省道，但是人总不能让尿给憋死是不是，你只要放开手脚，找对思路，总是能够找对一条适合沧澜省走的修路办法的，这也是咱们两个人之间本质上的区别，我遇到问题了，我想的使用什么办法去克服他，去摆平他，而你则是遇到问题就绕路而行，你要知道，人生的道路上和官场的道路上虽然有很多路可以让你绕行，但是很多时候，你走直线的距离和绕行的距离相差是非常大的，你绕的路越多，你距离成功的距离也就越远，而当你攻克了一个又一个问题之后，你就会发现，其实，很多问题并不是那么困难，只要你稍微用心一下就可以攻克了，习惯了和熟悉了之后，你的道路就会越走越顺畅。”

　　沈中锋轻轻的点点头：“这一点你说的好啊，我这个人的确还是有畏难情绪啊，想当初我根本不相信你能够真正把道路给修成的，没有想到你竟然真的修成了，我不得不佩服你啊。”

　　刘飞笑着说道：“这个世界上本就没有路，只是走的人多了，也就成了路，所以，不用害怕困难，奋勇向前冲就是了，只要我们心中想着老百姓，老百姓就会为我们提供最为强大的助力。”

　　沈中锋点点头：“刘飞，那我第四个错误是什么？”

　　刘飞说道：“你所犯的第四个错误是缺乏对于下属和我们沧澜省实际情况的真正用心的观察和了解，你更多的时间只是坐在办公室内，看着下面各个地市送上来的报告和材料，然后根据这些材料去做出一些决策，然后，你却忘了一件事，在官场上，欺上瞒下的事情发生的实在是太多了，下面给你看到的材料，往往是对他们有益的材料，往往都是报喜不报忧，正因为如此，你失去了真正了解实际情况的机会，这也是为什么咱们两个人都各自做出了针对沧澜省的经济发展规划，凡是认真执行我的那份发展规划方案的地市经济发展速度非常快，相反的，虽然有你的鼎力相助，但是执行你的那份经济发展规划方案的地市发展速度却只是进度一般呢？其根源就在于你过分相信下面人的报告和材料，没有亲自深入第一线去视察，而即便是你下去视察了，你往往也只是按照下面之人的安排去视察，而人家给你看的，依然是早已经准备好的一些东西，即便是故意暴露给你看的一些缺点和不足之处，也无伤大雅，但是我确是恰恰相反，我不仅要看下面送过来的报告和材料，我还会亲自前往第一线去视察，甚至是微服私访，实际的去了解情况，只有真正的掌握了第一手的材料，我们才能制定出更好的决策出来。古人曾经说过一句比较经典的名言：‘月晕而风，础润而雨，人事虽殊，其理一也。惟善察者能见微知着。不察，何以烛情照奸？察然后知真伪，辨虚实。夫察而后明，明而断之、伐之，事方可图。察之不明，举之不显。’老沈啊，你真的应该好好的反思一下自己的执政思路了。有些时候，我们华夏古人的智慧是可以借鉴一下的。”

　　听完刘飞的这番话，沈中锋真真正正的呆住了，他没有想到，自己一直想不明白为什么自己那些嫡系人马管理的地市发展不如刘飞人马管理的地市好，现在却被刘飞一语道破，这让他有些失落，更有些苦涩。他沉思了一会然后说道：“刘飞，如果我的那些人马当初执行的是你的经济发展方案，是不是我未必会败得这么惨？”

　　刘飞轻轻点点头说道：“没错，如果当初你的人马所掌控的地市执行我的那份发展规划，那么我可以肯定的告诉你，今天我们沧澜省的GDP总量将会比现在还要增加6个百分点以上，而他们所主管的地市甚至有可能超过郑建勇所主管的那些地市包括超过我的人马所掌控的那些地市。我可以明确的告诉你，我所做的那份方案每一个地市都是非常有针对性的，都是没有任何折扣的，我是省委书记，我要考虑的并不仅仅是我嫡系人马所掌控的那些地市的发展，而是整个沧澜省全省各个地市的发展，所以，在这一点上，我全都是一视同仁，即便是包括在各种优惠政策上，也全都是非常公平的，我相信这一点你应该可以看得出来。但是，老沈啊，你太自负了，太自以为是了，从这里，也可以引申出你所犯的第五个错误，那就是不知道审时度势，如果当初承认已经败给我了，极力的配合我做好全省的工作，而不是等到后来才明悟。”

　　说道这里，刘飞顿了一下，然后看着沈中锋说道：“老沈啊，你知道为什么以前我和曹晋阳搭班子的时候，我们两个之间能够配合的那样好，然后我们都能同时得到提拔和发展吗？”

　　沈中锋一愣，以前他还真研究过这个问题，不过却没有得到过一个让自己比较满意的结论，所以他说道：“愿闻其详。”

　　刘飞笑着说道：“其实，当年我和曹晋阳在东宁市的时候，自始至终也一直都在不断进行着政治斗争，一直在不断的较量着，但是我们之间的较量，总是产生在如何发展东宁市的方向上，有些时候我的思路是对的，而他的思路是错误的，有些时候我的思路没有他的思路好，当我们较量到了最后时刻，我们往往都会让最正确的思路去主导东宁市的发展，所以才能创造出当年的东宁市奇迹出来，但是咱们两个人之间的较量却远远超出了这个界限，走得太远太偏了。而你，则被斗争和派系蒙蔽了双眼，没有摆正你自己的真正位置。”

　　听完刘飞这番话，沈中锋沉默了下来，良久之后，沈中锋抬起头来说道：“刘飞，谢谢你，我终于明白我到底为什么会输给你了，我沈中锋服了。”说着，沈中锋站起身来向外走去，走到亭子入口的时候，沈中锋突然转过身来看向刘飞说道：“刘飞，再问你最后一个问题，司马易是不是你的人？他是不是你派到我那里的卧底？”


第2325章 司马易的真实身份

　　听到沈中锋问出这个问题，刘飞的眼神中流露出一丝玩味之色，淡淡一笑说道：“老沈，你怎么会问出这个问题呢？”

　　沈中锋沉声说道：“刘飞，你应该非常清楚，司马易原本是出自你们家老爷子办得那个培训班的，只不过后来被我们沈家给吸收走了，成为我们沈家的幕僚，后来你来到沧澜省之后，我们家老爷子才把他派给我当幕僚，说实在的，在以前的时候，我从来没有怀疑过司马易对我们沈家的忠诚，尤其是在他帮助我爸参谋的那段时间，对我爸的事业起到了极大的帮助，即便是帮助我以后，他也为我提供了很多好的谋略，以前的时候，我也一直没有怀疑过他，不过直到今天，当这一次的积分排名名单出来之后，虽然司马易临走之时依然给了我不错的建议，但是我却不得不怀疑他了，尤其是他全力怂恿我动用沈家的资源倾注在沧澜省的经济发展上的时候，直到现在我才发现，如果我在这个时候突然被调走了，那么我之前所倾注在沧澜省的一切肯定无法带走，而这一切将会成为你极大的助力，而我带走的只是一颗破碎的心。所以，我不得不说，你当初提出的那个人事方案在配合司马易给我出的各种参考建议，最终才造成了如今这种局面，你能够告诉我真正的内幕吗？你放心，对于司马易我是心存感激的，我永远都不会动他下手的。而且他已经离开我，环游世界去了。”

　　刘飞听完之后，看了沈中锋好几眼，然后笑着说道：“老沈啊，一切都已经过去了，你又何必执着于司马易这件事情上呢？”

　　沈中锋摇摇头说道：“不是的，刘飞，我直接跟你说一说我的思考角度吧，如果司马易的的确确是你派到我身边当卧底的话，那么我不得不说，你这个人真的是太可怕了。”

　　刘飞笑着说道：“老沈啊，我可以明确的告诉你，司马易绝对不是我派到你身边的卧底。”

　　听到刘飞这样说，而且说得如此斩钉截铁，沈中锋的眉头不由得皱了起来，说道：“如果不是你派来的卧底，为什么我总有一种感觉，他在我身边两年多，最终成就是你，而不是我呢？”

　　刘飞笑着说道：“老沈啊，这个我就不太清楚了。你应该知道，我这个人从来不会在这种事情上撒谎的。”

　　沈中锋苦涩一笑，说道：“没什么，既然你也不了解，恐怕这个疑问我只能埋藏在心底了。”说完，沈中锋迈步向前走去，只不过在刘飞看来，前面渐渐走远的沈中锋背影有些佝偻起来，直到这个时候，刘飞才豁然想到，沈中锋也已经不小了，这两年来，沈中锋虽然也有过一些过失，但是却不能否认，他为了沧澜省发展的确贡献了很多的心血，沧澜省如今高速发展的背后，也有沈中锋一份功劳。

　　迈步走回办公室，坐在椅子上，刘飞的心情却久久不能平静，因为沈中锋问自己的那个问题始终盘旋在刘飞的心头，因为对司马易的真实身份他的确非常好奇，想到这里，刘飞干脆拿出手机，拨通了诸葛丰的电话，笑着说道：“诸葛丰啊，司马易这个人是怎么回事？我听沈中锋说，他怀疑司马易是咱们的人，这里面的内幕你清楚吗？”

　　诸葛丰听到刘飞提到司马易，他沉默了一会，然后沉声说道：“老大，对于司马易此人的真实身份我也不太清楚，但是当时我们在培训班里的时候，刘老爷子对于司马易虽然表面上不太喜欢，但是有一次，我去刘老爷子休息室去请教问题的时候，却偶然发现在刘老爷子的休息室里，司马易正陪着刘老爷子喝酒，老大啊，你可能不太清楚，在我们那个培训班里，能够得到和沈老爷子单独喝酒机会的人，除了我以外，恐怕只有司马易一人而已，只不过那个时候我也没有多想，所以，你今天这么一问的话，我也只能推测，司马易很有可能是刘老爷子那个时候故意埋伏下的一枚暗棋，而这枚暗棋到底什么时候才会真正发挥功效，只有他自己才能把握了，毕竟，刘老爷子已经故去两年多了。而真正知道这个事实的，恐怕只有刘老爷子一人而已。”

　　听到这里，刘飞的心里虽然还有一丝疑惑，但是从诸葛丰的分析和推断来看，刘飞也比较倾向于诸葛丰的判断。

　　这时，刘飞的手机突然响了，电话竟然是老妈梅月婵打过来的。

　　对于老妈的这个电话刘飞感觉到十分惊讶，不过还是立刻接通了，笑着说道：“妈，您想我了吧？”

　　“哼，臭小子，我才不想你呢，你小子就知道工作，连老爸老妈都不怎么过来看看。”梅月婵有些生气的说道。

　　刘飞连忙说道：“妈，您老人家可千万别生气，您放心，我们沧澜省马上就要走上正轨了，到时候，我会经常陪着您的。”

　　“哼，这还差不多了。对了，刚才老爷子的秘书给我打了一个电话，让我给一个名叫司马易的人的账号上打2000万过去。我问他，为什么给这个人打钱，那秘书说这是老爷子吩咐的，说是司马易是老爷子安排的棋子，他现在已经完成老爷子交给他的任务，准备环游世界去了。他还说，如果我不信的话，可以问问你。儿子啊，你认识这个人吗？”梅月婵问道。

　　刘飞听到老妈的电话之后，心中的一切疑团全都解开了，他的心中暖洋洋的，他没有想到，刘老爷子竟然把司马易这枚暗棋埋伏了十多年之久，竟然直到今天才让自己知道，如此看来，老爷子为了自己当真是花费了很多的心血啊，刘飞也清楚，如果不是司马易配合着自己在沧澜省发展经济上的策略，把沈中锋最终给圈进来，恐怕自己未必能够让沧澜省的发展取得如此快速的地步，虽然司马易一直给沈中锋出谋划策，对付自己，但是他最终却在自己对付沈中锋最为关键的时刻帮了自己一把，而帮自己这一把的价值简直大得难以估量，尤其是对于整个沧澜省的价值，司马易可以说是居功至伟。所以，他笑着说道：“妈，别打2000万了，2000万太少了，直接给他打2个亿吧，算是我们对他的感谢，可惜啊，司马易如此经天纬地之才却不能为我所用，太可惜了，既然他想环游世界，就让他痛痛快快的去吧，我想2个亿足够他开开心心的玩个够了。”

　　听到儿子的话之后，梅月婵笑着说道：“好，既然你如此认可司马易这个人，那妈我就再大方一把，给他5个亿，希望将来他能够为你所用，像诸葛丰那样的人才，都是无价的，你可千万不要亏待了人家。”

　　刘飞笑着说道：“妈，这一点您尽管放心，对于我身边的兄弟们，我永远都不会亏待他们的。”

　　等挂断老妈的电话之后，刘飞又接通了诸葛丰的电话，笑着说道：“诸葛丰啊，我刚刚得到消息，司马易的的确确是老爷子十多年前埋伏下的一枚暗棋，看来老爷子的城府才是真正的深沉啊。”

　　诸葛丰笑着说道：“老大，如果真是那样的话，你最好能够想办法把他给留下，司马易那个人可以算是一个鬼才，有些时候，我想不出办法的时候，他往往能够从出人意料的角度找出办法来。如果你能够得到他的辅助，那将来的道路就更加宽广了。”

　　刘飞苦笑着叹息一声说道：“哎，如果我猜得不错的话，恐怕我无法获得他的辅助了，他已经决定环游世界去了。”

　　其实，刘飞并不知道的是，当刘飞的老妈梅月婵把5个亿的资金打到司马易的账户上之后，司马易很是震撼了一把，只不过他并没有全部接受，而是只留下了2000万，把剩下的2亿8000万又给梅月婵返了回去，随后坐上了前往埃及的飞机，准备第一站去看看金字塔。坐在飞机上，望着越来越远的祖国大地，司马易心中叹息一声，喃喃自语道：“刘飞啊，虽然我知道你特别想要让我到你身边去帮你，但是我从心里上却做不到了，毕竟，我在沈家效力了十多年，和沈家也有了感情，所以，在沈中锋败局已定的情况下，我帮你让沈中锋为了沧澜省的经济发展倾注了全部的沈家资源和人脉，我想，这不仅足以偿还当年刘老爷子对我的知遇之恩，我也算是间接的帮助沈中锋留下了一个退路，可以说，我对你们刘家和沈家都已经尽力了，我已经不可能在出现在你们任何人的眼前了。以后，我只想环游世界之后，脱离那些尔虞我诈的官场生涯，简简单单的过一份平常人的生活，这十多年，我的心苍老了二三十年啊！我太累了。”

　　这时，在刘飞的办公室内，刘飞直接给省委副书记郑建勇打了个电话，把他喊道了自己办公室。


第2326章 一步下了2年的棋

　　当郑建勇来到刘飞的办公室的时候，他看到刘飞正坐在那里批阅文件，脸色显得十分平静。

　　然而，郑建勇却又十分敏感的感觉到，办公室内的气氛却又让他感觉到有些不太对劲。

　　这只是郑建勇的一种感觉，但是郑建勇却又感觉不到到底是哪里不太对劲。因为此刻，人只有刘飞和自己，但是气氛却和以往来到刘飞办公室内不太一样了。那种感觉让郑建勇感觉到有些心慌。

　　坐在刘飞对面的椅子上，郑建勇笑着说道：“刘书记，还在忙啊？”

　　刘飞笑着放下手中的笔，看向郑建勇说道：“老郑来了啊，海峰，赶快给郑书记上茶。”

　　林海峰很快便把郑建勇的茶水给准备好了，然后把房门带上走了出去。

　　“刘书记，您找我有什么指示？”郑建勇问道。

　　刘飞笑着说道：“老郑啊，这次咱们沧澜省各地市的排名名单你看到了吧？”

　　郑建勇点点头说道：“已经看到了，刘书记，真是有些惭愧啊，虽然我和沈中锋同志都已经尽力了，但是还是没有能够达到您的要求啊。”

　　郑建勇说这句话的时候，有一半是出于恭维，还有一半是出于无奈。因为他发现，尽管他不愿意承认自己在发展经济上不如刘飞，但是他却不得不承认，刘飞那些嫡系人马在同样的政策条件下，仅仅是依靠自己而不是依靠刘飞的力量，便已经把各个地市的经济推向了高速发展时代。

　　刘飞的脸色此刻突然阴沉了下来，沉声说道：“老郑啊，现在已经是我到沧澜省的第二个年头了，而且已经开始进入第三个年头了，最新的这一年来，我们沧澜省前两年落地的各种项目都需要开始发力了，但是，眼前各地市的发展还是非常不平衡，发展快的地方速度非常快，发展慢的地方虽然有着省里各种政策和资金的扶植，但是却已然比不上发展快的地方，而且2年前全省经济第一的沧澜市，恐怕再过2年，很有可能被东江市甚至是其他地市给超过去，所以，我决定，对沧澜省各地的人事工作进行大范围调整，把那些能力强、发展经济水平高、品德好的人放在经济发展的第一线，让他们确确实实的为我们沧澜省的经济发展出力，你看你是什么态度？”

　　听到刘飞这番话，郑建勇大吃一惊，因为他已经习惯了在遇到人事调整问题的时候，在沈中锋和刘飞之间左右平衡了，如果刘飞要大范围进行人事调整的话，对他是非常不利的，因为那意味着整个事情的主导权部分都会处于刘飞的掌控之下，他相信，沈中锋是绝对不会同意刘飞的这个意见的，所以他沉思了一会缓缓说道：“刘书记，在这件事情上我认为我们应该慎重对待，毕竟目前而言，我们沧澜省各地市虽然经济发展不太平衡，但是总体趋势还是非常好的，各个地市的领导们都在积极向上，如果现在把一些不该调整的地市领导都给调整了，那样恐怕会让一些同志们寒心的。这一点，我想沈中锋同志应该也未必会同意吧？”虽然没有直接表明反对，但是他却又狡猾的把沈中锋给推了出来，想要拿沈中锋做挡箭牌，联合沈中锋再次和刘飞进行掰手腕。

　　刘飞沉声却说道：“就在之前，我刚刚和沈中锋同志沟通过，他已经表示同意这次人事大调整了。”

　　听到刘飞这样说，郑建勇的脸色刷的一下便沉了下来，刘飞的这句话对他的打击很大，他怎么也想不明白，为什么刘飞这么明显的似乎是针对沈中锋的行动，沈中锋却不进行反抗呢？他第一个意识便是刘飞在说谎，但是随即他就立刻否定了这个想法，因为他相信，以刘飞的地位绝对没有撒谎欺骗自己的必要，毕竟刘飞是省委书记，即便是不征求他的意见，刘飞如果想要强行推动全省人事大调整的话，也还是可以的，只不过是阻力比较大而已。所以一时之间，郑建勇立刻沉默了下来。

　　刘飞也没有说话，而是淡定的看着郑建勇。此时此刻，刘飞只是看郑建勇的表情，便可以把他此刻心里在想什么琢磨个八、九不离十，因为他现在对于人的心里和人性的研究，和他刚刚进入官场之时相比早已经判若云泥，今非昔比。刘飞甚至可以通过人的面相和举止就可以大体判断出一个陌生人的职业、学历和大体职位，这并不是什么所谓的相面，而是基于多年官场阅历，把从一个人身上捕捉到的各种信息进行综合分析之后得出一个比较贴近实际的结论。现实中所谓的相面和算命者大部分也是通过对客户的言语、服装、说话的语气和家庭背景等多方面进行综合分析，从而推断出一个比较贴近算命者心里需求的一种结果，这也是为什么很多街头摆摊算命的人大部分都是以40岁以上的人为主，因为40岁以上的人所积累出来的人生阅历已经足以让他们分析推理出很多东西。而很多商场中人之所以对于外貌、礼仪、着装要求几乎到了精致那种地步，也是为了在第一印象上给客户一个比较好的表现，从而让客户在对自己的分析上得出一个他比较满意的结论，这样更有利于谈成一笔交易。

　　沉默了一会之后，郑建勇沉声说道：“刘书记，如果要是这样的话，那我就没有意见了，不过我想问一句，这次的人事调整主要由谁来主导？”

　　刘飞淡淡一笑，说道：“这一次由我亲自来主导，省委组织部负责对所有备选干部以及在职干部进行全面考核，以公平公正的态度对待每一个干部，这次人事大调整的目标只有一个，那就是必须要确保沧澜省每一个重要的位置上，都出现一个合适的干部，不能让任何人托我们沧澜省发展的后腿。”

　　听刘飞这样说，郑建勇的脸色更加难看了，但是他沉默了一会，却并没有再提出任何反对意见，只是轻轻点点头说道：“嗯，我知道了。刘书记，还有别的事情吗？没有的话我就走了。”

　　刘飞笑着说道：“没有了，主要就是这个事情，希望郑书记在明天的常委会上支持我的工作。”

　　郑建勇点点头，没有表态，迈步向外走去。

　　此刻，郑建勇的心里早已经犹如沸腾的油锅一般，上下翻腾起来。

　　直到此刻，郑建勇才意识到，自己千算万算，还是低估了刘飞。一直以来，他都为自己能够在刘飞与沈中锋之间左右逢源，纵横捭阖而感觉到沾沾自得，他认为这样下去，自己绝对会在沧澜省的势力越来越大。然而，刘飞今天突如其来的这一手却让他意识到，自己可能错误估计了沧澜省的发展形势了，从眼前的局势来看，沈中锋再次被削弱已经成为定局，而沈中锋被削弱之后，只有自己在沧澜省具备了和刘飞叫板的时候，但是自己的职位也仅仅是省委副书记而已，只是刘飞的副手，作为一把手，人事大权大部分都掌握在刘飞的手中，而现在，沧澜省全省各个地市的经济发展形势已经走上了高速发展的轨道，而在这个时候，刘飞突然提出了要对全省各个地市的干部进行大调整，这简直就是射向他的一只利箭，很有可能直接将他前面两年左右逢源所取得的一切战果化为须有，现在，他已经开始有些明白，为什么前面两年里，刘飞对于自己左右逢源的战略从来没有说三道四过，也从来没有反对过，甚至有些时候，还主动和自己进行一些交易，以换取自己的支持，现在想来，自己最终还是着了刘飞的道了，因为以前的交易，即便是自己把一些自己的人马安插到了一些重要的位置上，但是到了这次调整，如果这些人能力不行或者是品德不端，那么很有可能被调整，而这一次，看刘飞的意思，他准备完全公平的操作此事，那么恐怕任何人都很难真正的去操纵这次的人事调整，如此一来，自己这两年来费劲了心思所取得的那些成果，看起来却显得那样弱不禁风。而刘飞却通过这两年来不断的和自己合纵连横成功的削弱了沈中锋，自己强大起来了。也就是说，这一次的人事大调整，是刘飞蓄谋已久，精心下了两年的一步棋，这步棋对于沧澜省的形势大局将会起到一锤定音的效果。而且当刘飞的这一步棋落子之后，连他自己都不知道，未来沧澜省将会是一种什么样的局势。

　　回到自己的办公室，郑建勇回忆着自己在选拔人才和用人上的种种举措，他稍微喘了一口气，好在自己在识人、用人上和沈中锋不太相同，尤其是在刘飞提出了那个厅处级干部培训班以后，自己更是遴选了很多善于发展经济的人才，即便是刘飞公平的调整，自己也不会输得太多。

　　“哎，刘飞啊刘飞，你当真是下得一步好棋啊，这步棋你竟然整整下了两年，瞒了我两年，我对你真是想不服都不行啊！只不过，我很好奇，沈中锋那边你将会如何交代呢？”郑建勇心中暗暗想道。

　　就在这个时候，他桌子上的电话突然响了，这个电话，是从燕京市打来的。这让郑建勇的心一下子就提了起来。因为这个电话，已经很久没有想起过了，而与此同时，刘飞、沈中锋也纷纷接到了从燕京市打来的电话。

　　沧澜省的天，终于要变了。


第2327章 沈中锋即将调离

　　当郑建勇接到电话的时候，电话那头传来的消息让他先是愣了一下，随后他充满震惊的说道：“什么？您是说沈中锋要被调走？这怎么可能呢，不是距离5年任期还有3年呢吗？而且今年沈中锋的表现相当抢眼啊！”

　　“呵呵，这个世界上没有什么不可能的，只有你想不到的，没有人做不到的，你可知道，这一次，提出要调走沈中锋的人是沈老爷子？”电话那头，曾老爷子的声音显得有些异样。

　　郑建勇听完之后，也只能瞪大了眼睛，眼神中充满了不解。

　　而此刻，在沈中锋办公室内，沈中锋正在和沈老爷子通电话。

　　电话那头，沈老爷子沉声说道：“中锋啊，你上次跟我说的想要调离沧澜省的事情，我深思熟虑了一段时间之后，感觉还是你的意思比较有道理，所以我专门去找了一趟首长，已经跟首长提了一下准备调动一下你的工作的事情，首长已经同意了，而且中组部那边已经着手讨论你的调离安排问题以及后续人选问题，你自己现在也要做好被调离的心里准备。真没有想到，刘飞到你们沧澜省才2年，你就已经坚持不住了。看来，老首长的眼光还真是高明啊！”

　　沈中锋苦笑着说道：“爸，今天我专门和刘飞私下聊了半个多小时，经过私下沟通之后，我发现我自身的缺点还是比较多的，而我和刘飞之间的差距不是一点半点，所以即便是我再继续在沧澜省坚持下去，恐怕对我的成长反而没有什么好处，毕竟，在刘飞的阴影之下，我即便是想要改变我的一些缺点和问题也不会有太大的效果，甚至不一定有什么空间，所以换一个地方发展一下，想办法改善一下我的缺点和毛病，反而还有些机会。我现在的想法，就是尽可能的改善一下我自身的毛病和缺点，争取多为我们华夏的老百姓多做一些实事和好事，在这一点上，刘飞带给了我很多的启发。”

　　沈老爷子听完之后脸上有些苦涩，说道：“中锋啊，我得提醒你一下，这一次你调离之后，虽然很有可能继续被调到另外一个省担任省长，但是你的未来最多也只能是止步于省委书记这个位置了，没有任何可能在继续往上升了。”

　　沈中锋苦笑着点点头说道：“嗯，自从当初我向您提起要调离的那一刻起，我就已经预料到会是这种结果了，但是在别的地方我最起码不用再像在沧澜省这么憋屈了，说实在的，虽然现在刘飞对于省政府这边的事情不怎么插手，但是我非常清楚，那是因为我最近这段时间已经不怎么跟他对着干的结果，如果我要是继续和他作对，那么刘飞想要插手省政府这边的事情是很轻松的，所以，这种一切全都被别人掌控的感觉实在不怎么样，而且这一年多来，我用我全部的心血总算是为我工作了数年之久的沧澜省做出了一些贡献，我相信，我也对得起沧澜省的老百姓了。我可以放心的走了。至于说前途，现在我已经不想在去考虑得太远了，我现在是想要有一个能够让我发挥的舞台，让我可以拿着从刘飞身上学到的经验和教训，为老百姓们多做点实事。”

　　沈老爷子点点头说道：“嗯，好，既然你这样说，那这件事情就这样定了吧，只是可惜了，我们沈家也只能到此为止了。”

　　沈中锋笑着说道：“老爸，富不过三代，这是常理，没有谁能够总是站在潮头之上的，就算是我能够得到一个好的位置，但是我的下一代呢？就沈浩峰那小子，他能够将我们沈家带到什么样的高度，我估计以他的本事，能够保得住他自己就不错了。其他人也没有一个能够成才的，与其树大招风，还不如在我有生之年，老老实实的为老百姓多做一些好事和实事。”

　　沈老爷子听完之后笑了：“好，中锋啊，你能看到这些，我就比较欣慰了，好好干吧，让世人看一看，我们沈家，并不只是会争权夺势，我们沈家虽然后辈中良莠不齐，但是大趋势上依然是为国为民的。”

　　就在沈中锋和沈老爷子通电话的时候，刘飞也正在和岳父徐广春通着电话。

　　徐广春把沈中锋要调离的消息告诉刘飞之后，刘飞倒是没有表现得像郑建勇那么意外，他只是沉声问道：“爸，沈中锋离开之后，谁将会调过来，现在有消息了吗？”

　　徐广春摇摇头说道：“这件事情现在还只是刚刚被提出来，现在组织部那边正在进行讨论呢，不过根据我的分析，要想给你搭配一个能够跟得上你思路的省长，人选还真不是很多，在众多可能的人选中，我还是比较看好曹晋阳。这小子在鲁东省那边干得不错，把鲁东省建设得又迈上了一个台阶。”

　　刘飞笑着点点头说道：“呵呵，我也很期待曹晋阳能够到我们沧澜省来啊。”

　　徐广春笑道：“刘飞啊，你要知道，曹晋阳可不是像沈中锋那样好对付的，沈中锋虽然在心机上并不比曹晋阳差多少，但是他的缺点和比较明显，而曹晋阳这个人的最大优点是你找不到他的弱点，而且此人十分沉稳，所以，曹晋阳可不是一个很好的对手啊？”

　　刘飞笑着说道：“爸，您也不用在考验我了，其实，我希望曹晋阳能来最大的原因在于我们之间合作起来比较容易，虽然我们之间到了一起之后，肯定会展开激烈的竞争，但是我们都有着共同的优点，那就是我们所有的斗争都只有一个目的，那就是要把我们主管的区域建设得更好，所以我们之间的矛盾往往并不是单纯的利益冲突，而是政见冲突，理念冲突，而这种冲突，往往只要一方能够说服另外一方，还是有比较大的缓和余地的，这和我与沈中锋之间是完全不同的。”

　　徐广春笑了，对于自己的这个女婿，他现在是越来越满意了，因为现在的刘飞的确是越来越成熟了，几乎每一次自己给他打电话，从他的言语之间，都能感受到刘飞的思想境界在一点点的提高，而刘飞的自信，自始至终都没有减弱过一丝一毫。徐广春非常清楚，刘飞虽然说得轻描淡写，但是，往往这种理念和政见之争如果稍微处理不好，产生的矛盾冲突将会非常激烈，甚至有可能直接导致一个人下台，所以，如果曹晋阳真的要去沧澜省任职的话，对刘飞来说也是一个十分巨大的考验，虽然之前两人有过在东宁市共同任职的经历，但是这些年来，曹晋阳成长的速度也是非常快的，而且曹晋阳现在做事即便是在徐广春看来也几乎是无可挑剔的。

　　就在刘飞和沈中锋、郑建勇纷纷接打电话的时候，沧澜省的很多领导们也已经先后得到了沈中锋有可能要调离沧澜省的消息，一时之间，沧澜省的人心开始浮动起来。

　　而沈中锋的那些嫡系人马们更是纷纷给沈中锋打电话求证此事，对于这些嫡系人马们，沈中锋并没有隐瞒，据实相告，不过至于自己什么时候会调走，他也没有给出准信，因为他自己也不清楚。

　　而郑建勇自从得到这个消息之后，思考了一下，最终决定，自己要前往燕京市跑一趟。因为根据他的分析，既然沈中锋要被调走的事情已经传开了，那么组织部肯定会尽快通过讨论，确定沈中锋被调离的位置以及新的接替沈中锋的人选，因为只有这样，才能尽快稳定住沧澜省的形势。而且他也想试着活动一下，看能不能让曾家之人或者是亲近曾家之人到沧澜省来担任省长，这样一来，对自己未来的成长还是比较有利的。尤其是这一次沈中锋的离去，也让郑建勇看到了一个机会，那就是刘飞突然准备实施的人事大调整策略，由于沈中锋的可能离开，不得不延后在说了，毕竟，如果要是在这个时候进行人事调整，那简直就是给新任省长一个下马威，不利于省委书记和省长之间的团结，这就等于是给自己一个喘口气的机会。所以，郑建勇安排了一下自己的工作，跟刘飞打了一个招呼，便乘坐飞机直接返回了燕京市。然而和郑建勇的心思焦虑不同，处于暴风雨核心的沈中锋此刻却显得十分淡定，他根本就没有前往燕京市进行任何的公关活动，他现在已经决定，自己就做一块砖，党要把自己搬到哪里，自己就去哪里。

　　然而，郑建勇没有想到的是，在随后的两天里，刘飞虽然没有在常委会上提出要进行大面积进行人事调整的计划，但是却在常委会上，对省委组织部提出了要求，要他们立刻开始对全省各个地市市委书记、市长以及各个地市市委班子进行全面的考核，尤其是对于全省各个地市和发展经济有关的重要岗位上，都要进行考核，所以，省委组织部最近非常忙碌。

　　现在，每到晚上，整个沧澜省各个省委常委领导家里都非常忙碌，大家都在活动着，等待着，很多人都希望借着这次省长调整，为自己谋取一个更好的位置。


第2328章 曹晋阳即将调来

　　世界上的事情往往就是这样，你越是有心去操作，越不一定能够达到自己的目的，你越是看淡他，却往往能够得到你所预期的结果。但是世界上的人却更有意思，往往越是很难达到的事情，人们却越想费尽心血的去达到自己的目标，但是结果，却往往不尽如人意。

　　去了燕京市2天之后，郑建勇已经感觉身心俱疲了，躺在燕京市自己的家中，心情久久难以平静。

　　他怎么也没有想到，自己这两天跑上跑下的四处活动，但是结果却是一个让他始料未及的结果，那就是沈中锋的结果出来了。但是他所期望的人并没有入主沧澜省，而沈中锋的去向却更是出乎他的意料之外。

　　此刻，想起这个结果，郑建勇就感觉到自己的头有些晕晕的。他怎么也没有想到，沈中锋被调离之后，竟然前往豫东省任职，依然还是省长，而豫东省的经济情况明显要好于沧澜省，而豫东省省长掉鲁东省任职，而鲁东省省长曹晋阳竟然调到了沧澜省担任省长，这种结果，大大出乎郑建勇的想象。而且，让郑建勇还有些苦涩与无奈。

　　因为对于曹晋阳，郑建勇也是所有了解的，他非常清楚，曹晋阳的性格和沈中锋的性格可是不尽相同，据他所知，曹晋阳的精明不比沈中锋差，但是曹晋阳却有一个十分强大的优点，那就是别人很难找到他的弱点，在鲁东省，曾家也是有一些官员的，据这些官员反应，曹晋阳在鲁东省做事情四平八稳的，但是一旦他决定的事情，基本上都能再说省委获得通过。而且曹晋阳所决定的事情，尤其是制定的一些政策，很少有失误的时候。而且在人事工作上，属于自己职权范围内的事情，外人很少能够插手进去。

　　坐在椅子上沉思了良久之后，郑建勇站起身来，手指轻轻叩击着茶几喃喃自语的说道：“现在既然曹晋阳要入主沧澜省了，恐怕采取以前应对沈中锋和刘飞之间的那种平衡策略恐怕很难奏效了，而且随着刘飞即将展开的人事大调整，恐怕我的实力会损失很大，如此一来，刘飞很有可能在沧澜省一家独大，如果我要是继续跟在刘飞身边的话，恐怕很难获得比较好的政治利益，而且从目前情况来看，刘飞此人十分狡猾，一个不好就会被他算计，所以我先去曹晋阳那边看看，看能不能先和曹晋阳联合起来，抵制一下刘飞的人事大调整，只要没有了这次人事大调整，恐怕刘飞的实力就无法扩张的那么快，而且有曹晋阳的压力，刘飞即便是强行推动人事大调整，也未必有他心中盘算的力度了，这样一来，对我的压力就可以减轻许多。”

　　想到这里，郑建勇略微酝酿了一下情绪，拿起手机直接拨通了曹晋阳的电话，笑着说道：“曹省长，我是沧澜省的郑建勇，听说你来了燕京市了，不知道现在方便不方便啊，我想过去拜访你一下？”

　　曹晋阳接到郑建勇的电话，还是感觉到比较意外的，因为两个人虽然认识，但是也没有什么深交，郑建勇晚上给自己打电话，要拜访自己，有什么可谈的呢，不过曹晋阳也是高手，自然清楚郑建勇绝对无事不登三宝殿，而且既然已经已经确定要前往沧澜省了，那么面对刘飞那样强势的竞争对手，自己能够观察一下郑建勇的态度也是非常必要的，毕竟郑建勇现在在沧澜省也是比较具有实力的。所以曹晋阳笑着说道：“原来是郑书记啊，我刚刚到燕京市不久，还没有什么人知道呢，要不这样吧，一个小时之后，咱们去王府井大街上的凯旋大酒店龙翔阁包间去坐一坐吧。”

　　郑建勇笑着说道：“好的，那就去那里吧，一会见。”

　　挂断电话之后，郑建勇略微休息了一会，距离见面时间还有30分钟左右的时候，他才起身，叫来司机，直奔凯旋大酒店，来到龙翔阁包间。

　　郑建勇来到龙翔阁包间外面的时候，正好碰到迎面走来的曹晋阳，他连忙主动伸出手来说道：“曹省长，以后就要在一起工作了，还请多多照顾啊。”

　　曹晋阳连忙说道：“郑书记，你这话可就太客气了，咱们都是同事，需要相互照顾，相互合作嘛！”

　　说话之间，郑建勇让曹晋阳先进入包间，他紧随其后。

　　坐下之后，两个人便海阔天空的闲谈起来。谈了一会风花雪月的趣闻之后，曹晋阳笑着说道：“郑书记，我也没有想到我会被调到沧澜省去任职，我对沧澜省还不太熟悉，你能不能先给我简单的介绍一下沧澜省目前的形势。”

　　郑建勇笑着说道：“这个没有问题，目前我们沧澜省从经济形势方面来看，GDP总量在全国各省中排名还是比较靠后的，但是由于这两年来，省里在招商引资方面投入的资源比较大，所以目前经济发展形势的前景还是比较好的，这两年来，GDP增长速度远远超过了全国的平均水平，不过由于基数比较小，追起其他省份来，目前还是比较吃力的。”

　　曹晋阳点点头，问道：“咱们全省目前主要是以发展什么产业为主？”

　　郑建勇说道：“目前，在刘书记的主导之下，全省主要划分了3块区域，一块以发展高新科技产业为主导，力图在电子信息、生物科技等领域取得进展，一块区域是以节能、环保、新能源产业为主导，大力发展绿色工业，还有一块是各种矿石资源为主导，大力发展矿山机械制造、矿产资源深加工行业。不过目前三个区域只是刚刚搭建起了一个区域划分的框架雏形，后续还有很多工作要做……”

　　听到郑建勇的介绍之后，曹晋阳的眼中流露出一丝淡淡的微笑，虽然他的脸上显得十分平淡，但是他的心中却是震撼不已，自从得知沈中锋要被调离之后，曹晋阳便有一种预感，知道自己很有可能被调往沧澜省，所以，这两天，他把大部分的时间都用在研究沧澜省的经济发展的方向上，而根据他手头掌握的资料来看，他对于沧澜省的发展方向有一半的意见和郑建勇所说的刘飞的主导意见是重合的，所以，曹晋阳心中对于刘飞在发展经济的理念上又多出几分佩服，因为经过这两天的恶补，他对于沧澜省的主要情况已经了解了不少，从他的角度来看，按照刘飞主导的那个方案去发展，基本上是没有什么问题的，这是唯一的突破沧澜省在地域劣势情况下的发展之路。

　　等郑建勇介绍完了，曹晋阳笑着点点头说道：“嗯，听完郑书记的介绍，经济情况方面我基本上了解的差不多了，那么在政治形势上，咱们沧澜省的形势如何呢？”

　　曹晋阳的这个问题就带有一丝试探性质了，因为他知道，政治形势这是一个比较敏感的话题，而且郑建勇的介绍，肯定是需要带有自己主观性质的，从郑建勇的表述中，也可以看出一些郑建勇的想法出来。

　　不过郑建勇对于曹晋阳的此问似乎早有准备，他笑着说道：“曹省长，在政治形势上，我看我就先客观的描述一下我们沧澜省目前的主要情况吧，前年的时候，常委会上通过了一项刘书记所主导的干部人事制度考核方案，在这份方案中，官员发展经济的水平和能力被提到了一个比较显赫的位置上，成为政绩考核的重中之重，而且根据这份考察方案，凡是连续两年之内在地区经济发展中排名靠后的官员都有可能被调整到闲职岗位上，当时这份方案的争议比较大，但是在刘书记的大力推动之下，还是通过了。今年正好是第二年年底了，而且各个地市的经济排名也已经出来了，刘书记已经跟我提到过了，他准备进行大范围的人事调整，不过由于沈省长的突然调离，这件事情暂时被搁置了下来，所以，等你到沧澜省上任之后，首先面临的便是这个人事大调整。还有就是目前的常委会上，刘书记的威信很高，尤其是沈省长被调离之后，恐怕大多数常委对刘书记就更加敬畏了……”

　　虽然郑建勇在一开始的时候就已经表明了自己要客观的描述沧澜省的形势，不过等他说完之后，曹晋阳还是有了一个比较新的感受，那就是刘飞在沧澜省似乎有一种大权独揽的感觉。现在，曹晋阳已经开始有些明白，为什么郑建勇来在这个时候来拜访自己了。不过对于郑建勇，曹晋阳并没有十分明确的表明自己的态度，因为他非常清楚，刘飞这位老对手做事情向来极有分寸，自己可不想上来就去撩拨刘飞，以免刘飞对自己进行反击。要知道，两人当年在东宁市的时候交手很多次，曹晋阳并没有占得多大的便宜，所以，以后到了沧澜省如何和刘飞相处，也是曹晋阳需要特别重视的问题。尤其是现在两个人不仅仅要相互之间竞争，还得考虑到和其他组合之间进行竞争。所以，两人之间如何相处，对于两人来说，都是一个崭新的却又棘手的问题，这里面的一些事情，不是郑建勇这样的外人能够看得清楚的。


第2329章 刘飞的预感

　　曹晋阳和郑建勇在包间内谈了有一个半小时左右，最后双方满脸笑容的走出包间。

　　然而，等回到自己的车上，郑建勇那原本满脸的笑容瞬间便收敛消失，取而代之的却是一脸的阴沉。此刻，他闭目靠在座位上，大脑里全都是自己今天和曹晋阳谈话内容的闪回，虽然他已经极力的把自己所能够“客观”描述的内容全都兜售给了曹晋阳，但是曹晋阳的脸上却看不到一丝一毫忧虑或者不满的迹象，这让他隐隐感觉到，曹晋阳的的确确就像自己先前所分析的那样，比起沈中锋来要难对付多了。

　　“曹晋阳啊曹晋阳，你到底在想些什么呢？不知道我今天所说的这番话能否跳动你和刘飞之间相互对立的火花呢？只有你和刘飞之间相互斗争起来，我这个第三方势力才可以借机左右逢源，合纵连横啊！你们两个之间斗得越凶，我的地位就越稳固，越重要。我能够获得的好处也就越多。”郑建勇暗暗的想着。

　　而此刻，回到自己汽车上返回家的曹晋阳此刻脸上的笑容也早已经收敛起来，取而代之的却是一丝不屑的冷笑，曹晋阳心中暗道：“郑建勇啊郑建勇，以前早就知道你喜欢在刘飞与沈中锋之间玩平衡，现在居然主动到我这里来跟我通报这些信息，你真的以为我看不出你的真实目的吗？这一点你肯定能够想得到的，不过你也的确够聪明，你知道我和曹晋阳之间的竞争永远都是无法停止的，所以你似乎想在这个时候向我靠拢，然后联合起来对付刘飞，哼哼，你的这个如愿算盘打得真是不错啊！想当初，刘飞是靠这一招联合你削弱了沈中锋，那么你这样做，岂不是把你自己当成了刘飞，把我当成了你吗？等刘飞被削弱之后，下一步是不是又轮到你采取新的手段去削弱我呢？呵呵，你这个人啊，还真是有点意思啊！绝对是一只老狐狸。”想到这里，曹晋阳眼睛闭了起来，嘴角的笑容却更浓了，因为他想起了之前郑建勇提到的即将展开的人事大调整的事情，虽然他非常清楚郑建勇提到这件事情的目的是为了挑起自己和刘飞之间的斗争，但是他却非常清楚，这件事情，的的确确就是自己到达沧澜省之后必须要面对的一个最为棘手的问题，因为一旦在这次人事大调整之中，刘飞要是大量安插自己的人马的话，恐怕沧澜省基本上就落入了刘飞的掌控之中，而对于这一次高层把自己在刘飞再次放在一起进行执政，他却有些疑惑了，虽然可以猜测出一些高层的想法，但是他对于自己所猜测出来的想法却并不十分有把握。所以，对于以后和刘飞之间如何相处他不得不小心应对。

　　而这个时候，在沧澜省。

　　刘飞也正在和诸葛丰坐在家中，分析着这一次沧澜省人事大调整所带来的格局的改变。

　　诸葛丰分析道：“老大，从现在的情况来看，已经确定曹晋阳要道咱们沧澜省来担任省长一职了，而且我认为，这一次高层派曹晋阳到沧澜省来任职用意可是非常难以捉摸啊，你想想看，在曹晋阳来咱们沧澜省之前，高层就已经把曹家的柴秀峰派到了沧澜省，这可是提前了一年左右的时间就已经开始布局了，而现在，柴秀峰已经先期在沧澜省拉拢了一批人围拢在身边，而且从眼前的情况来看，张明涛基本上已经下定决心投入到柴秀峰的阵营中去了，也就是说，曹晋阳一到沧澜省，就将会在常委会中占有3票的位置，而且我估计等沈中锋走后，政法委书记陈君义作为沈中锋的盟友，一直以来都和你不怎么对付，而相比较于郑建勇与曹晋阳，我估计陈君义很有可能会投入到曹晋阳的阵营之中，这样一来，曹晋阳相当于握有4票，而现在，郑建勇前往燕京市至今未归，他的此次燕京市之行用意也是值得琢磨的，从你之前描述的郑建勇对于你要进行人事大调整的反应态度来看，他肯定是坚决反对的，之前却迫于你的压力不得不屈从，而现在，因为省长之位人事上的变化，我估计很有可能，郑建勇在这一次的人事大调整之中，肯定还会想办法做一些手脚的，如果在曹晋阳刚刚到了沧澜省之后，郑建勇和曹晋阳联合起来，那么你虽然在常委会上有着比较大的影响力，但是形势也不容乐观啊。”

　　刘飞听完诸葛丰的分析之后轻轻点点头说道：“嗯，你分析的非常有道理，这样来看，恐怕高层把曹晋阳派到沧澜省来是早就有这个意思的，而我在当初来沧澜省的时候，也有那种预感。”

　　诸葛丰沉声说道：“老大，对于高层为什么把你们两个全都派到沧澜省来，你有什么看法？我感觉这里面似乎用意颇深啊！”

　　刘飞轻轻点点头说道：“嗯，我也一直在思考这个问题，从我的理解来看，现在国家正在大力推进西部大开发战略，而沧澜省地处西部关键位置，交通位置重要，如果沧澜省能够发展起来，对于周边省市具有比较大的带动和辐射作用，我想，高层的第一个用意肯定是希望我们能够先把沧澜省的经济在这几年里发展起来，而且你想想看，不管是我，或者是曹晋阳，或者是之前的沈中锋，还有郑建勇，我们四人都是有着一定背景和深厚的积累的，当我们四个人先后在沧澜省走过之后，沧澜省要想发展起来，我们不仅需要自己努力去发展经济，肯定还得动用自己的人脉和资源去助力经济的发展，因为只有这样，才能更好的发展经济，出政绩，我想，恐怕当初高层先把我派到沧澜省来的时候，便已经预料到我可能对沈中锋采取的一些手段了，现在，沧澜省能够发展到如今这种程度，沈中锋的的确确是付出了很多资源和心血的，而曹晋阳到来之后，他肯定也得带来自己的人脉和资源，这样一来，在加上郑建勇的资源，我的资源，沧澜省想要不发展都难啊！”

　　诸葛丰听完刘飞的分析之后，满脸苦笑着说道：“如此看来，恐怕在沧澜省这盘棋局中，不管是你也好，沈中锋也好，郑建勇和曹晋阳也好，你们都是这盘棋中的一枚棋子，看来，高层的战略目光的确够牛的。”

　　刘飞叹息一声说道：“是啊，我一开始一直没有想明白这个问题，直到现在我才想明白这一点，看来，我和那些高层的高手比起来，还是显得稚嫩呢，以后还有很多需要学习和磨练的地方。”

　　诸葛丰点点头，说道：“老大，那你说高层第二个用意是什么？”

　　刘飞皱着眉头想了一下，说道：“如果我猜得不错的话，恐怕在高层的目光并不仅仅是着眼于沧澜省这盘棋，而是着眼于整个华夏这盘棋，我估计，我在沧澜省的时间已经开始进入倒计时了。”

　　“什么？进入倒计时？老大，这不太可能吧？你现在到沧澜省也才两年多一点啊，你的一届任期不是有五年呢吗？”诸葛丰这一下可就真的有些震惊了。

　　刘飞苦笑着说道：“我只是有这种预感而已，而且之前海明市的楚江才书记也曾经跟我提到过此事，还亲自点拨了我一些东西，然而，其中有些东西虽然我能够感觉和触摸得到，但是真正要想去磨练那些东西，沧澜省却并不是最好的舞台，要想把我自己锤炼得更加出色，我不仅仅要在政治斗争上、发展经济上有所突破，在执政理念上，在思维方式上，也必须还要有更大的提高，而要想达到这种锤炼目标，只有在那些经济非常发达的地区才行，所以，恐怕下一步的磨练对我来说将会更加的艰难，虽然看起来可能没有现在这种锤炼这么辛苦，但是其中所蕴含着的种种危机却又远比现在的考验更加厉害。所以，官场生涯，就如逆水行舟，不进则退，而且很多时候，因为责任，因为尊严，等诸多因素，你只能奋勇向前冲。”

　　诸葛丰听完刘飞的这次分析之后，突然闭起眼睛，坐在那里沉思了好一会，这才缓缓抬起头来，点点头说道：“如此说来，在很有可能你要再次得到高层的重用了。”

　　刘飞苦笑着说道：“重用吗？可以这样说，但是也不一定，不是有那句话吗，祸兮福所倚，福兮祸所伏，很多事情，都有两面性，真正到底前面等待我的是什么，现在还不知道呢，而且这也只是我的预感而已，将来到底会发生什么事情，也未可知，不过今后很长一段时间，恐怕我又得很曹晋阳这个老对手和老合作伙伴一起共事了。”

　　诸葛丰笑着说道：“老大，对于如何和曹晋阳相处，你有把握吗？”

　　刘飞淡定的一笑，说道：“现在谈这个还为时尚早啊，不过我们之间如何相处，真正的决定性因素却并不一定在我们两个身上，现在沧澜省这坛水，可比以前要深得多了。如果我过不了曹晋阳这一关，恐怕下一关更没有可能啊。”


第2330章 曹晋阳上任

　　听完刘飞的话之后，诸葛丰也只能苦笑了一下，说道：“这样看来，曹晋阳最有可能的办法就是先把沧澜省这坛水搅浑，然后浑水摸鱼了。”

　　刘飞听完之后嘿嘿一笑，说道：“浑水摸鱼？那就得看来老曹有没有这个本事了。因为我也最喜欢浑水摸鱼的。”

　　曹晋阳要来沧澜省了。这个消息就像是长了翅膀一样，飞快的传遍了沧澜省的各个机关单位。

　　一时之间，副省长柴秀峰的办公室里、家里几乎时时都堆满了前来汇报工作或者是拜访、探望之人，每一个官场中的非刘飞派系之人，都在想尽一切办法希望能够尽快和曹家的大将柴秀峰建立起联系，以便将来能够更加快速的接近曹晋阳这位新任省长。

　　第二天上午10点左右，刘飞亲自率领着沧澜省全体省委常委以及沧澜省四套班子的主力人马前往机场迎接曹晋阳，给足了曹晋阳面子，毕竟，这一次，可是一位组织部常务副部长跟着下来的，即便是刘飞也不敢马虎。

　　当飞机缓缓降落在沧澜省机场的时候，现场迎接的常委们开始躁动起来。

　　机舱的门缓缓打开，组织部常务副部长张雨田率先迈步走下舷梯，后面是曹晋阳，沧澜省一干省委常委们迈步走向舷梯下。

　　刘飞看到张部长下来，立刻主动伸出手去满脸含笑说道：“张部长，欢迎您前来沧澜省检查工作啊。”

　　张雨田连忙摆摆手说道：“刘飞啊，你小子可别跟我玩这一套，我可不是来检查工作的，我是过来送曹晋阳同志上任的，你们这两个老伙计又要在一起共事了，怎么，高兴吗？”

　　刘飞笑着说道：“张部长，要是说不高兴那是假的，老曹的工作能力我可是非常清楚的，我们沧澜省以后的发展还得指望着他呢。”

　　张雨田笑着说道：“那就好，你们早就认识了，我也就不给你们介绍了，你们自己聊吧。”说完，张雨田笑着往前走，和郑建勇握起手来。

　　这时，刘飞和曹晋阳的手紧紧握在一起，相视一笑。

　　曹晋阳笑着说道：“刘书记，看来2年前你说的那个预感现在终于应验了，咱们两个又要到一起共事了。”

　　刘飞笑着说道：“是啊，我已经期待这一天很久了。”

　　曹晋阳满脸苦笑着低声说道：“刘书记，说实在的，我真的不是很期待这一天啊，因为和你交手的感觉实在是太让人头疼了。”

　　曹晋阳的这番话声音并不是很大，只有两个人能够听得见。刘飞听完之后，也低声说道：“老曹啊，你以为我愿意啊，和你交手，我不是一样非常头疼啊。不过好在咱们两个早就有合作的经验，虽然头疼，但是真正联合起来，威力却也是不小的。咱们一起容易出成绩啊。”

　　曹晋阳呵呵的笑了，刘飞说的没错，两人虽然斗争起来都非常头疼，但是合作起来却根本没有任何的障碍，没有任何需要顾忌的东西，因为两人在东宁市的时候，便已经用彼此的诚信证明，彼此都是值得信赖的，而且后来在欧阳家族事件以及吴家家族族长大会上两个事件的合作，更进一步的拉近了两人之间的关系，所以，现在两个人面对彼此的心态都是非常复杂的。

　　曹晋阳和刘飞握完手之后，又和郑建勇、王辉等人一一进行握手，彼此之间寒暄几句，当他和陈君义握手的时候，陈君义满脸含笑着说道：“曹省长，非常欢迎您到沧澜省来主持省政府的工作啊，希望以后您对政法委的工作多多指点和批评。”

　　听到陈君义的话之后，曹晋阳先是一愣，随即脸上立刻露出笑容说道：“哪里哪里，咱们一起努力，一起努力。”说话之间，两人之间的握手力度比之刚开始大了许多。曹晋阳还专门用力握了一下，陈君义的脸上笑容便更加绽放了。

　　此刻，负责给张雨田和曹晋阳介绍省委领导的刘飞虽然脸上没有什么变化，但是看向陈君义的眼神中却闪过一丝幽冷的光线，因为他现在已经看出来了，陈君义和曹晋阳之间的对话，可以解读为当着众人的面向曹晋阳靠拢，也就是说，他以后还将继续和以前一样，在常委会上，继续和自己站在不同的立场上。

　　当曹晋阳和张明涛握手的时候，张明涛则是微微躬着腰说道：“曹省长，热烈欢迎您的到来，我们沧澜市的广大市委领导班子，都非常欢迎您到我们市委来莅临指导工作，希望以后能够在您的带领之下，我们沧澜省的经济能够更快的发展起来。”

　　曹晋阳对于张明涛投靠自己这边早就知道了，所以，听完张明涛这番表白之意也是非常满意，笑着说道：“好说好说，我相信你们沧澜省肯定能够飞快的发展起来的。因为咱们刘书记在发展经济上，可是具有战略眼光的。”说话之间，曹晋阳还是捧了刘飞一把，毕竟，他可不希望张明涛把刘飞得罪的狠了，毕竟，张明涛是柴秀峰硬生生的从刘飞的阵营之中挖过来的，把刘飞得罪狠了，刘飞的手段可是让人防不胜防的。

　　这个时候，刘飞对于张明涛的倒戈并没有在意，只是淡淡的瞥了张明涛一眼，也没有多说什么。随后，众人便乘车返回省委大院内，先是举行了一个简单而隆重的欢迎仪式，随后，便是欢迎午宴，由于这是曹晋阳第一次到沧澜省，所以午宴还是毕竟隆重的，就是刘飞也喝了不少酒。午宴过后，秘书长何建平负责把张部长和曹晋阳分别送到沧澜国宾馆进行休息。而刘飞也回到自己办公室里面的休息间内眯了一个多小时。

　　等刘飞醒来的时候，已经是下午3点钟了，此刻，秘书林海峰早已经准备好了热腾腾的醒酒茶，等刘飞喝完之后，有些酸涩发涨的头总算是舒服了一些。

　　稍微坐在椅子上休息了一会，又喝了一杯浓茶，刘飞已经基本上清醒过来，不由得有些感叹，看来自己现在年龄的确是已经大了，以前年轻的时候，一斤二斤的酒对自己来说不过是小意思而已，但是现在，自己只不过是才喝了一斤左右，喝完酒之后的反应就已经这么强烈了，看来，以后酒还是要少喝为好。不过好在曹晋阳也沧澜省也只有一次而已，也只有这一次需要喝得猛一些，以后就不会了。

　　感觉状态好了些之后，刘飞先把秘书长何建平喊了过来，询问了一下张部长和曹晋阳的安排情况，又对何建平叮嘱一番，要他一定要让两个人感觉到满意温暖之后，这才开始正式批阅起沧澜省的各种文件来。

　　在最近这段时间，随着刘飞对沧澜省的掌控力越来越强，各个地市提交给省委这边进行请示的文件也越来越多，在加上省直机关一些文件，刘飞的工作量也是不轻的，而且现在省委秘书长何建平因为沈中锋的离去，所以在对待刘飞的问题上，就更加谨慎了，大部分稍微重要一点的事情，他都不敢直接做主，而是交给刘飞来审阅，以免刘飞对自己产生不好的印象。

　　对于何建平的这种小心谨慎心理，刘飞还是比较清楚的，不过暂时刘飞还没有动何建平的念头，因为刘飞对于何建平的工作能力还是非常欣赏的，而且目前从整个沧澜省来看，能够适合接替何建平的这个位置的人还真不多，在加上刘飞也想在观察一下何建平在曹晋阳到来之后的表现，所以，虽然最近因为何建平的小心谨慎，让自己的工作量大了不少，刘飞也没有说什么。他一如既往的努力工作着。

　　4点左右，常务副省长王辉敲门走了进来。

　　看到王辉来了，刘飞笑着说道：“老王，你的酒量也不小嘛，怎么，现在休息过来了吗？”

　　王辉笑着说道：“刘书记，我已经休息好了，没什么事了，没有想到，张部长的酒量那么大，一斤半对他来说竟然轻轻松松啊。”

　　刘飞笑着点点头说道：“是啊，王部长绝对是酒精考验的厉害同志啊。怎么，老王，有事吗？”

　　王辉点点头，皱着眉头说道：“刘书记，今天机场迎接曹省长的时候陈君义和张明涛的表现很是突出啊。”

　　刘飞立刻明白王辉来找自己的真正用意了，他是担心陈君义和张明涛两人的态度会对下面产生一些榜样作用，让更多的人投靠到曹晋阳的阵营之中。不过对于这件事情，刘飞却有自己的想法，他笑着说道：“老王啊，他们两个人既然想表现，那就让他们表现好了，天要下雨娘要嫁人随他们去吧，不过老王啊，在和曹晋阳如何相处的问题上，我现在得给你提一个建议。”

　　王辉就是一愣，他连忙点点头说道：“好的，刘书记，您尽管说。”

　　刘飞沉声说道：“老王啊，曹晋阳正式任职之后，在工作上，你在做好本职工作的同时，也要积极配合曹晋阳展开工作，千万不要拖曹晋阳的后腿或者是和他对着干。”


第2331章 人事之争

　　王辉这一次彻底愣住了。因为在他想来，看到张明涛和陈君义先后投入曹晋阳的阵营之中，刘飞可能会愤怒，甚至是让自己想办法拉拢一批人跟着曹晋阳对着干呢。

　　看到王辉脸上的疑惑表情，刘飞笑着说道：“老王啊，以前的时候，我之所以希望你能够在省政府的工作中牵制一下沈中锋，是因为沈中锋在发展经济的水平上尤其是一些理念上的确非常落后，所以，他所作出的一些决策往往根本取得不了多大的效果，相反的，相比于你而言，沈中锋的一些思想还不如你的更加先进一些，所以，我希望你通过和沈中锋之间的碰撞，让省政府那边的工作能够更加出色一些，能够为老百姓做的事情更加实际一些，这是我的本意。而现在，曹晋阳担任省长以后，之前对于沈中锋的那种顾忌基本上就不会有了，相比于沈中锋，曹晋阳不管是在发展经济的理念上，还是在政治斗争的手段山，都比之沈中锋更加成熟和先进，所以，如果你要是在扮演之前的那种角色的话，反而会降低省政府那边的工作效率，不利于省政府班子的团结，而且，我相信，以曹晋阳的头脑，肯定会发展我制定的那个经济发展方案肯定是最适合沧澜省发展的方案，虽然曹晋阳也非常想要做出自己的政绩，在沧澜省发出自己的声音，但是他这个人有一个最大的优点，那就是他知道自己什么事情可以做，什么事情不可以做，非常有大局观，所以，对于我制定的那份沧澜省各地经济发展方案，他不仅不会像沈中锋那样阳奉阴违，甚至是让嫡系人马进行抵抗，而且还会大力推进我制定的那份经济发展规划方案，然后在加入和补充一些他自己对于沧澜省经济的理解，而这也正是我们沧澜省所需要的。因为我一个人就算是在厉害，也不可能把一件事做得完美，有了曹晋阳的补充和发挥，我们沧澜省经济发展速度只会更快，而不会减慢，因为曹晋阳是一个非常有上进心的人，也是一个非常务实的人。”

　　听完刘飞这番话之后，王辉皱着眉头说道：“刘书记，你就这么肯定曹晋阳肯定会大力推进你所制定的那份经济发展方案，而不是沈中锋制定的那一份？”

　　刘飞笑着点点头说道：“我非常肯定，而且我再说一句比较实在的话，虽然你在各个方面的综合能力已经非常出色了，甚至比沈中锋都要强上一些，但是，和曹晋阳相比，你依然差了一些，所以，现在你要做的并不是和曹晋阳去掰手腕，而是大力配合曹晋阳，把政府那一块的工作做好，当然，如果曹晋阳的一些理念甚至是政策出现错误的时候，你依然可以坚决的进行反对并且指出，如果你是对的，曹晋阳是错的，我会大力支持你的，我们现在只有一个共同的目标，那就是把沧澜省先发展起来。”

　　听完刘飞的这番话之后，王辉看向刘飞的目光中明显多了几分钦佩，现在，他对于刘飞这个人的大局观已经彻底折服了，而刘飞的人品更是让他佩服。

　　不过王辉还是有些担忧的说道：“刘书记，如果曹省长到来之后，在政府这边威信越来越高，他想要在人事工作上和你较量，我们该怎么办？”

　　刘飞笑着说道：“对于这一点，这是早晚的事情，以曹晋阳的个性，要他不插手人事工作那几乎是不可能的，不过我也可以插手政府那边的工作嘛，只要我们彼此之间达成一个平衡，那一切都不是问题，而且只有让他放开手脚去干，你们省政府那边的工作才能真正彻底的把效率和质量提高上来，这个时候，我是绝对不能去插手的。老王啊，你记住，作为一把手，必须要有一把手的视野和胸襟，你必须要能够分清楚谁是真正能够干事之人，而且必须要让他们去把事情做好，只有他们把事情做好了，你身为一把手，才会有成绩。至于说曹晋阳以后到底会怎么做，我身为一把手，必须要想办法掌好舵，让他随着我这个舵手指控的方向去走。在这一点上，老王啊，你必须得好好思考一下才行，或许等一两年之后，你就会坐在曹晋阳现在那个位置上，到时候你就得好好思考思考一下了。”说道这里，刘飞若有深意的看了王辉一眼。

　　王辉听完刘飞最后几句话之后，心中就是一翻个，因为刘飞最后几句话看似是打个比方，但是用这个例子来打比方似乎不是刘飞的风格啊，难道刘飞一两年之后会调走不成？这个疑问一下子充满了王辉的脑子。不过这个时候，他还是很快的让自己的大脑冷静下来，因为他知道，既然刘飞没有明说，那就是说现在还不到时候，不过刘飞已经在话里话外给了自己一些暗示了，那就是目前对自己而言，必须要大力配合好曹晋阳做好在政府这边的工作。

　　所以王辉点点头说道：“好的，刘书记，您放心吧，我一定会配合好曹省长做好工作的。”

　　刘飞笑着点点头。

　　而就在此时，在曹晋阳的休息室内，副省长柴秀峰与曹晋阳面对面的坐在客厅的沙发上，柴秀峰正在向曹晋阳汇报工作。

　　柴秀峰说道：“曹省长，就目前而言，您到了沧澜省之后所面临的第一个最严峻的挑战便是刘书记正在大力推进的全省人事大调整的事情。虽然因为沈中锋的突然调走，刘飞没有能够在沈中锋调离之前完成这个工作，但是这项工作，在之前省委常委会上刘书记已经布置下去了，现在省委组织部正在对全省各个地市的常委班子以及涉及到经济的主要领导位置进行全面考察，我估计下次常委会上，刘书记很有可能继续抛出这个问题来，如果您要是赞同刘书记的意见，那么很有可能刘书记借助这次机会，将自己的人马大量安插到重要的领导岗位上，但是如果您要是反对刘书记的意见，那么一旦刘书记强行推动或者是在省政府这边的工作对您进行掣肘，对您也是非常不利的，所以，沈中锋算是给您出了一个难题啊！”

　　曹晋阳听完之后，眉头立刻紧皱起来，在之前郑建勇去燕京市见他的时候就已经提到了这个全省人事大调整的问题，现在柴秀峰再次提起了这个人事大调整的问题，他不得不对这个问题提高了警惕，虽然曹晋阳相信刘飞搞出这个全省人事大调整绝对不是针对他的，但是很明显，这个问题如果自己处理不当，将会直接影响到自己在沧澜省的威信，他非常清楚，如果自己刚刚到沧澜省就失去了威信的话，那么就算是自己再有能力，以后要想立足也不是一件容易的事情。在这种情况下，他不得不慎重一点。

　　所以，略微沉思了一下，曹晋阳看向柴秀峰问道：“老柴啊，你到沧澜省也已经一年多了，很多情况你应该都摸清楚了，对于这个全省人事大调整，你是什么态度？全省干部们又是什么态度？”

　　柴秀峰沉声说道：“刘书记，在这个问题上，省委常委这边，在沈中锋时代，由于刘飞掌控力比较强，所以省委常委会上早已经通过了一些文件，文件上明确规定今年各地市大排名之后，省委肯定要对一些落后地市班子进行调整，这个绝对是不可逆转的，而刘书记到了沧澜省已经2年多了，基本上还没有对各地市的班子进行大调整，所以，我估计现在他要对全省班子进行调整，也是很难逆转的。至于说各地市的干部们，却是态度各异，能力强的自然希望调整一下，但是能力差一些的就不希望调整了。所以，现在情况非常复杂。我的想法是，能不能和刘书记达成一些交易，把我们的人安插到一些合适的位置上，这是目前情况下最好的办法。”

　　曹晋阳听完之后眉头紧紧的皱了起来，略微沉思了一下，点点头说道：“嗯，这件事情看来我得好好思考一下，现在还很难做出决断。”

　　等柴秀峰离开之后，曹晋阳拿出手机拨通了郑建勇的电话，笑着说道：“老郑啊，跟你咨询一个问题上，上次你跟我说的刘书记推动的那个全省干部大调整，刘书记的态度是什么？”

　　郑建勇苦笑着说道：“曹省长，当时刘书记找我谈话的时候，他的态度非常坚决，这一次肯定是要进行全省人事大调整。”

　　曹晋阳听完之后，点点头：“嗯，我知道了，谢谢你老郑。”

　　等挂断电话之后，曹晋阳陷入了沉思之中。

　　当天晚上，刘飞和曹晋阳一起为张部长举行了欢送晚宴，晚宴过后，张部长连夜赶回燕京市，而沧澜省也由此正式进入了刘飞曹晋阳共同主导的新时代。

　　当天晚上，曹晋阳刚刚回到沧澜国宾馆的休息室不久，柴秀峰的电话便打了过来，说道：“曹省长，我这边有两个地市的市委书记想要跟您汇报一下工作，他们以前都是沈中锋的人，您看现在您方便吗？”


第2332章 故意留下的漏洞

　　曹晋阳点点头，说道：“嗯，好吧，你把他们带过来吧。”

　　柴秀峰很快便领着西江市和易名市市委书记胡培育和郑新强来到曹晋阳的休息室内。

　　四个人在曹晋阳的休息室内详谈甚欢，胡培育和郑新强都表示了投诚之意，并且表示以后会唯曹晋阳马首是瞻，对于两人的投诚之举，曹晋阳十分热情，但是却并没有立刻表态接纳二人，而是告诉二人，自己会对他们多加关注的。

　　两人也知道，对于原来沈中锋的人，曹晋阳肯定会是听其言察其行的，不过等到临近结束的时候，两个人也提出了一些自己的忧虑，两个人表示，如果这一次要是进行全省人事大调整的话，不知道刘飞会不会动两个人。

　　对于两人的这种忧虑，曹晋阳更是谨慎对待，只是表示说，如果有合适时机的话，自己会为他们说话的。曹晋阳能够这样说，两人也是非常感激的，毕竟，他们虽然是市委书记，但是最大的靠山沈中锋已走，而刘飞又对于他们阳奉阴违的执行刘飞的各种指示有所不满，所以，他们只能在郑建勇和曹晋阳之间重新选择一个靠山。

　　等柴秀峰和胡培育、郑新强都离开之后，曹晋阳躺在床上陷入了沉思之中。

　　经过胡培育和郑新强的投诚之后，曹晋阳清晰的感觉到了刘飞对于沧澜省越来越强的掌控力度，在想起刘飞在沧澜省已经经营2年之久，而自己刚刚到了沧澜省，如果自己现在就和刘飞产生冲突的话，那么很有可能会得不偿失，尤其是对于胡培育、郑新强两人，曹晋阳又不是很了解。所以，他现在非常头疼。

　　不过这个世界就是这样，不管你愿意不愿意，困难和苦难总会和你不期而遇，你唯一能够做的只是忍耐和承受，并想办法克服。

　　曹晋阳眼前就是这种情况。

　　第二天曹晋阳到达沧澜省的第一次常委会上，刘飞对曹晋阳的到来表示了热烈欢迎，并且对新一届政府班子给予了很高的期待。然后又由每一个常委分别介绍了一下自己主管领域内目前阶段的主要工作，等都介绍完毕之后，稍微讨论了一下近期的主要工作之后，也就散会了。

　　由于是刚刚到达沧澜省，所以曹晋阳对于沧澜省的各项工作基本上只是在观察，并没有发表自己的意见。

　　等刘飞宣布散会之后，刘飞笑着看向曹晋阳说道：“曹省长，散会之后你到我的办公室来一趟。”

　　跟着刘飞来到他的办公室内，两人在沙发上坐下，刘飞笑着说道：“老曹啊，现在我们沧澜省有一项比较重要的人事变动正在酝酿之中，这件事情在沈中锋调离之前我就已经和各位常委沟通好了，不过还没有上常委会，我相信你应该也已经通过各种渠道知道这件事情了吧，对于这一次全省人事大调整，你有什么想法吗？”

　　曹晋阳沉吟了一下，十分严肃的说道：“刘书记，这次人事大调整必须要进行吗？”

　　刘飞使劲的点点头：“嗯，必须要进行，而且这一次调整我的想法是只看能力和人品，不看派系和关系，目标是把合适的人放在合适的位置上。为沧澜省的发展打下良好的基础。”

　　曹晋阳使劲的点点头：“嗯，如果是这样的话，那么我全力支持刘书记的意见，我相信，这件事情有刘书记亲自主导，肯定会取得圆满成功的。”

　　见曹晋阳如此痛快的表态支持自己的意见，刘飞稍微有些意外，不过他却笑着说道：“老曹啊，我想除了人事工作之外，在政府工作上你肯定还有一些自己的想法吧？”

　　曹晋阳看了刘飞一眼，嘿嘿的笑了起来，说道：“刘书记，看来还是你了解我啊，人事工作是你主抓的，我肯定要大力支持你的，而我虽然到了沧澜省还不到一天，不过我研究沧澜省的各种政策以及各方面的工作也有几天的时间了，但是我却发现一个很有意思的现象，那就是你到了沧澜省之后，似乎把大部分的精力全都放在了发展经济上，包括这你所制定的人事考核方案也是主要以衡量GDP为主，重点考察各个地市官员们发展经济的水平和能力，虽然在民生工程上也有不少的投入，但是目前所投入的资源和你当初在东宁市主政的时候却有着天壤之别，我认为这并不是一个很正常的现象，我记得当初咱们两个刚刚到达东宁市没有多久，在东宁市的经济还没有发展起来的时候，你就已经开始投入相当的资源用于改善民生等各个方面的工作了。我相信这并不是偶然，应该是你有意为之吧。”

　　刘飞听完之后，淡淡一笑，说道：“哦？你怎么会这样想呢？你认为我为什么会有意为之呢？”

　　曹晋阳笑着说道：“刘书记，如果我猜得没错的话，就目前而言，政府这方面的工作除了发展经济之外，你插手的并不多，可以改进的工作很多，而其中很多民生方面的投资也都是你来主导的，对于这种情况，我有两种解读，一是你根本无法插手政府这方面的工作，以前的时候沈中锋把这方面的工作把持的比较紧；二是你根本就没有想要过多的插手政府这方面的工作，除了必要的工作之外，你反而让沈中锋去唱主角。而你则把主要精力放在如何策划发展沧澜省的经济上，而根据我的观察，不管是沈中锋也好，郑建勇也罢，在这两年内，包括沧澜省的各地市官员，这两年多来，几乎都卖命的招商引资发展经济。所以，鉴于这种情况，我是不是可以大胆的推测一下，你很有可能预见到了我必定会来沧澜省和你一起共事，所以你先利用这两年把经济发展的底子打好，等我到来之后，你让我在政府这方面的工作放手施为，一到来之后，就能够起到立竿见影的效果，从而尽快的树立起我的个人威信，取得不俗的政绩。而且我还发现你故意在人事工作方面都留下了一些BUG，是不是在等着我去把这个BUG补上，从而作为我在这方面的政绩呢。刘书记，我猜得对吗？”

　　刘飞并没有直接回答，而是笑着反问道：“我有你说的那么高尚吗？”

　　曹晋阳笑了：“刘书记，你以前在东宁市的时候，故意让出政绩的事情还少嘛？说吧，你这次是出于什么方面的考虑？”

　　刘飞笑着举起茶杯来说道：“老曹啊，看来还是咱们两个是知己和对手啊，沈中锋就很难有这种觉悟，你说道的没错，我的的确确是留下了一些BUG，不过我还是想要听听，你如何才能补全目前我所留下的BUG，等你说完之后，我在告诉你我的考虑。”

　　曹晋阳也笑了，举起茶杯来说道：“来，干一杯，和你一起搭班子，就是爽快，就算是输，也输得快乐，赢也赢得爽快。”说完，曹晋阳一饮而尽，然后笑着说道：“刘书记，我记得当年您在东宁市的时候，曾经提出了一个幸福指数的概念，在这个概念中，您把包括居民生活、生态环境、社会环境、公共服务这四个大方面，这四大方面基本上涵盖了收入与消费、收入分配、健康状况、环境治理、环境满意度、安全感、政府廉洁、司法公正、义务教育、医疗卫生、社会保障、公共设施等44项指标，15项主观指标，当时在您的主导下，我们东宁市对各项工作都进行量化并列入了干部考核的范围之内，从而咱们一起创造了东宁市奇迹，而现在，沧澜省却并没有推行这个概念。”

　　刘飞笑了，点点头说道：“好，果然不愧是曹晋阳啊，你说得没错，我到了沧澜省之后，并没有急于推行幸福指数这个概念，因为当时沧澜省的经济形势实在是太差劲了一些，即便是想要推行，也力有不殆，效果不是很好，所以，我干脆就把这个事情暂时搁置了下来，先全力发展经济，等候你的到来，到时候在常委会上，只要你提出这个概念，我会大力支持的，这样一来，你就可以迅速在常委会以及政府那一边树立威信，这样也有利于你尽快展开工作。”

　　曹晋阳苦笑着说道：“我就说呢，以你的精明，肯定不可能看不出你自己推行这件事情能够给你带来的政绩，看来，你为我准备了这样一份大礼，这一次，我就是想要不同意你进行全省人事大调整都不行啊。”

　　刘飞笑了，淡淡的说道：“我一是没有想到你会在这个时候过来，二呢，即便是你要反对，我也会强行推行的，因为沧澜省的局势，已经到了必须要进行大范围调整的时候了，否则，只会拖延沧澜省的经济发展速度。”

　　曹晋阳苦笑了一下，他知道，刘飞说的的确是事实，如果刘飞真的想要强行推进的话，自己也无力阻止。毕竟，人事工作是刘飞这个书记的权利范围。他沉声说道：“刘书记，现在，你总可以说，为什么要送我这样一份大礼了吧？我相信，你绝对不会是仅仅和我交易这一次的人事大调整这么简单，你肯定是有着深层次的用意的。”


第2333章 刘曹会谈

　　刘飞听完之后，笑着点点头说道：“老曹啊，你说得没错，我的确是有着一些深层次的考虑的，你还记得当年咱们在吴家参加吴家家族大会之后，楚江才书记对咱们所说的那番话吗？”

　　曹晋阳皱着眉头说道：“记得，不过刘书记，我认为那种事情应该不太可能会发生吧？根据楚书记的暗示，咱们两个人中有一人有可能会去海明市那边，而我刚刚调到沧澜省来，如果我没有来沧澜省的话，倒是很那种可能，而你到沧澜省也才两年，按理说还不到换地方的时候啊，但是如果楚书记所说的是真的话，那么咱们两个人要去海明市，肯定是你去，而海明市的书记位置可是委员啊，现在距离换届还有3年呢？”

　　刘飞苦笑着摇摇头说道：“说实在的，我也认为不太可能，但是你可记得，当时楚书记说那话的时候，似乎语气十分笃定，我相信楚书记肯定知道一些消息，会明白怎么回事，而我们不知道，毕竟我们级别还不够，所以，我认为我们最好还是未雨绸缪的好，所以，我希望我们在沧澜省能够一起像在东宁市后期那样，携手齐头并进，为沧澜省打下一个良好的经济发展基础，让沧澜省的老百姓尽快富裕起来，只有这样，我们才能对得起国家和人民对我们信任，对得起我们的职业和职责。”

　　曹晋阳点点头说道：“是啊，身为官员，如果不能让老百姓把日子过得更好一些，那还算是什么官员啊，而且咱们两个已经足够知根知底了，在继续斗争下去也没有什么太大的意义，合作和共赢才是目前这一阶段咱们之间的主题，尤其是咱们两个还面临着我爷爷所说的另外两对组合的冲击，如果我们不能联起手来的话，很有可能成为别人的垫脚石。”

　　刘飞点点头说道：“你说的没错，现在咱们两个看似身居高位，实际上呢，却也危机四伏。有些时候，就算咱们两个想要联合起来，也未必会如愿啊，因为我相信肯定有一些人包括那两对组合在内，肯定是不希望咱们两个联合起来，甚至是希望咱们两个斗起来，因为只有咱们斗起来了，他们的压力才能减轻一些，而咱们的成绩才有可能因为政治斗争而有所减弱。所以，老曹啊，我给你一个建议吧，有些时候，不要被眼前的利益蒙蔽了双眼，也许有些时候，看似美好的利益，其实里面蕴含着毒药，天下没有凭白无故掉下来的馅饼，千万不要中了别人的离间之计。”

　　曹晋阳听完刘飞的话之后心头就是一凛，刘飞的话让曹晋阳心头升起一团阴影，因为他非常清楚，刘飞从来不说没有把握的话，那么刘飞刚才这番话中虽然没有明确到底谁在实施离间之计，但是他的话里话外，却隐含着深意。

　　不过曹晋阳的脸上却表现得十分沉稳，他轻轻点点头说道：“刘书记，相信我，一切，我心中有数。”

　　刘飞笑着点点头说道：“好，你心中有数就好，既然你已经到了沧澜省了，我就有机会腾出手来，好好策划一下如何针对野心勃勃的日本右翼势力对我们沧澜省的经济渗透问题了。”

　　曹晋阳眉头皱了起来：“刘书记，我不太明白你说的是什么？”

　　刘飞沉声说道：“老曹啊，对于你，我也就不再隐瞒什么了，当时在吴家家族大会上，我曾经和吴家前任族长吴振华进行了一段时间的谈话，在那次谈话中，吴振华告诉我，隶属于日本右翼势力的野田家族，已经在我们沧澜省布局了一个名为东亚集团的日资企业，这家日资企业是日本右翼势力的坚定支持者，他们在我们华夏一直进行着经济投资，吴振华虽然没有明说，但是从他的言语之中我可以感觉得到，他对于这家企业十分忌惮，尤其是对于野田家族，他们的企业到底是不是在做合法的生意，还是说披着合法的外衣进行着一些有可能影响到我们国家战略安全的事情呢，在之前我们沧澜省的光伏新能源竞标中，这个野田家族就曾经想要以超低价中标，根据一些绝密信息显示，当时这个野田家族曾经试图通过在他们的产品之中植入新型雷达设备的方式，对我国内陆地区的各种军事情报进行搜集，所以，对于身处西部地区的我们沧澜省来说，如此重要的战略位置野田家族肯定不会放过的，所以，我怀疑他们很有可能通过东亚集团或者其他的方式想要在我们沧澜省展现一些威胁到我们国家安全的事情。其实，只有先把这件事情摆平了，弄清楚了，我们沧澜省才能长治久安，你想想看，四大方便面巨头，三家都被日资给控制了，一旦和日本发生战争，在双方都打红了眼的情况下，我们华夏民族的食品安全如何保证啊，不要忘了，日本可是连细菌战都可以在我们华夏实施过啊，声名狼藉的731部队更是耸人听闻。那么我们在反思一下，如果发生在其他一些战略资源领域呢！所以，在沧澜省，我们也必须对这些小日本故意埋伏下的伏笔进行清理。”

　　曹晋阳听完之后脸色刷的一下就阴沉了下来，然后点点头说道：“好的，刘书记，在这件事情上我会全力配合你的。国家和民族的利益高于一切。”

　　两人的手紧紧的握在一起。

　　2个星期之后，张群书来到刘飞的办公室内，向刘飞汇报工作，表示经过一段时间的工作，省委组织部已经完成了对全省各地市市委常委班子以及重要经济岗位的干部考察工作。刘飞听完张群书的汇报之后，对张群书这段时间的工作十分满意。随后，他立刻把省委秘书长何建平喊了进来，说道：“老何啊，你通知所有省委常委，就说下午召开常委会，根据这一次各地市经济排名，进行人事大调整的事情。”

　　何建平听完之后，立刻在第一时间把刘飞的指示传达到了所有常委的耳中。

　　当郑建勇接到这个信息的时候，他当时便愣了一下，他原本以为，刘飞和曹晋阳之间可能通过交谈已经把这件事情给否定了，却没有想到，刘飞竟然再一次提起这件事情，他感觉到这个事情有些严峻了。

　　坐在椅子上沉思了一会，郑建勇立刻起身离开省委办公楼，来到省政府办公楼，曹晋阳的办公室内。

　　看到郑建勇过来，曹晋阳笑着放下手中的笔说道：“老郑来了啊，这边坐。”

　　说着，曹晋阳走出办公桌，来到沙发上，两人面对面的坐下，曹晋阳新挑选的秘书陈鹏给两人泡好茶后便离开了。

　　“老郑，有啥事吗？”曹晋阳笑着说道。

　　郑建勇沉声说道：“曹省长，刚才我接到何秘书长通知说是下午刘书记要召开省委常委会讨论有关人事大调整的事情，对于这件事情您怎么看？”

　　曹晋阳略微沉吟了一下，然后摇摇头说道：“这件事情我暂时还没有想好，我看咱们还是先等常委会上看看形势再说吧。”

　　郑建勇听完之后眉头就是一皱，他没有想到，自己亲自过来找曹晋阳，曹晋阳竟然没有给出一个比较明确的回答，这让他有些郁闷，接下来，他又和曹晋阳谈了一些工作上的其他事情，便起身告辞了。

　　从曹晋阳的办公室出来，郑建勇的眉头就一直紧紧的皱着，心中思考着曹晋阳的态度为何如此的不明确？难道曹晋阳不想在沧澜省迅速树立威信，打开局面吗？还是他对刘飞有所忌惮，不想直接和刘飞对着干呢？如果刘飞和曹晋阳之间不能斗争起来，那么自己的地位就有些危险了。这一下，郑建勇可有些头疼了。

　　而就在郑建勇往自己办公室走的时候，刘飞办公室内，秘书林海峰走了进来，对刘飞说道：“刘书记，刚刚听人说郑书记去曹省长办公室呆了一会，刚刚出来。”

　　刘飞听完之后嘴角不由得露出一丝冷笑，淡淡的说道：“好，好啊，看来老郑又想玩沈中锋在的时候那一套啊，既然这样，那咱们就先给他一些开胃菜吧。”

　　说道这里，刘飞看向依然留在办公室内跟自己磋商人事工作的组织部部长张群书说道：“老张啊，最近郑书记对你们组织部的工作过问的多吗？”

　　张群书点点头说道：“嗯，最近郑书记对于我们组织部干部考察的工作比较关系，要求我们有什么最新的工作进展都要向他进行汇报。”

　　刘飞笑着点点头说道：“嗯，这样啊，这怎么能行呢，总不能你们有一点进展就先跟他说吧，这样吧，你们没有必要汇报的那么勤快，否则你的工作还干不干了，一个星期甚至是两个星期有什么重要的工作就汇报，小的事情你自己做主就可以了。”

　　张群书就是一楞。


第2334章 曹晋阳的表态

　　看到张群书的表情，刘飞笑着说道：“老张啊，你有没有发现，前面两年的时间内，郑书记这个副书记在人事工作上插手的事情，似乎比我这个省委书记还要多啊？”

　　张群书略微沉思了一下，然后点点头说道：“嗯，迟宇航在的时候我不是很清楚，不过自从我到了沧澜省之后，郑书记在人事工作上对我们组织部关注的的确很多啊，几乎每一次人事调整上，郑书记都会拿出很多意见啊。”

　　刘飞笑着说道：“老张，你认为这种状况正常吗？”

　　张群书摇摇头。

　　刘飞点点头说道：“没错，这种状况非常不正常，而之所以会出现这种情况，除了因为沈中锋在任之时的情况比较特殊以外，还有一种原因，那就是我想看一看，这位郑建勇副书记到底有多大胃口，从现在的情况来看，郑书记的胃口还真是不小，似乎大有在人事工作上想要和我平分秋色甚至主导整个人事工作大局的意思，而现在曹晋阳来到沧澜省之后，他又想玩沈中锋在任之时的那一套，想要在我和曹晋阳之间玩平衡，然后他还想继续利用这种机会捞取好处，这次，是时候让他品茶一下玩平衡策略的苦果了。”

　　张群书听完刘飞的话之后点点头说道：“刘书记，我明白了，你的意思是现在我们把郑建勇架空了？”

　　刘飞笑着说道：“架空倒也不必，只是我们有必要通过行动提醒郑建勇同志一下，要让他认清楚他到底是什么职务，要让他知道，一把手的权威是不容侵犯的。否则的话，他真的以为玩平衡走钢丝是一种乐趣呢。”

　　张群书笑着点点头。

　　下午，常委会准时举行。

　　刘飞依然在最后一刻走进常委会会议室内。

　　这一次，会议室内的气氛显得比较沉闷，因为现在很多常委都在观察着这次常委会的走向，大家都清楚，这是新任省长曹晋阳到任之后面临的第一个难题，面对省委书记提出的人事大调整方案，曹晋阳到底是反对还是同意，都将会影响到曹晋阳的威信，影响到其他常委对他的态度。

　　刘飞坐定之后，笑着说道：“好，现在我们开始开会吧，我相信经过上一次常委会之后，曹省长应该对我们常委班子比较熟悉了吧？”

　　曹晋阳笑着说道：“嗯，都已经熟悉了。”

　　刘飞点点头：“好，那我们下面就直接进入我们今天会议的主题吧，在一年多之前，我们省委便已经通过了新的干部人事考核方案，在那份方案中，我们对干部们发展经济的能力提出了比较高的要求，而且通过两年的对比观察与考核，各地市的干部能力基本上已经表现得差不多了，所以，正好借此机会，我们沧澜省需要对各地市的干部进行一次大规模的人事调整，以便把最优秀的干部，放在最合适的岗位上，在私下里我已经跟有些同志沟通过了，这一次常委会上，大家也都表表态，看一看大部分同志是一种什么样的态度。”

　　刘飞话音落下，陈君义直接抬起头来说道：“刘书记，我认为按照之前的约定，调整一下排名落后地市的领导班子就可以了吧，没有必要进行大范围的调整吧，如果那样的话，恐怕不利于干部队伍的稳定和团结啊，尤其是现在，曹省长初到沧澜省，对于很多情况还不熟悉，我看是不是等再过个一年半载的，等曹省长熟悉了沧澜省的情况之后在进行调整？”

　　听完陈君义的话之后，刘飞只是淡淡一笑，并没有反驳，而是笑着说道：“嗯，陈书记的意见有点意思，其他同志的意见呢？”

　　张群书立刻说道：“我比较赞同刘书记的意见，刘书记已经到沧澜省两年多了，是时候对沧澜省的干部进行人事大调整的时候了，因为现在在各个地市的市委常委班子中，有一些同志虽然身居显赫位置，但是却还是缺乏积极进取之心，根本没有把心思放在发展经济和改善民生上，反而更多的却是考虑着如何跑官要官，甚至是买官卖官，还有一些官员身居要位，也有心想要做出一些成绩，却因为能力和学识等原因只能墨守陈规甚至是固步自封，想不出什么积极有效的办法去做事，还有一些同志们呢，他们能力很强，头脑也很灵活，也有冲劲，但是呢，很多这样有才华的人却因为一些所谓的不善于沟通关系，不喜欢溜须拍马，不喜欢送礼，从而导致他们只能在一些不是很重要的岗位上虚度年华，蹉跎岁月，这是一种极度的浪费，所以，鉴于这些情况很多，很典型，所以，我们沧澜省必须要进行一场大范围的人事调整，让贤者上，庸者移，贪者下。”

　　等张群书说完之后，王辉与何建平立刻表示了赞同。

　　等何建平表态完之后，刘飞的目光向何建平看了一眼，虽然很快就收了回来，但是何建平却感觉到了。他的心暖洋洋的，他知道，这是刘飞对他的一种肯定。其实，现在的何建平心态已经和以前沈中锋在的时候不同了，以前的时候因为有沈中锋这层关系在，所以何建平在刘飞与沈中锋之间只能保持中立，然而，现在，没有了沈中锋的存在，何建平在处理事情上就更加游刃有余了，在做好秘书长工作的同时，他更多的是从沧澜省的全局出发，在不违背自己心里意愿的情况下，尽量与刘飞保持一致。因为他已经发现了，大部分时候，刘飞做出的决策往往都是有先见之明的，跟着刘飞意见保持一致，是最能让老百姓受益的选择。

　　眨眼之间，刘飞这边便获得了4票支持。

　　此时此刻的郑建勇心中却是波澜起伏，他的大脑在飞快的转动着，思考着自己现在到底应该站在何种立场之上，到底是同意刘飞的意见呢，还是反对刘飞的意见呢？如果反对刘飞的意见，之前刘飞已经跟自己谈过了，但是如果同意刘飞的意见，他又担心自己的意见与曹晋阳的意见不统一，达不到制衡刘飞的效果，所以他低着头，并没有立刻表态，想要等一等，看一看，等曹晋阳的态度明朗之后自己在表态。

　　这个时候，会议室内陷入一片安静之中，大家全都暂时沉默了起来。

　　这时，刘飞笑着看向郑建勇说道：“郑书记，你是主管党群的副书记，你谈谈你的看法吧？”

　　郑建勇的心一下子就郁闷起来，他没有想到刘飞在这个时候竟然点自己的名要自己发表看法，所以，他想要等曹晋阳发言之后在表态的想法落空了，略微沉思了一下，他决定还是赌一把，赌曹晋阳这个时候并不希望进行大的人事调整，所以，郑建勇沉声说道：“刘书记，曹省长，听完了张群书同志的话以后，我认为这个人事大调整肯定是要调整的，但是就像刚才陈君义同志所说的，这个调整时间需要慎重考虑一下，如果现在就调整的话，是不是有些太急躁了一些呢？是不是不利于同志们之间的团结，不利于干部队伍的稳定，也不利于我们沧澜省的发展呢？所以，我比较赞同陈君义同志的意见，最后是等上一年半载的之后，在进行全面的人事调整。”

　　等郑建勇说完之后，会议室内的众人心中便是一阵阵吃惊，因为很多常委都已经意识到，从眼前的局势来看，很有可能曹晋阳已经拉拢到了陈君义和郑建勇的支持，在加上有柴秀峰和张明涛的支持，那么曹晋阳很有可能和刘飞形成双强对峙的局面啊。

　　这时，刘飞笑着看向曹晋阳说道：“曹省长，你的意思呢？你认为现在是不是应该进行大范围人事调整的时机呢？”

　　刘飞说完，会议室内所有的目光全都聚焦到了曹晋阳的身上。

　　曹晋阳抬起头来，笑着说道：“各位，首先，我要感谢陈君义同志和郑建勇同志对我的肯定和支持，不过呢，由于目前我们沧澜省的情况比较特殊，现在又正好处于新的一年和旧的一年交接之际，在加上省委之前已经做出了一些关于人事调整的方案，尤其是目前我们沧澜省经济正处于高速发展时期，所以干部队伍的好坏直接关系到我们沧澜省的建设大局，为了从大局出发，我认为刘书记的意见是非常正确的，至于说熟悉工作的情况嘛，我可以等人事调整之后在一部部熟悉，如果调整之后的干部不能在工作岗位上很好的完成工作的话，我们也可以在继续调整吗，总之，我们省委班子只有一个目标，那就是想办法把我们沧澜省建设成一个经济强省，让我们沧澜省的老百姓日子过得更加富裕。”

　　曹晋阳说完，郑建勇和陈君义全都大吃一惊，他们两个怎么也没有想到，自己向曹晋阳示好，而曹晋阳竟然会向刘飞示好，难道曹晋阳不想接受自己的投诚吗？难道他不认为在省委常委会上多出2个盟友，比向刘飞示好更加重要吗？而此刻，其他常委也全都大吃一惊谁也没有想到，常委会上，竟然会出现这样惊人的一幕。


第2335章 魑魅魍魉跳出来

　　等曹晋阳表态之后，柴秀峰和张明涛也纷纷表态支持刘飞的意见。

　　在这种情况下，所有常委们全都意识到一个问题，那就是在这一次认识的大调整之中，刘飞竟然已经在悄然之间和曹晋阳站在了同一个阵营。这种十分异常的举动明显和沈中锋时代经常和刘飞作对的风格明显不同，这让很多常委们心中开始纠结起来。

　　不过现实就是现实，在这种诡异的现实面前，尽管郑建勇还有些郁闷，但是事实来袭的时候，他也只能选择接受。

　　于是，在曹晋阳到了沧澜省之后第二次常委会上，沧澜省便正式通过了刘飞提出的有关全省大面积进行人事调整的提议。而这一次，郑建勇因为接二连三的为刘飞制造障碍，在整个人事讨论过程中，刘飞和曹晋阳双方通力合作，没有让郑建勇占得一丝一毫的便宜，反而损兵折将，实力大损，在加上刘飞在人事工作中和省委组织部部长张群书联起手来，极大的削减了郑建勇在人事上的话语权。

　　而就在沧澜省的人事大调整进行得如火如荼的时候，沧澜省西江市一座十分普通的二层别墅小楼内，一个梳着溜光水滑的大背头、身材高大、样貌英俊、皮肤白皙的40岁左右的男人满脸正坐在一个高档的视频会议终端前，开着会议。

　　此刻，这个男人面前大屏幕上，显示出的是一个四方形会议桌，会议桌四周，坐着几个身材或矮小、或肥胖、或者满脸阴邪的男人，其中一人，这些人正是日本野田会社的社长野田一夫和副社长松岛川子、以及日本最大的黑道势力之一的自民帮的帮主龟田一鸟。

　　野田一夫沉着脸说道：“朱劲日，你最近在沧澜省的工作进展怎么样？”

　　野田一夫充满自信的一笑，说道：“野田社长，请您放心，我在沧澜省这边一切都非常正常，业务运作得非常流畅，我们东亚集团每月发往日本的货物都屡创新高，但是价格我们却压得非常低。”

　　野田一夫满意的点点头，眼神中多了一丝欣赏之色，对于这个女婿，他是非常满意的，虽然这个女婿本身是华夏人，但是自从成了自己的女婿之后，朱劲日以其留美海龟的背景，在加上日本资金的注入，在沧澜省成了东亚集团，虽然东亚集团表面上看起来只是做一些进出口贸易，而且每年的贸易额在沧澜省的诸多企业中也只能算是中等，但是没有人知道，东亚集团的根本目标是利用东亚集团作为掩护，实际上所从事的是大量走私稀土这种战略资源的任务。

　　野田一夫笑着说道：“朱劲日，我听说沧澜省那边，那个刘飞正在搞什么人事大调整，这对于你们东亚集团所从事的贸易有没有什么影响，那些各个环节你都重新梳理了吗？会不会影响到稀土对我们日本的输入？”

　　朱劲日一笑，说道：“社长，这个您尽管放心，虽然沧澜省这边人事发生了变动，但是您放心吧，各个环节我都已经疏通好了，哪怕就算是现在华夏和咱们日本发生战争，只要华夏和咱们日本之间的贸易往来不间断，航运不间断，我就可以确保稀土可以源源不断的输入我们日本，虽然现在沧澜省已经对稀土等稀缺战略资源加强进行了管制，但是有人的地方就有漏洞，有利益的地方就有贪婪成性的人，只要我给予这些人足够让他们动心的好处，就算是让他们把祖宗都卖给我，他们都肯的。”

　　野田一夫听完之后，脸上的笑容更浓了，他笑着说道：“好，朱劲日啊，你做的非常好，看来派你去华夏开拓业务是我们会社做出的最正确的决策，不过我还是得提醒你一下，千万要小心刘飞，或许别人未必会发现你的行动，但是这个人的鼻子简直比狗鼻子还要灵敏，最近我研究了他的执政经历，在他执政过的不少地区，我们日本在华夏的一些战略布局都被连根拔起，所以，你必须要小心小心再小心，绝对不能让刘飞嗅到任何的气息。”

　　朱劲日笑着说道：“社长，这一点请您放心，不管是在生产，运输还是在储存、转运等环节，我都已经做好了周密的安排，刘飞就算是鼻子再灵敏，也不可能把线索归结到我们头上的。只要我还在沧澜省一天，我就可以保证稀土资源可以源源不断的流入我们日本。”

　　“好，干得不错，努力干吧，只要今年你能够保持去年的态势，你的年终分红会增加20％的。”野田一夫鼓励道。

　　“谢谢社长。我保证完成任务。”说道这里，朱劲日站起身来，冲着摄像机方向深深的弯腰鞠躬，卑躬屈膝。

　　等视频会议结束之后，朱劲日靠在椅子上，把腿搭在了会议桌上，脸上露出了得意的笑容，嘿嘿笑着说道：“刘飞啊刘飞，早就听说你厉害，曾经在多个地方把日本政客和财团的那些战略布局一一给掀翻，这一次我倒是要看看，你能够把我怎么样，我可是留学美国哈弗商学院的经济学硕士生，日本松下商学院的博士生，我精通汉语、英语、日语和法语，深刻了解美日华三国文化，对于孙子兵法和三十六计我倒背如流，对于资治通鉴我看了不下5遍，对于你们官场上那一套我更是谙熟无比，不管是达官显贵还是黑道大哥，我都能轻松应酬，在你们沧澜省，我更是吃得非常开，就算是你真的觉察到我有什么不妥的话，你也无法找到我任何把柄的。这一次，我这个海龟精英真希望能够和你好好的过上几招啊！咱俩年纪差不多，但是我学历比你高，阅历也绝对比你丰富。”

　　而与此同时，在日本东京都，野田家族总部。88层高的野田大厦顶部会议室内。

　　虽然和朱劲日之间的通讯已经中断了，但是野田会社内的内部会议却还在继续进行着。

　　不过此刻，会议的气氛却和之前与朱劲日一起开会的时候气氛有所不同，会议室内的气氛显得有些沉闷。副社长松岛川子满脸阴沉着说道：“社长，虽然朱劲日话里话外似乎表现得比较轻松，甚至是从种种迹象来看，刘飞似乎也没有发现朱劲日的东亚集团的所作所为，但是我认为，我们在沧澜省的所作所为肯定瞒不过一些有心人，所以，刘飞早晚都会发现一些踪迹的，如果万一要是朱劲日失败了，那么对于我们会社和国家来说，损失可就大多了。我有一个想法，我们是不是派一个人前去协助朱劲日。毕竟，朱劲日是华夏人，万一他要是在被华夏人给收买过去，这对我们来说是一个十分头疼的问题啊。”

　　这时，野田一夫却使劲的摇摇头说道：“松岛，我认为朱劲日会背叛我们这一点你永远都不用担心，因为他已经为我们日本做了太多的事情，按照华夏人的逻辑，他就是彻头彻尾的汉奸，一旦被华夏人知道了他的身份，华夏虽大，却没有他的容身之地，至于说你提议派人去辅助他，我认为暂时还不是时候，我们要多给朱劲日一些信任，我知道，你们大家都十分忌惮刘飞，但是请相信我的判断，虽然我们日本人有战略思维，但是华夏也并不缺少这样的人，就像刘飞，现在，在华夏的土地上，只有让华夏人对付华夏人才是最好的办法。我们要是派日本人过去的话，反而会坏朱劲日的事情。而且，我们不是在朱劲日的牙里面早就安装好了窃听器了吗，他的一举一动都在我们的掌握之中，所以，对于他你们不用太过于担心。”

　　这时，日本最大的黑道势力之一的自民帮的帮主龟田一鸟沉着脸说道：“野田社长，我也担心朱劲日能否对付得了刘飞，我们必须要有所准备啊，稀土对我们日本来说太重要了，我们必须要源源不断的从华夏进口，从华夏进口的越多，华夏的存量就越少，华夏的环境污染就越严重，对我们日本就越有利。”

　　野田一夫皱了皱眉头。这时，其他会员也纷纷发表意见，表示了对朱劲日的不信任。他们的理由只有一个，那就是朱劲日是华夏人，不能完全信任。

　　而此时此刻，在刘飞的办公室内，省公安厅厅长王东国正在脸色有些愤怒的向刘飞汇报最近一段时间以来的工作。王东国沉声说道：“刘书记，自从曹省长到了沧澜省之后，陈书记就好像吃了兴奋剂一般，最近对我们省厅的工作总是指手画脚的，已经严重影响到了我的个人威信，而且最近他经常越过我直接把副厅长们喊过去直接向他汇报工作，如果长期这样下去的话，这工作真是很不好干了啊！尤其是司法厅系统，最近对我们这边的工作也不是很支持，甚至还时不时的掣肘一下，让我们这边非常难受。”

　　听到王东国的汇报，刘飞的眉头立刻紧皱起来。他没有想到，沈中锋在的时候，陈君义一直都中规中矩的，而这一次曹晋阳来了，他反而却闹腾起来了。


第2336章 刘飞出手

　　刘飞听完王东国的话之后，沉思了一会，然后缓缓问道：“你们政法系统最近有没有什么规格高一点的会议？”

　　王东国摇摇头说道：“没有，最近半个月都没有什么大会。”

　　刘飞略微沉思了一下，然后点点头说道：“嗯，我知道了，你先回去吧，这件事情我会找机会敲打一下这个陈君义的。现在我们沧澜省的大局是发展经济，改善民生，而不是政治斗争，他必须要看到这一点。”

　　等王东国离开之后，刘飞开始思考起陈君义这一次的突然改变上来。他相信，陈君义这样一个在沈中锋时期都中规中矩的人，现在突然变得充满了进攻性，这绝对不是一种偶然。那么很有可能在他这种做法的背后隐藏着陈君义的一种深层次的目的。

　　这时，在省长办公室内，曹晋阳正在听取副省长柴秀峰的汇报。

　　柴秀峰主要跟曹晋阳汇报的就是近期陈君义和王东国之间发生矛盾冲突的问题，听完柴秀峰的汇报之后，曹晋阳皱着眉头说道：“老柴啊，对于陈君义的做法你怎么看？”

　　柴秀峰苦笑着说道：“说实在的，曹省长，我现在真是有些看不懂陈君义的这种做法了，据我所知，在沈中锋时代，陈君义虽然每次在常委会上基本上都站在沈中锋那边，但是在工作中，除了一开始陈君义和王东国之间发生过一些不愉快之外，后来刘飞渐渐强势之后，陈君义已经很少再去插手公安厅那边的工作了，这种状态已经持续了一年多了。”

　　曹晋阳听完之后，若有所思的点点头，脸上突然露出一丝玩味的笑容，突然说道：“呵呵，听你这么一说，我反而有些明白这个陈君义的真实目的了。”

　　柴秀峰连忙问道：“哦？他到底有什么目的？”

　　曹晋阳笑着说道：“根据我的分析，陈君义现在突然对公安厅王东国发难，首先一个目的，就是向我表明他并不惧怕刘飞，表明他这个政法委书记还是有相当大的实权的，如果我能够接纳他的靠拢，对于增强我在沧澜省的实力是非常有用的，而且他还想借此机会表明他和刘飞的立场没有任何妥协的余地，从而表明他投靠到我的阵营的立场比较坚决。这一点，是他明面上，大家谁都可以看得到的一点。”

　　柴秀峰一愣，问道：“难道他还有什么隐藏的目标不成？”

　　曹晋阳笑着说道：“他到底有没有，只有他自己心里清楚，但是我却看到了一种危机，那就是如果在他陈君义和王东国的这次冲突之中，我完全的站在了陈君义的立场上去处理这件事情，那么我势必会和王东国进行对立，甚至是和刘飞进行对立，尤其是一旦这样的事情闹到了常委会上，我和刘飞之间的关系肯定是会受到影响的，也就是说，我将会被迫卷入到陈君义和王东国以及刘飞之间的斗争中去，在这一点上，和目前为止日本野田政权在钓鱼岛上把美国拖下水的手法如出一辙。”

　　柴秀峰脸上露出凝重之色，说道：“曹省长，这样说来，陈君义难道还想挑拨你和刘飞之间关系不成？这对他没有什么好处吧？”

　　曹晋阳冷笑着说道：“怎么会对他没有好处呢，如果一旦因为这件事情我和刘飞真正的对立起来，那么我势必要和他绑在同一辆战车之上，我对他的依存程度就会加深，因为要想和刘飞进行斗争，没有他这个省委常委支持肯定是玩不转的，毕竟到目前为止，我最有把握的也只有你和张明涛这两票而已，如果能够得到他的支持，那么在对抗刘飞上，我就更有把握了，所以，我和他之间的关系只能会越来越紧密，而一旦他继续把和王东国之间的关系弄得越来越紧张，那么我和刘飞之间的关系肯定也就越来越对立，长期这样下去，我和刘飞之间的关系肯定会回到刘飞和沈中锋相互较量的时代，到那个时候，恐怕我们即便是心中在想着去发展经济，也不可能把太多的精力全都投入到发展经济上，因为对于一个官员来说，一旦牵扯到政治斗争中去，想要在拔出来可就有些难了，有些时候，就算是你想要偃旗息鼓，对手未必会愿意啊，而且，我又不是没有和刘飞交过手，刘飞那层出不穷的花样想想就让人头疼。”

　　柴秀峰听完之后，眼神中闪过两道寒光，说道：“哦？如果这样说的话，是不是陈君义这是故意以自己为诱饵，来让您和刘飞之间产生对立，他或者是他背后的某些人借此浑水摸鱼呢？那我们该怎么办？”

　　曹晋阳冷笑着说道：“嗯，你说得没错，这种可能还是有的，只是不知道陈君义有没有看清楚这一点，不过不管他在这件事情上持何种态度，他恐怕绝对想不到，刘飞对于某些人有可能会采取离间我和他之间关系的判断早已经有了论断，所以，在这个时候，我们最好的办法就是冷眼旁观，看看陈君义到底想要玩什么花样，至于他和王东国或者是刘飞之间的矛盾，我们暂时只需要看着就行了。”

　　柴秀峰皱着眉头说道：“曹省长，如果我们冷眼旁观的话，会不会失去他这个盟友呢？如果他要是倒向了刘飞或者郑建勇那一边的话，沧澜省的局势对我们来说可就不利了。”

　　曹晋阳笑了，说道：“这一点你尽管放心，他就算是想要倒到刘飞阵营中去，刘飞也不会要他的，刘飞骨子里面高傲的很，尤其是对于自己阵营的人，要求是非常高的，恐怕陈君义未必能够达到刘飞的要求，而且他之前又是沈中锋的人，刘飞根本不可能收留他，至于他要投靠到郑建勇那一边的话，那就随他去吧，因为郑建勇也未必敢收留他，因为郑建勇就算再想扩充实力，也是不敢像沈中锋那样直接和刘飞作对的，因为他只是一个省委副书记，是刘飞的副手，刘飞要想真正架空他的话，以刘飞的能力和手段也是很轻松的一件事情，到时候就算他在常委会上话语权非常大的话又怎么，在人事工作上，他不能取得比较大的话语权的话，一切全都是浮云，而且不要忘了，我可是刘飞的天然盟友，虽然我们之间也会发生冲突，但是刘飞已经承诺放手让我在省政府这边大展伸手，所以，短时间内，我根本不可能联合郑建勇去制衡刘飞，这种情况下，郑建勇自己单独去对抗刘飞，恐怕是费力不讨好，而且据我所知，现在刘飞已经开始有计划的开始削弱郑建勇在人事方面的话语权了，等这次人事大调整尘埃落定之后，恐怕郑建勇的人事话语权还将会被进一步的削弱。所以，我认为，如果郑建勇比较聪明的话，他就绝对不会接受陈君义的投诚的。”

　　听完曹晋阳的分析，柴秀峰轻轻的点点头：“原来是这么一回事啊，这样看来，恐怕接下来咱们倒是有好戏看了。”

　　曹晋阳笑了，“是啊，我们这一次倒是要看看刘飞如何和陈君义交手啊。很久没有看到过刘飞出手了，真是很期待啊。不知道刘飞现在的水准和以前相比有多大的进步。”

　　就在曹晋阳和柴秀峰讨论刘飞如何出手的时候，刘飞已经开始着手布局了。他首先给秘书长何建平打了一个电话，让他把最近一段时间以来，中央下发的有关政法、司法方面的指示文件整理一下，给自己送过来，然后他又让秘书林海峰布置了一项神秘的任务，让他立刻去执行。

　　半个小时之后，何建平手中拿着一叠文件走进刘飞的办公室内，放在刘飞的案头说道：“刘书记，这些都是近期中央下发的有关政法工作的一些指示文件，请您审阅。”

　　刘飞点点头，拿起来翻看了一些，由于所有的文件都是按照日期先后的顺序排列起来的，所以刘飞看起来相当轻松，看了几分最上面的近期文件之后，刘飞略微沉思了一下，然后说道：“何秘书长，你去找陈君义同志商量一下，争取在一周之内，组织一次全省政法系统工作大会，学习一下近期中央文件的指示精神，同时，各地市的主要负责人也汇报一下各个地市的政法工作情况，到时候我会亲自去政法委主持这次会议。”

　　何建平点点头说道：“好的，刘书记，我马上过去找陈书记商量一下，您看这次会议的级别定在何种级别？还需要下面县一级的政法委书记都来吗？”

　　刘飞点点头说道：“嗯，县一级的这一次就不用让他们过来了，让他们通过视频会议的形式参与到这次会议就行了，不过各地市政法委的一二把手都要参加。省政法委的党组班子也要全部参加。”

　　何建平领命之后便出去了。

　　刘飞站起身来，走到窗口，望着外面街道上那穿梭往来的车流，嘴角上露出一丝冷笑，心中暗道：“陈君义啊陈君义，我倒是要看看，你这一次到底打得什么算盘？”


第2337章 挑拨离间

　　此刻，沧澜省政法委书记办公室内。

　　陈君义正在和沿海省省委书记高建林通电话。

　　陈君义笑着说道：“高书记，我这边已经按照您的指示开始布局了，我估计，过不了多久，刘飞和曹晋阳之间就应该可以相互斗争起来了。”

　　高建林听完之后淡淡一笑，说道：“老陈啊，对于你能够到现在为止还没有忘记咱们当年的同学情谊我非常高兴，不过我还是得提醒你一下，刘飞可不是一个简单的人物啊，曹晋阳也不简单，所以你的这种安排能否奏效也不一定，不过有一点你必须要谨记，那就是在任何时候，都不要在个人作风问题和经济问题上犯错误，你必须要确保自己可公平公正的处理工作中的问题，只有在确保你自己没有任何问题的情况下，你才具备和刘飞之间进行斗争的权利，否则，失败的肯定是你自己。我的意思你明白吗？”

　　陈君义笑着说道：“老同学，这一点你尽管放心，在沈中锋时代，迟宇航和冯双阳先后都倒下了，但是唯独我却依然没有出什么事情，为什么呢？因为我这个人不贪婪，尤其是作为政法委书记，虽然权利比较大，但是我依然能够保证不会受到各种金钱和美色的诱惑，我唯一比较感兴趣的不过是权利游戏罢了。所以，刘飞即便是想要攻击我，他也找不到我任何的把柄。虽然我现在身在沈家阵营，但是当年上学之时，没有你对我的资助和帮助，恐怕我也完不成学业，所以，如果能够对你未来的前途带来一些帮助，就算是彻底与刘飞决裂我又有何惧怕？你放心吧，我肯定没事的。”

　　听到陈君义这样说，高建林的脸上露出欣慰的笑容，对于陈君义这步棋，他隐藏的很深，即便是在刘飞和沈中锋斗争最激烈的时候，他都没有想要真正的使用这步棋，但是现在，随着刘飞在沧澜省的地位越来越稳固，尤其是经过上次和刘飞之间间接的一次交手之后，高建林意识到，如果自己要想更进一步，刘飞对自己的威胁实在是太大了，要知道，位置越高，座位越少，竞争的人虽然不多，但是每一个都不是等闲之辈，尤其是这一次在吴家家族族长大会上，自己支持的吴德强再次败给了刘飞支持的吴永强，这让他心中有些不太甘心。尤其是在吴家家族大会上，刘飞和曹晋阳联手支持吴永强的举动让他感觉到了一种莫大的威胁。尤其是当曹晋阳和刘飞一起到沧澜省执政的消息确定之后，让他感觉到一种更大的危机。因为他非常清楚，现在距离下一次换届还有3年的时间，如果在这3年之内，刘飞和曹晋阳携手并肩的话，那么很有可能会做出极大的成绩，而自己虽然能力也非常卓越，但是毕竟自己所在的是发达省份，经济总量本来已经很大了，即便是自己在如何努力，所能够做出的成绩也不会特别显眼，反而经济总量不如沿海省的沧澜省，如果要是刘飞和曹晋阳能够携起手来的话，那么两人的能力合力很有可能会做出显赫的政绩，而那个时候，很有可能自己会被刘飞的光芒所掩盖，如果要是这一次竞争输给刘飞的话，那么以后恐怕自己将会落后刘飞一步，而这一步，就是5年啊！到现在这个岁数了，一个人还能有几个五年，就算一两年那也将会对未来的成就产生巨大的影响。在这种情况之下，高建林决定启动陈君义这枚自己隐藏了多年的棋子，恐怕就连沈中锋都不一定会知道，自己和陈君义是同学，更是曾经资助陈君义读完了大学。而陈君义是一个念旧的人，也是一个懂得感恩的人，对于高建林当年的援手之恩他一直铭记于心，所以，当高建林在一次秘密会面的时候提到自己和刘飞之间未来竞争会越来越激烈的时候，陈君义便向他承诺，自己会想办法帮助他的。所以，才有了如今陈君义想办法在公安厅工作上，挑拨离间刘飞和曹晋阳之间关系的行动。

　　“君义啊，既然你这样说了，那我也就不再多说什么了，我相信你肯定没有问题，不过我还是要最后提醒你一次，要注意自己的安全，哪怕是这件事情咱不做了，也别把刘飞得罪的太狠了，否则，以刘飞的个性，绝对有办法把你踢开的。”高建林最后嘱咐了一句。

　　陈君义笑着说道：“老同学，放心吧，我心中有数。”

　　陈君义这边刚刚挂断电话，他的秘书便敲门后走了进来，汇报道：“陈书记，何秘书长来了。”

　　陈君义连忙说道：“赶快请。”说着，陈君义站起身来迎到了门口。

　　两人笑着寒暄一阵之后，何建平开门见山的说道：“陈书记，刚才刘书记刚刚布置下来一项工作，他要我过来和你商量一下……”

　　等何建平说完之后，陈君义皱着眉头说道：“何秘书长，刘书记布置的这项工作要求在一个星期之内召开会议，我感觉这不太妥当啊？”

　　何建平一愣，说道：“有何不妥？”

　　陈君义说道：“何秘书长，是这样的，前几天我才召集各地市政法委书记们开了一次会议，听取了他们的汇报，刘书记这次在让我们召集会议，是不是有些重复开会之嫌啊，这会让下面地市的同志们反感的。”

　　何建平听完之后，心中便是一动，他已经隐隐感觉到，陈君义似乎对刘飞布置的这项工作比较抵触，不过身为省委秘书长，他的协调能力还是比较强的，既然从刘飞那里领了这个任务，他是肯定要完成的，所以他笑着说道：“陈书记，如果是这样的话，那我们这一次的会议可以把汇报各地市工作的那部分去掉，让各地市政法委书记直接把他们像你汇报的内容写一份书面汇报材料交到刘书记那里去，然后你在向刘书记汇总汇报一下，至于这次会议的主要内容吗，那就是学习中央文件的指示精神，寻找我们身上存在的不足和缺点，你看怎么样？”

　　见何建平把话都说道这种份上了，陈君义知道，自己已经没有什么理由可以再去反对召开这次会议了，只能点点头说道：“好吧，那就这样定了吧，不过在会议时间的选择上，我看就定在这周五吧？”

　　何建平点点头：“好，那就这样定了。”

　　等何建平离开之后，陈君义立刻皱起了眉头。手指轻轻叩击着桌面琢磨起来。这个刘飞要召开全省政法工作会议到底是什么打算呢？难道他对于我插上公安厅的工作表示不满，用这种方式来表达或者警告我一下吗？呵呵，如果是这样的话，恐怕我陈君义要让你刘飞白费一回功夫了。

　　时间过得飞快，眨眼之间，就已经是周四下午了。明天就要召开政法系统工作会议了。

　　陈君义坐在办公椅上，听完秘书汇报完最近一段时间刘飞和曹晋阳各自的表现之后，他的眉头立刻紧皱起来，沉声问道：“你确定最近一段时间刘飞和曹晋阳都没有什么动作吗？”

　　秘书回答道：“陈书记，我可以完全肯定，他们的确都没有什么动作。”

　　“嗯，我知道了，你先出去忙吧。”陈君义冲着秘书摆摆手，等秘书长离开之后，陈君义立刻陷入了沉思之中。他心中暗道：“这个曹晋阳不采取什么动作倒是有情可原，毕竟现在我采取的一些措施并没有影响到他，但是为什么刘飞到现在依然没有什么反应呢，而且王东国也已经去刘飞那里汇报过了，按理说刘飞应该感觉到愤怒才对啊！”想到这里，陈君义实在有些坐不住了，他索性站起身来，向郑建勇的办公室走去，心中暗道：“既然刘飞你不动手，那我就再给你添一把火，我就不信，我还无法让你和曹晋阳相互之间斗争起来。”

　　来到郑建勇的办公室之后，郑建勇十分热情的接待了陈君义，两人坐在沙发上闲聊了一会，陈君义笑着说道：“郑书记，明天我们政法委系统召开工作会议，学习有关中央文件的指示精神，何秘书长通知您参加了吗？”

　　郑建勇摇摇头说道：“没有啊，这件事情我还真不是很了解。”

　　陈君义立刻皱着眉头说道：“这个何秘书长也真是的，这么重要的会议都不通知您参加，看来，他对秘书长这个身份完全入戏了啊！”说道这里，陈君义有些不满的摇摇头。

　　而郑建勇的脸色便显得难看起来。虽然他是主管党群工作的，但是一般像这种学习文件指示精神的工作，恰恰应该是他来主持的，而就算这件工作是刘飞布置下来的，最起码何建平也应该询问一下他是否参加，但是实际情况却是何建平并没有通知过他。他相信以何建平的圆滑为人，他肯定是想要通知的，但是恐怕刘飞却并不希望自己参加，所以他没有让何建平通知自己。

　　想到此处，郑建勇的眼睛不由得眯缝了起来。

　　看到郑建勇的态度，陈君义心中暗自兴奋起来，他知道，经自己添这一把火之后，郑建勇恐怕也会对刘飞产生一些意见了吧，所以他趁势说道：“郑书记，我诚挚邀请您参加本次会议，对我们政法系统的工作提出批评和指正。”


第2338章 狠狠敲打

　　郑建勇听到陈君义的邀请，略微沉思了一下，点点头说道：“嗯，那我就过去听一听，学习学习吧，我相信刘书记主持起政法系统的会议来，应该也带有比较鲜明的自己特色吧。”

　　得到郑建勇的肯定，陈君义心中十分高兴。因为他相信，就算是明天刘飞想要在会议上做出一些什么事情，有郑建勇在，刘飞都得考虑一下，而且根据他的观察和思考，现在随着曹晋阳到了沧澜省，刘飞和郑建勇之间的关系反而比沈中锋时代更加紧张了。对于这种关系，他觉得自己能够利用得上。

　　从郑建勇的办公室走出来的时候，陈君义的心情是非常愉快的，现在，虽然自己最大的靠山沈中锋离开了沧澜省，但是他突然感觉，没有沈中锋这座靠山在，自己发挥的空间更大了，而那种左右大局的发展，看着别人一点一点的向着自己设定的路线前进，一步一步迈进自己设计的陷阱中的感觉真的是非常美妙的。

　　这个晚上，陈君义就连做梦里都在笑。

　　第二天上午，刘飞先在自己办公室内批阅了一会文件，等9点左右，秘书长何建平亲自过来提醒刘飞，要刘飞前往省政法委那边去开会。

　　刘飞这才站起身来，带上自己的文件，而秘书林海峰的手中则拎着一个文件袋以及刘飞的手包，跟在后面向政法委走去。

　　刘飞来到政法委的大会议室的时候，会议室内已经坐满了大大小小几十位政法系统的官员，刘飞看了一眼众人，便向主席台走去，突然，他的目光落在自己左手边的位置上，赫然发现郑建勇竟然出现在了那里，刘飞的眉头不由得一皱。不过随即又舒展开来，满脸平淡的坐在主席台正中央的位置上坐下，他的右边则是政法委书记陈君义。

　　等刘飞坐定之后，陈君义笑着看向刘飞和郑建勇说道：“刘书记，郑书记，现在开会吧？”

　　刘飞笑着点点头说道：“嗯，好，那就开始吧。”

　　陈君义拿起话筒说道：“各位同志们，一直以来，省委对于我们政法系统的工作都十分支持，这一次刘书记亲自提议要我们政法系统要大力学习中央文件的指示精神，而郑书记更是在百忙之中出席我们的会议，这充分说明省委对我们政法系统工作的重视，下面，请刘书记为我们讲话。”

　　刘飞把话筒拉近了一些，沉声说道：“各位同志们，你们都是我们沧澜省政法系统的骨干力量，今天，我们召开这次会议主要有两个目的，一个是好好的学习一下近期中央文件的指示精神，二是我们要对我们工作中出现的问题进行深刻的反思，进行批评和自我批评，对于那些在工作中出现了严重问题的同志们，要严肃处理，以儆效尤。”

　　刘飞的话说道这里顿了一下，而现场的气氛也因此一下子显得紧张起来。尤其是陈君义听完刘飞的话之后，心里便是一缩，因为在何建平通知他的时候，可是没有说刘飞要进行什么对工作中出现问题的反思啊，尤其是刘飞的最后一句话，更是让陈君义的眉头紧紧的皱了起来。从刘飞刚才那句话之中，他可以听到一丝丝的寒意向自己扑面而来。陈君义的目光看向自己右边的秘书长何建平，脸上露出疑惑之色。

　　何建平冲着陈君义苦笑摇摇头，表示自己也不太清楚。

　　陈君义只能郁闷的低下头，轻轻的拿起自己的水杯喝了一口，以掩饰脸上顷刻之间泛起的怒容和不满。

　　这时，刘飞接着说道：“有关今天第二个议题，本来呢，我今天是没有打算在这次会议上拿出来谈一谈的，不过就在昨天，省纪委提交上来的一份报告让我不得不在今天第一个主要议题后面在加上这个议题。下面，我先就在纪委提交上来的这份报告中存在的一些问题，重点谈一下，等谈完这第二个议题之后，咱们正好结合着实际的问题，去学习中央文件的指示精神，探讨一下我们应该如何在新的形势下加强党的领导，应该如何做好政法系统的工作。”

　　刘飞说完，全场响起了一阵热烈的掌声。

　　刘飞笑着点点头，然后接着说道：“各位，今天，我先就纪委反应的我们某些省市区县检察院系统和法院系统通过不正当手段搞创收的问题，这个问题目前已经开始严重影响到了我们沧澜省政法系统，尤其是检察院和法院方面的公信力。”

　　听刘飞提到检察院，陈君义的心就是一翻个，因为省检察院的院长陆文华是他的人，而且有两个副检察长也是他的人。所以，几乎就在同时，陈君义的脸上便露出凝重之色。

　　这时，刘飞接着说道：“各位，自从前两年我省的《诉讼费用交纳办法新规》颁布和执行之后，基层法院出现了受理案件数量增加而经费保障水平下降的情况，暴露出一些地方在‘收支两条线’尚未真正落实，检察院和法院的办案经费保障实际上是与上缴国库的诉讼费、罚没款挂钩，以收定支。上述的这些问题不仅在纪委提交的报告中被列为重点问题，在我的省委书记信箱中，反应我们沧澜省各地区法院和检察院在搞创收的问题也是很多的，纪委部门和很多人民群众都已经指出，现在出现的这种新问题，已经严重妨碍了司法公正，应当引起我们政法系统各位领导的重视。

　　当然了，这其中有一些是老问题，有些是新问题，有些要由法院、检察院自身努力加以解决，有些需要相关部门的指出和配合。但是，不管老问题还是新问题，不管是哪个部门的责任，都要从做好我们党的实业，维护司法的公正性，促进社会和谐的高度，认真的加以解决。”说道这里，刘飞的目光中突然流露出两道寒光，冷冷的扫视了一眼在座的重任说道：“但是，就目前而言，我这个堂堂的省委书记，除了在纪委部门提交的这份报告中和人民群众的举报中看到了现在存在的这种现象之外，却并没有收到任何一个政法系统的官员向我提交的意见汇报中看到现实存在的这些问题，所以，我想问一问陈君义同志以及在座的各位各个地市的政法委书记们，你们到底看到没有看到这种问题，如果看到了，为什么不向上汇报，你们有没有想办法去解决，如果没有看到，那么你们平时到底都去做什么了，何以人民群众反应如此强烈的问题却没有看到呢？陈君义同志，你是政法委书记，你先谈一谈你的意见吧。”

　　陈君义怎么也没有想到，刘飞竟然会突然在大会上把矛头指向了自己，而这恰恰是他忽略了的地方，其实沧澜省存在的这种收支两条线的问题他也并不是没有看到，但是却并没有引起重视，因为在他看来，这应该算是一种潜在的技术性问题了，没有什么大惊小怪的。但是现在的问题是，领导说这是问题，那这就是问题了。

　　陈君义的脸色一下子便阴沉了下来，他现在才明白，这些日子虽然王东国找刘飞汇报过了自己对公安厅那边的一些动作，但是刘飞却一直没有什么反应，原来刘飞并不是没有反应，而是在等待着时机。要知道，现在可是各地市政法委一二把手全都在座，而各个县区的政法委一二把手则通过视频会议正在关注着会议现场的情况。原来，刘飞是要当众打脸啊！

　　“刘飞，你真够狠的！”陈君义心中暗暗咬了咬牙，但是脸上却只能表现出一幅比较谦虚的样子说道：“刘书记，这个收支两条线的问题我的确已经注意到了，目前已经让下面的人展开调研积极思考解决办法了，不过刚才您也说了，有些问题是老问题，是很难根除的，所以现在这方面的工作推进比较缓慢，所以一直没有向您汇报这件事情。不知道您再这方面有没有什么好的建议？”

　　刘飞沉声说道：“哦？你已经注意到这些问题了啊，我就说嘛，你堂堂一个政法委书记，怎么可能看不到眼前存在的问题呢，哦，对了，在纪委的报告中也提到了一个比较典型的案例，那就是我们沧澜省省检察院的副检察长张松林同志在检察院的工作中，私设小金库，把罚没的一些资金并没有全额上缴，而是把其中的一部分作为福利分给了他主管的一些部门，还有一大部分则通过各种形势消费了出去，他们的这种行为不仅严重违法了党纪、政纪，更是带来了极其恶劣的影响。陈君义同志，你是政法委书记，你看张松林同志应该如何处理？”

　　刘飞说完，陈君义当时便呆住了。

　　他的双手在颤抖，他的心中憋着一股子怒火，他咬牙切齿，他的脑门上青筋暴起，但是他只能在心中不停的告诫自己，冷静，一定要冷静。现在全省政法系统的同志都在看着我呢！


第2339章 怂恿

　　经过勉强的心里暗示，陈君义终于缓缓抬起头来，只是他的脸阴沉的犹如黑锅底一般，好像谁欠着他几百万似的。

　　“刘书记，如果纪委的报告属实的话，就请纪委按照相关的规定进行执行就可以了，我只是政法委书记，我的态度就是对于一切违法犯罪分子必须给予坚决打击。”陈君义说得大义凛然，让人挑不出一丝一毫的毛病。不过越是这样，他心中的怒气却越是浓烈。因为他清楚，刘飞这是当面打脸啊。

　　这时，郑建勇在旁边插口说道：“刘书记，如果要是张松林同志真的有问题的话，可以让纪委把相关的材料提交到常委会上，看看大多数同志们是什么意见，总不能像省检察院副检察长这么大的官员，没有看到什么真凭实据就将他处理了吧，这不符合流程。”

　　听到郑建勇的表态，刘飞多少有些意外。因为他是非常清楚的，郑建勇一直一来，都希望玩平衡战术，很少会和自己直接交锋，现在竟然当着这么多人的面像自己叫板，看来他现在的心理状态发生了一些变化。这样一来，刘飞反而感兴趣起来，他很想知道，郑建勇为什么会转变得如此之快。所以，刘飞笑着回应道：“郑书记，你说得也有点道理啊，毕竟现在纪委的汇报只是先放在了我的案头而已，既然你这样提议，那我看就按照你的意思办吧，今天下午举行临时省委常委会，讨论一下有关张松林同志的问题。不过补充一句，对于我们沧澜省纪委的工作能力我还是非常认可的，尤其是秦坤同志和邱家辉同志，都是工作能力非常强的人。”说道这里，刘飞声音顿了一下，笑着说道：“好了，有关张松林同志的处理问题我们暂时就先不讨论了，我们今天的会议主题是讨论政法系统的工作，接着刚才的话题，我谈一下现在这种形势下，我们应该如何应对眼前出现的手指两条线的问题。第一，我认为，我们要从检察官、法官的个人素质方面出发，继续加强深入开展社会主义法治理念教育和实践活动，增强法官、检察官的法治意识、大局意识和责任意识，完善职业道德规范，确保法官、检察官队伍始终忠于党、忠于祖国、忠于人民、忠于法律。我们还必须要加强司法业务建设，提高法官、检察官判断事实、适用法律、驾驭庭审、调解纠纷的能力和水平，我们要加强纪律作风建设，树立公正、文明、廉洁的司法形象。有关这些问题，我谈的虽然有些抽象，但是我希望在座的政法系统的领导们能够深入的理解，坚决的落实。

　　第二点，我们必须要严格执行‘收支两条线’的财政政策，按照收支脱钩、全额保障的原则保障法院、检察院履行职责必须的经费。坚决纠正以收定支、以收抵支的情况，法院、检察院自己找经费、搞创收，甚至是与当事人同吃、同住、同行等行为严重损害了司法公正和司法人员的形象，对于这一点，我们省财政部门必须要加大检查监督力度，确保公用经费表彰标准的落实。要及时解决因诉讼收费制度改革给法院经费保障工作带来的新问题，研究解决目前因见地诉讼收费而形成的经费缺口的相关措施，完善收支脱钩、全额保障的有效机制，后面有关财政系统的工作这一点，请何建平秘书长记录一下，到时候和财政系统的领导们沟通一下，让他们拿出一个切实有效的办法出来。”

　　何建平连忙点点头说道：“好的，散会之后我立刻联系相关负责同志。”

　　随后，刘飞又针对政法系统存在的其他问题一一进行指出，并且对陈君义以及在场的政法委系统的领导们提出了要求，要求他们必须要尽快解决政法系统存在的问题，并且提交相关的整改报告，而且将来自己还将会有针对性的进行明察暗访，对于落实工作不到位的地区领导将会直接撤换。

　　当刘飞说完之后，陈君义的眉头早已经皱得都快成一块疙瘩了，因为刘飞这一招实在是太狠了。如果自己或者其他政法系统的领导们对刘飞的指示阳奉阴违或者不用心去做，那么刘飞很有可能将明察暗访的时候会果断出手，因为这样的事情刘飞可是没少干，当年教育系统发生的那次校安工程事件产生的官场动荡之大，到现在很多人还心有余悸。即便是陈君义现在也不敢对刘飞的指示掉以轻心，只不过他现在却又感觉到有些愤怒和无奈，因为刘飞今天在会上这一番讲话下来，已经极大的树立起了其个人权威，震慑住了在场的很多领导，而且还对自己在政法系统的权威进行了极大的削弱，因为刘飞说得很明白，将来他将会亲自下来进行考察，而不是由陈君义去进行考察，谁考察谁的主动权就大一些。

　　这一次，就连郑建勇都有些头疼了，他没有想到，刘飞竟然会玩出这么一手，这让他有些措手不及，他虽然有些借这次机会插手一下陈君义这边的事情，但是被刘飞这么一整，自己几乎没有什么插手的空间了。

　　随后，在刘飞的主持下，大家一起学习了中央近期下发的有关文件，深入的领悟和讨论了相关的指示精神，会议一直开到中午才结束。

　　等结束之后，刘飞直接乘车离开了，而陈君义和郑建勇却走在了后面，并没有急于离开，看着刘飞离开之后，陈君义看向郑建勇说道：“郑书记，到我办公室坐一坐吧。”

　　郑建勇笑着点点头。

　　两人走进陈君义办公室坐下之后，陈君义直接开门见山的说道：“郑书记，谢谢您刚才为张松林同志仗义执言，我代他向您表示感谢。”

　　郑建勇摆摆手说道：“老陈啊，你太客气了，我在会议上只不过是说了我应该说的而已。”

　　陈君义苦笑着说道：“郑书记，不瞒您说，张松林是我一手挑拨起来的，他的能力我是非常清楚的，在他的领导之下，检察院系统的的确确在搞创收上有了相当大的进步，很好的解决了检察院系统存在的办案经费不足的问题，说实话，扪心自问，我认为张松林的做法没有错误，毕竟，现在省财政每年划拨给检察院的办案经费根本就不够，很多实话，检察院的工作人员在办案的时候还得自己贴钱，如果没有张松林带领着检察院的同志们搞创收，检察院的人员又怎么能够安心的工作呢？又怎么可能有如今的工作效率呢？是，刘书记说得没错，创收的确是不对的，但是如果不创收，检察院的工作如何正常的维持下去，刘书记他自己想要当好人，那下面的同志如果都规规矩矩的办事，这工作如何开展下去？郑书记，我看下午的常委会上，我们有必要联合起来，把这些问题在常委会上反映一下，让刘书记也了解一下下面同志们的难处。”

　　郑建勇听完之后也有些感慨，他知道，陈君义所说的办案经费不足的确是存在的，搞创收也的确是一些机关单位的不正当的做法，但是大家都知道这种做法不正当，但是却不得不进行，这其中原因很多，只不过很少会有人把这些问题摆在桌面上去说。但是刘飞既然把这个问题摆在桌面上了，那么刘飞肯定是站在理上了，任何人想要和刘飞叫板，在理字上肯定争不过刘飞。所以，虽然他同意陈君义的意见，但是要他为这个问题和刘飞叫板，他却需要考虑一下。

　　陈君义看到郑建勇沉默了下来，便猜到郑建勇似乎又想往后缩了，他也知道在这件事情上和刘飞叫板肯定胜算不大，但是他却不想放弃，眼珠一转，陈君义便有了主意，看向郑建勇说道：“郑书记，说实在的，对于刘书记要纠正搞创收本身的意见我在内心里是赞同的，但是我之所以反对他，根本原因在于刘书记虽然总揽全局，但是他这一次把手伸到我的主管领域里来，伸的太深了。这样容易让我的权威受到损害，这才是我反对的真正原因。而且您也不要忘了，这一次的人事大调整几乎全都是组织部那边在搞，您可是主管人事的副书记啊，但是在这次人事大调整中，你能够插手多少呢？而且我听说前两天刘飞专门召见了张群书部长，似乎是有意要架空你，极大的削减你在人事上面的话语权。所以，如果您要是在不及时的发出自己的声音，恐怕以后您的权威也将会受到极大的削弱。所以，我们不妨以这次事件为一个契机，对刘飞胡乱插手的事情进行一次围追堵截，让刘飞知道一下我们大家的决心。”

　　郑建勇听完立刻沉默了下来。他不是傻瓜，最近一段时间以来，张群书来自己这边请示汇报的次数越来越少了，就连下面那些组织部的副部长到自己这边来汇报的次数也少多了。他也已经隐隐听秘书提起过，似乎刘飞对自己在人事上话语权过大有些不满了。


第2340章 曹晋阳出难题

　　看到郑建勇沉默了下来，陈君义知道，郑建勇有些心动了，他立刻说道：“郑书记，我知道您担心什么，就算我们两个联手，也未必有刘飞实力强大，但是我认为，不管我们这一回合能否斗得过刘飞，我们必须要让刘飞见识到我们的决心，我相信，就算是曹晋阳不愿意和刘飞弄得比较僵硬，但是曹晋阳和刘飞之间永远都是竞争对手的关系，所以，就算刘飞和曹晋阳之间可能会有段时间的联合，但是我相信，如果有可能，曹晋阳肯定不会放过打击刘飞权威的机会的。当然，一开始的时候曹晋阳可能会以稳重和大局为主，先力求站稳脚跟，所以目前这个阶段他肯定不想正面和刘飞发生冲突，但是一个月之后呢，两个月之后呢，只要我们能够表现出我们和刘飞之间在一些事情上的矛盾立场，随着时间的推移，曹晋阳就会认识到我们的力量，最终会走上和我们一起合作遏制刘飞的道路。”

　　郑建勇听完之后，轻轻点点头说道：“好吧，那这一次常委会上咱们就一起和刘书记较量较量，是时候发出我们自己的声音了。”

　　等把郑建勇送出自己的办公室之后，陈君义的脸上露出一丝得意的笑容，他知道，从郑建勇的反应来看，最近一段时间以来，郑建勇对刘飞的不满正在逐渐的增加。或许郑建勇还不会全面和刘飞进行对抗，但是刘飞对郑建勇采取的削权之举，早晚会激起郑建勇的坚决抵制的。如果自己能够从中串联，想办法让郑建勇和曹晋阳联起手来，那么刘飞在沧澜省的日子绝对好过不起来。

　　而此刻，刘飞回到办公室之后，一边喝着茶水，一边思考着今天政法系统工作会议上郑建勇突然出现在会议上的那一幕，眉头微微皱了起来。过了一会，刘飞拿起桌子上的电话拨通了何建平的是电话，沉声问道：“老何，今天上午的会议上，是你通知郑建勇同志去参加这次会议的吗？”

　　何建平连忙摇摇头说道：“刘书记，这个我可以肯定，我绝对没有通知郑建勇同志，至于他为什么会出现在今天的会议上上，我刚才打听了一下，据说是昨天下午陈君义同志去了郑建勇办公室一趟，我分析着，是不是陈君义同志邀请郑建勇同志过去的。”

　　刘飞听到不是何建平让郑建勇过去的，他直接便认可了何建平的分析，他点点头说道：“嗯，好，我知道了。”

　　等挂断电话之后，刘飞的眉头又紧皱起来，点燃一根烟，一边抽着一边思考着陈君义的真实用意。最近，陈君义的表现明显太活跃了，不管是对公安厅出手也好，邀请郑建勇出席这次的会议也好，几乎所有的动作似乎全都把矛头指向了自己。难道陈君义想要凭借一己之力和自己抗衡不成？以前陈君义也没有这么大的胆子啊。怎么沈中锋走了他反而如此活跃了呢？他难道就不怕自己对他出手，让他重蹈迟宇航和冯双阳的覆辙吗？不过想到这里，刘飞却又否定了自己的这个想法。对于他而言，拿下迟宇航和冯双阳都是无奈之举，如果不是这两个人切切实实的存在着严重的问题，而且对沧澜省的发展起到了极大的阻碍作用，刘飞也不想对他们出手的，毕竟，对方好歹也是省委常委，如果自己对一切反对自己的力量都要斩尽杀绝的话，这不仅不利于自己的发展，更不利于整个政治生态的平衡。对于陈君义此人，刘飞虽然不是很欣赏，但却也对他没有太大的恶感，因为陈君义此人在沈中锋的几个政治盟友中，属于非常清廉的一位，对于这样的一个人，刘飞并不想采取对付迟宇航和冯双阳那样的办法。而且刘飞相信，在这次会议上自己已经重重的敲打了陈君义，他应该了解到自己对他的行为的不满了，应该有所收敛了。

　　所以，略微思考了一下，刘飞并暂时没有继续对陈君义进行出手的打算。但是刘飞却没有想到，树欲静而风不止，他虽然不想对陈君义采取什么措施，但是在下午举行的临时常委会上，会议刚刚开始，等刘飞说完张松林存在的问题之后，陈君义便第一站了出来，满脸阴沉的说道：“刘书记，我认为虽然张松林存在一些问题，但是张松林同志的问题有些被夸大了，刘书记，我不知道您知道不知道，为什么张松林同志会搞创收。”

　　刘飞淡淡一笑：“哦，这样说来，陈君义同志你是认为张松林带领着检察院的人搞创收不仅没有什么错误，反而有功了？”

　　陈君义表情严肃的说道：“刘书记，你也不用拿话来套我，我相信大家心中都清楚，搞创收那肯定是不对的，但是，为什么全省那么多地方甚至包括其他一些省份大家都明明知道搞创收不对，但是依然前仆后继的去做呢？答案其实非常简单，因为办案经费不足！我们沧澜省财政每年给检察院、法院等部门拨款的经费十分有限，就算是公安厅系统那边办案经费也是根本就不够的，据我所知，在我们一些地方，有些同志们出差都是要自己垫钱的，这种情况，已经持续了有几年了，但是，由于我们政法系统的同志们都知道省里财政困难，所以大家也都没有说什么，大家即便是勒紧裤腰带也依然坚持工作在岗位上，但是总不能让这种状况一直持续下去吧，所以才有了张松林同志带领着大家搞创收行动的发起。我认为，这种行为，虽然不正当，但是却有效的缓解了有关部门办案经费不足的问题。所以，我认为，对于张松林同志的错误，我们应该给予理解，从宽处理。”

　　等陈君义说完之后，郑建勇也立刻说道：“我同意陈君义同志的意见，虽然张松林私设小金库行为不妥，也的确存在一些使用公款吃喝等问题，但是张松林同志的工作热情和工作能力是毋庸置疑的，我建议给他一个严重警告处分，让他戴罪立功，我相信，他肯定可以把检察院那一摊的工作做好的。”

　　郑建勇说完，宣传部长尹东伟也点头说道：“嗯，我也同意陈君义同志的意见。”

　　看到郑建勇居然站在了陈君义那一边，刘飞的眼睛不由得眯缝了起来，他突然发现，似乎突然之间，郑建勇居然和陈君义联合起来开始挑战自己的权威了。而且还是在自己上午在会议上已经给这件事情定了调子的情况下。

　　刘飞的嘴角上不由得浮现一丝冷笑，然后把目光看向纪委书记秦坤说道：“秦书记，对于张松林的问题你最有发言权，你说张松林应该如何处理？”

　　秦坤此刻也有些为难，他已经看出来了，今天郑建勇似乎有和刘飞故意顶牛的意思，虽然自己和郑建勇都属于曾家的人，但是在张松林这个问题上，站在纪委书记的位置上，他还是倾向于支持刘飞的意思的，但是他也知道，如果自己不支持郑建勇的话，恐怕郑建勇今天肯定会载一个大跟头的，因为他相信，这个时候的曹晋阳绝对不可能站在郑建勇那一边，略微犹豫了一下，秦坤咬了咬牙，还是说道：“刘书记，我认为，从我们纪委调查的材料上看，张松林同志的问题属于违纪行为，但是却还并不构成比较严重的违法，看在张松林同志以前一心为公的份上，我的意见是让张松林同志引咎辞职，调到省工会去吧。”

　　秦坤这一次采取了一个折中的立场，他希望能够尽量的化解一下刘飞和郑建勇之间的对立局面。

　　刘飞听到秦坤的建议之后，眉头略微皱了一下，对于秦坤的心思，他也能够猜得出来，虽然对秦坤有些不满，但是他也是理解秦坤的，所以，这个时候，他把目光转向了曹晋阳，笑着说道：“曹省长，你的意见呢？”

　　曹晋阳一笑，说道：“我刚到沧澜省不仅，对于张松林还不是很了解，不过我相信既然纪委秦书记认为张松林的问题不是特别严重，够不上双规的条件，那就按照秦书记的意思去处理好了。”

　　曹晋阳也采取了一个折中的立场，两方面都不得罪。

　　随后，其他人也纷纷表态，不过今天的常委会上，气氛有些诡异，所以很多人在谈话的时候，都没有明确表态，不过张群书和王辉、何建平则是明确表态支持要求严惩。

　　等众人都表态完之后，所有人都把目光看向了刘飞。尤其是曹晋阳，也想看一看，面对眼前这种复杂的局面，刘飞如何应对。这也算是他自从到沧澜省以来，第一次给刘飞出的一道难题。因为站在曹晋阳的立场上，如果自己什么事情都顺着刘飞，那么自己将会失去省长的权威。


第2341章 试探和反击

　　听完众人的表态之后，刘飞淡淡一笑，说道：“嗯，同志们都已经表态完了，看来同志们的态度不是很一致，有要求对张松林从宽处理的，有要求采取折中策略的，还有要求严惩的。如此形势之下，从表面上，大家都是比较支持张松林的。有人认为他以前有过一些功劳，所以就可以折中处理或者是从宽处理，但是我想先分析一下，大家所谓的张松林同志的功劳到底是什么？是他在检察院的工作中兢兢业业、一丝不苟几十年如一日呢，还是他立足本职工作、开拓创新，提出了一些新的工作方法和工作方式呢？陈君义同志，你说说看，你所说的张松林有功劳到底是这两种之中的哪一种呢？”

　　陈君义再次愕然，他没有想到，现在常委会上形势几乎是一面倒的支持宽松处理张松林的情况下，刘飞竟然还没有最终拍板，而是在进行分析，看样子似乎还想掀起另外一股波澜，这让他有些意外，看刘飞的样子，似乎根本连曹晋阳的面子都不卖啊，这让他在不满中多了几分兴奋，他非常希望看到刘飞和曹晋阳决裂的样子，那样是最符合他的任务需求的。

　　所以，略微犹豫了一下，陈君义沉声说道：“刘书记，我所说的张松林同志的功劳指的是他急领导之所急，为检察院系统解决了很多办案经费来源不足、办案效率比较低下的情况。”

　　刘飞淡淡一笑，说道：“哦，原来是这样啊，那按照你的逻辑，是不是我可以这样解读，假设说我们某个职能部门的人能够通过操作自己的职能，为自己的部门搞来额外的收入，那就证明这个人有能力，有功劳，有政绩呢？如果按照你的逻辑，是不是说我们所有各个职能部门的领导家都可以把自己的精力放在搞副业，搞创收上，就可以忽略了本职工作了呢？毕竟，对于很多重要的职能部门来说，比如建设厅、比如卫生厅，如果他们要想搞副业，搞创收的话，那么随随便便一个批示文件就可以卖出几百万甚至上千万了，如果连你所说的这种事情也可以算作是功劳的话，那么以后还会有谁肯兢兢业业的去做好本职工作，我们拿什么去凭借和考核我们的干部们？是不是我们组织部门在考核干部的程序和方法上也要修改一下呢，改成谁能搞来的副业收入多久算谁业绩好，谁执政水平高呢？”

　　刘飞的语气一直都显得很平淡，但是刘飞每说一句话，陈君义都感觉到了心底升起一股凉意。

　　而这个时候，刘飞在略微停顿了一下之后，继续沉声说道：“自从我到沧澜省来了之后，我就一直在强调，我们必须要坚决杜绝领导干部私设小金库的情况出现，我就一直强调我们沧澜省的领导干部，应该以人民群众的利益为主，公平公正的处理各个部门接到的涉及到老百姓的切身利益的问题，我想问一问各位，我们的职能部门搞创收，除了利用手中的权利去为出钱者做事之外，我们还有什么别的办法去创收吗？这和权钱交易有什么本质区别吗？什么环境最容易滋生腐败？是权钱交易最发达的环境！一旦涉及到了权钱交易，谁去保证老百姓的公平和公正，谁去保证没权没钱的老百姓的真正需求呢？”说道这里，刘飞的目光冷冷的看了曹晋阳一眼，然后冷冷的说道：“关于张松林这件事情，我的意见是，把这个事件当做一个典型，通过对张松林同志的严肃处理，从而达到严厉打击权钱交易、严厉打击违法创收问题的效果。这件事情虽然大家意见不已，但是我认为，在公理和大义面前，我没有任何妥协的余地，我尊重各位常委的意见，但是我更希望大家能够考虑一下老百姓的切身利益，我决定，这件事情严肃处理，以儆效尤，如果谁有不同意见可以保留，也可以找我单独来进行沟通，或者也可以向上级举报我。这件事情就这样定了，散会。”说完，刘飞满脸怒气的站起身来，转身向外走去。

　　常委会会议室内，顿时跌落了一地眼镜。

　　这种结果，完全超乎了绝大多数常委的意料。谁也没有想到，刘飞竟然会在这么小的一个问题上使用了省委书记的一把手权威！

　　望着刘飞离去的背影，陈君义目瞪口呆，他本来以为有曹晋阳出面，可以保住张松林呢，却没有想到，刘飞竟然连曹晋阳的面子都不给，直接在曹晋阳第一次提出反对意见之后直接封死了曹晋阳借这次机会树立权威的意图。

　　而这个时候，郑建勇的眉头也是紧紧的皱着，他眼角的余光从曹晋阳的脸上掠过，却发现曹晋阳满脸淡定，看不出一丝一毫的不满之色，他的心中有些不安，又有些无奈，最终只能满脸苦笑。

　　而这个时候，在剩下在场所有人之中，只有曹晋阳的心里其实是最为不平静的。

　　今天常委会上，自己之所以会采取折中的立场，只是想要试探一下刘飞的态度，测试一下刘飞的反应，而刘飞极其强硬的表态一开始就在曹晋阳的意料之中。只不过当刘飞真的强硬的使用一把手的权威压下所有的反对声音之后，他的心中还是有些苦涩，因为他发现，虽然已经很长时间没有和刘飞一起共事了，但是当年在东宁市之时那个强硬、机智、从不懂得退让的刘飞现在依然还是这个样子。看来，自己要想和刘飞竞争，难道还真不是一般的大啊！

　　回到自己的办公室内，刘飞坐在自己的办公椅上，脸上的怒气早已经消失，一边轻轻的品着茶水，一边上网浏览着新闻。对于今天常委会上曹晋阳的反常之举，刘飞根本就没有放在眼中，因为和曹晋阳共事那几年，刘飞对曹晋阳的性格和心里早已经揣摩得清清楚楚了，曹晋阳的这次举动，其实就和两人之间握了握手没有什么两样，如果有人由此认为自己和曹晋阳之间因为自己这一次驳了曹晋阳的面子就会产生决裂，那可就有些失算了。

　　然而，世界上的事情就是这样神奇。有些人往往最喜欢自作聪明。他们看到了一颗大树，就以为自己可以看到整片的森林，他们看到了一个斑点，就可以自己看到了一个豹子，殊不知，他看到的还有可能是一双豹纹靴子甚至是豹纹内衣。

　　此时此刻，陈君义回到自己办公室之后，虽然没有能够保住张松林，但是心中却十分兴奋，因为他似乎看到了自己已经成功的在刘飞和曹晋阳之间植入了一颗钉子，只要自己以后接着往他们之间钉钉子，他相信刘飞和曹晋阳之间早晚都会决裂的。所以，此刻陈君义开始积极盘算起来，自己下一步该怎么做呢？怎么样利用各种机会往刘飞和曹晋阳之间钉钉子呢？

　　接下来的几天，沧澜省的一切工作都开始慢慢的走入了正轨，由于刘飞并没有插手省政府那边的工作，曹晋阳在经过几天的熟悉之后，很快便已经把沧澜省省政府那边的工作全都上手了，而且在曹晋阳上任的第十天，曹晋阳便成功的从鲁东省引入了一家大型高科技企业来沧澜省开设分厂，并带来了5个亿的投资。借此项目，曹晋阳在省政府那边一下子便树立起了初步的威信。而这个项目，不出意外的又落在了张明涛所主管的沧澜市。

　　而在省委这边，刘飞虽然在具体的事物上已经全都放手让曹晋阳主导的省政府去做，但是他依然牢牢的把控着沧澜省经济发展的大的方向，时刻都在注意着各种可能导致沧澜省经济发展失败的危机，时刻都在思考着如何才能够让沧澜省的经济发展更快。

　　而沧澜省的人事大调整也已经实施完毕，在经过这一轮人事大调整之后，沧澜省各个地市几乎都配备了能力出众、善于发展经济的班子。虽然郑建勇一直对这次人事大调整充满了担忧，但是他却意外的发现，在这次人事大调整中，虽然他并没有多大的发言权，但是在刘飞的主导之下，他派系的一些人由于能力出众，尤其是那些参加过厅处级干部培训班的人马中，有不少都获得了相当不错的位置，这让他大感意外。而同样的，刘飞的人马中更是占据了相当多的位置，而沈中锋的一系的人马中，除了表现中规中矩的西江市市委书记胡培育和易名市市委书记郑新强保留了自己位置之外，很多能力平庸或者表现不好之人都被调整了位置，不过沈中锋的嫡系人马——商局常务副局长苏文瑞却出人意料的直接被放在了东江市市长的位置上，和卢亚峰搭班子。要知道，苏文瑞可是根本没有什么担任一把手的经历，而在这个人选问题上，曹晋阳也表现出了浓厚的兴趣，并没有给予否定。因为曹晋阳已经看出来了，这一次的人事大调整，刘飞没有一点的私心，完全超越了派系纷争，而是把合适的人放在了合适的位置上。

　　眨眼之间，4月的时间已经过去了，沧澜省已经步入了5月份。在这4个月的时间中，沧澜省的经济在曹晋阳的主导下，飞速的发展着，每个月的经济增速都会比去年同期同比增长10％，这让很多沧澜省的省委常委们都十分震惊。也让众人意识到了曹晋阳的真正实力。

　　然而，就在这一天上午，刘飞正在批阅着一份文件的时候，省委秘书长何建平满脸焦虑的走进刘飞的办公室，沉声说道：“刘书记，出大事了。”


第2342章 曹晋阳的愤怒

　　看到何建平罕见的如此焦虑，刘飞的脸色一下子便凝重了起来，沉声问道：“何秘书长，到底是怎么回事？”

　　何建平表情凝重的说道：“刘书记，我刚刚得到消息，在易名市焦山县发生了大范围群体性事件，五六千名群众把焦山县县委县政府围了个水泄不通，还有几十口棺材摆放在县政府大门外，几十名癌症患者躺在棺材上面，要求县政府给一个说法，还有十几吨的死鱼被堆放在县委的外面，要求县委给一个说法。现在老百姓群情激奋，如果处理不好，很有可能导致大规模流血冲突事件，现在焦山县县委县政府的领导班子都已经急得团团转了，他们已经向易名市求援，因为老百姓说了，如果要是不能给出一个合理的解释，他们就要把县委县政府给推成平地，然后拉着所有人一起陪葬！”

　　听到这里，刘飞的眼皮突突突的使劲的跳动了几下，一股子怒火从心头升起，刘飞的这股子怒火并不是针对那些扬言要和县委县政府的干部们一起陪葬的老百姓，而是针对的是焦山县的县委县政府的领导们，要知道，华夏的老百姓是最善良最温顺的老百姓，哪怕是还有一线生机，老百姓们便绝对不会做出出格的事情出来，但是现在，几千名的老百姓竟然要以死相要，这说明说明问题？说明老百姓都快没有活路了！说明老百姓忍无可忍了！那么为什么会出现这种状况？想到这里，刘飞看向何建平说道：“老何，刚才我听你说有几十口棺材和几十名癌症患者以及十几吨的死鱼堵在县委县政府的大门口，为什么会出现这样的情况，癌症患者和死鱼和县委县政府有什么关系吗？”

　　何建平脸色严峻的说道：“刘书记，现在具体详细的原因我还不太清楚，只是根据焦山县的同志们说，主要是和焦山县的稀土开采有关。”

　　刘飞听到稀土两个字，心中就是一动，脸色严峻的说道：“何秘书长，这件事情你是怎么知道的？焦山县和易名市有没有向省里进行汇报。”

　　何建平苦笑着摇摇头说道：“刘书记，这件事情是我在焦山县的一个朋友打电话通知我的，但是到目前为止，易名市和焦山县都没有向省委这边进行汇报。”

　　刘飞听完之后，脸色刷的一下就沉了下来，声音变得有些寒冷了，说道：“哦？到现在为止他们还没有汇报，现在群众已经堵住他们大门口多长时间了？”

　　何建平说道：“据我那个朋友说，到现在为止，至少已经有一个小时了。而且据他说，似乎为了封锁这个消息，现在焦山县所有的网络系统都已经瘫痪，而且所有手机上网功能也已经被临时屏蔽了，以防止这个信息通过网络发布到网上。而且通往焦山县的所有交通路口都已经实行了交通管制，任何新闻媒体都禁止进入焦山县。”

　　听到这里，刘飞的脸色更加阴沉了，他冷冷的说道：“哦？这样看来，焦山县是想要把这件事情压下去啊，何秘书长，你认为这件事情焦山县有可能压下去吗？”

　　何建平苦笑着说道：“这个不好说啊，现在关键是看易名市那边到底是怎么想的，但是我认为，恐怕就算是易名市出面，面对几千名情绪激动的老百姓，恐怕也很难将这件事情压下去，而且据我那个朋友所说，现在还有大量的老百姓正在向焦山县县城聚集，现在焦山县县城交通恐怕都要选入瘫痪了。”

　　刘飞狠狠的一拍桌子，怒声说道：“胡闹！真是岂有此理！老何，你把曹省长和郑书记都给我喊过来，开一个书记碰头会。”

　　何建平很快出去了，过了一会，曹晋阳和郑建勇全都表情凝重的走了进来，在通知他们的时候，何建平已经把事情简单的跟两个人说了一下。

　　等众人坐下之后，刘飞阴沉着脸说道：“老曹，老郑，现在你们接到了易名市有关焦山县群体性事件的问题汇报吗？”

　　曹晋阳摇摇头说道：“到现在为止，我还没有接到这件事情的汇报，如果不是听到何秘书长所说，我还真不知道竟然发生了这样严重的事情，看来下面的某些同志根本就没有把我这个省长放在眼里啊！”在说这话的时候，曹晋阳的脸色也有些阴沉。

　　此刻，郑建勇的脸色也不怎么好看，他说道：“刘书记，我这边也没有接到任何汇报。”

　　刘飞点点头，冷冷的说道：“好，好一个易名市的市委班子啊，看来这一次人事大调整对易名市的调整还是没有到位嘛。”说道这里，刘飞看向曹晋阳说道：“曹省长，这件事情你亲自跟进，负责和易名市那边进行沟通，了解一下焦山县发生这次事件的真正原因是什么，易名市打算如何解决，现在采取了什么行动，有什么问题和情况直接向我反映，郑书记，你负责和宣传部门联系一下，商量一下，看看对这件事情在宣传报道上应该如何处理，我对你们二位的要求只有一个，那就是要确保老百姓的合理诉求得到解决，绝对不能有一个老百姓受到非法伤害，要确保我们沧澜省和谐、稳定发展的大局。”

　　两人领命之后连忙离开刘飞办公室各自分头采取行动去了。

　　曹晋阳回到办公室之后，看向秘书问道：“易名市那边来电话了吗？”

　　秘书摇摇头说道：“还没有。”

　　“还没有？”听到秘书的回答，曹晋阳的眼神中闪过两道寒光，双拳紧紧握了起来，一向很少动怒的曹晋阳这一次可是真的愤怒了。要知道，自从到了沧澜省之后，曹晋阳和沈中锋一样，也是兢兢业业，每天晚上11点以前从来没有离开过省政府大院内，每天他都在殚精竭虑的考虑沧澜省应该如何去发展，应该如何去改善民生，应该如何去化解人民内部的矛盾冲突，尤其是对于刘飞之前所制定的经济发展方案，曹晋阳在坚决执行的同时，也利用这几个月的时间，对刘飞的规划方案进行了研究和优化，并根据自己的理解提出了一些更加合理的建议，得到刘飞认可之后便大范围实践。有些时候，哪怕是为了一点点的发展路线问题，他都有可能和刘飞关起门来争论半个小时，最终谁的理由更充分，谁的见解更正确往往在争论中彼此都能说服对方，正是因为曹晋阳如此的认真和刘飞的真知灼见，所以，现在沧澜省的经济发展速度比起沈中锋时代要提速更多。但是曹晋阳心中也非常清楚，在经济发展过程中，肯定不可避免的会出现一些问题，所以，自从曹晋阳到任之后，他一直坚决执行刘飞当初制定的一些惠民、利民的政策，并且严厉警告各级官员，绝对不要与民争利，绝对不要愚民、压民、欺民！而在对易名市市委书记郑新强的问题上，由于郑新强的主动靠拢，在加上郑新强的能力也不错，他对郑新强还算是信任，在加上这段时间易名市的发展速度还算可以，所以他对郑新强的好感也在一点点的增强。虽然他知道郑新强是沈中锋的人不可能真正的投靠自己，但是他的用人观也正在逐渐的向刘飞学习，他也开始喜欢循吏，他不在乎对方的派系如何，只要对方能力强，能够为老百姓多做实事。

　　然而，这次突然发生的群体性事件却让曹晋阳遭受到了当头一棒，他没有想到，易名市发生了这么大的事情，郑新强竟然敢压着不报。

　　所以，曹晋阳一个电话便打到了郑新强办公室内，电话嘟嘟嘟响了两声之后便被接通了，电话那头，传来一个陌生的声音：“曹省长您好，我是郑书记的秘书小吴，郑书记现在正在召开紧急常委会，您看要不要我去通知郑书记？”

　　曹晋阳冷冷的说道：“他的手机带在身上吗？把电话号码告诉我。”

　　很快的，吴秘书便把郑新强的手机号码告诉了曹晋阳，曹晋阳一个电话便打到了郑新强的手机上。

　　此刻，易名市市委常委会上，郑新强和所有易名市常委们正在召开紧急会议，讨论着应该如何处理发生在焦山县的这次群体性事件。他们这个会议已经开了一个多小时了，但是由于众多常委们意见很不统一，所以现在还在僵持着。

　　易名市政法委书记王思强正在发表说道：“郑书记，我认为这一次焦山县的群体性事件性质非常严重，影响极其恶劣，必须给予坚决镇压！绝对不能让那些老百姓们养成随意围攻县委县政府的事件发生。”

　　这时，易名市市长陈东立刻反驳道：“不行，我坚决不同意王思强同志的意见，这一次老百姓闹事的原因还没有查清楚呢，我们就妄下结论，直接镇压，反而容易激化矛盾，不利于解决问题，我认为我们应该立刻就此事上报省委省政府，请省里给出指示。”

　　就在这个时候，郑新强的手机响了，郑新强一看是曹晋阳的电话，脑门顿时便冒汗了，他冲着众人摆摆手说道：“大家先安静一下，我接一下曹省长的电话。”


第2343章 暴风雨前夕

　　听郑新强说要接曹晋阳的电话，易名市市委常委会内顿时便安静了下来。

　　郑新强接通电话，十分恭敬的说道：“曹省长您好，我是郑新强。”

　　曹晋阳怒声问道：“郑新强，我问你，你们易名市最近可曾发生什么大事没有？”

　　郑新强心中就是一凛，暗道：“难道有谁私下里向省里汇报了我们焦山县发生的事情不成？”想到这种可能，郑新强略微犹豫了一下，说道：“曹省长，您指的是什么事情？”

　　曹晋阳怒声说道：“郑新强，你们易名市市委班子到底是怎么回事？为什么焦山县发生了那么严重的事情到现在还没有上报到省委和省政府？你们市委班子到底想的是什么？你们是不是在省委省政府领导下的易名市，焦山县的事情你们到底打算如何解决？你们真的以为可以一手遮天吗？”

　　听完曹晋阳毫不领情的训斥，郑新强的脑门一下子就冒汗了，他声音有些颤抖着说道：“曹省长，是这样的，在事情发生之后，我第一时间就召集了市委班子召开紧急会议，由于会议讨论的比较激烈，所以我们一直没有向省委进行汇报，我们打算会议结束了再向省委省政府进行汇报。”

　　曹晋阳冷冷的说道：“哦？原来是这样啊，那我问你，这次事件发生多长时间了？你们这个会议召开多长时间了？你们商量出结果来了吗？”

　　郑新强脑门上的汗刷刷的往外冒，一边擦汗一边说道：“曹……曹省长，这次事件发生了有1个半小时了，我们会议开了有一个小时左右了，我们现在正在制定应对这次事件的详细步骤……”

　　“一个小时？光是一个会议你们就开了一个小时？你们的效率真是够高的啊！一个小时的时间可能连黄花菜都凉了，郑新强，包括你们易名市所有市委班子的各位全都听清楚了，省委省政府对你们易名市在这次事件中的表现非常不满意，刚才刘书记组织召开了书记碰头会，刘书记已经明确指出，在这次事件中，要确保老百姓的合理诉求得到解决，绝对不能有一个老百姓受到非法伤害，要确保我们沧澜省和谐、稳定发展的大局。如果你们做不到这一点，省委将会重新考虑你们易名市班子的配置问题。”说完，曹晋阳直接挂断了电话。

　　听着电话里传来嘟嘟嘟的忙音，郑新强感觉到自己的脑门嗡嗡嗡的作响，他怎么也没有想到，省委那边竟然早已经得知此事，而且连书记碰头会都已经开完了，这让他感觉到一股股凉意从心底里升起，尤其是刚才曹晋阳说话的时候，明显语气十分不满，尤其是最后一句话，更是充满了警告。

　　把手机轻轻的放在桌子上，郑新强的大脑开始飞快的转动起来。这次事件他之所以要召开紧急常委会，而且一直没有拍板确定到底采取什么策略，就是希望能够延缓一下省委那边知道的时间，从而而焦山县那边预留出一些时间来尽快化解此事，这样一来，这件事情就可以不用上报到省委那边去了，而且他相信，只要这次事件能够尽快平息，那边省委那边就算知道了，应该也不会说什么，但是他怎么也没有想到，一个小时之后，焦山县那边的事情竟然还没有解决。

　　他的目光在会议室内在座常委的脸上一一扫过，然后声音沉重的说道：“各位，刚才曹省长给我打来电话，对我们易名市整个市委班子进行了严厉的批评，曹省长转达刘书记的指示，要求我们要确保老百姓的合理诉求得到解决，绝对不能有一个老百姓受到非法伤害，要确保我们沧澜省和谐、稳定发展的大局，所以，现在我决定，我们的市委常委会到此为止，现在我直接进行任务分配，政法委书记王思强同志立刻组织市内以及焦山县所有的警力，立刻开赴焦山县去维护秩序，一要确保焦山县县委县政府的不受到冲击，保证工作人员的人身安全，二要确保老百姓的人身安全，不允许和老百姓发生冲突。市长陈东同志立刻率领市环保局、市卫生局等部门的主要领导陪同我前往焦山县前去协助焦山县平息此事，另外，市委宣传部和其他部门要相互配合，务必要确保把这次事件的影响力降到最低。好了，散会，大家开始分头行动吧。”

　　在曹晋阳强大的压力面前，郑新强也不得不乾坤独断，加快解决这次事件的进程。

　　而这个时候，给郑新强打完电话之后的曹晋阳虽然已经狠狠批评了郑新强一顿，给易名市市委班子施加了强大的压力，但是他感觉心里还是有些不安，因为他总感觉这次的群体性事件远远没有表面上看起来那么简单，尤其是想到这次群体性事件和稀土开采有关，更让曹晋阳感觉到非常不安，因为在之前他已经听刘飞谈到了目前沧澜省稀土行业十分不规范，以及日本势力渗透到了沧澜省的情况，所以，曹晋阳沉思了一会之后，他拿出手机拨通了刘飞的电话说道：“刘书记，我对易名市的情况有些放心不下，所以我想亲自前往焦山县去看一看，实地的了解一下这件事情。”

　　刘飞听到曹晋阳的要求之后，脸上露出欣慰的笑容，曹晋阳能够亲自前往焦山县去视察这件事情他很高兴，这说明曹晋阳对于基层的工作和基层老百姓十分关注，所以他笑着说道：“嗯，也好，本来我想亲自下去呢，既然你要下去，那我就坐镇省委，统揽全局，希望你能够下去把这件事情尽快化解平息了。一定要确保老百姓们合理的需求得到解决。另外也要把这件事情发生的根源找出来。”

　　曹晋阳点点头说道：“好的，刘书记您放心吧，我这一次一定会把这件事情搞清楚的。这一次我想要和你学习一下，微服下去，否则的话，如果我以省长的身份直接下去的话，未必能够把事情弄清楚。”

　　刘飞听到曹晋阳要微服下去，眉头不由得微微皱了一下，然后说道：“老曹啊，你要是以省长身份下去的话，我倒是不怎么担心，但是你要是微服下去的话，我有些不太放心，你要知道，现在我们沧澜省稀土行业被日本势力插手的比较多，那些小日本可不一定知道你的身份，万一要是你有什么危险，我不好向中央交代。所以我希望你最好能够以省长的身份下去。”

　　曹晋阳一笑，说道：“刘书记，我还是相信比较相信我们的人民的，我相信，即便是我微服下去，人民也不会为难我的，而且我也是下去为人民解决问题的，至于那些日本势力，我相信他们在我们华夏的土地上，应该不敢过于嚣张的。而且我相信以郑新强的能力，这次事件他应该能够平息下去的。”

　　见曹晋阳心意已决，刘飞也就不再劝了，只是对曹晋阳说道：“好，老曹，既然你要下去，那你要多带一些警卫员，确保你的人身安全，事情是否能够查清楚倒是在其次，你的人身安全才是最重要的，因为我们沧澜省的建设离不开你。”

　　曹晋阳笑着说道：“刘书记，你放心吧，对于这种微服下去的事情，也不是你的专利，我以前也是做过的，我知道这样的事情应该从何处入手。”

　　刘飞笑了，说道：“好，那我等你的好消息。”

　　挂断电话之后，曹晋阳把王辉喊到自己办公室来，把近期的工作跟他交代了一下，说是自己要下去视察一下，让他负责主持近期省政府的工作，随后曹晋阳带上自己从鲁东省直接带过来的秘书杜文剑，又带上两个贴身警卫员，一行四人稍微化妆一下之后，并没有乘坐轿车，而是直接乘坐大巴车前往焦山县。

　　曹晋阳之所以要微服私访也是有自己的考虑的。他一方面希望能够通过乘坐大巴车切切实实的了解一下普通沧澜省老百姓的日常生活，感受一下老百姓的生存状态，以便为沧澜省各种政策的制定提供一个比较直观的参考。另外他也存了一种要和刘飞较量一下的心思。因为他已经从刘飞的嘴里得知日本势力可能渗透进入沧澜省的稀土行业内，对于日本势力的这种行为曹晋阳是非常愤怒的，因为站在曹晋阳的高度，他非常清楚华夏稀土行业目前所面临的严峻形势，更是清楚日本一直通过各种手段蓄意蚕食华夏稀土资源的战略目的。以前在东宁市的时候，在可燃冰资源的较量中，自己的表现输给了刘飞，所以导致自己在仕途生涯中落后于刘飞，而这一次，曹晋阳希望自己能够在保护稀土资源、打击日本侵略势力的事情上，能够有突出的表现，压过刘飞。以便在将来和刘飞的竞争中占得一丝先机。

　　然而，此刻，坐在大巴车上的曹晋阳并不知道，他此次焦山县之旅掀起了一场多么大的风波，这起风波之大，波及范围之大，影响力之深远，曹晋阳是万万没有想到的。


第2344章 相互配合

　　坐在大巴车上，曹晋阳的坐在汽车中部左侧靠窗的位置上，他的外面坐着的是自己的秘书，前边和后边以及秘书的右侧座位上各坐着一名警卫员。

　　汽车启动之后不久，曹晋阳前边的两个看起来很有商场气息的男人便开始闲聊起来。

　　其中一个胖子对身边的瘦子说道：“老陈啊，我跟你说，你跟我说要我去焦山县投资那个什么稀土行业有前途吗？”

　　瘦子嘿嘿一笑，说道：“郎哥，这一点请你放心，兄弟我好歹也在焦山县混了七八年了，对于焦山县的一切情况都摸得非常清楚了，我告诉你说，也就是咱们哥俩是发小，一起穿着开裆裤长大的，要是换了一个人，我绝对不会告诉他其中的门路的。这样跟你说吧，只要你今天砸100万进去，我保证你4个月之后就可以赚出来1000万。这绝对属于暴利行业。”

　　“暴利行业？不会吧，我可是听说了，目前国际上我们华夏属于出口大国，正因为如此，稀土的价格可是并不高啊！”胖子撇了撇嘴说道。很显然，对于瘦子的这种想法他并不认同。

　　瘦子嘿嘿一笑，说道：“郎哥，这你就不懂了吧，的确，目前国际上稀土的价格并不高，而且我们国内尤其是我们焦山县的价格还要更低，但是，这并不妨碍投资稀土赚钱。”

　　胖子皱着眉头说道：“这是为何呢？据我所知，目前国家已经出台了一系列政策控制稀土产业，确保稀土产业的健康发展啊。现在稀土出口已经开始进行限制了，而国内每年生产的稀土足以自给自足了。哪里来的利润可言。”

　　瘦子低声说道：“郎哥，这你就外行了，你可知道，什么事情都是上有政策下有对策，虽然国家限制了，但是民间依然有大量的私营公司手中握着大量的资金在进行收购啊，你想想看，有了销路，对方付钱又很爽快，何愁不赚钱啊，而且稀土的开发和开采成本并不是很高，即便是只有5％的利润，但是只要你地皮拿的便宜，那简直就等于直接在挖钱啊。郎哥，你知道吗？以前很多和我一起在焦山县混黑道的兄弟们只要家里有些家底的都已经开始投资县里的稀土开发了，现在各个都成了千万富翁。”

　　“那你怎么不也进去投资，非得找我呢？”胖子问道。

　　瘦子苦笑着说道：“郎哥，你是知道的，小弟我家里已经没有什么人了，就我老哥一个在焦山县混着，虽然这些年来在道上混也赚了一些钱，但是小弟我不是有个缺点，喜欢玩女人嘛，所以，我根本就没有攒下什么钱，但是听说你发达了之后，小弟我就琢磨着，把你拉过来投资赚钱，地皮的事情有我帮你出面疏通关系，而且道上的事情有我瘦猴在，你就可以在焦山县里面横着走，只要你能够出面把县里一些主管这方面的官员在打点好了，咱们就可以坐地数钱了。”

　　胖子听完之后，点点头说道：“嗯，你说得倒是有些道理，不过我就纳闷了，那些私营公司收购那么多稀土做什么？”

　　瘦子低声说道：“走私呗，据传言，他们的收购了稀土之后，都会卖给咱们沧澜省的一个什么集团，那个集团专门负责往日本走私这玩意。”

　　胖子听完之后点点头，脸上露出兴奋之色，说道：“嗯，小日本是挺有钱的，看来这稀土行业还真是大有可为啊！好，那咱们哥们就玩上一把。”

　　此时此刻，曹晋阳坐在这两人的后面，听到两人的谈话之后，脸色一下子就变得凝重起来，他忽然发现，他此次焦山县之行恐怕还真是来对了。仅仅是从两个人的对话中，曹晋阳就可以获得很多有用的信息。在加上他从刘飞和自己的渠道所得到的信息，他已经在心中大致勾勒出了焦山县以及沧澜省稀土情况的一个轮廓：虽然国家已经对稀土行业进行了管控，但是以日本、韩国以及美国等西方国家为了大量囤积稀土这种用途广泛的战略资源，一方面通过各种手段逼迫华夏继续以不合理的低价让华夏卖给他们稀土，另外一方面，他们又以各种投资者的姿态进入华夏各种矿业资源领域，采用培植代理人的办法继续以现金模式大肆低价收购稀土，而国内很多的企业以及私人在经济利益的驱动下，罔顾国际战略安全以及国家的各种政策，从而对稀土进行私开乱挖，虽然这些人赚取了金钱和利润，但是却将各地的环境给严重污染了，而将来，要想治理这些被污染的环境所花费的代价远远要高于这些人所获得的收益，最终受害的是华夏的老百姓，最终承担责任和包袱的是华夏。而日本和那些西方国家则达到了他们大大消耗中国具有独特优势的战略资源，等到中国的优势转为弱势的时候，他们就会以极为昂贵的价钱反卖给中国。这正是几个稀土进口大国与中国较量的常用手法。这样的例子非常常见。比如说服装行业，很多国际知名品牌服装所用的布料甚至包括服装本身都是在华夏生产的，然而，当这些布料或者成品服装运输到国外，打上一个外国品牌的标志之后，再返销回国内，便成了奢侈品，成本价只有50元的服装他们可以卖到5000元甚至是50000元，甚至是更高。而这一返一销之间，国外的企业几乎根本没有消费任何的资源，却把高额利润赚到了手中，而华夏收到的则只是区区十多元的生产代工利润，而生产布料等诸多环节所带来的污染则留给了华夏。

　　想起这些不平等的事情，曹晋阳的眉头越皱越紧了。因为他知道，历史上，有太多的教训需要去吸取了，包括现在闹得沸沸扬扬的欧盟以及美国对华夏光伏产业所进行的反倾销调查以及征收的高额关税的背后，其本质都是这些欧美国家对华夏的一种经济掠夺。虽然光伏产业是由华夏投入巨资研发和带动起来的，但是当这个行业成长起来的时候，欧美一些国家便通过商业间谍以及挖人等行为实现了对这些技术的掌握以及对产品、市场的控制。想到一桩桩、一件件发生在现实和历史中的事件，曹晋阳终于明白，刘飞之前为什么跟自己说，自己来了之后，他便可以腾出手来去对付小日本了。因为现在的小日本又想复制那些经济掠夺的模式，意图控制华夏的战略资源。想到此处，曹晋阳的双拳已经紧紧的握住了，心中暗道：“小日本，你们等着吧，就算不用刘飞出马，老子我也要狠狠的给你们两刀。哼，想在老子治下捣乱，老子我让你有来无回。”

　　就在曹晋阳乘坐大巴车前往焦山县的同时，刘飞也没有闲着，他不仅立刻派出诸葛丰前往焦山县实际去了解情况，还责令省环保局、省矿业局、省国土资源局等多个省级部门前往焦山县调查此次事件的真相，因为他非常清楚，曹晋阳虽然嘴里说他自己也经常进行微服私访，但是刘飞却并不放心，因为他可是知道的，微服私访和以官员的身份下去了解情况是非常不同的，以官员的身份下去，你的级别高，下面的官员全都捧着你，护着你，生怕你对他们不满意了，但是如果下面的官员们不知道你的身份，而你又有可能触及他们的利益，那么对不起，各种阴险毒辣的手段你都有可能品尝到，对于这些问题刘飞早已经见识过很多了。所以，他必须要在明面上给曹晋阳打一下掩护，却在更大程度上确保曹晋阳的安全。

　　在派出这个调查组之前，刘飞特地跟整个调查小组见了一面，说道：“各位，你们这次下去，必须要切切实实的把焦山县之所以发生这次群体性事件的原因给找出来，看到到底是谁侵犯了老百姓的利益，我希望你们不要被各种原因和势力左右你们的判断。”

　　刘飞的话说得很简短，只是轻轻的点了一下众人，让众人知道自己对这件事情非常重视，然后便把这些人派了出去。与此同时，刘飞也在时刻关注着焦山县县委县政府前面发生的这次群体性事件的进展情况。

　　然而，在派出了这个调查组之后，刘飞对于易名市市委班子能否平息这次事态还是不太放心，所以，他又给郑建勇打了一个电话，让郑建勇立刻亲自赶往焦山县督办此事，以确保这次事件不要闹大，尽快平息。

　　此刻，易名市市委书记郑新强坐在汽车上，正在赶往焦山县。

　　在前往焦山县的路上，他便得知了郑建勇已经亲自赶往焦山县的消息，也知道了省里已经派出调查组调查此事的信息，这让他脸色显得十分凝重，略微沉思了一下，他拨通了焦山县县委书记邹俊峰的电话：“老邹，你们那边的情况怎么样了，你采取什么措施了吗？”

　　邹俊峰满脸焦虑的说道：“郑书记，现在这边的形势越来越严峻，我曾经试着出去和老百姓们进行沟通，但是老百姓们根本就不听我说，直接拿鸡蛋把我砸了回来。而且现在县委县政府外面聚集的人数还在增加着，现在恐怕已经又多了1000多人。”说话的时候，邹俊峰的声音都有些颤抖了。


第2345章 2个亿的资金

　　“什么？又多了1000多人，邹俊峰，你们县委县政府到底是怎么回事？为什么会出现这种情况？老百姓们为什么急眼了要赶过来堵你们的门口？你们到底做了什么伤天害理的事情，你给我老实交代，否则，我直接撤你的职。”郑新强充满愤怒的吼道。

　　现在郑新强感觉到自己的压力太大了，因为他郑建勇马上就要亲自过来坐镇了，而曹晋阳又给他打了电话，这件事情处理不好，自己的乌纱帽都危险。

　　邹俊峰听到郑新强发怒了，他也有些害怕，苦笑着说道：“郑书记，是这样的，我们焦山县有几个镇稀土资源比较多，所以很多外地和本地的投资商都到我们焦山县来开采稀土，而在开采稀土的过程中可能对环境造成了一些污染，所以这些老百姓们就不干了，纷纷过来要求我们取缔这些企业。”

　　“那你们为什么不取消？”郑新强皱着眉头问道。

　　邹俊峰苦笑着说道：“郑书记，你是知道的，我们焦山县就是一小县城，县里也没有什么工业企业，只有这稀土行业还算发达，这是我们县财政的主要来源，如果取缔了这些企业，我们县财政会非常艰难啊！”

　　听到这种情况，郑新强的脸色也变得阴沉起来，对于焦山县他也是了解一些，知道那个地方没有什么发展潜力，只有稀土产业比较发达，所以，他的声音放缓了一些说道：“那你们也不能让那些老百姓闹事啊？你们就不会想一些办法去缓解老百姓的怒火吗？”

　　邹俊峰苦涩的说道：“郑书记，如果能够想到办法的话，我们早就想了，但是现在老百姓根本就不信任我们县委班子了。我出去说话老百姓根本就不听，只能请你下来了。”

　　“他们为什么不信任你们县委班子了？”郑新强一下子就发现了问题的关键点。

　　邹俊峰苦笑着说道：“哎，一言难尽啊……”

　　等听邹俊峰说完，郑新强也听明白邹俊峰的意思了，其实，事情非常简单，就是一开始的时候，老百姓发现了严重的污染问题向县委反映，县委口头答应的挺好的，但是就是光说好话不办事，一来二去的，环境污染越来越严重，老百姓却越来愤怒，到最后，老百姓忍无可忍，终于爆发了。当然，邹俊峰在说话的时候并没有这样说，他在说话的时候，把主要责任都推给了老百姓，但是郑新强却从邹俊峰的谎言中大概猜到了实际情况。

　　随着郑新强的汽车进入焦山县境内的时候，郑新强的心情便越发沉重起来。因为行走在前往县委县政府的马路上，到处都可以看到或者走路或者骑着自行车赶往县委县政府那边前去抗议示威的人群。这些人三三两两一伙的，都在愤怒的谈论着这件事情。

　　郑新强的汽车行驶到距离焦山县县委大院500米左右的时候便已经往前走不动了，因为此刻，附近到底都站满了充满了愤怒的老百姓们。

　　这时，在市长陈东等人的簇拥和十几名警察的保护下，郑新强穿越人群，来到县委县政府大院前面。

　　此刻，县委县政府大院里面，几十名警察手中拿着盾牌，站在已经上锁的大铁门前面，和老百姓隔门相对，在他们后面，则是几十名警察拿着手枪对准了外面的群众。

　　这时，县委办主任钱大安正手中拿着喇叭在冲着老百姓们喊话：“大家先不要挤，不要着急，因为就算你们挤进来，也是解决不了任何问题的，而且冲击国家机关是犯法的行为，是要承担法律责任的，我在这里代表我们县委县政府向大家保证，你们所反映的问题，我们已经跟市里面反映了，市委郑书记很快就会过来了，到时候，郑书记肯定会给大家一个满意的答复的，请大家不要着急……”

　　听到钱大安的喊话，郑新强差点没气得鼻子都歪了，他没有想到，钱大安竟然把自己直接推到了前台，把自己当成了挡箭牌，尤其是当郑新强看到那些拿着盾牌后面几十名荷枪实弹的警察的时候，他的怒气彻底爆发了。

　　他冲着钱大安怒声吼道：“钱大安，你们这是怎么回事，谁让你们拿着手枪指着群众了，手枪是用来对付犯罪份子的，不是用来对付人民的，都把枪给我收起来。把大门给我打开。”

　　听到郑新强的吼声，钱大安就是一愣，等他定睛一看，见到是市委书记郑新强和市长陈东来了，他立刻跑了过来，有些为难的说道：“郑书记，陈市长，这大门不能开啊，一打开老百姓们就闯进来了。”

　　郑新强脸色阴沉着说道：“我说打开就打开，磨蹭什么，出了事情我负责。”

　　听郑新强这么说，钱大安也不敢忤逆，只能先让那些警察们把手枪收起来，然后又满脸担忧的看让值班人员打开大门。

　　此时此刻，外面的老百姓们也已经安静了下来，他们也已经看出来了，在十几名警察护卫下的这几个人肯定是大官，尤其是当郑新强命令钱大安让那些那些警察把枪收起来的时候，老百姓们立刻对郑新强起了好感。

　　这时，郑新强又吩咐钱大安去找两把椅子过来。

　　等椅子拿过来以后，郑新强拿过大喇叭，站在椅子上，冲着外面的老百姓大声喊道：“大家好，我是易名市市委书记郑新强，跟我一起来的还有易名市市长陈东同志，我们听说大家对焦山县县委班子非常有意见，所以特地赶过来了，大家有什么意见可以直接跟我和陈市长说，我在这里向大家保证，大家遇到的困难和问题，我们市委市政府都会为大家解决的，不过大家人也太多了，我不知道应该和你们谁进行对话，要不这样吧，你们选出几名代表，我们就在这里，在这门口处，把你们大家的问题提交上来，我和陈市长在这里一一为你们进行答复，你们看如何？”

　　听到郑新强的这番话，很多老百姓心头就是一暖，其实，老百姓的要求不高，如果情非得已，他们是绝对不想闹事的，所以很快的，8名村民代表便被选了出来，随后，郑新强又让焦山县的人在门口处摆了一排桌子和椅子，让村民代表们在现场征集了村民的一些意见之后，把意见一一写在了意见薄上。

　　郑新强和陈东现场对每一个意见进行审查完之后，最终把这些问题归结为几大类，一类是要求各地的私自开采的个人企业立刻停工，不允许在往附近的河里面排放污水，二是要求政府对因为环境污染所导致的几十名癌症患者承担治疗费用，并进行相应的赔偿，同时为附近各村受到严重污染的村民进行免费体检，排查癌症隐患。三是要求对因为环境污染所带来的各种农业、渔业损失进行赔偿。

　　看完这三大类涉及到4个乡镇，30多个村子的问题，郑新强咬了咬牙，当场表示，市里会在一个月之内全部解决这些问题。

　　然而，村民们这一次却坚决不同意，村民们表示，体检的问题可以往后放一放，但是赔偿的问题必须要在一个星期之内解决，因为村民们已经被县委县政府忽悠了整整2年多了，县委县政府早就表示会解决了，但是到现在一直都没有解决。

　　郑新强为了尽快平息这次事件，和陈东商量了一下，立刻当场表示，赔偿款一个星期就会下来，到时候会直接划拨到县里，由县里组织进行发放，同时也为焦山县解释了一下，焦山县的确是想要为老百姓解决问题，不过财政上有困难才没有给解决。

　　得到市委书记和市长的当面承诺，老百姓们也纷纷都散去了。

　　郑新强和陈东彼此对视一眼，脸上全都露出了轻松之色。

　　然而，等郑新强和陈东走进焦山县县委会议室，和焦山县的县委班子接触之后，等焦山县的县委书记邹俊峰告诉郑新强和陈东，要想解决这些赔偿问题，最少也得需要2个亿的资金之时，郑新强和陈东脑门当时就冒汗了。

　　他们没有想到，情况竟然如此严峻。

　　不过好在，省委副书记郑建勇当天晚上也赶到了焦山县，郑新强和陈东立刻率领焦山县的干部群众把郑建勇迎进了县委大院内。郑建勇一开始的时候看到焦山县县委大院外面老百姓已经散去了，心中轻松了不少，当场对郑新强和陈东处理问题的能力给予了肯定。

　　不过郑新强却满脸尴尬的说道：“郑书记，我们之所以能够如此顺利的解决了这次危机，主要是因为我们答应了老百姓们提出的合理要求，根据焦山县的统计，为了满足老百姓的这些要求，我们易名市至少要拿出2个亿的资金来，不过我们市财政根本就拿不出这笔钱来，您看省里能不能给我们支持一下，否则万一我们答应的钱不能到位，老百姓肯定会急眼的。”

　　郑建勇一听郑新强的话，眉头当时便紧皱起来，脸色也阴沉了下来。因为他现在已经弄明白了，这一次的危机其实并没有解开，只是被延迟了。他毫不犹豫的说道：“郑新强同志，你们易名市的问题我不能单独做主，我必须得先请示一下省委刘书记才行。2个亿的资金，可不是一个小数目啊！”


第2346章 曹晋阳的危机

　　郑新强只能苦笑着说道：“是啊，是啊，的确不是一个小数目，当时我主要是考虑到了老百姓们情绪激动，万一要是闹出啥事情出来，我对省委省政府没法交代，所以先把老百姓的要求答应下来缓解一下大家的情绪再说。”

　　郑新强当着郑新强的面拨通了刘飞的电话，把这边的情况跟刘飞说了一遍。

　　刘飞听完之后，脸色显得十分难看。他没有想到，虽然事情暂时缓解了，而郑新强也把好的名声得到了，但是却把最大的责任推给了省委省政府，2个亿的资金啊！看来，这焦山县的问题还真是够严重的。

　　略微沉思了一下，刘飞沉声说道：“老郑，这样吧，你直接给曹省长打个电话，只要他没有意见，我这边放行。”

　　在这件事情上，刘飞把主动权交给了曹晋阳，因为郑新强当初是向曹晋阳靠拢的，而现在曹晋阳是省长，财政方面的事情也主要是由他来掌控的。所以，只要曹晋阳那边不反对，刘飞绝对不会提出反对意见。因为刘飞隐隐感觉到，这件事情绝对不会这么简单就结束的。

　　郑建勇又给曹晋阳打了一个电话。

　　此刻，曹晋阳也已经到了焦山县了。只不过他并没有公开露面，到了县城之后，稍微打听了一下，曹晋阳便乘车直接赶往这一次老百姓闹事之时，出现在焦山县县委县政府外面老百姓人数最多的东山镇。从焦山县前往东山镇的汽车是非常简陋的那种公共汽车，好在曹晋阳他们是从汽车站上车的，所以还有座，等出了县城之后，汽车便开始走一段便会停一下，汽车上的人便越来越多，也越来越拥挤，原本荷载30人的汽车现在已经载了超过60人了，很多人已经挤得连站得地方都快要没有了，但是汽车还在不断的上人。

　　看到眼前发生的一切，曹晋阳的脸上充满了愤怒和无奈。大家都知道超载危险，但是看看眼前的情况，不管是司机也好，乘客也好，依然我行我素，该拉人拉人，该上车上车，虽然上有政策，但是下面还是有对策的。

　　就在这个时候，曹晋阳的手机响了，看到是郑建勇打来的电话，曹晋阳立刻接通了，等听郑建勇说完情况之后，曹晋阳立刻阴沉着脸说道：“老郑，你告诉郑新强，省里最多只能给他们出一半，余下的部分让他们自己解决，而且仅此一次，下不为例，如果他们不能很好的解决这次的危机，他的位置就该换人了。”

　　听到曹晋阳言语之中的怒气，郑建勇知道，曹晋阳这一次是真的怒了，其实，何止是曹晋阳啊，他自己本身也是非常愤怒的，但是眼看着危机就在眼前，不管是省委也好，易名市市委也好，大家必须要齐心协力解决老百姓的燃眉之急。

　　挂断电话之后，郑建勇把曹晋阳的话原话转告，郑新强听完之后，脑门当时便再次冒汗，不过省里给解决一个亿，他也就轻松一点，他立刻和陈东以及邹俊峰商量了一下，最终确定省里出1个亿，市里出8000万，县里出2000万，先把老百姓们受到的经济补偿发放下去。

　　看事情都协调的差不多了，郑建勇在焦山县只是简简单单的吃了一顿工作餐，便酒都没有喝，便直接连夜赶回省里去了，因为他的工作也是非常忙的。不过在临走之前，郑建勇专门和郑新强以及邹俊峰进行了谈话，要他们等钱划拨下来之后，必须要做好赔偿款的发放工作，绝对不能出现一点问题。郑新强和邹俊峰全都表示保证完成任务。

　　而此刻，曹晋阳也已经到了东山镇。

　　曹晋阳是一个实干家，到了东山镇之后，找了一家镇上看起来最干净的旅馆安顿好之后，他立刻便开始到镇上四处打探起来，了解东山镇稀土开发开采的情况。

　　时间，眨眼直接便过去了，2天之后，沧澜省里面一个亿的资金在王辉签字之后便直接打到了易名市的财政账户上。

　　第三天，刘飞派出去的由省环保厅、国土资源局等单位组织的联合调查组也回来了，他们回来之后，立刻向刘飞进行了汇报，并提交了调查报告。

　　听完这些人的报告之后，刘飞的脸上没有什么表情，只是表示自己知道了。

　　等众人离开之后，刘飞又仔细的看了一遍这份调查报告，刘飞的脸色立刻便阴沉了下来。因为从这些人提交的调查报告中，他们所得出的结论是焦山县的问题主要是一些稀土冶炼私人企业污染所致，而且很多私人冶炼厂都是没有国家颁发的证件，都是属于私自开采和冶炼的。虽然这份报告看起来数据十分充分，甚至连每个镇有多少家私人冶炼厂都已经标注清楚了，但是刘飞却直接把这份报告丢到了垃圾箱里。因为在刘飞看来，这份报告简直就是敷衍了事。其实，不用这些调查组下去，光是凭脚趾头刘飞也能想到环境污染的主要问题是来源于这些私人企业胡乱冶炼和开采所致，但是刘飞最关注的问题在于，为什么在国家三令五申的情况下，这些私人企业还能继续堂而皇之的存在，为什么依然还在持续不断的有各种资金和势力在不断的涌入焦山县进行投资系统项目。刘飞想要知道的是这些深层次的原因，但是从调查组的调查报告来看，整个调查报告除了一些套话和公式化的语言之外，根本没有什么真正的内容。这让刘飞对这个调查组的工作状态产生了怀疑。但是真正让刘飞感觉到心寒的，这个调查组可是由各个厅级单位的副厅长带队前去的，这个队伍不可谓不豪华，而且他们配备的人手也不少，但是为什么会出现这样一份不伦不类的报告呢？

　　这天傍晚，曹晋阳的电话打了过来，刘飞立刻接通了。

　　曹晋阳声音有些沉重的说道：“刘书记，这两天我在焦山县东山镇蹲点调查发现，这个镇上几乎到处都是稀土开采单位，而光是私人冶炼厂就有七八家之多，而且我还发现，这个镇上的那些冶炼厂的警觉性非常高，白天的时候他们几乎全都不开工生产，但是一到了晚上，他们的烟囱便开始冒烟了。看来，虽然焦山县已经下达了禁止继续从事生产的行政命令，但是却根本就没有真正的产生效果啊！”

　　刘飞听到这里，脸色刷的一下便沉了下来，沉声问道：“哦，居然还有这种事情，焦山县就没有派人下来进行查处吗？”

　　曹晋阳说话的声音都有些愤怒了：“人，他们倒是派下来了，而且还和我住在同一家旅店，白天的时候这些人还人五人六的挨家挨户的对每个企业进行检查，看起来声势十足，但是一到了晚上，这些人就看不到人影了。现在我正满镇子的寻找这些人呢，我就纳闷了，这些人晚上都去做什么了呢？”

　　刘飞听到这里，一种强烈的不好的预感由心底深处升起，他立刻对曹晋阳说道：“老曹啊，事情查到这里我看就差不多了，你还是赶快回来主持工作吧，只要知道那些企业根本就没有停产那就足够了，我担心你的安全问题。”

　　曹晋阳笑着说道：“刘书记，我的安全肯定没事的，在怎么说我也是在我们沧澜省的地面上啊，还有谁敢对我动手不成？再说了，你放心吧，等我今天晚上摸清楚这些县里派下来的人晚上到底都干什么去了，我就回去了。不弄清楚这个问题，我心里不安心。毕竟老百姓们还等着我们为他们解决问题呢。”

　　“老曹，我再说一遍，赶快回来吧，那些问题派个下面的人去调查就行了，没有必要你亲自去调查的。”刘飞表情严肃的说道。

　　曹晋阳笑着说道：“刘书记，先不说了，那些人又出去了，我得跟着他们一起去看看了。”说着，曹晋阳就挂断了电话。

　　挂断电话的曹晋阳立刻带着两个警卫员下了楼，然后走到早已经安排好在旅店楼下等待的私家出租车，用手一指前面几名焦山县政府派下来的督察组的汽车说道：“老王，跟上前面那辆车。”

　　老王是曹晋阳他们租的这辆桑塔纳的司机，有30多岁，精瘦精瘦的，一双小眼睛总是叽里咕噜的四处乱转，看起来就是一个精明人，听到曹晋阳的吩咐之后，立刻笑着说道：“好嘞，您放心吧，我王晓超的技术在整个东山镇绝对是数一数二的，绝对跟丢不了。”说着，王晓超一踩油门，汽车便冲进了夜幕之中。

　　夜幕下，两辆汽车一前一后的开出了东山镇，来到镇东郊的一个占地面积足有三四亩地、四周用3米多高围墙围起来的大院外面，嘟嘟嘟响了3声喇叭声之后，大院内的大铁门缓缓向两旁打开，前面的汽车直接驶进了大院内。

　　曹晋阳看着那座大院问道：“小王，这个院子是什么地方？”

　　王晓超说道：“这里啊，是好地方啊。不仅漂亮女人多的是。吃喝玩乐样样都可以在里面玩得舒服啊！不过你们是外地人，要想进去的话，得从后门进去，我和后面的老孙头很熟。”说这话的时候，王晓超的眼神中闪过两道阴险之色，嘴角上浮现一抹冷笑。

　　因为王晓超说话的时候是低着头的，所以曹晋阳并没有看清楚王晓超脸上的表情，他点点头说道：“好，那咱们就从后门进去吧。”

　　为了能够化解心中的谜团，尽快解决焦山县老百姓的问题，同时也是为了向刘飞证明，自己也是微服私访高手，曹晋阳决定豁出去了。


第2347章 曹晋阳被打

　　然而，曹晋阳万万没有想到，他们的汽车刚刚绕路进入这个大院的后门，等后门的大门缓缓自动关上之后，大院两侧出现了几十名彪形大汉，呼啦一下子就围拢上来，这些人手中全都拎着专业警棍，目露凶光的看着车内的曹晋阳和两名警卫员。

　　而这个时候，那个司机则打开车门迈步走了出去，抱着肩膀充满不屑的看了一眼车内的曹晋阳等人，然后看向坐在院子中一把躺椅上一位人高马大、络腮胡子的男人弯着腰说道：“道哥，这几个人就是您要找的那些可疑人员，刚才他们让我一路跟踪县里那些人的汽车来到这里，我估计他们很有可能是来我们县进行暗访的记者。”

　　此刻，车内的曹晋阳看到四面被人围住之后，脸色一下子便阴沉了下来，他知道，自己居然中了这个瘦子王晓超的奸计了，原来，他这是直接把自己送入了虎口之中。

　　这时，一名警卫员对曹晋阳说道：“首长，我们得出去，不能呆在这里，否则只有被动挨打的份。”

　　曹晋阳点点头，伸手一推车门走了下来，两名警卫员一左一右的护住曹晋阳。

　　曹晋阳冷冷的看了道哥一眼说道：“你们是什么人？想要做什么？”

　　这时，道哥似乎根本就没有把曹晋阳放在眼中，而是牛气哄哄的说道：“想我们是谁？好，没问题，不怕告诉你，我就是贾似道，江湖人称道哥，我们要做什么，看看我兄弟们手中的家伙不就知道了吗？”

　　曹晋阳冷冷的说道：“你们要对我们动手，为什么？”

　　“为什么？你自己心中应该清楚吧，你们不是记者吗，不是想要到我们东山镇来调查什么稀土问题吗？那好吧，我看你们既然来了，就不要回去了。来人，把这几个人给我抓起来。”说着，贾似道大手一挥，顿时，四周的彪形大汉立刻向曹晋阳他们冲了过去，手中的警棍挥舞着，脸上充满了凶残之色。

　　曹晋阳怎么也没有想到，自己竟然会遇到这种事情，而这个时候，那两名警卫员的脸上已经露出严峻之色，握紧双拳，冷冷的看着四周逼近的人群。

　　整个战斗一触即发。

　　这时，曹晋阳突然说道：“贾似道，你们这样做就不怕受到法律的严惩吗？”

　　贾似道哈哈大笑道：“法律？我告诉你，不仅仅是在这东山镇，即便是在焦山县，我贾似道说得话和法律也差不多少。跟我谈法律，你毛很嫩点。”

　　曹晋阳冷冷的说道：“我奉劝你们最好不要轻举妄动，我是沧澜省省长曹晋阳。”

　　“哈哈哈哈，你是省长？我还是省长他二大爷呢，靠，想要在我面前装逼，你也不看看你那长相，来人啊，给我上。”说着，贾似道大手一挥，众人立刻逼了上来。

　　不得不说，曹晋阳带来的这两个警卫员还是非常厉害的，当众人冲上来之后，很快就被他们两个放倒了四五个，然而，这些人实在是太多了，而且他们还要照顾曹晋阳，所以，很快的，他们两个便感觉到有些吃力了，与此同时，曹晋阳的身上也挨了好几记闷棍，打得他眼前金星乱冒，噗嗤一口吐出了一大口鲜血。而他的额头上也已经被打得破了皮，鲜血汩汩的流了出来。

　　就在这个时候，他们身后的房子突然呼啦一下子冒出了一大团火焰，随后飞快的燃烧起来，看到这种情况，那个原本躺在躺椅上的道哥一下子就跳了起来，然后大声喊道，“一组和二组的人留下，三组四组赶快过去救火，他奶奶的，这房子怎么突然就着火了呢！”

　　很快的，现场围攻曹晋阳他们的人一下子就减少了一半，两个警卫员的压力减轻了许多，不过饶是如此，曹晋阳的身上还是又挨了几棍子，他的胳膊几乎都快断掉了。

　　不过此刻的道哥，在指挥着手下一路围攻曹晋阳他们，一路去救火之后，依然不慌不忙的靠在躺椅上，充满不屑的看着曹晋阳他们。

　　就在这个时候，大铁门突然轰隆一下子被撞开了，一辆悍马车从外面冲了进来，咯吱一下停止了曹晋阳身边，车门一开，方华军和两名龙组的保镖从车上冲了下来，每个人手中拎着一把沙漠之鹰，方华军抬手一枪打在道哥的躺椅龙骨上，躺椅哗啦一下子便散架了，而道哥也从椅子上摔了下去。等他一骨碌身从地上爬起来之后，就看到方华军那银色的沙漠之鹰已经顶在他的头顶上了。

　　方华军冷冷的说道：“都给我住手。”

　　此刻，道哥的手下谁也没有想到事情会发展到这种地步。尤其是此刻的道哥，先前那种牛逼哄哄的嚣张气焰已经不见了，取而代之的是一脸的恐惧之色，两条腿哆哆嗦嗦的颤抖着，此刻，刚刚开枪之后的枪管里面还有硝烟的味道，那顶在他太阳穴上冰凉的枪管让他心里拔凉拔凉的。

　　不过他还是有几分见识，冲着方华军一抱拳说道：“这位兄弟，你们是哪条道上的，不知道兄弟我们哪里得罪你们了。”

　　方华军冷冷的看了他一眼，根本就没有鸟他。

　　这时，诸葛丰从悍马车内走了下来，看向曹晋阳说道：“首长，请您上车。”说话之间，语气十分恭敬。

　　此刻的曹晋阳本来已经以为自己这一次微服私访已经会以失败和自己被囚禁起来而告终，心中充满了后悔和愤怒，却没有想到，方华军和诸葛丰竟然会突然出现，一时之间，他的心中犹如打翻了五味瓶一般，看向诸葛丰的眼神中充满了感激：“谢谢。”

　　诸葛丰笑了，伸手做出请的姿势。

　　曹晋阳迈步向车上走去，走到车门处的时候，曹晋阳看向两名警卫员说道：“你们也上车吧，我们走了。”说完，曹晋阳直接上了副驾驶的位置上。

　　随后，方华军一脚踹翻了道哥，迈步坐到司机位置上，开着悍马车扬长而去，而自始至终，曹晋阳连看都没有在看那个道哥等人一眼。

　　车上，曹晋阳看向诸葛丰说道：“诸葛丰，你们是怎么过来的？”

　　诸葛丰笑着说道：“曹省长，是这样的，在您过来之后，刘书记不太放心您的人身安全，就专门派了我们这一只小队专门负责从外围保护您的安全，与此同时，我们也顺带着了解一下焦山县的问题。今天晚上我们因为吃饭发现发现您已经出去的时候已经晚了，我们稍微打听了一下，便顺着道路追了下来，等我们来到这个大院外面的时候，听到里面打斗的声音，便猜到你们已经遇险了，于是我们一边先去弄了点汽油放了一把火，转移他们的注意力，然后这才开车撞了进来。总算没有辜负刘书记的重托，只是让您受苦了，对不起。”

　　曹晋阳摆了摆手说道：“诸葛丰，别这样说，你们出现的非常及时，否则后果真是不堪设想，我真是没有想到，这些人为了掩盖某些真相竟然到了这种丧尽天良的地步，看来，不仅是这个焦山县，恐怕整个易名市都需要好好整顿一下了。”

　　当天晚上，曹晋阳便乘坐诸葛丰他们的专车赶回了沧澜省，而诸葛丰回去之后，也第一时间向刘飞汇报了一下自己这两天的调查成果以及曹晋阳被打之事。

　　其实，诸葛丰他们并不是刘飞专门派去保护曹晋阳的，而是刘飞派去同步调查焦山县的问题的，不过后来刘飞担心曹晋阳的安全，才又给诸葛丰下了一道指示，让他照顾着一点曹晋阳，毕竟，曹晋阳微服私访的次数并不多，没有多少经验。诸葛丰之所以那样说，只是为了让曹晋阳感受到刘飞对他的重视而已。毕竟，不管过程是什么，结果就是诸葛丰他们救了曹晋阳，曹晋阳肯定是要承这份人情的。

　　刘飞听到曹晋阳被打的消息，当时也震惊了。震惊过后，却是震怒。因为在怎么说，曹晋阳也是省委二号人物啊，曹晋阳被打了，刘飞的脸上也不光彩。

　　所以，曹晋阳立刻一个电话打到曹晋阳手机上，此刻，曹晋阳刚刚在医院里面做了检查，正在医院输液治疗，接到刘飞的电话之后，曹晋阳立刻沉声说道：“刘书记，对不起，我这次暗中调查失败了。”

　　刘飞摆了摆手说道：“老曹，你并没有失败，而是用你的切身经历告诉我们，焦山县的问题已经非常严重了。”

　　曹晋阳点点头说道：“是啊，经过这几天的暗中走访，我感觉到了深深的震撼，我发现，在焦山县，尤其是在我蹲点的这个东山镇，那些私人开采稀土冶炼稀土的行为十分嚣张，根本将国法和国家规定放在眼中，最为严重的是，官商勾结非常严重。我认为，这一次我们得出重拳打击了。”

　　刘飞点点头：“嗯，出重拳打击是必须的，老曹，我听诸葛丰他们说你被打了，怎么样，现在检查结果出来了吗？”

　　曹晋阳的声音显得十分低沉，说道：“结果已经出来了，有些地方是软组织损伤，还有一些内伤和外伤，好在没有伤筋动骨了。不过我明天就可以上班了。刘书记，明天上午召开紧急常委会吧，我们该布局一下了。”

　　刘飞点点头：“好，那明天上午咱们就召开紧急常委会。”

　　刘飞心中清楚，此刻的曹晋阳心中肯定憋了一股子火气。


第2348章 刘飞亲自出马

　　等接完刘飞的电话之后，曹晋阳并没有闲着，而是拿出了手机直接拨通了一个电话：“龙彪，你立刻带着一个小组的人过来。”

　　龙彪是曹晋阳暗中培养的类似于周剑雷一样的私人安保力量，以前也是狼牙大队退役的，被曹晋阳特别招录过来成为手下安保力量的头头，以发展保安公司的方式，专门负责训练和培养精锐的安保力量，以备不时之需。以前的时候，曹晋阳虽然把这步棋子布置下去了，但是从来没有怎么使用过。但是这一次，曹晋阳真的是愤怒了。

　　第二天上午，紧急常委会预定时间是早晨9点半举行。

　　9点半整，刘飞已经准时的坐在主持席上，脸色显得十分严峻。然而，会议却并没有开始，因为此刻，在刘飞左手边的位置上，省长曹晋阳还没有到来。刘飞也不说话，所有人全都在默默等待着。

　　这一次，刘飞并没有告诉众人紧急常委会的议题，所以，大家心中全都充满了疑惑和不解，尤其是见到曹晋阳已经过了三分钟了竟然还没有来，而一向对时间要求及其严格的刘飞竟然没有一点发怒的意思，这就更让众人费解了。

　　足足过了5分钟，曹晋阳的身影才出现在众人的视野中，然而，当曹晋阳出现的时候，现场所有人全都呆住了。因为此刻的曹晋阳右胳膊上打着石膏，缠着绷带、脑门上也缠着绷带，曹晋阳一走进会议室，身上还散发着一股浓浓的中药味。

　　谁也没有想到，曹晋阳竟然会以这副面容出现在众人的面前，此刻很多人心中都有一个疑问，曹晋阳这到底是怎么了？堂堂一个省长，何以弄成了这个样子。

　　曹晋阳并没有在意众人那充满疑惑的目光，直接坐在了自己的位置上。

　　等曹晋阳坐下之后，刘飞表情凝重的说道：“各位，我们今天要讨论的议题便是易名市焦山县的问题，大家看到曹晋阳同志今天这副打扮了吗？大家心中肯定非常纳闷，为什么曹晋阳同志会以这副打扮出现在今天常委会上吧？下面，就请曹晋阳同志来解释一下吧。”

　　曹晋阳脸色严峻的说道：“同志们啊，我对于为什么会出现这种状况，我感觉到非常惭愧，这一次，在易名市焦山县发生了那么严重的群体性事件之后，我感觉到了这次事件的严重性，所以专门下去暗中走访了一圈，却没有想到，在焦山县东山镇，遇到了一群黑恶势力，他们把我误认为是前去调查稀土情况的记者，想要把我强行扣留软禁起来，幸好有警卫员和朋友的保护及营救，我才得以脱离被软禁的危险，但是大家也看到了，那些黑恶势力手段是非常凶残的，为了抓住我，他们几十个围攻我们，我还真是第一次遇到这种事情，我真没有想到，在我们沧澜省的地面上，还有如此嚣张的势力存在啊！我很怀疑，我们这沧澜省还是不是我们党领导下的沧澜省，这焦山县到底是怎么了？”

　　此刻，听曹晋阳说完，在场众人全都惊呆了，而政法委书记陈君义脸色更是有些发白，因为曹晋阳出现如此严重的被打事件，他这个政法委书记也是难辞其咎啊。

　　所以，等曹晋阳说完之后，陈君义第一个说道：“曹省长，我真没有想到竟然会发生这种事情，这是我工作没有做到位，我向您道歉。”

　　曹晋阳摇摇头说道：“陈书记，我并没有怪罪你的意思，毕竟焦山县东山镇那里山高皇帝远，你就算在厉害也很难影响到那里。”

　　陈君义有些感激的看了曹晋阳一眼，立刻说道：“刘书记，曹省长，我认为我们现在应该立刻责令公安厅直接介入此事进行调查，一定要将那些敢于殴打曹省长的黑恶势力绳之以法。”

　　刘飞点点头说道：“嗯，这件事情性质十分恶劣，影响极其严重，必须要严肃处理——”

　　刘飞刚刚说道这里，下面的话还没有说出来呢，他的手机便响了起来。

　　电话是诸葛丰打过来了。

　　刘飞立刻接通了电话，诸葛丰的声音便传了出来：“刘书记，焦山县那边的事情又闹大了，这一次，将有上万人已经包围了焦山县县委县政府，情绪十分激动。”

　　“什么？有上万人包围了焦山县县委县政府？这到底是怎么回事？”刘飞的脸色刷的一下便沉了下来。

　　诸葛丰沉声说道：“刘书记，据我放在焦山县那边的人汇报说，这些在污染中受到伤害最为严重的老百姓根本没有得到什么补偿，反而是那些没有受到污染的村子得到了补偿，而且及时是有些受到污染伤害的老百姓们补偿也少的可怜，根本没有办法弥补他们的损失。根据他的了解，很有可能焦山县的干部们在这一次的发放补偿金过程中动了手脚。”

　　听到诸葛丰的汇报之后，刘飞突然狠狠一拍桌子，咬着牙说道：“好，好一个焦山县，好一个易名市，他们还真是勇敢的狠啊！连这笔钱他们也敢动，看来上一次校安工程的事情很多人吸取的教训还是不够深嘛！既然这样，那我们就让他们明白明白我们省委反腐的决心和力度。诸葛丰，你继续关注此事最新的进展，有什么情况直接给我打电话。”

　　挂断电话之后，刘飞脸色凝重的看向众人说道：“各位，我刚刚得到消息，易名市焦山县竟然再次发生群体性大事件，上万名老百姓包围了县委县政府，看来，我们下面基层的一些干部们工作实在是太不得力了。既然这样，那我就亲自出马，前去焦山县去看一看。”说道这里，刘飞看向秦坤说道：“秦书记，你和邱家辉同志陪我一起去趟焦山县，我们下去看一看，这个焦山县到底是怎么了。为什么总是出现这样的事情。”

　　秦坤点点头说道：“好的，刘书记，我立刻给邱家辉打电话，让他带着一些人过去。”

　　刘飞点点头。然后刘飞又看向何建平说道：“何秘书长，你立刻通知省公安厅王东国同志，让他从抽调200名精锐警力，赶往焦山县待命。”

　　何建平立刻点头领命。

　　随后，刘飞又看向郑建勇说道：“郑书记，你和曹省长坐镇省里，至于易名市那边，不要给他们打电话，你们就好好的等着，看看易名市到底啥时候才会把焦山县那边的事情给反馈上来。”

　　随后，刘飞又分别给宣传部部长和组织部部长布置了一些任务，最后，刘飞找到省军区政委唐文凯，希望他帮忙协调一架军用直升机，他要带着秦坤、邱家辉一起争取在最短时间内赶到焦山县，因为他预感到，这次事件如果处理不好，恐怕这次群体性事件恐怕很难收拾。

　　唐文凯毫不犹豫的点头把这件事情应承了下来。随后刘飞立刻宣布散会。

　　10分钟之后，唐文凯通知刘飞，军用直升机20分钟之后就可以降落在省委大院内，让刘飞做好准备。

　　20分钟之后，匆匆赶过来的邱家辉陪同刘飞、秦坤一起上了飞机，直接起飞赶往易名市焦山县。

　　易名市焦山县距离沧澜省直线距离有200多公里左右。乘坐军用直升机1个小时左右便飞到了。当军用直升机飞临到焦山县现场上空的时候，从飞机上，刘飞向下一看，便看到大街小巷内，人头攒动，不少人都在向着一个方向聚集着，在整个县城中心位置之处，更是浩浩荡荡的聚集了黑压压的人群，所以，根本不需要什么参照物，军用直升机直接向着人群密集的地方飞去，焦山县县委县政府都在一个大院内，大院的面积很大，里面是非常平整的水泥路面。

　　直升机直接降落在大院内。

　　此刻，在县委常委会会议内，县委书记邹俊峰满脸焦虑的看着众人说道：“为什么？为什么会出现这种情况？谁能给我解释一下。”

　　会议室内，所有焦山县的县委常委们全都低头不语，此刻，焦山县的县委副书记石宏远虽然低着头，嘴角上却露出一丝不屑的冷笑，心中暗道：“邹俊峰啊邹俊峰，你这个问题应该问你自己才对啊！谁不知道，你在县里面一手遮天，县长冯立群是你的傀儡啊！”

　　就在这个时候，直升机的轰鸣声惊动了在座众人，尤其是看到从窗口处正在缓缓降落的居然是一架军用直升机的时候，所有人全都一惊。

　　这时，一楼值班室的电话突然打到了邹俊峰的手机上，声音有些激动的说道：“邹……邹书记，我看直升机上面下来的好像是省委刘书记。”

　　“什么？省委刘书记？老陈，你没有看错？”邹俊峰的声音都有些颤抖了。

　　“没，没有看错，邹书记，刘书记已经走过来了，我先挂了。”说着，电话那边挂断了。

　　邹俊峰放下手机，立刻站起身来说道：“各位，立刻跟我出去迎接省委刘书记。”


第2349章 现场办公

　　听到邹俊峰说是省委刘书记来了，县长冯立群说道：“邹书记，是哪个刘书记？”

　　邹俊峰一边急匆匆的往外走一边说道：“还能有谁，省委书记刘飞。”

　　“啊？刘飞来了。”听到刘飞的这个名字，冯立群感觉自己的腿一下子就软了脑门也冒汗了。

　　刘飞其实并不知道，现在的他早已经在基层的众人之中得到了一个铁面书记的绰号，用来形容刘飞的彪悍作风。现在基层最不愿意看到的就是刘飞到自己的地头视察，因为几乎刘飞每去一个地方，都有当地的官员要倒霉了。

　　邹俊峰和冯立群等人虽然害怕刘飞，但是刘飞来了，他们还是得赶快出去迎接的。

　　然而邹俊峰他们刚刚走下楼梯的时候，正好遇到刘飞和秦坤、邱家辉三人一起顺着楼梯走了上来。

　　这时，值班的老陈连忙满脸陪笑着对刘飞说道：“刘书记，这位就是我们焦山县县委书记邹俊峰。”

　　邹俊峰他们这一群人现在是居高临下的俯视刘飞他们，他可不敢这样和刘飞他们握手，他连忙带着县委常委的人立刻退到了一边，伸出手做出一个请的姿势说道：“刘书记，秦书记、邱书记，大家请到会议室里先坐一下，外面太热了。”

　　刘飞淡淡的看了邹俊峰等人一眼，也没有跟他们握手，迈步向楼梯上走去。

　　此刻，邹俊峰已经吓得双腿颤抖，脸色发白，浑身出虚汗了。因为他突然发现，这一次不仅是省委书记来了，省纪委书记和纪委副书记也全都来了，如果说刘飞来了还没有什么单独暗示的话，那么省纪委一二把手全都出面，那代表的问题可就有些严重了。

　　看到刘飞也不搭理自己，他就更感觉到有些害怕了，而此刻，其他焦山县的县委常委们心中也是惴惴不安。

　　进入会议室内之后，刘飞立刻感觉到了一阵阵清凉。现在已经是五月中旬了，沧澜省的天气已经开始炎热起来。尤其是今天，外面的太阳狠毒，即便是在楼道里也能够感受到一丝丝的热浪。不过此刻的焦山县会议室内，开着空调，所以十分凉爽。

　　进门之后，刘飞直接坐在原本属于邹俊峰的位置上，秦坤和邱家辉则坐在刘飞的左右手。

　　其他常委们依次往后坐。

　　坐定之后，刘飞的目光一下子落在邹俊峰的脸上，冷冷的说道：“邹书记，上次省委不是特别批复了1个亿的资金下来吗，为什么这一次围困你们县委县政府的老百姓比上一次更多了，你能够给我一个合理的解释吗？”

　　“这个……这个……”邹俊峰支支吾吾了半天，却一句话都没有说出来，因为他不敢说出真相，也不能说，他只能装傻充愣的说道：“刘书记，这个我也不太清楚，不过我已经派出县委办主任出去和老百姓沟通了，几个副县长也正在外面安抚老百姓们。”

　　刘飞冷冷的说道：“你们焦山县同志市委了吗？有没有市委领导要下来？什么时候过来？”

　　邹俊峰连忙说道：“我们已经通知市委书记郑新强，他现在应该已经在路上了。”

　　刘飞突然狠狠一拍桌子说道：“邹俊峰，我很好奇，外面发生了这么重大的事情，为什么你们县委班子却坐在这里不疼不痒的开会，难道这个时候，你认为你们坐在这里合适吗？难道你们还是在等着市里或者省里为你们灭火才行吗？如果是这样的话，那要你们这些基层干部还有什么用？你们到底都是干什么吃的？难道你们都是一群饭桶吗？”

　　听到刘飞如此严厉的训斥，焦山县的同志们全都吓得一缩脖子，谁也没有想到，刘飞竟然会突然发飙。尤其是邹俊峰，更是没有想到，刘飞一拍桌子，差点吓得他尿了裤子。

　　他的脸都吓得有些发紫了，颤抖着声音说道：“刘……刘书记，我……我们正在想解决的办法。”

　　“坐在这里想解决的办法？难道你们不亲自和人民群众接触你们能够了解到人民的心声，你们知道人民的需求？难道你们认为你们可以闭门造车吗？你们真是太让人失望了！你们整个班子都非常让人失望！包括你们市委班子，也非常让人失望！一个堂堂的市委书记，竟然比我这个省委书记到的还慢，就这效率，真是很不给力啊！”说完，刘飞站起身来，冷冷的说道：“你们都跟我一起走出去，不要窝在这里呆着了，你们都给我看清楚了，我今天就教教你们，怎么样当一个好的党员干部，怎么样才算是给老百姓办实事。”说话之间，刘飞已经走出会议室，迈步向大门口走去。

　　此刻，县委办公楼外面，烈日当头照射下来，一开始还感觉暖洋洋的，但是不一会，就会让人感觉到热汗淋漓。

　　刘飞来到大门口处的时候，老百姓因为始终得不到一个肯定的答复，情绪已经开始激动起来，正在一拨一拨的冲击着县委大院的大铁门。

　　原本坚固异常的大铁门在人民群众齐心协力的推动下，很快就开始摇摇晃晃起来，就连连接着大铁门的墙壁都开始晃动起来，隐隐有倒塌的迹象。

　　看到此处，刘飞立刻大声喊道：“把大铁门给我打开。”

　　这一次，因为有之前郑新强上次的经验了，所以邹俊峰没有任何坚持，立刻让人把大铁门给打开了，老百姓们呼啦一下子便涌入进来。

　　这时，刘飞拿着邹俊峰送过来的大喇叭大声喊道：“各位乡亲们，我是沧澜省省委书记刘飞，我听说大家对于焦山县县委班子的办事能力和办事风格非常不满意，所以我这一次特地从省里乘坐直升飞机赶过来了，在这里，我首先代表省委给大家道歉了，我们政府部门没有能够很好的解决大家的合力诉求，是我们不对，不过大家放心，今天我在这里给大家一个承诺，就在今天，我会亲自坐镇在这里，把大家所有的问题都给解决了，不过在这之前，我希望大家能够冷静一下，请大家退到县委大院的外面，上次郑新强书记来的时候大家不是选了几个代表出来吗？这一次还是跟那次一样，大家先选几个代表出来，这样方便我们来进行沟通。”

　　听到是省委书记来了，老百姓们一下子就安静了下来。

　　这时，一个老百姓大声说道：“刘书记，您真的能够给我们解决问题吗？上次那个市委书记也答应4天给我们解决问题了，结果四天之后的今天，情况跟以前没有发生多大的变化，虽然有补贴发下来了，但是应该拿到补贴的我们，没有多少人拿到了补贴，反而是很多没有受到影响的村镇反而拿到了补贴。刘书记，县里领导处事不公啊！”

　　刘飞点点头说道：“好，这位老乡，你反应的问题我听到了，你放心，我现在就给大家一个交代。”

　　说着，刘飞让人先在县委大门口摆了一张桌子，然后把这位老乡的问题郑重其事的记录在了一个笔记本上，然后把县委书记邹俊峰给喊了过来，冷冷的说道：“邹书记，你把这次你们焦山县发下去的各种补贴的账本给我拿过来，我要进行核查。”

　　邹俊峰一听刘飞的话，当然脑门便冒汗了，他支支吾吾的说道：“刘书记，对不起，因为这次工作特别分散，所以账本到现在还没有统计上来。”

　　刘飞脸色一沉，冷冷的说道：“还没有统计上来？为什么会这样呢？这件事情是你亲自负责的吗？”

　　邹俊峰摇摇头说道：“是县长冯立群同志负责的。”

　　刘飞看向冯立群说道：“冯县长，那么现在请你告诉我，这一次你们发放补贴应该发到哪个镇和哪些村？”

　　冯立群听到刘飞直接质问，当时双腿直打哆嗦，脸色显得十分苍白，他颤抖着声音说道：“刘书记，根据我们的统计，应该发放补贴的一共有4个乡镇，30多个村子。”

　　刘飞点点头：“具体一点，哪个镇，哪些村？”

　　“这个……我记不全。”冯立群感觉到自己心有些发凉。他真的太紧张了。

　　刘飞冷冷的说道：“连这一点问题都记不全，看来你这个县长还真是能力不行啊，好吧，你去把资料找来，当着大家的面给我念。”

　　很快的，有秘书把资料给冯立群送来了，冯立群便开始念了起来：“需要补贴的镇有东山镇的万庙村、齐王村……，有绵延镇的东台村……”

　　等冯立群念完之后，刘飞大声说道：“好，下面我现场统计一下，东山镇万庙村的村民得到补偿了没有？补偿合理吗？”

　　“刘书记，我们没有得到补偿！一分钱都没有！”这时，人群中万庙村村民愤怒的呐喊声此起彼伏。

　　刘飞点点头说道：“好，现在请万庙村村民派出以代表来跟我反映一下你们村的情况。”

　　随后，刘飞连看都没有看冯立群的那份资料，光凭着记忆，便把每一个镇每一个村的情况，都通过村民代表了解并统计了一下。等现场统计完之后，刘飞的脸色已经阴沉得犹如黑锅底一般。


第2350章 步步紧逼

　　刘飞怎么也没有想到，在发生了上一次群体性事件以及校安工程事件之后，焦山县居然还敢这笔赔偿款的主意。从现场统计情况来看，本来应该发放赔偿款的地方居然只有不到三分之一的地方发到了钱，而发到钱的地方，其赔偿金也少得可怜，农民们实际领到的补偿款只有跟焦山县上报上来的应该发放的补偿款的八分之一左右，而根据现场的农民们反映，很多没有受到污染的乡镇和村子反而得到了不少补偿款，而且这笔补偿款大多都是到了镇一级，根本没有下发多少。

　　等刘飞现场把收集到的情况统计完之后，脸色一下子就阴沉了下来，他冷冷的看向县长冯立群说道：“冯县长，下发补偿款事情是你亲自负责的是吧？”

　　冯立群此刻早就被刘飞这种超级疯狂的现场办公的动作给震撼住了，因为刘飞到达现场仅仅一个小时之后，便已经把情况给摸清楚了，这让他意识到，原来的人民的力量如此大啊！但是一切都已经晚了，此时此刻，他只能硬着头皮说道：“刘书记，这件事情的确是由我亲自负责的，不过具体办事是副县长郑浩贵负责的，我只是总揽全局而已。”

　　“哦？是副县长郑浩贵负责的，那好，请郑浩贵同志出来一下，给我解释一下为什么会出现这种情况。”刘飞阴沉着脸说道。

　　此刻，郑浩贵早已经吓得双腿直哆嗦了，他心中一边暗骂冯立群不讲义气把自己推到了前台，一边颤巍巍的走了出来说道：“刘……刘书记，这件事情是由民政局局长吴鸾鹏亲自负责的，我只是负责分配任务而已。”郑浩贵也不想直接面对刘飞的怒火，只能把吴鸾鹏又给咬了出来。

　　刘飞一听，轻轻点点头说道：“好，那你立刻给吴鸾鹏打个电话，让他25分钟之内立刻赶到现场。我和大家就在现场等着。”

　　郑浩贵连忙拿出手机拨通了吴鸾鹏的电话，让他立刻赶过来。

　　这时，县委办主任带人拿着一把大号的遮阳伞走了过来，气喘吁吁的说道：“刘书记，现在太阳太毒了，给您找了一把遮阳伞，我马上让人给您先装上。”

　　刘飞冷冷的说道：“不要给我装了，外面这么多群众都在晒着太阳，给我装上伞这算什么样子？既然是现场办公，就必须得和人民群众同甘共苦才行，既然你能弄到遮阳伞，那这样吧，你在多弄一些，找靠边的地方装起来，另外在找些凳子和椅子出来，让群众中的老人和小孩先做到伞下休息一下，另外你派人去采购几车矿泉水和饮用水过来，太阳这么毒，人民群众中暑了怎么办？要快，办不好直接撤你的职。”

　　听完刘飞的吩咐之后，这位县委办主任差点没抽自己大嘴巴，因为他没有想到，自己这个马屁不仅没有拍好，反而拍到马蹄子上了，给自己惹了一身麻烦，不过他也只能咬着牙点头立刻去联系去了。

　　此时此刻，距离刘飞比较近的群众把刘飞刚才所说的话一字不落的听在了耳朵里，当众人看见刘飞那满头的白发之时，虽然头顶上是火辣辣的太阳，但是很多人心头却是温馨凉爽的很，尤其是看到这位省委书记那么大的官，不摆架子，不说官话和套话，上来就直接调查了解情况，以前他们哪里见过这样的官啊！所以很多人看向刘飞的眼神中全都多了几分感激之色，而且在一些受到感动的人纷纷把刘飞刚才所说的那些话纷纷向后告诉群众们，群众们一听，立刻口口相传开了。

　　尤其是当十几分钟以后，一辆三轮车拉着一车矿泉水过来之后，按照县委办主任钱大安的纷吩咐把先运到的矿泉水发放到老人和孩子手中的时候，现场的人民群众有些人眼中已经开始噙着泪花了，很快的，又有一车接着一车的矿泉水和桶装饮用水被运了过来，为炎炎烈日下前来闹事的群众送上了一份清凉、一份舒爽，老百姓心中的怒火也渐渐的被这些水给熄灭了很多。很快的，一把接着一把的大号遮阳伞被安装到了路边，还有一把接着一把的椅子凳子也被从县委大院和县政府大院内搬了出来。

　　此刻，刘飞看到县委办主任钱大安不停的指挥着众人一边邀请老人和孩子去乘凉，送水，虽然汗流浃背，但是钱大安竟然连喝口水都没有顾得上喝，刘飞轻轻点了点头，心中暗道：嗯，这个钱大安虽然刚才那个马屁拍的不是时候，但是这个人的办事能力、办事效率还真是够高的，尤其是做起事情来也是主次分明，拿捏得相当到位，是一个干才啊，尤其是这次自己过来的时候便看到钱大安一直都在大铁门前第一线上，拿着大喇叭做群众的工作，能够把群众稳住这么长时间，这个钱大安也算是很有才华了。

　　这时，刘飞看向邱家辉说道：“家辉，把我的这瓶矿泉水给钱大安送过去，让他解饥渴。”

　　邱家辉作为刘飞的铁杆嫡系，听到刘飞这样说，便揣摩到刘飞的意思了，立刻拿过刘飞的那瓶矿泉水走到不远处正在指挥着众人发放矿泉水和安放遮阳伞的钱大安，拍了拍他的肩膀说道：“钱大安，稍微休息一下，喝点水。”

　　说着，邱家辉把这瓶矿泉水递了过去。

　　钱大安听到邱家辉的声音就是一愣，等他转过头来看到是邱家辉的时候，一开始吓了一跳，还以为省纪委副书记找上自己了呢，不过当他看到邱家辉那一直紧绷着的脸上竟然还有一丝笑容以及眼前的矿泉水瓶子的时候，心一下子就放回了肚子里，连忙摆摆手说道：“邱书记，我不渴，您先喝吧。”

　　邱家辉笑着说道：“钱大安啊，这瓶水我可不敢喝啊，这是省委刘书记的矿泉水，他让我亲自过来把这瓶矿泉水给你送来的，你就接着吧，否则可就是不给刘书记面子了。”

　　钱大安一听邱家辉这么说，连忙有些慌张的接过矿泉水说道：“我喝，我喝，谢谢刘书记，谢谢邱书记。”说话之间，钱大安的眼睛有些湿润了。他突然觉得，自己就算再苦再累也是值得的。因为自己的工作，省委刘书记都看在眼中了。尤其是这水可是纪委副书记邱家辉送给自己的，要知道，邱家辉可是纪委第一副书记啊，那可是堂堂的厅级干部，人家从来都是把官员送进去双规的，哪里见过人家送水的，所以，他感觉到此刻自己浑身上下都充满了力量。虽然自己在焦山县县委办这个位置上兢兢业业的工作了这么多年，从来没有获得什么升迁的机会，也经常受气，但是如今有刘书记这瓶矿泉水，他感觉一切都值了。

　　看到钱大安感动的都要哭了，邱家辉笑着再次拍了拍钱大安的肩膀说道：“钱大安，好好干，多为老百姓做些实事，刘书记一直都在看着你呢。”说完，邱家辉迈步走了回来。

　　此刻，现场很多人的目光全都落在邱家辉和钱大安的身上，还有更多的人也把目光放在了刘飞的身上。他们谁也没有想到，省委书记刘飞观察竟然如此细腻，此刻，当众人看到喝完了水之后，干得更加起劲的钱大安的时候，很多人心情变得异常复杂起来。像焦山县县委的很多人此刻恨不得自己直接化身为钱大安，顶替他的位置，哪怕就算今天累死了也值得了。毕竟，能够让省委书记把自己的矿泉水送给自己，并且还是由省纪委第一副书记亲自去送，那份殊荣，那种抬举，可以说是无以复加了。私下里很多人也开始盘算起来，虽然以前钱大安因为在县里各种派系中处于中立立场，所以在县委办主任的位置上并不怎么受到重用，但是现在看来，钱大安很有可能会搭上刘飞这座巨大的靠山，以后仕途之路肯定是一路坦途，所以以后得多和钱大安多多亲近才行。

　　就在这个时候，焦山县民政局局长吴鸾鹏乘坐一辆小轿车风驰电掣一般行驶了过来，在人群外围下车之后，立刻一路小跑冲了过来。

　　这时，郑浩贵连忙介绍道：“刘书记，他就是吴鸾鹏，县民政局局长。”

　　刘飞点点头，看向吴鸾鹏说道：“吴鸾鹏，听郑浩贵说你是具体负责这一次发放赔偿款的，你看看，这是我刚刚在这里做出的实际调查情况，和你们县民政局实际发放的情况吻合吗？”

　　说着，刘飞把自己用笔写出来的情况材料递给吴鸾鹏。

　　此刻，吴鸾鹏早已经吓得小脸发白了，他可不知道现场都发生了什么事情，但是省委书记刘飞的面孔他还是认识的，尤其是当他看到刘飞的身后，县委班子的成员们全都站成了一排，所以心中紧张的要命。

　　笔记本上，刘飞是用隶书字体记录下的情况，所以，笔记本上，每一个字都写得非常工整，在龙飞凤舞之间，却又充满了认真谨慎的态度。字如其人，这一点吴鸾鹏还是懂得。因为他本身就是书法高手，不过等看完刘飞的情况记录之后，他的脑门上就冒汗了。


第2351章 雷厉风行

　　“怎么？我这上面记录的情况属实吗？”刘飞冷冷的问道。

　　吴鸾鹏连忙点头说道：“属实，属实。”

　　“属实就好，那我问你，为什么实际情况和应该执行的情况相差如此之大，为什么没有登记在册的镇子和村子收到了补偿，反而是真正登记在册的村子没有收到补偿或者补偿较少呢？为什么会造成这种现象，不要像一些领导一样再给我找任何借口，更不要在把责任推给下级，我需要你明确的回答。”刘飞的声音中充满了威严，一股无形的威压直接冲向吴鸾鹏。

　　吴鸾鹏有些无助的看了自己的顶头上司郑浩贵一眼，却发现此刻的郑浩贵正低着头眼观鼻，鼻观脸，脸观心，犹如老僧入定一般。豆大的汗珠正顺着他的额头滴滴答答的往下掉。

　　这时，纪委书记秦坤在旁边冷冷的说道：“怎么，吴鸾鹏同志，这个简单的问题你都回答不上来嘛？”

　　看到顶头上司不说话，纪委书记又亲自出马了，吴鸾鹏吓得腿都软了，他知道，自己要想抗肯定是扛不住的，所以他干脆一咬牙说道：“刘书记，我……我们民政局是按照郑县长的指示办事的。”

　　郑浩贵一听，顿时心头就是一颤，他没有想到，这个吴鸾鹏竟然这样没用，连顶都没有顶住，直接就把自己交代出来了，看来这一次，自己这一次是在劫难逃了。

　　这时，刘飞的目光只是冷冷的扫了郑浩贵一眼，却又把目光落在吴鸾鹏的身上，冷冷的说道：“哦？郑县长交代的？他都交代你什么了？”

　　吴鸾鹏看到旁边的郑浩贵正双眼阴毒的盯着自己，他也知道，这一次，自己把郑浩贵给往死里得罪了，不过为了能够减轻一点责任，他也只能咬着牙说道：“郑县长跟我说，这一次事情闹得太大了，把市里和省里都惊动了，所以他要求我们民政局在发放补贴的时候好好的斟酌一下，绝对不能完全满足那些闹事群众的要求，否则以后万一有点什么事情其他地方的老百姓也一样闹事，那县里还不得麻烦死啊，而且郑县长还指出像关防镇、大锅镇等地方老百姓从来就没有闹事，所以可以给他们一些补贴奖励一下。”

　　刘飞冷冷的说道：“哦？这样啊，看来郑县长很有想法吗？你说是不是？”秦书记。

　　秦坤点点头说道：“是啊，看来，郑县长还真是很有想法。”说道这里，秦坤看向郑浩贵说道：“郑县长，不知道吴鸾鹏说的那些话是否属实？”

　　此刻，郑浩贵其实心中早就开锅了，他真的是不想承认，但是也知道自己根本无法抵赖，而且他已经决定把所有事情全部扛下来，这样，即便是自己被拿下了，自己的家人依然可以得到县长和县委书记等人的照顾，不至于被别人给整了，而且想到那位自己在市里偶然之间可以看到的大人物，或许他可以把自己捞出来。想到这里，他点点头说道：“刘书记，秦书记，这些话的确是我说的，也是我吩咐下去的，我只是希望好好教训教训这些老百姓，让他们知道，和县委县政府对抗是没有好结果的。”

　　“对抗？郑浩贵，你这个词用的非常不准确啊，如果不是你们无视老百姓的利益，把事情办得一团糟，让老百姓连干净的水都喝不少，让老百姓的地里连粮食都长不出来，还让老百姓因为受到环境的污染癌症频发，老百姓们能够闹事吗？我们华夏的老百姓是全世界最善良、最温顺的老百姓，只要你不把他们逼急了，他们是绝对不会跟你闹事的，但是你看看你们这些县里的领导，到底都做得是什么事情？省里专门拨款1个亿、市里配套下来8000万，这笔钱划拨下来难道是让你们随意按照自己的意思去瞎花钱的？这笔钱是让你们用来解决眼前这些群众的燃眉之急的，是让你们真真正正的为老百姓去解决问题的。”说道这里，刘飞把目光看向邱家辉说道：“邱书记，郑浩贵就交给你了，先从县纪委抽调两人，把他给双规了。由你亲自来进行谈话。立刻执行。秦书记，你看你有什么意见没有？”

　　秦坤点点头说道：“我没有任何意见，完全同意刘书记的看法。邱书记，动手吧。”

　　邱家辉立刻点点头，让焦山县纪委出几个人带上郑浩贵直接向县里一个宾馆赶去。与此同时，邱家辉也给在后面赶过来的省纪委工作人员打了一个电话，让他们到了焦山县之后分出两个人到宾馆去协助自己展开工作。

　　当郑浩贵被带走的时候，整个县委县政府大院外面响起了一阵热烈的掌声。老百姓们全都拍手称快。谁也没有想到，省委书记竟然当场收拾了一个贪官污吏。

　　这时，刘飞看向吴鸾鹏说道：“吴鸾鹏，我问你，你们民政局受到的补偿款有多少钱？”

　　吴鸾鹏可是亲眼看到郑浩贵被双规的，当时他吓得脸都白了，一直等到刘飞根本就没有提到要双规自己，他的心这才放了不少，等到刘飞再次问他的时候，他连忙说道：“刘书记，我们县民政局一共受到县里打给我们的补偿款3100万元！”

　　“3100万元？”刘飞的脸色一下子又阴沉了下来，冷冷的问道：“你确定是3100万元？而不是2个亿吗？”

　　吴鸾鹏连忙点点头说道：“的的确确是3100万元，我是亲自去财务那边看过的。”

　　刘飞点点头，目光看向县长冯立群说：“冯县长，为什么县民政局只收到了3100万元，剩下的那一个多亿的资金到哪里去了？”

　　冯立群一听顿时脑门就冒汗了，结结巴巴的说道：“这个……这个……”

　　“到底是怎么回事？你吞吞吐吐的做什么？有什么事情不可以当面讲出来的吗？难道非得我派人去查账你才肯交代吗？”刘飞狠狠的一拍桌子怒声说道。

　　冯立群此刻脑门上早已经全都是汗水了，连忙说道：“这个……刘书记，其他的钱……其他的钱我们县里暂时安排用来当做是扶贫款了。”

　　“什么？用来当扶贫款了？你们县里的扶贫款按理说早就已经划拨下来了啊，干嘛还非得要拿这个钱充当扶贫款？而且我可是记得非常清楚的，省里已经再三交代，这笔钱可是要专款专用的。就算你们县里不配套剩下的2000万元，那也还有1亿4900万呢吧？你们把这么一大笔钱当做扶贫款？你当我是白痴吗？”

　　听刘飞这么问，冯立群感觉到自己的心脏都快要承受不住了，最后他只能咬着牙说道：“刘……刘书记，这次拨款，市里一共给我们县里划拨下来1个亿，我们县里给民政局划拨了3100万元，我们留下了6900万元。这笔钱正好用做扶贫款。”

　　“什么？市里只划拨下来一个亿？这是真的吗？”刘飞的语气中已经开始酝酿着火气。

　　“刘书记，在这个问题上，我怎么敢骗你呢。”事情到了现在，冯立群也是豁出去了。尤其是有了郑浩贵这个前车之鉴之后，他决定坚决不能自己把所有的问题都扛着。否则会抗出问题来的。对他来讲，挪用专款或许会受到一些处理，但是如果凭空少了8000万，这笔钱自己可没有地方去弄去，那要是按贪污罪来处理的话，绝对是死刑。

　　听完冯立群肯定的答复之后，刘飞脸色变得更加阴沉了，他看向秦坤说道：“秦书记，你和郑新强联系一下，问问他们什么时候到。”

　　秦坤立刻拿出手机拨通了郑新强的电话，等秦坤和郑新强沟通完之后，秦坤看向刘飞说道：“刘书记，郑新强已经到了人群外面了，马上就过来了。”

　　就在这时，人群左右一分，郑新强带着市委的几个常委一起满脸焦急的一路小跑跑了过来。

　　他们在路上的时候便听到刘飞乘坐军用直升机飞过来的消息，所以他们早就急得嗓子眼冒烟了。尤其是当他们听到刘飞竟然在现场直接让邱家辉双规了郑浩贵之后，他更着急了。

　　等郑新强来到刘飞面前的时候，已经有些气喘吁吁了。

　　不过他还是立刻说道：“刘……刘书记，对不起我来晚了。”

　　刘飞冷冷的看了郑新强一眼说道：“郑书记，你们的办事效率真是够高啊！这么重大的事情，竟然没有留下一个市委常委亲自在焦山县坐镇，看来你们对焦山县县委领导还是非常信任的嘛，不过暂时先不谈这个问题，我问你，当时郑建勇同志不是跟你说的非常清楚了吗，省里出资1个亿，你们市里出资8000万，县里出资2000万来解决这次的补偿款问题，为什么只有省里的补偿款下来了，你们市里的补偿款却迟迟未到？难道省里的意见你们市里一直都是这样阳奉阴违的吗？”

　　听到刘飞的质问，郑新强一下子脑门上也冒汗了。


第2352章 铁腕手段

　　“怎么？我的这个问题很难回答吗？”刘飞冷冷的问道。

　　郑新强连忙说道：“刘书记，是这样的，目前我们市财政上直接拿出8000万元实在是太困难了，所以我们市委班子商量之后决定，先把省里的1个亿给焦山县划拨下去，缓解一下燃眉之急，然后我们在慢慢的筹集资金，分批把资金打下去。”

　　刘飞冷冷的说道：“哦？你们市委班子集体做的决定？是召开常委会商量的还是怎么确定的？”

　　“这个……这个是我们书记办公会上商量确定的。还没有拿到常委会上进行讨论。”郑新强说道。

　　刘飞点点头，问道：“都有谁参加了这次书记办公会？”

　　郑新强脑门上的汗冒得更多了，说道：“就我和陈市长。”

　　刘飞皱着眉头说道：“哦？市委副书记郭振远没有参加吗？”

　　郑新强苦笑着说道：“嗯，那个时候，郭振远同志去省里开会去了，我们就没有通知他。”

　　刘飞听完之后，脸色阴沉了下来，点点头说道：“好，好啊，郑新强同志，真没有想到，你和陈东同志做事情非常果断嘛，合着这件事情是省里出钱，替你们易名市擦屁股，而你们易名市却什么事情都不坐，看来你们根本就没有把省里的指示和人民群众的需要放在眼里啊，我记得当初在这笔钱划拨下去的时候，曹省长应该三令五申的交代过，这笔钱必须要专款专用，而且你们市里的资金配合到位，因为这是老百姓的补偿款啊，谁的钱都可以欠，就是老百姓的钱不能欠，而你们两个呢，你们两个身为市委领导，却做出这样一个不负责任的决策，尤其是你们竟然没有在常委会上讨论此事就擅自做主了，你们这种行为是不是非常不妥啊，另外，郑新强同志，陈东同志，在跟你们提一件事情，就在昨天晚上，省长曹晋阳同志在你们焦山县东山镇进行调查的时候，被黑恶势力给打伤了，看来你们易名市的社会治安真的非常成问题啊，等这次回去，我会在省委常委会上提出，对你们两个进行严重警告处分。”说道这里，刘飞看向焦山县县长冯立群说道：“冯县长，我问你，你们焦山县到底是谁作出的要截留这次环境污染补偿专款的决策的？是你自己吗？”

　　等刘飞说完，郑新强和陈东全都气得脸都白了，双眼中充满了怒火，但是却又不敢发作。

　　而此刻的冯立群却是吓得脸色苍白，咬了咬牙说道：“刘书记，这个决策是我们县委常委会上讨论通过的。”

　　刘飞听完之后，目光看向焦山县县委书记邹俊峰说道：“邹俊峰同志，郑新强说的可是实情？”

　　邹俊峰苦笑着点点头。

　　刘飞使劲的点点头说道：“好，好啊，你们焦山县和易名市一样，都是很有主意的人嘛，既然是你们市委班子共同决策的，那么我问你，是不是所有常委都表示同意这个决策，有没有同志反对？”

　　邹俊峰说道：“县委副书记孙卫华同志反对，县委办办主任钱大安同志也不太赞同，但是保留意见。”

　　刘飞点点头说道：“好，那从现在起，焦山县现任县委常委除了孙卫华同志和钱大安同志以外，其他同志全部就地免职，孙卫华同志代理县委书记职务，钱大安同志任代理县长，暂时分别主持县委和县政府的工作，其他县委常委的工作，暂时由各个单位的第一副手代理，等这次事件完结之后，省里联合易名市市委直接为焦山县县委重新配备班子。这件事情回头我会和省委郑书记、曹省长进行沟通，并提交省委常委会讨论的。”

　　当刘飞这个决定宣布之后，现场所有人全都倒吸了一口凉气，包括易名市市委书记郑新强和市长陈东，他们谁也没有想到，刘飞竟然会当场作出如此重大的决策，要知道，停掉县委班子这么多常委的职务，这在沧澜省历史上还是第一次！

　　这时，郑新强脸色阴沉着说道：“刘书记，这样一下子就停掉所有常委的职务，影响太大了吧？恐怕县里的工作会陷入瘫痪了。”

　　刘飞冷冷的说道：“如果不停掉所有县委班子的工作，我担心还会发生更大的问题，哼，连省委直接划拨的专款都敢截留，他们焦山县县委班子好大的魄力！他们难道不知道这钱是老百姓们的补偿款吗？他们不知道这件事情到底有多重要吗？哼，挪用作为扶贫款？为什么要用作扶贫款？省里划拨下来的扶贫专款都到哪里去了？是你们市财政没有划拨下来还是被他们给挪用了，这些问题，秦坤同志，等省纪委的同志们下来之后，你吩咐他们仔细的给我查一下，发现哪一级出现问题，视情况轻重，直接进行处理，之前已经有了一次校安工程的案例了，如果下面各级领导还敢无视省委的指示，我行我素，那么就必须让所有胆敢胡乱伸手的人品尝一下胡乱说伸手的代价！今后，凡是涉及到补贴给老百姓的钱，谁要是动了一分钱，直接拿下！”刘飞说这话的时候，脸上散发出一股强烈的杀气，在这种杀气之下，郑新强就算是在对刘飞的决策不满，也不敢在出头了，而陈东更是把头紧紧的缩着，一句话都不说。

　　看到四周已经安静了下来，刘飞的目光看向远处正在指挥着人员安顿老人和孩子的钱大安说道：“钱大安同志，你过来一下。”

　　钱大安自从喝了刘飞让邱家辉送过来的那瓶矿泉水之后，感觉身上动力无穷无尽，虽然晒得脑门上冒油，但是干劲十足，听到刘飞喊他，他连忙一路小跑赶了过来，说道：“刘书记，您有啥指示？”

　　刘飞笑着说道：“钱大安，交代给你一个重要的任务，你有没有信心完成？”

　　钱大安此刻并不知道刘飞这边已经直接挑拨他当了代理县长，所以他连忙说道：“刘书记，请您放心，我保证尽一切努力去完成您交给我的任务。”

　　刘飞点点头说道：“好，从现在开始，你就是焦山县的代理局长了，有关这次补偿款发放的事情，由你亲自来主持，现在你不仅要负责回收县民政局已经下发下去的不再这次补偿名单上面的补偿专款，还要负责后续补偿款的发放，现在立刻执行。”

　　“啊？我？代理县长？”钱大安一下子就懵了。他不知道到底发生了什么事情。

　　刘飞笑着说道：“没错，就是你暂时代理焦山县县长，主持县政府的全面工作，首先你必须要做好这次补偿款发放事宜。怎么样，你有没有信心做好？”

　　钱大安虽然有些懵了，但是他的反应还是非常快的，他知道，既然自己是代理县长，那么前任县长肯定是出问题了，这可是一个天大的机会，所以他立刻说道：“刘书记，我保证做好。”

　　刘飞点点头：“那好，现在你就展开行动吧。我就在现场监督着。”

　　钱大安点点头，立刻当着刘飞的面拿出手机直接拨通了县财政局局长孟凡荣的电话：“孟局长，我是新任焦山县代理县长钱大安，你现在立刻从县财政上把那笔被挪用作为扶贫款的资金重新抽调出来，去银行直接把那笔钱支出来，能支多少支多少，要现金，然后找县公安局的人荷枪实弹进行押送，尽快送到县委大院外面。”

　　孟凡荣是前任县长冯立群的人，听到钱大安的话之后，他还不太明白到底发生了什么事情了呢，所以他有些犹豫的说道：“钱主任，您是什么意思，我不太明白，冯县长说了，这笔钱没有他的签字谁也不许动。”

　　钱大安立刻冷冷的说道：“孟凡荣，你听清楚了，现在我是焦山县代理县长，冯县长现在已经不在职了，而且我这个代理县长是省委刘书记亲自点名的，怎么，你要违抗我的命令吗？”

　　孟凡荣一听，便知道事情肯定发生变化了，连忙说道：“不不不，钱县长，我马上去办。”

　　等挂断孟凡荣的电话之后，钱大安立刻走到民政局局长吴鸾鹏面前，沉声说道：“吴局长，请你立刻回去，亲自打电话，让不应该拿到补偿款的镇先负责把已经发放下去的钱垫付打回你们民政局的账户上，只要已经发放的应该拿到补偿款的那些人也要尽快做出统计出来，然后按照相关的统计，等今天现场把各位老乡们的钱发放完之后，剩下的钱打到应该发放的乡镇去，由镇政府负责主持发放，你们要派出人员前去监督，确保每一个应该得到赔偿的人都得到补偿款。”

　　随后，钱大安又接着跟县里各个银行的行长们沟通了一下，让他们尽量从金库里面提出钱来支持县政府这边的工作。等一切都做完之后，钱大安看向刘飞说道：“刘书记，我想召集县政府的副县长们开个会，布置一下下一步有治理和整顿环境污染以及整顿稀土私开乱采的工作。”

　　在钱大安打电话的过程中，自始至终，刘飞一直都在冷眼旁观，等他看完钱大安采取的一连串的行动之后，脸上露出满意之色。

　　这时，刘飞的手机响了起来，他拿出来一看，是王东国打来的电话。


第2353章 兴师动众

　　刘飞接通了王东国的电话，沉声说道：“老王，现在情况如何了？”

　　王东国声音有些苦涩的说道：“刘书记，我万万没有想到，我们从沧澜市出发之后，直接扑奔焦山县东山镇，但是等我们马不停蹄的赶到东山镇的时候，却发现东山镇内所有的稀土采矿点以及冶炼公司全都人去楼空，几乎找不到一个人，很明显，在我们这次的突然抓捕行动中，已经有人走漏了风声。刘书记，对不起，我没有能够完成您交给我的任务。”

　　“什么？竟然有人走漏了风声？”听到王东国的汇报之后，刘飞的眼睛一下子就瞪了起来，要知道，这一次为了能够彻底解决焦山县稀土严重泛滥的私开乱采的情况，刘飞一方面乘坐军用直升机来到焦山县县委大院前来灭火，另外一方面，派出了王东国这位公安厅厅长亲自带队，带着200多名从省公安厅以及沧澜市公安局抽调出来的精锐力量直扑焦山县东山镇，想要一鼓作气将整个东山镇那些私开乱采的私营老板们全部抓获，却没有想到，王东国他们如此高度保密和快速的行动精锐一无所获。

　　“老王，贾似道他们那个大院你们去过了吗？”刘飞又问了一句。

　　王东国点点头说道：“刘书记，那个大院我们也去了，那里也是人去楼空，而且我们还专门在附近找人问了一下，那个大院里的人也才离开不到2个小时，而且从大院现场的种种痕迹来看，他们肯定是突然得到了消息，便全部撤离了。”

　　刘飞听完之后，脸色彻底沉了下来，冷冷的说道：“好，既然有人不想让你们抓获那些人，那我们就和他们杠上了，这样，你们立刻协调当地镇公安局和镇政府先安顿下来，让他们配合着就地展开调查，先从贾似道的那座大院入手，着手展开地毯式搜索，另外密令各处贴出贾似道此人的通缉令，悬赏通缉。记住，不见成效，绝不收兵。”

　　“好的，我明白了。”王东国沉声说道。

　　挂断电话之后，刘飞的脸色明显不是很好看，不过等他转过脸来看向广大人民群众那些充满期待的眼神的时候，他的脸上还是露出了自信和温暖的笑容。

　　炎炎烈日之下，刘飞就坐在那里等待着。

　　等他看着在钱大安的主持之下，看着几辆警车护送着一车厢钞票过来的时候，等他看着老百姓们在出示了身份证等证件之后，按照之前统计的受污染情况进行发放补贴之后满脸笑容的时候，刘飞的脸上这才稍微松了一口气。

　　看着现场的工作持续走上正轨，刘飞这才站起身来，拿起大喇叭说道：“各位乡亲们，大家现在可以安心的领钱回家了，今天县里就算是熬夜也会把钱发给大家的，请大家回去之后转告那些没有来的乡亲们，让他们不要着急，今天这钱就会打到各个镇子镇政府的账户上，让他们今天下午晚些时候就可以去镇政府领钱了，如果那个镇子没有及时发下去，让他们立刻给县政府新任县长钱大安同志打电话，县政府会立刻派人下去调查的，发现哪个地方的镇政府出现问题，镇长和镇委书记直接撤职！而且今天晚上我就留在焦山县，等明天补偿全部发放到位之后我才会离开。”

　　“谢谢刘书记！谢谢刘书记！”整个县委大院外面，传来了一阵阵充满了感激的感谢声，很多老百姓的眼睛全都湿润了。

　　此刻，刘飞坐在烈日下已经有3个多小时了。而他连一口水都没有喝。

　　等刘飞放下大喇叭，刚要迈步，就感觉到头脑一阵发晕，有种天旋地转的感觉，身体摇摇晃晃的向旁边倒了下去。

　　这个时候，秦坤就在刘飞的身边，连忙伸手把刘飞给扶住了。

　　这个时候，其他人一看也吓坏了，省委书记要是有个好歹的他们可吃罪不起。所以，纷纷围拢过来。

　　此刻，秦坤站在一旁看到刘飞的样子，立刻让众人赶快散开，不要围在一起，然后拿过一瓶矿泉水来，凑在刘飞的嘴边给刘飞喂了几口，刘飞迷迷糊糊的喝了几口水之后，这才感觉身体舒服了一些，缓缓睁开了眼睛。

　　而此刻，原本正在领钱的老百姓们全都已经停止了领钱，纷纷凑到了附近，紧张的看着刘飞的情况，而且已经有人开始拨打120急救电话了。

　　而后面看不到刘飞情况的老百姓们则纷纷向前面的人打听着：“刘书记怎么了，刘书记怎么了？”

　　这时，刘飞笑着站抬起头来，长长的出了一口气，看到前面那些老百姓充满了关心的眼神，又看看到发放赔偿款的工作人员面前竟然没有一个人的时候，刘飞笑着看向众人说道：“我没事，可能是刚才坐久了突然一起身血压有些高，没有适应，现在已经没事了。”

　　说着，刘飞再次站起身来，看向代理县委书记孙卫华说道：“孙卫华，钱大安，走，咱们先去办公室里面坐一下，我给你们分配一些新的任务。”

　　说着，刘飞迈步向大院里面走去。秦坤看到刘飞的情况还是有些担心，便紧紧的跟在刘飞身边。

　　等刘飞众人刚刚在会议室内坐定，县医院的医护人员已经乘坐120急救车赶了过来，在秦坤的严肃要求之下，刘飞让医护人员先给他检查了一下身体，确认刘飞只是稍微有些轻微中暑之后，给刘飞留下了一些藿香正气水和一些清热解暑的药这才离开。

　　等医护人员离开之后，刘飞看向众人说道：“各位，对于你们易名市和焦山县出现这种严肃的群体性事件省委非常不满意，虽然现在老百姓的情绪已经稳定下来了，赔偿款马上也都可以拿到了，但是我相信你们大家都应该清楚，光是靠赔偿是解决不了根本性问题的，而且我可以给你们算一笔账，省里拿出来的一个亿资金，也不是大风刮来的，如果把这笔钱用到发展经济上，是可以带动上百人就业的，但是，现在这笔钱却用来支付赔偿款，而这笔赔偿款到底应该由谁来支付？不是由我们政府来支付，是应该由那些造成污染的企业来支付，但是为什么会存在那么多违规违法进行开采的企业？为什么国家和省委省政府三令五申不允许私开乱采，但是你们焦山县还是存在如此严重的行为？归根结底，还是因为你们易名市市委市政府和你们焦山县县委县政府对于私开乱采行为监管不到位，管理不完善，甚至很有可能是因为你们市里、县里某些相关的领导为了一己之私，只要接到私营业主们送给他们的钱他们就可以为这些人打开绿灯，一路放行，从而造成了如今这种尾大不掉的局面。所以，归根结底，这些赔偿款还是得由政府来出的。

　　要想从根本上杜绝以后再次发生这种情况，我们必须要分三步走，第一步，必须要下定决心坚决取缔现存的私开乱采小企业，发现一个关闭一个，清理一个，第二，严厉查处易名市以及焦山县因为稀土开采而发生的腐败行为，惩处一切涉案的腐败份子，为什么我这一次下来把省纪委书记秦坤同志也一起叫了过来，我可以明确告诉大家，我喊秦书记下来，就是让秦书记来坐镇焦山县，全面调查和稀土开采有关的政府官员渎职、受贿受贿等违法行为，尤其是那些为私开乱采行为提供保护伞的严重违法行为！对于像东山镇贾似道那种以黑恶势力形式侵占国家和人民资源，妄图长期控制稀土开采行业的不法势力更是必须要给予坚决取缔和打击，哼，居然要软禁和殴打省长，他们好大的胆子，倒是谁给他们这样的胆子？第三，我们的省委、市委和县委的干部们要站在国家利益和民族利益的高度，从大局出发，进一步提升对稀土资源的重要性和战略地位的认识，充分认识到开展稀土开发监管的必要性和紧迫性，增强打胜我们华夏稀土保卫战的决心与信心。坚决打击稀土走私行为！这一点，省委、市委、县委将会展开专题会议学习和部署。在这里我可以告诉在座的各位，易名市和焦山县的冬天来了，这一次，省委已经下定决心，坚决同一切腐败份子和腐败势力斗争到底！任何人、任何势力胆敢以后在向国家战略资源伸手，伸一次砍一次，绝不轻饶。”

　　等刘飞这番话说完之后，整个会议室内静悄悄的，包括易名市市委书记郑新强、市长陈东在内，所有人脸色全都显得十分凝重，他们知道这一次群体性事件的影响很恶劣，很严重，却没有想到，竟然严重到这种地步。要知道，省纪委书记亲自坐镇焦山县和易名市来彻查此事，大有此事不查清绝不收兵的意思，恐怕这将会给易名市和焦山县带来一场空前的大地震啊！

　　此刻，郑新强的心中升起一个大大的疑问，刘飞到底想要做什么？不就是小小的一个稀土私开乱采事件吗？有必要弄得如此兴师动众的吗？


第2354章 朱劲日的算计

　　在心中纠结了好一会，郑新强犹豫了半天，最终还是说道：“刘书记，让秦书记亲自坐镇是不是有些小题大做了吧？我想我们易名市就能够解决这件事情了。”他还是不希望刘飞在这件事情上插手太多，那样的话，他这个市委书记的权威将受到严重的挑衅。

　　刘飞冷冷的说道：“小题大做？郑新强同志，看来你还是没有看到事情的严重性啊，我这样跟你说吧，这次群体性事件，看起来虽然只是焦山县一个地方的事情，但是实际上，这件事情的背后蕴含着的东西却并不只是表面上看起来那么简单，而且在这次事情的背后，甚至有可能牵扯到你们易名市市委层面的高官，光凭你们易名市市委又怎么可能把这件事情做好呢。郑新强同志啊，你应该清楚，这次新的班子换届之后，你们易名市的班子本身调整的并不大，为什么呢？因为我相信你和陈东同志的能力，相信你们两个能够带领着易名市市委班子和市政府班子做好工作，但是信任并不等于放任，尤其是之前你们易名市有着对省委指示阳奉阴违的情况，所以，这一次，省委的决心很大，所以，我希望你们回去之后，能够稳定住各套班子的人心，尤其是不要鼓噪人心，要确保市委市政府的同志们都能够安心的工作。至于省纪委这边的工作你就不要操心了，我相信秦书记能够很好的把握好分寸的。”

　　刘飞的话虽然说得客气，但是实际上，却蕴含着不容置疑的坚决。

　　郑新强听完之后只能点点头说得：“好的，我服从省委的指示。”

　　随后，刘飞看向焦山县代理县委书记孙卫华说道：“孙卫华同志、钱大安同志，接下来，你们焦山县还有一个重要的任务，那就是配合好省公安厅厅长王东国同志，彻查曹晋阳省长在东山镇被打案子，把主要犯罪嫌疑人贾似道缉拿归案，并且把东山镇所有违法、违规进行私开乱采行为的所有犯罪嫌疑人全部缉拿归案，另外，还要彻查你们焦山县和稀土开采有关的涉案官员，根据曹省长的调查结果显示，你们焦山县有一些位置相当高的官员涉案，希望你们能够配合纪委和公安部门把这件事情调查清楚。”

　　孙卫华和钱大安连忙说道：“好的，刘书记，我们保证全力配合。”

　　随着刘飞把各项任务布置下去，整个焦山县到处一片风声鹤唳，人人自危。尤其是涉及到稀土开采案子之中的官员们，更是惶惶不可终日。

　　而就在当天下午4点左右，易名市市委、市政府、联合焦山县县委县政府联合下发通知，通知中要求所有涉及到稀土私开乱采行为之中的易名市的官员以及焦山县的官员可以自行去驻扎在县委招待所的省纪委专案组前去投案自首，争取宽大处理，涉案不是很严重的，可以给予减轻处罚。如果在省纪委专案组调查出来之前没有去自首，那么调查出来之后，最轻的处罚都是就地免职，严重的将会从严从重给予党纪、政纪处分。期限为2天，2天之后，则不再给予自首待遇。

　　当这条通知下发之后，整个易名市和焦山县的涉案官员们更加焦虑了。

　　第二天中午时分，当刘飞得到焦山县所有首批一个亿的补偿款已经下发完毕，而且易名市市政府配套的8000万以及焦山县配套的2000万也已经全部到位，正在进行下发的时候，刘飞在表扬了一下钱大安的办事效率不错之后，立刻启程返回沧澜省。

　　看着刘飞离去，焦山县很多干部们这才长长的出了一口气，毕竟刘飞这位省委书记带给他们的压力实在是太大了，因为这位书记的手段实在是太铁腕，太犀利了，谁都担心自己一不小心成为刘飞铁腕手段下的牺牲品。

　　此刻，在易名市东亚集团大厦808会议室内。

　　东亚集团的董事长朱劲日正在听取手下的工作汇报。

　　“朱总，我们已经刚刚得到消息，刘飞已经于今天下午2点左右离开焦山县，返回沧澜市。不过省纪委书记秦坤、纪委副书记邱家辉以及省公安厅厅长王东国带着200多名警察依然滞留在焦山县境内。”东亚集团的副董事长、日本人小野阳平脸色充满担忧的说道。

　　朱劲日听完之后脸色阴沉着问道：“那个被省纪委副书记邱家辉带走的郑浩贵副县长现在的情况怎么样了？他交代问题了吗？”

　　小野阳平摇摇头说道：“没有，根据我们安插在县委招待所的内线情报说，目前为止，每天从早到晚，邱家辉都会带领着几个纪委人员轮流和郑浩贵进行谈话，但是从他们走出来的表情来看，根本没有什么进展。”

　　朱劲日皱着眉头说道：“看来这个郑浩贵还是够聪明的，他自己也清楚，只要他敢吐露一点实情，他自己就彻底完了。对了，那个县长冯立群和县委书记邹俊峰现在的情绪怎么样？稳定吗？我听说易名市和焦山县已经发布通知了，要求那些涉及到稀土事件中的官员尽快去自首，争取宽大处理。他们现在是怎么想的？”

　　小野阳平说道：“从目前我掌握的情况来看，从昨天晚上到现在他们两个人都显得非常焦虑，晚上也睡不着觉，但是情绪还算稳定，也没有前去自首的想法。不过朱董，我有些想不明白，焦山县不过是一个小小的县城而已，他们那里出货给我们的量也不过占了我们收货量的10％左右，为什么您对于焦山县那么看重呢？就算是焦山县的阵地我们失去了，我们也不会有什么损失的，我相信，就算刘飞再厉害，也根本不可能真正查出来我们东亚集团才是所有稀土的真正收货方，所有的假象我们都已经做得天衣无缝了。”

　　朱劲日冷笑着说道：“小野阳平啊，这就是你和我之间的差距了，我知道你身为日本人，看不起华夏人，你们总是认为华夏人玩起阴谋诡计来比起你们日本人差的多了，但是事实上到底是怎么样呢？现在钓鱼岛事件发展到现在，你们日本政府现在不已经焦头烂额了吗？你们那位首相现在不已经内外交困，马上就要下台了吗？所以，我告诉你，你永远不要小看华夏人的智慧，华夏人奉行的是先礼后兵的原则，而且他们在做事之前，往往准备了很多的后手，要么不动，要动的话，那可就是大国之怒，雷霆万钧了。所以，你先摒弃你那狭隘的民族视野，你好好的想一想，刘飞是什么人啊？他是沧澜省的省委书记，就算焦山县的群体性事件闹得再大，下去一个省委副书记就已经足够了，但是你看看这几天刘飞都派出去了什么阵容？省委副书记开道，省长微服私访，然后昨天是刘飞亲自带着省纪委书记和纪委副书记亲自前去平乱，然后外围还有省公安厅厅长带着200人前去东山镇抓捕那些盗采者，你什么时候看到过一个省委书记为了这么一件小事如此兴师动众过？”

　　小野阳平一听，眉头立刻紧皱起来，虽然他心中对朱劲日对自己的批评十分不爽，但是他却不得不承认，朱劲日的分析十分有道理，略微沉思了一下，他缓缓说道：“朱董，那照你的意思，刘飞到底想要做什么？他的真正的目的是什么？”

　　朱劲日脸色显得有些凝重的说道：“如果我猜得不错的话，刘飞可能已经发现沧澜省存在严重的稀土走私问题了，但是他却又不知道应该从哪里下手去调查。甚至我怀疑他已经知道我们东亚集团的存在了。”

　　“什么？他知道我们东亚集团的存在了？难道他会怀疑到我们的身上，如果他怀疑到我们身上的话，为什么不派人调查我们呢？”小野阳平说道。

　　朱劲日冷笑道：“或许如果是你们日本人的话，你们可能早就过来展开调查了，但是你不要忘了，刘飞可是省委书记，他说话做事都必须考虑很多事情，如果他直接或者暗中展开调查的话，那么肯定会把我们给惊动的，万一到时候我们立刻偃旗息鼓了，那么很有可能刘飞他们就查不到什么东西了。或者是即便他们能够查到什么东西，也查不到什么重要的东西。但是，如果他们不直接调查我们，就算我们知道他的目的，我们也不一定会惧怕他们，因为我们知道，他们根本掌握不了我们的任何直接证据。”

　　小野阳平一听，立刻皱着眼前一亮说道：“哦？如果那样的话，那我们现在立刻暂时停止收购稀土的动作，我们不就没什么事情了吗？”

　　朱劲日冷笑着说道：“停止收购？有那种必要吗？如果要是我们停止收购的话，肯定会引起一连串的连锁反应，到那个时候，反而会我们会把暴露出我们已经知道他们是针对我们的消息，那样的话，对我们反而不利，所以，稀土我们该收购继续收购，只要我们小心一点就没有任何问题，因为我们每一步都隐藏在暗处，刘飞即便是找到一条线索甚至是10条线索，都不可能直接牵连到我们东亚集团的头上。”

　　小野阳平有些忧虑的说道：“可是如果这样的话，我们也有些风险啊？”

　　朱劲日冷笑道：“风险？做什么没有风险？富贵险中求，这是华夏的古话，而且这一次，我也想主动出击，在焦山县的这件事情上和刘飞好好较量一番，我要让刘飞如此兴师动众之后，一无所获。”


第2355章 你来我往

　　小野阳平听到朱劲日的话之后，顿时露出兴奋之色说道：“好，朱董不愧是我们社长亲自点名的前来沧澜省坐镇的高手啊，也只有你才能有如此强大的气魄敢于和刘飞一较高下，我相信你一定能够战胜刘飞的。”

　　说话之间，小野阳平一个马屁便拍了过去，这让朱劲日颇为受用，因为在朱劲日看来，日本人虽然表面上看起来彬彬有礼，实际上他们的骨子里傲着呢，虽然看起来对你十分恭敬，但是转眼之间就可以往你身上插一把刀子。而日本人在拍马屁这一块比起华夏的高手来要差了很多，而小野阳平就更是很少拍马屁了，所以这一个马屁拍的他相当舒服，他似乎已经看到了整个沧澜省的稀土资源在自己的指挥下源源不断的走私到日本的仓库里，他似乎看到了华夏稀土资源在一点点的枯竭，然后日本又以高价把从华夏超低价买来稀土转卖给华夏，一来一往之间，华夏的财富便被洗劫一空，日本的势力逐渐壮大，然后再次悍然发动对华侵略战争……

　　想到这里，朱劲日却猛然惊醒，他心中暗道：“不对啊，老子是华夏人啊，为什么我这么盼望着日本去侵略我们华夏呢？”不过这种想法只是一转而过，随之而来的则是一股滔天的恨意。想起以前自己的遭遇，他握紧了双拳，咬牙切齿的暗道：“就算老子曾经是华夏人又怎么样，老子在华夏生活的那几年日子过得那么不如意，老子我满腹的才华却无处施展，仕途之路处处碰壁，那个时候，就连一个小小的科长就敢对老子吆五喝六的，把老子当成奴才一样使唤，那么多平庸之才升官却比老子还要快，哼，要不是老子我咬牙苦学考上了美国的哈佛大学，恐怕我现在依然还是一名普普通通的小科员，过着庸庸碌碌的生活，我恨！！！！”

　　想到这里，朱劲日攥紧拳头说道：“刘飞啊，你不是号称华夏最年轻的省部级高官吗？你不是号称华夏最优秀的年轻一代吗？现在我就要和你较量较量，让那些人看一看，谁才是华夏最优秀的年轻一代！我虽然当了汉奸，但是我并不后悔，只有当汉奸，我才能真正的证明自己的能力！因为只有这种状态，我才能发挥出我自己真正的能力！我需要一个展示我自己才华的空间和舞台。”

　　此刻的刘飞正坐在赶往沧澜市的汽车上，哪里知道在易名市里，朱劲日已经把他树立成了自己的对手，针对刘飞展开了一波又一波的布局。

　　坐在车内，刘飞心情不是很好。焦山县接连爆发两次群体性事件，让刘飞深刻的意识到，环境污染给老百姓生活所带来的严重的影响，尤其是看到那几十名因为水质和粮食受到污染从而导致各种癌症的村民，刘飞感觉到自己的心情无比的沉重，他感觉到自己肩上的担子是那样的沉重，这更让刘飞意识到，发展经济，绝对不能以牺牲环境为代价，否则的话，那就是不顾老百姓的死活，那样换来的GDP没有任何实际意义，刘飞绝对不愿意看到，在沧澜省高速增加的GDP背后，是老百姓所付出的那些血淋淋的代价。尤其是在沧澜省的稀土产业，曹晋阳的那次微服私访和暗中考察结果更是让刘飞十分震惊。那么多的私人投资的稀土开采点，每一个都是日进斗金，他们赚钱了，当官的贪污了，受贿了，得到好处了，但是那些拥有土地的老百姓得到了什么？是拥有稀土的那些土地被某些官员使用特权强行以白菜价回收，然后又以低价卖给那些私人开采公司或者个人，然后从中收取高额的回扣和股份，而老百姓不仅仅失去了土地，还要承担稀土开采和冶炼过程中所受到的污染！想到那天晚上，曹晋阳和自己陈述他所看到那触目惊心的惨痛现实的时候，刘飞感觉到自己的心都快要碎了，他感觉到自己的肺都快要被气得爆炸了，此刻的刘飞充满了深深的自责，他没有想到，在自己管辖的土地上，竟然会发生这样的事情。想到此处，刘飞的心中更是对那些动用巨额资金在华夏的大地上搅动各方力量前去开采、走私稀土的日本和美欧势力产生了一种深深的痛恨，这些王八蛋们为了自己的利益，将沧澜省搅得乌烟瘴气的，企图浑水摸鱼，当真是应该好好教训教训他们了。而在痛恨这些外国势力的同时，刘飞也对沧澜省一些没有骨气、自私自利的官员感觉到深深的失望，这让刘飞看到，在一些人的人性深处那膨胀的自私本性。也许很多官员他们只是看到了自己的所作所为能够给自己带来好处和利益，但是他们却并不知道，他们的所作所为将会深深的伤害到国家和民族的利益，甚至是伤害到国家的战略安全。

　　此刻，虽然身在车上，但是刘飞的思绪却早已经跨越千山万水，在沧澜省大地上飘飞起来。他开始思考起来，自己现在必须要好好布局一次了。

　　刘飞的汽车刚刚驶入沧澜市的时候，他便给曹晋阳打了一个电话，让曹晋阳到新源大酒店808房间等着自己，他有重要的事情要和曹晋阳进行商谈。

　　曹晋阳没有任何犹豫便答应了下来。曹晋阳知道，刘飞要是说有重要的事情，那绝对是要有大的动作了。

　　当刘飞赶到新源大酒店之后，连休息都没有休息，便直接进入了808房间内，和曹晋阳讨论起来，两人从下午6点一直谈到了晚上11点多，整整谈了五个多小时，这才纷纷离开房间各自回家。

　　而这个时候，朱劲日也已经得到了小野阳平的报告，告诉他刘飞回到沧澜市之后立刻和曹晋阳商谈了5个多小时。

　　朱劲日听完之后只是略微皱了皱眉头，冷笑着说道：“看来刘飞是想要和曹晋阳联起手来出招啊，不过我倒是很好奇，他们到底能够做些什么呢？”

　　小野阳平说道：“朱董，我们要不要提前准备一下？如果光是对付刘飞的话还好说，如果再加上一个曹晋阳，恐怕有些麻烦啊。”

　　朱劲日冷笑着说道：“曹晋阳现在根本不足为虑，毕竟他刚到沧澜省没有多长时间，还没有什么威望，就算是有，也对我们不会起到多大的影响，否则的话，他就不会被贾似道他们打得头破血流了。对了，贾似道现在情况怎么样了？他的藏身之处保险吗？”

　　小野阳平笑着说道：“朱董，这一点您尽管放心，贾似道的藏身之地是我亲自安排的，就算是刘飞发动全省的公安力量去搜查，也不可能找到贾似道。”

　　朱劲日点点头：“嗯，那就好，小野啊，贾似道这个人虽然看起来只是一个黑道人物，但是他这枚棋子用好了，却可以给我们的稀土走私事业带来意想不到的方便和好处。所以，这枚棋子我们一定要保护好了，不到万不得已，绝对不能随便舍弃。而其他也是我们用来制衡焦山县甚至是易名市那些官员的一枚重量级棋子。只要有他在我们手中，那些官员就得乖乖的听我们的指示，我们可以通过控制贾似道，从而控制易名市很多官员。这一招我是跟美国人学的，这叫扶植代理人。哦，对了，小野啊，你派去和贾似道负责联系的人也一定要盯紧了，也要保护好，尤其是不能让他知道到底是谁指使他的。”

　　小野阳平点点头说道：“嗯，朱董，我明白的，你放心吧，在贾似道这个代理人的背后，我布设了三道防线，这三道防线绝对固若金汤，哪怕失去了两道防线，刘飞都找不到我们真正身份的，而且我们只要随便切断了任意一条防线，刘飞他们便失去了一切的线索。”

　　朱劲日点点头。

　　焦山县东山镇，王东国把手下的公安干警们分成好几批，给他们分配了不同的任务，有的在当地派出所同志们的带领下负责到处进行走访，有的则负责排查。一时之间，整个东山镇显得热闹非凡。

　　第二天上午9点多，刘飞正坐在办公室内批阅文件的时候，他的手机响了起来。

　　看到是王东国打来的电话，刘飞连忙接通了。

　　王东国说道：“刘书记，我们通过大量的排查和走访，已经确定了贾似道的真实身份，并且连夜赶到了他在焦山县的别墅内，虽然我们去的时候贾似道已经不在家里了，但是我们在他家里进行了搜查之后，发现了一些十分重要的东西。”

　　刘飞皱着眉头说道：“发现了什么？”

　　王东国沉声说道：“我们在贾似道的家中发现了贾似道和焦山县县长冯立群的合影照片，以及他们一起吃饭喝酒的照片，看起来贾似道和冯立群关系十分密切。”

　　刘飞听到这里，立刻沉声说道：“好，我知道了，我立刻联系省纪委秦坤书记，让秦坤书记立刻派人把冯立群控制起来谈话。”


第2356章 虚虚实实

　　王东国听到刘飞的指示，点点头说道：“刘书记，要不要我派几个过去协助秦书记他们？”

　　刘飞摇摇头说道：“你们那边的人暂时就先不要动了，你们的目标太明显了，我可以断定，现在在暗处，肯定有无数双眼睛在盯着你们，你们的动作就先到此为止。继续调查其他的东西吧，争取尽快把贾似道这个人找出来。我认为，他才是东山镇问题的根本，只要找到他，肯定能够找到一些有用的线索的。另外，对于那些私开乱采的私营业主们，要加大抓捕力度。到时候按照相关法律，给予严厉惩处。”

　　王东国点点头说道：“好的，刘书记，我明白了。”

　　随后，刘飞又给亲自坐镇焦山县的省纪委书记秦坤打过去电话，要他立刻派人前去控制焦山县县长冯立群。

　　秦坤接到刘飞电话之后，立刻派人前去寻找冯立群。

　　然而，1个小时之后，秦坤声音沉重的给刘飞打过来电话说道：“刘书记，我们纪委的人刚刚找到冯立群家，却发现冯立群已经服用安眠药自杀了。”

　　“自杀了？这怎么可能呢？按理说以他的问题，根本就没有必要去寻死的？他的家里人不在家吗？为什么会允许他自杀呢？”刘飞皱着眉头说道。

　　“刘书记，我们到的时候，冯立群家里只有他自己，听他的邻居说他家以前有一个保姆负责照顾他的生活的，不过我们去的时候，那个保姆已经不在了，而他的家人在2年前便已经全部移民澳大利亚了。”秦坤的声音显得更加沉重了。

　　“又是一名裸官。”刘飞的眼神变得锋利起来，心头的怒火在一点点升起。不过刘飞的大脑此刻依然非常冷静，他沉声说道：“从现场的情况来看，有没有他杀的可能？”

　　秦坤苦笑着说道：“刘书记，您是知道的，我们纪委在这方面并不专业，不过我已经给王东国厅长打电话了，他派的人已经在路上了，现场我们已经保护好了，我相信等省公安厅技侦处的人过来应该很快就可以查明情况了。”

　　刘飞的眼睛眯缝了起来，点点头说道：“好，那冯立群的事情就先这样吧，先等着公安厅那边的鉴定结果，对了，郑浩贵那边情况怎么样，他交代问题了吗？”

　　秦坤苦笑着说道：“这个郑浩贵很有骨气啊，他坚决宣称自己是为了工作所以才故意截留的，并没有其他问题。不过根据我们纪委掌握的情况以及现在的代理县委书记孙卫华提供的资料，郑浩贵本身存在严重的贪污腐败问题，足以被双规了。”

　　刘飞听到这里，眼珠一转，沉声说道：“郑书记，这样吧，你们现在对外放出风去，就说郑浩贵已经全部交代了自己的问题，并且承认了他故意收取商人贿赂，官商勾结纵然私开乱采和走私稀土的罪行，并且准备将他移交给司法机关。”

　　秦坤先是一愣，随后若有所思的点点头说道：“好的，刘书记，我明白你的意思了，我马上派人散布消息去。”

　　等挂断电话之后，刘飞靠在椅子上，点燃一根烟，一边抽着烟，一边用手指轻轻的叩击着桌面，陷入了深思之中。

　　刘飞怎么也没有想到，纪委的人还没有对冯立群动手呢，冯立群便死了，刘飞绝对不相信冯立群是自杀的，因为冯立群没有自杀的那种必要，尤其是在他的家人都已经移民了的情况下，那么只有一种可能，那就是冯立群可能知道一些有关稀土走私的事情，所以被谋杀了。那么到底是谁做出这样的事情呢？如果不是因为刘飞早就从吴振华那里得知了朱劲日的东亚集团在沧澜省从事进出口贸易的事情，刘飞可能根本不可能怀疑到他们的头上的，但是现在，刘飞直接把稀土走私和东亚集团画上了等号，但是刘飞心中却非常清楚，纵然自己在怀疑东亚集团，暂时也不能对东亚集团展开秘密调查，因为东亚集团在沧澜省进出口贸易之中还是比较具有影响力的，而且据刘飞所知，省里有一些一定层次的官员和东亚集团的关系还是非常不错的，所以，一旦秘密调查东亚集团，不仅会打草惊蛇，也容易引起一些其他不必要的麻烦。所以，刘飞不可能以自上而下的方式来搞定这件事情，唯一的出路只能是自下而上的方式来展开。这也是为什么刘飞一开始就把目标锁定在了焦山县的原因。

　　而这一点，恰恰被朱劲日给算计进去了。不得不说，朱劲日的确是一个玩弄阴谋诡计的高手。

　　不过刘飞也不是一个省油的灯，刘飞此刻心中也在琢磨着，这些日子以来，东亚集团一直没有什么动作，这说明对方是非常镇定的，甚至有可能预料到自己根本不可能采取自上而下的方法，而这一次冯立群的死亡恰恰说明，对方不想让自己自下而上的方法获得成功。正因为如此，刘飞直接可以判定，自己的真正对手就是朱劲日的东亚集团。想到此处，刘飞的嘴角上不由得露出一丝冷笑：“朱劲日啊朱劲日，既然我已经把目标锁定在你的身上，就算是你隐藏的再深，我也会想到办法把你搞定的。哼，想掠夺我们华夏的战略资源，污染我们华夏人民的生存环境，你的算盘打得还真是够好的啊！想要得逞？没门！”

　　3个小时之后，王东国给刘飞打来电话，告诉刘飞，经过省公安厅技侦处的鉴定，冯立群根本不是死于自杀，而是被谋杀的，虽然表面上看王东国是吃了安眠药死的，但是实际上，经过省公安厅经验丰富的老技侦处长进行检验后发现，冯立群应该是先喝了一些有安眠药的药水，然后被闷死，然后又被灌注了大量的安眠药水。对方的手段可谓十分老道。不过在省公安厅专家的法眼之下，还是暴露了圆形。

　　刘飞听完之后，略微沉思了一下，然后对王东国说道：“好，老王啊，有关冯立群的死亡原因要严格保密，你们对外宣布的时候，要宣布他是死于自杀。”

　　王东国点点头：“好的，没有问题。”王东国知道，刘飞每走一步棋，肯定都是大有深意的。

　　此刻，就在刘飞思考着如何对付东亚集团的时候，在东亚集团里，朱劲日和小野阳平也坐在一起正在商量着如何对付刘飞接下来的招数。

　　小野阳平说道：“朱董，刚才沧澜省省公安厅的技术人员已经宣布，经过他们鉴定，冯立群的确是死于自杀。我们接下来怎么办？”

　　朱劲日略微沉思了一下，然后冷笑着说道：“小野阳平，你认为沧澜省公安厅所宣布的这个消息是真的还是假的？”

　　小野皱着眉头说道：“这个我还真说不好，不过按理说，这一次我们派出去的可都是我们日本经过特别训练的专业人员，按理说说以华夏的技术水平应该不可能判断出冯立群是被谋杀的。而且华夏人一向奉行的是多一事不如少一事，在加上以冯立群的罪行绝对够得上双规了，警方没有必要对冯立群的死如此认真。敷衍了事不是华夏公务人员最常见的一种态度吗？”

　　朱劲日冷笑着说道：“小野阳平啊，我发现你这个人骨子里面还是看不起华夏人啊，我告诉你吧，如果你真要是这样想的话，如果让你来主持东亚集团的大局的话，恐怕东亚集团早就被刘飞给干掉了。我告诉你，在华夏，的确有一些不负责任、稀罕敷衍了事、奉行多一事不如少一事的官员，但是，在华夏，人才还是非常多的，而且华夏还有一个传统，那就是一旦领导认真的事情，下面就会拼命的把事情干好，以求让领导满意，你想想看，这次的事情刘飞那么重视，虽然他已经返回省委了，但是王东国可是还在焦山县呢，公安厅怎么可能对这件事情如此敷衍了事呢，所以，我断定，沧澜省公安厅绝对知道了小野阳平的真正死因了，如果不出意外的话，现在刘飞应该已经可以把我们东亚集团确定为重点怀疑目标了。”

　　小野阳平听完之后不由得一愣，说道：“朱董，如果那样的话，我们岂不是相当于自己把自己给暴露了？”

　　朱劲日冷笑着说道：“非也非也，我们早晚都会暴露的，因为对我们来说，只有冯立群死了，才是最符合我们利益的，因为冯立群死了，刘飞他们就会缺失了一条线索。”

　　就在这个时候，小野阳平的手机响了，等他接完电话之后，他看向朱劲日脸色严峻的说道：“朱董，我刚刚得到消息，省纪委那边在对郑浩贵进行突击谈话之后，郑浩贵已经被送往沧澜市了，从邱家辉他们那些人的表情来看，郑浩贵应该已经交代了很多东西。”

　　“哦？郑浩贵居然交代了。那事情可是有些麻烦了。如果郑浩贵交代的话，恐怕焦山县县委书记邹俊峰那边肯定就保不住了，快，立刻派人去把邹俊峰解决了，他这一点可是非常关键的。”朱劲日脸上充满杀气的说道。


第2357章 朱劲日的疯狂

　　“解决邹俊峰？”听到朱劲日的吩咐，小野阳平脑门一下子也冒汗了，要知道，如果接连对焦山县主要领导下手，一旦被找到证据，后果是不堪设想的。所以此刻的他都有些犹豫了。

　　朱劲日看了一眼小野阳平说道：“小野阳平，你不用担心什么，只要你吩咐下面的人在摆平邹俊峰的时候主要制造自然死亡或者意外事故死亡的现场情况，只要让沧澜省公安方面的人找不到破案线索，他们也没有办法的。邹俊峰此人是我们在易名市最重要的节点之一，如果他万一被双规了，说出一些和我们相关的情况来，对我们来说是非常不利的。所以他必须要死。”

　　小野阳平点点头说道：“好，那我立刻下去操作。”说话之间，小野阳平眼神中也充满了杀气。对他来说，摆平一两个人早已经是家常便饭了。

　　而此时此刻，王东国也没有闲着，在发生了冯立群被杀事件之后，他立刻就派人前往邹俊峰的家附近监视起邹俊峰来。

　　突然，王东国接到手下汇报：“王厅长，邹俊峰开车出门了。”

　　王东国立刻吩咐道：“立刻跟上，如果他想逃跑的话，先立刻把他抓捕起来再说。”

　　挂断电话之后，王东国立刻把自己这边收到的情况跟刘飞进行了汇报，刘飞听到王东国的汇报之后，略微沉思了一下，立刻沉声说道：“老王，不要派人跟踪了，不管你们用什么理由，立刻先把邹俊峰控制起来再说，我有一种预感，邹俊峰恐怕是想要逃跑，如果是那样的话，那说明在焦山县稀土走私的问题上，他涉入很深，否则的话，焦山县稀土走私如此泛滥，他这个县委书记竟然一点作为都没有，这也太不正常了。”

　　王东国接到刘飞的指示立刻给负责跟踪邹俊峰的手下下令，让他们直接去抓捕邹俊峰。

　　然而，30分钟之后，王东国便收到手下的汇报：“王厅长，我们有一组队伍拦截住了邹俊峰之后，将他控制起来，但是在回来的路上，和一辆闯红灯的大货车相撞，3名兄弟和邹俊峰当场死亡，大货车司机直接开车逃了，后来我们追过去发现大货车停在几公里外，司机早已经不知去向，车也丢下不要了。”

　　“哦？大货车司机逃跑了。”听到这里，王东国的脸色刷的一下就阴沉了下来，尤其是听到竟然有3名警察在事故中丧失之后，王东国的双拳已经紧紧的攥住了。

　　王东国可是办案经验非常丰富的老公安了，他先勉强压下心中那愤怒和暴躁的心情，立刻调取了事发当时那个路口附近的监控录像，发现那辆大货车在交通事故发生之时提前5分钟便赶到了那个路口附近，但是却一直停在路口，但是并没有熄火，一直等到载着邹俊峰的那辆汽车开过来之后，那辆大货车才突然加速冲了出去，正好拦腰撞毁了邹俊峰的那辆车，将那辆汽车直接撞成了碎片，而那辆大货车几乎没有受到什么损害，似乎连停顿都没有停顿就直接开走了，从撞车的技术来看，这辆大货车不管是撞击的部位还是撞击的角度都可以堪称完美。随后，王东国总感觉情况有些不太对劲，他有接连调取了那个路口附近几个路口的视频监控录像，发现附近几个路口在交通事故发生之前，竟然都停有一辆大货车。看到这种情况，王东国直接可以断定，邹俊峰绝对是死于故意谋杀。

　　想到这里，王东国再次拿起手机，向刘飞把情况进行了汇报，刘飞听完之后，突然狠狠一拍桌子，怒声说道：“这些日本混蛋！竟然敢在我们华夏的土地上如此肆意妄为，看来不好好教训教训他们是不行了，既然他们想要玩阴的，那老子我就陪他们玩一玩！”说完，刘飞沉声说道：“王东国，你先带人撤回来了。”

　　“撤回来？现在撤回来？刘书记，现在可是关键时刻啊，我们可是死了3个兄弟啊！我们怎么能够在这个时候撤回来呢！”王东国充满不解的问道。

　　刘飞沉声说道：“王东国，听我的指示，不要问我为什么，你们立刻撤回来，一个都不留。”

　　“一个都不留？”王东国再次充满疑问的问道。他一开始认为刘飞是想要让他们玩一个瞒天过海之计，假意把大部分人都撤走，然后留下一小批人继续查案，却没有想到刘飞竟然让他们的人全部撤回来。他心中十分不解。

　　“对，就是一个都不留。”刘飞斩钉截铁的说道。

　　“好，我听领导的安排。”虽然心中不解，但是王东国却知道，刘飞肯定是另有安排。

　　等挂断电话之后，王东国来到会议室内，把几个主要带队的领导喊了过来说道：“同志们，省委刘书记指示，我们立刻全部撤回，一个不留。”

　　“什么？全部撤回？一个不留？不行！我坚决不同意！我们一队的3名兄弟死了，我们坚决要把这个案子破了，把那个敢于下如此阴狠杀手的犯罪份子绳之以法。不行，就算是刘书记的指示我们也坚决不服从。”说话的是一大队的大队长，这一次因公殉职的三名警察就是他的手下，也是他的好兄弟。所以，听到王东国这个指示他一下子就怒了。

　　这时，王东国冷冷的说道：“老陈啊，我知道小张他们三个人死了你心里难过，说实在的，我心里也非常难过，他们三个都是好同志啊，每一次破案的时候总是冲在第一线，但是难过归难过，省委刘书记的指示我们必须要服从，因为刘书记站得角度比咱们跟高，他需要考虑的问题比咱们更加深远，所以，我们绝对不能因为我们的私人感情而影响了刘书记盘算的整个大局，我在这里可以给大家一个保证，我保证刘书记肯定会给咱们机会，让咱们好好的出击为三位兄弟们报仇的。”

　　“可是……”陈队长还想在坚持，却被王东国使劲一挥手给打断了，“没有什么可是，全部执行命令，谁不执行我撤谁的职。”

　　在王东国的强压之下，所有这次前来焦山县的警力全部撤走。

　　虽然王东国压制着手下们让大家全部撤离了，但是他的心情却极其低沉，因为他始终想不明白，刘飞为什么会在这个关键时刻，把人全部都给撤了回来。尤其是他们此行可谓兴师动众，却又什么战果都没有的返回了，而且还折损了3名兄弟，他还从来没有办过如此窝囊的事情。

　　而这个时候，刘飞却坐在办公椅上再次抽起了香烟。这一次，他的眼睛有些发红，一边抽烟，一边咬牙切齿。

　　此刻，刘飞的大脑在飞快的转动着，筹划着。

　　但是，接连两天，刘飞却没有采取任何行动。随后，在第三天，刘飞一个电话，把纪委书记秦坤和邱家辉以及所有纪委人员也给调了回来，整个焦山县一个省里的人都没有留下。

　　易名市东亚集团总部办公室内。

　　小野阳平皱着眉头看向朱劲日说道：“朱总，刘飞现在玩的什么把戏，他怎么把公安和纪委的人全都给撤了回去，难道他还想杀个回马枪不成？”

　　朱劲日冷笑着说道：“哼，回马枪，他肯定是有这个想法的，不过他哪里知道，只要他稍微有一点动作，我们就可以第一时间得到消息，从容安排。小野阳平，你立刻通知焦山县各个乡镇的那些私营业主们，他们可以回去复工了。华夏太祖爷的麻雀战永远的对付刘飞他们这种具有战略优势的势力最佳的战术。”

　　“现在就复工？是不是太早了啊！毕竟刘飞他们刚走没有两天，这样做会不会把刘飞给气疯了啊！”小野阳平笑着说道。

　　朱劲日嘿嘿一笑：“我就是要把刘飞给气疯了，只要他生气了，甚至是发疯了，他才会露出破绽，我们才有可乘之机。他越是不冷静，对我们越是有利，我还想借此机会好好的给华夏官方施压一些压力，让他们改变目前稀土出口配额的办法，逼着他们继续回到以前那种无限制出口的状态中去，只有这样，我们日本才能尽可能多的存积稀土资源，尽可能快的耗尽华夏的稀土资源。为我们以后掌控华夏的各种工业产业埋下伏笔。”

　　小野阳平笑着说道：“好，这一招果然是妙棋，那我立刻安排那些人复工。哼哼，刘飞他们绝对想不到，经过这些年的发展，我们早已经在整个沧澜省构成了一整套敌进我退敌腿我进的稀土开采机制，可以保证我们的稀土走私产业持续不断的展开。哈哈，华夏人就是不团结啊，只要有钱赚，谁还管他稀土是不是国家战略物资啊！”

　　朱劲日点点头说道：“没错，人心可用啊！”

　　当天晚上，刘飞便接到了诸葛丰的汇报，诸葛丰告诉刘飞，就在今天下午，焦山县境内几乎所有的稀土开采点和冶炼点又全部开始恢复生产了。


第2358章 欠你一个人情

　　听到诸葛丰的汇报之后，刘飞的脸上露出一丝淡淡的笑容，点点头说道：“好，好一个朱劲日啊，好一个东亚集团，看来，这些小日本的胆子还真是够大的，布局也够深的，竟然能够把整个焦山县的私开乱采的老板们全都给组织起来，看来他们下的功夫可是够深的，既然这样，那我就没有什么可以顾忌的了。”

　　下班之前，刘飞给省军区政委唐文凯打了一个电话，邀请唐文凯今天晚上6点半在新源大酒店共进晚餐。

　　对于刘飞的这个十分意外的邀请，唐文凯略微犹豫了一下，还是答应了。挂断电话之后，他立刻给早已经越好饭局的朋友打了个电话，告诉他们自己今天晚上有事，今天晚上的饭局改时间进行。

　　晚上6点半，唐文凯准时到达新源大酒店301包间内。

　　此刻，刘飞已经坐在包间内等候着了。

　　看到唐文凯推门走了进来，刘飞连忙站起身来迎到门口满脸含笑着说道：“唐政委，欢迎欢迎。”

　　唐文凯笑着说道：“刘书记，想要吃您一顿饭，这可不容易啊，我可是听说了，就算是请您吃饭的饭局也是非常难约的啊。”

　　刘飞笑着说道：“老唐啊，你是知道的，我这个人不太喜欢那些形式主义的东西，我比较喜欢实实在在的东西，就像咱们沧澜省的那些官员们，只要他们把工作做好，为老百姓多做一些实事，就算他们不请我吃饭，那我该提拔他们还是会提拔的，但是如果工作做不好，就算是请我吃饭了，那也没有用的，我该撤职还得撤职。”

　　唐文凯笑着说道：“这倒是，这两年来，我可是亲眼见识到了刘书记你的杀伐决断了，看来，你和黑子将军真不愧是好兄弟啊！”

　　刘飞笑着说道：“哦？黑子最近作出什么事情了吗？”

　　唐文凯笑着点点头说道：“嗯，最近黑子的确是捣鼓出一个惊天动地的大事，不过这件事情暂时还只是在军方内部极少数人知道，既然连你都不知道，看来，黑子的保密功夫做得还真是到家啊，不过这件事情到昨天为止，已经过了绝密级的期限了，现在告诉你这种级别的官员我也不算数泄密了，是这样的，去年2月份，正值春节的时候，某个国家派出了一架全球鹰无人机飞到我国领空前来搜集军事情报，正好当时黑子正在当值，眼看着这架飞机搜集完情报就要飞走了，黑子当时当机立断，立刻派出两架飞机进行拦截，同时使用我国自行研制的专门针对无人机的武器系统，最终成将该侦察机击落。某个国家吃了个闷亏，却不敢公开这件事情，而我们国家对于这件事情也没有声张。这件事情，让黑子在军方声名鹊起，很多首长都对他十分欣赏。尤其是那架被击落的无人机，对提高我国的无人机水平，有极大的帮助。”

　　听到唐文凯说完这件事情之后，刘飞突然笑了，使劲的点点头说道：“好，好，黑子真是好样的，某些国家总是依仗着自己军事技术先进就总是妄想通过技术优势对我国进行各种侦察行动，不给他们点教训尝尝他们还真以为我们华夏好欺负呢。”

　　唐文凯笑着点点头说道：“是啊，由于黑子将军近几年来的表现异常优秀和突出，他已经快要晋升了。”

　　“啊？又要晋升？”这一次，刘飞真的是有些目瞪口呆了。要知道，黑子现在已经是中将军衔了，再次晋升的话，可就是上将了。要知道，在和平时期，从中将晋升到上将，那绝对是一道一般人很难逾越的鸿沟，看来，黑子这些年来离开了自己之后，恐怕做出了不少突出的贡献，否则的话，要想晋升根本不太可能。尤其是从唐文凯的提到黑子的表现来看，他对黑子似乎是相当服气。而且应该是看好黑子的前途的。

　　唐文凯笑着说道：“没错，下次晋升的时候估计就有他的名字了。将来黑子将军的前途将会是非常远大啊。”

　　听到这里，刘飞笑着说道：“好，那就好，唐政委，估计今年中秋的时候，黑子会去燕京和我们几个兄弟一起聚一聚，到时候你也一起来啊，咱们一起坐下来喝一杯。”

　　唐文凯听到刘飞这样说，脸上立刻露出笑容说道：“好啊，我真是想要和黑子将军好好的坐一坐，好好的请教请教啊。如果啥时候我也能够再次回到部队那就好了。”

　　说话的时候，唐文凯的脸上有些落寞。

　　刘飞听唐文凯这么说，也就明白唐文凯的心思了，看来他是想要通过自己搭上黑子这条线，为他自己以后谋划一些出路。毕竟，从现在黑子的表现来看，将来上升的空间是非常巨大的。虽然唐文凯现在是省委常委，但是比起黑子的地位来，那差距可就不是一点半点了。尤其是等黑子晋升之后，到哪里任职还不一定啊，但是其影响力绝对是巨大的。

　　刘飞想明白唐文凯的意思之后立刻笑着说道：“唐政委，不用着急，我相信只要你做好准备，机会，总是有的。”

　　唐文凯笑着说道：“是啊是啊，身为军人，我随时随地都做好了上阵杀敌、保家卫国的准备。”说道这里，唐文凯话题一转，笑着说道：“刘书记，我想你今天请我来吃饭，肯定有些说法吧，我可是知道的，你晚上11点之前可是很少立刻省委大楼的。”

　　听唐文凯如此直爽，刘飞也就不拐弯抹角的了，说道：“唐政委，有件事情，我想您能够帮我协调一下，我需要3支100人左右的队伍，前去执行特别任务。”

　　“哦？执行什么任务，非得我来协调，难道出动武警或者警察队伍不行吗？”唐文凯有些惊讶的问道。他可是非常清楚的，要是无缘无故出动军队，那是绝对不可能的。尤其是3支队伍可就是300人啊，300人的队伍要是出动的话，那是需要层层审批的。

　　刘飞苦笑着说道：“如果要是出动武警或者警察队伍可行的话，我就不找您来协调了，如果我猜得不错的话，恐怕在我们沧澜省武警和警察队伍中应该有对方安排的一些钉子了，而且层级还不低。”说着，刘飞便把这一次自己派王东国带人前去焦山县东山镇去执行任务失败的事情跟唐文凯说了一遍。

　　唐文凯听完之后，皱着眉头说道：“刘书记，你应该清楚，调动300多人的队伍出动，这可不是小事。”

　　刘飞点点头说道：“我自然知道，不过唐政委，这一次任务非常重要，因为这次任务的成败关系到我们国家战略资源的大局，现在，日本人已经针对我们华夏的稀土资源布局很久了，而且他们非常嚣张，是时候给予他们以强烈反击的时候了。”说完，刘飞将目前日本人在华夏稀土产业布局的情况简单的跟唐文凯进行了说明，尤其是提到了这一次在焦山县，因为稀土的事情，竟然接连发生冯立群和邹俊峰死亡的事件，尤其是提到那三名因公殉职的警察的时候，刘飞的语气中充满了愤怒，到最后刘飞声音异常沉痛的说道：“唐政委，您说说，日本人在我们华夏的土地上如此嚣张，难道我们不应该好好的收拾收拾他们吗？”

　　听刘飞说完之后，唐文凯狠狠的一拍桌子，怒声说道：“妈了个笔的，小日本实在是太嚣张了，竟然在我们沧澜省如此嚣张，不给他们一点教训他们还真是不知道自己是谁了！刘书记，这件事情我应承下来了。你什么时候需要人手？”

　　刘飞咬着牙说道：“如果可以的话，最好就在今天晚上，我们必须要出其不意，攻其不备。”

　　唐文凯点点头说道：“好，具体如何执行任务，去哪里执行任务，你有明确的任务吗？”

　　刘飞点点头，拿出三张名片说道：“唐政委，这三张名片上的人分别是诸葛丰、周剑雷和方华军，他们三个现在已经在预定地点等候着了，到时候你把这三张名片分别交给三支带队的队长，让他们分别和这三人联系，由他们三个负责协调本次的任务，争取一鼓作气完成任务。”

　　唐文凯接过名片，点点头说道：“好的，刘书记，那我事不迟疑，我得立刻回去协调安排，有一些流程还是必须走的。今天的饭就算你先欠着我的，等完成这次任务之后，咱们在接着吃。”

　　刘飞笑着说道：“没问题，今天的事情我欠唐政委一个人情。”

　　唐文凯自然知道能够让刘飞欠一个人情那可不是一件容易的事情，但是他还是摇摇头说道：“不不不，刘书记，你不欠我的人情，你只欠我一顿饭，因为今天的事情你也是为了我们国家和民族的利益着想，而对我而言，身为军人，保家卫国是我们的天职，不管是何种形式的行动，这都属于我们的正常职责。”说完，唐文凯高大的身影消失在门口处。

　　看着唐文凯离去的背影，刘飞使劲的点点头，充满赞赏的说道：“好，唐文凯，你就是我们华夏的军人，铮铮铁骨，雷厉风行！好！不管怎么说，这一次，我刘飞还是欠你一个人情！”


第2359章 刘飞的狠招

　　等唐文凯离开之后，刘飞拿出手机拨通了曹晋阳的电话，沉声说道：“老曹，我这边已经联系好了，你那边也开始布局吧。”

　　曹晋阳接到刘飞的电话，立刻点点头说道：“好的，刘书记，放心吧，我这边已经布局好了，就等着你那边一声令下，我们再次来一场双剑合璧，铲奸除邪的大戏！”

　　听到曹晋阳那充满铿锵的回应，刘飞笑了，他知道，这一次曹晋阳是下了决心要和自己好好的再次联手了，虽然几年没有见了，但是曹晋阳现在的为国为民情怀比之以前在东宁市的时候又强烈了很多，这是他最愿意看到的。

　　而此时此刻，在易名市一家顶级的娱乐会所内，朱劲日和小野阳平两人每人怀中抱着一名顶级美女正在上下其手，玩的不亦乐乎，一边玩两人还在一边讨论着各自的心得体会，可谓是铁杆狼友。玩弄了一会之后，两人便开始带着各自的玩伴来到里间屋的两张大床之上，两人相视一笑，朱劲日笑着说道：“小野阳平啊，你不是一直吹嘘你们日本男人在女人身上的战斗力比我们华夏的要厉害吗？咱们就比一比吧。”

　　小野阳平充满自信的一笑，说道：“朱董，要说管理水平我承认不如你，但是要论这种床上功夫，你包括你们华夏男人绝对不是我们日本男人的对手的。”

　　朱劲日不屑一笑说道：“小野阳平，虽然我是为你们日本人效力，但是我朱劲日却是货真价实的华夏男人，在男人的尊严问题上，我是不会有任何让步的，来吧，咱们床上见长短，床上见真功夫。”

　　话音落下，两人立刻俯下身体，开始了各自的征伐之旅。

　　然而，朱劲日却并没有发现，小野阳平在低下头的时候，他的脸上充满了奸笑。

　　小野阳平心中暗道：“朱劲日啊朱劲日，虽然俺们日本男人大部分都比较萎顿，但是俺们比你们华夏男人聪明啊，俺在20分钟之前就已经吃了伟哥了，这次老子不把你比下去，老子也枉为日本人。哈哈，我们日本人的原则就是为了达到目的，可以不择手段，就算是在床上，也要压你们华夏人一筹。”

　　时间，在一分一秒的过去，小野阳平越战越勇，而他身下的美女却早已苦不堪言，然而，他的心中充满了得意，心中暗道朱劲日这次你肯定是输定了，然而，等他转头向朱劲日那边看去的时候，却发现朱劲日也是气势如虹，剑剑穿心，这让他感觉到十分震惊，心中暗道：“难道华夏男人真的这么厉害吗？”

　　一个小时之后，小野阳平发现朱劲日还在那里坚持不懈的操劳着，运动着，仿佛就像是一头不知疲倦的老牛一般，似乎根本不担心把地给耕坏了，小野阳平一看，心中有些郁闷了，因为他已经快要坚持不住了，虽然他极力的忍耐着，希望比朱劲日坚持得久一些，但是最终还是坚持不住了，气势一落，顿时一泻千里，而此刻，朱劲日还在那里坚持着，一边运动着一边笑着说道：“小野阳平啊，看来你们日本人在床上功夫上还是略逊一筹啊。”说话之间，朱劲日脸上充满了得意之色，又坚持了一会之后，这才缴械投降，虽然身体有些疲惫，但是却显得神采奕奕，精神焕发，朱劲日看向小野阳平的眼神中也充满了不屑之色，心中暗道：“奶奶的，小日本鬼子，你真以为老子不知道你小子偷偷吃了一颗伟哥啊！哼，老子和你一样，同样是吃了一颗伟哥，不过老子吃的比你晚了几分钟，所以自然要比你更加持久一点，跟老子玩心眼，你小子还差得远呢！纵然老子是汉奸，但是老子也得为我们华夏男人争口气不是。”

　　就在朱劲日和小野阳平在娱乐会所内胡天黑底的时候，夜幕的掩映下，沧澜市城郊的一座军营内开除了十几辆大卡车，卡车内，一队队荷枪实弹的战士精神抖擞的做好了战斗准备。

　　出了军营之后，这队人马已经分成了3拨队伍，分别在诸葛丰、周剑雷和方华军的电话指引下，分别开赴沧澜省各地。

　　三个小时后，凌晨2点左右，焦山县东山镇大部分老百姓都已经进入了梦乡，整个小镇之上早已经陷入了一片黑暗之中，然而，就在这个时候，6辆大卡车在夜色之中驶入了东山镇。

　　在小镇的入口处，诸葛丰带着5个兄弟早已经等候在那里了，看到汽车过来，诸葛丰立刻招手致意，汽车停下，诸葛丰他们每个人上了一辆卡车，随后分别各自带着一辆卡车驶向了东山镇各个角落里，那些地方，都是东山镇的那些私开乱采的稀土矿点以及违法冶炼工厂。

　　每到一个地方，在诸葛丰和他几位兄弟们的带领下，大卡车上面的战士便会迅速出击，将那些违法开采和违法冶炼的老板和负责人抓捕起来，同时将那些工人们全都集中到一起，派两名士兵看管着，然后在继续赶往下一个地方。

　　整个行动从凌晨2点一直持续到凌晨5点钟，当天蒙蒙亮的时候，所有大卡车都已经开始返回了。而那些被抓捕的老板和负责人们也已经交给了曹晋阳在凌晨2点多才专门动员并赶过来的沧澜省武警大队的队员们。

　　而就在诸葛丰他们这边采取行动的同时，在沧澜省东山市、岳山市两个主要的稀土生产大市的重要稀土违法开采和生产地区，在周剑雷和方华军的指引下也同步展开了一场大规模的打击违法开采、违法冶炼生产的集中整顿行动。几乎将那些违法开采的老板和负责人全都一网打尽！

　　随后，在曹晋阳的指挥下，各地市的工商局、环保局以及公安局、安监局采取了联合执法行动，将那些私开乱采矿点和冶炼工厂的设备、物资全都集中收缴起来，该没收的没收，该焚毁的焚毁，而那些违法开采的老板和负责人们也全都被集中到了沧澜市公安局，进行异地审理，以防止有人对本次执法行为进行干扰。而且曹晋阳也下了死命令，谁敢为这些私开乱采者说情，当官的直接警告处分，不是当官的根本不需要理会。

　　这次行动可谓雷厉风行，动作迅猛，而刘飞和曹晋阳的配合更是天衣无缝，虽然后来还是走漏了消息，让朱劲日和小野阳平在凌晨5点左右得到了消息，但是等他们得到消息的时候，几乎沧澜省几大生产稀土的主要产区早已经被连根拔起，而且随后武警和联合执法队伍的进入更是直接将整个事情摆在了明面上，在这种情况下，没有人敢私自做主，和省委省政府叫板。

　　易名市，东亚集团总部内。董事长办公室内灯火通明。

　　小野阳平和朱劲日两人眼睛里布满了血丝，本来他们昨天经过一晚上的比拼身体都已经疲劳的不行了，却没有想到半夜4点半多一点就被电话铃给警醒了，随后，他们设在沧澜省的重要眼线给他们通报消息说是省武警大队正在向焦山县的方向前进。似乎有可能要对那些违法挖掘稀土的矿主们动手，接到这个消息之后，两人立刻爬起身来赶回东亚集团总部，连夜部署应对工作。然而，当小野阳平让自己的手下去赶快去通知那些矿主们的时候，手下很快便反馈过来消息，除了几个当时不在东山镇的矿主之外，其他的人全都联系不上了，很有可能是出事了。

　　然而，随后5点多之后传来的消息更让朱劲日和小野阳平感觉到震撼和咬牙切齿，因为5点多之后，他们都已经得到了消息，说是东江市和岳山市也全都展开了大范围清剿行动，整个沧澜省重要稀土产区几乎大部分违法开采稀土和违法生产稀土的据点全都被连根拔起，可以预料的是，未来很长一段时间东亚集团将会很难在沧澜省获得稀土资源了。

　　得到这个消息，朱劲日和小野阳平全都惊呆了。因为这件事情的影响对他们来说实在是太大了。要知道，沧澜省可是他们在华夏一个十分重要的稀土走私来源据点啊！这个据点丢失了，他们每年将会少获得超级廉价的稀土份额将会减少20％！这个份额足够整个日本用上两三年的了！

　　这一次，朱劲日真的是急眼了，因为他当初在来华夏的时候，他可是很明确的跟社长兼岳父野田一夫保证过了，自己可以保证在华夏的稀土供应量每年都会增加，如果丢了沧澜省的稀土资源，那么恐怕自己很难完成任务了。

　　小野阳平看着朱劲日脸色阴沉着说道：“朱董，真没有想到刘飞这一次竟然玩得这么狠，一夜之间啊，我们在沧澜省所有的重要据点全部被拔起，我们以后如何获得沧澜省的稀土资源啊。”

　　朱劲日此刻的脸上阴晴不定，最后，他咬着牙说道：“既然刘飞玩得这么狠，那就别怪我朱劲日心狠手辣了。”


第2360章 朱劲日的阴谋

　　小野阳平看到朱劲日如此表情，心中便是一颤，说道：“朱董，你打算做什么？该不会是派人暗杀刘飞吧？这可使不得啊，这刘飞级别太高了，风险太大了。”

　　朱劲日摆摆手说道：“小野阳平啊，你也太看不起我了，以我的智商，怎么可能做出暗杀刘飞的决定呢，如果真是那样的话，我们东亚集团就是再牛，也无法承受华夏一国的愤怒，所以，我是绝对不会这样去做的。但是，还有很多比暗杀刘飞更利害而又安全的办法，为什么非得选择最不好的办法呢。”

　　“哦？我们现在还能采取什么办法？沧澜省怎么可能向我们屈服呢？”小野阳平皱着眉头说道。

　　“哼，你放心吧，这一次，我会逼得刘飞乖乖的屈服的。”说道这里，朱劲日冷笑着说道：“小野阳平，你立刻下令，我们东亚集团立刻停止向所有沧澜省钢铁企业出售铁矿石，另外你和力拓等所有矿石企业打个招呼，让他们不要参与到沧澜省的事情中来，让他们不要像沧澜省的钢铁企业出售铁矿石，以免坏了我们的大事。”

　　小野阳平听到这里，顿时眼前一亮，冲着朱劲日说道：“朱董，你这一招够狠的啊，一旦禁止向沧澜省出售铁矿石，那些钢厂不倒闭也得停产啊，那损失不是一点半点，到时候那几十万的钢厂工人以及相关的行业就得喝西北风啊，到时候，那些人肯定会去找沧澜省省委省政府去，如果刘飞要是不向我们低头，我们就坚决不卖给他们铁矿石，到时候刘飞和曹晋阳他们就得承受沧澜省老百姓的怒火啊！这招实在是太高了，不战而屈人之兵，这是孙子兵法里面的高招啊！”

　　朱劲日得意的笑了：“没错，就是孙子兵法，在我们华夏，只要你能够熟练运用孙子兵法，在很多事情上，都能有意想不到的收获。这次我倒是要看看，刘飞他还能拿什么跟我斗。”

　　而此刻，在沧澜省省委，刘飞办公室内。

　　曹晋阳和刘飞面对面的坐在沙发上，两人一边喝着茶一边笑着交谈。

　　曹晋阳笑着说道：“刘书记，真没想到，这一次咱们两个再次合作，终于把那些威胁我们华夏战略安全的重大隐患给拔除了。”

　　刘飞点点头说道：“是啊，其实，我们早就应该这样去做了，只是因为一直一来，稀土的安全并没有引起我们的重视而已，而稀土生产所带来的环境污染我们也没有重视，而一些地方政府为了所谓的GDP指标，可以忽略了环境污染和生态文明建设，这是绝对要不得的行为，老曹啊，我认为我们沧澜省要想把经济发展起来，要想让我们沧澜省走上一条可持续发展道路，我们必须要坚决杜绝那些污染性比较大的企业在我们沧澜省落地生根，现在，以美国为首，日本为爪牙，欧洲为帮凶的一些外国势力，为了保护本国的环境，把一些具有严重污染的生产制造起来全都转移到了我们华夏，表面上看起来是增加了我们华夏的就业人数，为地方政府增加了GDP，但是实际上，如果从长远来看，我们国家本身是得不偿失的，我们是用牺牲子孙后代的生存环境和身体健康换来了今天的发展，这是我们沧澜省绝对不能容忍的，对于像东亚集团这样的妄图控制我们华夏战略资源，污染我们华夏环境的企业，我们必须要给予坚决打击。他们这种行为虽然没有发动战争，但是和当年731细菌战部队没有什么两样，你想想看，一个镇，几个受到污染的存在，几十名癌症和白血病患者啊，而其他存在潜在健康隐患的人数更是不可计数。这是一笔多么恐怖的数据！”

　　曹晋阳轻轻点点头说道：“是啊，看起来就让人触目惊心啊，前几天我在东山镇暗中调查的时候，我发现那些污水所流经的河道两侧几乎寸草不生，河水臭气熏天，而村民从自家水井里面打上来的水也是黑漆漆的，即便是烧开了也有一种刺鼻的气息，你说说，这种环境老百姓还能生存吗？”

　　刘飞眉头紧紧皱了起来，看向曹晋阳说道：“老曹啊，我看这样吧，既然你上次暗中视察了一次，这一次你以省长的身份再去视察一次，然后把那些污染比较严重的地方的老百姓全都迁移出来，把那一片区域划为无人区，然后投入资金对那些地区进行污染治理工作，不仅仅是东山镇那边要搞，东江市、岳山市等所有污染严重的地方都要同步开展污染治理工作，治理污染刻不容缓，至于资金的问题，就先从我的书记基金和你的省长基金里面抽调吧，不够的话，在压缩一下三公经费，省财政上在挤出一些来，务必要确保我们沧澜省的老百姓生命财产的安全。”

　　曹晋阳点点头说道：“嗯，我今天来找你也正是想要谈此事，我认为治理污染工作不能搞一锤子卖卖，必须要连年投入，在投入治理污染的同时还得加强监管工作，坚决杜绝再次污染。”

　　刘飞点点头：“好，既然你有这种想法，那就大胆的去实施吧，只要是有利于改善民生，提高人民生活质量的做法，我都会大力支持你的。”

　　曹晋阳虽然预料到刘飞会是这种态度，但是当刘飞郑重的表态之后，他的脸上还是显得有些激动，因为在曹晋阳的预算中，从今年开始，沧澜省投入的治理污染的费用将会是一笔相当巨大的数字，而且每年都会递增，如果是一般的书记，未必会全力支持自己的，毕竟在很多人看来，发展GDP是相当重要的，有那些钱，还不如投入到发展经济或者是其他改善民生的项目中去呢，至于污染，让后代子孙去治理就好了，存在这种想法的人并不少，而刘飞却能够如此豪爽的支持自己，这让曹晋阳心中有一种酒逢知己的感觉，他伸出手来紧紧握住刘飞的手说道：“老伙计，还是咱们两个心有灵犀啊！”

　　刘飞也紧紧握住曹晋阳的手说道：“是啊，把这样重大的事情交给你去做，我放心啊！遇到什么困难尽管跟我说，咱们一起联手面对。”

　　曹晋阳点点头：“一定的。”

　　谈完这件事情之后，曹晋阳突然说道：“刘书记，你说我们这一次行动将那些小日本在我们沧澜省稀土走私的来源全部斩断了，他们会不会采取一些疯狂的反击行动啊！”

　　刘飞淡淡一笑，说道：“我相信以日本人那种利益至上，睚眦必报的性格绝对不肯善罢甘休的，至于他们采取什么行动暂时我还真猜不透，不过我可以肯定的说，如果他们乖乖的老老实实的承认眼前的现实，老老实实的在我们沧澜省做正当的生意，我绝对不会再去修理他们，但是如果胆敢采取一些过激的举动，我会让他们知道，玩火者必定自绝死路。”

　　听到刘飞这样说，曹晋阳也就放心了，从刘飞这里离开之后，曹晋阳回到省政府之后立刻召集了省政府的主要领导召开常务会议，商量尽快展开污染治理工作。由于王辉早已经得到了刘飞的暗示，在加上王辉本人也是一个一心为民的干部，所以对于曹晋阳提出的治理污染的提议大力支持，而其他的副省长们看到一二把手在加上常委副省长柴秀峰也大力支持，就算是有意见也全都放在了心里，全都大力支持曹晋阳的提议，于是，在曹晋阳的主持下，一项加快生态文明建设、大力治理环境污染的政策出台，在常委会上，刘飞更是给予了强力支持，这项政策很快向全省传达下去，而曹晋阳更是在随后亲自视察了焦山县东山镇以及东江市、岳山市一些污染严重的地区，对各地干部们提出了尽快搬迁污染严重地区老百姓的指示，并且划拨了专项资金下来，各地迅速的行动起来。

　　一时之间，沧澜省省委省政府在老百姓心目中执政为民的形象变得更加高大起来。尤其是当曹晋阳在省委常委会上提出了将幸福指数列入到官员年终考核之中的时候，一开始很多常委都认为由于这是省长提出来的，而且是有关人事考核方面的意见，刘飞肯定不会同意的，但是却没有想到，刘飞在常委会上竟然毫不犹豫的就同意了，并且对曹晋阳的这个提议给予了高度肯定和赞扬，这让很多常委大跌眼镜。不过随着曹晋阳这项议题在常委会上顺利通过并列为干部考核项目之后，很多常委开始意识到，曹晋阳和刘飞之间的关系和之前刘飞与沈中锋之间的关系截然不同，刘飞和曹晋阳之间的关系已经不是外人能够琢磨得透的了。

　　对于众人的猜测和想法，刘飞和曹晋阳谁也没有在意，因为他们自己心中对于如何处理两人的关系，早就有一把尺子。两人不会走得很近，但是却也不会完全走远。

　　然而，就在这个时候，经过一个多星期的酝酿之后，朱劲日和小野阳平所采取的拒绝向沧澜省各大钢厂提供铁矿石的事件终于发酵了，一个巨大的危机向刘飞和曹晋阳席卷而来。


第2361章 以攻对攻

　　沧澜省省政府，曹晋阳的办公室内。

　　沧澜省钢铁集团总公司董事长田宇轩和几名其他大型钢铁公司的董事长全都坐在曹晋阳对面的沙发上，满脸焦虑之色，田宇轩代表众多老总发言说道：“曹省长，现在东亚集团已经连续一个星期不给我们提供铁矿石的货源了，如果再僵持一段时间，恐怕我们几个刚才钢厂都得停业停产了。”

　　曹晋阳不由得一皱眉头：“哦？停止供货？为什么？以前你们和东亚集团不是合作的挺好的吗？而且据我所知，东亚集团这几年来，铁矿石的价格整整涨了50％左右啊，难道这么高的利润他们还不满意吗？”

　　田宇轩苦笑着说道：“曹省长，我们也不知道这到底是怎么回事，但是自从上星期开始，他们就告诉我们暂时停止供货，原因也没有解释，后来我们一再逼问，东亚集团的日本籍副董事长小野阳平才跟我们说，他们东亚集团在沧澜省的正当利益遭到的侵犯，如果沧澜省不改变侵犯他们正常利益的行为他们就决定以后不再向我们提供铁矿石货源了。”

　　曹晋阳自然明白小野阳平所说的侵犯东亚集团利益到底是怎么一回事，只是他没有想到，东亚集团竟然采用这么嚣张的手段来逼沧澜省就范，这让曹晋阳的眼神中充满了寒意，不过这种寒意只是一闪而逝，他看向田宇轩说道：“难道你们就非得从东亚集团进口铁矿石吗？其他矿石集团进口不行吗？难道只有他们东亚集团能够才出售铁矿石？实在不行，不是还有国内呢吗？”

　　田宇轩苦笑着说道：“曹省长，本来我们也是这样想的，他们东亚集团不卖给我们，我们从其他铁矿石供货商那里进货不就行了吗？但是经过我们和那些铁矿石供货商进行沟通，表达出想要购买意向的时候，他们却明白无误的告诉我们，沧澜省是属于东亚集团的业务范围，他们早已经相互之间有了约定了，他们不能把他们的铁矿石销售给我们，奶奶的，这些外国商人似乎早已经都沟通好了，非得逼迫我们只能从东亚集团进口铁矿石。只要您说从国内采购铁矿石，这就更困难了，您可能不太清楚，现在国内几个产铁矿石的主要区域，当地都有大型的钢厂，就连他们自己用都还未必够用呢，更何况是出售给我们呢，哎，恨只恨这些外商太奸诈了，以前的时候，他们从我们华夏以超级低廉的价格大量的从我们这里把铁矿石购买回去，现在等我们铁矿石资源不能自给自足了，开始枯竭了，他们就开始联合起来，垄断铁矿石的销售，大幅度提高铁矿石的价格，逼迫我们只能高价从他们那里购买，这些人真是太阴险太无耻了。但是，我们却只能咬着牙从他们那里购买啊。否则的话，我们的钢厂就要停产了，厂子里面可是上万名工人呢。”

　　“是啊，曹省长，我们可没有省钢铁集团那么多的存货量，只要再有一个星期不能供货，恐怕我们铁矿石就要告罄了。”一个大型私营钢厂的老板说道。

　　这时，田宇轩说道：“曹省长，我们那里虽然有些存货，但是最多也只能在坚持2个星期，过了2个星期之后，我们就要停产了。如果万一要是一停产的话，单日的损失就是成百上千万啊！曹省长，我们等不起啊，您看省里能不能出面解决一下。”

　　曹晋阳听完之后，脸色有些阴沉，他略微沉思了一下之后说道：“好的，这件事情我知道了，这样吧，你们先回去吧，我现在立刻去找刘书记汇报这件事情，你们放心吧，我们省委省政府一定会尽快解决这件事情的，你们的电话要保持24小时开机，省里有了决策之后，我会立刻通知你们的。”

　　“好的，曹省长，那这件事情就拜托您了，我代表我们集团公司上万名干部职工向您提前表示谢意了。”说着，田宇轩冲着曹晋阳深深鞠躬，然后满脸愁容的离开了曹晋阳的办公室。

　　等几个人离开之后，曹晋阳略微沉思了一下，拿起桌上的电话拨通了刘飞的电话，电话很快接通了，刘飞说道：“老曹，有事吗？”

　　曹晋阳说道：“刘书记，你现在方便吗？我有一件重要的事情要向你汇报。”

　　刘飞点点头说道：“好，那你过来吧。”

　　对于曹晋阳的个性刘飞是非常清楚的，他知道，如果不是特别重要的事情，曹晋阳一般都自己拍板决定了，是不会向他请示的。而他对曹晋阳也比较放心，也就让曹晋阳放手施为。

　　等曹晋阳走进刘飞办公室，把田宇轩他们刚才跟曹晋阳反应的情况跟刘飞汇报了一遍之后，刘飞的脸色刷的一下就沉了下来，冷冷的说道：“这么说来，东亚集团他们是因为稀土那件事情向我们省委进行叫板了？”

　　曹晋阳点点头说道：“没错，据田宇轩说，东亚集团的日本籍副董事长小野阳平说因为他们在沧澜省的利益受到了侵犯，所以才不得已采取停止供货行动的，他们希望通过此举，维护自己的正当利益。”

　　刘飞听完之后不由得冷笑道：“正常利益？也亏小野阳平这个日本鬼子说得出口，在我们华夏的境内走私稀土，底价掠夺我们的战略资源这也算是他们的正当利益，他们这种说法和在钓鱼岛争端上，那个野田小鬼子实行什么所谓的国有化钓鱼岛有什么区别，他们这根本就是偷了别人的东西，还想要让别人承认他们所偷的东西是合法的，这根本就是强盗主义逻辑嘛！”

　　曹晋阳苦笑着说得：“是啊，这的确非常无耻，但是现在的问题是他们勾结了力拓等铁矿石巨头们，联合起来不向我们沧澜省所有钢厂提供铁矿石产品了，而现在在国际上，除了他们这几个铁矿石巨头们，我们很难在购买到大宗的铁矿石了，而且我们省内的几家钢厂存货都不多，如果这个问题不尽快解决，恐怕那些钢厂就要停产停业啊，这种损失我们承受不起，几个大钢厂和相关联的产业加在一起有数十万人呢。这些小日本鬼子是吃准了我们不敢放任这些钢厂不管啊！”说道后来，曹晋阳的语气中充满了愤怒。

　　“老曹，你就没有什么好的办法吗？”刘飞问道。

　　曹晋阳苦笑着说道：“我之前已经想了一下，感觉到非常头疼，虽然我也有别的办法可以解决这个问题，但是使用别的办法需要是周期比较长，没有一个月的时间根本完不成，而这些钢厂企业最多也就能够在坚持2个星期，所以我虽然有办法，却和没有办法是一样的。刘书记，我上次听你说早已经给那些小日本鬼子准备好套子了，所以我就只能过来向你求取办法了。”

　　刘飞点点头说道：“没错，我的确已经有办法对付他们。只是还欠缺一个发动的时机而已，既然这些小日本鬼子不知死活想要挑战我们省委省政府的威严，那我们就好好的给他们一点教训，让他们知道一下，仅仅是我们沧澜省的怒火，也不是他们小日本一个企业能够承受得住的，老曹，这样，你立刻给咱们华夏几个盛产稀土的省委主要领导打电话，邀请他们到我们沧澜省来参加一项旨在加强保护我国稀土战略资源，严厉打击私开乱采以及境外势力渗透走私稀土的话题讨论，并由我们沧澜省倡议提出我们这几个稀土大省成立稀土开发监管联合委员会，我们几个省联合行动，一致对外，争取在落实国家有关指导性文件的基础上，进一步整顿规范矿产资源开发秩序，防止稀土这种国家战略性资源被外国势力控制和掠夺。”

　　听到刘飞提出的这个建议，曹晋阳突然眼前一亮，冲着刘飞竖起大拇指说道：“刘书记，不得不说，你这一招真是太高明了，你这一招简直是以攻对攻啊，直接指向东亚集团的软肋，一旦我们这个倡议行动得以实施的话，恐怕以后东亚集团和其他境外势力要想在到我们华夏来采取各种非法手段掠夺我们的稀土资源，恐怕就非常难了。”

　　刘飞淡淡一笑，说道：“这个想法自从我了解稀土行业的现状之后就一直在思考了，不过我一直有一些担心，所以一直没有敢拿出来，但是现状，既然小日本把我们逼到这种份上了，我们只能强行推动这个方案了。不过老曹啊，你也不要对我们这一次倡议抱有太乐观的态度，虽然这是大势所趋，但是道路却很艰难啊，那个东亚集团和其他已经渗透到我国的境外势力是不会坐以待毙的，他们肯定会使出浑身解数来阻止我们这个联盟的成立的。”

　　曹晋阳脸上露出坚毅之色说道：“刘书记，就算是困难再大，我们沧澜省也要积极倡导成立这个联盟，我们必须要坚决斩断小日本和美国等国家继续底价掠夺我国稀土战略资源的触角。维护我们国家的战略安全。”


第2362章 强势的曹晋阳

　　刘飞点点头说道：“是啊，就算在困难，我们也必须要倡导成立这个联盟，我们华夏的战略安全绝对不能掌握在像日本、美国这样对我们充满了敌视态度的国家手中。”

　　从刘飞办公室走出来，曹晋阳感觉到浑身热血沸腾，曹晋阳怎么也没有想到，刘飞竟然会提出这样一个匪夷所思却又非常有效的办法出来，而真正让曹晋阳感觉到兴奋的，还是刘飞这个提议所带来的巨大的政治利益，一旦这件事情能够促成的话，那么这对他对沧澜省而言，将会是一个非常巨大的政绩，而刘飞竟然把这件事情的主导权交给自己，这充分说明刘飞对自己的信任，同时也说明刘飞那胸怀的宽广。此时此刻，曹晋阳不由得想起当年在东宁市的时候，在可燃冰项目上，自己一开始对刘飞根本就不怎么支持，但是到后来，自己还是不得不乖乖的上了刘飞的战车，并配合刘飞在东宁市上演了一幕幕反击美国野心势力的大戏。现在看来，刘飞在对待自己的问题上，立场已经和以前有了重大的变化，现在的刘飞心中已经少了一份争功之心，却多了一份天下为公的情怀。

　　想到此处，曹晋阳淡淡一笑，心中暗道：“刘飞啊刘飞，你把这么大的功劳让给我曹晋阳，我曹晋阳又怎么会是那样不知趣的人呢，你出办法，出规划，我来执行，这份功劳，咱们每个人一半。”

　　回到省政府，曹晋阳立刻找来几位副省长，一起商量起成立跨省稀土开发监管联合委员会的事情，然而，曹晋阳虽然看到了这件事情做成所带来的巨大的好处，但是却没有想到，在这次省政府常务会议上，他便遭到了困难。

　　当曹晋阳把他的提议说出来之后，副省长秦卫国便皱着眉头说道：“曹省长，你的这个提议我认为不可行。”

　　曹晋阳的脸色立刻阴沉了下来，沉声说道：“哦？有什么不可行之处？”

　　秦卫国自然看到了曹晋阳的不高兴，但是他还是坚持说道：“曹省长，抛开其他省份所带来的困难我就先不讲，我只谈一谈目前我们沧澜省所面临的严峻困难，现在的情况是东亚集团已经拒绝为我们沧澜省的大大小小的钢铁企业提供铁矿石了，照眼前的情况继续僵持下去的话，恐怕过不了多长时间，我们沧澜省各大钢铁企业就得停产，如果我们在这个时候搞出这个联盟出来，那岂不是相当于刺激东亚集团吗？他们会不会采取进一步的反制措施？他们的反制措施将会给我们沧澜省带来怎么样严重的影响，曹省长，作为分管钢铁、矿业这一块的副省长，我不能不考虑我们沧澜省这些企业所遭受的损失。”

　　曹晋阳淡淡的说道：“哦？我们成立稀土开发监管联合委员会，这和东亚集团有什么联系？为什么会刺激到他们呢？他们凭什么要对我们的企业采取进一步的反制措施呢？”

　　秦卫国苦笑着说道：“曹省长，我也刚刚得到消息，据说东亚集团这次之所以拒绝为我们沧澜省的钢厂提供铁矿石，主要是因为我们沧澜省对稀土开采业实施的严厉打击影响到了日本方面的稀土进口，曹省长，我认为我们沧澜省的稀土开采和出口并没有什么太大的问题，而且我们现在已经实行了配额制度，不会影响到国家的战略安全的，而且相比于稀土出口，我们沧澜省本土钢铁企业的生存才是最为重大的问题，稀土我们出口一点，不会对国家战略安全产生太大的影响，但是一旦我们的钢厂停产了，将来倒霉的是我们沧澜省的钢铁职工，一旦闹出事情出来，是得我们省政府来买单的。”

　　听完秦卫国的话，曹晋阳的脸色立刻阴沉了下来，冷冷的说道：“秦省长，从你的意思来看，我们沧澜省必须得对东亚集团进行妥协了？”

　　秦卫国脸色也显得比较严肃，说道：“曹省长，妥协不妥协这并不重要，重要的是我们沧澜省的钢铁厂必须要生存下去，而他们要想生存下去，我们就必须从东亚集团进口铁矿石，我们从其他的地方暂时购买不到铁矿石，这是关系到我们沧澜省数十万钢铁工人生存的大事，我承认，稀土是关系到我们国家长远战略的大事，但是问题在于我们必须在长远战略和眼前现实问题中做出一个选择，如果我们不能解决眼前的问题，那么长远问题又何从考量呢？”

　　这时，王辉突然冷冷的说道：“秦省长，我不同意你的意见，你说得没错，我们的钢铁企业的确面临着无米下锅的囧境，但是正因为这样，我们才要更加坚定的对东亚集团进行反制，其实我们没有必要遮遮掩掩的，东亚集团到底是做什么的我相信你秦省长本身应该心知肚明，他们东亚集团明面上的确是搞铁矿石进出口贸易的，还包括其他产品的进出口贸易，但是实际上，他们还从事着一项秘而不宣的任务，那就是从我们华夏大量走私稀土到日本，他们的收购价格，比起我们正常的出口价格还要低，抛开稀土本身这个战略资料地位不谈，光是稀土产品却卖出土的价格来，这本身就是不公平的，而且不要忘了，在开采和生产稀土的各个环节之中，我们华夏付出的代价包括我们生产稀土工人的身体健康以及严重的环境污染，而我们的人民都得到了什么？什么都没有得到！只有那些私开乱采的老板们获得了一些暴利，但是你也不要忘了即便是他们这种暴利，也是建立在低廉的人力成本和几乎不用花费多少钱的稀土矿本身上面的。但是最终却是需要我们省委省政府来为这些稀土的出口买单，之前焦山县连续发生的两次群体性事件已经充分说明，这种模式长期发展下去，是对我们沧澜省环境和老百姓生命财产安全的一种严重威胁，所以，曹省长所主导的严厉打击私开乱采行为是没有任何问题的。至于你所说的眼前的无米下锅的局面，我认为这个问题只要我们肯下功夫去想办法，总是有办法解决的，退一万步讲，就算是我们真的没有办法来解决这个问题，就算是暂时进口不到铁矿石，那又怎么样呢？就算是有数十万工人暂时停产停业，难道我们就没有办法安排这些人了吗？我认为，我们华夏人民要有骨气，我们不能因为被小日本的东亚集团卡主了脖子就非得向他们在我们正当的利益上屈服，我们必须拿出强烈的反制措施，要打得小日本痛到骨子里面去，只有这样，才能让他们正视眼前的现状，老老实实的在我们华夏做生意！”

　　“我不同意王省长你的意见！”这时，又一位副省长说话了，这位副省长是分管扶贫和工业的副省长焦玉强。焦玉强沉声说道：“王省长，你话说得倒是轻巧，说什么我们华夏人要有骨气，不错，这句话放在那里听起来都是非常响亮的，但是不要忘了，就算你再有骨气，难道骨气能够当饭吃吗？一旦企业停产，工人的工资谁来发，难道还是我们省政府来买单吗？数十万工人啊，就算每人每个按照1000块钱来计算，那么综合算下来一个月也得一个多亿，我们省政府拿得出这笔钱吗？我承认，日本人的确是非常坏，非常无耻，但是问题是我们眼前这种情况，我们不妥协行吗？谁也不愿意妥协，但是不妥协，谁来保证我们的钢铁工人吃饭，谁来保证我们的企业正常运转。我们的确应该找机会反制东亚集团，但是绝对不是现在，因为我们必须先站稳脚跟才能在图其他。”

　　这时，曹晋阳的脸色更加阴沉了，他冷冷的说道：“还有谁有反对意见？”

　　此刻，会议室内静悄悄的，没有人在说话了。

　　曹晋阳点点头说道：“好，那我在问一下，谁赞同成立跨省联合开发委员会？”

　　“我赞同。”王辉第一个举起手来。

　　随后，柴秀峰立刻举起手来，紧接着，另外还有两名副省长举起手来表示同意。

　　曹晋阳点点头说道：“好，算上我一共有5位同志成立这个跨省委员会，2位同志不同意，按照民主集中制的原则，少数服从多数，这个提议通过。”

　　这时，秦卫国说道：“曹省长，我坚决不同意。”他的语气显得十分愤怒。

　　曹晋阳冷冷的说道：“你不同意可以保留意见，但是集体做出的决议你必须服从，如果将来你认为你无法做好你所分管的这一块的话，我可以考虑对你的工作进行重新分工。对于这次跨省联合委员会的联系和组织工作，省委刘书记非常重视，而且这个提议也是刘书记首先提出来的，所以，这个跨省联合委员会由省委刘书记任组长，我任常务副组长，王辉同志以及柴秀峰同志任副组长，其他副省长任组员，大家分工合作，争取在一个星期之内把此事落实下去。散会吧。”说完，曹晋阳站起身来救向外走去。


第2363章 双管齐下

　　此刻，其他的几位副省长也跟在曹晋阳身后向外走去。

　　现在，所有副省长的脸色全都显得比较严肃。尤其是秦卫国和焦玉强，两人脸上全都露出愤怒之色，他们怎么也没有想到，曹晋阳竟然不顾自己的意见强行推动此事，但是他们却又没有什么办法，因为他们没有想到，王辉会大力配合曹晋阳的提议，不过想到这个提议是刘飞首先提出来的，他们也有些郁闷。

　　而此刻，回到自己办公室的曹晋阳脸色非常的难看，本来他以为自己的提议会在省政府的常务会议上全票通过，却没有想到竟然有两个人反对自己的意见，这让曹晋阳意识到，要想成立跨省联盟的道路恐怕没有那么简单啊！要知道，现在这还仅仅是在沧澜省内部就有这么多的杂音，这要是其他省份，而且还是在自己与刘飞之间密切合作的情况之下的，如果换做是其他省份，他们内部会统一意见吗？

　　想到这里，曹晋阳不由得头疼起来，不过想起刘飞当时那斩钉截铁的话语，曹晋阳狠狠一砸桌子说道：“哼，怕个鸟啊，人死卵朝天，人生一世，不能为老百姓多做些实事，为官一任，不能造福一方，我这个省长还当个屁啊！刘飞能够想出办法来，难道我就没有办法把这么好的办法落实到实处吗，我还就不信这个邪了。”

　　说完，曹晋阳拿起桌子上的电话便开始联系起其他省份的主要领导来。

　　就在曹晋阳联系的时候，刘飞也没有闲着，刘飞非常清楚，在成立跨省联盟这件事情上，他绝对不能做一个甩手掌柜的，把所有的问题都留给曹晋阳去克服和解决，这绝对不是刘飞的风格，所以，刘飞在给曹晋阳提供这个意见之后，等曹晋阳离开之后，刘飞先给商务部的宋恩华部长以及国土资源部的高世杰部长打过去电话，提出了有关成立稀土开发监管跨省联合委员会的提议，并且向两位部长表示希望到时候位部长能够从中帮忙协调和指导一下，并且能够各种派出一名代表作为整个稀土开发监管跨省联合委员会的主要领导，听到刘飞的提议之后，两位部长对刘飞的提议给予了肯定意见，并且表示自己会尽力帮忙协调的。得到两位部长的大力支持，刘飞的心便踏实了不少，随后，他又立刻亲自打电话给各个稀土产区的省委书记亲自打过去电话，跟他们交流有关成立稀土开发监管跨省联合委员会的提议，对于刘飞的提议，各个省的省委书记反应不一，有的直接表示自己会在省内尽力协调，也有的则表示自己需要先和省内沟通一下，也有的则对此不是很感兴趣，但是在语言上却还是给了刘飞一丝面子，只是表示有些难度，但是会尽力去协调。

　　而刘飞并不知道，就在刘飞和曹晋阳积极协调这件事情的时候，在东亚集团总部内，朱劲日和小野阳平也已经得知了沧澜省要倡导成立稀土开发监管跨省联合委员会的信息。

　　一向十分稳健而又自信的朱劲日此刻脸色显得十分严峻。

　　他眉头紧皱着，阴沉着静静的沉思着。在他的旁边，小野阳平脸色也十分阴沉，他沉声说道：“朱总，真没有想到，这个刘飞出招够狠的啊，他竟然要倡导成立什么狗屁的稀土开发监管跨省联合委员会，如果真的要是让他们成立这个联盟的话，那对我们日本在华夏的稀土走私事业绝对是一个沉重的打击，尤其是如果其他省份也向沧澜省这样肆无忌惮的对那些私开乱采行为进行严厉打击的话，将会对我们的稀土走私造成致命的打击，没有那些私开乱采的小作坊，到时候我们稀土的货源将会断绝，那样的话恐怕我们真的没有办法向野田社长交代了。”

　　朱劲日点点头说道：“是啊，我也没有想到，刘飞竟然会使出这么一招来，如果真的要是让他完成这个目标的话，恐怕我们东亚集团在稀土走私业务上将会陷入巨大的危机之中，而你我的地位都将不保，这是我们绝对不能接受的。”

　　小野阳平沉思了一会，突然皱着眉头说道：“朱总，我倒是有一个办法，不知道可行不可行？”

　　朱劲日沉声说道：“什么想法，你尽管说出来，现在咱们两个是一根绳子上的蚂蚱，必须要团结一致才能化解刘飞的这次出手，看来以前我还真是有些轻视刘飞了。”

　　小野阳平笑着说道：“朱总，也不能说你轻视刘飞了，说实在的，就算是现在，我也不认为刘飞真的能够威胁到我们的稀土走私产业，你想想看，刘飞既然想要倡导成立那个稀土开发监管跨省联合委员会联盟，就算是沧澜省想要对我们的稀土走私进行打击，但是其他省份却未必会和沧澜省是一个想法，尤其是我们可以在其他省份有关的垄断性业务上对那些省份进行施压，我们可以拒绝向他们提供铁矿石的货源或者威胁他们中止一些帮组他们出口的货物合同，甚至包括中止一些大型的投资项目合同，我相信，在我们的压力之下，别的省份的领导为了他们省内老百姓的民生问题，绝对不会轻易和刘飞他们进行联合的，毕竟，对很多领导来说，政绩和民生是他们最为关注的东西，只要我们在这两个方面吃住他们，我们就基本上可以很好的遏制住刘飞他们的这个倡议了，而且我认为，我们可以奉行打一巴掌给一个甜枣的策略，在对他们进行威胁的同时，也给他们一定的承诺，只要那个省份不和刘飞他们合作成立联盟，那么我们就可以利用我们所掌握的巨额资金优势，向他们的省份进行投资，有了投资对那些官员来说就有了政绩，有了好处的情况下，谁还会再去搭理刘飞他们那个什么联盟呢？那个联盟虽然对于华夏人从大义上讲是有好处的，但是对于具体的省份而言，那种所谓的好处，包括成立联盟所带来的政绩却并不明显，而我们的投资和项目所带来的政绩是非常显著的。这是我想到的办法，名为打拉结合，瓦解刘飞潜在联合对手的意志。朱总，你看我的这个办法怎么样？”

　　朱劲日听完之后满意的点点头说道：“嗯，小野阳平啊，你这个办法的确不错，非常阴险，非常毒辣，一针见血，可以实行，我这里也有一个办法，可以把这两个办法结合起来，我相信刘飞要想成立那个什么联盟的计划只能泡汤了。”

　　“哦？什么办法？”小野阳平一下子便来了兴致，他可是知道的，这位朱劲日绝对是玩弄阴谋诡计的祖宗，就连他都不得不佩服朱劲日。

　　朱劲日笑着说道：“我们可以通过各种渠道广泛散发消息，就说刘飞和曹晋阳有意借成立稀土开发监管跨省联合委员会联盟的机会主导整个华夏的稀土产业，一方面为他们谋取巨大的政治利益，另外一方面，则可以借此机会为他们自己的私人家族企业谋取巨额的稀土垄断利益，我们华夏有一句话叫众口铄金，积毁销骨，就算我们散布的谣言是假的，但是只要说的人多了，也就成了真的了。尤其是我们可以找一些在各个省份说得上话的代理人，让他们纷纷向各个省份的上层进言，只要进言的人多了，在加上涉及到了敏感的政治利益和经济利益，我相信其他省份肯定会仔细考虑一下的。”

　　小野阳平听完之后连连点头，冲着朱劲日竖起大拇指说道：“朱总，真没有想到，你这一招比我的那一招更狠啊，你这一招简直是杀人不见血，而且付出的代价也很小，看来一把手就是一把手，比我这个副总要厉害多了。”

　　小野阳平这个马屁拍的朱劲日十分舒服，朱劲日笑着摆摆手说道：“小野啊，其实你所说的那个办法是你们日本人和美国人经常采用的操作方法，虽然会行之有效，但是却也蕴含着巨大的风险，就像你们日本在钓鱼岛问题上非得掩耳盗铃搞什么国有化，你们认为你们哇弄的两面派手法可以让华夏上当，但是结果呢，野田那老家伙不是搬起石头砸了自己的脚了吗？所以，你们永远不要小看华夏人的智慧，很多时候你们所采用的办法包括你们所要达到的目的华夏人全都看得一清二楚，甚至他们还希望你们这样做呢，因为华夏有一句话叫不破不立，有些时候，华夏人为了达到自己的目的但是又希望自己站在道德的制高点上，反而会容忍你们采取一些过激的行动，等到你们做得非常过分的时候，他们再一出面，到时候由于人家是站在道德制高点上的，所以你们反而会作茧自缚，你的办法咱们肯定是要用的，但是怎么用，却需要把握一个度的问题，反而是我的第二个办，这个办法才是真正攻破华夏人心里防线的尖刀，让华夏人窝里斗永远是我们达到自己目的的最好的办法。”

　　小野阳平竖起大拇指说道：“高，真高，我看遇到朱董您这样的高手，恐怕刘飞和曹晋阳要睡不着觉喽。”


第2364章 刘飞的反制措施

　　听到小野阳平的赞扬之声，朱劲日只是淡定一笑，脸上露出得意和阴狠之色，不屑的说道：“哼，刘飞和曹晋阳他们想要跟我玩，他们还嫩一点。”

　　小野阳平这一次没有说话，因为他发现，每当朱劲日说出刘飞和曹晋阳还嫩一点的时候，似乎刘飞和曹晋阳总是能够找出突围的办法来。

　　不过不得不说，朱劲日这一招玩得挺狠的。

　　本来一开始的时候，当曹晋阳和其他省的省委领导们进行沟通的时候，那些人至少在表面上都答应的还是比较痛快的，有些人甚至还有着比较大的兴趣，但是随着时间一天天的过去，当曹晋阳在3天之后，再次和这些人进行沟通的时候，曹晋阳却敏感的发现，很多人在和自己进行沟通的时候，言语之间显得冷冰冰的，似乎对这件事情不怎么热衷了，虽然嘴里说自己这边正在研究，但是实际上，曹晋阳非常清楚，大部分人都已经是在敷衍自己了。

　　一圈电话打下来，曹晋阳敏感的意识到，恐怕东亚集团那边的人肯定是再次出手了。只是曹晋阳没有想到，东亚集团的影响力竟然这么大，这让他有些想不明白。

　　所以，曹晋阳找了一些其他省份的朋友咨询和了解了一下，这才弄明白，原来东亚集团真的是出手了，而且出手手段还特别毒辣和阴损，一方面东亚集团利用野田会社的影响力，动用了各省的日资企业，一方面以撤资威胁当地的一些领导，侧面暗示沧澜省提出的那个所谓的稀土开发监管跨省联合委员会目的是针对东亚集团，另外一方面，他们则提出了一个建议，只要不参加这个稀土开发监管跨省联合委员会联盟，那么他们将会加大在各个省份的投资力度，另外一方面，东亚集团利用他们所掌握的各种人脉关系，通过各种手段，不断的把各种说刘飞和曹晋阳想要主导这个联盟从而捞取政绩的谣言送进各个省份的主要负责人耳朵里面，或许一开始的时候这些人还不太相信这些谣言，毕竟曹晋阳和刘飞的信誉都是有口皆碑的，但是说的人多了，听到的多了，他们心里也就有些腻味了，所以这件事情虽然沧澜省这边刘飞和曹晋阳的热情挺高的，但是在别的省份却渐渐的冷淡了下来。

　　听完这些信息之后，曹晋阳的脸色刷的一下就沉了下来，他怎么也没有想到，东亚集团的实力竟然如此之大，手段竟然如此之阴险，曹晋阳非常清楚体制内大家的心中想法，如果说合作的话，只有各方面都获得收益和好处的情况下才会有比较大的合作空间，但是如果这种合作反而让各个合作方失去更多利益的话，那这种合作存在的意义也就小了很多，尤其是当涉及到政绩这种东西的时候，每个人的心中都是有一杆秤的。

　　曹晋阳想来想去，虽然也想到了一些办法，但是又经过2天的实施之后，各个省份的联合意向依然不是很明显，这让曹晋阳愁得整个晚上都没有睡好，早晨刚刚上班，曹晋阳便赶到刘飞的办公室内。

　　“刘书记，我这次任务没有完成好啊。”上来第一句话，曹晋阳便开始检讨起来。

　　刘飞对于曹晋阳那边的情况也了解一些，这些天来他也一直在思考着如何解决这件事情，所以他沉声说道：“老曹，你说的是成立稀土开发监管跨省联合委员会联盟那件事情吧？”

　　曹晋阳满脸苦涩的说道：“是啊，我真没有想到，形势竟然会严峻到如此程度。那个东亚集团看来还真的是很有手段啊，甚至于对我们华夏的很多内部斗争手段都一清二楚，从而加以利用，到目前为止，这项工作已经陷入了停滞状态。可惜了你那么好的提议了。而且现在已经过去五六天了，那些钢厂已经多次给我打电话要求我们省政府想办法赶快解决铁矿石进口的问题了。”

　　刘飞听完之后点点头说道：“嗯，东亚集团用出这个手段来的确有些出乎我的预料之外，他们的胆子还真是不小，竟然敢威胁各地的一些领导要进行撤资并且拒绝提供一些我们工业生产中急切需要的一些原材料。而且还玩打一巴掌给一个甜枣的手段，看来，咱们这一次出手已经打到他们的痛处了，他们有些急眼了。”

　　曹晋阳听刘飞说话的时候不紧不慢的，脸色有些焦急，说道：“刘书记，他们的手段的确够阴险，你说我们怎么办啊，现在我们已经骑虎难下了，如果我们不能解决这个问题，不仅钢厂那边告急，而成立稀土开发监管跨省联合委员会联盟的事情也将会成为一个笑柄。”

　　刘飞笑着摆摆手说道：“老曹啊，不要着急，他们东亚集团有他们的张良计，我们有我们的过墙梯，我有一计，可以让他们品尝到自己嚣张狂妄所带来的后果。”

　　曹晋阳一听，顿时双眼放光，焦急的说道：“哦，是何计谋，说出来听听。”

　　刘飞嘿嘿一笑，说道：“老曹啊，你想想看，东亚集团这一次不是双管齐下吗？那我们也可以采取双管齐下来进行反制，他们的第一个办法是恩威并济，想要从经济上对那些省份施加压力和影响，那么我们可以从这一方面入手，对东亚集团进行反制。”

　　“从这方面进行反制？如何反制？我们的影响力能够比得上东亚集团吗？”曹晋阳皱着眉头问道。

　　刘飞笑着说道：“从某些方面来讲，我们以沧澜省的影响力肯定不如东亚集团，但是你不要忘了，就算我们沧澜省没有办法直接向那些省份进行投资，但是我们沧澜省现在的经济也正在处于高速发展的轨道上，如果我们在提议成立稀土开发监管跨省联合委员会的同时，提出邀请各个省的主要领导到我们沧澜省来进行考察交流，并且借助这次机会，加强几个省在经济上面的联系和影响，比如让其他省份的优势企业到我们沧澜省来投资建厂，我们沧澜省的优势企业到其他省份去投资建厂，而几个联盟省份之间在税收以及其他各项政策上相互之间给予倾斜，彻底打消地方保护主义的壁垒，这对任何省份来说都是有好处的。而且哪个省没有优势的企业，哪个企业不想做大做强，而向外投资扩张早已经是一个必然的趋势，而通过相互之间的投资和优惠，大家不仅可以解决有资金找不到投资机会、有市场却又没有投资的问题，还可以极大的抵消东亚集团对各省方面所施压的优惠政策，因为就算东亚集团在牛逼，他们也不如各个省份之间优势互补来得更加实惠。至于东亚集团对各个省份施加的威胁的措施，对付起来就更简单了，东亚集团施压威胁肯定是暗中进行的，那么我们可以将东亚集团的做法公之于众，让舆论和媒体介入此事进行报道，这样一来，东亚集团的丑陋嘴脸就将曝光于天下，而各个省份的压力也将倍增，然后在舆论引导上，我们可以在让媒体报道的时候，想办法将东亚集团的威胁与我们建议成立的稀土开发监管跨省联合委员会联盟联系起来，这样一来，我相信舆论的力量会让更多的人意识到日本人的阴谋诡计，到时候就算是小日本在想什么办法恐怕也难以抵挡悠悠众口了，要知道，老百姓的力量可是最强大的。”

　　听到刘飞的这个建议之后，曹晋阳使劲的点点头说道：“嗯，这两个办法的确非常可行，不仅将东亚集团推到了风口浪尖之上，更通过这种合作，将各个省份紧密的联系在一起，而且促进了各个省份经济的发展，我相信，周边的省份也应该可以看得出来，随着我们沧澜省经济的发展，我们沧澜省的市场将会越来越大，这绝对可以极大程度上抵消东亚集团施加的影响。高明啊！刘书记，我服了。不过对于东亚集团第二个阴谋诡计咱们怎么应付，要知道，他们可是说我们企图独占这次的政绩啊。”

　　刘飞听完之后淡淡一笑，说道：“第二个阴谋诡计就更好对付了，他们不是说咱们企图独霸这个这份政绩吗？咱们可以在下次和各个省份沟通的时候，发给他们一个比较全面的构思方案，比如说，可以采取各省轮值的办法，每个省担任一年的轮值委员会主席，这样一来，每个省的机会是均等的，大家的政绩也是均等的，在加上我们可以请出国土资源部和矿业部等部门的派出一些领导来进行监管，这样一来，各个省份还会有什么怨言吗？只要机会均等了，政绩均等了，我相信这个问题也就迎刃而解了，小日本想要挑动我们华夏人内斗，他们还嫩了点！”


第2365章 一招接着一招

　　听到刘飞这个应对办法，曹晋阳使劲点点头说道：“嗯，好，这个办法好，采取轮值制度，基本上做到了机会均等，这样一来，在政绩上和利益上，其他省份也就不用担心咱们有所图谋了，哎，不患寡而患不均，古往今来，皆是这个道理啊！”

　　刘飞点点头说道：“是啊，在利益和诱惑面前，如何对掌握的资源进行分配，是一项对领导干部能力和品德的重要考验，很多人就是因为面对利益和诱惑，让自己心中的那杆天枰不断的往自己这边倾斜，通过不断的蚕食他人的合法权益来满足自己的欲望，所以才让贪污腐败毁去了他们心中原本美好的为人民服务的理想，抹杀了他们的良心，最终沦为权力欲和利益欲的奴隶，在错误的道路上越走越远，甚至有些人还最终沦为了千古罪人。老曹啊，对于这一点我们两个都得小心啊！”

　　曹晋阳轻轻点点头说道：“刘书记你说得没错，天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往，要想保持一种众人皆醉我独醒的清明头脑，保持一颗天下为公之心，必须得经得起各种利益的考验，刘书记，不得不说，在这一点上，我还是和你有些差距的。”

　　刘飞笑着摆摆手说道：“老曹，你有些谬赞我了，说实在的，我也不是圣人一个，我也有自己的欲望和诉求，只不过我一向本着先天下之忧而忧，后天之乐而乐的原则而已，我在做事的时候，只是先把老百姓的利益放在第一位，等老百姓的利益得到满足了，国家和民族的利益不受到侵犯了，我才会考虑一下自己应该为我以及我的亲人朋友做些什么。老曹，你能够做到现在这种程度，已经相当不容易了。我相信你的能力和人品。”

　　曹晋阳笑了，说道：“刘飞啊，这普天之下，知我者，非你莫属啊！真想和你浮一大白。”

　　刘飞笑了：“等这个联盟之事促成了，把小日本收拾的服服帖帖的了，我请你，咱们一起不醉不归。千金易得，知己难求啊。”

　　两人相视一笑。一切尽在不言中。

　　等曹晋阳回到自己的办公室之后，立刻开始按照刘飞的提议进行部署起来。

　　曹晋阳和刘飞一样，也是一个雷厉风行的主，一旦有了大概的方针之后，整个沧澜省省政府便在曹晋阳的指挥下，进入了高速运转阶段，各个部门紧密配合，围绕着东亚集团的那两招破坏联盟成立的阴损招数，逐次展开了反击。

　　虽然东亚集团非常牛逼，不管是在经济实力上还是在政治人脉上都非常厉害，但是他们在厉害，也不过是一个私人企业而已，又怎么可能和沧澜省这个庞然大物相比拟呢，要知道，在官场上混的人哪一个不是人中龙凤，精英中的精英，一旦有了正确的指引方向和方案，在加上曹晋阳亲自督阵，刘飞坐镇幕后，省委省政府这些人岂会不用心尽力的去办事，这艘超级航空母舰一旦运转开来，其效率和能量都是非常庞大的。

　　所以，不到2天的时间，整个结盟的形势便开始变了。尤其是当曹晋阳亲自邀请各个省份的主要领导到沧澜省进行考察，并就几个省份相互之间投资建厂进行沟通之后，各个省份的态度立刻就有了微妙的转变，随后，当曹晋阳提出在稀土开发监管跨省联合委员会的制度上，采取各省轮值的方式之后，各个省份的形势立刻发生了巨大的转变，在和曹晋阳进行交流的时候，态度明显比之以前来好了很多，说话的语气也不是在像以前那样公事公办、敷衍塞责了。当在沧澜省宣传部门的大力推动之下，各大舆论媒体上暗示性的点出现了有关东亚集团威胁各地要进行撤资逼迫各地在成立稀土开发监管跨省联合委员会上进行让步甚至是退出这个联盟新闻报道之后，网络媒体一片哗然，虽然一开始的报道沧澜省在操作上隐藏的挺深的，但是网民的力量是无穷的，当各大媒体纷纷把视线聚焦在这件事情上的时候，有一些非常敏感的人士立刻通过发散性思维看出了东亚集团利用各种影响力欲在稀土上逼迫各个省份让步，于是，很多东亚集团平时隐藏的极深的一些行为也纷纷被挖掘出来，并且曝光在各大媒体上，随后，东亚集团的母公司野田会社在日本极其右翼的立场也被挖掘出来，东亚集团在华夏一下子被推到了风口浪尖。事情到了这一步本来已经让东亚集团手忙脚乱了，然而，就在这个时候，一篇在某大论坛上突然发出的一篇东亚集团已经一个多星期没有为沧澜省各大钢铁企业提供铁矿石原料，并以此来威胁沧澜省省委省政府要求他们纵容东亚集团在沧澜省的稀土走私行为的爆料性帖子，在这篇帖子中，楼主又十分清楚的点明了沧澜省省委省政府绝不屈服，坚决不肯向东亚集团妥协，并且还倡议各大稀土大省成立稀土开发监管跨省联合委员会，然而，东亚集团却依仗着自己的影响力试图从各个方面破坏这个联盟的成立。

　　当这篇帖子发布之后，原本很多对于这件事情还不是很了解的网民立刻焕然大悟，他们终于明白整个事情前前后后的事情了，尤其是当有很多被环境污染地区的网民尤其是焦山县的网民们，把那一天刘飞亲自前往焦山县，在烈日下现场组织为受到环境污染地区的老百姓发钱的现场照片一一发布出来之后，很多网民感动的热泪盈眶，尤其是当很多网民把刘飞因为在烈日下被暴晒的中暑，当场昏倒的视频发布出来之后，很多网民更为感动，而这段视频随后也登上了各大省份包括央视的各档新闻节目，而沧澜省随后出台的污染治理措施更是被有些网民放到了网上，沧澜省所表现出来的坚决治理污染、建设生态文明、打击稀土走私、维护国家战略资源的形象一下子就深入人心了。

　　随后，东亚集团再次直接被推上了风口浪尖，这一次，网民们直接把目标对准了东亚集团包括其母公司野田会社，他们在日本的右翼军国化倾向，他们对华夏各种战略资源的囤积和掠夺也纷纷被有关网民给挖掘了出来，这一次，东亚集团的名声彻底被搞臭了。

　　尤其是当沧澜省各大钢铁公司联合起来举行的一个新闻发布会上，各大钢铁公司的联盟发言人十分愤怒的指出，东亚集团利用相关贸易合同的漏洞，玩弄文字游戏，故意恶性违反合同，企业利用铁矿石来遏制沧澜省钢铁企业的发展，为沧澜省的发展制造障碍和困难，并且利用其垄断铁矿石资源的优势，在国际铁矿石行业价格连年下跌的行情下，却不断的上调出口到沧澜省的铁矿石价格，让沧澜省各大钢铁企业的利润被一步步摊薄，几乎到了入不敷出的窘境，在一番痛斥和批判之后，沧澜省钢铁公司联盟的发言人语气十分强烈的表示，有鉴于东亚集团利用合同漏洞，恶意违反贸易合同，沧澜省将会中止一切和东亚集团的合作贸易，并且面向全球征集铁矿石出口商。

　　而与此同时，在刘飞的推动下，鲁东省、东海省、三江省、白云省、河西省等各大省份的钢铁联盟也纷纷成立，并且将矛头指向了东亚集团，纷纷宣布，鉴于东亚集团在铁矿石贸易中不断利用其垄断地位，联合其他大型铁矿石生产商对各个省份的钢铁企业进行野蛮的贸易讹诈，让各大钢厂的成本不断增加，越来越失去了竞争力，所以，几个省份的钢厂决定，从此不再向东亚集团进口铁矿石，并且中断和东亚集团的一切贸易，并且联合起来面向全球征集铁矿石出口商。

　　如果说一开始的时候，只有沧澜省的钢铁集团的这一点贸易量的话，其他的铁矿石巨头们可以和东亚集团进行合作，拒绝向沧澜省钢铁企业出口铁矿石，但是当又多了五大产钢大省的钢铁企业联合起来向世界范围内征集铁矿石出口商的时候，其他钢铁巨头们全都忍不住了，要知道，在算上沧澜省，这六大产钢大省的铁矿石进口量已经足足占据了华夏的一半市场份额，这么大的贸易量，巨大的利润空间，在这种诱惑之下，再也没有巨头肯为了帮助东亚集团而损失自己的利益了。于是，各大铁矿石巨头们纷纷立刻和这几个省的企业进行联合，要求成为新的贸易伙伴。

　　当刘飞这一连串的组合拳打出来之后，沧澜省和东亚集团之间的攻守态势立刻发生了根本性的转变。东亚集团在华夏的市场空间被极大程度的挤压了出去。

　　此刻，在东亚集团易名市总部内，朱劲日和小野阳平脸色全都十分凝重，双眼中充满了血丝，他们谁也没有想到，沧澜省的反击势头竟然如此激烈，让他们连一点反应的时间都没有，一招接着一招，让他们目不暇接。


第2366章 穷途末路

　　东亚集团总部，朱劲日的办公室内，气氛显得异常凝重。

　　沉默了一会之后，小野阳平声音显得有些嘶哑着说道：“朱总，不得不说，刘飞和曹晋阳他们两个人的阴险和狡猾程度，比咱们有过之而无不及啊，现在我们东亚集团在华夏的大部分生意都已经陷入了停顿状态，虽然现在沧澜省所联系的那几个省份暂时还没有宣布成立稀土开发监管跨省联合委员会联盟，但是照目前的趋势发展下去，恐怕也非常危险啊，我刚刚得到消息，目前其他省份的稀土供货量比之上个月减少了3成，据说是其他省份现在也已经加大了对稀土走私的打击力度，以后的形势将会越来越严峻啊，恐怕我们向野田社长承诺的那些稀土收获量恐怕很难达到了。”

　　朱劲日听完之后依然在沉默着，脸色却是越来越难看了，脑门之上青筋暴起，双眼中透露出充满杀气的寒光，他现在已经感觉到，自己身上的压力越来越大，心情越来越差，他现在感觉自己似乎又回到了以前还没有出国留学之前那种无助、困惑和无奈之中。一直一来，朱劲日都认为自己才华横溢，他从来就没有服过谁，尤其是当他学成归国之后，他感觉自己是海龟，自己见多识广，自己可以傲视天下，尤其是这一次奉自己岳父野田之命来到华夏继续巩固和扩大稀土走私贸易，他更是雄心勃勃，希望能够借此机会闯出一番事业，并且为自己真正进入野田会社高层做准备，他甚至雄心勃勃的想要等野田死后真正的掌控整个野田会社，而这两年来，他在沧澜省兢兢业业，长袖善舞，充分发挥自己的聪明才智，将整个东亚集团的贸易量扩展了2倍有余，而稀土走私贸易也比之前任东亚集团董事长增加了一倍有余，而他为了防止刘飞未来有可能对东亚集团的打击，特意把东亚集团的总部从燕京市搬到了沧澜省。即便是在一开始面对刘飞和曹晋阳对沧澜省稀土行业的出手，他也根本就没有在意，因为他认为曹晋阳和刘飞就算再厉害，也未必是自己的对手，毕竟自己身兼华夏和美国、日本文化之精华，精通古今中外各种谋略，在他看来，华夏官场中人虽然厉害，但是顶多也就是窝里斗厉害，真正对上外域势力的时候，大多数时候都显得十分软弱，所以，他一直有信心将刘飞和曹晋阳踩在脚下。

　　而且事情的发展，也正是沿着他规划的道路和方向一步一步的向前走，并且他成功的化解了刘飞和曹晋阳一次又一次的反击，这让他的信心爆棚，于是，当刘飞和曹晋阳提出成立什么稀土联盟的时候，他彻底爆发，决定使用雷霆万钧的手段将刘飞和曹晋阳的想法彻底扼杀在摇篮之中，而且一开始的时候，他都感觉到刘飞和曹晋阳已经根本没有还手之力了。然而，他却没有想到，刘飞和曹晋阳竟然会在最近几天之内突然爆发，这种爆发之猛烈，能量之大，影响之深远，让他始料未及，现在，朱劲日已经感觉自己非常痛，那种痛简直痛彻骨髓。

　　朱劲日此刻虽然沉默不语，但是他的大脑在飞快的运转着，他希望能够找到一种办法，尽快的阻止刘飞和曹晋阳的反击，否则，自己的地位恐怕将会受到严重的挑战。

　　就在这个时候，朱劲日的手机响了，看到手机上那熟悉的电话号码，朱劲日的脸色一下子便苍白起来，不过他还是立刻站起身来，恭敬的说道：“社长您好。”

　　“朱劲日，开通视频会议系统，立刻参加会社的高层峰会，对了，小野阳平在你身边吧？”电话那头，野田会社的社长野田一夫语气显得十分阴沉。

　　“是的，小野阳平就在我的身边。”朱劲日连忙说道。

　　“好，让他也跟你一起参与本次高层会议。”野田斩钉截铁的说道。随后立刻挂断了电话。

　　听着电话那头传来的嘟嘟嘟的忙音，朱劲日感觉到自己的脑袋似乎也随着那嘟嘟的声音变得巨大无比。他的心中已经犹如开锅的水一般沸腾起来：“为什么？为什么要让小野阳平参加本次会议呢，这可是高层峰会啊，在野田会社内，等级制度是非常森严的，像这种高层峰会只有自己这个董事长才能参与的，以前开会的时候，小野阳平根本就不可能参与，而野田社长也根本不会提到小野阳平的名字，会社的一切指示都是通过自己传达和执行的。这一次，为什么要让小野阳平参加呢？难道会社对我已经不信任了吗？不可能啊，我可是社长的女婿啊。”

　　虽然心中充满了疑惑、愤怒和不解，但是朱劲日还是立刻打开视频会议系统，并且坐在了视频会议桌前。而小野阳平就坐在他的身边。

　　此刻，视频会议的画面里面已经出现了野田会社高层峰会的画面，在画面里面，野田会社的社长野田一夫坐在主席位置上，脸色十分阴沉，而其他野田会社的高层也悉数在座，众人的脸色也非常难看。

　　“好了，现在朱劲日已经上线了，我们开会吧。”说道这里，野田一夫清了清嗓子，目光扫视了一下会议室内众人，又有些失望的看了电视画面里面的朱劲日一眼，然后沉声说道：“今天会议的第一项议题，便是讨论一下东亚集团在华夏的处境问题，大家现在应该已经知道，现在我们的东亚集团，这个我们在沧澜省最大的战略资源走私和掠夺的最锋利的武器，现在已经被华夏人从阴影中推到了台面上，现在东亚集团的各种贸易都已经陷入了瘫痪状态，而稀土走私贸易也正在不断萎缩，如果长此以往，恐怕我们的东亚集团将会彻底退出华夏的市场，到时候，我们不仅无法在继续对华夏的稀土以及其他战略资源进行掠夺性控制，而且还将会影响到我们东亚集团对于华夏钢铁企业以及其他市场领域的垄断性控制，尤其是现在华夏国内反日情绪逐渐高涨，我们必须要尽快做好应对之策，大家都说说吧，我们野田会社应该如何应对眼前这种危机局面。”

　　等野田一夫的话音刚落，日本最大的黑道势力之一的自民帮的帮主龟田一鸟立刻狠狠一拍桌子说道：“野田社长，当初派朱劲日前往华夏去主导东亚集团业务的时候我就说过，朱劲日这个人我们根本不能信任，因为他是华夏人，就算他在怎么为我们日本效力，就算他把话说得天花乱坠，他的骨子里面依然也是华夏人，他永远不可能真真正正的为我们日本的利益去考虑，非我族类，其心必异，这是华夏的古话，所以，我认为，眼前东亚集团之所以遇到如今这种严峻的局面，朱劲日要付最大的责任，而且我怀疑，朱劲日在华夏所采取的行为根本就不是在发展我们野田会社尤其是东亚集团在华夏的业务，而是在一点点的将我们在华夏的布局展露给华夏人，让华夏人逐渐意识到我们的布局，并最终引起华夏人重视，对我们在华夏的布局进行毁灭性打击，我认为，朱劲日根本就是华夏人打入到我们野田会社内部的奸细，我认为，我们应该立刻拿下朱劲日这个东亚集团董事长的位置，由小野阳平来担任，而且根据小野阳平的汇报，朱劲日在华夏担任东亚集团董事长期间，他一直都以华夏人而自傲，他从骨子里面就看不起我们日本人，他还说我们日本人根本就不讲信誉，两面三刀，口蜜腹剑，大家说说，像他这样的人我们能够信任吗？”

　　龟田一鸟刚刚说完，朱劲日立刻狠狠一拍桌子说道：“龟田一鸟，你根本就是血口喷人，我朱劲日为了野田会社和东亚集团的前途一直兢兢业业，一丝不苟，鞠躬尽瘁死而后已，我朱劲日从来没有做过一丝一毫对不起野田会社和东亚集团的事情，我可以用我的良心来发誓。我朱劲日对大日本帝国的忠诚日月可鉴。”

　　龟田一鸟不屑的一笑说道：“良心？你朱劲日真的有良心吗？如果你真的有良心，你又怎么可能背叛自己的祖国，投入到我们日本人的怀中，成为我们的走狗，也就是你们华夏人所说的汉奸，我想问一问你，一个汉奸有良心可谈吗？有信誉可讲吗？”

　　朱劲日听到这里，顿时气得脸都憋成了紫红色，他双眼中几乎要喷火了，却说不出一句话来。

　　这时，野田会社的副社长松岛川子也冷冷的说道：“野田社长，我看朱劲日真的不适合担任东亚集团董事长的位置了，不管他对我们大日本帝国是忠心还是歹意，但是有一点是可以肯定的，是他把东亚集团带入眼前的窘境，所以我提议，立刻撤销朱劲日的董事长职务，由小野阳平暂时代理董事长的职务，另外，我认为，这次东亚集团的危机得我亲自出面前去化解了，否则，很难平息。”


第2367章 不能松气

　　听大松岛川子的提议，野田一夫略微皱了皱眉头，却并没有说话，而是看向其他的高层人士。

　　松岛川子说完之后，立刻有三名高层对松岛川子的提议表示附和，虽然也有反对的声音，但是反对的声音还是太弱了，最后，龟田一鸟使劲的拍了拍桌子说道：“各位会员，野田社长，我认为松岛副社长的提议很有道理，就目前的东亚集团局势而言，如果仅仅是让小野阳平在那边支撑着，不管是在彼此之间的位置上，气势上，恐怕小野阳平都很难和刘飞或者曹晋阳相抗衡，这一点在我们黑道上是非常平常的一种现象，如果我们和其他黑道帮派进行谈判的时候，如果对方派出来的只是某一个堂口的堂主，那么我连鸟都不会鸟对方，如果对方派出的是副帮主，那么我可能会见他一下，但是绝对不会和他谈任何实质性的内容，但是如果对方出动的是帮主，那么我才有兴趣和对方谈一下。所以，我认为，只有松岛副社长出马，才能在位置和气势上稳稳压住刘飞和曹晋阳一头。毕竟，东亚集团是我们野田会社在华夏最重要的一环布局，这是绝对不能丢的。我认为，松岛社长此次前往沧澜省之行，可以对刘飞和曹晋阳采取恩威并济的办法，一方面和他们谈合作，一方面向他们施加压力，我们必须要让刘飞和曹晋阳知道，我们有左右日本政局的能力，所以，也有左右刘飞和曹晋阳位置的能力。”

　　龟田一鸟虽然是黑道帮派老大，但是他他的帮派在日本政坛和经济领域都具有举足轻重的作用，再加上日本又是全球唯一的允许黑社会势力合法存在的国家，龟田一鸟做事十分嚣张，而且他本人充满了强烈的民族自豪感，即便是野田会社的社长野田一夫在很多时候也不得不重视他的意见。

　　此刻，野田一夫见松岛川子和龟田一鸟都已经达成了一致意见，并且坚决要求拿下自己女婿朱劲日的董事长位置，虽然野田一夫对朱劲日还有一分怜悯之心，但是在这种强大的压力之下，他毫不犹豫的做出了最后的选择，他沉声说道：“嗯，既然大多数会员都认为朱劲日在东亚集团的事物处理上存在严重失误，那么我现在宣布，从即刻起，接触朱劲日东亚集团董事长职务，由小野阳平担任东亚集团的新任董事长，带领东亚集团在华夏进行突破，另外根据松岛副社长和龟田一鸟先生的意见，由松岛川子先生代表我们野田会社前往华夏去平息此事，希望松岛川子先生能够旗开得胜，马到成功。”

　　龟田一鸟哈哈大笑着说道：“哈哈，松岛君出马，华夏谁人能够匹敌，要知道，松岛君在我们大日本帝国的商界和政界也都是举足轻重的人物啊，在日本，哪个政客敢不给松岛君面子，刘飞和曹晋阳不过是一个小小的书记和省长而已，他肯定能够旗开得胜，马到成功的。”

　　此时此刻，整个会议室内一片祝福和颂扬的声音，在他们看来，松岛一出马，整个天下华夏无人能够匹敌。此时此刻，根本没有人还在乎朱劲日此刻的感觉，因为在野田会社这些高层眼中，朱劲日不过是他们日本人的一条狗而已，以前他们希望朱劲日这条狗去华夏咬华夏人，现在朱劲日咬人不成功，那么这条狗随便抛弃也就行了。

　　这时，有一个会员突然笑着说道：“野田社长，我听说令嫒已经找到了他最喜欢的男人，而这个男人是松下家族的一个很有前途的嫡系子孙，他们两个什么时候结婚啊，我看为了你们野田家族的长远考虑，还是赶快让令嫒和朱劲日离婚吧。”

　　这位会员根本就没有注意到，此刻的朱劲日脸色早已经惨白惨白的，双眼中充满了怒火。

　　野田虽然早就知道自己女儿早已经另结新欢，但是考虑到朱劲日还是很有利用价值的，所以他并不想过分刺激朱劲日，便淡淡一笑说道：“本田君，你这是从哪里听来的谣言啊，这可不好啊，我们家姑娘和朱劲日关系还是非常不错的，我最近也没有听她说想要和朱劲日离婚的打算。”

　　此时此刻，朱劲日早已经无心听野田一夫到底说的是什么，因为他的心头已经被愤怒、沮丧、痛苦所取代，虽然他早就知道自己的妻子野田美惠并不是一个恪守妇道的女人，但是他自从入赘野田家族之后，对待野田美惠千般恩爱，万般讨好，哪怕是在床上，他宁愿吃着伟哥也会发愤图强满足野田美惠那几乎无边无际的欲望，但是他却怎么也没有想到，自己不过才离开日本两年左右的时间，而且自己每个月都会回日本一趟去抚慰野田美惠那片充满渴望的田野，而且野田美惠在他的面前也一直表现的十分贤惠，温顺贤良，进门弯腰问好，甚至还给自己洗脚，但是他怎么也没有想到，在野田美惠那充满贤淑温顺的外表之下，竟然在暗中做着勾结其他男人的勾搭，他真的受够了。不过朱劲日虽然心中在滴血，他的双眼在喷火，但是他却并没有采取任何过激的行为，因为他知道，自己自从成为日本人的奴才开始，便已经没有任何退路了，所以，他要想维护自己那奢侈豪华富贵的生活，就必须学会隐忍，学会等待时机，而他非常清楚，自己这一次不仅仅是栽在了刘飞和曹晋阳手中，更栽在了自己的副手。栽在了那个一直对自己奉承有加，时不时的对自己竖起大拇指，夸耀自己聪明厉害的日本人小野阳平的手中。虽然他心中知道日本人骨子里就充满了两面三刀，阴险毒辣、口蜜腹剑的传统，虽然他知道每一个人的心中都有一个超越他人，自己站在最高处的野望，但是他却怎么也没有想到，他认为一直对自己忠心耿耿，一丝不苟的执行自己一切指示的自己最信任的手下竟然会在关键时刻背叛自己，将自己彻底拉下了董事长的位置，而他则将自己取而代之。

　　看着野田会社的众人已经开始闲聊起来，朱劲日拉过话筒沉声说道：“野田社长，我想问一下，会社准备对我如何安排？我是留在华夏还是回日本去？”

　　听到朱劲日的提问，野田一夫似乎这时才想起这位女婿，略微沉思了一下说道：“这样吧，你先留在华夏，暂时作为东亚集团的特殊顾问，辅佐小野阳平展开后续工作。”

　　朱劲日点点头。

　　而此刻，在沧澜省，省委书记办公室内，刘飞和曹晋阳正满脸轻松的讨论着沧澜省的两项大事。

　　其中的一件大事就是有关一个星期之后，即将在沧澜省举行的7省联合协调交流大会。

　　而这件大事正是由于曹晋阳代表沧澜省向各个省份提出了邀请各个省份省委主要领导前来参加经济、稀土交流协调大会之后，各个省市所作出的积极反应，尤其是在东亚集团被推到了风口浪尖之后，各个省份已经充分意识到了代表了小日本右翼势力的东亚集团的本质，所以纷纷主动疏远和东亚集团的关系，各个省份内部一边积极的加大打击稀土走私的力度，一边向沧澜省发出友好信息，表示愿意参加沧澜省组织的稀土开发监管跨省联合委员会联盟，同时参加经济交流活动，于是，最后在刘飞和曹晋阳的努力协调之下，7个主要的稀土生产大省决定于一个星期之后，在沧澜省举行本次会议，几乎各个省份的领导都对本次会议抱有极大的兴趣和期望。

　　曹晋阳过来找刘飞，先汇报了一下有关这次会议的组织协调工作，刘飞对曹晋阳的工作给予了充分肯定，并提出了一些自己的意见和建议，曹晋阳也是欣然接受。

　　等谈完这次会议的工作之后，曹晋阳话题一转，再次转到了东亚集团的问题上，不过现在，曹晋阳的语气轻松了许多：“刘书记，现在东亚集团已经成了过街老鼠，人人喊打了，我们是不是应该可以松口气了？”

　　刘飞笑着说道：“老曹啊，你这是在考我啊，我们现在怎么能够松气呢，我相信你心中应该有谱了吧？”

　　曹晋阳嘿嘿一笑，说道：“刘书记，看来你还真是明察秋毫啊，我认为，以小日本的个性，虽然东亚集团已经濒临彻底失败的命运，但是，日本人是绝对不会放弃的，而且他们肯定还会采取更加强烈的反击，所以，我认为我们应该做好准备，应对小日本有可能采取的后续措施。”

　　刘飞笑着点点头说道：“没错，英雄所见略同，小日本一向都是打不死的蟑螂的性格，所以，对于他们，我们时刻都要提高警惕，时刻都不能放松，我们绝对不能像足球那样，一对阵小日本的时候就遭遇黑色三分钟。我们要将小日本彻底打入谷底，让他们死的不能再死了，只有这样，他们才能永远无法翻身。只有这样，他们在我们华夏才能少做一些坏事。”


第2368章 刘飞的态度

　　曹晋阳听完刘飞的意见之后也笑了，说道：“嗯，刘书记说得没错，现在我们必须要开始筹备了，我相信小日本的反击很快就要到了。”

　　刘飞笑着点点头：“让他们来吧，朋友来了我们有好酒好菜，豺狼要是来了，我们有猎枪大炮。”

　　两人再次相视一笑，一切尽在不言中。

　　两天后。沧澜省易名市，东亚集团总部内，小野阳平坐在原本属于朱劲日的董事长座位上，仰面十分舒服的靠在那里，冲着坐在对面的朱劲日说道：“老朱啊，我让你准备的那些资料都准备好了吗？再过两个小时，松岛川子先生就要到沧澜省了，我们得准备去接机了。”

　　听到小野阳平那充满了颐指气使味道话语，朱劲日心中一阵阵恼火，这两天自从小野阳平当上了董事长之后，这小子对自己再也没有以前那种恭恭敬敬的姿态，反而每天都对自己指手画脚的，说自己这个地方做得不到位，那个地方自己做的不到位，自己这个堂堂的顾问，简直就成了小野阳平的私人秘书，这让早就已经习惯了大权独揽、指挥别人的朱劲日心中相当窝火，但是为了保住自己的饭碗，为了能够有东山再起的机会，他忍了。他始终信奉一个理念，那就是宁愿忍辱负重，也要保住一个希望，这么多年的留学生涯，早已经让他习惯了在屈辱和苦难中生活。

　　所以，朱劲日听到小野阳平的质问之后，脸上苦涩一笑，说道：“小野君，一切都已经准备好了，等松岛川子先生到了之后就可以呈送给他了。”

　　小野阳平点点头：“嗯，先拿给我看看，我得把把关，老朱啊，你这个人做事情有一个最大的毛病，那就是太自信了，但是呢，你的自信却又缺乏比较强有力的保证，所以我不太放心。”

　　朱劲日听到小野阳平这番话，气得差点没一巴掌挥过去，但是他却只能使劲的压了压自己心头的怒火，站起身来走到自己的办公室，把早已经准备好的资料拿过来放在小野阳平的办公桌上。小野阳平一边敲着二郎腿，一边随意的拿起朱劲日花费了一天多时间精心准备好的资料，随便翻了两眼，然后叹息一声说道：“老朱啊，不是我说你啊，虽然你现在已经不是董事长了，但是做事情怎么也得认真一些吧，毕竟你现在还是我们东亚集团的顾问啊，你也是有工资拿的。”

　　看着小野阳平那副趾高气昂的样子，朱劲日当真是气得七窍生烟，不过为了保住未来东山再起的希望，他还是决定忍了，咬着牙说道：“嗯，我知道了，要不我拿回去在准备一下。”

　　小野阳平摆摆手说道：“算了，估计你也就只能做到这种程度了，就这样吧，到时候有什么不全的地方我直接跟松岛社长说吧。”

　　朱劲日点点头，没有说话，因为他担心一旦自己说话的话，可能直接要骂眼前这个小鬼子的娘了，到现在朱劲日才真正意识到，虽然自己为了野田会社鞠躬尽瘁，甚至抛弃了尊严和面子，但是自己却根本没有得到日本人的信任，反而因为这一点点的挫折日本人就把自己几乎打回了原形。

　　看完了资料之后，朱劲日和小野阳平起身乘车赶往沧澜机场前去迎接松岛川子。

　　下了飞机之后，松岛川子只是和小野阳平微微握了一下手，并没有搭理朱劲日。

　　小野阳平满脸谦卑的说道：“松岛社长，酒店我已经给您预定好了，要不您现在先去酒店休息一下，然后咱们一起去吃个便饭。”

　　松岛川子摆摆手说道：“吃饭和休息就免了，我这次来主要是解决问题的，东亚集团的危机一日不解除，我就无法安心啊。这样吧，小野阳平，你们立刻联系刘飞，我要好好跟他谈一下。”

　　小野阳平不敢怠慢，立刻拿起手机拨通了刘飞办公室的电话，接电话的人是林海峰。

　　小野阳平一向都以日本人而自傲，所以他在给刘飞打电话的时候，说的也是日语，等他用日语说完我是东亚集团的董事长小野阳平，我们野田会社的社长松岛川子要见刘飞之后，在电话那头，林海峰语气淡然的说道：“您好，我这里是华夏沧澜省省委书记办公室，如果您有什么需要我们帮忙和协调的地方，请讲汉语，其他语种恕我们无法接待。”

　　听到林海峰说话之时那种淡然之态，小野阳平脸色一下子就沉了下来，他心中暗道，既然对方听不懂日语，那就好办了，他立刻用日语骂道：“垃圾的华夏人，一个省委书记还这么牛逼。”

　　然而，他的话音刚刚落下，林海峰便接着用汉语回敬道：“你这个狗屎一样的日本人，你们日本是美国人的殖民地，你们日本人也不过是美国人的奴才而已，你们全都是国际社会里面的流氓和垃圾。奶奶的，真以为哥们我听不懂你们的鸟语啊！”

　　小野阳平跟着朱劲日在华夏混了这么多年，自然也是听得懂汉语的，听到林海峰这样回敬自己，气得鼻子都歪了，在电话里面直接用汉语骂道：“我草，你他奶奶的怎么一点素质都没有？”

　　林海峰淡淡一笑：“我的素质只是用来对待有素质的人的，对于没有素质的疯子，我跟你们将有素质的话，你们听得懂吗？”

　　小野阳平气得鼻子都歪了大声骂道：“八格牙路。”

　　林海峰毫不犹豫的回敬道：“去你妈的。”说完，林海峰直接挂断了电话。

　　这时，刘飞正在走出来稍微溜达一下，正好听到林海峰在电话里面和对方对骂，当时就笑了，说道：“海峰啊，怎么，到底是谁让你如此气愤，居然用上了粗话了。”

　　林海峰看到刘飞听到自己将粗话了，老脸一红说道：“刘书记，电话里面一个鸟人用日语跟我说他是东亚集团的董事长小野阳平，他们社长松岛川子要见您，我一听就感觉到不爽了，虽然我能够听得懂日语，但问题现在我们这里是华夏，是省委书记办公室，不管他们出于何种目的，本着对我们尊敬的原则，他们也不能用日语说话啊，所以我就告诉他，我们这里只接受汉语对话，那个什么小野阳平以为我听不懂日语呢，所以就用日语侮辱我们华夏人，我则直接用汉语回敬，随后对方就急眼了，用汉语对我进行反击，我自然也不能弱了我们华夏的尊严，不管是用拳头还是用语言，我都不能让日本人占了便宜不是。”

　　刘飞听完之后轻轻的点点头说道：“嗯，做得不错，咱们华夏一向是礼仪之邦，别人敬我一尺，我们敬他一丈，如果对方要想侵略我们一尺，我们反击他们一丈，我们华夏民族的尊严是不容挑衅的。如果他们在打过电话来，要想见我，你就告诉他们，我很忙，没有时间见他们。另外告诉他们，那个什么松岛川子只不过是一个副社长而已，他还没有资格见我，他的级别不够。”

　　林海峰轻轻点点头说道：“好的，刘书记，我明白了。”

　　此刻，小野阳平听到电话里面传来嘟嘟嘟的忙音，气得鼻子都歪了，怒声说道：“他奶奶的，这个华夏人也太嚣张了，居然敢挂断我的电话。”

　　此时此刻，站在小野阳平身边的朱劲日脸上流露出一丝不屑的冷笑，对于小野阳平的性格他是非常清楚的，这个家伙是一个绝对的民族主义者，他更是日本右翼势力的铁杆支持者，这小子在日本的时候，不过是一个小角色而已，但是到了华夏却一向目空一切，目中无人，颇有一些夜郎自大的味道。所以，从小野阳平一开始用日语和对方展开对话开始，朱劲日便已经预料到了现在这种局面，因为和刘飞交手这么多次了，他非常清楚刘飞的性格。

　　“怎么样了，小野阳平，你怎么和对方吵起来了？”松岛川子皱着眉头说道。

　　小野阳平便气愤的说道：“松岛君，接电话的那个华夏人简直是太嚣张了，根本就无视您的存在，对于我们日本人也没有应该有的敬重，他还说什么这里是华夏，需要用汉语进行对话。”

　　松岛川子听完不由得一皱眉头，他的心中也非常不爽，不过他非常清楚自己此行的任务，所以他皱着眉头说道：“小野阳平啊，人家说的没错啊，我们现在是在华夏，该低调的时候就必须得低调一点啊，你要知道，不管什么时候，我们的目标都是在华夏获得各种利益，所以，在言语上对华夏人恭敬一点，尊重一点也是无所谓的，只要我们日本积蓄了足够强大的实力，我们依然可以将九一八事变和南京大屠杀重新演绎一次，我们帝国的战舰依然可以直逼华夏的海岸。所以你要记住，任何实话，对我们日本人来讲，面子都不是很重要，诚信更是狗屎，我们的目标只有一个，那就是不择手段的积累我们的经济实力，扩充我们的军事实力，为再现我们大日本帝国的辉煌而不懈奋斗。”


第2369章 熬鹰战术

　　小野阳平听完松岛川子的话之后，虽然在心中并不赞同，但是他的脸上却表现出一副受教的神色，使劲的点点头说道：“嗯，谢谢松岛社长的指点，我明白您的意思了。”

　　松岛川子看向旁边的朱劲日说道：“朱劲日，我估计刚才接电话的人应该是刘飞的秘书长林海峰，从刚长林海峰的回应来看，恐怕小野阳平已经被他划入黑名单里面了，即便是他这一次说好话也无法在让林海峰心平气和的和他说话了，我看你给林海峰打个电话吧，帮我约一下刘飞。”

　　朱劲日苦笑着说道：“松岛社长，我给林海峰打电话是没有问题的，只不过我现在的身份有些尴尬，就算我说了，对方也未必买账啊。”

　　松岛川子听到这里，脸色阴沉着说道：“嗯，你说得也是一个问题，这样吧，你就说你是野田会社的特别顾问吧，这个身份可高可低，对方也挑不出什么来。”

　　朱劲日点点头：“好吧，那我给林海峰打个电话。”

　　说完，他拿出自己的手机拨通了刘飞办公室的电话，接电话的依然是林海峰。

　　朱劲日笑着说道：“是林秘书吧，我是日本野田会社的特别顾问朱劲日，我受我们会社社长松岛川子的拜托，希望能够跟刘书记约个时间谈判一下，我们准备在沧澜省进行大范围的投资。”

　　林海峰听到是朱劲日，他只是淡淡一笑，说道：“原来是朱先生啊，真是不好意思啊，我们刘书记现在太忙了，没有时间见你们的社长，如果你们要是谈投资的话，可以和各地的政府进行联系，而且据我所知，松岛川子只是你们野田会社的副社长，如果要是有重大事情要和我们沧澜省的领导见面并进行协商的话，最好是去找相对应级别的领导。我这边还有一个电话，我就先挂了。朱先生，再见。”说完，林海峰直接挂掉了电话。

　　听到电话中传来的嘟嘟嘟的忙音，朱劲日满脸苦涩的抬起头来，看向松岛川子说道：“松岛社长，林海峰刚才说……”

　　听朱劲日把林海峰的话原文转达完毕之后，松岛川子脸色一下子就阴沉了下来，他紧紧握住双拳愤怒的说道：“岂有此理，真是岂有此理，他林海峰是谁啊，不过是刘飞的一个小小的秘书罢了，居然敢这样跟我说话，真是太过分了。小野阳平，你立刻以野田会社的名义给沧澜省省委省政府发去抗议，就说我们抗议刘飞的秘书林海峰肆意侮辱野田会社的高层领导，颠倒黑白，有损野田会社和华夏以及沧澜省之间密切的经贸联系。我们要求沧澜省方面必须要立刻处理林海峰。”

　　说话之间，松岛川子气得眼睛瞪得大大的，牙关紧要，恨不得直接把林海峰给吃了。

　　这时，朱劲日沉声说道：“松岛社长，我认为这个做法不妥，您想想看，林海峰是谁啊，他不过是刘飞的一个小小的秘书而已，如果是他自己的话，打死他他也不敢说出这样的话来，因为在华夏的政坛上，秘书不过是迎来送往负责管理领导一些私人生活而已，他们这个群体是不敢随意表达自己的观点的，但是一旦他们把表达了一些观点，往往就意味着他们领导也是这种观点，所以我认为，林海峰的这番话应该是刘飞的意思，他不过是替刘飞说出这番话而已，所以，为了不激怒刘飞，尤其是为了您和刘飞之间能够顺利的进行谈判，我们现在这个阶段必须得低调一点，只有这样，我们才能找到和刘飞进行谈判的机会，而且再有几天沧澜省马上就要举行那个联盟大会了，如果我们不能在联盟大会上和刘飞达成谈判协议，一旦等那个联盟启动了，那可就非常麻烦了。”

　　松岛川子轻轻点点头说道：“嗯，你说得这话倒是有些道理……”

　　还没有等松岛川子把话说完呢，旁边的小野阳平立刻打断了他继续往下说下去，说道：“松岛社长，我认为朱劲日的方法不妥，您要知道，现在的刘飞和曹晋阳真的是太嚣张了，如果我们不能在谈判之前想办法打掉他们的嚣张气焰，恐怕即便是谈判，我们也很有可能占不到什么便宜。我说老朱啊，你的骨子里面还是有着华夏人特有的软弱和妥协的性格，这是绝对要不得的啊，我们大日本帝国从来就没有向别人服软的习惯。”说话的时候，小野阳平把腰杆挺得笔直。

　　不过即便他把腰杆挺得再直，他的脑袋也只能到达朱劲日的肩部，只有一米五八的他比起身高1米82的朱劲日来说差得不是一点半点，但是在气势上，他的气势却比朱劲日要强悍的多。

　　小野阳平说完之后，松岛川子点点头说道：“嗯，小野阳平说得也很有道理。”

　　这时，朱劲日却不在说话了，不是他无言可答，而是因为他怕自己把话说出来，连松岛川子也得罪了。其实此刻，朱劲日心中想的是：“你小野阳平口口声声说日本人没有服软的性格，为啥你们现在依然是美国人的殖民地，为啥你们日本五年换了五任首相，为啥你们日本会遭受到美国人在八十年代的金融收割，造成了如今这种失落二十年的窘境，其实说白了，你们日本本身就是一个欺软怕硬的民族，你们民族骨子里流淌的都是那种卑鄙无耻的血液，老子我虽然是汉奸，但是老子却一直以华夏人而自傲。”

　　松岛川子一看一时之间难以作出决断，干脆决断还是先到沧澜市区内安顿下来，然后在想办法去和刘飞进行沟通。

　　而此刻，曹晋阳已经坐在刘飞的办公室内，两人先讨论了一下接下来沧澜省各个方面的主要工作，等主要的事情都谈完了，刘飞才把松岛川子要和自己见面的消息告诉曹晋阳。

　　曹晋阳听完之后立刻呵呵的笑了起来，缓缓说道：“刘书记，现在看来，我们成立这个联盟的的确确触动了野田会社的敏感神经，要不以小日本那种嚣张自大的性格，能够派出他们根本不可能派出一个干事长就已经不错了，现在居然派出了一个副社长来，这明显是摆出了一副要和咱们进行谈判的架势啊。你说咱们现在应该怎么办？”

　　刘飞淡淡一笑，说道：“非常好办，我的想法是咱们要把这个松岛川子当场一只鹰来熬一熬。”

　　曹晋阳双眼一亮，使劲的点点头说道：“熬鹰战术？嗯，这个战术不错，这心气在高的雄鹰在有经验猎人的训导之下，也会变得乖乖的，老老实实的。不过刘书记，一般的猎人熬鹰的时候也是要打一巴掌给一个甜枣的，你要想熬小日本这头鹰，可不好熬啊，因为这小日本可一贯是唯利益至上者，什么信誉、诚信在他们的眼中不过是用来约束别人的武器，而他们自己可是从来就不肯遵守的。”

　　刘飞哈哈大笑道：“熬鹰战术只是一个比喻，我是准备要像使用熬鹰之时的那种摧毁他们意志的手段，对于像日本人这种白眼狼的东西，我打他们一巴掌倒是没有问题的，但是那颗甜枣嘛，我宁可扔了也不会给他们的。”

　　曹晋阳嘿嘿一笑，说道：“好，那我就拭目以待，看看刘书记您怎么收拾这位松岛川子。”

　　此时此刻，刘飞和曹晋阳并不知道，远在千里之外的燕京市，勤政殿内。

　　首长和总理面对面的坐在茶几旁，一边喝着茶水，一边讨论着沧澜省那边的局势。

　　首先笑着说道：“总理，你看沧澜省那边的局势将会向何种方向发展，刘飞能够掌控住眼前的局势吗？”

　　总理笑着说道：“说实在的，一开始的时候，我还挺替刘飞揪心的，前一段时间，东亚集团的反击手段的确挺犀利的，那个朱劲日倒也是一个人才，只可惜他的聪明才智用错了地方，他更不幸的是，碰到了刘飞这么一个不按常理出牌的对手，而且，这个对手比他更加狡猾，智商也绝对比他更高，如果单独面对刘飞的话，他也还不会败得如此惨，如此快，只不过刘飞在得到曹晋阳的辅助，那威力可就增强了不只一点半点，而是成倍的增加。而且刘飞和曹晋阳他们搞的那个7省联盟的确很有搞头和看点啊，如果他们要是把这件事情做成的话，我相信这对于我们华夏确确实实的落实国家在稀土产业上的国家政策也有很大的帮助。”

　　首长点点头说道：“嗯，刘飞这个人聪明就聪明在他不管做什么事情，总是以国家大局为重，即便是采取一些非常规的手段，也总是以国家各种政策指示为依据，这才是真正的聪明啊，其实，在我们华夏，有些人总是自以为是，认为自己的想法是正确的，所以对于我们国家的一些指示和政策采取阳奉阴违的姿态，实际上他们从来就没有深入的去想一想，我们的那一项政策不是经过无数人的讨论和分析，最终得出来的最正确的意见，只要他们肯认真的去办事，这天下就没有办不成的事情。不过我现在倒是想要看一看，刘飞到底会如何应付那个松岛川子，那个松岛川子虽然看上去没有什么厉害之处，实际上，他可不是一个简单的人物啊。”

　　总理也轻轻点点头说道：“是啊，这个家伙可是一个集日本式的政客和日本式的奸商于一体的大成之身啊。”


第2370章 碰壁

　　首长听总理说完之后笑了：“这一次刘飞这小子算是给了我们一个意外之喜啊，7省联盟，也亏这小子能够想的出来，恐怕也只有他和曹晋阳这两只虎将敢做这么多，现在看来，他们这件事情成功的几率还是很大的。”

　　总理笑道：“首长，照您的意思，他们还是有失败可能了？”

　　首长点点头说道：“任何事情都不是绝对的，虽然现在看起来形势对刘飞和曹晋阳他们有利，但是野田会社也不是省油的灯，他们这一次把松岛川子派过来目标就是化解这次的危机，刘飞他们要想赢也不是那么容易的。”

　　总理脸色严肃了很多，沉声说道：“首长，要不要我们在高层帮助刘飞他们使使劲？”

　　首长笑着摆摆手说道：“没有必要，如果什么事情都需要我们来扶植的话，刘飞和曹晋阳是很难成长起来的，现在他们这种级别正是锻炼他们各自能力和素质的最关键的时候，他们不仅要有敢为天下先的魄力和勇气，更要有战胜各自困难和挑战的心里和素质，现在让他们多遭遇一些困难，多经受一些磨砺，对将来他们走上更高的领导岗位是十分有益处的，其实，对于他们这种有志于走上更高领导岗位的人来说，现在处理的只是一省之事，各种挑战和威胁相比于治理一个国家来说要差得很多，如果他们连这种级别的困难与挑战都应付不了，我们又怎么可能放心把更重要的担子压在他们的肩膀上呢？”

　　总理点点头说道：“是啊，一省不扫，何以扫天下！”

　　沧澜省，银座国际大酒店。

　　这是一家野田会社开设在华夏境内一家大型连锁酒店的旗舰店，由野田会社旗下一家东京银座集团投资。东京银座集团主要是以五星级连锁酒店和大型商场为主要经营领域的资本集团，东京银座集团和东亚集团职能类似，只不过是东亚集团的任务是为日本掠夺华夏的各种战略资源，矿产资源。而东京银座集团存在的目的除了赚钱之外，还有另外两个最为重要的目标，一是通过东京银座集团旗下的酒店业，为一些华夏各地的官员们提供一个免费消费、享受的高级场所，在各个酒店内，只要级别或者职能重要到一定程度，东京银座集团都可以为这些关于们办理各种免费的消费卡，到其旗下的各家酒店消费和娱乐，当然，级别不同，其所享受的免费额度也是不同的。级别越高，免费额度和享受的奢华程度也越高，当然，这种免费绝对不是无偿的，他们需要为东京银座集团提供各种支持，甚至如果在关键时刻，他们还需要那些享受他们服务的官员为他们提供一些绝密级的国家机密。而东京银座集团另外一个主要职能就是通过收购华夏各种大型商场，想要掌控华夏的商业领域，通过对这些商业领域各种消费产品的数据统计，综合分析华夏的各种经济数据，为他们评估和了解华夏真实的经济实力提供参考，同时，这些数据结合东京银座集团酒店业所得到的各种有关华夏的各种政治、军事方面的机密信息汇总起来，发回野田会社，再由野田会社通过一些关联性的交易交给日本相关情报和部门，时刻为华夏和日本之间有可能发生的战争进行着准备。

　　此刻，银座国际大酒店总统套房内。

　　松岛川子十分舒服的躺在一张高档按摩椅上，一名身材火爆、只着片缕的日本女人正在为他进行着全身按摩，而他旁边的两张按摩椅上，朱劲日和小野阳平也正享受着同样的待遇。

　　过了20多分钟，当三人周身的疲劳被三名日本女人香艳的按摩消除的差不多之后，踌躇满志的松岛川子立刻翻身把给他按摩的女人推倒在床上，把她当成了刘飞和曹晋阳，开始了征服之旅，松岛川子希望通过这种征服来为自己增强战胜刘飞和曹晋阳的信心。紧接着，刚刚当上东亚集团董事长的小野阳平也是豪情万丈，直接从按摩椅上跳了下来，让自己的女伴双方撑住按摩椅，他从后面直接发起猛烈的进攻。而朱劲日却因为心情低落，虽然耳边不断传来轰隆隆的炮火之声，但是他却老神在在的躺在床上，双手交叠枕在脑后，对自己的女伴示意了一下，那个日本女人便很乖巧的爬上按摩椅，坐在了朱劲日的身上，解开他身上所有的束缚，然后为朱劲日奉上了最为深度的按摩。

　　炮火持续了差不多有三五分钟的时间，三人因为各自有着自己的心事，在加上身边的女伴全都接受过最为系统的女优培训，所以全都缴械投降了。

　　随后，松岛川子一挥手让三个女人离开按摩椅，他们三人走到旁边的温泉池内，一边泡着澡一边谈起了松岛川子本次的任务。

　　松岛川子沉思了一会，缓缓说道：“我决定了，明天上午，我亲自前往沧澜省省委，直接去见刘飞。”

　　小野阳平听完之后立刻一皱眉头说道：“松岛社长，您的身份太高了，如果您给刘飞打个电话约见一下应该就已经足够给刘飞面子的了，没有必要亲自登门去拜访吧？”

　　松岛川子摇摇头说道：“小野阳平，你不用劝我了，你可能还不太清楚会社高层对于几天后在沧澜省举行的那次7省联盟的重视，如果真的让刘飞在这7省联盟上组织策划出一些对我们野田会社不利的事情出来，这将会对我们野田会社产生及其严重的威胁。我们必须未雨绸缪，通过和刘飞之间的谈判，尽量化解刘飞心中对我们的敌对态度，至于面子为题，给刘飞一点面子又如何，如果我当面管刘飞叫一声爷爷，他要是能够立刻不在组织7省联盟的话，那么我也会毫不犹豫的去叫的，对我们日本人来说，只要能够战胜对手，只要能够最终打败对手，没有什么屈辱是不可以承受的，我们的目标只有一个，那就是不则一切手段要最终打倒对手。面子和尊严不过是一块遮羞布而已，或许华夏人会把这些看得非常重，但是对于我们日本人来说，这些都是可有可无的。你们一定要记住这一点。当然了，在外人面前，尤其是华夏人面前，在新闻媒体面子，我们必须要表现出我们对于面子和尊严的重视，那不过是愚弄普通人包括一些华夏政客的障眼法而已。”

　　小野阳平连忙点点头说道：“嗯，谢谢社长的点拨，我又明白了很多道理。”

　　听到小野阳平那拍的啪啪响的马屁，朱劲日一句话都没有说，他只是轻轻点点头。虽然他是汉奸，但是他做汉奸也有汉奸的尊严，他可以为了达到自己的目的不择手段，但是有一点他却是非常坚持的，那就是对于自己的面子非常重视，他可以容自己的日本主子说自己工作做得不好，甚至可以容忍他们肆意的殴打和攻击自己，但是他却绝对不会做出一些违背自己心里底线的事情出来，就像松岛川子所说的管刘飞叫爷爷，朱劲日是玩玩不肯的，他宁愿自己在战场上战死，宁愿轰轰烈烈的输给刘飞，也绝对不会去管刘飞叫爷爷。

　　第二天上午9点左右，松岛川子带着朱劲日和小野阳平来到沧澜省省委值班室内，由朱劲日到值班室进行登记，向值班人员表示，野田会社的副社长松岛川子要求拜见省委书记刘飞。

　　对于松岛川子这种级别的人物，值班人员可不敢怠慢，立刻把松岛川子的要求向自己上一级进行汇报，随后，松岛川子的要求被一级一级的传递了上去，当松岛川子的要求报道省委秘书长何建平这里的时候，何建平不由得一皱眉头。

　　对于野田会社在日本的势力何建平也是有所了解的，知道松岛川子既然是副社长，那么他的能量肯定是非常大的，所以他没有敢耽搁，立刻来到刘飞的办公室内，把松岛川子要求拜见刘飞的消息告诉了刘飞。

　　刘飞听完何建平的汇报之后只是淡淡一笑，说道：“何秘书长，你让下面的人回复松岛川子，告诉他，我没有时间。另外，在以后3天之内，不管松岛川子以何种理由想要见我，你都告诉他，我没有时间。”

　　何建平虽然对于刘飞的这个指示的深意不太清楚，不过作为一个合格的省委秘书长，他非常清楚，有些时候，自己只需要将刘飞的指示传达下去就可以了，没有必要发表自己任何意见。

　　当松岛川子得到值班人员的回复，告诉他刘飞没有时间的时候，松岛川子的眉头立刻紧皱起来。

　　这时，朱劲日用日语说道：“松岛社长，我认为如果见不到刘飞的话，我们可以先见一见曹晋阳。”

　　松岛川子之内苦笑着点点头说道：“那好吧，你让值班人员联系一下曹晋阳。”


第2371章 挑衅与挨揍

　　朱劲日见到松岛川子还不死心，只能继续又和值班人员交流了一下，要求见一下曹晋阳，值班人员本来心情比较紧张的，毕竟从对方三人的气势来看，还是比较唬人的，不过见到刘飞并没有想要见这三个日本人之后，这值班人员的心中便有些看不起这三个人了，要知道，虽然对方虽然说起来身份挺吓人的，但是这位值班人员早就从网上知道什么东亚集团和野田会社的关系了，所以从心理上他也是相当讨厌这三个人的，不过讨厌归讨厌，毕竟他们要见的是曹晋阳，他也不敢怠慢，连忙继续一级一级的上报，消息很快传到了省委秘书长何建平那里，何建平听到这个消息，有些哭笑不得了，心说这三个日本人还真够执着的。不过何建平还是给曹晋阳打了个电话，把信息通报了过去，曹晋阳笑着说道：“何秘书长，我相信刘书记应该告诉你他的意见了吧，在见不见那个什么鸟人松岛川子的事情上，我的意见和刘书记的意见是完全一致的，什么时候他们见过了刘书记之后，我才会考虑和他们在稍微接触一下。”

　　何建平点点头，表示明白曹晋阳的意思了。

　　等何建平的意见一级一级的反馈到值班人员那里的时候，值班人员看向三人的眼神中就更加不屑了，就连说话的语气也没有了以前那种尊敬，只是冷冷的说道：“对不起，曹省长现在也很忙，没有时间见你们。”

　　朱劲日听完之后，把值班人员的话转告给了松岛川子，虽然朱劲日早已经看出了那名值班人员对松岛川子的不屑，不过他可不敢表现出这种表情和心理来，毕竟他现在还准备靠着野田会社来生存并实现自己的理想呢。

　　松岛川子听到朱劲日的转述，脸色阴沉的吓人，他二话不说，转身就向外走去。

　　这是平静的一天，当天回去之后，松岛川子只是把自己憋在房间内，凝思苦想对策，本来，在他看来，以自己这堂堂野田会社副社长的身份前来沧澜省见刘飞和曹晋阳已经非常给刘飞或者曹晋阳面子了，而且在他看来，自己虽然是副社长，但是以自己的级别，应该可以见到华夏的副国级领导了，而小野阳平现在的级别和刘飞是对等的。自己现在怎么也算是屈尊而来了，但是却没有想到，刘飞和曹晋阳竟然一点面子都不给自己。这让他非常不爽。一夜无话，第二天早晨9点，松岛川子依然带着小野阳平和朱劲日来到省委大院门口，想要拜见刘飞和曹晋阳，而这一次，值班人员因为早已经在昨天就得到指示，说是3天之内，刘飞和曹晋阳都不会见他们的，所以直接连请示都没有请示，便告诉朱劲日：“对不起，今天我们刘书记和曹省长都非常忙，如果没有预约的话是不能相见的。”

　　这一次，松岛川子等人又是无功而返，等他们第三天又过去想要拜见刘飞和曹晋阳的时候，值班人员的回答和昨天一模一样，甚至连一个字都没有改变。接连三次失利，让松岛川子几乎到了爆发的边缘了。他彻底愤怒了。

　　猛的狠狠一拍值班人员的桌子怒视着值班人员大声骂道：“八格牙路，刘飞、曹晋阳￥#￥％￥#@……”

　　要知道，省委大院值班室的这些工作人员也不是普通人啊，尤其是现在负责接待和等级的这位老兄可是实实在在的燕京理工大学的高材生，名叫马卫国，这位也是一本出来的牛人，虽然他今年刚刚毕业并考上了公务员，仅仅是一位值班人员，但是这位老兄在上学的时候可是学校小组的组长，心中充满了对国家和民族的无线热情，虽然他听不懂松岛川子后面所说的那一连串鸟语到底是什么意思，但是前面那句八格牙路和后面刘飞、曹晋阳这几个发音他可是听得清清楚楚的，而在他的心中，省委书记刘飞和省长曹晋阳那可是这座省委、省政府共同使用的大院的绝对老大，更是沧澜省的老大，而这两位大领导那可是真正一心为民的好领导，此刻，见到这三个讨厌的鸟人居然敢在省委大院的值班室内，在自己主管的这一小小的地盘上撒野，辱骂自己领导的领导的领导，他的火气一下子就爆发出来，趁着松岛川子双手伏在自己桌子上探头怒视着自己的机会，猛的站起身来，一伸右手啪的一下狠狠的抽了松岛川子一个大嘴巴，随后看到松岛川子有些傻愣愣的发呆，这哥们二话没说，又猛的伸出左手，再次狠狠的抽了松岛川子一个大耳光。这左右开弓的两记大耳光打得松岛川子眼前金星乱冒，脸上火辣辣的疼痛。

　　旁边的小野阳平一看松岛川子被打了，当时也恼了，立刻一伸手把已经有些意识模糊的松岛川子拉到了身后，随后大喊一声八格牙路便冲到值班台前，伸出右拳狠狠的打向值班人员马卫国。

　　然而，小野阳平也忽略了一个最重要的东西，那就是这里是哪里！这里可是省委大院的值班室，而这位马卫国能够坐在这个位置上，不仅仅有能力，有素质，更有武力，因为这位老兄不仅仅是学校领导小组的组长，还是校散打队的主力队员。等小野阳平一拳打来，马卫国只是轻轻伸出左手，便把小野阳平的那一拳给格挡开来，随后右拳狠狠的打了出去，一拳狠狠的打在小野阳平的胸部，把小野阳平打得身体蹬蹬蹬向后倒退了好几步，额头上冒出了豆大的汗珠。虽然这一拳马卫国并未尽全力，但是打得位置非常特殊，正是让小野阳平疼痛一时，却不会产生什么重大伤害的地方。

　　这时，松岛川子已经缓醒过来，他感觉到嘴巴子上火辣辣的疼痛，用手一摸，嘴角上有一丝鲜血渗出，他彻底暴怒了，用手指着马卫国怒声用汉语说道：“真是岂有此理，你竟敢打我，你他奶奶的不想活了，我灭了你。”

　　马卫国不屑的说道：“小日本，你听清楚了，这里是华夏，这里是我们沧澜省省委省政府大院的值班室，不是你们可以张牙舞爪撒野的地方，还有，我不管你们到底是什么身份，在我们值班室内，辱骂我们沧澜省的省委书记和省长，这就是你们的不对，我打你是因为你的嘴太脏，欠抽！如果你还敢骂，我还敢抽你，你信不信？还有，你刚才用汉语骂了我一句，作为华夏的一名公务人员，我可以忍你这一次，如果你下次再敢语出不敬，我对你将会不再客气。”

　　“不要叫我们小日本，这是一种侮辱。”小野阳平愤怒的吼道。

　　马卫国冷笑道：“这是侮辱吗？我不觉得啊，首先，你们是日本人对吧，你们两个人的个子都比我们这里所有人都矮是吧，所以叫你小日本有错吗？”

　　“我草……”小野阳平刚要骂，就见马卫国已经打开值班室内外连通的小门，作势欲出，右手已经高高抬了起来。

　　小野阳平一看，后面将要骂出的难听的话立刻憋了回去，好汉不吃眼前亏，这是他心中根深蒂固的一种观念。

　　这时，朱劲日在旁边看了一眼马卫国胸前挂着的写着名字的铭牌说道：“你叫马卫国是吧，立刻向松岛川子先生和小野阳平先生道歉，否则，我要向你们领导举报你非法殴打日本友人，你的饭碗不想端了是不是？”

　　此时此刻，听到朱劲日的话，值班室内其他几个物业公司的雇员看到此处，纷纷低声劝道：“老马，算了吧，向他们道个歉也不吃亏，没什么大不了的。要是这件事情惊动了领导，对你不利啊。”

　　这些人虽然都是雇员，但是和马卫国的关系都不错，他们都是为了马卫国好。

　　马卫国自然知道这些同事的意思，不过他的脸上却露出一丝淡定的微笑说道：“谢谢各位兄弟们的意见，我知道大家都是为了我好，各位的好意我心领了，不过我马卫国虽然是一个公务员，但是我也是一名华夏人，我绝对不能容忍这些小日本在我们沧澜省的土地上如此猖狂，他们爱怎么着怎么着，有啥招数我等着。”说道这里，马卫国看向朱劲日说道：“你告诉那些小日本，我绝不道歉。相反的，我要求他们必须要为侮辱我们省委书记和省长而道歉。”

　　朱劲日听到这里，脸色阴沉了起来，他怎么也没有想到，一个小小的沧澜省的公务员竟敢跟自己叫板，他立刻和松岛川子、小野阳平用日语交流了一翻，最终松岛川子说道：“朱劲日，我认为既然我们无法用正常的办法去见刘飞一面，那么我看我们干脆将此事闹大，我就不信这件事情闹大了，刘飞和曹晋阳不出面。”

　　朱劲日心中暗暗气恼，心中暗道：“奶奶的，这办法明明是老子想出来的，现在却变成了你的看法了，你这老鬼子也太无耻了。”不过他还是点点头说道：“好，那我立刻给省委办公室的人打电话。”


第2372章 告状与提拔

　　朱劲日和小野阳平、松岛川子商量完毕之后，立刻冷冷的看了马卫国说道：“小子，你就等着被开除吧。”

　　马卫国不屑一笑，看了一眼朱劲日等人后面排队等候着登记的人，然后看向朱劲日冷冷的说道：“三位，既然你们暂时不需要登记了，请你们立刻让开现在的位置，不要耽误我的工作，我需要为后面的同胞们登记。”

　　朱劲日狠狠的瞪了马卫国一眼，迈步走到旁边。松岛川子和小野阳平也跟着走到了一边。

　　而朱劲日则拿起手机开始拨打沧澜省省政府办公室的一位副主任范天奇的电话。这位副主任就是主管有关省政府大院后勤工作的，而值班室也属于他的主管范围。而范天奇和朱劲日以前的时候关系也相当不错。

　　电话很快接通了，朱劲日满脸愤怒的把刚才发生在值班室的一幕向范天奇进行了控诉，当然，在说话的时候，他把所有的责任全都推到了马卫国的身上，说马卫国这不对，那不对，并要求范天奇立刻处理马卫国，并且还把松岛川子这位准备来沧澜省进行几十亿投资的大老板被打的消息也告诉了范天奇，并借此向范天奇施加压力。

　　听到朱劲日说完之后，范天奇的脸色有些难看了，要知道，马卫国能够分配到值班室去锻炼，这也是因为他给自己送了礼，走通了自己的关系，自己这才出面帮他一把，把他分配到值班室去的。虽然值班室这个部门比起组织部、宣传部或者是省政府其他处室内科员的位置要差了很多，但是，这个位置对于向范天奇这样没有任何家庭背景的草根阶层来说也是一个相当不错的地方，在这里可以结识省里其他部门的人，可以锻炼待人接物的本事，做得好了，还是有比较大的上升空间的。虽然他有心维护一下马卫国，不过对于朱劲日的能量他还是比较清楚的，知道如果朱劲日真的想要把马卫国整下来，自己还真没有什么办法，不过范天奇也是一个讲规矩的人，他既然收了马卫国的礼物，就得为马卫国半点事情，所以他对朱劲日说道：“朱董，这件事情因为涉及到了日本人，所以我不敢擅自做主，不过我会把这件事情跟我们主任说一声的。看看他是什么意见。”

　　朱劲日点点头：“好的，那就麻烦范主任了。”

　　挂断电话之后，范天奇没有敢耽搁，直接找到沧澜省省政府办公室主任黄文成，把马卫国的事情跟黄文成说了一遍。黄文成也算是曹晋阳到来之后提拔上来的一个新人，他对于省里和日本野田会社之间的微妙关系还是有所觉察的。虽然这种小事情他直接就可以做主处理了，但是他略微沉思了一下，却决定把这件事情向省长曹晋阳汇报一下。所以，他跟曹晋阳的秘书沟通了一下，确认曹晋阳现在有些时间之后，立刻赶到了曹晋阳的办公室，把值班室发生的一幕跟曹晋阳说了一遍。

　　曹晋阳听完黄文成的汇报之后，脸上顿时露出一丝玩味之色，眼珠转了转笑着说道：“老黄啊，这样吧，在马卫国这件事情上，你们不要采取任何行动，不管朱劲日那边找到谁来施加压力，你们坚决不能妥协，马卫国这个年轻人很有冲劲，很有魄力嘛，对于这样的年轻人，我们要大力培养和挑拨，而不是压制和打击。不过这件事情我还是需要和刘书记沟通一下，协调一下彼此的立场。”

　　等黄文成离开之后，曹晋阳立刻把马卫国暴打松岛川子的事情跟他说了一遍，刘飞听曹晋阳说完之后立刻笑着说道：“嗯，老曹啊，你的处理意见非常好，就按你的意见办吧，这样吧，为了彰显我们沧澜省方面的态度，我看就稍微提拔马卫国一下，给他提个半级，让他挂一个值班室副主任的头衔，不过依然在值班室工作。”

　　曹晋阳点点头说道：“好的，那就按照刘书记的意思办。”

　　挂断电话之后，曹晋阳略微思考了一下，他立刻给黄文成打过去一个电话，说道：“老黄啊，你立刻亲自赶往值班室，向马卫国同志传达一下省委的指示，就说由于马卫国同志工作出色，刘书记亲自下令，特别提拔他为值班室副主任，依然在值班室工作。”

　　黄文成一听，立刻明白这里面的事情了，他知道，别看马卫国这件事情很不起眼，根本不值得进入省委领导的法眼，但是现在，省委书记亲自下了指示，而且由省长来传达，这说明这件事情虽小，但是省委书记刘飞和省长曹晋阳对此却非常重视。身为省政府办公室主任，他非常清楚，凡是领导重视的工作，他必须要亲力亲为。

　　所以，他立刻赶到值班室内。

　　作为值班室的工作人员，对于自己的顶头上司的上司，真正的大老板他们都是认识的，看到黄文成走了进来，所有值班室的工作人员全都站起身来向黄文成问好，马卫国也不例外。

　　黄文成冲着众人笑了笑，然后走到马卫国的身边笑着说道：“小马啊，你的工作很不错嘛。”

　　马卫国不知道黄文成指的是什么，不过却十分谦虚的说道：“黄主任，你过奖了，我只是在尽心竭力做好我的本职工作而已，这一切都是在领导的指挥下做出来的。”

　　黄文成暗暗点头，看来这个马卫国还真是有些头脑和能力啊，他轻轻拍了拍马卫国的肩膀说道：“嗯，年轻人能够做到不骄不躁，谦虚恭谨，这很不错，怪不得领导这么重视你呢，小马啊，听清楚了，根据省委刘书记和曹省长的指示，先特提拔你为值班室的副主任，负责协助值班室主任做好值班室的管理和执行工作，不过目前，你依然要在现在的职位上好好锻炼锻炼，等时机成熟了，会有更重要的工作等着你去做。”

　　听到黄文成传达下来的指示，马卫国一下子就懵了，不仅仅是马卫国，现场很多其他的马卫国的同事们也全都呆住了，谁也没有想到，那个日本告状想要拿下马卫国，砸了人家的饭碗，结果不仅没有砸了人家的饭碗，反而让马卫国被提拔了。看来，这省里的领导虽然远在办公大楼内，但是心却跟明镜一般啊。

　　此刻，马卫国的心中显得非常激动，本来，他以为自己可能被拿下呢，他都已经做好了最坏的心里打算，一旦朱劲日告状成功，自己离职之后就准备下海去经商了，但是他却没有想到，自己不仅没有被处罚，反而被提拔了，这种反差让他兴奋异常。不过兴奋归兴奋，但是他依然勉强让自己冷静了下来，紧紧握住黄文成的手说道：“黄主任，谢谢您，谢谢省里领导对我的栽培和宽容。”

　　黄文成和马卫国握了握手，然后笑着拍了拍马卫国的肩膀说道：“小黄啊，你刚才在值班室的表现我已经通过视频录像看过了，你做得不错，你记住，我们华夏人是有骨气的，不管任何人，任何势力，敢于在我们华夏的土地上撒野，我们的动作只有一个，那就是干他娘的！”

　　听到黄文成最后一句竟然说了粗话，现场一片哄笑之声，但是在这哄笑声中，气氛却显得非常和谐。很多人都感觉到心中非常提气，顺带着，值班室内的众人看向站在一边的松岛川子、小野阳平和朱劲日等人的目光中充满了不屑，这时，不知道是谁突然大喊了一声：“干他娘的！”

　　随即，这句话一时之间在整个值班室内汇聚成一股滔天的声音——干他娘的！

　　传达完省委两位大领导的指示，黄文成满脸含笑迈步走了出去，而自始至终，他连正眼看都没有看松岛川子三人一眼。

　　此刻，松岛川子、小野阳平和朱劲日三人感觉到自己就好像是那滔天巨浪里面的一片浮萍一般，想要站都站不稳了，尤其是在值班室内一些人一边说着干他娘的，一边用充满了敌视的眼神怒视着三人的时候，三人更是感觉到了强大的压力。

　　这时，朱劲日在松岛川子的耳边低声说道：“松岛社长，这里的气氛不好，咱们还是先回酒店吧，回去之后，咱们在好好的想办法反制。”

　　松岛川子也看出来眼前的形势不太对头了，点点头，迈步走了出去。

　　看着三人离开值班室，值班室内立刻爆发出一片哄笑之声。

　　等三人回到酒店之后，小野阳平立刻狠狠一拍桌子怒声说道：“岂有此理，真是岂有此理，这刘飞和曹晋阳真是太过分了，松岛社长被他们的人给打了，他们不仅没有处分那个人，竟然还就地提拔了，这简直是当面打我们的脸啊，松岛社长，我认为我们这一次必须好好的出手了。我建议，我们立刻动用我们的关系，从日本国内到华夏媒体，针对此事展开对沧澜省省委的声讨工作。”

　　松岛川子使劲的点点头说道：“好，小野阳平，你立刻联系国内的媒体和华夏的一些媒体，我们这一次要将这件事情闹大，我们要让华夏媒体看看，沧澜省省委是怎么样对待投资商的，我们要将沧澜省刘飞和曹晋阳的名声搞臭，看以后还有谁会来沧澜省进行投资。”


第2373章 刘飞的锦囊妙计

　　不得不说，松岛川子的这一招的确挺狠的。而且日本人的高效率在这件事情上也展现得淋漓尽致。

　　几乎就在不到几个小时的功夫，在当天下午三四点左右，在日本各大电视媒体和网络媒体上便刊登出了松岛川子的照片，在照片上，松岛川子两个红肿脸颊以及脸颊上那鲜明的五指印显得格外引人关注。而且为了保证拍摄照片时的效果，松岛川子还专门找了个人，又狠狠的扇了他两个大耳光，以便加强脸颊红肿的程度以及五个指印的痕迹。

　　要知道，松岛川子在日本国内可是有着相当高的知名度的，当日本各大媒体上把松岛川子到沧澜省前去投资，却遭到沧澜省公务人员的殴打的信息发布之后，立刻引起了一场轩然大波，日本国内几个极右翼的团体立刻纷纷发表声明，谴责沧澜省主要领导根本不重视保护投资商的安全，并警告国内的各个商社以后不要前往沧澜省进行投资。与此同时，在一些右翼政客的推动之下，日本向华夏有关部门提交了强烈抗议，要求华夏方面彻查松岛川子被打事件，并且要求沧澜省省委省政府必须要向松岛川子道歉。

　　随后，在华夏的一些媒体上也纷纷刊登或者转载了有关松岛川子在沧澜省被殴打的事情，尤其是在华夏一些被日资控股的网络媒体上，更是以极大的篇幅，在极其重要的位置上刊登了这件事情，并把这件事情作为一个热点话题来进行讨论，在这些网络媒体上，虽然并没有点名批评沧澜省的行为和做法，但是却把话题讨论的焦点放在了如何保护投资安全上，其实，这却是变相的对沧澜省进行批评了。

　　然而，与一些新闻媒体上的报道态度不同，大多数网民却对此事保持着克制和淡然的心态。因为大多数华夏人对于日本兵没有什么好感，尤其是当日本无视华夏的民族感情，肆意伤害华夏人民的尊严，意图强者华夏的领土之后，华夏人对于日本更是异常愤怒。

　　然而，野田会社最不缺少的就是钱，而钱恰恰在一些地方能够起到极其重要的作用，尤其是沧澜省在新闻事爆发之后，开始采取了沉默的态度，对于各大新闻媒体的报道直接无视了，整整一天，沧澜省沧澜省沉默的态度一如既往，就好像这件事情根本就没有发生一样。甚至于对于日本向华夏方面提出的强烈抗议沧澜省也直接无视了，这让主导此事的松岛川子极其愤怒，在他的强烈施压之下，日本两天之内两次向华夏方面提出了强烈的抗议，虽然华夏方面已经把此事向沧澜省提出了通告，但是华夏方面在第二天的时候依然在沉默着。

　　此时此刻，7个省份的主要领导纷纷赶到沧澜省，准备参与沧澜省方面举行的7省协调会议。

　　由于这两件事都已经赶到一块去了，所以整个沧澜省上空风起云涌，大有山雨欲来风满楼之势。

　　而此刻，在沧澜省的松岛川子心情也并不是很爽，眼看着沧澜省明天就要举行7省协调会议了，而刘飞和曹晋阳自己依然没有见到，自己准备的很多针对沧澜省的措施也无法施展，这就好像一个武功绝顶的高手，面对着一尊铁菩萨，就算自己空有绝世武功，也无法将铁菩萨打败，因为人家刀枪不入。无奈之下，松岛川子又加大了在华夏方面媒体方面的公关力度，让越来越多的华夏媒体方面把矛头对准了沧澜省，不过这些媒体和某些日资主导的媒体一样，并不敢直接批评沧澜省，只是把矛盾的焦点聚焦在保护投资方面，侧面对沧澜省造成了围攻之势。

　　沧澜省在舆论上越来越陷入被动了。

　　这天下午4点多，曹晋阳来到刘飞的办公室内，而此刻，省委副书记郑建勇也已经在这里等候多时了。

　　等曹晋阳进来之后，他满脸苦笑着说道：“刘书记，郑书记，对不起啊，我来晚了。”

　　刘飞笑着摆摆手说道：“没事，怎么样，那些过来的各省领导们都安顿好了吗？”

　　曹晋阳点点头说道：“忙到现在，终于都差不多了，不过还有一个半小时左右，还有两位省委书记要亲自过来，我估计到时候得你亲自出面了。”

　　刘飞点点头说道：“嗯，可以，到时候咱们两个一起过去，我们要把我们沧澜省的诚意充分的表现出来。”

　　曹晋阳轻轻点点头。

　　此刻，由于沧澜省方面面临着空气紧张的局面，所以，不管是曹晋阳也好，郑建勇也罢，大家全都暂时熄灭了内斗的想法，全力以赴团结一致在准备着明天的会议，以及如何应对来自野田会社方面的压力。

　　三人先协调了一下明天会议方面的事情，等这件事情讨论的都差不多了，刘飞这才笑着说道：“好了，接下来，咱们该讨论一下松岛川子这位野田会社的副社长带给咱们的麻烦问题了。我相信你们应该看得出来，松岛川子这一次为了逼迫咱们就范，可谓是下足了血本，从日本政府到新闻媒体，全方面对我们沧澜省展开了舆论宣传战，意图塑造出我们沧澜省对投资商不重视的形象，企图抹黑我们沧澜省，而且我们沧澜省最近一直都在沉默着，你们看我们应该怎么做？”

　　郑建勇笑着说道：“刘书记，我相信你心中应该有底了吧，不过我还是要表态一下，我认为，我们应该坚决的采取雷霆万钧的反击手段，让松岛川子的一番心血化为泡影，只有如此，才能让他明白，什么叫大省之怒，雷霆万钧。”

　　曹晋阳也哈哈一笑说道：“没错，在这件事情上我和老郑早已经达成默契了，我们一直在等待着刘书记你的指示，这件事情上，我们唯你马首是瞻。刘书记，你就下达指示吧。”

　　听到两位副手如此信任自己，并且在立场上和自己保持着高度一致，刘飞哈哈大笑道：“好，非常好，这一次我们三个暂且抛开一切偏见，我们携起手来，一起应对这些小日本的挑衅。”说道这里，刘飞从桌子上拿出一张早已经打印好的反击流程和相关的注意事项，交给郑建勇说道：“老郑，你立刻和省委宣传部的尹东伟部长联系，立刻全面部署针对松岛川子抹黑我们沧澜省的全面舆论反击。所有相关流程都在这里，你和尹部长可以根据这上面的相关流程进行细化，争取在2个小时之内解决战斗。能做到吗？”

　　郑建勇拿起刘飞的那张纸仔细看了一眼之后，满脸自信的说道：“刘书记，如果没有你这份锦囊妙计，我还真不敢保证做到，但是有了你这份锦囊妙计，我保证2个小时之内，将松岛川子所发起的全部舆论攻势抵消掉。”

　　刘飞笑着点点头，和郑建勇握了握手说道：“好，老郑，宣传那边的事情就拜托你了，我和老曹先去机场接一下那两位书记，等我们把那两位书记安顿好之后，正好是2个小时之后了，晚上咱们三人一起出席一下今天晚上的欢迎宴会，宴会之后，我和老曹会给松岛川子一个惊喜的。”

　　郑建勇笑着点点头：“好，那你们先聊着，我得赶快出去部署了。”说完，郑建勇迈步向外走去。

　　等郑建勇离开之后，曹晋阳笑着看向刘飞说道：“刘书记，你说的要给松岛川子的一个惊喜到底是什么啊？”

　　刘飞嘿嘿一笑，说道：“不要着急嘛，等一切都安排妥当了之后，你就知道了。”

　　曹晋阳无奈的苦笑了一下，他知道，刘飞这是故意在吊他的胃口了。不过这样也好，保留着一点悬念，自己也正好思考一下，如果自己站在刘飞的立场上应该怎么去做，虽然曹晋阳心中十分不愿意承认，但是他却不得不承认，在斗争手段上，自己和刘飞还是有一些差距的，虽然这种差距并不大，但是有些时候，自己想不到的手段刘飞却可以想象出来，这是因为刘飞总是可以不按常理出牌。

　　郑建勇离开之后，便立刻联系到了尹东伟，两人坐在一起，仔细研究了一下刘飞的那份锦囊妙计之后，一条条指令便下达出去，而尹东伟因为早就接到了刘飞的指示，做好了充分的完全的准备，就等着刘飞的这份锦囊妙计了。

　　很快的，在华夏各大网络媒体上，出现了有关松岛川子和小野阳平等人在沧澜省省委值班室的视频画面，视频画面从这三个人进入值班室开始，一直到小野阳平伸手去殴打马卫国结束。

　　整个视频画面在这一段时间内没有任何删减，而一开始时，松岛川子使用日语咒骂刘飞和曹晋阳的声音文件也被同步播放了出来，并配上了翻译好的中文字幕，在这份视频文件的后面，是一名记者对沧澜省值班室副主任马卫国的采访视频，马卫国在接受记者采访的时候，十分愤怒的指出，松岛川子在沧澜省省委值班室内当着那么多的人公然辱骂沧澜省的省委书记和省长，作为一个有良知的人，自己的做法虽然偏激了一些，但是他却并不后悔，如果这种事情再次发生一次的话，他还会毫不犹豫的挥舞起自己的拳头。而随后，马卫国指出，自己打松岛川子的那两巴掌只是象征性的教训了他一下，并没有用多大力气，而且从监控视频所反映出来的高清视频截图来看，自己打在松岛川子脸上的位置和日本媒体以及华夏一些网络媒体上所公布的松岛川子脸上那清晰的指印位置根本不一致。很显然，松岛川子脸上的指印是后来添加上去的，到底是谁打的自己可就不知道了。


第2374章 痛打落水狗

　　如果说一开始的时候，当松岛川子以被打者的形象出现在广大媒体视野里面的时候，还是受到一些人的怜悯和同情的，也还是有一部分网民和观众、读者对于沧澜省方面公务人员殴打投资商的事件表示愤怒，在加上松岛川子故意让一些亲日的媒体在发布新闻的时候，把舆论导向向着沧澜省公务人员嚣张狂妄，无法无天方面去引导，甚至还给打人者马卫国安插了一个官二代的背景，并以此来引起普通民众对于官二代的仇视心理。一开始的时候，松岛川子的战略战术还是比较成功的。

　　不过当沧澜省的反击发起之后，当松岛川子脸上那清晰的五指印被用十分清晰的证据证明是造假的时候，当沧澜省完全公布松岛川子的生平简历之后，所有队员马卫国的批评声音一下子就消失了，取而代之的是人们对于松岛川子险恶用心的批判。同时，人民再次把日本方面无视历史，背信弃义的种种丑事再次拿了出来，松岛川子的这张悲情牌、苦肉计再次宣告失败。

　　与此同时，在沧澜省宣传部的组织下，一些主流媒体开始对那些亲日的媒体展开了一场宣传论战，矛头直接指向一些无良的媒体有奶便是娘的陋习，并且沧澜省省委宣传部也直接发表声明，将会采用法律手段对于那些在这一轮的舆论宣传战中捕风捉影、歪曲事实的亲日媒体进行追究责任，这让原本还有些嚣张的那些亲日媒体开始谨慎起来，虽然沧澜省省委宣传部的相关法律诉讼还没有提交，但是这些媒体已经开始大量的删除有关沧澜省负面新闻方面的报道。

　　与此同时，由于沧澜省方面在跟有关华夏部门进行沟通并提供相关的证据之后，华夏方面直接指出，日本方面无视事实，以虚假证据为根据，对华夏就沧澜省松岛川子被打之事提出的抗议是完全没有道理的，华夏方面对此给予坚决拒绝，并保持进一步追究的权利。

　　由于沧澜省准备的非常充分，仅仅2个小时之后，在华夏，整个舆论的风向立刻大变，很多网民都开始力挺马卫国，力挺沧澜省，尤其马卫国在接受采访时所说的那句“如果再给我一次机会的话，我依然会毫不犹豫的抽他娘的”，更是成了网络流行语。

　　此刻，在酒店内。

　　松岛川子的嘴巴子依然红肿着，鲜红的五指印非常明显，松岛川子脸色阴沉的坐在沙发上，看着大屏幕电视上各大新闻媒体对于他脸上巴掌印的造假行为进行着连篇累牍的报道，这让松岛川子的心情低落到了谷底。

　　良久之后，他猛的抬起头来，长叹一声说道：“哎，我这是聪明反被聪明误啊，没有想到，刘飞他们竟然会采取如此卑鄙无耻的手段来进行反击。失算啊失算。小野阳平，你们还有什么好的办法来化解眼前的局势吗？”

　　小野阳平脸色凝重的摇摇头说道：“我还在思考，暂时没有想出什么更好的办法来。”

　　松岛川子虽然不怎么信任朱劲日，但是现在小野阳平实在是不争气，他也只能把目光看向朱劲日说道：“朱劲日，你有什么好的办法吗？”

　　朱劲日沉声说道：“松岛社长，我认为在这一回合中，我们虽然在华夏的媒体宣传战中败了，但是这非常正常，毕竟咱们是外国人，而刘飞和曹晋阳他们在华夏有着十分强大的势力，我们败给他们很正常，这就像是我们在日本国内的宣传战中，刘飞和曹晋阳根本就没有任何胜利的可能。可能我们日本的媒体连报道都不会报道他们的正面新闻。所以，我们现在只能算是和刘飞、曹晋阳他们打成了平手而已，而我们现在最为关键的是，我们要想办法在明天沧澜省的7省协调会议开始之前，先和刘飞、曹晋阳好好的谈一谈，尽量化解明天会议带给我们的冲击，尽最大可能维护我们的利益。”

　　等朱劲日说完，松岛川子沉思了一会，轻轻点点头说道：“嗯，你说得倒是有几分道理，目前我们的当务之急便是尽快和刘飞取得联系，争取和他谈判，但是现在的关键问题在于，刘飞和曹晋阳根本就不给我们谈判的时间和机会，甚至连见都不见我们，尤其是今天晚上，刘飞和曹晋阳都忙着迎接来自其他省份的主要领导，恐怕就更没有时间见我们了。”

　　朱劲日苦笑着说道：“是啊，这的确是眼前我们所面临的窘境，不过我认为，只要没有到明天会议正式开始之前，只要还有一丝希望，我们就不能放弃，我们就是打不死的小强，我们不到黄河心不死。只有如此，我们才能保留一丝成功的希望。”

　　松岛川子点点头说道：“好，那这件事情就交给你来联系，从现在开始，每隔半个小时你就给刘飞的秘书林海峰打一个电话，我们绝对不能放弃。”

　　朱劲日点点头，立刻拿出手机开始拨打林海峰的电话。

　　而此刻，刘飞和曹晋阳已经从机场把两位外省过来的省委书记接到了，并且两人亲自陪同两位前往沧澜国宾馆。沧澜国宾馆是集吃住一体的综合性高档宾馆，主要是用来接待国内外、省内外的高级官员的。今天对于各省主要领导的欢迎晚宴就在沧澜国宾馆的宴会大厅举行。

　　晚上7点整，宴会准时开始，各省主要领导济济一堂，大家虽然在地域上天各一方，但是彼此之间却并不陌生，毕竟大家的级别都差不多，就算是来得最低的也都是副省级的领导，尤其是这一次7省协调大会在沧澜省的主导下，很明显对大家都有好处，大家都能够从中获得机会，所以大家也没有什么顾虑，开怀畅饮，彼此之间气氛十分融洽。

　　而此时，朱劲日已经开始和林海峰联系了。林海峰的个人电话对于野田会社来说还是很容易弄到的。林海峰接到朱劲日的电话之后，只是略微有些吃惊，不过语气中并未表露出来，听到朱劲日说松岛川子想要拜见刘飞之后，林海峰只是告诉他，刘书记正忙于公务，暂时无法分身。朱劲日也不生气，只是说道：“那好吧，林秘书，我半个小时之后在和您联系，看看那个时候刘书记有没有时间。”

　　沧澜国宾馆内，刘飞和曹晋阳、郑建勇以及其他常委们陪着这些来自各省的大员们宾主尽欢之后，看着各位宾客全都回到到了各自的房间或者出去溜达，刘飞和曹晋阳虽然满身的酒气，却并没有休息的意思，而是来到了他们早已经准备好的休息室内。此刻，刘飞的秘书林海峰正等在这里。

　　见刘飞和曹晋阳进来了，林海峰连忙站起身来说道：“刘书记，曹省长，从7点左右开始，朱劲日每隔半个小时就打过来一个电话，说是松岛川子想要拜见你们。”

　　刘飞笑着说道：“海峰啊，这样吧，如果下次朱劲日再打过来电话，你就告诉他，让他们晚上10点半左右去新源大酒店731会议室内等着，我和曹省长稍微休息一下，就过去了。”

　　林海峰点点头说道：“好的。那二位领导你们先休息吧，我10点10分左右过来喊你们。”

　　这时，曹晋阳摆摆手说道：“海峰啊，10点10分太早了，你10点半过来就成，对于这些小日本，我们没有必要跟他们太认真，先凉一凉他们在说。他们越是心急，一会谈判的时候对我们也越是有利。嘿嘿，是到了痛打落水狗的时候了。”

　　林海峰听完之后便笑了。看来，这位曹省长对于这些小日本也没有一丝好感啊！

　　当朱劲日再次给林海峰打过来电话，从林海峰嘴里得知刘飞他们会在10点半左右和他们会面的时候，一直紧绷着神经的朱劲日一下子就放松了下来，他知道，这一次，自己的提议终于再次成功了，这对于以后自己加强在野田会社内的威信及地位还是有一定好处的。等他笑着把林海峰的意思说出来之后，松岛川子的脸上立刻露出兴奋之色，使劲的挥舞了一下手臂说道：“好，非常好，朱劲日啊，你做的不错，接下来，就看我们在谈判桌上怎么忽悠刘飞和曹晋阳了，这一次，我们必须要好好的忽悠忽悠他们。来，咱们先坐下好好的商量一下，看看到时候谈判桌上，咱们应该采取何种战术。”

　　就在松岛川子、小野阳平和朱劲日三人坐在那里算计着如何给刘飞、曹晋阳挖陷阱的时候，刘飞和曹晋阳两人则分别躺在各自的床上养精蓄锐，毕竟两人的年纪也不小了，喝了这么多酒还是感觉到有些头晕脑胀的。

　　晚上10点左右，松岛川子和小野阳平、朱劲日三人便早早的走出自己的酒店，步行赶往新源大酒店，因为新源大酒店和他们所在的酒店只有不到300米的距离。他们到达731包间的时候，才10点15左右，进去之后却发现里面没有人，他们只能坐在那里等着。然而，一直等到10点40左右，刘飞和曹晋阳还是没有出现，松岛川子一下子就急眼了。


第2375章 房间号码731

　　松岛川子狠狠的一拍桌子说道：“岂有此理，真是岂有此理，都过了约定时间15分钟了，刘飞和曹晋阳居然还没有到，这是根本就没有把我们放在眼中啊！官场中人，怎么能够说到做不到呢。”

　　小野阳平这时也是火上浇油说道：“是啊，刘飞和曹晋阳真是太过分了，太过分了，朱劲日，你立刻给林海峰打个电话，问问他为什么刘飞和曹晋阳还没有到。”

　　听到小野阳平居然如此颐指气使的和自己说话，朱劲日脸色立刻阴沉了下来，沉声说道：“不行，这个时候绝对不能给林海峰打个电话。”

　　“为什么？”听到朱劲日居然直接把自己的话给顶了回来，小野阳平的脸色也立刻阴沉了下来。

　　朱劲日冷冷的说道：“首先，林海峰既然已经说了刘飞和曹晋阳今天晚上会和我们相见的，那么这个约定肯定是不会取消的，而且以目前我们之间的形势对比，他们就算晚一点对我们来说又能怎么样呢？这总比我们见不到他们强的多吧，而且根据我的分析，他们可能是故意要晚一点过来的，目的不过是给我们施压心里压力罢了，以便于在接下来的会面中掌握主动权，如果我这个时候给林海峰打电话，就会暴露出我们焦急的心态，这对于即将展开的谈判是非常不利的。所以，我们现在要做的只有一个，那就是尽快调整好心态，默默的等着。”

　　松岛川子听完朱劲日的话之后，略微思考了一下，点点头说道：“嗯，朱劲日说得没错，我们现在只能等着，刘飞和曹晋阳玩得的确是心里战。”

　　听到松岛川子再次肯定了朱劲日的提议，小野阳平的脸色更加难看了，他心中暗暗想道：“不行，等这件事情结束之后说什么也不能把这个朱劲日留在身边了，这个小子看来一直想要东山再起啊，而且此人太擅长琢磨领导们的心里了，如果让他跟在松岛川子的身边时间长了，没准松岛川子也对他另眼相待了，那个时候，弄不好他又把我的位置给抢回去了。”心中打定主意之后，小野阳平便不在说话了，心中便开始盘算起如何把朱劲日给挤兑走。

　　此刻，刘飞和曹晋阳已经被林海峰给叫醒了，两人起身洗漱完毕之后，便上了汽车，赶往新源大酒店。

　　车上，曹晋阳笑着说道：“刘书记，你说此刻松岛川子他们会不会气得跳脚骂娘啊？”

　　刘飞淡淡一笑说道：“他们郁闷一下是肯定的，不过我相信以他们的智商，应该看得出来我们故意迟到的真正用意，经过最初的郁闷之后，他们最好的办法就是想办法让自己平静下来，然后静候我们的到来，否则的话，他们越是郁闷，越是焦躁，一会谈判的时候他们越会吃亏。”

　　曹晋阳笑着点点头说道：“是啊，他们现在唯一能够做的只有等，因为现在主动权掌握在我们的手中，不过刘书记，我现在还是有些不太理解你的意图，我认为明天我们就要举行7省协调大会了，咱们在这个时候在和松岛川子他们进行谈判，这有什么意义吗？我们能够通过谈判从他们那里获得什么好处呢？”

　　刘飞嘿嘿一笑，把自己的想法和意图和曹晋阳说了一遍，曹晋阳听完之后，立刻冲着刘飞竖起大拇指说道：“刘书记，不得不说，你的鬼心眼实在是太多了，现在我都开始有些为松岛川子他们默哀了，这几个可怜的家伙，你说他招惹谁不好，偏要招惹我们两个，尤其是招惹上你这样的对手，这是他们的悲哀啊！”

　　刘飞嘿嘿一笑，说道：“老曹啊，你可是有些捧杀我了，其实你心中应该清楚，我之所以敢这么玩他们，是因为你是沧澜省的省长啊，如果你的位置换成了沈中锋或者其他人，我未必敢这么玩。”

　　曹晋阳嘿嘿的笑了。此刻，在前面负责开车的周剑雷听到刘飞刚才的那个鬼主意之后，一边开车一边也嘿嘿的笑了起来，现在，他对自己的这位老大简直佩服得五体投地了。

　　汽车停在新源大酒店门前的时候已经是晚上11点钟了，下车之后，刘飞和曹晋阳不紧不慢的迈步向酒店大厅走去。

　　来到731包间外面，曹晋阳直接打开房门，然后站在后面等了一下，刘飞迈步走了进去。曹晋阳紧随其后。

　　等他们进入房间之后，发现整个房间内早已经烟雾缭绕了，房间内的茶几上，烟头已经快要堆满整个烟灰缸了，很显然，房间内的这三人已经焦虑的等了太久了。

　　进入房间之后，刘飞笑着说道：“不好意思啊三位，我和曹省长因为晚上的应酬喝得太多了，所以醒酒醒的慢了一些，还请见谅。哦，对了，今天我们谈话可是没有带翻译的，所以，你们最好用汉语。”

　　松岛川子脸色阴沉了一下，心中的火气一下子就冒了上来，不过他还是忍住了，因为他心中非常清楚自己的目的，所以，为了达到自己的目的，隐忍一时他还是可以做到的。所以他笑着伸出手来说道：“刘书记，您太客气了，用汉语就用汉语嘛，毕竟现在是在你们华夏的土地上是不是，你们华夏不是讲入乡随俗嘛。”

　　然而，对于松岛川子伸出的手刘飞直接无视了，笑着摆了摆手说道：“松岛川子先生，我们之间就不要玩什么客套的话了，而且对于你们日本人的传统美德我还是非常清楚的，你们可以在说话的时候彬彬有礼，满口仁义道德，但是转脸之间，你们就能背后捅刀子，所以，一切的虚伪的应酬我今天不想见到一丝一毫，我们两个的时间非常忙，没有时间和你们之间谈没有用的东西。”

　　听到刘飞这样说，松岛川子只能讪讪的收回右手，满脸阴沉着说道：“好，刘书记快人快语，那我们今天就开门见山的直接谈判吧，刘书记，我们今天约见你们的目的是……”

　　还没有等松岛川子把他的目的说出来呢，刘飞却直接再次摆了摆手说道：“松岛川子先生，你没有必要急于说出你们的想法，我想问你们一句，你们知道我们所在的包间房间号是多少吗？”

　　松岛川子略微皱了皱眉头，说道：“这个包间号不是731吗？这非常吉祥的号码啊，刘书记，你真是有心了。”

　　小野阳平也立刻附和道：“是啊，这是一个非常不错非常吉祥的号码。”

　　然而，此刻的朱劲日眼皮跳了一下，脸色刷的一下便显得有些苍白起来。对于刘飞特别选择这个包间号，他开始有些不安起来。

　　这时，刘飞脸色凝重的说道：“松岛川子和小野阳平先生，你们只说对了一半，这个房间是731号房间是没有错的，但是这个号码对于我们华夏民族来讲，却并不是一个吉祥的号码，而是一个十分沉重的、悲惨的号码，在几十年以前，你们日本派出了一只代号为731的部队，在我们华夏的大地上充分展开了生化战，细菌战，并且使用我们华夏的活人进行生化试验，至今你们日本依然把成千上万的生化武器炸弹留在了我们华夏境内一直没有拉走，我之所以要选择这个房间来和你们进行谈判，就是希望能够时刻提醒我和曹省长，勿忘国耻，不要忘记那段被你们日本铁蹄践踏和侵略的历史，时刻提醒自己，我是一名华夏人，我们必须要时刻为了振兴华夏而努力奋斗，我们必须时刻不要忘记，你们日本在我们华夏所犯下的罄竹难书的罪行。同时，我也希望通过这个号码来提醒一下你们三位，对于过去那段沉痛的历史，或许早已经被你们日本自己故意给忽略和淡忘了，我们华夏人却始终铭记于心，我也希望你们自己也要好好的反醒一下，同时，希望你们能够为在那段苦难的日子里，被你们日本所残害的华夏人默哀3分钟，如果你们连正视历史都做不到的话，我想，我们之间的谈判就没有必要进行下去了。”

　　听刘飞这样说，松岛川子和小野阳平脸色刷的一下就再次阴沉了下来。他们是极其有意右翼的势力，他们一直在致力于推动日本否定历史，否则曾经对亚洲各国所犯下的侵略罪行，致力于颠倒黑白，美化他们的禽兽行径。而其中的松岛川子更是这种行动的坚定推行者。

　　所以，听到刘飞的这番话之后，松岛川子当时心中的怒火就再次升了起来。他的双手都有些颤抖起来。此刻，他特别想要狠狠一拍桌子扬长而去，但是他的理智却告诉他，忍一忍，再忍一忍，我是来和刘飞谈判的，我是为了我们日本的长远利益来忽悠刘飞来的，我绝对不能因为一时的冲动而毁了我们野田会社在华夏那么多的利益。等将来有机会了，我可以好好的在回过头来收拾刘飞他们。

　　此刻的小野阳平也是愤怒异常，他恶狠狠的瞪着刘飞，握紧了双拳。


第2376章 松岛的绝顶阴谋

　　面对小野阳平那种恨不得想要杀人的眼神，刘飞只是淡淡一笑，鸟都没有鸟他，因为对付这两个小日本鬼子，连周剑雷都不需要出马，刘飞自己就能轻松搞定他们，而且刘飞也料定，即便是打死小野阳平，他也不敢对自己出手。

　　果然，松岛川子和小野阳平愤怒的哼哧哼哧的犹豫了半天，松岛川子咬着牙说道：“刘飞，你不要做得太过分了。”

　　刘飞淡淡一笑：“过分？我不觉得啊，反而我认为真正过分的是你们，你们否定二战之后日本战败的历史，你们否认曾经在亚洲各国所犯下的滔天罪行，你们意图突破和平宪法，你们时刻都在不断加强着军事实力，我倒是想要问一问，你们到底想要做什么？据我了解，每当你们日本到了发展瓶颈的时候，每当你们面临着国内难以解决的各种复杂问题的时候，你们就会加快煽动你们日本国内的民族主义情绪，就会开始你们的侵略之旅，意图痛快征伐和侵略别的国家，把别的国家人民辛辛苦苦创造的财富据为己有，从而转化国内各种矛盾，而你们这种行为，是非常阴险毒辣、非常让人警惕的行为，而我不过是让你向那些被你们日本731部队所毒害、坑杀的曾经的我们华夏的那些苦难的人民默哀，难道我的这么一点点要求就过分吗？难道你们不应该向他们道歉吗？如果你们想要和我与曹省长谈判，如果连这一点点的诚意都没有，那我们在继续任何的谈判，有这个必要吗？我们能够相信你们的诚意吗？”

　　这时，曹晋阳也说道：“刘书记说得没错，既然松岛先生你懂得汉语，你就应该我们华夏曾经有一句古话，以铜为鉴，可以正衣冠，以人为鉴，可以察得失，以史为鉴，可以知兴替。如果你们不能正视历史，又如何能够端正自己的行止，与邻为善，与邻为伴呢？”

　　看到刘飞和曹晋阳居然立场一致，松岛川子脸色阴沉着再次犹豫了起来，他心中暗道：“虽然我心中极其不愿意按照刘飞的意思去办，但是如果不能向那些人默哀的话，他们又不会和我们展开谈判，那我此次沧澜省之行可就失败了啊，尤其是明天刘飞和就和其他几个省份谈合作了，如果他们真的要是达成了那个什么内部协议，那么对我们野田会社的伤害是非常巨大的，而我如果这次沧澜省之行失败的话，恐怕会会社内也不好交代，既然如此，那我不如在这个时候示敌以弱，先把事情推到谈判桌上，只要上了谈判桌，或许通过我的忽悠本事，我未必不能完成任务，把刘飞和曹晋阳给忽悠住，让他们在明天的合作会议上对我们敌对的立场减弱很多，这样一来，也方便我们以今天谈判的结果拿给其他省的省委领导去看去听，从而可以尽快瓦解他们这个狗屁的联盟，等到那个时候，刘飞和曹晋阳的名声可就算是彻底臭了。”想到这里，松岛川子假意摸了摸西服上面的一颗扣子，轻轻的按了一下，然后故意做出满脸不情愿的表情说道：“好，既然刘书记和曹省长非得看一下我们的诚意，那我们愿意向那些过去在731部队伤害下遭难的华夏人默哀三分钟。”

　　听松岛川子这样说，小野阳平有些不满的说道：“松岛先生，我们不能这样做的，我们日本并没有做过那样的事情，我们凭什么要承认呢？”

　　松岛川子立刻厉声喝道：“你给我住口，你不知道那段历史并不代表那段历史不存在，我们必须要向刘书记和曹省长表达我们的诚意。现在默哀开始吧，刘书记？”

　　刘飞点点头，和曹晋阳一起站起身来，沉声说道：“下面，我们为日本侵华日军731部队在我们华夏所伤害的所有华夏人民默哀三分钟。”说完，刘飞带头低下头去。

　　而此刻松岛川子、小野阳平和朱劲日等人也纷纷站起身来，低着头开始默哀。

　　而此刻，松岛川子虽然看起来满脸的悲痛，实际上，在他心中早已经骂开了：“八格牙路的刘飞，曹晋阳，你们等着吧，我刚才已经悄悄的把我衣服上所携带的高清针孔摄像机给打开了，我手腕上戴着的手表也是高清微型摄像机，等咱们谈判完毕之后，我会把我们之间谈判的各种详细视频和音频资料都发给各个省份的省委领导们，让他们看一看你和曹晋阳那丑恶的嘴脸，哼，你们真的以为我松岛川子为人比较低贱，明明知道在这个时候和你们进行谈判你们肯定狮子大开口，逼得我们步步退让，在这种情况下我还非得把脸凑过来让你们打？哼，这乃是老子的一个放长线钓大鱼之举，而且所有的谈判都条件老子即便是承诺了，以后也可以采取各种理由拒绝实施，你们能拿我怎么着，而等我把你们在谈判桌上丑陋、贪婪的行径拿给其他省委领导看过之后，你们明天的会议将会彻底以失败而告终，到那个时候，你刘飞能否继续担任沧澜省省委书记还是一个未知之数，否则，你认为我凭什么三番五次的登门拜访，即便是被你拒绝了、被曹晋阳拒绝了我依然还要厚着脸皮继续上门，老子这叫忍辱负重，老子这叫卧薪尝胆，老子这叫耗子拉木锨，大头在后面。老子要通过今天晚上的谈判，将你刘飞和曹晋阳辛辛苦苦布局这么长时间所取得的一切成果化为灰烬。老子要让你们伤痕累累，痛苦不堪。哼哼，跟老子斗，你们还嫩点。为什么很多人都说老子我厉害，这是因为老子我可以不计较一城一地之得失，为了取得最终的胜利，我可以放弃很多，甚至是放弃做人的尊严，只要能够在夹缝中求得一丝生机，只要能够取得最终的胜利，就算让老子当了太监我也可以忍受！”

　　此刻，刘飞可不知道松岛川子心里动了这么多脑筋，不仅刘飞不知道，就连小野阳平和朱劲日都不知道，在这次阴谋实施的过程中，松岛川子认为自己瞒过了所有的人。

　　其实，说是默哀三分钟，实际上，默哀的时间整整持续了10分钟，刘飞和曹晋阳这才抬起头来，刘飞淡淡的说道：“好了，默哀结束了，咱们现在可以正式展开谈判了。不过为了确保我们今天所有谈判的内容都落实好，我认为我们应该在谈判完毕之后，立刻把所有谈判的内容都落实到书面上，然后大家逐页签字确认，以免有人作弊，松岛川子先生，你说如何？”

　　松岛川子皱着眉头说道：“落实到书面上倒也没有什么问题，不过这需要一个文员来负责现场打字，还需要一台打印机以及纸张等东西啊，这些要想凑齐了实在是太麻烦了，不如咱们今天达成口头协议，等后面咱们在把这些协议打印出来、逐页签字如何？”

　　刘飞摇摇头说道：“那可不行，松岛川子先生，说实在的，对于你们日本人的信誉我刘飞从来就没有相信过，当年两国领导人在钓鱼岛问题上达成的搁置争议，留给后人解决的协议你们日本政客都能当方面撕毁，你说对于你们三位，我还有什么可以信任的呢，所以，我认为必须要一边谈判，一边确认为好，至于打印机和打字人员你们不用担心，我早已经准备好了。”说着，刘飞看向周剑雷说道：“剑雷，你准备东西吧。”

　　周剑雷笑着走到包间内的壁橱内，从里面拿出早已经放置好的笔记本电脑和打印机连接好之后，又从里面拿出了签字笔、印泥等东西，用时不到一分钟，周剑雷便准备完毕，然后在旁边的一个电脑桌前做好，笑着说道：“好了，一切都已经准备好了，你们现在已经可以开始谈判了，你们谈判的内容我这边会全部记录下来，并打印出来。”

　　看到这里，松岛川子和小野阳平彻底无语了，他们现在才知道，这个刘飞和曹晋阳也不是省油的灯啊，看来他们早就准备好了。不过松岛川子看到这里，也并未在意，因为他认为，只要刘飞肯跟自己谈判，那么自己便可以牢牢的掌握主动权，并且将会操控刘飞以后的走势，只要谈判下去，不管自己做出何种承诺，最终输的人肯定是刘飞。

　　“好，那我们现在开始吧。”说着，松岛川子满脸严肃的坐了下来，然后沉声说道：“刘书记，曹省长，我先提一下我们这边第一个要求。”

　　刘飞笑着点点头：“可以。”

　　松岛川子看向了小野阳平。

　　小野阳平沉声说道：“刘书记，我们第一个要求是你们沧澜省方面必须停止对于我们野田会社下属的东亚集团进行全面封杀的行为，确保我们的东亚集团可以在你们沧澜省正常进行商业活动。”

　　看到只是冷笑着撇了撇嘴，看了曹晋阳一眼。

　　曹晋阳冷笑着看向小野阳平说道：“三位，你们认为，以东亚集团曾经所做过的那些违法乱纪的事情，我们有可能放开对东亚集团的封杀吗？”


第2377章 第一轮亮底牌

　　小野阳平皱着眉头说道：“曹省长，你这话我不同意，你不要忘了，以前你和刘书记没有到沧澜省的时候，我们大家都是好好的，相安无事，大家都在做着各自的事情，谁也没有奈何谁，难道这样的情况不好吗？为什么你和曹省长来了之后，就发生那么多的事情呢，说白了，你们所做的事情有些过分了，你们为了自己的政绩和政声，故意要拿我们东亚集团开刀罢了。你们这种行为也忒不地道了。”

　　曹晋阳冷笑着说道：“是这样的吗？我看不对吧？如果不是你们东亚集团在我们沧澜省大规模走私稀土，导致我们沧澜省生态环境遭到严重的污染，而最终差点导致了大规模的群体性大事件，你认为我们沧澜省一个省委书记、一个省长、一个省委副书记会闲的没事跑到焦山县去溜达吗？我告诉你们，是你们东亚集团把事情做得太过了，你们东亚集团把我们沧澜省的稀土资源掠夺走了，钱你们也赚了，但是却留给我们沧澜省省政府一个烂摊子去收拾，你们不认为你们做得太过分了吗？还有，你们东亚集团竟然为了迫使我们沧澜省方面妥协，单方面撕毁和我们沧澜省各大钢厂的铁矿石贸易合同，这是一种多么卑鄙无耻的行为啊，我现在可以告诉你们，现在由于你们东亚集团单方面撕毁了铁矿石供货合同，已经造成了我沧澜省多家钢厂停工减产，每天造成的经济损失多达上千万，在这种情况下，你们认为，我们凭什么要认可你们东亚集团经济活动的合法性？”说道这里，曹晋阳的双眼瞪了起来。

　　这时，松岛川子笑着说道：“曹省长，你不要激动嘛？我知道，之前我们东亚集团的做法的确有些不太妥当，但是那也是无奈之举嘛，我们现在这不是在谈判吗？只要你们沧澜省方面全面解除对东亚集团的封杀令，那么我们可以保证，我们会立刻恢复对所有各大钢厂的铁矿石供货。”

　　刘飞听松岛川子说完之后哈哈大笑起来：“松岛川子先生，你们日本人的算盘打得也太精明了吧，你们不过是把你们的无耻的、撕毁了合同的举动恢复到了正常的供货的状态，就要求我们全面解除对东亚集团的封杀令，你当我们沧澜省省委省政府的决策是过家家的玩意吗？你也太小看我们沧澜省决策的严肃性了吧？”

　　松岛川子连忙说道：“刘书记，你误会了，我知道你们沧澜省的决策是非常严肃的，但是你应该也看到了，如果我们之间继续这样僵持下去，恐怕不管是对你们沧澜省也好，对我们东亚集团也好，大家只能是两败俱伤，谁也获得不了任何的好处，尤其是你好歹也得考虑一下，那些刚才钢厂如果真的因为拿不到铁矿石要是倒闭了，那几十万的钢厂工人你们沧澜省如何安排？如果处理不好的话，要是再次闹出群体性事件来，那问题可就不是一点半点，而是要把天都给捅破了啊。所以，刘书记，我认为你们沧澜省方面没有必要为了什么所谓的面子，从而把自己置于危险之地啊。而且我们这一次三番五次的希望能够和刘书记与曹省长见面，就是带着充足的诚意来的，只要你们沧澜省方面肯解除对东亚集团的封杀令，我们不仅会考虑全面恢复对各大钢厂的供货，而且还会考虑在你们沧澜省进行项目投资的，我想刘书记和曹省长应该知道我们野田会社的实力的，我们要是投资的话，绝对不是一个小数目，肯定会让你们沧澜省的发展走上快车道的。”说话之间，松岛川子便给刘飞下了一个很有吸引力的诱饵。而且这个诱饵只要刘飞和曹晋阳动心并且上钩了，那么将来他会把所有的主动权牢牢的掌握在手中的。

　　然而，刘飞又岂是易于之辈，他听完之后淡淡一笑，说道：“嗯，野田会社的投资，这个诱饵的确很吸引人啊，要说我不动心那是假的，不过松岛川子先生，你还是忽略了一个最重要的本质的东西，那就是对于目前我们的沧澜省来说，虽然我们渴望获得大量的资金注入以加快沧澜省经济的发展，提高人民的生活水平，但是也并不是任何资金我们都会接纳的，而且你刚才说道了那些钢厂的停产停工的问题，说实在的，我和曹省长这些天来为了解决这个问题真可谓是食不知味，睡不能眠啊，这个问题的确困扰了我们很长时间，而且我知道，你们野田会社方面，一直准备把这个问题当做是你们很重要的底牌来打，不过很遗憾的告诉你们，你们的这个如意算盘恐怕要落空了，或许目前我们沧澜省方面会非常的被动，省委省政府也需要下大力气去安抚各大钢厂职工们的情绪，甚至要对这些钢厂进行资金的支持，但是，这个问题明天我们就可以基本解决了。而且不出3天，就可以完全彻底的解决了。”

　　听到这里，松岛川子心中就是一颤，他皱着眉头目光紧紧的盯着刘飞的双眼，希望能够通过观察刘飞的眼神来判断刘飞所说的是否是真话，然而，刘飞的眼神此刻淡定自若，显然他心中底气十足，松岛川子的脸色渐渐显得凝重起来，沉声说道：“哦？不出三天就可以解决铁矿石的问题，这不太可能吧？说实在的，不怕跟你刘书记摊牌，我们东亚集团和其他铁矿石巨头们早已经达成了彼此之间共同进退的协议，我们早已经把你们华夏按照不同的势力范围进行了划分，其他的企业是不会把手伸到你们沧澜省这个地方的，所以，其他铁矿石巨头根本不可能卖给你们沧澜省的，你们要想尽快这么大宗的铁矿石，只能和我们东亚集团进行交易。”

　　刘飞听完之后轻轻的点点头说道：“嗯，对于你说的这种情况我也是非常清楚的，我知道你们之间有这种共同进退的协议，你们联合起来希望共同瓜分我们华夏的这块巨大的蛋糕，而且你们还可以在世界铁矿石价格连续下跌的情况下，反而不断的提高在我们华夏铁矿石的销售价格，而我们华夏由于没有多少企业掌握了铁矿石这种上游资源，所以我们华夏的铁矿石企业一直受制于你们，如果你们东亚集团不招惹我也就罢了，我也没有时间和精力跟你们在这件事情上去较量，但是，现在你们既然拿我们沧澜省来开刀了，并且居然还想要拿我们沧澜省几十万钢铁工人的饭碗问题来威胁我们沧澜省省委省政府，对于此事，我已经认真了，曹省长也认真了，我们沧澜省整个省委班子都已经认真了，所以，我们的组合拳明天就可以出招了。现在既然你把底牌露给我们了，很显然你心中很自信啊，那我现在也把我们的底牌给你看一看，看看我们之间到底谁更狠。”说道这里，刘飞看向曹晋阳说道：“老曹啊，你把我们的底牌跟松岛川子先生说一说吧，否则，他真的以为会吃定我们沧澜省呢。”

　　曹晋阳淡淡一笑，看向松岛川子说道：“松岛川子先生啊，可能你们还不知道，我们沧澜省方面已经和其他几个省份的主要领导达成了一致协议，我们将会在明天的7省协调会议上商讨成立各省钢厂铁矿石进口联盟，每个省出一个主要负责人来协调铁矿石进口事宜，等人选确定之后，我们会在后天面前全世界铁矿石界发出招标采购公告，我们7个省所有钢厂的铁矿石进口将会由这个联盟来负责，到时候，我们将会采取每五年重新招标一次，以此来重新确定铁矿石进口供货商，而以前那种每个省份甚至是每个钢厂单独向你们各个铁矿石巨头进口的时代将会彻底终结，而由于我们采用的是每5年才会重新确定一次进口铁矿石的供货商，这也意味着，在这五年之内，其他铁矿石供应商将会无法打入我们这个7省联盟的市场，我相信松岛川子先生你应该非常清楚，我们华夏的市场和市场潜力是多么巨大，而且我相信，等我们这个联盟成立之后，还会陆续有更多的省份加入到我们这个联盟中来，到时候，如果不能在这一次进入第一个五年的供货商名单中，那么也就意味着，进入不了供货商名单的铁矿石巨头将会失去更多的华夏市场，这些巨头们的利润将会暴跌，等五年之后，包括你们东亚集团在内的没有成为我们联盟供货商的企业，还能保持如今这种超然的地位吗？现在，是到了彻底终结你们这些铁矿石巨头们对我们华夏企业予取予夺的暴利时代的时候了。我们刘书记早就跟你们说过了，大省之怒，照样也是雷霆万钧啊！”

　　听完曹晋阳的摊开的底牌之后，松岛川子和小野阳平、朱劲日三人全都呆住了。松岛川子感觉到自己的心里深处一股寒流正在飞快的流过。


第2378章 诚信的代价

　　松岛川子怎么也没有想到，沧澜省在沉默了这么多日子之后，竟然想出了这么一个如此阴险的招数出来，这让他感觉到心里压力特大。他已经可以预见，一旦曹晋阳所说的这个办法得以实施的话，那么这不仅仅是华夏市场对东亚集团的挑战，对于整个世界铁矿石行业的巨头们来说也都是一个强烈的挑战。

　　就在松岛川子沉默的时候，小野阳平却是冷冷的不屑一笑说道：“刘书记，曹省长，不得不说，你们的这个办法听起来的确挺吓人的，不过我很怀疑，非常怀疑，纵然你们沧澜省愿意，其他省份愿意吗？我想你的心中比我们更加清楚，成立7省铁矿石进出口联盟的最大阻力并不是你们沧澜省，也不是其他省份，而是那些钢铁企业，尤其是一些大型钢铁企业，我相信你应该清楚，别看表面上我们出口给你们华夏那些钢铁企业的价格挺高的，但是实际上，我们的出口价格比起国际市场价格并没有高出太多，而真正多出来的那一部分，实际上是被这些钢铁企业的各个级别的负责领导们以回扣返利的形式拿走了，而这种利益一年累加起来，可是一个相当庞大的数字，就算你们沧澜省肯同意，其他省份的钢铁企业会同意吗？在利益的促使之下，各个省真的能够联合起来吗？”

　　刘飞听完之后淡淡一笑，说道：“至于这一点，我早就想到了，这就不牢你小野阳平来操心了，不过我可以告诉你，你所说的这个问题，并不是困扰这一次7省联盟的核心问题，而这个问题我已经想到解决办法了，而且也不会真正的阻碍铁矿石进口联盟的成立。呵呵，现在说什么都是没有用的，3天之后，当我们的招标公告发布之后就可以知道结果了。”说完，刘飞便仿佛老僧入定一般，不在言语了。

　　松岛川子碰了个软钉子，却也只能讪讪的闭住了嘴巴，不过他的目的已经达到了，他已经通过刚才的刺激性话语，进一步探明了刘飞掌握的底牌，现在，是到了松岛川子来做出决策的时候了。

　　然而，松岛川子认为自己聪明绝顶，刘飞似乎被自己一刺激就说出底牌来了，实际上，他这点小伎俩又怎么会被刘飞看在眼中呢，现在刘飞对于松岛川子和小野阳平这些人，是以一种俯视的、猫戏老鼠的姿态来陪着他们玩的。刘飞真正的底牌，别说是他们，就连曹晋阳也不是完全清楚。

　　松岛川子那边一时之间沉默了下来。松岛川子沉默了足足有5分钟，这才缓缓抬起头来说道：“刘书记，曹省长，你们到底想要怎么样？说出你们的条件吧。”

　　刘飞淡淡一笑，说道：“我们的条件其实非常简单，鉴于你们东亚集团单方面撕毁了铁矿石贸易合同，拒绝向我们沧澜省的钢铁集团提供铁矿石，对我们沧澜省的钢铁企业造成了巨大的损失，而这种损失必须要由你们东亚集团来承担。经过我们初步的核算，仅仅是这段铁矿石缺货期间，所有钢铁企业加在一起的损失已经高达2个亿左右，这还不包括我们沧澜省省委省政府为此支出的巨额经济扶植资金，所以，仅仅就此事情而言，如果你们东亚集团要想参加3天之后我们举行的铁矿石招标项目，那么你们必须为此向我们沧澜省方面先行支付5个亿的赔偿金，并且另外在支付1个亿的履约保证金，只有如此，我们沧澜省方面才会允许你们东亚集团参与到这一次的7省铁矿石联盟的招标会中。我相信松岛川子先生你应该能够想得清楚，7省铁矿石联盟成立之后，我们进口的铁矿石数量将会比之前多出7倍不止，任何一家入围供货商名单的企业，每年仅仅是这项贸易的纯利润都将会达到几十亿甚至是上百亿元，而五年下来，累积的利润将会是一个天文数字，所以，条件我开出来了，是否同意你自己决定吧。哦，先跟你声明一下，如果你要是同意这个条件的话，5个亿的资金，必须在1个小时之内支付到位，也就是说，在咱们现场签订第一份合同之后，你必须要立刻让公司方面给我们沧澜省的省财政账户上打钱，以此来确保你们合作的诚意。否则，以你们野田会社和东亚集团的信誉，我根本就不相信你们。”

　　“刘飞，你太过分了吧，我们野田会社和东亚集团可都是日本的知名企业，我们的诚信是绝对没有任何问题的。”小野阳平再次愤怒的吼道。

　　刘飞淡淡一笑：“哦？你们野田会社和东亚集团讲诚信？如果你们真的讲诚信，又怎么会做出单方面撕毁铁矿石贸易合同，意图威逼我们沧澜省就范！或许你们的确有些时候会讲究诚信，但是这种诚信也只是面向美国人和欧洲人的，因为你们日本害怕他们，因为你们在心里上认为他们比较强大。”

　　听完刘飞的话，小野阳平有些无语，因为刘飞的话直接说道他的灵魂深处去了，小野阳平非常清楚，日本人在灵魂深处，对于身体高大、强壮的美国人和欧洲人充满了那种畏惧感，尤其是当年美国人在日本投下了两颗原子弹以后，日本人对于美国的畏惧和依赖是非常强烈的，尤其是现在，日本为了协助美国达成其所谓的重返亚太的战略，为了达成自己不断壮大军事实力、突破和平宪法的束缚的野心，处处与邻为壑，四面树敌，所以，日本对于美国的依赖感就上升到了一个极其高的程度。而日本人最看不起的就是亚洲人。因为二战期间，亚洲大部分国家都曾经处于日本的铁蹄蹂躏之下。而这种鄙视最为直接的一个例子就是日本的汽车经常发生质量事故，而每次发生质量事故的时候，日本在美国和欧洲市场就会实行召回制度，但是同样一款车型，在亚洲，尤其是在华夏，日本汽车却很少实行召回制度，所以说，日本人对于亚洲尤其是对于华夏人的鄙视已经深入骨髓了。

　　松岛川子听到刘飞的说法之后，沉思了好一会，他才再次抬起头来说道：“好的，我答应你的条件，不过5个亿的资金明显太多了，我们最多只能出3个亿。”

　　刘飞不屑一笑，却没有说话，而是看向曹晋阳。

　　曹晋阳立刻冷冷的说道：“松岛川子先生，请你听清楚了，刘书记并不是在和你谈交易，做买卖，而是在代表我们沧澜省向你提出索赔，5个亿，一分钱都不能少，否则我们之间的谈判就没有必要进行下去了。”

　　听到曹晋阳如此强硬的表态，松岛川子的眉头立刻紧皱起来，他看了一眼刘飞，发现刘飞又开始坐在那里开始喝茶了，很明显认同了曹晋阳的意见，想到自己今天特意参加这次谈判的主要目的，想到自己是为了彻底能够毁灭掉刘飞和曹晋阳所倡导的7省大联盟，为了这个大局，他咬着牙说道：“好，我答应你们。”

　　松岛川子的话音刚落，周剑雷那边打印机便开始咯吱咯吱的响了起来，随后他拿出打印好的几份合同样板，发给众人说道：“好了，你们所谈的主要核心内容我已经全都打印好了，先看看有没有什么问题，等你们确定好之后，我修改一下，就立刻打印第一份合同并且进行签署。”

　　松岛川子拿到手中的这份文件之后，当时便愣住了，自己手中的这份合同虽然只有短短的两页纸，但是已经把他和刘飞、曹晋阳之间所谈的第一个有关铁矿石的事情描述的清清楚楚，而且所用的语言非常精炼，而与此同时，小野阳平和朱劲日也是大吃一惊，他们怎么也没有想到，一直负责给刘飞开车并充当保镖的这个男人竟然能够在如此短的时间内，做出如此几近于完美的合同。等他们看完整份合同之后，却只是找出了短短几处他们认为表述不妥当的地方，随后双方就合同中的有异议的地方进行讨论之后，很快便确定下来，随后，刘飞、曹晋阳以及松岛川子、小野阳平、朱劲日分别在合同上签字，并且正式生效，此合同一式8份，每方4份。

　　双方各自拿到合同之后，刘飞笑着说道：“松岛川子先生，现在就请你们立刻联系给我们沧澜省财政账户上打钱吧，等钱到账之后，我们立刻展开下一轮的谈判。”

　　松岛川子咬着牙点点头，立刻拿出手机来给野田会社的财务官打了一个电话，然后把照合同上曹晋阳写出来沧澜省财政账号给财务官念了两遍，让对方立刻打钱。

　　不得不说，小日本的办事效率还是非常高的，松岛川子的电话打完之后不到10分钟，曹晋阳便接到省财政厅打过来的电话，说钱已经到账了。

　　刘飞这才笑着说道：“好，那我们现在进行下一轮吧，不知道这一轮中，松岛川子先生你们有什么要求呢？”


第2379章 诡异的曹晋阳

　　松岛川子看到刘飞在得知5亿资金已经到账之后，脸色明显好转了很多，说话之间也多了几分笑容。他的脸上也假惺惺的露出了几分笑容，实际上，此刻，松岛川子的心中恨不得狠狠的捅刘飞几刀，他在心中暗暗说道：“刘飞、曹晋阳，现在就让你们先得瑟得瑟吧，等过了明天，有你和曹晋阳哭的时候。哼，招惹了老子，你以为老子会让你们好过吗？”不过虽然松岛川子心里这样想，他却笑着说道：“刘书记，其实我第二个要求也并不复杂，对你和曹晋阳来说还是比较容易办到的。”

　　刘飞淡淡一笑：“哦？不知道你们的第二个要求是什么？”

　　松岛川子笑着说道：“我们的第二个要求是希望你和曹晋阳不要在明天的7省协调会上研究讨论成立那个什么稀土联盟的事情。因为这个稀土联盟的成立，将会直接影响到我们日本方面对稀土的进口情况。”

　　刘飞听完之后淡淡一笑，说道：“这个对我和曹晋阳来说的确很容易，但是，你认为我们两个人泼出去的水还能够收回来吗？我们之所以倡导成立这个7省协调联盟，最为重要的就是遏制稀土的走私，而据我所知，你们日本现在所囤积的稀土数量，已经足够你们正常使用二三百年了，有了这么多稀土了，你们为什么还要如此疯狂的囤积稀土？你们的野心实在也太大了一点吧。”

　　松岛川子连忙说道：“刘书记，你可真是冤枉我们了，说实在的，虽然我们现在囤积了一些稀土，但是并没有媒体炒作的那样多，而且你是知道的，我们日本由于是海岛型国家，本土之上又不怎么产稀土，所以我们必须要保证我们有足够的存货才能放心，尤其是万一要是发生个天灾人祸的，稀土的消费量就会消耗加快甚至是损失一些稀土，所以，我们必须要各种有可能发生的意外情况考虑进去，所以，我们必须要加强对稀土的采购和囤积才行，刘书记，希望你不要带着有色眼镜来看我们日本，我们是一个正常的、喜欢和平的国家，我们一向奉行与邻为善的原则，我们所采取的一切行动都是为了保护我们自身的安全而已，我们绝对没有挑战你们华夏或者其他国家的意思。”

　　刘飞笑着摆了摆手说道：“松岛川子先生，你没有必要跟我说这些东西，你不能代表你们日本，我也不能代表我们华夏，我只是沧澜省的省委书记，不管你说什么，我可以明确告诉你的是，我们沧澜省是绝对不会放弃在明天的会议上放弃提出成立稀土联盟的。”

　　松岛川子听到此处不由一皱眉头。这时小野阳平冷冷的说道：“好了，刘书记，大家都是爽快人，我看咱们就没有必要在兜圈子了，我看这样吧，你们开出一个条件来，看看怎么样才能答应我们的条件。”

　　刘飞眉头不由得皱了起来，露出深思之色，说道：“这个嘛……恐怕我们不能答应。”

　　这时，曹晋阳在刘飞耳边低声说道：“刘书记，要不咱们先看看他们开出什么条件来？如果他们开出的条件要是合适的话，我们也不妨可以考虑一下，毕竟，目前我们沧澜省的主要任务是发展经济，只要我们沧澜省有了钱，就能加快经济的发展，经济发展了，我们就有政绩了。”曹晋阳说话的声音虽然故意压得很低，但是却又让松岛川子和小野阳平等人能够将将听得到。

　　看到刘飞和曹晋阳之间意见发生分歧，松岛川子立刻眼前一亮，他立刻说道：“刘书记，曹省长，我认为很多时候，我们谈判没有必要搞得那么僵，毕竟不管是你们当官的也好，我们商人也好，大家追求的不过是名和利而已，而名和利有时候也是可以相互转化的，虽然你们已经在之前和其他省份沟通过要就成立稀土联盟之事进行协商，但是我相信，只要你们心中打定主意不把这件事情办成的话，办法还是非常多的，当然了，如果这件事情没有办成的话，你们可能会损失一些名气甚至是信誉，不过我们野田会社可以用经济方面的手段来补偿你们，我们可以对你们沧澜省的经济领域进行投资，比如说在高新科技上投资一些大型的项目等等，我相信你们自己心中也非常清楚，只要有项目，有投资，你们沧澜省的经济就可以发展起来，而你们沧澜省老百姓的就业问题就可以得到解决，人民的生活水平就可以提高，而你们这些官员也就有了政绩，如果有必要，我甚至可以帮助你们吹嘘一下你们的政绩，比如说我们投资了10个亿，我们可以帮你们吹成50个亿，这样一来，你们的政绩不就看起来耀眼很多嘛，有了政绩，你们就可以升官发财了。当然，在真正的投资上，我们也会做到让你们两位满意的。你们可以想一想，只要你们答应我们努力避免明天成立稀土联盟，你们就可以得到巨额的投资甚至是项目，而对你们来说，根本就没有什么损失。这可是一举两得啊！”

　　听到松岛川子这样说，曹晋阳露出感兴趣的神色说道：“哦？你们可以给我们沧澜省投资多少钱？”

　　松岛川子略微沉思了一下，然后做出一副很有气势的样子说道：“10个亿，你们看如何，这笔资金可是不小了吧！要知道，有些地市，一年都不一定能够引入10个亿的投资来。”

　　然而，听到松岛川子说是10个亿，曹晋阳却连眼皮都没有抬一下，只是不屑的笑了笑，和刘飞一样，端起茶杯来喝起茶来。

　　这时，旁边的周剑雷淡淡的说道：“松岛川子先生，看来你们日本人真是越来越小气了啊，实话跟你说吧，我们曹省长随随便便一出马，拉个二三十亿的投资也是小意思，我记得几年前当时在东宁市进行的招商引资大会上，仅仅是一个会期之内，我们曹省长自己就引入了100多亿的投资，区区10个亿你就想打动我们曹省长，你们的视野也太狭窄了吧。”说完，周剑雷叹息着摇摇头，上网浏览起网页来，似乎敲打合同之事对他来说根本就不是一个事。

　　不过周剑雷的这番话说完，松岛川子的脸上却露出释然之色，他之所以一开始提出10个亿投资来试探曹晋阳，不过是想要看看曹晋阳的胃口罢了，只有知道他的胃口了，自己才好对症下药，打动他们。等周剑雷说完之后，松岛川子立刻笑着说道：“曹省长，你不要见怪，我之前可能不太了解你的想法，不过既然你曾经有过那样辉煌的历史，我看这样吧，我们就为你们提供50个亿元的投资投资好了，主要投资在高科技领域，你看怎么样？”

　　曹晋阳的脸上这时才露出了比较浓厚的兴趣，低声对刘飞说道：“刘书记，你看50个亿的投资，这个条件似乎还不错啊。”

　　刘飞撇了撇嘴，还是没有说话，继续坐在那里喝茶。

　　曹晋阳看到刘飞的表情之后，便明白刘飞的意思了，看向松岛川子说道：“不好意思啊松岛先生，可能刚才周剑雷没有跟你说清楚，我们刘书记在招商引资上比我更厉害，当年他招商引资的数额可是我的好几倍啊，即便是在沧澜省，我相信你们应该也可以看得到，现在我们沧澜省每年招商引资的数额都在几百亿元以上，现在距离上千亿都已经不远了，所以，你的条件我们刘书记兴趣不大。”

　　松岛川子听到此处，不由得一皱眉头，50个亿已经是他的心里价位了，太多了他可就不太愿意了。不过看到刘飞的样子，他知道，如果今天不能让刘飞开口，恐怕很难达到自己的目标，只要刘飞开口了，那么刘飞和曹晋阳就算彻底栽在自己手中了，到时候不管自己承诺多少钱的投资，资金掌握在自己手中，到时候刘飞和曹晋阳一倒，谁也无法强迫自己去执行这个协议了，退一步讲，就算真的要执行这个协议，自己手握资金，也可以选择一些不错的项目在沧澜省进行投资，这对于掌控华夏一些高新科技领域的市场份额也是比较有利的。

　　想到这里，松岛川子露出一副很艰难的表情，似乎是下了很大决心似的，咬着牙说道：“好，那这样，只要刘书记和曹省长你们答应我们的条件，我们野田会社愿意投资90亿元到你们沧澜省。这是我的底线了，再多我就没有决定权了。”说完之后，松岛川子还露出一副大不了一拍两散的表情。

　　听到松岛川子的提议，曹晋阳露出兴奋的神色，看向刘飞低声说道：“刘书记，90亿元啊，这数字应该差不多了吧。”说话之间，曹晋阳跟刘飞挤了一下眼睛。

　　刘飞这时才装模作样的放下茶杯，皱着眉头说道：“90亿元嘛，这个……”

　　刘飞后面的话就好像一下子卡住了似的，突然没有下文了，把松岛川子急得瞪大了眼睛望着刘飞。


第2380章 胃口很大

　　刘飞似乎是在故意吊着松岛川子的胃口似的，犹豫了半晌，才轻轻摇摇头说道：“90个亿的投资看起来的确是不少了，但是对于我们沧澜省来说，作用也不是很大，顶多相当于锦上添花而已，毕竟现在我们沧澜省每个月的招商引资金额也比现在这个金额少不了多少，所以，这样的条件并不能真正的打动我，而且松岛川子先生你可能不知道，对于我们沧澜省目前的情况而言，招商引资并不是问题，反而我们现在真正担心的问题是如何尽快做好我们沧澜省的硬件设施建设，为投资商营造一个良好的投资环境。所以，90个亿的投资虽然很有诱惑力，但是却并不能让我心动。老曹，你说呢？”

　　曹晋阳听完之后立刻轻轻点点头说道：“嗯，这倒也是，我们沧澜省招商引资方面倒是一片欣欣向荣的景象，反而是现在用于基础建设方面以及民生建设方面的资金有着比较大的缺口。90个亿的投资的确是显得有些鸡肋啊。”

　　听曹晋阳说完，小野阳平一下子便气得站起身来，双手撑着桌子探着头怒视着刘飞和曹晋阳说道：“什么？90个亿的投资你还不能心动，刘飞，曹晋阳，你们两个是不是胃口也太大了啊？到底什么条件你们才能满足。我奉劝你们，做人，不要太贪婪了，小心吃得太饱了撑死。”

　　刘飞呵呵一笑：“这一点就不需要小野阳平先生你来操心了，我和曹省长的胃口一向都是非常好的。”

　　这时，朱劲日突然说道：“刘书记，刚才你和曹省长意思是说你们沧澜省缺乏硬件基础建设以及民生建设方面的资金，恐怕这些资金都是由财政来拨款吧？”

　　曹晋阳点点头说道：“是啊，这些资金的确是需要由财政来拨款的，不过也有一些是从银行贷款来的，比如说世界银行的无息贷款，不过即便是这样，由于我们沧澜省正处于全面经济建设阶段，在加上刘书记和我又比较重视民生建设，所以我们的财政一直非常紧张啊，哎！”说道这里，曹晋阳长长谈了一口气。

　　此刻，就算是松岛川子在傻也已经明白刘飞刚才拒绝90个亿投资的真正原因了，尤其是经过曹晋阳配合着刘飞进行深入一步的解释之后，松岛川子就更加明白了，原来，刘飞的目标居然是想要野田会社方面为沧澜省提供无息贷款，想到此处，松岛川子的眉头一下子就皱了起来。要知道，无息贷款可就意味着需要让沧澜省方面白白使用啊。不过松岛川子也是一个异常精明的商人，他眼珠一转，便有了主意，他想起了当年华夏刚开始改革开放的时候，日本一些商人通过无息贷款大量从华夏套取利润的手段。比如说，一开始日本商人答应对某个地方项目提供10亿美元的无息贷款，一开始的时候，华夏方面一些官员一听到无息贷款几个字就非常高兴，毫不犹豫就答应下来，在看到合同的时候，看到合同上面写得也非常标准，一点看不出不合理的因素，但是，他们并没有注意到，在合同中非常不起眼的角落里，写着为了照顾日本方面的习惯，日本方面给华夏的时候是美元，但是在还贷的时候，为了照顾华夏方面的习惯，华夏方面可以而且必须要用人民币来结算。而有些官员因为对金融方面并不太懂，在加上看到无息贷款几个字，尤其是加上日本摆出了一副高高在上的施舍姿态的时候，心中就更加相信这可能是日本方面因为二战时期对华夏犯下了滔天罪行，所以想要通过这种无息贷款的方式来表示歉意。如果是在人民币对美元汇率相对稳定的情况下，这种结算方式是没有什么问题的，但是问题在于，由于信息的不对称性，当无息贷款提供到位之后，当随着时间的推移，华夏方面需要偿还无息贷款的时候，人民币对美元的汇率已经发生了变化，一开始1美元能兑换8元人民币，但是到后来人民币升值了，一美元只能兑换6元多一点了，这样一来，如果在使用人民币来进行结算的话，那华夏方面可就亏大了，要知道，一开始加上日本方面给华夏100美元的贷款，相当于800块钱人民币，那么当华夏方面还贷的时候，虽然是无息贷款，但是当汇率改变之后，华夏方面虽然只是还了800块钱人民币，但是却相当于还了133美元，再加上一般对于这种无息贷款日本方面在还债时间上都会附上比较苛刻的时间条件，比如说是3年、5年，而这个时间节点，恰恰由于日本方面在金融信息方面的超前性，在他们知道汇率将会发生变化的情况下，尤其是当美国准备逼迫人民币升值的决心非常大，人民币将会升值的时候，这一来一往虽然看似无息贷款，但是日本方面的利润将会高达33％！什么样的金融产品有这么高的利润回报率啊！这简直就是抢钱啊！然而，由于很多人一开始根本看不透这其中所蕴含的真实内幕，所以美滋滋的以为日本人真是要做慈善事业呢。即便是后来发现情况不对，吃了大亏，但是这种亏在某些人的精心粉饰之下，以这是不可抗力，这是谁也不会想到的事情为由轻松粉饰过去了，或者这种事情干脆就是秘而不宣，吃了闷亏也只能自认倒霉。

　　想到这些案例，松岛川子便笑着说道：“刘书记，为了表示我们的诚意，我们野田会社方面可以为你们沧澜省的硬件建设和民生建设提供无息贷款，不过希望你们不要狮子大开口，否则我们也很难决断啊。你也知道，现在稀土价格并不是很贵，也并不只是你们华夏才出产稀土，即便是你们华夏不出口稀土了，我们依然可以从印度和美国方面进口稀土。”

　　刘飞的脸色这才再次露出了笑容，点点头说道：“老曹啊，你看咱们沧澜省这两年的资金缺口有多少啊？”

　　曹晋阳略微沉思了一下，然后说道：“我们的资金缺口非常大，自然是多多益善，不过最少也得50亿元才能真正的起到缓解资金压力的作用，如果少了的话，恐怕没什么效果。”

　　刘飞点点头说道：“好，那就50亿元吧，咱们也不能狮子大开口把松岛川子先生给吓跑不是。我们总得表现出我们的诚意来才行啊！松岛川子先生，你说是不是？”

　　听刘飞说完，松岛川子差点气得当场就拍桌子骂娘，他心中暗道：“刘飞啊刘飞，你真的是太无耻了，50亿元，你还敢说自己没有狮子大开口，还说这表示你们的诚意，你奶奶的，你这根本就是强取豪夺嘛，不过你也别得意，既然你要50亿，我可以给你50亿，不过等到时候你还贷的时候，老子坑不死你。”想到这里，松岛川子并没有一口就答应刘飞的条件，而是故意摆出一副很为难的样子说道：“刘书记，50亿元的无息贷款实在是太多了，这恐怕已经超出到了我的决断权限了，我需要向我们社长请示一下。”

　　刘飞笑着点点头：“你随意。不过我只有10分钟的等候时间。”

　　松岛川子点点头，立刻拿出手机走到了隔壁的套间里面，关好了房门这才拨打出去电话，一番装腔作势的表现之后，他这才从套间里面走了出来，然后做出一副很悲壮的样子说道：“刘书记，我们野田社长说了，为了表示我们野田会社方面的合作诚意，我们可以为你们提供50亿元的无息贷款，希望你和曹省长能够信守承诺，坚决阻止本次协调会议上就稀土联盟达成协议。”

　　刘飞笑着点点头说道：“松岛川子先生，我相信你应该清楚，我们华夏人的诚信，比你们日本人要好得太多了。从来只有你们单方面撕毁合同的案例，你啥时候看过我们华夏方面不遵守合同过。如果你要是不信任我们的话，那咱们这个合作不谈也罢。”

　　松岛川子连忙说道：“信任，我当然信任刘书记和曹省长你们二位了，据我所知，你们还从来没有说出承诺做不到的时候。那咱们现在就开始准备签合同吧。”

　　刘飞笑着点点头。

　　这时，周剑雷那边打印机便开始吱吱的响了起来，过不多久，几份合同便摆在了刘飞和松岛川子等人面前。

　　松岛川子仔细的看了起来，当他看到无息贷款的支付和还贷条款的时候，不由得一皱眉头，因为在这个条款上，周剑雷的合同上写的是松岛川子方面支付贷款的时候要使用人民币，而沧澜省方面还款的时候也使用人民币。如果是这样的话，那就相当于这无息贷款真的是无息了，根本没有什么赚头。

　　松岛川子略微皱起眉头用手指着条款上面的支付条件说道：“刘书记，曹省长，你们应该知道的，我们日本企业在国际货币结算的时候一般都是使用美元来进行结算的，所以为了方便我们尽快把这笔钱打给你们，这个条款上我们还是修改成美元吧。”


第2381章 识破奸计

　　刘飞听完之后笑着说道：“松岛川子先生，你的这个提议真的很有意思啊，难道你不想给我们提供无息贷款了吗？”

　　松岛川子听到这里心里就是一惊，暗道：“难道刘飞发现我的真正意图了？难道刘飞也懂得金融方面的事情吗？”不过松岛川子在表面上依然表现出一副淡定之色说道：“哦？刘书记，你这句话是什么意思，我已经非常明确的表示要和你签订合同了啊？”

　　刘飞淡淡一笑，说道：“松岛川子先生，咱们真人面前别说假话，你应该清楚的，我们华夏的货币一直都是非常稳定的货币，而不像美元那样总是出现这种或者那种问题，而且现在我们亚洲正在努力的促使大家组成一个自由贸易区，所以使用那种货币来进行结算非常重要，而作为最为稳定的货币，我认为，在我们亚洲范围之内，最好还是使用人民币来进行国际结算货币为好，尤其是你提供给我们沧澜省的无息贷款本质上就是人民币的属性，要想对等，我们也应该偿还你人民币，我们又何必非得把美元进入进来，加剧整个结算的复杂性呢，难道美国所谓的重返亚太战略，给我们整个亚洲带来的战争和麻烦还不够多吗？如果你要是真心的诚意的和我们沧澜省进行合作的话，就必须要使用人民币来作为我们之间相互结算的货币，只有这样，才能做到真正的无息贷款，而使用第二者货币都将会加剧这种贷款的利息，让我们沧澜省无法得到真正的无息贷款。”说道这里，刘飞冲着松岛川子淡淡一笑说道：“哦，对了，松岛川子先生，我忘了告诉你了，我在百忙之中，已经自学了国际金融、国际货币等诸多金融方面的知识，而且你也应该听说过，华尔街双子星现在都是我在金融领域的高级顾问，所以，在金融上，我虽然不能成为真正的操盘手，但是最基本的货币交易原则和获利途径我还是非常清楚的。所以……”说道这里，刘飞没有把后面的话在继续说下去。但是意思却非常明显了。

　　松岛川子听刘飞这样说，一张老脸刹那之间便红了，心中的怒火一股一股的往上蹿，他没有想到，刘飞竟然能够识破自己的这个阴谋，这让他有一种自己积蓄了全身力气打出的一拳却打在了棉花上，根本没有着力点，这让他几乎想要吐血了，尤其是刘飞最后所说的那几句话，更是直接当面揭穿了自己的阴谋，让他有些下不来台。

　　这时，曹晋阳笑着说道：“刘书记，我想你可能误会松岛川子先生了，他其实并没有其他的意思，他应该只是考虑到了自己结算的习惯问题了，松岛川子先生，你说是不是？”

　　松岛川子见到曹晋阳居然给自己送来了一个台阶，连忙顺坡下驴说道：“是啊是啊，曹省长说得没错，刘书记，我提议使用美元进行支付，主要是考虑到我们日本方面结算的习惯问题了。还请你不要误会，我们野田会社方面还是非常具有诚意的。”

　　刘飞阴沉着脸说道：“嗯，有诚意就好。说实在的，松岛川子先生，我对于你们的诚意和诚信一直很不相信啊。”说道这里，刘飞用手指着合同上面周剑雷所敲打的野田会社方面支付的时间为3个工作日说道：“松岛川子先生，对于周剑雷所敲打的这个制式的日期我不太赞同，我认为，为了表示你们野田会社方面的诚意，你们必须尽快把50亿元的无息贷款打到我们沧澜省的财政账户上，毕竟你应该清楚，明天上午我们的会议就要开始了，我总不能凭借着这一纸合同就把事情给办了吧，万一你们野田会社方面又像之前和我们沧澜省钢铁厂之间铁矿石供货交易那样，单方面撕毁合同，到时候我们沧澜省可是赔了夫人又折兵啊，这种事情我可不想发生在我们沧澜省的身上，所以，我的意见是，那50亿元的无息贷款，你们什么时候打到我们沧澜省的账户上，我和曹省长什么时候在这份合同上签字。不过我们最多在这里只会再停留2个小时，我相信你们应该也清楚，今天我们也累了一天了，需要好好休息休息，现在我的头还有点疼呢。”

　　听刘飞说完之后，松岛川子当时脸色刷的一下从红便白，又从白变青，他本来还期待着今天先和刘飞、曹晋阳签订这个合作合同，只要把支付无息贷款的日期往后拖延哪怕一天，自己就可以有充足的时间来施展自己早已经预订好的阴谋，将刘飞、曹晋阳彻底拉下马，到那个时候，只要刘飞和曹晋阳自身陷入危机之中，他们就算是想要在对东亚集团和野田会社不利也没有什么闲心和精力了。尤其是等刘飞和曹晋阳真的在明天的会议上让稀土联盟结盟失败之后，只要自己把今天和刘飞、曹晋阳达成的合作协议以及音频、视频文件稍微加工一下，剔除其中对野田会社不利的因素，然后分别交给各个省份的主要领导以及新闻媒体，刘飞和曹晋阳瞬间就能身败名裂。至于那无息贷款，他压根就没有打算支付。但是他却没有想到，刘飞竟然要求野田会社方面在2个小时之内将50亿美元打到沧澜省财政的账户上，这样一来的话，他要想将刘飞、曹晋阳拉下马以及接触东亚集团以及野田会社在华夏面临的这种危局所要付出的代价可就实在有些太大了一些。

　　此刻，松岛川子沉默了下来，他闭起了眼睛，一边努力的使自己的心情平静下来，一边思考着对策。

　　这时，刘飞笑着站起身来说道：“松岛川子先生，要不这样吧，你先在这里考虑着，我和曹省长到对面的包间内休息一下，今天晚上我们的酒实在是喝得太大了，我们得醒醒酒。”

　　曹晋阳也站起身来说道：“刘书记说得是啊，我现在胃里面非常不舒服啊，不过谁让我们是东道主呢，不把各个省份的领导们陪好，那就是我们的失职啊。”

　　说话之间，两人迈步向外走去。

　　而周剑雷也站起身来跟着刘飞他们走了出去。

　　731包间内瞬间便安静了下来。

　　等刘飞他们离开之后，小野阳平先把房门锁好，然后皱着眉头看向松岛川子说道：“松岛社长，我们现在怎么办？这刘飞和曹晋阳两人明显是在唱双簧啊，一个唱红脸的，一个唱黑脸的，明显是要将我们玩弄于股掌之间啊！”

　　松岛川子阴沉着脸说道：“是啊，真没有想到，这个刘飞和曹晋阳一个省委书记，一个省长，不仅没有相互之间拖对方的后腿，反而配合的如此默契，而刘飞此人看来我们之前还是有些轻敌了，此人当真是很有大才啊。不仅懂得政治斗争，懂得发展经济，还懂得金融知识，哎，轻敌啊了，轻敌了。”说道这里，松岛川子的目光落在朱劲日的脸上，说道：“朱劲日，你是华夏人，你是最了解华夏人的，你说说，面对眼前这种情况，我们应该怎么办？说实在的，现在就让我把50亿无息贷款交给刘飞，我实在是不甘心啊。”

　　朱劲日苦笑着摇摇头说道：“松岛社长，这么重大的事情我可不敢帮你拿主意，而且毕竟我是华夏人，会社的高层也对我防范有加，根本不信任我，这个时候，我还是沉默为好。”

　　松岛川子立刻怒声说道：“让你说你就说，废什么话，如果不信任你，我会咨询你的意见吗？你不就是还记挂上次视频会议之时我和其他高层对你的指责吗，其实大家都清楚东亚集团的衰落到底是怎么回事，但是你也要清楚，集团高层的人根本不可能对此事负责的，所以责任只能落在你的身上，为了把你拿下来，必须要找出充足的理由才行，你想想看，我为什么会给你一个特别顾问的身份，而且还在本次沧澜省之行中一直把你带在身边，还不是因为我信任你吗。你仔细的想一想，是不是这个道理。”

　　朱劲日沉默了一会，然后缓缓说道：“好，既然松岛社长然我说那我就说了，不过这只代表我的个人观点，我认为，事情发展到现在，我们已经没有任何退路了，我相信松岛社长你既然敢约刘飞谈判，那你肯定手中有一张非常好用的底牌，而且我相信之前和刘飞、曹晋阳交手的这些小的底牌，肯定不是您最终的底牌，所以，我认为，为了彻底瓦解刘飞他们所倡导的7省联盟，我们付出一些代价肯定是必须的，否则，我们何以迷惑刘飞和曹晋阳这两个高智商官员的眼睛！我认为，这无息贷款，我们必须要出。”

　　小野阳平听完之后，立刻大声说道：“松岛社长，千万不可啊，这钱只要你拿出去，再想收回去可就难了。”

　　松岛川子皱着眉头，脸色阴沉的吓人。他的心中在飞快的权衡着利弊。


第2382章 跟我玩，阴死你

　　思虑良久之后，松岛川子突然狠狠一拍桌子说道：“他奶奶的，为了我们野田会社和我们大日本帝国的长远战略利益，我们拼了，不就是50个亿的无息贷款吗？我们给他们沧澜省了，只要能够把刘飞和曹晋阳这两个华夏的强硬派人物搞得身败名裂，把他们从沧澜省领导的位置上拉下马，只要我们能够继续从华夏方面大量走私稀土以及其他战略资源，早晚有一天，我们大日本帝国会把华夏踩在脚下。”说道这里，松岛川子意气风发，神态轻狂，傲然肃立。

　　“朱劲日，你过去把刘飞他们请过来吧。就说我已经同意他们的条件了。”说完，松岛川子立刻再次给野田会社的财务官打电话，要他们立刻想办法立刻再给沧澜省财政账户上打过去50亿元的无息贷款。

　　过了一会，刘飞、曹晋阳一边走着、一边打着哈欠伸着懒腰，进屋之后，刘飞有些不悦的说道：“松岛川子先生，我们刚刚要入睡，你这个时候把我们喊过来，所为何事？”

　　松岛川子一笑说道：“刘书记，曹省长，我经过慎重考虑之后，已经做出最终的决策，为了显示我们野田会社方面的诚意，我们会尽快把50亿元的无息贷款打到你们沧澜省的财政账户上，请你们稍等片刻，我们的人正在操作。”

　　听松岛川子这样说，刘飞和曹晋阳对视一眼，两人这才十分淡定的坐了下来，静静的等待着结果。

　　过了差不多有一个小时左右，曹晋阳再次接到电话，省财政厅的人告诉他50亿元已经到账了，曹晋阳这才看向刘飞说道：“刘书记，现在我们可以签订第二份合作合同了。”

　　刘飞点点头，看向周剑雷说道：“剑雷，把修改后的合同在重新打印一份。”

　　周剑雷再次坐在笔记本电脑前，修改了一翻之后，这才把最新的合同打印出来，分别发给刘飞、松岛川子等人。众人再次仔细的审视了一下合同之后，分别在上面签字认可。

　　手中拿着有双方签字认可的合同，松岛川子满脸含笑的站起身来握住刘飞的手说道：“刘书记，祝我们合作愉快，希望你们明天能够信守承诺，不要推行稀土联盟。”

　　刘飞握住松岛川子的手笑着说道：“松岛川子先生，这一点请你们放心，我和曹晋阳会严格按照合同办事的。”

　　“呵呵，那就好，那就好。”松岛川子满脸微笑着说道。只是在他满脸笑容的背后，却隐藏着一抹阴毒的寒光，他心中暗道：“刘飞、曹晋阳，你们就等着吧，一旦等你们明天阻止了稀土联盟成立，到时候我把所有的证据材料往那些各个省份的领导那里一送，你和曹晋阳就彻底的身败名裂了，嘿嘿，跟我玩，阴死你！”

　　双方一起走出了731包间。

　　刘飞和曹晋阳一起上了刘飞的汽车。

　　车内，两人相视一笑。

　　曹晋阳笑着说道：“刘书记，我还是有些不太明白啊，你这葫芦里面卖的什么药？现在你还是没有给我解释清楚啊，你难道就没有想过，一旦松岛川子把咱们和他们签订的合同发给明天参加会议的各位领导，我们不就完了吗，还有，难道我们真的要阻止稀土联盟的成立吗？”

　　刘飞哈哈大笑道：“阻止稀土联盟成立？开玩笑！我啥时候说过要阻止稀土联盟成立，我只是说要按合同办事。”

　　“按照合同办事？”听到刘飞这样说，曹晋阳的脸上露出疑惑之色，尤其是听到刘飞竟然否认了曾经说过要阻止稀土联盟成立的事情，这就更让曹晋阳心中纳闷了。所以，他又问了一句：“刘书记，那我们明天到底怎么办？难道我们继续推动稀土联盟成立吗？”

　　刘飞哈哈大笑道：“当然了，我们费尽心血组织召开这次7省协调会议，包括组织成立7省经济互动，其根本目的不就是为了确保稀土联盟的成立，斩断小日本和欧盟国家对我们华夏稀土等战略资源的掠夺，不管有多大的困难，我们都必须要强力推进的。老曹啊，你放心吧，一切我都已经算计好了，等明天会议开完之后，我就会跟你说明一切的，现在暂时不跟你说，只是为了确保我们的计划更顺利的实施。”

　　曹晋阳笑着点点头说道：“好，那我就尽一切努力来配合你完成这次的狙击行动。”

　　第二天上午，7省协调会议在沧澜省召开。

　　在上午的会议中，7个省份首先就成立7省经济协调互动机制达成了框架协议，约定彼此之间企业相互投资，互利共赢，随后，7个省跟着省委领导一起过来的企业家们也在下面通过谈判，达成了一系列合作以及投资协议，几乎7个省份全都得到了其他省份的投资，大家都有斩获。有了这种基础，在随后下午进行的最为关键的一项稀土事情的谈判中，由于之前沧澜省方面提出了各省轮值机制，在加上上午已经达成了经济合作协议，所以下午的时候，大家很快在成立稀土开发监管跨省联合委员会联盟一事达成了共识，随后，7省领导一起出席了7省战略联盟的新闻发布会，对外界宣布，成立7省稀土开发监管跨省联合委员会联盟的重要事情。

　　由于这一次的7省会议涉及到了稀土的问题，所以国际上很多的新闻媒体全都云集在了沧澜省，对此事进行了报道。

　　此刻，在酒店内，当松岛川子看到新闻上播出了成立稀土开发监管跨省联合委员会联盟之后，顿时大怒，狠狠的一拍桌子说道：“八格牙路，刘飞，曹晋阳，你们竟敢涮我！真是岂有此理！小野阳平，朱劲日，你们立刻展开行动，把我们早已经准备好的那些材料全都想办法送到各个省的主要领导手中。奶奶的，刘飞，既然你和曹晋阳单方面撕毁合同，那可就别怪我松岛川子心狠手辣了。”

　　此刻，小野阳平和朱劲日早已经蓄势待发了，他们的手中早已经准备好了多份昨天晚上与刘飞所签订合同的复印件以及昨天晚上和刘飞、曹晋阳在731包间内谈判之时松岛川子通过针孔摄像机所拍摄的视音频文件。所以，当松岛川子这个指示下达之后，小野阳平和朱劲日立刻开始行动起来，通过各种关系，把手中的材料纷纷向来到沧澜省的各个省的主要领导手中递送过去。

　　而此刻的松岛川子由于气愤难平，立刻拿出手机拨通了林海峰的电话，然后怒声说道：“林海峰，刘飞在吗？你让他立刻接我的电话。”

　　此刻，刘飞刚刚开完会议，正在稍事休息。等林海峰把松岛川子打过来电话要跟他说话的意思告诉刘飞之后，刘飞笑着接过林海峰的电话，朗声说道：“松岛川子先生，你好啊，非常感谢你提供给我们沧澜省的50亿元的无息贷款啊，我代表我们沧澜省的老百姓向你表示诚挚的谢意。”

　　“谢意？刘飞，你还是省省吧，你这个背信弃义、卑鄙无耻的家伙！我们不是说好了你要阻止稀土联盟成立的吗？为什么最终这个稀土联盟还是成立了呢，而且我看到你在出席新闻发布会的时候还大谈特谈成立这个联盟的好处以及必要性，刘飞，你可是沧澜省省委书记啊，你怎么能说话不算数呢？你也太无耻一点了吧！”松岛川子愤怒的说道。

　　“无耻？背信弃义？松岛川子先生，我不知道你所说的到底是什么意思啊！我什么时候答应你要阻止稀土联盟的成立了，你好好的想一想，在昨天的谈判中，我有说过一句，我会负责阻止稀土联盟的成立吗？没有吧！”刘飞笑着说道。

　　“这个……”松岛川子听到刘飞这样说，立刻皱起眉头，略微回忆了一下，他突然意识到，刘飞说得没错，昨天他的的确确没有说要阻止成立稀土联盟的事情，只是说一切按照合同办事。

　　想到这里，松岛川子冷笑着说道：“刘飞，你也不用狡辩了，就算你没有当面说要阻止稀土联盟的成立，但是你也说过要按照合同办事啊，既然按照合同办事，那你就要尽力阻止稀土联盟的成立，否则的话，我们野田会社凭什么要给你们沧澜省提供50亿元的无息贷款呢！”说道这里，松岛川子突然充满怨毒的嘿嘿一阵冷笑说道：“刘飞啊刘飞，既然你敢说话不算数，到了现在这个时候了，那我也不妨把我真正的底牌告诉你吧，昨天晚上，我们之间的谈话我早已经使用针孔摄像机拍摄下来了，你所说的每一句话每一个字我都录制下来了，你想要抵赖都抵赖不了的，而且现在，我们昨天之间的谈话以及我们签订的合同，我已经让人给参加你们沧澜省这次会议的主要领导全都送过去了，就算你们城里稀土联盟了又怎么样，你想想看，等那些领导看到和听到你和我们野田会社之间的谈判视频以及合同复印件，你说他们会不会爆发雷霆之怒呢，你想想看，等到那个时候，你所倡导的什么狗屁的稀土联盟还能存在下去吗？刘飞啊，你和曹晋阳就等着身败名裂吧！哇哈哈哈哈！跟我玩，阴死你！”


第2383章 到底谁阴谁？

　　听到松岛川子那嚣张无忌的话语，刘飞只是淡淡一笑，说道：“哦？原来是这样啊！看来松岛先生你还真是很有心计啊！真没有想到，你竟然会做出这样的事情出来，松岛先生，你这样做可是非常不地道啊！我们之间的谈判好歹也算是商业机密吗，你就这样的把这些商业机密泄露出来，难道就不怕遭到非议和谴责吗？”

　　松岛川子嘿嘿一笑，说道：“非议和谴责？那又如何呢？只要能够把你和曹晋阳扳倒，我们野田会社就少了两个心腹大患，到时候沧澜省的各种资源还不是任由我们予取予夺。”

　　刘飞皱着眉头说道：“这样说来，你松岛川子又打算不讲究诚信了？”

　　“诚信？诚信多少钱一斤，何况你刘飞和曹晋阳根本就没有和我们讲究诚信，我们又何必和你们讲究诚信呢！只要能够达到我们的目标，就算失去诚信又如何呢！”说道这里，松岛川子得意的大笑起来。他现在真的很希望能够亲眼站在刘飞面前，看一看刘飞那种吃瘪的样子。

　　然而，等他笑过之后，却听到刘飞淡淡的说道：“松岛川子先生，请你记住，不管任何时候，没有诚信的人注定不会长久的，而我和曹晋阳却一直都是一个非常讲究诚信之人，我早就跟你说过了，我和曹晋阳会严格按照合同进行办事的。既然你也跟我兜出了你们的底牌，那么我也不妨跟你说说我的底牌。否则，你真的以为你们日本人的阴谋天下无敌呢！我要用血一般的事实告诉你，只有阳谋才能让人真正横行天下，阴谋玩得不好，最终只能是聪明反被聪明误。”

　　松岛川子哈哈大笑道：“嘿嘿，刘飞啊，你这个败军之将，也敢言勇？你居然要跟我谈什么阴谋和阳谋？你也太自以为是了吧！你们华夏不是有句话说的好嘛，不管黑猫白猫，抓到耗子就是好猫，同理，不管阴谋阳谋，只要打败对手就是良谋。我很好奇啊，你的底牌到底是什么？都到了这个时候了，你在拿出你的底牌还有什么用吗？”

　　刘飞淡淡一笑，说道：“松岛川子先生啊，看来，你这个人真的是自信的有些过头了，如果我猜得不错的话，恐怕你昨天回去之后，肯定每一仔细检查一下你那个针孔摄像机所拍摄的视频文件吧，如果真是这样的话，我真的为你默哀一下了。”

　　“视频文件？有什么需要检查的，那是我身上亲自佩戴的针孔摄像机，是我们野田会社旗下电子公司自己研制出来的高精密性、高分辨率的摄像机，绝对不会出现一点问题的。”松岛川子充满得意的说道。

　　“如果我猜得不错的话，你所携带的针孔摄像机恐怕也带有蓝牙功能吧。”刘飞笑着说道。

　　“没错，蓝牙功能是我身上这款针孔摄像机的基本功能之一，肯定要带了。”松岛川子不屑的说道。

　　刘飞叹息一声说道：“松岛川子先生啊，不知道你记得不记得，昨天在我们谈判的现场，可是有一台笔记本电脑和一台打印机啊！呵呵，松岛川子先生，我奉劝你一句，做人，不要太自信啊，尤其是你们日本人！哦，最后在奉送你一张我的底牌，凡是这一次为你们野田会社送信的你们的眼线，以后你们就不要想着在使用了，他们这一次恐怕全都会暴露并被摧毁的。”说完，刘飞便挂断了电话。

　　而此刻，听到刘飞的话之后，松岛川子立刻紧紧的皱起了眉头，刚才刘飞所说的这番话实在是太没头没脑的了，而且刘飞所说的这番话几乎没有任何破绽，虽然自己在和刘飞一开始通话的时候就已经打开录音功能了，但是现在看来，刘飞还是在防范着自己啊，这让他最后一个阴刘飞的方式和手段也失效了。不过想起刚才刘飞居然提醒自己去看一看自己用针孔摄像机所拍摄的视频文件的内容，松岛川子不由得狐疑起来，心中暗道：“难道刘飞还能在这个视频文件上做什么手脚不成？”想到这里，松岛川子可就有些不放心了，他立刻拿出针孔摄像机来直接在自己的笔记本电脑上，打开那个视频文件一看，当时便傻眼了。因为此刻，视频文件上播放的根本就不是昨天晚上自己和刘飞谈判之时的视频文件和声音文件，而是日本著名女优苍井空老师的经典视频合集，让男人看了热血沸腾啊！

　　“我靠，这到底是怎么回事？什么时候我和刘飞谈判的视频文件居然变成了这个样子？这到底是怎么回事？”这一下，松岛川子彻底傻眼了。

　　而此刻，在休息室内，曹晋阳看着刘飞说道：“刘书记，现在你可以跟我解释一下你的底牌到底是什么了吧？”

　　刘飞笑着说道：“其实，我最大的底牌是周剑雷，而周剑雷的主要道具则是早已经放在了731包间内的笔记本电脑和那台外表看起来和普通打印机一样，实际上则是特殊制造的打印机。”

　　曹晋阳笑着说道：“哦？周剑雷是你最大的底牌？我刚才听你提到了松岛川子身上携带的那个针孔摄像机的蓝牙功能，难道和这个有关吗？”

　　刘飞笑着说道：“没错，和这个有关，松岛川子哪里知道周剑雷的来历，他可是精通各种谍战装备以及反谍战的特战高手，而731包间里面的那个笔记本和打印机组合起来，实际上形成了一套特殊的电子设备探测装置，早在进屋之前，周剑雷便已经通过无线传输系统通过那台笔记本式探测装置探测到了松岛川子身上携带有针孔摄像机的实情，等周剑雷坐在那里敲打合同的同时，他便已经通过笔记本电脑内置的解密装置首先解开了松岛川子身上那台针孔摄像机的蓝牙功能，并且通过蓝牙数据传输，将那台针孔摄像机里面所存储的数据实时替换成了苍井空老师的经典名著合集，所以，等我们和松岛川子他们一起离开的时候，他那台针孔摄像机里面根本就没有记录下来我们之间谈判的任何记录。而里面所存储的自然就是苍井空老师的视频文件了。”

　　曹晋阳听到这里，脸上不由得露出一丝玩味之色，冲着刘飞竖起大拇指说道：“好，好啊，刘书记，看来你的身边真是藏龙卧虎啊！”

　　刘飞淡淡一笑说道：“老曹啊，你这句话就太客套了，你的身边不也是一样，只不过你把他们隐藏的比较深罢了，就连当时你在焦山县东山镇被打了你都没有让他们出面，由此可见，你的城府已经非常深了啊！”

　　曹晋阳听到刘飞竟然把话题扯到这里来了，心里便是一惊，同时，他对刘飞也更加钦佩了，要知道，自己那天被打虽然十分愤怒，而且他非常清楚自己的人当时就埋伏在旁边，不过曹晋阳却忍住并没有让自己的人出面，因为他想要看一看，刘飞到底有没有埋伏下什么底牌，后来，刘飞的人果然出现了，这让他对刘飞此人的城府和手段更加佩服了，不过他也是相当自豪的，因为他认为刘飞恐怕绝对想不到，自己其实也是有后手的。然而，当今天刘飞突然把他的后手给揭露之后，这让他突然意识到，原来刘飞在那批人之后，竟然还有后手。这就不得不让曹晋阳感觉到震惊和无语了。不过曹晋阳现在并不想在这个话题上和刘飞纠缠，立刻转移话题说道：“刘书记，虽然针孔摄像机这个危机解除了，但是我刚才听松岛川子说他已经让人把合同的复印件都准备交给各个省份的领导了，这岂不是对我们非常不利，为什么你显得那么淡定呢？”

　　刘飞嘿嘿一笑，说道：“刚才我不是说过了吗，731包间内的笔记本电脑和打印机都是特制的，何为特制的呢？其实，最为关键的地方，就是这台打印机里面装了两种特制的墨粉，而这两种墨粉是可以叠加使用的，其中一种墨粉的效果是在使用之后2个小时之内一切正常，但是2个小时之后就会开始慢慢挥发，4个小时之后就会一无所有，之前我们所看见的字体就会消失，与此同时，另外一中墨粉的效果则是4个小时之内什么都不显示，而四个小时之后，当前面一种墨粉挥发完毕之后，这种墨粉就会显示出来，而周剑雷那台特制的笔记本上则装有特制的驱动软件，可以在那个合同中不同的字段将不同的字体分时叠加显示，所以，虽然当时松岛川子看到的文件没有任何问题，但是现在嘛，他如果仔细检查一下手中的合同样本的话，就会发现，他现在所看到的合同内容虽然和以前所看到的合同内容没有太大的改变，但是在核心语句上，却发生了根本性的变化，所以，在和他谈判的时候，我始终在强调，咱们会按照合同来进行办事的。”说道这里，刘飞把手中的合同递给曹晋阳说道：“老曹，你现在再看一看这份合同。”


第2384章 火上浇油

　　曹晋阳接过刘飞递过来的合同，仔细的翻看了一下，这一看不要紧，等他看完之后，他的双眼立刻瞪得大大的，充满震惊的说道：“刘书记，怎么会是这个样子的呢，要知道，这上面的一些条款当时可不是这个样子的啊！难道松岛川子那边的文件也和咱们这边的文件一模一样的改变了吗？”

　　刘飞笑着说道：“这是自然的啦，否则，我怎么敢玩呢。以前的时候，日本人一向喜欢玩那些阴谋诡计，这一次，我是以眼还眼，以牙还牙，让松岛川子品尝一下什么叫痛苦，什么叫赔了夫人又折兵，让他也品尝一下，别人对他不讲究诚信给他们所带来的郁闷之处。不过咱们也不算不讲究诚信不是，咱们一切都是按照合同办事啊！”

　　曹晋阳听到这里哈哈大笑起来：“好，好啊，刘书记，我真是服了你了，如此看来，恐怕你早就算准了松岛川子会阴咱们吧？”

　　刘飞笑着点点头说道：“没错，在松岛川子三番五次的想要拜见我们两个的时候，我就感觉有些不太对劲了，尤其是等他跟林海峰提出要和我们进行谈判的时候，我就感觉更不对劲了，你想想看，他们都已经到了这种地步了，还有什么必要和我们进行谈判吗？难道他们就不知道我们根本不可能跟他们进行任何实质性的谈判吗？但是既然在这种情况下，他们为什么还要坚持和我们进行谈判呢？那么只有一种可能，他们能够通过这次的谈判获得他们想要的东西，那么他们到底想要什么东西呢？顺着这种逻辑推理下去，我们便能够得到一个结论，那就是他们准备阴我们两个，既然如此，我又怎么能不趁火打劫，浑水摸鱼一番呢，所以，把你叫上，咱们两个一个唱红脸的，一个唱黑脸的，把他们就摆平了。而他们谁也不会注意到周剑雷那里，谁也不会想到，周剑雷才是我真正的底牌。”

　　曹晋阳点点头，略微沉思了一下，笑着说道：“刘书记，按照你这一次设计的圈套往下发展，恐怕那些接受松岛川子他们好处，负责给其他省份主要领导往上送有关咱们黑材料的那些人恐怕也不会得到什么好下场吧？”

　　刘飞点点头，脸色阴沉着说道：“没错，我这一次设计的布局中，把他们这些人也给算计了进去，如果真有一些人为了贪图松岛川子他们这些小日本的好处从而将咱们的黑材料递交上去的话，那么他们的身份也就暴露了，因为那些材料一旦上面的领导看了，肯定会大发雷霆的，如果这个时候，咱们在来一把火上浇油，那些人的官位想要保住恐怕就难了。哼，胆敢和小日本勾结，仅仅是拿下他们已经够宽容的了。走吧，老曹，现在是咱们火上浇油的时候了。”说着，刘飞站起身来向外走去。

　　曹晋阳也站起身来，跟在刘飞身后向外走去。

　　而此刻，那些收到了属下举报的所谓的刘飞和曹晋阳通过这次会议玩弄阴谋为沧澜省谋利的材料，等他们打开这些材料看完之后，脸色全都黑了下来。因为这个时候，他们发现下属给他们的U盘里面，播放的居然是苍井空老师的经典视频，这个玩笑开得也太大了。而恰在这个时候，刘飞和曹晋阳已经找上门来，他们把这一次松岛川子的阴谋有选择性的跟这些领导们说了一下，并且点出那些给他们送上这些材料的人，大部分都是收到了野田会社或者是东亚集团好处的人。这些人已经有些变质了。

　　2个小时之后，在沧澜省的其他几个省份的主要领导几乎都在同一时间，对于随队而来的一些下属们展开了雷霆行动，很多人直接被这些领导们直接遣散回去，而这些人并不知道，大部分人回去之后，等待他们的将会是各省纪委对他们的调查。

　　此时此刻，松岛川子在感觉到那份视频文件有些不对劲之后，立刻拿出了那份合同的原件仔细又看了一遍，等他看完之后，他气得几乎要吐血了。他怎么也没有想到，本来好好的一份可以充分证明刘飞和曹晋阳为了沧澜省的利益，要阻止稀土联盟城里了，反而突然诡异的变成了野田会社为了资助沧澜省成立稀土联盟，特别拿出50亿元的无息贷款来，虽然这个说法在逻辑上有些不太合适，但是白纸黑字就写在纸上的，而且每一页都有自己、刘飞、曹晋阳的签字的，根本不可能造假的，这让松岛川子感觉到不可思议。但是看完之后，松岛川子就知道，这一次，自己彻底被刘飞和曹晋阳给暗算了，这是确确实实的赔了夫人又折兵。

　　等看完合同之后，松岛川子气得直接高血压飙升，直接被送进了医院，等他再次苏醒的时候，却发现小野阳平和朱劲日正满脸颓丧的坐在自己的身边，脸色显得十分沉重。

　　看到松岛川子醒来，朱劲日连忙说道：“松岛社长，你感觉怎么样了？身体没什么异样吧？”

　　松岛川子稍微感觉了一下，发现各个地方活动正常之后，他这才放下心来，微微抬起头靠在针头上说道：“哎，真没有想到，这一次我松岛川子竟然栽在刘飞和曹晋阳的手上了，你们那边的行动恐怕也失败了吧。”

　　朱劲日苦笑着说道：“是啊，这一次，我们不仅没有能够完成既定的目标，反而连那些我们这些年来辛辛苦苦在各个省份积累下来的内线人脉全都丧失了，很多我们的人回到各个省份之后，几乎在第一时间就被各省的纪委部门请去了。现在只有一些潜藏的比较深的人还能自保，不过也是人人自危啊！刘飞和曹晋阳这一手玩得真是太狠太阴了。”

　　松岛川子叹息一声说道：“哎，看来我还是轻敌了。早知如此，我何必来沧澜省跑这么一趟呢。算了，我老了，回去之后就向野田社长请辞，安心养老了。”说完，松岛川子满脸痛苦的闭上了眼睛，沉默不语。

　　3天之后，松岛川子出院，带着小野阳平和朱劲日返回日本，而东亚集团在沧澜省的业务几乎陷入全面停滞状态。而7省稀土联盟成立之后，各个省份也全都加大了对于稀土走私的打击力度，稀土战略资源被掠夺性开采的情况进一步得到了遏制。在加上国家也加大了对稀土的监管力度，稀土的现状得到了大大改善。

　　而就在松岛川子离开沧澜省的时候，沧澜省正式面向全球发布了7省铁矿石进口联盟大宗采购铁矿石的招标信息，各大铁矿石巨头们闻风而动，野田会社的东亚集团自然也不甘心就这样退出华夏的铁矿石贸易，立刻派出了一个全新的精锐团队进驻华夏，并且积极展开了各种公关工作。而在这个问题上，不管是沧澜省也好，其他省份也好，大家对所有铁矿石巨头们全都是一视同仁，大家的目标非常明确，哪个铁矿石巨头提供的铁矿石价格最低，品质最好，交货条件最优，哪个铁矿石巨头中标。如此一来，各个铁矿石巨头们纵然内部早已经达成了各种控制价格的协议，但是由于铁矿石联盟早已经放出信息，如果这一次采购的铁矿石价格依然高于国际通行价格，那么将会举行重新招标，所有定价不合理的巨头将会失去这一次包括以后20年之内参与7省铁矿石联盟采购贸易的权利，在这种情况下，各个铁矿石巨头们只能各自为战，想尽一切办法中标。在如此巨大的利益面前，他们之前所达成的利益联盟暂时宣告破裂，资本贪婪的本性在这个时候尽显无疑。

　　在沧澜省方面，由于得到了50亿元的无息贷款以及5个亿的赔偿，在加上沧澜省日益增加的财政收入，沧澜省这一年在硬件基础建设上以及民生建设上投入了大量的资金，不仅进一步加强了沧澜省各自基础设施建设，而且极大的改善了人民的居住和生存环境，同时也加大了对于生态文明的建设力度，加强了对于环境污染治理的投入力度以及监管力度。整个沧澜省呈现出了一种欣欣向荣的景象。

　　曹晋阳到达沧澜省一年之后，到了年终总结的时候了，看到桌子上摆放着的各种报表，刘飞和曹晋阳的脸上全都露出了欣慰的微笑。郑建勇的脸上也是笑颜逐开。因为今年一年的时间内，沧澜省的GDP总量比之去年整整翻了一番，而且上升势头非常强劲，明年很有可能再创新高，而今年的GDP总量已经从全国排名比较靠后的几名，冲击到了全国的中游水平。已经算是一个非常显赫的经济奇迹了。

　　常委会上，刘飞对于各位常委的工作给予了充分的肯定，尤其是对于曹晋阳、王辉的工作更是给予了表扬，同时，对于各个地市表现优秀的人员也给予了肯定，尤其是对于东江市市委书记卢亚峰给予了毫无保留的表扬，就连曹晋阳对卢亚峰也给予了高度赞扬，因为东江市在刘飞到达之后短短三年的时间内，其GDP总量已经从在沧澜省12个地市倒数前三名，冲击到了正数第二名，仅次于省城沧澜市，卢亚峰的表现可谓惊采绝艳。所以，在刘飞的提议之下，卢亚峰被列为沧澜省副省长的人选，并向中组部进行申报，并且这个提议很快便批复了下来，卢亚峰正式成为主管工业发展方面的副省长，在省政府方面排名还是比较靠前的。

　　这一天，春节过后，刘飞正在办公室内批阅着文件，桌子上的机密电话响了，刘飞一看号码，是首长打来的，立刻接通了电话。首长笑着说道：“刘飞，你现在立刻到京里来一趟，你的位置可能要动一下了。”


第2385章 晋级之路，挑战重重

　　听到首长的话，刘飞的心嗖的一下便悬了起来。虽然他早有预感距离自己要离开沧澜省的时间越来越近了，但是当这一天真的要来的时候，他的心情还是比较激动和复杂的，这三年多来，他在沧澜省为了提振沧澜省的经济和改善民生，付出的心血是常人难以想象的，所以，刘飞对沧澜省已经有了深厚的感情，不过他也清楚，自己的目光必须放得更远才行，只有站得更高，才能把事情做得更多，才能为更多的人民去造福。

　　“怎么？刘飞，你在想什么呢？”听到刘飞这边呼吸变得有些急促，却显得有些沉默，首长笑着问道。

　　刘飞连忙说道：“首长，我的心情有些复杂。”刘飞话说得非常直白。

　　首长笑着说道：“是啊，到了这个时候，是个人都会心情复杂的，你来京里一趟吧，现在，是到了咱们好好谈一谈的时候了。”

　　刘飞点点头说道：“好的，首长，我马上出发，今天晚上7点左右就到您的办公室去报道。”

　　首长笑着点点头。

　　挂断电话之后，刘飞便让何建平给自己订好机票，直接赶往机场，上了前往燕京市的飞机。

　　再次回到熟悉的燕京市，看着飞机下那璀璨斑斓的城市，刘飞感觉到自己心中渐渐变得敞亮起来，沧澜省现在的经济虽然飞速的发展，但是和燕京市这样的大城市一比，差距还是非常巨大的。真不知道沧澜省什么时候才能追得上燕京市的发展脚步啊。

　　刘飞下了飞机之后已经是5点多了，刘飞在机场找了一个快餐店点了一些快捷的饭菜，和周剑雷、华恒飞快的吃完了之后，便乘坐华恒的汽车直奔中南海。

　　到了中南海外面的时候，已经是6点30分左右了，刘飞他们稍微等了15分钟左右，司机也由华恒换成了周剑雷，这才开进大院之内。随后，刘飞随着赶过来迎接刘飞的工作人员一起来到了勤政殿，首长的办公室内。

　　此刻，时间正好是6点58分左右。房间里面，首长和总理正坐在沙发上谈着工作。看到刘飞走了进来，首长笑着抬起头来看向刘飞说道：“刘飞啊，你时间掐的很准嘛。”

　　刘飞连忙笑着说道：“首长，我知道您日理万机，所以来得早了怕耽误您的工作，来得晚了就更不行了。所以就赶在这个时间过来了。”

　　首长笑着点点头，用手一指对面的沙发说道：“来，坐吧。”

　　刘飞走过去坐在首长和总理对面的沙发上，只有小半个屁股坐在上面，双腿并拢，腰杆挺得笔直，见领导，就必须有见领导的样子。刘飞在礼节和细节上，对自己的要求还是比较高的。

　　这时，总理笑着说道：“刘飞啊，对于这三年来，你在沧澜省的工作情况，你自己怎么评价？”

　　一开始，总理便抛给了刘飞一个比较棘手的问题。

　　不过对于这样的考验，刘飞早已经司空见惯了，他略微沉思了一下，便缓缓说道：“我认为我在沧澜省这三年来，有得有失，在经济发展上，稍微有一些成绩，但是到现在为止，还并没有达到我的理想目标，还有很大需要去改进和提高的空间，在民生建设上，由于受到客观条件的限制，我认为投入的资金和资源还是不太足，这一点也是我感觉到比较遗憾的地方，在生态文明、精神文明建设上，只能算搞得一般，还是有待加强，如果是以100分来计算的话，我给自己80分。”

　　总理听完之后淡淡一笑，看向首长说道：“首长，看来我们的刘飞同志现在越来越谦虚了嘛。”

　　首长也笑了，看向刘飞说道：“刘飞啊，首长说得没错，你现在的确是有些谦虚了，虽然你在沧澜省的表现的确是有不足的地方，但是大多数都是由于客观环境所限制的，就像民生和生态文明建设，如果你手中没有资金，就算是你在想去做，也有心无力的，从你这三年的表现来看，很多地方都是可圈可点的，不管是在经济建设上，政治斗争上，还是在其他的各个方面，你的表现都堪称优秀，我和总理给你的评分是91分，非常优秀，至于为什么不给你100分，主要是因为你在大局观上、创新上以及眼光的前瞻性上还是有一定的缺陷的，不过这也不能把责任完全归结到你的身上，毕竟这些年来，你一直都是在基层打拼，大部分时候又是把精力全都放在了发展经济上，所以你没有太多的时间去思考和筹划那些方面的事情。不过总体来说，你本次沧澜省之行表现还是非常优秀的，已经完全达到了中央对你的期待，已经很好的完成了我们交给你的任务，从现在的沧澜省来看，不出三年，沧澜省应该能够冲进全国GDP前十了，这是一个非常不简单的成绩啊，而你的作用功不可没，你已经用你的能力和表现充分证明了你在经济发展方面的成就。不过在政治斗争上，你的手段还是显得有些生硬，不够圆润，还有很多需要提高和磨练的地方。”

　　刘飞轻轻点点头，首长的话他一字不落的全都印在了脑海中，分析着，琢磨着。

　　这时，总理笑着说道：“刘飞啊，你在沧澜省这三年已经完完全全把沧澜省带上了正轨，现在有曹晋阳在那里掌控着，基本上不会出现什么太大的问题了，现在是到了把你送到更高层次的地方去磨练磨练了。”

　　听到总理的话，刘飞的心头就是一阵紧张，干笑着说道：“现在就走？”

　　总理点点头：“嗯，现在就走，是时候挪动一下了。刘飞啊，你应该能够猜到一些情况吧？说出来听听。”

　　刘飞笑着说道：“难道是让我去海明市？”

　　总理笑着点点头说道：“嗯，看来你还是非常具有政治敏感性的嘛，非常不错。”

　　首长也点点头说道：“没错，刘飞，你猜对了，你下一步就要去海明市履新了。由于海明市市委书记楚江才同志身体一直不太好，他已经向中央请辞，经过高层讨论之后决定，由你前往海明市前去任职，接替楚江才同志的位置，担任海明市市委书记，并接替他的委员职务，从今之后，你也可以参与高层的决策讨论了。刘飞，恭喜你，成为我们华夏有史以来最年轻的委员。”

　　听到首长的话之后，刘飞当时呆立当场。

　　虽然已经猜到了这种可能，但是当这个消息真的被证实的时候，刘飞心中还是一阵阵激动，要知道，这可是委员的位置啊，这可是华夏金融中心之一的海明市市委书记啊！能够执掌这个位置，那不仅代表了高层对自己的信任和栽培，更意味着自己将要承担更为沉重的担子，而且以后自己已经不能在把眼光只放在一城一地，而是要放眼全国了。这是一个质的飞跃，这是一个一般人很难实现的理想。因为这代表着自己以后将会有机会将自己的一些意见直接拿到高层来进行讨论了。

　　此刻，刘飞心情非常的激动，不过他还是很快就让自己平静了下来，双眼中充满了坚毅之色说道：“谢谢首长、总理和高层对我的信任，我保证，以后坚决服从党的领导，坚定不移的坚持为人民服务的理念，为了我们华夏民族的繁荣富强鞠躬尽瘁死而后已！”

　　首长和总理听完刘飞的表态之后，全都满意的点点头，首长笑着说道：“嗯，刘飞啊，对于你的表态我非常欣赏，我相信你说道的都能做到，你已经用20多年的官场生涯很好的证明了这一点，所以对于你，我和总理都充满了信心。你知道为什么我们要把你放在海明市去吗？”

　　刘飞这一次并没有说出自己的猜测，而是十分谦逊是说道：“请首长和总理指点。”

　　首长点点头说道：“刘飞啊，你应该也是知道的，海明市是我们华夏重要的金融中心之一，几乎世界500强都在那里设有分公司，而且世界各大金融集团也都在那里设立了分部，可以说，那里也是我们华夏改革开放的前沿阵地之一，是我们华夏面向世界的一扇窗口，所以，那里的位置在我们华夏也是举足轻重的，所以，这是一个非常沉重的担子，你去了之后，不仅要确保那里的经济继续稳定、健康的发展，而且还必须要协调好各方面的关系，并且要逐渐的摸索出一套比较完善的发展思路，你在那里不仅要学习更要锤炼，还得前进，而且随着楚江才同志的病退，海明市将面临新一轮的人事调整，而且你也知道，两年之后就要再次面临换届了，所以，各方势力都在摩拳擦掌，跃跃欲试，所以，你此次过去，所要面临的形势将会异常严峻，能否协调好各方面的关系，能否保证海明市继续稳定向前发展，能否面临来自各方各面的挑战，这都是你需要面临的困难，而且在这里，你还必须要逐渐形成自己的执政风格，最好是能够为我们的发展摸索出一条可以借鉴的方式与道路。尤其是随着你层次的提升，各方面的压力将会更大，所以，在海明市，你还需要继续磨砺和提高，在今后的两年之内，你在海明市的成败与否，将会直接影响到2年之后的换届中你能否有所作为。”


第2386章 机遇与挑战

　　刘飞听到首长的话之后，脸色显得十分严肃，点点头说道：“首长，谢谢您的提醒，不管在哪里，我都会努力的做好我的本职工作，始终坚持以民为本的执政理念，就算有再多再大的困难我都无所畏惧。”

　　首长笑着点点头说道：“嗯，对于你这一点我和总理都是比较放心的，不过刘飞啊，在提醒你一点，你在用人御人之道上，虽然在以前那些阶段的时候还是显得游刃有余，但是实际上，却还是有着比较大的缺陷的，这个缺陷如果在海明市的时候你不能改正过来，恐怕2年之后你的前途未必一片光明，这一点缺陷到底是什么，需要你在到了海明市之后自己好好的摸索摸索，尽快调整过来。”

　　听到首长这个提醒，刘飞心中就是一惊，一直以来，他对于自己的用人之道还是比较自信的，而且自己一直用人唯才，但是现在首长却指出自己用人御人之道存在着致命缺陷，那么这个缺陷到底是什么呢？

　　看到刘飞陷入深思之中，首长笑着摆摆手说道：“刘飞啊，你还有什么别的疑问吗？”

　　刘飞脸上露出凝重之色说道：“首长，我想知道一下我走了之后，沧澜省的人事会如何调整？”

　　首长笑着说道：“嗯，这是应该的，你在沧澜省呆了三年了，也有了一些感情了，先不告诉你高层的想法，你说说你的意见吧？”

　　刘飞沉声说道：“首长，如果要是我来选择的话，我走了之后，曹晋阳接替我担任省委书记是最好的选择，我们两个之间在这一年的时间内，合作的非常愉快，曹晋阳接任我的位置，可以确保沧澜省的整体大的方向依然可以延续。而曹晋阳的省长位置，我建议由王辉同志来担任，和王辉同志一起共事3年多，对于他的能力我非常了解，他是一个很有才华的人，而且和曹晋阳配合的也相当默契，把曹晋阳和王辉放在一起搭班子，可以保证沧澜省的经济依然保持高速增长。至于其他的位置，我就不提供意见了。”

　　听完刘飞的话之后，首长笑着点点头说道：“嗯，在这两个用人方案上，高层的方案和你的意思是一致的，你走之后，曹晋阳任，王辉任省长，至于省委副书记的人选，依然还是由郑建勇同志来担任，同时，在从外面调入一个人担任常务副省长职务，其他人暂时不变，这样可以确保沧澜省继续延续你和曹晋阳一起确定的发展方向和发展速度。”

　　听到首长这样说，刘飞的心便放了下来。因为在他看来，只要曹晋阳和王辉两人各自守在书记和省长的位置上，那么不管其他人在如何变幻，也不会对沧澜省的大局产生比较大的影响。

　　随后，总理又稍微的跟刘飞简单介绍了一下海明市的情况，刘飞这才从首长办公室出来。

　　出了中南海，周剑雷问道：“老大，现在去哪里？”

　　刘飞略微沉思一下说道：“去我岳父那里吧。”

　　周剑雷点点头，带着刘飞和华恒直奔刘飞的岳父徐广春那里。

　　客厅内，刘飞和徐广春面对面的坐在沙发上，两人面前的茶几上，放着两盏浓茶。

　　刘飞把自己将要前往海明市的情况跟岳父说了一下，然后问道：“爸，您看我此次海明市之行有哪些需要注意的问题，对于海明市的情况，您有多少了解？”

　　徐广春对于刘飞要前往海明市任职的消息显得并不惊讶，拿起茶杯来轻轻品了几口，这才缓缓说道：“刘飞啊，你此次海明市之行虽然表面上看是提拔了，而且还升任委员了，但是这也为你日后的提拔埋下了隐患，为什么这样说呢，因为再有2年的时间就要换届了，如果在这两年之内你不能做出什么比较显赫的政绩，那么你要想再次获得提拔那根本就不太可能，如果错过了2年之后那次提拔的机会，如果在有些人的推动之下，把你调到某个部委去任部长或者去其他职位，到那个时候，恐怕你终其一生，也只能走到委员这个位置，无法在上升一步了，反之，如果你继续留在沧澜省，那么两年之后，你走到委员的位置几率非常大，而且步伐非常稳健，所以，虽然你看似提前两年走到了委员的位置上，但是其中的风险性却极大的增加了。之所以会出现这种情况，也是高层相互角力的结果，对于是否让你尽快上位还存在着比较大的争议，最终，各方相互妥协之后，便是把你放在海明市的位置上，给你两年时间看你的表现，如果你能够在这两年之内真的做出了十分耀眼的成绩，那么那个时候，所有的反对声音都将会消失，你的仕途之路将会一片光明，相反的，如果你在海明市庸碌无为，那么海明市也将会成为你仕途的巅峰，今生难以在前进一步。”

　　听到岳父的这番分析，刘飞感觉到心里沉甸甸的，虽然还没有到海明市上任，但是他却感觉到肩上的胆子变得沉重起来。虽然岳父说得轻描淡写，但是刘飞却能够想象得到当时在安排自己位置的时候，曾经产生过多么激烈的争辩，但是既然一切都已经尘埃落定了，那么自己只能咬紧牙关，奋勇向前了，因为他不能让那些大力支持自己的领导们失望。他要用自己的能力和表现证明自己不管在哪里，不管在什么情况下，都能做好工作，为民谋利。

　　看到刘飞脸上的表情越来越坚毅，徐广春笑了笑，说道：“刘飞啊，海明市的政治格局我给你稍微介绍一下，以便你做到心中有数。”

　　刘飞连忙点点头，他现在最想知道和了解的就是这些，虽然海明市的情况网上也有一些名单，但是名单却是干干巴巴的，很多深层次的东西，网上是不可能出现的。只有岳父这种级别的人才能看清楚其中的很多东西。

　　“从目前海明市现阶段的政治格局来看，随着楚江才的离去，以及你的到任，我估计到时候市长、市委副书记这两个位置肯定也会进行调整，如果不出意外的话，这两个人很有可能是和你与曹晋阳存在强烈竞争关系的另外两对组合中的人物来担任，根据我的分析，很有可能会由晋东省省长王成林调任海明市市长，而市委副书记一职则由另外一对组合中的现任白云省常务副省长胡天宇来担任，暂且抛开你们三个之间存在的天然的竞争关系不谈，我们先把这两个位置拿出来，单独分析一下其他常委班子的格局，在其他班子成员中，海明市本地派势力占据了相当一部分位置，他们这些人始终都是海明市的中坚力量，不管谁去担任海明市的书记和市长，本地势力都是一股不容忽视的力量，他们的立场对于海明市的走向起着至关重要的作用。除了一些本地派的势力之外，纪委书记叶冲是曾家之人，常委副市长是魏秋华是曹家之人，政法委书记肖建辉是本地派的代表，组织部部长邓佳明也是本地派的重要人物，根据我的分析，这几个人的位置这次应该不会调整的，其他人选就需要你到任之后在继续观察了，不过可以肯定的是，你此处到了海明市之后，海明市将会成为你所经历的局面最为复杂的格局，不仅曹家、曾家在海明市都有布局，而且海明市本地派也一直都是一股比较强劲的势力，他们从来都不愿意成为任何势力的附庸，反而自称一家，在上面也有人支持，而且，我相信，这一次恐怕海明市和市委副书记的人选也不可能跟你是一条心的，所以，等你到任之后，海明市将会是一种十分复杂的局面，你能否在2年之内真正掌控这种复杂的局面，确保海明市稳定向前发展，这是一次极其严峻的考验，毕竟你只有2年的时间，而一般而言，光是梳理各方关系，恐怕你至少就得花费一年多的时间，而在沧澜省的时候，你整整花了2年时间才真正将各方关系梳理完毕，全面掌控沧澜省，所以，海明市对你来说挑战非常大，而且还需要在这两年之内做出耀眼的成绩。”

　　听完岳父的这番分析，刘飞不由得感觉到一阵阵头大，此刻，他才发现，此去海明市当真是福祸难料啊！

　　这时，徐广春接着说道：“刘飞啊，海明市或许对别人来说可以用来镀金，但是对你来说却绝对是一个终极考验，因为海明市本身的经济已经非常发达了，就算你搞经济的能力再强，恐怕也很难在经济发展上在海明市有所建树，所以，你的优势已经被极大的抵消了，反之，如果这里因为你的到来出现了问题，那么你这个一把手的责任可就大了，而且你不要忘了，在的后面，还有两个强大的竞争对手对你的位置虎视眈眈呢，只要你下去，他们立刻就能顶替上来，这对你来说就更是一个严峻的挑战了。在这里，你每走一步棋都必须小心谨慎，不能被对手抓住一点把柄，而且在这里，你也不可能像在沧澜省一样，在玩对付冯双阳和迟宇航那种把戏，因为这里的人对于官场规则全都摸得门清门清的，根本不可能给你那种机会。”


第2387章 沧澜交接谱新篇

　　刘飞听完之后苦笑着点点头说道：“爸，这样看来，我以后在海明市只能采取合纵连横的策略了？”

　　徐广春笑着说道：“合纵连横？你知道合纵连横，难道别人就不知道吗？在海明市，合纵连横只是最基本的策略，大家都知道的，在你想办法拉拢关系、拉拢人员的时候，你的竞争对手们又怎么可能不去拉拢呢？虽然我也有应对之策，但是我不会告诉你如何去做，因为很多事情，尤其是到了你这种层次上，我能够指点你的已经不多了，更多的时候，必须要靠自己去领悟，去摸索，因为别人指点你的毕竟不如你自己领悟的东西用起来更加熟练和方便。一会你去老首长和老总理那里坐坐去，如果时间充裕的话，最好再去楚书记那里坐坐。”

　　刘飞连忙点点头说道：“好的，那我马上和老首长他们联系一下。”

　　在岳父家里刘飞只呆了不到20分钟，便急匆匆的离开这里赶到老首长那里，陪着老首长、老总理一起聊了一会，聆听了一下老领导们对自己的建议和期许，不过这个时候，这两位老领导也不再给刘飞具体的建议，和徐广春一样，他们更多的是希望刘飞自己去摸索，去形成自己的执政风格和理念。随后，刘飞又赶往医院去看望了一下病中的楚江才书记，对楚书记表示了感谢。

　　楚江才只是告诉刘飞，让他不管何时，都要为老百姓多做实事，只要做到这一点，就对得起自己的举荐和期待了。刘飞毫不犹豫的表示自己会做到的。

　　从楚江才书记那里出来，已经是晚上9点多了，不过刘飞并没有回家，因为在华恒大酒店内，胖子刘臃、闷棍王、红克、肖强、徐哲等人早已经准备好了酒宴，等着他呢，当天晚上，众位兄弟把酒言欢，不醉不归，不过这一次，他们并没有喝什么高档酒，而是喝的肖强和徐哲自己办的一个小的酿酒作坊里面自己酿的白酒，这种酒绝对使用纯粮酿造，里面没有添加任何的塑化剂，更不是使用使用酒精勾兑的，可以放心饮用。

　　刘飞喝着这种自酿的白酒，感觉口感上虽然没有那些成品的高档白酒喝着舒服，但是酒性很烈，喝起来非常甘醇，酒香扑鼻，这是纯粹的天然食品。一杯白酒下肚，刘飞点点头说道：“嗯，这酒口感虽然差了一些，但是喝起来还是比较爽的，肖强啊，你和徐哲怎么就想起自己开一个酿酒小作坊了呢？”

　　肖强苦笑着说道：“老大啊，其实早在一年多前我就因为偶然的机会知道现在很多成品白酒里面添加了塑化剂了，虽然添加了塑化剂的白酒喝起来挺爽口的，口感也好，但是塑化剂是什么东西啊，那可是比三聚氰胺还要毒的东西啊，这种白酒喝得多了，恐怕以后小弟弟会不举了啊，尤其是我想起了以前我曾经见过一个嗜酒如命的人，那个家伙也很有钱，每次喝酒必喝好酒，而且一天最少喝两顿，他不过才40来岁啊，结果现在他的小弟弟根本就再也抬不起来了，彻底阳痿了，根本再也无法过上性福的生活了，他后来花了很多的钱想要治疗，但是结果却根本无法治愈，因为塑化剂这玩意直接损失的是人体的生理机能啊，从那以后，我就再也不喝外面卖的那些成品酒了，我和徐哲一商量，干脆自己开了一个酿酒作坊，投资也不多，也就几百万，而这个酿酒作坊里面生产的白酒全部直接供应咱们兄弟以及亲朋好友们饮用。而且还在华恒的酒店内进行限量销售，虽然我们的小作坊酒产量小，但是胜在酒质比较纯正，所以售价很高，但是依然供不应求，所以我们的酒从来都是限量销售。”

　　刘飞听完之后笑着点点头说道：“嗯，不错，你们倒是很有生意头脑，这年头，食品安全真的是一个很严峻的问题啊，喝牛奶你得防着三聚氰胺，喝白酒居然还得小心塑化剂，老百姓的健康真的很堪忧啊。所以现在这年头，只要你有条件，多做一些有机产品方面的投资，这绝对是一个很赚钱的机会，我建议你们不妨成立一个有机产品集团，包括生产这种纯正的无任何添加剂的白酒，生产纯天然的牛奶等等，只要你们能够做到货真价实，随着人民对于食品健康和食品安全的重视程度越来越高，有机产品的市场将会越来越大。说实在的，就现在我们家吃的葱姜蒜以及食品用油，都是西山县的老乡们给我们送来的，那些东西都是他们自己种植、自己榨油弄出来的，绝对的纯天然有机产品。哎，只是苦了百姓了，看来，等我到海明市上任之后，第一件事情就是对食品安全领域下手，大力整顿海明市的食品安全市场，怎么也得让老百姓吃上放心食品啊！”

　　肖强点点头说道：“是啊，食品安全市场是得大力整顿一下了，这年头，很多孙子王八蛋们为了自己赚钱，昧着良心什么事情都敢干，榨油他们可以用什么化学沁出法，卖个酒他们不给你使用粮食生产，而是使用酒精进行勾兑，勾兑就勾兑吧，结果还给你添加塑化剂，蔬菜是打了农药的，水果更是农药超标，哎，这他奶奶的都是什么事啊！老大啊，你是当官的，这样的事情必须得好好管一管啊！”

　　刘飞点点头，脸上露出严峻之色说道：“管，必须要管！”

　　这一晚，兄弟们全都喝得酩酊大醉，这才各自散去。

　　第二天上午，刘飞便乘飞机返回沧澜省。

　　到了沧澜省之后，刘飞立刻招来曹晋阳、王辉两人。

　　曹晋阳和王辉两人得到消息虽然比刘飞晚了一点，不过两人也已经知道刘飞即将要离开沧澜省了，不过两人对刘飞依然非常的尊敬，接到电话之后很快就赶到刘飞的办公室内。

　　刘飞笑着说道：“老曹，老王，我想你们应该已经知道我即将离开沧澜省的消息了吧？”

　　曹晋阳点点头说道：“是啊，我是昨天晚上才知道的，听说刘书记你要调往海明市任职了，恭喜你先。”

　　王辉也说道：“恭喜刘书记啊。”

　　刘飞苦笑着说道：“我现在不知道是应该高兴还是应该有什么别的表情，我这次调职看起来倒是挺风光的，实际上呢，却是考验重重，不过这都无所谓了，不管在哪里，我都有信心把工作做好，我今天找你们二位来，就是希望给你们居中协调一下，我知道你们二位都是很有能力的人，而且也都很有想法，我在的时候有我协调着，你们之间可能还不会发生什么矛盾，不过等我走了，你们之间一个是书记，一个是省长，就很难说了，不过我要跟你们说的是，你们都是很有能力、很有前途的人，所以希望你们二位能够以沧澜省的大局为重，虽然理念不同，想法不同，但是最好能够相互礼让一些，谦让一些，不要把精力放在政治斗争上，而是要放在发展经济上，只有经济发展上去了，老百姓的生活水平提高了，你们才能有政绩。”

　　听完刘飞的话之后，王辉首先说道：“刘书记，您放心吧，虽然我的个性比较高傲，但是我对你和曹省长这一年多来所作出的努力和成绩非常佩服，即便是你离开沧澜省了，我也会尽量主导省政府沿着之前你和曹省长所制定出来的经济发展方案前进，把我大部分的精力全都放在发展经济上。”

　　曹晋阳而已点点头说道：“刘书记，这一点你尽管放心，我保证会继续沿袭你的经济发展方案，确保沧澜省高速发展。毕竟，这可是你三年多来的心血结晶啊！”

　　刘飞笑着说道：“好，既然你们两个已经有这种认识，那我就放心了，我估计我不出三天就得离开了，不过沧澜省还有一些没有能够收尾的工作，比如抓捕那个在焦山县东山镇殴打你的那个痞子，比如说继续执行7省联盟，这些老曹和老王你们以后就多操心吧。”

　　两人使劲的点点头。

　　第二天上午，刘飞的调令便已经到了，让刘飞2天后前往燕京市中组部去报道，随后和有关领导一起前往海明市赴任。同时，曹晋阳担任沧澜省省委书记、王辉担任省长、郑建勇职位不变的通知也到了，接到通知之后，刘飞立刻和曹晋阳立刻进行了工作交接，由于两人早已经配合非常默契了，所以交接工作进展的非常顺利，当天晚上，刘飞便带着老婆徐娇娇、周剑雷、诸葛丰等人坐上了前往燕京市的飞机。

　　由于2天后才需要去中组部报道，所以刘飞就有了中间一天的休息时间，只不过，这一天刘飞依然过得非常忙碌，先是带着柳擎宇一起爬了一趟八达岭长城，了解一下柳擎宇的学习情况，听到柳擎宇居然已经把大学四年的学分快要修满了，距离毕业已经不远了，刘飞当时便有些震惊了，他没有想到柳擎宇这小子学习起来比自己还厉害。他便问起柳擎宇毕业之后有什么打算，柳擎宇告诉刘飞，他准备毕业之后去黑子军中的狼牙特制大队去磨练几年。刘飞听完只是轻轻点点头，对于柳擎宇的选择，他并没有去干涉。随后，刘飞又陪着李小璐、柳媚烟等人呆了一会，直到晚上才返回家中。

　　2天后，刘飞到中组部报道。然而，让他没有想到的是，和他同时到中组部报道的还有两个即将成为他同事的人，一个是原晋东省省长王成林，他准备调任海明市任市长，是刘飞的副手，而另外一个则是原白云省常务副省长胡天宇，他到海明市任市委副书记一职，而这两人恰恰是另外两对竞争对手中的一员。看到这两人，刘飞的脸上露出一丝玩味的笑容。他知道，这一次自己的海明市之行，恐怕是有的头疼和辛苦了。


第十一卷 海明终极考验


第2388章 霸气十足的就职演说

　　看到刘飞走了进来，组织部部长沈伟笑着站起身来走出办公桌和刘飞握了握手说道：“刘飞，欢迎你过来啊。”

　　刘飞笑着说道：“沈部长，您客气了。我是过来报道的。程序方面还得麻烦您一下啊。”

　　沈部长笑着摆摆手说道：“咱们也别客套了，刘飞啊，我先给你介绍一下，这位是原晋东省省长王成林，他将调任海明市任市长，是你的副手，而这位是原白云省常务副省长胡天宇，他将调到海明市任市委副书记一职，也是你的副手，今后你们三人将会在一个班子里面奋斗，你这个班长以后可得要做好带头工作啊。”

　　刘飞连忙说道：“一定，一定，我相信王成林同志和胡天宇同志一定会配合我做好海明市的工作的。”说着，刘飞身处手来分别和两人握了握手。

　　两人和刘飞握手的时候满脸含笑，王成林和刘飞握手的时候十分爽快的说道：“沈部长，您放心，我相信在刘书记的带领下，我们一定能够做好海明市的工作的。”

　　等刘飞和胡天宇握手的时候，胡天宇也是满脸含笑，说道：“刘部长，很期待能够和您一起工作，跟您多多学习啊。”

　　三人客套一番之后，沈伟笑着说道：“你们三人的各种手续早已经准备好了，你们稍微准备一下，咱们2个小时之后在机场集合，估计11点左右就可以到海明市了。”

　　三人从沈部长办公室走出来之后全都含笑打着招呼离开。

　　这是海明市三巨头第一次相聚，这一次相聚，三人全都满脸含笑，显得十分亲近，但是刘飞却能够从两人的笑容中感觉到一丝丝寒意。他非常清楚，三人之间绝对是竞争关系，虽然彼此之间满脸带笑，但是另外两人绝对希望自己在海明市多犯错误，然后将自己的位置取而代之，尤其是2年之后的换届之时，两位两人谁都希望能够更进一步，取代自己的位置。不过大家都是场面上的人，彼此之间就算是竞争的在激烈，在外表上也是看不出来的，只有到了具体的事件上，三人彼此之间的立场才会凸显出来。

　　刘飞并没有什么需要准备的，所以他就近先去红克的红克大厦里面休息了一会，一个小时之后，乘车赶到机场。他来的时候，王成林和胡天宇已经到了。刘飞刚刚到了不久，沈伟和组织部的一些工作人员也赶到了，众人组团之后，拿着早已经预订好的机票上了飞机，直飞海明市。

　　当飞机飞临到海明市上空的时候，看着下面那座充满了生机和活力的城市，刘飞的心情十分激动，他知道，自己的人生从今天开始将掀开崭新的篇章，同时，也将迎来新的挑战，两年之内，在自己发展经济这个优势已经被极大的削弱的情况下，还要做出耀眼的成绩，这是一个十分困难的事情，在加上刘飞又不是一个喜欢搞政绩工程的人，所以，他对此也十分头疼。

　　当刘飞他们降落在机场的时候，海明市市委四套班子全都到机场来接机，先是由沈部长为海明市的市委班子介绍了一下刘飞、王成林和胡天宇，然后又海明市市委秘书长杜洪波介绍了一下海明市市委班子其他成员，双方见面熟悉了一下之后，便直接赶奔酒店，由于刘飞他们来的稍微晚了一些，所以大家先一起吃了顿午饭，午饭之后，中午稍事休息了一下，下午2点半左右，在海明市市委大院内举行了隆重的就职仪式。

　　在就职仪式上，王成林和胡天宇先后发表了十多分钟左右的就职演说，不过两人的演说都显得比较公式化，先是赞扬了海明市在过去取得的辉煌成绩，然后又表示了自己的会努力在海明市工作，为海明市的建设添砖加瓦。海明市四套班子的成员以及各个局机关单位的一把手们全都给予了热烈的掌声。

　　轮到刘飞发言的时候，所有人的目光全都集中到刘飞的身上。

　　因为大家都知道，刘飞在沧澜省已经取得了非常耀眼的政绩，在沧澜省任职3年，将沧澜省从一个GDP排名比较靠后的省份直接带入到GDP排名前十的省份，其中所实现的大幅度跨越不是一般人能够完成的，而刘飞在沧澜省和沈中锋之间的政治斗争更是被圈内的人广为传颂，所以，尽管王成林和胡天宇已经非常耀眼了，但是和刘飞相比，依然要显得逊色很多。因为刘飞是海明市的一把手，他的执政理念是什么，他将会在人事问题、经济问题、社会问题等诸多方面如何抉择，这些都将会直接影响到很多人的切身利益。所以，大家都把希望能够通过刘飞的就职演说，窥见一些端倪。

　　刘飞走上主席台，扫了一眼台下的众人，然后淡淡一笑，说道：“各位，以后我们大家就要在一起工作了，说实在的，对于来海明市工作，我心里诚惶诚恐。”当刘飞的话说道这里，下面的人群众顿时便发出一阵喧闹之声，很多人都开始在下面窃窃私语起来。因为刘飞开头这第一句话就让很多人感觉到有些纳闷，要知道，刘飞现在可是市委书记，委员，这样的头衔，这样的级别，还有什么可诚惶诚恐的呢？

　　这时，刘飞摆了摆手，笑着说道：“大家不用在下面议论了，我之所以感觉到诚惶诚恐，是因为我知道海明市不仅地理位置重要，战略位置重要，经济地位重要，更是知道，海明市是我们华夏对外开放和展示我们华夏形象的一个重要窗口，所以，能否像我的前任楚江才书记那样，保证海明市稳定、高速向前发展，对我来说是一个十分严峻的挑战。我相信，这对任何人来说都是一个严峻的挑战，因为作为海明市的市委书记，我必须对上级领导负责，对海明市几千万的老百姓负责，更得对在座的各位同志们负责，所以，我感觉到有些诚惶诚恐，正是因为感觉到肩上的担子重大，所以在这里，我先给大家阐述一下我的执政理念，让大家先做到心中有数。”

　　刘飞说道这里，整个大会议室内顿时安静了下来。而此刻，沈部长看着刘飞使劲的点点头，眼神中充满了赞许之色，三年前他送刘飞到沧澜省赴任的时候，刘飞就像一把出鞘的钢刀，威猛十足，但柔性不足，但是现在，眼前的刘飞往台上一站，整个人就仿佛是一尊大佛一般，给人一种十分伟岸、深沉、低调却又充满威严的感觉。尤其是刘飞的这番话说出来之后，立刻便把所有在场人员的注意力给抓了过去，这种临场表现，绝对称得上非常优秀。就连他自己此刻对于刘飞即将阐述的执政理念都产生了浓厚的兴趣，他很想知道，在海明市，刘飞将会如何执政。

　　这时，刘飞的声音再次在会场内响了起来：“我的执政方针是16个字——为官一任，造福一方，以民为本，执政为民。所以，在海明市工作期间，我将会紧密的围绕这16个字来展开工作，在这里，我希望在座的各位同志能够和我一起努力，让我们海明市的人民生活的更加美好。我相信，只要我们在座各位团结一心，一定能够营造出一个全新的局面出来。不过呢，在这里我也要谈一下我这个人的毛病，那就是我这个人最看不得谁为了一己之私，或者是为了一个小团体的利益，将人民群众的利益置之脑后，甚至为了自己的利益，肆意侵犯人民群众的利益，如果真是让我遇到和发现这样的事情的话，那么我只有一句话，那就是我刘飞的眼睛里容不得沙子，如果我因此和谁发生一些矛盾冲突的话，那么还请那位或者那些同志们见谅。我非常欣赏古人的两句话，第一句是先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，第二句是苟利国家生死以，岂因祸福避趋之！今天，在我上任初始，特赠送这两句话与诸位共勉，希望我们海明市的干部们能够团结起来，为了我们华夏的崛起而奋斗。谢谢各位，我的话讲完了。”

　　说完，刘飞迈步走下主席台。

　　会场内爆发出一阵热烈的掌声。然而，在这热烈的掌声之中，各种心思，各色眼神相互交织着，交流着，很多人看向刘飞的神色也是各不相同。

　　而此刻，沈伟看向刘飞的目光却流露出一丝忧虑之色。因为作为组织部部长，他对海明市的情况还是比较了解的，他知道，如果刘飞在海明市依然像在沧澜省那样锋芒毕露，即便是他有在沧澜省之时的斗争手段，恐怕在海明市也很难有所突破，因为海明市哪个常委后面没有站着一个强硬的后台。尤其是海明市的情况和沧澜省相比更是大不相同，虽然海明市在地里区域上没有沧澜省大，但是海明市的势力分布却异常复杂，即便是楚江才在这里，也是以小心谨慎为主，刘飞刚一到任，就表现得极其强势，如此霸气，他在海明市，能够站得住脚跟吗？


第2389章 秘书长出难题

　　此刻，沈伟部长真是有些后悔自己在心里赞扬刘飞赞扬的有点晚了，只不过刘飞已经把话说出去了，即便是想收也收不回来了。不过沈伟也不是一个简单的人物，他略微又沉思了一下，立刻想明白一件事情，那就是以刘飞在沧澜省所表现出来的城府和手段，怎么可能不知道他在海明市所面临的艰难处境呢？但是在这种情况下，刘飞却偏偏一开始就表现出了强势霸气的一面，会不会有着自己更深层次的考虑呢？往这个方向思考了一下，沈伟感觉到自己把握到了刘飞一丝丝的想法，但是更多的事情，不在其位，却还是揣摩不出来的。不过即便如此，这让他又对刘飞的前景多了几分期盼。

　　而这个时候，不管是海明市市长王成林也好、市委副书记胡天宇也好，听到刘飞如此霸气外露的就职演说，脸上全都流露出一丝不屑的冷笑。

　　王成林心中暗道：“以前早就听说刘飞在沧澜省的时候表现的十分沉稳，和沈中锋之间斗争十分沉得住气，足足用了2年的时间才把沈中锋彻底架空，按理说刘飞现在入主海明市，前期也应该以稳为主，先了解和熟悉一下海明市的情况再说，只有这样，才不至于得罪不应该得罪的人，最终在政治上被人掣肘。但是现在看来，刘飞表现的也太嚣张了，难道是因为距离换届太近，留给他的时间只有2年的时间，他心中焦急，所以想要采用雷霆战术，在海明市迅速立威，以此来掌控全局？刘飞啊刘飞，如果你要是这样想的话，恐怕你肯定会载一个大跟头的。”此刻，胡天宇的想法和王成林也差不多少，不过他在心中也给自己提出了另外一个疑问，如果自己站在刘飞的那个位置上，到底应该怎么去做？

　　随着刘飞讲话完毕，整个欢迎仪式也就进入了尾声阶段，沈伟部长做了一下总结发言之后，会议也就散了，随后，众人送沈部长前往机场返回燕京。

　　等再次回到海明市之后，刘飞和王成林、胡天宇并没有直接去市委市政府工作，而是全都在酒店内休息下来，因为明天才是三人正式履行的日子。而且也有一些其他的事情需要在今天了解和运作一下。

　　刘飞坐在自己的房间内，正在通过网络了解着自己比较感兴趣的海明市的情况，房门被敲响了。

　　林海峰作为被刘飞直接从沧澜省带过来的秘书，连忙走了过去，打开房门，便看到海明市市委秘书长杜洪波站在外面，满脸含笑着说道：“林海峰同志，刘书记现在有时间吗？我想向他汇报一下有关刘书记办公室和其他的情况。”

　　他的话音落下，刘飞的声音从里面传了出来：“海峰啊，是杜秘书长来了吧，让他进来吧。”

　　说话之间，刘飞从椅子上站起身来，这时，杜洪波也走进房间内，穿过客厅来到电脑桌前，主动伸出手来说道：“刘书记，欢迎您到海明市工作，以后我会密切配合您的工作，做好本职工作的。”

　　刘飞笑着和杜洪波握了握手说道：“嗯，好，那就好，希望咱们能够配合好。”

　　说完，双方在客厅内的沙发上面对面的坐下，杜洪波笑着说道：“刘书记，我今天过来主要是向您请示三件事情，一件事是有关您的办公室的事情，随着楚江才书记的离任，他的办公室已经空了出来，新的办公室房间倒是有，不过由于时间比较仓促，装修还得需要几天，您看这个怎么安排？”

　　刘飞听完不由得一皱眉头，不过随即便舒展开来，淡淡的说道：“那就先使用楚书记的办公室吧。”

　　“好的。那这件事情回去之后我马上落实，另外一件事就是有关您的住处问题，由于楚书记已经搬出去了，所以省委一号楼已经空了出去，您看您是住在省委一号院还是住在酒店内？”

　　刘飞淡淡的说道：“那就住省委一号院吧。”

　　杜洪波点点头：“嗯，好的，那这几天您先在酒店里住几天，我让人好好的收拾一下，重新在装修一下。”

　　刘飞没有反对。只是点点头。随后杜洪波又跟刘飞谈了一下有关他的秘书问题，刘飞告诉杜洪波，秘书就不用给自己准备了，自己的秘书用林海峰就行了，让杜洪波把林海峰的调动手续协调着办理一下就行。等谈完这三件事情之后，杜洪波起身告辞，林海峰把他送到了门口，而刘飞却只是站起身来和杜洪波握手告别，却并没有挪步相送。

　　等林海峰关上房门，走到客厅内，刘飞笑着说道：“海峰啊，你看这个秘书长怎么样？”

　　刘飞这话问的有些模棱两可，而林海峰回答的却是小心翼翼的：“刘书记，从刚才杜秘书长所请示的三件事情来看，他这个人对细节方面还是比较重视的，做事情比较谨慎，一丝不漏，不过从他给您的两个选择来看，这个杜秘书长心中似乎还有一些别的想法。”

　　听到林海峰这样分析，刘飞不由得一笑，说道：“哦？你认为杜秘书长心中有什么想法？”

　　随着刘飞再次调整岗位，尤其是调整到了海明市，刘飞并没有换新的秘书，因为他非常清楚海明市情况的复杂性，所以直接把林海峰又从沧澜省调了过来，因为现在林海峰用起来非常顺手，其悟性和能力都非常的强，比起孙宏伟来说都只强不弱，而且林海峰为人更加低调，但是做起事情来却是稳准狠，不会出现一丝一毫的毛病。所以，这次刘飞把林海峰带过来不仅是为了自己工作方便，也准备在海明市好好的栽培一下林海峰。所以从一开始，刘飞便开始对林海峰进行政治素质的培养了。而眼前这样的分析对于林海峰来说，是十分难得的磨练机会。

　　林海峰听到刘飞的反问之后，连忙说道：“刘书记，我认为身为秘书长，杜洪波同志应该清楚一般的新领导上任，都不会喜欢使用前任领导留下来的办公室，如果是前任领导升迁也就罢了，如果是因为前任领导生病或者因为其他什么原因退休或者被双规等问题而离开领导岗位，那么新任领导更不愿意使用前任领导的办公室了。虽然我们身为共产党员并不迷信风水等问题，但是在心里上使用前任领导的办公室还是有些不舒服的。这个道理，按理说杜洪波不应该不懂，但是从他给出的两个选择来看，您唯一能够选择的只有使用前任办公室。从这一点来看，这个杜洪波秘书长心中到底打的什么算盘，还真是让人有些琢磨不定。另外，从住处上来说，按理说杜洪波身为市委秘书长，他应该清楚，前任领导搬出一号别墅之后，后任的领导住在一号别墅的可能性是非常大的，他应该提前做好准备，尽早进行装修，否定等新的领导上任之后在进行装修，时间上就有些紧了，尤其是现在的装饰材料很多都含有有害物质，都需要把新装修的房间通风晾晒一段时间才能搬进去的，而刚才杜洪波的意思却是装修好了就让您搬进去，这些细节虽然看起来不起眼，但是却是让人感觉到有些问题。”

　　听完林海峰的分析之后，刘飞笑着点点头说道：“嗯，海峰啊，你的分析还是比较到位的，你说的没错，这个杜洪波秘书长在我刚一到来的时候就好像要给我下绊子，真是怀疑他到底打的是什么目的啊？他到底是哪方势力的人呢？”说道这里，刘飞却又笑着说道：“海峰啊，有一点你还是忽略了。”

　　“哦？忽略了？哪一点？”林海峰就是一愣。因为他认为自己观察的已经非常仔细了。

　　刘飞笑着说道：“海峰啊，你难道没有发现这位杜洪波秘书长在和我进行谈话的时候，身体几乎是窝进沙发里面去的，后背也是靠在沙发上的，从这个细节来看，他似乎对于我这个市委书记并不是很重视啊。如果从这个细节来看，恐怕他应该是有着一个比较强硬的后台才是，而且他的后台绝对比我还牛。”

　　听到刘飞的提醒，林海峰略微回忆了一下刚才杜洪波进来之后的种种画面，立刻点点头说道：“是啊，刘书记这么一说我还真是想起来了，看来，这海明市还真是藏龙卧虎啊。”

　　刘飞苦笑着说道：“恐怕这个杜洪波不过是一个打前站的罢了，不知道后面还会有什么花样在等着我呢。呵呵，2年之内做出成绩，这个任务不是一般的艰巨啊。”

　　而此时此刻，在海明市政法委书记肖建辉的办公室内，组织部部长邓佳明、市委常委、海东区区委书记罗天强围在茶几旁，正在讨论着重要的事情。

　　罗天强沉声说道：“老肖，老邓，我看这新上任的三位大佬每个人都不简单啊，尤其是咱们这位市委书记刘飞，更是霸气十足啊！看来，恐怕以后我们的日子不太好过了啊！”


第2390章 刘飞发现问题

　　邓佳明听到罗天强这样说，脸色显得很平静，什么都没有说。

　　这时，肖建辉却冷冷的说道：“哼，霸气十足？他刘飞也不看看这里是什么地方！这里是海明市，不是沧澜省，是龙他得给我盘着，是虎他得给我卧着，否则的话，没他什么好果子吃。不过他毕竟是书记，又是委员，他爱嚣张就嚣张，如果不是做得过分的话，我们也没有必要搭理他。总之一句话，对他，我们要听其言，察其行。如果他要想在海明市混的顺风顺水的，没有我们的支持，他也就是一个光杆司令。”说道这里，肖建辉看向邓佳明说道：“老邓啊，你是组织部部长，以后和刘飞打交道的时候多留几个心眼。”

　　邓佳明却苦笑着说道：“老肖啊，多留几个心眼那是肯定的，毕竟当年在沧澜省，刘飞可是把迟宇航这个组织部部长直接给拿下了，我可不想步迟宇航的后尘。”

　　邓佳明的话虽然肯定了肖建辉的意思，但是却也提出了自己的忧虑。

　　听到邓佳明的表态，肖建辉不屑一笑说道：“老邓啊，这一点你有点杞人忧天了，咱们海明市可不比沧澜省那种内陆省份，咱们这里是整个华夏的一个窗口，和谐与稳定是非常重要的，只要你不犯原则性错误，就算是和刘飞立场相左，刘飞也拿你没什么办法，再说了，我们也不会像沈中锋那样跟刘飞争夺什么整个海明市的主导权，只要刘飞不损害我们的利益，我们就没有必要和他对着干，更何况你不要忘了，王成林和胡天宇是什么人啊，他们可都是和刘飞一样，有机会逐鹿内阁的人，光是他们两个对刘飞的牵制就足够刘飞喝一壶的了，刘飞更不可能在立足未稳的情况下拿我们这么庞大的一股势力开刀了。所以，就算你不配合刘飞的工作，他也没有什么办法。而且据我所知，这一次刘飞下到咱们海明市来，主要目的还是高层对他的磨练，但是这种磨砺，在高层意见也不是很一致，因此，这一次高层不可能像刘飞在沧澜省那样给予他那么强力的支持，所以，你完全没有必要担心刘飞会像对待迟宇航那样对待你。而且以你的智商，又怎么可能在迟宇航已经犯过错误的情况下，在犯类似的错误呢！”

　　听肖建辉这样说，邓佳明笑着点点头：“嗯，老肖的话倒是很在理，不过对于刘飞，我们还是得先观察观察。毕竟他是委员，也是有可能冲进内阁的人，虽然我们不惧怕他，但是也没有必要把他得罪死了。否则，万一他真的能够在咱们海明市突围而出，那么将来他对我们来说也是一个比较大的麻烦。”

　　“嗯，老邓说得有理，老肖啊，我们还是在等等看，我也听说了，刘飞的从政路上，一直都是这么嚣张过来的，不过他这个人虽然嚣张，但是政治斗争的手段还是比较厉害的，而且往往能够从别人意想不到的角度出手来打击对手，在沧澜省刘飞已经充分证明了这一点，所以我们能够不和刘飞发生冲突，还是尽量不和刘飞发生冲突的为好。”这次说话的是罗天强。

　　三人很快达成一致意见，在目前海明市局势未明之前，他们还是先以低调为主。

　　然而，树欲静，风却未必会止。

　　第二天上午，秘书长杜洪波正式接刘飞到海明市市委上任。

　　刘飞的办公室就安排在楚江才原来的办公室内。

　　刘飞走进办公室，发现房间内的桌椅、沙发、电脑等物品都已经换成了全新的，就连书橱都已经换成了全新的。看到这里，刘飞只是轻轻点了点头。

　　不过当刘飞的目光落在房间内办公桌椅的摆放位置之时，脸色却有些难看了。因为刘飞发现，虽然桌椅沙发等物品都已经换成了全新的，但是从新的物品的摆放位置和大小来看，和以前的物品摆放位置几乎一模一样，这也就意味着两种可能，一种可能是这批桌椅沙发等物品，应该是和前任楚江才书记的物品是同一个厂家出产的，是杜洪波刚刚订购过来的，还有一种可能，那就是自己现在所用的这些物品，很有可能是几年前和楚江才书记所使用的那批产品一起买过来的，所以才能保证尺寸和原来的几乎都一模一样。但是不管是这两种可能性中的哪一种，这都说明，这位杜洪波在对待自己这个市委书记的态度问题上是有些问题的。不过刘飞早已经不是那种把自己的心情写在脸上的阶段了，他只是淡淡的问道：“杜秘书长，胡天宇同志的办公室安顿好了吗？”

　　杜洪波连忙说道：“已经安顿好了，那边是由和胡书记对位的陈副秘书长负责安排的。”

　　刘飞点点头说道：“嗯，这样吧，你带着我去一趟胡天宇同志的办公室，我有事和他沟通一下。”

　　杜洪波就是一愣。他不太明白刘飞刚刚上任就找胡天宇有什么事情，不过刘飞的指示他是不敢违背的，连忙在前面带路，引领着刘飞向胡天宇办公室走去。

　　来到胡天宇的办公室之时，胡天宇正坐在座位上喝茶，听着和他对口的副秘书长陈文轩谈着近期的一些事情。

　　见刘飞和杜洪波走了进来，胡天宇连忙站起身来主动伸出手来满脸含笑的说道：“刘书记，您怎么过来了，有什么事情打个电话我就过去您那里了。”

　　虽然彼此之间竞争关系十分激烈，但是胡天宇的话说得十分给刘飞面子，刘飞也笑着和杜洪波握了握手说道：“胡天宇同志，你太客气了，我过来主要是有一件事情想要和你单独交流一下。”

　　听到刘飞说要单独和胡天宇交流一下，陈文轩在给刘飞泡了一杯茶之后，和杜洪波一起起身来向刘飞和胡天宇告辞。

　　刘飞和胡天宇坐在茶几上，胡天宇笑着说道：“刘书记，不知道您有何指示？”

　　刘飞摆摆手说道：“胡天宇同志，我们之间就不必这么客套，咱们对于海明市来说都是新人，所以，我想听一听对于海明市的工作，你有没有什么好的想法和建议？”

　　胡天宇听完就是一愣。因为他没有想到，自己在这办公室里面椅子还没有坐热呢，刘飞便过来和自己谈工作的事情，他苦笑着说道：“刘书记，您也知道的，既然咱们都是刚过来的，肯定不可能有什么比较好的想法的，我估计得经过一段时间的熟悉和了解，才能对一些工作有比较全面的认识，这个时候才能提出一些比较有用的建议。”

　　刘飞轻轻点点头：“嗯，你说的也是，可能是我太心急了，那咱们先好好熟悉一段时间，以后在工作上咱们多多交流。”

　　随后，刘飞又和胡天宇聊了一会，这才从胡天宇的办公室内走了出来，返回自己的办公室。

　　望着刘飞离去的背影，胡天宇却陷入了沉思之中。

　　他心中暗道：“刘飞啊刘飞，你居然跟我说你太心急了，这个借口也太夸张了一些吧，你能够把沧澜省治理的那么好，你能够用两年多的时间硬生生的把沈中锋给挤兑走，你说你心急，谁信啊，不过你今天到我的办公室里面来到底是什么意思呢？你到底想要做什么呢？想要拉拢我？这有些搞笑了，你不可能不知道我们之间的竞争关系的，虽然有些时候我们需要联合，但是现在就联合，没有这个必要吧，想必在这一点上，你不可能这么心急吧！那你今天来的目的到底是什么呢？”

　　就在胡天宇心中思考着刘飞到他办公室来的真正目的的时候，政法委书记肖建辉那里也已经得到了刘飞刚刚上任便到胡天宇的办公室前去和他单独沟通的消息。

　　听到这个消息，他也感觉到十分震惊，心中暗暗盘算道：“这个刘飞刚刚上任就到胡天宇的办公室去单独沟通，难道刘飞和胡天宇之间有故交，或者两人之间已经达成了战略合作协议，如果真是这样的话，那刘飞此人还真是不简单啊。但是我可是听说两人之间竞争关系也是非常激烈的啊，谁不想压谁一头啊，现在又没有什么压力或者矛盾，他们之间有必要这么明显的就开始联合起来吗？”

　　此刻，不仅仅是肖建辉，很多其他常委们得到刘飞前往胡天宇的办公室的时候，心中也泛起了嘀咕。

　　然而，此刻的刘飞回到自己的办公室之后，脸色并不是很好看。

　　因为没有人知道刘飞此次前往胡天宇办公室的真正目的，不过刘飞在胡天宇办公室这一趟走下来，却发现一个让他十分恼怒的事情，那就是胡天宇办公室内的各种家具明显全都是崭新的，看起来档次也非常高。而且很多家具的位置明显和以前摆放的位置是不同的。

　　这时，刘飞对林海峰说道：“海峰，来，你仔细的研究研究咱们办公室里面的家具，看看哪里有商标或者出厂日期没有。”

　　林海峰连忙一件一件的仔细研究起办公室的家具来，等他一件件的看完之后，林海峰的脸色有些难看的说道：“刘书记，咱们这些办公用品大多数都是两三年前生产的，出厂日期也是那个时候。”

　　刘飞的脸色立刻阴沉了下来。


第2391章 房间的陷阱

　　刘飞没有想到，自己刚刚到海明市，这屁股还没有落座呢，便发生了这么一起让人腻味的事情来。他没有想到，海明市的市委秘书长竟然通过这种行为来向自己宣示一种绝不配合工作的态度和决心。想到此处，刘飞轻轻的点点头说道：“好，好一个杜洪波啊，看来你也要和沧澜省的何建平一样，想要和我刘飞掰一掰手腕了。只不过在沧澜省，何建平虽然一开始有沈中锋的强力支持，最后还不是照样被我收拾的服服帖帖的，我倒是要看一看，你的后台到底是谁？到底是谁给了你如此大的胆量胆敢三番五次的向我进行挑衅。”想到这里，刘飞看了林海峰一眼说道：“来，海峰，咱们两个一起把房间里面的桌椅重新摆布一下。现在的格局看起来太别扭了。”

　　林海峰连忙说道：“刘书记，要摆弄的话我出去叫几个来吧，您就不要亲自动手了。”

　　刘飞笑着摆摆手说道：“不用叫人，就咱们两个就行，权当是锻炼锻炼身体吧。”

　　说完，刘飞指挥着林海峰按照自己的设想，把桌椅板凳的位置重新摆放了一下。等两人挪动完之后，脸全都变黑了，手也变脏了，不过整个房间内的格局却发生了比较大的变化。光线也比以前明亮了许多，空气也比之以前清新了许多。用俗语来讲，风水也比以前有了重大的改观。风水一词，虽然看起来有些迷信，但是其实，这里面包含了很多天文、地理、乾坤、阴阳等诸多方面的知识，如果科学分析，也是能够带来很多益处的。就拿这间办公室之前的布局为例，书架直接摆放在了房间的南边靠近窗户的墙边，直接导致本应该从4面窗户晒进来的阳光只能从两面窗户里面晒进来。而在这两面窗户的窗台上，却偏偏还摆放着3盆鲜花，虽然鲜花本身具有美化环境的作用，但是鲜花的生长是需要阳光的，所以，如此一来，照射进房间内的阳光就更少了。而刘飞所在的这个房间虽然从楼层和房间号码来说都是非常吉利的，905房间，寓意九五之尊之意，但是，由于市委办公楼的房间都是板楼，两名分开的，所以，通风性能和采光性能都受到了比较大的限制，所以，几乎每个房间内都有比较好的通风系统负责通风和采光。而刘飞这个房间本来属于阳面的房间，按理说其采光性能不可能出现问题的，但是按照以前的格局来摆放，恰恰是整个房间内的光线变得暗道许多，达不到正常房间所应该能够到达的光线要求，光线不足，房间内便容易滋生细菌，而房间内的人由于缺乏正常的阳光照射，身体的体质就会变弱，如此一来，便为整个人生病留下了重大的隐患。而恰恰这种隐患是一般人很难觉察和了解的。而根据房间内以前的摆放格局，几个沙发和房间内的壁画、地图等挂件的摆放，恰恰把房间内原来的通风系统彻底给堵死，虽然房间内有空调可以辅助换气，但是那种换气效果比起原本房间内就配有的新风系统来说就差了很多，而且一般来讲，能够做到这市委书记办公室的人都是年纪不小的人了，并不是很喜欢开空调，如此一来，通风系统就更差了。在加上因为之前光线不足所引起的各种细菌的滋生，整个房间内几乎就是一个典型的让人不知不觉中就生病的凶险之地，夺人健康于无形之间。而由于整个大楼又采用框架式结构建造的，在加上房间内各种各样的电子设备，无形之间又多了很多电磁辐射的伤害，而这个房间又不是平房，不接地气，所以按照风水学的角度来讲，简直就是五行绝地！也就是说，金木水火土这五行全部都是最坏的配置！长期在这样的房间内工作，想要不生病都难，而对于官员来讲，健康问题是制约人能否走得高、走得远的十分关键的一点。所以，当刘飞看到这间房间内的布局之后，在联想起楚江才书记就是因为身体健康的因素才不得不从政坛隐退，他的脸色当时就阴沉了下来。尤其是想起杜洪波为了达到其不可告人的目的，竟然使用和楚江才书记在任之时一模一样的桌椅板凳，似乎还想通过风水之术让自己重蹈楚江才的覆辙，刘飞怎么能不生气。

　　等房间内所有的东西全都挪动完之后，两人洗漱完毕之后，稍微休息了一下，刘飞对林海峰说道：“海峰，这样，你回头跟市委办公厅后勤部门联系一下，重新给我换一间办公室，至于办公家具，则由你亲自去采购，尽量去找那种比较环保的家具。”

　　林海峰点点头，立刻出去开始联系去了。

　　刘飞这边刚刚坐下来，准备上网看看资料，林海峰不久之后就走了尽量，说道：“刘书记，市政府那边的包正堂副市长过来想要向您汇报工作，您看您有时间没有。”

　　刘飞听完就是一愣。他没有想到，自己第一天到任，就有人向自己汇报工作，不过他立刻笑着说道：“好，让他进来吧。”

　　很快的，包正堂跟在林海峰的身后走了进来。

　　包正堂有50多岁的年纪，长着一张国字脸，小平头，看起来似乎官威十足，如果是一般的人往他面前一座，光是他身上所带的这股官威，便足以震慑住很多人了。

　　他进来的时候，看到刘飞正在低头看着电脑，便直接坐在了刘飞对面的椅子上，声音洪亮的说道：“刘书记，我过来跟您汇报一下近期的工作情况，请您指示。”

　　刘飞笑着抬起头来说道：“好，你说说吧，正好我也想了解一下海明市目前的各方面的情况。”

　　包正堂点点头说道：“好，刘书记，我先介绍一下我自己吧，我目前在市政府主管文教、卫生、体育、宗教等方面的工作，我今天来主要是向您反应一件我认为目前我们海明市急切需要解决的问题。”

　　刘飞一听，立刻笑着说道：“哦？急切需要解决的问题？什么问题？”

　　包正堂脸色此刻显得严肃了许多，声音也变得有些愤怒的说道：“是我们海明市目前所面临的食品安全问题。”

　　“食品安全问题？”听到包正堂提到这个话题，刘飞的脸色也立刻显得凝重了许多，这个问题，他在上任之前和几个兄弟们喝酒的时候便已经讨论过这个问题，他甚至还戏言自己上任之后第一个要抓的就是这个问题，却没有想到，自己刚刚上任，这位主管文教和卫生的副市长便到自己这边来提出这个问题，这是一种巧合还是一种偶然？刘飞感觉到这海明市之行还真是有些意思了。他立刻说道：“我们海明市的食品安全有什么问题吗？”

　　包正堂脸色严峻的说道：“刘书记，这样跟您说吧，我们海明市目前的食品安全不仅仅是有问题那么简单，而是大有问题，问题非常严重。刘书记，近年来，像大头娃娃、毒大米、毒奶粉、雪碧汞毒门、染色馒头、瘦肉精、皮鞋制酸奶、毒胶囊等事件层出不穷，类似的事情在我们海明市最近一段时间以来也频繁发生，像我们海明市某牛奶企业近期接连被爆出其所生产的酸奶腐败变质、把过期的牛奶回炉重新勾兑之后重新灌装销售，某酒业集团的酒被爆出大量使用酒精进行勾兑，酒中塑化剂超标，某国外大型连锁超市接连发生价格诈骗、用普通猪肉替代有机猪肉来进行销售、其所销售的食品之中接连发生销售腐败、变质的问题，类似的问题最近这段时间接连在我们海明市上演，老百姓反映非常强烈。”

　　听到这里，刘飞不由得皱着眉头说道：“哦？既然这样，你身份主管的副市长，加强管理和监督，让下面的各个部门行动起来，加大检查和查处的力度，这个问题应该不难解决吧？”

　　包正堂苦笑着说道：“按理说，这些问题要想得到解决并不难，然而，实际上，这个问题已经拖了有两年多了，竟然一直都没有解决，一些小的问题还好说，我亲自下去检查一下也就解决了，但是，我所说的这三大企业存在的食品安全问题，虽然老百姓反映十分强烈，但是由于一些不可抗力的原因，这三家企业存在的问题几乎很少被媒体报道，即便是报道了，也很快就会被屏蔽和处理掉，很难形成一种舆论风潮，真正引起重视。说实在的，对于这三家企业我一直想要加强查处力度，但是却有些力不从心啊，所以，我希望刘书记您能够亲自出面来协调一下这个问题，争取尽快把这三家企业的问题查处一下，尽快让我们海明市的老百姓喝上放心奶，喝上放心酒，买上放心的食品的。”

　　包正堂说完，目光直直的看向刘飞的眼睛，他想第一时间了解到刘飞的真实想法。


第2392章 刘飞拒不签字

　　刘飞听到包正堂的叙述之后，脸色显得十分平静，眼神也没有任何变化，只是淡淡的说道：“嗯，食品安全问题是大事，绝对马虎不得，包市长，你身为主管的副市长，还是得多多想办法才行啊，你不能总是抱怨这有问题，那有问题，你自己却不去解决问题吧。你说呢？”

　　刘飞的话让包正堂一愣，他没有想到，刘飞根本就不上自己的套，这让他有些想不明白了，因为他可是听说了，以前的时候，刘飞可是一直以为民办事而闻名啊，即便是这一次刘飞发表就职演说的时候，也是强调要以民为本，自己正是因为看重了刘飞的这一个特点才在刘飞上任的第一天就找刘飞汇报此事的，希望刘飞能够把这个事情亲自给抓起来，但是刘飞此刻却直接打了一个太极，又把事情给推到了自己头上，这让他有些郁闷。但是偏偏刘飞说的话却又让他难以反驳，他只能诉苦道：“刘书记，不是我不尽心尽力，而是遇到的各种阻力实在是太大了，我难以调查下去啊。”

　　刘飞淡淡一笑说道：“包市长啊，我刚才不是说了吗，咱们做什么工作没有阻力呢，只要你多开动脑筋，多想办法，肯定能够找到解决的办法的，当然了，因为事情关系到国计民生，对于这件事情我也非常重视，我会对这件事情进行重点关注的。”

　　刘飞的表态十分模糊，并没有给包正堂一个明确的答案，但是并没有断绝了包正堂继续调查下去的希望。

　　包正堂看在刘飞这里已经得不到多大的收获了，便起身告辞。

　　等包正堂离开之后，刘飞的眼睛不由得眯缝了起来。心中暗道：“这个包正堂到底打的是什么主意呢？我刚刚到任就来向我汇报工作，还提出了食品完全问题，他是真的想要把这件事情查清楚，还是想要把这件事情当做是一个圈套，引我下水，从而和其他人发生矛盾冲突呢？”刘飞开始仔细思考起来。

　　刘飞虽然心中充满正气，想要为老百姓多做一些实事和好事，但是这并不意味着刘飞什么事情都会插手，因为刘飞非常清楚，官场上很多事情，看起来平平淡淡的一件小事，很有可能会牵连到一个极其复杂的关系，所以，要想真正的为老百姓做实事，做好事，还必须要讲究方式和方法，每一件事情，都必须要明白其中的来龙去脉，搞清楚事情背后所隐藏的东西，知道自己的敌人和对手到底在哪里，知道问题的症结在哪里，情况了解的越清楚，做起事来成功率才越高。再说了，刘飞现在可是初到海明市，各方面都是两眼一抹黑，啥都不了解，在加上身边这位秘书长杜洪波又让刘飞感觉到十分头疼，所以他才不想现在就立刻卷入到海明市本地各个派系之间的斗争中去。

　　想到此处，刘飞拿起手机拨通了诸葛丰的电话，笑着问道：“诸葛丰啊，现在到海明市了吗？”

　　诸葛丰连忙说道：“老大，我和方华军、龙梅子等人都已经到了，不过为了低调起见，最近这段时间就先不去见你了，我们现在在海明市新源大酒店内已经安顿了下来，正在积极活动，了解海明市各方面的情况。”

　　刘飞点点头：“嗯，你们到了我就放心了。哦，对了，你们现在可以先暂时先把注意力集中到海明市的食品安全问题上来，刚才副市长包正堂到我这里来汇报工作，说是海明市食品安全问题比较凸出，正好我也有意把这个问题作为我初到海明市工作的切入点。”

　　诸葛丰点点头说道：“好的，老大，我明白你的意思了，这件事情我们会重点跟进了解的。不过老大，在包正堂找你汇报工作这件事情上，你可得小心一点，海明市这里藏龙卧虎，谁也不知道别人的心思，所以在这里，你可不能太实在了，否则一不小心反而着了别人的算计。”

　　刘飞点点头说道：“嗯，这个我知道，包正堂那边我暂时已经先把他打发回去了，在如何对待他的问题上，得等你们那边把情况摸得透彻一些之后我才能做出具体的决定。”

　　刘飞这边刚刚挂断电话，林海峰就再次走了进来，说道：“老板，市委组织部部长邓佳明同志过来了，他说想要跟您汇报一下工作上的事情。”

　　刘飞听到林海峰的话之后不由得笑了，心中暗道：“看来这海明市的官员们还真是很勤快啊，我刚刚到任就找我来汇报工作了。好，我倒是要看看，这位本地派中的实权人物到底有什么牌要打。”想到这里，刘飞对林海峰说道：“好，让他进来吧。”

　　很快的，海明市市委组织部部长邓佳明跟在林海峰身后走了进来，林海峰给邓佳明泡了一杯茶之后便出去了。

　　邓佳明进来之后，看到房间内的格局发生了明显变化之后就是一愣，随即立刻恢复了正常，满脸含笑的来到刘飞办公桌前，这时，刘飞也笑着站起身来主动伸出手来说道：“邓部长，你可是第一位走进我这办公室的第一个常委啊，欢迎欢迎。”

　　邓佳明连忙说道：“刘书记，我是组织部部长，是配合您工作的，所以我必须得先来您这里报道了，估计以后我会来的更勤快的。我可是希望我们海明市在刘书记的领导下蒸蒸日上呢。”

　　刘飞笑着说道：“希望如此吧。”

　　客套完之后，双方落座，邓佳明把近期的组织工作跟刘飞进行了一下例行的汇报，他汇报的比较仔细，条分缕析，这让刘飞对邓佳明的工作能力有了一个比较直观的了解，从邓佳明汇报工作的水平来看，他还是一个能力比较强的人，能够很好的把握各种工作的轻重缓急，安排的也十分合理。这让刘飞心中不由得对以后在海明市的工作多了几分期待，但是他心中也明白，自己的挑战更大了，因为海明市的常委可没有一个人是白给的啊！这些人都是官场上精英中的精英，如果作为合作伙伴，那是自己的福气，但是如果作为对手，恐怕就有的自己头疼了。

　　等进行完例行的工作汇报之后，邓佳明拿出一份材料来，放在刘飞的面前说道：“刘书记，最近有一个卫生局的局长位置需要上常委会讨论一下，您看，这是我们组织部提名的两个候选人的个人材料以及我们组织部对他们的考察结果，您审阅一下，如果合适的话，明天上午的例行常委会上咱们就讨论一下，尽快把卫生局局长的人选确定下来，以便卫生系统尽快展开工作。”

　　刘飞拿过材料来只是扫了一眼便放了下来，笑着说道：“好，这材料先放着吧，有时间了我仔细看一下。”

　　听到刘飞的回答，邓佳明的眼神中流露出一丝不悦之色，不过他的脸上却依然挂满了笑容，带着一丝焦虑的语气说道：“刘书记，这个明天就要举行常委会了，您看您是不是尽快审阅一下，签个字，我好继续走下一步的程序啊。”

　　刘飞自然不会轻易的签字，要知道，一旦签字，便落实责任了，这事情可来不得半点马虎，尤其是卫生局局长虽然在邓佳明的嘴里说得轻描淡写的，但是刘飞却清楚，这个人选虽然不是热门位置，但是却是至关重要的位置，这个人选的好坏，直接影响到海明市上千万老百姓的卫生安全，所以他必须得充分了解之后才会签字的。所以，刘飞看到邓佳明催促自己了，便笑着把这份文件又退了回去，笑着说道：“邓部长，这样吧，这份文件你先拿回去，让胡天宇同志看一看，等他签字确认了在拿到我这里来吧。”

　　邓佳明看到刘飞不肯签字，知道刘飞也是一个老狐狸，便笑着把这份材料又放在刘飞的桌子上说道：“刘书记，这份材料先留在您这里吧，您先看看，了解一下，我这里还有备用的材料，我先去看看胡书记的意见。那您先忙着，我出去了。”

　　说完，邓佳明站起身来向外走去，刘飞笑着起身把邓佳明一直送到了自己的办公室门外，这才返回座位上。

　　等他坐下之后，脸色立刻显得凝重起来，心中暗道：“难道海明市的这些官员办事效率都是如此之高吗，我这才刚刚上任，这组织部部长就准备了人事方面的工作要我进行决策，这个邓佳明到底打的什么主意呢？”想到这里，刘飞不由得回忆着邓佳明进入自己办公室之后的一举一动，这个邓佳明虽然已经50来岁了，但却长得一表人才，而他脸上似乎时刻都总是带着三分笑意，让人一看就产生亲近感，然而，对于这位看起来听和善的组织部部长刘飞心中却加了几道堤防之心，因为在官场上，越是这种看起来和善之人，越未必和善，口蜜腹剑笑里藏刀之辈总是喜欢装出一副笑脸来伪装自己。尤其是身为组织部部长的邓佳明竟然在这份材料在市委副书记胡天宇那边还没有签字的情况下就找自己来签字，他到底打的什么算盘呢？


第2393章 都不是省油的灯

　　想到邓佳明身为组织部部长竟然没有按照正常流程去操作这次的卫生局局长之事，刘飞的眉头皱得更紧了。刘飞可不相信，邓佳明会把应该有的流程给忘掉了，这是绝对不可能的。顺着这个思路刘飞继续往下分析。既然邓佳明不可能忘掉流程，那么只有一种可能，那就是邓佳明是故意这样做的，他是故意跳过胡天宇来找自己签字的，那么邓佳明这样做有什么目的？

　　突然，刘飞的脑海里面出现了自己在来海明市之前搜集到的有关胡天宇的一些性格资料。从刘飞搜集到的资料来看，这位市委副书记胡天宇以前一直在政府部门工作，他一路升迁路线也是以政府方向为主，镇长、副县长、县长、县委书记、副市长、市长、副省长，常务副省长，这一路走来，胡天宇都是奋斗在第一线的，手中掌握着比较大的实权，而且即便是在政府部门工作，胡天宇对人事工作却十分重视，所以，凡是他所工作过的地方，在人事工作中，他至少都能够和书记分庭抗礼，从他的工作履历中刘飞可以分析到，胡天宇对于人事工作十分敏感，对于手中应有的权利绝对不会退让半步，而且此人为人异常强势，而且政治斗争的手段也是十分多样化的，极其擅长合纵连横。想到胡天宇的性格，刘飞不由得进一步推理到，如果胡天宇知道了邓佳明直接找自己来签字，而且自己还签了字，那么反过来邓佳明拿着自己签字的文件再去找胡天宇或者干脆不找胡天宇，那么如此一来，邓佳明肯定会对自己有意见的。如果这样的事情发生的多了，那么自己和胡天宇之间的关系肯定会越来越紧张，如果这个时候，邓佳明和胡天宇再联合起来，那么自己即便是市委书记，面对市委副书记和组织部部长的联合，在加上有王成林这位强劲的对手在一旁虎视眈眈，弄不好自己真的要在海明市翻船啊！当刘飞分析到这种可能的时候，顿时感觉到后脊背一阵阵发凉。

　　如果说在沧澜省之时和沈中锋之间的斗争让刘飞感觉到有些大刀阔斧、披荆斩棘、酣畅淋漓的话，那么现在刚刚进入海明市，刘飞却感觉到自己身陷十面埋伏，步步惊心，从自己乘坐飞机到海明市到今天正式上任，前前后后不到24小时，反而，就在这24小时之内，他却接连遇到了明枪暗箭、陷自己与险境而手法却又悄无声息、让人防不胜防的秘书长杜洪波，随后是抛出了食品安全问题，想要拖自己下水的副市长包正堂，现在又来了这么一位表面上看起来对自己毕恭毕敬，却又包藏祸心、意图通过一些细节来激化自己与胡天宇之间矛盾的组织部部长。此时此刻，刘飞忽然有些明白首长派自己到海明市前来历练的一些深层次原因了，或许自己以前不管是在西山县也好、岳阳市、东宁市也罢，或者是在东海省、沧澜省也罢，在这些地方，虽然自己也经历过不少的政治斗争，也遇到了很多的官场斗争高手或者是遇到过不少的老油条，但是自己所在的大部分地区，大多都是需要自己努力的去发展经济，在这种形式下，自己在政治斗争上一直都是游刃有余，但是到了海明市刘飞却发现，海明市由于经济比较发达，一些人平时可以把主要的精力放在琢磨人上，放在政治斗争上，在加上这里派系林立，关系复杂，谁都想要在这里扩展自己的关系网，所以，大家彼此之间斗争反而更加白热化，但是，这里的斗争和自己以前所遇到的斗争相比，形式却又大不相同，以前的斗争往往自己都知道谁是自己的斗争对手，所以目标非常明确，也能够做到有的放矢，然而，在海明市，自己却根本不知道谁才是自己的斗争对手，也可以说身边的每一个人几乎都是自己的竞争对手，这种情况让刘飞不得不提起万分警惕。因为他来海明市可不是来度假的，更不是来镀金的，而是过来整合海明市的各种资源，想办法把海明市的影响力和综合实力再次提升起来的，这种压力之大比起单纯的发展经济来要大的多，因为发展经济刘飞可以有很大办法，但是要扩大本来已经很有影响力的海明市的影响力，增强已经很有实力的海明市的实力，这绝对不是随随便便下几个指示，搞几个政绩工程就可以做到的，而且如果自己不能整合海明市各方势力，恐怕自己的指示未必就能出得了海明市市委办公厅。

　　这一番思考下来，刘飞感觉到自己的大脑都有些缺氧了。他站起身来，走到窗口，打开窗户，大口大口的吮吸着新鲜的空气。刘飞的目光闯过市委大楼，射向远方。

　　此刻，阳光灿烂。灿烂的阳光下，远处的高楼大厦处处闪烁着耀眼的光芒，让刘飞再次清醒的意识到，自己现在所处之地已经不再是以前的经济欠发达地区，而是位于海明市这样一个经济发达地区，一个国际性的大都市，自己到底应该怎么样才能真正的融入这座城市，真正的带动这座城市再次走上一个台阶呢？以前的那些领导都是怎么做的呢？

　　站在窗前，刘飞的思绪飘飞起来。

　　而此刻，市委组织部部长邓佳明已经来到了市委副书记胡天宇的办公室内，当他把有关卫生局局长人选的材料放在胡天宇的办公桌上，希望胡天宇能够审阅并签字时，胡天宇只是简单的翻阅了一下手中的材料，便笑着说道：“邓部长，我刚刚来到海明市，对于海明市的情况还不太了解，这样吧，这份材料你可以先拿给刘书记去看一下，如果他签字的话，我回来直接签个字就行了。”

　　邓佳明一听胡天宇的话，便知道这位市委副书记也是一个老狐狸啊，他明显是不想直接签字，以免万一出现什么问题他会承担责任。想到这里，邓佳明心中暗道：“难道胡天宇刚刚到达海明市，就知道这个卫生局局长背后的故事不成？应该没有这么快吧？”

　　不过既然胡天宇已经表态了，邓佳明也不能非得逼着胡天宇在做什么，只能满脸含笑的说道：“胡书记，您是副书记，我们组织部的材料得先送您这里审阅才行，您不签字，估计刘书记那里就更不会签字了，要不这样吧，这份资料先放在您这里，您先仔细的看一看，熟悉和了解一下，您有什么意见和指示可以直接告诉我。”

　　胡天宇笑着点点头说道：“嗯，这样也行，那就把这东西放在我这里吧。”

　　等邓佳明告辞离开之后，胡天宇的脸上不由得露出一丝冷笑：“哼，邓佳明啊邓佳明，你真的以为我是孤身一人来的海明市，没有什么人手，你就可以随意的忽悠我吗？如果你真是这样想的话，那恐怕你要大大的失望了，在这市委大院内，我也是有眼线的，我可是知道你先去了刘书记那里一趟的。在刘书记那里你碰了钉子，难道在我这里你还想有什么收获不成？如果真是那样的话，我胡天宇可就不配称为刘飞的竞争对手了。”

　　而邓佳明并不知道的是，不仅胡天宇知道他去了刘飞那里，在市政府办公大楼内，邓佳明刚刚从胡天宇办公室离开，市长王成林便得到了邓佳明先后前往刘飞及胡天宇的办公室的消息，他眉头紧皱着坐在椅子上，嘴里一边抽着烟，一边思考着邓佳明心里到底打的什么算盘。

　　邓佳明从胡天宇办公室出来，并没有回自己的办公室，而是直接来到政法委书记肖建辉的办公室内。

　　在肖建辉这里，邓佳明并没有什么顾虑，他的脸上也去掉了那满脸伪装的笑容，而是眉头紧锁着说道：“老肖，我这一次出击一点收获的没有。”

　　肖建辉听完不由得一皱眉头，说道：“哦？到底是怎么回事？说来听听。”

　　邓佳明便把自己在刘飞以及胡天宇办公室的遭遇说了一遍，说完之后，他沉着脸说道：“老肖啊，看来这一次咱们新来的这正副书记刘飞和胡天宇都不是省油的灯啊。”

　　肖建辉听完之后笑着说道：“如果他们要是省油的灯，恐怕还没有资格到我们海明市来任职嗯！就算是那位一直稳坐钓鱼台的市长王成林，也绝对不是一个省油的灯，看来，咱们要想拿下这个局长之位，还真得费一番周折啊！不过这个位置，我们必须要拿下。”

　　邓佳明点点头说道：“是啊，这个位置对我们来说太重要了。”说道这里，邓佳明突然似乎想起了什么，然后说道：“哦，对了，肖书记，我刚才去刘书记的办公室的时候发现他办公室内桌椅的格局和杜洪波昨天晚上让人拾掇的格局完全不一样了。”

　　听邓佳明提到这个问题，肖建辉的眉毛使劲的向上挑了挑，随即眉头紧皱起来。


第2394章 纷纷布局

　　肖建辉听邓佳明说刘飞已经挪动了办公室的格局之后，沉思了一会，然后缓缓说道：“照你这样一说，难道那个刘飞也迷信风水之术不成？如果真是这样的话，这倒也有可能成为我们可以找到的刘飞的弱点之一。”

　　邓佳明苦笑着说道：“这个我还真不敢肯定，因为以前刘飞可从来没有传出过相信风水之术的信息，而且根据我从刘飞这个人的性格来分析，他应该不是那种相信风水之术的性格，但是对于他挪动格局之举却又无法解释了。”

　　肖建辉皱着眉头说道：“这样说来，刘飞倒是一个充满矛盾之人。我们也没有必要非得和他作对，我们只是做我们应该做的就行了，只要刘飞不招惹我们，我们也没有必要招惹他，对了，据我得到的消息，今天上午在你去刘飞办公室之前，包正堂曾经去过刘飞的办公室。”

　　“包正堂去刘飞的办公室做什么？”邓佳明的脸色开始难看起来。

　　“刘飞的秘书不是我们自己的人，所以我们无处知道他和刘飞到底谈了些什么，不过我们最近对这个包正堂得防范一些，他可是主管卫生方面的副市长，虽然不是常委，但是对于卫生局局长的人选问题还是有一定的发言权的，希望他最好不要在跟前任局长一样，非得把一个小小的食品安全问题一查到底。”肖建辉沉着脸说道。

　　邓佳明点点头说道：“嗯，这一点我们的确得小心一些。老肖啊，我看刘飞那里恐怕我们暂时之间很难取得突破了，但是胡天宇那里我们可以稍微运作一下，尽量和他搞好关系，这样对我们来说比较有利，如果我们能够把他拉拢过来，对于增强我们本地派的话语权是比较有利的，我们虽然在常委会中占据了几个重要的席位，但是毕竟在人事话语权上却还是太小了。所以我觉得你应该出面邀请一下胡天宇，晚上一起坐一坐，尽量沟通协调一下，至少让他在明天常委会上对于我们提出的这个卫生局局长的位置给予支持，就算是他不支持，保持中立也还是不错的。”

　　肖建辉点点头说道：“嗯，你这个提议不错，那我这就给胡天宇打电话。”说完，他拿起桌子上的电话直接拨了出去。

　　而此刻，在刘飞办公室内，刘飞也已经得到了林海峰传递过来的消息，说是邓佳明去了胡天宇办公室一趟，不过从他出来之时的脸色来看，情况似乎并不是很乐观，不过随后邓佳明又去了政法委书记肖建辉的办公室，现在还没有出来。

　　听到林海峰的汇报，刘飞的脸色也阴沉了下来。刘飞已经意识到，从邓佳明的表情来看，胡天宇应该没有就这件事情表态，这充分说明尽管第一天上任，但是在人事态度方面，胡天宇还是相当谨慎的，这充分说明胡天宇并不是一个简单的人物，而邓佳明就更不简单了，在自己这里吃瘪了之后，还能继续去胡天宇的办公室里去试探一下胡天宇的态度，这说明邓佳明做人做事还是比较执着的，在配上他总是笑眯眯的表情，这说明此人不仅有手段、有毅力，还喜欢扮猪吃虎，如果和这样的人做对手，是一件很让人头疼的事情。不过从林海峰汇报的情况来看，岳父所说的邓佳明和肖建辉是本地派的代表人物倒是可以坐实了。只不过到底他们两人之间谁为主导暂时还不好说。

　　想到此处，刘飞对林海峰说道：“海峰，你给包正堂同志打个电话，就说今天晚上7点我请他吃饭，地点就在新源大酒店301包间内。”

　　林海峰连忙点点头，出去打电话去了。

　　刘飞则再次陷入了沉思之中。

　　和胡天宇、王成林一样，刘飞此次来海明市上任也不完全是两眼一抹黑的，早在数年前，刘飞便已经着眼于全国层次的布局了，尤其是在岳父徐广春、李开复以及老领导蒋正元等人的支持下，刘飞在海明市等发达省市也已经悄然之间布下了一些棋子，当然，由于自己的关系网之中并没有人在海明市执政过，所以刘飞所部署的这些棋子并没有多少混到了海明市的高层，但是在海明市市委、市政府里面，这些人做一个眼线、了解一些情况还是可以做到的。而王成林和胡天宇也是一样，在他们看来，未来的登顶之路上，像海明市这样的地方历来都是兵家必争之地，所以及早在这样的地方部署一些棋子也是必须的，正因为他们这样的人很多都是这样的想的，所以这也侧面造成了海明市形势比较复杂。

　　此刻，包正堂也已经得到了林海峰打过来的电话，当他听到林海峰说刘飞要请他吃饭的时候，他的心中就是一惊，不过他非常清楚，这绝对是自己的一个机会，所以毫不犹豫就答应下来。不过等林海峰那边电话一挂断，包正堂心情难以平静的在自己办公室里面走来走去，对于目前海明市出现的十分复杂的局面，以他的位置虽然了解到一些情况，但还是有很多东西也只能算是雾里看花，想起自己今天去刘飞办公室里提议要对涉及严重食品安全事故的三大企业进行调查却在刘飞那里碰了个钉子，而刘飞却又在晚上宴请自己，包正堂心中不由得多了几分狐疑，刘飞这位堂堂的委员、市委书记为什么要宴请自己呢，难道今天上午他和自己的表态是假的，是故意在演戏不成？但是真的有必要这样去做吗？想到这里，包正堂的眉头越皱越紧了，不过他也知道，自己现在想什么都是白费，恐怕只有到了晚上和刘飞见面的时候，一切才能明白了。

　　下午十分，市委秘书长杜洪波再次来到刘飞的办公室内，这一次他是来给刘飞送来了一些文件让刘飞批阅，当他进门之后看到房间内已经彻底改变格局的办公环境的时候，先是愣了一下，随即恢复了正常，不过他的一切表情却已经落入刘飞的眼神之中了。

　　等杜洪波把一些情况汇报完并把材料放下之后，刘飞突然笑着说道：“杜秘书长，跟你说件事情，对于这间办公室我感觉到不是很满意，已经让林海峰去市委办公厅去协调去了，至于新办公室的家具安置工作，也让林海峰去负责吧，正好最近他也没有什么事情，哦，对了，还有一件事情，明天的常委会上，我准备提名林海峰成为市委的副秘书长，协助你主管市委办公厅，不过他还年轻，有些事情可能还弄不明白，以后有什么事情，你对他多多指点一下。”

　　听刘飞说完之后，杜洪波连忙表态说道：“好啊好啊，以后有林秘书的辅助，我相信我就可以轻松一些了。我会和他多加沟通的。”

　　虽然杜洪波嘴里这样说，脸上也满是笑容，不过等杜洪波从刘飞的办公室走了出来，脸色刷的一下就沉了下来，虽然这次刘飞来海明市亲自带着自己的前任秘书过来，他就预感到刘飞肯定会把他的秘书安排在市委办公厅，却没有想到刘飞的动作竟然这么快，连让林海峰熟悉环境的过程都省下了，直接就把他安排成市委副秘书长，不过对于刘飞的这个提议，他虽然心中不满意，但是在行动上却是不能有所反对的，因为到了刘飞这种级别，去别的地区工作是可以带着自己的秘书去上任的，而且秘书到了新的地方之后，可以根据相应的级别安排相应的工作，所以刘飞的做法即便是上了常委会上，也不可能有人提出反对意见的，否则的话，那可就是有直接针对刘飞的意思了。不过真正让杜洪波感觉到比较不爽的却是刘飞对于自己安排的办公室格局的调整。本来，如果刘飞真的有意换办公室的话，那么他完全没有必要非得在费劲巴拉的再去调整这间办公室的布局，但是刘飞却偏偏调整了，这就不得不让杜洪波感觉到有些头疼了。因为这间办公室的格局，在当初楚江才上任之前，杜洪波是曾经专门请风水先生勘查过，并且进行精心设计的，不仅让整个办公室的布局完全符合五行绝地的格局，还兼顾了整个办公室布局的美观性，楚江才上任的时候，对于这个办公室的布局摆放还是比较满意的。而当初在设计这个办公室格局的时候，杜洪波也曾经提了那个风水先生讲解了一下这个格局的主要特点和功能，并讲解了破解之法，而从刘飞现在重新摆放的格局来看，虽然和那个风水先生所讲的破解之法不完全相同，但是大部分的格局却还是被破坏了，已经无法在构成五行绝地的格局了。虽然长期坐在这间办公室里肯定对身体还是不太好，但是相比于楚江才时期，已经好得太多了，其危害可以直接忽略不计。这让他对刘飞本人产生了极大的好奇，难道这刘飞堂堂的市委书记竟然喜欢和相信风水之术不成？否则，他何以竟然把那位风水先生的五行绝地布局给破坏得如此彻底呢？


第2395章 一杯酒，一个人

　　对于杜洪波的这个疑问，他也只能永远的憋在心里了。因为刘飞永远不会告诉他，自己对于风水之术的的确确并不迷信，但是这并不代表他全盘否定风水之术，毕竟，风水之术是华夏几千年来人民智慧的结晶，在去除里面一些神秘的迷信成分之外，其中一些关于阳光、通风、生活习惯等方面的论述也是有一些可取之处的，就像在华夏，大部分地区在设计房子的时候，都是要讲究南北通透的，这除了考虑到因为华夏气候的原因所造造成的通风因素之外，还有一个重要的考虑就是采光性，所以，主卧室一般都是设在阳面（南面），因为在华夏，太阳大部分时间都是在南面的，所以南面的卧室可以确保一天之中大部分时间都有光线照射，而阳光又有杀菌除味的作用，所以一般住在南北通透的房间中的主卧室，生病的几率要比住在一年四季见不到阳光的阴面（北面）的卧室生病的几率要小一些。所以，刘飞虽然不迷信风水之术，但是在闲暇之余，对这方面的一些书籍和材料也翻阅一下，权当是消遣，毕竟在官场之上，竞争十分激烈，虽然大部分人都会按照规则行事，但是并不排除有些人喜欢玩弄一些阴险的手段，所以，多了解一些东西，对自己并没有坏处，刘飞一向奉行害人之心不可有，防人之心不可无的原则。

　　杜洪波离开刘飞的办公室之后，心中一直有一个担心，刘飞马上就要搬到新的办公室去了，但是在临走之前却偏偏故意摆弄了房间布局一番，是不是他想要通过此举暗示他已经知道自己的这个伎俩了呢，如果真是这样的话，自己以后在和刘飞之间相处上可得小心一些了。而杜洪波整个下午一直都没有心情去工作，因为他的这个担心始终让他心中无法释怀。

　　当天晚上，刘飞到达海明市的第二天晚上，便出人意料的宴请了在市政府那边排名比较靠后的副市长包正堂。而刘飞所布知道的是，几乎就在同一时间，胡天宇也和肖建辉、邓佳明两人坐在了一起。

　　晚上7点钟，海明市新源大酒店301包间内。

　　刘飞、包正堂、林海峰、周剑雷坐在一起。此刻，包间内只有一张小的圆桌，圆桌上只摆了8个菜，摆了一瓶酒，而这瓶酒，并不是市面上所谓的那些高档酒，而只是一瓶没有标签的、最为普通的酒瓶。

　　林海峰拿起酒瓶来，先为刘飞和包正堂把酒满上，这才最后给自己满上。

　　包正堂对于房间内出现林海峰并不感觉到意外，却没有想到，刘飞竟然把自己的司机也带到包间内和众人一起吃饭，这让他感觉到有些不可思议，因为一般来说，领导的司机很少会和领导一起出席饭局的，不过刘飞对于周剑雷的介绍却让包正堂释然了，因为刘飞告诉他，周剑雷是他的兄弟。不过因为周剑雷还兼着司机的工作，所以他的面前并没有摆酒杯。

　　等林海峰把酒给三人满上之后，刘飞笑着拿起酒杯来说道：“来，包市长，海峰，咱们这第一杯就一起干了吧，剑雷，你就以茶代酒一起喝吧。”

　　说完，刘飞拿起酒杯来一饮而尽。

　　等这杯酒喝完之后，刘飞笑着说道：“包市长，对于我带来的这杯酒你怎么评价？”

　　包正堂苦笑着说道：“刘书记，这第一杯酒我一下子就灌了进去，还真没有来得及好好品一品。”

　　这时，林海峰已经再次给包正堂满上，刘飞笑着说道：“那没有关系，现在你端起酒杯好好的品一品，告诉我你的感受。”

　　包正堂早就听说刘飞一向不喜欢按理出牌，所以对于刘飞今天的宴请之上出现什么意外的事情他也并不感觉到震惊，按照刘飞的意思拿起酒杯来仔细品了品，然后笑着说道：“刘书记，说实话，这酒的感觉只能用一般来形容，从口感上来说，没有市面上那些所谓的柔和型、酱香型等各种特点明显的酒那么特点鲜明，不过从味感上来说，这酒却又一股比较特别的味道，这应该算是一种香味，但是这种香味如何定义我却说不出来，我只能说，这酒有酒香，所以，这酒只能算是一般。”

　　听到包正堂的回答之后，刘飞看向包正堂的眼神和以前稍微有些不同了，目光中也多了一丝暖意，一般来说，要是一般人面对着刘飞拿出来的没有包装、口感一般的酒，为了照顾刘飞的面子，怎么也得称赞一番才行，但是这个包正堂却能直接说出自己的感觉，这种率直的性格在如今的官场上还是比较少见的，所以，即便是对包正堂今天上午见自己提到海明市的食品安全问题刘飞心中有所提防，但是对包正堂此刻所表现出来的率直还是比较肯定的。他笑着说道：“嗯，包市长的判断还是比较准确的，实话跟你说吧，现在桌子上的这瓶酒，是我的一个兄弟自己家开的酿酒作坊里面生产的，这种酒绝对可以称得上是有机酒，因为生产酒的粮食都是特地从生产有机粮食的产业基地里面采购过去的，绝对不是什么转基因粮食，更没有喷打任何农药，包括后面的发酵、酿酒等环节，都是采取传统工艺进行酿造的，所以这酒可以放心饮用。”

　　听到刘飞这样说，包正堂心中就是一动，立刻说道：“刘书记，不知道您现在平时喝什么酒呢？难道都是喝这种自己酿造的酒吗？”

　　刘飞笑着点点头说道：“没错，除了必要的应酬场所之外，一般在自己人和熟人一起喝酒的时候，我都是喝得这种酒。”

　　包正堂立刻追问道：“这是为什么呢？”

　　刘飞苦笑着说道：“原因很简单，现在很多市面上的酒喝起来实在是太不放心了，不是用酒精勾兑就是酒里掺杂一些塑化剂啊或者其他的添加物质，喝起来不放心啊。”

　　听刘飞这样说，包正堂立刻坐直了身体满脸严肃的说道：“刘书记，您说得没错，现在随着我们国家经济越来越发展，老百姓对于身体健康以及生活品质的要求越来越高，所以，食品安全已经上升到了一个十分重要的高度上，您想想看，以您的身份可以弄到这种自己酿造的酒，而一些官员们也可以喝到特供酒，吃到特供粮，特供油，但是普通老百姓呢？他们喝酒、喝奶、喝豆浆的时候，吃米、吃面、吃油的时候，他们能够弄到特供食品吗？不能！但是老百姓的健康却关系到我们华夏民族子孙后代的健康状况，关系到我们子孙后代的身体素质，当然，说这个有点远了，就是现在那些层出不穷的有毒酒、有毒大米、转基因大豆等食品，也让人触目惊心啊，刘书记，我今天上午找您去汇报工作，是真心实意的希望您能够插手管一管我们海明市的食品安全问题，否则的话，海明市几千万老百姓的身体健康状况我真的非常担忧啊！我知道，您今天才刚刚上任，我去找您肯定给您带来一些顾虑甚至是一些麻烦，而且您对我也不可能完全信任，但是我想向刘书记说明的是，我希望您插手我们海明市的食品安全状况并没有任何私心，也并没有挑动您和其他领导之间矛盾冲突的目的，我只是希望能够看到我们海明市的老百姓能够喝到放心酒，喝到放心奶，到超市能够买到放心的食品，能够不用忍受无处不在的价格欺诈行为。刘书记，这一杯我代表海明市几千万的老百姓敬您，希望您能够插手管一管这件事情。”说完，包正堂端起酒杯来一饮而尽。

　　听到包正堂说完这番话，看着包正堂说话之时那种义愤填膺的表情，刘飞表情显得很平淡，但是他却举起酒杯来一饮而尽，放下酒杯之后，他淡淡的说道：“包市长，我相信你应该听到了我那天在就职演说中所表达的执政理念，那就是为官一任，造福一方，以民为本，执政为民，我这十六个字的执政方针并不只是空口白牙的随便一说而已，而是要用实际行动来落实这十六个字的，至于事关老百姓身家性命的食品安全问题，我不管在哪一个地方任职，都是非常重视的，所以，如果海明市真的存在这样的问题那我肯定是要过问的，但是你也应该清楚，目前海明市的政治格局比较复杂，我每走一步都必须小心翼翼的，否则一步走错，不仅不能为老百姓做些实事，很有可能会害人害己，所以，我在对待这个问题上是非常谨慎的。你能不能把你所了解到的真实的情况，毫无保留的跟我谈一谈，只有我真正了解到这里面的真实情况，才有可能做出最正确的分析和判断。”

　　听刘飞如此开诚布公的和自己说话，包正堂立刻十分诚恳的说道：“好，既然刘书记这样说，那我就把我所掌握的情况跟刘书记您详细的汇报一下。”

　　刘飞并不知道，正是因为包正堂这一次的汇报，他到达海明市的第一次大的风暴开始缓缓酝酿发酵起来。


第2396章 包正堂的难题

　　“刘书记，在我跟您汇报我们海明市食品安全存在的问题之前，我先说一下我的一些预测信息。”包正堂这话说出来，再次让刘飞吃了一惊。他看着包正堂说道：“哦？预测信息？你要预测什么？”

　　包正堂沉声说道：“刘书记，我估计，最近这段时间，组织部的邓部长肯定会想办法尽快推动卫生局局长的人选问题在常委会上通过，而且我猜测，如果不出意外的话，他会提名2个主要的后背人选，一个是卫生局的副局长周海鹏，而另外一个虽然不是很好猜测，但是很有可能是药监局的副局长陈祖辉或者其他单位的人。而卫生局的常务副局长朱正军却不可能被邓部长推荐。”

　　刘飞听到包正堂的话之后就是一惊，因为包正堂所说的这两个人恰恰就是邓佳明交给刘飞的那份材料中所提名的两个人。所以他立刻问道：“哦？你为什么这么肯定就是这两个人？”

　　包正堂苦笑着说道：“其实，只要是在海明市待得时间比较长的都能够猜到这种可能性，因为卫生局的副局长周海鹏是政法委书记肖建辉的人，如果不出意外的话，他应该被放在第一位进行推荐，而另外一个人选，可能性比较大的是药监局的副局长陈祖辉，因为他是组织部部长邓佳明的人，当然，也有可能是其他的人，但是，不管是谁，这第二个人选肯定是邓佳明的人。”

　　刘飞听完露出若有所思的神色，问道：“那为什么不能是常务副局长朱正军呢？”

　　包正堂苦笑着说道：“因为朱正军是前任楚江才书记的人，而之前楚书记在任的时候，和邓佳明、肖建辉他们关系并不好，所以，他们不可能推荐朱正军。而且朱正军和前任局长张志林关系很好，以前在各项工作上比较配合张志林的工作。”

　　刘飞听到这里眉头皱得更紧了，沉着脸说道：“哦？那么前任局长张志林现在去哪里了？”

　　听刘飞问到这个问题，包正堂的眼神之中流露出几分悲伤之色，声音显得有些沉痛说道：“张志林同志他自杀了。”

　　“什么？自杀？他一个卫生局的局长大权在握，为什么要自杀呢？”刘飞感觉到事情有些不对劲了。

　　包正堂长叹一声说道：“哎，警方当时认定他是自杀，那他就是自杀了，虽然我和张志林的家人一直坚信他不会自杀的，但是警方作出的鉴定结论，谁能推翻呢？”

　　刘飞听到此处，脸色渐渐阴沉了下来，如果说一开始包正堂提到邓佳明要推荐的两个人选让刘飞比较震惊的话，那么现在，包正堂说道张志林不可能是自杀的却被冠以了自杀的结论，那么这就让刘飞感觉到有些震怒了。他沉声说道：“包市长，你为什么坚信张志林不会自杀呢？”

　　包正堂叹息一声说道：“刘书记，我和张志林是多年的老朋友了，我们当时一起从基层走出来，先后走到了领导岗位上，我们之间可以算得上是莫逆之交，所以我对他非常了解，他这个人心胸豁达，嫉恶如仇，而且为人也比较谨慎，否则他也不可能走到今天这个位置上，而且他的妻子比较漂亮，女儿今年刚刚12岁，正是半大不大的年纪，长得十分可爱，而且也非常乖巧，您想想看，以他如今的地位和收入，还有他的牵挂，他有任何理由自杀吗？而真正让我感觉到比较怀疑的是，就在他自杀的前一天晚上，他还曾经打电话给我，说在涉及到海明市三大企业的食品安全问题上，他已经找到一些线索了，还说这件事情他一定会一查到底的，我当时还告诉他千万要小心一些，不要涉入太深，毕竟这三大企业都是比较有背景的，一旦损害到他们的真正利益，很有可能遭受到生命危险，当时张志林也是十分感慨的说他是卫生局的局长，在事关老百姓身心健康的食品安全问题上，他不能有半点马虎，哪怕自己这100多斤豁出去不要了，也要让我们海明市的老百姓喝上放心酒，放心奶，吃上放心的食品，要严惩奸商。但是恰恰就在第二天晚上，他就自杀了，刘书记，您说，我能不怀疑他死亡的真正原因吗？”

　　刘飞听到这里，脸色渐渐阴沉了下来，问道：“包市长，照你这样说，张志林真的很有可能是被谋杀的了？如果是这样的话，为什么张志林的妻子不进行上告呢？”

　　包正堂苦涩一笑说道：“上告？能够告到哪里去？在海明市政法系统，肖建辉一手遮天，几乎整个政法系统都是他的人，张志林的妻子能够上告到哪里去，而且就在张志林死了之后，张志林的妻子一开始也想上告的，但是她这边刚刚有点动作，她的女儿在学校就被人给打了，而且还警告她和她的家人要老实一点，而且张志林妻子那边领导也找她谈话了，要她节哀顺变，但是千万不要给组织添麻烦，有什么困难可以跟组织提，组织会尽量解决的，在这种一打一拉情况下，张志林的妻子还敢上告吗？她们孤儿寡母的总是要在海明市这个大城市生存下去吧，如果张志林的妻子工作要是丢了，她如何抚养孩子和自己？而且张志林也是一个十分清廉的人，这些年来他根本就没有攒下多少积蓄。所以，张志林的妻子不敢上告啊！”

　　包正堂说完，刘飞的脸色更加阴沉了，说道：“照你这样说，张志林被谋杀的可能性就更大了，而且还很有可能和肖建辉有关？”

　　包正堂苦笑着说道：“这没有确凿的证据，谁也不敢这样说，而已经掌握一些线索的张志林也已经死了，别人就更不知道了，但是可以肯定的是，张志林的死绝对和现在海明市的食品安全问题有着密切的关系，在海明市，以深华酒业、海洋乳业、乐家福超市为代表的三大企业在食品安全问题领域频频出现问题，各个地区的卫生局以及消费者协会多次接到市民的举报，但是这些举报虽然都已经被登记在案了，但是真正上报上来的却很少，很明显，是有人动用人脉关系将这些问题给压了下来。即便是有一些人亲自到市局来举报，但是在副局长那个位置上便已经被拦截住了，很难上报到局长张志林那里去，张志林是在自己亲身感受到这些问题之后，又经过多方面了解才真正明白海明市存在的严重食品安全问题的，所以他才开始调动一些人力调查此事。但是他毕竟是靠着自己的能力爬上去的，没有什么后台，他的调查行为很有可能触动了这些企业和某些相关人员的利益，所以，他被人暗中做掉的。当然，我所说的只是基于现实一些实事基础上的推论，仅仅是作为给您的一些参考。但是据我所知，这三家企业的老板和肖建辉的关系都不错。”

　　等包正堂说完之后，刘飞的脸色阴沉的犹如黑锅底一般。说实在的，他并不想刚刚到达海明市就开始展开雷霆行动，更不想和本地势力之间发生激烈的碰撞，因为他到海明市来是发展海明市、提高海明市、美化海明市来的，不是来丑化海明市来的。但是如果包正堂所说的情况和推理真的属实的话，那么很有可能刘飞最不愿意看到的一种情况就出现了，那就是官与商相互勾结，老百姓遭殃无处申诉！如果真是这样的话，那就已经触碰到刘飞的底线了。刘飞在就职演说早已经说过了，任何敢于侵犯老百姓利益的人，都是他的敌人和对手。这绝对不只是说说而已，因为不管在哪里，刘飞总是希望自己能够为老百姓们多做一些实事。

　　“包市长，既然你知道这么多情况，你为什么不展开调查呢？”刘飞沉声问道。

　　包正堂苦笑着说道：“刘书记，说句有些惭愧的话，我这个人虽然心中有些正气，但是天生胆小，但是我又想为老百姓多做一些实事，而且我这个人也非常清楚，在海明市，肖建辉等人的势力太强大了，如果仅仅是我自己这个光杆司令，我根本就做不了什么事情，而且自从张志林出事之后，我这个副市长也受到了连累，遭到了多次打压，现在我的一些比较不错的属下被以各种借口调走了，我手中无人可用，下面的一些人又不怎么听我的指示，所以我空有一腔热血，却无处发力，所以，我才会在您上任的第一天就来跟您汇报这件事情，因为我早就听说您是一个真正为老百姓主持正义的官员，您是一个真心实意为老百姓做实事的官员。”

　　听完包正堂这番近乎于敞开心扉的表白，刘飞轻轻的点点头，从包正堂的话语之中刘飞可以看得出来，包正堂说的都是实话，每个人都有自己的弱点，也有自己的原则，在官场上，好官还是非常多的，但是有些时候，却因为各种牵制，让他们在做一些事情的时候不得不瞻前顾后的。毕竟，谁都不希望自己出事。

　　刘飞的眉头紧紧的皱了起来，这个包正堂可是给他出了一道难题。


第2397章 拉拢

　　而就在刘飞因为包正堂在宴会上提供的详细信息而发愁的时候，在距离海明市新源大酒店不远处的一家名为海上明月的大酒店内，海明市政法委书记肖建辉、市委组织部部长邓佳明二人陪着新上任的市委副书记胡天宇坐在包间内。

　　酒是好酒，特供茅台，菜是好菜，几千块钱一桌。

　　肖建辉首先端起酒杯说道：“胡书记，这第一杯酒我敬你，希望海明市能够在你的领导之下，越来越好。大家的心情也越来越好。”

　　胡天宇也举起酒杯说道：“肖书记，你这话我可不敢接啊，应该是说在咱们市委刘书记的领导之下越走越远，我只是一个副手而已。”

　　肖建辉笑着说道：“胡书记，你太谦虚了，你和刘书记之间只是分工不同而已，只要你的话能够获得大多数常委的支持，那么你和刘书记之间的差别也不是很大嘛，而且如果有合适机会的话，你的位置到刘书记的位置之间，也不过是轻轻一小步的事情。”

　　胡天宇听肖建辉这样说，连忙摆摆手说道：“肖书记，你这话我更不敢接了，我可没有那么大的野心，我来海明市之初便给自己定下了一个原则，我是来海明市学习的，我只想做好份内之事，毕竟海明市这座城市太大了，水也太深。好了，不说了，咱们先干杯吧。”

　　说着，肖建辉和胡天宇二人一饮而尽。

　　这第一杯酒下肚，双方战了一个旗鼓相当。

　　通过这一杯酒，肖建辉尝试着试探了一下胡天宇的态度，不过胡天宇也是一个老狐狸，应对得体，让他没有找出一丝一毫的破绽，根本没有试探出胡天宇的态度。

　　第二杯酒轮到邓佳明了，邓佳明拿起酒杯笑着说道：“胡书记，你是市委副书记，正好是我的顶头上司，请你放心，在以后的工作中，我会尽量配合你的工作，争取咱们团结一致，把海明市的人事工作做好，在这一点上，我和肖书记以及其他一些常委同志们都会尽力给予大力支持的。希望海明市的人事工作，能够在胡书记的领导下，更上一层楼。”说着，邓佳明举起酒杯。

　　听到邓佳明的话，胡天宇已经明白肖建辉和邓佳明宴请自己的主要目的了，估计他们是对市委书记刘飞比较忌惮，所以希望能够联合自己，在人事工作中取得一些好处。而据胡天宇所了解的有关海明市的情况信息显示，即便是在楚江才书记执政的这两三年中，虽然楚江才书记本身也是一个十分强势的人，但是在海明市这三年左右的时间里，他却并没有真正的表现出其强势的一面，尤其是在涉及到海明市的人事工作中，楚江才顶多也就能够掌控25％左右的话语权，而大部分话语权，则为肖建辉和邓佳明等本地派的联合势力以及前任市长所掌控，所以，身为市委副书记，胡天宇对于肖建辉和邓佳明这两位本地势力的代表人物还是比较忌惮的，他之所以答应前来参加他们的宴请，一是不希望自己刚刚到达海明市，就和海明市的本地派闹僵，二则是希望通过这次宴会，了解一下这两人对待自己以及刘飞、王成林的态度，以便于以后自己可以及时调整自己在海明市的立足之道。因为他非常清楚，这一次高层一下子把市委书记、市长、市委副书记三个位置全都拿出来把刘飞、王成林以及自己派过来，肯定是有着深远考虑的，而至少有一点是非常明显的，那就是高层很有可能通过海明市这个平台，对刘飞、王成林以及自己的执政素质，执政能力，执政风格进行观察和考验，看看三人在自己的本职岗位上到底能够做出什么样的成绩出来。所以，胡天宇非常清楚，从三人在组织部那边报道开始，三人之间的竞争便已经展开。

　　此刻，虽然邓佳明说得天花乱坠，说什么极力配合自己的工作，但是胡天宇心中也清楚，这天下没有免费的午餐，不管是官场之中还是商场之上，将欲取之，必先予之也是一个默认的潜规则，对方既然付出了，那肯定是要有回报的。尤其是胡天宇更加清楚，以肖建辉和邓佳明这两个本地派的实力，已经足够在常委会上左右大局了，如果要是在加上自己的话，那这股势力就更加不容忽视了，但是问题在于，为什么他们两个不去找王成林呢？按理说王成林可是二把手。所以，在邓佳明说话的时候，虽然胡天宇满脸含笑的听着，但是心中却充满了警惕，等邓佳明说完之后，胡天宇笑着说道：“一起努力，一起努力。”

　　等二人再次干完这杯酒之后，房间内暂时陷入了短暂的沉默之中。大家都在消化和理解着对方的态度。

　　此刻，虽然肖建辉满脸含笑的在夹菜，但是他的大脑一直在飞快的分析着胡天宇所表现出来的每一个细节，所说的每一句话，他发现，这个胡天宇做事情实在是太稳了，要么说一大堆话，却绝对是废话，没有一点实际内容，要么就是惜字如金，态度模糊，总之，胡天宇在今天的宴会上表现出了极高的警惕性，哪怕明显看出是可以得到好处的事情也坚决不明确表态。看来，卫生局局长的事情不和他直接挑明了是不行了。

　　想到这里，肖建辉笑着再次端起酒杯说道：“胡书记，非常感谢你能够给面子参加我们今天的宴请，我再敬你一杯。”说着，邓佳明一饮而尽。

　　胡天宇再次陪他喝了一杯。等这杯酒下肚，肖建辉再次端起酒杯又敬了胡天宇一杯，等第三杯酒下肚之后，肖建辉笑着说道：“胡书记，按照我们海明市的规矩，三杯酒下肚，大家就是朋友了，也可以算是自己人了，我今天也就开门见山的说了，胡书记，我和老肖都非常清楚你和刘飞、王成林来海明市的目的，我和老肖我们从来都不在乎你们到底谁掌控全局，但是我们希望能够保住我们应有的权利和一些基本的需求，说实在的，对于市卫生局局长的这个位置，我和老肖是势在必得。希望能够在明天的常委会上获得您的支持。只要您能够在这个问题上支持我们，请您放心，以后在您需要支持的时候，我们绝对不会袖手旁观的。”

　　听到肖建辉如此直接的跟胡天宇进行谈判，旁边的邓佳明不由得露出惊讶神色，因为他们之前是商量好的，今天的宴请还是以试探和了解为主，尽力能够把肖建辉拉到自己阵营中来。他却没有想到，肖建辉竟然如此直白的跟胡天宇摊牌，这让他多少有些担心，因为肖建辉在说话的时候，语气实在的太强硬了一些。

　　此刻，胡天宇也有些吃惊。他没有想到，肖建辉身为政法委书记，做事竟然如此鲁莽，一点都不含蓄，要知道，在官场上，含蓄是大家都基本的素质，因为很多时候，即便是对方有要求需要帮忙的时候，往往都会含蓄的提出来，这样一来，对方就算是拒绝了，也不至于双方闹得太僵，现在肖建辉这样直白的提出他们的要求，如果自己要是不答应的话，很明显双方之后合作的空间将会被极大的挤压，但是如果答应的话，自己却又感觉太草率了，因为胡天宇可不是傻瓜，既然肖建辉和邓佳明如此看重这个卫生局局长的位置，那么说明这里面肯定是有一些名堂的，弄不好会有别人会强力反对他们的提议，胡天宇刚刚到任，并不想就这样卷入进去。

　　包间内的气氛一时之间显得有些僵硬起来。

　　大家都开始默默的夹菜，以此来缓解彼此之间的僵局，并且借此机会进行思考。

　　吃了一会菜之后，胡天宇抬起头来笑着说道：“肖书记，邓部长，非常感谢你们对我的信任，我看这个问题这样办吧，明天早晨邓部长拿着你的那份材料到我的办公室来，我先签了字，然后你去找刘书记签个字，这样明天的常委会上就可以讨论这个话题了，明天的常委会上，我会根据会议的形势来进行表态的，但是我可以给你们一个肯定的答复，那就是明天的常委会上我绝对不会否定你们的提议，你们看这样可好？”

　　邓佳明听到胡天宇肯在自己的那份材料上签字，心中非常高兴，而且他也不希望把胡天宇逼得太紧，那样对他们并没有什么好处，毕竟胡天宇是市委副书记，就算和他们闹僵了，也没什么大不了的，在官场上，多一个朋友比多一个敌人要好得多，所以他连忙笑着说道：“没问题没问题，那我明天上班之后就找胡书记签字去。”

　　肖建辉一看，也笑着说道：“好，那就这样吧，明天希望胡书记多多支持。我们不会忘了胡书记的援手的。”

　　就在肖建辉他们这边确定要在明天的常委会上尽力拿下卫生局局长的位置之时，在新源大酒店内，刘飞经过思考之后，狠狠一拍桌子说道：“哼，这个卫生局局长人选，必须要选择德才兼备的人才行，虽然我刚刚到任，但是绝对不允许有违反组织原则的事情发生。”


第2398章 两份材料

　　听到刘飞如此坚决表态，包正堂的心中非常高兴，他举起酒杯笑着说道：“刘书记，您放心吧，明天的常委会上，您绝对不是一个人在战斗。”

　　听到包正堂这样说，刘飞只是淡淡一笑，却并没有问包正堂他这句话到底有什么深意，因为作为市委书记，他有市委书记应有的尊严，有些事情，未必一定要弄得清楚明白，就像包正堂所说的明天常委会上自己不是一个人在战斗，如果是一般人肯定会在好奇心的驱使下问一句，谁会支持自己？但是刘飞却不会问，因为在他看来，这些事情随着时间的发展，自己都会搞清楚的，但是有些事情他却必须问清楚，就像食品安全问题所涉及到的这三家企业的背景及相关材料。

　　这一夜，看似非常平静。夜幕下的海明市到处流光溢彩，霓虹闪烁，因为这里是一个不夜城。绚丽璀璨的灯光让整个海明市的夜景也非常漂亮。不过刘飞却没有心情欣赏海明市的夜景，因为虽然他刚刚到达海明市还没有多久，但是他需要考虑的问题太多了。

　　第二天上午，刘飞刚刚来到办公室坐下没有多久，组织部部长邓佳明便拿着昨天给自己看过的有关提名卫生局局长的人选文件再次送到了刘飞的办公桌上。

　　邓佳明笑着说道：“刘书记，您看这是我昨天给您的提名文件，您昨天让我先去找胡书记去签字，现在胡书记已经签字了，您看您是不是可以在上面签字了？”

　　刘飞笑着摆摆手说道：“邓佳明同志，有关这份提名材料嘛，我倒是已经看过了，既然胡书记已经签字了，那我就不用签字了，直接拿到常委会上讨论吧。”

　　邓佳明立刻有些为难的说道：“刘书记，您要是不签字的话，那这流程走得不全啊！”

　　刘飞看到邓佳明的样子，便知道这个字自己是肯定得签了，他笑着拿过文件来，在上面刷刷点点的写了几个字，便仍在了桌子上，说道：“好了，字我已经签了。”

　　邓佳明如获至宝，拿起文件来笑着说道：“好的，刘书记，那您先忙，我先出去了。”

　　等邓佳明从刘飞的办公室走出来，目光落在刘飞所签的字上的时候，目光却呆住了，眼神中也流露出愤怒之色。因为刘飞虽然签字了，但是在意见一栏中写的却是“鉴于胡天宇同志同意，此事可上会讨论。”虽然刘飞也签署了意见，但是刘飞的这个意见就显得太滑头了一些，和胡天宇所签署的同意二字相比就差的太多了。因为刘飞的意见相当于对于他所提名的这两个人选并没有任何表态，只是因为胡天宇签字同意了，所以他才同意上常委会讨论一下。其实，刘飞的这个签字还是和没有签效果是一样的，如果往深里去想一下，就会发现，刘飞这个字签了之后，就相当于把胡天宇推到了前台，一旦自己所推荐的这两个人人选出现了什么问题的话，那么主要责任是他和胡天宇的，和刘飞一毛钱的关系都没有。

　　拿着这份文件，邓佳明真有些欲哭无泪，欲怒无门，只能苦笑着往自己的办公室走去，一边走一边心中暗道：“刘飞啊刘飞，看来你还真不是一盏省油的灯啊！”

　　刘飞当然不是一盏省油的灯，否则他又怎么可能坐在如今这个位置呢。等邓佳明走后，刘飞则拿出之前邓佳明给他那份提名文件仔细的看了起来，从这份提名文件来看，邓佳明所提名的两个人选一个是卫生局的副局长周海鹏，对于这个周海鹏，这份提名文件里面介绍的非常详细，从材料上来看，这个周海鹏倒也是一个人才，从政多年从来没有出现过一次错误，几乎在每一个任职的岗位上都是兢兢业业的，有些岗位还曾经做出过突出的成绩。而另外一个人选则是药监局副局长陈祖辉，从材料上看，这个陈祖辉和周海鹏一样，看起来都是非常出色的。而且都有基层和机关工作经验，几乎都是无可挑剔的。但是在刘飞看了，越是无可挑剔的材料，才越是有问题。因为人无完人，在优秀的人也有自己的缺点，但是海明市市委组织部的考察材料上，组织部门的意见认为这两个人都非常优秀，都可以列为提拔对象。然而，这个时候，刘飞把昨天包正堂提供给自己的卫生局常务副局长朱正军的材料以及周海鹏、陈祖辉的材料，虽然这份材料昨天晚上的时候他就已经看过了，但是今天再次看了一遍，在和邓佳明提供的周海鹏、陈祖辉的材料进行对比。

　　这一对比，刘飞就发现这两份材料的不同之处了。在邓佳明的这份材料中，组织部门的考察虽然给了周海鹏、陈祖辉十分优秀的评价，但是包正堂却对这两个人的评价极低，尤其是排名第一顺位的周海鹏，包正堂对他的评价简直就是蛀虫，包正堂认为，目前海明市之所以食品安全问题如此严峻，和主管食品安全问题的副局长周海鹏有着密不可分的关系，周海鹏身为主管食品安全问题的副局长，不仅对出现食品安全问题的深华酒业、海洋乳业、乐家福超市不闻不问，对于群众举报的涉及到这三家企业问题的材料也全都一概封存，根本不予理睬，顶多在民怨比较大的时候，采取一些雷声大、雨点小的所谓的大力整顿食品安全问题的专题行动，但是一般而言，这种专题行动针对的也主要是那些小企业，甚至是个体经营者，而每次这种行动下来，卫生局食品安全处总是能够捞到一大笔罚金。

　　至于药监局那位陈祖辉，在包正堂眼中也是一个庸官，除了知道吃拿卡要、溜须拍马之外，办事能力一般，作为副局长还勉强可以胜任，但是如果让他担任局长之位，恐怕食品安全形势会更加艰巨。而在包正堂这份材料中，对于卫生局常务副局长朱正军却是赞誉有加，认为和前任局长一样，是一个正义感十足的人，希望在任上能够多做一些实事，不过包正堂也对朱正军的缺点进行了批评，比如包正堂说朱正军为人太过于鲁莽，做事情有些时候缺乏比较全面的思考，还说，朱正军已经在卫生局当了12年的副局长了，伺候过的局长都超过4任了，但是他最多也只是在前任局长的时候被提拔为常务副局长，所以，包正堂认为朱正军此人还是有些欠缺。不过他却认为经过前任局长的事情，朱正军可能会有所转变和触动，让他当局长应该没有什么问题。

　　刘飞看完这两份材料之后，嘴角上不由得露出一丝淡笑，心中暗道：包正堂此人虽然做事谨慎，做事不留把柄，但正是因为他的这一性格特点，所以他在对朱正军此人的判断上比较保守，如果站在自己的立场上去看朱正军，那么自己看到的却是另外一个朱正军。一个能够连续12年担任副局长却没有调走，没有倒下的人，如果他真是做事鲁莽的话，又怎么可能走得如此平稳呢，谁不知道在官场之中每一个位置都充满了激烈的竞争。如果有后台的话，那么朱正军肯定能够走得又高又远，但是朱正军既然12年没有能够晋升，那说明他没有后台。但是没有后台却又能够守住这个副局长的位置，而且还能一步步的升到常务副局长的位置，这说明此人的鲁莽很有可能只是故意表现出来的。刘飞相信，绝对不只自己能够看出来这一点，很多主持过人事工作的领导都能看到和想到，但是即便是这样，朱正军依然能够稳稳坐在这个位置上，那这种本事可就不是一般人能够具有的了。

　　想明白这些问题，刘飞放下手中的材料自言自语道：“看来有机会了，还真得见一见这位做了12年副局长位置的朱正军。”

　　时间过得很快，转眼之间，便已经到了9点50分了。

　　这时，秘书林海峰走了进来，说道：“老板，时间差不多了，准备一下，该准备去开常委会了。”

　　刘飞点点头，拿起自己的水杯和手包，迈步向常委会走去。今天的常委会约定的时间是10点准时召开，但是刘飞却让林海峰9点50就过来喊自己，因为他想提前观察一下海明市这些常委们的风格。因为有些时候，通过到达会议时间的早晚，进门之时的姿势和神态这些细节，往往可以将一个人的心态侧面反映出来。

　　刘飞来到常委会会议室的时候是9点53分，距离常委会正式开始还有7分钟的时间。

　　不过等刘飞走进会议室的时候，却发现里面竟然已经有一个人坐在里面了，此人是常委副市长魏秋华。此刻，他正坐在里面看着手中的一份材料。看到刘飞竟然走了进来，他先是一愣，随即立刻站起身来主动伸出手来说道：“刘书记，您来的这么早啊。”


第2399章 大牌的肖建辉

　　刘飞伸出手来和魏秋华握了握笑着说道：“魏秋华同志，你来的也不晚啊。”

　　魏秋华苦笑着说道：“刘书记，我的办公室距离常委会议室这边相对来说比较远，所以我已经习惯于提前10分钟赶到会议室了，这样的话，即便是中间因为电梯和其他不可预知的问题我也不至于迟到。”

　　刘飞笑着说道：“嗯，你说得也对，提前一些可以避免很多不必要的麻烦。”

　　客套完之后，双方全都各自落座，他们都非常清楚，这种场合，彼此之间暂时还没有什么可以交流的，所以，落座之后，魏秋华继续看自己的材料，而刘飞则轻轻的喝着茶水，眼角的余光却盯着会议室的门口。

　　过了不到一分钟，会议室的房门一开，海明军区司令员易建军手中拿着一只大号的水杯迈步走了进来，易建军走路的姿势虽然已经尽量放松了，但是举手投足之间依然显得十分规范，几乎每一步的脚步幅度都是一致的，即便是手中拿着水杯，却依然没有影响到他步调的协调性。易建军的摇杆挺得笔直，犹如一颗苍松一般，行走之间，自有一股英气散出。刘飞暗暗点头，易建军身为海明军区的司令员，确实是气势不凡，只可惜自己和他之间没有什么关系，而谢家在军方的关系网却也没有能够把易建军网络其中，到现在为止，刘飞也不知道易建军到底是隶属于哪一方势力。不过仅仅是看过易建军如今的走路姿势，刘飞便已经对这位50岁的军区司令员充满了欣赏。因为你在看他的时候，首先注意到的并不是他人长得怎么样，而是他走路的姿势和气势，让人一看就知道他是一位军人。易建军长相一般，标准的国字脸，小平头，但是身高却足有1米92左右，绝对是常委会上的第一高度，而且虽然身为海明军区司令员，还是省委常委，地位显赫，但是这位军区司令却并没有大肚腩，依然是标准的军人身材，腰杆笔挺，脸上棱角分明，顾盼之间，双眼神光炯炯。

　　易建军走了进来，一眼便注意到已经坐在主持席位置的刘飞，他立刻稍微停住脚步，冲着刘飞一笑：“刘书记，来了啊。”

　　刘飞也放下水杯，笑着说道：“是啊，易司令来的也挺早啊。”

　　客套一番之后，易建军便走到自己的座位上，拿起一根烟来，刚要点燃，就想起了刘飞，然后抬起头来看向刘飞说道：“刘书记，常委会上不禁止吸烟吧？”

　　刘飞笑着说道：“当然，当然，我也是一杆大烟枪啊，这烟，还是不禁止的好。”

　　听刘飞这样说，易建军便笑了，拿出自己的烟盒来笑着说道：“刘书记，要不你也来一根？”

　　刘飞摆了摆手说道：“来之前我刚刚抽了，就不跟你凑热闹了。”

　　易建军这才自己把烟点燃，默默的吸起烟来。

　　易建军那边刚刚吸了几口，会议室的房门一开，两个人并肩从外面走了进来，刘飞的目光扫了一眼来人，便认出这两位一位是宣传部部长王康东、一位是市委统战部部长张志超，两人本来在外面的时候有说有笑的，不过进屋之后，看到刘飞已经坐在主持席上了，立刻止住了交谈，纷纷冲着刘飞一笑，点点头，便算是打过招呼，各自坐在属于自己的位置上。像他们这种级别的常委们，谁应该坐在哪个位置，在常委中排名多少，自己心中都是有数的，座位这个问题是绝对不会坐错了的。

　　看到这两个人并肩走了进来，而且说话的时候语气十分轻松，刘飞心中不由得一动，心中暗道：“难道这两个人关系比较好不成？如果真是那样的话，这两个人如果始终能够保持立场一致的话，也算是一股不容忽视的势力啊！”

　　在王康东和张志超之后，进来的则是市委秘书长杜洪波。杜洪波进来之后，跟刘飞打了个招呼，立刻坐在属于自己的位置上，把笔记本摊开放在桌面上，笔也准备好了，摆出了进行记录的样子。他的做派倒也符合秘书长的身份。

　　然而，看到杜洪波，刘飞的心情却并不能好起来，因为自己这位秘书长虽然表面上对自己毕恭毕敬的，但是谁知道他在私下里会任何操作，尤其是对于杜洪波在自己办公室的选择上所做的手脚，让刘飞对杜洪波充满了警惕，下一步刘飞就是要在常委会上好好的观察一下杜洪波，如果他在常委会上也是处处和自己作对的话，那刘飞可就得好好考虑一下了，虽然到了如今这个级别，尤其是在海明市，自己不能像在沧澜省那样直接拿下杜洪波，但是刘飞也并非没有别的手段可以让自己身边清净一些。

　　不过杜洪波似乎清楚刘飞对待自己的心态一样，坐下之后，略微休息了一下，便开始忙碌起来，指挥工作人员给各位已经到达会议室的领导们倒水，跟信息中心确认会议室的设备是否正常运行。一切都协调妥当之后，他才再次回到自己的座位上。而这个时候，海明区区委书记罗天强、海明市市长王成林、海明市市委副书记胡天宇已经先后走了进来，众人进来之后，都跟刘飞打过招呼。

　　距离常委会开始还有3分钟的时间，大部分常委都已经到齐了。

　　又过了一分钟，纪委书记叶冲、常务副市长庄德文、组织部部长邓佳明也先后走了进来。

　　然而，此刻，13人才常委会席位上，依然有一位还没有到位，此人便是政法委书记肖建辉。

　　此刻，看到肖建辉还没有到来，市长王成林的脸上虽然依然平淡无奇，不过他的眼底深处却掠过一丝玩味的笑容，心中暗道：今天刘飞来得很早啊，似乎没有摆书记的架子，不过自己这个市长和刘飞那个书记都到了，那位政法委书记竟然还没有到，看来，这个肖建辉的底气似乎比自己和刘飞都要足啊。不知道刘飞现在的心中到底会是一种什么样的想法。

　　此刻，和王成林一样心思的人还有一个，便是坐在王成林对面的市委副书记胡天宇，虽然胡天宇也清楚官场上一般都有领导级别越高，到会越晚的约定俗成的惯例，但是一般而言，新任领导上任开第一次常委会的时候，其他的领导一般都会提前一些时间赶到会议室内，尤其是一些老的常委们，这样可以表现出对于新任领导的尊敬。然而，这眼看着距离常委会开始还有一分钟的时间了，这位政法委书记肖建辉竟然还没有到来，看来这位肖建辉还是很有想法的啊。想到这里，胡天宇悄然把目光看向刘飞，他想看一看，对于这位到场比他还要晚，派头比他这个书记还要大的政法委书记，刘飞会是何种表情。

　　距离常委会开始还有30秒的时间，会议室的房门一开，肖建辉迈着四方步沉稳的走了进来，然后目光直视，迈步走到自己的座位上坐下，放下手中的水杯，此刻，时间刚刚10点。

　　而让胡天宇比较失望的是，虽然肖建辉来得最晚，时间拿捏的最准，几乎抢占了本来应该属于刘飞的出场时间，但是刘飞竟然一点反应都没有，肖建辉进来的时候，刘飞和对待以前的众人一样，都只是看了一眼，便收回了目光。眼神也不见任何异常。

　　看到时间到了，刘飞淡淡的说道：“好了，时间到了，我们开会吧。今天是我和、王成林同志、胡天宇同志到任的第一次常委会，所以也就不设什么议题了，大家可以自由发言，谈一谈接下来我们这届新的市委班子应该如何做好各自的工作，应该如何学习和领会十八大的指导精神，按照十八大的指导思想，把我们海明市建设得更好。”

　　刘飞说完，会议室内立刻便安静了下来。熟悉的人彼此看着对方的眼光，希望从中得到一些暗示，而不熟悉的人像王成林、胡天宇两人则全都摸着自己的水杯，沉默不语，因为像他们这种级别的领导，如非必要，肯定是在后面才去发言的。

　　第一个发言的竟然是军区司令员易建军，他笑着说道：“既然大家都比较沉稳，那我就第一个发言吧，根据我的实际情况，我会认真组织军区的干部官兵，学习和领会十八大的精神，坚决做好我们军区的分内之事，努力练兵，为保障我们国家和海明市的安全做出我们自己的贡献。在这里我代表我们军区表个态，不管何时，我们军区的干部官兵时刻都在准备着。”

　　易建军说完之后，会议室内再次陷入了沉默之中。因为熟悉他的人都知道，一般易建军如果第一个发言的话，也就意味着很有可能今天的任何事情他都不会有明确的表态了。

　　这时，肖建辉打破了会议室内的沉寂，笑着说道：“刘书记，为了能够更好的落实十八大的指示精神，我看咱们是不是可以先讨论一下卫生局局长的人选问题。”


第2400章 横刀杀出的猛人

　　肖建辉说完，会议室内再次沉寂了下来。

　　因为这个时候，不管是新常委也罢，老常委也好，大家都非常清楚，刘飞虽然没有直接点明这次会议的主题，但是话里话外却又暗示了这次会议的主题，那就是有关海明市的发展问题。第一个发言的易建军司令员虽然说的和发展海明市这个议题稍微有些偏题了，但是人家说的也算是分内的事情，跑题也不是很明显。而肖建辉身为政法委书记，如果谈的是有关政法委那边的工作也不算跑题，但是他却把议题锁定在人事工作上，提到要落实一下卫生局局长的人选问题，不仅仅是跑题，甚至有些当着这么多人的面打刘飞的脸的意思了，因为人事话题，往往应该是由市委书记、市委副书记或者是组织部部长来牵头讨论的，肖建辉这样做，就有些牝鸡司晨的意思了。

　　看到会议室内气氛沉寂了下来，所有人再次沉默不语，气氛显得有些紧张，组织部部长邓佳明连忙出来为肖建辉解围，他笑着说道：“嗯，肖建辉书记的提议正是我想在这次常委会上提到的事情，因为卫生局局长在刘书记、王市长、胡书记来之前已经已经空置好多天了，卫生系统的工作已经受到了严重的影响，所以我想提议讨论一下这个议题，而且在之前我们组织部已经在前期对主要的备选干部进行了考察，相关材料也已经报请胡书记和刘书记签字了，刘书记，你看咱们要不要在这次会上在增加一个议题，讨论一下这件事情。”

　　邓佳明这一番话说出来，会议室内的气氛稍微缓和了一些，毕竟人事方面的议题由邓佳明来提议倒是比较符合规则的，经过邓佳明的解围，肖建辉倒也意识到自己冲的有些太猛了，所以也就笑着顺坡下驴说道：“是啊，刘书记，因为邓部长之前就已经跟我沟通过这个问题，说是卫生局局长的人选问题已经开始影响到了卫生系统的工作，而且根据我的了解，卫生局局长的空缺还间接导致了我们政法系统的工作量加大了不少。刘书记，你看……”

　　听到两人这一唱一和的，刘飞便笑着说道：“嗯，这个提议如果有邓部长来提议的话嘛，倒也可以理解，那咱们就临时增加一个议题，讨论一下有关卫生局新任局长的人选问题。还是老规矩，大家可以自由发言，我们的目标也只有一个，那就是如何才能确保我们海明市发展的大局。”

　　刘飞的话虽然是笑着说的，但是在座常委哪一个又是一般人物？刘飞开头第一句话虽然没有直接让肖建辉下不来台，但是话里话外却把矛头指向了他，侧面批评他胡乱插手，这也算是反手还了肖建辉一巴掌。

　　等刘飞这话一出口，常委会内再次安静了下来。谁也没有想到，刘飞的反击竟然如此之快，而且眼中容不得一点沙子。这样一来，常委会内众人的心思便开始活跃起来。

　　王成林坐在刘飞的左手边，虽然脸上表情平淡，但眼神中流露出深思之色。他作为重点培养的后背干部，不论城府和能力，都非沈中锋可以比拟的，虽然他在心中非常想要和刘飞掰掰手腕，甚至是寻找机会将刘飞取而代之，以便于在2年之后的换届中，走得更远，但是他的性格远远比沈中锋沉稳的多，他到海明市之前，便已经制定了和刘飞竞争的战略方式，那就是稳扎稳打，逐步推进，一步一步的积累优势，宁愿走得慢些，但是绝对不能被刘飞给压制住。基于这种想法，他自从到海明市之后，便一直表现得十分低调，在暗中观察着刘飞的一举一动。当刘飞直接将邓佳明的第一份考察资料直接驳回的时候，王成林看到了刘飞的圆滑，而今天的常委会上，当刘飞将矛头指向了肖建辉的时候，他看到了刘飞的犀利。王成林非常清楚，刘飞做了3年多的省委书记，其在人事斗争以及人事工作方面的感悟绝对是足够强大的，所以，在海明市开局阶段，如果没有合适的时机，他不想和刘飞在人事工作方面进行争权，因为市长这个位置就导致了其和书记在人事方面的话语权有着很大的差别。所以他还在沉默中观察着。

　　而此刻的胡天宇心中则又是另外一种想法，因为他非常清楚，自己身为市委副书记，在人事工作方面，有不少领域都是重叠的，所以如何在和刘飞之间、在海明市的人事工作中能够争取到最大限度的话语权，则成了胡天宇最想解决的问题，因为他掌握的话语权越大，对人事工作的掌控力度也就越大，而他能够吸收到麾下的人员也就越多，而他也把焦点聚焦到了刘飞屁股底下那个市委书记的宝座，他也希望刘飞能够出现一些失误，把这个位置腾出来，从而为自己上位创造机会。所以，他一方面和肖建辉、邓佳明等本地派暗中加强联系，但是在另外一方面，他也在防着这些人，因为他也清楚，虽然着不俗的实力，但是由于他们自身格局的问题，所以他们要想更进一步的难度比较大，在这种情况下，他们只能不断的增加自己在海明市的实力，所以，和他们合作，也是有着比较大的风险的。怎么样在不断减小和削弱自身利益的情况下，最大化的增强自己的利益，这才是他所要考虑的问题。所以，当他看到刘飞和肖建辉之间上来就发生冲突的时候，心中还是非常高兴的，浑水摸鱼是很多官员必备的素质之一。

　　此刻的肖建辉却和王成林、胡天宇又是不一样的心思。他没有想到，自己提出了这个卫生局局长的人选问题，竟然遭到了刘飞迎头痛击，这让他心情十分不爽。因为即便是前任楚江才书记，虽然为人十分强势，但是在人事话语权方面，对自己也是要礼让三分的。但是这个刘飞竟然敢一上来就削了自己面子，这岂不是故意打自己的脸来立威嘛，想到此处，他的脸刷的一下阴沉了下来。他的眼神中流露出一丝阴冷的目光，在心中，他正在渐渐的把自己和刘飞之间的距离越拉越远，更彻底失去了曾经有过的联合刘飞掌控海明市大局的想法。

　　等刘飞说完之后，邓佳明从手包中拿出一叠材料来，笑着看向刘飞说道：“刘书记，要不我先把有关卫生局局长人选的考察材料发给大家看一看，这样方便大家进行讨论。”

　　刘飞点点头。

　　材料很快发到各位常委的手中，刘飞手中的自然是那份材料的原件。

　　虽然这份材料刘飞已经看过好几遍了，不过拿到这份材料之后，刘飞依然不紧不慢的扫了几眼，等过了2分钟之后，刘飞便淡淡的说道：“大家都看完了吗？看完的同志可以发表一下自己的意见。”

　　其实，除了刘飞、王成林、胡天宇这三个人之外，其他的常委大部分常委都了解或者猜到邓佳明发下来的这份材料上的两个人的来历和背景，所以，对于他们来说，这份材料看与不看，没有什么两样。而刘飞和胡天宇则早已经看过了这份材料，至于王成林，也早已通过自己的渠道了解了一些卫生局局长人选背后的一些猫腻。这就是小鸡不撒尿，各有各的道。

　　刘飞的话音刚刚落下，肖建辉又发言了，他沉声说道：“这份材料我已经看完了，我说一下我的看法吧，从组织部的考察结果来看，周海鹏同志和陈祖辉同志都是非常不错的好同志，他们不仅工作能力强，为人正派，社会反响也不错，他们都可以胜任卫生局局长这个位置，不过呢，局长位置只有一个，所以只能优中选优，在他们两个人中间，我认为卫生局的副局长周海鹏同志由于长期在卫生系统工作，不仅对卫生系统的工作比较熟悉，而且工作能力也比较强，所以由他来担任卫生局局长这个位置是不错的选择，当然了，像陈祖辉这样优秀的同志不能担任主要领导岗位实在是太可惜了，所以我建议可以把陈祖辉列为重点培养干部的对象，如果有合适的局长位置，就将其提拔上来，让他的能力和潜能得以发挥，为更多的老百姓造福。”

　　肖建辉的话说得花团锦簇，找不出一丝一毫的毛病，不过他最后一句话说完，不仅仅是刘飞，就连王成林和胡天宇的眉头也都微微皱了一下，虽然三人的眉头很快就舒展开了，但是整个会议室却因此再次陷入沉默。

　　这个时候，很多老常委们全都保持着沉默状态。

　　不过就在这个时候，常委副市长魏秋华突然说道：“我不同意肖书记的意见，而且我认为，这两个人选组织部门提的有些问题，我不知道组织部门到底是处于什么角度考虑，为什么卫生局的常务副局长朱正军同志没有列入备选名单呢？按照规则，常务副局长不是比一般的副局长更具有接任局长位置的优势吗？”


第2401章 各打八十大板

　　魏秋华的这番话就如同一池平静的秋水突然丢进了一枚炸弹一般，顿时让整个常委会的局势瞬间变得沸腾起来。很多老常委们都将目光投向了魏秋华，谁也没有想到，一直以来，一直表现得十分低调的魏秋华竟然在这个时候突然向肖建辉发出挑衅的信号。谁不知道，以前的时候，肖建辉虽然只是政法委书记，但是有时候在人事工作中说话，比市委副书记还要管用。

　　现在新任的常委们刚刚到任，低调了很长时间的魏秋华就突然发难，难道他已经和新任常委中的某人接触甚至是表达了靠拢之心？

　　一时之间，各种想法在常委们脑海中不断的盘旋着。

　　这一次，回应魏秋华的却并不是肖建辉，而是组织部部长邓佳明。因为魏秋华这番话虽然回应的是肖建辉，但是却已经直接把战火烧到了他的头上了。他冷笑着说道：“魏秋华同志，你这番话到底是什么意思？难道你认为你已经可以对我们组织部的工作指手画脚了吗？应该推荐谁、考察谁，难道我这个组织部部长还需要向你这位副市长进行汇报吗？”

　　邓佳明这话说出来语气非常强硬，直接指责魏秋华意图干涉组织部内政，如果真要是背上这个罪名，魏秋华可承担不起，他立刻反驳道：“邓佳明同志，请你不要乱扣帽子，我有说要插手你们组织部的工作吗？没有吧。我只是在陈述一个事实供各位常委们参考而已，而且之前刘书记也已经说过了，大家可以畅所欲言，表达自己的想法，我只是认为，放着最适合担任卫生局局长的常务副局长朱正军你们组织部不进行推荐和考察，反而推荐比朱正军职务低一些的周海鹏以及从来一直在药监局系统工作的陈祖辉，我很怀疑这种推荐的公平性和公正性，作为一名市委常委，难道我连知道为什么你们组织部要推荐这两个人而没有推荐朱正军的权利都没有嘛？”

　　魏秋华的反击也是非常犀利的，而且还拿出了刘飞来压邓佳明，这让邓佳明感觉到非常愤怒，但是他却不得不稍微压下心头的怒气，反而继续维持着笑面虎的状态，却是皮笑肉不笑的说道：“魏秋华同志，作为市委常委，你当然有知情权，不过嘛，我们组织部的这份文件已经得到了胡副书记以及刘书记的签字确认，我看你最好还是咨询一下这两位领导同志的意见吧？”

　　邓佳明说完，魏秋华的眉头微微皱了起来，他没有想到，自己拿刘飞的话来压他，而他反过来又拿刘飞和胡天宇来压自己。

　　不过还没有等魏秋华再次反击呢，沉默了一段时间的肖建辉再次站了出来，他脸色阴沉着说道：“魏秋华同志，虽然你有知情权，但是你把手伸的也实在是太长一些了吧，组织部在推荐和考察干部的流程上一直都有自己的一套办法，一般而言是不会出现问题的，这一点我相信大家都是知道的，而你身为副市长不太了解这些流程倒是可以理解的，不过希望你下次不要在犯类似的错误了，那样容易让人贻笑大方的。”

　　如果说邓佳明的话是直接一刀见血的话，那么肖建辉的话就是钝刀子割肉了，更加让人感觉到难受。他的话里话外直接在暗骂魏秋华无知。

　　魏秋华虽然平时表现的十分低调，但是并不是代表他没有火气，而且他也并非是无根之水，所以，等肖建辉说完之后，魏秋华立刻冷冷的说道：“肖建辉同志，你说话也不用这么夹枪带棒的，有些话我不愿意摆在桌面上来说，但是既然你这样出口伤人指责我，那我也就没有什么可顾虑的了，我相信在座的很多常委心中都非常清楚，周海鹏是你肖书记的铁杆嫡系，而陈祖辉则是邓部长的铁杆嫡系，而你和邓部长则是铁杆盟友，邓部长推荐的这两个人选的目标非常明确，那就是你们两个要联起手来，无论如何都想拿下这个位置，因为不管其他常委给这两个人选任何一个人投票，最终对你们来说都没有任何损失，因为最终这个卫生局局长的人选还是落在你们联盟的手中了。我魏秋华虽然没有什么大的本事，但是我的眼睛却并没有瞎，我虽然不想名垂青史，但是也想要切切实实的为老百姓多做一些实事，我绝对不想在我们常委会上讨论出的卫生局局长人选因为某种原因，不能真正的做到尽职尽责，那样来说，对我们海明市老百姓是一个损失。我绝对不想像某些人似的，说一套，做一套。”

　　魏秋华这话说完，肖建辉气得脸色铁青，就连邓佳明以及其他一些老的常委们尤其是本地派的常委们更是脸色显得十分难看，谁也没有想到，一向做事情比较规矩的魏秋华竟然在常委会上突然直接无视一些潜规则，直接把谁是谁的人这样的问题摆在了台面上。

　　如此一来，整个常委会会议室内气氛显得异常压抑和紧张了起来。一些中立派的人纷纷把目光定格在肖建辉的脸上，因为大家都知道，肖建辉的脾气比较暴躁，而且他为人也比较嚣张，接下来他将会采取什么样的举措来进行反击呢？

　　就在肖建辉刚要再次发起反击，刘飞突然冷冷的说道：“好了，肖建辉同志，邓佳明同志，魏秋华同志，常委会里面并不是你们吵架的地方，如果想要吵架的话，可以散会之后自己去吵，这里是常委会，是讨论我们海明市重大决策的地方，希望你们的话题都要围绕着我们既定的议题来展开。魏秋华同志，你刚才指责肖建辉同志和邓佳明同志的话的确有些过激了，你自己要反省一下，希望以后不要这么激动了。不过肖建辉和邓佳明同志，你们也有做得不对的地方，魏秋华同志提出的那个问题要求你们解释一下也是非常合理的，你们没有必要抛开这个问题转而去指责魏秋华同志，让你们这样一弄，整个常委会就直接跑题了，我看这样吧，咱们先回到常委会的正常议题上来，邓佳明同志，你先来回答一下魏秋华同志的提问，为什么卫生局的常务副局长朱正军同志不能被列入推荐的名单呢？我这个市委书记也非常好奇这个问题。”

　　刘飞把话说道这个份上，不管是魏秋华也好，邓佳明也罢，肖建辉也好，谁也无法在继续相互指责了，毕竟，市委书记的威严还是必须要维护的，因为他是常委会的主持者，也是这个班子的班长。而且刘飞的立场表面上看起来还是非常公正的，可以说是对魏秋华和邓佳明、肖建辉三人不偏不倚各打八十大板，谁也说不出什么来。但是刘飞最后一句话，却又隐隐的把刘飞自己的态度表露了出来。

　　此刻，听完刘飞的话，王成林和胡天宇的眉头皱得更紧了。

　　其实，就在刚才魏秋华和肖建辉、邓佳明进行相互指责的时候，他们两个人坐在那里便已经将一些事情弄得清楚明白了，胡天宇因为昨天已经和肖建辉、邓佳明接触过了倒还好说，而王成林听到魏秋华说周海鹏以及陈祖辉是肖建辉和邓佳明的人心中却是一动。尤其是魏秋华指责两个人处心积虑的想要把卫生局局长的这个位置拿下来，就更让他心中产生了疑惑了。他现在心中很想弄明白，为什么肖建辉和邓佳明对于一个并不是很热门的卫生局局长人选竟然如此重视。而最为让王成林感觉到有些忌惮的是，卫生局可是市政府的组织部门，在这个议题上，他也是有一定话语权的，而且万一卫生局要是出现了什么问题，他这个市长也是有责任的。所以此刻，面对常委会上纷乱复杂的形式，王成林也有些头疼了。

　　而这个时候，邓佳明听到刘飞对他的提问，只能进行解释，他说道：“刘书记，朱正军同志是卫生局的常务副局长这的确不假，但是，朱正军同志的思想比较保守，缺乏开拓进取精神，而且朱正军同志的年纪也相对来说比较大了，身体也不是很好，而卫生系统平时的工作也是比较繁重的，所以在考虑推荐人选的时候，我们组织部门并没有把朱正军同志列入推荐人选的名单，而且朱正军同志在副局长的位置上已经做了12年了，这充分说明他在副局长位置上是最合适的。”

　　邓佳明说完之后，魏秋华立刻反驳道：“我不同意邓部长的意见，要知道，正是因为朱正军同志当了12年的副局长，所以他对卫生系统的工作非常熟悉，如果由这样的同志来掌控卫生局，不正是最合适的人选吗？至于年纪的问题，我认为邓部长更是有些牵强附会了，虽然朱正军同志已经54岁了，但是在担任一届局长还是没有问题的，至于身体问题嘛，谁到了这个年纪没有个高血压、糖尿病的，但是这并不影响正常的工作，要知道，朱正军同志在常务副局长的位置上一干就是12年，他所负责的工作从来没有出现过任何纰漏，难道这还不足以说明朱正军同志的工作能力和身体健康问题吗？”


第2402章 三巨头初次碰撞

　　魏秋华的这番话，说得极有气势，即便是邓佳明，一时之间也找不出什么好的反驳机会。

　　不过他可不是一个人在战斗，肖建辉却在这个时候突然插口说得：“魏副市长，难道12年没有出现任何纰漏就可以证明他的工作能力强吗？为什么朱正军12年一直都呆在副局长的位置上没有能够得到提拔，不就是因为他的工作能力和工作作风有缺陷吗？我认为邓部长他们的决定没有任何问题。”

　　“好了，这个问题魏秋华同志、邓佳明同志、肖建辉同志你们就先不要再争论了，总不能常委会上一直就你们三人发言吧，其他同志也谈一谈自己的看法。”刘飞再次出面，掌控了整个常委会的局势。作为一把手，必须要通过这种对于常委会局势的掌控来体现自己的控制能力权威。

　　魏秋华和邓佳明、肖建辉一看，也只能沉默了下来。

　　这时，海明区区委书记罗天强沉声说道：“我认为，组织部的作风没有任何问题，应该提名谁那是组织部的事情，不是魏秋华同志一个副市长应该插手的范围，我认可邓部长的解释。”

　　等罗天强表态完成之后，常务副市长庄德文、市委统战部部长张志超、纪委书记叶冲是、宣传部部长王康东全都发表了意见，不过他们的意见虽然说了一大堆，但是其实却相当于没有任何表态，也就相当于选择了中立姿态。如此一来，13名常委中，竟然已经有5名常委选择了中立，这种局势，看得刘飞以及王成林、胡天宇全都感觉到有些震惊，因为他们没有想到，海明市的局势竟然如此复杂，一个小小的局长人选竟然有5名常委都不进行表态。由此众人也可以看得出来，看来本地派的势力还是非常强大的。

　　这时，没有表态的只有四个人了，分别是刘飞、王成林、胡天宇和秘书长杜洪波。

　　三位书记肯定是最后表态的，所以，接下来，只能是杜洪波进行表态了。

　　此刻的杜洪波心中也比较纠结，身为市委秘书长，按理说他是市委的大管家，应该站在市委书记的这一边的，但是杜洪波也是本地派的人员，所以，他现在感觉到比较为难，因为对于刘飞，他也曾经仔细了解过一番，尤其是刘飞在沧澜省之时把沧澜省省委秘书长何建平整的服服帖帖的，他不想在这个时候和刘飞闹僵，尤其是刘飞在办公室布局的问题上对自己已经有了先入为主的印象之后，他决定暂时还是低调一些的好。所以，轮到杜洪波表态的时候，他也云里雾里的说了一大堆话，其实是侧面表达了自己的中立态度。

　　等杜洪波说完之后，肖建辉脸色阴沉着狠狠的瞪着杜洪波，他非常气恼，他认为杜洪波的表现太软弱了。

　　本来，接下来要轮到胡天宇和王成林先后进行表态，不过这个时候，刘飞却淡淡一笑说道：“王市长、胡书记，你们看，现在常委会中邓部长他们组织部提名的2个人性根本就没有获得过半数人的支持，所以我提议，这次常委会上就暂时停止对组织部所提名的这两个人性进行讨论吧，尤其是对于朱正军那位副局长，咱们刚到海明市没有多久，也不太了解情况，所以我准备下午的时候去卫生局走一趟，看看这位副局长到底是一个什么样的人，到底是和邓部长以及肖书记所说的一样呢，还是跟魏秋华副市长所说的一样呢。没有调查，就没有发言权嘛。”

　　刘飞这样一说，即便是胡天宇想要支持邓佳明他们，现在也只能偃旗息鼓了，毕竟，如果组织部提议的人选在常委会上连过半数人都不支持的话，那么说明这个人选是肯定存在问题的。所以，胡天宇直接笑着说道：“嗯，我同意刘书记的意见，这件事情还是延后讨论吧。”

　　不过胡天宇的话说完，刘飞的眉头却微微的皱了一下，因为虽然胡天宇的口中说是同意自己的意见，但是他却把自己的意思从否定邓佳明的提议给改成了延后讨论这两个人选的问题，这其中的差距还是比较大的。

　　不过等胡天宇说完之后，王成林却笑着说道：“刘书记说的话非常有道理，没有调查就没有发言权，卫生局作为市政府的组成部长，卫生局局长的人选问题我也得好好参详参详的，要不这样吧，刘书记，下午咱们一起去卫生局一趟，在视察卫生局的同时，顺带着亲自了解一下朱正军这位同志，面对面的谈谈话。”

　　王成林的话说得很平淡，甚至还肯定了刘飞的意思，不过刘飞却能够从王成林那平淡的话语之中，感受到了王成林对自己的一种戒备之心。而刚才王成林的话里话外，也加强了他自己在卫生局局长这个人选位置上的话语权。因为他说得非常清楚，卫生局是市政府的组织部门，作为市长，他在这个位置上的话语权还是比较大的。从王成林的这番发言中，刘飞便已经隐隐感受到了王成林此人才沉稳、成熟和圆滑。不过刘飞从王成林的话中也感觉到，很有可能王成林和自己一样，猜到了朱正军此人很有可能非常不简单，所以也起了招揽之心。

　　呵呵，有意思了，刚刚到达海明市，就得和王成林抢夺人才，看来这王成林还真是不简单啊。不过这个时候，刘飞绝对不会露怯的，他笑着点点头说道：“好，王市长，那下午咱们就一起去见见这位副局长吧。”

　　此刻，听完刘飞的话之后，胡天宇眼珠一转，立刻猜到了刘飞和王成林的心思，作为一个有着比较高远志向的人，胡天宇非常清楚一个得力人才对于自己重要性，所以，他可不希望自己刚刚到达海明市，在人才的拉拉问题上就落后于刘飞和王成林，他立刻笑着说得：“嗯，王市长的话很有道理啊，作为副书记，为了能够表达我对卫生局局长这个位置的重视，我看我也跟着刘书记和王市长你们一起去见识见识这位朱正军同志吧。”

　　听完三位大领导的发言之后，会议室内的众人脸上全都露出愕然神情。谁也没有想到，以前的时候一直没人问津的这位副局长，竟然同时引起了三位大领导的重视，而且其中还有一位是委员。现在，很多人都不知道自己是该为那位朱正军副局长祝贺还是为他默哀了。要知道，下午要去卫生局去视察的这三位巨头那可是在人事话语权上排名前三位的巨头，就算是肖建辉、邓佳明他们本地派在强大，如果三位市委巨头全都联合起来，那也不是他们可以抵挡的。

　　而此刻，肖建辉的脸色是非常难看的，他没有想到，常委会的局势被刘飞这么一引导，竟然向着自己意想不到的方向发展了下去，原本他和邓佳明设计好的圈套，就是要让市委班子在周海鹏和陈祖辉之间选择一个，却没有想到，最终不仅他们的圈套没有成功，反而在魏秋华的搅局和刘飞的引导之下，把朱正军这家伙给引了出来。

　　由于有了三位巨头的表态，所以这个议题只能暂时搁下了，随后众人又按照既定的议题，就海明市的发展进行了一翻讨论，虽然大家的意见不一，不过刘飞也通过众人的表态，了解到了一些有关海明市的情况。

　　等散会之后，回到自己的办公室内，刘飞拿起桌子上的电话拨通了包正堂的电话，笑着说道：“包市长，你所说的我不是一个人在战斗指的是魏秋华同志的出面吧？”

　　包正堂笑着说道：“是啊，刘书记，魏秋华同志是一位非常负责任的副市长，一直一来，如果不是他在背后一直给我以支持，恐怕食品安全问题我们根本无法和肖建辉他们进行周旋的。”

　　刘飞听完之后点点头：“嗯，好，我知道了。”

　　对于魏秋华，刘飞并没有急于拉拢，因为他在来海明市之前曹晋阳就已经告诉刘飞了，说是魏秋华是曹家的人，既然魏秋华是曹家的人，那么刘飞相信，有曹晋阳这层关系存在，魏秋华肯定不会很生猛的和自己作对的，尤其是经历了这一次常委会上的碰撞之后，他对魏秋华虽然批评了几次，但是实际上，却是为他解围了，刘飞相信以后自己和魏秋华之间的关系肯定能够越走越融洽的。急于拉拢他反而会暴露出自己的一些想法和目的，容易引起王成林和胡天宇的警觉。到了他们这种级别，彼此之间在斗争的时候，更多的已经不会在是那种短兵交接，而是对于形势和气势的掌控。有些时候，一个眼神，一句话便可以决定胜负手。

　　而此刻，肖建辉和邓佳明在散会之后，一起走进了肖建辉的办公室内。

　　邓佳明脸色阴沉着说道：“老肖啊，下午刘飞和王成林他们就要去卫生局进行视察了，你说他们会看上朱正军吗？”

　　肖建辉沉着脸说道：“不管他们看上看不上，我们都不能让肖建辉这家伙做到局长的那个位置上，我们必须要好好想想办法才行。”


第2403章 朱正军拒酒

　　邓佳明听肖建辉这样说，皱着眉头说道：“下午刘飞他们就要去卫生局视察了，如果要是刘飞他们三人都看上了朱正军，那么对我们来说就非常麻烦了。我们还能想什么办法吗？”

　　肖建辉略微沉思了一会，突然嘿嘿一笑说道：“或许我们无法掌控刘飞、王成林和胡天宇，但是我们却可以做一下朱正军的工作啊，他在卫生局那个副局长的位置上已经呆了12年了，按理说早就应该待得腻味了，我们可以趁着今天中午的机会好好的请他喝一杯，好好的做一做他的工作。”

　　邓佳明一愣：“咱们请他喝酒？”

　　肖建辉笑着摇摇头说道：“让咱们两个一起请他喝酒？不不不，他朱正军还不够这个资格，你自己亲自出马就行了，你今天中午请他喝酒……”说着，肖建辉把自己的想法跟邓佳明一说，邓佳明一听，顿时眼前一亮，使劲的点点头说道：“嗯，此计可行，非常可行。这样一来，我们就可以永绝后患了。没有了朱正军，恐怕刘飞也拿不出什么好牌来跟我们争这个局长的位置了。”

　　肖建辉嘿嘿的笑了起来，那眼神，充满了得意，他似乎已经看到了朱正军凄惨倒下的身影。

　　邓佳明回到自己的办公室之后，立刻拿起桌上的电话拨通了卫生局常务副局长朱正军的电话：“朱正军同志，你中午有时间吗？”

　　朱正军一看是组织部部长打来的电话，连忙说道：“邓部长您好，请您指示。”

　　邓佳明笑着说道：“朱正军同志，中午12点到海上明月大酒店601包间来吧，我有事情和你谈一下。”

　　朱正军并不知道邓佳明到底要和他谈什么，但是对方是组织部部长，他还以为是工作上的事情呢，所以连忙说道：“好的，邓部长，我中午一定准时赶到。”

　　中午12点左右，朱正军准时来到海上明月大酒店601包间内，却发现邓佳明已经坐在里面了，桌子上，已经摆满了丰盛的饭菜，还有两瓶海明市深华酒业生产的高档白酒酒魁陈酿。

　　看朱正军走了进来，邓佳明笑着站起身来主动和朱正军握了握手说道：“朱正军同志，你可是大忙人啊，我可是等你半天了。”

　　朱正军连忙说道：“不好意思啊邓部长，现在局里局长位置空缺，我暂时主持局里的全面工作，因为要提前离开局里，所以一些工作得提前安排一下，以免出现差错。对不起了。”

　　邓佳明摆摆手说道：“好了，不用道歉，你来得非常准时，我刚才不过和你开个玩笑罢了。来，入座吧。”

　　二人入座之后，邓佳明一边打开一瓶酒魁酒一边说道：“老朱啊，这酒魁酒是我特地从深华酒业厂子里面带回来的，这酒可是深华酒业所生产的白酒中最顶级的白酒，在海底深处窖藏了整整10年了，是酒中的魁首，所以这个酒便取名为酒魁酒。来，今天咱们好好品尝一下。”说着，邓佳明就要给朱正军倒酒。

　　朱正军连忙抢过酒瓶来说道：“邓书记，您是领导，怎么能让您给我倒酒呢，还是我给您倒酒吧。”

　　邓佳明也不和他客气，只是笑着点点头。

　　朱正军给邓佳明倒了一杯酒之后，就把酒瓶放下了，然后给自己的酒杯里面倒入一杯茶水笑着说道：“邓部长，因为一些特定的原因，我中午不能喝酒，还请您见谅啊。”

　　邓佳明一听不由得一皱眉头，本来还不错的心情立刻就打了几分折扣，淡淡的说道：“哦？因为什么不能喝酒呢？”

　　朱正军笑着说道：“有两个原因，一是我喝酒从来不喝酒魁酒，虽然这种酒看起来挺高档的，但是深华酒业的酒里面含有塑化剂啊，带有塑化剂的酒喝下去可能会影响到以后的性福生活啊，我本来岁数就不小了，万一在喝点这玩意以后那方面的能力更差了，老婆子会跟我闹事的。所以，我现在已经很少喝酒了。第二嘛，您应该也是知道的，我们海明市是有明确规定的，领导干部如果没有特殊应酬，尤其是下午还有工作的情况下，是不能喝酒的，否则就是违反纪律啊，自从我当上卫生局副局长那一天开始，我已经整整12年在上班期间，中午的时候没有喝过酒了。所以今天中午，我只能对您说声对不起了。”

　　听朱正军这样说，邓佳明的脸色立刻便沉了下来，心中暗道：“难道这朱正军猜到我请他喝酒的真正原因了？如果是这样的话，这个家伙心思可是够深的啊。”不过虽然邓佳明心中那样想，但是他的脸上却露出一副冷冰冰的神态道：“哦，你第二个原因我倒是可以理解的，不过第一个原因，我不太苟同啊，你说酒魁酒里面含有塑化剂，这可是有些过了。你应该知道的，在白酒生产的过程中，是不可能产生塑化剂的。除非在白酒储存运输的过程中，因为长期和塑料制品接触，在加上塑料中的塑化剂容易溶于白酒里面的乙醇，所以才有可能产生塑化剂的。不过这酒魁酒里面是绝对没有可能含有塑化剂的。”

　　朱正军苦笑着摇摇头说道：“邓部长，可能您一直专注于人事方面的工作，所以对白酒的生产流程不太了解，的确，白酒如果是正常生产的话，是绝对不能产生塑化剂的。其实，即便是白酒使用塑料制品比如说塑料桶来盛放的话，其所能溶解的塑化剂含量也是非常少的，根本不可能达到超标的级别，但是，现在的问题是有些白酒生产产生为了让白酒喝起来酣纯绵柔，甚至为了高档酒看起来比较粘稠，从而造成是多年窖藏的陈酒效果，就会添加塑化剂，所以才会导致塑化剂超标，那些说什么是在存储运输过程中吸收塑化剂的说法不过是有些人为了混淆视听所故意捏造出来的罢了，真正的原因乃是白酒厂商在生产过程中违规添加添加剂所造成的。这一点，就像如今白酒行业很多中低档的白酒根本不是纯粮酿造的，而是使用酒精勾兑的一样，这些都是行业内不是内幕的内幕，不是新闻的新闻，只不过，由于整个行业运行的不透明性，这种消息一直秘而不宣罢了。所以，虽然很多白酒酒瓶上明明写的是纯粮酿造，甚至把什么小麦啊、高粱啊等原料都标注出来了，实际上，那纯粹是忽悠老百姓的。邓部长，我看您桌子上的这两瓶白酒都是绵柔型的，虽然写的是十年陈酿，但是我看也未必啊！为了您的身体健康和性福生活，我建议您最好不要喝啊，否则喝得多了，恐怕您那方面能力会下降的非常快的。”

　　听朱正军这样一说，邓佳明虽然脸上表现得非常平淡，但是心中却开始打鼓起来，因为平时的时候，他可是一直都在喝深华酒业特别供给自己的酒魁酒，据深华酒业那边的领导说这酒都是海底窖藏多年的酒，可以放心的喝，按理说深华酒业的领导是不敢蒙骗自己的，但是邓佳明最近却的确感觉到自己在那方面的能力明显下降，尤其是和那个小妖精在床上颠鸾倒凤的时候，他总是有种力不从心的感觉，虽然那小妖精表现得十分卖力，总是装出一副很满足的样子，但是邓佳明却知道，那小妖精其实大多数时间演戏的成分居多，毕竟，她是学影视表演专业的。不过虽然心中打鼓，邓佳明却还是皱着眉头说道：“老朱啊，你可是咱们海明市卫生局的常务副局长，说话可得要注意啊，深华酒业可是我们海明市的龙头企业，这话可不能瞎说。好了，既然你不喝酒，那我也陪你喝茶吧。来，咱们以茶代酒，先干一杯。”说着，邓佳明举起酒杯来一饮而尽。

　　朱正军也是一饮而尽。等这杯喝完之后，朱正军笑着说道：“邓部长，您今天找我来有什么具体的指示吗？”

　　邓佳明笑着说道：“老朱啊，你看你，性子还是太急了，身为大领导，要耐得住性子才行啊。”

　　朱正军苦笑着说道：“邓部长，你是不知道啊，我一直就是这个脾气，几十年了，改不了了。您还是先说事吧，要不这饭我吃不踏实啊。”

　　邓佳明点点头，抬起头来，目光炯炯的盯着朱正军说道：“老朱啊，你在副厅级的位置上呆了也12年了，我感觉你到了该提拔一下的时候了，所以我想找个机会给你提拔一下，先提拔到正厅，不知道你意下如何。”

　　朱正军笑着说道：“提拔到正厅级，那敢情是好啊，我这里多谢邓部长了，我相信，如果让我坐在卫生局局长位置上的话，我应该是可以胜任的。”

　　邓佳明笑着说道：“老朱啊，我准备提拔你的不是卫生局局长的位置，而是别的位置。你也是知道的，现在咱们海明市各个位置都是饱和的，但是我看你在副厅级也呆了12年了，实在有些看不过去了，所以我准备提拔你的位置虽然是个闲职，但是我向你保证，只要有正厅级位置空缺的时候，我会立刻把你安置过去的。”

　　就在邓佳明和朱正军在酒店内吃饭的时候，刘飞刚刚走下楼向市委机关食堂走去，一边走他一边在思考着，不知道下午自己要见的这个朱正军到底是一个什么样的人呢？


第2404章 虫子和沙子

　　刘飞手中并没有朱正军详细的资料，只看过他的一寸免冠照片，不过刘飞当时看了朱正军的照片后却差点笑出来，因为这位朱正军长得豹头环眼，头发浓密而微卷，下巴上还总是喜欢留着那么一把络腮胡子，所以看上去就跟一个猛张飞一般。刘飞很难想象，就这样一个人，是如何在竞争激烈的卫生局副局长的位置上一座就是12个年的。

　　一边思考着问题，刘飞的脚步便走进了机关食堂大厅，此刻，机关食堂内各个处室打饭的人已经拿着食堂的公用碗筷或者是自备的碗筷排成了长队等在各个窗口前。

　　林海峰因为没有想到刘飞今天竟然会到机关食堂吃饭，所以还没有来得及自备碗筷，所以只能带着刘飞来到公用餐具处，取了餐具一起然后自动排在队伍的后面。

　　因为刘飞刚刚到达海明市还没有多长时间，今天也不过第二天而已，所以机关大院内的人并不是所有人都认识他。不过也有一些喜欢研究高层政治的中下层干部职工还是把刘飞给认出来了。所以，当刘飞拿着餐具在队伍中排起队来的时候，在餐厅内用餐的人员之间便悄然开始议论起来，大家都感觉到十分惊讶，因为市委书记到机关食堂用餐这可不是一个常见的事情，因为市委的那些大领导们都是有小食堂的，那里不仅厨师是高级厨师，饭菜质量和这里也是完全不一样的。

　　如此一来，原本乱哄哄的食堂一下子就安静了许多，虽然大家依然议论纷纷，但是明显都压着嗓子，没有人敢在这个时候喧哗。不过这样一来，在排队的人员，尤其是那些排在刘飞前面的人员开始感觉到不对劲了。因为平时机关食堂一到打饭的时候虽然秩序井然，但是大厅内的气氛却绝对不是今天这个样子的，尤其是有些精灵的人发现很多人都在看着他们身后的一个人，这些人开始纷纷转过头去顺着这些人的目光看了过去，等一些人发现刘飞就排在队伍中间的时候，当时就吓得脑门冒汗了，和刘飞没有排在一条队伍的人还好一些，他们看到刘飞来了之后，立刻停止了和身边同伴之间的嬉闹，安静了下来。而排在刘飞队伍中前面的一些人一开始还不知道到底是怎么回事，不过他们中有些人也是有好朋友的，他们虽然排在队伍前面，但是很快便接到手机短信，短信上写着各式各样的信息，但是大体意思就是市委书记刘飞就排在你的队伍中，赶快溜掉重新排到别的队伍中去。让市委书记排在你身后，你丫的不嫌命长啊！那些受到短信的人尤其是排在前面眼看着就要轮到他们去打饭的人纷纷端着空饭盒溜了出来，有些聪明的人还故意从刘飞身边经过，笑着向刘飞打招呼：“刘书记您好。”

　　能够混进海明市市委机关单位的有几个是不开眼的人啊，被前面的那些人一整，后面的很多人都发现情况异常了，所以离开排队队伍的人和向刘飞打招呼的人越来越多，而有些人则故意排在刘飞的身后，希望刘飞有机会能够看自己一眼，和自己说一句话，没准自己被刘飞看上，也就多了一份晋升的希望。官场上，晋升的机会有些时候不光是别人给的，而是自己争取来的。所以，和别的队伍相比，刘飞这个队伍往前移动的速度明显加快了很多，而空着饭盒和刘飞打招呼的人也越来越多。刘飞也很快发现了这个异常的现象，不过对此他也有些无奈，官场毕竟是官场，虽然刘飞不愿意承认，但是却不得不承认，官场之上，还是有着比较大的层次感的，下面基层的干部看到大领导之时那种心理上的压力和敬畏感是非常明显的，毕竟这些人的一言一行哪怕是一个眼神都有可能决定基层干部们的命运。刘飞虽然能力超强，但是他也知道，凭借自己一个人的力量也是很难改变这种现象的，他只能尽量在自己力所能及的范围之内，多为基层的干部群众们、老百姓们多争取一些利益，尽最大能力确保大家都能获得平等的机会。

　　轮到刘飞打饭时，刘飞直接要了一个醋溜白菜，一个红烧排骨，一碗米饭，端着饭菜随便找了一个座位便坐了下来。这时，林海峰也端着饭菜走了过来，坐在刘飞的对面。

　　两个人早有默契，吃饭的时候，都是不怎么说话的。

　　一边吃着饭，刘飞一边想着心事，不过突然，刘飞感觉到牙齿那里传来嘎嘣一声轻响，刘飞不由得一皱眉头，噗嗤一口，吐出一颗沙子出来。不过刘飞并没有说什么，毕竟有些时候，米饭如果没有淘洗干净的话，出现一两颗沙粒还是比较正常的，不过这样一来，刘飞也只能把精力放在吃饭上，没有再去想自己的心事，毕竟刘飞也知道自己已经四十多岁了，这牙口可不比年轻的时候了，万一自己一不小心在吃出一颗沙子把牙给硌坏了，那可就郁闷了。不过这样一来，刘飞的眉头却是越皱越紧了，因为他发现这米饭色泽不是很鲜亮，甚至还有些微微发黄，口感也很一般，没有自己以前吃的那些米有米饭的香味。

　　就在这个时候，刘飞刚刚用筷子夹了一些白菜就要送进嘴里，林海峰突然声音有些焦急且声音不小的说道：“老板，先别吃。”说话之间，林海峰已经抓住了刘飞的胳膊。

　　刘飞就是一愣，有些不解的看向林海峰。

　　林海峰用手一指餐具里面醋溜白菜那里说道：“老板，你看，那里有两条虫子。”

　　刘飞定睛一看，果然，那餐具里面正有两条虫子。刘飞的眉头一下子就紧紧的皱了起来，脸色也阴沉了下来。

　　而此刻，四周吃饭的人也听到了林海峰的话，众人的表情立刻精彩起来，有的憋着不敢笑，有的则是幸灾乐祸，有的则充满了担忧。

　　而恰在这个时候，有一个50多岁的老科员突然笑着说道：“林秘书长，白菜里面有虫子不用大惊小怪的，在这食堂里面吃饭，吃出虫子来是很正常的，就当是增加了一些蛋白质罢了。”

　　本来刘飞还只是有些不满，不过听到那个老科员的话之后，刘飞立刻意识到了一些事情，脸色越来越阴沉了，沉声说道：“海峰，你去把食堂的老板给我喊过来。”

　　林海峰连忙站起身来，向食堂经营部方向走去。

　　此刻，整个食堂内的氛围在这一刻似乎凝固了，很多本来准备吃完就走的人开始磨蹭起来，说什么也不肯走了，他们都想见识一下，这位新来的市委书记到底怎么样处理这次的食堂卫生问题，因为这家食堂的老板，可是大有来头的。

　　而与此同时，就在刘飞和林海峰在食堂内即将搅起一场风波的时候，在海上明月大酒店内，另外一场风波也正在上演着。

　　邓佳明跟朱正军承诺将他挑拨到正厅级岗位上，不过是个闲职，说完之后，他便淡淡的看着朱正军，等待他的反应。在邓佳明看来，朱正军年纪也不小了，按理说这个时候自己给他提一级到正厅，哪怕是个闲职，对他来说也应该是可以接受的了，毕竟，正厅级的待遇和副厅级的待遇可是大不一样的。

　　然而，出乎他意料的是，朱正军听完邓佳明的承诺之后，却是淡淡一笑说道：“邓部长，非常感谢您对我的重视和提拔，不过我想我恐怕要让您失望了，因为我在卫生系统已经工作了好二三十年了，所以我已经习惯这个系统的工作了，虽然正厅级的岗位或许能够提高福利待遇，但是我却并不怎么在意，我已经决定为卫生系统奉献我的一生。”

　　听朱正军这样回答，邓佳明的脸色不由得阴沉了下来，他没有想到这个朱正军竟然这样不识抬举。所以，他的声音已经有些冷漠起来说道：“朱正军同志，我是代表组织部在和他谈话，身为党员，希望你能够服从组织的安排。”

　　朱正军淡淡一笑说道：“的确，邓部长，身为党员，我的确会服从组织的安排的，如果组织部把调令下发下来，就算我在不愿意离开卫生局我也肯定会离开的，但是你现在是在征求我的意见，所以我必须把我的意见跟你说明白了，那就是我不希望离开卫生局。”朱正军的话语虽然依然充满了敬意，但是立场却开始硬化了。

　　听到朱正军这样说，邓佳明意识到自己有些心急了，尤其是想到下午刘飞和王成林、胡天宇他们就要去卫生局视察了，到时候肯定会问朱正军的态度的，所自己必须抢在他们之前把朱正军拿下，所以他并不想和朱正军之间闹得太僵，因为他还是希望朱正军能够很平静的离开卫生局，所以他的脸上挤出一丝笑容说道：“朱正军同志啊，我刚才有些心急了，我向你道歉，其实，如果你是在担心在闲职位置上一直被闲置下去的话，这完全没有必要，我可以向你承诺，在半年之内，我保证可以把你放在实权正厅级的位置上，至少是某局的局长，你看这个条件你可以接受吗？”


第2405章 质问

　　听到邓佳明提出如此优厚的条件，如果是一般人肯定会答应了。毕竟人家是组织部部长啊。但是这位朱正军却只是淡淡一笑，说道：“邓部长，非常感谢你对我的重视和信任，也请原谅我的不知好歹，我无法接受你的这个提议，因为我已经在卫生系统工作习惯了，所以不想换新的单位了，哪怕是一直在副局长的位置干下去，我也心甘情愿。”

　　“你……你……”听到自己提出了这么优厚的条件，而朱正军居然还不答应，邓佳明这次可真是有些生气了。他冷冷的看着朱正军说道：“朱正军，你到底想要什么？怎么才肯离开卫生系统？”

　　朱正军淡淡一笑，拿起茶壶给两人各自满了一杯茶然后举起茶杯说道：“邓部长，您就不用费心了，如果是组织上的决定，我无条件服从，如果是询问我的意见，我永远都是那句话。这一杯我以茶代酒敬邓部长一杯，您身为组织部部长，能够在百忙之中还能想着我的前途，我深表感谢。为了表示我对您的敬意，我再次劝您一下，以后最好不要在喝深华酒业的酒魁酒了，那玩意喝了跟练葵花宝典没有啥区别啊！”

　　最终，邓佳明和朱正军之间的谈判不欢而散。

　　而返回单位的路上，邓佳明满脸郁闷之色，而朱正军却是满脸的冷笑，心中暗道：“哼，邓佳明啊邓佳明，你真的以为我不知道你到底是怎么想的吗？你中午劝我喝酒，如果真的跟你喝下去的话，恐怕我肯定少喝不了，那样一来，下午刘书记、王市长、胡书记前来视察的时候，我岂不是要出大洋相了吗？到那个时候，恐怕不用你劝我，仅仅是刘书记的怒火便足以把我从这个副局长的岗位上给轰下来了，虽然你之前说的什么天花乱坠的，说是要提拔我，但是如果我喝了酒，你的提拔和承诺也就变成了一纸空文了。你当我傻啊！不过即便是我不喝酒，如果我答应你的交易的话，恐怕我以后也没有什么好日子过的，如果你把我调到你的人掌控全局的单位，我即便是局长，也不过是个光杆司令而已，那有什么意思啊。但是如果继续留在卫生系统，我不仅可以趁机继续把老局长没有完成的调查事情继续完成，在加上我在局里也有不少心腹，混起来怎么都可以如鱼得水啊。邓部长啊，我这个人虽然平庸，但是我也有官操，有官德，有一颗想要为老百姓做些实事的官心啊！”想到这里，朱正军轻叹一声暗道：“哎，下午的日子恐怕比较难熬了，3位巨头降临卫生局啊，也不知道他们到底要来做什么。”

　　而此刻，在市委机关食堂内，林海峰已经把承包机关食堂的老板给喊了过来。

　　那个老板一看刘飞满脸严肃的端坐在哪里，却依然显得十分淡定，满脸陪笑着向着刘飞微微一躬身说道：“刘书记，您找我？”

　　刘飞点点头：“没错，你就是承包这机关食堂的老板？”

　　那老板连忙说道：“嗯，是啊，我叫柴国杰。刘书记，您有什么指示吗？”

　　刘飞看到这个老板面对自己竟然没有一丝敬畏感，心中不由得多了几分好奇，不知道这个老板到底有什么背景，竟然如此有底气，不过刘飞刚刚到达海明市，虽然不想和当地的官员之间产生冲突，但是如果让他发现了问题却不解决，那简直是比杀了他还难受。刘飞就是一个这样的人，他容不得自己眼皮子底下有乌七八糟的事情存在。尤其是刘飞新到海明市，也需要通过一系列的事情来展现自己这个市委书记的权威和手腕，俗话说新官上任三把火，刘飞这第一把火，就准备从机关食堂烧起。不管这个机关食堂的老板背后有谁，刘飞却根本不在意，因为他已经想的非常清楚了，虽然副厅级干部也偶尔会过来吃一顿，但是在机关食堂用餐的大多都是市委、市政府里面处级以下的干部科员们，像他们这种级别的人很少能够直接和市委书记对话，更不可能了解你这个市委书记到底是一个什么样的人，但是，这些人中绝对精英云集，如果自己能够从吃穿住用行五个领域中最重要的吃这一项上解决他们的烦恼，势必可以增加一下自己在市委、市政府里面的人气和威望，这对于自己以后政令通达也是大有裨益的。尤其是自己至少还得在海明市待上两年的时间，这两年的时间，光靠自己根本不可能打拼出什么成绩的，必须要有一批得力的属下去真正的干事，所以，尽快在基层干部中树立威信和威望，这对于自己以后是有着相当大的好处的。所以，刘飞在发现问题之后，决定直接发难了。

　　他冷冷的看了柴国杰一眼说道：“柴总，不知道你们公司有相应的承包资质吗？”

　　柴国杰淡淡一笑说道：“刘书记，这个请您放心，我们的资质和手续绝对是齐全的。”

　　刘飞点点头：“这样就好，对于食品安全和食品卫生的问题，你们在平时的时候，可曾经注意？”

　　柴国杰依然不亢不卑的说道：“这是必然的，刘书记，咱们这里可是机关食堂，如果不讲究卫生，不保证食品安全的话，那我们公司是不可能在这里立足的。”

　　刘飞点点头，用手一指那份白菜里面的虫子说道：“柴总，你看这白菜里面的虫子到底是怎么回事？难道这虫子都出现在了炒菜里面了，还能说明你们的菜卫生吗？”

　　柴国杰看到那只虫子，心头也是一颤，他没有想到，自己手下厨师竟然这么粗心，竟然连虫子都没有洗干净，而且还被市委书记给吃出来了，一下子他的脑门就冒汗了。不过他知道，这个时候，自己是绝对不能退缩的，否则一旦被刘飞抓到把柄，那可就麻烦了。所以他立刻苦笑着说道：“刘书记，真是对不起，要不我让厨师给您在单独炒一份？”

　　刘飞摆摆手说道：“单独给我做饭就不必了，如果要吃小炒的话，我去领导干部食堂就可以了，没有必要来你们这里吃饭，我来这里吃饭，主要是想要看看你们这个食堂饭菜的质量如何，在这里吃饭的同志们都是我们市委市政府基层的同志们，大家可都是我们市委市政府最重要的基石，而未来的市委常委以及各个机关单位的主要领导很有可能都从这里吃饭的同志们中选拔出来，所以，这个食堂的食品安全和食品卫生必须和领导食堂的一个级别，必须要确保食品安全，确保大家的身体健康不受到威胁。所以柴老板，你就不要在给我转移话题了，回答我刚才的问题，你们的食品安全问题确实没有问题吗？”

　　柴国杰听刘飞这样说，心中就更加发憷了，但是这个时候，他也知道，自己不能退缩，只能梗着脖子硬着头皮说道：“刘书记，您可能不知道，我们这食堂买进来的白菜都是有机白菜，都是没有打过农药的，所以菜叶上有些虫子也是很正常的，当然了，既然您发现了虫子，这说明我们食堂的厨师工作没有做到位，没有洗干净，我回去之后会好好的惩罚他们的。”

　　刘飞听到这里，脸上露出严肃之色，冷冷的说道：“哦？你说你们的白菜是有机白菜？你确定吗？”

　　柴国杰一听脑门顿时大了三圈，不过却依然梗着脖子说道：“我确定。”

　　刘飞笑着点点头，“是有机白菜就好，那我就放心了，对了，你们这里的米饭是新米还是陈米啊？我记得在市委有关文件上写着，机关食堂所食用的米饭和面粉等重要食品都必须要保证是最新鲜的吧？你们可不能用陈米来顶替新米来忽悠在座的各位同志们啊。”

　　柴国杰连忙点头说道：“刘书记，这个请您放心，我们食堂的米饭绝对是新米，是今年新打的。”

　　柴国杰的话刚刚说完，还没有等刘飞说话呢，距离刘飞他们不远处的那个老科员立刻大声说道：“柴国杰，你别放屁了，你这米要是新米，恐怕这世界上就没有陈米了。如果我猜得不错的话，你们这米至少了前年的大米，新米蒸出来的米饭颜色绝对比这个鲜亮，而且比这个要想的多，你们食堂卖的米饭颜色发黄，口味一般，怎么可能是新米呢。”

　　“常海，你不要胡说八道好不好，刘书记，我向您保证，我们食堂的米绝对是新米。”柴国杰自然是认识那个老科员的，就是那个老科员，总是去机关里投诉他们食堂，如果不是自己的后台很硬，恐怕早就被迫退出这里了。所以他对这个老科员心中十分不爽。

　　听到柴国杰这样说，刘飞淡淡一笑，说道：“柴老板，既然你这样说，那我看这样吧，那位同志，你过来一下。”

　　那位老科员常海连忙走了过来，笑着说道：“刘书记，你喊我？”

　　刘飞点点头：“嗯，刚才我听柴老板叫你常海是吧。”

　　那个老科员连忙说道：“是的，我叫常海，我是市委秘书处的文书秘书。”

　　柴国杰听到刘飞把常海喊了过来，一股不妙的预感从心底升起。


第2406章 不争气的小舅子

　　而这个时候，刘飞看到这位四十大几将近五十的秘书，刘飞心中还真是有些感慨，这位常海同志可真是很有个性啊，都这么大了，还在市委秘书处当秘书，看来，他恐怕性格方面会有些问题，不过从这么多人就他一个人敢跟柴国杰顶牛就可以看得出来，这个常海到不是怕事之人。所以刘飞笑着说道：“这样吧，常海同志，你和林海峰、柴国杰一起到食品里取几份白菜以及其他菜还有稻米的样本，然后拿到有关部门去检测一下，看一看这里的菜是不是柴老板所说的有机菜，米是新米还是陈米。”

　　“好嘞，没问题。”常海十分爽快的答应了。

　　“刘书记，我们买入的菜和粮食都是经过有关部门检验过的，并且都开据了检验证明的，我看就没有必要在重新检验一遍了吧？”柴国杰现在真的有点害怕了，所以他想要尽量打消刘飞重新检验的想法。

　　刘飞听到柴国杰说他们买入的东西都有检验报告，脸上顿时露出灿烂的微笑：“哦？有检验报告？拿过来我看看。”

　　柴国杰听到刘飞似乎有软化立场的迹象，连忙跟兔子一般跑回自己的办公室，把相关的检验报告拿了出来，递到了刘飞的手中。

　　刘飞看到这些检验报告都是3天之前有关部门开据的，还都加盖了公章，他的脸上再次露出灿烂的笑容，点点头说道：“嗯，好，有这些检验报告我就放心多了，不过呢，我看还是异地检测一下的好，同时，为了确保异地检测以及将来有可能发生的第三方检测的需求，林海峰、常海，你们两人先把一半的菜品以及粮食暂时封存起来，同时调专人进行看护，各自取样之后，你们立刻赶往临近外省的金陵市，让他们的质检部门现场检测，等出了检验报告之后，立刻传真回来，然后你们迅速赶回。”

　　“好嘞，我们马上出发。”林海峰听到刘飞的指示之后，立刻带着常海赶往机关食堂的后厨内。

　　常海跟着林海峰办事心中十分兴奋，而一进机关食堂的后厨房，林海峰的眉头立刻紧皱起来，只见机关食堂的后厨内，大白菜就那样随意的堆放在角落里，地上水渍斑斑，白菜之上也是泥点斑斑的，而厨师们所用的灶具也是污秽不堪，而十几袋没有厂家和标识的大米堆放在铁架子上，似乎是为了防止发潮，然而，有的大米袋子竟然破口了，大米从里面漏了出来，撒到了铁架子下面，突然，林海峰发现一只老鼠从铁架子里面探头探脑的钻了出来，嗖的一下蹿到了别的地方。

　　看到这种情形，林海峰的脸色立刻阴沉了下来，他立刻拿出自己的手机开始对整个厨房的情况进行拍摄和录像，这是一个取证的过程。等把整个情况都拍摄的差不多了，林海峰这才和常海一起对各种菜进行了取样，同时，林海峰又喊了一个物业公司值班的人过来，让他把一部分菜及粮食分出一半来，专门看管起来。等取样完成之后，林海峰和常海先是通过快递把打包好的样品发往燕京市国家质监局，同时他们立刻乘专车前往金陵市质监局。

　　而此刻，经过这么一闹，刘飞再也没有在这个食堂吃饭的欲望，直接放下碗筷阴沉着脸走了出去。等刘飞一离开，食堂内顿时再次变得乱哄哄起来，只不过这次，几乎所有人都开始议论起来。大家谁也没有想到，刘飞刚刚上任第二天就来机关食堂前来视察，并阴差阳错的吃出了一个虫子，接着就是顺藤摸瓜开始大动干戈，尤其是刘飞派出了自己的秘书和一位和食堂老板柴国杰关系不好的常海负责对菜及食品进行检测。所以，有的人开始高兴起来。

　　有个人说道：“我说老王啊，这次看来咱们的食堂终于可以换一个新的老板了，这个姓柴的实在是太黑了，他奶奶的，按理说咱们一顿饭可是十块钱的标准，但是让他们这么一弄，简直连5块钱标准都不到。卫生状况还特差，早就该把这家公司赶出去了。”

　　那个老王说道：“老陈啊，我还真不同意你的观点，你可不要忘了，那个柴国杰可是有背景的，他在咱们机关食堂可是干了好几年了，也曾经有人想要把他赶出去，可是最后他不是还好好的继续把尺子着咱们机关食堂，虽然咱们这位新上任的刘书记很有魄力，但是我看他很有可能是和以前的那些人一样，雷声大，雨点小，最后不了了之。”

　　老陈说道：“哎，谁知道呢，希望刘书记这一次能够有所作为吧，他可是关注机关食堂级别最高的领导了，如果连他都搞不下柴国杰，恐怕以后咱们也只能像其他人一样，中午的时候多去外面赶赶饭局了，总比在食堂里吃这又是虫子又是沙子的饭菜强。”

　　其他人也都和老王、老陈差不多。不过虽然刘飞是市委书记，但是大部分人却并不看好刘飞能够把柴国杰搞走。

　　而此刻，柴国杰满脸抑郁的回到自己的办公室内，关上房门之后，他立刻拿起桌子上的茶杯狠狠的摔到了地上，怒声说道：“你奶奶个腿的，刘飞，你管得也太宽一些了吧！我们机关食堂啥时候轮到你来做主了！”说完茶杯之后，柴国杰点燃一根烟，一边抽一边在办公室内来回踱步，思考对策，不过他想来想去，却发现凭借自己的能量绝对解决不了眼前的难题了，只能拿起桌子上电话拨通了姐夫杜洪波的电话：“姐夫，机关食堂这边出麻烦事了。”

　　听柴国杰这么一说，杜洪波不由得一皱眉头：“机关食堂能够出什么事情，谁会去找你的麻烦。”

　　柴国杰苦笑着说道：“姐夫，今天中午，刘飞到我们机关食堂来吃饭了……”说着，柴国杰把整个过程说了一遍。

　　听柴国杰说完，杜洪波的脸色刷的一下便阴沉了下来，他怒声说道：“柴国杰，我跟你说过多少遍了，承包机关食堂跟别的地方不一样，你要想在那里安安稳稳的赚钱一定要把食堂的卫生搞好，饭菜质量差一点没有关系，但是最起码饭菜的卫生你得搞好吧，否则的话，如果是一般的机关科员们哪怕是处长们找你的麻烦，我可以出面帮你摆平，但是到副厅级领导我就有的头疼了，不过好在一般的副厅级领导也不会去机关食堂去吃饭的，而是去小食堂，但是如果万一有大领导过去了，就连我都不一定能够保你啊！你说说你，干嘛不加强一下管理呢。你真是气死我了。”

　　柴国杰苦笑着说道：“姐夫，我知道错了，您放心，我以后一定加强管理，那个负责洗菜的家伙我回头立刻把他给开除了，不过现在说这些都没有用了，您还是帮我好好想想办法，看看怎么样才能解决眼前的燃眉之急吧，刘飞已经让林海峰和常海带着样品去异地检测了。这次事情恐怕刘飞是想要搞大啊！”

　　听到柴国杰的话，杜洪波的脸色越发显得难看了，他怎么也没有想到，为了这么一件小事，刘飞竟然玩了一个异地检测，这让他心中十分不满，心中暗道：“刘飞啊刘飞，在怎么说我也是市委秘书长吧，机关食堂的管理怎么着也属于我的职权范围之内的事情吧，就算你要拿下柴国杰，好歹也得跟我商量一下吧，你这样直接横插一杠子，你把我的权威置于何处？”想到这里，杜洪波突然心中一凛，暗道：“该不会是刘飞知道了我和柴国杰的关系，想要通过整柴国杰，把战火烧到我的头上吧。否则，这么小的一件事情，刘飞有必要如此大动干戈吗？”想到这里，杜洪波的眉头越皱越紧了。

　　略微沉思了一会，杜洪波立刻冷冷的说道：“柴国杰，从现在开始，尤其是今天晚上，你立刻把那些菜和粮食都换成全新的，把厨房里面的卫生好好搞一搞，以应对有可能的检查。”

　　柴国杰苦笑着说道：“姐夫，恐怕现在换已经晚了，林海峰已经让物业公司的人专门分出一半来专门看管起来，现在那个人就呆在我们厨房内，我们想换都换不了啊。”

　　杜洪波怒声说道：“你傻啊，刘飞和林海峰他们又不可能亲自站在那里盯着，一个小小的物业公司的人你还摆不平吗？用钱砸也把他砸晕了吧，你现在要是不换的话，到时候刘飞万一要是组织检查的话，你到时候肯定会麻烦的。而且就算刘飞不组织检查，作为市委秘书长，你们那边出了那么大的事情，我能不组织人员进行检查吗？你不更换的话，那不是找死吗！别废话，赶快都给我换了，否则要是我检查的时候发现问题，别怪我不在管你了。”

　　对于自己的这个妹夫，杜洪波真的有些无语了。想想自己的妻子那么一个精明漂亮的一个人，怎么就有这么一个不成才就知道贪图小便宜的弟弟呢！

　　而此刻，刘飞已经走出市委大院，在附近找了一家快餐店，要了一碗西红柿鸡蛋面吃了起来，一边吃一边思考着下午去卫生局视察的事情。他知道，下午的卫生局视察之旅，将会是他和王成林、胡天宇第一次正面碰撞。


第2407章 三巨头较劲

　　下午3点左右，刘飞、王成林、胡天宇三人同时出现在卫生局的门口，这引起整个卫生系统的高度重视。在朱正军的率领下，整个卫生局的主要干部们全都列队站在卫生局大门口外面迎接市委主要领导的车队。

　　看着整个车队开进卫生局大院内之后，朱正军亲自走到刘飞的车门前，为刘飞打开车门，其他几个副局长则分别按照顺序依次为王成林、胡天宇打开车门。

　　三人下车之后，在朱正军等人的陪同下一起走进卫生局的会议室内。

　　刘飞一路走一路，一边四处打量着整个卫生局。

　　海明市卫生局位于霞飞路128号，是一栋稍显有些陈旧的办公大楼，建于上世纪80年代，已经有30多年的历史了，岁月在这栋建筑上留下了明显的斑斑痕迹。相比于四周林立的高楼大厦，这栋建筑显得有些卓尔不群。但是，当刘飞一路走来，却发现很多卫生局的办公室内各色工作人员全都在忙碌着，很少有其他某些机关出现的那种四处闲逛或者喝茶看报纸的情况出现。不管这些人是不是装出来的，刘飞还是比较满意的。

　　至少从这卫生局内部很多办公室的装修格局来看，海明市卫生局还是比较务实的，相比于卫生局外面宽敞明亮的办事大厅，这办公楼就显得有些陈旧和落后了。很多办公桌、办公椅、文件柜都是旧的，但是，很多办公电脑却全都是新的，全都是液晶或者LED显示屏。

　　很多时候，从细节方面就可以看到很多东西。仅仅是从这新旧对比来看，刘飞就可以明显感觉到，海明市卫生系统的主要领导还是比较开明而务实的，毕竟，能够控制住办公环境的装修却又能够让办公设备比较先进，这说明卫生系统的主要领导还是非常清楚信息化所带来的便捷。毕竟，这里是海明市，一个高度开发和发达的城市。主要领导的思想层次决定着整个系统的工作效率。

　　刘飞笑着看向身边的朱正军说道：“朱正军同志，你们这卫生局办公大楼可是够陈旧的啊，我看别的很多局办公大楼全都换成新的了，你们怎么不换啊？”

　　朱正军笑着说道：“刘书记，本来3年前市里倒是有意给市局建一栋新办公大楼，但是老局长在任的时候，考虑到市里经济正处于高速发展时期，各方面需要用钱的地方比较多，而这座办公大楼虽然陈旧了一些，但是还是可以使用的，所以，老局长只申请建造了办公大厅的资金和信息化改造升级的资金，并没有申请扩建办公大楼的资金。”

　　听到朱正军的解释，刘飞使劲的点点头，听朱正军这样说，他对这位老局长充满了敬佩，像这样一心为国家和海明市大局着想的干部的确是非常难得的。

　　进入会议室之后，刘飞直接坐在主持席上，而王成林和胡天宇分别坐在刘飞左右。

　　刘飞笑着看了众人一眼说道：“各位卫生系统的同志们，由于现在我们国家经济高速发展，所以对于食品安全、健康卫生等诸多方面提出了更高的要求，而且卫生系统的工作关系到我们国家人民的人身安全问题，所以我们市委市政府对于你们卫生系统的工作高度重视，我、王市长、胡书记这一次刚刚上任就来到你们卫生局前来视察正是基于这种考虑。所以，希望大家能够在以后的工作中再接再厉，再创辉煌。下面，就请王市长讲几句吧。”

　　王成林拿过话筒笑着说道：“各位同志们，刘书记的话非常简练，但是却言简意赅，代表了我们整个市委的意思，作为市长，我主要谈一下我从进门到进入会议室这整个过程的感觉，我可以告诉你们，我非常震撼，在如此简陋的条件下，你们很多人依然能够保持着很高的工作效率，这还是非常值得肯定的。尤其是楼下办公大厅我在今天上午11点左右还曾经专门过来看了一眼，办公大厅的工作人员还是非常敬业的，各种办事流程在办事大厅内写得非常清楚，非常明白，充分体现了公正公开的办公原则，办公过程也相当透明，我非常满意。刚才刘书记也提到了，你们这里的办公环境的确是差了一些，不过我们海明市作为一个国际性的大都市，我们是国家改革开放的一个对外窗口，卫生局这么重要的系统还是需要注意一下形象，所以我会在常委会上提议，拨一笔款子，为你们卫生局建一座新的办公大楼的，这样一来，有了新的办公环境，希望你们能够在各自的岗位上展现出更加高效的工作效率。”说道这里，王成林笑着看向刘飞说道：“刘书记，胡书记你们看我的这个提议如何？”

　　听王成林说完，现场很多卫生局的人全都瞪大了眼睛默默的看着刘飞和胡天宇。其实，谁不想工作在宽敞明亮的新办公大楼内啊，只不过由于老局长威望比较高，而且一直都把心扑在工作上，是属于典型的老黄牛，所以虽然老局长当时拒绝了市里拨款的要求，但卫生局的干部职工们就算有些怨言，却也全都憋在心里。现在新上任的市长一下来视察就拿出了这样一个令人激动的消息，他们怎么能不关注和高兴呢。所以，众人全都眼巴巴的看着刘飞和胡天宇希望他们能够同意王成林的建议。

　　此刻，刘飞和王成林的心中和这些卫生局系统的干部职工们想法完全不同。

　　站在刘飞的角度来看，这个王成林真的是一个非常厉害的对手。三人下来视察，自己发现了卫生局存在的问题，这个王成林竟然自己主动提出要给卫生局拨款，这样一来，相当于王成林做了一个大好人，通过此举，他一下子就可以树立起他在卫生系统的威望和口碑，如果这个时候，自己要是否定了的话，那么肯定是要被这卫生系统的人嫉恨上的。小人物或许不能帮你成事，但是坏你一点事情还真是有可能的。所以，对于王成林这种做法，刘飞心中还是比较不爽的，但是不爽归不爽，人家王成林这是绝对的阳谋，一切都摆在台面上的，自己必须要应对。所以，他笑着说道：“嗯，我也正有此意，既然王市长提出来了，那就由王市长来负责协调此事吧。”

　　刘飞虽然有些被动，但是通过这番话，还是拉回了一定的主动权。

　　而胡天宇心中却对王成林有些看法了，因为他也早就看出来了，王成林这简直是借鸡生蛋，是非常无耻的一招，财权握在他的手中，提议又是提议的，经过此事之后，他在卫生系统绝对会赢得一个不错的口碑的，而这个时候，自己又不能做坏人，所以他也只能点点头说道：“嗯，我的看法和刘书记的看法一致，这件事情就由王市长来负责吧，回头书记办公会上稍微讨论一下通过就是了。”

　　第一个回合，王成林略占上风，刘飞、胡天宇略占下风。不过刘飞比胡天宇还要强一些，比较他是市委书记，胡天宇只是副书记。所以虽然卫生系统的人会感谢王成林，但是对于刘飞他们也得要感谢的。

　　接下来就是卫生系统的主要干部们进行工作汇报，等其他干部都汇报完之后，是常务副局长朱正军来进行汇报。轮到他汇报的时候，刘飞、王成林和胡天宇听得全都非常仔细。

　　直到朱正军汇报工作的时候，刘飞才仔细的观察了一下这位当了12年卫生局副局长的牛人。

　　不过刘飞这仔细一打量，差点没笑出来。因为这位朱正军身高一米80以上，肩宽背后，身材壮硕，而最有特点的便是他的容貌，此人长得豹头环眼、黑发浓密而微卷，抽冷子一看，简直就是一猛张飞在世。他说话的声音也是粗犷而洪亮的。不过听着他所汇报的工作情况，刘飞的双眼却渐渐眯缝了起来。因为他发现，这位长相和张飞有几分相像的常务副局长汇报工作的时候却是井井有条，条分缕析，每一件事情说得详细周到却又不冗长繁杂，充分把自己所处理的每一个比较重要的工作前因后果说得都十分明白，而他的工作能力也在这汇报中淋漓尽致的展现出来。

　　此刻，不仅仅是刘飞被朱正军的工作汇报给吸引住了，就连王成林、胡天宇两人也被吸引住了，而最为震惊的却是朱正军的很多同事们，他们脸上充满了震惊之色。谁也没有想到，平时一向不仙山不漏水甚至还经常被众人忽视的这位副局长竟然还有如此口才。

　　其实，他们谁又能想到，此刻的朱正军心中也憋着一口气要在三位市委主要领导面前表现一番呢。说实话，做了12年的副局长，他真的是郁闷坏了，其实，对于这个空出来的局长之位，他也非常想要去干上一届，不为别的，只是为了能够完成老局长的遗愿，能够把海明市近年来接连出现的食品安全问题调查清楚。


第2408章 幸福的烦恼

　　只不过，朱正军虽然想要当这个局长，但是他却非常清楚，自己没有任何后台，又不擅长溜须拍马，性格又比较倔强，在加上组织部部长邓佳明对于这个局长位置势在必得，他也就只能在心中想想罢了。尤其是今天中午和组织部部长邓佳明的一番接触之后，让他对邓佳明相当不满，虽然邓佳明没有明说，但是他依然可以感觉到，邓佳明对于卫生局局长这个位置的觊觎，而且邓佳明为了得到这个位置，不惜拿一个正厅级的位置来引诱自己，更设下了饮酒的这个蕴含阴谋于阳谋之中的阴险招式来阴自己，这让朱正军心中相当不爽，他非常清楚，如果不是副市长包正堂通过他的关系打探到市委常委会上，三位巨头将会下到海明市前来视察的消息，恐怕自己中午要是喝了酒，将会在三位巨头的心中留下极其不好的印象，到时候别说什么卫生局局长了，就是这个常务副局长，没准都会被刘飞给撸了。所以，这一次，一直低调了很久的朱正军怒了。所以，他在汇报工作的时候，充分的把自己的能力和想法给展露出来。

　　然而，朱正军却没有想到，他的此举虽然虽然吸引了三位巨头的眼球，却给他在后面带来了一些幸福的烦恼。

　　等王成林汇报完之后，不管是刘飞也好，王成林也罢，胡天宇也好，三人对朱正军的能力都提起了高度重视，他们都看出来了，虽然这个朱正军长得跟张飞似的，但是这个朱正军绝对是心细如丝，思维缜密，能力超强，尤其是三人早已得知朱正军当了12年的副局长，这充分说明他是没有任何派系归属的，对于这样能力超强而又没有任何派系归属的人，绝对是现在孤身一人来到海明市的三位巨头们的理想招揽对象，所以，在第一时间，三人的眼神中全都露出了坚定的招揽之色。

　　等朱正军说完之后，刘飞笑着看向王成林和胡天宇说道：“王市长，胡书记，我看接下来咱们就分别和副局长们进行单独谈话吧。”

　　王成林点点头说道：“好，我同意。”

　　“我也没有意见。”胡天宇说道。

　　三人都是聪明人，从刘飞提出这个提议开始，三人的又一轮交手开始了。

　　接下来，由于刘飞是书记，所以他选择最后一个和朱正军进行谈话，而胡天宇作为副书记，只能选择第一和朱正军进行谈话，而其他人则选择和其他副局长们进行谈话。

　　对于自己第一个和朱正军进行谈话，胡天宇喜忧参半，他非常清楚，第一个和朱正军谈话有第一个谈话的优势，那就是能够先入为主，而最后一个和朱正军谈话则有最后一个谈话的优势，不过作为三把手，他只能等刘飞和王成林选择完之后才能进行选择。

　　和朱正军一起走进朱正军的办公室，两人在沙发上坐下，胡天宇笑着说道：“朱正军同志，我刚才听了你的工作汇报，对于你的工作能力非常认可，你认为如果我把你推荐到卫生局局长这个位置上，你将会如何展开工作呢？”

　　既然自己只能选择第一个和朱正军进行谈话，那么胡天宇决定不能浪费这个机会，他跟王成林学了一招，那就是先入为主，一开头就向朱正军表示自己将会推荐他当卫生局局长的这个意思，以此来试探一下朱正军的反应。

　　朱正军没有想到市委副书记胡天宇直接开门见山的就表达出了这个意思，这让他又惊又喜，他现在感觉心中非常高兴，因为他似乎看到了局长的位置在向自己招手，不过他也是一个思维缜密之人，从朱正军说话的语气他可以看得出来，朱正军是否会真正推荐自己当卫生局局长，还得看自己接下来的表现。所以他立刻笑着说道：“胡书记，如果我当局长，我认为卫生局的当务之急是加强班子的建设，增强班子的凝聚力，只有班子的建设搞好了，各项工作才能顺利铺开。与此同时，我们还必须学习和领会十八大的会议精神，观察和落实十八大的指导思想，真正做到学以致用……”

　　朱正军是一个聪明的人，虽然他不喜欢溜须拍马，但并不意味着他不知道如何才能得到上级的认可。他知道胡天宇是搞党组工作的，所以，在和胡天宇谈话的时候，朱正军把谈话的内容集中在党组方面。等他说完之后，胡天宇点点头说道：“嗯，朱正军同志，你说得非常好，希望你能够努力工作，好好学习，积极向组织靠拢，相信组织不会让任何一个有才能的人失去发挥才能的机会的。”

　　胡天宇说话的时候，大多采取充满了暗示性的话语，这样一来，进可攻，退可守，他相信，以朱正军的聪明应该非常清楚自己的意思，只要朱正军向自己靠拢，那么自己绝对会努力将他推到卫生局局长位置的。

　　朱正军连忙说道：“谢谢胡书记的指点，不管我在何种位置上，我都会努力做好各项工作的。”

　　朱正军既然是一个聪明人，他自然能够想到，后面还有两场重要谈话呢，这个时候，绝对不能轻易表明自己的态度，所以他说话的时候，也是模棱两可，既表示自己明白了对方的意思，又没有明确自己是否会向对方靠拢，这样一来，依然是进口攻，退可守。

　　随后，是王成林和朱正军进行谈话。

　　王成林的谈话特点非常鲜明，进入会议上之后，他直接就笑着说道：“朱正军同志啊，你的工作能力很强嘛，能够在卫生局副局长的位置上屹立12年而不倒，你已经充分证明了你的能力，所以，现在是你到了该提拔提拔的时候了，如果卫生局能够有像你这样强力的领导来担任局长，我相信，卫生局作为我们市政府的组成部门，一定会做出非常不错的成绩的。”

　　王成林的话让朱正军心中就是一动，王成林的意思非常明白，卫生局是市政府的组织部门，在自己能否晋升局长的事情上，他也拥有不小的话语权的，尤其是王成林的那句卫生局是市政府的组成部门，更是具有比较大的杀伤力，要知道，即便是朱正军当上局长，也是在王成林的领导之下工作的，要是不听指挥的话，身为市长要想找一找朱正军的小麻烦，抓一抓小辫子，穿一穿小鞋，那都是简简单单的。

　　所以，听王成林说完指挥，朱正军的头一下子就大了。本来朱正军认为就算自己说得天花乱坠，能够打动其中的一个领导的心，那就已经是天大的幸运了，却没有想到，接连两位市委巨头居然向自己伸出了橄榄枝，而且每一位都有势在必得的样子，这让他开始有些幸福的烦恼了，因为他自己不知道到底应该在王成林和胡天宇之间到底选择投靠谁。但是他却清楚，不管自己投靠谁，肯定会得罪另外一个人，这是他最害怕的事情，要知道，自己现在不过是一个小小的副局长而已，得罪一位副省级或者是正省级巨头，那和自杀没有什么两样。朱正军现在心中已经开始期盼着自己不要被刘飞看上了，否则，非得让自己在三位巨头之间站队，那自己会幸福的烦恼死的，要知道，如果同时得罪两位巨头，那自己几乎没有活路了，而如果自己不选择站队的话，那就相当于同时得罪三位巨头，后果更是不堪设想。想到这里，朱正军连忙说道：“谢谢王市长您对我看重和支持，请您放心，不管我在哪个岗位上，我都会努力做好各项工作的。”这一次，朱正军还是决定选择一个模棱两可的立场，只有这样，他才能在最后阶段有一个比较自由的抉择权。

　　王成林对于朱正军的表态还是比较满意的，他其实也已经看出来了，不管是刘飞也好，胡天宇也罢，大家都已经看上了朱正军，而王成林心中更清楚，大家看上朱正军不仅仅是因为朱正军的工作能力比较强，还有另外一个原因，那就是一旦朱正军坐上了卫生局局长的位置，对于自己在海明市破局是非常有利的。只要能够把朱正军扶到局长的位置上，那么以后不管自己是与本地派联合也好，斗争也罢，都掌握了比较大的主动权。而在官场上，到了他们这种级别，对于经济利益已经不是那么看重了，大家更看重的是对于政治利益的掌握，对于整个大局形势的控制，谁的掌控能力越强，谁能够把海明市带着走得更远，谁就有可能获得更多高层眼光的关注，这种政治利益，才是大家最为关注的。

　　等王成林从朱正军办公室走出来的时候，刘飞也从另外一个副局长办公室走了出来。而胡天宇也同样刚刚走出来。大家都非常有默契，在前面两轮的谈话中，都把时间控制在了15分钟左右。

　　出来之后，刘飞和王成林、胡天宇相视一笑，再次走进不同的办公室内。

　　王成林走得慢了一点，看着刘飞走进了朱正军的办公室，他心中暗道：“刘飞啊刘飞，不知道你是否能够拉拢到朱正军呢？”


第2409章 刘飞谈天时地利

　　刘飞走进朱正军的办公室，朱正军连忙站起身来到门口迎接。

　　等双方落座之后，朱正军的心情立刻紧张起来。虽然对上王成林和胡天宇的时候朱正军也有些紧张，但是那种紧张相比于面对刘飞的紧张来讲，简直是微不足道的，当然，这种紧张不仅仅是因为刘飞是海明市新任的市委书记，更是委员，而真正让朱正军感觉到紧张的是刘飞那个铁腕书记的绰号。

　　刘飞都不知道，自己铁腕书记的绰号已经被华夏官场圈内传遍了，尤其是有人把刘飞担任书记之时拿下的一系列贪官污吏列出个名单的时候，很多人的高层都为之震撼。所以，铁腕书记的绰号不胫而走，而刘飞在沧澜省接连拿下迟宇航和冯双阳，逼走沈中锋的一系列动作，更是让人看到了刘飞超高的手腕和强大的气场。相比之下，王成林和胡天宇虽然也都比较有名，但是和刘飞的名气相比却差了不少。

　　所以，坐下之后不久，朱正军便已经汗流浃背了。

　　刘飞笑着看了朱正军一眼说道：“朱正军同志，你怎么流这么多汗啊？”

　　朱正军连忙说道：“嗯，可能是这屋子里面有点热。”

　　刘飞笑着站起身来，把窗户打了一些，然后笑着说道：“这样就应该好些了吧？”

　　一阵冷风吹来，朱正军感觉头脑清醒了许多，尤其是刘飞脸上流露出来的真诚的笑容，更是让朱正军感觉到轻松了一些。

　　刘飞心中也清楚，有些官员看到上级领导的时候就特紧张，所以他并没有摆出那种官威来，而是十分和善的说道：“朱正军同志，你在卫生系统工作多少年了？”

　　谈到话题上，朱正军的紧张感稍微缓解了一些，回答道：“已经有28年了，我23岁就进入海明市卫生系统工作了。”

　　刘飞笑着说道：“28年，那时间还真是不短了，能够在卫生系统中一呆就是28年，这说明你很有耐性啊，我还听说你在副局长的位置上一座就是12年，所以我有些纳闷，有句话不知道该问不该问？”

　　刘飞说话的时候并没有表现出那种咄咄逼人的气势，而是以商量的语气和他展开对话，听刘飞这样问，朱正军连忙说道：“刘书记，您是不是想问为什么我用16年走完了从科员到副厅级的道路，但是在副厅级的道路上，却一直走不上去？”

　　刘飞笑着点点头：“嗯，是的，就是这个问题，你可以选择不回答。”

　　朱正军苦笑了一下说道：“其实这个问题对我来说并不是什么秘密，我年轻的时候，由于是军医大毕业的，所以分配到海明市卫生系统的时候颇受老局长的重视，所以他在位的时候，对我十分照顾，再加上我工作的时候十分拼命，能力也还凑合，所以前面几年老局长对我提拔的很快，不到8年的时间便从科员提拔到了正处级的岗位上，不过这个时候，老局长已经退休了，所以我在处级干部的岗位上一干就是8年，直到8年之后，因为资历足够，而局里又恰好竞争力比较强的人不是很多，所以我被上级提拔到了副局长的岗位上，而接下来就是12年的副局长生涯，直到现在。”说这话的时候，朱正军的脸色有些发苦。他这一生宦海生涯，有幸运的时候，也有煎熬的时候。不过好在他足够聪明，凭借着张飞一般的外貌，诸葛亮一般谨慎的行为走到如今这种地步。

　　刘飞听完之后，轻轻点点头说道：“嗯，的确不容易，不过你也还算不错了，起码现在已经是副厅级干部了，有很多人，终其一生到退休的时候，也许只是一个副处级干部，甚至有很多人退休的时候能够捞一个科级干部的待遇就已经不错了。这官场构建就像金字塔一般，越是到了高层，位置就越少，而竞争就越为激烈，而正是这种构建，确保了我们华夏越上上走，官员的水平和能力就越强，心胸也就越为宽阔，朱正军同志啊，如果我猜得没错的话，恐怕之前胡天宇书记和王成林市长和他谈话的时候，肯定是在极力拉拢你了吧？”

　　刘飞的话说得十分坦率，也很直白，朱正军听刘飞这样说，也没有瞒着，直接点点头说得：“是啊，我现在非常为难，不知道到底应该如何抉择。我也想不明白，为什么领导们都看上我了呢？以前可是12年都未曾有人对我进行问津了。”

　　刘飞笑着说道：“这个非常简单，天时、地利而已。”

　　“天时和地利？”朱正军有些惊讶的问道。说实在的，他还真想要把原因弄清楚，而且刘飞和他交流的时候虽然他心中对刘飞充满了敬畏，但是刘飞所说的每一句话却让他不得不跟着刘飞的思路继续交谈下去。刘飞的话就像是充满了诱惑力一般，勾得他欲罢不能。

　　刘飞点点头说道：“没错，就是天时和地利。天时者，现在我、王成林、胡天宇三人刚刚到达海明市，急切需要想办法打开海明市工作的局面，以便在以后的工作中抢占先手。而海明市恰好在食品安全领域存在着严重的问题，恰好前任卫生局局长自杀，空缺出了一个局长的位置，所以，这个局长位置便成了所有人眼中的焦点，如果我猜得不错的话，恐怕邓佳明他们那边肯定也有人找过你了吧？”

　　朱正军没有想到，刘飞竟然连这个都能分析出来，所以他也并不隐瞒，轻轻的点点头：“是啊，邓部长要求我退出局长竞选，他会给我安排新的位置，被我拒绝了。”

　　听到朱正军没有隐瞒，直接和盘托出，刘飞满意的点点头，从朱正军的所作为我来看，他是一个非常明智的人，所以刘飞笑着说道：“嗯，聪明的人总是会做出聪明的选择，如果你真的要是按照邓佳明的说法去做了，恐怕距离被过河拆桥也就不远了。继续刚才的话题，我刚才所说的天时，正是基于多方势力角逐卫生局局长位置造成的，而大家角逐这个位置的动机各不相同，而你恰恰是赶上了这个天时。至于地利，则更是你的优势了，你现在是卫生局的常务副局长，是距离局长位置最近的一个人，而在之前的常委会上，邓佳明曾经提出要让周海鹏和陈祖辉来担任局长位置，但是却被我以一些理由暂时拖延了下来。我们三人今天之所以会过来视察你们卫生局，一个重要的因素就是要考察考察你，看看你能否担任卫生局局长这个位置。而你很幸运的是，你获得了我们三人的一致认可，而很不幸的是，你虽然获得了天时和地利，却无法获得人和，除去我这个因素不谈，即便是只有胡天宇和王成林，你也得在他们两个人之间做一个选择，选择一个，势必会得罪另外一个，如果你两个都不选，你就两个都得罪了。”

　　听刘飞这样说，朱正军满脸的苦涩，刘飞所说的这一点，他也想到了。所以，他也就直接说道：“刘书记，我现在的确非常为难啊，不知道您是什么意思？”

　　刘飞一笑，说道：“说实在的，对于你的人品和能力，我都非常欣赏，我已经听包正堂说过你了，他对你十分推崇，说你是一个真心想为老百姓多干一些实事的人，不过他也说了，你看起来像个猛张飞，实际上做事情非常谨慎，所以你才能在老局长被自杀的情况下依然能够保住自己的位置和安全。你很不错，要想做成一件事情，必须要有一种坚忍不拔、不达目的誓不罢休的尽头，男人，有时候该忍的时候必须要忍，该爆发的时候，也必须要爆发，尤其是忍无可忍之时，无需再忍。所以，我非常希望你能够成为我最得力的属下，甚至是成为我的嫡系人马，不过呢，至少现在，我却绝对不能让你成为我的嫡系人马。”

　　听刘飞这样说，朱正军就是一愣，他没有想到，刘飞想拉拢自己，但是却又说不能拉拢自己，所以他的脸上露出惊疑之色说道：“刘书记，这是为什么呢？”

　　刘飞苦笑着说道：“如果我要是把你拉拢成为我的嫡系，那么不管是胡天宇也好，王成林也罢，他们很有可能在将来局长人选讨论的时候，投下反对票，而我刚刚到海明市上任，对于常委会的掌控力度有限，更不可能在这样一个位置上使用市委书记的权威，所以这样一来，如果你现在投靠了我，根本不可能坐上卫生局局长那个位置的。但是，作为海明市市委书记，我现在对于海明市食品安全的现状十分不满，海明市人民对于海明市食品安全的状况十分不满，所以，我希望能够有一个强有力的领导坐镇卫生局，大刀阔斧的对卫生局内部进行整顿，确保食品卫生安全工作能够落到实处，尤其是对于海明市三大严重违反食品安全的企业必须要进行彻底调查，而这项工作，只有你当了局长之后才能完成。”

　　听到刘飞这样说，朱正军就是一愣。


第2410章 一箭双雕？

　　看到朱正军发愣，刘飞淡淡一笑，说道：“朱正军同志，我刘飞虽然希望你能够成为我手下的得力人马，但是我更希望海明市老百姓得到真正的实惠，而只有你坐在卫生局局长的位置上，才有可能真正下大力气去抓食品安全问题，如果换一个其他人过来，我不放心。而要想把你推到卫生局局长的位置上去，至少得有三大巨头之中的两个达成统一意见才有可能，而你在胡天宇和王成林之间选择一个投靠过去，那么肯定能够获得他们之中一个对你进行支持，如果这个时候我在暗中尤其是在常委会表决的关键时刻支持一下，那么你能够当上局长的概率还是比较大的，但是也不是绝对的，因为他听说以肖建辉和邓佳明为首的本地派也具有相当的实力，没准他们会联合更多人员把你给挤下去，不过很多事情，没有做又怎么会知道呢。所以我对你提一个要求，不管你是投靠王成林也好，胡天宇也罢，我都希望你牢牢的记住你的职务是卫生局局长，你现阶段最重要的使命就是确保我们海明市老百姓能够吃上放心菜，喝上放心酒，喝上放心奶，要对那些恶意违反食品安全法的大型企业给予严厉查处和打击。你能做到吗？”

　　朱正军一下子就沉默了下来。如果说他刚开始见到刘飞的时候对刘飞是充满了敬畏的话，那么此刻，他对刘飞则充满了崇拜，这种崇拜已经远远超过了一般的那种佩服，刘飞在自己升任卫生局局长这件事情上已经充分表现出了一个市委书记应有的博大的胸怀，从刘飞的话语之中，他可以看出刘飞对自己能力和人品的认可，他也知道，现在三大巨头都已经把自己视为关键位置可以重用的人才，而这个时候，刘飞却为了大局，放弃拉拢自己之心，这种胸怀，这种气魄，的确不是一般人可以比拟的。

　　朱正军沉默了一会之后，缓缓抬起头来，双眼中充满了坚毅之色说道：“刘书记，请您放心吧，不管我身在哪个阵营，不管我身在哪个职位，我都会牢记您今天所说的每一句话，我朱正军此生都会为了确保海明市老百姓能够享受到放心的食品、放心的医疗卫生而努力奋斗，我不敢保证我不会为自己谋取一些私利，但是我保证，我永远不会伤害国家和老百姓的利益。我决定做一名真正的循吏，我要确保我能够为海明市的老百姓多干一些实事。”

　　听朱正军这样说，刘飞满意的点点头，笑着站起身来说道：“好，非常好，我相信你的为人，更相信包正堂同志的眼光，你好好努力吧，我会时刻关注你的成长的，我不是一个唯派系论者，而是一个唯人才论者，唯大局论者，任何人只要他有能力为老百姓多做实事和好事，不管他身在哪个阵营和派系，我都会大力提拔和使用的。”

　　说话之间，二人走出朱正军的办公室，此刻，距离两人谈话开始也不过才十分钟的时间。

　　刘飞他们出来的算是比较早的，不过胡天宇和王成林出来的也不晚，他们这一次12分钟左右的时候就出来了，他们都想看一看，刘飞和朱正军之间到底谈了多长时间，一般而言，谈的时间越长，证明谈话的内容越深入，而朱正军被刘飞拉过去的可能性越大，尤其是对于胡天宇和王成林来说，刘飞在职务上有着天然的优势，所以两人的心中也比较忐忑，他们都担心朱正军被刘飞给拉拢过去，那样的话，对他们在海明市的破局是十分不利的。

　　不过王成林和胡天宇两人谁也没有想到，等他们出来的时候，刘飞和朱正军已经站在外面抽烟了，而看烟头抽的进度，也有两三分钟了。所以两人的脸上全都露出兴奋和惊讶之色。

　　看众人都出来了，刘飞笑着说道：“王市长，胡书记，你们还有什么想法和意见没有？如果没有的话，咱们现在就回去了？”

　　王成林笑着说道：“没有了，卫生局的工作做得不错，我还是比较满意的。”

　　胡天宇也说道：“嗯，我对卫生局的工作也十分满意，希望朱正军同志能够努力带领卫生局的同志们把工作做得更好。”

　　朱正军连忙说道：“请各位领导放心，我会努力的。”

　　随后，朱正军率领卫生局的众人把刘飞他们三人送上汽车，看着众人离开，朱正军这才长长的松了一口气。虽然迎接领导是一件十分幸运的事情，但也是一件很辛苦的差事。

　　而朱正军却并不知道，他们这些人刚刚回到各自办公室后不久，副局长周海鹏便已经拨通了组织部部长邓佳明的电话：“邓部长，刘飞和王成林、胡天宇刚刚离开我们卫生局。今天下午，他们三人先是和我们一起开了一个全体会议，然后又分别单独和我们几个副局长进行了一翻谈话，不过我发现，和我们几个副局长谈话的时候，不管是刘飞也好，王成林和胡天宇也罢，他们虽然表现得十分和善，但是我感觉他们的心并不在我们的身上，我估计他们应该把焦点放在了朱正军的身上……”周海鹏说了很多的细节，邓佳明听完之后，脸色有些难看，从周海鹏的描述中，他便已经猜到，恐怕这一次自己要想拿到这个卫生局局长的位置恐怕有些难度了。这让他颇为头疼。

　　邓佳明能够坐在如今这个位置上，也是颇有能力和心机的，本来他一开始还不太明白三巨头为什么要前往卫生局去视察，但是后来他仔细一思考，便想明白了其中的真正原因，他知道，三巨头对于他和肖建辉等本地派势力都是比较忌惮的，但是这三位巨头哪一个都不是心甘情愿的受人牵制的，所以这三人都希望能够通过卫生局局长位置的争夺从而取得在海明市食品安全问题上的主动权，以此来牵制自己这些本地派势力。

　　想明白这些问题之后，在对比一下周海鹏反馈过来的信息，他现在已经完全可以肯定，三位巨头之间恐怕已经就争夺和拉拢朱正军展开较量了。

　　所以，略微思考了一下之后，他立刻拿起手机拨通了肖建辉的电话，在电话里把周海鹏反馈过来的信息以及自己的分析全都高速了肖建辉，肖建辉听完之后脸色当时就沉了下来，沉声说道：“你的意思是很有可能这三位巨头至少有一个人要拉拢朱正军，并且想办法把他推到卫生局局长的位置上，从而对我们进行牵制甚至让我们在某些领域进行妥协？”

　　邓佳明点点头说道：“我认为这种可能性非常大，而且下次常委会的时候，这个问题肯定就见分晓了，不过我现在最为担心的是，下次常委会上，一旦就这个问题进行讨论的时候，我们能不能控制住常委会的局势，顺利的把周海鹏或者陈祖辉推上局长的位置上去。我认为我们现在必须要未雨绸缪了。”

　　肖建辉点点头说道：“嗯，未雨绸缪是必须的，不过现在有一个比较大的难题，那就是朱正军到底会投靠到三大巨头之中的哪一位，如果不知道这个信息，那我们就根本无法有的放矢的进行准备。”

　　邓佳明听肖建辉这样说，也点点头说道：“这的确是个问题，而且我相信，不管朱正军投靠到哪个阵营中，肯定不会大张旗鼓的进行，否则，他就等于是把其他两位巨头得罪惨了。我们到底应该怎么样去做呢？”

　　就在这个时候，肖建辉突然嘿嘿一笑，说道：“我有办法了。”

　　邓佳明就是一愣，说道：“办法？什么办法？”

　　在邓佳明看来，要想准确的确定朱正军到底投靠到了哪位巨头，这几乎是一个短时间内不可能完成的任务。他对肖建辉的话充满了怀疑。

　　肖建辉笑着说道：“老邓啊，如果按照常规来讲，我们肯定不可能知道甚至猜到朱正军到底会投靠到哪位巨头的，但是有一点却是可以肯定的，至少今天朱正军肯定不会做出决定，因为他决定做得越晚，对他越有利，但是我们可以先提议后天举行常委会，讨论卫生局局长人选的问题，而明天上午，你把邓佳明喊过来，叫到你的办公室呆上几分钟，然后你在想办法把他支配到三位巨头之中的某个人的房间去，这样一来，其他两位巨头很有可能会认为朱正军很有可能会投靠到朱正军去的那位巨头那里了，从而肯定对朱正军有所不满的，如果你让朱正军去的那位巨头正好是他自己选择的那位巨头，那么后天的常委会上，我们就相当于收获了两位巨头作为我们打压朱正军的盟友了，到那个时候，朱正军要想当局长，恐怕就有些难度了。此乃疑兵之计也。”

　　邓佳明听完之后顿时双眼一亮，点点头说道：“嗯，此计甚好，即便是我们猜错了，至少后天的常委会上我们也能够获得一位巨头的支持，胜率也是非常大的，这绝对是一箭双雕啊！老肖，还是你高明。”


第2411章 杜洪波的怒火

　　肖建辉听到邓佳明的赞同哈哈大笑道：“一般一般啦，反正这一次卫生局局长位置我们势在必得，谁要想从我们手中把这个位置抢走，那就得好好考虑考虑一下了，老邓，加紧各方面准备，这个局长位置虽然不起眼，但是却等未来海明市的格局走向有着深远的战略影响，这也是对我们这些人的重大考验，能否经得起这次考验，对我们来说也是至关重要的。我们来不得半点马虎。”

　　邓佳明淡淡一笑说道：“老肖，放心吧，我心中有数的。”

　　挂断电话之后，邓佳明立刻给朱正军打了一个电话：“朱正军同志，明天上午到我的办公室来一趟，有件事情需要跟你谈一谈。”邓佳明的语气非常严肃，让朱正军听完之后心头就是一颤，心中暗道：“该不会是我拒绝了邓佳明这哥们心中不爽，给我下绊子了吧，不过按理说邓佳明这么大的官不应该这么小气才对。”不过不管朱正军如何去猜想，对于邓佳明这种公事公办的语气他只能点点头说道：“好的，明天上午我会过去的。”

　　得到朱正军肯定的回答，邓佳明满脸冷笑着挂断了电话。

　　下午4点左右，刘飞正在工作的时候，他的手机突然响了起来，拿出手机一看，是林海峰打回来的，他立刻接通了。

　　林海峰说道：“老板，化验结果已经出来了，机关食堂所使用的白菜农药超标300％，大米也是前年的大米，最为让人愤怒的，这大米竟然是转基因大米，和常海同志所猜测的结果完全一致。化验结果我已经先发了一份扫描版的发到你的邮箱里面去了，传真我马上发给你。”

　　“什么？是转基因大米？”听到这个消息，刘飞的脸色刷的一下便阴沉了下来，立刻狠狠一拍桌子怒声说道：“过分！实在是太过分了，这个机关食堂竟然把机关干部们全都当成小白鼠了。”说道这里，刘飞的怒火嗖嗖嗖的往上顶，不过他还是勉强压下了怒火，对林海峰说道：“海峰啊，传真就不要发给我了，直接发给市委办公室。让他们报给我吧。”

　　听刘飞这样说，林海峰眼珠一转便明白刘飞的意思了，笑着说道：“好，那我马上发给市委办公室。”对于林海峰能够明白自己的意思，刘飞一点都不感觉惊讶，毕竟自己带了林海峰这么长时间了，林海峰应该从自己身上学到很多东西了，林海峰应该明白，到了自己这个级别，每一个动作，每一句话都别有深意的。

　　就在林海峰把传真发给海明市市委办公室之后不到10分钟，海明市市委办公室主任陈东阳便拿着手下提交上来的传真来到了秘书长杜洪波的办公室内。

　　此刻，杜洪波正在批阅着文件，看到陈东阳进来了，笑着说道：“东阳啊，有事吗？”

　　陈东阳把手中的传真递到杜洪波的桌前，脸色有些阴沉着说道：“秘书长，我们市委办刚刚接到林海峰从金陵市质量监督局发过来的有关机关食堂白菜的传真，您过目一下。”

　　看到陈东阳的脸色十分难看，杜洪波的脸色也立刻阴沉了下来，拿过手中的检验报告一看，当然便倒吸了一口凉气，虽然他知道自己的小舅子柴国杰一向喜欢贪图小便宜，在做饭的时候喜欢以次充好，但是他一直是睁一只眼闭一只眼的，但是他却没有想到，检验报告上的结果竟然如此严重，要知道，农药超标500％，这绝对是一个危险的数字，就算这个数字人吃了没事，但是机关单位的干部职工们要是知道他们每天所食用的白菜竟然农药残留超标这么多，那还不炸窝了啊！尤其是转基因大米这一项，那就更要命了，因为即便是杜洪波自己，对于转基因大米都是讳莫如深，海明市一直坚持拒绝转基因大米进入海明市市场的。然而，自己的小舅子竟然卖2年前的转基因大米给机关单位的干部职工们吃，那麻烦可不是一点麻烦了。想到这里，杜洪波的头一下子就大了起来。

　　这时，陈东阳的心也在不停的打鼓。因为作为市委办主任，机关食堂是属于他的管理范围之内的，当初引进柴国杰这家公司为机关食堂服务的时候，是他拍板确定下来的，如果真要是这家公司除了问题，他也是要承担一定责任的。所以，此刻，他的心非常的不安。

　　杜洪波沉默思考了一会，缓缓抬起头来说道：“东阳啊，你先回去吧，这件事情我会摆平的。一会我就拿着这份报告去刘书记那里。跟他好好的谈一谈。”说这话的时候，杜洪波的脸上露出一丝苦涩的无奈。

　　陈东阳之内露出一丝更为苦涩的笑容点点头说道：“好的，那我就先回去了。您先忙吧。”

　　从杜洪波的办公室走出来，陈东阳的脸色依然十分阴沉，他不知道这一次杜洪波能否摆平这件事情，因为他早就听说了，这一次的事情是新上任的市委书记亲自搞出来的，弄得满城风雨的，杜洪波能否摆平这样的危机吗？如果要是杜洪波摆不平的话，自己是否会成为牺牲品呢？一时间，陈东阳心中异常纠结，就连走路都感觉有些蹒跚了。

　　官场上的人，不出事是不出事，一出事就是大事，轻一点的丢官罢职，稍微重一点的，那就是双规和进监狱，尤其是当很多人争抢一个位置的时候，你不把对手踩下去，你就永远没有上位的机会，而一旦你上位了，就必须把对手在狠狠的踩一下，否则的话，他很有可能会给你添些乱子，找些麻烦，所以，有些时候，官场上的斗争虽然不会像战场那样刺刀见红，但是往往却更加惊险，更加犀利，所以，要想在官场上走得更远，不仅需要高超的智商，极少的破绽，更需要一种机遇和运气。

　　而此刻，杜洪波坐在自己办公室内，看着桌子上的报告狠狠一砸桌子，拿起手机拨通了小舅子柴国杰的电话，劈头盖脸的骂道：“柴国杰，你他妈的是不是不想活了啊！”

　　柴国杰本来正坐在电脑前面玩网络游戏呢，一听姐夫上来就骂自己，连忙退出游戏，小心翼翼的弯着腰十分谦卑的说道：“姐夫，出了什么事情了，您别生气嘛？”

　　杜洪波怒声骂道：“不生气？我都快要被你气死了。你说你啊，机关食堂的补助那么多，你在采购大米和白菜那些原材料的时候就不能大方一点啊，你多花点钱采购一些质量好点的会把你穷死啊！你知不知道这里是哪里啊？这里是海明市市委机关食堂，这里随便出去一个人未来都有可能成为这个城市或者其他城市的一二把手，我冒着这么大风险让陈东阳把这么好的赚钱机会交给你来做，你就是这样报答我的啊，奶奶的，你采购陈米也就罢了，你他妈的竟然采购转基因的陈米，你这不是让我被人戳脊梁骨吗？你是不是受人指使想要把我弄下台才甘心啊！”

　　听杜洪波如此生气，还说了这么严重的话，柴国杰脸色瞬间就变得犹如死灰一般，尤其是当他听到转基因大米几个字的时候，双腿都颤抖起来，因为他非常清楚海明市老百姓对于转基因大米的厌恶，因为他听说过一个传言，那就是转基因食品是欧美国家对华夏实行生物战争的一种极其隐蔽的形式，欧美国家希望通过这种方式来不端的弱化华夏国民的智商和身心健康。所以，从他本身来讲，对于转基因食品也是深恶痛绝的。但是他却没有想到，姐夫竟然说自己采购的竟然是转基因大米，所以他连忙解释道：“姐夫，您是知道的，我历来对转基因大米深恶痛绝，我怎么可能采购转基因大米呢？就算我在贪财，也绝对不会采购这种东西啊。”

　　听到这里，杜洪波的心才稍微平静了一下，沉声问道：“那我问你，你们所采购的那些大米到底是怎么来的，为什么会全都是转基因大米呢？”

　　杜洪波苦笑着说道：“姐夫，我知道机关食堂的食品对于质量要求比较高，所以我在采购的时候，找的是咱们海明市一家非常有名的粮食进口商益嘉商贸公司，从他们那里直接采购的，不过为了节省成本，我没有采购新米，而是采购陈米，所以我认为从这么大的商贸公司采购的大米质量应该不会出现什么问题的。”

　　“益嘉商贸公司？嗯，这倒是一家比较大的粮食进出口贸易商，按理说他们的产品质量应该是没有问题的。我问你，你的大米是多少钱一斤购买的？”杜洪波沉声问道。

　　“由于我们购买量比较大，而且是长期采购，在加上他们考虑的我的身份，给我的价格是6毛钱一斤。”柴国杰有些心虚的说道。

　　“什么？6毛钱一斤？这么便宜的价格你还真敢买啊！市场上正常大米的价格你难道不知道吗？柴国杰，你真他妈的混蛋啊！那个益嘉商贸公司更是混蛋，他们这里要连我都一起坑害啊！”杜洪波大声骂道。


第2412章 刘杜交锋

　　柴国杰听到杜洪波这样说，立刻担忧起来。因为他非常清楚，自己和姐姐之所以能有今天的幸福生活，尤其是自己不仅负责着机关食堂这个每年纯收入上百万的生意，还有其他一些项目，每年收入也是相当可观的，在加上他跟着杜洪波混了这么多年，非常清楚一人得道，鸡犬升天的道理，也清楚，一旦杜洪波完蛋了，那么他的美好生活也会完蛋，甚至自己做的一些事情还有可能被追究法律责任，所以他连忙问道：“姐夫，到底是怎么回事？你怎么知道我进的那些米是转基因大米啊？这按理说不太应该啊！”

　　“不太应该？这世界上哪里有这个词啊！你不要忘了，那个益海商贸公司的大股东可是老外，那些外国人为了赚钱啥事情干不出来，虽然你是我的小舅子，但是给你弄点转基因大米如果你不检测的话谁能够发现得了，而且他们也已经算得非常清楚了，正是因为你是我的小舅子，所以根本就没有什么地方敢对你们进来的东西敢进行检测，即便是检测，也是应付一下了事，所以他们才敢如此肆无忌惮的把转基因大米卖给你，不过你小子也是，你就不能用脑袋好好的想一想啊，6毛钱一斤的大米，连成本都不够，人家凭什么那么便宜卖给你啊！最为关键的是，你这一次可是被刘飞给抓住了现形，就算我想要保你都很费劲啊！这一次就算刘飞的秘书亲自带着样品去金陵市检测的，人家为什么进行异地检测啊，不就是怕咱们在海明市的关系网比较广，怕被做了手脚吗？柴国杰啊，你这一次真是让我非常被动啊。”

　　柴国杰听完，已经吓得小脸苍白苍白的，颤抖着声音说道：“姐夫，这不会对你的仕途生涯产生什么影响吧？”现在他最担心的就是这个问题，万一姐夫要是倒下了，自己也就完了。

　　杜洪波冷笑着说道：“就这么一件小事还不足以撼动我的地位，不过让我暂时被动肯定是避免不了的，大不了到了关键时刻，我大义灭亲好了，把你拿下我一点事情都没有了。”杜洪波愤怒的说道。

　　听到这里，柴国杰的小心肝又是一阵颤抖，吓得小脸更加苍白了，连忙说道：“姐夫，你可得救救我啊，你说我现在应该怎么办？”

　　说话之间，柴国杰的声音都带着哭腔了。

　　听到柴国杰的声音，杜洪波又是一阵烦恼，要不是一位算命大师说柴国杰的姐姐有旺夫命，而柴国杰的姐姐当年又非常漂亮，他早就把柴国杰的姐姐给踹了，至于柴国杰，这个胆小怕事却又贪得无厌的小舅子，更是被他不知道丢到几万公里以外去了。

　　杜洪波皱了一下眉头，冷冷的说道：“怕什么怕，不到万不得已的时候，我不会大义灭亲的，我问你，我吩咐你办的事情你办得怎么样了？”

　　“什么事情？”柴国杰已经被刚才杜洪波那句大义灭亲给吓得啥都忘了。

　　面对着这位让人非常无语的小舅子，杜洪波的心中升起一阵无力感，他在心中不由得一阵阵感叹，家家都有本难念的经啊，如果这个小舅子稍微成才一点，凭借着自己的地位和关系，他早就身价上亿了，但是这个小舅子却偏偏不成才，吃啥啥没够，干啥啥不行，让人十分不待见，没办法，他只能给这个小舅子介绍机关食堂这个最为稳妥的赚钱方式，在加上自己又是市委秘书长，承包了机关食堂，小舅子每年弄个几百万花花还是比较轻松的。想到这里，杜洪波只能再次提醒道：“就是我让你把机关食堂里所有的菜和大米全部偷梁换柱换成新鲜合格产品的事情。”

　　柴国杰连忙点点头说道：“嗯，那件事情我已经办了。全都是新采购的，价格比之前我采购的时候高出了一倍不止。”

　　听柴国杰这样一说，杜洪波的心这才稍微放下了一点，点点头说道：“嗯，那就行了，至少我以后在面对刘飞的时候就不用那么被动了。”

　　从小舅子那里得到了确切的消息，杜洪波这才放下心来，拿起桌子上的传真迈步向刘飞的办公室走去。他知道，以刘飞和林海峰之间的关系，没准刘飞早就得到传真已经到了的消息，自己没有必要把这份传真扣留下来，以免平白无故的给刘飞落下一个把柄。在官场上，杜洪波一直都是非常严谨和小心的，只不过对于自己小舅子柴国杰的事情，他实在是有些无语和无奈。因为他怎么也没有想到，刘飞竟然会去机关食堂吃饭，而且还吃出了虫子和沙子，不过事情既然发生了，他也知道，自己在躲避也是无用的，虽然刘飞刚刚来到海明市，但是他相信，以刘飞的能力和人脉很快就会知道柴国杰是自己小舅子的，与其那样，还不如直接去找刘飞，尽量争取一些主动权的好。

　　来到刘飞办公室内，杜洪波把那份传真放在刘飞办公桌上说道：“刘书记，林秘书已经从金陵市把传真发过来了，您看看。”

　　刘飞拿起传真来淡淡的扫了几眼，脸色渐渐阴沉了下来。他沉声说道：“杜秘书长，市委办属于你直管的部门，而机关食堂又是属于市委办主管的部门，这件事情如何处理，我想听听你的意见，这份报告你也见了，如果报告属实的话，承包食堂的那家公司问题非常严重，性质非常恶劣啊！”

　　杜洪波听刘飞这样说，头便有些大了，因为他听出来刘飞的意思了，刘飞这肯定是要把这件事情往大里搞了，而这恰恰是他最不愿意看到的情况。因为事情一旦闹大了，弄不好会搞得他灰头土脸的。想到这里，杜洪波眼珠一转，干脆直接说道：“刘书记，我也没有想到竟然会出现这样的事情，可能您不太清楚，承包食堂的那个老板柴国杰是我的小舅子，以前他负责机关食堂的时候从来没有出现过什么问题，只不过最近因为以前的那两家供货商不干了，所以他不得已才换了两家供货商，在加上机关食堂的产品一直都是要经过我们市里一些质检部门检验之后才允许运输进来的，在加上检验报告一直都是比较合格的，所以我那小舅子也就从来没有关心过这样的事情，他也是被蒙在鼓里的。刘书记，我看这件事情能不能这样办，我让柴国杰在重新更换两家供货商，同时确保以后每一批进入我们机关食堂的蔬菜都要经过市一级质量技术监督局的亲自检验，检验合格之后才能进入我们机关食堂，同时，鉴于柴国杰他们公司已经犯下了极其严重的错误，所以对于他们公司给予扣除半年补贴的处罚，您看这样行嘛？”

　　听到杜洪波直接说出了柴国杰是他小舅子的事情，刘飞的心中不由得露出一丝冷笑，尤其是等杜洪波把他的处理意见说出来之后，他便明白杜洪波的真正用意了，杜洪波这是先发制人啊，他是想先挑明他和柴国杰之间的关系，从而让自己对处理柴国杰的时候产生一丝忌惮，然后在通过对柴国杰的公司进行处罚，从而表现出他所谓的大义灭亲的一面，把自己从这里面摘出来，但是又保住柴国杰公司，让其继续在机关食堂内继续经营。这一招如果是面对一般的领导可能会比较好用的，比较一个新上任的市委书记，面对着这样根本不会损害到自己利益的事情，怎么着也得给秘书长一个面子，毕竟以后很多工作还都得仰仗着秘书长去做呢。在加上秘书长也是市委常委，如果能够得到一个市委常委的支持，那是非常不错的事情。然而，由于刘飞发现了杜洪波故意给自己设计了五行绝地那样的风水布局，意图通过这种手段来阴自己一把，从那个时候开始，刘飞便已经直接把杜洪波排除在可以拉拢的势力范围之外，在加上刘飞到海明市之后，经过诸葛丰那边多方打探，已经知道这位市委秘书长，也算是本地派中的一员干将，虽然平时表现出来现象是他和本地派之间没有多大的关系，但是实际上，他在骨子里还是自认为自己是本地派的，而且他和本地派之间还是有着不小的各种牵连的。所以，刘飞听完杜洪波的这番话之后只是淡淡一笑，反问了一句：“杜秘书长，你说如果我们要是把这份报告贴到机关食堂门口处，让机关里面的干部群众讨论一下，最终会得出什么样的处理意见？”

　　听刘飞这样说，杜洪波的脸色刷的一下就阴沉了下来，虽然他在来之前就对刘飞会放过柴国杰抱有希望，但是当刘飞真正把他的意见表露出来的时候，他的心中还是升起了一丝强烈的怒气，他的声音也渐渐的变得有些冷淡起来：“刘书记，那您认为这件事情应该如何处理？”


第2413章 针锋相对

　　刘飞听到杜洪波声音的变化，只是淡淡一笑，说道：“杜洪波同志，我相信你作为领导干部，应该非常清楚我们机关的相关原则和规则，现在机关食堂出了这么大的事情，连我们的干部职工都被人当成小白鼠了，如果这件事情我们不严肃处理的话，会非常麻烦的。至于你刚才说只对柴国杰他们的公司进行处罚还继续让他们在此干，这是绝对不行的。当然了，既然柴国杰是你的小舅子，这个面子我肯定会给你一些，就不追究他的法律责任了，但是，柴国杰和他的公司必须立刻撤离，并且要按照合同，把把这一年的补贴全部都吐出来。”

　　听到刘飞这样说，杜洪波的脸色越发显得难看了，他现在真的火大了。他没有想到，刘飞所谓的给自己面子，竟然仅仅是不追究柴国杰的责任，而且刘飞竟然还要柴国杰吐出一年的补贴，这让他感觉到非常没有面子，毕竟自己好歹也是秘书长啊，这点小事刘飞竟然死揪着不放，这让他相当不爽。

　　略微沉思了一会之后，杜洪波终于下定了决心，他坚决不能让刘飞的目标实现，否则他这个秘书长的面子就彻底载了。这对于他以后的工作展开是非常不利的，毕竟很多人都知道柴国杰是自己小舅子，如果被刘飞这么一整，不仅自己的名声要坏了，而柴国杰那边肯定也会对自己不满的，所以他沉声说道：“刘书记，我认为吧，这份检验报告虽然写的非常清楚，但是吧，这毕竟是异地检测，而且又只是林海峰和常海两个人去的，缺乏第三方监督，这个检测结果是否真实有效，还需要仔细的审议。”

　　刘飞听到这里，眉头立刻紧皱起来，眯缝着眼睛说道：“哦？你的意思是这个检测结果会有人故意做手脚了？”

　　杜洪波淡淡一笑：“我可没有那样说，但是我认为这个检测结果是不能作为证据来指证柴国杰的。”

　　刘飞笑了，只是在他笑的时候，嘴角微微向上翘起了一抹弧度，他冷冷的说道：“哦，照你这样说，你认为如何才算真实可靠的检测报告？”

　　杜洪波笑着说道：“我认为，只有在市委办、柴国杰一方以及我们海明市质量技术监督局三方人员一起，从机关食堂现场取样之后，在由三方监督人员共同见证之下，现场进行检测，只有这样，得出来的结果才是最真实、可靠的。”

　　刘飞点点头：“嗯，你说的倒是有一定道理，不过据我所知，林海峰和常海他们也已经同步邮寄了一份样品到国家质量技术监督局，那么按照你的意思，那份样品的检测报告出来之后，也没有任何效果了。”

　　杜洪波点点头：“没错，就是这个意思。”

　　刘飞笑着点点头：“好，那就按照你说的办吧。这样吧，你立刻调来一对公安人员，立刻封锁机关食堂，里面的东西一件不允许往外带出，更不允许带进去。另外在把市质量技术监督局的局长叫过来，他过来的时候，让他带上几名负责化验的工作人员过来取样。等林海峰和常海回来之后，让林海峰以及市委办办主任陈东阳一起在加上柴国杰三方一起取证、化验，你看行吗？”

　　“没问题。”杜洪波嘴角上露出一丝得意的微笑肯定的回答道。对于这一点，他根本就不怕，因为他早已经让小舅子柴国杰把白菜以及大米全都偷梁换柱了。

　　看到杜洪波嘴角上露出的那抹得意的微笑，刘飞心中冷笑了一下，然后淡淡的说道：“好了，有关检测结果这件事情我们就需要等着结果就行了，但是不管结果如何，有一点是可以肯定的，那就是柴国杰的公司肯定不能在负责机关食堂的事情了，对于机关食堂的承包人问题，我认为必须要重新选择新的合格公司前来负责，这件事情就交给林海峰和市委办主任陈东阳他们两个人来负责吧，由于时间紧，任务重，所以招标形式就采取邀请招标和网络报名两种形式来展开，在市招标网上立刻公布机关食堂要进行招标的消息。明天晚上进行直接竞争性谈判，到时候咱们也一起去现场看一看。”

　　对于刘飞的这个提议，杜洪波虽然心中非常不满，但是也没有办法否定，毕竟刘飞可是在饭菜里面吃出了虫子和沙子来了，仅此一条，就足以把柴国杰的公司拿下了，而且刘飞既然已经决定了，他也只能服从，不过他对于重新招标的事情，却是心里非常有谱，他相信，刘飞刚刚到达海明市，还没有什么人脉，即便是重新招标，这新的公司有很大的可能性还是掌握在自己的手中，因为市委办主任陈东阳可是自己的人。基于这种想法，杜洪波笑着点点头说道：“好，那这件事情就这样吧。”

　　下午6点多，林海峰和常海风尘仆仆的赶了回来，他们一起到达刘飞的办公室，刘飞笑着看着两人说道：“海峰，常海同志，虽然你们连续赶路已经非常辛苦了，不过你们还得在辛苦一趟，因为杜洪波同志认为你们的检测结果可能被动了手脚，不足以采信，所以他要求重新进行检测，所以你们现在找到市委办主任陈东阳同志，跟他一起去机关食堂，现在市质量技术监督局的同志们已经在那里等着你们了。”

　　林海峰连忙说道：“好的，刘书记，那我们马上过去了。”

　　常海也连忙说道：“刘书记，请放下，我一定会配合林秘书努力完成任务。”

　　刘飞冲着常海微笑着点点头。

　　看到刘飞向自己微笑，常海心中显得异常激动，因为要是在平时的时候，别说是见市委书记一面了，就是见秘书长一面对他来说都十分难得，至于对他微笑，那更是想都别想，因为他的级别实在是太低了。而现在，自己竟然阴差阳错的被刘飞差遣一起和刘飞的大秘书林海峰一起去办事，这对于他来讲，简直就是在做梦一般，所以他在每一个细节的地方全都十分注意，争取做到让林海峰满意，让刘飞满意。因为他清楚，既然刘飞点了自己的将，那至少说明自己多了一个展示自己能力的舞台。而作为一个做了多年冷板凳的市委办秘书，他级别之低，在整个市委办都是非常有名的，奋斗了在市委办赶了二十多年，自己居然还只是一个科级的秘书，而很多才当上秘书不到5年的人都已经提拔到了副处级秘书了，而很多和自己同一时期进入市委办的，很多都已经爬升到了副厅级甚至正厅级了。这让他心中想当不爽，却又无能无力，因为他太高傲了，从来不肯向任何人低头，也不会去溜须拍马，再加上他又没有什么背景，所以只能干熬着，如果不是他写的一手好文章，恐怕早已经被清扫出市委办了。

　　林海峰和常海来到机关食堂里的时候，这里早已经有一队警察在里面等候多时了，而食堂仓库的大门上早已经上了锁，市质量技术监督局的人已经在里面等候多时了。

　　看到刘飞和市委办主任陈东阳走了进来，市质量技术监督局局长连忙主动走过来先后和林海峰级陈东阳握了握手，笑着说道：“二位领导，我们都已经准备好了，现在你们看怎么办？”

　　陈东阳笑着说道：“那就打开仓库大门，从里面各自取样然后回去直接化验吧，林秘书长，你看呢？”

　　林海峰点点头说道：“好，那就这样吧，直接去仓库。”

　　众人来到仓库门口，公安局的人打开仓库大门，众人走了进去。

　　进去之后，林海峰不由得一皱眉头。这时，常海皱着眉头看向柴国杰说道：“柴老板，我记得之前这些东西都是放在后厨那边的吧，怎么现在全都到仓库里面来了。”

　　柴国杰嘿嘿一笑说道：“常科员，是这样的，为了方便检查和封存，我就下令将所有的粮食和蔬菜全都转移到仓库里来了，要不放在后厨里太不容易看管了。”

　　这时，林海峰走到米袋子旁转着饶了一圈，不由得一皱眉头。因为他发现，现在出现在这里的米袋子虽然和以前的米袋子一模一样，但是明显这些米袋子要新了很多。

　　常海似乎也发现了一样，随便打开一个米袋子抓出了一把米仔细的看了看，然后皱起眉头说道：“林秘书长，这米袋子里面的米不对劲了，这似乎根本不是原来的米，原来的米颜色有些发黄，米粒上有很多粉末，一看就是陈米，而现在的米颜色鲜亮，根本就不是陈米，很有可能这些米袋子里面的米是被掉包了。”

　　林海峰听到这里不由得一皱眉头。冷冷的看着柴国杰。

　　柴国杰冷冷一笑说道：“常科员，请你不要肆意诬蔑别人好不好，虽然你是公务人员，但是如果你在如此信口开河的话，我可是要告你诽谤的。这些米就是以前的米，怎么可能被掉包呢！”

　　听柴国杰左一句常科员，又一句常科员的叫着，常海心中一阵阵怒火上涌，要知道，科长级科员是常海心中永远的通，他最讨厌的就是别人叫他科员。


第2414章 小人物的怒火

　　当着矬人别说短话，这是最伤别人自尊的一件事情。而被伤了自尊的人，一旦爆发起来，是非常厉害的。常海便是如此。

　　常海被柴国杰这样一刺激，他已经出离愤怒了。但是越是愤怒的时候，他的大脑反而显得越是冷静。他的大脑开始飞快的转动起来。很快的，他的嘴角上露出一丝阴冷的笑容。

　　常海能够几十年如一日的坐在冷板凳上，他的耐心是非常厉害的。同时，他冷眼旁观，各种手段和阴谋在他眼中早已经见过太多太多了。只不过平时的时候，他一向不屑于耍弄各种阴谋，而且即便是想要耍，作为一个小小的秘书处的秘书，他也没有多少可以耍弄的空间，但是这并不代表他没有能力。

　　稍微沉思片刻，他拉住林海峰向旁边走去，说道：“林秘书长，我有些话想跟你谈。”

　　林海峰点点头，跟着常海向旁边走去。

　　走到一边之后，常海低声说道：“林秘书长，从现场来看，这里的东西明显全都被掉包了，所有的米袋子里面的米全部换成新米了，而那些蔬菜明显档次比我们中午看到的时候要强上很多。我估计我们派去看守这些东西的物业公司的人肯定是被柴国杰他们给收买了。这种情况下，对我们相当不利。”

　　林海峰也已经看出来东西全都被掉包了的消息，他轻轻点点头低声说道：“没错，正是因为被掉包了，所以柴国杰才有恃无恐的可以让咱们来检查。”

　　常海嘿嘿一笑说道：“林秘书长，虽然东西已经被掉包了，但是在我看来，却未必没有机会。”

　　林海峰一愣，说道：“为什么呢？”

　　常海笑着说道：“林秘书长，根据现场的情况来看，这绝对不是短时间内可以做好的，所以，我认为，这些被掉包的东西肯定是柴国杰他们在我们的检测报告发回来之前就已经做好了的，而根据我对柴国杰的了解，他这个人非常贪婪，哪怕是有一点点小便宜，他都会贪的。所以，即便是他们把陈米换成了新米，但是由于真正的非转基因新米要比转基因新米贵不少，所以，这家伙很有可能所采购的新米也是转基因大米，而且我观察这些新米和陈米都是一个厂家的，所以，这些新米是转基因大米的可能性就更大了。所以，我们可以从这一点入手，立刻派人封存所有的东西，密封起来，然后把一部分样品在三方的监督下通过快递发往国家技术监督局进行检测，在加上我们跟着市技术监督局一起去的三方检测，两种结果对比，很有可能会得出这些是转基因大米的结论。”

　　林海峰皱着眉头说道：“万一你的推论错误，这些不是转基因大米怎么办？”

　　常海笑着说道：“林秘书长，这一点我相信您心中应该有底了吧，而且中午的时候你不是早就已经通过视频录像和拍照进行取证了吗？即便是我们无法检测出这些是转基因大米来，也可以通过你的拍照和取证确定这些大米是被掉包的，而且不要忘了，我们市委大院内可到处都是摄像头，我相信他们运输这么多大米过来肯定得有运输工具吧，到时候只要我们查看监控录像就可以查出来了，不过这只是我们的后手，不到万不得已的时候，我们没有必要那样做。因为那样做力度不够强。而且即便是蔬菜查不出问题，光是转基因大米的事情也足够柴国杰喝一壶的了。而且万一要是我们能够确定这些被掉包过大米也是转基因大米，我们这个时候还可以再次把之前我们的检测报告以及被掉包的过程公布出来，那样的话，柴国杰就彻底陷入万劫不复的地步了。”

　　林海峰听完常海的话之后，轻轻点点头，对于常海这位老科员他的心中也是一凛，这个家伙虽然年纪不小了，但是这脑瓜转的的确非常快，而且这手段也够阴险，如果要是常海真的猜测正确的话，那柴国杰算是彻底完蛋了。看来，这机关单位里面随便一个板凳科员心机竟然也是如此厉害啊！海明市还真是藏龙卧虎。看来，这个常海倒也是一个人才，虽然阴险了一点，但是如果能够收归己用，也的确可以成为一个不错的助力，此刻，林海峰已经下定决心要替刘飞招揽常海了。他笑着点点头说道：“好，老常啊，你的办法不错，咱们就按照你的办法做吧。”

　　谈完之后，两人回到众人身边，一边吩咐找人来弄了一个纸箱子，从每一贷米之中倒出一部分米来放进那个纸箱子里面，算是完成了现场取样封存工作，然后用打印好的封条，先在纸箱子外面每个棱角处全都贴上了封条，并加盖了骑缝章，然后又用塑料袋把纸箱子包裹起来，再次贴上封条，随后又找来了一个大的纸箱子，把小纸箱放进大纸箱内，再次把大纸箱密封好，贴上封条，加盖骑缝章，随后又用数码相机拍照以确定每一个封条以及骑缝章的位置，这样，如果有任何人想要拆开封条进行掉包的话基本上都没有可能了。然后众人把这个纸箱子交给警方由警方带走，并且拍了2名警察负责保护这个纸箱子的安全。

　　完成这一切之后，在林海峰、常海以及陈东阳、柴国杰的监督下，由市质量技术监督局的工作人员进行现场取样，并喊来快递公司将同步取样后的东西以最快的效率通过航空快递发送到燕京市去，交由国家质量技术监督局进行化验。而市质量技术监督局的工作人员取证之后，立刻带回去进行化验，整个过程都由常海、陈东阳派的人全程进行现场监督。

　　等把这件事情办完之后，陈东阳和林海峰这才稍微喘息了一下，不过这个时候，刘飞的又一个指示已经通过秘书长杜洪波发布了下来，由两人主持新的机关食堂承包商的选定工作。

　　接到这个任务，不管是林海峰也好，陈东阳也罢，两人都感觉到比较头疼。

　　两人商量了一下，最终决定今天晚上先在市招标采购网上把明天晚上举行竞争性谈判的消息公布出去，欢迎具有实力和资质的企业入驻市机关食堂进行服务。通过这种方式，先吸引一批企业进行报名，至于邀请参加竞争性谈判的名额，两个人最终确定一共邀请4家公司来参与谈判，每个人邀请两个名额，至于通过网络报名的企业，则只要对方资质足够，便可以参与明天晚上的竞争性谈判。

　　两人商量完毕之后，便各自散去了。

　　林海峰回到办公室之后，先是把常海出的主意跟刘飞说了一遍，刘飞听完之后轻轻的点点头：“嗯，这常海还是很有办法的，不过这个人的心思还是太阴沉了，对于这样的人，我们必须要谨慎使用，如果他很有才华，而且可以为老百姓多做一些实事，那么可以考虑拉拢和使用他，所以对于他，先观察一段时间再说。”

　　林海峰点点头。随后，林海峰又把自己和陈东阳商量的有关机关食堂招标的事情跟刘飞汇报了一下，刘飞听完林海峰的汇报之后，再次满意的点点头，对于林海峰的办事能力他越来越满意了。因为按照林海峰他们商量的办法，可以最大程度的增加整个事情的公平性，又增加了刘飞对于这件事情的掌控性。因为这件事情发展到现在，已经不在只是一个小小的招标谈判的问题了，而是上升到了刘飞和杜洪波之间掰手腕的高度了，到底谁最终能够在这次掰手腕中获得胜利，对于海明市的局势还是有着一定的影响的。正是因为如此，刘飞和杜洪波才会决定同时出现在这一次的竞争性谈判的招标现场。

　　林海峰汇报完之后，却有些苦涩的说道：“老板，现在戏台是搭起来了，不过这戏到底应该由谁来唱呢？我估计陈东阳他们肯定会邀请一些本地的有实力的酒店业方面的公司前来参与这次竞标的，如果我们不能找到合适的邀请对象，恐怕最终机关食堂的中标方还是有可能被陈东阳所掌控，那样的话，您希望真正的改善机关食堂伙食质量的愿望可能就落空了。”

　　听林海峰说完，刘飞略微沉思了一下，过了一会，刘飞的嘴角突然露出一丝诡异的笑容，然后笑着说道：“这个问题不难解决，这样吧，你自己找一家海明市实力不错的酒店向他们发出邀请招标的信息，另外一家名额由我来搞定。”

　　林海峰就是一愣。他没有想到，刘飞竟然会在这么小的事情上会选择亲自出马，不过他还是点点头说道：“好的，那我立刻行动。”

　　等林海峰离开之后，刘飞立刻拿出手机，翻出了一个名为萧诗琪的手机号码来，拨了过去。

　　电话很快就接通了，一个女人的声音带着一丝惊疑说道：“刘飞？”

　　“是我，萧总，现在在哪里忙呢？”刘飞笑着说道。

　　此刻，林海峰刚刚走到门口处，听到刘飞喊对方萧总，林海峰心中就纳闷起来，暗道：“萧总，是哪个萧总呢，对方到底是一个什么样的人能够值得刘飞亲自给对方打这个电话呢？”


第2415章 引出萧诗琪

　　林海峰虽然纳闷，但却不会向刘飞去询问的。

　　此刻，电话那头，萧诗琪听到刘飞肯定的答复，笑着说道：“刘飞啊，我就在海明市呢，在你的地盘上呢，怎么，要照顾照顾我吗？”

　　刘飞呵呵一笑说道：“照顾吗，倒是说不上，说是有求于你吧，也说不上，只能说现在有一个不错的合作机会吧。我听说你们你的凯旋大酒店在海明市的生意一直不怎么好，怎么，你是过来进行整顿的吧？”

　　萧诗琪听到刘飞这么说，顿时心中便是一动，笑着说道：“刘飞啊，对你我可是太了解了，我就知道你无事不登三宝殿，而且看你对我的信息摸得这么清楚，肯定是有什么事情和我有关吧，直接说吧，要是能够帮你的话我一定会出手的，在沧澜省的时候，你帮了老曹那么多，我和老曹非常感谢你。”

　　听萧诗琪这样一说，刘飞便笑了。萧诗琪，曹晋阳的妻子，这女人绝对是一个非常有个性的女人。和曹晋阳结婚之后，依然忙碌着自己的事业，那就是搞连锁酒店经营，不过对于这个事业，萧诗琪没有动用曹家和自己家族的一分钱，所有凯旋大酒店的一切都是萧诗琪凭借着自己的能力一点一滴的积攒起来的，所以他的凯旋大酒店的发展速度并没有其他连锁酒店发展的那么快，而且以萧诗琪的背景，连锁酒店的盈利对她来说只是九牛一毛，不过她却把几乎所有的心血都投身到了自己的连锁酒店事业中来，因为这是她曾经的梦想，她只是希望能够运用自己的双手，不依靠任何外力，做一份属于自己的事业，在加上曹晋阳平时也比较忙，他们夫妻和刘飞一样，都是聚少离多，在加上现在他们的儿子也已经大了，所以她就更加放心的四处奔波了，而且萧诗琪在外出做生意的时候，很少借用曹家以及萧家的旗号。让人了，如果有人欺负到她的头上了，这位曹夫人的脾气也不是那么好惹的。因为这凯旋大酒店对她来说就像一个心爱的玩具一般，她不能容忍任何人对她的玩具下手。也曾经有那么几个不开眼的人曾经想要强行收购她的凯旋大酒店，不过最后没有一个人得到好下场。

　　想想萧诗琪这个女人的性格，刘飞笑着说道：“萧总，你太客气了，我和老曹我们两个之间的关系比较特殊，虽然我们之间也会竞争，但是我们之间的竞争都是那种良性的竞争，而我们两个之间现在已经可以算是非常好的朋友，甚至可以说是兄弟，我不帮他帮谁啊。你们凯旋大酒店在海明市的情况我也听手下的人说过了，其实，你们凯旋大酒店的位置和各种硬件条件还是非常不错的，但是之所以会出现一直亏损的情况和你们的经营不善、定位不准有着很大的关系，尤其是你们之前的那位职业经理人吃里扒外，经常把你们的客户介绍给别的酒店所以才会出现如今的情况。”

　　萧诗琪苦笑着说道：“你说得没错，定位不准、用人不当、经营不善是凯旋大酒店海明市分部最重大的失误，我这段时间一直在这边研究着怎么样把海明市的市场打开，怎么，刘飞，你有什么好的办法点拨我一下吗？”

　　刘飞笑着说道：“这是自然的。我是无事不登三宝殿嘛，是这样的，我们海明市市委机关食堂明天晚上要进行机关食堂承包商竞争性谈判，我想邀请你来参加这次的竞争性谈判，争取能够拿下这个项目。”

　　萧诗琪就是一愣，她没有想到，刘飞竟然会提出这样一个邀请。不过她还是笑着说道：“刘飞，你应该知道的，我们凯旋大酒店可不是那些小公司，我们主营业务是酒店生意，虽然也有餐饮部门，但是我们这里的厨师可都是高级厨师和特级厨师，我们根本不可能把精力放在你们的机关食堂的。”

　　刘飞笑着说道：“萧总，不要着急拒绝嘛，我知道你们是集餐饮和住宿为一体的综合性连锁集团公司，而且餐饮业在你们酒店的利润中所占据的比例相对来说也并不是很大，但是我之所以邀请你们公司来参与这一次竞标也是有着比较深的目的。我知道，承包我们机关食堂每年不过也才几百万的补贴而已，利润也就是二三百万，但是占用的人手却是不少，这点钱对于你们这样一个大型的连锁企业来说可能也只是九牛一毛，但是你换一个角度想一想，如果你们海明市分部凯旋大酒店承包了我们机关食堂的业务，正式进驻我们机关食堂，将会有什么样的收获呢？我简单给你列举几样吧，第一，你们酒店可以十分方便的在我们机关食堂一些比较显眼的位置上悬挂和张贴有关凯旋大酒店的海报，而光是承包商这个名头便可以为你们凯旋大酒店吸引很多眼球了。还有，你不要忘了，仅仅是我们海明市市委市政府每年迎来送往的将会有多少客人啊，而且有些时候，有些客人为了方便也好就近去机关食堂用餐的，这样一来，就相当于你们又多了一份广告受众群体，而且我们市委市政府那么多官员，也会经常出差的，如果他们经常在机关食堂用餐，如果你们的饭菜很合他们的胃口，那么他们出差的时候，会不会因为惯性继续在你们开在其他城市的凯旋酒店内用餐和住宿呢？当然了，或许这些你都看不上眼，但是你不要忘了，我们机关有两个食堂，一个是普通的机关食堂，一个是小食堂，而小食堂的那些厨师虽然都是市委办专门从社会上聘请过来的，就算他们的技术不错，但是又怎么比得过你们五星级酒店高级厨师甚至是特级厨师的手艺呢，如果你们凯旋大酒店能够把我们机关食堂经营好，把那种大锅菜做出比较高的标准来，就算不能做出五星级酒店饭菜的标准，做出三星级酒店饭菜标准总能可以吧，不管是大官也好，普通的官员、公务员也罢，大家平时吃饭的时候对于饭菜的要求还是比较高的，如果有好吃的饭菜，谁也不愿意去吃不好吃的饭菜，如果你们凯旋大酒店能够通过在机关食堂的业务吸引到比较多的高层领导经常去机关食堂去用餐，这对于你们凯旋大酒店将会带来怎么样巨大的影响啊！在给你出一个主意，因为市委这边和市政府那边经常有人会加班的，而一般加班的时候人数就少了很多，如果你们机关食堂的厨师能够在给这些加班人员做饭菜的时候用小锅来做，做出品位、做出档次来，能够勾住这些加班人员的胃口，这对于你们凯旋大酒店来说，又多了一些忠实的顾客。口碑这东西都是一传十、十传百的，如果你们凯旋大酒店能够在市委市政府这边树立起良好的口碑来，这不仅有利于你们凯旋大酒店获得官方的助力和好感，对于你们潜在客户群体的拓展也是有着相当大的好处的。而且还可以跟你说一点的是，我一般晚上都是要加班的，而且中午如果没有什么重要的应酬也会去机关食堂去吃饭的，你想想看，我能够给机关食堂带去什么样的效应。”

　　其实，当刘飞说道一半的时候，萧诗琪就有些动心了，等刘飞完全说完的时候，萧诗琪的双眼中已经流露出一丝激动的神色，作为一个依靠自己的努力和能力打拼到如今这种层次的商场女强人，萧诗琪在商业上也是有着相当不错的天分的，刘飞说完之后，她立刻就意识到一旦凯旋大酒店能够成功入驻市委机关食堂，将会给凯旋大酒店带来一个数量十分庞大、潜力十分巨大的客户群体，如果能够妥善经营的话，那么很有可能将会让凯旋大酒店在海明市的市场彻底打开，从眼前入不敷出、严重亏损的情况扭转过来，虽然这需要一个长期的过程，但是对于一个商场女强人来讲，她非常能够看清楚一旦在市委机关食堂运作成功，所能带来的巨大的商业潜力。所以她略微沉思了一下，便笑着说道：“刘飞，我的确被你那番话给打动了，而且非常想要进驻你们市委机关食堂，不过我想，事情肯定没有表面上看起来那么简单吧？”

　　刘飞淡淡一笑：“这是肯定的，因为我的介入，入驻市委机关食堂的竞争肯定是非常激烈的，如果你们要进驻的话，势必会和市委秘书长杜洪波所支持的一些企业进行竞争，我不敢保证你们一定能够成功进驻，因为我是市委书记，我必须要保证我能掌控的事情在公平公正的原则下进行，但是我却可以保证，给你们凯旋大酒店一个公平公正的竞争环境，让任何人都无法作弊。不过如果是对方在私底下对你们凯旋大酒店使什么绊子，我可能就无能为力了，因为我刚到海明市，所能够掌握的力量实在有限。”


第2416章 邓佳明设套

　　听刘飞这样说，萧诗琪便笑了，说道：“刘飞啊，你可真够狡猾的，你这一招可是一举两得啊。”

　　刘飞嘿嘿一笑说道：“哎，我这不也是没有办法的办法吗，我既不想让杜洪波的人真正的掌控了机关食堂，又不想正面和他发生冲突，只能在一些小事上给他一个警告，你是不知道，之前杜洪波的小舅子柴国杰掌控机关食堂的时候，竟然使用转基因大米来做饭，这岂不是太垃圾了吗？”

　　萧诗琪听到柴国杰竟然使用转基因大米的时候，当时脸色便沉了下来，点点头说道：“嗯，你做的没错，像这样的垃圾必须得清理出去，虽然进驻你们机关食堂存在一定的风险，不过我还是决定要参与这次竞争，谢谢你了刘飞。”

　　刘飞笑着说道：“谢字就免了，我们这算是各取所需。我一会就让我的秘书林海峰把邀请招标文件的电子版给你们发过去。你们明天来参加竞标的时候盖上公司章就可以了。”

　　萧诗琪点点头：“好，那我们就一起努力。”

　　挂断电话之后，刘飞长长的出了一口气。这一次他之所以知道萧诗琪来海明市了主要是因为在来海明市之前，他和曹晋阳聊天的时候，曹晋阳曾经提到了一下，并且感叹自己的这位老婆大人年纪大了，反而更喜欢做自己的事业，把自己这个老公反而给抛在一边了，让他有些无奈。曹晋阳还托刘飞帮助自己稍微照顾一下萧诗琪，以免她一个人在海明市吃亏。毕竟曹晋阳也知道，萧诗琪做事的时候一直都是非常低调的，一般情况下都不会表露自己的真正身份。正是因为有了曹晋阳的嘱托，所以刘飞到海明市之后，第一个任务就是让诸葛丰等人查明了萧诗琪的位置和她公司的主要状况，并且安排了一个人暗中进行保护。不过这一切都是在暗中进行的，萧诗琪是绝对不知道的。曹晋阳在摆脱刘飞照顾萧诗琪的时候便跟刘飞说过了，绝对不能让萧诗琪知道。对于曹晋阳对老婆萧诗琪的这种关心刘飞还是相当感动的，所以也就从来没有告诉过萧诗琪。直到今天发生了机关食堂这件事情，他这才想起来，如果能够把萧诗琪拉进来，不仅能够找到一个人来帮助化解自己的难题，还可以帮助萧诗琪公司吧业务拓展，这是一个一举两得的办法。当然，刘飞把萧诗琪拉进来也还是有另外一个考虑的，那就是尽可能的把曹家在海明市布局的唯一一位市委常委副市长是魏秋华拉到自己的这一边来。

　　棋子，刘飞已经落下了，布局，也已经步好了，接下来就等着明天晚上的邀请招标正式开标了。不过刘飞却并没有想到，他这本来布下的一颗棋子，竟然引发了一场轩然大波。不过这是后话，暂且不提。

　　第二天上午，市委组织部部长邓佳明坐在办公室一边批阅着文件一边看着时间，发现已经是上午9点半了，而卫生局局长朱正军竟然还没有来，这让给他心中十分不爽，因为他昨天的时候已经和朱正军越好了，让他今天上午立刻赶过来的。

　　此刻，朱正军其实已经到了市委大院的外面了，只是一直坐在车内没有下车，因为就在他的汽车刚刚到达市委大院外面的时候，他的心中突然升起了一丝不妙的预感，他总是感觉到自己的右眼皮在不停的跳动着，望着平静的巍然矗立在那里的市委办公大楼，朱正军的脑海中却幻化出一头择人而嗜的恐怖巨兽，似乎已经张口了血盆大口，正准备着吞噬自己，所以此刻他突然有些犹豫了。尤其是当他联想到昨天邓佳明和自己在酒店的那番谈话，他更加肯定，邓佳明今天把自己喊过来绝对没有什么好事。

　　“我要不要找个理由不去见邓佳明呢？”朱正军在心中反复盘算着。

　　司机小王看到朱正军让自己把车停在大院外面却不进去，心中感觉到十分好奇，但是却没有说什么，不过他却能够感觉到自己的这位领导今天似乎显得特别犹豫。

　　就在这个时候，朱正军的手机响了。拿出手机一看，是邓佳明办公室的秘书成永吉打过来，他只能接通了：“成秘书你好。”

　　成永吉声音显得有些冷淡的问道：“朱局长，邓部长让我问你一下，你现在在哪里呢，什么时候到？”

　　听到成永吉这样问，朱正军便知道今天和邓佳明的这次见面是肯定无法避免的了，只能立刻说道：“成秘书，我已经到达市委大院门口了，马上就上去了。”

　　“嗯，你快一点，邓部长还有好多事情要做呢。没有时间老是等着你。”说完，成永吉咔嚓一下挂断了电话。

　　挂断电话之后，朱正军不由得露出一丝苦笑，俗话说的好，宰相的门人五品官啊，对于邓佳明这位炙手可热的组织部部长的秘书，即便是像他这种级别的副局长也得小心伺候着。

　　他看向司机说道：“小王，开进去吧。”

　　汽车缓缓驶进市委大院内。从汽车内走了下来，望了一眼巍峨的市委办公大楼，朱正军整理了一下衣服，迈着沉重的脚步向办公大楼走去。

　　这个时候，刘飞刚刚批阅了一个多小时的文件，有些累了，站在窗口眺望着远方，以缓解一下眼睛的疲劳。突然，刘飞的目光落在停车场内走出来的一个人身上，此人正是朱正军。

　　“咦，朱正军怎么来了，难道他这么快就要做出选边站的决定了吗？按理说不应该是在今天上午啊，那样的话对他来说太被动了，按理说以朱正军的脑瓜怎么可能想不到这一点呢？只有今天下午晚些时候过来市委表明自己的决心和选择对他才是最有利的。”

　　想到这里，刘飞立刻把秘书林海峰找了过来，告诉他注意一下朱正军的动向，看看他都去了谁的办公室了。林海峰听到刘飞的指示立刻走到外间自己的办公室拿了几分文件迈步走出办公室向楼梯那边走去。

　　此刻，朱正军心情复杂的来到邓佳明的办公室内，很快被邓佳明的秘书领进了邓佳明的房间内。

　　走进邓佳明的办公室，邓佳明笑着放下手中的纸笔说道：“来，朱正军同志，咱们做到这边谈。”说着，邓佳明带着朱正军来到会客沙发上，面对面的坐下。

　　看到邓佳明给自己这种几乎于平级领导之间才有的待遇，朱正军感觉到有些受宠若惊，因为他知道，凭借自己的资历绝对够不上和邓佳明平等座谈的资格，这让他心中更加有些不安了。

　　他勉强挤出一丝笑容说道：“邓部长，您看您有什么指示？”

　　邓佳明笑着说道：“朱正军同志啊，我听说昨天市委三位主要领导去你们卫生局视察了，你们那里没有出什么纰漏吧？”

　　朱正军连忙说道：“没有没有，昨天视察进行的挺顺利的。”

　　邓佳明点点头说道：“嗯，那就好，朱正军同志啊，现在市委里面有一种声音非常强烈，那就是希望你能够担任卫生局局长这个职务，对于这一点你怎么看？”

　　朱正军连忙说道：“邓部长，对于这些事情我还真不知道啊，从我自己的角度来说，我是党员，就是一块砖，组织让我去哪里我就去哪里。”

　　邓佳明一听，心中暗道：“好一个朱正军啊，果然够圆滑，不漏一丝一毫的破绽。”随后，邓佳明的脸上露出一丝笑容说道：“嗯，你有这个心态就好，对了，你们卫生局近期的工作怎么样，你给我谈一谈。”

　　朱正军听邓佳明这样说，连忙把卫生局近期的工作跟邓佳明汇报了一下，用了差不多有十多分钟的时间，等朱正军汇报完之后，邓佳明点点头说道：“嗯，你的工作做的非常不错。我非常满意，这样吧，我这里有一些十分重要的文件，就麻烦你给王市长过去吧，我这边实在太忙，又抽不开身，成秘书那里也是一样。你就辛苦一下吧？如果你不方便的话，我在找别人。”

　　听邓佳明这样说，朱正军连忙说道：“没事没事，那我就跑一趟吧。不用在麻烦别人了。”

　　邓佳明笑着点点头说道：“好，那就麻烦你了，朱正军同志。”

　　朱正军笑着点点头，拿起文件向外走去。

　　看着朱正军的背影离开了自己的办公室，邓佳明的嘴角上不由得挂起一丝冷笑。心中暗道：“朱正军啊朱正军，如果我不同意，你要想晋级卫生局的局长，难啊！”

　　此刻，朱正军手中拿着那几份文件，他的心中却翻开了锅。他总是感觉到今天自己和邓佳明之间的这次会谈有些不太对劲，尤其是邓佳明让自己给王成林市长送文件这件事情，就显得更不对劲了，按理说这件事情即便是要送，就算成永吉在忙，也是应该他去送的，万一自己要是出现一些问题岂不是麻烦了。


第2417章 各自布局

　　不过即便是朱正军感觉心中不对劲，却还得按照邓佳明的意思把这些文件送到王成林那里去。毕竟，官大一级压死人，邓佳明的指示他不敢不完成的。

　　朱正军拿着材料来到王成林的办公室内。

　　王成林看到朱正军突然出现，心中也感觉到十分诧异，他怎么也没有想到，邓佳明竟然会让朱正军给自己送一些材料过来，不过王成林拿起那些材料来简单看了几眼，发现那些材料根本就不是什么重要的材料，都是一些学习性质的文件，可以看可以不看。不过对于邓佳明为什么会让朱正军给自己送过来，朱正军还是感觉到有点琢磨不透。不过他还是笑着说道：“老朱啊，除了送材料之外，你还有别的事情吗？”

　　朱正军一听王成林这样问，自然是明白王成林的意思了，他是在问自己有没有选择好站队的阵营，不过好在朱正军经过一个晚上的思考之后，已经确定自己所选择的阵营了，正好是王成林这一边，所以他决定干脆也就直接趁此机会表态了，便说道：“王市长，我已经想好了，卫生局作为市政府下属的部门，我们卫生局一定会严格执行王市长的指示，把各项工作落实到实处。”

　　听朱正军这样说，王成林的脸上便露出了欣慰的笑容，对于朱正军最终选择投靠到自己阵营这边他还是相当开心的，他站起身来轻轻的拍了拍朱正军的肩膀说道：“嗯，老朱啊，看来你是一个聪明人啊，你的能力我也非常欣赏，走，咱们到那边坐一坐，我好好的听一听你的下一步工作情况。”

　　看到王成林如此重视自己，朱正军心中也就坦然了，毕竟，一位像王成林这个级别的领导能够如此给自己面子，关心自己的工作，这已经充分说完领导对自己的重视，这对于他展开工作是相当有好处的。他也就释然了。

　　而就在朱正军那边跟王成林汇报工作的时候，刘飞已经接到林海峰的汇报，说是朱正军从邓佳明办公室出来之后，拿着一些文件向王成林的办公室走去。

　　听到这个消息，刘飞略微沉思了一下，嘴角上不由得露出一丝冷笑，心中暗道：“邓佳明啊邓佳明，真没有想到，你竟然会玩出这么狠辣的一招，你这不是把朱正军往火坑里推啊，照你这么一弄，恐怕胡天宇肯定对朱正军相当不爽吧，如果不是我和朱正军之间早已经沟通好了，恐怕我也会产生这种想法的，到时候，朱正军要想走上卫生局局长的位置，把那三大企业的问题调查清楚，恐怕势比登天还难啊！不过不得不说，你的这一招挑拨离间、借刀杀人玩得还真是相当高明啊！”

　　此刻，胡天宇也已经知道了朱正军前往王成林办公室的消息，他的脸色当时便阴沉了下来，站起身来点燃一根烟在办公室内来回来去的走了几圈，等他站定之后，脸色已经是阴沉似水，心中冷笑道：“朱正军啊朱正军，你纵然才华横溢又怎么样，纵然有王成林的支持，没有我胡天宇的支持，你能够坐上卫生局局长那个宝座吗？那我们倒是要好好的看一看了，看看明天的常委会上，到底你能不能坐上这个位置。”

　　朱正军就像是平静湖面里突然投下的一颗石子，瞬间便搅乱了整个海明市市委三大巨头之间的平静。只不过朱正军这颗棋子有些特殊，刘飞在朱正军身上布局了，王成林也布局了，胡天宇布局失败了，邓佳明则布局看似成功了，大家都已经把视线的焦点集中到了明天的常委会上。不管是邓佳明也好，王成林也罢，胡天宇也好，大家都准备在明天的常委会上一较高下。

　　不过这个时候，有一个人却并没有把自己的精力放在朱正军的身上，而是放在了今天晚上即将展开的市委机关食堂邀请招标的事情上，这个人就是市委秘书长杜洪波。

　　此刻，杜洪波的办公室内，市委办主任陈东阳正在汇报着自己所邀请的两家公司的情况：“秘书长，我邀请的两家公司分别是海澜国际大酒店以及陈师傅餐饮有限公司，海澜国际是一家五星级的集餐饮和酒店住宿为一体的大型连锁酒店，背后的大老板是我们海明市的著名民营企业家杜月生先生，他们的酒店仅仅是在我们海明市就拥有3家分店，实力非常强劲，他们希望能够通过借此机会扩大在我们海明市市委机关层面的影响力。而陈师傅餐饮有限公司是一家有着外资背景的国际企业，影响力也非常巨大。”

　　听到陈东阳的汇报，杜洪波轻轻点点头，对于陈东阳选择的这两家竞标公司，杜洪波还是比较满意的，因为他和这两家公司的老总动认识，关系也非常不错，不过这种关系都是比较隐蔽的，除了自己比较亲信的陈东阳以外，知道的人比较少。而这两家公司的竞争力也非常强，只要能够让这两家公司其中一家中标，那么自己和刘飞之间的初次交手就会大获全胜，到时候，刘飞在对待自己的时候就必须得加以重视了，否则以后有刘飞苦头吃。而且杜洪波相信，就算刘飞性格再嚣张，他初到海明市，也不敢直接对自己动手，或者是想办法把自己从秘书长的位置给挤下去，因为杜洪波完全清楚刘飞此处来海明市上任身上所肩负着的主要目的，他是来发展海明市来的，不是来破坏海明市来的，而且海明市身处改革开放的前沿，又是华夏对外的一个重要窗口，其政局的稳定非常重要，刘飞绝对不可能采取沧澜省那么激烈的手段去掌控海明市的，他只能徐徐图之，正是因为有了这种考虑，杜洪波才敢放手和刘飞一搏。因为他绝对不想只当一个傀儡秘书长，他要有自己的立场，要发出自己的声音，维护自己的利益。

　　略微沉思了一下，杜洪波沉声问道：“东阳啊，现在网上报名参加本次竞标的公司多吗？”

　　陈东阳点点头说道：“还不错，已经有几家比较知名的餐饮公司通过网络报名参加这次竞标了，不过他们和海澜国际以及陈师傅餐饮相比实力上差了很多，到时候他们顶多也就是陪太子读书的角色，有他们的参与，可以显得我们的竞标比较公平和公正。”

　　杜洪波点点头：“嗯，参加的企业比较多就好，林海峰那边的情况你摸清楚了吗？”

　　陈东阳点点头说道：“嗯，已经摸清楚了，林海峰邀请的两家企业，一家是凯旋大酒店，一家是旭日大酒店，都是五星级的大酒店，不过这两家酒店的经营情况都不怎么好，相比于我们这边邀请的这两家企业来说在实力上有所差距。”

　　杜洪波点点头：“嗯，那样就好，不过对于这两家酒店还是不要掉以轻心，你尽快把这两家酒店要参与竞标的消息通报给海澜国际和陈师傅餐饮，让他们提前做好准备。我估计在刘飞和我同时进驻现场全程监督的情况下，任何要想作弊都是不可能的，到时候大家拼的就是实力，谁的实力强，谁的方案比较好，谁就有可能中标。”

　　陈东阳轻轻点点头。

　　就在这个时候，陈东阳的手机突然响了起来。

　　他一看是林海峰打来的，连忙接通，问道：“林秘书长，有事吗？”

　　“陈主任，市技术监督局和国家技术监督局那边有关柴国杰他们公司所使用的大米和各种蔬菜的检测结果都已经出来了，问题非常严重，你到市委小会议室来一趟吧，我们一起商量一下，看看到底应该如何处理这件事情。”林海峰的声音显得十分沉重。

　　“什么？问题十分严重？”听到林海峰的电话，陈东阳的眉头立刻紧皱起来，吃惊的问道。

　　林海峰点点头说道：“是的，问题十分严重。你赶快过来吧。”

　　陈东阳连忙说道：“好的，林秘书长，我马上过去。”

　　挂断电话之后，陈东阳看向杜洪波说道：“杜秘书长，检测结果已经出来了，林海峰说从检测报告来看，问题十分严重，他让我赶快过去一趟。”

　　“什么？问题十分严重？这到底是怎么回事？”杜洪波一下子从椅子上站起身来，充满震惊的问道。

　　陈东阳苦笑着说道：“我也不清楚到底是怎么回事，我现在得马上过去。”

　　杜洪波略微想了一下，也站起身来说道：“走，我跟你一起过去。”

　　此刻，在小会议室内，常海和林海峰正坐在里面手中拿着检测报告，在他们对面坐着市技术监督局的人。

　　这时，常海在林海峰耳边低声说道：“林秘书长，要不要我们把刘书记请来，我估计着陈主任很有可能把这边的情况通报给杜秘书长，那样的话，杜秘书长可能会过来参加会议的，如果那样的话，即便是有检测报告，咱们也会比较被动的。”


第2418章 林海峰发力

　　林海峰对于常海的提议还是比较意外的，但是在意外之余，却还是比较满意的，因为从常海的表现来看，他已经充分把他自己的角色定位好了，那就是他属于林海峰这一派的人，他现在所做所想都是为了林海峰他们的任务能够圆满完成。不过林海峰毕竟跟了刘飞很长时间了，虽然常海自认为自己非常厉害，但是林海峰的智商和见识并不比他差多少，只是没有他那么阴险而已。之余常海所担心的问题，他从一开始给陈东阳打电话的时候便已经想到了。所以他笑着对常海说道：“老常，不用担心，事情发展到现在，已经不需要刘书记亲自出面了，咱们自己就可以把这件事情摆平。如果到了关键时刻，真需要刘书记出面的时候，刘书记自己就会出现了。”

　　听到林海峰的话，常海有些震惊的看着林海峰，他没有想到，林海峰不过是刘飞的秘书而已，竟然有如此强大的勇气和魄力面对杜洪波这位市委常委、秘书长。要知道，这件事情可是关系到市委秘书长的小舅子的，他肯定不会轻易放手的。

　　过了一会，市委秘书长杜洪波和市委办主任陈东阳一起迈步走了进来。

　　杜洪波一屁股坐在主持席上，看向林海峰说道：“林秘书长，检测报告结果出来了？我看一下。”

　　林海峰笑着把检测报告递给杜洪波，杜洪波拿起检测报告看了一会之后，脸色刷的一下就阴沉了下来，因为他突然发现，在市质量技术监督局的检测报告中，竟然把小舅子柴国杰掉包过的大米依然定性为转基因大米，而其他蔬菜竟然残留农药的程度依然超标。杜洪波非常清楚，这也的检测报告，已经足够把他的小舅子给彻底拿下了。这让他感觉到相当不爽。

　　他的目光冷冷的定格在对面质量技术监督局局长赵延祥的脸上，冷冷的说道：“赵局长，这份检测报告到底是怎么回事？你确定你们的检测结果准确无误吗？”

　　赵延祥看到杜洪波把脸沉了下来，心中便是一阵颤抖，他知道，这位秘书长现在肯定是恨死自己了，但是他却非常清楚，在常海这位代表着市委书记的老官油子的监督下，他们要是敢作假的话，那就相当于把脑袋别在裤腰带里面玩啊，而且杜洪波又没有提前跟他打招呼，也没有给他任何好处，就算他是秘书长，赵延祥也没有必要为了讨好他把自己给搭进去，毕竟现在海明市的政局十分复杂，谁也说不清楚将来会往哪个方向发展，所以越是聪明的人在这个时候，越是要谨慎站队，以免一旦站错队伍引起严重的后果。

　　所以，赵延祥虽然对杜洪波十分发憷，但还是使劲的点点头沉声说道：“秘书长，我可以保证，我们的检测结果公平公正，没有任何问题。而且整个过程都有市委办和常海同志以及柴国杰同志的人在现场进行监督，所以，这个结果是绝对可靠的。”

　　听到赵延祥语气如此坚定，杜洪波的脸色更加阴沉了，他沉声说道：“赵局长，你们局的设备可靠吗？检测人员的技术过硬吗？”

　　现在，杜洪波不得不为这个检测报告的准确性找一些毛病了。

　　赵延祥听杜洪波这样说，心中有些不爽，但是他的脸上却并没有表露出来，但是说话的语气明显比之前少了一丝对杜洪波的敬畏之意：“杜秘书长，这一点请您放心，我们市技术监督局的检测设备绝对是国际一流水平的，我们的检测人员也都是具有国家级资质的，而且这里还有一份国家质量技术监督局的检测报告，他们的检测结果和我们的检测结果几乎没有多大差别。”说着，赵延祥把手中拿着的一份国家质量技术监督局出具的检测报告递给了杜洪波。

　　杜洪波接过检测报告一看，脸色顿时显得更加阴沉了。

　　看了一会之后，杜洪波把两份检测报告全都放在桌子上，淡淡的说道：“林海峰同志，你认为这件事情应该如何处理？”

　　林海峰淡淡一笑，说道：“杜秘书长，我认为这件事情我们应该秉公处理，按照合同办事。”

　　杜洪波听完之后，冷冷的说道：“何为秉公办事？何为按照合同办事？具体的处理结果呢？”

　　林海峰依然保持着那种平淡的表情说道：“杜秘书长，其实到现在，还没有到需要谈及处理柴国杰问题的时候，因为现在很多问题依然没有调查清楚，我的想法是，等所有问题都调查清楚之后，在把所有事情一起公之于众，以儆效尤。”

　　“哦？还有事情没有调查清楚？”听到林海峰这样说，杜洪波的脸色更加阴郁了。

　　林海峰轻轻点点头说道：“是啊，还有很多事情没有调查清楚啊，杜秘书长，您可能不知道，在前两天中午的时候我和常海同志、柴国杰一起去机关食堂的后厨查看现场的时候，为了确保留存证据并进行取样，我用我的手机拍摄了很多张现场的实景照片，并且录制了很多的视频图像，而根据我对于现场那些大米袋子上生产日期的留存证据显示，那一派大米是2年前生产的，而现在这一批大米则是今年才生产的，而大米袋子的外包装虽然从表面上看是一模一样的，但是生产日期却是不一样的，所以，我怀疑柴国杰同志在大米转运的过程中可能涉嫌对大米进行掉包了，现在我已经派人去值班室监控中心调取进出市委办大院的监控录像了，估计很快就能通过视频录像确定柴国杰同志有没有进行掉包了。如果要是查处的确存在掉包行为的话，那问题可就更加严重了。尤其是有一点我可以肯定的是，现场的蔬菜肯定是已经被掉包了，因为我照片上所拍摄的图片以及录制的视频文件中显示，现在仓库内所保存的蔬菜和之前使用的蔬菜完全不是一个档次的蔬菜，但是两个批次的蔬菜全都存在着严重的问题，这个问题就更加值得注意了。”说道这里，林海峰顿了一下，然后笑着说道：“哦，对了，秘书长，听说柴国杰同志是您的小舅子，不知道这个消息是不是属实？”

　　听林海峰这样说，杜洪波只能冷冷的点点头：“没错，这个消息的确属实。”

　　林海峰故意露出一丝无奈的表情说道：“真是不好意思啊杜秘书长，本来我还希望您来主持如何处理柴国杰的问题呢，但是现在看来，由于您和柴国杰之间这层特殊的关系，要不您看您在指定一位其他的秘书长来负责处理此事？我和陈东阳同志主要负责把事情前因后果调查清楚就可以了。您说呢？”

　　林海峰的话说得够软，没有一丝火气，但是听在杜洪波的耳朵里面却显得十分刺耳。因为他非常清楚，林海峰这是在用避嫌原则逼迫自己退出这件事情呢，如果林海峰不把自己和柴国杰之间的那层关系挑明，他可以装糊涂假装不知道，依然可以参与进来，但是现在林海峰挑明了，他想要不避嫌都不行，所以，他眯缝着眼睛仔细打量了一下林海峰这位刘飞的贴身秘书，他还真没有想到，这个林海峰说话做事竟然如此紧密，几乎给自己不留一点插手的余地，而且他自己更是没有留下一丝一毫的破绽，此人说话更是软中带硬，让他十分不爽。打量片刻之后，杜洪波冷笑着点点头说道：“好，林秘书长说得没错，这件事情我的确应该避嫌，至于其他秘书长，我就不必在重新制定了，这件事情既然是你和陈东阳同志一手操办的，如何处理柴国杰的事情，还是你们两个商量着来吧。还有今天晚上的竞标，也还是你们两个一起来主持。评委什么的都准备好了吗？”

　　林海峰点点头说道：“嗯，都已经准备好了，都是来自各条线上比较专家级的人物。”

　　杜洪波点点头：“好，那你们忙吧，我走了。”说完，杜洪波站起身来，向外走去。

　　看着杜洪波离去的背影，林海峰的眼神渐渐转冷。这一次他之所以表现得如此犀利，主要是因为他对于杜洪波竟然摆出五行绝地这种风水局来坑自己的大老板刘飞十分不满，在林海峰看来，官场中人大家彼此之间完全可以采用官场上的手段来进行政治较量，输了也就输了，没有什么可说的，但是通过这种阴险的手段坑人，那就太有些过分了，而且有失一个市委秘书长的身份。正因为如此，林海峰对于杜洪波这位秘书长在骨子里面没有一丝一毫的尊敬。

　　这时，一个工作人员手中拿着一只U盘走进会议室内，看向林海峰说道：“林秘书长，监控录像已经找到了。”

　　林海峰让他把监控录像在会议室内放了一遍，放完之后，他看向陈东阳说道：“陈主任，从监控录像中我们已经可以完全确定，柴国杰已经进行过一次偷梁换柱了，你说我们应该如何处理呢？”


第2419章 刘飞的决心

　　陈东阳听到林海峰询问自己，他的脸上露出一丝苦笑，并没有直接回答，而是反问道：“林秘书长，你是领导，还是你说吧？”

　　林海峰自然知道陈东阳的难处，也就不再为难陈东阳，他要的就是陈东阳承认自己是主导者的角色，得到陈东阳的认可之后，他笑着说道：“根据我们目前所掌握的情况，在根据柴国杰与市委办签订的相关合同情况，我认为我们应该按照合同来办事，主要是以下几个要点，第一，柴国杰立刻全面无条件退出市委机关食堂，并且将他们遗留在机关食堂所有的转基因大米和农药残留超标的蔬菜全部拉走。第二，按照他们承包机关食堂签订合同之时的条款，由于他们长期使用转基因大米和劣质蔬菜给我们市委机关食堂的干部职工吃，所以为了确保机关食堂同志们的身体健康安全，必须要给所有机关干部进行一下体检，任何干部有任何疾病其所有检测和治疗费用均由柴国杰负责，并且收回他承包期间所有财务补贴；第三，通过各种媒体公布柴国杰的行为，并且海明市所有各级政府机关单位的食堂都拒绝柴国杰的公司进入。并且立刻取消柴国杰公司的营业执照，5年之内不允许他从事任何和餐饮有关的行业。第四，市委办可以视柴国杰的表现决定是否追究柴国杰的法律责任。”

　　听到林海峰说完这四点之后，陈东阳的脑门上刷的一下就冒汗了，他没有想到，林海峰不出手则已，一出手竟然如何狠辣，如果真是照林海峰这样处理的话，柴国杰在海明市市委机关食堂干了几年，不仅一分钱没有捞着，还得搭上一笔极大的检测甚至是医疗费用，而且被取缔了营业执照，五年之内不允许经营和餐饮有关的行业，这相当于断了柴国杰的生路，不过这还不算狠的，第三条则相当于直接打了秘书长杜洪波的脸了，还打得啪啪作响，而第四条，就属于更加狠辣的条款了，有了这一条意见，那么市委办进可攻，退可守，这条相当于在柴国杰的脑袋上套了一个紧箍咒，一旦市委办认为柴国杰没有很好的完成前面三条意见，那么一旦启动第四条意见，那么柴国杰很有可能锒铛入狱。这四条意见一环紧扣一环，环环递进，最为关键的是，这四条意见林海峰提的合情合理，让他都不知道如何去否定这四条意见。

　　不过陈东阳却不得不硬着头皮往上冲，因为杜洪波之所以让林海峰和自己主导如何处理柴国杰，主要是因为他希望自己能够阻止林海峰一家独大，处理意见过于狠辣。所以他略微沉吟了一下，便苦笑着说道：“林秘书长，对于前面两条意见，我倒是没有任何疑问，不过我感觉这第三条意见中关于向社会媒体公布这件事情还是免了吧，他不过就是一个私营企业老板而已，弄得如此声势浩大的完全没有必要。至于第四条，追究法律责任，我看是不是可以改为双方协商解决，没有必要非得拿起法律这个武器吧，前面两个条款加上第三条后面的条款意见足够狠狠的惩罚一下柴国杰，让他血本无归了，如果要是在加上第四条条款，恐怕就有些太过分了吧，说句不应该说的话，毕竟柴国杰是秘书长的小舅子，我们好歹也得照顾一下秘书长的面子吧。”

　　林海峰淡淡一笑，说道：“陈东阳同志，我不同意你的说法，就拿第四条来说吧，我之所以没有说立刻采取法律手段起诉柴国杰，就是因为考虑到杜洪波秘书长的面子问题，同时也是考虑到杜洪波秘书长每天都为市委的工作而操劳，才没有时间去约束自己的亲戚导致他们为所欲为的，所以，我才只是说市委办保留采取法律手段的权利而不是立刻采取诉诸法律的行动，这一点，我相信秘书长应该能够理解我的苦心。当然了，我们市委办不启动第四条的前提是柴国杰必须很好的执行前面三个条款，否则，第四条我们必定要启动的。至于你说第三条的前半部门，没有必要诉诸媒体，我恰恰不这么看，我认为，这是一个典型的涉及食品安全问题的事件，你想想看，如果这些商人连在我们机关食堂都敢堂而皇之的使用转基因大米这样的食品，那么在其他领域会怎么样呢？据我所知，我们海明市的食品安全问题已经到了一个十分严重，必须要进行严肃整顿的程度了，所以，通过柴国杰的这件事情，强调一下市委领导关注海明市食品安全的态度，并以此来警告一下那些意图以次充好、无法无天的商人们，让他们不要在食品安全问题上做手脚，否则市委必定会高高挥起达摩克利斯之剑，将一切违法乱纪的敢于拿老百姓身体健康问题做手脚的奸商们斩于剑下。这才是我之所以提议这条意见的主要原因，而这条意见，也是刘书记跟我交代的主要意见。如果陈东阳同志你非得反对的话，你可以去好刘书记谈谈，只要你能说服刘书记，那我没有任何意见。”

　　陈东阳听林海峰搬出了刘飞，他的脸上不由得露出一丝苦笑，开玩笑，现在柴国杰让林海峰和刘飞抓个现形，证据确凿，在这种情况下自己一个小小的市委办主任想要去说服市委书记，那不是找死吗，虽然自己是杜洪波的人，但是刘飞和杜洪波之间角力，自己顶多也就是敲敲边鼓而已，真要是让自己冲锋陷阵，刘飞一句话就可以拿下自己这个市委办主任的位置，对于这一点，陈东阳还是非常清楚的。所以他只能苦笑着说道：“那好，既然林秘书长这样说的话我也就没有什么好说的了，那咱们把这件事情去向杜秘书长汇报一下去吧。”

　　林海峰点点头，和陈东阳一起来到杜洪波的办公室内，把两人商量出来的意见跟杜洪波一说，杜洪波听完之后，脸色阴沉的吓人，不过杜洪波非常清楚，在这次事件中自己已经陷入十分被动的地步了，而且林海峰在第四条意见上还设置了一个陷阱在那里，如果自己要是否定林海峰的意见的话，林海峰万一要求市委方面对自己的小舅子提起法律诉讼，那个时候自己的脸才算是真正丢尽了呢，相比于最后一个条款，他唯一的办法也只能捏着鼻子认可了前面那三个条款。尤其是杜洪波还得考虑到在这次事件中机关里的干部群众对自己的意见，如果自己真的干涉过深，到时候林海峰把自己的态度给抖落出来的话，很有可能导致机关里面干部们对自己十分不满，虽然自己身为市委秘书长并不在意下面这些干部群众到底是怎么想的，但是众怒难犯，他还是不想冒险的，再说了，他知道是得找个机会狠狠的教训教训自己那个贪得无厌的小舅子了。所以他淡淡点点头说道：“好，你们这个意见不错，那你们就按照这个意见去操作吧，柴国杰虽然是我的小舅子，但是王子犯法与庶民同罪，我是绝对不会包庇柴国杰的，他之所以会有今天，完全是罪有应得。好了，你们去忙吧，我这边还有很多别的事情。”

　　林海峰和陈东阳连忙站起身来向杜洪波告辞。

　　望着林海峰离去的背影，杜洪波心中却已经把林海峰给恨得牙根痒痒，心中暗道：“林海峰啊林海峰，你小子可真够狠得，最好你小子别落在我手里，否则我一定会把这一次事件中所受到的屈辱全都给找回来的。”

　　林海峰离去之后，直接来到刘飞的办公室内，把自己和杜洪波、陈东阳之间交手的情况跟刘飞汇报了一下，刘飞听完之后满意的点点头说道：“嗯，海峰啊，真没有想到，这次放你单独来处理此事，你能够处理得如此完美，非常不错。”

　　林海峰听完之后，脸上却没有表现出一丝得意之色，而是苦笑着说道：“老板，虽然我这样处理倒是狠狠的落了一下杜洪波的面子，不过恐怕以后您和杜洪波之间的矛盾却是越来越深了，这不会给您带来什么麻烦吧？”

　　刘飞不屑一笑说道：“麻烦？就算我们不去找他的麻烦，恐怕他也不可能跟我们一条心的。我刚刚到任他就给我摆下了那么一个五行绝地的布局，如果不是被我识破的话，恐怕我到时候也得和楚江才书记一样，走上那么一条病退的路线。哼，这个杜洪波不简单啊，真不知道他到底是谁的人，竟敢使用这么阴毒的手段来坑人。”

　　林海峰苦笑着说道：“最为可恶的是，他这样做不会给任何落下话柄，因为风水这东西在很多人眼中根本就不可能信的，咱们也根本不可能把这么无凭无据的事情跟楚江才书记说。”

　　刘飞轻轻点点头：“这正是杜洪波心思的可怕之处，不过不管怎么样，今天晚上的竞标会上，我们绝对不能让他得逞。这一次，我们必须要再次狠狠给他一耳光。哼，想要控制机关食堂，没门！”


第2420章 嚣张的牛人

　　听刘飞这样说，林海峰的心也就非常放心了。他非常清楚，自己这位老板的个性非常独特。

　　平时的时候，刘飞的脾气非常好，一般人即便是触犯了他的威严，只要对方不是做的太过分的话，刘飞一般都不会搭理对方的。但是刘飞却也有自己的逆鳞，也有自己的底线。而这一次，杜洪波一上来就在办公室的安排上触及了刘飞的底线，随后爆出的机关食堂事件更是让刘飞对杜洪波异常愤怒。所以，林海峰知道，这一次，自己老板出手肯定不会给对方多少机会的。

　　而此刻，刘飞坐在办公椅上，已经很快调整了思路，放下了今天晚上的竞标之事，开始思考起明天的常委会来。因为刘飞非常清楚，今天晚上的竞标会虽然肯定是激烈异常，但是明天的常委会上，有关卫生局局长位置的较量更是重头戏，如何才能保证自己初到海明市，就能够同时赢得这两次初次较量，这对刘飞来说十分关键，尤其是明天的常委会上的较量，他必须好好的筹划一下。

　　此刻，看到刘飞陷入思考之中，林海峰很知趣的悄然离开刘飞的办公室，把房门给带上了。

　　沉思了好久，刘飞这才缓缓抬起头来，叹息一声说道：“哎，海明市的局势真是扑朔迷离啊，如果光凭自己来思考的话，恐怕不一定能够思考出什么东西来，看来今天晚上回去之后得和诸葛丰一起好好商量商量，看看能不能一起梳理出一些头绪出来。”

　　而这个时候，陈东阳却再次来到了杜洪波的办公室内，他先详细的把自己和林海峰之间制定四个意见条款的过程说了一遍，然后充满歉意的说道：“秘书长，对不起，我没有能够很好的完成您的嘱托。”

　　杜洪波摆摆手说道：“算了，东阳啊，你不用自责了，我也没有责怪你的意思，这一次之所以会出现这样的问题，主要责任还是在柴国杰实在是不争气上，谁能想到他偷梁换柱之后的东西竟然还全都是不合格的东西，所以我说这人啊，还是不能太贪婪了，否则肯定是自食其果的。刚才柴国杰又给我打电话了，他还希望我在帮他出头摆平此事，已经被我给骂回去了，他这个人啊，以后我实在是不想在跟他有太多的联系了，东阳啊，以后如果他要是在打着我的旗号找你去办事，千万不能给他面子，否则我早晚会被他的贪婪给毁了的，这官场之上沉浮，就如同逆水行舟，不进则退，我不能因为一个无知无畏的小舅子就毁了自己的前程。”

　　陈东阳连忙点点头说道：“好的，秘书长，我记住您的话了。哦，对了，秘书长，刚才海澜国际的杜月生希望中午的时候能够请您一起吃个饭，本来他昨天晚上就想要请您了，不过因为我看那个时候已经太晚了，就替您回绝了。您看您中午有时间没有？”

　　杜洪波摆摆手手说道：“现在我还不适合跟他接触，你帮我回了吧，现在可是敏感时期，现在刘飞那边还不知道会出什么招呢，我们尽量自己不要露出任何破绽，否则万一被刘飞知道我和杜月生见面，如果万一他们在中标了，到时候流言蜚语要是传出来，对我的名声不好，你告诉杜月生，只要他有这个心就可以了，一切都等中标之后在说吧。”

　　陈东阳连忙点点头说道：“好的，那我就先回了他吧。”

　　杜洪波这时突然皱起眉头说道：“哦，对了，你回头好好查一查那个凯旋国际大酒店到底是什么背景，我总感觉林海峰突然邀请他们这家酒店有些不太放心。”

　　陈东阳再次应承了下来，这才离开杜洪波的办公室。

　　晚上8点钟，海明市市委会议室内，海明市招标办的工作人员早已经等候多时了。

　　海澜国际大酒店老板杜月生、陈师傅餐饮老板陈启乐、凯旋大酒店老板萧诗琪、以及其他大大小小5家餐饮企业的老板或者负责人各自带领着自己的竞标团队齐聚在市委会议室内。

　　虽然海明市市委机关食堂的这个标每年的总价值也不过才几百万，但是这些几乎每家利润甚至过亿的企业的大老板却全都同时出现在海明市市委的竞标现场。因为海明市是一个非常大市场，而海明市市委机关食堂这个标虽然小，但是如果能够拿下这个标，其所带来的辐射效应却是相当巨大的，尤其是随着众人都已经通过各自渠道得知了杜洪波的小舅子已经彻底失去了参与竞标的机会之后，大家都开始盯上了这个地方。因为以前柴国杰在的时候，其他人都没有任何机会，谁也不想得知杜洪波，但是现在可大不一样了。

　　会议室内，杜月生和陈启乐两人相互之间闲聊着。

　　陈启乐笑着说道：“老杜啊，这么小的标你怎么也能看得上啊，像你这么大的老板应该去竞争那些大标啊，怎么也得给我们这些小企业留口饭吃啊！”

　　杜月生笑着说道：“得了吧，老陈，咱俩谁不知道谁啊，你们陈师傅可不是什么小公司，你们虽然名为公司，实为集团企业，据我所知，你可是曾经在我们海明市拿下一块土地并且成为地王的啊，虽然餐饮不是你们的主业，但是你们公司的实力可不比我们弱多少。”

　　听到杜月生这么说，陈启乐嘿嘿一笑说道：“得了，老杜，我看咱俩谁也别说谁了，反正今天咱们可是主要对手啊，我想，其他的那些竞争对手恐怕没有一家能够被你放在眼中吧？”

　　杜月生的脸上露出一丝睥睨天下的气势哈哈大笑道：“哈哈，老陈啊，不瞒你说，放眼整个海明市，真正能够被我放在眼中的竞争对手只有你一人而已，其他人都不过是今天这场竞争的陪伴而已。”杜月生在说话的时候，并没有控制着声音，他的话听在别人的耳朵里显得十分刺耳。不过在场大部分过来参与竞标的人自从看到杜月生和陈启乐出现在现场的时候，他们便已经彻底断绝了竞争之心，只不过由于进这会议室竞标之前已经交了投标保证金，没有办法提前离场而已，否则他们早就离开现场了。因为他们可是知道的，这位杜月生杜老板可是可不是一位简单的人物，这可是海明市商场之上的一个巨无霸，除了酒店也之外，娱乐城也是这位杜老板的主营业务，而江湖上传言，这位杜老板可是海明市道上的教父级人物，只不过他平时的时候，一直都是以商场大老板的面目出现在世人眼前的，之前也曾经有些不开眼的外地商人凭借着雄厚的资金实力想要跟这位杜老板抢饭碗，不过最后几乎没有几个人能够有好下场的，不是被人打得断胳膊断腿就是直接人间蒸发，不过这些也只是江湖传言，但是正因为是传言，杜月生的身份才显得扑朔迷离，所以，杜月生的海蓝国际大酒店在海明市酒店行业占据了将近15％左右的市场份额。别看只有15％的市场份额，但是这绝对是一个非常牛的数字，要知道，海明市有多少家酒店啊，光是五星级的酒店都不下几十家，甚至还有更高级别的，所以，这位杜老板的综合实力没有人敢小视，尤其是现场那些中小餐饮企业的老板们，更是不敢和杜月生竞争了。

　　至于杜月生旁边的那位陈老板，在场的中小餐饮企业了解的倒是不多，不过陈师傅集团在海明市也是一个相当厉害的角色，据说还有一些外资背景，尤其是从杜月生和陈师傅之间交谈情况来看，很多人都意识到，恐怕这两位才是今天这次竞标会上的主角。而且这两个人实力应该是旗鼓相当的。

　　此时此刻，不管是杜月生也好，陈启乐也好，两人都没有把坐在他们不远处的凯旋大酒店的老板萧诗琪放在眼中，因为凯旋大酒店在海明市只有几家连锁酒店，市场份额非常有限，当然了，他们因为接到了陈东阳的电话，告诉他们凯旋大酒店会参与这次竞争，所以也曾经派人了解了一下凯旋大酒店的背景，发现凯旋大酒店虽然也是一个全国性的大型连锁酒店，不过这个酒店的发展速度并不是很快，都是使用自有资金一步一步发展起来的，所以他们认为凯旋大酒店根本不足为虑。

　　此刻，萧诗琪听到杜月生和陈启乐之间肆无忌惮的对话，眉头不由得一皱。

　　因为她感觉到这两个人实在是太嚣张了，竟然把会场内所有的人，包括那些招标办的人都没有放在眼中。不过当萧诗琪的目光从那些招标办的工作人员脸上扫过的时候，却不由得露出一丝苦笑，因为他发现那些招标办人不仅没有去制止杜月生和陈启乐之间肆无忌惮的会谈，甚至还有人非常讨好的给两人倒茶递烟，十分殷勤。看得萧诗琪眉头更加紧皱了，她心中暗道：“照现场这个样子，今天的竞标会能够公平公正的举行吗？”


第2421章 萧诗琪被威胁

　　不过萧诗琪虽然有些担心，但是既然来了，她肯定要全力以赴了。因为在刘飞跟她说完自己的建议之后，萧诗琪仔细想了很久，虽然她知道要想拿下这个承包项目肯定会遇到一些竞争，甚至是因此而得罪那个秘书长杜洪波，但是在萧诗琪的角度看来，杜洪波虽然牛逼，但是以她的背景，根本就不惧怕，更何况还有刘飞这位市委书记罩着自己呢，她就更没有什么可怕的了。而且在萧诗琪看来，自己只要规规矩矩的做生意，确保机关食堂的饭菜高质量的完成，完全遵守商业道德，杜洪波就算是想要给自己使绊子，也没有那么容易。尤其是想到最近这段时间凯旋大酒店的几家海明市分店经营状况都不是很好，迫切需要进行突围，而承包海明市机关食堂绝对是一个非常不错的契机，因为住这种五星级酒店的一般有两种人，一种是商人，一种是官员，如果凯旋大酒店能够在海明市市委打出名堂来，对于凯旋大酒店其他业务的拓展是非常有利的，刘飞绝对是给自己指出了一条明路。

　　正因为这些考虑，所以萧诗琪才决定不惜一切代价拿下这次的项目。

　　晚上8点20分左右，林海峰和陈东阳两人迈步走进会议室内，坐下之后，林海峰看看时间，笑着说道：“陈主任，咱们竞标会现在开始吧？”

　　陈东阳点点头，看向旁边的招标办主任李凤强说道：“老李，可以正式开标了，可能过一会秘书长和刘书记会过来转一转，所以你们要确保整个竞标工程公平公正的举行。”

　　李凤强连点点头说道：“林秘书长、陈主任，请你们放心，我们一定会公平公正的举行此处竞标的。”

　　随后，李凤强宣布竞标正式开始。

　　由于这一次是邀请招标，所以招标形式比较自由一些，根据招标办的招标文件要求，本次招标采取综合评分法，第一轮先评出技术分，也就是各家公司对于如何管理好机关食堂，如何组织好各个环节，确保机关食堂的饭菜能够高质量的完成。以及竞标公司都做成哪些承诺，比如说能否确保机关食堂保证24小时都配备值班厨师，以保证主要领导用餐等。这些都属于技术分的范畴，而第二轮则是价格分，也就是各家公司在招标办给出的参考价格的基础上提出他们每一年要求的补贴价格，价格越低，价格分就越高。两轮的分数加起来则是综合积分，按照竞标规则，综合评分排名第一的为中标公司。

　　第一轮竞标正式开始了。各家公司分别把自己的技术标书部分提交给评委会进行审查。

　　当各家技术标标书往评委会前面一放的时候，各家对待此处招标的态度立刻便显露出来。

　　不管是杜月生也好，陈启乐也好，他们的技术标标书都只有薄薄的一小本，厚度也就是十几页的样子，其他的那些大小公司虽然比杜月生和陈启乐的公司的技术标厚一些，但是最多也就是几十页的样子。不过萧诗琪公司所提交上去的标书却厚度达到了二三百页，制作的也颇为精良，让人一看，便知道萧诗琪的凯旋大酒店在这个项目上是认真准备了的。

　　看到这里，林海峰不由得暗暗点点头，看来自己老板刘飞让自己所请的这家公司还真是很有一套，竟然能够在一天多的时间内写出这么厚的一本标书，这说明他们做事情真的非常认真，对待这个项目也是十分重视。

　　此刻，就连林海峰旁边的陈东阳都不由得暗中点头，他不得不承认，光是从标书的厚度上看，其他公司的技术标书就差了很多。

　　当评委们一一打开各家的标书按照不同的部分进行审议的时候，林海峰也拿过一套标书的副本随便的翻阅着，他先翻开了杜月生的海澜国际大酒店的技术标书看了几眼，发现这份技术标标书几乎就是把招标文件要求的内容复制了一遍，然后在相应需要承诺的地方随随便便承诺了几句，至于如何经营好机关食堂的重要内容，虽然相比于别的部分内容要多了一些，但是也都是空话和套话居多，没有什么实质性的内容。

　　随后，林海峰又打开其他公司的标书看了一下，基本上也是大同小异，毕竟这次竞标从发布招标信息到正式招标，只有短短的一天时间，时间非常短，属于非常规招标。所以规避了招标法中一些有关时间的限制。所以，技术标部分不够详细也是很正常的事情。

　　不过等林海峰打开萧诗琪的凯旋大酒店的技术标部分仔细一看，却是大吃一惊，因为她们的技术标部分写得非常详细，从各种原材料的采购环节、运输环节、以及厨师的配备情况、甚至连菜谱都详细的列了出来，很多事情甚至落实到了每个人的头上，虽然看起来还显得有些粗糙，但是相比于其他公司的标书来讲，要详细得多了，尤其是当刘飞的目光落在萧诗琪身后的团队工作人员脸上的时候，发现很多人眼圈都是黑的，很明显昨天晚上可能是加了一夜的班，而今天又忙活了一天，所以才会有这种情况。看完萧诗琪她们的技术标书之后，林海峰便知道，在这第一个环节，萧诗琪的凯旋大酒店肯定是会获得一个比较高的分数的。

　　过了有差不多1个小时左右，评委们把各家标书的分数已经全都整理了出来。果不其然，萧诗琪的凯旋大酒店以35分的高分获得了技术标部分的第一名（技术标部分满分为40分），而杜月生的海澜国际大酒店则以30分的成绩获得第二名，陈启乐的陈师傅餐饮公司则是获得了29分，其他公司的则都在25分一下。看到这种评分成绩，林海峰有些无语。

　　他非常清楚，即便是有他和陈东阳亲自坐镇，但是要想让这些评委真正能够公平、公正的去进行评分，还是有一定难度的，毕竟面对杜月生和陈启乐这两位海明市的商业巨头，没有人敢把他们的分数评得低了。而其他公司对于这种情况自然也是心知肚明，习以为常，因为这就是现实。世界上没有绝对公平的事情，能够做到相对公平已经非常不错了。

　　当第一轮评分出来之后，杜月生看到自己公司的分数排在第二位，眉头不由得皱了起来，看了旁边的萧诗琪一眼。直到这个时候，他才真正有兴趣看一下这个在第一轮就压过自己的对手，他这才发现原来自己的这位对手虽然徐娘半老，但是却风韵犹存，看起来也就30岁刚刚出头的年纪，身材高挑，凹凸有致，举手投足甚至是一个眼神都洋溢着一种高贵、典雅的韵味，而在这种韵味之中，却又多了一丝女强人特有的锋利，杜月生一下子就愣住了，心头立刻就给萧诗琪下了一个定论——这真是一个极品的女人。

　　此刻，陈启乐也在打量着萧诗琪，他的反应和杜月生差不多。

　　这时，招标办主任宣布了各家公司的第一轮评分之后，笑着说道：“好，下面我们进入第二轮价格分的竞争阶段，在这个阶段，我们采取两轮竞争报价的机制。第一轮报价不公开，但是会给出第一轮报价之后各家公司的价格分排名情况。我相信这一点大家在招标文件中也已经看到了，下面请评委们拆开各家公司第一轮报价的商务标文件。”

　　很快的，第一轮商务标报价的情况评委们便统计出来了，这一轮依然是萧诗琪的凯旋大酒店排在第一名，而杜月生和陈启乐的公司都排在比较靠后的位置。

　　排名出来之后，是为期15分钟的休息时间，各家公司要利用这段时间填写第二轮最终报价的价格。而这个时候，评委们则全都进了会议室里面的小会议室去了。同时，为了确保整个过程的保密性和公平性，林海峰早已经让人把所有评委的通讯工具都收缴上来，谁也无法向外传递消息。而外间会议室则留给了各家公司的人们。

　　此刻，杜月生阴沉着脸迈步来到萧诗琪的近前，脸上带着一丝笑容说道：“你就是凯旋大酒店的老板？叫啥名？”

　　萧诗琪抬头看了杜月生一眼，淡淡的说道：“你有必要知道我的名字吗？”

　　“好家伙，这女人挺辣的啊，老杜，这次你可丢面子喽。”萧诗琪的话音刚刚落下，陈启乐便从旁边走了过来，拍着杜月生的肩膀说道。

　　杜月生的脸色当时刷的一下就沉了下来，冷冷的看着萧诗琪说道：“女人，你知道这里是什么地方吗？”

　　萧诗琪一笑：“当然，这里是海明市市委。”不过，萧诗琪虽然脸上带笑，但是眼底深处却掠过一丝寒意，她已经看出来了，这两个强势的男人似乎对他并不友善。

　　这时，陈启乐冷冷的说道：“女人，既然你知道这里是海明市，杜月生杜老板的大名你应该听说过吧，我奉劝你一句，今天这个标既然我和杜老板有意拿下，你就不要在白费力气了，否则的话，你们凯旋大酒店的生意以后恐怕没法做下去了。”

　　就在陈启乐说话的时候，刘飞一推门从外面走了进来。


第2422章 刘飞冷眼旁观

　　此刻，由于刘飞穿着一身便装，手中拿着笔记本，而林海峰、陈东阳等人又进了小会议室内，所以现场大部分人对于他的进来并没有什么特别的反应，很多人还以为刘飞是工作人员呢。

　　进来之后，刘飞并没有直接走进里面的小会议室内，而是在后排角落里找了一个座位坐了下来。

　　坐下之后，刘飞的目光立刻便落在萧诗琪那边。

　　此刻，萧诗琪听完陈启乐那充满威胁的话语之后，粉脸一沉，凤眼便眯缝了起来。这是萧诗琪的标志性动作。一般如果她非常生气的时候，便是这种表情。作为曹晋阳的老婆，荣华富贵对于她来说根本就是过眼云烟，她根本就不在乎，而且萧诗琪也是出自名门望族，钱财和权势对她来说根本就没有放在眼中，她只是把经商作为一种实现人身自我价值、打发时间的一种娱乐游戏而已，而她所赚的钱除了用来发展自己的凯旋大酒店之外，大部分都用来捐献给慈善机构和希望工程，钱财对她来说根本就是身外之物。但是她仗义疏财并不等于她会在商场竞争中喜欢输给竞争对手，她有些时候可以毫不犹豫的便给希望工程捐款一两千万元，但是在商场上，有些时候她甚至会为几千元而和对方进行谈判，锱铢必较。而对萧诗琪来说，她最讨厌的便是那些不按照商场规则出牌的人，尤其是那些依仗着权势肆无忌惮的人，不过萧诗琪一般情况下都不会同这些人打交道的，能够避开也就避开了，但是这并不等于她怕事，以她的身份地位来讲，就算是天塌下来都不带眨眼的。而这一次，她之所以会来竞争这个项目，除了要为自己的凯旋大酒店在海明市的发展考虑之外，她还有另外一个考虑，那就是在力所能及的范围之内，帮助一下刘飞。因为她非常清楚刘飞对于曹晋阳的帮助到底有多么大，而曹晋阳也时常跟她提起刘飞，说刘飞此人绝对是一个够朋友的人，只要自己能够帮到刘飞，肯定要帮的。曹晋阳的话，萧诗琪一直记在心中。所以这一次，萧诗琪之所以参加这个项目，也有向刘飞报恩的成分在里面。

　　然而，萧诗琪却没有想到，陈启乐竟然在市委会议室内，使用这种充满威胁的语气和自己说话。所以，萧诗琪心中有些不爽。萧诗琪虽然平时的时候脾气很好，但那是涵养，一旦她较真的时候，脾气也是非常倔的。

　　萧诗琪眯缝着眼睛不屑的看了陈启乐一眼，淡淡的说道：“不好意思啊，这个项目虽然我志在必得，而且据我所知，这海明市可是法制社会，没有任何人能够在海明市为所欲为的，而且海明市新上任的市委书记刘飞更是一个十分认真的人，我相信他是绝对不会愿意看到有人在海明市为所欲为的。我一个正经的生意人，只要不偷税漏税，不做违法的事情，谁能拿我怎么着？”

　　听萧诗琪这样说，杜月生的脸色阴沉的有些可怕，他怎么也没有想到，陈启乐都用上威胁的语气了，这个女人居然还如此顽固，而根据他手中所掌握的资料，这个女人不过是一个有些钱的大老板而已，一向都是独来独往，很少有男人陪在他的身边，根据他的估计，萧诗琪很有可能是某个打款的二奶罢了。而且那位大款也绝对不会是海明市的人，因为海明市真正有头有脸的人，大部分自己和陈启乐都是认识的。正因为如此，杜月生根本没有把萧诗琪放在眼中。他冷哼一声说道：“不是我看不起你，就算你的分数最高，今天这个标你也拿不走，你信不信？”

　　萧诗琪冷冷一笑：“这个我还真不信，我相信海明市的市委领导层有能力有魄力保证今天招标的公正性。”

　　杜月生看到萧诗琪那副不屑的表情，也是冷冷一笑，说道：“好，那咱们就走着瞧吧。”

　　这时，陈启乐也冷冷的看了萧诗琪一眼说道：“女人，得罪了杜老大，有你后悔的时候。”

　　萧诗琪不屑一笑。

　　此刻，萧诗琪和杜月生、陈启乐之间的对话刘飞听得一清二楚，他的嘴角上不由得翘起一抹弧度。他今天之所以出现在这个非常小的竞标现场内，就是担心杜洪波的人在这次的竞标中做手脚，但是他却没有想到，竟然让他意外的看到了这一幕萧杜对峙。刘飞的眉头不由得紧皱起来，心中暗道：“这两个男人到底是谁啊，竟然如此嚣张。”

　　等杜月生和陈启乐各自回到自己座位上的时候，他们分别指示手下，在第二轮报价的时候，只是稍微比第一轮报价降低一点点就可以了，没有必要降得那么多。他们的手下对于这两位大老板的指示没有人敢有一点异议，很快就把第二轮的报价填好了。

　　而此刻，萧诗琪那边也已经指示手下把第二轮的报价填写好了。

　　过了一会，林海峰、陈东阳以及评委们再次走了出来，把各家公司的第二轮报价收集上来并当场宣读出来。

　　当第二轮报价宣读完之后，杜月生和陈启乐当即脸色便阴沉了下来。他们没有想到，萧诗琪根本就没有把他们的威胁放在眼中，而且这一次报价，萧诗琪的凯旋大酒店报价比指导价格整整低了30％，这样算来，几乎相当于即便是萧诗琪中标了，也没有什么利润了。很明显，这是萧诗琪对于两人威胁的回应。

　　很快的，第二轮的价格分也根据评分规则统计出来了，这一次，依然是凯旋大酒店排名第一位，陈启乐的公司排名第二位，而杜月生的公司排名第三。其他公司因为迫于杜月生和陈启乐的压力，在报价的时候直接报的最高价，这样一来，他们的价格分反而是最低的，避免了和杜月生、陈启乐发生冲突。

　　林海峰看了陈东阳一眼，笑着说道：“陈主任，现在技术标部分和商务标部分的分数都出来了，是不是可以现场宣读结果了？”

　　陈东阳脸上的笑容有些苦涩，他没有想到，凯旋大酒店竟然把价格降得那么狠，他更没有想到，这一次杜月生和陈启乐根本就没有降多少报价。他虽然特别想要让海澜国际中标，但是有林海峰在一旁监视着呢，他也不敢做什么手脚，只能点点头说道：“嗯，现在情况很明显了，凯旋大酒店的分数最高，海澜国际大酒店第二，按照规则，应该是由凯旋大酒店中标。”

　　陈东阳的话音刚刚落下，杜月生便站起身来说道：“陈主任，对于凯旋大酒店中标我有异议。”

　　看到杜月生站起身来，陈东阳心中便是一颤，因为他知道，平时的时候像这么小的标这位杜大老板连看都不会看一眼，就算是没有中标也根本不在乎，但是今天，这位杜老板竟然有这么强烈的反应，他可是有些担心了，因为他对于这位杜老板的背景可是有所了解的。陈东阳笑着说道：“杜总，不知道你有何异议？”

　　杜月生笑着说道：“据我所知，凯旋大酒店的生意十分惨淡，而且口碑非常不好，尤其是有一次我在他们酒店吃饭，曾经在饭菜里面吃出了蟑螂，所以我认为，像他们这样的酒店卫生这么差，怎么能够进驻机关食堂呢？”

　　杜月生话音刚落，陈启乐立刻也站起身来说道：“是啊，陈主任，我也曾经在凯旋大酒店吃过饭，那里的饭菜不仅不好吃，卫生也很差，我曾经在他们的菜里面吃出了一只苍蝇。”

　　此刻，坐在众人身后的刘飞只是低头在自己的笔记本上写写画画的，在加上他坐得又偏僻，所以不管是林海峰也好，陈东阳也罢，他们都没有注意到刘飞已经进来了。此刻，听到两个人的无端指责，刘飞立刻明白了，这两人明显是想要搞事，先把水给搅浑，这样一来，凯旋大酒店想要中标可就难了。刘飞的眼睛不由得眯缝了起来，他倒是想要看看，林海峰和陈东阳到底如何解决眼前的困局。

　　听到两人的话之后，陈东阳心中一乐，他立刻就明白这两人的意思了，所以他轻轻点点头说道：“嗯，杜总和陈总的话也有几分道理，如凯旋大酒店的卫生真是如此差的话，让他们中标那可就问题大了。”

　　林海峰立刻反驳说道：“陈主任，你这句话说得不对，我们姑且先不论这两位老板和凯旋大酒店有没有竞争关系，单是考虑一下我们今天举行这次招标会的目的是什么？我们是为了给机关食堂选择一个好的承包商，而且规则我们也已经制定出来了，两轮竞标，综合评分，既然我们一切都已经按照流程做了，为什么我们不能按照刘飞来宣布凯旋大酒店中标呢？至于这两个人所说的话，他们都是空口白牙那么一说，他们有什么证据吗？如果没有证据的话，我们凭什么彩信他们的话呢？”

　　陈东阳不由得一皱眉头。

　　就在这个时候，秘书长杜洪波从外面走了进来，看到杜洪波走进来，陈东阳眼珠一转，计上心头，他立刻笑着看向林海峰说道：“林秘书长，我看要不这样吧，这件事情咱们还是让杜秘书长来裁决一下吧。”


第2423章 刘飞强势出场

　　林海峰听到陈东阳的提议，不由得眉头一皱。他自然清楚，陈东阳好杜洪波是一伙的，而且杜月生他们这些人是陈东阳邀请来的，如果由杜洪波来裁决的话，杜洪波肯定会向着杜月生他们的。想到这里，林海峰心中暗道：“老板啊老板，你到底在哪里啊！”一边说着，林海峰一边看向门口的方向，但是却发现门口处大门依然紧紧关闭着，连老板刘飞的影子都没有看到。而这个时候，陈东阳已经向着杜洪波迎了上去。

　　然而，就在这个时候，刘飞突然在座位上抬起头来，看向林海峰，这时，林海峰的目光也正有些无奈的想要收回，突然，他眼角的余光看到了坐在角落里面的刘飞，林海峰就是一愣，随即看到刘飞冲着他点点头，然后再次低下头去，似乎在笔记本上写写画画的，虽然不知道刘飞为什么不在这个时候出面，但是林海峰只要看到刘飞出现在现场，心中也就大大安定了下来。也站起身来跟在陈东阳的身后向杜洪波迎接过去。

　　毕竟，杜洪波那可是市委秘书长，林海峰就算是在大牌也不敢在杜洪波面前耍，双方寒暄过后，杜洪波笑着坐在主持席上。淡淡的扫了一眼众人皱着眉头说道：“林秘书长，陈主任，结果出来了吗？”

　　还没有等林海峰说话呢，陈东阳首先抢着说道：“秘书长，结果出来是出来了，按照评分规则来看的话，是由凯旋大酒店中标了，但是海澜国际大酒店对这个结果有异议。”

　　杜洪波一听，立刻皱着眉头说道：“哦？海澜国际有异议？按照招标法的规定，是允许投标人在一定时间内提出异议的，有异议的话，那就必须得处理一下了。”说道这里，杜洪波看向杜月生说道：“杜月生同志，你们海澜国际大酒店对于这次投标有什么异议？”

　　杜月生看到杜洪波出现了，心中大定，他知道，杜洪波绝对会向着自己的，便沉声说道：“杜秘书长，我们海澜国际认为，凯旋大酒店根本不具备合格的投标资质，因为他们酒店不仅营业收入比较惨淡，业绩不行，而且他们酒店各方面的服务和卫生也很差，所以我认为，如果由他们来入驻市委机关食堂的话，恐怕弄不好会重蹈之前的覆辙的。”

　　听杜月生这样说，杜洪波看向陈东阳和林海峰说道：“你们两个怎么看？”

　　林海峰立刻说道：“杜秘书长，我认为杜月生同志没有能够拿出任何证据证明凯旋大酒店存在问题，他这属于无稽之谈，所以，应该按照这次竞标的结果直接进行宣布，由凯旋大酒店方面中标。”

　　这时，陈东阳说道：“秘书长，我的看法和林秘书长的看法不一样，我认为虽然杜老板的话没有什么证据，但是杜老板是我们海明市工商界比较知名的商业人士，他是应该不会说谎的，而且陈师傅餐饮集团的陈启乐老板的看法和杜老板的看法一样，他们都说曾经去凯旋大酒店就餐过，都吃出了问题，所以，我认为暂时还不能宣布由凯旋大酒店中标。”

　　杜洪波听完之后轻轻的点点头说道：“嗯，你们两个的话都有一定的道理，不过呢，由于我们机关食堂每天都有好多人吃饭，所以绝对不能断餐太久，所以这件事情必须要尽快确定下来，但是有关凯旋大酒店的食品卫生安全问题是否达标我们也不能忽视，毕竟我们机关食堂已经出过一次事情了，绝对不能再次出现事情，我看要不这样吧，暂时就由第二名海澜国际大酒店先派人入驻机关食堂，同时市委汇同卫生部门对凯旋大酒店的卫生情况展开调查，如果没有发现问题的话，市委在重新安排，如果发现问题的话，就继续由海澜国际大酒店来主持机关食堂的工作好了。”

　　听到杜洪波做出这个决定，萧诗琪气得粉脸通红，怒声说道：“杜秘书长，你的决定有违公平原则，凭什么他们两个空口白牙那么一说你就判定我们凯旋大酒店有问题，你这也太偏心了吧？我们凯旋大酒店不服。”

　　杜洪波一皱眉头，看向陈东阳问道：“这位是？”

　　陈东阳连忙说道：“她是凯旋大酒店的老板萧诗琪。”

　　杜洪波皱着眉头说道：“萧总，你这话说得不对，我并没有判定你们有问题，但是由于有多人投诉你们公司，为了机关食堂这么多人的健康安全着想，我必须得派人去调查一番，如果你们没有问题，那自然该你们中标还是你们中标，如果你们有问题，那自然该怎么处理怎么处理？”

　　听杜洪波这样说，萧诗琪冷笑着说道：“杜秘书长，你没有必要跟我说那些官面上的话，我也不是三岁小孩子，对于你心中到底怎么想的我自然心知肚明，你不过是想要先让海澜国际先入驻机关食堂，形成先入为主的概念，至于对我们凯旋大酒店的调查，你们完全可以一拖再拖，如果不能拖的话，随便找个理由也可以找到我们凯旋大酒店的毛病，这样我们便无法中标了，这种把戏我见得多了，你不觉得你堂堂一个市委秘书长做出这样的事情出来，显得太掉价了吗？”

　　萧诗琪这番话说完，不仅仅杜洪波被震住了，就连现场绝大多数人也全都被震住了，谁也没有想到，凯旋大酒店的这位女老板竟然如此彪悍，敢直接指责杜洪波偏袒海澜国际大酒店，而且还直接指明杜洪波的真实想法，这样做简直就是当面打杜洪波的脸啊。

　　杜洪波听完之后脸色刷的一下就沉了下来，冷冷的说道：“萧老板，该怎么做我不需要向你交代和解释吧，至于你刚才所说的那番话，完全是没有根据的揣测之语，我完全可以告你诽谤的。”

　　萧诗琪不屑一笑：“杜洪波秘书，如果你真要告我诽谤的话，那么我完全可以接受你的法律起诉，到时候我也会针锋相对的对你提起起诉，我会起诉你主事不公，甚至起诉你以权谋私或者其他什么的，当然，我并不愿意走到这一步，因为我只是一个普通的商人，我只想安安稳稳的做生意，我不想得罪像你这样的实权派人物，但是你也不能欺人太甚吧，既然你们这里标榜的是公平公正的招标，那么你们就应该说道做到，就像刚才你说的，你认为我说你的那番话完全是揣测之语，那么你就看不出来杜月生和陈启乐所说的那番话也全都是揣测之语吗？那么我现在特别想反问你一句，如果我现在说他们两家大酒店里的卫生不达标，你是不是现在可以立刻判断他们暂时失去中标资格，也要对他们调查一番呢？如果你不能这样做的话，那对于你对我们凯旋大酒店的判断我就有些怀疑了。”

　　萧诗琪这番话一出口，杜洪波的脸上明显露出几分怒气，他没有想到，眼前的这个女人言语竟然如此犀利，让他一时之间竟然不知道应该如何回复他。

　　而这个时候，杜月生冷冷的说道：“萧诗琪，你以为你是谁啊，敢这样跟杜秘书长说话，你信不信我一个电话，就能让你们凯旋大酒店彻底滚出海明市去？你立刻向杜秘书长进行道歉，否则的话……”说道这里，杜月生不由得露出几分凛冽的寒意。

　　此刻，杜洪波并没有说话，而是沉默的看向远方，就好像没有听到杜月生那番威胁之语一样，这一次，他对萧诗琪的确是愤怒异常。在海明市干了这么多年了，还没有一个商人敢如此嚣张的跟自己这样说话，就算是海明市的牛人杜月生也不敢。

　　萧诗琪听到杜月生的威胁之语，气得粉脸刷白刷白的，银牙紧咬，怒视着杜月生。现在，萧诗琪的怒火也快要爆发了。

　　就在这个时候，一个冷冷的声音从杜洪波身后的角落里传了出来：“怎么？杜月生，如果萧诗琪不道歉的话，你想要怎么样？难道你还想要对他动用武力不成？”

　　说话之间，刘飞从角落里面站起身来，手中拿着笔记本迈步向主持席这边走了过来。

　　杜月生看到刘飞从角落里面站起身来，以为刘飞是萧诗琪那边的人呢，他充满不屑的说道：“你谁啊？你算哪根葱哪头蒜？这里有你说话的地方吗？给我滚一边去。”

　　刘飞只是不屑的看了杜月生一眼，根本就没鸟他，迈步向主持席走去。

　　看到刘飞居然从角落里面站了出来，杜洪波和陈东阳的脑门一下子就冒汗了，他们怎么也没有想到，刘飞竟然早就到会议室内了，而且居然闷头藏在那个角落里冷眼旁观，这让他们大感意外，并且大为头疼。

　　此刻，杜月生看到刘飞居然向他们走过来了，当然眼睛就瞪了起来，一边捋胳膊一边向刘飞走去，骂骂咧咧的说道：“奶奶的，你以为你是谁啊，敢这样跟老子装大瓣蒜！”

　　杜月生可是从海明市的底层一步一步爬起来的，靠的就是一个狠劲，虽然这些年来渐渐漂白，做了大公司的董事长，很少会动气，但是现在在杜洪波的面前，他也不介意表演一把，算是讨好一下杜洪波。


第2424章 一锤定音

　　然而，杜月生还没有走到刘飞身边呢，就听身后杜洪波怒声呵斥道：“杜月生，你给我住手！”

　　就在与此同时，林海峰早已经跑到杜月生前边，拦住杜月生前进的道路，以免他对刘飞不利。

　　身为刘飞的秘书，林海峰是绝对不能容忍任何人在自己面前向刘飞动手的。

　　看到杜月生竟然要对刘飞动手，可是把杜洪波吓得不轻。开玩笑，刘飞是什么身份啊，那可是海明市市委书记，委员，即便是在华夏那也是属于顶尖的人物之一，对于这样的人物，即便是他也不敢明着和刘飞作对，只能通过官场上的一些手段对刘飞进行牵制，与刘飞进行博弈。

　　如果要是刘飞被打的话，到时候可就不是杜月生一个人的问题了，就连他也难辞其咎。所以他赶紧一声怒喝，把杜月生的脚步硬生生的给拉住了。

　　杜月生也不是傻瓜，他听到杜洪波的怒喝之后，便意识到情况有些不太对劲了，连忙站住脚步。尤其是当他看到林海峰这位堂堂的市委副秘书长竟然挡在刘飞的面前充当肉盾的时候，便更加意识到刘飞的身份有些不太寻常。不过他也是机敏之人，见势不妙，连忙主动伸出手来说道：“这位兄弟，我是杜月生，不知道怎么称呼你。”说道这里，杜月生看向林海峰笑着说道：“林秘书长，你有些过敏了，我可不是过来跟这位兄弟打架的，我是过来跟这位兄弟握手的。”

　　这时，杜洪波看到杜月生很机敏的圆了场面，这才长长的出了一口气，迈步走了过来主动伸出手来说道：“刘书记，原来您早就来了，要知道您来了，我就不主持这件事情了，这件事情有些纠缠不清啊！”

　　听到刘书记几个字，杜月生的脑袋就好像被大铁锤给砸了一下一般，当时就感觉有些发晕，他怎么也没有想到，这位从后面角落里面站起来的人竟然就是海明市新上任的市委书记刘飞。他连忙舔着脸满脸陪着向刘飞伸出手来说道：“原来您就是刘书记啊，真是不好意思啊，刚才我有些冒犯您了，不过您可能不知道，我这个人是个粗人，说话一向是口无遮拦的，还请您不要见怪。”

　　对于杜月生伸过来的手，刘飞连看都没有看一眼，而是把目光定格在杜洪波的脸上，声音有些平淡的说道：“杜秘书长，刚才你处理这件事情的过程我也全都看在眼中了，我认为这件事情你处理的很不妥当，就像刚才萧诗琪同志说的，杜月生和陈启乐所说的话根本就是无稽之谈，这样的话怎么能够采信呢。而且从资质和各种条件来看，凯旋大酒店不存在任何问题，所有参与竞标的过程全都是合理合法的，既然整个过程没有任何问题，那就应该按照招标法的规定，宣布凯旋大酒店中标，如果你要是对凯旋大酒店不放心的话，可以等凯旋大酒店入驻机关食堂之后，组织专人对凯旋大酒店每天运进机关食堂的蔬菜和粮食进行检测，如果发现问题，该怎么处理怎么处理，但是你不能因为杜月生和陈启乐两个人的口头投诉就要取消凯旋大酒店的中标身份，而且根据招标法的规定，如果竞标者对投标结果有异议的话，必须要使用书面材料提交招标办，由招标办核实之后才能在进行决策，但是在决策下来之前，中标结果是有效的。这些都是招标法的规定，我想对于这些问题，杜秘书长你应该不会不知道吧？”

　　杜洪波连忙苦笑着说道：“刘书记，这些我是自然知道的，我主要是知道您比较关心食品安全问题，也担心在我们机关食堂再次发生食品安全问题，尤其是杜月生和陈启乐两人都是海明市著名的商人，他们应该是不会说谎的。”

　　刘飞冷冷的说道：“他们说谎不说谎我不知道，但是我认为，你身为秘书长，最起码的组织原则你应该知道吧，招标法你应该知道吧，没有任何凭据，你凭什么把中标者确定为海澜国际大酒店，尤其是刚才我听到这位杜月生大老板和陈启乐大老板和萧诗琪说话的时候，语气中充满了威胁，似乎他们在海明市很有背景和能量吧。”说道这里，刘飞冷冷的看向两个人说道：“二位老板，我不知道你们在海明市到底有多大能量，也不知道你们到底是什么人，不过我可以在这里奉送你们一句话，在我们海明市，不管你有多大的能量，是龙你也得给我盘着，是虎你也得给我卧着，要想在我们海明市赚钱，没有任何人会阻挡你，但是如果你们要想通过非法手段甚至是通过武力手段来做一些黑暗的、见不得光的事情，影响到我们海明市正常、公平的社会秩序，那别怪到时候国家机器会找上你们！”

　　听到刘飞的这番话，杜月生气得脑门之上青筋暴起，双拳紧握，他好歹也是海明市黑白两道通吃的大佬级人物，虽然对于杜洪波这种级别的大佬他需要稍微讨好一下，但是也仅仅是在面子上讨好一下而已，而且还主要是因为这里是市委的地盘，如果出了这一片地盘，即便是面对着杜洪波，他也都是和对方平起平坐的。但是，现在这位新来的市委书记竟然说出这样一番对自己充满警告和蔑视的话来，这让他想当不爽，他真想冲上去狠狠给刘飞几拳，不过却在下面被陈启乐紧紧的拉住了胳膊。

　　陈启乐和杜月生不一样，他虽然也是黑白两道通吃，不过他所依仗的更多的是他的外资背景，所以他并不希望得罪像刘飞这样的实权派大佬，虽然现在刘飞在海明市立足还未稳，但是他的位置摆在那里呢，他可不想把刘飞得罪的太狠了。

　　对于杜月生的表情刘飞自然看在心里，不过刘飞根本就没有在意他，很快的便把目光落在萧诗琪的身上，笑着说道：“萧老板，没有受到惊吓吧？你放心吧，任何商人在我们海明市做生意，我们海明市市委市政府有决心有能力保证他们的生命和财产安全，任何敢于挑衅法律底线的人都会受到法律的严惩。”

　　看到刘飞出来之后，局势突然发展大逆转，萧诗琪心中因为杜月生和陈启乐产生的阴霾一下子就被刘飞脸上那灿烂的阳光般的笑容给驱散了，她笑着说道：“刘书记，对于你主政的海明市，我充满信心，你放心吧，以后我们凯旋大酒店一定会继续努力，争取在多开几家分店，为海明市的经济建设添砖加瓦的。”

　　听到萧诗琪这样说，刘飞的脸上露出一丝淡淡的笑意。他知道，萧诗琪虽然说的是凯旋大酒店，但是她很有可能会引入曹家家族企业的一些资金前来海明市投资。虽然他知道这种投资肯定是有限的，但是这代表了萧诗琪的一种态度。

　　这时，杜洪波的脸上已经阴沉了下来。刘飞刚才跟他所说的那番话明显带着批评的语气，这让他相当不爽，但是刘飞所说的每一句话却又让他都无法反驳，尤其是刘飞的身份摆在那里呢，人家是领导，自己只是领导的秘书长，是为领导服务的，虽然也是常委，但是比起刘飞的地位来差得多了，他也只能忍着了。

　　这时，刘飞看向杜洪波说道：“杜秘书长，你看对于今天的招标结果你还有什么异议吗？”

　　杜洪波苦笑着摇摇头，却并没有说话。

　　刘飞点点头，看向林海峰说道：“林海峰同志，你来宣布一下这次竞标的结果吧。”

　　林海峰立刻大声宣布道：“根据这次竞标两轮分数的累加，由于凯旋大酒店获得的分数最高，所以确定凯旋大酒店为本次竞标的中标方，即日起立刻开始进驻机关食堂，明天中午以前，必须确保机关食堂的饭菜正常供应。并且还要保证饭菜的质量。凯旋大酒店，你们能否做到。”

　　萧诗琪笑着说道：“林秘书长请放心，我们凯旋大酒店保证做到。”

　　林海峰轻轻点点头，看向刘飞说道：“刘书记，一切都已经结束了，您看您和杜秘书长还要什么指示没有？”

　　刘飞笑着摇摇头说道：“我没有了，杜秘书长，你呢？”

　　杜洪波也摇了摇头。

　　刘飞点点头说道：“好，既然都没事了，那今天的竞标会就到此结束吧。有关凯旋大酒店进驻机关食堂的事情，还是林海峰和陈东阳你们两位同志负责吧。”

　　两人立刻点点头。

　　刘飞迈步走出会议室，杜洪波脸色阴沉的跟在后面。

　　等回到自己办公室之后，杜洪波狠狠一拍桌子，怒声说道：“刘飞啊刘飞，你也太无耻了，居然早早的埋伏在了会议室内，你好歹也是市委书记啊，你怎么能这样无耻呢！你也太不按常理出牌了吧！”


第2425章 诸葛丰的分析

　　刘飞从市委会议室内离开之后，没有再回办公室，而是直接去了新源大酒店。

　　总统套房内，诸葛丰已经等候刘飞多时了。

　　落座之后，刘飞把今天晚上招标会上的事情跟诸葛丰简单的说了一遍，诸葛丰听完之后，笑着说道：“老大，我估计这一次杜洪波该气得拍桌子骂娘了。他肯定会埋怨你不按常理出牌的。”

　　刘飞嘿嘿一笑说道：“那要怪的话也不能怪我不是，我早就说过的，我肯定会参加这次招标会的，只是没有想到杜洪波竟然敢在这样的招标会上玩弄把戏偏袒那个杜月生，看来这官与商之间关系太微妙了啊！”

　　诸葛丰点点头：“是啊，如果要不是你出现力挽狂澜的话，就算凯旋大酒店分数再高，也无法赢得这次竞标的，官字两张口，说你有理你就是有理，没理也是有理，说你没理你就算没理，有理也是没理，当权利和商业对接的时候，要想做到公平公正恐怕只是痴人说梦罢了。”

　　刘飞目光中闪烁出两道寒冷的光芒说道：“只要我在这市委书记的位置上呆一天，我就会动用我手中的权利，将达摩克利斯之剑永远的悬在海明市所有干部的头顶，谁要敢公然做出不公正的事情出来，我手中的这把达摩克利斯之剑将会毫不犹豫的斩落下去。打击腐败，永远是我刘飞永远肩负的责任。”

　　诸葛丰苦笑着说道：“老大啊，你的做法是肯定没有任何错误的，不过我认为你还是太冲动了，照你这样一搞，恐怕你和杜洪波之间的裂缝永远都无法弥合了。而且还将越来越大。”

　　刘飞淡淡一笑说道：“如果真是这样的话，那也是没有办法的事情，这个杜洪波做事实在是有些让人生气，而且这个人从我一开始到海明市，他就没有想着要和我之间和平相处，对于这样的人得罪了也就得罪了，只要他把他的本职工作做好，我也就不搭理他，如果他非得要搅风搅雨的话，那我也不是吃素的。”

　　诸葛丰只能再次报之以苦笑道：“老大啊，你的性格还是没有改变多少啊，有些时候，你骨子里面的那股傲气还真是难以撼动。”

　　刘飞笑着说道：“这也是没有办法的事情，有些事情我是可以妥协的，但是涉及到原则问题，我是绝对不会妥协的。虽然我也知道我现在身上肩负着很重的责任，甚至还背负着很多人的期许，希望我能够在海明市隐忍两年，努力把海明市发展起来，但是对我而言，身为一名官员，一名市委书记，我的眼睛里容不得沙子，我可以付出我的全部心血去发展海明市，哪怕是鞠躬尽瘁死而后已，但是我却绝对不能容忍一些人欺世盗名，以权谋私，肆意侵犯老百姓的合法权益。”

　　诸葛丰听完之后只能满脸苦笑了。他知道，自己的这位老大虽然最近一段时间在处事的圆滑度上有所增强，甚至是隐忍功夫也增强了不少，但是他的骨子里面永远都是那么高傲，他的眼中永远看不得不公之事。

　　“老大，我最近让人好好的调查了一下那个杜月生和陈启乐，这两个人背景都很复杂，那个杜月生以前只是海明市的一个小混混，只不过后来随着海明市改革开放的快速推进，海明市经济越来越发达，而这个小混混也通过自己的心狠手辣和讲究义气聚拢了很多黑道势力的支持，10年前，他就已经成为海明市黑道上首屈一指的大哥级人物，不过这个人非常聪明，他知道像海明市这个发达的城市肯定容不得真正的黑社会存身，所以他逐渐漂白，把黑道上打拼赚来的钱逐渐投资到酒店、娱乐城等行业，现在他的总资产已经达到数亿元，虽然比不上那些真正的大财团，但是由于其有黑道背景，所以他在海明市还是具有相当大的号召力的，从你的叙述来看，你似乎还和此人发生了冲突，如果真是这样的话，我担心他可能会对你不利。”

　　刘飞冷冷的说道：“他以前怎么样，我刚到海明市，还不打算搭理他，但是如果他以后真要敢跟我叫板的话，我对他也不会客气，有周剑雷、方华军、嘟嘟他们这一群顶级高手在，我相信他应该翻不起什么浪花来。不过呢，我们也不能掉以轻心，诸葛丰，你继续派人盯着他们点，咱可不能阴沟里翻船。”

　　诸葛丰点点头，然后沉声说道：“老大，你让我摸底的海明市常委格局我已经摸到一些了，现在跟你汇报一下。”

　　刘飞点点头，竖起耳朵仔细听了起来。

　　诸葛丰说道：“老大，海明市一共有13名常委，其中你和市市长王成林、市委副书记胡天宇三人是刚刚到任的，立足都还未稳，但是你们又迫切需要站稳脚跟，所以，对于你们三人来说，全都面临着各自的机遇和挑战。至于他们两个人的背景我相信你应该也清楚了，他们是另外两对组合中的一员，和你有着强烈的竞争关系。而且据我所知，王成林和胡天宇都已经盯上了你屁股底下那个书记的宝座，他们都希望两年之后你调离之后，坐上你的位置，晋级委员位置，那样的话，他们冲顶之路就会加速很多。所以，接下来的这两年里，你们之间恐怕充满了激烈的斗争与合作。纪委书记叶冲是曾家之人，他是3年前空降下来的，现在已经逐渐在海明市站稳了脚跟，但是此人和本地派之间一直保持着不远不近的关系，算是处于超然地位，由于他是纪委书记，本地派见无法把他拉拢过去，也就尽量不得罪他，所以，他混的还是不错的，常务副市长庄德文，是老书记楚江才的人，这个人您可以想办法好好拉拢一下，如果能够把他拉拢到你的阵营的话，就相当于在市政府那边埋下一颗钉子，这对于你以后全面掌控海明市有着举足轻重的作用。不过据我了解，此人一向为人低调，即便是在楚江才书记在任之时，也很少和本地派发生冲突，所以，他和本地派之间的关系看起来十分复杂，更加深入的关系还需要我们的人在继续进行调查，常委副市长魏秋华是曹家之人，此人为人刚正不阿，正义感比较强，棱角分明，正因为这个原因，即便是在楚江才书记在任之时，魏秋华在市政府那边混的也并不如意，虽然挂着个常委头衔，但是权利范围却一直被压缩的厉害，但是从之前他的表现来看，咱们到时很有可能把他拉拢过来，尤其是你把萧诗琪引入机关食堂这一招妙棋，有了这一步妙棋，我相信吧他拉入到咱们的阵营来应该是早晚的事情，不过这件事情还得要抓紧，以免迟则生变，毕竟王成林和胡天宇也不是吃素的，他们的手段也是相当厉害的。”

　　听到诸葛丰谈到魏秋华，刘飞点点头说道：“嗯，魏秋华的确是一个很有正义感的人，明天上午常委会开始之前我就得找他好好谈一谈。如果能够把他拉拢过来，对于我尽快站稳脚跟十分有用。那其他人呢？”

　　诸葛丰接着说道：“政法委书记肖建辉是本地派的代表，算是本地派中的旗帜，而组织部部长邓佳明也是本地派的重要人物，他的地位仅次于肖建辉，但是他们两个人却只是合作关系，并不是从属关系，虽然平时的时候邓佳明此人大多数都毕竟尊重肖建辉的意见，但是始终有一个前提，那就是不会损害到他的利益，如果真正到了利益攸关的时候，他们之间是否能够始终维持这种甜蜜的合作关系，却也未必，不过到现在为止，他们之间已经合作很多年了，一直没有出现过问题，所以，要想分裂他们之间的关系，也不是一间很容易的事情，之前的时候楚书记也曾经试图对他们分化，各个击破，但是最终还是功败垂成，反而让他们之间的关系更加稳固了，海明区区委书记罗天强，也是本地派的人物，此人所掌控的海明区正是海明市市委市政府所在地，是海明市的政治中心、经济中心、金融中心，所以此人在常委会中虽然排名比较靠后，但是实际上，他在海明市市委中还是比较有影响力的。他算是肖建辉的铁杆盟友，关系一直非常紧密，市委秘书长杜洪波也是本地派的人物，以前的时候，一般到了重要决策表态的时候，他的意见往往是和本地派意见一致，这也让楚江才书记十分头疼，但是此人在楚江才书记前面长袖善舞，楚江才书记倒也没有动他，但是此人却小觑不得，因为到现在为止，虽然我们可以确定他是本地派的人，但是他到底和谁关系比较密切，却怎么都查不出来，这一点就让我有些纳闷了。事出反常必为妖，所以，对于此人，咱们必须得加紧十二分的小心。”


第2426章 哀兵之计

　　刘飞没有想到，自己并不怎么重视的市委秘书长杜洪波在诸葛丰心中竟然有着这么重要的位置。对于诸葛丰刘飞是完全信任的，他知道，诸葛丰的分析很多时候都是相当准确的，自己的这位高级智囊在官场上的分析往往具有其独到之处，能够弥补自己很多的不足。尤其是在细节上，自己往往会忽略很多东西，但是这些地方却恰恰是诸葛丰的强项，所以他点点头说道：“嗯，看来之前我还是有些轻视这个杜洪波啊，你说的没错，能够在和楚江才不断对抗还能让楚江才不动他，这个杜洪波还真是有几分真本事，以后对他还真得小心一点。”

　　诸葛丰点点头：“是啊，像他这样的人，能够左右逢源，必定有其特殊之处。那我接着在往下说，宣传部部长王康东和市委统战部部长张志超这两个人关系非常不错，不过一般情况下，他们也都是处于中立姿态，平时很少和本地派或者是其他派系进行联合，但是由于他们两个一般都能够保持一致立场，所以在常委会中，不管是本地派也好，其他派系也好，一般而言都不会轻易碰触这两个人的核心利益，所以，他们两个人和纪委书记叶冲一样，都是地位超然。而军区司令员易建军就更是传统的中立派了只要不涉及军方的事情，他基本上很少直接表态，以前楚江才书记在任之时的三年，他几乎没有一次直接偏袒任何一方的，所以，此人地位也是超然，不过涉及到军方的事情，任何派系都会遵照他的意思，不会去和他掰手腕。”

　　听诸葛丰把海明市其他12名常委的资料一一进行分析之后，刘飞的眉头渐渐紧皱起来。

　　这时，诸葛丰沉声说道：“老大，从目前海明市常委会上各个常委的立场上来看，由于大家大部分都来自不同的派系阵营，所以常委会里面的局势十分复杂，任何一个派系要想完全掌控常委会基本上不太可能，正是因为这种情况，本地派由于在常委会中占据了4个席位，而且都是位置十分重要的席位，所以他们才能在常委会中成为一股十分重要的力量，不管是哪个人担任书记或者市长，都不得不对他们比较慎重，都会尽量不去触碰到他们的利益。但是从目前您和本地派之间的关系来看，由于食品完全问题，恐怕就算是您想要不和他们掰手腕都不太可能了，因为以您的做人原则，食品完全问题是绝对不可能放手的，而对本地派而言，食品安全问题所涉及到的企业恰恰都和他们息息相关，之前正是因为有他们或者他们中的一些人的关照，所以虽然举办本地三大企业的人很多，但是大多都只能不了了之，没有任何人能够撼动本地三大企业的地位。在加上有一些人故意设置的地方保护主义壁垒，所以这三大企业在海明市的各条战线上还是占有相当大的市场份额的。所以，如果你要是想拿食品问题问题说事，肯定会动到这三大企业，这样的话，势必会和本地派短兵相接。而明天的常委会上，讨论有关卫生局局长的问题，将会是你和本地派的一次大碰撞，根据我们所调查的资料显示，前任局长的死和这三大涉及到食品安全问题的企业有着千丝万缕的联系，所以，对于新任卫生局局长的人选，本地派势在必得。”

　　听到诸葛丰的分析之后，刘飞的脸色渐渐阴沉了下来，说道：“你刚才说前任局长的死和三大企业有关，这个事情有确凿的证据吗？”

　　诸葛丰苦笑着说道：“老大，你也知道，咱们的人并不是警察，很多资料都无法调阅，很多事情和人都不能去调查，我所掌握的资料都是从各种媒体报道和通过和涉及这些事情的一些进行聊天搜集整理到的，所以，我们不可能拿到任何证据，而且在这件事情上，建设前任局长是被谋杀的，那么可以说，幕后指使者做得几乎是天衣无缝。要想真正解开这个谜团，必须得先拿下卫生局局长的位置，并且尽可能的掌握到前任局长所调查到的一些资料，只有这样，才有可能真正的解开前任局长之谜，但是，也只是可能。”

　　刘飞听到这里，只能苦笑着说道：“如此看来，明天的常委会还真不会很轻松啊。”

　　诸葛丰点点头说道：“是啊，绝对不会轻松的。我估计着本地派为了拿下这个局长的位置，肯定会展开多方面的公关的，尤其是他们曾经和朱正军接触过，希望朱正军放弃局长位置，从这个角度上来看，更加证明了他们对这个局长位置势在必得。”

　　听完诸葛丰的话之后，刘飞便开始深思起来。

　　在当前海明市如此复杂的形式下，自己应该怎么做呢？要想真正查明涉及食品安全问题的三大企业存在的严重问题，只有一个办法，那就是必须要让朱正军做到局长的那个位置上去，因为如果别人坐在那个位置上的话，尤其是本地派的局长坐在那个位置上的话，恐怕他们肯定不会真正去调查三大企业存在的问题的。但是要让朱正军做到那个位置上，必须在常委会上获得超过半数人的支持，而且在这个问题上，自己是绝对不能使用市委书记的权威的，那是一枚核弹，不到关键时刻，是绝对不能使用的。但是自己刚到海明市，常委会中没有一个自己的嫡系人马，怎么可能获得超过半数人的支持呢？

　　一时之间，刘飞感觉到自己的头很大。

　　第二天上午，刘飞到达会议室之后，先喝了一杯浓茶，飞快的处理了一下手头的工作，看看时间已经是8点40左右了，立刻拿起桌上的电话拨通了魏秋华的电话：“魏市长，我是刘飞，你到我的办公室来一趟。”

　　魏秋华接到刘飞的电话，感觉到有些意外，因为距离常委会开始还有不到2个小时了，刘飞这个时候喊自己过去，到底有什么事情呢？不过虽然心中有些疑惑，他还是立刻收拾了一下东西，起身向外走去。

　　来到刘飞的办公室内，刘飞拉着魏秋华一起坐坐了沙发上，面对面坐下，林海峰给魏秋华泡了一杯茶之后便出去了，刘飞笑着说道：“魏秋华同志啊，今天把你喊过来主要是有一件事情想要和你商量一下。”

　　魏秋华就是一愣，连忙说道：“刘书记，有什么事情请您指示。”

　　刘飞笑着说道：“之前包正堂同志曾经跟我提过，卫生局里面能够胜任局长位置的只有朱正军而已。包正堂同志说，只有朱正军坐在卫生局局长的位置上，才能够尽快的启动调查我们海明市存在的严重的食品安全问题，不知道你对于包正堂同志的意见怎么看？”

　　魏秋华的眉头微微皱了一下，他不太明白刘飞到底是什么意思，他只能模棱两可的说道：“从职位来看，朱正军同志是常务副局长，由他来担任卫生局局长的话是顺理成章的，不过恐怕邓佳明部长他们那边不会赞同这个意见的。刘书记，您是什么意思？”

　　看到魏秋华还是不直接表明他的立场，刘飞心中暗骂了一声老狐狸，只能首先表明自己的立场说道：“我比较认可包正堂同志的意见，今天的常委会上，我估计围绕着谁担任卫生局局长的人选问题上肯定会有一场龙争虎斗，所以，我想先了解一下你的立场。”

　　见刘飞直接表明了他的立场了，魏秋华笑着说道：“刘书记，我的立场和您是一致的，在常委会上，我会力挺朱正军同志担任局长的。”

　　刘飞听到魏秋华的态度，心中安定了许多，不过他脸上却露出一丝忧虑之色沉声说道：“如果只有咱们两个人支持朱正军的话，恐怕很难在常委会上能够通过啊，毕竟常委会上有13个人，如果不能获得7票的话，基本上是不可能获得通过的，你认为，如果有人提名朱正军当局长的话，还有谁会有可能支持这个提议？”说道这里，刘飞苦笑着说道：“你也知道，我刚刚到海明市，对于市委班子里面其他成员的情况不太熟悉，如果我们不能争取到多数班子成员支持的话，朱正军肯定担任不了局长的。我是真的非常希望朱正军能够担任局长，为我们海明市多做一些实事啊。”

　　刘飞只能使出了哀兵之计，想办法让魏秋华发挥力量了，他坚信，魏秋华能够被曹家提拔到海明市市委常委这个位置上，肯定有其过人之处的，而且他在海明市也呆了好几年了，刘飞不想相信魏秋华连一个常委都拉拢不到。

　　听到刘飞的话之后，魏秋华陷入沉思之中。

　　魏秋华自然听得出来刘飞的意思，刘飞是想要让自己出头帮助他多拉拢一些常委的支持，但是现在的问题是，魏秋华这些年来一直都是在韬光养晦的，如果自己这一次采取动作的话，那么自己韬光养晦的策略可能就要彻底终结了。


第2427章 拉拢分化

　　刘飞看到魏秋华陷入沉思，他并不着急。只是默默的等待着。

　　此刻的魏秋华实在是太纠结了，因为他心中也非常清楚刘飞和曹晋阳之间的关系，明白两人之间既会经常合作，但却又时刻都存在着竞争，只要两人最终没有站在高层两些再也无法向上晋升的位置之前，他们之间的竞争就会一直存在。尤其是作为曹家的人，魏秋华非常明白，曹晋阳走得位置越高，对他也就越有好处。怎么办？我到底应该怎么办呢？

　　就在这个时候，刘飞淡淡一笑说道：“哦，对了，魏市长，告诉你一个消息，昨天晚上在市委举行的有关机关食堂的承包商竞标中，凯旋大酒店最终力压杜月生的海澜国际大酒店以及陈启乐的陈师傅餐饮公司最终中标，昨天晚上萧诗琪萧总亲自参加了这次竞标，不过虽然萧总他们中标了，但是由于竞标过程中出现了太多的变数，所以我估计着他们未必能够顺利的掌控机关食堂的，很有可能杜月生和陈启乐他们会对凯旋大酒店采取一些比较下作的招式来进行报复，所以我希望你能够多和萧总联系一下，尽量为凯旋大酒店提供一些力所能及的帮助。”

　　听刘飞说完这番话，魏秋华的头翁的一下就有些大了。他在海明市呆了这么多年了，自然对海明市的一些势力布局深有了解，非常清楚杜月生以及陈启乐身后所代表的那一拨恐怖势力，但是他没有想到，萧诗琪竟然会直接和杜月生、陈启乐这两个人杠上，这让他有些无语了。他知道，作为曹家的人，保护曹晋阳的老婆在海明市能够正常的展开商业经营活动那是最基本的要求，否则他真是没有办法回去见曹晋阳了，而从刚才刘飞所说的那番话他还可以听出另外一个信息，那就是刘飞在萧诗琪中标的这件事情上肯定也是出了一些力的，而且刘飞和萧诗琪之间关系看起来还是不错的，想到这里，魏秋华便清楚，自己现在就算是不想和刘飞绑在一起，也得和刘飞绑在一起了，因为光凭他自己一个人的力量，根本无法和杜月生、陈启乐两人背后的势力相抗衡。

　　魏秋华缓缓抬起头来，苦笑着说道：“刘书记，真没有想到，您竟然把萧总拖下水了，您这一招还真是高明，我服了。”

　　刘飞笑着摆摆手说道：“魏市长，你客气了，其实，我的想法萧总心中有数，不要小看女人的智慧，尤其是曹晋阳的女人的智慧，海明市的局势太复杂，咱们双方只有联合起来，才有多一分话语权。”

　　魏秋华苦笑着点点头，刘飞说的这些他也是考虑到了，所以才直接表态的，他苦笑着说道：“刘书记，那以后我们只能多多合作了，跟你坦白了吧，别看我到海明市已经有几年了，也站稳脚跟了，但是这些年来，由于我一直在韬光养晦，所以我并没有敢在常委层面有太大的动作，不过我和纪委书记叶冲同志关系还不错，他这个人虽然一直都是秉承中立立场，但是偶尔我求他帮个忙的话，应该还是会给我一些面子的，但是其他常委那边，我就没有把握了，不过我会尽快利用剩下的一段时间，跟相识的常委们沟通一下，争取尽可能多的争取一些常委的支持，即便是不能让他们支持我们，也绝对不能让他们支持邓佳明他们提名的周海鹏。”

　　听到魏秋华的表态，刘飞笑着点点头说道：“好，那这件事情就辛苦魏市长你了。”

　　等魏秋华离开之后，刘飞苦笑了一下，再次沉思起来，自己接下来应该做一做谁的工作，尽量先把对方争取到自己这边的阵营来。

　　就在刘飞这边紧锣密鼓的进行常委会之前的公关的时候，邓佳明和肖建辉也没有闲着。

　　肖建辉的办公室内，两人正在商量着对策。

　　肖建辉看向邓佳明问道：“老邓，你现在联系的情况怎么样了？”

　　邓佳明笑着说道：“罗天强那边我已经沟通好了，他肯定会支持咱们的立场的，杜洪波那边我和他也深入交流了一下，他虽然没有明确表态，但是我估计他那边问题也不大，因为昨天晚上他刚刚和刘飞掰了一下手腕，不过好像被刘飞狠狠打了一下脸，他势在必得的机关食堂竟然没有能够拿下，恐怕他肯定是把刘飞给恨上了，所以我估计如果明天刘飞要是力挺朱正军的话，他应该不会置身事外的。”

　　肖建辉点点头说道：“嗯，这样一来，我们至少已经可以确保四票支持了，但是四票是绝对不够的，我们必须要尽可能多的拉拢到尽可能多的票数，除了3大巨头之外，其他那些习惯于保持中立的常委你沟通过了吗？”

　　邓佳明点点头说道：“嗯，我都已经沟通过了，不过他们大多数人态度都是模棱两可，跟以前没有什么两样，我估计如果不出意外的话，他们这些人很有可能还是会保持中立的。如果是这样的话，如果刘飞要是提名朱正军当局长的话，估计拿不到几票，不过有一个比较严肃的问题就是很有我们也无法拿到过半数的支持票。”

　　肖建辉笑着说道：“这倒是无妨，如果双方的支持票都无法过半的话，那么咱们可以提议那个候选人获得的支持票多就让谁当局长，这样的话，刘飞应该也没有什么话可说。不过我估计到时候，咱们只能把票数都集中到周海鹏身上了，陈祖辉只能退出这次的竞争了，不过稍后我们可以想办法给他安排一个局长的位置。”

　　邓佳明点点头：“嗯，现在我们只能如此，集中优势兵力来对付对手。”

　　这时，肖建辉皱着眉头说道：“不过即便是咱们获得了4票也未必保险，我看这样吧，咱们趁着距离常委会开始还有一段时间，先一起去拜访一下胡天宇，争取尽量把他争取到咱们的阵营中来，只要我们跟他说刘飞很有可能会推举朱正军当局长，我相信，以他和刘飞之间存在的竞争关系，很有可能会站在我们这一边的。即便是我们不能让他站在我们这一边，至少也可以让他保持中立。我们必须要尽一切可能扩大我们对刘飞的优势。”

　　“好，事不迟疑，我们马上过去。”邓佳明立刻站起身来，和肖建辉一起向胡天宇的办公室走去。

　　此刻的胡天宇坐在自己的办公室内心情不是很好。因为自从那一天他和朱正军谈完话之后，朱正军却并没有给他打电话或者当面过去汇报工作，这马上就要召开常委会了，所以他已经可以完全可以断定，朱正军已经投向刘飞或者是王成林之间的一人了。如果这两人中的一个能够拉拢到朱正军，并且在常委会上通过对朱正军的任命的话，那么整个海明市的局势对自己就非常不利了。而现在这个阶段，自己刚刚到达海明市，要想在海明市破局，唯一可以利用的只能是食品安全问题。但是如果自己无法掌控朱正军这个关键点，自己就无法破局。

　　怎么办？我到底应该如何破局呢？一时之间，胡天宇也颇感头疼。

　　就在这个时候，胡天宇的秘书袁卓群进来汇报道：“胡书记，政法委肖书记和组织部邓部长过来了。”

　　胡天宇就是一愣，他没有想到这个时候他们两个竟然会联袂而来，不过还是笑着说道：“快请。”说着，他也站起身来向门口走去。

　　虽然胡天宇身为市委副书记，但是对于肖建辉和邓佳明这两位本地派的实权人物还是比较忌惮的，所以在礼节方面他不想让对方挑出自己的问题来。不过对于这个度，他也拿捏的相当到位，他只是走到了自己办公室和秘书办公室之间的门口处，这时，肖建辉和邓佳明已经一前一后走了过来，胡天宇笑着伸出手来说道：“肖书记，邓部长，你们可是稀客啊，欢迎欢迎。”

　　双方寒暄过后，先是坐在沙发上聊了一会其他的事情过度了一下，随后肖建辉便笑着说道：“胡书记，我听说前天您和刘书记、王市长一起去卫生间视察去了，对于视察结果您还满意吗？”

　　胡天宇淡淡一笑，说道：“还行吧，卫生局的工作做得还算可以。”

　　肖建辉点点头说道：“是啊，卫生局一直以来的工作还是比较出色的，尤其是周海鹏同志，他为了卫生局的发展付出了很多，当了，朱正军同志也是不错的，不过我听说朱正军同志似乎和刘飞之间关系不错，而且这一次的常委会上，刘飞很有可能会推举朱正军来担任卫生局局长。”

　　肖建辉这番话说完，胡天宇虽然表面上显得十分平静，然而，他的心中却掀起了一股滔天巨浪，因为他现在最不希望的就是刘飞能够迅速在海明市打开局面，那样的话，自己和刘飞之间的差距就会渐渐拉开。


第2428章 胡天宇的抉择

　　看到胡天宇犹豫了起来，邓佳明笑着说道：“胡书记，朱正军同志的确是一个很有能力的同志，如果能够唯你所用的话，的确是一把锋利的尖刀，但是现在他已经投靠到刘飞那边去了，所以，对他这样的人我看您就没有必要非得力挺他了吧，我知道您出事一向公正廉明，不过有些时候，还是可以难得糊涂一下的。而且您放心，我和老肖都不是那种过河拆桥之人，以后您需要支持的时候，我们肯定会伸手帮忙的。我相信，随着时间的推移，您和刘书记之间不同意见肯定会越来越多，即便是这一次产生了不同意见，也没有什么大不了的。很多事情，大家都看得非常清楚的。”

　　邓佳明说完，胡天宇略微犹豫了一下，点点头说道：“好吧，我不得不承认，你们的话很有道理，这一次常委会上，我会支持周海鹏的。”

　　得到胡天宇肯定的回答，肖建辉和邓佳明两人眼神中露出欣喜之色。

　　从胡天宇办公室走出来，肖建辉看了一下手表，看向邓佳明低声说道：“老邓，我看现在距离常委会开始还有半个小时的时间，咱们在分头去纪委叶书记那里以及市委统战部部长张志超和王康东那里跑一跑，争取尽可能的得到他们的支持，这一次，常委会，我们一定要打一个漂亮的防守反击战，将刘飞彻底踩下去，省的他以后在海明市越来越嚣张，挤压我们的生存空间。”

　　邓佳明点点头，两人立刻分头开始行动起来。

　　而此刻，胡天宇办公室内，胡天宇虽然答应了肖建辉和邓佳明的要求，但是心中却始终有一股不安的情愫萦绕在心头，虽然他并不想这么早就和刘飞产生政见上的冲突，但是他却也清楚，如果刘飞真的要推朱正军上位成功的话，那自己在海明市和刘飞的竞争中绝对会处于下风的。虽然他明白和肖建辉等人的合作无异于与虎谋皮，但是在官场上，合作与斗争是永远无法回避的话题，没有永远的朋友，只有永恒的利益，虽然胡天宇也希望能够为老百姓多做些好事，希望能够实现自己带领华夏走向民族复兴的伟大使命，但是所有实现自己理想的前提就是必须得走到更高的位置上，要想走到更高的位置上，追上甚至超过刘飞才有可能。所以，他只能选择暂时和肖建辉等人合作，不过胡天宇在心中也对肖建辉和邓佳明等人提高了几分警惕，因为他是一个非常爱惜羽毛的人，我可不想自己和肖建辉等人有太深的接触，以免被他们同化。

　　刘飞办公室内，林海峰把肖建辉和邓佳明等人去了胡天宇办公室的事情跟刘飞汇报了一下，刘飞听完，眉头立刻就紧皱起来，他现在最担心的就是胡天宇或者王成林那里，因为一旦朱正军选择的是投靠到胡天宇那里，而胡天宇又和邓佳明、肖建辉等人合作的话，那么朱正军未必能够走到局长的位置上，那样一来的话，自己的所有布局就完全落空了。不过刘飞仔细想了一下，这种可能性虽然有，但是也不是很大，毕竟朱正军去了王成林办公室之后，并没有再去胡天宇的办公室，这说明朱正军很有可能是最终选择投靠到王成林那一边。

　　刘飞的大脑飞快的盘算着每一种可能性，同时也在思考着常委会上可能发生的各种可能，以及自己应对之策。对刘飞来讲，虽然即便是朱正军真的无法坐上局长的位置，对他来说也没有太大的影响，但是刘飞却把这一次常委会上的较量，看做是自己对于海明市掌控力的一种磨砺，怎么样才能通过各种手段，敲门的掌控海明市的局势，这是高层派自己来海明市的主要目的之一。

　　时间一分一秒的过去了，林海峰那边又陆陆续续的把肖建辉和邓佳明拜访的对象一一向刘飞做了汇报，如果一开始的时候，刘飞还有些担忧的话，但是随着距离常委会召开的时间越来越近，刘飞反而渐渐镇定下来。

　　上午10点整，刘飞准时走进会议室内。

　　这一次，刘飞并没有像上一次常委会那样提前到，而是准时出现，他进入常委会的时候，发现所有常委们全都已经到齐了。

　　见刘飞进来，所有常委们全都抬起头来，目光聚集在刘飞的身上。大家都知道，作为刘飞真正入主海明市的第一次重量级的常委会，刘飞将会有何表现，将会直接给所有常委们一个先入为主的印象。此刻，常委会会议室内静悄悄的，气氛显得有些紧张。

　　刘飞坐在主持席上，放下手中的手包和水杯，扫了一眼在座的众人，笑着说道：“好，既然大家都到齐了，那我们就正式开会吧，我们今天的主要议题只有一个，那就是讨论一下卫生局局长的人选问题，上一次常委会上，由于大家意见很不一致，所以这个议题我们延后到了今天才开始。上一次大家争论的对象主要是卫生局的常务副局长朱正军到底有没有资格被列入卫生局局长的候选人之列，为了对朱正军进行考察，前两天我和王成林同志、胡天宇同志都曾经去了卫生局一趟，也都分别单独和朱正军同志以及卫生局的其他同志们谈过话了，下面，先请王成林同志介绍一下你所掌握的情况。”

　　王成林听到刘飞谈到朱正军的时候，一开始心中还是有些紧张的，他最担心的就是刘飞上来就否定朱正军，那样的话，如果再有本地派力推周海鹏，恐怕朱正军能否竞争到这个局长就很有难度了，不过当他听到刘飞让他第一个发言的时候，他心中长长的出了一口气，因为刘飞没有直接表态，说明朱正军还是有机会的。所以，他沉声说道：“刘书记，各位常委，在卫生局的考察过程中，我发现卫生局虽然前任局长不在了，但是卫生局运转的依然非常良好，这说明这段时间卫生局在常务副局长朱正军同志的主持下，工作没有受到任何影响。对此我是比较满意的。而且我和朱正军以及其他副局长们也都单独谈过后，大部分同志们对于朱正军同志还是比较认可的，所以我建议，把朱正军同志列入卫生局局长的讨论名单里面。”

　　等王成林说完之后，刘飞点点头，然后看向胡天宇说道：“胡天宇同志，谈谈你的看法吧？”

　　胡天宇笑着说道：“嗯，对于王成林同志的看法我基本上是同意的，朱正军同志可以列入卫生局局长讨论名单之中。”

　　作为市委副书记，虽然胡天宇已经决定和邓佳明等人合作了，但是在涉及人事问题的表态上，他还是十分谨慎的，除去派系斗争的立场不论，他不希望因为斗争的原因让自己在人事问题上尤其是涉及到下属官员的评价问题上有失公允，因为他非常清楚，自己要想走得更高，更远，在重大问题上，必须要保持客观公正的立场，否则的话，对自己并没有什么好处。

　　听到胡天宇的表态之后，刘飞眼神之中闪过一丝欣慰之色，轻轻点点头，这个胡天宇的确不是一个简单的人物，比之当初的沈中锋在很多方面要强上不少，只有这样的人才配做自己的对手。

　　不过刘飞虽然这样想，但是肖建辉和邓佳明两人眉头却紧皱起来，他们没有想到，胡天宇竟然会在这个问题上支持朱正军，而且给予了正面评价，所以，两人都有些不满的看向胡天宇。胡天宇只是冲着两人淡淡一笑，却并没有解释什么，作为一个市委副书记，他有自己为人处事的原则，在某些问题上，他可以和肖建辉他们合作，但也仅仅是合作而已，他并不想向肖建辉他们解释什么。他有自己的想法和尊严，绝对不想做任何人的傀儡。

　　等胡天宇表态完之后，刘飞轻轻点点头说道：“嗯，王成林同志和胡天宇同志的意见非常中肯，那就按照两位同志的意见，把朱正军同志列入卫生局局长讨论名单中吧，下面开始正式表态，看一看大家都推举谁来当卫生局局长。”

　　“我支持朱正军同志来担任卫生局局长职务，因为朱正军同志在卫生局工作多年，在卫生局副局长位置上就工作了12年，有相当丰富的卫生局工作经验，这一点是任何人都无法比拟的，而且从这一次卫生局的工作视察中我发现，凡是朱正军同志主管范围之内的各项工作都做得井井有条，尤其是卫生局各位同志们的工作状态都非常饱满，没有几个人尸位素餐，对于这一点我是非常满意的。”王成林第一个站出来直接表态了。

　　等王成林说完之后，肖建辉、邓佳明以及胡天宇三人全都呆住了，虽然之前王成林认可了朱正军的能力，但是在他们看来，王成林可能只是公正的说一下而已，却没有想到，王成林竟然成了第一个推荐朱正军担任卫生局局长的人。

　　这让很多人都大感意外。


第2429章 刘飞的进步

　　虽然有些意外，但是肖建辉眉头一皱，立刻沉声说道：“对于朱正军担任卫生局局长我不怎么看好，我认为，还是周海鹏更适合一些，虽然朱正军当了12年的副局长，但是他的年龄有些大了，而周海鹏相对来说要年轻许多，现在我们正在大力推行干部队伍年轻化建设，大力推举有能力、有魄力的年轻干部来担任主要领导岗位，是我们最近正在大力提倡的，我们不能因为有些干部资历足够深就非得把他们推举上来，因为有些适合，资历也是一种负担，正因为像朱正军这样的干部长期担任副职工作，所以他们的工作思想非常保守，做事情也比较容易懈怠，而像周海鹏这样的年轻干部有冲劲，有魄力，如果能够多把他们这样的年轻干部提拔到主要领导岗位上，对于卫生局系统来说，是大有裨益的。”

　　不得不说，肖建辉的这番话还是很有冲击力的，因为朱正军已经五十多了，而周海鹏只有四十多一点，相比于朱正军来说年轻了很多，在加上他又拿出了干部年轻化这个概念来压人，会议室内一下子就陷入了沉寂之中。

　　刘飞这个时候却并没有表态，作为市委书记，真正的大领导，刘飞现在要做的是尽量去掌控常委会的局势，不动声色之间，往整个局势向着自己所希望的方向去发展，这才是一个高明的领导真正应该具有的能力，如果什么事情自己都冲在第一线，那可不是高明的领导者。这些东西，都是刘飞当上委员之后才悟出来的。其实，别看只是这么简简单单的一个概念，但是真正能够领悟他，却并不是一个简单的事情。因为这个概念，哪怕是很多处级领导甚至是科技领导都明白和知道，但是真正让他们去操控形势的时候，却很少有几个能够做到。因为明白和领悟这两个词虽然看起来相近，但是实际上，在境界上却相差很多，这就好像令狐冲的独孤九剑和无招胜有招境界之间之间的差别，虽然独孤九剑威力惊人，似乎可以尽破天下攻击之术，但是要想晋升到无招胜有招的境界却需要顿悟，这一点，不是一般人可以做到的，就算是一般的人知道无招胜有招的道理，但是没有独孤九剑作为基础去引导，去领悟，也根本不可能达到无招胜有招的境界的。刘飞的这种顿悟是基于他几十年来宦海生涯的冲锋与打拼，是基于刘飞几十年来斗争经验的积累和总结，这种东西一旦顿悟，便可以发挥出难以想象的威力来。就像这一次刘飞把萧诗琪引入到海明市市委机关食堂的招标中来，这也是刘飞基于顿悟之后所作出的一招高明之举。当然，这一招的真正体现现在远远还没有表现出来，在后面随着各种斗争的深入，这一招的效果才表现出来，但是刘飞却因为顿悟的缘故，或许他不知道未来将会发生什么事情，但是他却能顺手拈来，随手一招，便为以后很多事情布下了很好的棋局。这就是境界。

　　看到会议室内因为肖建辉的话沉默了下来，刘飞淡淡一笑，说道：“嗯，肖建辉同志的话有些道理，其他同志有什么意见吗？”

　　本来，此刻的肖建辉正在因为自己的这番话让很多人陷入沉默而暗自得意呢，然而，刘飞的话适时的打破了会议室内的沉默，整个会议室内有些压抑的气氛一下子为之消失，这时，魏秋华听到刘飞的那句话之后，突然眼前一亮，便笑着说道：“肖书记，对于你的意见我不敢苟同。的确，你说的干部年轻化是一个大的趋势，但是，你不要忘了，朱正军同志也并不老啊，他今年才五十岁出头，12年前他刚刚担任副局长的时候，可是整个卫生系统最年轻的副局长，你说他老了，主要是因为他担任12年副局长的关系吧，再说了，放眼我们海明市各大市直机关，50岁出头的副局长多如牛毛，而真正的正局长大部分也都是50岁以上，所以，现在提拔朱正军同志担任局长不仅符合干部年轻化的大的趋势，而且相比于周海鹏同志只有3年副局长的履历来说，朱正军同志的资历和阅历都可谓非常深厚，而且卫生系统现在虽然总体上表现的不错，但是在食品安全问题上，做得非常差劲，我们海明市接连出现多起食品安全事故，但是，我们海明市的卫生系统却并没有采取什么有利的措施来结束这种事故，海明市的市民民怨很大，而食品安全问题，恰恰是属于周海鹏的主管业务领域，所以，我认为，周海鹏连一个小小的食品安全领域都主管不好，他能够管理好整个卫生局的业务吗？而且我听主管食品安全方面的包正堂副市长说，周海鹏对于包市长的一些指示经常阳奉阴违，我很担心，让这样一位同志担任了卫生局的局长，我们海明市的食品安全将来还会发生多少起食品安全事故？将来老百姓的怨念将会何等强烈？将来万一要是再次出现更为严重的食品安全事故，到底应该由谁来负责？”

　　魏秋华说完，肖建辉的脸色刷的一下就阴沉了下来，他没有想到，肖建辉竟然会从这个角度来反驳他的言论，这让他相当不爽。但是食品安全问题的确是周海鹏的软肋，但那也是没有办法的，如果周海鹏不主管食品安全的话，让别人掌控，那问题就更加麻烦了。

　　而此刻的王成林的心里比肖建辉还要震惊，只不过他的震惊中还带着一丝欣喜，因为他当初为了力挺朱正军上位，并没有去做魏秋华的工作，因为他的精力是有限的，他只能把自己最大的资源和精力放在最有可能拿下的人身上。但是却没有想到，自己做了工作的人还没有出来表态呢，自己没有做工作的魏秋华反而表态支持自己了，这让他有一种意外之喜。不过他心中也开始琢磨起来，这魏秋华为什么要支持自己呢，他的目的到底是什么呢？他相信，这世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，每个人做一件事情，都是有自己目的的，不管是支持也好，反对也好，每个人的表态，都是为了实现自己的最终目标。

　　这时，邓佳明一看魏秋华的表态直接削弱了肖建辉那番话的效果，他立刻站出来说道：“我不同意魏秋华同志的意见，据我了解，我们海明市的食品安全问题，并没有你说的那么严重，而且在现在这个科技非常发展的时代，要想做到杜绝食品安全问题，那根本是不可能的，我们只能尽力去避免。我认为，周海鹏的工作做得还是比较不错的。”

　　然而，他的话音刚落，魏秋华便立刻反驳说道：“邓部长，我不认同你的观点，其实，别的不说，就说那美国的无德鸡快餐连锁企业吧，他们在美国的时候很少出现食品安全问题，但是在华夏，他们在快餐店生产各种鸡翅、鸡腿堡等快餐所使用的那些原料鸡很多都是速成鸡，都是拿各种抗生素和能够毒死苍蝇的药物喂食起来的，你能说他们的鸡肉产品吃起来安全吗？而他们提供的饮料也全都是用速溶剂冲的，就比如鲜橙汁，他们啥时候使用真正的鲜橙去榨汁？没有吧！这些难道不是食品安全领域的事情吗？这样的事情难道不应该禁止吗？难道不应该对无德鸡进行严厉的处罚嘛？如果卫生局因为他们是巨无霸的连锁企业就不处罚他们的话，他们以后还是会继续使用那种速成鸡来对付我们华夏的老百姓的，而且就拿他们所使用的一些果汁来举例，还是拿鲜橙汁来说吧，他们所使用的速溶剂里面是含有大豆成分的，但是他们什么时候给出过这些速溶剂的配料表，没有吧，而且据我从网上查到的资料显示，这些速溶剂里面的大豆大多数都是使用转基因大豆制作的，也就是说，我们华夏的老百姓每喝一杯速溶鲜橙汁，就等于喝下了一些转基因大豆萃取物，喝得越多，男人的某方面能力就会下降的越快。我想问问邓部长你，你说这样的企业难道不应该对他们进行处罚、勒令他们进行停业整顿吗？是，我知道周海鹏的确在海明市搞了几场声势浩大的食品安全大整顿行动，但是你好好的看一看，那些被勒令停业整顿的餐饮企业，有几家是大型企业，大多数不都是中小企业，甚至是一些小餐馆吗？虽然看起来挺有声势的，但是对于那些真正影响到食品安全问题的、比较具有影响力的企业，周海鹏又对哪一家下手了？我们身为执政者，难道就应该欺软怕硬，欺善怕恶吗？如果连周海鹏这样的副局长都能够被挑拨的话，那么谁又不可以被提拔呢？”

　　魏秋华说完，整个会议室内一下子就安静了下来，气氛也一下子就紧张起来。谁也没有想到，今天的魏秋华竟然如此犀利。

　　而此刻的刘飞，却是暗暗点点头，魏秋华的表现超出了他的想象，看来曹家在用人上还真是很厉害的。


第2430章 刘飞巧妙出招

　　听到魏秋华的话，肖建辉的脸色越来越阴沉了，而邓佳明的脸上也明显露出了丝丝怒色。

　　会议室内的气氛越来越压抑了，似乎有一股股的火山在会议室内酝酿着。

　　突然，肖建辉狠狠一拍桌子说道：“魏秋华同志，你难道不觉得你的话太过分了吗？你到底是什么意思啊？照你这样说来，好像如果谁要是提拔周海鹏谁就是罪人似的，你这明显是指桑骂槐啊！什么叫欺善怕恶，什么叫欺软怕硬，你把我们的干部当成什么人了？难道做点事情也要受到人的指责和编排吗？你知不知道做事情得先易后难，你知不知道做事情得循序渐进，如果真要是像你那样说的不管不顾的去做，我们海明市的经济还要不要发展了？我们海明市的精神文明建设还要不要建设了？你凭什么这样指责啊！你以为你是谁啊！上帝吗？上帝也不带你这么偏激的吧？”

　　肖建辉的话音落下，会议室内的气氛显得更加紧张了，平时的时候，肖建辉是很少被气成这个样子的，也很少拍桌子瞪眼的，其他常委也是如此。但是今天，肖建辉被魏秋华这番话气得情绪要失控，有些发飙了。

　　然而，此时此刻，会议室内的其他人却全都保持着沉默，大家都在冷眼旁观，尤其是那些熟悉肖建辉的人，他们都知道，肖建辉虽然表面上看起来是情绪失控了，但是实际上，这个老家伙绝对是一头老狐狸，让他情绪失控的人恐怕还没有出生呢，但是在三大巨头刚刚入主海明市的第二场常委会上，就拍桌子瞪眼开始发飙，很明显这位政法委书记这是要给三位巨头一个下马威啊！

　　看到刘飞发飙，王成林和胡天宇都不由得一皱眉头，他们虽然对肖建辉并不怎么了解，但是他们两个也并不是一般之人，虽然猜不到肖建辉到底是什么心思，但是肖建辉明显是借题发挥想要将常委会的水搅浑的意思却是很明显的。不过两个人谁都没有说话，因为这个时候，如果常委会局势失控，那是刘飞的责任，在这个关头，他们没有必要替刘飞出头，而且他们也想要看一看，刘飞到底会怎么处理这次事件。

　　然而，此刻的刘飞却仿佛犹如入定老僧一般，表情淡定的坐在那里，并没有发表任何意见，任由常委会的气氛变得越来越压抑，越来越紧张了。

　　就在这个时候，一直表现得非常低调的魏秋华出人意料的也狠狠一拍桌子站起身来，怒视着肖建辉冷冷的说道：“肖建辉同志，你说的这叫什么话？你认为我是指责，我的观点偏激，那么我倒是想要问问你，你说周海鹏的做法是先易后难，但是你睁开你的眼睛看一看，到现在为止，进两三年来，我们海明市出了那些可怜兮兮的无权无势的老百姓的餐厅、饭馆被勒令停业整顿之外，有哪一家大型酒店被停业整顿了，那些快餐连锁企业哪一个没有出现一次又一次的食品安全事故？苏丹红事件有没有？有毒鸡事件有没有？发霉的汉堡晒一晒继续卖有没有？有没有啊有没有！海洋乳业大肠杆菌超标事件有没有？过期变质的牛奶拆开包装混入新的牛奶中继续重新包装销售事件有没有？日本拉面馆所谓的骨头汤其实是拿速溶剂勾兑的有没有？拉面馆的后厨卫生肮脏的可怕这事件有没有？深华酒业的酒魁酒使用塑化剂勾兑中高档白酒事件有没有？中低档白酒全都是用食用酒精勾兑的事件有没有？乐家福超市价格欺诈的事情有没有？乐家福超市使用普通的速成鸡当高档的三黄鸡去卖的事件有没有？乐家福超市使用普通的猪肉当成高档绿色猪肉的欺骗事件有没有！有没有啊有没有？肖建辉同志，如果你能够回答我的这些问题，你告诉我以上这些企业哪个企业受到了卫生局的制裁和处罚，我可以向你道歉，但是如果没有的话，你凭什么向我拍桌子瞪眼的啊，你以为你是谁啊？你认为你声音大嗓门大就可以呼来喝去的吗？你认为你拍桌子瞪眼睛就可以震慑住别人了是吗？你先弄清楚这里是什么地方？这里是我们海明市的市委常委会，这里是海明市最高的决策中心，这里是讨论海明市经济发展大事的地方，不是你拍桌子瞪眼的地方。”说道这里，魏秋华稍微喘了一口气，然后看向刘飞充满歉意的说道：“刘书记，对不起，刚才我被肖建辉同志的不理智行为给气坏了，拍了桌子，瞪了眼睛，我向你向各位常委道歉。”

　　刘飞轻轻的点点头，脸色阴沉着，却并没有说话，冷冷的目光向肖建辉投了过去。

　　此刻，会议室内静悄悄的，所有的常委这个时候连大气都不愿意长出，全都屏息凝神把目光落在肖建辉的脸上。因为魏秋华刚才那一连串的有么有绝对非常犀利，字字如刀，刀刀见血，让人震撼，让人深思。而魏秋华在说完之后向刘飞和各位常委就自己拍桌子瞪眼的行为向道歉的举动更是显得十分犀利，不仅一下子就破掉了肖建辉蓄意拿出的下马威，直接消减了肖建辉下马威的效果，而且反将了肖建辉一军，因为魏秋华向刘飞和各位常委们就拍桌子行为道歉了，如果肖建辉要是不道歉的话，那么就显得肖建辉心胸狭隘，真有给三位巨头下马威的嫌疑了。但是如果肖建辉要是道歉了，那么他之前通过拍桌子瞪眼所积累下来的气势一下子就弱了很多，不仅仅丢了面子，还一下子就陷入了被动的地步，因为他还得直接面对着魏秋华那一系列有么有的问题！

　　此刻的肖建辉脑门上青筋暴起，双拳紧握，阴冷的目光在魏秋华的脸上不断的扫过，然后定格在魏秋华的眼神上，和魏秋华直接对视着。

　　然而，此刻的魏秋华稳稳的坐在座位上，目光不闪不避的和肖建辉直视着，他的嘴角微微向上翘起，脸上带着一丝不屑的冷笑。

　　两人虽然没有动手打架，但是他们的目光就好像是隔空对轰一般，都想用目光的威力将对方打败，逼迫对方屈服。

　　此刻，会议室内的氛围显得更加紧张起来。因为作为市委常委级别的人物，大家都非常清楚一点，也许彼此之间相互指责甚至是相互对骂未必会引发多大冲突，但是如此彼此之间眼神交战时间太久的话，那很有可能会出事的。因为眼神交战是最容易直接引起人情绪产生失控的。

　　“好了，够了！”刘飞突然冷冷的说道，目光冷冷的看着肖建辉说道：“肖建辉同志，刚才魏秋华同志已经表态了，你是什么意思？难道眼神可以杀人吗？”

　　听到刘飞这样说，会议室内顿时有人发出了一阵哄笑之声，会议室内的气氛顿时为之宽松了下来。因为看过《灌篮高手》的人都知道，用眼神杀人那是樱木花道修炼的失败的绝技。

　　肖建辉听完刘飞的话之后，缓缓收回了瞪向魏秋华的目光，然后目光复杂的看向刘飞说道：“刘书记，各位常委常，我就我自己拍桌子瞪眼睛之事向大家道歉，我刚才的确有些冲动了。”

　　虽然心中十分不愿意，但是肖建辉确定不得不向刘飞和众人道歉，因为众怒难犯。如果真的开罪了所有常委的话，尤其是同时得罪了三大巨头的话，纵然他本地派实力在强劲，也是无法对抗三大巨头联手的。虽然此刻三大巨头什么话都没有说，但是刘飞那目光、那声音中明显已经表现出了强烈不满了。虽然他心中认为刘飞很有可能会阻挠自己力推周海鹏上位，但是在气势上，他却不能输给魏秋华的。

　　刘飞听到肖建辉道歉了，脸色这才稍微缓和了一些，淡淡的说道：“肖建辉同志，魏秋华同志，你们要记住，这里是常委会，是我们海明市商讨最高决策的地方，有什么话大家都可以直抒胸臆，直言不讳，但是没有必要非得用拍桌子瞪眼睛这种行为来强调你们的优势和主张，那样的话，反而会显示出你们心中的怯懦，我和王成林同志、胡天宇同志刚刚到达海明市没有多久，对于海明市的情况还不熟悉，但是这并不代表我们没有经历过常委会上面的争论，不代表我们没有见过世面，谁要是想要给我们一些下马威之类的东西，最好先考虑考虑。王成林同志，胡天宇同志，你们说呢？”

　　听到刘飞的这番话之后，肖建辉的胸中好像有一股闷气迟滞不去，他想要开口，却又说不出什么话来。他没有想到，刘飞竟然直接点名自己的真实用意，一点情面都没有给自己留。此刻，他只能有些紧张的看着王成林和胡天宇，看看他们怎么表态。因为如果他们要是表态特别坚决的话，那可就相当于刘飞这一巴掌狠狠的打在自己脸上了。


第2431章 高手如云局势莫测

　　此刻，心中有些紧张的不仅仅是肖建辉，还有邓佳明。邓佳明对于魏秋华突然来的这么一手反将军感觉到十分意外，但是他更没有想到，刘飞竟然借着魏秋华这一手，先是逼迫肖建辉向常委会众人道歉，随后又直接点名了肖建辉的拍桌子动机，并且直接借势又把另外两大巨头给挖了出来，逼迫他们进行表态。

　　此刻，王成林和胡天宇这两大巨头心中虽然对肖建辉的行为相当不满意，但是他们一直都是冷眼旁观，并没有想要直接表态，但是他们也没有想到，刘飞竟然借势把他们两人也给挖了出来，这让他们有些郁闷了。因为这个时候，如果他们不能直接表态，赞同刘飞的意见，那么也就相当于他们向肖建辉示弱了，那么以后常委会上，他们的威信就会受到打击，但是如果他们认同了刘飞的意见，那么就相当于上来就和肖建辉顶牛了一把，这对他们以后和肖建辉之间相处却并没有什么好处。

　　但是巨头毕竟是巨头，巨头有巨头的尊严。

　　王成林首先表态了，他轻轻点点头说道：“嗯，我赞同刘书记的意见，我认为，大家有什么意见可以直接表达，没有必要玩什么杀鸡儆猴、指桑骂槐的把戏，大家都不是三岁小孩子，虽然有些事情你不说他不说，但是并不代表大家的眼睛是瞎的，做事情，最好还是按规矩出牌的好。”

　　看到王成林表态了，胡天宇虽然和肖建辉之间有一些合作关系，但是在这个时候，他也不能示弱，点点头说道：“嗯，王成林同志的意见我赞同。”说道这里，胡天宇话头一转，笑着说道：“好了，这件事情就到这里为止吧，下面大家接着讨论吧。刘书记，你说呢？”

　　胡天宇这样做算是为肖建辉化解了一下难题，同时将常委会的局势向前推进了一步，反将了刘飞一军，如果刘飞还要继续在这件事情上向肖建辉施压的话，就显得有些得理不饶人了。

　　刘飞自然明白适可而止的道理，他笑着点点头说道：“嗯，好，下面接着讨论吧，大家可以继续发表自己的意见。”

　　等胡天宇的话说完之后，海明区区委书记罗天强立刻开口说道：“我认为卫生局局长还是应该由周海鹏同志来担任比较好一点，毕竟周海鹏同志的年纪比朱正军同志的年纪小一些，具有比较高的培养价值，或许周海鹏同志的确有做的不到位的地方，但是谁又没有做的不到位的地方呢？就拿朱正军同志来说吧，身为常务副局长，难道老局长的自杀他就没有一点责任吗？如果他平时的时候多帮助老局长分担一些责任，让老局长不至于那么劳累和烦恼，老局长又怎么会自杀呢？还有，有些人总是把食品安全问题归结到副局长周海鹏同志的身上，但是周海鹏同志他仅仅是一个副局长而已，他手中的实权也是有限的，难道身为常务副局长的朱正军同志不应该承担一些责任吗？难道把所有问题的责任都归结到周海鹏同志身上真的合适吗？”

　　罗天强一出口，一下子就缓解了刚才魏秋华一连串有没有问题所带来的那种尴尬气氛，同时通过两个责任转移直接也转移了所有常委的视线焦点，让众人尽量抛开之前魏秋华那一连串的有没有，把思路切换到他所设定的话题轨道上来。

　　听到罗天强的这番话，肖建辉心中长长的出了一口气，因为如果真的要让他回答魏秋华的那一连串的有么有的话，他还真的不好回答，因为那些问题绝对不仅仅是周海鹏的问题，牵扯到了方方面面，甚至还有积累下来的问题。这让他对罗天强的表现相当满意。

　　而此刻，刘飞听到罗天强的这番话之后，眉头却是微微皱了一下，他没有想到，这个罗天强一出口，便开始扭转了之前对肖建辉有些不利的局面，尤其是罗天强刚才所说的那番话并非完全都是胡搅蛮缠，还是有几分道理的，这让他对罗天强这个排名比较靠后的常委不得不增加了几分戒备，此刻的刘飞已经感觉到，海明市的这帮常委们，没有一个是简单人物，随便拿出一个来，都有随时扭转乾坤的能力，看来，首长当初把自己派过来让自己掌控海明市当真是用心良苦啊！只有在这种精英云集、大家实力在伯仲之间的高手群落中突出重围，才能真正自己的含金量。

　　等罗天强说完之后，魏秋华也微微皱了一下眉头，他没有想到，罗天强这个时候突然插入进来，直接打断了自己和肖建辉之间对话的连接，而且另辟蹊径，将话题给转移了，但是他却不得不承认，面对罗天强说出的这番话，他也有些不好回答。

　　这时，他只能把目光看向了纪委书记叶冲。

　　看到魏秋华看向自己，叶冲抬起头来，沉声说道：“罗天强同志的话还是有一定道理的，这是无法否认的，尤其是其中罗天强同志所强调的责任问题，的确，食品安全问题在我们海明市频频发生，绝对不仅仅是卫生局局长周海鹏一个人的责任，而是整个卫生系统上上下下很多关联干部的责任，就算是周海鹏再能干，也未必能够将上上下下这么多干部的思想都统一起来。但是，我们也不能因为这个原因而否定了朱正军同志，因为要论责任，周海鹏决定是主要责任，而朱正军则是负次要责任，至于罗天强同志说老局长的死和朱正军有关，这就有些牵强附会了，虽然公安部门对于老局长的死已经有了定论，但是现在不管是老局长的家属也好，包括卫生局里面也好，很多人并不认为老局长是自杀死的，至于这件事情的真相到底是怎么样的，我现在还不好进行评论，但是绝对不能把老局长的死牵强附会的和朱正军同志联系起来，而且据我所知，朱正军同志在工作上一向是尽力帮老局长分忧解难的。这一点我相信老局长的家人和周围的同事们都非常清楚的，如果罗天强同志要是不相信的话可以自己去问一问，但是绝对不能胡乱的牵强附会。我认为，卫生局局长的位置首先要考虑的是候选人的领导能力如何，而不是考虑候选人的年龄如何，干部年轻化是没有错的，但是对于干部而言，年龄小有年龄小的优势，年龄大有年龄大的优势，我们市委班子是要给给卫生局配备合适的人选，而不是在搞年龄选拔比赛，如果要是说年龄小的干部的话，卫生局的副局长中比周海鹏年龄小的不是没有，其他局也是一样，总不能因为周海鹏比朱正军的年龄小就要提拔他吧，综合各方面素质来衡量，我认为还是朱正军同志比周海鹏更能胜任卫生局局长的位置。”

　　叶冲的突然出手相助，让魏秋华的压力一下子就减轻了下来，尤其是魏秋华竟然也能够在罗天强的言辞之中找出漏洞，给予狠辣的抨击，并且提出了综合衡量的概念，这更是极大的化解了罗天强那番话所带来的压力，魏秋华充满感谢的看了叶冲一眼，叶冲只是淡淡一笑，便低下头去继续喝水了。

　　而此刻，肖建辉和邓佳明两人全都有些惊呆了。他们没有想到，以前的时候，一向表现得十分中立的纪委书记叶冲竟然在这个时候突然出手帮助魏秋华，这让他感觉到有些失望有些无奈。在常委会之前，他们两人都曾经和叶冲进行过沟通，但是那个时候，叶冲并没有给出明确的答复，只是说看看形势再说。然而，这个时候叶冲这一番话出口，直接让两人感觉到了一丝危机。因为现在仔细算一算的话，他们这一边现在是3票赞同周海鹏，而王成林、魏秋华和叶冲赞同朱正军，虽然现在看起来是3对3，但是肖建辉和邓佳明已经把刘飞那一票算在了朱正军的头上，这样一来，他们就感觉到一丝压力了。因为肖建辉可是一个老狐狸，他非常清楚，虽然刘飞孤身一人来到海明市，但是他相信，刘飞绝对不会没有一点后手的，而且从魏秋华的表现来看，他很有可能是投靠到王成林或者刘飞阵营中去了，但是不管他投靠到哪个阵营里，有一点是可以肯定的，恐怕未来一段时间，魏秋华肯定和自己不是一个阵营，如果叶冲要是也不是自己阵营的话，那将来的形式对自己来说肯定会严峻许多。

　　此刻的王成林也有些吃惊，本来，他以为可能只有自己和自己做了工作的人会支持朱正军担任局长呢，却没有想到，眨眼之间，魏秋华和叶冲竟然先后支持朱正军担任局长，这让他感觉有些不太对劲。虽然形式对他来说十分有利，但是他此刻也感觉到一丝丝压力了，这种压力主要是源于对局势失控的压力。

　　而此刻的刘飞却显得淡定很多，他只是淡定的小心翼翼的操控着整个常委会的发展走向。但是他也不敢掉以轻心，因为他也看出来了，海明市的局势太扑朔迷离了。


第2432章 肖建辉的逆袭

　　等叶冲说完，常委会上再次陷入了沉默之中。

　　所有人全都在消化着今天常委会上这诡异的局势。

　　这个时候，邓佳明的目光落在秘书长杜洪波的脸上，冲着他轻轻点点头。杜洪波苦笑一下，缓缓抬起头来。作为秘书长，按理说他是不应该和刘飞的立场相左的，那的话会造成他和刘飞之间矛盾的加深，但是由于之前的矛盾已经够深的了，杜洪波现在也就不在意了，他沉声说道：“我认为还是周海鹏担任秘书长更合适。”说完之后，杜洪波便不在说话了，虽然他在立场上和刘飞是不同的，但是他却并不想在这件事情上为肖建辉他们出太多的力。

　　杜洪波表态完之后，现场众人再次充满了震惊。

　　不过很快的，让他们震惊的事情再次出现了，宣传部部长王康东和市委统战部部长张志超两人先后表态支持朱正军。他们两个人的出现，就仿佛是一座大山压在肖建辉和邓佳明的心头，这种意外情况的出现让他们无所适从。要知道，王康东和张志超两人一向是保持中立的，很少参与到这种斗争中的，但是今天，在自己这边决心如此强大的情况下，他们为何会突然全部支持朱正军呢？此时此刻，肖建辉突然发现，整个常委会的局势已经超出了他的掌控范围了。

　　现在，支持朱正军的人和支持周海鹏的人已经是5票对4票了。肖建辉只能把目光投射到副书记胡天宇的脸上，现在，只有他出手才能挽回一些局势，剩下的三票，他也只能听天由命了。

　　胡天宇看到肖建辉的目光，知道自己不出面是不行了，现在已经到了双方较量的关键时刻了。

　　所以，他抬起头来说道：“我支持由周海鹏同志来担任卫生局局长。”说完这句话之后，胡天宇的头便低了下去，他的想法和杜洪波一样，他既得支持周海鹏，又不想和肖建辉等人把关系拉得太近。

　　即便是如此，胡天宇的表态还是在会议室引发了众人的关注。尤其是刘飞，他没有想到，胡天宇竟然和肖建辉等人联合到了一起，那样的话，这让他有些头疼。因为如果只是单纯的和本地派交手的话，他倒也不怎么发憷，但是如果要是在加上一个胡天宇的话，那他们联合起来已经可以在常委会中占据5票了，这是一个十分强大的势力，自己虽然是市委书记，但是如果要是他们联合起来了，那么自己以后在常委会上将会越来越被动。不过胡天宇只是简短的表了一个态度，并没有深入的说出自己表态的理由，这让刘飞看到了一丝光亮，他心中暗道：“或许，本地派和胡天宇之间的联盟还并不牢固。”

　　会议室内暂时安静了下来，现在，只是剩下刘飞、军区司令易建军以及常务副市长庄德文三人没有表态了。

　　这时，易建军率先抬起头来说道：“嗯，我服从多少人意见，只要新上任的卫生局局长能够为老百姓多做一些实事就行。”

　　听到易建军的表态，不管是王成林也好，肖建辉也好，他们全都先长长的出了一口气。不过很快的，他们便将目光锁定在常务副市长庄德文的身上，因为他们都知道，庄德文的表态十分重要。

　　庄德文此刻也感觉到心中的压力非常大，在常委会之前，他已经先后接到刘飞、王成林以及肖建辉、邓佳明给他打得电话了。几个人都在极力的拉拢他，希望他能够站在自己这一边。这让庄德文十分头疼。一直以来，由于海明市比较复杂的局势，在常委会中，他一直保持着比较中立的态度，他既不希望得罪本地派这种实权派，影响自己的前途，但是作为常务副市长，他又希望能够多为海明市出一把力，把海明市建设得更好，让海明市的老百姓能够获得更多的实惠。

　　此刻，他的心中不断权衡着利弊，他的内心真实想法是希望朱正军能够上位，因为他对朱正军还是有一定了解的，知道朱正军此人的能力还是不错的，相反，他对周海鹏并不怎么喜欢。但是他知道，如果自己表态站在支持朱正军的立场上，那么肯定会得罪本地派了，对于本地派对于卫生局局长这个位置势在必得的决心和原因他也是有所了解的，所以他此刻的心中非常的矛盾。

　　时间一分一秒的过去，随着所有人都把目光聚集在庄德文的脸上，他心中的压力也越来越大。

　　常委会上的气氛越来越紧张了。

　　这时，庄德文似乎下定了决心，缓缓抬起头来，沉声说道：“我认为朱正军同志担任卫生局局长是比较合适的，不管是资历也好，能力也好，官德也好，操守也好，他都没有任何问题。”

　　等庄德文表态之后，肖建辉和邓佳明心中就是一凉，他们怎么也没有想到，今天的常委会上，以前一直中立才常委除了易建军之外，其他的大部分常委几乎全都站在了朱正军那一边，这种局势的变化令他心中有些阵阵发凉，他现在已经开始发现，刘飞和王成林看来真是轻视不得，他们到达海明市不过才几天的时间，竟然隐隐有将这些中立的常委们给拉拢过去的形势，这是非常危险的。

　　就在这个时候，刘飞笑着说道：“嗯，我也比较赞同朱正军同志担任卫生局局长的职位，现在看来，常委会中已经有7人赞同朱正军担任局长职位了，我看这个决议应该可以通过了吧？”

　　刘飞的话音落下，王成林便笑着点点头说道：“是啊，我认为也已经可以通过了。”

　　此刻的王成林说话语气十分轻视，看向刘飞的目光中多了一丝感激之色。虽然他不知道刘飞到底是出于什么理由来支持朱正军的，但是由于朱正军已经投靠到他的麾下，那么支持朱正军就是支持他。

　　此刻的肖建辉脸色显得十分阴沉，他的手在桌子底下悄悄的按了一下手机上的一个快捷键键，很快的，他的手机便响了起来，他立刻拿起手机接通了。

　　看到这个时候肖建辉接了一个电话，常委会上的众人全都感觉有些意外。

　　就在这个时候，肖建辉的脸色变得十分阴沉的对着电话说道：“什么，你们接到了很多有关朱正军索贿受贿的举办？什么时候的事情？”

　　听到肖建辉这样问，不管是王成林也好，刘飞也好，脸色也全都阴沉了下来。

　　他们可不是傻瓜，这个时候突然出现这种情况，他们不得不提高了十二分的警惕。

　　过了一会，肖建辉放下电话，脸色阴沉着看向刘飞说道：“刘书记，我刚刚接到公安局那边打过来的电话，说是他们前天便接到了好几封举报朱正军同志涉嫌违法犯罪行为的举报信，不过这些举报信是用快递发过来的，只是因为被收发室耽搁了所以现在才到了公安局那边领导的手上，他们接到举报信之后感觉问题很严重，所以立刻给我打了电话，我已经指示他们，让他们把举报资料给纪委那边送过去了。”说道这里，肖建辉看向纪委书记叶冲说道：“叶书记，相信你们纪委那边很快就会收到那些举报材料的，如果需要我们政法系统帮忙的话，你直接说一声就行了。”

　　肖建辉说完，会议室内的气氛一下子紧张起来。谁也没有想到，竟然在这个大局已定的时候，突然横生枝节，很多人都感觉到，常委会的局势有失控的迹象。

　　此刻，刘飞的眼睛不由得眯缝了起来。他可不是傻瓜，他不相信这个电话是突然之间打进来的，很有可能是肖建辉早已经布局好的。看来，肖建辉、邓佳明他们对于这个局长位置是势在必得啊。想到这里，刘飞的眼底深处掠过一丝寒光。

　　而此刻的王成林心中也充满了怒火，到了他和刘飞这个层次，思维都是非常活跃，非常发散的，很多事情，都可以透过现象直接看到本质。他的眼神也渐渐的转冷。

　　这时，叶冲淡淡的看了肖建辉一眼说道：“肖书记，如果材料转到我们纪委那边的话，该怎么做我们纪委会按照程序来操作的，如果真的需要你们帮忙的话，我会跟你们联系的。”

　　这时，邓佳明沉声说道：“刘书记，你看现在我们应该如何处理？卫生局局长的位置是不是可以先让周海鹏同志代理起来，至于朱正军同志，先让他暂时停止工作，接受检查，等检查完成之后在考虑安排他的工作？”

　　刘飞并没有直接回答他，而是冷冷的说道：“你认为这样做合适吗？你有充分的证据可以证明朱正军同志存在问题吗？如果没有的话，凭什么让人家朱正军同志停职接受检查？纪委那边难道就不能暗中调查吗？”

　　这时，肖建辉在一旁说道：“刘书记，我认为邓部长的提议很有道理，刚才我听下面的人汇报说，很多公安局的同志们都受到了有关朱正军违纪的举办，现在市公安局那边这件事情已经闹得沸沸扬扬的了。”


第2433章 奇谋迭出

　　刘飞听完之后，只是淡淡一笑，说道：“闹得沸沸扬扬了又怎么样？清者自清，浊者自浊，农村有句话说的好，蝲蝲蛄叫唤难道就不种地了吗？网络上不也有一句流行语叫走自己的路，让别人说去吧。再说了，纪委的调查不是还没有出来呢吗？什么时候纪委的调查结果出来了，如果朱正军同志真的有问题，那么该怎么处理就怎么处理，如果需要双规的话，纪委那边绝对不能手软，但是如果朱正军同志是被冤枉的，那就另当别论了，我们总不能因为一些捕风捉影的舆论压力就要停止一个兢兢业业工作了几十年的干部的工作吧，这样不妥当，我看这样吧，既然有人举报了，我们不能不查，但是呢，既然常委会上已经做出了明确的结论了，还是要按照程序，先公布卫生局局长由朱正军来担任，并且进行任前公示，如果谁有疑问，可以直接去纪委或者相关部门进行举报，但是，在没有纪委权威结论之前，我希望大家能够尊重我们常委会的权威，不要在这件事情上胡搅蛮缠了。好了，如果大家没有什么异议的话，那就直接散会吧。”

　　听到刘飞这样说，肖建辉和邓佳明气得脸色苍白，几乎快要吐血了，但是刘飞已经把这个问题进行了总结性发言，他们在想反驳的话，恐怕就有针对刘飞的意思了，那样的话就有些不够理智了，尤其是这个时候，王成林已经带头说道：“我没有任何异议，我赞同刘书记的提议。”

　　随后，其他众人也纷纷赞同刘飞的意见，见大势已去，肖建辉和邓佳明等人而已只能表态没有异议。

　　散会之后，肖建辉和邓佳明一起回到了肖建辉的办公室内。

　　刚刚坐下，肖建辉便狠狠的一拍沙发的扶手怒声说道：“他奶奶的，这到底是怎么回事啊！为什么那么多常委都跑去支持朱正军去了。”

　　邓佳明此刻也是眉头紧锁着说道：“是啊，老肖啊，看来这一次咱们还真是有些大意了，原本我们以为只有刘飞会支持朱正军，那样的话，刘飞在厉害也不可能拉到比咱们还多的票数的，但是现在看来，恐怕我们很有可能是被刘飞给算计了。”

　　“被刘飞给算计了？”听邓佳明这样说，肖建辉不由得皱紧了眉头。

　　邓佳明苦笑着说道：“是啊，在回来的路上我就一直在思考着这个问题，刚才我突然灵光一现，似乎感觉到了刘飞心中到底打的是什么算盘了。”

　　肖建辉一愣：“哦？难道刘飞真的玩弄了什么手段不成？按理说在我们如此强势的情况下他不应该能够玩出什么手段才对啊。”

　　邓佳明沉声说道：“那可未必，有些时候，一些谋略高手逆境之中也能找到突破的，我估计，刘飞很有可能是在他与王成林、胡天宇一起视察卫生局的时候做的手脚。老肖，你想想看，当时他们三位巨头前往卫生局去视察，这说明什么问题，这说明他们都看上了朱正军，当然了，也可以换个说法，他们都看重了卫生局局长的那个位置，站在他们的立场上来分析的话我们不难想出，他们之所以看重了那个位置，是因为一旦他们掌握了那个位置，就可以进可攻，退可守了，进一步，可以通过卫生局局长这个位置控制整个卫生系统，通过食品安全这个关系到国计民生的问题来增加他们在老百姓和官员们之间的威信，快速树立起他们的权威，如果操作得好，甚至可能通过此举实现拉拢亲信，打击异己的目的。如果退一步，他们可以以食品安全问题来牵制我们，和我们取得平等对话的权利，逼迫我们在一些人事或者其他问题上进行让步。我相信，以他们三位巨头的实力，这一点眼光肯定是有的。既然是这样的话，那么在视察的时候，他们三人肯定都会极尽拉拢朱正军之能事，但是到底朱正军会投靠到谁，他们三人心中谁也没有底。如果没有今天常委会上的这一幕，或许我还真想不到刘飞到底玩的什么把戏，但是从今天常委会上各位常委们的表现来看，很明显，王成林出力非常大，也很卖力，在加上前两天我们设计让朱正军去王成林的办公室送材料之后，朱正军也没有去过其他的办公室，所以基本上可以确定，在立场上，朱正军肯定是投靠了王成林了。但是呢，刘飞却又在常委会上支持朱正军，所以我猜测，很有可能在卫生局和朱正军单独谈话的时候，刘飞和朱正军之间肯定是达成了什么协议了。这样一来，朱正军既可以得到王成林的支持，又可以得到刘飞的暗中支持，从而最终实现了常委会上对我们的逆袭，最终被推上了卫生局局长的位置。”

　　听完邓佳明的分析之后，肖建辉略微沉思了一下，然后使劲的点点头说道：“嗯，你说得很有道理，如果是这样的话，刘飞这个人看起来还真不是一个简单的人物啊。”

　　邓佳明苦笑着说道：“是啊，据我所知，刘飞和杜洪波之间也已经进行过一场较量了，刘飞不仅把杜洪波的小舅子柴国杰从机关食堂内赶了出去，而且在机关食堂新一轮的招标中，引入了凯旋大酒店，并最终让凯旋大酒店成功入主机关食堂，这相当于狠狠的给了杜洪波一巴掌。”

　　肖建辉听完呵呵笑了起来：“打得好啊打得好，这个杜洪波实在是有些太狂傲了一些，他不过就是一个市委秘书长嘛，却一直在和我们的合作中始终想要占据主导地位，如果不是因为罗天强咱们三人关系比较紧密，恐怕我们还真拿他没有什么办法，虽然他也算是我们本地派的人，但是和我们之间却是同床异梦，只能算是合作关系。我倒是有一个好办法，可以让刘飞头疼一下。”

　　邓佳明笑着说道：“难道你想让杜洪波继续出头？”

　　肖建辉点点头说道：“没错，虽然杜洪波在机关食堂的那次较量中失败了，不过我听说杜月生和陈启乐两人也参加此次投标，他们两人是什么人啊，平时都是在海明市横着走的人，如果能够鼓动他们给凯旋大酒店那边制造一点麻烦，那么刘飞肯定就得出面了，到时候杜洪波难道不出面，他们两方只要碰撞到一起了，我们这边的压力就可以减轻很多了。省的刘飞总是把目光盯在食品安全问题上。而且我估计着没准都不用我们鼓动，很有可能杜月生和陈启乐那边就会采取行动的。因为他们可都是从来不肯吃亏的人。”

　　邓佳明点点头说道：“嗯，这件事情我看我们还是不要出面了，毕竟我们身份摆在这里呢，我们做这样的事情太跌份了，不过你这个办法倒是启发了我，我想，我们倒是可以在王成林那边下一下功夫？”

　　肖建辉一愣：“怎么下功夫？”

　　邓佳明嘿嘿一笑说道：“你想想看，今天常委会上局势这么混乱，刘飞和魏秋华、叶冲都支持朱正军，难道王成林他就一点怀疑都没有嘛？如果这个时候，我们散步消息，就说朱正军其实是早已经投靠刘飞了，他投靠到王成林那里是假的，不过是为了取得王成林的支持，从而坐上卫生局局长那个位置，如此一来，众口铄金，积毁销骨，就算是王成林一开始对朱正军不怀疑，那么随着说这事情的人越来越多，他在心底深处对朱正军也肯定会产生怀疑的，如果我们在以后找到合适的时机突然采取反击，想办法将朱正军给拉下来，到时候王成林是否还会支持朱正军可就不好说了。”

　　听邓佳明这样说，肖建辉使劲的点点头说道：“嗯，你的这一招我倒是比较认同的，这是纯粹官场层面的斗争，这算是阴阳谋略结合到一起了，我相信王成林就算是想要不中招都难。而刘飞和王成林之间的关系因为朱正军的存在，恐怕也不会好到哪里去，只要他们不联合在一起，对我们来说就没有多大的威胁。”

　　邓佳明点点头说道：“是啊，从今天常委会上的形势来看，刘飞和王成林似乎在常委会上都已经找到了一些可以合作的盟友了，这对我们来说是十分不利的，我们绝对不能让他们两个人联合到一起。”

　　肖建辉笑着点点头。

　　而此刻，刘飞回到自己办公室之后，心情却不是很好，他没有想到，在常委会上已经过半数通过朱正军担任卫生局局长的情况下，肖建辉还想通过一些手段来把朱正军拉下马，虽然自己以强势的态度借势推进了常委会上表决的结果，但是从这次常委会上，刘飞也看到了很多东西，他不仅仅看到了王成林的实力，肖建辉等人的实力，更看到了肖建辉等人拿下卫生局局长这个位置的决心。他相信，这个位置的争夺只是刚刚开始，这让刘飞不由得担心起来，看来，海明市的食品安全问题之严重，远远超出了自己的想象啊。


第2434章 谣言危机

　　虽然刘飞想到了海明市的局势之复杂，但是真正让刘飞意想不到的事情还是接连发生了。

　　首先就是不知道在谁的推动之下，海明市市委、市政府大院内部有一个传言都已经传开了，那就是刚刚升任卫生局局长的朱正军实际上是刘飞的人，他早已经投靠刘飞了，还有人有鼻子有眼的说是某天晚上看到朱正军和刘飞一起在新源大酒店的包间内喝酒，甚至连喝什么酒都说出来了。当刘飞听林海峰把这个谣言向刘飞汇报完之后，刘飞的脸色当时便阴沉了下来，双拳紧紧的握住了。

　　林海峰此刻的脸色也并不好看，不过他还是在旁边说道：“老板，要不要我想办法澄清一下，否则这件事情要是让王市长知道了恐怕会非常麻烦的，本来这海明市的情况就够复杂的了，如果你们两个之间要是在闹僵的话，对我们双方来说都没有任何好处。”

　　刘飞听完之后轻轻的摇摇头说道：“不行，这种事情澄清是没有用的，甚至是越抹越黑，反而让局势更朝着不可预知的方向发展。”

　　林海峰皱着眉头说道：“老板，您说像这种谣言会是谁散发出来的呢？会不会是肖建辉他们？”

　　刘飞苦笑着说道：“如果从谣言本身的根源来讲，当谣言四起的时候，谁最能够从谣言中获得好处，谁就是最有可能撒布谣言的人，当然，这个也不是绝对的，但是大部分的情况都是如此。从这个角度上讲，是肖建辉他们散布的可能性还是很大的。不过也并不排除别人故意散布这样的谣言，离间我和王成林之间的关系，同时又让我记恨上本地派，如果是这种可能的话，那这个人就更可怕了。”

　　听到刘飞这样分析，林海峰不由得皱着眉头说道：“老板，如果是这样的话，我们岂不是无计可施了，那样岂不是让那个故意散播谣言的人更加猖狂？”

　　刘飞苦笑着说道：“这正是那个散播谣言之人的高明之处，这个谣言属于阴谋阳谋相结合最典型的案例，他们不用做出任何动作，只是随意的透露出几句话就可以达到杀人于无形之中的效果了。他们肯定已经把我们有可能采取的几种措施都已经考虑到了，甚至连后面的应对之策都已经想好了，所以，在这个时候，我们越是采取动作，越是麻烦。在这种情况下，一动不如一静，我们反而不如静观其变，看看对手后面到底会如何出招，看看王成林那边到底会如何表现。”

　　林海峰听完之后，轻轻点点头：“嗯，那老板，你看我应该做些什么？”

　　刘飞笑着说道：“你倒是还真有些事情要做了，不过不是应对这件事情，而且你要尽快熟悉市委办里面各个处室的人，和他们尽量多接触一些，多了解一些情况，现在我们两人几乎相当于光杆司令，而杜洪波在海明市市委里面经营了这么长时间，肯定拉拢了不少嫡系人马，我们要想在市委站稳脚跟，对于市委的掌控力度必须要加强，尤其是市委办，我们更是要加强掌控，否则对于我们以后飞发展及其不利。”

　　林海峰点点头：“嗯，好，我明白了。”

　　就在刘飞和林海峰在进行讨论的时候，王成林那边也正在头疼谣言这件事情。

　　王成林嘴里叼着烟卷，一边抽着烟，一边在办公室内走来走去的。对于平地而起的谣言，王成林虽然不是完全相信，但是却又不得不承认，这谣言的确有几分道理。尤其是谣言中刘飞和朱正军之间一起吃饭的时间和地点都说得有鼻子有眼的，这就不得不让王成林心中狐疑了。尤其是想起那天在常委会上，刘飞、魏秋华力挺朱正军的事情，就更是让他心中充满了疑惑。虽然王成林在心中不停的告诉自己，这是一个谣言，造谣者想要离间自己和刘飞之间的关系，希望自己和刘飞之间闹僵从而渔翁得利，但是他越是这样说服自己，他却越会想到常委会发生的一幕幕意外事件，尤其是最后时刻，刘飞强势拍板的时刻，就更让他对刘飞和朱正军之间的关系充满了猜忌。

　　不过由于谣言发生的很突然，而王成林和刘飞之间一个是市委的老大，一个是市政府的老大，平时的时候倒也相安无事，所以，这个谣言的效果一直处于缓缓酝酿之中。而让王成林没有想到的是，市委那边，刘飞竟然连一个辟谣的电话都没有给他打，这更让他心中狐疑不已，难道刘飞一句话都不说是在默认了谣言的真实性吗？

　　时间在一天天的过去，谣言事件虽然还没有直接影响刘飞和王成林之间的那种默契，但是在有些事情上还是有些苗头了。第一件事就是朱正军虽然正式上任卫生局局长了，而且还处于公示期，但是有一笔卫生局的资金却一直卡在市政府那边，一直没有下拨下去，朱正军已经去市政府找了王成林两次了，但是这个问题却一直拖着没有解决，这让朱正军十分头疼。但是他心中也非常清楚，在这个谣言事件中，自己没有做错任何事情，所以他认为自己没有必要向王成林进行任何的解释。即便是自己是王成林力挺上来的，他也不想低三下四的去解释什么，因为对朱正军而言，他的骨子里还是充满傲气的。不过因为感恩于王成林对自己的提拔，他在心中依然把自己看成是王成林的人，却并没有背叛王成林的意思。不过当他安静下来的时候，却是会时常想起那一天三位巨头视察卫生局的时候，刘飞和自己单独会面之时所说的那番话，谈话之时，刘飞所表现出来的那种坦荡胸怀，那种大公无私的精神让他钦佩不已。所以，朱正军的脸上时不时的会露出一丝苦笑，偶尔还会叹息一声说一句：“这狗日的生活！”

　　本地派肖建辉和邓佳明那边，最近两人的心情不错，因为谣言四起之下，他们已经看到了刘飞和王成林之间有一道难以弥合的鸿沟正在渐渐越裂越大，他们相信，用不了多久，刘飞和王成林之间的关系便不会像上次常委会上那么团结协作了，他们在等待着机会，等待一个可以发力一举将朱正军拿下的机会。同时他们私下里也加强了对朱正军各种违法之事的搜集工作，因为他们非常清楚，要想真正拿下朱正军，没有过硬的证据是绝对不行的。任何的阴谋诡计在绝对实力面前都是苍白无力的，如果拿不出实际的证据，不管是刘飞也好，王成林也罢，虽然他们之间的裂痕越来越大，但是出于面子考虑，肯定还是会尽力维护朱正军的。官场上的事情，总是很复杂的。不过随着时间的推移，朱正军上位之后由于受到资金的限制和各方面的掣肘，他的工作并没有完全展开，而这种局势，肖建辉和邓佳明也乐见其成，而且还会暗中伸手拨拉一下，给朱正军增加一些困难。在他们看来，整个海明市的大局，依然还在他们的掌控之中，向着他们预期的方向发展着。

　　胡天宇最近心情却并不是很好，因为自从到海明市之后，尤其是上次常委会之后，他突然发现，不管是王成林也好，刘飞也罢，两个人都已经在海明市找到了真正的盟友，从他的观察和分析来判断，两个人至少都已经找到了一名可以长期合作的盟友，而他虽然也已经和本地派之间达成了合作关系，但是在胡天宇看来，这种合作关系却并不稳固，尤其是他虽然是市委副书记，但是毕竟他只是一个人，而在他和本地派之间由于本地派实力比较强劲，他根本无法取得两个合作伙伴之间的主导者角色，而这也就导致他的角色显得十分尴尬，而且从长远来看，这对他和王成林之间角逐刘飞2年之后留下的那个位置并不太有利，尤其是对于刘飞的强势，在上次常委会上他深有体会，他已经感觉到一丝危机，他认为，如果自己不能尽快在常委会上找到比较铁杆的盟友，随着刘飞和王成林他们之间日渐站稳脚跟，自己很有可能会在和他们两人之间的竞争中处于劣势地位。所以，最近这段时间，胡天宇一直在殚精竭虑的思考着自己应该如何尽快找到可以合作的盟友，同时他也在不断的加强和那些中立常委之间的联系，希望能够从中找到一两名比较铁杆的盟友。

　　夜月如钩。海明市犹如东方的不夜城，璀璨繁华，霓虹闪烁。而此刻，燕京市，勤政殿内。

　　首长和总理百忙之中抽出了一些时间，面对面的坐在沙发上，一边喝着茶，一边讨论着海明市的局势。

　　首长笑着说道：“对于海明市的局势，你怎么看？”

　　总理苦笑着说道：“我认为，现在只有四个字能够来形容海明市的局势了，那就是扑朔迷离。”


第2435章 高瞻远瞩

　　首长一笑：“扑朔迷离？真的是如此吗？”

　　总理点点头说道：“是啊，的确是如此。现在从海明市当前的政治格局来看，不管是刘飞也好，王成林也罢，胡天宇也好，由于有肖建辉、邓佳明等人的牵制，他们三人谁也无法获得局部优势，而肖建辉和邓佳明等人也不希望他们三人任何一个人能够获得局部优势，从而影响到他们的地位，所以，现在的海明市四方斗法，谁能占得上风很难得出结论。首长，当初您顶着各方压力提议把刘飞、王成林、胡天宇他们三人几乎同时放在海明市，除了那些表面上的理由之外，应该是有比较深远考虑的吧？现在海明市扑朔迷离的形式，应该也是在您的考虑之内吧？”

　　首长淡定一笑，轻轻点点头说道：“没错，看来，还是你比较了解我啊，一般而言，像海明市那么大地位那么重要的城市肯定是以稳定为主，城市的主官即便是要调整的话，也最好是循序渐进的调整，这样一来，有利于海明市和谐稳定的大局。但是，在我看来，虽然这样做比较稳妥，但是却不一定是最好的。因为最近两年来，随着美国重返亚太战略的脚步日渐加强，美国的动作日渐频繁，美国为了维持其全球霸权地位，加紧了对我们华夏方面的战略空间挤压，在这种情况下，海明市的地理位置、战略位置都显得十分突出，对于这么重要的城市，必须要交给一个发展经济能力超强、融合班子成员的能力超强、对外事务能够稳中求进、刚中带柔、驾驭局势能力超强的人来主导，所以，在这个特殊的战略机遇期，我们必须采用特殊的办法来优中选优，选拔出一个真正的人才作为我们的后背高层干部，所以，现在的海明市不管对于刘飞、王成林还是胡天宇，都是他们真正展现自己各自能力、素质和手腕的大好时机，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，平台我们已经给他们了，机遇也给他们了，到底谁能够冲出重围，就看他们的个人能力了，至于海明市和谐稳定的大局，我相信现在绝对不会出现任何问题的，因为我相信刘飞的人品和能力，如果真是有什么事情会影响到海明市和谐稳定大局的话，刘飞这小子绝对不会手软的。你可不要忘了，刘飞这小子现在是什么级别了？他可是委员。但是他呢，现在他在海明市，却并没有把委员真正的权威拿出来，甚至连市委书记的权威都很少去使用，这说明什么问题？这说明刘飞真正理解了我们派他去海明市的真正目的，虽然他现在能够使用那些权威尽快掌控大局，但是那样做反而对他的成长并没有太大的好处，并没有太大的好处，因为现在的海明市对他来说，是一个难得的机遇，更是一个难得的舞台，尤其是他的身边，精英云集，高手如云，和这些高手过招，对于提高他各方面的能力来说是非常有帮助的。而且最近我一直在观察着刘飞进入海明市之后所采取的一些手段，这些手段都是刚中带柔，更加让人难以抗拒？什么叫权威，只有你永远站在道德的制高点上，只有你所做的事情永远都是正义的事情，你所做的事情，你所主导的提议，才有可能形成你的权威，真正的权威并不是靠职务和级别的高低形成的，而是通过你自己的努力打拼出来的，通过一件件事情的考验一点点的积累出来的。而且现在的海明市一下子换了三位主官，不管对刘飞还是王成林、胡天宇来讲也是一个非常好培养自己嫡系人马的机会，这一点我相信他们三人也全都看出来了。谁能够真正掌控了海明市，谁就初步具备了继续向上冲击的实力。”

　　总理一笑，说道：“首长，恐怕你让他们三人全部过去，还有另外一个深层次考虑吧？”

　　首长笑着说道：“哦？我还有什么深层次考虑啊？”

　　总理笑着说道：“我认为你的考虑应该是海明市的局势已经到了不破不立的时候了。虽然海明市的经济已经高度发达，海明市的精神文件建设、生态文明建设、物质文明建设已经到了一个相当高的水平，但是，海明市经过这么多年的发展，已经达到了一个非常高的级别，已经绝对处于世界上的顶尖水平了，但是，经过多年发展的海明市如今也陷入了一些瓶颈之中，也出现了这样或者那样的问题，在这个时候，必须要有一个强而有力的领导者或者领导层拿出更大的魄力，采取更为先进的手段，给海明市带来一个更为显著的变化，让海明市再次出现一个质的变化，如果这个目的要是能够达到的话，那么海明市将会直接成为整个世界的核心之一。如果真是能够实现这个目的的话，那对于扩大我们华夏在国际上的影响力，增强我们的战略地位也是有着极大的作用的，尤其是在现在美国为了维持其全球霸权主义，不断的采用各种办法遏制我们华夏的情况下，如果能够让海明市从局部一点取得突破，从而达到以点带线，以线带面的目的，那个时候，我们泱泱华夏，将会以一种何等傲然的姿态，屹立于世界民族之林。我现在也非常期待，海明市的市委班子能够带给我们一个真正的奇迹啊！首长，不得不说，你考虑问题真的是非常深远啊。相比于三位主官同时空降所带来的风险，海明市有可能取得的巨大突破才更是让人期待啊，尤其是你刚才也说了，海明市至少还有刘飞那一道最后的保险呢，任何人想要在海明市搞事的话，得先过刘飞那一关啊，刘飞虽然已经在海明市渐渐收敛起了自己的利爪，但是真正的雄鹰，早晚还是要自由的翱翔于天际的。”

　　听完总理的这番话之后，首长会心的笑了。天下众生芸芸，知己能够有几人？端起茶杯，首长一笑，说道：“来，咱们以茶代酒干了这一杯，现在，要是有人能够给咱们放一曲高山流水那就比较完美了。”

　　首长的话音刚落，办公室内传来一阵阵用古筝弹奏出来的悠扬的乐曲，正是高山流水。

　　首长和总理同时举起茶杯，相视一笑，高山流水遇知音，为了华夏的伟大复兴，干杯！

　　海明市，政研室。

　　昨天下午，海明市政研室多了一个人，此人正是以前的市委秘书处的秘书常海。昨天下午，他被秘书长杜洪波调到政研室去工作，当了一名最基层的政研室科员。虽然以前在秘书长的时候，常海已经算是比较基层的人员了，但是，那个时候，由于他出色的文笔，超强的写作能力，很多重要的稿件都是由他来亲自操刀的，虽然无法在仕途上青云直上，但是好歹常海也能够用每一篇被采用的稿子所带来的成功感来麻醉自己的神经，让自己忘掉仕途上的挫折所带来的挫败感，那个时候的他时常把自己比喻成诗仙李白，时常会吟出举杯邀明月，对影成三人、众人皆醉我独醒这样的诗句，以此来表达自己那种落寞和委屈。但是，那个时候虽然混的并不如意，但是毕竟还是让他精神上有所寄托的，但是自从昨天下午调到政研室之后，他突然发现，自己再也没有以前那么忙碌了。从昨天下午到今天晚上，整整一天多的时间里，除了百无聊赖的看一些报纸、杂志和相关的文件以外，整整一天多的时间，没有一个人和他说上那么一句话，似乎整个政研室只有他这么一个人存在，他赫然发现，自己好像被孤立起来了。即便是偶然之间和同事们迎面相遇，对方顶多也只是冲他微微点点头，便擦身而过，有很多同事甚至看到他的时候，连看都不看他一眼，直接从他旁边走过。没有人给他交代工作，更没有人需要他来交代工作。

　　此刻，已经是晚上8点多了，但是常海却并没有回家。而是坐在自己的办公椅上不停的抽着烟。桌子上的烟灰缸内，烟头已经堆积得老高了。房间内烟雾缭绕。

　　从下午四点开始，常海已经坐在办公椅上呆了整整4个小时了。他一直在思考着自己下一步到底应该怎么做。常海心中非常清楚，自己之所以会从市委秘书处调到政研室来，主要原因还是当初在机关食堂事件中自己得罪了秘书长杜洪波，现在杜洪波出手对自己报复了。对于杜洪波的出手，虽然他心中愤怒之极，但是却无能为力，因为他仅仅是一个小小的科长级的政研员，他无权无势，无背景，而对杜洪波而言，要调整他这么一个小科员，只是一句话的事情。常海现在心中非常矛盾，他对于自己眼前的境遇相当不满，他特别想要改变，而对他来说，唯一能够改变他命运的人只有市委书记刘飞。他现在很想给刘飞或者林海峰打个电话，把自己的遭遇告诉他们，因为他正是因为帮助了他们在机关食堂事件中出力所以才遭到杜洪波的报复的。虽然手机就放在桌子上，林海峰的电话就存在电话里，但是这个电话，他却一直没有拨打出去。

　　此刻，常海一直在矛盾的东西正是这个电话到底打还是不打。


第2436章 常海引发的风暴

　　常海犹豫了很久，他的手一直放在电话上，但是林海峰的电话他却一直没有拨出去。

　　思虑良久，常海缓缓站起身来，掐灭手中的香烟，穿上外套，迈步向外面走去。他已经想通了，如果自己因为受到一点挫折就向林海峰表功，向林海峰求援，只能让林海峰平白的看轻了自己，如果真是发展到那个程度的话，或许林海峰会出手帮助自己，但是那个时候，林海峰和刘飞肯定不会成为自己的后台了。为了以后能够有机会能够东山再起，他决定这一次隐忍下来，希望有着一日刘飞或者林海峰能够想起自己这个小卒子，给自己一个发挥才能的机会。

　　时间，一分一秒的过去，眨眼之间又是两天。这两天来，常海在政研室里面的情况依然和以前一样，没有任何改观，他已经被彻底孤立了。

　　这天上午，林海峰把手头的工作做完之后，和卫生局那边的朱正军沟通了一下，了解了一下朱正军现在的处境，等他得知朱正军的工作在各方面一直都受到掣肘，始终无法打开局面的时候，他先是进去跟老板刘飞汇报了一下。刘飞听到林海峰的汇报之后，一时之间倒也没有什么好的办法。毕竟卫生局属于市政府下属的部门，对于王成林那样老资格的高手，尤其是在考虑到现在四起的谣言，刘飞暂时还不想插手此事。否则的话，只能让朱正军的处境越来越尴尬，让王成林更加相信谣言。不过刘飞沉思了一会，对林海峰说道：“海峰啊，卫生局那边的情况你继续关注，另外，凯旋大酒店那边的情况你也得多多留意，我估计着杜月生那样的人虽然败了，但是未必肯服气，很有可能会采取一些小动作。萧诗琪算是我们请出来给我们解围和帮忙的，我们不能让她吃亏。”

　　林海峰点点头：“老板，您放心吧，我会持续关注的。”

　　从刘飞办公室回到自己办公室内，林海峰却开始沉思起来，对于刘飞的心中想法，林海峰作为贴身秘书，也了解大半，他知道老板在顾虑着王成林的态度，林海峰心中想到：“我应该怎么样为老板多分担一些忧愁呢？”林海峰沉思良久，他突然想起常海来，前几天在机关食堂的事件中，常海的足智多谋和别出心裁的想法让他十分欣赏，林海峰笑了，现在自己和老板都想不到解决解除眼前谣言的办法，那么这位总是喜欢独辟蹊径的常海是不是能够有办法呢？反正现在自己也想不出什么好的办法来，不如死马当活马医，试一试吧。想到这里，林海峰拿起桌子上的电话直接拨通了市委秘书长常海原来工位上的电话，不过电话刚刚接通，听到对方传来的说话的声音，林海峰不由得一皱眉头，因为他听出来了，接电话的人不是常海，他皱着眉头说道：“常海呢？”

　　对方听出来是林海峰的声音了，所以语气十分恭敬，说道：“林秘书长，常海已经被调到政研室去了。”

　　“调到政研室去了？这是什么时候的事情？”林海峰的眉头皱得更紧了，因为这件事情他自始至终根本就不没有听说过。

　　“前几天调走的，有三四天了吧。”对方说道。

　　林海峰点点头：“嗯，我知道了。”

　　放下电话，林海峰略微沉思了一下，直接拨通了常海的手机号码。

　　看到手机上的来电显示是林海峰的座机，常海的心情一下子激动起来，他没有想到，林海峰竟然还记得座机，声音有些颤抖的说道：“林秘书长您好，我是常海。”

　　林海峰点点头沉声说道：“常海同志，我听说你已经被调到政研室去了，现在工作怎么样？”

　　常海听到林海峰的话之后，声音显得有些沉重的说道：“哎，林秘书长，您是知道的，政研室主要是研究一些政策性的东西，平时主要就是看看书，看看报纸，在加上我刚刚过来，人生地不熟的，也没有人和我说话，我一般都是坐在那里看看报纸。说不上好也说不上坏。算是勉强活着吧。”说这话的时候，常海的语气有些消沉。

　　听到常海的语气，林海峰心中便猜到了几分，沉声说道：“是不是你在政研室被孤立了？”

　　常海沉默下来，暂时没有说话。林海峰点点头说道：“嗯，我明白你的处境了，不要着急，我去跟刘书记反应一下你的情况。”

　　听林海峰这样说，常海有些激动的说道：“林秘书长，谢谢您。”

　　林海峰淡淡一笑：“别跟我客气了，等我电话。”

　　挂断电话之后，林海峰迈步走过去敲响了刘飞办公室的房门。随后推门走了进去，站在刘飞办公桌前说道：“老板，我刚刚得到消息，常海已经被调到政研室去了，而且还被孤立了起来，我估计很有可能是杜秘书长对于他帮助我们所采取的一种反击措施。”

　　刘飞听到这个消息，脸色刷的一下就沉了下来，说道：“哦？杜洪波把常海给调到政研室去了？”

　　林海峰肯定的点点头。

　　略微沉吟了一下，刘飞嘴角上不由得露出一丝冷笑，说道：“好，好啊，杜洪波此举针对的哪里是什么常海啊，他这是在向咱们示威啊，他是想要用这种举动告诉我们，他是市委秘书长，在市委这一块地方，他的影响力举足轻重，很多事情上他不需要向我请示就可以办到。哼，看来，他对于柴国杰被我们赶出机关食堂的那件事情还是耿耿于怀啊。”说道这里，刘飞的手指轻轻叩击着桌面，再次陷入沉思之中。

　　林海峰站在旁边，并没有说话，他知道，这个时候是不能打断老板思考的，因为自己的这位老板哪怕是面临着再大的困难，也总是能够从旁人意想不到的角度找出出手的机会。同时，林海峰的大脑也飞快的转动起来，他想要看看自己能不能想出和老板的想法差不多的好主意出来。

　　过了一会，刘飞的脸上渐渐露出一丝淡定的笑容，他抬起头来，看向林海峰说道：“海峰啊，你一会给常海打个电话，告诉他被调到政研室去也未尝是一件坏事，既然政研室是研究各种政策、各种状况的单位，那么你告诉他，让他现在把研究的重点放在我们海明市的食品安全问题上，让他结合目前中央出台的各种有关食品安全方面的各种政策和法规，写一篇关于食品安全问题的政研报告，然后直接交给我。哼哼，这一次，我要让杜洪波偷鸡不成蚀把米。”

　　听到刘飞的指示，林海峰顿时眼前一亮，他突然发现，自己的脑筋虽然转的够快的了，但是大部分却一直围绕着如果把常海拉出困境来做文章，而老板刘飞却是把思考的重点放在了怎么样利用眼前的身份之上，尤其是刘飞的指示更是把常海写文章的特长与他现在的位置、职务结合起来，如果常海能够写出一篇比较好的文章出来，以后老板可以操作的空间就大的多了。他立刻笑着点点头说道：“好的，老板，我立刻给常海打电话去。”

　　回到自己办公室之后，林海峰立刻拨通了常海的电话，把刘飞的意见转达了过去。

　　常海听到刘飞竟然亲自给自己下了指示之后，他的心情再次激动起来，连忙说道：“林秘书长，您放心吧，我一定会塌下心来，把这篇报告写好的。”

　　等林海峰那边挂断电话之后，常海的心情久久不能平静。听到刘飞的指示之后，他便知道，一旦自己这篇报告写出去以后，自己的命运就将会完全的和刘飞、林海峰他们绑在一起，算是真正的靠住了刘飞的这艘大船，当然，常海自然也清楚，一旦自己写出一篇有关海明市食品安全领域存在的问题和现状的文章之后，自己将会彻底得罪以肖建辉等人为首的本地派，得罪那三大企业，未来他们会对自己采取什么样的反击措施还很难预料，但是现在常海非常清楚，自己已经没有任何退路了，因为让他一直蹲在政研室里面每天只是看看报纸，喝喝茶，他实在不甘心，尤其是他也看出来了，不管是刘飞也好，林海峰也好，他们对自己的才华还是比较欣赏的，现在自己算是处于他们的考察期，只有自己通过他们的考察，才能真正进入他们的视线，常海也曾经仔细研究过刘飞从政之路上的用人策略，他已经看出来了，刘飞用人一向喜欢重用循吏，只要自己表现出非凡的才华出来，以刘飞的用人标准，很有可能会提拔自己的。想到这里，常海把心一横，咬着牙说道：“反正我已经没有任何退路了，往前冲吧。冲出去，就是一个崭新的天空。”

　　从这之后，整整一个星期的时间，常海几乎通宵达旦的展开工作，白天的时候，他下到海明市基层的各个角落，各个地方，去搜集整理海明市现实中存在的各种食品安全的问题，晚上的时候，则一边整理统计白天的资料，研究各种相关的指示文件，政策法规，一个星期之后，一篇数据翔实、文才并茂的政研报告新鲜出炉了。常海充血的双眼看着桌上摆着的这份自己费尽心血写出的政研报告，有些开心的笑了，他知道，是时候把这份报告交给刘飞去了。想到这里，他拿起报告，迈步向刘飞办公室走去。

　　常海并不知道，当他的这份报告出炉之后，将会给海明市带来一股怎么样强劲的风暴。


第2437章 刘飞主动出招

　　当常海的这份政研报告摆在刘飞桌面上的时候，常海的心中还是非常忐忑的。虽然之前在机关食堂的时候他也见过刘飞，但是他从来没有如此近距离的正面的和刘飞面对面的相对过。

　　尤其是看着刘飞的目光不停的在自己的报告上浏览而过，他的心中紧张之极。虽然他对自己的报告充满了自信，但是毕竟这一次写这份报告的时间相对来说少了不少，肯定还是有很多不足之处的。他真的担心万一刘飞要是对自己的这份报告不满意，恐怕自己将会失去一个最重要的机会。

　　时间一分一秒的过去，刘飞的目光一直紧紧的锁定在常海的那份政研报告上。

　　这份报告，刘飞整整来回来去的看了两遍，等看完之后，刘飞的脸色没有任何变化，目光落在常海的脸上，淡淡的问道：“这份报告里面的数据你是怎么得来的。”

　　听到刘飞问道这个问题，常海连忙说道：“刘书记，这数据有一部分是我亲自下到基层调研得来的，还有一部分是我从卫生局那边一个老同学那里拿过来的，他是卫生局负责一线调研的人员，现在是卫生局的一个处长，名叫丁建武。”

　　刘飞表情依然显得十分平淡，说道：“嗯，这些数据准确性有多少？”

　　常海回答道：“我的调查数据都是我亲自统计的，虽然我自己一个人不能跑太多地方，但是这一个多星期来，我白天大部分时间一直在基层进行调研，我们海明市各大商场超市以及各种涉及食品卫生领域的情况我都基本上跑了一遍，虽然不能算是十分精确，但是应该具有一定的代表性了。丁建武给我的那些数据都是属于真实的原始数据，而不是上报上去的加工过的数据，所以他的数据应该也是比较准确的。”

　　刘飞听完之后轻轻点点头说道：“嗯，好，你的这份政研报告写得不错，不管是从政策方面还是数据方面，都有可圈可点的地方，这篇报告我先留下了，不过接下来的日子，你还是不要闲着，你这篇报告的论述重点是我们海明市食品安全问题的现状以及改良措施，接下来你还得在写一篇报告，那就是我们海明市的诸多企业在食品安全问题上的态度，以及他们养成自有态度的成因，以及应该如何确保海明市的各大企业在食品安全问题上高度重视。另外，选取三个企业作为重点调研对象，一个是深华酒业，一个是海洋乳业，一个是乐家福超市，不过在你接这个任务之前，我得先提醒你一下，这三大企业很有可能存在严重问题，甚至之前卫生局老局长的死和他对这三大企业的调查有关，所以，一旦你真的接受了这个任务，一旦你触碰到了这三大企业的敏感神经，很有可能会引起这三大企业的强烈反弹，甚至会危及到你的生命安全，所以，是否接这个任务你自己要考虑清楚。即便是你不接受这个任务，我也不会说你什么，从你之前的这份政研报告中我已经看出了你的才华，所以，接下来机会合适的时候，我肯定会提拔重用你的。所以，你可以先仔细考虑一下。两天之内给我答复就行。”

　　听到刘飞这样说，常海只是略微沉思了一会，他便表情凝重的说道：“刘书记，感谢您对我那份报告的肯定，我知道，我只是一个小角色，这些年来，我在市委秘书处兢兢业业的工作那么多年，虽然我自认为才华横溢，却没有受到多少人的肯定，既然您这么重视我，那么我无以为报，唯有肝脑涂地，死而后已，您的这个任务我接了，我也曾经有过为老百姓多做实事和好事的雄心壮志，只是没有合适的机会而已，对于这三大企业，我也有所耳闻，既然我能够接手这个任务，就算是牺牲生命，如果能够让他们改过自新或者受到应有的惩罚，那么我无怨无悔。”说这话的时候，常海的摇杆挺得笔直，瘦削的肩膀在这一刻显得十分浑厚。

　　刘飞的目光中闪出两道柔和的光芒，缓缓落在常海的脸上，常海此刻的心态和表情已经完全被刘飞了解到了，他看得出来，常海的表态是发自肺腑的，所以此刻，他的脸上露出了淡淡的笑容，点点头说道：“好，有你这样表态我就放心了，这个任务就交给你了，不过你放心吧，我会给你配备两个助手来协助你的，一个是我的好兄弟、得力的参谋诸葛丰，一个方华军，负责保护你们两个的安全，他们两个可以暂时以外协雇佣的方式来协助你展开工作，同时，我会公开公布你将会展开的这个新的调研任务，要求海明市各大企业全力配合你，尤其是作为典型的三大企业，更得配合你，这样一来，三大企业即便是想要对你动手，也得考虑一下了。这样一来，你们的安全应该不会受到太大的威胁，你们三人之中，调研工作以你为主诸葛丰为辅展开，有什么需求直接跟诸葛丰说就行，调研人手方面你不用担心，他会办好的。”

　　听到刘飞考虑的这么深远和细致，对自己如此重视，常海的心中有些感动，他沉声说道：“刘书记，感谢的话我就不多说了，您就看我的行动吧。”

　　刘飞笑着点点头。

　　等常海离开之后，刘飞拿起桌子的电话给秘书长杜洪波打了一个电话，让他通知所有常委，今天下午2点钟召开常委会，讨论海明市存在的食品安全问题。同时通知市政府方面主管食品安全问题的副市长包正堂、以及市卫生局局长朱正军、主管食品安全领域的副局长周海鹏列席本次会议。

　　当杜洪波接到刘飞的电话之后，当时便呆住了。他没有想到，刘飞上任还没有多久，竟然直接把食品安全问题从私下里的角力摆在了桌面上，不过好在食品安全问题跟他没有多大的关系，他并不在意，不过他还是第一时间通知了肖建辉和邓佳明刘飞的决定，算是卖了他们一个面子。

　　肖建辉接到杜洪波的通知之后，当时也是愣住了。他没有想到，刘飞竟然如此明目张胆的把这个问题摆在了桌面上来进行讨论，这让他感觉到十分意外，但是也感觉到了一些压力。

　　因为一般而言，新任领导上任之后很长一段时间内，都会以求稳为主，尤其是像刘飞这样肩负着重要任务的领导，初期更是必须要以稳为主，不应该去初级一些现存势力的核心利益，但是刘飞却似乎根本无视这些潜规则，上任没有多久，便或明或暗的直接在这个问题上开始发力，这让他心中相当不爽，所以，他立刻把邓佳明喊道自己的办公室来，两人开始讨论起来。

　　肖建辉沉声说道：“老邓啊，没有想到刘飞竟然要在常委会上讨论这个问题，咱们应该如何应对呢？”

　　邓佳明皱着眉头说道：“老肖，我认为我们现在没有必要着急采取什么应对措施，因为刘飞毕竟刚刚到达海明市，现在除了林海峰之外，连一个亲信都没有，刚刚投靠到他阵营里的那个常海已经被杜洪波从秘书处调到了政研室去了。被杜洪波这么一搞，原来市委办那些有心想要投靠刘飞的人现在全都开始观望起来。我认为在这种情况之下，刘飞根本不可能搞得到多少实质性的资料的，所以，即便是他要拿食品安全问题来开刀，应该也无从下手，顶多也只是喊喊口号而已。尤其是食品安全问题一直处于周海鹏的掌控之中，只要他的位置稳固，就不会出现太大的问题。尤其是现在朱正军那边在周海鹏以及王成林的牵制之下，虽然当了局长，却很难插手食品安全问题，所以，我们不必慌张，以免自乱阵脚，我们可以先上常委会观察一下，看看刘飞到底有什么底牌敢召开专题讨论会，等摸清他的底牌之后我们在出牌，为时应该也不会晚。”

　　肖建辉皱着眉头说道：“嗯，你说的这些我倒是也想过，我现在最担心的就是刘飞的手中到底有没有什么重量级的底牌，你想想看，如果刘飞手中没有底牌，他能够召开扩大会议吗？还要求朱正军、周海鹏都一起列席会议？”

　　邓佳明点点头：“嗯，这倒是一个问题……”

　　就在两人讨论这个问题的时候，王成林也已经接到了杜洪波的通知，接到电话之后，王成林一下子就陷入了沉思之中。他也没有想到，刘飞竟然会拿食品安全问题来做文章。而这恰恰是他想要拿来做文章的，因为在他看来，食品安全问题，也是他在海明市破局的一个关键点。刘飞要拿食品安全问题来做文章，有些捞过界的嫌疑，不过杜洪波在电话里面说得也很清楚，这次会议的主题是学习中央最新有关食品安全问题的指示精神，讨论海明市的食品安全问题，有了一个学习文件的指示精神，他也没有办法指责刘飞捞过界了，刘飞这算是打了一个擦边球，插手了他主管的领域，这让他有些无语。王成林皱着眉头自言自语道：“这次的常委会上，我到底应该怎么做呢？”


第2438章 包正堂出彩

　　和王成林一样，同样陷入沉思状态的还有市委副书记胡天宇。当他接到杜洪波的电话之后，心中也是暗暗吃惊不已，他没有想到，刘飞竟然刚到海明市就开始新官上任三把火了。但是他却不得不说，刘飞这个切入点找到的确非常不错。

　　和王成林、邓佳明、胡天宇等人相比，杜洪波却淡定了很多。

　　通知完众位常委之后，杜洪波把市委办主任郭东阳喊了过来，问道：“东阳啊，最近这些天常海还算老实吗？”

　　郭东阳说道：“秘书长，前面两个星期，郭东阳倒是一直比较老实的，不过白天的时候，他一般都是出去搞调研，具体调研什么我倒是没有派人去调查，到晚上的时候，他每天都窝在办公室内一个人加班，似乎是在写什么调研报告，不久之前，他去了刘飞办公室一趟，呆了差不多有半个多小时才出来。”

　　杜洪波一听不由得一皱眉头：“哦？去刘飞办公室呆了半个多小时？他到底去做什么了呢？这样看来，虽然把他调到了政研室去了，他似乎还是不太老实啊。东阳，你把常海给我盯紧点，如果他要是出去调研的话，派人在外面观察一下，我总是觉得常海这个人有些危险。”

　　郭东阳点点头：“好的，秘书长，我会派人好好盯着他的。”

　　虽然杜洪波在心底里的确没有把常海这样的小人物放在眼中，但是不知道为什么，他却总是感觉常海这样打不死的小强角色让他感觉到很不是舒服。

　　时间过得飞快，眨眼之间，便是下午1点55分了。距离常委会开始还有五分钟。

　　刘飞起身稍微准备了一下，迈步向常委会会议室走去。在刘飞的身后，林海峰抱着厚厚的一摞常海所写的政研报告复印件。

　　刘飞走进会议室的时候，除了肖建辉之外，其他的常委们都已经到了。看到肖建辉还没有来，刘飞虽然心中有些不爽，但是脸上并没有表现出来，只是默默喝着茶水等待着。

　　又过了一分钟左右，肖建辉这才姗姗来迟，不过这一次他没有任何解释，迈步便向自己的座位走去。等他坐下之后，时间恰恰指向了2点钟，他没有迟到一秒钟，但是也没有早到一秒钟。对于时间的拿捏刚刚好。

　　刘飞只是用眼角的余光冷冷的扫了肖建辉一眼，然后看向林海峰，林海峰立刻起身把常海所写的有关海明市食品完全问题的政研报告复印件一一分发了下去。

　　等林海峰下发完之后，刘飞脸色严肃的说道：“各位同志们，我相信大家都知道，食品安全问题是老百姓生产生活中十分关心的问题，也是关系到我们海明市老百姓切身生命安全的重大问题，但是我想问问大家，对于食品安全问题大家了解多少？王成林同志，你是市长，你先说一下你的了解。”

　　王成林没有想到刘飞竟然上来就点名提问，不过作为一个老资格的大员，这样的问题对他来说没有任何难度，他立刻沉声说道：“我同意刘书记的观点，食品完全问题，的确是一个我们各级政府所面临的严峻的具有挑战性的问题，为了除虫害，有人大量使用高毒甚至剧毒农药，致使蔬菜、果品农药残留严重超标；为了提高产量，有人盲目使用违禁激素；为了增加猪的瘦肉率，有人竟在饲料中掺上‘瘦肉精’；为了使面粉和粉丝增白，有人胆敢把有毒化学品‘吊白块’掺和其中；为了骗钱，有人用稻草沤水兑上色素和盐当酱油卖；为了赚取高额利润，有人把含有黄曲霉素的霉变陈大米抛光上腊充新大米出售，可以说，目前我们华夏的食品安全问题令人担忧。重大食品安全事件不断发生，不断的敲响了食品安全问题的警钟。虽然来海明市的时间不长，但是据我所知，海明市的食品安全问题情况并不是很好，我接下来的主要工作就是下大力气整顿海明市的食品安全问题。”王成林一上来就来了一个喧宾夺主，借刘飞的话题，引申到了自己的工作上，比较清晰的表明了自己的立场，这样一来，以后如果在食品安全问题上做出了什么样的成绩，他是要分走很大一部分的。

　　王成林说完，肖建辉和邓佳明两人便是一皱眉头，他们没有想到，王成林在这个问题上竟然是这种立场，这让他们心中不由得有些担忧起来。因为从先前刘飞的表现来看，他的立场就已经非常鲜明了，那就是会大力气整顿食品安全问题的。如果只是刘飞自己热衷于做这件事情，而王成林不感兴趣的话，那对他们来说就没有什么压力，毕竟这块事情主要是王成林来主管的，但是如果王成林立场坚定的话，他们就有些麻烦了。

　　和肖建辉他们不同，听到王成林的回答以及他喧宾夺主的气势，刘飞不仅没有生气，反而满意的点点头说道：“嗯，王成林同志说得非常好，食品完全问题的确严重的影响到了我们华夏老百姓的身心健康，甚至还将会影响到未来我们华夏民族的综合素质，那么我想问一下在座的各位，包括那边列席会议的同志们，你们谁能够给我详细的列举一下食品安全问题都主要表现在哪些方面，由什么原因导致的？”

　　刘飞说完，会议室内安静了下来。很多常委们在得知这次会议的主题之后，便明白刘飞这一次是想要新官上任三把火了，只是对于刘飞这一把火烧的方向，很多常委的态度却还是毕竟谨慎的，大家都非常清楚，这个问题一旦搞得深了，很有可能把肖建辉给牵出来，对于这样的问题，众人还不愿意直接和肖建辉进行对抗。

　　此刻，列席位置上，副市长包正堂的目光在各位常委那边一一扫过，等了一会，发现没有常委回答刘飞的这个问题，他站起身来说道：“刘书记，我来回答一下您的这个问题好了，因为我是主管卫生系统的副市长，所以对于食品安全问题，也曾经做过一些调研和了解。”

　　刘飞笑着点点头说道：“好的，那包市长你就谈一下好了，不过不用站着说，坐着说就可以了。”

　　包正堂看到刘飞那充满鼓励的眼神和温和的态度，心中就是一暖，坐了下去，沉声说道：“刘书记，各位常委，根据我的了解，食品安全问题主要有四大类形成的原因。第一，是由食品源头疾病引发的问题，这个也可以简称食源性问题。由食源性污染产生的疾病，已成为目前危害我国公民健康的最重要因素之一。按照卫生部门提供的统计数字，我国最近几年的食品安全问题呈现上升趋势。上报食物中毒报告例数、中毒人数和死亡人数都有较大的上升。从目前的统计数字来看，我国每年食物中毒报告例数约为2万～4万人，但专家估计这个数字尚不到实际发生数的十分之一，甚至是不到1％，也就是说我国每年食物中毒例数至少在20万～400万人，食源性污染引起的食物中毒现象可见一斑，而这还仅仅指的是那些比较显性的中毒问题。像转基因食品所带来的严重的后果还不算在内的。

　　第二，则是化学污染带来的食品安全问题。化学污染因素主要包括环境污染物、农（兽）药残留和生物毒素，如细菌、霉菌毒素等。化学污染主要表现在3个方面，首先，江河、湖泊、近海等污染是导致食品不安全的重要因素。目前我国有850条河流、130多个湖泊和近海区域受到不同程度的污染，其中51个湖泊藻类污染及富营养化程度严重。这些被污染水体中的持久性有机污染物和重金属会在农、畜、水产品中富集，进而对人体健康构成严重危害。2000年，农业部门曾经对14个经济发达的省会城市的2110个样品检测，结果蔬菜中重金属超标的占23.5％。二恶英污染是环境污染的又一个重要案例。含氯有机化工产品生产厂、钢厂及其他工厂的排放物质、焚化炉燃烧废弃物、汽车尾气等都能产生二恶英及其类似物，可直接或间接地污染肉、乳及水产品。二恶英是毒性极强的化合物，其直接致死量是砒霜的900倍，并有强烈的致癌性和致畸性。为什么现代社会癌症的发病率越来越高？这和我们的食品污染有着非常紧密的联系。如果我们不能解决这个问题，恐怕以后我国癌症患者的发病率将会越来越高。”

　　听包正堂说道这里，刘飞的心头不由得一动。他发现，这位副市长包正堂所掌握的资料似乎比常海政研报告中所提到的问题并不差多少，而且这位副市长手中没有任何材料，直接就可以说出这样一组组的数据，这充分说明这位副市长在食品安全问题上肯定是下了很大功夫的，想到这里，刘飞突然在以前的想法基础上，又有了新的想法。而听完包正堂前面这些话之后，肖建辉的脸色渐渐显得有些凝重起来。同时，他心中也产生了一个疑问，看刘飞和包正堂之间配合的如此默契，该不会是包正堂和刘飞事先已经串联好了的吧？


第2439章 刘飞的盘算

　　对于肖建辉的疑问，刘飞自然是不会给他解答的。因为此刻，刘飞对包正堂的表现非常满意，而且包正堂的话并没有说完，刘飞便笑着点点头说道：“嗯，包正堂同志的论述非常精彩，也非常系统，请继续，就当是给我以及在座的各位常委们科普一下吧。”

　　包正堂得到刘飞的肯定，心中有些激动，不过还是连忙说道：“科普可不敢当，我只是把我掌握的一些情况，跟各位领导汇报一下吧。”说着，包正堂又继续介绍起来：“各位领导，我刚才说道了化学污染的第一个因素，接下来我在谈一谈化学污染的第二个因素，也就是种植业与养殖业造成的源头污染。化肥、农药、兽药、生长调节剂等农用化学品的大量使用，从源头上给食品安全带来极大隐患。我国每年氮肥的使用量高达2500万吨，农药超过130万吨，单位面积使用量分别是世界平均水平的3倍和2倍。过量地施用化肥，会造成蔬菜中硝酸盐积累较多，而硝酸盐会进一步形成强致癌物质亚硝胺，对人体造成危害。农药滥用或残留超标同样会造成对人体的巨大危害。因兽药、激素和生长促进剂使用不当，以及养殖环境的污染，所生产的畜禽产品和水产品，经人们食用后不仅对人体健康造成直接危害，还导致了人畜共患疾病增加。尤其是像目前无德鸡这个洋快餐品牌所使用的鸡肉，很多都是拿各种抗生素和生长激素催生出来的，为什么现在我国的胖子越来越多，癌症和高血压病、糖尿病的患者越来越多？我不能说和这个有关系，但是我是绝对不会去吃无德鸡的。第三个造成化学污染的因素是生物毒素的污染。生物毒素污染主要包括细菌毒素和霉菌毒素2个方面。细菌毒素可直接引起细菌性食物中毒，如金黄色的葡萄球菌产生的葡萄球菌肠毒素与肉毒杆菌产生的肉毒杆菌毒素都具有很强的毒性，会使人产生严重的呕吐和神经中毒症状。”

　　听包正堂介绍道这里，很多在座的常委们脸上全都露出了凝重之色，尤其是市长王成林，他的脸色显得异常严峻，看向包正堂的目光中充满了异样的光彩，心中开始盘算起来：“这个包正堂肚子里面倒是很有料啊，从他掌握的材料来看，工作做得非常扎实，如果能够把他给拉拢过来，以后我在食品安全问题上，倒是可以大刀阔斧的大干一番了，只是不知道他投靠了刘飞没有。”不过他又转念一想，握紧拳头暗道：“哼，就算投靠刘飞又能怎么样，现在他和刘飞之间的关系肯定还处于彼此试探磨合期间，我未必就没有机会。到了现在这种级别，我与刘飞之间的较量，主要是势的较量，用人的较量，谁能尽可能多的拉拢到足够优秀的人才，谁的胜算就大一些。”

　　包正堂并不知道他刚才的表现，已经引起了王成林的欣赏，因为他还在继续进行陈述着：“各位常委，造成食品安全问题还有一个十分重要的因素，就是食品在生产加工过程中的问题。而食品在加工生产过程造成的食品安全问题主要有3个方面：第一，超量使用、滥用食品添加剂和非法添加物造成的食品安全问题。第二，生产加工企业未能严格按照工艺要求操作，微生物杀灭不完全，导致食品残留病原微生物或在生产、储藏过程中发生微生物腐败而造成的食品安全问题。第三，应用新原料、新技术、新工艺所带来的食品安全问题。华夏科学院微生物研究所曾对生产酱油所用菌种进行了黄曲霉毒素产毒能力的研究，结果发现4种能产生黄曲霉毒素的菌种。研究表明，食品工业用的黑曲霉、米曲霉等也会产生霉菌毒素而对人身健康造成危害。另外，保健食品原料的安全性问题、转基因食品的安全性问题、辐照食品的安全性问题等也已引起学术界的普遍关注。”

　　说道这里，包正堂顿了一下，说道：“各位，还有一个环节所带来的污染也不能忽视，那就是食品流通环节出现的问题。目前在食品安全的保障体系中，流通领域是个薄弱的环节，仓储、储运、货柜达不到标准，致使许多出厂合格的产品，在流通环节变成不合格，甚至成为腐败变质的食品。同时，由于管理不善，一些假冒伪劣产品堂而皇之地进入店堂出售。这样的问题屡见不鲜。就像某些乳品企业把过期的牛奶撕开包装重新加工、包装、销售，这样的问题，同样十分严重。”

　　等包正堂说道这里的时候，刘飞的眉头也已经紧紧的皱了起来。因为包正堂所说的这个第四点因素在常海的政研报告中却并没有提到。这让他意识到，虽然常海此人做事情非常认真，但是不是专业搞卫生系统工作的，对于很多问题的认识还是不够深入，意识到这一点问题之后，刘飞对于心中所滋生的那个想法就更加坚定了，他决定在今天的会议上上，让自己的那个想法变成现实。

　　这时，包正堂还在继续说着：“虽然各种以上所说的各种濡染因素所带来的食品安全污染有主观因素，有客观因素，但是我要说的第五个食品安全问题，却是实实在在的主观因素造成的，那就是一些生产经营者们违法生产、违法经营带来的食品安全问题。比如说无证无照非法生产经营食品问题依然严重。食品生产经营企业法律意识淡漠，重生产轻卫生、弄虚作假、出售过期变质食品等，给食品安全带来很大隐患。比如说有的生产者素质较低、卫生意识淡薄、规范操作能力差等极易造成食品污染和食物中毒事故的发生。”说道这里，包正堂看向刘飞说道：“刘书记，我要讲的主要是以上五点问题。”

　　听包正堂说完，刘飞满意的点点头说道：“嗯，包市长说得非常好，非常精彩，这说明包市长做工作还是做得非常扎实的，值得肯定，不过我还得指出一点，包市长虽然说了很多方面的因素，但是有一个非常重要的问题却没有指出来，那就是我们卫生执法部门存在的问题。当前，由于食品卫生执法与管理部门职能交叉、重复，导致效率比较低下。同时，我们以科学为基础的立法及执法模式未完全建立，执法力度比较弱。同时，我们一些执法队伍中很多执法人员的素质比较差，执法意识淡薄，甚至经常发生掏点钱就可以混个合格或者是检查通过，这样的事情现实中的案例不胜枚举，严重影响了执法的公正性和公平性，所以，如何加强执法监督检查确保有关部门能够公平、公正的执法也是我们所面临的一个问题。同时，全社会食品安全的意识有待进一步提高。这一点，就需要我们的宣传部门加强舆论引导。”

　　刘飞说完之后，包正堂有些不好意思的低下了头。其实，刘飞所说的这些问题他也是知道的，但是却没有说，因为这个问题有些敏感，牵扯到了方方面面，他虽然想要为老百姓多做一些实事和好事，但是他却必须首先确保自己的位置和自身的安全，所以这一点他并没有提到。他相信刘飞应该能够理解自己的。

　　其实，刘飞对于包正堂的确是理解的，所以他才自己把这个问题直接点了出来。站在刘飞如今的位置上，他已经没有什么可以畏惧的了，他现在心中想的，只是怎么样让自己主管区域内的老百姓能够得到更多的实惠，自己怎么样才能更好的为老百姓多做一些实事。

　　刘飞说完之后，略微停顿了一下，然后笑着说道：“各位，我们海明市的食品安全方面的确存在着严重的问题，大家可以结合刚才王市长和包副市长的讲话，再看一看刚才林海峰发给大家的一份政研报告，这份政研报告，是政研室的常海同志写的，我无意间看到这份报告，感觉非常震撼，虽然这份报告还是有些缺陷，但是却极其全面的揭露了我们海明市存在的各方面的食品安全问题，大家可以好好的看一看，然后我们在讨论一下接下来我们应该怎么去做，我们怎么样才能大大的改善一下我们海明市的食品安全问题，确保我们海明市的老百姓可以喝上放心酒，喝上放心奶，吃上放心肉，杜绝有毒的转基因食品。”

　　等刘飞说完，各位常委们纷纷低头看起手中的那份报告来。

　　而此刻，杜洪波看着手中的这份政研报告，气得双手都有些发抖，他怎么也没有想到，常海到政研室才两个星期，竟然捣鼓出这么一份东西来，尤其是当他看到常海这份政研报告里言辞犀利的指出了海明市存在的诸多问题之后，他气得头都大了。不过相比于肖建辉来说，杜洪波只是有些愤怒而已，而肖建辉却已经气得钢牙紧咬，脑门之上青筋暴起了。因为常海的这份政研报告几乎是刀刀入肉三分。


第2440章 刘肖博弈

　　当杜洪波把这份报告看完，心中已经升起一股股的寒意。此刻他突然发现，自己似乎小看了常海这个人。从这份政研报告来看，常海不管是写作功底还是观察问题、思考问题的能力都是非常强的。想到这里，常海感觉自己的头有点疼了。虽然他并不惧怕常海，但是对于常海这样的人一直在自己身边活跃着，他始终感觉到一种威胁。

　　而此刻，最头疼的人却并不是杜洪波，而是肖建辉和邓佳明。两人看完这份报告之后，脸色全都阴沉了下来。因为他们从这份报告中，看到了深华酒业、海洋乳业以及乐家福超市的影子，虽然在这篇政研报告中并没有明确指出这三大企业存在问题，但是这篇报告中所提到的一些涉及到食品安全问题的典型案例，很多都和这三大企业有着这样或者那样的关系。肖建辉的眉头紧紧的皱着，心中却开始思考起来：“从这篇报告本身来看，虽然是常海主笔写的，但是以常海一个小小的科级政研员，他敢写这样一份敏感的政研报告吗？很明显是不太可能的。但是他却还是写了，而且还到了刘飞的手中，那么这份报告很有可能是刘飞授意他写的，那么刘飞让常海写这份报告的用意在什么地方呢？难道他还真的想要对三大企业下手不成？或者是刘飞的真实意图是下大力气整顿海明市的食品安全问题。”想到这里，肖建辉的眼神渐渐转冷，心中暗道：“刘飞啊刘飞，如果你真是想要整顿海明市的食品安全问题的话，那么我会毫无保留的支持你，但是如果你的目的是想要通过整顿海明市的食品安全问题，达到打击三大企业的目标，从而对我们本地派进行打击的话，那么可就别怪我不配合你了。每个人都有自己的逆鳞。”

　　时间，一分一秒的过去，会议室内众人差不多都看完了。

　　刘飞的目光在常委们脸上一一扫过，沉声说道：“好了，大家都看得差不多了吧，我相信大家通过这份报告，应该可以看到一个很残酷的现实，那就是我们海明市的食品安全问题已经到了一个十分严重，必须要下大力气进行整顿的时候了，如果再不整顿的话，各种食品安全问题将会越来越多，老百姓的身体健康将会越来越难以得到保障。在这里，我可以给大家举一个这份报告里面没有的例子，蔓延欧洲大陆的疯牛病曾经造成一些人患上了‘克雅氏症’，在患者中有近百人死亡，引起整个欧洲甚至可以说全世界消费者空前的食品信任危机；比利时等国相继发生因动物饲料被二恶英污染，导致畜禽类产品及乳品含高浓度二恶英事件，引发有关国家人民对畜禽制品的高度恐慌。同时，食品安全问题的存在也造成了生产经营企业重大的经济损失，对行业发展带来沉重打击。前些年疯牛病在英国等13个欧洲国家蔓延，欧盟为疯牛病付出了沉重的代价。首先，欧盟牛肉消费市场遭到重创，疯牛病导致欧洲牛肉市场一蹶不振。其次欧盟肉骨粉加工业遭到重创，这一项的经济损失达12.9亿美元，而且还要为焚烧动物下脚料支付25.8亿美元，更为重要的是欧盟的牛肉事件已失去消费者的信任，并引起市场萧条。我国的情况也不乐观，近几年发生的有毒大米、含‘瘦肉精’的猪肉、劣质奶粉等的销毁也造成了上千万元的损失，并对本行业的发展造成一定的冲击。同时，如果食品安全问题处理不好，不仅会影响到我们海明市的经济发展，还会影响到社会的稳定。据美国FDA向我国卫生部透露，近年来美国FDA之所以扣留了多批我们华夏进口食品，其原因是：食品卫生差，农药残留超标，食品添加剂、色素问题，沙门氏菌、黄曲霉毒素污染等。另外，我国近年来出口的食品也有多起因为食品卫生问题，纷纷被进口国退货。货物被扣或退货不仅使我国蒙受巨大的经济损失，而且也使我国食品丧失了良好的信誉。不断发生的食品安全问题会造成人民群众的心理压力，由食品安全问题引发的食品中毒、死亡及其他事件，也会激发受害者与国家政府机关、生产企业的矛盾，从而引发社会不稳定问题。我们海明市作为一个国际型的大都市，我们要想向世界展示出我们海明市的强大与和谐，美丽与优雅，不仅要求我们在经济上高度发展，在食品安全问题上，在人民群众的综合素质上都必须要有大幅度的提高。大家说一说，我们应该从哪些方面入手，才能真正的将食品安全问题治理好呢？”

　　刘飞的这番话说完，会议室内的众人陷入了沉默之中。刘飞的这番话虽然在常海的政研报告中并没有提到，但是却从另外一个方面十分有利的说明，海明市的食品安全问题已经到了刻不容缓的程度，这番话说完之后，如果谁要是在敢不重视这个问题，那就得好好想一想了。

　　听完刘飞的这番话，肖建辉的脸色显得更加凝重了。他没有想到，刘飞准备的这么充分，本来看完报告之后，他还想找个理由来将这个问题淡化一些，以免刘飞把这个问题提高的非常高的高度来处理，但是却没有想到，刘飞竟然直接一锤定音，将这个问题直接上升到了如此的高度，这让他有些头疼。

　　这个时候，王成林抬起头来沉声说道：“刘书记说得非常有道理，我们海明市要想成为真正的国际型的大都市，就必须在各个方面做到最好，如果我们海明市的食品安全屡屡出现，以后还有谁敢来我们海明市发展，还有谁敢来我们海明市定居，我完全支持刘书记的意见，至于如何将食品安全问题治理好，我倒是有几点建议，说出来大家一起研究研究。”

　　看到王成林紧接着自己的话题开始发挥起来，刘飞眼珠一转便明白王成林此举的真实意图了，他知道，王成林是想要通过此举和自己争夺食品安全问题的主导权，增加其在海明市的权威性，不过现在刘飞的心胸早已经不是一般人可比，看问题也比一般人远了很多，对于王成林此举他倒是乐见其成，毕竟，刘飞推动食品安全问题的主要目标还是要解决这个问题，让老百姓们可以放心的享受食品，只要王成林真的能够在食品安全问题上做出一些成绩，他的目的也就达到了一些。所以，他立刻笑着说道：“嗯，王市长有什么意见尽管说，我们今天会议的主要目标就是如何解决食品安全问题。”

　　王成林点点头，沉声说道：“我们要加解决食品安全问题，首先要解决的是舆论宣传引导问题，这块主要分为三个方面，一是要对全民进行食品安全知识的宣传教育，利用一切媒体宣传食品安全科普知识、科学种植养殖知识等；二是加强对环境保护的宣传，强化人们的环保意识，使国民珍爱我们的环境，使每一个人在办每一件事时，都要从保护我们的环境出发。三是加强社会主义道德、诚信、公德的宣传教育，加强社会信用、企业信用和个人信用的建设，形成诚实、诚信的社会氛围，只有全民素质提高了，食品安全问题才能从根本上得到解决。”

　　王成林说完，刘飞立刻点点头说道：“嗯，王市长的这一点说得非常到位，宣传部的王康东同志负责把这个问题落实下去。”

　　王康东点点头：“好的，这个问题我来解决。”

　　此刻，看到王成林说完，刘飞立刻就接话并且直接安排相关常委来落实此事，肖建辉的眉头皱得更紧了，他突然发现，刘飞这样做的话，恐怕等王成林说完他的意见之后，所有的工作都已经安排下去了，到时候自己就算是想要反对都来不及了。所以，他眼珠一转，立刻沉声说道：“刘书记，我有一个意见，你看我们是不是应该等王市长把所有的意见全都说完之后，我们在一起讨论呢？否则的话，王市长说一个意见，你就安排一个任务，恐怕容易影响王市长的思路吧？”

　　看到肖建辉站出来反对自己的安排，提出这样一个意见出来，刘飞心中不由得一阵冷笑，他自然清楚，如果按照肖建辉的提议去操作的话，恐怕等王成林说完之后，到时候一讨论，如果各方面意见不一致，恐怕到时候王成林所说的那些意见也只能成为意见，而不能执行下去了。而现在刘飞想要的是尽快把所有的工作全都不收掣肘的落实下去，所以，对于肖建辉的意见他是绝对不会同意的。不过刘飞也知道，如果自己反对肖建辉的意见的话，肯定会得到本地派的强烈反击，他立刻眼珠一转，笑着说道：“嗯，肖建辉同志的意见倒也有几分道理，不过我们还是看看王市长的意见吧？”

　　刘飞把事情的主动权交给了王成林。


第2441章 两面夹击

　　王成林也是一个聪明人，听到肖建辉的提议之后，他当时便皱了一下眉头，思考起肖建辉此举的真正意图来，等刘飞突然之间把主导权交到自己手中的时候，王成林脑海中灵光一闪，他便立刻意识到刘飞此举的真正用意了。他知道，刘飞是想要通过和自己之间的配合，尽量把食品安全问题布置下去，而这些天，通过对于食品安全问题的摸底了解，王成林也已经意识到，海明市食品安全问题的根源在于三大企业那里，如果不解决三大企业，恐怕食品安全问题很难全面铺开，因为人们都有一种从众心理，很多人看的三大企业食品安全问题频发却没有什么事情，又赚取了高额的利润，他们肯定也会向三大企业看齐的。如果要是按照肖建辉的意见去操作，恐怕自己说的话全都产生不了什么效力，但是如果按照刘飞的思路去操作这件事情，自己每说完一个意见，刘飞就安排落实一件事情，那样的话，相当于刘飞在帮助自己树立威信。这种机会绝对是可遇不可求的。所以，王成林笑着说道：“嗯，肖书记，我看还是按照先前刘书记的意见去走吧，我说一个意见咱们大家讨论一下，这样大家讨论的时候，也方便我思考下一个意见。对于食品安全这个问题，我在下面也是做了很多功课的，所以你不必担心我的思路受到干扰。”

　　肖建辉听王成林这样说，也只能苦笑了一下，不在说话了。虽然他很狂傲，但是面对市委书记和市长意见完全一致的情况下，他还是不敢进行挑衅的。

　　这时，王成林接着说道：“除了宣传之外，我们还必须要加大监督力度，坚决打击制假、售假等违法行为，加强食品市场的监管力度，从源头、生产、流通、销售各环节控制食品的污染，加大对涉及食品安全事件责任企业和责任人的惩罚和打击力度，健全市场管理和食品生产许可证制度、食品市场准入制度和不安全食品的强制返回制度，确保消费者吃上放心安全的食品。各级质量监督管理部门，要经常对农产品和食品实行监督抽查，增加抽查的次数和覆盖面。对制假、售假不法行为，从严、从重予以打击，造成一种高压态势，使不法分子不敢铤而走险。”

　　刘飞轻轻点点头说道：“嗯，王市长这个意见说得非常好，我看这个问题的落实最终还得落实在包市长和卫生局的身上，希望散会之后，你们好好的商量一下，看看怎么样才能确保执法监督真正落实到实处，绝对不能干打雷，不下雨，这是绝对不行的。另外为了能够确保这个问题能够真正落实到实处，我认为应该采取负责人包干问责制度，周海鹏同志作为主管食品安全问题的副局长，必须要把这个问题落实下去，一个月之后，我会组织一个调研组，实地调研一下我们海明市的食品安全问题，而且这个调研组将会把明察暗访结合到一起，如果发现食品安全问题依然十分严重，周海鹏同志就得被问责了，当然了，如果周海鹏同志做得很好的话，那我们肯定是要进行表彰的，如果周海鹏同志认为你无法做到市委的指示的话，可以把主管的这块工作交出来，由朱正军同志重新分配调整分工。”说道这里，刘飞看向周海鹏说道：“怎么样，周海鹏同志，有没有信心完成市委交给你的任务？”

　　听到刘飞这样说，周海鹏的小脸刷白刷白的，他非常清楚，刘飞现在是给他下了一个套，如果他要是说自己不能完成市委交办的任务，那么以后要想升迁的话基本上就别想了，但是如果他答应了刘飞交代的任务，到后来却没有办好，那么恐怕到时候刘飞就有借口来收拾自己了。周海鹏心中十分郁闷，他想要反对，却又不敢，毕竟，他只是一个小小的副局长而已。

　　这时，邓佳明一听刘飞的话，脸色当时就阴沉了下了，对于刘飞下的这个套他心知肚明，所以，他立刻沉声说道：“刘书记，我看这样做不太妥当吧？”

　　刘飞眉毛一挑：“哦？有何不妥当之处？”

　　邓佳明说道：“刘书记，食品安全问题的解决绝对不是一蹴而就的事情，而且食品安全问题是一个长期存在并一直都很难解决的问题，不管是在我们海明市也好，我们整个华夏也好，即便是在世界范围内也是很难根除的，您只给周海鹏一个月的时间，我看你就是打死周海鹏，他也玩不成这个任务。”

　　刘飞的脸上依然显得非常平静，淡淡的问道：“哦？那按照邓部长的意见，应该给周海鹏多长时间？”

　　邓佳明眼珠转了一下，说道：“我看最少也得半年时间，毕竟光是宣传引导没有两个月的时间根本就做不到的。”说完之后，邓佳明心中暗道：“只要你刘飞答应了这个意见，等到半年之后，恐怕这件事情早就被遗忘了，到时候在多找一些其他的事情来烦你，到时候你更没有时间来顾这件事情了。此乃我的拖延之计。”

　　刘飞听完之后，嘴角上露出一丝淡淡的冷笑，说道：“哦？半年？整顿一个食品安全问题就需要半年的时间，这效率也太低了吧？”说道这里，刘飞的目光在房间内扫视了一圈，笑着说道：“大家可以自由发表一下自己的意见，你们认为要想解决这个执法监督的问题，需要多长时间？”

　　刘飞说完，会议室再次陷入了沉默。那些中立的常委们都已经看出来了，在食品安全问题上，刘飞已经和王成林之间达成了默契，他们都想要拿这个问题来做文章，而邓佳明和肖建辉很明显不想把这个问题炒得过热，所以，大家全都暂时沉默下来，不想进行表态。

　　这时，包正堂抬起头来，沉声说道：“刘书记，我认为这件事情如果卫生局那边真正真抓实干的话，有一个月就可以完成基础的工作，2个月绝对能够看到非常好的整顿治理效果。当然，如果他们要是故意拖延，甚至是出工不出力，别说是半年，就是两三年也见不到什么治理效果的。”说道这里，包正堂看了周海鹏一眼说道：“哎，可惜啊，可能是我的级别不够，或者是我的威信不够，早在2年多前我就一直在督促卫生局的周海鹏同志加强食品安全问题的监督执法行动，但是周局长每次都是表面上答应的好好的，但是却从来都是阳奉阴违，说起来我真是很惭愧啊！对于这一点，我向市委道歉。我的工作做得不到家啊！”

　　听到包正堂的话之后，周海鹏当时气得脸都红了，他怎么也没有想到，包正堂竟然在常委会上，当着这么多人给自己上眼药，虽然包正堂字里行间全都把责任揽到了他自己的身上，但是明眼人全都听得出来，看得出来，包正堂这表面上是说自己工作做得不好，实际上是在指责周海鹏不听上级领导的指挥，阳奉阴违，虽然很多时候，这种话题大家都不会拿到台面上来的，但是包正堂今天却偏偏把这个问题拿到了台面上来，这就让周海鹏心中有些慌了。

　　而此刻，真正发慌的不仅仅是周海鹏，肖建辉和邓佳明的眉头也紧皱起来，他们谁都没有想到，包正堂竟然会突然来了这么一手，这样一来，相当于直接把周海鹏推到了风口浪尖啊！所以，此刻，不管是肖建辉也好，邓佳明也好，两个人全都有些紧张的看着刘飞。

　　此刻，刘飞心中也是波澜起伏，包正堂此举，刘飞也大感意外。但是他却从包正堂的言辞之间，很敏感的把握到了包正堂所释放出来的信息，那就是海明市食品安全问题如此严重，和周海鹏这个主管副局长的不作为大有关系。作为一个想要尽快把食物安全问题解决的市委书记，作为一个主管人事的市委书记，刘飞的脸色当时便沉了下来。目光冷冷的在周海鹏的脸上扫过，然后声音也有些发冷的说道：“周海鹏同志，不知道包市长所说的可是事实？”

　　听到刘飞声音中蕴含着一股怒气，周海鹏的心里更加紧张了，他声音有些颤抖着说道：“刘……刘书记，包市长的话说得很没有道理，对于包市长的指示我们市卫生局一直都很坚决的在执行的。绝对没有阳奉阴违的事情出现。”

　　刘飞的目光转向包正堂，说道：“包市长，对于周海鹏同志的解释，你怎么看？”

　　包正堂冷冷的看了周海鹏一眼，沉声说道：“刘书记，周海鹏同志完全是在撒谎，现在我可以举出几个例子来佐证一下，2年前，海洋乳业爆发三聚氰胺过量的危机，我指示周海鹏对海洋乳业进行严厉查处，严厉惩罚，倒掉被污染的牛奶，但是，我后来去海洋乳业进行检查的时候，发现海洋乳业不仅没有进行整顿，反而把受到三聚氰胺污染的召回的牛奶回炉领造，继续进行销售。而海洋乳业也只是象征性的被罚了1万元了事，而那些被伤害的老百姓们也没有得到多少赔偿。还有……”

　　当包正堂把事情一桩桩一件件说完之后，会议室内再次紧张起来。众人的目光全都盯在刘飞的脸上，大家都想看一看，刘飞到底会如何处理。


第2442章 胡天宇的决定

　　看到众人把目光都集中到自己身上，刘飞没有表现出任何的不适，他只是沉着脸看向周海鹏说道：“周海鹏同志，包正堂市长所说的你可有什么不同意见吗？”

　　“这个……刘书记，包市长说得不全对啊，有些时候情况比较特殊的！”周海鹏没有想到，包正堂竟然把每一件事情都记得那么清楚，这让他一时之间有些无所适从，不知道应该如何去反击了，只能把求助的目光看向肖建辉。

　　这时，肖建辉一看形势有些不妙，连忙抬起头来说道：“刘书记，我看这些问题包市长有些小题大做了吧，我们做领导的都知道，很多事情领导的指示是领导的指示，但是等下面真正执行起来的时候，却完全可能是另外一种形势，因为事情总是在不断变化的，你不可能要求每件事情都是按照领导的指示去做的。”

　　刘飞听到此处眼神中闪过两道寒光，冷冷的说道：“这样说来，你肖建辉同志也是这样来应对中央的指示精神的了？你是不是也找各种理由，来为自己不执行中央的指示精神开脱？”

　　听到刘飞要把这么大一顶帽子扣在自己的头上，肖建辉连忙说道：“刘书记，请你不要胡乱扣帽子啊，我肖建辉可是严格按照中央的指示精神在做事。”

　　刘飞点点头说道：“这不就是了，我们这种级别的领导都可以完全做到严格按照中央的指示精神来做事，为什么周海鹏就做不到呢？既然包正堂同志是主管卫生系统的副市长，何以周海鹏数次对包正堂同志的指示阳奉阴违，那么我倒是想问问了，周海鹏同志你到底听谁的指示？是肖建辉同志的指示还是邓佳明同志的指示？你可知道，到底谁才是你的直接领导？”

　　“我……我……”被刘飞这么一质问，周海鹏有些语塞了。

　　这时，刘飞看向包正堂问道：“包市长，你是主管卫生系统的副市长，在周海鹏同志的问题上，你还是比较具有发言权的，你认为对于周海鹏同志应该如何处理？”

　　包正堂连忙说道：“刘书记，我认为就目前的局势而言，周海鹏同志已经不适合在卫生局副局长的位置上已经不太合适了，因为对于我的指示他从来就没有怎么在意过，据我所知，对于老局长的指示，他也都是阳奉阴违的，而朱正军同志想必也深有体会吧？”

　　朱正军对于周海鹏自然也是非常有意见，因为自从他上任之后，周海鹏接替了他的位置，担任了常务副局长的职务，但是依然把食品安全部门牢牢掌握在自己的手中，对于他的指示从来都是当面一套，背地里一套，对他进行掣肘，让他很多工作都无法顺利展开。这让他的心中也憋足了一股子邪火。此刻，看到有机会可以扳倒周海鹏，朱正军毫不犹豫的开始落井下石了，他立刻使劲的点点头说道：“刘书记，包市长，你们想想看，包市长那样级别的大领导都无法指使得动周海鹏同志，我这个刚刚上任屁股还没有坐稳的局长能够指使的动他老人家吗？包市长说的没错，即便是以前的老局长对于周海鹏同志也是颇为头疼，因为周海鹏同志在我们卫生局内绝对是独当一面啊，他所主抓的领域内，谁也无法插手，他基本上可以做到一言拍板。周海鹏同志的确是一个很有主见很强势的人啊。”

　　听到朱正军这位顶头上司再次给周海鹏下了一个定论，周海鹏的脸色当时便刷白刷白的，他知道，这一次恐怕自己危险了，他没有想到，平时自己从来不鸟也从来不在乎的包正堂和朱正军竟然在今天当着这么多常委、当着自己的面给自己上眼药，穿小鞋，自己恐怕有心杀贼，无力回天了。

　　此刻，听完朱正军的评论之后，肖建辉和邓佳明的脸色也阴沉了下来，如果说包正堂的话算是一个引子，引起了刘飞的关注的话，那么朱正军的这番话就可以算作是压倒骆驼的最后一根稻草了。连直接领导都这样说了，就算他们在想为周海鹏争取，恐怕也很难在让他留在卫生局了。

　　果不其然，等朱正军说完之后，刘飞立刻沉声说道：“看来周海鹏同志还真是一个很有能力、很强势的人啊，可以让主管副市长和直接领导都那他没有办法，我看周海鹏同志的确无法在适合呆在卫生局副局长的位置上了，我看这样吧，周海鹏同志暂时停止卫生局副局长的职务，新的副局长人选由包正堂同志和朱正军同志商量一下，选出一个比较合适的人选出来，到时候让组织部门按照流程提交上来进行讨论一下就可以了，至于周海鹏同志嘛，可以暂时先挂到政研室去，担任一个副局级的政研员，好好的研究一下国家的各种政策和指示精神，如果以后要是有比较适合周海鹏同志发挥其强势方面才能的岗位，我们可以优先考虑让周海鹏同志去上任，比如说和日本方面打交道，必须得像周海鹏同志这样，为人强势、能够顶得住压力的同志去担任。”说道这里，刘飞顿了一下，目光看向朱正军说道：“鉴于目前食品安全问题的严重性，我建议卫生局的食品安全部门暂时由朱正军同志直接统管，如果谁不听指示、阳奉阴违，可以直接拿下，但是，如果在2个月之内，卫生局如果不能治理好食品安全问题，那么我们将会对朱正军同志启动问责机制，进行问责。怎么样，朱正军同志，你认为你可以做到吗？”

　　朱正军听到刘飞的话，连忙挺直了腰杆说道：“只要常委会给我授权，我保证能够完成任务。”

　　刘飞点点头：“嗯，这才像一个局长的气势嘛。”说完，刘飞笑着说道：“大家对于我的这个提议有什么不同意见吗？”

　　刘飞话音落下，王成林第一个站出来说道：“我完全同意刘书记的意见。”

　　王成林的话音落下之后，胡天宇也立刻接着说道：“我也同意刘书记的意见。”

　　对于胡天宇的突然表态，肖建辉心头就是一惊。王成林表态同意刘飞的意见他可以想象得到，毕竟朱正军是王成林的人，刘飞这样做相当于给朱正军加强了实权，但是胡天宇突然表态，他就怎么也没有想到了。所以，他的目光立刻充满疑惑的看向胡天宇，想要询问一下胡天宇到底是什么意思。

　　然而，这个时候胡天宇却直接低下头去，目光落在自己的水杯上，轻轻的转动着自己的水杯。这让肖建辉十分郁闷，但是也没有什么办法。

　　其实，肖建辉并不知道，此刻的胡天宇心中并不平静。作为一个市委副书记，胡天宇对于人事方面的工作还是毕竟敏感的，尤其是对于周海鹏身上所出现的问题，他是相当忌讳的，他非常清楚，人在官场上行走，必须要讲究一定的规则，尤其是身为下属，服从上级是必须具备的素质，否则的话，如果下属依仗着自己的关系硬，依仗着有背景，就可以无视上级领导的指示，那样的话，极其容易出现各种问题。尤其是身为市委副书记，如果他要是在这个问题上支持了肖建辉，那么不仅他会得罪刘飞和王成林，也将会让他的威信扫地，到时候以后某个时间，刘飞要是利用这次自己的立场来反制自己，那么自己可就麻烦了。同时，他还必须要考虑到这件事情在高层有可能引起的反应，如果自己在这样的问题上都无法和刘飞保持一致，恐怕到时候高层会看轻自己的。在胡天宇心中，和肖建辉他们本地派合作只是权宜之计，他可不想事事都被本地派牵着鼻子走，什么事情都附和本地派的立场，那样的话，恐怕自己手中的权利感将会渐渐丧失，同时，也不利于自己在海明市站稳脚跟。在胡天宇看来，自己必须适时的表现出自己的特有立场来，对于本地派该打击的时候打击，该联合的时候联合，只有这样，才能提升自己在本地派心中的地位。因为作为久混官场之人，胡天宇非常清楚，有些时候，当别人习惯于你一直支持、容忍他的时候，那么他就会越来越放肆，认为你支持他、容忍他是应该的，如果你要是突然不支持他的话，他就会反咬你一口，所以，胡天宇决定利用这一次机会发出自己的声音，充分的展现出自己市委副书记的权威。

　　此刻，看到王成林和胡天宇全都表态支持自己，刘飞的嘴角上露出一丝淡定的微笑，他知道，王成林和胡天宇不愧是自己真正的对手，在大是大非问题上，站队还是不会出现问题的。其实，他这一次最关注的是胡天宇，如果胡天宇这一次要是选择否定自己意见的话，刘飞将会直接把胡天宇从自己的竞争对手列表中删除。不过现在看来，他没有必要删除了。不过刘飞心中却也清楚，恐怕以后自己和王成林、胡天宇之间的竞争随着三人逐渐站稳脚跟，将会越来越激烈吧。


第2443章 刘飞乘胜追击

　　随着胡天宇的表态，会议室内的氛围便一下子轻松了下来。

　　胡天宇说完之后，魏秋华立刻接着说道：“我也完全同意刘书记的意见，毕竟没有规矩不成方圆，我们的领导干部绝对不能对于上级的指示阳奉阴违，这是官场上的大忌。”

　　随后，其他人也纷纷发表意见。大部分常委都明确表态支持刘飞的意见，毕竟，包正堂和朱正军他同时出面指控威力还是非常大的，而刘飞时机把握的也非常好，在这种大是大非的问题上，纵然是那些中立的常委们，这个时候也没有人在保持中立态度，否则那可就是官德问题了。

　　此刻，肖建辉和邓佳明心中虽然充满了不甘，但是在如此多常委一面倒的支持刘飞意见的前提下，尤其是在三大巨头取得一致意见的前提下，他们也只能妥协了。肖建辉和邓佳明最后只能尽可能的为周海鹏开拓几句，却也默认了刘飞的意见。

　　看大局已定，刘飞笑着说道：“好，这个插曲就先到这里吧，我们在接着进行正题的讨论。确保食品安全，绝对不仅仅是卫生部门的责任，我们各级领导也都有责任，同时，从王市长、包市长的讲话中以及常海同志的政研报告中我发现一个比较严肃的问题，那就是在食品安全问题滋生和发展的过程中，一些大的典型的食品生产企业所起的带头作用是十分巨大的，所以，我认为我们应该选取几个具有代表性的企业来展开深入调研，一是研究一下他们在食品安全问题上都采取了那些措施，有什么成果，同时也通过调研找出他们存在的不足之处，促使他们进行改进。我这个人记忆力很好，从刚才包市长的讲话中和常海同志的政研报告中都提到了几个企业，我认为就把这几家企业作为调研对象好了，这几家企业包括深华酒业、海洋乳业以及乐家福超市，我认为这件事情可以由常海同志来牵头负责调研，同时调研完毕之后写出一份调研报告出来拿到常委会上来进行讨论，同时，为了确保常海同志的调研能够更为准确，调研能够更为深入，我们可以以市委的名义给这三大企业发去文件，要求他们密切配合常海同志的调研，任何人、任何组织不得以任何理由阻止常海同志的正常调研活动，同时卫生局那边也要密切配合常海同志的调研工作，争取让常海同志能够通过对这三家典型企业的调研分析可以拿出一份更好的治理食品安全问题的意见出来，以便供卫生局及常委会研究讨论。”

　　听到刘飞说完这番话，肖建辉的脸色刷的一下就沉了下来，他没有想到，刚刚把周海鹏拿下，刘飞竟然再出狠招，竟然要常海对这三家企业展开调研，这是他无论如何不能接受的，所以他立刻沉着脸说道：“刘书记，我认为你的这个提议非常不可行。你这样做，不仅不能起到治理食品安全问题的作用，反而容易给这三家企业带来麻烦，影响这三家企业的正常生产经营活动。”

　　看到肖建辉如此激烈反对，刘飞只是淡淡一笑，说道：“哦？肖建辉同志，你这番话是什么意思？何以常海的调研会给这三家企业带来麻烦，会影响这三家企业的正常生产经营活动呢？”

　　肖建辉沉声说道：“刘书记，我不知道你知道不知道，深华酒业、海洋乳业、乐家福超市，这三家企业都是我们海明市比较有名的上市企业，他们的稳定和发展对于我们海明市的税收和发展也是有着比较明显的带动作用的，假设常海真的对这三家企业进行调研了，会不会被外界误读为我们市委要调查这三家企业，这样的话，很有可能影响这三家企业的股价，导致股民对这三家企业失去信心甚至不看好，从而影响到这三家企业正常的生产和经营活动，同时也会影响到我们海明市的税收。而且还有一个非常重要的影响，那就是影响到我们海明市对待外资和企业的态度，你想想看，乐家福超市可是外商独资企业，而即便是深华酒业和海洋乳业也是有外资参股的，一旦常海的调研行为影响到了这三家企业的正常生产和经营，影响到了投资者对这三家企业的信心，那将会带来怎么样恶劣的影响！”

　　刘飞听完之后依然只是淡淡一笑，说道：“肖建辉同志，我看你还是没有明白我刚才的意思嘛，我说的并不是让常海对这三家企业进行调查，因为如果要是调查的话，也得由卫生局和工商局等部门联合执法才行，而常海同志只是市委政研室的一个政研员，他的工作是通过正常的调研行为找出这三家企业的闪光点和不足之处来，如果这三家企业有做的好的地方，比较出彩的地方，我们市委是要为这三家企业树立典型，进行宣传和报道的，这样做不仅对这三家企业没有坏处，反而大有好处，你应该知道，集中我们市委市政府的资源来对典型进行宣传，那样的宣传力度可是非常大的，而且这种免费的宣传机会可是非常难得的。当然了，如果他们有什么不足之处常海同志也可以通过他的调研指出来，这对于这三家企业改进提高也是大有裨益的，有这么多好处，你怎么能说常海的调研会干扰这些企业正常的生产和经营活动呢。肖建辉同志啊，你这个反对理由可是有些牵强哦！”

　　“这个……”听到刘飞说完之后，肖建辉心中气得牙根痒痒，想要反驳，却发现自己实在不知道应该如何去反驳，因为刘飞的解释是合情合理的，尤其是刘飞这一招最为狡猾之处在于，进行调研的并不是卫生局或者工商局的人，而只是一个政研室的研究员，这样一来，自己任何的反驳都会显得有些苍白无力。他非常清楚，刘飞这是打的擦边球，玩的是狡辩，虽然看起来理由冠冕堂皇，但是常海的调研如果真正发现什么问题的话，那么很有可能就会演变成调查了，一旦调查展开，那这三大企业恐怕真的有些危险了。

　　这时，邓佳明一看肖建辉哑火了，他眼珠一转，立刻沉声说道：“刘书记，我看要不这样吧，由于这三大企业在我们海明市的影响力比较大，不如我们另外选三家同样具有代表性的企业让常海同志来进行调研吧。”

　　听到邓佳明的话，肖建辉立刻意识到这做也是不错的办法，立刻附和着说道：“是啊，刘书记，这三大企业在我们海明市的影响力实在是太大了，我们必须要小心谨慎才行啊，不能因为调研影响到我们海明市发展的大局啊！”

　　这时，魏秋华在旁边插口说道：“肖书记，邓部长，我不同意你们的意见，我认为刘书记的意见是最佳的方案，正是因为这三大企业在我们海明市的影响力比较大，所以选取他们作为调研对象才具有比较典型的意义，同时，一旦常海同志在他们这三大企业调研的时候发现他们的闪光灯，这样我们市委市政府在宣传起来的时候，才更具典型代表意义。如果选取一些其他企业的话，可能到时候的宣传效果就要大打折扣了。”

　　魏秋华这番话一说出来，邓佳明也有些哑火了，他没有想到，魏秋华竟然利用自己的话来反驳自己的意见，这让他十分头疼，却也想不出什么再好的反驳意见了。

　　此刻，一直在旁边冷眼旁观的王成林心中已经明白了刘飞的真正想法，他在心中盘算了一下，如果常海的调研行为真的能够有什么收获的话，不仅对整顿食品安全问题大有好处，对他的工作也能起到一个促进作用，如果自己能够借助刘飞的手来达到自己的目的，自己又何乐而不为呢？这绝对是一个自己可以借势的好机会啊。所以等魏秋华说完之后，王成林立刻说道：“嗯，魏秋华同志的说得非常好啊，我们既然要调研，那必须得选取具有代表性的典型来进行调研，这样才具有权威性和推广性嘛！”

　　王成林的态度一出来，常委会上顿时便再次沉寂了下来。谁也没有想到，今天，在食品安全问题上，王成林竟然接连配合着刘飞的意见，这让很多常委都感到十分意外，尤其是肖建辉和邓佳明，更是感觉到非常头疼。肖建辉心中已经开始琢磨开了：“看来这个王成林也是一个厉害角色啊，如果他要是总跟刘飞配合下去，恐怕对我们实在是非常不利啊，怎么样才能让刘飞与王成林之间的关系更加疏远呢？”不过这个念头在肖建辉的脑海中只是一闪而过，因为毕竟现在王成林箭已离弦，想要挽回也是不可能了，要想离间刘飞和王成林也只能以后再做，他的目光再次落在胡天宇的脸上，因为这个时候，胡天宇的意见对他们来讲就非常重要了。如果胡天宇能够否定刘飞的意见的话，自己倒是还有扳回来的希望。


第2444章 借刀杀人

　　此刻的胡天宇心中也是十分犹豫。在心中，他对刘飞的这个建议还是比较认可的，因为他也非常清楚海明市的现状到底是怎么样的，但是考虑到和肖建辉等人之间的合作关系，他不得不有所顾忌，尤其是之前自己已经在拿下周海鹏的问题上支持了刘飞一回，这一次，他必须得谨慎考虑一下了。略微沉思了一会，胡天宇沉声说道：“嗯，在对三大企业展开调研问题上，我尊重多数人的意见。”

　　胡天宇这话一出，肖建辉和邓佳明的脸上虽然有些不爽，但是也是轻松了许多，毕竟胡天宇没有强力支持刘飞，那说明他还是希望和自己这边合作的，只不过自己要想翻盘恐怕也很难了。

　　随后，虽然邓佳明和肖建辉极力反对对三大企业进行调研，但是没有了胡天宇的支持，他们还是没有抵挡住刘飞和王成林之间的联手反击，最终多数人同意由常海牵头对三大企业展开调研。虽然心中十分不爽，但是肖建辉和邓佳明两人也没有说明办法，只能捏着鼻子认可了这个决议。

　　然而，让肖建辉没有想到的是，刘飞的后手还没有结束。

　　刘飞沉声说道：“同志们啊，食品安全问题是关系到我们国计民生的大事，我们领导层绝对不能敷衍塞责，为了表现出市委市政府对于食品安全问题的重视，我提议，市委市政府分别设立书记信箱和市长信箱，接受来自各界对于涉及食品安全问题的企业和单位的举报，对于未来信箱内所收到的有确凿证据的举报，必须要进行落实和查证，发现问题，必须要到底。王成林同志，对于我的这个意见你看怎么样？”王成林听到刘飞的提议之后，只是略微沉吟了一下，便笑着说道：“嗯，刘书记的这个意见我看非常好，这样同时设立两个举报信箱可以极大的拓展老百姓对于违反食品安全问题企业的举报途径，在很大程度上可以对那些不法企业形成震慑作用，我完全同意。为了表现我们市政府对于这件事情的重视，我看我这边的市长信箱就由我的秘书邓国强来亲自负责吧，这样发现什么问题我可以及时了解和掌握。”

　　听到王成林那边的回应，刘飞点点头说道：“嗯，书记信箱这边由林海峰亲自来负责。”

　　此刻，看到刘飞和王成林之间再次达成了合作协议，常委会上众人的心态开始发生了微妙的变化。众人似乎已经意识到，海明市的政治格局恐怕以后将会变得十分微妙起来。虽然刘飞和王成林都是空降下来的，但是毕竟两个人一个是一把手，一个是二把手，如果他们两个联合起来的话，那威力可并不比本地派弱。而此刻，胡天宇心中却是最为尴尬，因为他也已经发现了刘飞和王成林似乎已经有联手合作的迹象了，如果真要是两人长期这样联手下去，那么他们两个相互结合之下，恐怕很快就会在海明市站稳脚跟，但是却和自己没有什么关系，这就让他非常头疼了。他想要也参与进刘飞、王成林之间的这个合作联盟中去，却又忌惮着本地派那边，怕把和他们之间的关系搞僵，毕竟本地派的实力还是非常强的，他在心中还是希望能够借助本地派的实力来发展和壮大自己。所以现在的胡天宇心中非常矛盾。

　　设立信箱的事情其他人是没有什么话语权的，所以这件事情刘飞和王成林直接就可以拍板了。

　　散会之后，肖建辉和邓佳明一起回到肖建辉的办公室内，坐下之后，肖建辉狠狠一拍桌子说道：“真是岂有此理，这个刘飞真是太阴险太无耻了，居然连出三招，一招比一招狠，他这是想要赶尽杀绝啊！难道他就不想一想，万一触动了三大企业的利益，人家那三大企业会善罢甘休吗，我肖建辉虽然护着这三大企业，但是我心中存的也是希望能够稳定住三大企业的情绪，稳定住我们海明市经济发展的大局啊，刘飞这样接二连三的出招明显是针对我来的啊！”

　　邓佳明连忙说道：“肖书记，你也不用生气，据我所知，刘飞他这个人一向就是这个脾气，他一直都自诩为自己是为老百姓做事的，所以经常做事不顾全大局，我听说高层有些人对于刘飞的这种风格也不是很满意。或许在别的地方，刘飞因为有着其刘家的背景和很强硬的手腕在做事情的时候考虑不周还不会引起什么不良的后果，但是在我们海明市却不一样，我们海明市可是国际型的大都市，我们这里的一举一动都牵引着整个世界的神经，我估计照刘飞这样搞下去，早晚会触动很多人敏感的神经，到时候他弄不好就得吃不了兜着走，而且据我所知，刘飞这次到我们海明市来，似乎是和高层有一个两年之约，也就是说，刘飞如果不能在2年之内在咱们海明市做出比较出色的成绩，恐怕刘飞以后的仕途之路充满了不确定性，所以我估计着刘飞可能因为有这种压力，做事情才有些毛躁，既然如此，我认为我们也不是没有机会，如果我们给刘飞设置一些障碍的话，到时候他可能会更加急躁的，他越是急躁，恐怕做事情越会失去方寸，到时候……”说道这里，邓佳明嘿嘿的笑了起来。

　　听到邓佳明的这番话之后，肖建辉也轻轻的点点头：“嗯，你的这个办法倒也不失为一个好的办法。只不过处理起来却是有一些难度。”

　　邓佳明笑着说道：“没有什么难度啊，甚至根本不用我们亲自出手的，据我所知，杜月生和陈启乐他们自从上次在市委机关食堂的竞标中输给凯旋大酒店之后，心中可是憋了一口气的，最近似乎要有所动作了，不过由于杜洪波那边一直压制着他们，让他们暂时不要闹事，所以杜月生他们这才没有发作起来，如果要是失去了杜洪波的压制，恐怕杜月生那边肯定会闹腾起来的。”

　　肖建辉点点头：“嗯，杜月生，这个人倒是可以利用一下啊，好，我这就给杜洪波打个电话。”

　　说着，肖建辉拿起手机拨通了杜洪波的电话。

　　接到肖建辉的电话，杜洪波并没有感觉到意外，和肖建辉聊了几句之后，肖建辉说出了自己的意思，虽然肖建辉语气说得十分含糊，但是杜洪波却还是听出了肖建辉的弦外之音，他便笑着说道：“好，肖书记，我明白你的意思了。”

　　挂断电话之后，杜洪波又拿出手机拨通了杜月生的电话，沉声说道：“杜总，最近生意怎么样？还顺利吗？”

　　杜月生接到杜洪波的电话十分意外，连忙说道：“秘书长，我的生意一直都是不错的，只不过心情却不是很好啊。”

　　杜洪波淡淡一笑说道：“心情不好？那有什么困难啊，找一些可以让自己心情好的事情做一做不就心情好了吗？”说完，杜洪波挂断了电话。

　　听到杜洪波没头没脑的说了这么两句话之后就挂断了电话，杜月生的眉头不由得皱了起来，不过略微思考了一下，杜月生立刻便明白杜洪波的意思了，从杜洪波的意思来看，他现在是不在限制自己对凯旋大酒店采取报复措施了啊，这让他一下子就兴奋起来。因为上一次在市委机关食堂竞标的时候，他竟然败给了凯旋大酒店这个外地的公司，这让他相当不爽，尤其是凯旋大酒店的那个萧诗琪，更是一脸高傲，连鸟都不鸟自己，这就更让他不爽了，尤其是最近随着凯旋大酒店在市委机关食堂干得有声有色的，在加上也展开了一些宣传活动，凯旋大酒店的生意明显开始好转，而一些以前本来属于海澜国际大酒店的客户也开始去凯旋大酒店去消费了，这让杜月生的心中非常窝火。本来这么好的机会应该是属于自己的。只不过一直以来，杜洪波因为担心刘飞的反应，所以一直压制着杜月生，不让他采取报复行动，但是现在，既然接到了杜洪波不在压制自己的消息，杜月生狠狠一拍桌子站起身来，双眼一瞪气势汹汹的说道：“许国强，你过来，传我的命令，今晚7点钟，把凯旋大酒店给我砸了！”

　　许国强是杜月生的铁杆小弟，现在兼任杜月生的保安队长。其实，许国强还有另外一个身份，那就是杜月生在海明市黑道势力中的代言人角色，由于杜月生已经漂白了，所以一般需要动用道上势力的时候，都是由许国强来出面的。

　　晚上7点半左右，刘飞正在办公室内研究海明市的发展前景及长远规划呢，手机突然响了起来。拿出手机一看，竟然是萧诗琪打过来的。刘飞感觉到十分意外，因为萧诗琪很少给自己打电话。他连忙接通了。

　　电话刚刚接通，就听萧诗琪有些愤怒的说道：“刘飞，我们凯旋大酒店被一伙人给砸了。”


第2445章 凯旋大酒店被砸

　　“什么？凯旋大酒店被人给砸了？”听到萧诗琪那充满愤怒的声音，刘飞不由得一皱眉头，问道：“这是什么时候的事情？”

　　萧诗琪声音有些沙哑着说道：“是半个小时之前的事情，半个小时之前，有一伙几十个人手中拿着铁锤、铁棍等东西突然冲进我们凯旋大酒店海明市旗舰店，直接把我们酒店大门口的旋转门以及我们酒店大厅、贵宾室等多处装修比较豪华的地方以及总统套房等比较高级的房间都给砸了一遍，几乎都给砸烂了，我们的保安也被这些人给砸了，我的办公室也被砸了，包括我正在办公用的办公桌也被砸了，其中一个人还威胁我说，让我们凯旋大酒店立刻滚出海明市，否则我们装修好了他们还会接着继续来砸的。最让我愤怒的是，他们这些人一来我们的保安就报警了，但是警察到现在都还没有来，而那些人现在都已经从容的乘车离开了。刘飞，我现在非常愤怒。”

　　听到萧诗琪的话之后，刘飞的脸色刷的一下就沉了下来，他没有想到，在堂堂的海明市，竟然会发生这样的事情，尤其是警方到现在居然还没有到，这不仅让萧诗琪愤怒，刘飞心中的怒火也腾的一下就冒了出来。不过刘飞早已经见过很多比较大的阵势了，越是这种时候，刘飞的心反而越是镇定，他沉声说道：“萧诗琪，你认为今天晚上的打砸行为是谁干的？”

　　萧诗琪咬着牙说道：“我认为百分百是杜月生或者是陈启乐他们的人干得，除了他们两个人之外，我没有得罪过任何人，他们肯定是因为我在市委机关食堂项目中拿下了那个项目，他们心生不满了。”

　　刘飞点点头：“嗯，有怀疑目标就好办了。对了，你们酒店的监控录像还能看吗？”

　　萧诗琪苦笑着说道：“那些人似乎知道我们监控室在哪里，进来之后，直接就有一拨人进入监控室，将监控室的所有设备全都给砸烂了，所有直供摄像机的电源线也都给扯了下来，所以，我们现在找不到他们任何的监控资料。这些人此次行动明显是一起有组织有预谋的行动。”

　　听到这里，刘飞点点头说道：“嗯，这件事情我知道了，萧诗琪，这样吧，你先让你的人拿着摄像机和照相机，把现场被毁坏的情况全都录制和拍摄下来，作为证据，这件事情我会亲自过问的。不过我估计短时间内不一定会有结果，但是你不要着急，这件事情我肯定会给你一个交代的。”

　　听到刘飞这样说，萧诗琪的心反而镇定下来，她非常清楚当初刘飞邀请她的企业去机关食堂竞标打的什么算盘，但是她依然义无反顾的前往，就是因为她相信刘飞，因为她希望在自己力所能及的范围之内帮助一下刘飞，以报刘飞帮助曹晋阳之恩。此刻，听到刘飞并没有拍着胸脯保证立刻把这件事情解决了，这让她更为放心了，因为她清楚，海明市现在局势复杂，刘飞要是拍着胸脯保证立刻解决，那反而说明刘飞在敷衍自己，而且出于对刘飞的信任，萧诗琪点点头说道：“好的，刘飞，这件事情你帮我摆平吧，如果实在不行，我在出动曹家的力量摆平此事。”

　　刘飞淡淡一笑，说道：“放心吧，这件事情我要是摆不平的话，那我这个市委书记岂不是太窝囊了。这件事情我肯定会摆平的，只不过需要一些时间罢了。我从来没有让朋友吃亏的习惯。”

　　萧诗琪笑着点点头，心中的愤怒情绪稍微平复了一些。和刘飞相处，她总是能够感觉到非常愉悦，因为刘飞的话时刻都会给人一种让人信任的感觉。

　　等挂断电话之后，萧诗琪直接给曹晋阳打了一个电话，把海明市这边的情况跟曹晋阳说了一遍。

　　曹晋阳听完之后，轻轻点点头说道：“嗯，诗琪，你的选择是对的，这件事情你就让刘飞去处理吧，我估计当初刘飞把你的酒店引入进去，很有可能就是存了利用你们酒店来撬动海明市的局势的目标，只不过事情的发展可能有些出乎他的预料，但是站在我的角度来看，发生这样的事情对刘飞来说，也未必是坏事，如果他处理得当的话，也许这次事件也会成为他撬动海明市局势的又一个支点，看来刘飞就是刘飞啊，前面他刚刚通过食品安全问题初步撬动了海明市的局势，现在在加上你们酒店被砸，真想尽快看到刘飞接下来会怎么样出招啊！诗琪，你现在就稍安勿躁，在旁边冷眼旁观吧，刘飞这个人别看是当官的，但是非常讲义气，够朋友，他的确从来没有让朋友吃亏的习惯，和他相处这么多年了，我对他已经非常了解了。即便是他利用你了，但是你不仅不会吃亏，可能会获得更多，即便是眼前吃亏了，将来刘飞也会给你补偿的。”

　　萧诗琪哼了一声说道：“哼，你们这些男人，一个个都不是好东西，成天想的就是争权夺势，尔虞我诈。”

　　被萧诗琪这么一骂，曹晋阳反而笑了，说道：“老婆啊，你看你这话说得，你平时又不在我身边，我除了争权夺势之外，也没有别的可以寄托的了啊。要不你回来陪我几天，我保证不去争权夺势了。”

　　萧诗琪立刻骂道：“去去去，曹晋阳，你个老不正经的，儿子都多大了，你还成天想着这个。你啊，老老实实的发展你的沧澜省吧，可别到时候沧澜省要是衰败了，刘飞肯定和你没完的。”

　　曹晋阳嘿嘿一笑，又开始和萧诗琪说起体己话来。萧诗琪虽然嘴里骂着曹晋阳，其实心里暖洋洋的。对于自己这个丈夫，萧诗琪还是相当满意的。

　　就在萧诗琪和曹晋阳通电话的时候，刘飞这边也没有闲着，他先是把林海峰喊了进来，让他立刻跟进凯旋大酒店被砸之事，有什么情况立刻向他进行汇报。随后，刘飞又把秘书长杜洪波给喊了过来，说道：“杜秘书长，我刚才刚刚接到消息，凯旋大酒店的旗舰店7点钟左右的时候，被一伙人给砸了个稀巴烂，这次的事情非常严重，影响非常恶劣，而且据凯旋大酒店那边反应，到现在为止，警方依然还没有到达现场，你立刻和市公安局那边联系一下，看看到底发生了什么事情，为什么发生了这么严重的事情，他们却迟迟不能到达现场，然后立刻给我回复。”

　　杜洪波连忙点点头说道：“好的，我立刻去联系市公安局。”说完，杜洪波便走了出去。

　　看着杜洪波离去的背影，刘飞的眼神渐渐转冷，心中暗道：那杜月生和陈启乐等人是陈东阳邀请来的，而陈东阳又是杜洪波的人，那么可以推断，杜月生应该和杜洪波之间关系应该不错，如果这一次的打砸事件是杜月生或者陈启乐搞出来的，杜洪波应该不会一点消息都得不到，尤其是从刚才自己把这件事情跟杜洪波说了之后，杜洪波的脸上非常平静，没有露出一点震惊之色，这就更加证明，对于凯旋大酒店被砸的事情，杜洪波心中肯定是知道一些消息的。但是杜洪波却并没有当场跟自己说出来，这就说明，杜洪波在这件事情上，是想要站在旁边冷眼旁观啊。想到此处，刘飞嘴角上不由得露出一丝冷笑，心中暗道：杜洪波啊杜洪波，你最好祈祷在这件事情上你不要被我抓到把柄，虽然我刘飞刚到海明市非常希望能够平稳的推进海明市经济的发展，推进海明市生态文明的建设，扩大海明市在全世界范围内的知名度，但是，这并不意味着我刘飞会因此而向任何腐败势力妥协，如果你很有能力，又能为老百姓多做实事，在一定程度上，我可以容忍你的存在，但是如果你要是超出了我容忍的极限，那么你可别怪我刘飞对你不客气了。

　　而此刻，杜洪波离开刘飞的办公室之后，脸上也露出了一丝冷笑，心中暗道：“刘飞啊刘飞，现在凯旋大酒店被砸了你着急了吧，不过我敢预测，从明天开始，更让你头疼的事情还在后面了，你认为你拿下了周海鹏之后，又向三大企业开刀肖建辉他们会善罢甘休吗？肖建辉那是什么人啊，那可是绝对的地头蛇，也是一个从来不肯吃亏的主，现在他既然要利用杜月生对凯旋大酒店下手，他又怎么能没有后手呢，我倒是非常希望看到你们双方之间斗个你死我活啊。”一边想着，杜洪波一边回到着自己的办公室，然后首先拨通了肖建辉的电话，沉声说道：“肖书记，我刚刚被刘飞给喊过去了，他告诉我，凯旋大酒店被人给砸了。他还让我问一问，为什么公安局的人到现在还没有到达事故现场。”

　　肖建辉听到杜洪波的话之后淡淡一笑：“哦，这样啊，那你就去问问好了。”挂断电话之后，肖建辉狠狠一拍桌子，哈哈大笑着站起身来说道：“好，砸的好，刘飞啊刘飞，这一次我倒是要看看，你有什么脾气没有！”


第2446章 布局的较量

　　杜洪波给肖建辉打完电话之后，立刻又给市公安局局长董永生打了一个电话，说道：“董局长，刚才市里凯旋大酒店被一伙不明身份的人给砸了，但是你们公安局的人在酒店被砸半个小时之后依然还没有到，市委刘书记让我问问你，这到底是怎么回事？”

　　董永生听到杜洪波的问话之后，笑着说道：“秘书长，这件事情我刚刚了解了一下，在事故发生当时正是市区内人流量比较大的时候，所以警车虽然在事故发生当时接到报警的时候便出发了，但是在路上的时候被堵住了，现在已经赶到现场了。我们警方的工作人员现在正在进行现场取证工作。”

　　杜洪波点点头：“嗯，我马上向刘书记汇报去，董局长啊，这件事情刘书记非常关注，你们公安局一定要多多用心啊。”

　　董永生笑着说道：“秘书长您放心吧，我们公安局对于每一个案件都非常用心的。”

　　挂断电话之后，杜洪波来到刘飞的办公室内，把董永生解释的理由跟刘飞汇报了一下。

　　刘飞听完不由得一皱眉头，他不是傻瓜，绝对不会去相信这样明显是借口的理由，但是他也知道，有这个理由作为借口，自己也没有什么脾气。但是刘飞却偏偏是一个很有脾气的人，他眼珠一转，嘴角上便露出一丝淡淡的冷笑，说道：“哦，原来是这样啊，110警车上路都还带被堵在路上的啊，看来我们海明市的交通状况还真是很有问题嘛，嗯，那倒是正好，借机可以把交通局局长的位置调整一下，以免以后在出现这样的问题，这样吧，下次例行常委会的时候，调整一下交通局局长的位置好了。秘书长，麻烦你给邓佳明同志打个电话，让他们组织部拟定几个交通局局长人选的候选人，到时候先上一下书记办公会，书记办公会讨论之后在上常委会进行讨论。”

　　听到刘飞的话之后，杜洪波差点没有晕倒，他没有想到，一个小小的堵车理由，竟然被刘飞拿来调整交通局局长，他连忙说道：“刘书记，这样做不好吧，现在堵车这种情况不光是在我们海明市比比皆是，就是在燕京市那样的大城市也是一个很难破解的难题，如果因为这个理由就拿下交通局局长，恐怕交通局局长心中不服啊。”

　　刘飞淡淡一笑，说道：“不服气？不服气也得服从，110警车出警都能被堵在路上，他们交通局是干什么吃的？另外，交警部门的主要领导也得好好的敲打敲打，看到110出警，为什么不赶快去疏导交通，居然让110警车一堵就是半个多小时，那交警也太失职了吧？哦，对了，你吩咐下去，让下面的人把事发路段负责执勤的交警直接拿下，调整一下他的工作岗位，尸位素餐的人怎么能配在交警的岗位上负责执勤呢。交警是我们海明市城市交通秩序的灵魂，必须要让心中充满正气、阳光的同志呆在那样的位置上。”

　　“嗯，好的，那我马上去在详细了解一下情况。”说完，杜洪波连忙离开了刘飞的办公室，他可担心自己在晚一点出来，刘飞还会整出什么样的花样出来。

　　看着杜洪波离去的背影，刘飞嘴角的冷笑渐渐转浓。

　　就在这个时候，刘飞的手机再次响了起来，刘飞一看，又是萧诗琪的电话，他连忙接通了，沉声说道：“萧总，现在情况怎么样了？”

　　萧诗琪的声音中难掩愤怒的说道：“刘飞，我刚刚又接到一个消息，我们凯旋大酒店的另外一家分店也被砸了，距离被砸已经有20多分钟了，警察依然没有到位，另外，我们总店这边警察虽然已经到位了，但是他们却已经把整个现场给封锁起来，禁止记者进行拍照和报道，同时，他们还以检查嫌疑犯为名，逐个房间进行检查，现在很多住在我们酒店的客户已经提出了退房要求。”

　　刘飞听完之后眉头再次紧皱起来，眼神也变得凌厉起来，他沉声说道：“萧总，他们愿意怎么做就让他们做去吧，你也不用在管了，我倒是想要看看，他们都还想在做什么事情，你放心吧，这件事情最后的时候，我一定会还你一个公道的，后面有什么事情你可以及时告诉我。另外，我之前不是让你们自己拍摄了现场被砸的真实情况了吗，你把那些照片和视频都传给我，我有用，两个酒店的视频和图片都给我，尽快。”

　　萧诗琪点点头：“好的，我马上传给你。”

　　很快的，萧诗琪便通过网络把视频和照片资料发到刘飞的邮箱内。

　　等看完这些资料之后，刘飞立刻把这些资料全部发给了谢雨欣，同时告诉谢雨欣，让她派人联系一下萧诗琪，对萧诗琪进行一下采访，具体了解一下这件事情的过程，明天早晨的新闻中把这件事情报道一下。

　　就在刘飞进行布局的时候，杜月生那边也没有闲着，他通过自己的一个在海明市媒体界很有人脉的朋友，跟海明市的媒体界打了一个招呼，让海明市的媒体界对于凯旋大酒店被打砸之事不要进行报道。同时，他还让自己的小弟许国强派人在两个被砸的凯旋大酒店附近徘徊，尽量阻止外地和外国的媒体记者靠近拍照采访和报道。不过为了保险起见，他还是给杜洪波打了一个电话，说道：“杜秘书长，您看您要不要跟市委宣传部那边的人打个招呼，尽量不要让凯旋大酒店的事情见诸报端。”

　　杜洪波皱着眉头说道：“月生啊，这件事情我去做不合适，一是我在宣传部那边没有什么可以说得上话的人，二是我身处市委，和刘飞接触得太近，有些事情我去做比较敏感，这件事情还得你亲自去做，不过你可以跟肖建辉联系一下，肖书记对于这件事情十分关注，他可能会给你一些帮助。”

　　听杜洪波这样说，杜月生只能苦笑着点点头说道：“好吧，那我再跟肖书记联系一下。”

　　杜月生随后跟肖建辉的秘书联系了一下，最后把电话转到了肖建辉那里，杜月生把自己的顾虑和想法跟肖建辉一说，肖建辉便轻轻点点头说道：“嗯，这件事情我知道了，会派人跟进的。”

　　等挂断电话之后，肖建辉倒也够意思，直接给宣传部那边自己的一个嫡系打了一个电话，让他关注一下此事。等挂断电话之后，肖建辉的心中舒畅了许多。他心中暗道：“刘飞啊刘飞，现在一切可能引发事端的可能性都已经被我掐灭在萌芽之中了，你还能有什么办法吗？哼，想要对三大企业下手，我让你分身乏术。不好好的敲打敲打你，你还真以为我肖建辉是好惹的呢。”

　　有些时候，人总是习惯于站在自己的立场上去看问题，这就是为什么很多人最终一败涂地却找不到自己失败的原因，屡败屡战，却又屡战屡败，最终只能抑郁而终，或者是平庸一生。而有些人却总是能够跳出自己视线的局限性，在做任何事情的时候，都会提前布局，所以才能在竞争中一步一个脚印，最终走向胜利的彼岸。

　　就在肖建辉和杜月生各自都布局好之后，认为自己的布局已经万无一失，基本上不会有媒体报道这件事情，安心大睡的时候，他们却并不知道，就在当天凌晨左右，一份份有关海明市凯旋大酒店两家分店一夜之间被砸的事情便已经见诸报端，而且还是在华夏很有影响力的报纸。

　　第二天上午，刘飞刚刚上班，便看到林海峰早已经摆在自己办公桌上面的那份报纸。

　　刘飞打开报纸犯了一下，立刻在第二版显赫的位置上看到了海明市凯旋大酒店被砸的照片和新闻报道，看完这份报纸之后，刘飞又上网浏览了一下新闻，看到各大门户网站上也已经在今天早晨7点之后，几乎同时发布了有关海明市凯旋大酒店被打砸之后现场惨状的视频画面和照片资料。

　　等看完这些资料之后，刘飞立刻拿起桌子上的电话拨通了市长王成林桌子上电话，沉声说道：“王成林同志，你看到报纸上有关我们海明市凯旋大酒店两家分店一夜之间被砸的新闻报道了吗？”

　　此刻，王成林倒是还没有看到那份报纸呢，因为他看报纸的顺序一般都是先看人民日报、然后是参考消息、在然后才是其他的报纸，所以，接到刘飞的电话之后王成林就是一愣：“什么？凯旋大酒店两家分店一夜之间被砸了？”

　　刘飞点点头声音沉重的说道：“是啊，我刚刚看到报纸和各大门户网站的新闻报道，你先看一看。”说着，刘飞把报纸的名字告诉了王成林。

　　王成林立刻让秘书把报纸给自己拿过来，翻看一看，脸色当时便沉了下来。要知道，王成林是市长，管理好社会治安也属于他的一个重要任务之一，现在，出了这样大的事情，而他这个市长竟然一无所知，还得听到刘飞的通知看到新闻才知道，这反映出的问题可就十分严重了。


第2447章 强悍出击

　　王成林是一个掌控欲比较强的人，他最讨厌的事情就是该自己主管的事情却不在自己的掌控范围之内。而他也是一个非常负责的人，对于自己主管范围内出现这样的事情，他的心情一下子就阴郁了起来。尤其是当王成林看到报纸上写着事件发生的事情是昨天晚上7点左右，而自己竟然不知道，这就更让他感觉到愤怒了。

　　粗略的看了几眼，王成林沉声说道：“刘书记，我没有想到竟然会发生这样的事情，这是我的失职。”

　　刘飞摇摇头说道：“王成林同志，这不光是你的问题，我们大家都有责任，你才来海明市多长时间啊，你也不用把责任往你身上揽，这样吧，你到我的办公室一趟，我一会把胡天宇同志和宣传部的王康东同志、政法委的肖建辉也喊过来，咱们开一个碰头会，在这件事情上，所反映出的很多问题，更让我感觉到头痛。”

　　听刘飞这样说，王成林心情稍微好了一些，连忙说道：“好的，我马上过去。”

　　十分钟之后，市长王成林、市委副书记胡天宇、市委宣传部部长王康东、市政法委书记肖建辉齐聚刘飞的办公室内。五人围坐在沙发上，虽然略显拥挤，但是倒也坐得下。

　　刘飞看了一眼众人沉声说道：“各位，想必你们应该已经知道昨天晚上发生在我们海明市的凯旋大酒店被砸的事情了吧？谁要是不知道的，可以先看一下桌子上的这两份报纸，报纸上面写得非常清楚。”

　　五个人此刻早已经通过各自的渠道都知道了这次事件的情况，听刘飞这么一问，大家都齐声说道：“看过了。”

　　刘飞点点头说道：“好，既然大家都看过了，那我就直接切入正题了，今天我之所以没有直接召开常委会，而是召开碰头会，主要是因为在这次事件中，我发现了几个比较严重的问题，想要先和大家碰一下头，争取尽量把问题在碰头会议上解决。如果解决不了，在上到常委会上。”

　　听到刘飞语气如此严肃，众人全都露出凛然神态，看着刘飞。

　　刘飞接着说道：“想必大家也已经看到报纸上所写的事件发生的时间了，是在昨天晚上7点左右，正是各行各业人流量比较高峰的时期，但是就在这样的时间里，凯旋大酒店两家分店竟然接连遭到一伙人手持铁锤、铁杆等凶器进行打砸破坏行为，还有多名保安及服务员受到殴打，而凯旋大酒店老板萧诗琪的办公室也遭到毁灭性打砸，这两家酒店的直接经济损失高达数百万元，而间接经济损失就更大了，我现在特别想问一句，这海明市还是我们党领导下的城市吗？这海明市的社会治安到底是一种什么样的情况？为什么会发生这样的事情？而且这份报纸上也已经写出来了，这两家酒店被砸之后，警察都是在被砸了半个小时之后才赶到现场的，那么我想问肖建辉同志一句，我们海明市的警察同志们是不是警车都没有油了，是不是警车一上路就遇到堵车的状况？我们市委市政府每年拨巨额款项给政法系统，这些钱难道都打了水漂了吗？为什么我们海明市会出现这样的情况？肖建辉同志，你能给我解释一下吗？”

　　肖建辉听到刘飞的话之后，眉头皱得紧紧的，脸色显得十分难看，他没有想到，会议刚刚开始，刘飞便把矛头直接指向了自己，不过因为心中有底，所以他并没有表现出任何的不安和慌乱，只是沉声说道：“刘书记，你这话我认为有些偏激了，我可以这样说，如果我们海明市没有我们政法系统的同志们兢兢业业的做着工作，海明市能够有如今这种安定稳定的局面？能够有如今这种高度发展的经济态势？不可能吧！至于凯旋大酒店被砸的事情，那绝对是特例，至于两个酒店被砸之时110为什么没有及时赶到现场，我认为这绝对是巧合，属于不可预料的不可抗力，遇到这样的情况，我们也没辙。但是我可以说一句，我们的公安干警是非常负责任的，绝对没有出现任何违规行为。”

　　肖建辉的话说得义正词严，言之凿凿，直接把刘飞的指责给顶了回去。王成林在旁边听到之后不由得一皱眉头。对于刘飞的指责，王成林还是比较赞同的，毕竟不管怎么样，海明市出现了这样严重的事情，公安系统首先就难辞其咎的，在这种情况之下，肖建辉还说得如此理直气壮，这就有点太强词夺理了。

　　刘飞听完之后，却只是淡淡一笑，但是眼神中的冷意却多了几分，他突然冷冷的说道：“肖书记，既然你这样说，那我倒是想要问问你，你对于这两次警车迟滞到场的解释理由是听谁告诉你的？是出警的警察还是他们的领导，请你直接回答我的问题。”

　　听到刘飞这样问，肖建辉不由得一皱眉头。因为他刚才从刘飞的眼底深处捕捉到了一丝寒意，那股子寒意虽然一闪而逝，但是却让肖建辉感觉遍体生寒，他赫然意识到，刘飞问这番话恐怕是大有深意的。所以，他的心中开始盘算起来。因为迟滞出警，是他让秘书授意下去的，下面的人得到自己秘书的授意自然是按照指示行事，但是什么事情都怕认真，现在刘飞这样追问，他不得不小心应对，肖建辉沉思片刻之后沉声说道：“刘书记，这个问题我有必要直接回答吗？如果是公安系统出现问题，我自然会直接去解决的。”

　　肖建辉再次顶了刘飞一句，他的意思说得非常明显，那就是刘飞有些插手他主管领域内的事情了。刘飞淡淡一笑，说道：“当然有必要直接回答我，我是海明市市委书记，你们政法委难道独立于市委，不受市委的领导吗？难道你认为我这个市委书记没有权利直接过问此事吗？或者你因为有什么难言之隐不想回答这个问题？”

　　听到刘飞的语气中渐渐流露出几分强硬之意，肖建辉的眉头皱得更紧了。

　　这时，王成林在旁边冷冷的说道：“肖建辉同志，我也想问一问，为什么这两处110警车出警这么晚，当然，如果你要是不回答的话，那也没有关系，我直接问公安局局长董永生好了。”

　　王成林这话一出口，肖建辉可就有点顶不住了。因为他清楚，王成林可是市长，公安局属于市长的统管之下，现在一二把手合力，他没有办法在抗衡了，他只能点点头说道：“刘书记，王市长，我是听海明区公安分局局长樊晓军说的。”

　　刘飞点点头，说道：“好，那现在请肖建辉同志你立刻现场接通樊晓军同志的电话。我有话问他。”

　　听到刘飞这样说，肖建辉立刻气得脑门之上青筋暴起，阴沉着脸说道：“刘书记，你这是什么意思，难道你认为我肖建辉在这件事情上说假话不成？还要和樊晓军当面对质？”

　　刘飞笑着摆摆手说道：“肖建辉同志，你不要误会，我没有对你不信任的意思，我让你接通樊晓军的电话，是想要问问他，他的消息到底是从谁那里得到的，他对这个消息认可吗？对这个消息的真假负责任吗？”

　　肖建辉听完之后眉头皱得更紧了，不过看到王成林也向自己看了过来，他只能气呼呼的拿出自己的手机拨通了樊晓军的电话，接通电话之后，肖建辉沉声说道：“樊晓军，市委刘书记有话问你。”

　　电话那头，樊晓军听到肖建辉语气中似乎带着几分怒意，心中有些忐忑，尤其是听到肖建辉后面提到了一个市委刘书记，他的心头更是一颤，这时，电话那头传来刘飞的声音：“樊晓军同志，我是海明市市委书记刘飞，我刚才听肖建辉同志说，他从你那里得到消息，是你告诉他昨天晚上凯旋大酒店被砸事件过程中，两辆警车出警不及时是因为路上被堵住在了，我想问问你，你的这个消息准确吗？”

　　听到刘飞这样问，樊晓军心中就是一翻个，他怎么也没有想到，刘飞竟然会在这种小事上直接和自己沟通，但是因为他之前早已经接到肖建辉秘书的暗示，所以连忙说道：“刘书记，这个消息没有错误，的确是这样的。”

　　刘飞点点头说道：“好的，既然你这样说，那就是说，你可以对这个事情的真假负责了？我没有说错吧？”

　　樊晓军虽然心中越发显得不安了，但是事情发展到这种地步，他就是想说不负责也不行，他只能硬着头皮说道：“是的。”

　　刘飞点点头：“好的，我知道了。”说完，刘飞直接挂断了电话。

　　随后，他脸色阴沉着看向肖建辉说道：“肖建辉同志，我已经从樊晓军那里得到确认消息，他对这个消息的真假负责，现在，在座常委同志们都在，为了确认这个信息的真假，同时也为了让我们大家都看一看，迟滞出警的真正原因到底是什么，现在，我们立刻电话接通市交管局监控中心，通过视频连线来看一看昨天晚上迟滞出警的那几辆警车迟滞到场的真正原因是什么。”说完，刘飞看向王成林说道：“王市长，这个电话还是由你来打吧！”


第2448章 坑人的底牌

　　听到刘飞竟然这样吩咐，肖建辉的脸色刷的一下就阴沉了下来，心中更是波澜起伏，因为他非常清楚，警车在路上堵车那肯定是一句谎言，如果刘飞要是真正追查下去的话，那么这个谎言迟早会被揭穿了，而这，是他绝对不希望看到的一件事情，所以他离开阴沉着脸说道：“刘书记，我认为没有必要这么做吧？这样做太容易让我们每天都奔波忙碌在第一线的干警们太寒心了，他们这么辛苦，我们市委领导却不信任他们，以后谁还肯在用心去工作啊！”

　　刘飞淡淡一笑说道：“肖建辉同志，你的意思有一定的道理，但是，说实在的，我绝对不相信这世界上竟然会有这样巧合的事情，凯旋大酒店两个分店被砸，两个不同地区的警车竟然全都迟滞出场，这也太夸张了一些。所以我必须得亲自看一下到底是怎么回事才能够释怀，当然了，如果真是像你所说的，如果是我冤枉了这些干警们，那么我刘飞将会亲自向他们道歉，但是如果事实证明他们是在撒谎的话，那么不仅樊晓军这个主管领导要被严肃处理，涉案的干警更是需要直接被开除公职，至于后续处理，那就是王成林市长的事情了，毕竟他才是市长，我不宜干涉过深。”

　　听刘飞这样说，王成林眼珠一转，立刻跟着说道：“嗯，我同意刘书记的意见，我相信我们海明市绝大多数干警同志们都是非常不错的，就像我们的交警，不管是严寒的冬天还是炎热的夏天，他们总是坚守在自己的岗位上，就像我们的110警察，有危机事件发生的时候，他们总是冲在第一线，但是，这却并不是说我们的干警队伍中就没有害群之马，就没有一些渣滓，怎么样才能尽可能的摒弃糟粕，发现精华，加强上级的监督管理职能是必不可少的手段，所以，刘书记要查看视频监控记录没有任何问题。”

　　听王成林这样说，肖建辉也没有脾气了，只能阴沉着脸说道：“既然刘书记和王市长都这样说了，那我也就不说什么了，还是让事实说话吧，希望刘书记你能够遵守你的诺言。”肖建辉希望通过自己最好的这句话能够对刘飞的心理产生一些震慑效果。

　　然而，刘飞却根本鸟都没有鸟他，直接冲着王成林挥挥手说道：“王市长，打电话吧。”

　　王成林二话没说，立刻拿出手机拨通了市交通局局长的电话，让他立刻派监控中心的人把昨天晚上前往两个凯旋大酒店值班的每一辆警车在凯旋大酒店被砸前后一个小时之内的实时GPS定位轨迹路线图以及与之相应的各个监控路口的视频监控画面调出来供刘飞他们在现场观看。

　　由于海明市属于经济非常发达的城市，所以海明市各方面的建设也是投入巨资的，尤其是海明市每一辆警车上都配备GPS全球定位系统，可以应有客户端软件实时的显示每一个时间节点上每一辆警车所处的位置，并且还可以通过GPS与分布在海明市大街小巷内各个路口的视频摄像机的联动功能，就近自动调取每一辆警车的视频监控路线，这套系统是属于平安城市系统建设中的一个功能。而刘飞以前也曾经主抓过平安城市建设项目，所以对于这些系统的功能非常熟悉。

　　当着众人的面，刘飞打开笔记本电脑，通过市交管局方面提供的各个入口指令，很快便进入整个平安城市系统，通过市交通局方面的协助，很快便把相关的数据调取了出来，随后，每一辆警车的行动路线图以及视频监控画面都呈现在众人的面前。

　　刘飞用手一指其中的一辆警车说道：“大家先看一看这辆车牌号为明O00785的警车，从这辆车的GPS运行轨迹图来看，这辆车在凯旋大酒店被砸并且报警之后的20分钟之内，依然滞留在执勤待命地点，并没有采取任何行动。”说道这辆，刘飞点击了一下联动的视频监控录像，有关这辆警车的视频监控画面便跳了出来，刘飞指着监控画面说道：“大家在来看看，这20分钟之内警车之上负责执勤的干警们在做什么？”

　　众人凑近刘飞的笔记本电脑一看，顿时脸色全都阴沉了下来，两名干警一个坐在车上打开车窗在吸引，另外一个则站在路边打着电话，还有一名警察坐在路边正在摆弄着自己的平板电脑玩游戏。刘飞把鼠标箭头放在警车GPS运行轨迹启动的那一个时间节点上，然后启动了视频联动监控录像，很快的，众人便看到直到当天晚上7点25分，报警时间过了20多分钟之后，这辆警车才缓缓启动，以慢的不能在慢的速度，缓缓的驶向凯旋大酒店总店。

　　随后，刘飞又打开了其他前往凯旋大酒店的几辆警车的GPS运行轨迹图以及视频监控录像，后面几辆警察的情况和第一辆基本上大同小异，从上面很明显，几乎所有赶往凯旋大酒店的警车全都是延迟了20多分钟之后才赶往现场，并且并没有发生任何堵车的现象。

　　等看完资料之后，刘飞合上笔记本电脑，脸色阴沉着抬起头来说道：“各位，现在真实的情况大家都已经看到了吧，就像我所怀疑的那样，凯旋大酒店被砸，警车迟滞到场，根本就不是什么巧合，更不是什么堵车，这根本就是一起有预谋的故意迟滞到场的行为，否则，为什么分散在不同地域的警车全都故意迟滞到场？那么我现在心中就再次升起一系列的疑问，为什么这些警车会在凯旋大酒店被砸之后故意迟滞到场呢？到底是谁通知他们让他们迟滞到场的？通知他们迟滞到场的人和故意打砸凯旋大酒店的那伙人之间到底是什么关系？打砸凯旋大酒店的那伙人到底是什么人？他们为什么要打砸凯旋大酒店呢？”说道这里，刘飞的目光落在肖建辉的脸上，沉声说道：“肖建辉同志，我希望你们政法系统能够尽快给我一个合理的解释。”

　　等刘飞说完之后，肖建辉的脸色已经黑得犹如猪肝一样了，他虽然心中十分不爽，却也只能捏着鼻子说道：“嗯，我知道了，我会敦促公安局那边尽快侦破这起案件的。”

　　刘飞淡淡一笑，说道：“哦，对了，各位同志们啊，我差点忘了告诉大家一个比较重要的信息，凯旋大酒店被砸，恐怕已经不仅仅是我们海明市市委在高度重视，燕京市那边和沧澜省那边也有人在高度关注着这起案件的进展情况。”

　　王成林一皱眉头，心中升起一股不妙的预感，连忙问道：“刘书记，你所说的关注是谁在关注？”

　　刘飞苦笑着说道：“各位啊，我不知道你们知道不知道啊，凯旋大酒店的老板萧诗琪同志并不是一个普通人啊，她是我在沧澜省工作之时的副手、现任沧澜省省委书记曹晋阳同志的妻子，而萧诗琪的身份则是萧氏家族的独生女，在凯旋大酒店被砸之后，萧诗琪已经向我表示了强烈的不满，是我竭力安抚她，告诉她我们海明市肯定给她一个明白的交代，她这才没有将这才事件闹大，否则的话，恐怕我们海明市的各位有的头疼了。”

　　“什么？萧诗琪是曹晋阳的妻子？”听到这个消息，肖建辉就感觉自己的脑袋被大铁锤狠狠敲击了一下一般，顿时眼前金星飞舞，他感觉到自己的双腿都有些颤抖了。对于刘飞，肖建辉可以和他展开博弈，但是对于曹晋阳，肖建辉却绝对充满了敬畏，因为他知道，曹晋阳不仅仅是刘飞的竞争对手，更是拥有着极其雄厚的背景，虽然曹老爷子已经仙逝，但是曹家的底蕴还在，最为关键的是，周浩宇现在可是位列九卿，地位显赫，在他看来，得罪了曹晋阳，比得罪刘飞的后果要严重得多。

　　而此刻，不仅仅是肖建辉，就连王成林和胡天宇等人也感觉到了事情的严重性。虽然众人对曹晋阳有所了解，但是曹晋阳的妻子萧诗琪实在是太低调了，以至于他们几乎很少知道萧诗琪的存在，即便是知道，也不知道萧诗琪到底是做什么的。但是他们怎么也没有想到，萧诗琪竟然在海明市开酒店玩。其实，大家用脚趾头都能想明白，以萧诗琪的背景和身份，开酒店绝对不是为了赚钱，肯定是为了实现个人的理想或者纯粹是为了排遣寂寞或者是为了好玩。很有可能这凯旋大酒店是萧诗琪的精神寄托。但是，现在凯旋大酒店被砸了，而且警车还迟滞出警，最为关键的是，这件事情还被燕京市的大媒体以及网络媒体给曝光了，这后果可就不是一般的严重了。

　　此刻，肖建辉仔细的回忆了一下萧诗琪出现前前后后的事情，他突然把眼神落在了刘飞的身上，咬牙切齿的暗道：“我草，该不是萧诗琪是刘飞故意打出来的一张牌来专门用来坑人的吧！”


第2449章 铁腕手段

　　肖建辉的那个念头在脑海中一闪而过之后，就再也挥之不去了，他越想越感觉萧诗琪就是刘飞故意打出来用来坑人的一张牌，顿时气得脸都绿了，心中把刘飞恨得要死，现在却又无法发作，只能咬着牙忍着。他想要看一看，刘飞到底怎么使用这张牌。

　　这时，王成林在旁边说道：“嗯，不管萧诗琪是曹晋阳的妻子也好，是普通的商人也好，她既然在我们海明市做生意，解决了很多人的就业问题，还每年都交那么多税，那就说明她为我们海明市的发展是做出了贡献的，我们作为市委领导，必须要保护一切在我们海明市投资企业的合法权益，所以，对于凯旋大酒店被砸之事我们必须要一查到底，不管是谁，绝不姑息。”说道这里，王成林看向刘飞说道：“刘书记，你看那些涉嫌迟滞出警的人和樊晓军我们应该如何处理？”

　　听到王成林询问自己，刘飞心中暗骂了一声老狐狸。刘飞非常清楚，王成林前面把话说得冠冕堂皇，义正词严，直接给整个事情定了一个基调，但是呢，到了涉及到实质问题的时候，却又把责任推到自己的身上，看起来是表示对自己的尊敬，实际上王成林这是又树立起了自己的权威，却又把处置人的事情甩手抛给了自己，让自己去干这件得罪人的事情。虽然心中有些不忿，但是对于这些事情，刘飞还真不怎么惧怕，他非常清楚，身为一名官员，尤其是身为一名想要为老百姓多做实事多做好事的官员，想要不得罪人，不得罪一些利益团体那是不可能的，更何况刘飞身居现在的位置，对于他来讲，已经没有什么太多需要顾忌的问题了，他现在只想尽快在海明市破局，尽快把老百姓的生活质量在提高一些，让海明市的影响力更大一些，让华夏民族在世界民族之林的地位在高一些，除此之外，他别无所图。所以，听完王成林的这番话之后，刘飞的表情显得有些严肃起来，点点头说道：“嗯，王成林同志说得不错，我们不管凯旋大酒店的主人到底是谁，我们都必须公正执法，首先，我认为必须要处理的就是那几名涉嫌迟滞出警的警察，对于这几名警察我们应该做出开除公职、深入调查的处理决定，还有樊晓军，我之前已经跟他确认过了，他确定认为堵车是迟滞出警的真正原因，我相信刚才我跟樊晓军对话的时候大家也都听到了，樊晓军也已经确认要对自己的行为负责，所以，对于樊晓军，我认为应该暂时停止他的职务，给予他党内严重警告处分，并且勒令他写出深刻的检讨，并对他的选择做出解释。为什么他会做出那样的选择。还有，对于迟滞出警的事情，我认为这是一个非常严肃的问题，这涉及到我们干部队伍的纯洁性问题，为我相信，这些警察不可能只是因为恐惧不敢去现场的，很有可能是有人给他们打过招呼他们才故意迟滞出警的。那么这个人到底是谁，我们必须要查出来。对于这件事情，我看就交给胡天宇同志来处理吧，胡天宇同志是主管党群方面的副书记，这件事情你深入了解调查一下，等查出来之后，好好的给公安系统的同志们做一做思想工作，让他们想清楚，他们到底是什么人，要让他们明白，他们并不是某个人或者某个小团体的私人势力，而是我们海明市的安全保障力量，是为了我们海明市几千万老百姓服务的。”说道这里，刘飞看向众人说道：“大家对我的这些安排有什么意见吗？”

　　对于刘飞的安排，肖建辉是相当不满意的，他没有想到，刘飞这一次下手竟然这么狠，竟然要把樊晓军也直接拿下，这让他想到不满，因为樊晓军是自己的嫡系人马，如果真的要是被拿下的话，自己也没有办法向樊晓军交代，毕竟他是接到自己秘书暗示之后才让那些警车迟滞出警的。而且一旦樊晓军被拿下，自己其他的嫡系人马恐怕肯定心中有所触动的，人心就容易散了，人心要是散了，那队伍可就不好带了。想到这里，肖建辉立刻沉声说道：“刘书记，对于那些迟滞出警的警察处理我没有任何意见，但是对于樊晓军同志的处理意见我有些不太赞同，据我所知，樊晓军同志是一个工作非常认真负责的好同志，我相信他之所以认为迟滞出警是因为堵车等原因造成的，肯定是因为对于下属太过于信任了，即便是这样，对于他处理也没有必要上升到党内严重警告的层次上，更上升不到停止职务的层次上，顶多也就是一个失察之过而已，如果每一次遇到这样的小事就如此大动干戈，或者是因为有其他方面的压力就如此大动干戈，岂不是要让我们的干部们心寒吗？”

　　刘飞冷冷的说道：“肖建辉同志，我想你还是没有弄明白一样东西，我之所以提议要如此处理樊晓军，绝对不仅仅是因为迫于某些方面的压力，更不是因为对樊晓军有个人恩怨，而是因为他的的确确对于这次迟滞出警要负有主要的领导责任，首先，我刚才给他打电话的时候，曾经给过他机会，希望他能够给我一个比较肯定而又明确的答案，他的语气是非常笃定的，他坚信迟滞出警的原因不是由公安干警们造成的，而是堵车造成的。从这一点上来说，你所说的他负有失察之过是没有问题的，但是他的性质却比失察要严重的多。因为第一，他是海明区公安局局长，辖区内出现了这么严重的事情，他不仅没有在第一时间赶到现场处理此事，不仅没有第一时间尽快化解业主心中的愤怒和不满，没有第一时间想办法侦破这次案件，从这一点来看，他根本就不是一个称职的公安局局长；第二，据我所知，公安局的干警们在进入凯旋大酒店之后，以查找嫌疑犯为名，不顾萧诗琪这位业主的反对，对各个酒店房间进行强行进入和调查，这本身已经属于暴力执法了，而且从主观上给凯旋大酒店造成了实质性的名誉损伤。为什么那些警察会迟滞出警，为什么他们要强行搜查，他们有搜查证吗？是谁给他们的指示让他们强行搜查的，有关这一点，难道不应该由樊晓军来负责吗？第三，事情发生了这么长时间了，市委市政府的主要领导谁接到了海明区方面对于这件事情的工作汇报？我不知道肖建辉同志你有没有接到他的汇报，但是我刘飞没有接到他的汇报，王成林同志，你接到汇报了吗？”

　　王成林冷着脸摇摇头说道：“我也没有接到。”

　　刘飞点了点头看向肖建辉说道：“肖建辉同志，你看，我和王成林同志一个市委一把手，一个市政府的一把手，发生了这么大的事情居然没有第一时间得到汇报，还是通过别人的电话通知或者是看报纸上的新闻才知道的，你说樊晓军他这个公安局局长称职吗？另外，那些打砸的人到底是谁，海明区公安局有没有立案侦查，这些樊晓军他做了吗？有这些因素的存在，难道肖建辉同志你认为暂时停止他的职务，给予党内严重警告处分过分吗？当然了，我虽然是一把手，但是也不能搞一言堂是不是，如果肖建辉同志你不同意的话，这件事情我们可以上常委会上进行讨论，到时候我们可以请纪委方面出面，对此事进行深入的调查，等纪委方面的调查结果出来之后在确定如何处理樊晓军同志也行。”

　　听到刘飞要把纪委请出来，肖建辉的脑门上顿时就冒汗了，他可是知道的，一般纪委要是出面的话，很少有查不出问题的时候，尤其是在常委会上要是讨论此事的话，纪委的调查没有结果肯定是不会收山的，到时候万一要是查出樊晓军什么别的问题，结果肯定会更加严重，所以，他权衡了一下，只能无奈的说道：“嗯，刘书记说得也很有道理，之前可能是我考虑不周了，那就按照刘书记的意见来办吧。”说完这番话，肖建辉感觉到自己心中憋了一口邪火，但是却没有办法发泄，只能暗气暗憋。

　　看到肖建辉妥协了，刘飞暂时也就没有继续痛打落水狗，因为停止樊晓军只是刘飞一个庞大布局中的一环，他现在做事情已经不会再像以前那样，一下子就把牌用尽，把底牌甩出来，因为那样的话，虽然可能会取得局部的胜利，却未必能够取得全局的胜利，刘飞现在更喜欢通过巧妙布局，抽丝剥茧，甚至使用诱饵，最终将强大的对手一网打尽。所以，看到肖建辉妥协了，刘飞点点头说道：“嗯，既然肖建辉同志没有意见了，其他同志也没有意见，那这件事情就这样处理了，胡天宇同志，对于你的安排，你有什么意见没有？”

　　胡天宇摇摇头说道：“我没有任何意见，我会把工作做好的。”

　　胡天宇非常清楚，刘飞虽然把这个烫手的山芋交给了自己，但是这对于自己来说也未尝不是一个树立自己权威的机会。

　　此刻，宣传部部长王康东见刘飞说了这么多事情，却偏偏没有涉及到自己，但是今天却又把自己给拉了过来，心中不由得多了几分疑惑，刘飞拉自己过来到底是想要做什么呢？


第2450章 王成林头疼

　　这时，刘飞似乎看到了宣传部部长王康东脸上所露出的疑惑的表情，目光落在王康东脸上笑着说道：“今天把王康东同志喊过来参加本次会议，王康东同志，你可知道为什么吗？”

　　王康东有些苦笑着说道：“刘书记，这个我还真是不太清楚啊。”

　　王康东虽然心中有些猜测，但是这个时候，他却并不会说出来的，因为有些时候在官场上，少说一句话不会有什么问题，但是如果多说一句话，却又说错了，那可就要命了。尤其是今天的碰头会上，各方势力代表云集，自己可不想轻易被陷入进去。

　　刘飞看到王康东的表情便猜到他的确是有些不太清楚，心中对王康东便多了几分好感，不过即便如此，他的脸色依然由晴转阴，声音有些沉重的说道：“王康东同志啊，在凯旋大酒店被打砸的事件中，你们宣传部门，尤其是我们海明市的大大小小的平面媒体、网络媒体、电视媒体似乎非常沉默啊，就好像我们海明市根本就没有发生这样的事情一样，对此你不感觉到有些匪夷所思吗？为什么这件事情连燕京市的媒体都知道了，偏偏我们海明市的媒体却没有任何报道呢？这中间到底发生了什么事情？据我所知，我们海明市的媒体一下都是以开放、前卫、消息灵敏而著称的。我们拥有那么多在全国都拥有影响力的报纸和媒体，为什么却偏偏没有人来报道此事呢？”

　　听到刘飞的这番话，王康东立刻感觉到脖颈子有些发凉，他现在已经完全明白刘飞的意思了，他的脸色也阴沉了下来，声音沉重的说道：“刘书记，您的意思是说，我们宣传部门可能对全市的媒体进行了统一的部署，要各家媒体在这件事情上保持沉默？”

　　刘飞苦笑着说道：“如果不是这样解释，你能够再给出别的可以信得过的理由吗？当然，我绝对相信，王部长你是不会做出这种事情来的，但是这并不代表别人不会去做啊，所以，这件事情我希望你回去之后，能够好好的了解一下，一定要把这个人给找出来，我们必须用实际行动来捍卫新闻媒体自由报道的权利，我们必须要坚决反对新闻媒体称为某些人为一些利益团体遮羞挡丑的那一块遮羞布，同时，在这件事情上，我希望我们的新闻媒体要加大报道的力度，要实时进行关注，加强舆论监督的功能，只有这样，才能给我们有关职能部门一些压力，让他们尽快把案子给破了，还我们海明市商人一个公平公正的竞争环境。还海明市一个晴朗的没有黑云的天空。”

　　王康东听完之后使劲的点点头说道：“刘书记，请您放心吧，这次事件不管涉及到谁，我都一定会查出来，上报市委常委进行严肃处理的。我们宣传部绝对不是任何人任何势力手中的一枚棋子，我们是国家的海明市的主管舆论宣传的部门，我们必须公平公正的履行我们的权利和义务。”

　　刘飞听完之后满意的点点头说道：“好，有王部长你这句话我就放心了。”说道这里，刘飞的目光又看向王成林说道：“王市长，有关尽快破获凯旋大酒店被打砸案件之事还请你加强督导力度，必须要让市公安局尽快破案。我每天都要市公安局局长亲自向我汇报案情的进展情况。”

　　王成林点点头说道：“嗯，好的，这个事情我散会之后就立刻通知市公安局的董永生同志，让他从今天开始，每天向您汇报一下案情的进展情况。”

　　事情都谈得差不多了，刘飞这才宣布散会。

　　众人离开刘飞办公室的时候，表情各异。

　　肖建辉的脸色是阴沉的，心情是沉重的，这一次的碰头会让他真正意识到，海明市的天可能正在发生着巨大的变化，以前的时候，前任书记楚江才虽然也非常强势，但是和刘飞相比，楚江才书记还算是比较温柔的，然而，眼前的这位市委书记刘飞，不仅仅是为人异常强势，手腕异常强硬，其城府和心机更是深不可测，肖建辉已经通过一系列会议上的较量渐渐发现，刘飞此人总是能够引导和烘托起整个会议的气势来，让整个会议的局势向着有利于他的方向去发展和演变，如果刘飞仅仅是一个市长或者市委副书记肖建辉或许还有办法能够对付，但是偏偏刘飞是市委书记，其所处的位置和职务所带来的压力还是非常大的，最让肖建辉头疼的是，刘飞并不是一个光知道蛮干的人，他总是能够巧妙的把各方势力引入进来，利用其它势力来对自己进行牵制，而他却从中找到可乘之机去达到其自己的目的，刘飞的这一点特长才是肖建辉最为忌惮的。而今天的会议上，刘飞又是使出了这一招，逼得自己节节败退，这让他心中憋了一股子邪火。一边往自己的办公室走，肖建辉在大脑里一边在琢磨着，我到底应该怎么做才能抵消刘飞所带来的冲击波呢？我应该使用什么办法来化解刘飞的各种手段呢？刘飞在厉害，他也不过是一个人而已，我坐拥如此强大的实力，何以总是受制于人呢？

　　回到自己的办公室，肖建辉分别给邓佳明、罗天强、杜洪波打了一个电话，约他们今天晚上到海澜国际大酒店一起去吃饭，研讨一下最近的严峻局势。虽然肖建辉没有把自己的潜台词——研究如何共同对付刘飞给说出来，但是当他简单的把今天碰头会上的商讨结果跟三人说了之后，三人立刻就明白肖建辉的真实意图了，三人的心情全都有些沉重，因为他们都清楚，在应对刘飞的这个问题上如果本地派不能联合起来的话，很有可能会被各个击破，到时候往日的风光将不再了。

　　由俭入奢易，由奢入俭难。当一个官员习惯了身处高位，颐指气使、指点江山的时候，如果要是让他突然闲了下来，说话也没有人听了，那种失去权势的失落感简直比世界上最痛苦的折磨还要让人痛苦。所以，其他三人全都毫不犹豫的便答应了下来，四人最终约定晚上8点钟在海澜国际大酒店的包间内进行密谈。

　　而返回自己办公室的王成林此刻却又是另外一种心情。今天碰头会上刘飞的精彩表现几乎让他为刘飞拍手称好了，因为他实在想不出在如今这种形势下，谁还能采取比刘飞今天的手段更能破解眼前海明市的困局了。但是在为刘飞拍手叫好的同时，他的心中也升起了一丝丝的警惕。他非常清楚，从今天碰头会的局势发展来看，刘飞对于整个会议的节奏、整个会议的进程、以及整个会议的最终结果走向都具有超强的掌控能力，对于与会各方的利益需求、精神需求都把握的十分准确，而自己之所以自始至终都在配合着刘飞，就是因为刘飞所提出的各种意见和建议，站在自己的立场上，都是很难拒绝的，而且对于自己掌控海明市市政府的大局也是大有裨益的，从这一点上来看，刘飞思考问题的深度是非常让人惊叹的，刘飞不仅仅把市委这一摊的事情梳理得十分顺溜，还充分掌握了自己在市政府那边所处的境遇，刘飞所表现出来的敏锐的洞察力着实让他惊叹，而刘飞更是用他那三寸不烂之舌于轻描淡写之间，让自己不得不顺着他的思路去前进。这充分说明刘飞对于人心、世事的把握和了解是深刻的、犀利的，手段却是如春风一般柔和。而刘飞所有动作在他看起来绝对是游刃有余的。

　　如果说以前王成林对于刘飞的认知还仅仅是片面的认为刘飞是一个强势的、有些背景的、很会发展经济的很强大的对手的话，那么现在，他不得不重新给刘飞进行定位。与此同时，王成林心中也不得不再次思考另外一个他不得不艰难面对的问题，那就是自己在海明市谋取站稳脚跟、破解困局的同时，还必须要考虑，如何面对着刘飞这个强大的竞争对手，如果自己以后要是一直被刘飞给牵制和利用的话，那么自己和刘飞之间胜负基本上就没有悬念了。尤其是胡天宇虽然表现得平平静静的，但是他心中也非常清楚，这位竞争对手也不是一个简单之人，他是不是在玩韬光养晦的把戏，以便让自己和刘飞之间尽快进入竞争模式，从而他自己渔翁得利，这种可能性不小的。对于这个比刘飞更加重要的竞争对手，他也不敢掉以轻心，因为他和刘飞之间的竞争是一种势的竞争，而和胡天宇之间的竞争，则直接是官位的竞争，两人谁的表现更优秀，则谁最有可能等刘飞离开之后坐上刘飞的那个位置。

　　而此刻，回到自己办公室的胡天宇，心情也是十分的复杂。也十分的头疼。


第2451章 反客为主

　　胡天宇非常清楚，今天的会议上，刘飞在把找出让公安局方面迟滞出警的那个人并且给公安局的同志们做思想工作的任务的时候，刘飞心中肯定也是有他自己的私心的。刘飞很有可能是看到自己和肖建辉等人有联手的迹象，在考虑到肖建辉又是政法委书记，自己的任务和肖建辉的职责方面也是有一部分重叠区域，这样一来，一旦自己和肖建辉之间因为某些原因导致无法取得一致意见，就会让自己和肖建辉之间产生一些龃龉。但是，如果自己要是和肖建辉之间意见一致，却又找不出那个下令迟滞出警的人，那么刘飞就可以完全摸清楚自己的立场，甚至有可能会把这个问题当成是自己的一个小鞭子抓在手中，为以后牵制自己坐下铺垫。可以说，刘飞的这一招绝对是一招让人不得不接受和面对的阳谋。刘飞所有的意图全都摆在明面上，晾晒在阳光下，到底谁高谁低，就看各自在后面的表现。

　　所以，回到办公室内，胡天宇一边抽着烟，一边凝思苦笑自己到底应该如何破解刘飞的这一招一箭双雕之计。

　　肖建辉那边回到办公室之后，约了邓佳明、罗天强、杜洪波等人晚上见面商讨共同对付刘飞，而刘飞回到办公室之后，他也没有闲着，他先拨通了市委常委、副市长魏秋华的电话：“魏市长，晚上一起出来坐坐，交流交流？”

　　魏秋华连忙说道：“好啊，我正想约您出来呢，没有想到您先约我了。所以，今天晚上我做东，地点由您来定，怎么样？”

　　刘飞笑着说道：“好，那下次我来。地点吗，咱们就选在凯旋大酒店的外滩店吧，一边欣赏外滩的夜景，一边喝酒品茶，感受海风吹拂，倒也不失为一大享受啊！”

　　魏秋华连忙说道：“好，那就依刘书记的意思。”

　　打完电话，刘飞坐在办公椅上，喝着浓茶，刘飞的目光却已经透过玻璃窗射向了外面，目光显得有些迷离。

　　虽然来海明市之前便已经做好了心理准备，知道这里是一个局势非常复杂的地方，但是等他真正到达这里的时候，却发现，这里局势的复杂程度，远远超过他的想象。通过两次常委会和一次碰头会，刘飞已经真正意识到，海明市的13名常委，几乎每个人都有自己的算盘，要想把这些心思不一的常委们全都统合在一起，自己必须好好的费费心啊。

　　就在这个时候，诸葛丰的电话打了进来，刘飞立刻接通了，电话接通之后，便听诸葛丰说道：“老大，我这边刚刚从胡天宇以前执政过的地方得到一些比较有用的信息，从这些信息来看，胡天宇绝对是一个高人，此人平时非常欣赏苏秦张仪等人的合纵连横之术，而且他执政的时候，也非常擅长此道，虽然是常务副省长，但是其权势却几乎可以与当时的省长分庭抗礼，成为常委会上的第三极势力。但是在他刚刚当上常务副省长的时候，却是不显山露水的，但是，当他真正显山露水的时候，却已经霸气已成，大局已定，所以对于此人你一定要小心谨慎，千万不要轻敌。还有，我听说上次常委会上，胡天宇竟然和本地派联合到了一起，所以你就更得小心一点了。如果要是让他真的把本地派拉拢到他的战车上，恐怕你要想真正掌控整个常委会的大局就比较难了。”

　　听到诸葛丰的建议之后，刘飞点点头说道：“嗯，你的建议非常好，虽然我不知道胡天宇到底是怎么样的人，不过我倒是已经提前布局下去了。”说着，刘飞把自己在今天碰头会上的一番部署跟诸葛丰简略的说了一遍。诸葛丰听完之后立刻点点头说道：“嗯，既然老大你已经提前部署完毕了，那我就放心了。”

　　刘飞笑着说道：“虽然我已经提前部署好了，但是你的提醒也非常关键，否则的话，没准以后我还真会犯了轻敌的大错，从你得到的信息来分析，我估计胡天宇接触本地派很有可能是想要先和他们处好关系，虽然前期主导权肯定是本地派的，但是以胡天宇的个性，肯定会一步一步的将主导权捞到自己的手中，如果到那个时候的话，恐怕他的地位就会非常牢固了。看来，这位胡天宇同志的野心的确很大啊！”

　　诸葛丰点点头说道：“嗯，很有可能是这样的，以前的时候，胡天宇已经多次玩过这样的把戏了。对于反客为主这一招，他绝对玩得非常熟练。”

　　刘飞听到诸葛丰提到反客为主四个字的时候，突然眼前一亮，他点点头说道：“张居正在论述权谋之术中反客为主之术时曾经提到了反客为主五步走方针，第—步须争客位，第二步须乘隙，第三步须插足，第四步须握机，第五步乃为主。为主，就是并人之军，是循序渐进吞并别人。就像当年李渊书尊李密，李密最终兵败，汉高祖势未敌项羽之时，卑事项羽。使其渐渐相信刘邦没有雄心，随后刘邦渐渐侵略项羽的势力，至垓下—役，一举定天下。诸葛丰，你好好的研究一下这五步方针，到时候给我制定出一个比较相信的执行方案出来，我们必须纪要让胡天宇吞并一些本地派势力，又不能让他将本地派的势力全部吞并从而坐大。”

　　诸葛丰听到刘飞的这个要求之后，只能苦笑着说道：“老大啊，你的这个任务可是很有挑战性啊！”

　　刘飞笑着说道：“我相信你可以办到的。”

　　等挂断电话之后，刘飞感觉自己的心一下子就敞亮了许多，多日来一直萦绕在心头对于本地派的一种忧虑已经有渐渐拂去之势。人往往就是这样，当你没有办法解决眼前的困境，陷入思维死角的时候，往往会感觉到到处都充满了愁云惨雾，天上到处都是阴霾，乌云蔽日，看不到一丝阳光，但是，当你能够跳出思维的窠臼，找到努力的方向之时，立刻就会感觉到曙光就在前方。此刻的刘飞听到诸葛丰提到反客为主四个字之时，在瞬间，他的心中便涌起了很多非常好的想法，就像刚才他给诸葛丰布置的任务，让诸葛丰想办法去控制胡天宇的反客为主之计，便是其中之一。此刻，刘飞自己则开始思考起来，既然胡天宇能施展反客为主之计，为什么自己不能施展呢？反客为主之计，可是三十六计中的一招很好用的计谋啊！这一记以前的时候刘飞很少使用，那是因为他不屑于使用这样的计谋，但是现在，海明市局势如此复杂，他肩上的胆子这么沉重，只要能够带着海明市向前高速发展，就算使用这样的计谋又有何不可呢？反客为主和其他计谋其实都是殊途同归的啊！此刻，一种新的观念突然在刘飞的脑海中形成：“计谋，无所谓阴谋与阳谋，关键在于实施计谋之人所使用计谋的正义性与非正义性，只要你的计谋施展出来的最终目的，是为了老百姓多做一些实事，多做一些好事，具有正义性，那么你的计谋就算是阴谋，也是无所谓的，跟何况，在尔虞我诈的官场、商场之上，每个人都在为了保住自己的位置、利益而奇谋跌出，你不阴别人，别人也会阴你的。只要心中始终秉承着一颗为国为民之心，我自己又何必在意计谋到底是阴谋还是阳谋呢？”

　　这天晚上，海明市上空黑云密布，只有璀璨的霓虹灯在漆黑的夜空中闪烁着耀眼迷离的光芒。

　　海澜国际大酒店一豪华包间内。肖建辉、邓佳明、罗天强、杜洪波四位本地派巨头围坐在圆桌前，一边喝着茶水，一边商讨着应对眼前局势之策。一开始的时候，先是肖建辉把今天碰头会上发生的事情详细给众人叙述了一遍，等说完之后，肖建辉沉声说道：“各位，从今天的碰头会上的局势上我可以看得出来，刘飞此人绝对不是一盏省油的灯，此人不仅心胸开阔，雄才大略，而且手段却又缜密无隙，让人很难应对，最为关键的是，此人对于会议整个局势的掌控能力实在是太强了，我相信这一点各位通过已经开过的接连两次常委会应该已经有所察觉了吧？”

　　罗天强点点头说道：“是啊，肖书记，对于刘飞掌握常委会形势的能力我的确感悟很深，尤其是刘飞总是能够准确的把握每个人心中的那种利益需求、然后针对你的利益需求去顺着他指引方向去前进的手段的确让人叹为观止，刘飞此人实在是太不好对付了。”

　　肖建辉苦笑着点点头说道：“虽然刘飞很难对付，但是我们必须要和他对付，否则的话，一旦让他完全掌控了整个海明市的局势，恐怕我们四个人在海明市的主导地位不仅不保，恐怕我们的利益很有可能会受到侵犯。大家今天集思广益一下，看看我们到底应该采取何种措施来应对如此强势而又狡猾的刘飞呢？”


第2452章 无中生有

　　邓佳明听肖建辉说完，立刻沉声说道：“肖书记，我认为，在当前局势下，刘飞虽然强势又狡猾，但是他并没有多强的统治地位，因为现在整个常委会上除了我们四人之外，其他常委的立场几乎可以说是各不相同，刘飞很难找得到多少比较牢靠的盟友，在这种局势之下，虽然刘飞现阶段把矛头的焦点指向了我们，但是我们也未必就惧怕刘飞，但是我们不惧怕刘飞并不意味着刘飞对我们来说就没有威胁，相反，刘飞对我们的威胁非常之大。说实在的，平心而论，我们这些人对于海明市的发展都是做出过巨大贡献之人，我们绝对算不上贪官污吏的级别，我们之所以要和刘飞争，是因为海明市就这么大，权利就那么多，如果刘飞手中的权利多了，我们手中的权利就少了，这是我们和刘飞进行争斗的主要原因。而且我们在海明市谁没有一帮子嫡系人马呢，如果我们的权利少了，我们嫡系人马肯定会越来越远离权利核心，到时候，我们的地位就会越来越差，权利这东西，一旦到手了，谁也不会放手的。所以，我认为，我们这个阶段，我们应该把我们斗争的焦点集中在权利上，本着这个思路出发，我认为，我们目前最为紧要的是破除刘飞好王成林之间相互呼应的现状。尤其是刚才肖书记讲述碰头会上刘飞和王成林之间相互呼应的事实，这个是最令人头疼的。大家想想，我们海明市主要权利大多数都集中在市委和市政府两个地方，而市委由刘飞牵头，市政府由王成林牵头，如果他们两个人总是这样一唱一和的，他们彼此之间肯定会通过这样相互配合，相互捧场，从而逐渐同时壮大，虽然未来刘飞和王成林之间肯定还会有一场激烈角逐，但是如果等他们都壮大了在让他们进入角逐状态，恐怕我们四个人的权利将会被极大的削弱了。所以，我认为，我们现在的当务之急是首先想到一个办法，挑起刘飞和王成林之间的斗争，只要他们之间相互斗争起来了，在想谈合作的事情恐怕就没有那么容易了。在这一点上，我们可以借鉴美国重返亚太战略中所采取的一些做法，就比如说支持日本挑起钓鱼岛争端，菲律宾挑起南海争端，其本质还是离间我们华夏与这些国家之间的关系。我们为什么不可以找到一个合适的切入点，离间刘飞和王成林之间的关系呢？”

　　肖建辉点点头：“嗯，老邓的这番话倒是颇有一些味道，具有可操作性，但是目前我们所面临的问题却是，刘飞和王成林都是刚刚到任，他们都可以说是光杆司令一个，虽然上次的常委会上两人似乎都拉拢了一些常委给他们助阵，但是我估计这些常委肯定不可能长期支持他们的，在这种形势之下，刘飞和王成林之间短时间内是不可能产生利益冲突的，没有利益冲突，我们又怎么才能离间他们呢？”说道这里，肖建辉看向杜洪波说道：“杜秘书长，你是刘飞的大管家，你看看除了利益冲突之外，刘飞和王成林之间可能不可能存在其他方面的矛盾冲突呢？比如说性格冲突、观念冲突或者是情感冲突。”

　　杜洪波略微沉思了一会，然后缓缓说道：“一般而言，从肖书记所说的这四种矛盾冲突的种类来看，情感冲突刘飞和肖建辉之间是不可能发生的，至于性格冲突，由于他们两个人到达海明市还没有多长时间，我还没有摸透，所以现阶段还无法确定能不能从这方面着手，但是，我认为，他们两个人都是内阁的有力竞争者，他们之间在一些执政观念上，肯定会有所不同的，所以，从这方面入手肯定是没有问题的，而且我们肯定能够找到他们两个人之间矛盾冲突的激发点，但是现在的问题还是跟性格冲突一样，他们到达海明市的时间太短了，每个人的执政观念现在还不够鲜明，我们无法找到挑动他们之间矛盾冲突爆发的焦点，所以，这个矛盾冲突短时间是无法实现的，但是从中长期来看，这个矛盾冲突绝对是我们可以利用的、而且绝对是非常好用的一个矛盾冲突。至于利益冲突，虽然对于他们两人这种级别的人来讲，他们的心中对于个人利益尤其是经济利益恐怕已经不怎么在乎了，他们更多的在乎的是政治利益，虽然从表面上看，我们现阶段很难让他们两个人之间发生利益冲突，不管是政治利益还是经济利益，但是，三十六计中有一计叫无中生有，没有条件，我们可以创造条件让他们产生利益冲突。因为这个冲突是可操作性最强的一种矛盾冲突。”

　　听到杜洪波这样分析，其他三人全都露出了惊讶之态，肖建辉说道：“哦？无中生有？杜秘书长，还请你明言，我们怎么样才能无中生有呢？”

　　杜洪波淡淡一笑，说道：“以刘飞和王成林的身份来讲，他们自己是绝对不会为了一点经济利益就断送了自己的前程的，所以，他们不可能在经济问题上犯什么错误，但是，他们不在乎经济利益，他们的家人呢？他们的亲戚朋友呢？他们难道也会和刘飞、王成林一样没有任何的私欲吗？这是绝对不可能的。古往今来，多少看起来清廉如水的官员，但是最终却依然身败名裂，仕途之上一败涂地，这是为什么呢？就是因为他们的家人和亲戚朋友依仗着他们的权势做了一些人神共愤的事情，从而把这些官员拉下了水。就算这些官员心志坚强，没有被拉下水，但是他们亲戚朋友打着他的旗号做出一些事情，难道他们就能不承担责任吗？那不可能吧！据我所知，不管是刘飞也好，王成林也罢，他们可都是有妻子和孩子的，更是有亲戚和朋友，我们海明市经济这么发达，赚钱的机会这么多，为什么我们不尝试着派一些信得过的人，把他们的亲戚朋友拉到我们海明市来进行投资呢？只要他们来了我们海明市，难道我们还用担心他们没有利益需求吗？有了利益需求，如果我们在想办法让刘飞与王成林的亲戚朋友或者刘飞的亲戚朋友与王成林的亲戚朋友之间发生了利益冲突，那么刘飞和王成林他们两个这个时候还能够置身事外吗？官员，混的不仅仅是职务，还有面子。如果他们谁一不小心损害到了对方亲戚朋友的利益，那岂不是相当于打了对方的脸吗？那这个时候，他们难道还能向现在这样紧密的合作吗？而一旦到了那个时候，当他们两个之间斗得不可开交的时候，我们能够联合胡天宇，绝对可以在常委会上一家独大，到时候，他们双方谁也无法主导整个海明市的大局，而我们的影响力和地位依然是任何人无法动摇的。”

　　等杜洪波说完，整个包间内先是一阵沉默，随后，众人全都使劲的鼓起掌来，邓佳明更是冲着杜洪波竖起大拇指说道：“杜秘书长，你真不愧是我们四人中智多星啊，你的谋略水平，的确够牛的。刘飞遇到你，算他倒霉吧！”

　　杜洪波淡淡一笑，双眼之中寒光一闪而过，说道：“如果刘飞他不是对我的小舅子下手，我其实并不打算和他闹翻的，但是他动了我的逆鳞，折了我的面子，我又岂能跟他善罢甘休呢。如果刘飞非得要抱怨的话，他只能抱怨他自己做人做事太过于坚持原则，根本不懂得变通。”

　　肖建辉听完之后也是淡淡一笑，并没有说什么，但是他在心中却对杜洪波的话不以为然，杜洪波是什么人他自然心知肚明。大家半斤八两，谁也别说谁。只要能够一起对付刘飞，那就足够了。

　　肖建辉沉吟了一会，猛的抬起头来说道：“各位，虽然杜秘书长的办法非常妙，但是这件事情操作起来，也不是三两个月就会见效的，但是我们目前却面临着一个十分严峻的问题，那就是在凯旋大酒店被打砸的事件上，刘飞和王成林在相互配合之下，已经下定决心要一查到底了，而且对于三大企业的调查，刘飞也已经通过常海此人明修栈道，暗度陈仓的展开了，这两个问题，我们应该如何应对呢？这两个才是如今的当务之急。”

　　而就在肖建辉他们商量对付刘飞的时候，在外滩凯旋大酒店的海景房包间内，刘飞和副市长魏秋华临窗而坐，感受着海风轻拂，品尝着刘飞亲自带过来的极品武夷山大红袍。

　　轻轻品了一口茶之后，刘飞笑着说道：“老魏啊，和你我也就不见外了，我想问问你，现在海明市公安局局长董永生到底是谁的人？他的为人和能力怎么样？”

　　听到刘飞这样问，魏秋华心中就是一惊，心中暗道：“难道刘飞要有大动作了不成？”


第2453章 坐山观虎斗

　　刘飞看到魏秋华的脸色有些吃惊，却并没有解释什么，只是淡淡的看着魏秋华。

　　魏秋华略微沉思了一下，然后缓缓说道：“刘书记，董永生此人可以算是肖建辉的铁杆嫡系人马，在肖建辉还担任海明区政法委书记的时候，他便是海明区的公安局局长了，随着肖建辉后来升任政法委书记，他也逐步水涨船高，被肖建辉提拔到了市公安局局长这个位置上，两个人可以说是老搭档了，他们之间是有着相当大的默契的。前任楚江才书记在任的时候，也曾经想办法想要把此人给拿下来，不过后来却终因各种原因没有能够实现。”

　　听魏秋华这样说，刘飞不由得一皱眉头，他没有想到董永生此人竟还有着如此犀利的一面，虽然魏秋华没有直接明言，但是却已经暗示刘飞，董永生此人的把柄不是一般的难找，否则以楚江才的能力，肯定早能够拿下董永生了。难道我也要步楚江才的后尘吗？想到此处，刘飞的大脑开始非常的转动起来。

　　而此时，在另外一家酒店内。肖建辉等人的气氛也显得十分凝重。

　　肖建辉所提出的有关凯旋大酒店被砸以及三大企业被查之事让这些人心情全都不怎么好。

　　过了一会，邓佳明突然抬起头来说道：“肖书记，杜秘书长，我认为在凯旋大酒店被砸的事件中，我们必须要通知杜月生，让他提前做好布置才行，虽然我们现在还不能肯定刘飞或者王成林他们到底什么时候才能查到凯旋大酒店是有人故意砸的，但是这肯定是早晚的事情，我们现在得分两步走，一步是采取拖延策略，尽量让公安局董永生那边迟滞破案时间，给杜月生等人留出一些操作的空间出来，让他可以从容部署，不要把自己陷进去，另外一方面，董永生那边也必须要做好尽快破案的准备，大家不要忘了，在碰头会上，刘飞可是把追查到底是谁下达了让110警察迟滞出警的命令的任务交给了胡天宇去负责的，如果胡天宇不能尽快把这件事情调查清楚，那么很有可能胡天宇会被刘飞抓到把柄，说胡天宇能力比较差，这样一来的话，他在一些方面肯定是会失分的，而胡天宇对我们本地派来说，可以算是一个亦敌亦友的盟友，我们之间的结合属于政治利益的结合，如何胡天宇真的弱势下去，对我们也没有什么好处。但是我们换一个角度再去想一想，胡天宇能够好刘飞、王成林一起空降下来海明市，他能够没有一点能力？那是绝对不可能的，如果万一胡天宇以雷霆之势真的把这件事情追查出一些线索的话，那么对我们来说也没有什么好处，所以，我认为，不管是在杜月生那边，还是在应对胡天宇那边，我们都必须同时出手，提前做好布局，有些棋子该舍弃还是要舍弃的，当然了，这些棋子我们也不能一下子就舍弃了，那样就显得有些太假了，必须通过一番演戏之后在舍弃，让刘飞也好，胡天宇也罢，他们辛辛苦苦忙活一番之后，得到应该有的交代，获得一些收获，这样，他们深入追查下去的意愿就没有那么强烈了。到时候我们在适时找出一些事情让他们忙活起来，这两件事情就可以轻松了解了。”

　　听到邓佳明提出这个建议，肖建辉轻轻点点头说道：“嗯，这个倒是一个不错的想法。这样做的话，我们就相当于掌握这两件事情的主动权了，这不错。只不过杜月生那边是否会听得懂我们的暗示呢？”

　　邓佳明笑着说道：“杜月生此人能够从一个小痞子混成海明市的教父级人物，他的脑子应该够用的，我们的暗示他肯定能够听得懂的，更何况这些年来如果不是您和董永生没有对他下死手，恐怕他早就被抓进去了，他不敢在这样关键时刻跟您顶着干的，那样他是自寻死路。而且即便是按照我们的暗示去做，他杜月生需要损失的也不过是一些起替罪羊作用的外围人马而已，这一点手段他都没有的话，恐怕他杜月生根本混不到如今这种级别。真要是那样的话，我看海明市的代言人是时候换一个了，陈启乐那边可也是一直在虎视眈眈呢。”

　　肖建辉大手一挥说道：“即便是杜月生真的需要换人的话，也绝对不能启用陈启乐这样的人，陈启乐此人的陈师傅餐饮集团，日资背景实在是太浓了，小日本一直妄图通过各种手段把他们的触角渗透进我们的海明市来，在经济领域的渗透我们倒是可以容忍他们，毕竟他们在我们海明市的投资对于拉动我们海明市的经济发展还是起到一些作用的，也可以带动我们海明市的就业，但是如果让陈启乐这样的人来替代杜月生的位置，那就太危险了。杜月生虽然也算是混黑道的，但是他毕竟是属于我们华夏传统意义的黑道势力，除了利用一些灰色地带敛财之外，他倒是没有做出太多撼动我们海明市政局稳定的恶劣事件出来，但是陈启乐却不一样，他一直致力于想要通过经济领域的渗透，逐渐把日本黑道势力渗透进我们海明市，如果不是有杜月生在黑道上一直牢牢的顶着，牵制着陈启乐的渗透，恐怕陈启乐早就让日本黑道势力大规模渗透进我们海明市了，即便是如此，陈启乐还是把一些日本黑道势力的精英渗透进来一部分，又通过经济手段实现了日本黑帮的本地化，所以，对于陈启乐的野心我们必须要警惕的。虽然现在因为诸多原因，我们暂时还不能着手打击陈启乐的那些势力，但是让杜月生和陈启乐他们之间相互牵制，反而有利于我们海明市大局的稳定。作为政法委书记，我是绝对不能容忍我们海明市失去和谐稳定发展大局的。如果真是那样的话，我就太对不起我这个政法委书记的头衔了。也对不起上级领导对我的提拔之恩。更对不起海明市几千万老百姓的信任。虽然我们都有自己的追求，但是有一点我们绝对不能忘，那就是不管我们和别人如何斗争，我们绝对不能让老百姓太吃亏了。”

　　听完肖建辉的话，邓佳明、罗天强和杜洪波全都点点头。对于肖建辉的这一点建议，他们还是非常认同的。因为大家都知道，大河有水小河满，如果不能稳定住海明市和谐稳定的大局，对他们自己也不利。

　　“那么在三大企业的问题上，我们应该如何应对呢？”邓佳明沉声说道。

　　这时，杜洪波沉吟了一下说道：“三大企业的问题，我认为并不是十分严重，刘飞之所以要拿三大企业开刀，说白了他的真正用意就是想要通过对三大企业的调查，通过食品安全问题，来实现他破局的根本目的，因为海明市的政治格局纷繁复杂，刘飞希望通过对三大企业的调查，将各方势力的布局侦查清楚，将能够拉拢的势力，尽量拉拢到自己的身边，同时也通过对三大企业的调查，试探一下我们本地派的底线，当然，刘飞肯定还有更深层次的目标，那些就不是我能够想清楚的了，不过不管刘飞的根本目的是什么，在对三大企业的处理上，他肯定有一个大的原则，那就是绝对不能损害到三大企业的发展，毕竟这三大企业在我们海明市存在这么多年了，对我们海明市的贡献还是毕竟大的，所以，在三大企业的问题上，我们倒是可以和刘飞好好的周旋一番。尤其是三大企业虽然表面上看起来只有乐家福是外资企业，而深华酒业和海洋乳业看起来则是土生土长的本土企业，但是实际上，由于资本运作的缘故，深华酒业和海洋乳业的背后外资企业的背景也是越来越浓了，就像我们华夏的方便面行业一样，外资对于我们白酒市场以及乳业市场的垂涎早已经多时了，他们早已经通过各种资本手段开始对我们海明市的企业进行运作和收购，而这些本土企业总是因为这样或者那样的原因，最终被外资企业所控股，这既是我们华夏很多民族品牌和民族企业的悲哀，也是我们这些当官的以及老百姓的无奈。资本的力量是无孔不入的，我们谁也没有办法，我们只能尽可能的让这些资本尽可能的为我所用，为我们海明市的发展做出一些贡献。既然刘飞要对三大企业下手，早晚也会和那些外资势力相互碰撞的，在这一块上，我们没有必要非得充当刘飞绊脚石的角色，说实在的，三大企业现在的做法我都有些看不过眼了，让刘飞教训教训他们也未尝不可，只要刘飞最终不损伤到我们的根本利益，我们倒是可以让刘飞和那些国际投行和国际资本大鳄好好的较量一番。据我所知，刘飞以前有过多次和外资势力较量的经历，但是以前和刘飞较量的外资势力与三大企业背后的外资势力不可同日而语。我们这一次可以来一次坐山观虎斗，借刀杀人！”


第2454章 突然启动的视察

　　听到杜洪波再次说完他的计谋之后，肖建辉、邓佳明、罗天强三人全都露出惊喜之色，肖建辉使劲的点点头说道：“嗯，好，非常好，杜秘书长啊，你真是太有才华了。三大企业的事情，也按照你的意见办，我这次倒是要看看，刘飞还能掀起什么风浪！坐山观虎斗，借刀杀人，真是绝妙的计策！”

　　这是一个非常不平静的夜晚，这天晚上，不管是刘飞也好，肖建辉也罢，全都在积极的进行布局。

　　第二天下午4点半左右，公安局局长董永生按照之前碰头会上刘飞的指示，前来向刘飞汇报今天一整天公安局方面对于凯旋大酒店被砸事件的调查情况，不过由于董永生早就收到过肖建辉的某些暗示，所以他在汇报的时候，虽然汇报的十分详细，但是实际上，公安局方面的调查根本没有任何进展。刘飞听完董永生的汇报之后，却并没有说什么，只是表示自己知道了，便把董永生打发走了。

　　从刘飞的办公室走出来，董永生嘴角上不由得露出一丝冷笑，心中暗道：“刘飞啊刘飞，你虽然是市委书记，但是就算你在牛，也还不可能把手伸到我这一亩三分地来，在海明市你要想站稳脚跟，没有我董永生的支持，恐怕你很难啊！看我怎么使用拖延大法，我不把这件事情给你拖黄了我就不是董永生。”

　　不过董永生也是一个聪明人，回到公安局之后，他也没有闲着，继续派出人去装模作样的四处走访，寻找凯旋大酒店被打砸事件的目击者，实际上，他们都不过是在装装样子而已，这样一来，就省得被刘飞抓住把柄了。这就是上有政策，下有对策，出工不出力。很多时候，很多领导都是被下属这种磨洋工的办法给弄得非常没有脾气。

　　董永生在看着刘飞，肖建辉也在看着刘飞。而王成林那边，也在看着刘飞的表现。

　　整整三天时间，董永生每一天都按时到刘飞这里来汇报工作进展情况，每天都有新的进展，但是每天却没有任何实质性的突破，从刘飞这边汇报完之后，董永生则直接转向王成林那边，再次跟王成林如此这般，这般如此的汇报一遍。

　　当第三天下午，董永生离开王成林办公室之后，王成林看着董永生离去的背影，眉头渐渐紧皱起来。

　　王成林可不是一位庸才，而是一位干才。虽然董永生在汇报工作的时候，说得天花乱坠，但是以王成林的阅历听到一半的时候，便已经明白董永生到底打的什么算盘了，王成林的眼睛不由得眯缝了起来，心中暗道：“董永生啊董永生，你到我这里居然还敢玩出工不出力的把戏，看来你是真的没有把我王成林放在眼中啊，就算刘飞不收拾你，早晚我王成林也收拾了你。不过现在我倒是没有必要率先出手，我倒是想要看看刘飞会怎么对你出手，我不相信刘飞在这件事情上能够容忍你多长时间。”

　　王成林猜得没错，在第四天下午的时候，刘飞便采取行动了。

　　下午2点左右，刘飞拉上了市委秘书长杜洪波、市委组织部的副部长付德贵以及市纪委的副书记高鹏、政法委副书记顾尚荣几个人一起，悄无声息的轻车从简杀向了市公安局。

　　他们这一行人出行的时候显得非常低调，既没有用警车开道，更没有要求实行交通管制，只不过是杜洪波的明A00009号车亲自打头，后面则是刘飞的明A00001号车，在后面也是付德贵、高鹏和顾尚荣等人的小号车牌，所以，虽然众人的汽车非常低调，但是他们的一举一动，还是牵动了无数海明市市民以及官员的心。

　　而此刻，杜洪波坐在自己的9号车上，已经拿出了自己的手机，直接拨通了市公安局局长董永生的电话。低声说道：“董永生，市委刘书记马上就要到你们市公安局来视察了，尽快在5分钟之内做好准备，五分钟之后必须恢复正常工作状态。”

　　“什么？刘飞要来我们公安局？他到底要做什么啊，像他这种级别的领导下来视察最起码也得提前通知吧？”董永生有些焦虑的说道。

　　杜洪波沉声说道：“刘飞此人从来不按常理出牌的，就连随行的人员都是临时通知他们赶过来的。好了，不说了，你们赶快准备啊！千万别让刘飞抓住什么把柄。”

　　听到杜洪波的话之后，董永生连忙放下电话，开始快速准备起来。

　　等刘飞他们这一行车队赶到市公安局大门口的时候，整个公安局大院内外都显得非常整洁干净，不管是执勤人员也会，工作人员也好，全都显得神采奕奕的，工作起来也非常认真。

　　由于他们的车牌号在那里呢，所以到了市公安局门口之后，没有任何阻拦便直接开了进去。

　　众人从车内走出来之后，杜洪波和其他几位同样有些摸不到头脑的副部长、副书记们全都把目光看向了刘飞。

　　杜洪波笑着说道：“刘书记，咱们来得太突然了，董永生同志还不知道，我给他打个电话让他下来迎接咱们吧？”

　　刘飞摆摆手说道：“不用了，咱们随便走一走，看一看，只有这样，才能了解公安局最真实的状况。”说话之间，刘飞的目光在整个公安局大院内四处打量着。

　　刘飞的目光首先便落在了市公安大院内的停车场处，迈步向那边走了过去。众人连忙赶紧跟了过去。

　　而此刻，在市公安局高大的办公楼某高层办公室内，董永生正站在窗前看着刘飞等人的举动，等他发现刘飞向停车场走去，不由得一皱眉头，心中暗道：“这刘飞去停车场做什么，那里有什么好看的？”

　　而此刻，肖建辉那边也得到了刘飞带着杜洪波等人前往市公安局去视察的消息。他手指轻轻叩击着桌面，心中开始盘算起来：“刘飞啊刘飞，你现在去公安局视察到底有什么目的呢？难道你是去公安局那边挑错不成？”

　　就在肖建辉得到消息的同时，王成林也已经得到了消息，当他听到消息之后第一个反应便是站起身来点燃一根烟，在办公室内来回来去的踱步起来，一边走一边琢磨起来，只不过，他思考问题的角度和肖建辉思考问题的角度不一样，王成林心想：“这刘飞去公安局视察，肯定是针对董永生的，这没有任何疑问，但是问题是刘飞干嘛把市委组织部的副部长付德贵以及市纪委的副书记高鹏、政法委副书记顾尚荣这些人都给叫去了呢？难道这些人是刘飞或者刘家埋伏下来的人马？刘飞这是在向董永生或者是董永生背后的肖建辉示威吗？如果要不是这样的话，刘飞把这些人拉上到底又有什么目的呢？”

　　王成林的想法和刚刚得到这个消息的胡天宇差不多，胡天宇也作为三大巨头之一，他对于刘飞拉上的这三个人的用意明显刘飞去市公安局视察的目的更感兴趣。因为在他看来，弄清楚这些人的背景才是他最需要办的事情，所以得知这个消息的第一时间，胡天宇便给自己的一些势力下达指示，让他们尽快整理一些有关这三个人的资料过来，越详细越好。

　　就在海明市各方势力，因为刘飞突然视察市公安局之举产生各种猜想的时候，事件的始作俑者刘飞却开始在市公安局的停车场内来回来去的走动着，一边走一边对身边的杜洪波等人说道：“杜秘书长啊，看来咱们海明市真不愧是经济发达城市啊，这市公安局的车不管是质量还是档次都相当高啊，我看有些车的档次比我这市委一号车都好得多啊！”

　　听到刘飞突然提到车的问题，杜洪波的心理咯噔一下就是一颤，他眼珠转了一下，连忙说道：“这个嘛，我还真是说不好啊，我看一会还是等见到董永生同志咱们在了解一下情况吧，不过我相信市公安局方面肯定是有他们自己的考虑的。”

　　刘飞只是轻轻点点头，却并没有说什么，看完停车场的车之后，刘飞这才迈步向市公安局的办公大楼走去。

　　这一次，刘飞并没有在任何办公楼层停留，而是直接乘电梯来到了董永生的办公室所在的18楼。

　　电梯门刚刚打开，便看到董永生已经带着几位副手站在电梯口处迎接着了。

　　刘飞他们刚刚走出来，董永生便主动伸出手来说道：“刘书记，杜秘书长，各位领导，我刚刚接到值班室的电话，说是您的车过来了，我赶快召集同志们准备下去迎接，没有想到你们上来的这么快。”

　　董永生的话很假，表情也很虚伪，刘飞却只是淡淡一笑，说道：“没事没事，你的动作也算挺快的了。”双方寒暄完毕之后，董永生在前面引路，迈步向会议室走去。

　　一边走，刘飞一边淡淡的问道：“董永生同志，我刚才在停车场那边看到你们局内的很多公车都是属于高配啊，看来你们市局的财政预算非常充足嘛！我看随便一位副局长的座驾好像都比我这市委一号的座驾还要高档啊！”


第2455章 大有深意

　　听到刘飞这么一说，董永生的脑门上立刻就冒汗了。作为一个市公安局局长，对于刘飞这番话中的深意他还是清楚的，所以，他连忙解释道：“刘书记，是这样的，这些车呢，并不是我们市公安局使用财政预算的钱购买的，毕竟各个级别公务车的用车标准我们大家都是非常清楚的，没有人敢在这上面和上级领导的指示对着干的。”

　　刘飞笑着说道：“哦？不是花财政的钱买的？那是你们的私家车不成？”

　　董永生连忙摇摇头说道：“不是不是，我们哪里有那么多钱去买这么好的车啊！刘书记，是这样的，前段时间我们市公安局破获了一起走私大案，查扣罚没了不少走私车辆，而这些车辆因为是走私车辆，所以罚没的车辆肯定是要上缴国库的，不过当时正好我们市公安局主要领导车辆都已经老化的很厉害了，到了需要重新换车的时候了，本来正打算使用财政资金购置新车呢，正好那一批次罚没的车辆比较多，所以我们市局考虑着罚没了这么多车辆，与其放在仓库内带着或者拍卖了，那还不如节省一部分市局的财政资金，拿出几辆罚没的车辆作为我们的公车呢，这样做有很多的好处，一来可以节省财政资金，二来可以对外树立我们海明市公安局的形象，尤其是我们海明市经常要接待一些外国政要和大财团的领导，有这么几辆车可以拿来撑一撑门面。所以我们市公安局就向上级政法委打了一个申请报告，后来上级批了下来，这几辆车我们就留下来作为公务用车了。”

　　刘飞听完之后这才露出恍然大悟的表情，点点头说道：“嗯，我就说嘛，你们公安局的领导怎么也不应该犯下超标使用公务车这种低级错误嘛，这样的话我就没什么好说的了。”

　　听到刘飞这样说，董永生这才伸手抹了一把脑门上的汗水，心头也轻松了许多。

　　然而，此刻的杜洪波用眼角的余光扫了一眼刘飞的表情，心中却仿佛压了一块大石头一般，并没有轻松多少。作为一个市委常委，他的观察力和揣摩领导心思的能力自然不是董永生可以相比的，虽然刘飞嘴里说着明白了，了解了的语言，但是杜洪波却能够感觉到，刘飞也只是这样一说而已，没准等下来之后，刘飞还会在这个事情上在做一做手脚。不过这个时候，杜洪波自然是不会说出来自己的疑问的，众人迈步走进会议室内。

　　进入会议室内之后，刘飞的目光在会议室内扫了一眼，然后笑着说道：“董永生同志，这会议室有些小啊，找一个中型会议室吧，可以容纳的人多一些的。另外通知一下各个处室的正副处长们，全都过来一起开会吧。”

　　董永生听到刘飞的吩咐之后就是一愣，他没有想到刘飞竟然会提出这个要求，他之所以要把刘飞带到这个小会议室来，就是担心刘飞召开扩大会议，以免让刘飞在下面基层干部的心中产生影响力，却没有想到刘飞竟然还是有这方面的意思，但是刘飞既然说了，他也不能拒绝，只能派了一个副局长下去喊人。然后他笑着指引着刘飞他们来到一个中型会议室内。

　　过了差不多有10多分钟左右，市公安局各个处室的正副处长们开始陆陆续续的走了进来。

　　15分钟之后，所有的正副处长们能够到的都已经到齐了。董永生坐在刘飞的右手边，首先站起身来介绍了一下刘飞、杜洪波等人的到来，并且率领着市公安局的干部们给予了热烈的鼓掌欢迎。随后董永生请刘飞讲话。

　　刘飞坐在主持席上，目光在会议室内众人的脸上一一扫过，然后笑着说道：“各位，我今天带着纪委、组织部以及政法委的几位领导过来，主要是有三个目的，一是过来了解一下市公安局的工作状态如何，工作效率如何，二是了解一下有关凯旋大酒店被砸之事的进展如何，三呢，则是了解一下咱们市公安局的干部队伍纪律作风如何，有没有需要进行调整的地方，等等。我的目标只有一个，那就是希望我们市公安局的干部队伍的工作能力越来越强，工作效率越来越高，干部素质越来越好，有关这些问题，如果大家有什么好的意见和建议，都可以现场直接和在座的各位主管领导们进行沟通，也可以等散会之后去找他们进行沟通，当然了，也可以直接找我进行沟通，不过找我沟通可能麻烦一些，因为我平时比较忙，大家要是想和我沟通的话，得先和我的秘书林海峰同志预约一下，只要我有时间，一定会认真倾听各位的意见和建议的。因为我们海明市是一个经济高度发达的城市，在某些方面，海明市也是代表着我们华夏改革开放成果展示的一个窗口，所以，我们海明市的社会治安情况的好与坏直接关系到我们海明市的国际形象，所以，我们市公安局作为社会治安的主要管理机关，承担着极其重要的责任，所以，对于我们海明市公安局的干部队伍建设，不管是组织部也好，纪委也好，政法委也好，大家都要非常认真负责才行，必须群策群力，把公安局的干部队伍建设好，选拔好，监督好。绝对不能让那些害群之马、庸碌无为、尸位素餐的人混进我们市公安局的干部队伍中。所以，为了达到这个目的，不仅要有上级领导的管理和监督，大家之间也可以相互监督，共同进步。”

　　等刘飞说完，会议室内响起了一阵热烈的掌声，很多基层干部的心中全都充满了憧憬和希望。然而，在座的各位大领导心情却是各异。

　　杜洪波听完刘飞的这番话之后，心中就暗道不好！他的脸色已经显得有些严峻起来，尤其是当他看到刘飞说完之后，下面很多处级干部们脸上所流露出的表情之后，他就意识到刘飞这一次出手实在是太狠了！太不按理出牌了。他非常清楚，在官场上，就算是在厉害的人，也不可能保证做到所有人都对他满意，董永生虽然牢牢的掌控住了海明市公安局的大局，但是在市局内部，对董永生不满的人绝对大有人在，尤其是在官员的提拔使用上，董永生肯定会优先提拔自己派系的人，而那些不是他派系的人因为受到不公正待遇，肯定心中对董永生十分不满，甚至不排除一些人虽然表面上对董永生唯唯诺诺，但是在暗中却在收集中董永生的一些黑材料，官场之上，这样的人绝对大有人在，因为任何人都会留着一手，不管谋进也好，谋退也好，准备的越充足，对于未来才掌控力就越强。刘飞没有来视察之前，海明市公安局内部因为董永生的强势以及背景，所以整个市公安局内部保持着相对的平衡，但是刘飞这番话说完之后，恐怕很多对董永生不满的人或者是有心想要进步却没有后台没有背景的人肯定会生出想要向刘飞靠拢的想法，毕竟刘飞是市委书记，地位和职务摆在那里呢，谁也不敢小看，尤其是刘飞头上还顶着一个委员的身份，那更是威慑四方的巨大光环，威力不可小觑。

　　而此刻的董永生心中也是一阵阵焦虑，他自然也明白刘飞的真实意图，但是刘飞所说的每一句话都是义正词严，让自己找不出一丝一毫的毛病，自己想要拒绝刘飞的提议，却找不到任何的借口，一时之间，他记得满脑门脑海，气得双手直哆嗦，却又无能为力。

　　而在座的几位副部长、副书记们心中有的忧虑，有的则十分高兴，尤其是组织部的副部长付德贵，心中就是微微一动，他突然意识到，现在对自己来说，也是一个十分难得的机会，因为自己虽然是组织部的副部长，但是由于看不惯部长邓佳明的一贯作风，所以他虽然不会和邓佳明顶着干，但是却也和邓佳明不怎么合拍，他做事有自己的原则，不会因为邓佳明是组织部部长就迁就于他，所以，他在组织部几个副部长中权力也是比较小的。但是这一次市公安局的视察之旅，却让他看到了刘飞想要强势介入海明市政治格局的决心和魄力，他心中琢磨着，自己是不是可以借着这次机会，在市公安局的事件上发挥一下自己的作用，为以后逐渐向刘飞靠拢打下基础呢？想到这里，他便立刻有了主义。

　　刘飞说完之后，笑着说道：“好了，我的话先说到这里，其他同志们看看大家有什么想法和意见没有？”

　　刘飞的话音落下，付德贵立刻抬起头来说道：“刘书记、杜秘书长，我作为组织部的副部长，坚决支持市委的指示，做好自己的本职工作，对于市公安局的工作给予大力支持。”

　　看到付德贵表态，杜洪波心中再次一惊，他突然意识到，刘飞这次公安局视察之旅，恐怕还是大有深意啊！


第2456章 限期破案

　　等付德贵表态完之后，市纪委的副书记高鹏、政法委副书记顾尚荣两人也先后表态，虽然高鹏和顾尚荣的表态语气没有付德贵那样坚定，但是也多多少少有顺着刘飞的语气往下走的意思。听完这三个人的表态之后，刘飞的脸上已经渐渐露出淡淡的微笑。而旁边的杜洪波心中却是一阵阵的发凉。因为他看到，随着三位副职干部表态完之后，现场市公安局的处级干部中，很多人的眼神都开始微微有些发红了，就连公安局的副局长中，有一两个人都开始表露出一丝兴趣。

　　等三人表态完之后，刘飞笑着看向杜洪波说道：“杜秘书长，你也讲两句吧？”

　　杜洪波一看眼前这种形式之下，如果自己要是和刘飞唱反调的话对自己没有任何的好处，更何况市公安局也不是自己的地盘，他没有必要为了这里和刘飞闹僵，所以也干脆打了一个擦边球，既没有顺着刘飞的意思，也没有忤逆刘飞的意思，只是强调了一下市公安局工作的重要性，要求全体干部们努力工作，提高效率。

　　而此刻，最为心惊的莫过于局长董永生了，然而，刘飞却根本没有让董永生讲话的意思，等杜洪波说完之后，刘飞立刻拉过话筒沉声说道：“好了，下面我们进行我们此次视察公安局的第二个主要目的，董永生同志，请你介绍一下有关凯旋大酒店被砸之事的破案进展情况。”

　　听到刘飞提到这个问题，董永生的脑袋更是嗡的一下子，头便大了，只能把破案的最新情况跟刘飞说了一遍，刘飞听完之后，脸色刷的一下就沉了下来，虽然没有说话，但是一股浓浓的官威却已经散发出来，在配合着刘飞那阴沉的脸色，现场一下子就沉寂了下来，现场很多处级干部被刘飞官威这么一压，心中显得异常紧张，此刻，他们才真正意识到，真正大领导的官威是多么厉害。

　　刘飞的目光在董永生的脸上来回来去的打量了一会，这才冷冷的说道：“董永生同志，我对你们公安局在这次案件上的表现非常不满意，我问你，从案件发生到现在已经多长时间了？”

　　董永生的脸色在这一刻也显得十分难看，毕竟这里是市公安局，现在当着这么多下属的面，刘飞直接指责自己的不是，让他感觉到很没有面子，所以，在说话的时候，他的语气中也带着几分怒意：“刘书记，距离案件发生到现在已经4天了，但是对于您的意见我并不赞同，您可以对我个人的领导不满意，但是绝对不能说我们的干警工作不够努力，您应该知道，在这四天中，我们的公安干警一直奋斗在第一线上，从来没有任何一个人敢于懈怠。”

　　刘飞听完之后不由得冷冷一笑：“哦？找你这样说，我是不是应该就我的态度向你们公安局全体干警道歉啊？我有说公安局干警不努力工作吗？”

　　“这个……”一时之间，董永生有些语塞了，因为他只是对刘飞挑错不满，却忘了刘飞并没有说过头的话了，他正准备把话往回拉一拉，但是这个时候，刘飞却不在给他留下任何的机会了。

　　刘飞语气沉重的说道：“董永生同志啊，你听清楚了，对于我们海明市大部分的警察同志们，不管是干部也好，还是奋斗在第一线的刑警们也好，我都是非常欣赏和佩服的，正是因为大家的努力，我们海明市的老百姓这些年来才能够享受到安宁、和平的环境带给我们的那种舒适感和幸福感，但是有了成绩并不代表工作就真的做到位了，任何时候，我们都不能躺在功劳簿上，我们要时刻寻找自己工作中到底还有哪些不足，就拿最近发生的凯旋大酒店一夜之间两间门店被砸这件事情来说吧，现在距离案件发生已经整整96个小时，四天四夜了，但是你们市公安局取得一丝一毫的进展了吗？犯罪嫌疑人的线索找到了吗？没有！犯罪嫌疑人可能的身份锁定了吗？没有！那么你董永生每次跟我汇报工作的时候，所说的每个干警都在努力工作，大家都做了哪些事情，你说这些话有任何意义吗？就像你今天所说的这些，虽然把干警们的工作态度都表现出来了，但是工作效率呢？谁看到了！反正我没有看到。一个公安干警怎么样才能表现出自己的能力和素质，尽快破案才是真正能够打破一切质疑的锤子，否则的话，你就是工作累得吐血，却任何事情都做不了，你说你有什么用嘛？老百姓辛辛苦苦赚来的血汗钱所提交的税款难道就是让你天天到处说自己有多累却不办实事的吗？董永生同志，不要认为我对公安部门的工作一点都不了解，如果你真是那样想的话，你就大错特错了，我可以告诉你，像这一次凯旋大酒店被砸事件这种类型的案件，如果交给我以前的老搭档，现在的公安部副部长刘臃同志来负责主持侦破的话，不超过24小时他就会把这个案件查个门清，当然了，我不是说你工作能力不行，而是认为你要么是没有真的尽心尽力去督办此事，要么是你没有找到正确的工作方法，当然了，也不能排除你的工作能力不行，所以，为了向我证明你的工作能力到底行不行，你需要用事实和结果来向我证明，我现在给你3天的事件，如果三天之内你们公安局还无法破案，我会协调公安部派人下来亲自负责督办此案的，到时候刘臃同志下来之后，你可以亲自看一看他是怎么破案的。好了，话我就说这么多了，到底怎么办你们看着办吧。散会。”说着，刘飞站起身来，迈步向外走去。

　　其他众人一看，当时就傻眼了，谁也没有想到刘飞脾气这么大，站起身来拍拍屁股就走了，这相当于狠狠的打了董永生一个大嘴巴，却让他哑巴吃黄连有苦难言。看到刘飞起身走了，付德贵等人也连忙站起身来向外走去。而杜洪波也站起身来，走到董永生身边的时候，轻轻拍了拍董永生的肩膀，跟在后面向外走去。

　　看着刘飞离去的背影渐渐从大门口消失，董永生的脸色越发显得十分苍白。

　　这时，他身边的副局长看向董永生小心翼翼的问道：“董局长，散会吗？”

　　董永生有些无力的挥挥手：“散会吧散会吧，都回去吧。”

　　以前的时候，董永生依仗着有肖建辉作为自己的后台，在加上自己坐在局长这个实权位置上，即便是对于普通的市委常委也未必买账，但是今天，董永生突然发现，在刘飞面前，自己这个公安局局长显得是那样的渺小，在今天和刘飞的交锋之中，他突然发现自己根本就找不到任何可以还手的机会，刘飞每走一步，每说一句话，全都牢牢的将自己掌控得游刃有余，让自己浑身有劲却无法发力，那种无力感和无奈感让他非常的难受。

　　看着局里的下属们一个一个的离开会议室，董永生的眉头越皱越紧了，刘飞给出了3天破案时间，甚至还要扬言把副部长刘臃给拉下来破案，而且还是一天就破案，这仿佛是一座大山压在他的胸口。虽然刘飞没有明说，但是他完全清楚刘飞这样说的用意，那就是指责自己没有能力。刘飞是什么职务啊，市委书记，主管全市的人事大权，如果市委书记认为自己没有能力的话，那自己的这个位置还能够保得住吗？此儿科，董永生突然意识到，自己必须在3天之内把案件破了，否则的话，自己这个局长位置还真的有些危险啊，毕竟刘飞的头上还挂着一个委员的位置呢，真要是拿下自己，恐怕肖建辉也未必能够阻挡的了。

　　想到此处，董永生二话不说，收拾一下自己的手包，揣上手机，迈步走出会议室，直接向政法委书记肖建辉那里走去。

　　来到肖建辉办公室内，董永生脸色阴沉着把今天刘飞去公安局视察的整个过程跟肖建辉汇报了一遍，然后充满苦闷的说道：“肖书记，这个刘飞非得逼着我在3天之内必须破案啊，否则的话，如果公安部的人真的下来了，恐怕我这个局长的位置真的危险了。”

　　肖建辉听完之后，脸色也渐渐沉了下来，手指轻轻叩击着桌面沉声说道：“嗯，三天之内破案这没有任何问题，你直接给杜月生打个电话，向他直接要人就可以了，不过今天不能把案子给破了，最后是后天上午，你把案子给结了就行，到时候拿着结案报告直接去找刘飞签字，只要他签字确认了，这个案子就没你什么事情了。”

　　董永生听到肖建辉这么轻描淡写的说出来，心中就是一喜，连忙点点头说道：“好的，我听领导的。”

　　肖建辉挥了挥手说道：“好了，你忙你的事情去吧，我得好好的琢磨琢磨，刘飞这小子办事实在是太鬼了，思维跳跃性太大了，总是让别人的思维跟不上他的脚步啊！长此以往下去可不是个事啊！”


第2457章 常海汇报工作

　　董永生看肖建辉让自己离开，他连忙点点头说道：“好的，领导，那您忙吧，我先走了。有什么指示您打个招呼我就办了。”

　　等董永生离开之后，肖建辉却陷入了深思之中，刘飞此次公安局视察之旅，让他看到了刘飞思维方式的巨大跳跃，同时也让他感受到了一丝的危机。因为和前任老书记相比，刘飞明显更难对付，老书记楚江才在任之时，做事情的思维方式他基本上都能摸透了，所以楚江才在位之时，他总是既能够获得自己想要的一些利益，却又不得罪楚江才，让大家面子上都过得去，但是这次新来的刘飞明显和楚江才在海明市执政的理念和思维完全不一样。想到这里，肖建辉不由得皱着眉头自言自语道：“不知道杜洪波的那两个计谋能不能真正的将刘飞拖住呢？”

　　而此刻，刘飞在市公安局视察的诸多细节也分别传到了王成林和胡天宇的耳朵里。

　　王成林听到这些事情之后，便呵呵的笑了起来，使劲的点点头说道：“恩，刘飞啊刘飞，看来你还真是一个牛人啊，居然想出了这么一个点子来破解市公安局的困局，这个办法连我都没有想到，虽然你的办法比较生硬，也不够光彩，但是我却不得不服气，你的办法的确是非常管用啊！不过这样一来，你倒是给了我一个不错的启发，看来以后这段时间，我这个市长需要加强对海明市各个市政府下属的机关单位进行逐个调研了，嘿嘿，这样一来，虽然不能真正破局，但是破冰还是没有问题的，至少在很大程度上，可以先初步树立威信，并且逐渐了解到下面同志们的想法，释放出一些信号，甚至还能拉拢到一部分人马，嗯，好，以后还真是可以这样做。刘飞啊刘飞，不知道你此举算不算是为我做嫁呢？”说完，王成林十分得意的点燃一根烟，吞云吐雾起来。

　　而此刻的胡天宇得知刘飞视察的细节之后，狠狠的一拍桌子，哈哈大笑道：“刘飞啊刘飞，真没有想到，你竟然采用激将法来逼迫董永生去破案，照你这样一操作，就算董永生想不破案都不行啊，你这一招果然够阴险，董永生想不上道都不行啊。不知道下一步你会采取什么办法来破解眼前的局势呢，我应该从哪个角度入手，来获得我想要的东西呢？”随后，胡天宇便陷入了深思之中。

　　而刘飞回到市委之后，刚刚坐稳，常海便在林海峰的带领之下来到刘飞的办公室内。

　　看到常海之后，刘飞突然发现才几天的时间，常海整个人明显的瘦了不少，脸上还带着一股子风尘仆仆的劲头。刘飞直接站起身来，主动伸出手来说道：“常海同志，你辛苦了。”

　　常海没有想到刘飞竟然会站起身来和自己握手，这让他非常意外，连忙充满激动的收出双手和刘飞使劲的握了握说道：“刘书记，我不辛苦，只是到现在还没有能够查清三大企业的情况，有愧于您的期望啊。”

　　刘飞笑着说道：“不要着急，三大企业能够在海明市立足这么久，其人脉和各方面的能力都非常强大，他们的问题不是凭借你们几个人几天时间就能够调查清楚的，我相信你们最终肯定能够带给我惊喜的。不过我看到你似乎瘦了很多啊，平时的时候可要注意休息，不要累坏了。”

　　听到刘飞这么说，常海的眼神之中隐隐闪烁出泪花来，他常海在海明市工作这么多年了，还真没有遇到过哪个领导能够给他如此的礼遇，能够如此真诚的跟他说一声辛苦了。很多时候，他只能默默的坐在角落中，孜孜不倦的写着稿子，在会场的角落里看着那些领导们神采飞扬的念着自己费尽心血写出来的稿子，就好像那些稿子是领导自己写出来的一样。很多时候，常海都在感叹命运对自己的不公。但是今天，刘飞的这番话和行为让他感觉到，自己还是大有可为的，虽然现在自己仅仅是政研室的一名政研员，但是他却明显的感受到刘飞对自己的关注和关心，此刻，常海的心中不由得生出一股士为知己者死的决心和意志，他声音有些低沉的说道：“刘书记，请您放心，就算我常海豁出去这条老命不要了，也会把这件事情给查清楚的。”

　　看到常海脸上所流露出来的那种感激涕零的模样，刘飞心中突然有所感悟，他猛然意识到，真正大领导的御人之术，并不一定要玩弄什么样的手段，最为关键的是要真诚，要真诚的对待每一个认真工作的手下，看到他们的付出，看到他们的优点，每个知道上进的人，身上肯定能够找到其闪光点的，用人，最关键之处就在于要发现属下的闪光点。或许常海这样人有些时候行事比较极端，甚至在斗争上手段非常阴险，但是却不能否认，常海此人懂得努力，懂得感恩，知道为老百姓去做实事，有这些，他即便是有些缺点，也是可以使用的。想到这里，刘飞的脸上露出淡淡的微笑，看着常海说道：“常海啊，你可别豁出去这条老命，我可不想失去你这样一位干才，做事情你要找对方法，不管什么时候，首先要把自己的安全放在第一位，因为只有你平平安安的活着，我才能够给你分派各种各样的任务不是。”

　　常海笑着点点头，趁着擦汗的机会，擦拭了一下眼角已经渗出的泪珠。此刻，他更加坚定了紧跟着刘飞脚步的决心。

　　“刘书记，跟您汇报一下最近几天我们的调查情况，虽然我们还没有真正接触到三大企业的核心资料，但是仅仅是从我们在外围调研的结果来看，三大企业之所以会出现那些食品安全问题，和他们的管理模式有着很大的关联，他们在很多方面，管理做得非常到位，比如说生产效率，成本控制等等，这些方面做得都几乎难以挑剔，但是在食品安全问题的管理上，不管是在流程上还是在制度上，都明显存在漏洞，但是这种漏洞他们却从来没有想着要改进过，而其他方面的管理，他们则始终都在坚持ISO质量体系的那一套东西，所以，虽然我们还没有接触到核心的东西，却可以主观的做出一个分析，那就是三大企业的问题都是同一类的问题，而且是他们故意这样做的。因为他们这样做自己能够得到好处。”常海在汇报的时候，字斟句酌，在谈到自己的分析之时还专门指出这是自己的主观分析，以免误导刘飞。

　　刘飞听完之后，轻轻的点点头说道：“嗯，能够发现这个问题，这说明你们这些日子的调研还是大有收获的，做的非常不错。再接再厉。”

　　常海站起身来说道：“好的，刘书记，那您先忙吧，其他的小事情我出去和林秘书长商量着来。”

　　刘飞笑着点点头，说道：“好吧，让海峰给你倒杯茶，你们一起好好商量商量，有什么难以决策的事情可以来找我，找诸葛丰也行。”

　　常海十分恭敬的离开了。

　　看着常海离去的背影，刘飞再次轻轻点点头，对于常海他越来越欣赏了。因为每次常海汇报工作，从来不会去说一些没有用的虚话和套话，而是上来就直接指向问题的核心，给出一个结论，这样一来，不仅可以节省自己的时间，也放慢自己了解事情的真正本质。从这一点就可以看出来，常海是一个非常务实的人，这种务实的品质是很多机关里出来的干部们最缺的一点。务虚容易，务实很难。务实的口号谁都会喊，但是能否做到却不一定了。这一点，刘飞经历二十多年的官场生涯已经看得太多太多了。

　　三天的时间很快就过去了，第三天的上午10点左右，已经得到杜月生的明显指向性的信息，抓捕到了所谓的打砸凯旋大酒店的犯罪份子之后，拿着这次案件的总结性材料以及结案报告，公安局局长董永生来到了刘飞的办公室内。他相信，自己这一次终于可以在刘飞面前扬眉吐气一把了，这一次，刘飞在怎么也不能说自己无能了。只要等刘飞在结案报告上签了字，自己以后就不怎么会在和刘飞之间发生关系了。对于刘飞这位瘟神，他的确有些忌惮。

　　进入刘飞办公室之后，董永生把手中的材料放在刘飞的桌上十分恭敬的说道：“刘书记，有关凯旋大酒店被砸的案件，经过我们公安局干警这三天来没日没夜的工作，终于在今天凌晨的时候告破，这些是案件相关的材料，这里还有一份结案报告，您一并给签字吧。”

　　刘飞拿起桌子上的那份结案报告看了几眼，然后又拿起桌子上的那些案件相关材料看了一会，脸色便渐渐阴沉了下来。

　　董永生心头就是一颤，心中暗道：“我靠，该不会刘飞发现什么问题了吧，不可能啊，我的这些材料可是几个嫡系属下们一起精心准备的，绝对不会出现任何问题的。”


第2458章 签字的艺术

　　对于刘飞脸色的变化，董永生心中开始紧张起来。

　　此刻，刘飞看着这些汇报材料和结案报告，心中不由得露出一丝冷笑。他发现，现在下面这些官员们已经越来越把替罪羊手段用得炉火纯青了。那些打砸凯旋大酒店的人到底是谁，刘飞心中有数，肯定是杜月生或者陈启乐两人中的一人指使干得，但是在这份结案报告中，不仅没有提到两人，甚至就算是替罪羊也没有任何背景，只是把打砸的人定性为聚众闹事，给出的结论是劳教一年的处理意见，看到此处，刘飞直接把手中的报告和材料往董永生前面一扔，冷冷的说道：“董永生同志，难道你就是这样工作的吗？”

　　董永生心头就是一颤，说道：“刘书记，不知道你所指何事？我哪里做的不妥当吗？”

　　刘飞用手指轻轻叩击着桌面说道：“董永生同志啊，你拿着这些汇报材料和结案报告找我来汇报工作，这做的没错，但是，你看看你的汇报材料写得规范吗？进行调查走访的干警是谁？他们找到了什么线索，你们凭借什么线索确定了犯罪嫌疑人的身份，这里面体现出来了吗？那些犯罪嫌疑人是谁带人去抓的，什么时候抓的，在哪里抓的，抓到了几个人，当时他们在做什么，有没有进行反抗？抓来之后关在哪里？他们都交代了哪些内容？这些报告上交代的清楚吗？还有，对于这些犯罪嫌疑人的处理结果，你们为什么会做出这个处理意见，这个处理意见到底是应该由你们公安局来做出还是应该由检察院、法院方面来做出？所有的这些，你都条分缕析的罗列出来了吗？还有，每一个环节的负责人他们在他们所负责的环节中所做出的工作以及意见他们签字确认了吗？结案报告上，你签字了吗？你的意见是什么？政法委书记肖建辉同志签字确认了吗？市长王成林同志签字确认了吗？他们的意见是什么？没有他们的意见，我直接签字这符合流程吗？你该不会认为我从来没有处理过这样的问题，所以想要忽悠或者是试探试探我吧？”说道这里，刘飞的眼神变得锋利起来，紧紧的盯在的董永生的脸上。

　　董永生听到刘飞的话之后，连忙使劲的摇摇头说道：“不不不，刘书记，您误会我了，主要是这次我急着向您汇报这次的案情进展情况，所以有些焦急，也担心你还挂念着这次案子的情况，所以我拿到材料之后就过来了，一些流程我还没有来得及走呢。”

　　刘飞点点头说道：“嗯，如果是这样的话，倒是可以理解的，这样吧，这份材料和结案报告你先拿回去吧，今天晚上下班之前把流程走完之后拿给我，这个有问题没有？”

　　“没有问题，没有问题，我保证完成任务。”董永生在刘飞面前，感觉到压力很大，他突然发现，眼前的这位刘书记简直精明的跟猴子似的，自己想要玩点什么把戏都瞒不过他的眼睛。这让他有些郁闷。

　　董永生拿上材料，有些郁闷的返回市公安局，把自己的几个高参再次找过来，根据刘飞的意见，几个人再次仔细的重新梳理了一下汇报材料和结案报告，然后根据各个部门的分工不同，让一些董永生的嫡系在上面分别签字确认，等这些都做好之后，董永生也在汇报材料以及结案报告上签署了自己的意见，表示同意结案，并对公安队伍每个环节的工作给予了肯定。看着花了2个多小时重新整理出来的材料之后，董永生满意的点点头，他相信，这一次刘飞肯定无法在挑出什么毛病了。

　　拿上材料之后，董永生给肖建辉打了一个电话，确定肖建辉还在办公室呢，便立刻飞快赶到了政法委肖建辉的办公室内。

　　董永生苦笑着把自己去刘飞那里碰壁的消息跟肖建辉说了一遍，然后把自己重新准备的材料放在肖建辉的桌面上说道：“肖书记，这个还得您再签个字啊。这个刘飞，他简直就是在玩人啊！”

　　肖建辉听董永生说完，眉头不由得紧紧皱了起来，心中也开始盘算起来，刘飞接二连三的找董永生的麻烦到底是为什么呢？难道他对董永生的工作十分不满嘛？或者是他想要对董永生下手不成？想到此处，肖建辉不由得回忆起自己所收集到的以前刘飞在沧澜省工作时候的一些材料，心中猛的一凛，他突然意识到，从刘飞眼前的表现来看，刘飞很有可能意识到了董永生这个公安局局长位置的重要性，所以不断的从董永生身上找问题，找缺点，就等待时机合适的时候直接把董永生拿下，如果真是这样的话，那可不是好事，董永生可是公安局局长，是自己的铁杆嫡系人马，自己这个政法委书记的位置之所以稳如磐石一般，和董永生这个位置的稳固是有着十分密切关联的，正因为董永生是自己的嫡系，十分听从自己的指示，而其他人的指示董永生却是有选择的服从，这才让自己的威信比较大，如果董永生要是被刘飞拿下了，那相当于砍去了自己的一个臂膀，那是非常危险的。想到这里，肖建辉心中已经暗暗下定决心，绝对不能让董永生被刘飞拿下。

　　董永生缓缓抬起头来，目光落在董永生的脸上，沉声说道：“董永生啊，从刘飞最近的表现来看，他很有可能是盯住了你这个公安局局长的位置，所以，你从现在开始，每走一步都必须要小心谨慎，绝对不能给刘飞留下任何的把柄，还有，以前你如果有什么事情什么地方做得不到位的地方，该改就赶快改，该擦的屁股赶快擦，千万别被刘飞闻到什么腥味，根据我对刘飞此人的分析和了解，他一向喜欢从别人意想不到的角度出手去抓你的把柄，而且一旦被刘飞给抓到了，即便是整不死你也得脱层皮，如果你真的被刘飞抓住什么把柄，到时候连我都不一定能够保的了你。”

　　董永生听完之后心中开始砰砰砰的敲起鼓来，小脸刷白刷白的，连忙点点头说道：“肖书记，您放心吧，我回去之后一定好好的反省和筹备，绝对不会让刘飞的阴谋得逞的。”

　　肖建辉看到董永生认真了，这才拿起材料和结案报告看了几眼说道：“这些材料你都好好的过几遍没有？确定不会有什么漏洞吧？”

　　董永生连忙说道：“肖书记，这一点您放心，这些材料都是我们局里好几个好手一起商量来弄出来的，绝对不会出现一点问题，每一个细节我们都是经过反复推敲论证之后才写出来的，而且每个对应的负责人我们也都提前沟通好了。”

　　看到董永生信心十足，肖建辉这才提起笔来在材料和结案报告上签字。

　　等肖建辉签完字之后，董永生又拿着这份材料来到了市委副书记胡天宇的办公室内。

　　因为在凯旋大酒店被砸的这件事情上，胡天宇也是有一定的任务分配的，所以他还必须得获得胡天宇的签字。

　　而胡天宇早已经知道了董永生第一次签字被刘飞打回去的消息。一般像这种消息，虽然很多人并没有亲自在现场看到，但是小道消息在市委里面传播的却非常迅速。此刻，胡天宇看到董永生真的拿着材料过来找自己签字了，便明白市委里面传播的小道消息的确是真的了。

　　因为自己要签字，所以胡天宇把董永生递过来的材料看得非常仔细，等他看完之后，心中不由得露出一丝冷笑，暗道：“董永生啊董永生，你真的把我们市委这三大巨头当成傻子不成？你的这份材料虽然看起来天衣无缝，但是哪个巨头看不出来那些被你们抓住的人不是替罪羊，就算那些人是真正的犯罪份子，他们的幕后指使者还没有抓住，你就想要让刘飞给你签字，如果刘飞真的给你签字的话，我胡天宇跟你一个姓！”看完之后，胡天宇什么也没有说，刷刷点点的在签名栏签了自己的名字，不过在意见栏内，胡天宇却十分狡猾的只写了两个字和一个句话——‘已阅。’。

　　董永生看到胡天宇如此痛快的签字了，一开始心中还挺高兴的，不过等他拿过报告转身离开的时候，看到报告上意见栏写的两个字的意见之后，他当时气得差点没有骂出声来。因为这两个字是官场上最常用的两个字，虽然领导签字了，但是并不代表领导已经同意了你的意见，只不过表示领导已经看过了而已，而且这两个字进可攻，退可守，有功劳了，领导可以解释成我赞同了，有责任了，领导可以解释成我没有赞同这个意见，只是看完了。虽然董永生对于胡天宇签的这两个字十分不满，但是也没有什么脾气。毕竟好歹胡天宇也算是签字了，他最关键的是想要拿到刘飞的签字，拿到他的签字之后，这件事情便算是告一段落了。所以，他拿着这份报告又来到了市长王成林的办公室内。

　　王成林把这份报告看到一半的时候，眉头立刻也皱了起来，这让董永生心中再次紧张起来。


第2459章 二老聚海明

　　董永生非常清楚，王成林和刘飞一样，对于工作的要求也是非常严格的。尤其是自己主管的公安局也是市政府的下属部门，如果王成林真要给自己几句的话，他也只能老老师的听着。

　　王成林皱着眉头把这份报告看完，目光便落在了董永生的脸上，盯着董永生看了几眼，这才淡淡的说道：“董永生同志啊，我听说你的这份报告今天上午的时候去刘书记那里的时候，曾经被打了回来？可有这事？”

　　董永生只能苦笑着说道：“这件事情倒是有的，我上午的时候因为急着去找刘书记汇报工作，所以这份汇报材料及结案报告上没有相关领导的签字，刘书记对此有些不满。”

　　听到董永生的解释之后，王成林的脸上露出释然之意，然后便没有在说什么，拿起笔在上面刷刷点点的签上了自己的名字，而在意见栏内和胡天宇一样，也签了已阅两字。签完之后，他笑着说道：“董永生同志啊，给你一个建议，做工作一定要认真啊！”

　　董永生连忙点点头说道：“好的，王市长，您的建议我记住了。您先忙，我就不打扰您了。”说着，董永生拿起材料和结案报告来向外走去。到了走廊上，董永生的脸色显得更加抑郁了，刚才王成林签字的时候，他就有一种想要抓狂的冲动。现在，这份报告上，除了自己和肖建辉写了两个同意之外，三大巨头之中已经有两大巨头签了已阅二字，不知道刘飞到底会签署何种意见啊！一边往刘飞办公室走去，董永生心中一边在思考着王成林最后那句话的含义，他干什么要自己工作要认真呢？自己这份材料做得非常认真啊。

　　而此刻，王成林坐在办公室内，靠在椅子上闭目养神，大脑却在飞快的转动着，心中不断的揣摩着：“从刘飞打回董永生的这份报告来看，刘飞对于这份报告的可信度明显是不认可的，但是他却依然让董永生拿回去让各个方面全都签字确认，那么刘飞这小子到底在打什么算盘呢？从胡天宇签字可以看出，胡天宇肯定也看出了这份报告中的一些名堂，难道刘飞真的想要拿董永生开刀，用拿下一个市公安局局长的位置来宣示，他刘飞才是海明市的市委书记吗？如果我是刘飞，下一步我应该怎么样去操作呢？”

　　仔细思考了好半天，王成林缓缓睁开眼睛，长叹一声说道：“哎，和刘飞一起工作，不知道是我的幸运还是我的不幸，刘飞这个家伙思维实在是太缜密了，行事不按常规出牌，往往一个普通的动作就得让人好好的思考半天，稍微疏漏了某一方面，就会得出一个相反的结论，刘飞啊刘飞，你比我年纪还小，你说你小子到底是怎么修炼得如此强悍呢！”

　　董永生来到刘飞的办公室内，把汇报材料和结案报告往刘飞办公桌上一放，满脸含笑说道：“刘书记，所有材料上该签字的地方，都已经签字了，请您过目。”

　　刘飞拿过报告来，从头到尾只是粗略的看了一眼，然后便点点头说道：“嗯，这份报告先放在我这里吧，我回头好好的研读一下，等我签字了让林海峰给你送过去。”

　　听刘飞这样说，董永生便是一愣，他没有想到，现在一切都已经具备了，刘飞竟然要把这份报告给留下，这让他有些丈二和尚摸不到头脑，按理说，就算刘飞不签字也得给个说法啊，但是刘飞却这样说，他有些无语，但是刘飞意见已经出来了，自己也不能反驳啊，只能苦笑着说道：“好吧，那这样吧，等您签完字之后让林秘书长通知我一声，我自己就过来拿了。您看我大约什么时间过来拿这份材料，我好安排一下其他的工作。”

　　刘飞笑着摆摆手说道：“这个我还真说不好，不过我会尽快的，你没有时间的话我就让林海峰到时候直接给你送过去就行了，没有必要你亲自跑一趟。好了，没事你先忙去吧。”说着，刘飞从旁边拿过来一份材料，看了起来。

　　董永生一看刘飞这种架势，只能从刘飞房间内退了出来。

　　而这时，刘飞把林海峰从外面喊了进来，把这份材料递给林海峰说道：“海峰，把这份材料复印一份，把复印件交给诸葛丰，让他派人根据这材料上所记载的内容好好的了解一下。我倒是要看看，这个董永生到底都做了些什么？这份报告的可信度有多高。”

　　林海峰立刻拿着报告出去忙去了，刘飞则拿起手机拨通了萧诗琪的电话：“萧总，凯旋大酒店被砸之事现在已经暂时结案了。犯罪嫌疑人已经被抓住了。”

　　萧诗琪听完之后就是一愣，说道：“是啊，已经结案了，难道杜月生已经被抓起来了吗？”

　　刘飞笑着说道：“不是的，被抓起来的是那些被涉嫌打砸的人，根据市公安局方面的调查结果，他们的幕后并没有什么指使者，他们之所以打砸你们凯旋大酒店是因为在你们酒店吃饭的时候，和你们酒店的工作人员发生口角，心生不满，所以才酗酒闹事的。”

　　萧诗琪听完之后，眉头紧皱起来，说道：“刘书记，对于这个理由我相当不认可，一帮流氓地痞就算在厉害，也应该可以看得出来，像我们凯旋大酒店这样的五星级酒店不是他们这个级别的人可以招惹的起的，公安局的这份报告我认为不可信，如果没有杜月生、陈启乐这种级别的人在幕后指使，他们绝对不敢如此嚣张的连砸我们两家酒店的。刘书记，你可要给我们凯旋大酒店主持公道啊。”

　　刘飞淡淡一笑说道：“这是自然的，所以我说现在只是暂时结案，现在市公安局的结案报告已经递交到我这里来了，上面市公安局局长和政法委书记等人都已经签字了，所以这件事情我暂时不能在继续追查下去，不过呢，我也没有在这份结案报告上面签字，我只是先把这份结案报告滞留了下来，等待时机合适的时候，我会给你们凯旋大酒店一个公正的解释的。现在你们可以正常营业了，这样吧，为了补偿你们凯旋大酒店的损失，你们的门店重新开张那天，我亲自过去给你们道贺。”

　　听到刘飞这样说，萧诗琪便明白刘飞的意思了，她知道，刘飞现在肯定是认为事情处理到这种程度，已经不适合在继续追查下去了，但是刘飞把结案报告扣留下来，就保持着随时可以突击重新启动追查这件事情的动机，在加上刘飞说要亲自出席酒店的重新开业典礼，这种支持力度已经非常大了。她连忙说道：“好的，我相信刘书记的能力和人品，非常感谢刘书记能够出席我们的开业典礼，到时候我会亲自过来给你送请帖的。”

　　刘飞笑着说道：“没问题，到时候我一定到。”

　　此刻，在海明市城郊的一栋别墅之内，两个老头坐在沙发之上，一边品茶一边闲聊。

　　如果刘飞看到这两位老头的话，一定会大吃一惊的。因为这两位老头一个是他的岳父徐广春，而另外一个则是李小璐的老爸李开复，也是刘飞的老领导兼至亲。刘飞绝对想不到，这两位老人家其实已经到达海明市有一个多星期了，这段时间，一直在海明市隐居了下来。

　　李开复笑着说道：“老徐啊，看来你对刘飞这小子还真是关心啊，竟然千里迢迢拉着我过来给他观敌瞭阵。”

　　徐广春苦笑着说道：“谁让咱就他这一个女婿呢？最近这两年可是刘飞人生中最为关键的两年，哪怕出现一点点的意外都会影响到他以后整个人生的道路，我实在是放心不下啊！还说我呢，你不也是如此？我一喊你，你不也屁颠屁颠的就跟着我过来了。”

　　李开复苦笑着说道：“你说的也是啊，最近这两年对刘飞来说实在是太关键了，而且海明市的局势又实在是太复杂了，说实在的，就算是让我亲自过来坐在刘飞的那个位置上，我也没有必胜的把握啊！看来这一次，首长他们对刘飞进行的还真是一次终极考验啊！”

　　徐广春点点头说道：“是啊，如果刘飞要是能够通过这次考验，以后仕途之路将会青云直上，首长他们都将会全力支持和栽培刘飞，但是如果刘飞在海明市跌了跟头，恐怕他要想再次重新起来恐怕就没有机会了。”

　　李开复点点头说道：“是啊，海明市复杂的局势不仅仅在于海明市政治格局的复杂性，更在于海明市所面临国际环境的复杂性，现在刘飞的强势崛起，已经引起很多西方国家的注意，以美国、欧盟为首的很多国际政治势力都对刘飞的崛起充满了担忧，他们已经开始着手想办法要让海明市成为刘飞的滑铁卢，坚决阻止刘飞前进的步伐。”

　　徐广春点点头说道：“是啊，刘飞的风格明显属于强硬风格，而且这小子又手段多样，西方国家担心他万一真正崛起之后，可能会危急到西方国家的国际地位。让刘飞尽早的接触这种国际层次的政治较量，首长他们也是用心良苦啊！看来，他们对刘飞也是寄予了厚望。”


第2460章 常海被打

　　李开复听完徐广春的话之后苦笑着说道：“是啊，对刘飞来讲，他是任重而道远啊！只是我估计刘飞可能并不知道欧美那些国家的政治势力已经盯上了他，想要把他给弄下来，你说我们有没必要告诉他吗？”

　　徐广春笑着说道：“完全没有必要。对于一个很有可能走上更高领导岗位的人来说，必须要有应对一切外来压力袭扰的心里准备和得体的应对措施，必须具有泰山崩于前而面不改色的从容和镇定，他必须要能够面对任何有可能突然袭来的各种压力和问题，而我们之所以要亲自坐镇海明市，就是为了近距离观察一下刘飞这小子平时的表现，了解他平时的一些具体措施，从而等他真正要腾飞的时候，在和他好好的谈一谈，根据我们这两年来对他细致观察，为他提供一些重要的参考资料，以便于他在走上更高岗位的时候，对于自己存在的缺点和问题进行进一步的改进。当然，我们还有一个重要的任务，就是防止万一刘飞出现真正无法解决危机的时候，我们为他提供一些力所能及的帮助。”

　　李开复点点头，笑着转移了话题说道：“老徐啊，你看刘飞这一次在凯旋大酒店事件中的表现如何？对于刘飞处理这次事件的操作手法和结果你满意吗？如果是100分的话，你准备给他多少分？”

　　徐广春略微沉吟了一下，缓缓说道：“如果是100分的话，这次事件的处理我只能给他88分。虽然很有想法，但是还不够完美。”

　　李开复笑着说道：“88分，这个分数已经不算低了啊，看来，你对他在整个事件中的大部分做法还是比较满意的啊。”

　　徐广春点点头说道：“嗯，这个倒是无可挑剔的，不得不说，这次事件从一开始邀请萧诗琪参与到机关食堂的竞标再到后来的凯旋大酒店被砸，刘飞的反应速度、操作手法的确是给我眼前一亮的感觉，如果换做是我的话，我未必能够能够想到他现在这种处理方式，尤其是他去市公安局视察那一手，玩得的确很有几分艺术性，不仅具有实际效用，从长远来看，这次视察之旅也为刘飞今后的很多后续行动埋下了伏笔，从这一点来看，刘飞的确比以前那种横冲直撞的硬来成熟了很多，不过呢，缺点也是有的，比如说在和本地派的斗争中，他冲的太靠前了，太猛了，这样对于他来说也未必是什么好事，反而容易让他成为众矢之的。我想现在不管是本地派也好，胡天宇也好，王成林也好，全都把注意力集中到了他的身上，他以后恐怕在想玩出什么手段，肯定是越来越难了。”

　　听完徐广春的话之后，李开复却是使劲摇摇头说道：“老徐啊，我倒是不完全同意你的观点，我认为刘飞现在的高调冲锋未必是一种坏事，你不要忘了，现在在海明市刘飞、王成林、胡天宇他们三个可都是立足未稳，谁能够尽快站稳脚跟，尽快在海明市树立起威信对谁就最为有利，我估计刘飞在采取行动之前，不可能考虑不到这里面的东西，但是他还是这样去做了，这说明他心里还是有些底气的。或许他还有什么后手可以使用吧，所以我给他评分为96分。”

　　徐广春听完之后笑着说道：“好，那咱们就在好好的观察一下，看看这个臭小子还有什么后手。”

　　第二天中午时分，辛苦了一上午的刘飞吃完午饭之后，正躺在办公室里间的休息室内午休，就在这个时候，休息室的房门处传来一阵低沉的敲门声——笃笃笃！笃笃笃！

　　听到这个敲门声，刘飞在睡梦中便皱起了眉头。因为由于平时的时候他工作非常繁忙，所以中午这个午休时间对于他来说非常的重要，这是一天之中难得的可以让他放松身体和大脑的轻松时间，所以，他曾经跟秘书林海峰交代过，自己午休的时候，没有特别重要的事情，不要让人过来打扰自己。对于林海峰的能力刘飞自然是信任的。所以，虽然刘飞心情十分不舒服，但却还是打着哈欠缓缓坐起身来，睁开朦胧的睡眼说道：“海峰啊，进来吧。”

　　房门一开，林海峰满脸严峻的从外面走了进来，沉声说道：“老板，我刚刚得到消息，今天上午快下班的时候，常海在深华酒业进行调研的时候，被人给打成重伤，现在已经住进医院了。”

　　“什么？常海被人给打了？这到底是怎么回事？在调研的时候，诸葛丰和方华军难道没有跟在常海身边吗？”刘飞听到林海峰的汇报之后，睡意一瞬间就消失得无影无踪了，脸色当时就阴沉了下来。

　　林海峰苦笑着说道：“老板，您忘了吗？您今天刚刚给诸葛丰下达一个新的指示，让他去调查市公安局那份有关凯旋大酒店被砸事件的汇报材料上的事情，所以他接到这个指示之后，和常海商量了一下，看到常海身边还有好几名随从人员一起调研，在加上还有深华酒业的高层陪着他，所以诸葛丰认为常海那边的安全问题上肯定出现不了什么问题，所以和常海商量了一下，便带着方华军一起去调查凯旋大酒店被砸事件去了。但是诸葛丰和方华军他们离开还不到1个小时，便出现了常海被打的事情。刚才诸葛丰已经给您打过电话来了，他向您表示道歉。”

　　听到林海峰的汇报之后，刘飞的脸色更加阴沉了。刘飞立刻对林海峰说道：“海峰啊，你立刻给诸葛丰打电话，让他先立刻把手头调查凯旋大酒店被砸事件的工作交给下面的人去办，让他立刻赶往常海住院的地方，一是要详细的了解常海被打事情的前因后果，一个细节都不能遗漏，顺便保护一下常海的安全，防止有人在对他下手，另外要好好的安抚一下常海同志，和常海同志的家人处好关系，让他们放心，对于常海被打之事，市委高度重视，一定会给常海同志一个交代的。”

　　林海峰连忙点头出去打电话去了。

　　而此刻，刘飞点燃一根香烟一边抽着烟，一边站起身来在办公室走来走去，仔细思考着林海峰刚才汇报事情的详细内容。从诸葛丰和方华军离开，到常海被打相隔的时间间隔来看，刘飞完全可以断定，这绝对是一起有预谋的故意打人事件，不管对方给出什么样的理由，其根本目的非常明确，那就是要不惜一切代价阻止常海进行的三大企业调研行动。而对方此举不仅可以很有效的震慑住那些跟着常海进行调研的工作人员，给他们一种强烈的威慑，让他们不敢轻举妄动，即便是他们继续调研，也不敢真正深入的调研，即便是调研时发现什么东西，也不敢轻易的向上汇报，这样一来，常海他们的调研行动也就名存实亡了。还有最关键的一点，这次的调研行动是常海牵头的，常海一倒下，这个事情没有了牵头人，也基本上无法正常继续展开了。想到了这种可能性，虽然刘飞也知道自己现在已经有了先入为主的想法，这样去分析和判断有些不太科学，但是刘飞凭直觉可以断定这种可能性是非常大的，对于自己的直觉刘飞一向是深信不疑的。所以，刘飞的大脑开始飞快的转动起来，盘算起自己下一步应该如何去操作。

　　此刻，刘飞不得不承认，他还真没有想到三大企业之一的深华酒业竟然敢在他们工厂内对常海进行下手。

　　然而，让刘飞没有想到的是，就在刘飞在办公室内苦思对策的时候，他的手机响了。

　　拿出手机一看，是市公安局局长董永生打过来的。

　　电话接通之后，董永生立刻就说道：“刘书记，跟您汇报一件事情，今天中午，我们市公安局接到了一起报警电话，市政研室的常海同志在深华酒业调研的时候，和该公司的一名工作人员发生口角冲突，进而演变成肢体冲突，目前，改名工作人员已经被我们警方给控制起来，其公司领导也已经向常海同志表示了歉意，并且深华酒业也已经做出决定，对于这名和常海同志发生冲突的原因给予直接开除的处分，现在这名工作人员已经被我们关在公安局了，您看您有什么进一步的指示没有？”

　　刘飞没有想到，这一次董永生的汇报倒是挺快的，动作也挺快的，几乎在自己这边刚刚得到消息的时候，他那边已经完成一连串的动作了。想到这里，刘飞的眼睛不由得眯缝了起来，他沉声说道：“董永生同志啊，这件事情你直接向王成林同志进行汇报吧，由他来做出指示就可以了。我要是直接给你指示的话，恐怕王成林同志该对我有意见了。”

　　董永生一愣，没有想到刘飞这一次竟然在常海事件中采取了这种态度，这让他有些没有想到。


第2461章 病床上推荐丁建武

　　等董永生挂断打个刘飞的电话之后，他立刻又拨通了市长王成林的电话。把事情的前因后果跟王成林说了一遍，王成林听完之后不由得一皱眉头，立刻沉声说道：“董永生同志，你应该清楚，常海同志去三大企业调研是市委碰头会上决定的，是市委集团意志做出的决定，而且也是通过市委公文下发到三大企业的，现在常海同志在调研过程中发生这种严重问题，我希望你们公安人员必须深入调查事情的原因和结果，不要草草的做出结论来，否则的话，如果是你做出结论无法在市委上通过的话，恐怕你很难在向市委交代了。”王成林给了董永生一个严肃的提醒之后便挂断了电话。

　　听到王成林的提醒之后，董永生的眉头越皱越紧了，此刻他突然感觉到，自己这个公安局局长虽然是属于实权派，但是现在这种夹心饼干的滋味却很难受啊。刘飞那边不肯给自己任何指示，这说明在这件事情上，刘飞的态度不明朗，而且他相信，刘飞对于这件事情绝对是非常高度关注的，因为常海被打成重伤这和打刘飞的脸没有什么两样，但是这么严重的事情刘飞竟然不表态，那么刘飞后面到底有什么后招呢？现在这才是他最担心的。至于王成林的提醒，这也让他感觉到有些胆战心惊。因为王成林的语气非常明显了，那就是现在他们市公安局所得出的初步结论，连王成林这里都通不过，要想在市委那边解释清楚，就更不可能了。

　　想到这里，董永生只能亲自给老领导肖建辉打了一个电话。把自己和刘飞以及王成林汇报工作的事情说了一遍，然后苦笑着说道：“肖书记，您看我现在应该怎么办？”

　　肖建辉听到董永生的汇报之后，皱着眉头沉思了一会，缓缓说道：“永生啊，这件事情你还真是马虎不得，那天的碰头会我也是参加了的，市委书记刘飞对于常海的调研是非常重视的，就连王成林市长也是给予了高度肯定，所以，常海这件事情将来肯定是要上常委会进行讨论的，所以在这件事情的调查过程中，你们公安局必须要给出一个各方都可以接受的结论来，否则的话，你们很难过关的。我只能给你提醒这么多，到底怎么做，你自己必须要考虑清楚。”

　　说完之后，肖建辉便挂断了电话。随后，他便陷入了沉思之中。看来，深华酒业对于常海的调研非常敏感，也非常反感啊，只是他们竟然敢让人殴打常海这一招自己倒是真没有想到。只是这样一来，深华酒业一下子就把自己推到了风口浪尖上，刘飞那是什么人啊，他能吃这个哑巴亏吗？他下一步将会怎么做呢？我下一步应该怎么样根据形势，在何种机会情况下进行出手才能综合利益最大化呢？

　　就在肖建辉沉思的同时，胡天宇那边也已经得到了常海被打的消息，当时他的脸色也有些难看，他没有想到，深华酒业的人竟然那样凶悍，居然连市委制定的调研人员他们居然都敢进行殴打，虽然从表面上看只是一种偶发性冲突事件，但是对于胡天宇这种老官场来讲，他们清楚得狠，世界上哪里来的那么多偶发性事件，很多事件看似偶然，其实在偶然的背后还有其必然，甚至更多的却是认为操纵的偶然！如此看来，这海明市的局势还真是有些复杂啊，这深华酒业不过是一个小小的酒业集团，虽然市值上千亿，但是也没有必要这么嚣张吧！他们难道不怕刘飞的反击吗？疑惑是他们此举是故意的，希望刘飞发动反击呢？

　　常海被打这件事情不仅仅在海明市市委高层之中引起众多常委的一致关注，就连海明市市委市政府很多中层和基层人员都开始讨论起这次事件出来，而这一次的事件很快便在海明市的新闻媒体上广泛播报出来，同时引发了一些关注和猜测，不过不明真相的网民们大多对于此事反应还不是很激烈的。

　　而此刻，刘飞却已经在各方势力的关注下，乘车来到海明市第一人民医院，常海的病房内亲自探望了常海。

　　病床上的常海脸色有些苍白，头上缠着厚厚的纱布，输液瓶子掉在空中，药液顺着输液管一点点的注进他的体内。

　　刘飞进入他办公室的时候，诸葛丰和方华军正坐在床边陪着常海说话。

　　看到刘飞进来了，常海连忙起身想要坐起身来，刘飞连忙走过去按住常海说道：“常海同志，你不要乱动了，好好的养伤，不要那么多礼。”

　　常海满脸苦涩的说道：“刘书记，对不起，我没有能够完成您交给我的任务，我给您丢脸了。”

　　刘飞笑着摆摆手说道：“常海同志啊，你错了，你虽然暂时没有完成任务，但是你并没有给我丢脸，相反的，你的强硬作风我非常满意，虽然我还没有得知事情的详细经过，但是我对你的人品还是非常相信的，我相信你绝对不是冲动之人，这次冲突的责任绝对不在于你。”

　　常海听完之后非常感动，他只能哽咽着说道：“刘书记，谢谢您的信任，我……”

　　刘飞笑着拍了拍常海的肩头说道：“常海同志啊，不要这么酸嘛，都这么大的老同志了，要开朗一些嘛，你现在就在这里好好的养伤，虽然有些人不希望我们的调研进行下去，但是这次的调研我一定要坚定的推行下去的。常海啊，你看在接替你进行调研的人选上，你有没有合适的人选推荐给我，这个人选需要像你这样能够心中想着老百姓、能够不畏权势敢于将调研进行到底的。”

　　常海略微沉吟了片刻，然后缓缓说道：“刘书记，要说这人选嘛，我倒是还真有一个人可以推荐给您，只是这个人平时表现的挺滑头的，您未必能够看得上眼。”

　　刘飞听完之后笑着说道：“他是怎么样的性格这并不重要，重要的是他人品怎么样，他的内心深处，有没有那种真正为老百姓多做一些实事的愿望。”

　　常海点点头说道：“嗯，对于他的人品我还是比较自信的，虽然他不是属于那种海瑞式的清廉人物，但是他的能力绝对是没有任何问题的，他虽然也会收礼，但是他收礼也只是为了不把自己自绝于官场群体之外，只是为了保证自己可以在一定的层次中混的如鱼得水，但是对于收礼他还是非常讲究原则的，他自己曾经跟我说过，他有三收三不收，这三收是逢年过节的礼品可以收，不违反原则的情况下自己能够办事的礼可以收，企业一般性的纪念礼品可以收，三不收是违反原则的算得上贿赂的礼品坚决不收，严重损害老百姓利益情况下要求自己办事的礼品坚决不收；要求自己提拔用来买官活动的礼品坚决不收。这就是他的三收三不收。而且我之所以推荐他，是因为他这个人在一幅看似油滑的外表之下，却始终潜伏着一颗为国为民之心，就像上次我写的那份政研报告里面不少的数据资料，光凭着我自己一个星期的调研是根本无法完成的，但是我依然敢放心的引用，就是因为这些数据是我要推荐的这个人提供给我的，而他给我的这些数据，都是他在工作之余，精心收集和整理出来的，为的就是有一天如果遇到一个真正的可以整顿卫生系统之人的时候，将这些资料交给对方，让对方可以用来大力整顿卫生系统，还给海明市老百姓一个安全、健康的生存环境。”

　　听到常海如此卖力的介绍此人，刘飞不由得对此人升起了一丝好奇之心，不过通过常海的介绍，刘飞也对此人产生了一丝好感，从常海的描述中，刘飞可以直接给此人定性为循吏，而且还是一个心忧百姓的循吏，这样的人对刘飞来说是可以大力使用的。尤其是他的三收三不收也很有特色，这说明此人行事不虚伪，不像很多官员，嘴里喊着清正廉明，暗地里却是买官卖官，权钱交易，权色交易，无所不用其极。他点点头说道：“嗯，此人是谁，我倒是真想见一见啊。”

　　常海笑着说道：“此人便是我的老同学丁建武，上次我给您简单的介绍过的。”

　　刘飞点点头说道：“嗯，好，这样吧，你尽快安排一下，我倒是想要跟他见一面。”

　　刘飞的话音刚刚落下，常海的手机便响了，来电显示上显示的正是丁建武三个字。常海立刻接通了电话，笑着说道：“建武啊，你到哪里了？”

　　丁建武气喘吁吁的说道：“我已经到你所做的这个住院楼了，你在哪个房间？”

　　常海说道：“1828房间。”

　　“好的，我很快就道了。”说完，那边挂断了电话。

　　常海笑着说道：“刘书记，说曹操，曹操就到了。他马上就过来了。”

　　过了一会，一个身高一米82左右的胖子推开房门走了进来，一进来便笑呵呵的说道：“老常啊，你都多大的人了，怎么还跟人打架玩啊！”

　　然而，等他走进房间内，看到刘飞的时候，突然呆住了，笑容也僵硬住了。


第2462章 强硬反驳

　　“刘……刘书记。”看到刘飞，原本说话十分利索的胖子突然有些结巴起来。目光充满疑惑的瞪了常海一眼，示意他不够朋友。

　　这时，刘飞笑着站起身来主动伸出手来说道：“你就是丁建武同志吧，常海同志刚才还向我推荐你呢，说你工作能力比较强，心里素质比较好，该不会看到我有些发憷吧？”

　　听刘飞这么一说，丁建武嘿嘿一阵憨笑，使劲和刘飞握了握手说道：“刘书记，我……我的确有些吃惊，没有想到您竟然会在这里。”

　　刘飞笑着说道：“常海同志是因为执行我分配给他的工作任务才负伤住院的，我当然得过来看看他，丁建武同志啊，现在常海同志负伤了，没有办法在继续对三大企业的违法经营进行调研了，他向我推荐了你，不知道你有没有胆量和魄力来挑战这份工作呢？你可以考虑一天在回答我，不过事先我得先跟你声明，这项工作是一项非常严峻的挑战，常海同志的危机你也看到了，如果你真的要是接受这份工作的话，很有可能会面临相同甚至更为严峻的风险。”

　　说完，刘飞笑着看向丁建武。

　　此刻，丁建武的心中十分震惊，波澜起伏，他没有想到常海和刘飞之间的关系在短短不到一个月的日子里，竟然上任到了如此程度，更没有想到，常海竟然向刘飞推荐了自己。此刻，丁建武已经意识到，一个非常难得的机会正在向自己招手，不过看到病床上常海那蒙着纱布的脑袋，他也清楚，眼前，是一个天大的机会，但是更是一个严峻的挑战，甚至有可能危及自己的生命，对于三大企业在利益受损之时的疯狂他是有所了解的。很多的想法在他的大脑中飞快的盘旋而过，前后不过十多秒的功夫，丁建武便暗暗下了决心，他抬起头来目光坚定的看向刘飞说道：“刘书记，我非常感谢常海对我的推荐，也非常感谢您对我的信任，说实在的，我也一直希望能够为老百姓多做一些实事，既然您认为我还有些用处，那么我丁建武鞠躬尽瘁死而后已，有什么任务您尽管吩咐。”

　　刘飞看到丁建武如此痛快的表态了，知道此人做事很有决断力，心中对他再次多了几分好感，便点点头说道：“好，既然你已经决定了，那么我也将向信任常海一样信任你，我希望你能够接着常海担任三大企业的调研工作，不过在名义上，你是以常海助手的形式出现的，主要是负责协助常海做好对三大企业的调研工作，重点调查一下三大企业在食品安全问题上有哪些亮点的地方，有哪些做得不到位的地方。发现什么情况都可以跟常海商量着来，如果发现重大问题，可以直接向我汇报。另外，我将会派人全程对你进行保护。”

　　丁建武点点头说道：“好的，没有问题，我一定努力完成任务。”

　　随后，刘飞又和丁建武、常海交代了一些细节性的问题，便离开了病房，返回自己的办公室内。现在的海明市虽然地方不如以前的沧澜省那么大，但是事情却并不比沧澜省少多少，在加上对于秘书长杜洪波刘飞从心中并不怎么信任，所以很多原本应该由秘书长代为处理的工作，刘飞尽可能的都拿到自己的名下由自己亲自来负责，甚至有一些工作还交给市委副书记胡天宇去做，通过这种方式，刘飞正在逐渐的挤压杜洪波的战略空间。因为在刘飞看来，虽然从长远来看，自己和胡天宇之间是存在竞争关系的，但是从工作能力、为官操守方面，刘飞对于胡天宇还是非常信任的，他相信，能够被摆在与自己、曹晋阳同一级别上去竞争未来大位的人，在官德上应该不会有什么太大的缺憾。但是杜洪波则完全不一样，杜洪波或许也有其优势和官德，但是机关食堂事件和自己办公室桌椅布局事件让刘飞意识到，杜洪波此人私心比较重。对于这样的人，刘飞用起来不太放心。但是，自己刚到海明市，他还不想全面和本地派发生大规模的冲突，所以只能采取温水煮青蛙的方式一点点的对杜洪波的战略空间进行挤压。

　　当天下午，刘飞直接召开了市委常委会，重点讨论了一下有关常海的问题。会议从一开始，刘飞便把气氛搞得十分严肃。

　　刘飞表情严肃的说道：“同志们啊，我真是没有想到，我们市委派出去的工作人员，竟然在深华酒业厂区内遭到其工作人员的殴打，导致其头部受到重伤，这是一种对于法律的严重无视，这是一种对于我们市委权威的严重挑衅，对于此次事件，我们市委必须提起高度重伤，对于这次事件，必须要给予深入的、严肃的调查，如果要是发现在这起事件的背后有谁在指使和操纵，尤其是如果深华酒业的高层在背后操纵，那么到时候市委将会对深华酒业进行严厉的处理。当然了，在事情还没有调查之前，我们也不应该就直接给深华酒业盖上一顶大帽子。但是，鉴于深华酒业在管理上所暴露出的严重的问题，我建议由市政府牵头，组织市工商局局、市审计局、市国税局、市地税局、市环保局、市安监局、市劳动和社会保障局、市卫生局组成联合调查小组，对深华酒业在工商、税务、环保、安全生产、食品卫生安全、职工劳动保障等各个方面的工作进行深入检查，看看他们在这些方面的管理上到底存在不存在重大的漏洞，发现问题，必须要及时处理，王成林同志，你看你们市政府那边这件工作由谁来牵头合适？”

　　刘飞这番话说完，常委会上众人心中就是一颤。尤其是肖建辉，他怎么也没有想到，因为常海被打事件，刘飞竟然如此大动干戈，居然要组成这么多局单位组成联合调查组进行调查，这简直是要人命啊！就算三大企业平时做的再好，在这么多人的调查之下，也不可能不出现问题。

　　所以，肖建辉一看不得不亲自出面了，抢在王成林说话之前，肖建辉说道：“刘书记，我看没有必要采取这样大规模的行动吧？常海被打事件只是偶然性发生的事件，据事故现场的很多目击者称这是因为那个殴打常海的工作人员脾气平时就不好，那一天正好心情不好，所以才和常海发生争执并演变为冲突，这种事情并不算是什么大事，没有必要非得如此大动干戈吧？”

　　刘飞立刻脸色阴沉着说道：“肖建辉同志，你现在所说的这番话是不是代表你们政法系统对于本次事件所做出的权威结论？你先回答我这个问题，我们在进行下一个问题的讨论。”

　　肖建辉立刻一皱眉头，他没有想到，刘飞竟然一点面子都不给自己，直接逼自己进行表态，虽然他心中十分不满，但是却也没有敢说这是政法委方面所做出的权威结论，因为万一要是事后调查的结果和自己所做出的结论不一致，自己以后将会权威扫地，所以他只能咬着牙说道：“刘书记，我的这个结论是根据公安局方面初步调查结果得出来的。”

　　刘飞点点头说道：“既然是初步调查结果，那就说明这个结果只能作为参考，并不能够作为最终的结论来使用，所以你的这番话的立场是站不住脚的，但是不管调查结论是什么，常海同志的被打，说明深华酒业在管理上是存在着严重的漏洞的，所以，我建议组成联合调查组对深华酒业进行调查，帮助他们查找一些管理上的漏洞，也没有任何问题吧。而且我们市委市政府对于企业的工作也有监督和服务的职能，对于发现问题的企业及时及早的进行监督和检查处理，也有利于企业的发展。肖建辉同志，你对于我的提议，还有什么别的异议吗？”

　　肖建辉听到刘飞说话的语气如此强硬，就像是吃了枪药似的，他也不敢在多说什么了，因为他已经看出来了，刘飞对于常海被打心中是非常愤怒的，自己和三大企业的关系只是一般性的关系，自己之所以维护三大企业是因为三大企业的一些领导对他比较尊重，平时的时候也会请他吃饭喝酒玩乐，关系还算不错。最主要的是，他担心刘飞通过对三大企业的调查从而影响到整个海明市政局的平衡。现在，既然刘飞如此坚定的要推进调查进程，他也不想在刘飞如此盛怒之下去触犯刘飞的权威，那样对自己没有任何好处。所以，肖建辉立刻苦笑着说道：“刘书记，我没有什么异议了。”

　　看到肖建辉退却了，刘飞的目光再次落在王成林的脸上，问道：“王成林同志，我们继续刚才的议题，你看你们市政府方面哪位同志牵头组织这件事情比较合适？”

　　王成林略微沉思了一下，然后脸色严峻的说道：“这件事情既然市委高度重视，那么就由我亲自牵头来组织好了，我看我们可以成立一个联合调查小组，由我来担任组长，魏秋华同志担任常务副组长，包正堂同志作为执行副组长，其他各个市局分别出一名副局长来统筹协调此事。我们一定要把这件事情办好。”

　　王成林的话再次让肖建辉心中一惊。


第2463章 重拳出击

　　肖建辉没有想到，王成林竟然再次配合了刘飞的行动。这就让他不得不对刘飞和王成林之间的关系产生了怀疑，肖建辉心中暗道：“该不会刘飞和王成林之间已经达成了默契，要在他们到达海明市的开局阶段，团结起来，一致对付我们这些本地派吧？如果真是这样的话，那可不是一般的麻烦啊，而我们制定的分化刘飞和王成林之间关系的策略到现在还没有进行到实施阶段呢，如果他们长期这样合作下去，对我们可是大大的不利啊！”

　　其实，肖建辉还真是有些误会刘飞和王成林了。两人之间的默契远没有肖建辉想象的那样高，王成林之所以会同意刘飞的提议，是因为王成林有三点考虑，第一点，王成林对于常海在深华酒业被打事件也是非常愤怒的，在这一点上，他和刘飞的心情是完全相同的，他认为深华酒业的行为虽然在表面上归咎于某个员工的素质问题，但是实际上，这个问题所折射出来的恰恰是深华酒业对于常海调研行为的强烈不满和反对，而他们则通过这种行为来强烈表示他们的不满，甚至有逼着市委撤退调研组的意思。第二点，王成林认为，深华酒业的行为绝对不仅仅是向市委示威，而是想要以此行为来给三大巨头一个下马威，让他们知难而退。在深华酒业看来，他们又是纳税大户，又有外资企业背景，又有一些本地派官员的支持，所以他们根本就不把刚刚到任的三大巨头放在眼中。而这个恰恰是王成林所不能容忍的。就算王成林是光杆司令到达海明市的，但是他好歹也是省部级的高官，其权威是绝对不容侵犯的，如此直接打脸行为不仅仅是刘飞无法容忍，他也是无法容忍的，他不想在这个方面被刘飞的强势态度给比下去，所以，在这次事件中，他必须要和刘飞一样示强，只有如此，才能让海明市的众人都知道，海明市不仅仅来了一位强势的市委书记，市长也同样强势，王成林此举着眼的是未来和刘飞之间的一种潜在的较量，这是提前埋下伏笔。第三点，王成林认为，此举属于市政府职责范围之内的事情，自己没有必要在这种事情上推三阻四的，否则刘飞不满了真的把手伸过来那自己的战略空间就将会被挤压，而自己通过组织这一次的调查行动完全可以借此机会重新整合一下各个局机关之间的势力，至少也可以加强和各个局领导之间的关系，为自己全面掌控市政府打好基础。正是基于这三点因素的考虑，王成林才会毫不犹豫的支持刘飞。

　　此刻，听到王成林肯定的意见之后刘飞笑着点点头，若有深意的看了肖建辉一眼，然后接着说道：“嗯，说完了联合调查组的事情，我想在提一下有关常海那个调研小组的事情，我认为，虽然常海同志被打成重伤了，但是，这个调研小组的工作绝对不能停止下来，我们市委必须以明确的强硬的态度告诉任何想要以暴力威胁、恐吓我们市委工作人员的幕后人员一个强硬而有力的回击，那就是我们市委不会屈从于任何黑恶势力的挑衅，我们绝对不能容忍任何势力以非法手段掩盖自己违法的行为，我们市委市政府是一个公正廉明的机关，我们有信心也有能力为我们海明市几千万的老百姓做主。任何挑衅的行为都将会受到最为严厉的打击。所以，常海虽然受伤了，但是常海同志已经向我表示，他虽然受伤了，但是他的调研报告依然还会写下去，并且他还向我推荐了市卫生局的丁建武同志来接替他的位置继续进行调研，我已经同意常海同志的推荐，从现在起，丁建武同志作为常海调研小组的副组长，协助常海进行调研，由他们配合将这次调研行动继续下去。我倒是要看看，接下来还会发生什么事情。我倒是要看看，这海明市，是不是我们党领导下的城市，我倒是要看看，到底还有谁敢继续嚣张下去，他们能够有多嚣张。好了，散会吧！”

　　说完，刘飞一拍桌子，站起身来，向外走去。

　　会议室内，留下满屋子有些惊讶的目光。一直以来，刘飞虽然表现的很强势，但是却一直都非常民主的，很少拿出一把手的权威来直接拍板，做什么事情都会充分征求大家的意见，但是在常海被打以及丁建武接替常海继续调研这两件事上，刘飞虽然没有严明使用一把手权威，但是每一件事情刘飞都是先提前设定好了框框条条，然后直接把任务分配下去，没有和任何人商量，尤其是最后丁建武这件事情，刘飞更是连讨论的机会都没有留给众人，这让大家充分体验到了强势刘飞的魄力和气势。刘飞刚才所表现出来的那种强劲的气场让在场很多人都为之震撼。很多人发现，这委员的气势和一般常委的气势就是不一样，往那里一座，便自有一股让人难以抗拒的威严流露出来。即便是王成林和胡天宇也不得不钦佩，刘飞表现出来那种从内到外的威严气势，自己还是很难达到的，在这一点上和刘飞还是有一点差距的。

　　散会之后，王成林回到自己办公室之后，立刻通知市政府的副市长们过来开市政会议，在会议上，王成林传达了常委会上的指示精神，并且对联合调查小组的事情进行了部署，这个调查小组规格之高，的确是非常罕见的，调查小组的组长竟然是由一位副市长包正堂亲自来担任执行副组长，这让很多副市长们预感到，海明市可能要出大事了。至少，这一次市委市政府有些动真格的了。原本和本地派肖建辉等人关系密切的人散会之后立刻和肖建辉、邓佳明等人取得了联系，了解到底是怎么回事。

　　不得不说，有了王成林亲自坐镇指挥，魏秋华担任常务副组长，整个联合调查小组的组建速度非常之快，下午3点钟的时候，所有各个局的副局长和主要技术人员全部到达市政府大会议室集合，随后，由包正堂亲自率队，在当天下午5点左右，正式带着这只联合调查小组进驻了深华酒业集团。

　　而和这个联合调查组的高调相比，由丁建武、方华军以及一些工作人员组成的调研组就低调了很多，他们返回深华酒业之后，立刻拆分为两人一组的小组，分散到深华酒业的各个车间和办公楼，在加上这一次丁建武向深华酒业方面要求对方给他们办理了进出入权限证，凭借这份证件，他们可以随时随地出入于各个地方，而不受到限制，并且丁建武只是找了一个深华酒业的中层干部让其陪同自己和方华军这一组进行考察，所以减少了很多麻烦。

　　由于有包正堂这边这个联合调查小组的高调进入，就是深华酒业想要派高层去陪同丁建武他们去考察也是不可能，因为这个联合调查小组的规格实在是太高了一些，要知道，调查小组最高的是副省级，而一般的都是副厅级，正副处级，虽然普通的干事的大多都是一些科级或者是普通的公务员，但是这个队伍的人数和规格让深华酒业方面不得不派出高层亲自陪同，并且加强了安保措施，以防止出现意外。尤其是深华酒业方面非常清楚包正堂是主管食品安全的副市长，一直对深华酒业方面不太满意，所以他们应付起来更是小心翼翼的。所以相比于这边，丁建武那边现在他们几乎已经无暇顾及了。

　　在包正堂是率领之下，联合调查小组进驻深华酒业2天之后，深华酒业方面就有些吃不住劲了。

　　当天晚上，海明市海澜国际大酒店的会议室内。

　　深华酒业总经理关永峰，海洋乳业总经理韩国伟，乐家福总经理贺振邦以及海澜国际大酒店的老板杜月生四人围坐在一张圆桌前，脸色全都显得十分凝重。

　　关永峰沉声说道：“各位啊，现在我们深华酒业真的是非常头疼啊，真没有想到，这一次市委竟然会派出这么高规格的联合调查组到我们企业进行调查，早知道如此，当初真的不应该派人把那个常海给揍一顿啊！最起码那个常海调研的时候，都是从外围入手，短时间内根本无法突破到我们核心内容的，但是现在，这个联合调查组一出马，我们的压力陡增，虽然这两天我们倒也应付了下来，但是我们最多也就是能够在顶上那么两三天，时间长了，他们肯定能够查到一些东西的，到那个时候，恐怕我们就危险了，大家帮我出出主意吧，看看我们深华酒业应该怎么做？毕竟，大家都是一根绳上的蚂蚱，跑不了我也跑不了你们啊！”

　　杜月生把桌子一拍，怒声说道：“他奶奶的，这个刘飞还反了他了，找几个人在把那个什么包正堂好好收拾一顿，我看他老实不老实！”


第2464章 丁建武儿子被打

　　杜月生的话刚刚说完，关永峰立刻说道：“不行不行，包正堂那可是堂堂的副省级干部，他要是被打了，刘飞和王成林他们要是不急眼才怪，到时候弄不好连燕京市那边都惊动了，我们在牛逼也承受不起这样的震动。这个办法绝对不行。”

　　这时，乐家福超市的总经理贺振邦突然说道：“老关啊，虽然杜总的那个建议不行，不过倒也启发我了，你看我们这样做行不行，包正堂我们肯定是不能动的，就是丁建武本身，我们也绝对不能动，动了肯定是有麻烦的，但是丁建武的亲戚朋友总归有的吧，我们派人好好的调查一下丁建武的亲戚朋友，然后从他的至亲身上下手，然后采取极其隐蔽的手法揍一顿，也不用打的太重，只要收拾一顿就好，我相信丁建武肯定会有所感触的。”

　　关永峰听到这个建议，略微沉吟了一下，点点头说道：“嗯，这个倒是不错，可以试试。”

　　很快的，关永峰便通过杜月生发达的人脉信息网络搜集到了丁建武的所有资料，关永峰看着手中的资料，最终把目光锁定在丁建武的儿子身上，这是一个14岁正在上初中的孩子，名字叫丁浩，看照片显得十分纯真而阳光。随后，他立刻给杜月生打过去电话，让他找人过去把丁浩给揍一顿。

　　杜月生的效率尤其是在做这种事情上的效率是非常高的，毕竟虽然他已经漂白了，但是他的小弟在海明市却是数一数二的黑道大佬，海明市道上的人谁不给个面子。做这件事情的是杜月生小弟所做帮派的外围人马，现在也还是海明市38中的学生，只不过这些学生都不好好学习，成天就知道在社会上瞎混，对于黑道人物及其崇拜，梦想着有一天自己也可以像他们那样大杀四方，威风凛凛无人敢惹。这样的学生才是最为可悲的，他们往往最后成为别人的棋子、替别人背黑锅，最终在监狱或者颓废中度过一生。人生的道路一旦走错，往往会一步错，步步错，要想回头，却已经离岸太远了。

　　当天晚上放学的时候，丁浩直接被几个外校的初中生给打了，他们给的理由是丁浩抢了他们某人的小女朋友，还让丁浩以后注意点，否则见一次打一次。丁浩被打得鼻青脸肿的，晚上丁浩磨蹭很晚才回家，他回来的时候，恰好丁建武也刚刚到家，看到儿子鼻青脸肿的，丁建武眉头就是一皱，有些怒意的说道：“臭小子，你这是怎么回事？是不是和别人打架了？我不是告诉过你吗？年轻的时候不要意气用事，能忍则忍？更不要去到处惹事。”

　　丁浩只是神情漠然的看了丁建武一眼，沉声说道：“爸，我不想上学了。”

　　“什么？不想上学？不想上学你做什么去？”丁建武怒声说道。

　　“我想去少林寺学武功，我不想在受别人欺负了。”丁浩咬着牙发狠似的说道。

　　看到丁浩的表情，丁建武便知道有事情发生了，对于自己的这个儿子，他还是非常了解的，知道自己这个儿子平时的时候一向为人忠厚，很少去惹事，而且在学校的时候人缘也好，现在竟然产生如此极端的想法，肯定是受到了强烈刺激。

　　丁建武立刻走过去，搂着儿子的肩膀笑着说道：“怎么？儿子？到底发生了什么事情了？跟老爸好好说说，让老爸帮你参详参详，你没有听说过那句话吗？你掌握了武力，也许能够逞强一地，但是你要是掌握了知识，你却能够逞强全球，这个世界绝对不是光靠谁的武力强大、谁的胳膊粗壮就能真正操控得了的，这个世界是谁拥有权势，谁拥有财富，谁拥有知识，谁才能真正操控一切，就像现在的美国，为什么他们可以独霸全球，其根本还是在于其军事科技的水平全球遥遥领先，其经济实力世界第一，而其在经济金融领域之所以一枝独秀也是因为他们掌握了全球金融领域的各种规则，而这些规则的掌控靠得是知识，是那种无孔不入的贪婪本性趋势下的知识的腐化，所以，你以后不要在说什么去学武的话了，跟老爸说说，到底是怎么回事？”

　　丁浩犹豫了一下，这才把事情的经过跟丁建武说了一遍，最后补充了一句说道：“爸，我真的没有抢那个人的女朋友，我和周娟娟之间只是普通的同学关系，只不过因为我们是同桌，所以说话比较多而已。更何况，周娟娟虽然长得有点姿色，但她绝对不是我的菜。将来我的女朋友至少也得是叶玉卿那种级别的，绝对不是周娟娟那种太平公主级别的。”

　　“啪”的一下，丁建武上去就给了儿子后脑勺一下，笑骂道：“靠，都啥年代了，还叶玉卿叶玉卿的，你小子肯定没有学好，这么大点就知道叶玉卿的大名了，以后给我注意一点，不许看那些三级片，否则可别怪你老爸我的鞋底子够硬，打得你起不了床。”

　　丁浩嘿嘿一阵贼笑，却不说话了。

　　对于现在这些小孩们，丁建武也有些头疼，网络的发达让这些年轻人接受各种信息的渠道越来越广泛，越来越难以掌控了。

　　不过很快的，丁建武便把视线的焦点集中到了丁浩挨打这件事情上，他沉思了一会，然后沉声说道：“那几个人你认识吗？”

　　丁浩摇摇头说道：“我不认识那几个人，而且看校服他们是38中的，而我们是21中，跟他们隔着好几条街呢。而且据我所知，周娟娟根本就没有交男朋友。”

　　丁建武听到此处，心里咯噔一下子，他立刻意识到，恐怕在儿子被打这次事件的背后，很有可能和自己在深华酒业的调研行动有关。想到这里，丁建武拍了拍儿子的肩膀说道：“儿子，这件事情可能是因为爸爸的原因引起的，你不用担心，我现在立刻打电话让人调查一下。”

　　说完，丁建武拿出手机拨通了方华军的电话，方华军接到丁建武电话的时候，正好刚刚把方华军送回他家正在往后赶的路上，接到丁建武的电话之后，他立刻笑着说道：“丁局长，有啥指示？”

　　丁建武连忙说道：“指示可谈不上，老方，我儿子今天放学的时候在他们学校21中门口被人给打了，根据我对情况的了解，很有可能和我的调研工作有关，你看你们能不能派个人保护一下他。”

　　方华军点点头说道：“好的，这个绝对没有问题，从明天开始不管是你妻子也好，你儿子也好，我们都会派人专门进行暗中保护的，这件事情我今天晚上就可以查出结果来。晚些时候给你电话。”

　　丁建武没有想到方华军答应的这么痛快，连忙道谢，心中对于刘飞和刘飞的人做事效率以及风格开始有了初步的了解，心中有些微微的感动。

　　挂断电话之后，方华军立刻先给诸葛丰打了个电话，把这件事情向诸葛丰汇报了一下，诸葛丰听完汇报之后，脸色刷的一下就阴沉了下来，说道：“好，华军你做得非常正确，明天立刻派人全程保护丁建武的家人，同时，立刻对那些殴打丁浩的人进行调查。真没有想到，那个深华酒业胆子这样大，都这个时候了，居然还敢下这种黑手。我得立刻把这件事情向老大进行汇报。”

　　挂断方华军的电话，诸葛丰立刻给刘飞打了一个电话，把事情的经过讲述了一遍，刘飞听完之后脸色立刻阴沉了下来，沉声说道：“竟然有这种事情，看来这个深华酒业的胆子的确够肥的啊！看来我们这次出拳打击的力度还是不够大，给他们的震慑作用还是不够强。既然如此，那我就在给这件事情加一把火，好好的让他们品尝一下市委怒火的滋味。”

　　当天晚上，刘飞便给秘书长杜洪波打过去电话，让他通知三大企业的总经理明天上午10点到市委参加市委举报的第一届官商座谈会。

　　杜洪波听完之后就是一愣：“第一届官商座谈会？这是啥时候定下来的事情，在哪里举行？”

　　刘飞笑着说道：“我刚刚定下来的，会议就放在市委的小会议室内举行，杜秘书长，他们三个人你负责通知吧，告诉他们，不管有什么事情，都必须要到场。我和一些领导会亲自参与本次座谈会的。”

　　听到刘飞的指示，当时杜洪波就感觉到一阵阵头大，因为刘飞实在是太不按理出牌了，但是刘飞的指示他还不能不听，只能满脸苦涩的按照刘飞的意思在晚上8点多了拨通了三大企业总经理的电话。

　　关永峰等人接到电话之后全都呆住了，他们怎么也没有想到，刘飞竟然要亲自约见他们，还说要召开第一届官商座谈会，那么明天到底都有谁参与本次会议呢？会议的规模到底怎么样呢？


第2465章 特殊座谈会

　　接到电话之后不久，深华酒业的总经理关永峰立刻给海洋乳业总经理韩国伟以及乐家福总经理贺振邦分别打了一个电话，询问他们是否接到了杜洪波打来的电话，二人也正感觉到有些意外呢，听到关永峰的电话之后，本来已经散了的三人立刻通过视频会议系统开始了视频谈话。

　　关永峰阴沉着脸说道：“老韩，老贺，你们说这到底是怎么回事？为什么刘飞要通知我们去参加那个什么官商座谈会呢？我记得以前海明市市委从来没有组织过这样的活动啊！”

　　韩国伟也是表情严肃的说道：“是啊，像这样的由市委书记参加的座谈会我还真是第一次参与，但是按照常理，像这种层次的座谈会，参加的人数不应该在少数，而且至少也得提前几天通知才行，但是这一次，明天上午10点开会，今天晚上才通知，这明显不符合规矩啊！”

　　贺振邦点点头说道：“是啊，不仅仅是如此，你们注意到没有，杜洪波在通知我们前去开会的地点，说的是市委小会议室内。虽然我没有去过市委小会议室，但是既然是小会议室，绝对容纳不了太多的人，那么刘飞召开本次座谈会的目的到底是什么呢？而且还说的是第一届官商座谈会，官商这个词我怎么听都感觉别扭。”说道这里，贺振邦突然瞪大了眼睛，说道：“你们说会不会是我们让人暴打丁建武儿子的事情刘飞知道了，他想通过本次会议跟我们好好谈谈啊！”

　　听到这种可能性，关永峰的脸色刷的一下就沉了下来，眉头也紧皱起来，说道：“如果真是这样的话，那明天的会议恐怕就是一场鸿门宴啊！我们到底去还是不去？”

　　贺振邦苦笑着说道：“我们不去不行啊，杜秘书长在电话里面可是再三跟我强调，要我一定要准时参加本次会议不得缺席的。”

　　贺振邦说完，关永峰和韩国伟同时说道：“我也是一样。”

　　说完之后，三人你看看我，我看看你，眉头全都皱了起来。

　　“靠，有啥大不了的，不就是参加一个座谈会吗？刘飞还能把我们吃了啊，再说了，我们也不过是公司的总经理而已，即便是有什么事的话，刘飞要找也找不到我们头上。我们上面可是还有董事会和董事长呢！我们不过是一群小喽啰的头目而已！”关永峰狠狠一拍桌子说道。

　　“没错！人死鸟朝天，怕个卵啊！”韩国伟也是狠狠一拍桌子说道。

　　一时之间，三人的气势一下子就强了起来。

　　第二天上午十点，三人越好了，踩着时间点走进了市委小会议室内。

　　当他们推开门进屋一看，当时便愣住了。

　　此刻，小会议室会议室内是一个椭圆形的桌子，桌子的对面坐着五个人，正中央的那位正是海明市新上任的市委书记刘飞，在刘飞的左侧坐着市委常委、副市长魏秋华，魏秋华的左侧坐着丁建武，刘飞的右手边则是副市长包正堂、包正堂的右侧则是方华军，而进门出一侧则摆放着3张椅子，很显然，这三张椅子就是给他们三人预留出来的。

　　三人一下子便意识到，今天的座谈会虽然标题为第一届官商座谈会，但是实际上，商人并不是整个海明市的商人群体，而仅仅是他们这三大企业的总经理。

　　看到他们三人进来了，刘飞等人并没有起立相迎，只是包正堂冲着三人点点头说道：“三位，坐吧。”

　　三人的心在这一刻刷的一下就紧张了起立。他们突然感觉到，今天这次官商座谈会绝对是鸿门宴。只是不知道今天这次会议的主角刘飞，到底想要做什么。

　　不过既然知道了今天是鸿门宴，关永峰三人对视了一眼，很快便镇定了下来，坐在他们的座位上。

　　坐下之后，关永峰看向刘飞说道：“刘书记，不知道今天我们这次官商座谈会的主题是什么？”

　　刘飞脸色平静的说道：“今天我们这次会议的主题是合作、共赢、遵纪、守法。”

　　听到前面两个词语，关永峰的脸色还算平静，但是后面两个词语却让他的心中便是一颤。

　　不过关永峰不愧是大企业的总经理，年薪几百万的职业经理人，他经过最初的震惊之后，再次很快调整过来，笑着说道：“刘书记，这几个词说得非常好啊，作为商人，我们只有积极寻求多方合作才能实现共赢，只有遵纪、守法才能正常生产和经营，我们深华酒业在海明市已经扎根十多年了，这十多年来，我们通过遵纪守法的经营，将这个企业从一个小工厂发展成为如今市值上千亿的大的上市公司，我们通过和海明市以及全国各地的合作伙伴进行合作，在整个华夏都建立起庞大的合作伙伴系统，可以这样说，有酒品市场的地方，就有我们深华酒业出品的白酒。”

　　等关永峰说完之后，贺振邦立刻接着说道：“刘书记，我们乐家福超市作为一家法国独资的全球连锁超市，我们一直都是守法经营的，而且我们超市通过与海明市各家供货商合作，不仅促进了海明市商品的流通速度，加快了海明市经济发展的脚步，还为海明市很多人解决了就业的问题，带动了海明市诸多的社会效益。”

　　随后，韩国伟也说道：“刘书记，我们海洋乳业作为一家中外合资公司，我们一直都是立足于本土，积极开拓各种创新型产品，也为海明市的经济发展和老百姓生活水平的提高，做出了我们应有的贡献，我相信，海明市老百姓都知道我们海洋乳业是一家遵纪守法的公司。我们在市委市政府的诚信档案中从来没有违法违纪的记录。”

　　等这三人说完之后，刘飞淡淡一笑，说道：“嗯，你们三人的口才真的非常不错啊，真不愧是年薪几百万的职业经理人，关永峰同志，作为哈佛商学院毕业的你，很有经商的天分，在企业资本市场上很有作为，深华酒业通过在海明市的一系列资产并购和重组以及上市行为，成功的实现了在我们海明市的上市圈钱行为，你通过一系列的操作，将100亿的本金成功的运作成了市值1800多亿元的大型白酒企业，你非常的优秀；至于韩国伟同志，你是燕京市联合大学毕业的吧，不过你通过自学和实践，也逐渐成长为海洋乳业的总经理，你的奋斗历程也是可圈可点，非常不错，至于贺振邦同志，你也非常不简单，身为官二代的你并没有选择在官场上历练，而是选择在商场上进行打拼，通过你父亲的一些能量在加上你自身的努力你也带领乐家福连锁超市，在我们海明市打开了一片大大的市场。你们三位，绝对可以称得上是商业奇才，我对你们三位非常佩服啊！”

　　听到刘飞一下子点出了三人各自的背景及历程，三人的心一下子就有些紧张了。脑门上也全都冒汗了。因为平时的时候，三人都是属于那种非常低调的人，很少在公众场合露面，而三人的资料也只有各自的公司内部才有，但是刘飞却将他们三人的背景资料说得如此准确而又详细，这让三人有一种在刘飞面前没有什么秘密可言的感觉。

　　关永峰连忙说道：“刘书记，谢谢您的肯定，虽然我们曾经取得了一些成绩，我们肯定还有做的不到位的地方，还请您多多指点。而且我们和您相比，也只是萤火之光与太阳的对比，您和我们年龄差不多，但是您能够在如此年轻的时候就成为海明市的市委书记，这恐怕在我们华夏也是独一份吧，对于您我们都是非常佩服的。”

　　这时，韩国伟和贺振邦也连忙附和关永峰的马屁之语，他们现在已经开始有些担心起来，他们相信，刘飞摆出如此浩大的阵势，绝对不只是仅仅和他们聊聊天而已。拍拍马屁对他们没有什么损失，但是拍好了很有可能缓解一些他们所承受的压力。在他们看来，官场中人和商场中人在本质上没有什么区别，大家都是利益的追逐者，官场中人追求的首先是政治利益，然后是经济利益，而商场中人首先追求的是经济利益，然后是政治利益，所以，很多时候，官场中人和商场中人是存在诸多可以相互合作，相互利用的地方的。商人可以借助官场中人实现低沉本、高利润，而官场中也可以通过商场中人的配合拿到不菲的政绩、以及高额的经济回扣。

　　刘飞听完三人的话之后却是淡淡一笑，说道：“三位，你们太客气了。好了，咱们还是别相互吹捧了，直接进入正题吧，昨天晚上，丁建武同志的儿子在放学的时候，在他们学校门口处被打了，不知道你们三位对此有什么看法没有？”

　　“啊？丁建武同志的儿子被打了？居然有这种事情？我们海明市可是法制社会啊，怎么能够容忍这样的事情发生呢！”关永峰故意露出一脸惊讶之色，然后充满愤怒的说道。


第2466章 严重警告

　　看到关永峰那种夸张的神态，刘飞只是表情冷漠的点点头：“没错，丁建武的儿子被打了，打人的凶手在今天凌晨4点左右已经被找到了。”

　　听到刘飞的话之后，不仅仅是关永峰，韩国伟和贺振邦的脸上也露出震惊之态。尤其是关永峰，他的脸色在瞬间就变得刷白刷白的，豆大的汗珠顺着额头噼里啪啦的往下掉。此刻，他的心中有些紧张，他现在最担心的是那些打人的凶手会不会把真实情况交代出来。

　　这时，贺振邦突然说道：“刘书记，那些凶手真是太可恶了，竟然会做出这样的事情出来，他们都是些什么人啊？查到了吗？”

　　刘飞淡淡的说道：“那些凶手本身都是在校学生，是38中的，不过他们本身也是受人指使才做出这样的事情来的，据我们交代，他们每个人得到了500块钱，而给他们的钱的那个人也已经被找到了。”

　　“嗯，是啊！找到就好，找到就好，像这样的人就必须严肃惩处，让警方好好的教训教训他们。让他们多做几年牢。”关永峰说道。他说这句话的意思其实是想要试探一下警方准备怎么做。

　　刘飞此刻却不肯在多透露什么内容，话只是点到这里便不再多说了，而是立刻转移了话题。

　　刘飞沉声说道：“三位总经理，我刚才已经说过了，我们今天的会议主题是遵纪、守法、合作、共赢对吧？”

　　三人点点头。

　　刘飞的表情突然之间变得严肃起来，看着贺振邦说道：“贺振邦同志，据我所知，当初你们乐家福进入我们海明市市场的时候，是作为外资独资企业的资格进入的，所以你们享受到了10年免税的优惠条件，按照当初的合同约定，10年之后，你们乐家福将会实现高层管理者的本地化，和当地企业享受同等的权利和义务，这其中就包括正常纳税？我说的可有错误？”

　　贺振邦听完之后，眉头不由得紧皱起来，他突然意识到，刘飞的这番话中似乎蕴含着一个极大的陷阱，因为据他所知，现在乐家福进入海明市已经15年了，到现在为止，还从来没有交过税。不过以前的时候，由于在他的公关之下，税务局那边对他们倒是不怎么去调查，市政府那边倒也没有怎么去梳理，但是现在刘飞却突然提到了这个问题，不得不让他高度警惕起来，他立刻模棱两可的说道：“刘书记，你说的这个问题我还真是不太了解啊，这得问问我们公司的专业部门才知道。”

　　刘飞冷冷一笑，看向魏秋华。

　　魏秋华从手边拿出来一份合同原件递给贺振邦说道：“贺振邦同志，你可以看一下，这份合同是你们乐家福超市当初进入我们海明市市场的时候，和我们海明市签订的一份投资合同，根据这份合同的规定，在你们进入海明市市场的前面十年之内，你们享受到了免税、免场地租赁费等诸多优惠条件，但是现在距离所有这些优惠条件到期已经超过5年了，而在这五年之内，你们不仅没有上交市财政一分钱的税收，反而继续享受着市政府当初批示给你们的免费土地，根据我们市政府内部会议讨论决定，从现在起，要求你们乐家福集团必须在5个工作日内，将你们乐家福超市所拖欠的所有税收以及场地租赁费用全部补齐，逾期不交者，我们市政府有关部门将会对你们采取强制措施。”

　　贺振邦一听，脸色当时便沉了下来，他突然意识到，虽然他知道今天是鸿门宴，但是却没有想到，这鸿门宴上，刘飞竟然给自己摆下了这么一道菜。他知道，这件事情自己是绝对不能做主的，所以立刻沉声说道：“刘书记，这件事情恐怕我无法给您任何准确的答复，您也知道，我只是一个职业经理人，我的上面还有董事会和董事长，所以，我只能把您的意思传达上去。”

　　刘飞淡淡一笑，说道：“没有问题。”

　　这时，魏秋华把一份市政府的公文递给贺振邦说道：“贺总，这是我们市政府的公文，你可以带回去给你们集团董事会。上面我们市政府的行政命令写得一清二楚。”

　　贺振邦接过公文之后，脸色显得非常阴沉。

　　而这个时候，刘飞的目光落在关永峰的脸上，沉声说道：“关永峰同志，你们深华酒业在2005年以前是属于我们海明市的本土企业，2005年8月份之后，被美国默根财团通过收购行为进行了股份收购和资产重组，现在默根财团占据深华酒业51％的股份，我说的没错吧？”

　　关永峰点点头，心中也开始不安起来，他沉声说道：“刘书记，你说的没错。”

　　刘飞点点头说道：“嗯，没错就好，根据这些天来我们的工作人员在你们深华酒业的联合调查小组的调查发现，在深华酒业被默根财团收购之前，深华酒业每年都要从外面采购大量的粮食用来酿酒，而被深华酒业收购之后，深华酒业进口的粮食逐渐快速减少，而每年采购的酒精数量则逐年高速增长，对于这个问题，你能够给我一个解释吗？”

　　关永峰听完之后，心中嘟嘟嘟的颤抖了几下，勉强稳住心神装出一副很平淡的样子说道：“刘书记，这些都只是我们企业正常的生产经营行为，没有什么好解释的。”

　　出人意料的，刘飞并没有深究下去，只是笑着点点头说道：“嗯，如果是正常的生产经营活动那就最好了。不过有关这个问题，调查小组还会深入调查下去的，希望你们深华酒业方面能够配合一下。千万不要再次出现像常海被打或者是丁建武的儿子被打事件了，否则的话，我真的要怀疑这事情是不是你们深华酒业做的了。我相信，今天我们会议的主题你应该已经非常清楚了吧，只有你们准遵纪守法才能更正常的展开生产和经营活动，才能有合作和共赢，否则，任何人任何势力所采取的任何违法行为，都将会遭到我们海明市市委市政府的重拳严厉打击。关于这两起被打事件，我们的警方还将会继续追查下去，直到找到真凶幕后的指使者为止。”

　　此刻，刘飞这番话一出口，不管是关永峰也好，贺振邦也好，心中全都拔凉拔凉的，他们没有想到，刘飞竟然当着他们的面说出这样一番话来，很明显，刘飞虽然没有明着说丁建武的儿子是他们派人打的，但是分别对乐家福集团和深华酒业的出手已经狠狠的重创了两家企业，一下子就打疼了他们，虽然现在两家公司的大老板还不知道这个结果，但是可以想见的是，等到这两家公司幕后的大老板知道这件事情之后，该会有多么愤怒。

　　而这时，韩国伟看到刘飞没有提到自己所在的海洋乳业，心中有些窃喜，然而，就在他的窃喜刚刚涌出的时候，刘飞的目光落在他的脸上，淡淡的说道：“韩国伟同志啊，据我所知，海洋乳业好像是被日本明志财团给收购的吧，而这一次日本明志乳业生产的婴幼儿奶粉在全球范围内查出了放射物超标，所以明治乳业已经开始在全球范围内对奶粉实行召回制度，但是这个召回范围却偏偏不包括我们华夏，而在我们海明市销售的明志奶粉也没有实行召回，而明志乳业却宣称在我们华夏所销售的奶粉不是在日本生产的，所以不存在放射物超标问题，对于此事，我们海明市市委市政府非常不满，我们已经决定，将会在海明市全市范围之内，禁止销售明志集团所有奶制品，所有已经在商场超市上架的明志公司的产品必须全部下架，所有公司所销售的奶制品，必须无条件接受消费退货申请，否则将会面临高额罚款。这个消息我们很快就会对外进行公布的，你散会之后可以把这个消息告诉明志集团的高层。还有，你们海洋乳业最近接到的投诉非常多，说你们的产品质量经常出现问题，根据市委的安排，联合调查小组在深华酒业调查完之后，就会移师到你们海洋乳业进行调查的。你们也要积极配合联合调查小组啊！最好不要在出现常海和丁浩被打的问题，否则的话，市委市政府还将会采取进一步的反制措施。”说道这里，刘飞扫了三人一眼说道：“三位总经理，在这里，我送给你们三位一句话，那就是若要人不知，除非己莫为，不要认为自己太聪明，不要认为有些时候使用一些手段就可以把自己隐藏在幕后，人在做，天在看。”说完，刘飞笑着站起身来，向外走去。

　　这时，魏秋华也笑着说道：“哦，对了，我也送各位一句话，现在的华夏已经不再是过去那个积贫积弱的华夏了，现在的海明市市委班子绝对不会容忍任何有损老百姓身心健康的事情发生，作为食品企业，你们要自尊、自爱，好自为之啊！”


第2467章 惊天阴谋

　　听完刘飞和魏秋华最后的这番话之后，关永峰、韩国伟以及贺振邦脸色全都阴沉了下来。

　　如果说刘飞刚才的话还算有些隐晦的话，那么魏秋华最后的这番话已经完全是警告了。很明显，不管刘飞他们手中是否掌握了证据，他们都已经把常海被打以及丁建武的儿子被打的幕后主使者锁定在了三大企业的身上。

　　看着刘飞、魏秋华等人相继离去，房间内，三大企业的三位总经理面面相觑，脸色显得十分凝重。

　　三人心情沉重的走出市委大院，上了汽车之后，三人直接乘车来到了海澜国际大酒店。三人先回到各自长期的独立包间内分别和各自的董事会取得联系并得到了指示之后，这才再次来到会议室内碰头。

　　这一次，贺振邦的脸色显得十分凝重，他声音显得有些低沉的说道：“我真没有想到，刘飞竟然抓住了我们在税收上的漏洞，要我们公司把过去欠缺的税收全都补上，实在是太过分了。”

　　关永峰苦笑道：“老贺啊，据我的猜测，如果你们真要是补全的话，没有几个亿根本不够吧？”

　　贺振邦点点头说道：“是啊，在加上地皮的租金费用这5年多的时间，最少也得6亿左右，毕竟，我们乐家福所在的那块地是黄金地段，寸土寸金啊！”

　　“我估计以你们公司的风格，那是绝对不肯把这笔已经吞进肚子里面的钱在吐出来的。”韩国伟笑着说道。

　　贺振邦满脸苦涩的说道：“是啊，董事长为此专门召开了董事会，董事会最终决定，这笔钱我们说什么都不可能吐出来的，让我想办法跟海明市市委这边周旋周旋，并且给我拨付了3000万元的公关费用，要我想办法把此事摆平。哎，愁啊！”

　　关永峰也是苦笑着说道：“你的事情倒也还好说，以前楚江才在任的时候，你们不是也挺过来了，没有什么事情，刘飞上任又能怎么样呢，只要你们能够把下面的一些关键人物摆平，刘飞那里也掀不起什么风浪，反倒是我们这边，这才是我最为头疼的问题，奶奶的，按理说刘飞不应该不知道，现在不仅各大酒厂都大面积使用塑化剂来调和酒的口感，而且还大面积使用酒精来调酒，现在还有几家酒厂真正使用粮食进行酿酒，现在粮食的价格这么贵，使用粮食酿酒的成本实在是太高了，但是使用酒精调酒就简单多了，只要有钱打广告，推广品牌，打响酒的知名度，就不用发愁酒的销路。刘飞明明知道实情是这样，但是却偏偏要拿我们深华酒业开刀，这不是故意跟我们过不去吗！”

　　关永峰说完，韩国伟也是长长叹息了一口气说道：“哎，相比于你们而言，我才是最郁闷的一个，说实在的，这小日本太不是东西了，他们在日本生产的产品对于质量卡的特别严格，对于从我们华夏进口的产品也特别严格，但是他们出口到我们华夏和在我们华夏生产的产品不仅不考虑质量问题，而是千方百计的缩减成本，谋取暴利，我当初真是后悔到这个被日本收购的企业做总经理了，现在头疼死了，你们没有听刘飞说吗，等联合调查组从你们深华酒业撤出来之后，立刻进入我们海洋乳业，而我刚才跟董事会汇报之后，你们猜小日本的董事会说什么？”

　　“他们说什么？”这一下，关永峰和贺振邦全都被韩国伟给掉起了胃口。

　　韩国伟苦笑着说道：“让我想办法作假，公关，一定要把这个调查组给蒙混过去。而且一下子还给我砸了4000万出来，据我一个在董事会里面的朋友说，小日本人说了，宁可把钱砸在公关费用上，也坚决不把钱砸在提高产品质量上，他们就是要给我们华夏人喝最劣质的牛奶，用最差的东西。我当时听完了之后真想立刻辞职。他奶奶的，这些小日本，从骨子里面就看不起我们华夏人啊！怨不得这一次刘飞非得说要全面禁止明志奶粉在海明市的销售。”

　　关永峰沉声说道：“这些小日本的确太可恶了，好在我这个人还是比较爱国的，我从来不买日本车，使用日本品牌的手机、相机，更不购买日本日用品和食品，不过老韩啊，难道日本人对于海明市市委禁止在海明市全面销售明志奶粉没有什么反应吗？”

　　韩国伟皱着眉头说道：“没有，至少这一次董事会并没有给我下达有关明志奶粉的任何有关指示，我估计他们那边应该自己还有办法吧。”

　　贺振邦皱着眉头说道：“你们说这一次我们怎么办？从今天的会议来看，我们今后绝对不能再采取任何暴力手段来对付丁建武或者其他任何的调研人员了，否则以刘飞的脾气，我估计今后还有可能采取更加严厉的反制措施来对付我们，我们必须要在想想别的办法才行。否则，我们三人谁也完不成董事会交给我们的任务。”

　　这时，一直沉默无语的杜月生突然说道：“其实，如果不采用暴力手段的话也并不是没有别的手段，就是看你们肯不肯下赌本了。”

　　关永峰看着杜月生说道：“杜大哥，有什么办法你尽管说，你也应该知道我们三个兄弟的性格，只要能够完成任务，我们没有什么不可以玩的。”

　　这时，韩国伟和贺振邦也点点头说道：“是啊，杜大哥，有什么主意你尽管说。”

　　杜月生点点头说道：“好，那我就说了，我认为，既然你们三个人都获得了一定的公共经费，那么不如你们三个把所有公告经费集中起来，或者分头行动或者找个代理人，负责对所有参与到这一次联合调查小组以及丁建武那个调研团队的所有人员进行重金收买。或许像包正堂、常海、丁建武那种级别的人你们买不通，但是你们不要忘了，并不是所有的人都有他们那样意志坚定的，10万买不通20万，20万买不通50万，我就不信100万砸下去，还买不通一个联合调查组的处长！至于里面的科员，我估计10万块钱就足够搞定了。只要把中层和基层的那些调查人员搞定，只剩下高层那些头头们，他们根本就翻不出什么花样出来，因为真正干事的人都是中层和基层的人，只要中层和基层的人稍微做一做手脚，那些领导们就称了下瞎子，他们就什么都看不到，抓不到了。”

　　听完杜月生的话之后，三人立刻陷入沉思之中。

　　过了一会，关永峰说道：“嗯，杜大哥，你的主意倒是很可行，但是恐怕如果我们三个亲自出马的话，目标太过于明显了，不知道你刚才所说的找代理人帮我们去搞公关，你有没有合适的代理人给我们推荐一下。我们绝对会给这个代理人足够优厚的回报的。”

　　其他两人也纷纷说道：“是啊，杜大哥，有好的人选的话你就给推荐一下吧，你毕竟是海明市大大佬级人物啊！”

　　这马屁拍的舒服，杜月生微微一笑说道：“这个人选嘛，我倒是还真有一个，只不过要想让他出面的话，恐怕这费用还真不低。但是效果却绝对够好。”

　　“哦？这人是谁？还请杜大哥明示，钱不是问题，我相信我们的公关费用足够花了。”关永峰说道。

　　杜月生笑着说道：“这个人是一个女人，号称海明市的交际花，夏艳茹，同时，她也是海明市信息咨询有限公司的幕后老板，这件事情如果她要是出马的话，基本上成功的可能性极大。”

　　听到这个女人，三人心中就是一动，因为在海明市混了这么多年了，对于一些上流社会的人物他们也是了解一些的，这位夏艳茹的确是一个非常厉害的女人，如果谁要是在官场上或者商场上遇到一些麻烦，只要出得起价钱的话，找这个女人出面一般都能把事情摆平。只不过一般人根本无法解除到这个女人。

　　所以，三人对视一眼，同时点点头，关永峰说道：“好，既然是夏小姐的话，那我们完全同意，不过夏小姐一向都是神龙见首不见尾，还请杜大哥帮我们引荐一下。”

　　杜月生笑着点点头说道：“好，这个没有问题，你们的忙我一定帮。”

　　而就在杜月生、关永峰、贺振邦、韩国伟四人在讨论如何应对刘飞的出招之时，刘飞也没有闲着，他已经回到办公室内，通过视频会议正在和诸葛丰、徐广耀进行视频通话。

　　这次视频通话的发起者是诸葛丰，诸葛丰告诉刘飞，徐广耀有重要的事情要跟刘飞进行汇报。

　　视频刚刚接通，徐广耀便脸色严峻的说道：“老大，根据我最近一段时间的调查和分析，发现一个十分严重的问题。”

　　刘飞听到这里，脸色一下子就显得严肃起来，沉声说道：“广耀，到底是怎么回事？”

　　徐广耀说道：“老大，最近我们国内白酒市场上各大品牌的白酒频频遭到曝光，你认为这个现象正常吗？这里面蕴含着一个惊天的阴谋！”


第2468章 惊天阴谋（2）

　　听到徐广耀如此严肃的和自己说这个问题，刘飞的心中就是一惊，质疑了一句：“啊？惊天阴谋？什么阴谋？”

　　徐广耀脸色严峻的说道：“老大，你有没有发现这一次爆出我国大部分白酒都是使用酒精勾兑的消息时间节点是什么时候？”

　　刘飞苦笑着说道：“这个我倒是还真没有留意。”

　　徐广耀沉声说道：“老大，我可以告诉你，上一次大规模爆出我国大部分白酒使用酒精进行勾兑的消息时间节点正好是卡在美国宣布实行QE3，也就是第三次大规模货币宽松政策之后，而这一次大规模爆出我国诸多白酒品牌大规模使用塑化剂的消息的时间节点则恰恰处于美国又一次对货币宽松政策进行大幅度提高之前。而美国实行货币宽松政策的最终结果是什么？是美国大量的印刷钞票，然后用这些钞票购买大宗商品，而最为让人无语的是，由于美元并美元与黄金挂钩，美元只是一种信用货币，或者说美元只是一种债券货币，正是因为如此，所以，美国人印刷钞票对他们来说根本上没有任何成本，可以无限量的进行印刷，美国人把钞票印刷出来之后就可以去别的国家去购买任何商品，这是一种非常畸形的货币形式，这是一种对美国完全有利，而对世界人民来说是一种经济掠夺的卑鄙手段，相当于美国人的消费让全世界人民来进行买单。而美国大规模印刷货币的好处就是可以刺激美国的经济发展，促进美国人的就业，但是，由于世界各国出口到美国的物品非常廉价，所以美国这个高度发达国家的商品价格大部分都要比我们华夏这个发展中国家物品要廉价很多，就拿猪肉价格来说，我们华夏猪肉价格几乎是美国猪肉价格的一倍左右。”

　　听到徐广耀提到美国的货币宽松政策，刘飞不由得提高了警惕，因为对于美国的货币宽松政策所带来的危害，刘飞还是有所认识的。所以他沉声说道：“嗯，美国已经这样无耻很多年了，只要美元在金融界霸主地位不会改变，恐怕美国的这种无耻行为将会一直持续下去，我们华夏作为一个发展中国家，短时间内对此恐怕也无能为力。”

　　徐广耀苦笑着说道：“是啊，老大说的没错，正是由于美国这种无耻的全球掠夺行为，所以他们在第二次世界大战之后，成为世界的霸主，在经济、军事、科技等领域领先全球，而我之所以说白酒的问题是一个惊天大阴谋就在于美国宽松货币的提出和我们这一次白酒问题的爆出是有着十分密切联系的，尤其是联系两次白酒问题的爆出时间我们可以明显看出，这是一种对我国白酒整体行业做空的行为，也就是说，这两次白酒问题的爆出将会把我国大多数上市白酒企业的股价直接向下打压下去。甚至是股价直接触底，而那些上市企业由于股市上短时间内无法融资，资金链将会出现短缺，流动现金将会奇缺，而之前很多企业为了尽快战略市场，不管是在渠道的建设上，还是在宣传的力度上，都在毫不犹豫的往里面砸钱，如果你平时要注意观察电视上面，尤其是各大电视台上，很多时候，酒类的广告都是出现在十分显赫的位置的，这说明我国的很多白酒企业一开始的时候手中的资金还是比较充足的，在加上我国白酒市场依然处于蓬勃发展时期，在加上白酒行业自从进入酒精勾兑时代之后，已经成为一个超级暴利的行业，所以，很多国内外势力都对我国的白酒市场虎视眈眈，垂涎三尺，但是由于白酒这种东西具有极强地域性，一般来说，外资资金要想进入白酒市场的难度还是比较大的，但是，由于现在白酒行业尤其是很多品牌的白酒行业大多都已经上市了，而这正好给外国那些早已经垂涎三尺的资本家提供了一个绝佳的机会。在加上由于我们白酒行业发展过程中存在的一些弊病，正好被那些贪婪的外国资本家、银行家们盯上了，正好赶上了这次美国实现货币宽松政策，很多美国银行都获得了大量美元，从而导致美元过剩，过剩的美元去哪里？自然是流出去进行投资，只有投资，才能给美国人赚来更多的钱，所以，这些热钱便纷纷盯上了我国的白酒行业。而根据我的分析，这一次的白酒行业内幕的爆出，从根本上就是美国人搞出来的一起惊天阴谋。其目的，便是利用货币宽松政策所流出的热钱，想办法控制我们华夏的白酒行业。”

　　刘飞沉声说道：“徐广耀，你应该知道，我们国家现在对于热钱的打击还是比较严厉的。”

　　徐广耀苦笑着说道：“老大啊，就算是在严厉的网，也是会有漏洞的，在美国资本家们对于高额利润孜孜不倦的贪婪追求之下，他们有多种方式将资金流入我们华夏，而现在，由于我们国家白酒行业几乎整体全部被做空，所以，白酒行业股价整体低迷，而这个时候，正是外资热钱进入我国吸纳这些白酒行业的股票的最佳机会，甚至是直接对很多资金陷入困境的白酒行业进行直接收购，而这个机会，恰恰是他们故意通过炒作创造出来的。这一点就像当年的三聚氰胺事件的爆发，给我们华夏乳业所带来的巨大灾难性影响事件有诸多相似之处，在当年那次大危机爆发之前，我国乳业巨头蒙羊乳业为了获得融资以用于发展和企业的战略扩展，曾经把蒙羊乳业的部分股权抵押给了默根财团，而当时，由于蒙羊乳业股价大幅度下跌，从而导致蒙羊乳业的发展出现了危机，而恰恰是由于与默根财团签订合同比较苛刻，蒙羊乳业必须得根据合同，向默根财团的账户中补充进入足额的保证金，否则的话，蒙羊公司将会面临被外资并购的风险。如果不是蒙羊乳业的老板杨根生平时为人豪爽，广结善缘，在加上其是华夏顶级财富俱乐部——华夏企业家俱乐部的中坚成员，所以，在那一次的蒙羊乳业危机之中，华夏企业家俱乐部的很多成员相继向蒙羊乳业提供了援手，而中粮集团对蒙羊乳业进行了高达61亿港元的巨额投资，从而拿下了蒙羊乳业20％的股权，从此成为蒙羊乳业最大的单一股东。而蒙羊乳业也从此摆脱了被贪婪的默根财团这种外资财团并购的危机。”

　　听到徐广耀说完这些资料，刘飞的心开始变得沉甸甸的。如果说一开始他还对于徐广耀所阐述的这次危机爆发的实质有些怀疑的话，现在，他已经开始渐渐对徐广耀的这种分析有些相信了。

　　这时，徐广耀接着说道：“老大，并不是所有的企业家都有蒙羊乳业杨根生那样的交际圈和人缘，而随着近来来我国很多白酒企业对于市场争夺的越来越激烈，品牌意识的增强，越来越多的白酒企业不得不依靠融资来解决企业发展过程中对于品牌营销和市场渠道的建设以及争夺，所以，很多企业不得不依靠上市融资和股份抵押的形势将企业的股份抵押给那些外资银行，而这一次危机的爆发，很多企业的股价一降再降，而那些企业将会对资金产生急切的需求，而这个时候，就是那些外国财团开始进场的时候了，他们或者挥舞着手中的美元资本实行企业控股，或者是通过股权抵押进行企业并购，而根据我和其中一些熟悉企业的老板进行沟通之后，我心惊肉跳的发现，很多企业都已经呈现出从外资银行进入融资的现象，一开始的时候，可能这些白酒行业的巨头们对于这些外资财团找上他们，并积极为他们提供融资沾沾自喜，在加上有了这些资金的支持开始进行市场拓展以及争夺，但是，当这次危机事情爆发之后，不知道还有几家酒业老板能够笑的出来啊！外国财团的阴险就在于他们的手段属于金融手段，而恰恰我国的企业家们对于这其中所蕴含的风险缺乏一个长远的判断和估量，在加上很多企业家们缺乏长远的战略阳光，所以，我认为，很有可能，我国的白酒行业距离白外资全面掌控已经不远了。”

　　听到徐广耀说完之后，刘飞一下子就沉默了下来。此刻，刘飞的心情显得异常沉重，虽然他还不能完全相信徐广耀所说的这番分析是真的，但是，有一种可能刘飞却不能不承认，徐广耀分析的这种可能在现实中是极有可能存在的，只是程度大小多少的问题。此刻，刘飞渐渐意识到，虽然整个华夏表面上看起来风平浪静的，而且华夏和美国的关系表面上看起来也是一团和气，但是实际上，美国和西方国家从来就没有停止对于华夏的颠覆和征伐，只是他们的手段越来越隐蔽，越来越阴险了。

　　此刻，刘飞在心中不停的问自己：“我现在应该怎么做呢？”


第2469章 惊天阴谋（3）

　　一直以来，刘飞从来没有犹豫过，但是现在，他却有些犹豫了。刘飞心中非常清楚，华夏的崛起需要和平发展，要想和平发展，必须要和美国以及欧洲那些国家保持一种相对平和的心态，必须要站在更高的高度去看待华夏与美欧之间的关系。刘飞对于欧美那些国家的政治非常的了解，他非常清楚，在欧美那些国家，所谓的站在台面上的总统啊、首相啊，都不过是一些台前的跳梁小丑而已，他们在这些欧美国家中所起到的作用只是一个示范性的宣讲作用，他们的真正作用只不过是为了方便那些幕后的操控者们用来向全世界宣讲所谓的美国式或者欧洲式民主而已，而对于欧洲以及美国这些国家的真正掌控者是那些掌握着巨额资本的金融财团。19917年6月17日，豪斯作为召集人在纽约发起成立了“国际事务写好”，1921年，改组为“外交协会”，这个组织看起来很不起眼，但是就是这个组织却是一个超大财团的幕后操控者们致力于控制美国社会和世界政治的组织。而1954年，比尔德伯格俱乐部成立，他是美国外交协会的国际版，他的最终目的就是要建立一个由美国主导的世界政府。

　　刘飞的心中在默默的盘算着，思考着，他的眉头越皱越紧了。因为此刻的刘飞，已经开始把目光放眼全国甚至是全球，而已经不在拘泥于海明市这一城一地。因为他是一名委员。对于国家层面的大事他必须要持有自己的观点和看法，必须要有自己的立场，他必须站在为国为民这个层次来去思考自己的一举一动，必须要保证自己在海明市的每一个行动都契合国家经济发展的大局，必须要契合中央的指示精神。而怎么在契合这些指示和大局的前提下，尽量能够将海明市乃至于全国的向前发展，则是刘飞需要考虑的另外一个更高层次问题。

　　就在这个时候，徐广耀突然说道：“老大，我有一个意见，不知道当说不当说？”

　　刘飞从自己的沉思中醒来，笑着说道：“广耀啊，有什么意见你尽管说。我洗耳恭听。”对于自己这位金融领域的高级幕僚，刘飞是非常信任的。

　　徐广耀沉声说道：“老大，虽然现在我们华夏的诸多酒厂面临如此严峻的问题，但是我认为现在还不到你出手的时机。”

　　刘飞就是一愣，说道：“啊？还不到出手的时机。”在刘飞看来，现在华夏的诸多酒厂已经面临如此严峻的形势了，如果再不出手的话，恐怕真的要被那些外国大财团们给控制住了。刚才他一直在犹豫着，要不要出手，怎么出手。

　　徐广耀使劲的点点头说道：“对，现在还不到老大你出手的时机，老大，你想想看，为什么这一次白酒行业能够被爆出这样大的问题，难道这都是那些外国财团的问题？绝对不完全是的，你想想看，如果我们白酒行业在生产经营过程中的范性经营，不是那么急功近利，高度重视产品质量，还会出现这样的问题吗？不会吧？”

　　听徐广耀说道这里，刘飞突然眼前一亮，他已经明白徐广耀的深层次用意了，他笑着点点头说道：“嗯，广耀啊，你说的对，我现在如果要是出手的话，反而对我们的白酒行业向着正常、理性的方向发展不利，好，那现在我就先暂时不出手了。在等等看，等时机合适的时候我在出手，不过在海明市吗？我倒是可以先做点事情，绝对不能让我们华夏的企业太被动了。”

　　徐广耀笑了，对于自己这位老大能够从善如流而且超高的悟性那是相当的佩服。

　　等徐广耀说完之后，诸葛丰又苦笑着说道：“老大，徐广耀那边的事情您暂时可以先放一放了，不过眼下，我认为有一件眼前的当务之急，你却不得不好好考虑考虑啊！”

　　刘飞再次愣住了，说道：“哦？诸葛丰，你又有什么发现？”

　　诸葛丰沉声说道：“老大，自从海明市公布了要对日本明志奶粉在海明市全面禁售的消息之后，日本明志奶粉方面竟然到现在依然没有任何反应，你说这种反应正常吗？”

　　刘飞点点头说道：“嗯，这个我现在倒是暂时还没有关注。诸葛丰啊，你认为明志奶粉方面为什么到现在依然无动于衷呢？”

　　诸葛丰沉声说道：“老大，以我对日本人的了解，我认为他们现在是在酝酿着一个阴谋，否则的话，以日本人嚣张、好战的个性，他们是绝对不会容忍这样的事情发生的，你想想看，我们华夏的海监飞机在我们国家的固有领土钓鱼岛上空巡航，小日本竟然派出9架F15战机前来纠缠，这是一种多么嚣张的举动啊，而明志奶粉在全球范围内召回放射性物质超标的奶粉却偏偏不召回在华夏的奶粉，这不是明显的歧视和挑衅吗？现在我们海明市直接禁售明志奶粉，这就相当于直接给了明志奶粉方面一个大嘴巴，以小日本的个性，怎么可能会容忍得了呢。”

　　刘飞轻轻点点头说道：“嗯，你分析的很有道理，接着往下分析。”

　　诸葛丰点点头说道：“老大，我认为，小日本很有可能在利用我们海明市宣布全面禁售的消息，然后坐等各大媒体将这件事情炒热，借此机会，他们可以先在我们华夏打响知名度，毕竟，日本的明志奶粉在我们华夏的销量现在还是比较小的，而那些美欧品牌的羊奶粉虽然频频出现质量门事件，但是销量却依然非常好，所以，我认为小日本很有可能希望通过此举先将明志奶粉的知名度炒作起来，甚至他们还有通过他们在我们华夏所控股的一些网络媒体推波助澜，等着明志奶粉的知名度炒作起来了，他们在通过各种手段展开动作，比如说进行澄清，比如说通过一些强硬手段向海明市方面施加压力，等一切都风平浪静之后，那个时候明志奶粉的知名度不仅起来了，而他们的销量也将会因此而剧增。这一点就和那些娱乐圈的明星们利用绯闻进行炒作的手段基本上是雷同的。”

　　刘飞听完之后，轻轻的点点头说道：“嗯，你说得非常有道理。看来，对于这些小日本的手段我们还真是不得不防啊。这些小日本就是打不死的蟑螂，如果你要是不把他们一下子打得死的不能再死的，他们早晚都会死灰复燃的。”说道此处，刘飞的嘴角上露出一丝冷笑说道：“不管小日本采取怎么样狡猾的手段，这一次，我都会让他们在我们海明市折戟沉沙，除非他们能够守法经营，否则，只要他们胆敢在我们海明市实施他们日本人的那一套华夏消费者歧视政策，我会让他们品尝到什么才是真正的苦果。”

　　听到刘飞这样说，诸葛丰便不再说话了，因为他已经看出来了，刘飞对于此事，似乎是早有安排了。

　　而就在刘飞和诸葛丰、徐广耀他们进行视频会议的时候，在另外一方面，杜月生已经和夏艳茹取得了联系，并且带着关永峰、贺振邦、韩国伟这三大企业的总经理赶往一间名为红粉佳人的高档会所内。

　　这是一家实施会员制的顶级会所，在海明市，能够进入这家会所的人不超过200人，但是这200人无一不是海明市的顶级人物，不是显赫高官权贵，就是顶级企业家或者外企的高管。而这家红粉佳人的会所老板便是夏艳茹。虽然这红粉佳人成立才不到一年的时间，但是在海明市上流社会圈子，却已经是声名鹊起。海明市的有钱人都以能够拥有一张红粉佳人的会员卡而十分自豪。因为这里的会员卡，可不是你有钱就能办得了的，有一套严格的会员限制。

　　正常情况下，每位会员一次只能带1名非会员进入红粉佳人会所，而且非会员也必须要经过严格的审查流程才能进入红粉佳人，这是为了方便红粉佳人内部会员的身份保密。但是，杜月生带着关永峰、贺振邦、韩国伟三人走到粉红佳人会所大门口的时候，虽然大门口站着4名强悍的保安，但是这四名保安却全都冲着杜月生十分恭敬的说道：“杜先生，您来了。”

　　杜月生没有任何表情，只是微微点点头，便带着三人迈步向会所内走去。

　　穿过8名身材样貌绝对属于顶级美女组成的迎宾阵势之后，再次穿过装修得金碧辉煌的大厅，然后是一系列的小桥流水、回廊小院，在红粉佳人最为幽深的地方，在一个充满了粉红色气息的看起来豪华包间内，关永峰三人终于见到了他们此行的最终要见的人——夏艳茹。

　　这是一个妖艳得近乎于让男人当场就热血沸腾的女人。那倾国倾城的娇艳容颜，那胸前一对坚挺而又充满爆炸性的绝世“凶”器，那盈盈一握的小蛮腰，那笔直修长而又雪白的长腿，无一不充满了对男人的绝对的诱惑。

　　然而，如果刘飞看到眼前这个女人的话，他绝对会大吃一惊，因为眼前这个女人竟然是他的熟人！


第2470章 欧阳菲菲的复仇

　　此刻，站在杜月生、关永峰等人面前的绝美如花的女人赫然竟是刘飞的熟人——欧阳菲菲！只不过她现在有了一个全新的名字——夏艳茹。

　　现在的夏艳茹（欧阳菲菲）和当年与刘飞第一次相见之时那个清纯、刁蛮的女人在气质上已经完全发生了本质上的变化，如果说当年的欧阳菲菲就像是一朵含苞待放、清纯多刺的玫瑰的话，那么眼前的这个欧阳菲菲则是成熟、妩媚、性感、撩人，就像一朵迎春怒放的玫瑰，不管是眼角还是眉梢，都带着几分撩人的春意。然而，对于红粉佳人的很多VIP会员来说，他们心中可是非常清楚的，眼前的这个女人虽然撩人之极，但是却不是一般人所能享用的，因为这朵玫瑰不仅带刺，而且有毒。曾经有那么一位在海明市财富圈内也算是很有钱的大老板，想要用些无耻的手段一亲芳泽，结果不仅连对方的小手都没有摸到，而他的两只手以及他的小弟弟都被人在一夜之间砍去，而他的集团公司也遭受到了毁灭性的打击，从此直接沦为了乞丐，最终抑郁而终。

　　看着四人进门之后，夏艳茹主动走上前来，满脸妩媚笑着说道：“哎呦，杜哥，你们怎么才来啊，小妹可是已经等你们很久了。”

　　夏艳茹的皮肤温润细腻，而她的声音更是让人听起来骨头都有些发酥。

　　杜月生淡淡一笑说道：“艳茹啊，我们和你联系好了就开始往这边赶了，不过你也知道，我们海明市的堵车也不是一天两天了，你就不要计较了，这三位也是我的朋友，不是外人，咱们就直接进入主题吧。”

　　杜月生在夏艳茹的面前还是很有面子的，听到杜月生这样说，夏艳茹点点头说道：“好，既然杜哥你这样说了，那我也就不再客套了，三位大哥，不知道你们需要小妹做什么事情？”

　　关永峰自从看到眼前这位夏艳茹那绝世容颜的时候，便知道像这样的女人能够开得起这样的会所，那绝对不会是一般人，尤其是能够得到杜月生推荐的话，那么这样的女人更是不能小觑了。至于夏艳茹虽然自称小妹，他可不敢真的以小妹相称，而是带着一丝敬意说道：“夏总，是这样的，我们希望您能够出手帮我们摆平现在正在我们三大企业进行调研的联合调查小组以及调研小组的诸多中层和基层的公务人员，不管你用什么办法，只要保证他们出工不出力就可以了，让人了，如果他们有什么消息能够及时向我们三大企业进行通知的话，那就更好了。”

　　夏艳茹并没有直接点头就答应了，而是柳眉微蹙，问道：“这些人是受到谁的指使去你们三大企业进行调查的，他们的真正目标是什么？我必须得清楚的知道整个事情的过程和原因才能考虑我是否能够出手。你们是知道的，像这种掮客的生意，做起来也不是那么容易的，我必须得考虑到我的力量和对手力量之间的对比。否则，我这样一个娇滴滴的女人恐怕最后连怎么死的都不知道。你们男人难混，我们女人更难混啊！”

　　关永峰略微犹豫了一下，和其他两人对视一眼，这才点点头说道：“好吧，既然夏总是杜大哥介绍的，那我们也就没有什么隐瞒的了，我们之所以被调查，是因为新来的市委书记刘飞认为我们三大企业在食品安全问题上存在重大问题，而他想要借助食品安全问题，拿我们三大企业开刀，从此破开海明市的局势，向肖建辉和邓佳明等人发难，逼迫他们向刘飞妥协，所以，而且说句实话，我们三大企业在食品安全问题上的确有那么一点问题，所以，我们绝对不能向刘飞妥协，否则，不仅我们三大企业将会遇到危机，就连海明市的政治格局也可能受到一些影响。所以，我们的真正幕后对手是海明市的新任市委书记，不知道夏总对刘飞是否惧怕？”说道最后一句的实话，关永峰开始使用激将法了。因为在他看来，请将不如激将，激将法不管是对男人还是女人，一般都是非常有效的。

　　然而，关永峰却并没有注意到，在他从一开始提到刘飞的时候，夏艳茹的眼底深处便掠过一抹外人很难觉察的怨毒的目光，而她那原本白皙雨润的俏脸此刻已经变得有些苍白，一双玉手已经紧紧握住，贝齿紧紧咬着，呼吸也变得有些急促起来。不过这种状态只是持续了那么几秒的时间，夏艳茹便很快镇定了下来，把这种激动的神态收敛回去，然后装出一副很无所谓的样子说道：“呵呵，关总啊，虽然我知道你用的是激将法，不过为了我夏艳茹的声誉，我还是决定接下你的这个委托，我以前虽然接受过各种各样的委托，但是还真没有接过这种和市委书记斗一斗的委托，我倒是很想见识一下，海明市这个新上任的市委书记到底有几斤几两，他到底是个英雄还是一个狗熊，是一个流氓还是一个无赖。”

　　听到夏艳茹决定接受这个任务委托，关永峰三人的心一下子就轻松了起来，因为他们相信，既然夏艳茹决定接受这个委托，那么这事情成功的几率还是比较大的，毕竟夏艳茹能够获得掮客女王之名就是因为他所接受的委托，在海明市还从来没有失败的先例。接下来的，主要是价钱的问题了。

　　关永峰说道：“夏总，不知道你的条件是什么？可以提出来，我们三人会尽量满足的。”

　　夏艳茹听到这里，脸上露出灿若桃花一般的笑容，娇声说道：“三位，我的条件非常简单，在这次委托中，我只收取用来贿赂那些中层和基层公务人员所需要的正常的金钱数，其他的一分钱都不会要。”

　　听到夏艳茹这样说，关永峰连忙说道：“夏总，这样可不行，那岂不是相当于你白忙活一场嘛，这是绝对不行的，在商言商，商场上一直都讲究的是等价交换，我们是绝对不能让你白忙活的。”

　　夏艳茹摆摆手说道：“关总，你先别着急，我的话还没有说完，虽然我不收取其他任何费用，但是我还有另外一个附加条件，那就是你们三大企业在我帮你们摆平那些中层和基层的公务人员之后，你们也必须要配合我狠狠的搞一下刘飞，我要将刘飞弄得身败名裂，让他在海明市死无葬身之地！”说道这里，夏艳茹的双眼中露出了浓浓的杀机，仇恨和怨毒的目光在他的眼睛内不时的闪现着。

　　她永远不会忘记，自己的真名叫欧阳菲菲，他永远不会忘记，当初在吴家之时，刘飞所施加给自己的那种自尊心上的侮辱，她永远不会忘记，是刘飞一手摧毁了自己的欧阳家族，她永远不会忘记，当年在自己和吴语嫣之间，刘飞所作出的那个让她痛断肝肠、撕心裂肺的屈辱的选择。她当时多么希望刘飞能够选择自己而不是吴语嫣啊，她当时心中本来对刘飞还有着丝丝的爱慕的，但是自从那一次自己从吴家离开之后，她便把向刘飞报复，最终扳倒刘飞，让刘飞为当初的抉择而后悔作为自己今后生存下去的唯一动力。为了能够积蓄起足够的力量和实力向刘飞报复，他不远千里来到海明市，不仅改头换面使用了新的名字，还彻底改变了自己的做人做事风格。俗话说的好，男人要学好需要十年，而女人要变坏，只需要一天。在海明市，夏艳茹积极钻营，四处交际，并最终在一次上流社会的聚会中，她找到了自己的目标——一名在海明市身份显赫的官员，她以自己的处子之身为代价，以自己妩媚娇美青春气息为代价，成功的迷住了这名官员，并且成为这名官员最为宠爱的女人，借助这名官员的身份和地位，她成功的开设了这个红粉佳人私人会所，然后利用这个会所一方面为那名官员网络亲信，另外一方面，也为自己积极拓展在海明市的人脉，积极的通过各种手段飞快的积累着财富。她在等待着一个机会，等待着一个等自己实力壮大了向刘飞报复的机会。她一直都在准备着，准备着，虽然她不知道自己到底什么时候才能积累起足够报复刘飞的机会，但是她却从来没有放弃过。因为她对刘飞的恨，已经深入到了骨髓。但是她怎么也没有想到，世界上竟然有这么巧合的事情，刘飞竟然突然之间从遥远的西部省份来到海明市前来执政，自从得到这个消息之后，她就一直在思考着，琢磨着，思考自己应该从何处下手去扳倒刘飞。但是她却一直没有找到合适的机会和好的办法。而这一次，她没有想到关永峰三人竟然主动送上门来了，他们的出现让欧阳菲菲看到了一个扳倒刘飞的绝佳机会，尤其是她对于三大企业的背景也是有所了解的，如果自己能够和三大企业合力，在加上自己背后那名官员的支持，或许真的能够将刘飞彻底扳倒。


第2471章 心太黑

　　此刻，就在化名为夏艳茹的欧阳菲菲心中正在百转千回的时候，关永峰和贺振邦、韩国伟三人全都是心惊不已，就连杜月生对此也是大为震撼，他们怎么也没有想到，夏艳茹竟然会说出这样一番话来。

　　此刻，三个男人目光中都充满了疑虑，他们怎么也想不明白，夏艳茹这样一个绝品的女人，为什么会如此痛恨刘飞，非得要将刘飞扳倒呢？

　　这时，杜月生心中不由得一颤，心中暗道：“难道夏艳茹这样做是因为他背后的那个男人授意的？难道他真的要将刘飞扳倒吗？”

　　“夏总，你真的要将刘飞扳倒吗？你应该知道，刘飞可不仅仅是海明市市委书记那么简单，他还有一个委员的身份，想要扳倒他，可不是那么简单的事情。”关永峰说道。

　　夏艳茹嫣然一笑，满室香艳：“没错，我就是要将刘飞扳倒，至于我为什么非得扳倒他，你们就不要问了，但是我要说的是，在对付刘飞的这个事情上，我们拥有着共同的目标，如果你们不想办法将刘飞扳倒，你们三大企业就算躲过了这一次刘飞对你们的出手，恐怕也躲不过下一次，只有将刘飞彻底扳倒，你们三大企业才有可能平安无事。另外据我所知，你们三大企业背后的财团最近也并不怎么消停，在我们华夏搅风搅雨的，以我对刘飞的了解，你们不要认为你们背后财团做事情比较隐蔽刘飞就发现不了，我可以告诉你们，连我夏艳茹都能感觉到的东西，刘飞能够感受不到吗？刘飞那是什么样的人啊，他是一个标榜自己做事从来都是为国为民的人，他是绝对不会任由你们三大企业背后财团搅风搅雨的，他早晚都得对你们三大企业尤其是你们背后的财团出手的。与其到时候你们被动应战，何不借此机会和我一起联手合作，想办法将刘飞扳倒呢？当然，我也知道，你们三人只是总经理，在这种事情上并不能做主，所以，你们可以将我的话转告你们背后的董事会，让他们自己去决定。”说道这里，夏艳茹站起身来笑着说道：“这样吧，我给你们2个小时的时间，两个小时之后，我会重新过来的，到时候希望你们给我一个肯定的答复。”说完，夏艳茹起身向外走去。

　　等夏艳茹离开之后，关永峰看向杜月生说道：“杜总，能不能问一句，夏艳茹的背后到底站着的是谁？”

　　杜月生苦笑着说道：“关总，这个问题在这里你是绝对不应该问的，但是我可以告诉你，以夏艳茹的身份是有一定资格和刘飞进行叫板的，所以，怎么决定，你们三个先好好考虑一下吧，我只是为你们提供一个平台而已。你们先自己考虑着，我两个小时之后会过来的。”说着，杜月生也站起身来向外走去。

　　房间内只剩下关永峰、韩国伟、贺振邦三人了。

　　关永峰苦笑着说道：“看来，咱们三人的级别还是不够啊，不过咱们拿人钱财，与人消灾，身为职业经理人，咱们只能做马前卒了。”

　　韩国伟和贺振邦只能苦笑着点点头，分别走进这个包间里面的三个独立的小包间内，拿出手机分别和各自的集团总部沟通起来。

　　一个半小时之后，三人陆陆续续的从各自的独立包间内走了出来，关永峰第一个发言说道：“你们两个那边情况怎么样？”

　　韩国伟脸上露出一丝忧虑之色说道：“我们乐家福这边董事会已经同意对刘飞出手了，不过站在前台的却还是我，我担心这件事情要是操作不好，可能会危机到我的自身啊，刘飞的身份地位摆在那里呢，和这种级别的人交手，我心中太没底了。再说了，我们是华夏人啊，虽然在外资企业打工，但是据我所知，好歹刘飞也是一个好官，要我们对黑他，我感觉有些于心不忍啊！”

　　贺振邦也苦笑着说道：“是啊，我这边的情况也是如此，不知道为什么，以前刘飞没有来之前，明志集团董事会那边对我的要求是不惜一切代价和海明市各个方面的领导大好关系，但是刘飞来了之后，我发现集团高层对刘飞似乎相当不爽，这一次竟然也是下令让我想办法配合夏艳茹行动，而且还说如果有必要的话，集团总部也会出面的。虽然是这样，但是我的担忧和老韩一样，那些小日本的话可不能完全相信啊，因为小日本从来救没有讲过信用，在他们眼中，只有成功和失败两个字，如果成功了，他们会给你奖励，如果失败和有责任了，他们会完全把责任推到我身上，绝对不会管我的死活的。”

　　关永峰听到两人的情况之后，苦笑着说道：“我们默根财团这边情况也差不多，也是要求我必须不惜一切代价配合夏艳茹扳倒刘飞，而且还又给我打过来了2000万作为活动经费。哎，这就是我们在外企工作的职业经理人的悲哀，我们要么为了保住自己的工作和饭碗使尽手腕和花招，想办法为这些外企捞取经济利益，至于良心和良知甚至是人性，我们都必须抛之脑后，因为外企只认金钱和效率，只看你的成绩而不谈感情，现在事情发展到这种地步，如果我们退步了，不仅三大财团不会放过我们，恐怕就连夏艳茹也不会放过我们，我们只有死路一条，我们为今之计，只能把我们所有的良知和人性泯灭，想办法配合夏艳茹将刘飞扳倒。否则的话，不仅我们地位不保，恐怕我们就连生命也不一定能够保住。”

　　关永峰说完，三人全都沉默了下来，整个包间内气氛显得有些压抑。

　　良久之后，韩国伟长叹一声说道：“哎，人之初，性本善，只是我们在这灯红酒绿的城市中，在金钱和欲望中沉浮了太久，想当年，我们三人哪个不是天之骄子，哪个没有报效祖国的雄心壮志，但是当我们在这个浮躁的年代里，成天在权钱交易和权色交易以及各种阴谋诡计中熏陶了这么久，我们现在心中能够剩下的，除了野心、欲望之外，我们什么都没有了。而且，我们这些年来的所作所为也已经陷入太深，想拔都拔不出来了。这些外资企业在用人上阴险着呢，干吧，我们已经没有退路了，不成功，则成仁。”

　　过了一会，夏艳茹和杜月生一起迈步走入包间内，夏艳茹明艳一笑，说道：“怎么样，三位，你们沟通的结果怎么样了？”

　　关永峰点点头说道：“夏总，我们都已经沟通好了，我们三大企业会竭力配合你扳倒刘飞的。希望你能先出手帮助我们先把刘飞派出来的那些调查组的中层和基层的公务人员摆平吧。”

　　夏艳茹点点头说道：“好，希望我们能够合作愉快，这样吧，你们先往我的个人账户里面打入8000万作为这次合作的启动资金吧，如果不够的话我会在和你们张嘴的。”

　　“啊，8000万？”这一下，关永峰、贺振邦和韩国伟三人全都呆住了。他们一开始听夏艳茹说只收取一个贿赂众人的成本费，不需要任何利润，却没有想到，夏艳茹一张嘴就是8000万元，这简直就是抢钱啊。

　　夏艳茹似乎看出了三人心中的不爽，她只是淡淡一笑说道：“三位，可能你们认为8000万已经很多了，但是你们可能不知道，像这种规模的贿赂之举，和你们平时做项目之时贿赂那些跟你们项目有关的官员在操作手法是完全不同的，这种大规模的操作远比你们想象的要复杂的多。”

　　三人虽然心中有些不爽，但是箭在弦上，不得不发了，虽然心中暗骂这个夏艳茹心肠太黑，却又只能硬着头皮往里面砸钱了，因为除了夏艳茹之外，他们找不到第二个人既可以在官场上拥有如此大的人脉，又可以获得黑道大佬杜月生如此倾力支持。

　　几个人又稍微敲打了一些后续的大致细节之后，夏艳茹这才把三人送出包间，不过这一次，杜月生并没有离开，而是又和夏艳茹一起返回了包间内，杜月生皱着眉头说道：“艳茹啊，你这次是不是出手太狠了，一下子就要他们8000万，我看他们三人肉疼的狠啊！”

　　夏艳茹不屑的一笑说道：“就他们三人，不过是给那些外国鬼子当马前卒的垃圾而已，我不狠狠的敲诈他们一笔才怪，我虽然痛恨刘飞，但是我们之间的仇恨是属于私仇，我与他们联合只是为了报仇而已，而这三个人身为华夏人，竟然甘心为外国势力所驱使，我从心底里就看不起这样的人。再说了，出钱的人又是那些外国人，我不黑他们一把，我就太对不起我华夏人的身份了。”

　　杜月生听夏艳茹这样说，也使劲的点点头说道：“嗯，你说的没错，这些外国鬼子心太黑了，总是想要到我们华夏来予取予夺，是给好好的收拾收拾他们了，不过艳茹啊，你可千万得小心一点，那些老外心眼贼着呢，和他们合作，千万别被他们卖了还在帮他们数钱呢！”

　　而此刻，刘飞也得到了诸葛丰的汇报：“老大，今天晚上，关永峰、贺振邦和韩国伟和杜月生一起去了红粉佳人会所。”

　　刘飞听完不由得一皱眉头：“红粉佳人会所？他们去那里做什么？”


第2472章 暗流汹涌

　　诸葛丰点点头说道：“没错，就是去的红粉佳人会所，至于他们去那里的目的，现在暂时还无法准确确定，因为那个会所安保力量太严密，我们的人根本无法渗透进去，不过我们可以仔细分析一下，首先，杜月生和关永峰、贺振邦和韩国伟之间是认识的，所以要说他们去那里谈事情这种可能性不大，因为在这之前，他们几个曾经在海澜国际大酒店内聚会了一次，随后又各自散去了，而他们是在散去之后一段时间之后，却又再次重新聚拢到一起的，然后一起直奔红粉佳人会所，而据我们所知，红粉佳人会所里面虽然佳丽如云，但是以关永峰、贺振邦、韩国伟三人的身份，却根本不太可能拥有红粉佳人的会员卡，所以他们根本无法享受到也不够资格享受到里面佳丽的服务，所以，这一点也可以排除，那么出去这些可能性之后，那么有一种可能性就非常大了，那就是去里面见人，而且看此人的级别还真是不低，毕竟，从表象上来看，杜月生是这个人的引荐者，在海明市，以杜月生的身份，有几个人值得他亲自担任引荐人的。”

　　刘飞听到诸葛丰的分析之后轻轻点点头说道：“嗯，你分析的很有道理，如果他们是去见人的话，那么他们到底要见的是谁，谈的又是什么事情呢？”

　　诸葛丰略微沉吟了一下说道：“老大，我认为从今天发生的事情来看，很有可能是关永峰、贺振邦和韩国伟三人因为今天感受到了你给他们所带来的强大的压力，他们不甘心受到你的牵制和一些警告、处罚，所以他们想要联合起来进行反击，而杜月生很有可能在他们中间起到一个催化剂的作用。”

　　刘飞点点头说道：“如果真是这样的话，那接下来我们海明市的局势恐怕将会越来越有意思了，黑道上的老大居然跟外国势力勾结到一起了，而这个黑道上的老大偏偏平时又是一直叫嚣着要坚决反对外国势力把手伸进我们海明市的，但是他却偏偏要和这些外国势力进行合作？那么这个杜月生到底是一个什么样的人？枭雄还是卖国贼？流氓还是汉奸？他们这些人纠集到一起又会采取什么手段来对付我呢？”

　　想到这里，刘飞突然皱着眉头说道：“红粉佳人到底是一个什么样的会所，老板到底是谁？”

　　诸葛丰苦笑着说道：“老大，红粉佳人会所是属于高档的会员制会所，里面提供的服务属于绝密级的，但是根据我们分析和了解，这里应该是属于那种为达官显贵们提供最高级别的美女服务的地方，这里不仅仅是权钱交易的地方，也是权色交易，钱色交易的地方，如果要是深入一步分析的话，这里应该是一种类似于当年沿海某市著名红楼所起的作用一样，应该是某人或者某个势力用来编织官场、商场等人脉关系网的地方。这里的具体老板不详，因为这个地方在工商局根本就无法查到，但是，根据我们对于红粉佳人所做的一些外围调查显示，一个名叫夏艳茹的女人，经常在这个红粉佳人坐镇，这个女人在海明市是一个出名的掮客，外号人称掮客女王。”

　　“掮客女王？这个名字也太霸道了吧？”刘飞笑着说道。

　　诸葛丰点点头说道：“是啊，这个外号的确挺霸道的，但是据说，海明市的一些有头有脸的人对于这位夏艳茹的女人相当推崇，因为不管是升官发财也好，商场竞争也好，只要是发生在海明市的事情，如果有人能够找到这里的会员，求他们引荐给夏艳茹，只要夏艳茹答应了下来，只要你给她的金钱足够多，那么你的事情保证能够办好。”

　　听到诸葛丰的话之后，刘飞的眉头一下子就皱了起来，说道：“如果要是有人想要从副厅升级到正厅，如果找到会员带着见到夏艳茹，那么夏艳茹也能够办到？”

　　诸葛丰苦笑着说道：“传闻上的确发生过这样的事情，不过据说价格也高的离谱。而且到底发生在谁的身上也从来没有具体到任。”

　　刘飞的眉头皱得更紧了，沉声了一会，刘飞说道：“诸葛丰，你那里有这个夏艳茹的具体资料吗？我突然发现我对她有些感兴趣了，这到底是一个什么样的女人，有什么样的背景呢？”

　　诸葛丰苦笑着说道：“老大，这个夏艳茹的女人背景和具体资料我们暂时还没有收集到手，不过我们到是弄到了一张她的照片，不过照片有些模糊，但是从这种照片上来看，我感觉她我似乎曾经在哪里见过，不过不敢确定。”说着，诸葛丰把一张略显模糊的照片递给了刘飞。

　　当刘飞看到这张略显模糊的照片之后，当时便瞪大了眼睛，惊声说道：“这……这女人不是欧阳菲菲吗？她怎么穿得如此出位？诸葛丰，你确定此人就是夏艳茹吗？”

　　诸葛丰点点头说道：“老大，这个绝对没错，肯定就是夏艳茹。”

　　看到诸葛丰如此笃定，刘飞的心中掀起了轩然大波，一个个的疑问开始在刘飞的脑海中盘旋起来：“自从当年欧阳菲菲从吴家消失之后，便好像空气一般消失得无影无踪了，刘飞也曾经派人去找过欧阳菲菲，想要为她提供一些帮助，却人踪难觅，到后来刘飞也只能放弃了，却没有想到，时隔几年之后，竟然会在海明市见到欧阳菲菲，只不过时过境迁，欧阳菲菲竟然是以一种这样的姿态出现在自己的眼前，从这种照片上欧阳菲菲的打扮来看，这明显是一种艳光四射的交际花的穿着，那低胸的晚礼服，那与其洁白滑腻润泽的胸部璀璨辉映的项链，还有那露背露腿的晚礼服下摆，无一不在昭示着这是一个对男人充满了诱惑的女人。数年不见，当年那个清纯、刁蛮、保守的欧阳菲菲何以竟然变成现在这个交际花一般的女人？这到底是为什么呢？在欧阳菲菲身上到底都发生了什么样的事情呢？”

　　其实，刘飞绝对想象不到，欧阳菲菲之所以会发生这样的变化，全是因为当年在吴家之时，刘飞为了救她与吴语嫣之时所采取的一个权宜之计，虽然最终刘飞把吴语嫣和欧阳菲菲都给救下来了，但是由于当时刘飞在选择的时候，选择的是吴语嫣，让当时对刘飞已经心中升起一丝好感的欧阳菲菲由爱生恨，在加上家族巨变，她最终把所有的仇恨都算在了刘飞的身上。刘飞本人从来都是光明磊落的，他自认并没有做过对不起欧阳菲菲的事情，即便是当年欧阳家族的人以欧阳菲菲的名字发布了那篇对刘飞充满了诋毁的新闻报道之后，刘飞依然相信欧阳菲菲是清白的，所以，刘飞绝对想象不到，一个因爱生恨的女人将会产生怎么样强烈的仇恨感。刘飞自然也想象不到，欧阳菲菲的出现，将会给他的海明市之行带来多大的麻烦。

　　因为刘飞做人和做事，从来都问心无愧。

　　在接下来的几天里，海明市的一切都在像以往一样，正常的向前推进着，刘飞大部分的时间内都在熟悉和学习着海明市这个各方面全都高度发达城市的一切，因为到达海明市之后，刘飞发现了太多值得自己学习和深思的东西，以前虽然自己在发展经济上做得还算不错，但是相比于海明市这么多年深厚积累所积淀下来的各方面的东西，刘飞不得不心生佩服，正因为如此，刘飞才要非常努力的去学习和吸收，不过，刘飞也发现海明市在发展过程中也的确存在着一些问题，所以，刘飞在学习和吸收的同时，也在思考着自己应该怎么样去站在一个更高的层次上去建设和发展海明市，怎么样去扩大海明市的国际影响力，从而让华夏在世界上的影响力提升。

　　而此刻的王成林和胡天宇最近这段时间也没有闲着，他们和刘飞一样，也在用心的去学习去感悟，因为海明市的执政之旅，带给他们的绝对不仅仅是挑战，还有诸多的感悟和收获，入宝山他们又岂会空手而回？

　　而海明市多个部门组成的联合调查小组也继续在深华酒业那边忙碌着，而深华酒业方面看起来也非常配合，丁建武的调研之旅也没有受到什么大的阻碍，海明市的一切看起来非常的平静，波澜不惊。然而，在这平静的局势下，夏艳茹，这个妖艳的女人带着粉红佳人会所内自己所培养出来的一个超强的美女公关团队却在这平静的掩盖下，以一种如鱼得水的方式在整个调研小组的中层和基层公务人员中展开着一次又一次的公关行动。

　　男人的欲望有什么？无外乎醒掌天下权，醉卧美人膝，睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋！通俗一点说，就是权、钱、色这三个大的方面。而这三方面，恰恰夏艳茹的公关团队全部都能提供！


第2473章 危机四伏

　　有的男人爱权，好，没有问题，夏艳茹的公关团队像这样的人承诺将来帮助他们提升官职，并且帮他们引荐一些手握重权的官员。有的男人爱色，好，没有问题，红粉佳人会所的公关团队中哪一个不是绝色娇娃，随便拿出一个来，便足以将这样的男人拖下水。

　　二八佳人体似酥，腰间仗剑斩愚夫，虽然不见人头落，暗里叫君骨髓枯！任你金刚铁打不坏之身，遇到这群如花似玉的美娇娘，又有几个能够不乖乖缴械投降！

　　有的男人好钱，没有问题，夏艳茹从三大企业那里拿到了8000万元的公关经费，10万买你出工不出力干不干？不干？好，再给你加30万！干不干？还不干！要多少？100万？开玩笑，你一个普普通通的小科员张嘴就要100万，你当夏艳茹团队是冤大头啊，杜月生的小弟一出马，在牛逼的小科员也得老老实实的拿钱走人。

　　就这样，在夏艳茹带领着公关团队接连奔走之下，不出4天的时间，20多名中层和基层的公务人员几乎全部都被拿下，在随后的几天里，虽然这些人看起来非常忙碌，每天汇报还是跟以前一样勤奋，但是渐渐的，包正堂却发现一些端倪了，因为他发现这些工作人员虽然表面上看起来没有什么变化，但是明显那种工作时的心气和状态和以前不一样了。而且看看手中拿到的材料，虽然时间在一天天的过去，但是有用的资料甚至还不如以前多了。

　　这种情况让包正堂心中暗暗生疑。

　　不过包正堂在海明市多年，早已经见惯了各种各样的阴谋诡计，见惯了大风大浪。所以，他虽然发现了异样，却暂时并没有采取任何行动，又仔细深入的观察了两天，这才确定，这些工作人员存在着严重的出工不出力问题。

　　随后，在一个周末的晚上，包正堂突然敲响了一名单身公务员的家门。

　　这名公务员名叫朱宝三，是卫生局下属的一名工作人员。

　　当朱宝三看到包正堂突然走进自己家门的时候，当时就呆住了，有些颤抖着声音说道：“包……包市长，您好。”

　　包正堂关上房门，淡淡一笑，说道：“小朱啊，不要紧张嘛，我今天只是随便走走，过来看一看。”

　　朱宝三激动的说道：“包市长，您的身份太高了，我不过是一个小科员而已，我没有想到您能来，要不我请您去外面吃饭吧，我……我不会做饭。”

　　包正堂笑着说道：“小朱啊，不用那么麻烦的，我这次过来只过来看望一下你，看看你在平时的工作和生活中有没有什么困难？如果有的话，你尽管跟我提，我会代表组织帮你解决的。毕竟你是这一次我们卫生系统派出来参加这一次联合调查小组的骨干成员，这次调查能不能收到什么结果主要还得靠你们这样的年轻人来担当呢。”

　　听到包正堂这样说，朱宝三心中就是一颤，虽然包正堂是这样说，但是他相信，以包正堂堂堂副市长的身份，亲自来拜会自己这么一个小科员，那绝对不是随随便便就来的。所以他的心中忐忑不安，脸色显得也有些紧张而又焦虑。他连忙说道：“包市长，我……我没有什么困难。”

　　包正堂笑着点点头说道：“嗯，没有什么困难也好。”说道这里，包正堂顿了一下，然后脸色突然沉了下来，说道：“小朱啊，我看你最近这些天的工作状态不太对劲啊，明显有些出工不出力啊。我不知道你知道不知道，这一次联合调查小组的成员可都是组织精心挑选出来的，如果这一次工作做得好了，将来遇到考察、升职等机会的时候，组织上肯定会重点考虑的，但是呢，如果做不好的话，恐怕将来会有些麻烦啊，尤其是如果是因为一些外力的影响导致无法安心工作，一旦被组织查出来，那么很有可能会是极为严厉的处罚，我不知道你知道不知道，这一次的联合调查小组可是市委刘书记亲自提议成立的，身上肩负着十分艰巨的任务，这一次的任务只许成功，不许失败，否则的话，不仅仅是我包正堂无法承受失败的结果，恐怕整个联合调查小组里面，任何人都无法承担这种结果，我今天之所以过来亲自和你谈，就是因为在和你的几次接触中，我认为你这个小伙子很有正义感，很有些闯劲，可以培养一下，不知道你愿意不愿意和我这个糟老头子坦诚的谈一谈呢？”

　　听到包正堂这番话之后，朱宝三的心一下子就悬了起来，他猛然间意识到，这位包正堂副市长以前在下面的区当区委书记的时候，可是一向以铁腕手段而著称，当年倒在这位铁腕书记手下的贪官污吏也是不少的，而且级别也不低，如果不少这位副市长手腕太过于强硬，可能他现在已经是市委常委了，虽然近些年来这位曾经的铁腕书记低调了很多，但是谁知道他是不是在处于蛰伏期？想到此处，朱宝三的心中更加慌张了，尤其是当他抬起头来，看到包正堂那双充满睿智幽深的双眼的时候，他感觉到自己的心都快要从心脏里面跳了出来。虽然他只是拿了夏艳茹公关团队2万块钱的好处费，但是这钱他拿的一直都是胆战心惊，他一开始根本就不愿意拿的，只是他当时拒绝之后，不断的有一些看起来很凶的人不断的在他家附近出现，经常跟他碰面，每次都会恶狠狠的瞪上他几眼，朱宝三这个人胆子比较小，一向怕事，所以为了自己的安全，虽然对方给了他10万，但是他只是勉强的象征性的拿了两万，这才让对方放心。

　　但是现在，这位副市长突然来到自己家要自己坦诚的谈谈，他有些慌了。

　　这时，包正堂笑着拍了拍朱宝三的肩膀说道：“小朱啊，你应该知道我们组织上的一贯政策都是坦白从宽，抗拒从严的，我也知道，有些时候，我们的一些公务人员迫于这方面或者那方面的压力，肯定会不得不做出一些昧着良心之事，但是只要能够及时的改正错误，承认错误，向组织坦白，组织还是不会责怪的，如果表现好的话，还可以戴罪立功，获得不错的升迁机会。”说完之后，包正堂便不在说话了。

　　这时，朱宝三开始沉默了下来。此刻，他的心中非常的矛盾。

　　沉默了好一阵之后，朱宝三终于下定了决心，要将自己掌握的事情都和盘托出，因为他已经看清楚了，如果包正堂要收拾自己，甚至连嘴都不用张，只是一个动作，一个暗示就足以将自己这样的小科员打入深渊了，虽然那些黑恶势力的威胁也比较可怕，但是作为一名公务人员，在朱宝三心底深处，也是有自己的一番净土和骄傲的，还有一点，那就是像包正堂所说，朱宝三心中还保留着初入仕途的一些梦想和正气。

　　很快的，朱宝三便把自己被夏艳茹团队公关的全部过程详细的跟包正堂说了一遍，包正堂听完之后脸色刷的一下就沉了下来，说道：“小朱啊，如果真是这样的话，你不用担心，既然你坦白的跟我说了，我可以保你无事，你知道不知道，其他的工作人员情况怎么样？”

　　朱宝三听到包正堂说保自己无事，心中立刻安定了很多，出于戴罪立功的心里，他连忙说道：“包市长，据我的观察和了解，我认为我们下面这些中层和基层的很多人员，恐怕都已经被人给公关了，因为大家平时在调查的时候，明显都是出工不出力，这一点我还是看得非常清楚的。”

　　包正堂听完之后，脸色显得更加凝重了，点点头说道：“好了，这件事情我知道了，今后这两天你工作的时候还可以跟以前一样，不用有什么变化，不过你要多留心一些，看看那些中层和基层中有多少人态度都发生变化了。到时候可以直接打我的私人电话。”

　　说着，包正堂拿出一张自己的私人名片交给朱宝三，然后再次叮嘱道：“小朱啊，我今天晚上来见你的事情千万要保密，否则的话我担心有些人会对你不利，你自己也要注意保护自己的安全。”

　　朱宝三连忙点点头说道：“好的，包市长，我明白你的意思了。”

　　随后的两天内，朱宝三通过自己的观察和了解，给了包正堂一份名单，包正堂看到这份名单之后，脸色顿时大变，因为从这份朱宝三通过自己的观察所罗列出来的名单中可以看出，整个调查小组大部分的中层和基层工作人员都已经被人给收买了。这种情况让包正堂暗暗心惊不已。到底是谁有这么大的能量能够将如此众多、需求不一的人在这么短的时间内摆平呢？要知道，这里面很多中层可都是副厅级的干部啊！此刻，包正堂再也忍不住了，拿着那份名单，急匆匆来到刘飞的办公室内。

　　当包正堂把自己发现的情况跟刘飞说明白，又把那份名单让刘飞看完之后，刘飞的脸色立刻就阴沉了下来。


第2474章 犀利反击

　　刘飞怎么也没有想到，在这些天平静的局势下，竟然还酝酿着如此严重的情况。这完全是对市委市政府的一种严重的挑衅。

　　想到这里，刘飞立刻拿起桌子上的电话，分别给胡天宇和王成林打了一个电话，让他们立刻到自己的办公室来一趟。

　　接到刘飞的电话，王成林和胡天宇全都感觉到有些吃惊，因为这些天海明市的局势看起来挺风平浪静的，刘飞突然把他们喊来到底有什么事情。不过当两人来到刘飞办公室看到包正堂也在这里的时候，立刻意识到，事情很有可能和三大企业的事情有关。因为包正堂现在正在负责的事情就是针对三大企业的调研和调查。

　　等王成林、胡天宇全都坐下之后，刘飞把那份名单递给两人，声音有些沉重的说道：“王成林同志，胡天宇同志，你们看一看，这是一份名单。”

　　王成林和胡天宇分别拿起一份名单目光扫过之后，王成林脸色有些狐疑的说道：“刘书记，这份名单有什么问题吗？”

　　刘飞苦笑着说道：“这份名单倒是没有什么问题，只是这名单上的人问题很严重啊。包正堂同志，还是你把名单的事情跟两位解释一下吧。”

　　包正堂随后把自己发现并进行调查发现整个联合调查小组几乎大部分人全都被收买的事情跟王成林和胡天宇说了一遍，两人听完之后，眉头全都紧皱起来，王成林狠狠一拍桌子说道：“胡闹！真是太胡闹了！他们当我们市委市政府派出去的调查组是什么啊，想做什么就做什么啊！真是岂有此理。刘飞，这件事情我看我们必须要严肃查处，绝对不能纵容姑息，凡是发现问题的人必须严惩不贷，以儆效尤。”

　　胡天宇的脸色也十分难看，他立刻沉声说道：“刘书记，我赞同王成林同志的意见，我们海明市的公务人员绝对不是某些人和某些势力的囊中之物，他们是要为海明市老百姓来服务的，是要公平公正的主持各项工作的，如果因为接受到某些金钱、美女和一些提拔的承诺就可以将国家之事置之度外的话，那么我们还要这些工作人员有什么用？这是我们绝对不能容忍的。”

　　这一次，三大巨头的意见出奇的一致。因为他们都已经意识到，这一次的事件虽然看起来是一起非常不起眼的事情，但是实际上，在这次事件的背后，却隐藏着更多让他们心惊胆战的东西，如果像那些副厅级、处级的干部随意就可以被人给公关下来，那么以后海明市的干部队伍还怎么去带？队伍带不好，人心散了，战斗力将如何提升？一切的一切，都给三人带来了一种挑衅感，他们三人非常清楚，虽然三人之间的竞争在所难免，但是大河有水小河满，大河无水小河干，如果他们不能同心协力先把海明市治理好，那么他们三人将来谁也无法获得高层的重视，所以，以三人的战略眼光对于这一点认识是非常清楚的。而且在如今本地派一家独大的情况之下，他们三人在有些问题上，必须要抱团取暖才行。

　　刘飞听到两人的表态之后，轻轻点点头说道：“嗯，我完全同意你们两人的意见，这次事情我看我们必须要快速行动起来，一定要给予那些敢于贿赂我们那些工作人员的人一个严厉的警告。我倒是有一个意见……”说着，刘飞把自己的意见说了一遍，两天听完之后，看向刘飞的眼神之中多了一丝忌惮之色，刘飞的这一招实在是太狠了。让人抓狂却又无可奈何。

　　随后，由于三人在这次事件上取得了一致意见，所以散会之后，王成林回到市政府之后立刻开始行动起来，他先是召开了市政府工作会议，在市政府工作会议上，包正堂在会议上上提议说要对联合调查小组的人员实行轮换机制，以避免一些工作人员工作有所懈怠，随后，王成林和魏秋华前后表态给予了肯定，有两人同意，其他人纵然有意见，也只能保留了，再加上还有一个包正堂，所以，这个决议很快便通过了。

　　随后，在深华酒业进行调研的所有工作人员当天就全部被调了回来，又从各个机关单位重新选派了一拨工作人员重新进驻深华酒业，而那些返回来的人在回来之后，并没有立刻回到原来的单位工作，而是直接被纪委的工作人员开着大巴车直接给接走了，至于接到了哪里，暂时还无人知道。

　　而且似乎是纪委和市政府双方联合有意为之，重新集结的联合调查小组的工作人员进入深华酒业，和纪委的汽车把原来那批人接走，这些几乎都是在同一时刻，在深华酒业的大门前同时展开的，那些新来的当时就十分好奇，议论纷纷。

　　这时，包正堂在旁边冷冷的说道：“各位啊，知道那些人为什么被纪委的人带走吗？”

　　众人纷纷有些不解的摇摇头，有人问道：“包市长，这到底是怎么回事？怎么那么多人一下子全都被带走了。”

　　包正堂沉声说道：“因为他们中大多数人在担任联合调查小组成员期间都被某些企业和人员给用金钱、美女或者权势给收买了，这些人在担任调查小组成员期间出工不出力，市委对此非常愤怒。”

　　听到包正堂的话之后，在场所有人心中全都是一颤。他们没有想到，这个小小的联合调查小组，调查这么一个企业，竟然发生了这么严肃的事情，虽然到现在为止市委方面对此还没有给出一个明确的公告，但是大家都非常清楚，一旦这些人被纪委的人给查实了，那么等待他们的，将会是非常严厉的惩罚。所以，在这些第二批人还没有进入调查组之前，心中便全都小心翼翼的警惕起来。虽然他们也喜欢金钱美女和权势，但是有些东西，有命拿也得有命来享用才行，否则，只为贪图那片刻的欢愉却换来仕途的葬送，那是绝对不值得的。每个人心中都有自己的一笔账的。

　　当包正堂带着新一批的调查小组成员再次重新进驻深华酒业的时候，包正堂和深华酒业的总经理关永峰握了握手说道：“关经理，真是不好意思啊，我们上一批调查小组的成员实在是不怎么争气，他们的意志太不坚定了，可能给你们企业带来一些麻烦，在这里我代表市委市政府向你致歉，不过你放心，我们这新的一批联合调查小组的成员保证会秉公处理所有工作的。而且他们的调查行为将会更加的规范，绝对不会给你们企业造成额外的负担。”

　　听到包正堂的这番话之后，关永峰当时气得鼻子都歪了，他怎么也没有想到，刘飞竟然玩了这么一手，竟然直接将所有原来那批人全都给撤换了。这简直就是釜底抽薪啊，这相当于他们之前花的那些钱、那些代价全都白费了。想到这里，关永峰脸色阴沉着说道：“包市长，有一点我想弄明白，你们的联合调查小组到底还要在我们深华酒业待上多长时间？你虽然说你们的调查行为不会影响到我们企业的正常生产经营活动，但是在我们看来，你们的调查行为已经严重影响到了我们企业的生产和经营活动。”

　　包正堂淡淡一笑说道：“关总啊，对于这一点，刘书记在我们来之前跟我说得非常明白，我们的调查的根本目的，旨在规范你们深华酒业的正常秩序，确保你们深华酒业规范、守法经营，等我们认为我们已经调查完毕之后，自然会立刻从你们企业进行撤出的，而且你应该也看到了，我们此次调查并没有对外界进行公开，而且，我们各个职能部门有权对你们展开调查。如果你要是有什么不满的话，可以直接向我们市委市政府有关部门提出申诉。”

　　听到包正堂这样说，关永峰不说话了，他知道，自己在怎么说也是徒劳的。所以他和关永峰打过招呼之后便立刻离开了。

　　回到自己的办公室之后，关永峰立刻和贺振邦、韩国伟以及夏艳茹、杜月生几人召开了视频讨论会。关永峰把包正堂带着新一波的调查小组的成员重新进驻深华酒业的事情跟众人说了一遍，然后脸色有些阴沉着说道：“各位，看来刘飞他们这是摆明了立场，不在我们深华酒业查出一点什么问题他们是绝对不撤退了，据我所知，前一批的那些调查小组成员一出我们集团的大门就被纪委的人给带走了。”

　　听关永峰说完之后，还没有等其他人说话呢，杜月生便再也忍不住了，狠狠一拍桌子说道：“我草，这刘飞也太阴险了吧，他这一招明显是釜底抽薪啊，全部换新人，即便是这一批人我们在全都收买了，他们还可以在换一批新的，这样下去可不是办法啊！”

　　这时，夏艳茹柳眉一挑，眼神中射出两道幽幽寒光说道：“我倒是有一个办法。”


第2475章 夏艳茹的狠招

　　听到夏艳茹这样说，所有男人的目光全都集中到了夏艳茹的身上。众人看向视频画面中的夏艳茹几乎异口同声的说道：“夏总，你有什么办法？”

　　夏艳茹粉脸阴沉着说道：“三位总经理，你们想可知道，刘飞为什么要抓住你们三大企业一直不放？”

　　三人立刻全都沉默了下来，其实，对于刘飞为什么抓住他们三大企业一直不放的原因他们心知肚明，其实，说道根里，还是因为三大企业为了获取暴利，违规违法经营。这是问题的根本。但是他们不愿意说。

　　看到三人沉默了下来，夏艳茹沉声说道：“我相信表面上的原因你们三人都非常清楚，你们三大企业为了获得暴利，违规违法经营，使用劣质产品坑害消费者，从导致你们三大企业食品安全问题频发，但是，你们听清楚了，这只是表面原因，而不是根本原因，其实，你们想想看，我们海明市有多少家食品企业，又有几家真正清白的，但是为什么刘飞专门要挑你们三家企业下手呢？”

　　听到夏艳茹这样说，关永峰沉声说道：“夏总，那么按照你的理解，到底是什么原因让刘飞抓住我们不放呢？难道因为我们三家企业都有外资背景？刘飞是一个极端的民族主义者不成？”

　　夏艳茹摇摇头说道：“不不不，如果你这样说的话，你可真是冤枉刘飞了，刘飞这个人非常的聪明，他心中非常清楚外来投资所能带来的好处，这一点，从他的执政经验就可以看出来了，不管是美国的外商也好，欧洲的外商也好，甚至是日本的外商，只要对方真是实实在在的前来投资了，刘飞是不会设置任何的障碍，而是会热情接待的，并且肯定可以做好一切软硬件服务工作，确保你的企业可以落地生根，所以，他绝对不是一个极端的民族主义者。但是，刘飞却是一个在政治斗争领域非常厉害的高手，他这个人非常善于利用各种局势来达到的他的政治目标。根据我的分析，他之所以会抓住你们三大企业不放，除了你们三大企业因为食品安全问题严重影响到了海明市老百姓的人身安全以外，还有另外一个主要原因，就是因为你们三大企业和政法委肖书记之间的良好关系。你们之所以能够获得如今的发展速度和营业规模，和肖书记对你们庇护是分不开的，所以说，你们三大企业和肖书记之间可以说是相辅相成的，你们的成长与发展对肖书记有利，而肖书记的提拔与升迁对你们也非常有利，但是，刘飞作为一个刚刚空降到海明市的市委书记，虽然他头上顶着一个委员的帽子，但是他毕竟是外来人，他在本地几乎没有什么嫡系人马，他就是一个光杆司令，作为一个委员，一个市委书记，他到达海明市第一个重要的任务就是要抓权，要掌控海明市的局面。但是这种局面可不是说掌控就能够掌控的，毕竟，在海明市，肖书记是真正的实力派，可以说，肖书记如果咳嗽一下，整个海明市也得跟着打个喷嚏，所以，刘飞要想在海明市有所作为，他必须要做的第一件事情就是要想办法打击肖书记的权威，建立起自己的权威，只有这样，他才能真正的在海明市站稳脚跟。但是你们不要忘了，肖书记做为一个资深的海明市本土崛起的政治势力，他拥有刘飞无法比拟的天时地利与人和各方面的优势，所以，刘飞要想真正在海明市树立起权威绝对不是一朝一夕的事情。”

　　听到夏艳茹分析到这里，其他四个男人全都使劲的点点头。

　　这时夏艳茹接着说道：“刘飞是一个非常聪明的人，以他的能力绝对可以看得出来海明市如今的局势，他要想真正破局，必须要选择一个比较适当的切入点才行，只有找准了这个适当的切入点，刘飞才能真正的破局。所以，刘飞在思考良久之后，最终把目光锁定在你们三大企业的身上。因为第一，你们自身存在着严重的食品安全质量问题，从你们身上着手加大整顿整理力度，可以获得大量的群众支持，获得非常好的政治口碑，所以，拿你们开刀，在民意上和政绩上都是能够给他加分的事情。第二，由于你们和肖书记之间关系密切，如果能够找到你们的把柄，并且顺藤摸瓜的话，如果能够找到你们和肖书记之间的联系，那么这对于打击肖书记的权威甚至动摇肖书记的地位都具有极其突破性的作用，所以，那你们开刀对刘飞来说势在必行。即便是找不到你们和肖书记之间关系密切的证据，只要能够把你们三大企业摆平，这对于肖书记的威信以及实力来讲都是一个沉重的打击，所以，那你们开刀对刘飞有百利而无一害。”

　　听到夏艳茹这样的分析，四个男人全都使劲的点点头。尤其是三大老总们，他们虽然不是官场中人，但是对于官场中的一些弯弯绕还是了解一些的，尤其是此刻听到夏艳茹这样一分析，他们顿时有种豁然开朗的感觉。关永峰沉声说道：“夏总，既然刘飞非得拿我们开刀，那我们应该采取什么反击措施呢？我们绝对不能坐以待毙啊！”

　　夏艳茹点点头说道：“没错，你们绝对不能坐以待毙，而肖书记也不会坐等刘飞欺负到他的脑袋上的，不过现在最为关键的一点，就是大家必须联合起来，统一行动，必须得给刘飞造成强大的压力，让他不得不立刻对你们停止一切过分的行动，只有如此，才能保住你们三大企业，但是，要做到这一点，光凭你们三人的实力是绝对不够的，必须得让你们三大企业背后的财团站出来摇旗呐喊，否则的话，你们三大企业被刘飞调查出问题来是早晚的事情，而且一旦你们被查出问题来，肖书记是绝对不可能出面的。只有在你们没有被调查出问题之前，肖书记才能旁敲侧击的帮你们呐喊助威，政治就是这么残酷，你们商业也是一样，一旦肖书记陷入困境，你们三大企业背后的财团立刻就会转而寻找新的代理人，大家现在只是合作关系。”

　　关永峰说道：“夏总，那你说我们现在应该怎么做？”

　　夏艳茹笑着说道：“如果你们要想保住三大企业，必须分三步走，第一步，你们要召开新闻发布会，强烈谴责海明市市委方面对你们三大企业的无理调查行动，说他们严重干扰了你们企业的正常生产，要求他们立刻撤出调查，还企业一个正常的生产经营秩序。第二步，你们必须要联合更多的外资企业，对刘飞上任之后，海明市日益恶化的经济生态提出严厉的批评，在国际和国内给刘飞制造舆论压力，因为对于官员而言，尤其是对于像刘飞这样一个新上任的官员而言，维护地区的稳定发展大局，维护好地区经济秩序的稳定对他们来说是非常重要的。就算刘飞在强势，一旦反对的声浪过大，他也不得不慎重考虑的，这样一来，刘飞的对你们的调查迫于压力，不停止也得停止。第三，如果刘飞在你们走完前面两步之后，还是硬挺着不放，那么你们可以联合其他外资企业高调宣布考虑全面从海明市撤资，一旦事情发展到这种地步，刘飞绝对会急得焦头烂额的，甚至还会面临高层给他的压力。在加上这个时候你们背后的财团在使劲的敲敲边鼓，如果你们背后的财团能够说服美国一些政治势力同步向华夏施压，你们将来在海明市的发展前景绝对是一片光明。”

　　贺振邦皱着眉头说道：“说服美国的政治势力？这似乎不太可能吧？美国人可是非常贪婪的。”

　　夏艳茹笑着说道：“以前的时候或许很难说服他们，但是现在却不同了，现在美国人正在积极部署重返亚太的战略，他们现在特别想要做的就是牵制华夏的发展，他们唯恐华夏不乱，尤其是默根财团在美国的政界拥有比较大的影响力，只要他们肯出手，应该问题不大。而且据我所知，这一次做空华夏白酒行业，默根财团也是参与其中的吧，如果因为三大企业的事情在海明市闹大了，转移了华夏一些方面对于做空白酒行业这件事情的注意力，这对于默根财团来说也是一个非常好的机会。至于乐家福连锁集团和你们日本明志集团，恐怕他们都能在这一次的混乱中获得极大的好处，对于这一点，你们三位老总或者不清楚，但是你们背后的财团绝对清楚的。所以，现在你们三人要做的就是想办法回去说服三大企业背后的外资财团，要下定决心和刘飞对抗到底。你可以告诉他们，不用有什么后顾之忧，肖书记永远都会是他们最坚强的后盾，毕竟，刘飞在短时间内还无法在海明市取得破局。”


第2476章 疯狂的计划

　　此时此刻，听到夏艳茹介绍完她的计划之后，不管是关永峰也好、贺振邦也好，就连杜月生都有些目瞪口呆，因为他们谁都没有想到，夏艳茹的这个计划竟然如此疯狂，不仅仅要把三大企业同时给牵扯进这个计划中来，竟然连三大企业背后的财团，以及海明市诸多的外资企业，甚至还要把美国和华夏这两个超级大国都给牵扯进来，如果要是这个计划得以完全发挥的话，那只能说夏艳茹绝对是疯狂的天才啊！

　　虽然几个人是在视频会议内进行对话，但是此刻，所有人依然能够感觉到彼此之间氛围的那种紧张与压抑。因为所有人都知道，一旦这个计划得以实施，那么他们这几个人，将会是整个疯狂计划的核心部分，他们将会成为整个风暴的导火索，事情将会向何方发展他们自己都很难预料。此时此刻，关永峰等人终于摆脱了对夏艳茹所有的疑虑，终于可以确定夏艳茹和刘飞之间的确有不共戴天之仇了，因为这个计划要是完全按照夏艳茹的设计去发展的话，那么对刘飞来说只有一个结局，那就是黯然下台，成为整个事件的最终负责人。

　　所有人都在沉默，盘算着，他们必须要好好盘算一下，自己能够在这个疯狂的计划中得到什么，失去什么。

　　而说完这个计划之后，夏艳茹也完全沉默了下来，不过此刻，她的粉脸之上荡漾着一种病态的嫣红，这抹嫣红却让她显得更加娇艳欲滴，花香诱人。但是此刻，所有的男人都再也没有人敢于轻视这位娇艳如花的女人，在他们的眼中，这个女人已经不在单单是带刺的玫瑰那么简单，而是一朵充满了剧毒的看起来娇艳无比、但是随便散发一点香味便可以将人致死的疯狂的毒玫瑰。

　　良久之后，关永峰咬着牙说道：“好，我同意夏总的这个计划，因为我们三大企业已经没有任何退路了，如果不能顶住刘飞的这一拨攻击，我们三大企业必定会出现危机，而我们三个作为职业经理人，是根本无法逃脱的替罪羊，到时候不仅三大财团会将我们弃之如垃圾一般，刘飞也不会放过我们。人不为己，天诛地灭，为了自保，我们三个已经别无选择了。”

　　贺振邦和韩国伟也苦笑着点点头，贺振邦说道：“是啊，深华酒业的今天就是我们的明天，虽然刘飞还没有查到我们头上，但是在上一次的会议上，刘飞已经把我们的问题都已经明确指出了，虽然我们不知道刘飞手中还握有什么底牌，但是我非常清楚，我们乐家福集团的高层是绝对不可能将这些年已经到手的东西在拿出去的，刘飞要想让我们把这几年所清欠的税收和租金补齐那是绝对不可能的。我们只能想办法和刘飞顽抗到底。”

　　“奶奶的，老子也要和刘飞顽抗到底。如果不是刘飞，我们海澜国际大酒店也不至于在海明市市委的竞标中败给凯旋大酒店，而且这一次还让我的小弟损失了好几个忠实的小弟，这是我绝对不能容忍的，这么多年了，在海明市还没有谁敢缕一缕我杜月生的胡须，他刘飞是第一个！”杜月生此刻颇有一种怒发冲冠的气势，双眼瞪得大大的，目眦尽裂，双眼中充满了滔天的杀气。

　　夏艳茹嫣然一笑说道：“好了，你们自己聊吧，我有些累了，我要睡觉去了，女人的容颜，都是睡出来的。”说完，夏艳茹挂断了视频连线。

　　看着已经变成漆黑一片的视频窗口，剩下的四个男人苦涩一笑，他们突然发现，在这个娇艳的女人面前，他们似乎很难获得真正主动的机会。这到底是一个怎么样疯狂的女人啊！她到底和刘飞之间有着怎么样深重的仇恨啊，竟然让这个女人想出如此恶毒的计划来对付刘飞。

　　虽然众人对于夏艳茹和刘飞之间的过去十分好奇，但是他们却也清楚，对于夏艳茹这个女人，他们最好还是不要过分好奇，男人，一旦好奇心过大，很有可能给自己带来巨大的灾难。

　　四人纷纷挂断视频会议连线，然后开始各自忙碌起来。

　　而挂断视频会议的夏艳茹其实并没有睡觉，而是坐在华贵的沙发上，从茶几上拿出一根几百块钱一根的细长女士香烟，轻轻点燃，然后用两根柔嫩白皙的玉指送入那娇艳的红唇之中，一股股带着玫瑰香味的烟雾便在房间内缭绕开来。

　　夏艳茹靠在沙发上，嘴里轻轻喷着一个又一个烟圈，双眼中射出了两道怨毒而又阴寒的目光，夏艳茹心中说道：“刘飞啊刘飞，当初你选择先救吴语嫣而把我拿出去当挡箭牌，今天，我要用实际行动让你真正意识到，我欧阳菲菲才是真正的最有价值的女人，她吴语嫣永远也比不上我欧阳菲菲。刘飞啊刘飞，等我们再次见面的时候，我会取消我夏艳茹的假身份，我会以欧阳菲菲的真名让你把我铭记于心，我要让你深刻的意识到，女人的报复是这世界上最疯狂、最可怕的报复，伤害女人感情的代价是你无法承受的。刘飞啊刘飞，我真的好期待那一天啊，到时候，我会去送你的，我要看着你卷着铺盖卷黯然从海明市离开，从此终结你的仕途之路。到时候，我还会亲口问一问你，当初你做出那样的选择后悔不后悔。”

　　此刻的夏艳茹随着香烟一口接着一口的吸入肺中，整个人已经陷入到了一种疯狂的遐想之中，她在幻想着一个又一个狠狠扇打刘飞嘴巴子的机会，她在幻想着一种又一种自己可能奚落刘飞的场景。这是她平时最喜欢做的事情，哪怕是当她身在那个权势男人身下婉转承欢的时候，她的心中依然把对方幻想成是刘飞，她要用一切自己能够运用的手段去报复刘飞。

　　而此刻，刘飞并不知道夏艳茹都做了什么，也并不知道，整个海明市，一张无形的大网正在缓缓张开，意图将他从海明市市委书记的位置上陷落下去。而这一次又是一个神仙局。

　　本来，始作俑者夏艳茹当初策划这次疯狂的阴谋的时候，她非常清楚，这次阴谋成功的几率很小，但是对她来讲，只要有一分可能成功的几率，她都绝对不会放过，因为她要报复刘飞。而对关永峰、贺振邦、韩国伟他们来说，他们虽然知道夏艳茹这个计划十分疯狂，甚至一旦爆发连他们自己都没有把握将自己从这个疯狂的计划中逃脱出来，但是，身在外资企业总经理的位置，一人之下万人之上，他们已经习惯于享受这种大权在握、金钱豪宅、美女香车、锦衣玉食的生活，他们绝对不希望成为职场中的失败者，此刻，他们早已经把什么民族大义、国家利益抛之于脑海，他们想的只有怎么样才能尽可能的保住自己现有的职位，甚至在往上更进一步，权欲和金钱已经让他们迷失了自我。所以，他们极力的向各自背后的财团在推销着夏艳茹这个疯狂的计划。

　　而对于默根财团、日本明志财团、乐家福财团这三大财团来说，虽然他们分处于不同的经营领域，但是在他们背后的财团却在世界金融领域有着广泛的合作，而默根财团更是美国内部大力推动要将刘飞在海明市推落马下的最大财阀势力之一，当关永峰把夏艳茹的计划告知于董事会的时候，董事会很快便将这个计划反应给了默根财团的高层，默根财团的高层在得知这个计划之后，顿时眼前一亮，很快便下定决心，要大力推进这个看似疯狂却又比较有操作性的计划，于是，在默根财团的联系之下，欧洲的乐家福财团、日本的明志财团，三大财团因为面临着相同的困境，相同的敌人，再次勾结在一起，他们一旦确定合作之后，便在背后开始疯狂的推动起来。

　　而原本在情理上看根本不可能发生的事情，终于不可逆转的发生了，神仙局也再次产生。

　　而身处神仙局风暴中心的刘飞，此刻什么都不知道。因为现在刘飞依然在努力的工作着。他正在着手研究一项旨在提高低收入者政府补贴的方案，为了将政府补贴的钱直接发到那些低收入者手中，尽可能的减少中间环节，防止某些贪官污吏贪墨那些困难老百姓的救命钱，刘飞可谓煞费苦心。而一项有关于收入分配制度的改革方案刘飞也正在同步的酝酿和思考之中，他准备等自己把这份方案酝酿成熟之后，提交高层作为参考。现在，作为一名委员，刘飞已经不在单单的把目光放在海明市这一城一地了，他更多的时候，却是放眼全国，怎么样才能尽可能的让更多的老百姓享受到国家改革开放的成果，让更多的老百姓得到更多的实惠已经成为了刘飞心中想要做到的一件事情。

　　然而，让刘飞更没有想到的是，夜幕下，海明市机场上空一架飞机缓缓降落，吴语嫣戴着墨镜脸上带着一丝笑容和向往走下飞机。


第2477章 吴语嫣到海明

　　世界上的事情，往往充满了变数。就像化名为夏艳茹的欧阳菲菲虽然内心深处非常期待着等到刘飞在她那疯狂的计划中彻底落败，潦倒落魄之时自己在出现和他想见，但是她却怎么也没有想到，她心中最讨厌、最嫉妒、最痛恨的女人——吴语嫣竟然就在她那疯狂的计划出炉的当天晚上乘坐飞机出现在了海明市。而吴语嫣的出现，让夏艳茹想要在刘飞最落魄的时候和他想见的计划化作泡影。她不得不提前和刘飞想见。不过这是后话，暂且不提。

　　此刻的吴语嫣走下飞机，望着海明市这座繁华、喧嚣的城市，她的心中感慨万千。

　　她此次来海明市是抱着一个粉红色的梦想来的。她是吴家的神女，出生在吴家的她眼光极高，整个天下的男人，没有几个人能够进入她的那双美眸。从她十五六岁的时候，便不知道这天下有多少男人在打她的主意，有的人千方百计的接近她，讨好她，希望得到她的垂青，有的男人在她的面前装冷漠，摆POSE，希望引起她的注意，更有的男人直接拿权势威胁她，那金钱诱惑她，但是，身为吴家的神女，她就好像是仙女一般，站在高空俯视着整个天下的所有男人，她对任何男人从来不加颜色，她甚至高傲的认为，可能自己一生很难找到一个让自己真正倾心的男人。但是刘飞的出现却打破了她原本一直平静的内心。当年密室之内自己脱光衣服意图困住刘飞却反被刘飞给反制之后，她的心便一下子慌乱了，她怎么也没有想到，在自己那绝世容颜之下，竟然还有男人能够从容面对，竟然还有男人可以对自己丝毫没有怜香惜玉之心，而随后，刘飞接连两次将自己于命运最危机的时刻挽救出来，则让吴语嫣心里变得极其复杂。她一直认为，刘飞救她是因为看上了她的美色，却没有想到，自从刘飞最后一次救了她之后，就再也没有和她有过任何的联系，这让她高傲的内心产生了一种不忿之心。她心中时常的反问自己：“难道我吴语嫣老了吗？难道我吴语嫣不够漂亮吗？为什么像我这样的绝代佳人又身为吴家神女的身份，刘飞却偏偏对我直接无视呢？难道我对他一点吸引力都没有吗？”这种心态一直折磨了她很长时间，也困惑了她很长时间。尤其是这一次，刘飞前往海明市赴任，更是没有和她通过一个电话，打过一个招呼，这就更让她感觉心中非常不是滋味。

　　女人，尤其是漂亮的女人，往往她们的心理是非常复杂的，她们既希望每个男人都围绕着她去转，但是当男人真的围绕着她去转的时候，她又会认为这样的男人没有什么出息，没有男人的气势。现在，对于刘飞对自己的不理不睬，吴语嫣非常不甘，尤其是她也见过刘飞的那些红颜知己，在她的眼中，刘飞的那些红颜知己虽然曾经非常漂亮，但是现在，她们也都开始老了，虽然40多岁的她们看起来好像二十七八岁的女人一样，依然还是那么漂亮，但是岁月的刀子还是在她们的脸上雕刻下了一道道苍老的痕迹，她们眼角的鱼尾纹多了，她们虽然算是风韵犹存或者说是散发着熟女的气息，但是，她们已经不在像自己这样青春靓丽，吴语嫣不甘心自己输给刘飞这些红颜知己们，所以，这一次，她痛下决心，把自己在沧澜省以及其他各地的业务好好的处理一下之后，孤身一人来到海明市，而在她身后，她的业务团队在处理一些事物之后也将赶来海明市和吴语嫣汇合。而吴语嫣更是做出了一个十分疯狂的决定，她要想尽一切办法俘获刘飞的心，她要让自己成为刘飞新一代的红颜知己。她要让刘飞拜倒在自己的石榴裙下。

　　走出机场，上了早已经预订的酒店接机豪车，吴语嫣开始真正的融入到了海明市这座城市之中。进入市区之后，望着街道两侧那鳞次栉比的高楼大厦，流光溢彩的霓虹灯，吴语嫣心中波澜起伏。她的一双美眸中射出两道深远的目光，这目光似乎穿越层层时空落在了刘飞的身上，她似乎看到了刘飞那挺拔的身影，吴语嫣心中暗暗的说道：“刘飞啊刘飞，我吴语嫣也来海明市了，我要在你的心中攻占一分属于我自己的领地，我要赶走那些萦绕在你身边的狐狸精们，我相信，以本姑娘的姿色，怎么也能赶走很多狐狸精了。”

　　吴语嫣的到来悄无声息，刘飞根本就不知道。毕竟，海明市这是一座国际性的大都市，这里牛人如云，高手无数，就算吴语嫣国色天香，她也不过是芸芸众生中的一员而已。

　　时间，一天天的过去了。自从新的联合调查小组进驻深华酒业集团之后，他们的效率明显比起以前的调查小组效率高了很多。

　　三天之后。

　　刘飞的案头上便多了一份第一期的工作汇报，虽然这份汇报只是初步的调查结果，但是从这份汇报材料上看，深华酒业在食品安全问题上存在的问题让人触目惊心。刘飞很难想象，当这样一家酒厂生产的那些酒类产品大规模投向市场之后，将会给华夏的老百姓的身心带来怎么样潜在的威胁。虽然现在仅仅是手头上的这些调查结果还不能真正的拿深华酒业这样的大集团怎么样，但是刘飞看完报告之后，却是狠狠一拍桌子，看向办公室内的魏秋华、包正堂两人说道：“魏市长，包市长，你们的这份报告提交的非常及时，工作效率也明显比前一个调查小组的效率要高不少，你们的工作做的非常不错，大家都做的不错，不过现在的调查材料还是不够，我们无法真正对深华酒业采取任何的处理措施，我希望你们继续再接再厉，争取调查到更多的有关深华酒业存在问题的证据和材料，只要证据充足，必须对深华酒业采取严厉的整顿和处理，不管遇到多大的阻力，我怕必须义无反顾的坚决的整顿到底，否则长久下去，深华酒业的白酒产品，将会成为屠戮我们华夏民族国民素质的一把锋利的长剑，当转基因大米、转基因大豆油、转基因蔬菜等越来越多的东西流入我们华夏国民的餐桌，当越来越多的化工行业的产品为外国公司所控制之后，如果白酒行业也被外国公司所控制，恐怕未来我们华夏整个民族的身体健康将会为外国公司所控制，我们必须不惜一切代价阻止这种结果的产生，尤其是在我们海明市，我们坚决不能容忍外资公司一方面在我们海明市赚钱，一方面却做着危害我们华夏老百姓身体健康的事情。”

　　魏秋华和包正堂使劲的点点头。

　　包正堂脸色严肃的说道：“刘书记，您放心吧，不管有多大阻力，遇到多大困难，我们调查小组都将会坚决调查到底。完成市委市政府赋予我们调查小组的神圣使命。”

　　刘飞看了一眼包正堂，脸上充满欣赏之色。对于海明市市委班子中所涌现出来的一个又一个像包正堂这样精英级的人才，刘飞欣喜不已，这让他对高层把自己安排到海明市任职又多了一丝认知。任何地方肯都会有贪官污吏存在，但是任何地方也都会有精英存在，能否慧眼识精对自己来说也是一个考验。

　　就在这个时候，魏秋华、包正堂的手机几乎先后响了起来，他们两个人都接到了市政府秘书处打过来的电话，要求他们立刻赶回市政府参加紧急政府会议。电话通知的非常急，二人接到电话之后，只能向刘飞告辞。看到两人匆匆离开的背影，刘飞的眉头不由得紧皱起来，心中暗道：“这市政府那边到底发生了什么事情，竟然会着急市长们举行紧急政府会议呢。”

　　虽然刘飞特别想要知道，不过作为市委书记，他的工作是统筹全局，是不好过分干预市政府那边的工作的，尤其对于王成林的能力刘飞也是比较了解的，他知道，如果事情到了王成林无法控制的程度，王成林肯定会上报到自己这里的，现在王成林既然没有上报，说明王成林认为上报的时机还不成熟，那么自己也没有必要过分担心。

　　就在这个时候，林海峰敲门走了进来，他的脸色有些凝重，来到刘飞近前说道：“老板，我刚刚得到消息，三大企业的三个老总，1个小时之前走进了市政府主管经济发展的副市长马朝明的办公室内。过了有半个多小时，马朝明便脸色严峻的从他的办公室走了出来，直接赶往王成林市长的办公室内，而那三大企业的总经理也被请到了市政府会议室内等待着。看来市政府那边可能是遇到一些麻烦了。”

　　听到林海峰的汇报之后，刘飞立刻把魏秋华和包正堂接到紧急通知的事情，用手指轻轻的叩击着桌面，刘飞皱着眉头思考着：“这三大企业这次出了什么招数呢？为什么连王成林这样沉稳的市长都有些着急了呢？”


第2478章 争锋相对

　　就在刘飞接到林海峰的汇报之后，思考着市政府那边到底发生了什么事情的时候，市政府那边，王成林却已经坐在办公室内，眉头紧皱着，来回来去的在办公室内走来走去的。

　　在旁边，主管经济的副市长马朝明也是一脸焦虑之色的站在旁边，心情也不是很好。

　　这时，王成林猛的站住脚步，看向马朝明说道：“老马啊，三大企业的总经理们真的是语气那么强硬的要求我们必须从深华酒业撤走调查小组吗？”

　　马朝明苦笑着说道：“是啊，他们的语气不仅非常坚决，还非常严厉，他们还说，如果要是我们在今天晚上下班之前不能把所有调查人员以及调研人员都撤退的话，他们将会联合举行新闻发布会，向新闻媒体诉苦，谈论他们的企业在我们海明市所遇到的不公，他们还说，以前楚江才书记在的时候，一切都运转的非常好，但是自从刘飞上任之后，一切都变了，他们非常的不理解，他们希望新闻媒体能够帮助他们找出原因来。而且他们还说，他们已经跟很多新闻媒体都联系好了，说是如果下午4点钟之前还没有得到肯定的答复，那么他们将会通知各路新闻媒体的记者今天晚上7点举行新闻发布会。”

　　听到马朝明的这番解释之后，王成林的脸色变得越发阴沉了，眉头也皱得更紧了，他点燃一根烟，塞入嘴中，狠狠的抽了几口之后，目光透过窗口，看向了窗外，外面，正是阳光灿烂的美好时刻，然而此刻，站在屋内，他却感觉到阳光是那样的黯淡，就连天空也显得有些虚伪和无聊。

　　这时，市政府秘书长贾长辉敲门后走了进来，看向王成林说道：“王市长，其他的副市长们都已经到了会议室了，您看现在是不是过去开会？”

　　王成林点点头，掐灭了烟头，说道：“好，那咱们走吧。”说着，他伸手拿起桌子上的水杯迈步向外面走去。马朝明和贾长辉跟在王成林的身后。

　　市政府会议室内，几位副市长们都已经到齐了。

　　王成林坐下之后，扫视了一下众人，立刻脸色严峻的说道：“同志们，刚才主管经济工作的马朝明同志过来向我汇报，说是目前正在接受市委市政府派出的联合调查小组调查的深华酒业联合了海洋乳业、乐家福超市向我们海明市市政府提出了严重抗议，说是联合调查小组的存在严重影响了企业的正常生产和经营活动，并且严重影响到了公司内部很多员工的情绪，对于企业的形象也产生了重大的影响，而且现在已经开始影响到了企业的股价，他们还说，如果不能在今天晚上之前撤出调查小组，将会在新闻媒体上公布此事，并且会请求新闻媒体要求我们市政府向他们进行道歉。大家说一说，这件事情我们应该如何处理？”

　　这时，副市长金天磊突然说道：“王市长，我认为在这次事件中我们市政府的确做得有些过分了，您想一想，调查小组在深华酒业已经调查了十多天了吧，但是这十多天来，我们查到了什么呢？什么有用的资料都没有查到，也没有查到深华酒业存在违行为的证据，别的不说，光是那些工作人员在深华酒业那里展开调查工作，他们每天的消费就是一个不菲的数字啊，还有一点我们也不得不考虑，不管是深华酒业也好，海洋乳业也好，乐家福超市也好，这三家公司都并不是我们海明市那些普通的企业，他们一家是美资企业，一家是法资企业，一家是日资企业，这三个企业分别代表了美国、欧盟和日本这三大势力，如果仅仅是他们这三家企业在这次事情上有些非议，倒也没有什么太严重的，但是我现在最担心的是这三家企业背后的财团不管在美国、欧盟还是日本，都是属于那种龙头性的财团，在这三大势力之中，都具有比较深的影响力，如果他们要是振臂高呼一下并且有外资企业响应的话，到那个时候，才是我们市政府最需要头疼的事情。尤其是我们海明市外资企业这么多，真要是我们和这些外资企业之间的关系闹僵了，这将会是近几十年来发生的最严重的事件啊！”

　　金天磊的话说完，会议室内顿时鸦雀无声，所有人都在思考着金天磊的话，虽然金天磊说得有些夸张，但是大家却都知道，金天磊的话还是有发生的可能性的。这些外资企业有一个特别让国人头疼的毛病就是他们串联起来的速度特别快，有点什么风吹草动的就喜欢联合在一起向华夏方面施压。

　　等金天磊说完之后，马朝明苦笑着说道：“各位，现在三大企业的总经理们就在会议室那边等着呢，他们说他们最多在等一个小时的时间，而现在，距离1个小时已经过去30多分钟了，我们还有20多分钟的时间，必须得给他们一个明确的答复。”

　　马朝明的话将众人的心情弄得更加紧张起来。

　　王成林的眉头紧紧皱着，他没有想到，自己刚刚上任没有多久，就遇到这么棘手的事情。他非常清楚，这一次的事情如果处理不好的话，对自己的威信是一个沉重的打击。

　　就在这个时候，包正堂突然沉着脸说道：“我不同意金天磊同志的意见，虽然金天磊同志所说的意见有一定的道理，但是我们作为海明市的管理者，我们必须首先要意识到一件事情，作为管理者，我们应该怎么样摆正我们与企业之间的关系，尤其是我们与外企、本土企业之间的关系，难道就因为外资企业是外来的和尚我们就可以对他们姑息纵容，而本土企业因为是本地的和尚我们就对他们毫不在意，任意踩踏和欺压？这是没有任何道理的。随着我国加入WTO世贸组织，我国的企业和外资企业同样面临着自由贸易所带来的各种激烈的竞争，而外资企业他们有一个优点就是他们的产品在进入国外的市场的时候，所受到的限制要比我们国家的企业少一些，在这样本来就已经不公平的情况下，难道我们还要在国内人为的制造那种不公平的氛围吗？金天磊同志，我不知道你是否知道为什么市委市政府要下令调查深华酒业以及后续也要进行调查的海洋乳业和乐家福超市，但是我要告诉你的是，我认为这调查不仅还要继续进行下去，而且还要加大调查的力度！为什么现在深华酒业的人急眼了？三大企业的老总都出现了，就是因为我们通过前期的调查已经初步发现了这深华酒业存在严重问题，如果在继续调查的胡啊，将会直接掌握到他们违法经营、生产的证据，在这种情况下，难道我们就应该迫于对方的压力而退缩吗？”

　　包正堂的话刚刚说完，金天磊立刻反驳道：“包正堂同志，请你说话的时候注意一下语气，我并没有说要人为的制造中外企业之间的不公平，而是就事论事，你人为非得激化我们市政府与三大企业之间的矛盾，就算你调查出了深华酒业存在严重的问题那又怎么样呢？处罚一下，整改一下，也不只能这样做吗？但是你这样做的后果就是很有可能把我们市政府推到矛盾的风口浪尖上，而一旦因此出现更为严重的问题，谁来负责？你吗？还是王市长。”

　　金天磊的话刚落下，魏秋华便脸色阴沉着说道：“金天磊同志，你的观点很有问题，难道你人为就是怕加深与三大外资企业之间的矛盾，我们市政府就要进行退让吗？难道就是为了怕承担责任，我们就要对他们的违法行为视而不见，纵容姑息吗？你可知道，这三大外资企业所涉及到的食品安全问题不仅在我们海明市起到了恶劣的带头作用，更为严重的是，他们通过自己的串联和联合，甚至已经影响到了整个行业的食品安全标准，任由这种行为继续下去，很有可能未来我们国家老百姓的身体健康和身体素质将会越来越无法保证，一些国家标准，将会是在一些无良企业的操控下，采取一些具有可操作性的看似标准的标准，但是实际上，这些标准和欧盟一些标准相比，相差非常大，所以，对于食品安全问题，我认为我们绝对不能有任何姑息。不管中外企业，都要一视同仁，发现问题，及时处理。我们是海明市市政府，我们必须要对海明市几千万老百姓负责，我们必须要对使用我们海明市出产产品的全国人民负责。”

　　就在此时，副市长孔洪亮突然说道：“魏市长，你说得没错，不管对于中外企业，我们必须一视同仁，但是，据我所知，我们市政府在调查我们本地企业的时候，恐怕还没有调查上十几天的先例吧？那么你们带人在深华酒业一调查就是十几天，这算不算不是一视同仁呢？”

　　此时此刻，随着孔洪亮这番话说出来，会议室内的气氛一下子显得压抑起来。王成林的眉头皱得更紧了。


第2479章 针锋相对（2）

　　王成林自始至终，除了一开始的时候说了几句开场白之外，就一直没有进行任何表态，对于其他几位副市长之间的打嘴仗他也没有制止的意思，因为他想要通过这次的市政府会议了解一下，每一个副市长都是什么样的态度，他们平时的立场到底是激进的、保守的还是中立的，在看一下哪个副市长和哪个副市长之间关系比较近，比较好。因为很多时候，从一些重要问题尤其是敏感问题的讨论中，大家往往一下子就把这些立场问题表露无疑。

　　现在，王成林已经发现，魏秋华和包正堂之间关系不错，而金天磊和孔洪亮之间关系不错。而马朝明的立场现在他还看不清楚，因为这个马朝明从表面上根本看不出任何问题，有事情及时向自己请示，很少主动明确表达自己的观点，对于这样的人，他还需要仔细观察。

　　现在，只剩下他自己和常务副市长庄德文没有表态了。

　　王成林的目光落在庄德文的脸上，说道：“庄市长，在这件事情上你是什么意思？”

　　庄德文沉声说道：“王市长，这次事情我认为我们市政府必须要慎重处理，对于包正堂同志和金天磊同志的意见我都部分赞同，他们的意见之中都有可取之处，毕竟这次事件如果处理不好，很有可能影响到我们海明市的声誉。”

　　听到庄德文这样说，王成林的眼中流露出一丝不悦之色，因为庄德文如果是这样说的话，其实和没有说没什么两样。

　　不过就在王成林的不悦之色刚刚流露出来的时候，庄德文又接着说道：“王市长，据我所知，这一次要对深华酒业进行调查是市委碰头会上做出的决定，所以，这件事情如果我们市政府要是单方面做出什么决策的话，不管是对是错，是不是我们市政府都很被动呢？所以，我的建议是我们市政府会议上统计一下每个常委的意见，归纳一下，然后把事情的整个原因和我们市政府的主要意见直接上报，或者是碰头会议也好，常委会也好，到时候大家集体做出决定，这样比我们市政府这边单独做出这个决定要好的多。”

　　听完庄德文的意见之后，王成林再次看向庄德文的眼神中不由得闪过一丝诧异之色，他没有想到，庄德文竟然会提出一个这样的意见出来。而且还是当着这么多人的面说出来的。因为庄德文的这番话说得虽然比较委婉，但是其意思大家都听得明白，这是怕万一这件事情处理不好，会影响到市政府这边的权威，甚至是要承担责任，而一旦拿到碰头会或者是常委会上去讨论这件事情，那么如果是这件事情没有什么后果，那么市政府这边也是有意见拿出来的，但是如果这件事情闹大了，那么市政府这边拿出来的意见只是作为参考，具体的决定是碰头会或者常委会作出的决策，市政府这边责任也小很多。可以这样说，庄德文是站在市政府的角度来说这番话的。

　　王成林点点头说道：“嗯，我比较赞同庄德文同志的意见，这样吧，秘书长把大家的意见总结归纳一下，写出一个报告出来，我带着去找市委刘书记去。看看是召开碰头会还是常委会。”

　　很快的，市政府秘书长贾长辉便把报告写了出来，交给了王成林。王成林拿着报告来到刘飞的办公室内。见到刘飞之后，王成林把事情的经过详细的跟刘飞说了一遍，刘飞听完之后，沉声说道：“你的意思是现在关永峰他们现在还在你们市政府那边等着结果呢？”

　　王成林轻轻点点头。

　　刘飞不由得一皱眉头，沉声说道：“这样吧，现在我们立刻召开市委常委会来讨论此事。不过在开常委会之前，我想先知道你的意见，老王啊，在这件事情上，你到底是什么态度？”

　　王成林微微一皱眉头，略微沉思了一下，最后还是沉声说道：“刘书记，我的意见和之前碰头会上没有什么变化。”

　　刘飞听到王成林这样的表态，轻轻点点头，随后立刻拿起桌子上的电话拨通了秘书长杜洪波的电话，让他立刻通知所有常委们召开紧急常委会。

　　20分钟之后，所有常委全都赶到了市委常委会会议室内。

　　刘飞沉声说道：“各位，就在一个小时之前，深华酒业、海洋乳业、乐家福超市三大企业的总经理们找到了市政府，要求他们立刻让联合调查小组立刻停止对深华酒业的调查行动，要求调研小组立刻停止调研行动，以免影响到三大企业的正常生产经营活动，他们甚至还说，如果我们不立刻停止一切行动，他们将会召开新闻发布会，对此事进行渲染和报道，并且对我们海明市市政府提出严重抗议。具体情况，下面请王成林同志为大家介绍一下。”

　　接下来，王成林把具体情况跟众人说了一遍，众人听完王成林的介绍之后，会议室内顿时安静了下来。

　　这时，刘飞沉声说道：“各位，我先说一下我的态度，我认为，成立联合调查小组的事情，是我们集体拍板做出的决定，而现在联合调查小组已经取得了一些突破，现在正是需要继续巩固调查结果，查清楚事情真相的时候，所以，我认为，联合调查小组坚决不能撤出。而且，对于三大企业联合起来说什么要召开新闻发布会的行为我深表愤怒，他们这样说是什么意思，其实非常明显，他们是想要借此向我们海明市市委市政府进行施压，要求我们妥协，但是我希望各位首先弄明白我们大家到底在海明市都扮演着什么角色的人物？我们是海明市市委常委啊，我们要对我们海明市几千万的老百姓负责啊，难道我们就因为一些外资企业的压力就向他们屈服，让我们几千老百姓甚至我们华夏十几亿的老百姓每天都食用有毒的产品吗？不！我不知道大家到底是怎么想的，但是我刘飞绝对不会答应的！我们海明市市委市政府绝对不能因为某些外资企业的嚣张叫嚣就向他们妥协，因为我们早已经不再是一二百年前那个积贫积弱的清政府了，我们有能力、有权利、有信心维护好我们国家和我们海明市老百姓的正当权益不受侵犯。”

　　刘飞话音刚落，肖建辉的声音立刻传了出来：“刘书记，我完全理解和明白你的想法，但是我想要问您一句，如果这次事情真的要是闹大了，闹得不可收拾了，最终受到损害的是谁？举个例子，如果深华酒业停产了，撤资了，那么深华酒业这个偌大的上市公司股票将会一落千丈，除去那些大股东之外，我国那些成千上万的散户股民们有些人就会赔得倾家荡产，而深华酒业酒厂里2000多名职工将会失去工作机会，成为下岗职工，而深华酒业整个产业链上那么多大工程、经销商、代理商都将会失去赚钱的机会，甚至因此而赔惨了，那么到时候，损失的又是谁？而且，这还只是深华酒业一家出现问题的情况，如果三大企业同时出现问题又会怎么样呢？据我所知，三大企业正在积极和其他外资企业串联，很有可能一旦他们三大企业其中的任何一家出现问题，他们很有可能所有外资企业全都会联合起来向我们海明市市委市政府进行施压，如果到了那个时候，我们海明市市委市政府将会何去何从？我完全明白刘书记的意见是没有任何问题的，是非常具有民族大义精神的，也是非常能够给我们海明市市委市政府赚面子的，但是我想要问一问刘书记，在所谓的面子和老百姓的实惠之间，我们海明市市政府到底应该何去何从？难道我们真的就应该为了我们海明市市委市政府或者某些领导者的面子问题，我们就要将那么多老百姓拖入到失业甚至是倾家荡产的危机之中吗？刘书记您不是一直口口声声说要时时刻刻以人民群众的利益大局为重吗？为什么现在要做出这样的决定呢？您认为您这样做对得起我们海明市那些很有可能即将失业的老百姓们吗？”

　　等肖建辉的话音刚刚落下，邓佳明立刻沉声说道：“肖书记说得是啊，刘书记，我非常佩服您的为人和您的大局观，所以，这一次，我希望您能够顾全大局，慎重的考虑一下在这次事件中的态度问题，因为要说起三大企业，以前的时候也是属于我们本土的企业，只不过是随着我们的企业逐步走向市场，随着全球一体化经济时代的到来，这三大企业被外资并购了而已，但是不管怎么样，那些企业雇佣的可都是我们华夏的老百姓啊，三大企业加在一起，为我们海明市至少解决了2万个以上的就业岗位，每年都会为我们海明市产生大量的税收。刘书记，希望您能够顾全大局，不要一意孤行了。”

　　刘飞突然冷笑着说道：“邓佳明同志，既然你刚才说三大企业为我们海明市产生了大量的税收，那么我想问问你，你可知道，三大企业加在一起，每年向我们海明市上缴的税收是多少吗？”

　　邓佳明这一下还真的被刘飞给问住了，不过他也是老狐狸了，他沉声说道：“具体的数字我不太清楚，但是肯定是一个非常庞大的数字！”


第2480章 一把手的权威

　　刘飞突然狠狠一拍桌子怒声说道：“邓佳明同志，你听清楚了，没有证据的事情，以后不要胡言乱语，你口口声声说我不顾全大局，那么我告诉你，在三大企业没有被并购之前，他们的经济效益也还是不错的，这三大企业加在一起，每年向我们海明市市政府上缴税收为3个亿！但是自从这三大企业被那些外资企业并购之后，三大企业这些年下来平均每年的税收总额为4000万元！三大企业，4000万元，这就是你所说的庞大的税收数字？你可知道，三大企业这些年来仅仅是一个深华酒业每年的销售额都在100亿元以上，而白酒行业又是一个暴利行业，尤其是在深华酒业的白酒产品几乎90％都是使用酒精勾兑的，他们的利润率高达400％！也就是说，在100亿元的销售额中，除了20亿元的成本费用之外，其他80亿元全都是利润！80亿的利润，4000万的税收，为何会是这样的比率，邓佳明同志，你能够告诉我这到底是为什么吗？如果你要是不知道具体数字，希望你以后不要胡言乱语，更不要使用庞大的数字这个词语，否则的话，你说的话是否还具有可信度？”

　　刘飞的这番话就犹如一记响亮的耳光狠狠的抽打在邓佳明的脸上，让邓佳明的脸色瞬间变得阴沉了下来，尤其是刘飞最后一句话，更是具有超强的杀伤力，他可以想见，刘飞这番话对于自己的威信已经构成了强烈的攻击，这让他相当不爽。

　　然而，邓佳明不知道的是，他的这番话，更是让刘飞对他产生了强烈的不满。因为对刘飞而已，他最讨厌的就是这种身为官员却毫无底线的为一些不法企业摇旗呐喊的人。

　　此刻，看到邓佳明被刘飞如此狠狠的打脸，而邓佳明却一句话都说不出来，杜洪波犹豫了一下，还是沉声说道：“刘书记，我看要不这样吧，这件事情既然大家争议比较大，我看还是投票决定吧？”

　　刘飞的目光冷冷的落在杜洪波的脸上，声音阴沉着说道：“杜秘书长，我想先问问你，你自己是同意我们立刻撤销对三大企业的调查行动呢，还是同意坚决进行调查呢？”

　　杜洪波一愣，没有刘飞直接问自己的意见，不过他还是淡淡一笑说道：“刘书记，我比较赞同肖书记的意见。”

　　刘飞听完之后，脸上露出一丝淡淡的微笑，然后扫了一眼众人说道：“还有谁同意肖建辉同志的意见。”

　　很快的，会议室内陆陆续续的又有几个人举手，加在一起，已经有6个人同意要撤销对三大企业的调查行动了，照这种形式要是进行表决的话，考虑到军区司令员易建军很有可能投弃权票，那么刘飞很难在常委会中获得多数人的支持，而在这个议题中，虽然胡天宇还没有表态同意撤销对三大企业进行调查，但是他也未必会支持自己。虽然有王成林支持自己，但是刘飞估计自己最多也只能获得4票到5票，很难真正获得多数人的支持。看到居然有六个常委支持撤销对三大企业进行调查，刘飞的心中充满了怒火，在怒火之后，却是无尽的悲凉！他不是在为自己没有能够获得多数常委的支持而悲凉，而是为了竟然有那么多的常委们竟然无视三大企业的现状，竟然会在这样的问题上，保持这种态度。虽然这样的问题还不至于上升到官德这种层次上来，但是却让刘飞意识到，三大企业在海明市那无与伦比的影响力！如果是一般人，恐怕面对如此巨大的压力，恐怕很难在坚持下去了。

　　但是，对于刘飞来讲，他从来不是一个惧怕压力的人。越是在关键的时刻，越是在危机的时刻，刘飞越是坚挺无比。多少次死里逃生的经历早已经让刘飞看淡到了生死，看淡了功名利禄，他现在只想要为老百姓多做一些实事，让老百姓过得更好一些。

　　刘飞的目光再次缓缓的扫过那六个表示赞同要撤销对三大企业进行调研的常委们，他嘴角上不由得露出一丝冷笑，他沉声说道：“各位常委们，我不知道你们为什么要赞同撤销对三大企业进行调查，我不知道你们知道不知道，三大企业在我们海明市在我们华夏疯狂掠夺财富的背后，他们所生产的产品将会给我们海明市市民给我们华夏的老百姓带来多大潜伏的身体健康隐患，我不知道道德和正义在你们心中到底占据了多少空间，我不知道你们在考虑发表自己在这件事情上态度的时候，考虑没有考虑过，当你们的亲人和朋友在食用着特供酒、特供烟、喝着特供的有机奶、吃着特供的无公害蔬菜和肉蛋类食品的时候，你们可知道，我们海明市的老百姓们正在喝着含有塑化剂、用酒精勾兑的白酒，我们海明市甚至是全华夏的儿童正在喝着三聚氰胺或者其他有毒物质超标的牛奶，我而那些乐家福超市等外国连锁超市企业们，正在把普通的含有瘦肉精的猪肉当成无公害蔬菜来卖给我们的市民，我不知道，面对着林林总总的食品安全问题，你们心中到底是怎么想的，是事不关己高高挂起呢，还是有其他别的想法或者是感受到了那些外资企业给你们压力，说实在的，我对于你们这六位表态同意撤销要对三大企业进行调查的常委们非常的失望，非常非常的失望，或许你们也许会说你们是为了顾全海明市的大局，是担心一旦我们和这些外资企业闹僵了，会影响到海明市的经济发展，但是我想要问一句，到底是海明市的经济发展重要？还是海明市的老百姓以及全国老百姓的身体健康重要？是我们的政绩重要还是老百姓的身心健康重要？失望，我刘飞对你们真的非常失望！”说道这里，刘飞的目光再次从这六个人的脸上一一扫过，看到有些人已经惭愧的低下头去，刘飞突然长长叹息一声说道：“我真的没有想到，这三大企业在我们海明市的常委班子里面有这么大的影响力。”

　　然而，刘飞说完这句话之后，突然脸上的表情刷的一下就变了，他的目光中突然充满了坚毅之色，他声音低沉的说道：“各位同志们，为了我们海明市老百姓的身心健康，为了我们华夏老百姓的身心健康，我可以告诉大家，不管调查这三大企业会遇到多少困难，有多么大的阻力，我都会坚定无比的推行下去，不管出现多么严重的责任，也全都由我刘飞一个人来承担！但是我可以清楚的告诉大家，除非我刘飞不在这市委书记的位置上干了，否则，谁也无法阻止我继续调查三大企业，还我们海明市老百姓一个正常的食品安全环境的决定！”

　　刘飞的话，字字铿锵，听在众人耳中，犹如一阵阵响雷一般，振聋发聩。

　　会议室内一下子就陷入了巨大的沉默之中，所有人全都露出深思之色。每个人的心里状态也不尽相同。

　　肖建辉没有想到，在这次事件中，刘飞竟然直接使用了市委书记的权威！一票否决了自己的提议，强行要推行他的提议！而且刘飞竟然扬言要自己承担所有的后果和责任，这在他几十年的官场生涯之中从来没有见过！

　　有些已经同意肖建辉意见的常委们，在听完刘飞这番发自肺腑的言论之后，有些人感觉到惭愧，有些人感觉到苦涩，有的人却嗤之以鼻。

　　而就在这个时候，王成林直接抬起头来沉声说道：“刘书记，我不同意你的意见！你虽然是市委书记，但是你不能一个人把所有的责任全都承担了，我王成林并不是一个害怕承担责任之人，当初提议要对三大企业进行调查的时候，我也是表态同意的，所以，今后出现任何问题，有责任了算我王成林一个！”

　　王成林说完之后，魏秋华也抬起头来沉声说道：“刘书记，有责任也算我魏秋华一个，不能你自己一个人人全都把责任扛了！”

　　魏秋华说完之后，一直很少直接发表立场的军区司令员易建军说道：“刘书记，虽然我易建军对于政务不是太懂，但是呢，我易建军也不是一个怕事之人，有责任了算我一个！”

　　一时之间，整个会议室内接连表态要承担责任之人此起彼伏，大家谁都没有想到，一直保持中立的易建军竟然也加入了要承担责任的队伍之中。

　　此刻，胡天宇看到越来越多的人表态支持刘飞，虽然在会议之前，肖建辉和邓佳明一直都在做他的工作，希望他反对刘飞的立场，但是看到眼前的形式之后，胡天宇果断的表态说道：“刘书记，我是市委副书记，要承担责任的话，又怎么少得了我一个呢！”

　　胡天宇的出现，成为压倒骆驼的最后一根稻草！


第2481章 刘吴会谈

　　虽然刘飞并没有最终在常委会上表决，但是从现在常委会上的表态来看，即便是表决的话，刘飞也已经稳获胜利了。因为这一次，随着刘飞那煽情的演说，在座很多常委们包括那些原本支持肖建辉的常委们心中也全都充满了义愤。

　　有些时候，很多官场中人心中并非没有正义和激情，只是在现实的社会里，有太多的欲望和诱惑，有太多的无奈和苦涩，所以，在霓裳的夜色中，很多人的心从光明渐渐变得阴暗，变得麻木，而今天刘飞这一番晨钟暮鼓式的充满了激情的演说，在演说中刘飞所表现出来的那种强烈的正义感、责任感，感染了在场的很多人，华夏自古以来就不缺乏忠臣义士，所以，当正义感、责任感渐渐占据了人的心灵的时候，一切的麻木、一切的潜规则，都在这种巨大的能量中化为虚无。

　　看到现场已经有超过一半的人支持了自己的决定，刘飞的心中多少有些激动，他知道，海明市的大部分常委们还是非常不错的，不管他们之前抱着何种想法，但是能够在大是大非上做出如此坚决的决定，刘飞还算满意。

　　此刻，肖建辉和邓佳明也没有想到竟然会出现眼前这种局势。他们脸上流露出不甘和愤怒之色，却也没有办法。

　　这时，刘飞抬起头来淡淡的说道：“好了，这件事情就这样定了吧，我希望那些想要撤销对三大企业进行调查的同志们，散会之后能够正常的展开工作，不要做出一些阳奉阴违的事情出来，否则，我不介意展开更深层次的调查。我希望大家在完成本职工作之余，多考虑考虑你们自己的身份，你们到底是我们海明市的市委常委，还是某些国外势力或者国内势力的代言人？身为高官，我们到底应该是为民谋利，还是与民争利？好了，多余的话我不想在多说了，什么都点透了也没有什么意思。散会吧。”说我，刘飞站起身来向外走去。

　　看着刘飞离去的背影，肖建辉的脸上浮现出一抹无奈苦涩，他很想大声的吼一声：“既生瑜何生亮啊！刘飞啊刘飞，难道你就是我肖建辉命里注定的克星吗？”

　　刘飞刚刚回到办公室，秘书林海峰便走了过来，说道：“老板，刚才吴语嫣打来电话，说是希望您能够出席今天晚上在新源大酒店举行的天使之心慈善晚会。”

　　听林海峰说完，刘飞就是一愣：“什么？吴语嫣要在我们海明市办慈善晚会？她的大本营不是在沧澜省吗？”

　　林海峰苦笑着说道：“这个我也不太清楚，老板，我看您还是和吴语嫣沟通一下吧。我感觉她应该不会无缘无故来海明市的。”

　　刘飞轻轻点点头，回到自己办公室之后，他立刻拿起桌子上的电话拨通了吴语嫣的手机，笑着说道：“吴小姐，刚才我听林海峰说，你要到我们海明市来办慈善晚会吗？”

　　吴语嫣听到刘飞称呼自己为吴小姐，粉脸之上顿时柳眉紧锁，有些不悦的说道：“刘飞，我不是什么吴小姐，我是吴语嫣，你可以叫我全名，也可以叫我语嫣，但是千万不要叫我吴小姐，那样显得我们也太生分了吧？好歹我们也算是合作伙伴吧？”

　　听到吴语嫣这样说，刘飞也只能苦笑着说道：“吴语嫣同志，这样总行了吧？”

　　“不行！绝对不行！”吴语嫣嘟着小嘴说道：“刘飞，我可不是你们官场中人，叫我同志还是有些生硬了，我看你啊，还是叫我吴语嫣吧，哼，真是的。都市委书记了，连个名称都叫不好，真笨。”吴语嫣有些气恼的说道。

　　听到吴语嫣居然说自己笨，刘飞有些无语，恐怕在整个海明市当着自己面敢说自己笨的人恐怕也只有这吴语嫣一人而已。不过对于电话那头的这个女孩，刘飞自然是不会和她计较的，因为当初虽然自己帮过她，但是吴语嫣在沧澜省也为沧澜省的发展出过很大的力气，当时，吴语嫣几乎把她自己的全部身价全都搬到了沧澜省。

　　“好，那就叫你吴语嫣吧，怎么，你怎么想到要到海明市来办慈善晚会啊！”刘飞有些纳闷的问道。

　　吴语嫣脸色这才好看了一些，说道：“刘飞啊，我已经决定把我们嫣然集团的总部搬到海明市来了，明天上午，我们嫣然集团的成立挂牌仪式将会正式在海明市举行，目前，我们公司已经租下了金融大厦18层作为我们集团的办公总部，我准备在海明市做战略投资的生意，不知道你有什么好的建议没有？”

　　“战略投资？”听到吴语嫣提到这个概念，刘飞不由得皱了一下眉头，说道：“战略投资？是不是那个所谓的风险投资？”

　　吴语嫣点点头说道：“是啊，现在我们集团在沧澜省的那些实体经济发展的非常好，现金流量很大，所以我就想要拓展一下公司的业务范围，让这些庞大的现金流运转起来，产生更多的利润，有人建议我进入股市和期货市场，但是我对那些投资没有任何兴趣，因为在我看来，那些领域风险太大，而且历来都是大鱼吃小鱼的世界，而风险投资基金却恰恰相反，我们可以把我们的注意力放在国内实体经济发展的比较好的企业，也可以把注意力放在比较有潜力的企业，只要经过我们的综合分析之后，成功率还是比较高的，就像当年风投资金找上讯腾公司和胡搜公司一样，由于有了风投资金的注入，这些公司才得以高速发展，而风投资金也获得了高额的利益回报，而这种投资只要不是特别冒险，都能获得不错的回报的。再说了，目前国内的风投行业大多数都是一些外资企业在做，而他们的条件往往非常苛刻，我希望能够介入这个行业，真正的为我们华夏企业的发展和一些高科技企业的孵化做出一些自己的贡献。”

　　听到吴语嫣表述的投资理念之后，刘飞轻轻点点头说道：“恩，如果你是这样考虑的话，那你在海明市倒是真的大有可为。不过有关风投方面的人才方面，你有所准备吗？”

　　吴语嫣笑着说道：“这是自然的，在商言商，我肯定不可能无的放矢的，我已经从别的风投公司高价挖来了几个风投高手，让他们各自组建一个风投业务部，今天晚上举行慈善晚会，的目的，一是为你们海明市打工的农民工的孩子们募集资金，帮助他们建一些学校，聘请一些教师，让那些农民工的孩子也能够享受到和城里孩子一样公平的学习环境。”

　　听到吴语嫣这样说，刘飞笑了，对于吴语嫣的这个提议，他还是非常感兴趣的，因为刘飞最近一直在让林海峰筹措这件事情，只是现在刚刚理出一个头绪而已，而资金问题却是一个很让刘飞头疼的问题。刘飞虽然身价不菲，但是在官场上混，必须得遵循一些官场的规则，他绝对不能什么事情都自己出钱来做，这样一来，很有可能会惹来一些非议，甚至有人会说刘飞自己花钱买政绩，所以，刘飞必须得在规则允许的范围之内去操作这件事情。而吴语嫣的提议正好解决了刘飞的燃眉之急，他笑着说道：“吴语嫣啊，你的这个天使之心慈善晚会办得好啊，今天晚上我一定过去。”

　　吴语嫣听到刘飞如此肯定的回答，脸上露出了一丝得意之色，她知道，这一次自己出牌又一次出对了，她就知道刘飞最关心的就是民心工程了，不过吴语嫣却愁眉苦脸的说道：“刘飞啊，虽然我并不担心今天晚上募捐的问题，但是我最担心的却是当这笔钱募捐到之后，应该如何处理，因为昨天我曾经和你们海明市某些教育部门的官员接触过，希望他们能够在解决这些农民工子弟学校的认可问题、升学接入问题上提供一些帮助，但是我没有想到的是，这些教育部门的人却根本就不搭理我，有的人表示这个问题无解，而有个副局长虽然说可以想办法解决，但是却要求我们募捐到这笔资金之后，把钱交给教育局来操作，只有这样，他才能考虑帮我解决这个问题，而有一个副局长就更无耻了，他竟然暗示我们除非我们给他塞钱，否则的话，他绝对不会让这个项目在教育局通过的。刘飞啊，我真没有想到，做点慈善事业竟然也这么难。一方面是农民工的孩子上学困难，无学可上，而我们这些商人想要帮忙解决这些问题，却遭到了地方教育局的百般刁难和掣肘，但是这个问题，原本是他们应该负责却解决的问题啊。”

　　听到吴语嫣的话之后，刘飞的脸色立刻阴沉了下来，沉声说道：“哦？还有这样的事情，看来我们某些同志心术不正啊！你跟我说一说，到底都有谁在这件事情上想要啃一口唐僧肉。”

　　吴语嫣因为对那些人十分痛恨，所以直接把这些人的名字和职务跟刘飞说了，刘飞把这些人一一给记录了下来，然后说道：“好了，我知道了，这个问题我来解决。晚上的慈善晚会，我准时出席。”

　　此刻，在红粉佳人会所内，夏艳茹看着桌子上落款为嫣然集团董事长吴语嫣的请柬，脸色显得十分难看。


第2482章 情面、场面、人面

　　制作精美的请柬上，吴语嫣三个字犹如一把锋利的尖刀一般，狠狠的刺进了夏艳茹的心口！

　　夏艳茹银牙紧咬，粉拳紧握，突然狠狠的一巴掌拍在请柬上，怒声说道：“吴语嫣啊吴语嫣，真没有想到，你这个狐狸精竟然阴魂不散的跟着我来到海明市！哼，慈善晚会？慈善个大头鬼！你不过是挂着羊头卖狗肉罢了！居然还想妄图办农民工子弟学校，门都没有！不要以为我不知道你办农民工子弟学校的目的是为了向刘飞示好，帮助刘飞做政绩，我是绝对不会让你得逞的。昨天你处处碰壁居然还没有接受教训，今天竟然还敢继续举办这个慈善晚会，那么我今天晚上就再给你一个更加深刻的教训！当年在燕京市，吴家家族大会之时，我败给你了，因为那里是你的主场，但是这一次，在海明市，这里是我夏艳茹的主场，我要让你欲哭无泪！”说道这里，夏艳茹拿起桌子上的那份请柬，轻轻的用手指弹了弹，然后很温柔的将请柬撕成四片！随后又扔到脚下狠狠的踩了几脚，这才对身边的那名身高达到2米左右的壮男保镖说道：“阿宝，把这请柬用透明胶带粘起来，今天晚上我们一起去参加吴语嫣主办的慈善晚会还要用。”

　　阿宝听到夏艳茹这样吩咐，不敢怠慢，连忙弯腰拾起请柬，找来透明胶带粘起来，重新放在夏艳茹面前的桌子上。

　　看到阿宝那平淡而又冷漠的表情，夏艳茹咯咯一笑，说道：“阿宝，你难道心中就不好奇，为什么我既要参加今天晚上的晚会，却还要把他撕成四瓣吗？”

　　阿宝的脸色依然显得平淡而冷漠，声音也显得十分低沉，说道：“艳茹姐，我是领导派来保护您的，在来之前，领导便嘱咐我，不该问的不要问，不该说的不要说，我只是您的保镖，负责保护您的安全，其他的我不敢多嘴。”

　　听到阿宝这样说，夏艳茹的脸上露出欣赏之色，点点头说道：“阿宝，你真不愧是特种兵出身，纪律性非常强，今天我就破例跟你多唠叨唠叨吧，我告诉你吧，发来请柬的那个女人并不知道我的真正的身份，她只看到了我的显赫地位，却并不知道，我就是她最大的仇人，她的这份请柬送过来给我的时候，她的一切动作便全都暴露在我的面前了。我故意撕了这份请柬，为的就是当面交给她，这样，可以告诉她，我对她的恨意就像我对待这份请柬一样，我恨不得把她挫骨扬灰！”

　　阿宝听完之后，只是轻轻的点点头，却并没有露出任何表情。只是默默的犹如半截黑塔一般站在夏艳茹的身边。

　　海明市是一个真正的不夜城。晚上7点左右，夜色已经笼罩在海明市的上空，但是整个海明市市区却到处流光溢彩，霓虹闪烁，街道上人流如织，车水马龙。

　　新源大酒店门口处，吴语嫣身穿一身红色的晚礼服，穿着一双红色的高跟鞋，乌黑亮丽的长发盘在头上，裸露的香肩在灯光下闪烁着迷人的光泽。那饱满的胸前，挂着一钻石项链，那钻石个数之大，让所有人都忍不住的想要近距离端详一下。今天晚上的吴语嫣就犹如下凡的仙女一般，美艳绝伦，但是她所表现出来的这种艳却不同于夏艳茹所表现出来的那种充满了欲望一般的香艳，而是一种清纯中带着一丝高贵、娴静的惊艳。吴语嫣站在新源大酒店门口，笑颜如花的迎接着一拨又一拨的前来捧场今天慈善晚宴的贵宾们。虽然吴语嫣才到海明市没几天，但是吴家那庞大的人脉关系，吴家现任家主吴永强对于吴语嫣这个妹子的疼爱和维护，让吴语嫣即便是到了海明市，依然可以快速聚拢起相当大的人气。

　　不管是官场中人还是商场中人亦或是黑道中人，大家一般都比较欣赏某位曾经的黑道大佬说过的三碗面理论，意思是说人生有三碗面最难吃：情面、场面、人面。那位大佬曾经经历了人生的大起大落，当初在旧上海翻手为云，覆手为雨，到最后在香港卧榻病床的落魄，可谓饱受人间冷暖。他用自己的一生，悟透了这个道理。

　　人面是指是个人都得买个面子的，所以就造成废话连篇，有人说，废话就是人际关系的第一句话，真很在理，只要你投身人际关系中，一副副嘴脸就出现在你面前，寒暄、阿谀奉承、拍马屁等等。如果涉及到自身的利益关系，那更是无所不用其极啊。

　　情面，华夏人是最将感情的，华夏是礼仪之邦嘛，但是为了好面子，情面的摊子就铺得比较大，亲朋好友都要讲面子，于是乎很多事情都在情面之下了。

　　场面更是华夏文化的特有东西。华夏看起来地大物博，所以这一属性就决定了华夏人喜欢大场面，越大越好，往好的方面说，气势恢弘，波澜壮观。虽然看起来铺张浪费，但是睁开眼睛，大的场面比比皆是。

　　人面冷热变化无穷，翻手为云覆手为雨，如何应对是颇费周折的事情；情面则往往与权利挂钩，“不给面子”，这在华夏是一句可以直接压死人的话；场面则属于形象工程了，没有形象，信任度就会打折扣，撑场面即使撑得累死累活，但事关大局，事关信用，最终也还是要撑下去的。那位大佬晚年在香港之时，日子过得越来越拮据，最后重病在床之际，还在感叹今不如昔：“没有钱可以借给别人，场面没了，朋友也就没了！”

　　在华夏，不管是男人也好，女人也好，越是混的好的男人和女人，对于这三碗面越是重视。吴语嫣也是女人，而且还是吴家的神女，所以，不管是吴家也好，吴语嫣自身也好，对于这三碗面都十分重视。

　　但是却不得不说，吴语嫣今天的打扮和新源大酒店今天的布局的确给吴语嫣赚取了很多面子。吴语嫣笑颜如花的接待这来自各方的朋友们，也给众人一种如沐春风的感觉，让他们也特别有面子。

　　然而，吴语嫣虽然时刻脸上都带着笑容，但是，此刻她的心却十分的焦虑，因为今天晚上对她来说最重要的一个客人还没有到来，这个人便是刘飞。眼看这距离慈善晚会开始的时间还有十分钟就要开始了，再有五分钟自己就得进场准备去了，但是刘飞却还没有现身，这让吴语嫣心中十分不爽。但是她只能继续站在门口等待着。毕竟刘飞的身份摆在那里呢。

　　就在吴语嫣最为焦虑的时候，一辆劳斯莱斯幻影2012最新款豪华淑女版加长轿车缓缓停在新源大酒店门口，车门一开，一阵香风立刻四散飘飞，随后，一双红色高跟鞋踏出车门，紧接着，一袭红色的晚礼服包裹着一位绝色佳人出现在众人的面前。最为让人惊叹的是，这位佳人的脖子上同样也带着一串钻石项链，而项链正中央那颗超大的钻石，在灯光的映照下，熠熠生辉，当这位佳人钻出车门之后，柳腰轻移，来到吴语嫣的面前，娇声说道：“吴语嫣妹子你好啊，我是夏艳茹。”

　　当吴语嫣看到夏艳茹出现在眼前的时候，当时心中就是一惊。因为她突然发现，眼前的这个女人自己似曾相识，好像在哪里见过，但是一时之间却又想不起来了，但是，眼前这个女人在穿着打扮上风格上和自己几乎完全相同。虽然两人所传晚礼服、高跟鞋以及项链的款式不同，但是都是红色风格，同样的，钻石都是出奇的大。看到这个女人的第一眼，吴语嫣心中便升起一丝不妙的预感，她能够感觉到，这个女人身上所带着的那股强势的气息，她甚至从这个女人的眼中看到了一丝挑衅的味道。

　　这时，夏艳茹身后的阿宝把那张用透明胶带粘起来的请柬递给夏艳茹说道：“夏总，您的请柬。”

　　当吴语嫣的目光落在那张请柬的时候，脸色当时就沉了下来，因为一般而言，对于请柬这种东西，接受人都是非常小心的珍藏的，尤其是准备参与宴请之人。然而，宴请的这份请柬居然是用透明胶带给粘起来的。很明显，持有请柬的主人对于这个请柬根本就没有那么在意。

　　这个时候，后面又陆续来了几个贵宾，当他们看到那封请柬的时候，全都呆了一下，他们也没有想到，竟然有人拿着这样的一封请柬前来参加本次晚会。

　　夏艳茹嫣然一笑，说道：“不好意思啊吴语嫣小姐，这封请柬我一不小心给撕成了四片，不过我已经让下面的人重新给粘起来了，我想，你不会因为我这么一小点失误就不让我进去了吧？”

　　吴语嫣听到夏艳茹这样说，立刻便断定，今天晚上，这个夏艳茹是过来砸场子来的。

　　她淡淡一笑说道：“好，夏艳茹小姐请进。”

　　夏艳茹却并没有立刻走进去，而是和吴语嫣并肩往那里一站，看向自己的保镖阿宝说道：“阿宝，你说我们两个站在一起，谁更漂亮一些？”


第2483章 两美斗智

　　夏艳茹这句话出口，现场的气氛顿时便低了好几度。现场所有人的目光全都集中到了吴语嫣和夏艳茹身上。在场很多赶过来的嘉宾对于吴语嫣自然是了解的，知道这个绝美的女人是吴家的神女，地位尊崇，身价不菲，然而，对于夏艳茹这个最近才在海明市崛起的女人也没有人敢于小觑，掮客女王的绰号没有实力是根本无法获得的。

　　谁也没有想到，这两个女人站到一起，倒也不分伯仲，全都是一身红色，艳冠群芳，光彩照人，尤其是在同样一种红色风格、同样个头大小钻石项链的映衬下，两人更是显得相当不凡。

　　对于阿宝来讲，两个人的美艳都是同样的风骚，但是，作为夏艳茹的保镖，他自然知道怎么回答，他毫不犹豫的说道：“自然是夏小姐漂亮了，夏小姐的雍容华贵，举世无双，夏小姐的婀娜多姿，艳盖群芳，夏小姐的尊贵优雅，与生俱来，夏小姐的穿戴品味，无人能敌。”

　　虽然一直表现的十分冷漠，但是在这个时候，这位两米高的壮汉这个马屁一拍出去，顿时拍得夏艳茹心花怒放，她从来没有想到，这位身高两米一直表情冷漠的男人竟然能够说出这么一连串赞美的词语，这对于吴语嫣来说，绝对是一种震撼性的打击。

　　等阿宝说完，夏艳茹脸上露出一抹看似娇羞的红晕，香肩微微一挑，充满了挑衅一般看了吴语嫣一眼，然后有些充满歉意的说道：“哎呀，吴语嫣妹妹啊，你千万可别在意啊，我刚才只是和你开了一个玩笑，在我这个保镖平时从来不怎么说话的，没有想到今天一说话就说了这样一个惊采绝艳的大实话，真是对不起啊！虽然我知道我非常优秀，但是实际上，我并没有把你比下去的意思。你先忙啊，我进去了。”说着，夏艳茹柳腰一扭，犹如杨柳扶风一般消失在大厅深处。

　　而此刻，吴语嫣却气的柳眉倒竖，杏眼圆睁，看了一眼吴语嫣离去的背影，她越发肯定吴语嫣今天就是故意带人来砸场子，砸自己面子来的，这让她的内心多了几分不爽。不过吴语嫣也不是等闲之辈，只是嫣然一笑，看了一眼四周的众人笑着说道：“真没有想到，海明市竟然有如此天仙一般的人物，当真让我大开眼界啊，一会可得好好和她亲热亲热，各位贵宾，里面请。”

　　当把最后几名嘉宾迎进大厅之后，吴语嫣依然没有等到刘飞出现，只能悒悒不乐的转过身来，向大厅之内走去。

　　此刻，新源大酒店装修的十分豪华的贵宾厅内，灯光明亮，大厅内，高档的自助餐触手可及。侍者们手中端着放满了酒水的餐盘在大厅内来回穿梭着，为在座的贵宾们提供着优质的服务。因为今天能够到来整个慈善拍卖晚会现场的人，大部分都是海明市上流社会的精英们。在座众人，非富即贵，自然，这里面有一部分人还是红粉佳人私人会所的会员，所以，大厅内，在吴语嫣没有返回之前，夏艳茹自然成了整个会场的焦点人物。因为夏艳茹的身份在海明市实在是太响亮了，尤其是那些红粉佳人私人会所的会员们，对于夏艳茹更是十分推崇，不断的和她先聊着天，套着近乎。

　　有个小品上曾经出过一句名言：一个成功男人的背后站着一个伟大的女人，而一个成功女人的背后，站着一排伟大的男人！但是，夏艳茹却偏偏是一个例外，在场的众人都知道，她的背后其实只站着一位男人，但是那个男人却足以让在场所有的所谓的上流社会的男人为之侧目。如果说吴语嫣是代表着过江猛龙的话，那么吴语嫣就绝对是地头蛇。

　　当吴语嫣走进来之后，她的视线焦点一下子就落在了夏艳茹的身上，因为她发现整个会场中，夏艳茹已经成为焦点人物，很多人似乎都围拢在她的身边，希望能够和她说上那么一两句，而夏艳茹则是属于那种长袖善舞之人，和周围的男人们或者微笑，或者点头，或者举杯致意，或者和对方聊上两句，把她身边的气氛调节的非常融洽。吴语嫣走进来之后，与会的嘉宾们纷纷和吴语嫣致意，原本夏艳茹身边的男人们也开始向吴语嫣这边涌动过来。不过这个时候，夏艳茹似乎有和吴语嫣较量较量的意思，她不仅没有过去和吴语嫣打招呼的意思，反而和身边的男人们聊得更开心了，聊天的兴致也更浓了。这个时候，和夏艳茹聊天的男人们有些想去和吴语嫣打招呼，却又不敢得罪兴致很高的夏艳茹，所以，虽然吴语嫣已经走到场中，但是整个大厅夏艳茹身边的气氛却仿佛凝固了一般，依然牢牢的吸引住了一大批男人。尤其是红粉佳人会所的几名会员，也是在场所有人中比较精英的几个人，此刻依然被夏艳茹牢牢的吸附在自己的身边。

　　如此一来，不管是先进来的人也好，后进来的人也罢，大家都已经发现夏艳茹和吴语嫣之间那种魅力大较量的味道了。

　　此刻的吴语嫣心中非常非常的不爽，刘飞的没有出现让她心中非常的失望，而夏艳茹的强烈挑衅，更是在时刻刺激着她那敏感的神经。吴语嫣身为吴家的神女，从小是一个天性十分高傲的女人，在任何场合，任何较量中，从来没有惧怕过任何人，此刻，面对着夏艳茹战味十足的挑衅，她决定给予坚决的响应。所以，她的手中端着一杯鸡尾酒，莲步轻摇，来到夏艳茹身边，嫣然一笑说道：“夏艳茹妹子，你的魅力可真是够大的啊，今天可是有些喧宾夺主了哦？”上来第一句话，就直接指向了核心。

　　然而，夏艳茹却也是嫣然一笑，说道：“吴语嫣妹子，你可能弄错了，你是妹妹，我是姐姐才对？”

　　吴语嫣笑着说道：“哦？是吗？敢问夏艳茹小姐你今年多大了？何以说我比你小呢？”

　　吴语嫣的这番话中是蕴含着陷阱的，如果夏艳茹要是真的说出她的真实年龄，那么夏艳茹便直接算是丢了面子，因为女人的年龄，向来都是一个秘密，但是如果夏艳茹不说出她的年龄，那么她又无法解释自己比吴语嫣大。

　　不过夏艳茹却笑颜如花的回应道：“语嫣妹子啊，这女人之间论姐妹，有些时候不光是要看年龄，还要看其他很多东西，俗话说得好，达者为先，我在这海明市走过的桥恐怕比你在海明市看过的路都要多，而你作为一个外来人，管我这个海明市人叫一声姐姐，是不会吃亏的。”

　　一个很狡猾的回答，也同样是一个充满了挑衅的回答。夏艳茹在言语之间，便指出了吴语嫣不过是一个外来人而已，而海明市则是自己的主场，吴语嫣没有什么资本和自己争的，这番话直接在与会的嘉宾中产生了一些心理影响。

　　然而，吴语嫣却不屑的一笑说道：“艳茹妹子啊，达者为先本身是没有错的，但是却让你给解释错了，何为达者？先到达者吗？当然不是的，而是发达者，有能力者，有才能者。哦，忘了告诉你了，我的嫣然集团借着今天晚上的慈善晚会，将会宣布一个重要的事情，那就是我们集团将会斥资上百亿元，进军海明市的风险投资行业，将会在海明市寻找忠实可靠的合作伙伴，我相信，这个手笔应该不算小了吧，不知道妹子你的红粉佳人私人会所总资产有我这次投资额的十分之一多吗？你说咱们两个人到底谁才是达者呢？”说道这里，吴语嫣嘴角一撇，笑着说道：“哎呀，真是不好意思啊，今天晚上我还得主场慈善晚会呢，可没有时间和妹子你在这里磨嘴皮子啊，如果你真的要想分出上下高低的话，还是在慈善拍卖这时表现一下吧。”说道这里，吴语嫣迈步就想要向大厅中央的舞台走去。

　　然而，这个时候，夏艳茹却凑近吴语嫣低声说道：“语嫣妹子啊，恐怕今天晚上的慈善晚会你未必能够正常举行啊！”

　　听到这里，吴语嫣粉脸一下子就变了，低声回应道：“夏艳茹，你不要做得太过分哦，我可并不怕你。”

　　夏艳茹低声说道：“你当我怕你吗？吴语嫣，你难道没有觉得我比较眼熟吗？告诉你，我的真名叫欧阳菲菲，欧阳家族的欧阳菲菲，如果不是你，我是不会落到今天这个地步的，所以，你的嫣然集团永远都不要想在海明市真正的站稳脚跟。”

　　听到夏艳茹的这番话之后，吴语嫣当时脸色刷的一下就显得有些苍白起来，她终于想起了这个名叫欧阳菲菲的女人，也曾经想起了当初在吴家之时，欧阳菲菲离开吴家之时那双充满怨毒目光的眼神。她怎么也没有想到，欧阳菲菲竟然化名为夏艳茹在海明市鬼使神差的出现了。

　　就在此刻，大厅外面传来一阵急促的脚步声，随后，一群警察荷枪实弹的从外面走了进来，直奔吴语嫣而来。

　　吴语嫣一下子就愣住了。


第2484章 刘飞登场

　　看到吴语嫣那有些发呆的眼神，夏艳茹的脸上露出一丝得意之色。举起酒杯和吴语嫣碰了一杯说道：“吴语嫣妹子，在海明市，你是斗不过我的。”

　　此刻，吴语嫣的脸色已经刷的一下就沉了下来。眼前的形势在那群警察出现的一瞬之间，她就已经判断清楚了，夏艳茹这是一招非常阴险的棋。因为这些警察的出现明显着是冲着自己来的，不管他们要说什么，做什么，只要他们能够把自己从这个房间内带出去，不管事情的结果怎么样，那么自己今天举办慈善晚会的目的将会彻底失败，而自己的嫣然集团进入海明市的行动也将会出师不利，这几乎是一个无解的局面。虽然这些警察并不可能真正把自己怎么样，但是将今天的大好局势彻底给自己搅乱却是绰绰有余了。想到这里，吴语嫣的目光落在夏艳茹的脸上，淡淡的说道：“欧阳菲菲，你这一招够狠的啊！”

　　夏艳茹得意一笑，说道：“一般一般，小菜一碟而已，吴语嫣，更精彩的戏码还在后面呢，只要你一天不离开海明市，一幕幕精彩的大戏就会一直持续下去的。”

　　这时，那群警察在一名警官的带领下来已经来到了吴语嫣的面前。

　　这是一名看起来有三十六七岁的男警官，身高一米80左右，一张国字脸，看起来十分英气，眼神显得十分犀利。在吴语嫣身边站定之后，这名警官从口袋中拿出一张照片来，对着吴语嫣看了几眼，然后沉声说道：“这位女士，你是叫吴语嫣吧？”

　　吴语嫣点点头说道：“没错，我就是吴语嫣，请问你们找我有什么事情吗？”

　　那名警官首先拿出自己的警官证递给吴语嫣说道：“吴语嫣女士您好，我是海明市公安局经济警察，我们刚刚接到一起举报，有人拿出了一些看起来比较可靠的证据，举报你们嫣然集团进入我们海明市的一笔几十亿元的资金涉嫌洗钱等多种违法行为，现在我们希望您和我们一起回警察局一趟，配合我们调查一下。”

　　整个过程，不管是警官也好，他身后的警察也好，都表现出了相当高的素质。没有任何违规违法办案的行动。

　　吴语嫣听到那名警官的话之后，目光扫了一眼旁边的夏艳茹，发现夏艳茹正在冲着自己得意的冷笑呢，吴语嫣的目光再次落在这名警官身上，淡淡一笑说道：“赵江源警官，我想问你一句，你们是什么时候接到这次的举办的？”

　　赵江源警官微笑着说道：“吴语嫣女士，我们是在2个半小时之前刚刚接到举报的，在我们看到举报材料，并进行初步调查之后，我们领导对于这次的举报十分重视，所以派我们前来请您，如果对您的工作和生活有什么影响的话，还请您原谅，我们也是奉命行事。但是您放心，我们一定会查清楚这个问题，绝对不会冤枉您的。”

　　吴语嫣淡淡一笑，说道：“赵江源警官，我想问你一句，你可知道我们嫣然集团今天晚上举办的这次慈善晚宴的主要目的是什么吗？”

　　赵江源笑着摇摇头：“对不起，我不知道。”

　　吴语嫣又接着说道：“赵江源警官，你可知道今天晚上的慈善晚宴的成败与否对海明市将会产生的影响有多大吗？”

　　赵江源还是摇摇头。

　　吴语嫣沉声说道：“赵江源警官，我可以明确的告诉你一个事实，那就是你是被人给利用了，你们的举报信息也绝对是虚假的，而且我可以保证，如果你真的把我带走进行调查的话，不出两个小时就可以证明我是被冤枉的，但是，你如果把我带走的话，将会影响到整个慈善晚会的进程，并将会对我们嫣然集团的生产经营活动以及海明市的经济发展产生一些影响，我可以在慈善晚会结束之后陪你们一起去进行调查，但是现在不行，你能否先行回避呢？”

　　赵江源歉意一笑，说道：“对不起，我们接到的命令是现在立刻把您带回去，以防止意外发生。所以我不能答应您的要求。”

　　听到赵江源的回答，吴语嫣便知道，夏艳茹把一切过程安排的几乎完美无缺，找不到任何的瑕疵，就算事后自己明明知道是被人设计陷害的，也找不到任何人的证据，就来找这些警察的麻烦都不可能，因为人家一切都是按照流程来的。

　　吴语嫣的眉头一下子就紧皱了起来。眼前的局势让她感觉到压力很大。但是眼前这么多贵宾，却没有一个人能够站出来，也没有人敢站出来为自己说话，这让她不得不感叹，自己这个强龙还是无法压过夏艳茹这只地头蛇啊。

　　然而，就在吴语嫣有些无奈、有些心酸的想要跟着那些警官一起离开的事后，一个充满了磁性的威严的声音在现场突然想起：“这是怎么回事啊？你们这些警察同志为什么会出现在这里？”

　　话音落下，刘飞迈步从外面走了进来，他的身后，王成林、魏秋华、林海峰、周剑雷、诸葛丰、徐广耀紧跟在他的身后。

　　看到刘飞突然出现，吴语嫣的脸上一下子露出欣喜之态，她怎么也没有想到，刘飞虽然来得有些晚了，但是却来得恰到好处。只要刘飞能来，今天的慈善晚会就算失败了，吴语嫣也不会在乎了，所以，看到刘飞出现，她甩开赵江源迈步向刘飞走去，然后主动伸出自己的玉手说道：“刘飞，你可来了。”

　　刘飞和吴语嫣握了握手，然后笑着说道：“不好意思啊，有些事情来的晚了。”

　　吴语嫣在和刘飞握手的时候，故意使劲的用指甲掐了刘飞一下，以示惩戒，然后脸上却笑颜如花的说道：“没事没事，你刘飞是个大忙人啊，哪里能顾得上我们这些小商人的事情啊！”

　　吴语嫣这么一说，在场很多人包括王成林和魏秋华的心中都升起一丝狐疑之色，很显然，从吴语嫣的话语之中他们都能感受到，刘飞和吴语嫣的关系很不一般。

　　吴语嫣那番抱怨的话说完就有些后悔了，尤其是当她看到四周众人那略带狐疑的目光之时，更是后悔极了，她知道，自己的这番话肯定让人误会自己和刘飞之间的关系了，所以她眼珠一转，立刻说道：“刘飞啊，你这个朋友也太不够意思了，邀请我们嫣然集团到海明市投资，却故意来晚了，你要是在来晚一步，我们嫣然集团可是没有办法在你们海明市投资了。因为有人举报我们嫣然集团的资金违规啊。”

　　吴语嫣这么一说，直接向众人点名了自己和刘飞之间是朋友关系，这样一来，极大的化解了人们对于她和刘飞之间暧昧关系的遐想。不过吴语嫣这番话说完之后，其他的人眼神变了，但是旁边的夏艳茹脸色却显得苍白起来。她没有想到，今天晚上这种场合，刘飞竟然会突然出现了。而且他和吴语嫣之间的关系似乎非常融洽，这让她感觉到心里酸酸的，一股股的恨意便不断的涌出。

　　这时，刘飞也感受到了气氛的暧昧，听到吴语嫣的化解之语，他也连忙接着说道：“吴语嫣，真是对不起啊，本来我是想要早点过来的，不过晚上的时候，由于我和王成林市长以及魏秋华市长开碰头会议，没有控制好时间，所以出来的时候有些晚了，不过我也还算够意思，把王市长和魏市长都一起请来了，为你们公司在我们海明市的巨额投资项目捧场。来，我给你介绍一下。”说着，刘飞用手一指王成林说道：“这位就是我们海明市市长王成林同志，王市长，这位是我从沧澜省挖过来的大投资商嫣然集团的董事长吴语嫣女士。”

　　王成林非常给面子，主动伸出手来说道：“吴语嫣女士，欢迎你到我们海明市前来投资啊。”

　　吴语嫣连忙说道：“王市长，您太客气了，您放心吧，我们既然来了，肯定是希望能够在赚钱的同时，为海明市的发展尽量贡献出我们的力量的。今天晚上的慈善晚会，就算是我们贡献我们社会责任的第一步吧，以后，我们还将会采取更多积极的主动的行动来表达我们嫣然集团承担社会责任的决心的。”

　　随后，刘飞又把身后的魏秋华、林海峰、诸葛丰、徐广耀一一介绍给了吴语嫣，尤其是当刘飞介绍到徐广耀华尔街双子星的身份的时候，吴语嫣更是显得非常激动，她早就知道刘飞的帐下有徐广耀这个人，却没有想到，今天晚上刘飞竟然把徐广耀也带过来了，这让她看到了自己以后和徐广耀合作的可能性。十分激动的说道：“徐大师，真没有想到您能够赏光，还请您以后对我们嫣然集团多多指点啊！”

　　对于像吴语嫣他们这种大财团来说，徐广耀绝对是大师级的存在。他早已经在华尔街和华夏的金融市场，通过一次次漂亮的操作，赢得了华夏国内外金融界的一致认可。而现场很多海明市的上流社会精英们在看到刘飞、王成林、魏秋华以及徐广耀等人一一出现的时候，全都被震撼住了。

　　此刻，最为尴尬的要数赵江源等人。


第2485章 强势压下

　　赵江源看到刘飞、王成林、魏秋华和吴语嫣之间谈笑风生，看起来对吴语嫣非常重视，尤其是字里行间，都透露出对吴语嫣到海明市投资的期许，而他们的主要目的却是过来把吴语嫣带走的。这让赵江源感觉到相当为难，不过赵江源是一个工作非常认真的人，既然上级领导把任务交代下来了，而且有些证据也初步表明吴语嫣涉嫌洗钱等违法行为，那么作为一名警察，他是绝对不会对吴语嫣手软的，就算是有刘飞他们出面也不行。因为他做事情一项都非常坚持原则。

　　等刘飞等纷纷和吴语嫣见面之后，赵江源立刻走了过来，看向吴语嫣说道：“吴语嫣女士，请您配合一下，跟我们一起走一趟吧？”

　　看到赵江源这些警察出现在今天的慈善晚会上，刘飞便意识到了有些问题，所以，听完赵江源的话之后，刘飞脸色阴沉着看向赵江源说道：“这位同志，我想问问你，你凭什么要带吴语嫣离开这里，你们要对她做什么？”

　　刘飞看人还是比较准的，他已经发现赵江源此人看起来一脸的正气，并不属于那种依仗着权利为非作歹之人，所以和他说话的时候，刘飞的语气并没有任何斥责，只是显得十分严肃。

　　赵江源连忙说道：“刘书记，是这样的，我们2个多小时前接到一份举报材料，经过我们对于那些举报材料的初步确认之后，我们认为吴语嫣女士有一笔资金涉嫌严重违法行为，所以我们要把吴语嫣女士带回去进行调查。”

　　刘飞脸色严肃的说道：“哦？2个小时之前接到的举报材料？这举报材料是谁交给你们的？又是谁负责核实的？是你吗？”

　　赵江源摇摇头说道：“举报材料是我们市公安局有关部门接到的，核实工作是由我的同事进行的，我负责出警。希望刘书记能够支持我们警方的工作。”

　　刘飞点点头说道：“你们的正常工作我肯定是非常支持的。不过这位警官，我想问你一句，你可知道吴语嫣女士对于我们海明市的重要性吗？”

　　赵江源摇摇头。

　　刘飞又接着说道：“我在问你一句，你可知道，一旦你今天把吴语嫣女士带走，将会给我们海明市带来多大的影响吗？”

　　赵江源还是摇摇头。

　　刘飞又接着说道：“那么你可知道，我对吴语嫣女士包括他资金的来源问题充满了信心，他们肯定没有任何问题，而是有人故意设计要在这个时候把吴语嫣女士带走，从而达到搅乱今天慈善晚会的目的，你相信还是不相信？”

　　赵江源皱着眉头说道：“这个……我……我不知道。”

　　刘飞沉着脸说道：“这样吧，你直接向你们市公安局局长董永生打个电话，你问问他，确定不确定要让你们把人现在给带走，如果他是要确认让你们把人带走，我和各位市委领导没有任何意见，但是丑话我却要说在前面，如果事后调查确认吴语嫣女士的公司以及她的资金没有任何问题，不仅是今天负责执行任务的你们几位警察同志，包括你的顶头上司，以及董永生同志，都必须要为你们的行为承担严重责任，到时候，市委会一查到底。你现在可以直接给董永生打电话了。”

　　赵江源听到刘飞的这番话之后，当时头就大了。虽然他是一个做事喜欢坚持原则的人，但是他却并不是傻瓜，从刘飞刚才所说的这番话之中他已经了解到，很有可能自己是被人利用了，对方就是利用自己坚持原则的风格想要让自己把吴语嫣带走，想到这里，他的心头也是一阵阵火大，不过想到刘飞刚才给自己的提议，他便心中一动，知道很有可能这次事件涉及到的是刘飞和市政法委书记肖建辉一派之间的较量，自己可不能在中间当夹心饼干。所以他立刻拨通了董永生的电话。

　　很快的，董永生的声音从电话那头传了出来，赵江源连忙说道：“董局长您好，我是市公安局经济犯罪科的赵江源，事情是这样的……”赵江源把事情的经过简单的说了一遍，尤其是把刘飞的态度重点强调了一下，然后问道：“董局长，您看这人我们现在是带回去还是不带回去？”

　　董永生听完之后，心中都快要把赵江源给骂死了，他最讨厌的就是这样的事情牵扯到自己身上了，但是此刻，刘飞就在赵江源的身边，他想要推辞却也很难，不过他眼珠一转，把心一横立刻说道：“赵江源同志，这件事情你直接找你顶头上司询问就可以了，谁给你下达抓人指示你找谁去，找我有什么用？我又不了解具体的情况。”说完，他咔嚓一声把电话给挂断了。

　　听到董永生居然把电话给挂断了，赵江源脸色有些难看，有些苦涩的看向刘飞说道：“刘书记，董局长让我找我的顶头上司？您看……”

　　刘飞立刻阴沉着脸说道：“这样吧，你立刻回去把这件事情以及我的态度跟你的顶头上司好好的说一说，另外，这件事情必须让董局长参与进来，让他做一个决断，等你们市公安局那边有一个明确的结果之后，你在给我打电话，否则，在你们市公安局没有给出一个明确的答案之前，董永生没有表态之前，你们就不要在来这边了，否则影响了我们海明市发展的大局，这责任你们承担不起。”

　　赵江源听刘飞这么一说，连忙点点头说道：“好的，好的，刘书记，我马上回去。”说完，他转身就要走。

　　然而，就在这个时候，夏艳茹突然迈步走了出来，用充满不屑的语气说道：“哎呦，刘飞书记啊，你真是好大的官威啊，人家警察正常执法你都要横加阻拦，你这明显是干涉警方正常执法啊，你不是一直在说什么公平公正的对待每一个人，但是怎么事情涉及到你的亲密朋友了，你就横加阻拦呢，这可真是让我们这些普通的老百姓心里非常失望啊，原来一项坚持以民为本的刘飞书记也不过如此而已啊！真是浪得虚名啊！”

　　夏艳茹的这番话说完，整个大厅内的气氛一下子就凝重了起来，谁也没有想到，夏艳茹竟然敢当着市委书记的面说出如此话来，尤其是她那句亲密的朋友以及浪得虚名等词语，更是充满了暧昧和讽刺意味，直接指责刘飞在以权谋私。

　　此刻，吴语嫣的那张小脸更是气得惨白惨白的，她没有想到，化名为夏艳茹的欧阳菲菲言语竟然如此刻薄。

　　刘飞的目光缓缓的落在夏艳茹的脸上，对于眼前这个女人刘飞不知道自己到底应该抱有一种什么样的心情来面对她。从她那浓妆艳抹的打扮中，从她那看向自己之时那充满怨毒的目光中，刘飞可以明显的感觉到，眼前的这个化名为夏艳茹的欧阳菲菲，已经不再是当年那个看起来清纯、刁蛮、任性的美女记者了，只是刘飞实在想不明白，为什么欧阳菲菲看向自己的眼神那样的怨毒，为什么她说话的语气那么刻薄，难道她是在怨恨自己重拳出击拿下她的父亲和大伯吗？难道她不知道她的亲人到底都做了哪些事情吗？按理说，像她那样的原本充满正义感的女记者应该是一个明白事理的人啊！为什么她会变成今天这个样子呢？

　　女人心，海底针，这句话当真不假。刘飞自然想不明白欧阳菲菲的心思，不过刘飞却是一个大度之人，对于欧阳菲菲这充满了挑衅和讽刺的话语，刘飞并没有在意，而是看向欧阳菲菲说道：“欧阳菲菲……”

　　刘飞刚刚叫出欧阳菲菲这四个字，就被欧阳菲菲直接给打断了：“刘飞，我叫夏艳茹，不叫欧阳菲菲，请你不要随便给别人起名字。”

　　刘飞轻轻点点头，说道：“好，夏艳茹女士，对于你刚才的指责，我认为完全没有道理，吴语嫣女士是我们海明市的合作伙伴，确保我们合作伙伴的安全是我们市委市政府的首要责任，如果我们连合作伙伴最基本的人身权利都不能保证，以后谁还会和我们海明市进行合作呢？王市长你说呢？”

　　此刻的王成林对于夏艳茹的出现和她的话十分厌恶，在王成林看来，不管这个女人到底是什么人，她的这番话已经触及到了一名官员的底线，所以刘飞说完之后，他立刻点点头说道：“刘书记说得没错，保护投资商和合作伙伴的安全是我们海明市市委市政府的第一要务，任何人任何势力要想对我们重点的合作伙伴采取任何过激的行动之前都必须先报备到市委市政府，经过我和刘书记的批示之后，才能行动。”说道这里，王成林看向赵江源说道：“赵江源，你回去的时候告诉你们董永生局长，在吴语嫣女士这件事情上，你们公安局要想带走吴语嫣女士，没有出示详细的可以证明吴语嫣女士有问题的证据之前，不能采取任何行动，只有经过我签字批准之后才能采取行动，以后有类似的问题，必须先报到我这里来，否则，一旦因为市公安局方面单方面行动引起的一切后果，都必须由董永生来承担。”


第2486章 竞争

　　听到王成林这样说，赵江源连忙点点头，灰溜溜的离开了新源大酒店。走出来之后，赵江源感觉自己浑身都湿透了，他现在对于自己的顶头上司真是恨得牙根痒痒，因为他知道，这一次，自己算是在刘飞和王成林等市委领导面前挂上号了，以后要想升迁的话，恐怕难了。

　　而听完王成林的这番话之后，刘飞的心中暗暗点点头，心说这个王成林的确不简单，借着这一次的吴语嫣事件，他三言两语就把一股很大的权利直接拿在了手中，以后凡是涉及到投资商有关的事情，市公安局那边已经失去了直接拍板的主导权，否则的话，出了事情董永生就得亲自兜着，这样一来，以前的时候董永生在很多事情上可以不用跟王成林请示就直接拍板做主了，但是现在，有王成林借机说出的这番话以后，董永生要想不经过王成林就做主的话，可得考虑一下后果了。而且王成林借此机会也表示了对自己的支持，对夏艳茹的打击，这是一举三得的妙招。

　　此刻，夏艳茹也没有想到，王成林竟然会玩了这么一手，这样一来，刘飞和王成林达成统一意见，她就是再厉害，也不敢直接抗衡了，毕竟，她不过是一个小小的会所老板而已。她非常清楚，刘飞或许还会容忍她，但是王成林却不一定能够容忍她，因为她清楚刘飞的性格，刘飞此人还是比较讲义气的，以前的时候和自己认识，再加上刘飞又拿下了自己的父亲和大伯，所以，刘飞在心中肯定会对自己有三分歉意，而这三分歉意，正是自己可以利用的地方，而且这一次看到王成林支持刘飞之后，她便决定不把事情继续闹大，否则，下一次自己要想在利用到刘飞对自己的那三分歉意和同情就更难了。夏艳茹非常清楚，歉意和同情这东西就像是商品一样，也是有价值的，自己前期用的多了，后期可能就很难再用了，既然今天注定无法用警察那边的势力来对付吴语嫣，那么就只能等待下次机会了，争取以后在找到刘飞的漏洞，狠狠的把刘飞往死里整。

　　所以，王成林说完之后，夏艳茹便嫣然一笑，说道：“哎呀，原来是这样啊，看来还是我理解错了，刘书记，王市长，真是对不起啊，我向你们两位大领导道歉了，我这个人吧，就是太有正义感了，我想你们两位大领导，肯定不会把我这种小人物的话放在心上吧。”

　　王成林也只是撇了撇嘴，没有说话，而刘飞只是淡淡一笑，然后看向吴语嫣说道：“吴语嫣，现在一切障碍都已经清除干净了，慈善晚会是不是可以开始了？”

　　吴语嫣笑着点点头说道：“好，那现在就正式开始吧。”说着，吴语嫣走上舞台，手持无线话筒满脸含笑着说道：“各位，真是不好意思，刚才出现了一些意外，让大家久等了，不过好在今天，市委刘书记、市政府王市长、魏市长以及林秘书长、华尔街双子星之一的徐广耀大师亲自莅临我们晚会的现场，让我们整个晚会蓬荜生辉，让我们先以热烈的掌声欢迎他们的到来。”

　　现场立刻响起了热烈的掌声。毕竟在座的大多都是商人，而商人对于官员有一种天然的亲近感和需求。

　　掌声落下，吴语嫣接着说道：“各位，今天是由我们嫣然集团举办天使之心慈善拍卖晚会现场，在这里，我首先代表我们嫣然集团对于各位贵宾的到来表示衷心的感谢，希望大家在这里能够度过一个充满慈爱的夜晚。这次天使之心慈善拍卖会的所有拍卖品都是来自于在座的一些嘉宾以及我们嫣然集团的一些捐赠品，所有拍卖所得将会成为天使之心慈善基金的运作资金，用于在海明市修建农民工子弟学校、聘请老师等开支，以便给在海明市打工的农民工的孩子们提供一个学习的机会，希望他们也可以通过学习知识最终改变自己的命运。希望大家可以通过对于这些拍卖品的拍卖，为我们华夏处于社会最底层的农民工兄弟们奉献一份爱心，在这里，我代表天使之心慈善基金先谢谢大家了。”说完，吴语嫣冲着台下深深一躬。

　　随后，吴语嫣请出来了来自海明市著名的保利拍卖行的首席拍卖师郑玉福亲自主持本次慈善拍卖晚会。

　　郑玉福不愧是首席拍卖师，拍卖会的第一拨拍卖品是一些玉器、古玩以及一些限量版的包包等物品，全都是以溢价600％以上的价格拍卖了出去，并且筹得了1800万的善款。随后，开始进入拍卖会的第二拨拍卖，第二拨拍卖的是几副名人字画，这些则全都是溢价1000％的价格拍卖了出去，最终筹得了2000多万的善款。很快的，拍卖的高潮到来了。

　　只见郑玉福大手一挥，很快便有两名工作人员抬上来一台桌案，随后是文房四宝，笔墨纸砚等物品，一一铺在桌面上。

　　最后，郑玉福手中拿着话筒大声说道：“各位，对于这次慈善拍卖晚会，市委市政府的领导高度重视，对于拍卖会的慈善宗旨，市委市政府的领导也高度肯定，今天晚上，为了能够筹集更多的拍卖善款，市委书记刘飞同志、市长王成林同志决定同台献艺，联合奉献一副字画，作为这两位领导的捐赠，下面，我们先请市长王成林同志登场！”

　　很快的，王成林气度沉稳的走上舞台，站在桌案前，先仔细的研了一会磨，等把磨都研磨得差不多了，在一张长条形的宣纸上占据了右半边的位置，挥起笔来，一气呵成，不到10分钟的功夫，一副传统水墨山水画便出现在众人的眼前，画上画的是万里长城，在画上，王成林用寥寥数笔，便勾勒出了长城内外险峻的山势，让人一看，便能够感觉到一股磅礴的气势从画里面扑面而来。随后，王成林在画的右方写上了一行字：“慈善惠民，大爱无疆！”后面则是落款、用印。

　　随后，刘飞亲自登场，他同样研磨了一会墨汁之后，也提起笔来在宣纸的另外一半部分勾画起来。在左半部分宣纸的左边，刘飞勾画出来的是华夏东边几省的地图，随后在右边，则是辽阔的海洋，在海洋中，东海的诸多岛屿在波涛中若隐若现，最为醒目的是钓鱼岛，钓鱼岛外侧，刘飞把我国的领海基点和基线也勾勒了出来。在地图的右下角，则画的是南海部分，我国所有的海疆全都一一勾勒进去。随后，刘飞开始题词：“华夏疆土，寸土不让，外敌来犯，虽远必诛！钓鱼岛，华夏的！南海诸岛，华夏的！”随后是落款、用印。

　　很快的，这幅字画便被专业人士使用高分辨率的相机拍照下来，然后放在大厅内的大屏幕上显示出来。当字画放大版出现在众人的面前的时候，大厅内所有众人全都被这两位领导字画中所透露出来磅礴气势所震撼了。王成林那部分字画充分显示出了一位市长的气魄和仁爱之心，而刘飞的那部分则充分表现出了一名委员、市委书记对于国家、对于民族的一种态度，尤其是刘飞那部分地图所画地形之精准，钓鱼岛之形象，给人一种华夏江山，尽在眼前的感觉。

　　当这幅字画完成之后，郑玉福立刻大声说道：“各位，两位领导捐赠已经完成，字画现在正在后台处理中，这幅画的笔墨纸砚等成本为200元！现在大家可以出价了！”

　　郑玉福话音刚落，一名商人便开口说道：“800万！”

　　随后，其他商人纷纷加价，很快的，一副成本不过200元的字画便冲上了1800万元的大关。

　　到了1800万元之后，增长便开始放缓了，几十万几十万的往上增长。

　　看着众人出价，王成林笑着说道：“刘书记啊，如果等咱退休之后，啥时候要是穷的吃不上饭了，我看卖卖字画倒也可以养家糊口啊！”

　　刘飞苦笑着说道：“如果真要是等咱退休了，这字画可能连200块钱都不一定有人愿意买了。”

　　王成林苦笑着点点头：“官场，就是这样现实！不过我们在位期间，能够为老百姓多做一些实事，即便是退休了，也无怨无悔了。”

　　刘飞点点头说道：“这样就最好了。”

　　就在两人说话的时候，拍卖那边风云再起。

　　因为这个时候，吴语嫣突然喊价了，“2000万！”众人听得吴语嫣出价了，也就不再和吴语嫣争了，因为大家都知道，吴语嫣作为投资基金的董事长，别的没有，就是钱多。

　　然而，吴语嫣的话音刚落，夏艳茹便在旁边说道：“2001万！”

　　吴语嫣的眉头使劲的往上挑了挑，她没有想到，夏艳茹这个时候居然还在和自己斗气，她的眼神一瞪，立刻大声喊道：“2500万！”

　　夏艳茹立刻跟着喊道：“2501万！”

　　整个大厅内立刻再次沉寂了下来。


第2487章 强势的吴语嫣

　　这时，伴随着吴语嫣、夏艳茹两个女人此起彼伏的叫价声，刘飞和王成林全都停止了谈话，把视线的焦点转移了过去。

　　只见此刻，大屏幕上，那副字画的价格竟然已经吵到了3800万，而且当吴语嫣3800万的价格刚刚落下之后，夏艳茹竟然毫不犹豫的再次加价：“3801万！”

　　很显然，夏艳茹在通过这种每次加价1万元的方式在不断的给吴语嫣施加压力，也就是说，夏艳茹不仅仅是要在美貌、人气上对吴语嫣进行全面压制，即便是在财力上也要对吴语嫣进行全面压制。

　　而对于吴语嫣而言，今天办慈善拍卖晚会的主要目的就是捐款，所以，捐款多与少并不是问题，问题在于脸面。吴语嫣作为吴家的神女，作为刘飞请过来专门来海明市投资的商人，她绝对不能让夏艳茹把自己全面压制下去，这种面子她丢不起。所以，当夏艳茹再次加价之后，吴语嫣爆发了，“6800万！”

　　听到这个数字，刘飞旁边的王成林可是有点惊呆了，他没有想到，吴语嫣一下子就飙升了3000万，现在，仅仅是这幅字画的拍卖价格已经超过全体拍卖品的价格了。

　　他低声对刘飞说道：“刘飞啊，这个吴总脾气够火爆的啊，一下子加价3000万，不过那个夏艳茹也很厉害啊，这两个女人都不简单，你看好谁？”

　　刘飞笑着说道：“吴语嫣啊？她这才刚刚开始呢？你知道吗？当初在沧澜省的时候，她到我们沧澜省投资，一下子就拿出了100多个亿，那种魄力，在男人之中我也没有看到几个啊。”

　　听到刘飞这样说，王成林轻轻的点点头。

　　此刻的夏艳茹虽然脸上显得十分平静，但是心中却已经掀起了轩然大波，虽然她是一个很有钱的富婆，但是总资产最多也就是两三个亿而已，价格加到3801万的时候，她就已经是咬着牙在叫价了。现在吴语嫣竟然一口气加价到了6800万，这个价格已经让她有些绝望了。因为如果她要是在加价的话，恐怕自己的资产一下子就要缩水一半以上了，要知道，她的资产很多都是通过当掮客几百万、几十万的那么赚来的，这钱赚的不容易啊！所以，此刻她真的有些犹豫了。

　　不过这个时候，很多人的目光已经向她看了过来，尤其是吴语嫣在看向她的目光中已经充满了不屑和嘲讽，这让她有些疯狂了，她咬着牙喊道：“6801万！”

　　她的话音刚落，吴语嫣再次毫不犹豫的喊道：“9800万！”

　　这个价格一出来，夏艳茹彻底绝望了，她已经发现了，比拼财力，自己根本比不过吴语嫣这个女人，所以，她狠狠的瞪了吴语嫣一眼，银牙紧咬，站起身来，转身向外走去。

　　哒哒哒的脚步声越走越远，当她走到大厅门口的时候，正好听到拍卖师大声喊道：“9800万一次，9800万两次，9800万三次！成交！”随后，便是郑玉福对于吴语嫣不吝赞美之词的夸奖。

　　随后，吴语嫣再次走上舞台，手持话筒笑着说道：“感谢各位对于今天晚上慈善拍卖会的大力支持，明天上午，我们嫣然集团挂牌开业仪式正式启动，欢迎各位明天光临金融大厦前来捧场，今天晚上募捐所得的全部资金，都将会在公证人的监督下，全部存进天使之心基金内，为海明市的慈善事业添砖加瓦。下面请市委领导讲话。”

　　吴语嫣说完，目光看向刘飞和王成林他们这边。

　　刘飞笑着看向王成林说道：“老王，你上去讲几句吧，你是市长，以后招商引资、发展经济的事情还是要以你为主。”

　　看到刘飞如此谦让，王成林轻轻点点头，他非常清楚，今天这是一个非常好的拉近和海明市上流商业人士之间距离的机会，同时也是提高自己威信的机会。现在刘飞把这么好的机会让给自己，应该算是自己刚才帮助他化解夏艳茹质问的一种回报吧。看来，刘飞此人做人还是很仗义的。

　　王成林走上舞台，声情并茂的发表了一下自己在海明市这种场合下的第一次演说，他的口才非常棒，他侃侃而谈，不管是对于海明市即将展开的新政策也好，海明市的前途也好，都给予了充分的展望。随后，他又回答了一些商人们提出的一些问题，直接把整个晚会推向了高潮。让这些商人们都有一种不虚此行的感觉，因为对他们而言，能够清楚海明市领导层的执政方向对于他们赚钱来说也是很有帮助的。他这样做不仅增加了自己的威望，也算侧面帮助了吴语嫣一把。

　　这天晚上的慈善拍卖晚会因为刘飞和王成林的出现不仅挫败了夏艳茹一手操控的阻碍行动，反而让这次拍卖晚会取得了非常巨大的成功，而经此一役，吴语嫣的嫣然投资集团在海明市声名鹊起，尤其是徐广耀在第二天嫣然投资集团举行的开业典礼上更是宣布将会成为嫣然投资集团的首席顾问，更是让嫣然集团以一种非常高的姿态直接在海明市的资本市场上空降成功，成为海明市资本市场上涌现出的第五大巨头。而且最为让人意想不到的一点便是在第二天的开业典礼上，吴语嫣明确表示，嫣然投资集团将不会上市融资，这更是让整个海明市的资本市场震撼不已。不过这是后话，暂且不提。

　　当天晚上，当人潮散尽的时候，刘飞已经接受吴语嫣的邀请，来到距离新源大酒店不远的一家茶肆，一起喝起了茶。

　　闻着香喷喷的茗茶，看着眼前娇艳如花的美女，刘飞的神情有些恍惚。虽然有几个月没有相见了，但是刘飞一眼就看出了眼前这位美女已经清瘦了许多，更加骨感了。

　　两人谁也没有说话，房间内的气氛有些暧昧。

　　良久，还是刘飞首先说话了：“今天晚上夏艳茹似乎处处在针对着你啊？”

　　吴语嫣苦涩一笑，叹息一声说道：“是啊，真没有想到，我们两个竟然会成为水火不容的人。刘飞啊，你说这人怎么变化得那么快呢？”其实，作为女人，吴语嫣已经明白欧阳菲菲为什么发生这么大的变化了，但是她却并不会告诉刘飞，而是想要听听刘飞的见解。

　　然而，刘飞的回答却让她非常失望，因为刘飞对于女人的了解简直就是一知半解，刘飞说道：“这个……我也不知道啊，可能是欧阳菲菲恨我当初把他的伯父和父亲拿下吧，不过换成是任何人，我都要把他们拿下的，官场之上，我不拿下他们，我就危险了。”

　　吴语嫣沉默了下来，她知道，刘飞并不了解欧阳菲菲的心，不过她还是对刘飞说道：“刘飞啊，不管欧阳菲菲当初为什么悄然消失，但是从今天欧阳菲菲以化名夏艳茹出现之后，以前的那个欧阳菲菲已经彻底消失了，再也不会回来了，现在海明市只有一个夏艳茹，而且对你、对我充满了仇恨的夏艳茹，我希望你以后对她一定要小心一点，俗话说的好，最毒妇人心，这句话不是没有道理的，当一个女人恨上一个男人或者别的女人的时候，她可能会不惜一切手段去达到自己的目标。现在我几乎都不敢和夏艳茹对视，我总是感觉她的目光犹如蛇蝎一般阴毒。”

　　刘飞点点头说道：“是啊，现在的欧阳菲菲已经不能在称之为欧阳菲菲了，只能叫她夏艳茹了。”说这话的时候，刘飞心中有一丝怜悯，一丝同情。

　　两人只喝了半个小时的茶，叙了一会旧之后，也便彼此分开，各自回去了。

　　第二天上午，吴语嫣公司的开业典礼刘飞并没有去，因为现在国家已经有相关的规定了，对于国家的相关规定，刘飞从来都是坚决执行的，而且要以身作则。不过诸葛丰和徐广耀的出现却让这个开业典礼增色不少。

　　而就在第二天下午刚刚上班之后，王成林脸色严峻的走进刘飞的办公室内。

　　坐下之后，王成林沉声说道：“刘书记，三大企业同时联手向我们市政府方面提出了强烈抗议，并且表示，将会在今天晚上7点钟召开新闻发布会，到时候，他们将会宣布鉴于海明市投资环境恶化，将会有计划的撤出资金。”

　　听完王成林的话之后，刘飞的脸色当时就阴沉了下来，这一次算是他到达海明市之后所面临的第一次比较严峻的局面了。刘飞非常清楚，三大企业采取这样的行动目的非常简单，那就是逼迫市委市政府作出决定，立刻撤出联合调查组，并且不再拿三大企业的事情说事。现在，双方已经进入战略博弈阶段，谁要是沉不住气那么谁就非常被动了。而且最为重要的一点就是，一旦三大企业开完新闻发布会之后，很有可能他们将会动用资金去收买新闻媒体来炒作海明市投资环境恶化的消息，包括西方那些媒体，而这将会对海明市的形象和信誉产生极大的负面作用。而这对于刘飞和王成林他们这两位刚刚到任的市委领导来讲，更是一种极大的压力。


第2488章 危机时刻

　　作为一个刚刚上任的市委领导，不管对于刘飞来讲，还是对于王成林来讲，保持海明市大局的稳定，稳中求进都是最佳的策略，因为现在的海明市处于整个华夏的前沿，他的一举一动都影响着华夏的一些走向，所以对于海明市的市委领导来说，综合能力必须得非常强才行。

　　而三大企业正是看到了刘飞和王成林他们目前所处的环境，所以才采取了如此强硬的立场，虽然之前在联合调查组的撤回与继续存在问题上三大企业输了一局，但是这一局，他们开始走钢丝，决定在继续往更深层次上和刘飞、王成林博弈一局。因为对他们来讲，如果赢了，今后他们在海明市依然可以使用低成本谋求高额暴利，而且经过此役之后，不管是刘飞也好，王成林也罢，都不敢在轻易对付他们了，这对他们来讲是非常重要的。当然，他们而已明白其中存在的风险，那就是刘飞和王成林万一真的要是孤注一掷的话，那么双方就不得不真正展开博弈一番了，不过这个结果，倒也在三大企业背后三大财团的预料之中，一旦出现这种情况，三大企业背后的财团将会不惜一切代价，将刘飞拉下马，从而将刘飞这个未来的强硬派尽早铲除，以免将来刘飞一旦成长起来，影响到三大企业背后财团在华夏的既得利益和战略利益。

　　刘飞的手指轻轻叩击着桌面，大脑飞快的转动着，思考着三大企业可能采取的各种手段，虽然刘飞没有预想到三大企业背后的财团真正的目标是他的位置，但是即便刘飞知道，以刘飞的个性，在这个问题山，他也不会有所妥协的。

　　王成林静静的坐在刘飞的对面，他非常清楚，虽然自己是市长，但是只要刘飞在市委书记的位置上一天，海明市真正的主导者就是刘飞，而自己和刘飞之间的博弈，只能在规则框架允许的范围之内展开，而且彼此双方心中都非常清楚，在有些时候，尤其是在面对外来压力的时候，他们必须要坚定的站在一起，否则，一旦海明市的局势失控，两个人的前途都将充满了变数，虽然王成林心中对刘飞还是不服气，但是对于刘飞在对付外来势力的这一点上，王成林却还是比较信赖刘飞的。所以，今天当市政府那边接到三大企业的最后通牒之后，他立刻亲自过来向刘飞汇报，听取刘飞的指示。

　　刘飞沉思了好一会，这才缓缓抬起头来，沉声说道：“王成林同志，我们在市委常委会上，既然已经决定坚决不撤回联合调查小组，那么现在即便是三大企业施加任何压力，我们也绝对不能有所妥协，这三大企业的背后都是美国、欧洲、日本的大的财团在支持他们，而那些外国人做事一向是欺软怕硬，所以，越是这个时候，我们必须越要顶住，否则，一旦我们退了第一步，他们就会得寸进尺，要求我们退第二步、第三步，我们是华夏的高级官员，我们是海明市几千万老百姓的父母官，我们绝对不能单纯的为了追求稳定，而置广大海明市老百姓以及我们华夏老百姓的身体健康和食品完全问题于不顾，所以，在这次事件中，我们必须坚决同这些外域势力斗争到底，我们必须用我们坚决的行动告诉他们，在海明市，真正做主的是我们海明市的官员，这是党和人民赋予我们的权利，任何外域势力不管采取任何办法，都无法影响到我们海明市市委市政府集体作出的决策！怎么样，王成林同志，敢不敢和我一起放手一搏？如果你害怕了，我并不怪你，你现在依然可以选择退出，而且万一失败了，我保证把所有责任全部扛起来，绝对不会牵扯到你的身上。”

　　听到刘飞的话之后，王成林脸上露出坚毅之色，声音深沉的说道：“刘书记，我王成林在党的培养之下能够成长为如今海明市的市长，在我心中，任何时候都从来没有惧怕过任何的困难，任何外域势力妄想通过任何手段控制我们海明市的大局和走向都是我绝对不能容忍的，所以请你放心，在这件事情上，不管未来会是如何走向，我王成林都将会义无反顾的和你站在一起，虽然我没有曹晋阳和你之间配合的那么默契，但是我会尽力配合你，协助你，一起应对来自任何外域势力以及内部势力的挑衅，坚决的执行中央制定的所有决策，坚决执行我们市委市政府所作出的一切正确的决定。”

　　王成林字字铿锵，语气坚决，义无反顾，看向刘飞之时，眼神显得也是无比的坚毅。

　　听到王成林这番话，刘飞的脸上露出兴奋之色，站起身来，主动伸出手来说道：“老王，好样的，你不愧是我们海明市的市长，让我一起携起手来，共同对付这一次的外域势力进攻。”

　　王成林也和刘飞紧紧的握住了手，使劲的握了握。

　　两人再次坐下之后，王成林沉声说道：“刘书记，我认为，这一次三大企业联手发飙，我们要对付的绝对不仅仅是来自三大企业以及他们财团背后的攻击，我们还必须要小心我们海明市市委内部一些人的拖后腿以及拆台。”

　　刘飞点点头说道：“老王，你说得没错，从目前我们海明市市委常委会上的情况来看，肖建辉和邓佳明这两人似乎对于三大企业支持的力度非常大，所以，对于他们的一举一动我们必须要非常小心才行，否则，万一在关键时刻他们在内部给予我们致命一击，我们真的很有可能功败垂成。”

　　王成林点点头说道：“是啊，这两个人对我们来说，绝对是一个极大的变数，老蒋经常说的一句话叫攘外必先安内，这句话我认为在我们现在这个阶段这种局势之下非常适合，我们必须先想办法将这两个人稳住才行，否则我们根本无法专心的对付三大企业背后的势力。但是现在的问题是，我们怎么样才能稳住他们，让他们不敢轻举妄动呢？”

　　刘飞听到这里，眉头紧紧的皱了起来，沉思了起来，一遍想事情，刘飞的手不自觉的便摸到桌上的烟盒上，拿出一根丢给王成林，自己也拿出一根烟来，正准备去拿打火机，王成林已经拿出打火机来为刘飞把烟点上，随后又点燃自己的烟，两人面对面的一边抽烟一边思考起来。

　　对于他们这种级别的人来讲，思考问题往往是比较深入的，别人下棋往往能看到三步五步就不错了，但是对于他们来讲，必须要看到十步甚至是十五步之外，只有这样，才能在官场的较量中处于优势地位。他们必须要将各种可能的形式估计到，并且做好应对策略。而且还必须要适当的给自己留出一些退路出来。

　　时间，一分一秒的过去了，太阳渐渐向西偏移而去，刘飞的办公室内已经烟雾缭绕了。

　　林海峰走进来给两人已经倒了两次茶水了，但是房间内的两人依然坐在那里沉思着。

　　两个人都非常清楚，如今海明市的局势酝酿发展到现在，对于两个人的执政能力来说，都是一个严峻的考验，能不能顺利渡过这次危机，将会直接影响到两人的前途，所以两个人在这个时候，谁也不敢掉以轻心。刘飞虽然猜不到三大企业背后的阴谋诡计，但是刘飞却非常清楚，这一次三大企业背后的财团不同于以往自己在其他地市所遇到的那些财团，因为以往的时候所遇到的那些财团虽然很多在明面上排名都非常靠前，但是相比于默根财团这样的很少进入世俗财团排名的超大型财团来说，那些财团顶多也只配给默根财团打打下手而已。或者说那些财团也只能算是默根财团的支系财团，默根财团在美国是一个拥有着超级势力的大型财团，这个财团内部的股东结构十分复杂，而且和那些半隐的超大型金融家族之间有着十分密切的联系。而那些超大型半隐的金融家族，在美国和欧洲更是有着极其庞大的影响力，他们甚至可以直接左右一个欧盟中一个甚至多个国家的政权走向。所以，要想和拥有这样背景的默根财团来抗衡，其风险也是非常之大的，最为关键的是，默根财团在华夏也是有着相当大的影响力的，而到底在这次事件中会拿出多大的力气也是未知之数。所以，两个人不得不考虑得极其仔细。

　　一直到天色渐渐转暗，落日的余晖映照在刘飞办公室玻璃上的时候，刘飞才轻轻掐灭第8根烟头，站起身来沉声说道：“老王，我认为，要想牵制住肖建辉和邓佳明，我们必须把胡天宇也拉近这一次的事件中来。”

　　王成林一愣：“把胡天宇拉进来？他肯吗？”


第2489章 调虎离山

　　刘飞听王成林这样问，只是淡淡一笑说道：“肯不肯到现在可就由不得他了，我们三人现在是一根绳上的蚂蚱，跑不了咱们俩，他要想跑也没有那么容易啊。只要我们这样做，他就得乖乖的跟我们绑在一起啊……”说着，刘飞把自己的想法跟王成林说了一遍。

　　王成林听完之后，点点头说道：“嗯，这个办法倒是可行，只是这样做的话，恐怕以后胡天宇和本地派之间走的会更近啊？”说话之间，王成林的脸上露出一丝忧虑之色。

　　刘飞笑着说道：“兵来将挡，水来土掩，我们既然想要做成大事，就必须有承担大格局的准备。”

　　王成林听完之后点点头说道：“好的，那这件事情您去找胡天宇谈，我去准备接下来应对三大企业的舆论战的细节。”

　　刘飞点点头，两人相视一笑，站起身来再次握了握手，王成林向外走去。

　　刘飞拿起桌子上的电话立刻拨通了胡天宇的电话：“胡天宇同志，到我办公室来一趟。”

　　胡天宇接到刘飞的电话之时有些犹豫，因为在刘飞给他打电话之前，他已经接到了肖建辉的电话，肖建辉希望他能够在三大企业在随后的事件中保持中立的立场。并且表示，如果自己能够保持中立，那么他将欠自己一个人情，以后在重大事情上，他会帮助自己一次。对于这个条件，胡天宇还真是有些心动的。因为作为市委副书记，如果能够跟肖建辉、邓佳明等人联合起来，那么在人事工作中，自己还真有和刘飞叫板一下的实力，就算不能全面和刘飞叫板，但是至少在一些自己比较看重的人事问题上，有了这两人的支持，自己基本上能够实现自己的目的。所以，接到刘飞的电话之时，胡天宇第一个反应就是头疼。不过刘飞既然叫自己过去，他也不能不去，只能点头表示自己立刻就过去。

　　来到刘飞的办公室内，胡天宇笑着说道：“刘书记，不知道你有什么指示？”

　　刘飞笑着说道：“老胡啊，对于现在我们海明市政法系统的工作你认为他们做得怎么样？”

　　胡天宇没有想到，刘飞竟然直接就讨论政法系统的工作，他眼珠一转，立刻说道：“刘书记，政法系统的工作我不太了解，对这些工作最为了解的还得数肖建辉同志啊，要不我把肖建辉同志叫过来？”

　　刘飞摆摆手说道：“胡天宇同志啊，咱们都是聪明人，就不必说那些外行话了，我只想听一听你对政法系统工作的真实意见。”

　　胡天宇苦笑着说道：“刘书记，咱们来海明市的时间太短了，对于海明市的真实情况，我还真的不是很了解啊。”

　　刘飞摇摇头说道：“胡天宇同志，看来你还是不够坦诚啊，既然你不说，那我就说说我的看法吧，我认为，我们海明市政法系统在工作上还存在着很大的问题，不管是在社会治安问题上、交通管理问题上还是在法制的建设上，都不尽如人意。对比一下欧盟某些国家在社会治安、交通等问题上的先进管理经验，我们海明市的问题就显得比较突出。所以，我有一个提议，那就是由你带着肖建辉同志、邓佳明同志两人一起前去德国去考察一下，看看能不能从德国那边汲取一些先进的经验回来，另外，我们海明市作为一个大都市，要想扩大我们海明市的国际影响力，可以通过和德国的一些大城市缔结友好城市、相互举报城市旅游节的方式来展开，所以，我希望你们一方面可以学习德国的先进管理经验，一方面和德国方面一些大城市缔结有好城市，为扩大我们海明市的国际知名度做出一些贡献。”

　　胡天宇听完之后就是一愣，说道：“刘书记，按理说这方面的事情应该由王成林同志带队更好一些吧？”

　　刘飞笑着摇摇头说道：“胡天宇同志，不满你说，王成林同志现在根本就走不开，我想你应该知道三大企业今天晚上就要举行新闻发布会向我们海明市逼宫的消息吧，对于这件事情，我们海明市绝对不会有任何妥协的，所以，王成林同志正在积极备战。但是我相信你应该非常清楚，这次事件如果处理不好，不仅我和王成林同志要承担一些责任，恐怕你也很难逃脱的，毕竟，在多次会议上，在这个问题上咱们三个人都是一致的，所以，尤其是咱们三人是一同空降下来的，所以能否平安渡过这一次的危机对咱们三人来说都是非常重要的，要想渡过这次危机，咱们三人必须同心同德、通力协作才行，实话跟你说吧，这一次让你带队前往德国去考察，根本目的就是要调虎离山，因为如果肖建辉和邓佳明在这个关键时刻留在海明市，很有可能对我们抗衡三大企业背后势力的行动造成一些掣肘，而这次应对三大企业背后势力的行动非常重要，不容有一丝闪失，这关系到我们三人能否顺利在海明市立足。虽然咱们三人之间存在着一些竞争关系，但是在目前这个阶段，咱们三人必须一起努力先在海明市先站稳脚跟，否则，一旦我和王成林倒下了，就算你留下来了，恐怕你和肖建辉之间的关系也未必就会变得很好，肖建辉等人的性格你应该是知道的，他们在海明市经营了这么长时间了，是不会轻易为任何势力所控制的。甚至弄不好他们反而会希望控制你。所以，我们三人要想在以后展开正常的竞争，我们的最主要目标就算要先站稳脚跟，而我们要想站稳脚跟，就必须先打赢眼前这一次与三大企业背后势力的交手。所以，由你带队前往德国考察是最好的选择。”

　　胡天宇没有想到，刘飞竟然如此直白的跟自己说话，但是听完刘飞的话之后，他的眉头却皱得更紧了，他不得不承认，刘飞的这番话还是很有冲击力的。

　　他皱着眉头沉思了好长时间，这才抬起头看着刘飞说道：“刘书记，由我带队倒是没有问题，只不过是这相关的报批手续恐怕会很麻烦吧？”

　　刘飞笑着摇摇头说道：“这倒不至于，因为最近高层恰好要组织一个精英考察团前往欧美那边去考察，差不多明天就要出发了，本来这件事情只是一般的副省级干部去就行了，我们海明市一开始上报的也只是两名副市长，但是考虑到我们海明市的现状，我们可以临时调整一下名单，在增加你们三个名额，这一点我已经和高层那边沟通过了，问题不大。”

　　听刘飞这样说，胡天宇此刻也只能苦笑了，他算是发现了，虽然这件事情是刘飞临时起意想起来的，但是刘飞能够把自己和肖建辉、邓佳明三人临时编进这个考察组内，能量还是非常大的，看来，自己和刘飞之间的差距还是很大的啊。

　　他只能苦笑着点点头说道：“好吧，既然刘书记都这样说了，我也只能接受这个任务了。”

　　刘飞笑着点点头说道：“老胡啊，虽然你这次任务的主要目的是调虎离山，不过如果能够在德国考察的时候，取得一些成绩的话，这对你来说也是一个不错的政绩哦，希望你能够多用心一下。”

　　胡天宇笑着点点头：“刘书记，这一点你放心，我自然不会公费出去旅游的，既然出去一趟，肯定是要有所收获才能对得起纳税人的钱啊！”

　　随后，刘飞又让胡天宇立刻给肖建辉和邓佳明打了一个电话，让他们把相关的材料准备好，立刻以最快的速度报审，争取明天尽快去燕京市和大部队集合，一起乘专机出发。

　　等胡天宇离开之后，刘飞这才长长的出了一口气。有些时候，刘飞更愿意和胡天宇这样的聪明人打交道，因为和聪明人打交道，往往三言两语对方便能够明白你的真实意图，反之，和那些悟性比较差的人打交道，你说什么对方也悟不透，那才叫麻烦呢。

　　肖建辉和邓佳明接到胡天宇的电话之后，两人立刻凑到了一起。

　　邓佳明脸色阴沉着看着肖建辉说道：“老肖啊，你说怎么胡天宇突然通知咱们一起去参加那个什么考察团去了，那个考察团不是一般的副省长去就可以了吗？如果我们要是走了的话，恐怕海明市这边的局势我们就不好掌控了。”

　　肖建辉点点头说道：“你说的没错，我估计这件事情的真正始作俑者应该不是胡天宇，而是刘飞，我已经听下面的人跟我反映了，之前胡天宇去刘飞办公室呆了有半个多小时才出来，而之前王成林也去过刘飞的办公室了，所以，这件事情应该是他们三人达成的协议，要把我们调虎离山。”

　　邓佳明皱着眉头说道：“如果是那样的话，局势岂不是对我们很不利？”

　　肖建辉冷笑一声说道：“那也未必，刘飞之所以调虎离山，是担心我们在他与王成林和三大企业背后势力交锋的时候，受到我们的掣肘，但是他哪里知道，三大企业及其背后势力在我们眼中，不过只是可以利用的对象而已，现在，我们不妨将计就计，正好可以躲开海明市这是非之地，我倒是要看看，没有我们在，刘飞能够玩出什么花样出来。”


第2490章 破釜沉舟

　　邓佳明听到肖建辉这样说，也只能轻轻点点头说道：“好吧，那我们就静观其变吧，刘飞绝对想不到，我们和三大企业之间，并不是那种利益联盟的关系，只不过是相互之间，各取所需罢了！如果他非得从这个惯性思维的角度来判断我们的话，那他肯定要失望了。”

　　然而，这世界上的事情往往不是以人的意志为转移的。

　　就在邓佳明和肖建辉在那里商量着对策的时候。在红粉佳人私人会所内。

　　三大企业总经理关永峰、韩国伟、贺振邦三人和夏艳茹围坐在一个圆形的茶几前，众人一边喝着香茗，一边讨论着眼前的局势。

　　关永峰沉声说道：“夏总，从眼前的局势来看，刘飞和王成林已经决意要联手对付我们三大企业啊，而且他们没有一丝一毫后退的意思，看来，我们之前所确定的那些策略都已经没有用了。”

　　夏艳茹脸色阴沉着说道：“怎么，关总，你的意思是不是说要我把之前拿到的那几千万在退给你们？”

　　关永峰连忙摆摆手说道：“夏总，你误会我的意思了，我怎么会是那个意思呢？之前的委托任务，你已经很好的完成了，虽然没有达到我们想要的效果，但是这和你没有关系，所以，那钱我们是绝对不会要回来的，这一次我们来找你是希望那你能够帮助我们想一想办法，因为从目前的局势来看，我们三大企业和刘飞、王成林之间甚至是和海明市市委、市政府之间的全面对抗已经是不可避免的了，我们希望你能够出面疏通一些关系，想办法给刘飞、王成林他们制造一些麻烦，牵制一下他们的行动，让他们不能全身心的投入到对付我们的行动之中，只有这样，我们的胜利面才大一些。”

　　夏艳茹听完之后粉脸之上秀眉紧锁，沉声说道：“关总，你说得这件事情有些难办，你应该知道的，一旦你们三大企业和刘飞与王成林尤其是与市委市政府全面对抗之后，你们之间的斗争恐怕层次非常之高，我未必能够插得上手，而且就算我能够插得上手，我也不能牵涉其中啊，像这种事情，一般人想跑都还怕来不及呢，怎么可能没事还往上凑呢？而且你们三大企业所代表的是外资企业，你们是要和我们海明市方面斗争，我作为一个华夏的老百姓，就算不去帮助刘飞他们，我怎么也不能拖他们后腿吧！国家兴亡，匹夫有责啊。”

　　关永峰苦笑着说道：“夏总，说实在的，虽然我们都有美国绿卡，但是，不管是从哪种角度上讲，我们也都是炎黄子孙，我们也是华夏人，我们从小到大都是在华夏长大的，但是，为什么我们要帮助三大企业和刘飞他们斗呢？说白了，就一个字——钱！我们帮助三大企业和刘飞他们斗，我们可以得到钱，但是，如果我们和三大企业斗，我们得到的将会是什么？是死亡！夏总，你应该清楚，美国最近校园枪击案频发，为什么美国总统就是不敢把禁枪提到桌面上来，那是因为他们有可能因此而失去他们的权利。这还是小的，为什么现在美国美国人敢提美元和黄金挂钩的事情，为什么美国一直不敢把美联储收归国有，至今依然让美元的发行掌握在私人银行家们的手中，因为美国历史上那么多位总统遇刺都是和货币有关！说白了，都是因为钱！夏总，你想想看，你不帮我们，你可以得到什么？什么也得不到！而且据我们所知，在之前的天使之心慈善晚会上，你和刘飞的红颜知己吴语嫣之间发生了一些争执，而刘飞居然帮助的是吴语嫣，而不是你，所以，你帮助刘飞对你也没有任何好处。这事情，就怕对比来看，假如你帮助我们渡过了这次关键时刻，我们不仅会把你视为我们的战略合作伙伴，我们甚至还可以聘请你到我们默根集团在海明市的风险投资公司前去任职，这样的话，你可以全面和吴语嫣进行对抗。你可以报那一晚被吴语嫣在拍卖之时打败之仇！我们不仅可以给你金钱，给你地位，还可以协助你去报仇。而且我们也不白让你帮忙，你对我们所提供的帮助，我们都可以量化成货币，你能给我们提供多大程度的帮助，我们就会给你多大程度的回报。”

　　听到关永峰的回答之后，夏艳茹一下子就陷入了沉思之中。

　　那天晚上在慈善晚会上，在拍卖的最后时刻，自己因为手中的金钱不够惨败给吴语嫣的事情夏艳茹至今依然历历在目。而且最让她感觉到痛苦的，是她竟然当着刘飞的面输给了吴语嫣，这让一直心高气傲的她非常的愤怒，非常的痛苦。这些年来，在海明市，她耗费心血的赚钱，不择手段的捞钱，目的就是为了能够在有朝一日能够狠狠的打击吴语嫣，打击刘飞，赚回面子，实现自己的报复刘飞的梦想，但是，理想是美好和丰满的，现实是残酷和骨感的，在财大气粗的吴语嫣面前，夏艳茹才真正感觉到自己的贫穷。而现在，关永峰则给她推开了一扇窗，一扇她伸手就可以触及的窗口。但是她却非常清楚，虽然这扇窗自己可以打开，但是窗外却是危机四伏。刘飞和王成林的地位摆在那里，身份摆在那里，如果自己要是帮助了关永峰他们，那么自己也就和关永峰他们一样，成为真真正正的卖国贼、汉奸了，一旦这一次三大企业同刘飞、王成林之间的较量输了，那么自己的后果就很难预料了。

　　夏艳茹不想出师未捷身先死，她还想要报复刘飞，她要让刘飞为当初在吴家之时所作出的决定后悔，她还要证明给刘飞看，自己比吴语嫣要优秀很多，就算自己白手起家，也照样可以打得吴语嫣满地找牙。

　　关永峰看出夏艳茹犹豫了，他的目光看向了贺振邦和韩国伟，两人同时轻轻点点头。

　　这时，关永峰从口袋中拿出一张支票轻轻放在夏艳茹面前的茶几上，沉声说道：“夏总，我知道你的顾虑，我这里有三千万元的支票，这是定期支票，时间为10天之后，只要你能够帮助我们出手对付刘飞和王成林，不管这次事件成功与否，这笔钱在10天之后你都可以拿着支票直接在华夏或者美国的多家银行进行支取，而且只要你答应我们的条件，我们可以在三天之内为你办好美国的绿卡，甚至是让你加入美国的国籍，如果万一我们要是失败了，你也可以直接飞往美国，而不用担心有任何的后顾之忧。当然了，这笔钱只是给你的一个安心费而已，这笔钱还不算在你为我们提供的帮助酬劳范围之内，你为我们提供的帮助依然是按照帮助的大小计算酬劳的。”

　　看到这张3000万的支票，夏艳茹银牙一咬说道：“好，我可以帮助你们，至于美国的绿卡我就不要了，在我眼中，美国并不是我理想的国度，我是一名华夏人，我就算是死，也要死在我的祖国。因为我爱我的祖国，我喜欢这里的生活环境，我不喜欢美国那冰冷的、虚伪的世界！我不怕告诉你们，我恨刘飞，我恨吴语嫣，我要报复刘飞，我要报复吴语嫣，就算是没有美国绿卡，就算知道我帮助了你们，刘飞最终也未必能够把我怎么样，对我来说，不成功便成仁，但是，我也有一个要求，那就是我必须要尽快进入你们默根财团的风险投资公司，至少要成为经理级的人物，我可以保证我不会因为仇恨而丧失了理智，我会本着为公司谋取利益的角度去做事情，但是我希望能够和吴语嫣的嫣然集团在她们公司的业务领域展开竞争，到时候希望财团能够支持我，而且我相信，在海明市，你们要想保持住现有的市场份额不被嫣然集团抢走，有我的加入，对于默根财团也是大有帮助的。”

　　听到夏艳茹的话之后，关永峰苦笑着说道：“夏总，你稍等一下，这件事情我得像集团高层汇报一下。”

　　夏艳茹点点头。

　　关永峰拿着电话走进了里屋的隔间内，过了有十分钟左右，他走了出来，看向夏艳茹说：“夏总，你的要求上面已经答应了，从现在开始，你就是默根财团海明市风险投资公司的业务6部的经理，你主要负责和嫣然集团业务争夺工作，当然了，如果有好的项目，你也可以直接去做，不过一切必须要按照公司流程去走，你最大的资金动用权力是2个亿！如果还需要更大，需要按照流程向公司高层申报。公司总部就在金融大厦16层，和吴语嫣的嫣然集团在同一栋大厦内办公。”

　　夏艳茹听到之后，双眼中流露出一团火焰，点点头说道：“好，我同意。”说完之后，夏艳茹双眼中流露出两道寒光，心中暗道：“吴语嫣，你等着吧，我一定会在全方面打败你和刘飞的。”

　　晚上7点整，刘飞坐在办公室内，开始收看三大企业联合举办的新闻发布会。


第2491章 运筹帷幄

　　并没有出乎刘飞意料，在这一次的新闻发布会上，三大企业的总经理先后强硬表态：“由于三大企业在海明市受到了不公正待遇，海明市新任市委班子因为立威或者其他放不到台面上的理由，对三大企业进行毫无理由的调查行为，严重干扰了企业的正常生产和经营活动，所以，三大企业的董事会先后作出决定，三大企业将会联合在一起抱团取暖，联合起来一致行动，同时，考虑到海明市市委的不公正待遇一直在持续，他们将会持续从三大企业中撤出自己的资本，同时，也将会大面积裁减企业员工，如果因此给公司员工带来的损害三大企业董事局深表歉意，但是由于海明市市委市政府方面的持续不公正待遇的原因，他们已经不得不走上裁员这条路。”

　　就在三大企业召开新闻发布会的同时，三大企业的裁员行动也正在继续进行着，三大企业总共5000名员工被裁撤。而就在与此同时，在天涯、新浪等诸多门户网站和论坛之上，三大企业被裁员的工作人员在离开厂区之时所表现出来的失去工作之时那种无奈、痛哭流涕的表情，被有关人士纷纷拍摄下来发到了论坛之上，与此同时，三大企业负责人与这些员工依依惜别，为他们发放慰问金的举动的视频也同步上传到了网上，在视频中，三大企业的负责人们纷纷握住这些员工的手说道：“老王啊，不是企业非得要裁掉你们啊，实在是市里对我们的不公正待遇已经让企业陷入举步维艰的地步了，企业已经陷入危机之中了，而且你们虽然是第一批被裁撤的人员，但是绝对不是最后一批，以后，几乎所有的员工都将会纷纷裁掉，因为现在的企业不知道还能够在支撑多久了。”

　　更让人眼球产生强烈对比效果的是，在那些帖子的后面，是海明市一些官员住着豪华别墅、吃着豪华的大餐、开着豪华轿车的场景，还有一些城管上班时间在单位打麻将的视频，而在这些视频和图片的后面，则是一行鲜红的犹如献血一般的大字——这就是海明市的人民公仆啊！

　　不得不说，三大企业这一次的网络炒作之举通过前后鲜明的对比成功的将网名的注意力和愤怒的焦点转嫁到了海明市市委市政府一些工作人员的腐败堕落上来，并且玩了一手非常高明的偷梁换柱的手法，将海明市市委市政府对三大企业的检查给偷换成了腐败堕落的议题，而老百姓们对于官员腐败是最为痛恨的，所以，虽然有些有识之士发现了三大企业这种偷梁换柱的伎俩，但是大部分的网名们还是被三大企业这种故意为之的舆论误导行为给误导成功了，尤其是在成千上万水军帖子的生猛攻击之下，海明市市委市政府一下子被推到了风口浪尖上。而海明市的市委市政府班子更是直接被很多网名定义为腐败的班子，堕落的班子，不干实事的班子，甚至更有一些网名大声疾呼要裁撤海明市的市委、市政府班子。

　　而这一次，水军动作之猛烈，十分罕见。而且还有水军在帖子中大声疾呼，说是让网名们在发表意见的时候一定要小心一些，不要发表过激的言论，否则，海明市网监支队出马，弄不好直接给你来一个跨省追捕，到时候你就傻眼了。水军不发这个帖子还好，这个帖子一发表，很多激愤的网名情绪更加激愤了，直接发帖说坚决要和海明市腐败的班子斗争到底。为那些被裁员的老百姓们讨还一个公道。

　　此刻，刘飞办公室内，刘飞、王成林、胡天宇以及宣传部部长王康东、市委秘书长杜洪波几个人坐在旁边的沙发上，看着墙壁上的液晶电视中不断将新闻发布会现场的视频以及网络上各种炒作的实时转播情况。

　　等众人一起看完视频直播之后，刘飞脸色阴沉着说道：“各位，看到了，这是一起有组织、有预谋、极具煽动性的、融合舆论战、金融战以及信息战于一体的针对我们海明市市委班子的抹黑行动，不管他们的真正目的是什么，他们现在正在不断的向着抹黑我们海明市市委市政府班子、抹黑我们海明市的整体形象方向在大力推进，从现在对方所采取的手段来看，他们的目的早已经不再是利用这次新闻发布会对我们海明市施加压力、从而迫使我们把联合调查小组撤退这种层次了。所以，对于这一次对方所采取的行动，我们海明市市委市政府班子必须联合起来，给予他们以坚决的反击。在这里，我先布置一下任务，首先，宣传部方面由王康东同志亲自出面，召开新闻发布会，向所有网名承诺，我们海明市宣传部门不会采取任何措施，对这一次各个方面所曝光的有关海明市的负面新闻进行任何的删除和管控，同时，我们海明市还将会根据广大网名提供的反抗情况，对于海明市市委班子、市政府班子里面存着的任何腐败、堕落的行为进行严厉查处，对于查证属实的官员将会给予坚决的、严厉的处理，这一点不仅新闻发布会上要讲，同时，在我们海明市所有平面、网络、电视等全媒体方面要全面进行宣传和报道。要将我们海明市反击腐败的决心表现出来。”

　　王康东听完之后立刻点点头说道：“好的，刘书记，我马上采取行动。”

　　刘飞点点头：“王康东同志，你立刻忙去吧。”

　　等王康东离开之后，刘飞把目光落在秘书长杜洪波的脸上，沉声说道：“杜洪波同志，在交给你一个任何，你现在立刻联系工商、税务、质监等多个部门，要求他们多抽调一些工作人员，对三大企业同时展开最深入的调查，对三大企业中的乐家福超市、海洋乳业从原材料的收购、运输、存贮、转运以及整个产品的生产流程进行全方位展开调查，发现一起违规事件，就曝光一起，给予坚决的曝光，绝对不能徇私枉法，这个事情由你亲自来负责，同时，常海、丁建武他们的调研组依然同步存在，杜秘书长，我希望你筹集这么多力量所获得的材料最好不要连常海、丁建武他们这个只有几个人的调研小组还要慢，还要少，虽然我听有传闻说你杜秘书长和三大企业的主要领导之间关系非常不错，但是我对于这些传闻并不相信，因为我相信一点，你身为市委秘书长，你应该具有最基本的觉悟，你应该明白你的身份和你的义务，希望你的表现不要让市委失望，让我们海明市老百姓失望，在这里我郑重重申一次，现在，我们海明市市委市政府和三大企业之间已经不完全是以前的那种管理者与投资者之间的关系了，而是挑衅者与应对者之间的关系，如果这一次的事件处理不力，我们整个市委班子的形象将会遭到严重抹黑，而最终肯定是要有人出面来承担这一次的后果的。”

　　听到刘飞突然把这个任务派给自己，杜洪波的头一下子就大了，因为他非常清楚，一旦自己接了这个任务，那就相当于自己的头上被套了一个紧箍咒，自己做得不好了，不认真了，那刘飞随时可能找出各种理由来收拾自己，而自己要是非常认真的去做的话，那么很有可能会得罪三大企业，对于三大企业的背景和能量他还是有所了解的。所以，他眼珠一转，立刻说道：“刘书记，之前的联合调查小组不是由魏秋华和包正堂两位副市长来负责的吗？我看我在突然介入这样不太好吧？如果对于海洋乳业和乐家福超市的调查由他们来负责的话，岂不是具有延续性。”

　　刘飞摇摇头说道：“老杜啊，你可不能拈轻怕重啊，他们两个人那边工作任务也非常重，除了要对深华酒业进行调查之外，还有其他的任务，所以对这两个企业的调查就由你来亲自督导和负责吧。”

　　听刘飞这样说，杜洪波只能无奈的接受了刘飞的安排，否则，就显得自己和三大企业之间真的有些不正当的关系了。随后，杜洪波也出去忙碌去了。

　　等杜洪波离开之后，会议室内只剩下刘飞、王成林和胡天宇三个人了。

　　刘飞的目光落在胡天宇的脸上，沉声说道：“胡天宇同志，现在的情况你也看到了吧？我没有忽悠你吧？这一次，三大企业所图甚大啊，我们三人如果不能协调一致的话，恐怕海明市就有可能成为咱们三人的滑铁卢啊！”

　　听到刘飞这样说，胡天宇只能苦涩的一笑，他不得不承认，刘飞的说法是非常有道理的，所以，他苦笑着说道：“刘书记，我知道你的意思了，你放心吧，今天晚上我就会带着邓佳明、肖建辉同志乘飞机一起赶到燕京市的，明天就跟着考察团出国了。”


第2492章 主动出击

　　刘飞笑着点点头说道：“嗯，那就辛苦老胡了。”

　　看看刘飞这边已经没有什么吩咐了，胡天宇站起身来说道：“好了，刘书记，王市长，你们要是没有别的事情我得走了，距离上飞机的时间已经不远了。”

　　刘飞和王成林自然没有阻止胡天宇，在两人的注释下，胡天宇迈着有些无奈、有些沉重的脚步向外面走去。

　　每个人最讨厌的事情就是被别人逼着去做自己最不愿意去做的事情，这就好像是一个美女，对于这个美女自己喜欢的男人，她可以毫不犹豫的把自己香喷喷软绵绵的身子送给对方肆无忌惮的把玩，但是对于自己不喜欢的男人，就算是对方拿钱去砸，她也不一定会动心的。现在的胡天宇就是这个美女，在心中本身就对刘飞和王成林带着几分意见，但是现在，却被强行绑在了他们的这架战车之上，就好像是一个美女遇到暴徒劫色一般，让他无语、无奈。

　　看着胡天宇离去的背影，王成林看了刘飞一眼说道：“刘书记，这一次老胡算是恨透了咱们两个了。”

　　刘飞苦笑着说道：“这也是没有办法的办法啊，身为海明市的高级干部，他怎么也得有为我们海明市的大局考虑的义务吧。好了，先不去想这些烦心事了，老王啊，下面我谈一谈咱们两个的重要任务吧，有些话，当着其他人我今天并没说，但是这些话，就剩下咱们两个了，我就可以直接说了。”

　　听刘飞这样说，王成林便知道，至少在很多事情上，刘飞对自己还是比较认可和信任的，这让他又是头疼却又有些高兴。毕竟，刘飞的身份摆在那里呢。

　　刘飞沉声说道：“老王啊，目前我们所看到的三大企业对我们的攻击行为还处于比较低级的阶段，他们还有更狠的后招在后面等着我们呢。目前，我已经从自己的一些渠道那里得到消息，目前深华酒业、海洋乳业、乐家福超市这三大企业以及他们背后的一些财团，正在积极联系一些外资企业，准备诸多外企联合起来，同时宣传要从我们海明市撤资。”

　　听到刘飞提到这个消息，王成林也满脸严峻的说道：“是啊，这个消息我也已经听说了一些，虽然掌握的资料不是很多，但是我相信，一旦我们海明市的这些外企联合起来宣布撤资的话，对于我们海明市的负面影响将会是爆炸性的，到时候就算高层想不出面都不行，毕竟我们海明市的地位实在是太重要了。如果真的等到那个时候，高层有人出面了，到时候恐怕咱们两个人的位置就比较尴尬了，稍微一个不慎，恐怕咱们两个人就得位这一次的事件承担政治责任。我现在对于这个事件也非常头疼，我真没有想到，这一次三大企业背后的外资财团竟然联合起来要把这件事情整的这么大，他们这哪里是做生意啊，简直是要把我们两个往绝路上逼啊！他们似乎大有不把我们搞定，绝不收工的架势。”

　　刘飞听完之后，脸色阴沉着说道：“是啊，我虽然见过那么多的商战案例，但是还从来没有见过一起这一次像三大企业这么疯狂的敢于直接挑衅当地市委市政府两大巨头的案例，他们难道就不知道，一旦咱们能够从这次事件中回过神来，绝对不会轻饶了他们的，但是他们却敢把这次事件整的如此之大，从他们的动机来看，他们是奔着把这次事件往大力去闹的。可能他们的目标很有可能就是要引起高层的注意，把这次事件的责任直接定格在咱们两个人的身上。”

　　王成林点点头说道：“是啊，我也有这种感觉，只是我就纳闷了，这三大企业原本根本没有必要把事情弄得这么这么僵硬啊，我们之前的处理决定没有任何的问题，只要他们按照我们的决策去做事情，他们的损失并没有多少，相反的，如果他们能够规范经营，也许不会有以前那样超级暴利了，但是他们在我们海明市的发展甚至在我们华夏的发展都将会是不可限量的，但是他们为什么要采取这么极端的行动呢？”

　　刘飞苦笑着说道：“我现在一时半会也想不明白这三大企业的真实动机，但是在这次事件中，我们绝对不能坐以待毙，更不能掉以轻心，我认为，我们必须要主动出击，想办法把三大企业联合其他企业宣布撤资的消息尽早扼杀在摇篮之中，否则，一旦这些外资企业真的达成统一战线了，那么我们海明市的政局真的有出现危机的可能。”

　　王成林点点头说道：“是啊，刘书记，我想你应该有办法了吧？”

　　刘飞点点头说道：“嗯，办法倒是有，不过这一次还是需要你们市政府方面大力配合才行。”

　　王成林点点头说道：“嗯，这个肯定没有问题，有什么需要我协助的你直接打电话就行。”

　　刘飞点点头：“好，那你就等着我的电话吧，这一次，咱们哥俩协调一致，争取打一个漂亮的翻身仗，尽快在海明市站稳脚跟。”

　　王成林脸色坚决的点点头。王成林也不是一个简单的人物，曾经细致的研究过刘飞和曹晋阳执政经历的他非常清楚，只要自己能够在大局上站对立场，和刘飞保持紧密合作，确保自己大的方向不会出现错误，那么一旦在刘飞主导下做出成绩，绝对少不了自己那一份的。或许自己没有刘飞头脑那么灵活，但是能够比刘飞头脑更灵活的人，却又有几个呢，或许有比刘飞头脑更灵活的人，但是却未必有刘飞那么强势的背景，或者是没有刘飞如今那种地位，所以，自己只要和曹晋阳学习，大力配合刘飞就行了。而且这也不影响以后自己和刘飞之间展开公平竞争。

　　等王成林离开之后，刘飞立刻打电话约见吴语嫣。

　　接到刘飞的电话，吴语嫣相当震惊。她怎么也没有想到，刘飞竟然会约见自己，心中顿时高兴起来，心中暗道：“难道刘飞被本小姐孜孜不倦的倒追行为所感动，要陪着自己渡过一个浪漫的夜晚？”想到有这种可能，吴语嫣的脸一下子就浮上了一层红晕，也开发有些发热起来。同时，对今天晚上和刘飞之间的会面也充满了期待。

　　晚上9点左右，新源大酒店的小餐厅包间内。

　　一张长条形的小桌子上，吴语嫣和刘飞面对面的坐在一起，两人之间的距离不超过1米。这种距离让吴语嫣感觉到有些耳热心跳起来。

　　然而，当服务员端着一碗西红柿鸡蛋面和几个热气腾腾的炒菜放在桌子上的时候，吴语嫣感觉之前所营造出来的那种浪漫的感觉一下子就消失了。

　　这时，刘飞笑着说道：“吴语嫣，你要吃点什么？面条还是米饭？或者来点别的什么？今天有重要的事情和你谈，所以得先吃饱肚子才行。”

　　吴语嫣被刘飞弄得一下子就无语了，她狠狠的白了刘飞一眼，对服务员说道：“给我来一碗香菇荠菜馄饨。”

　　等服务员离开之后，刘飞端起面条碗来笑着看了吴语嫣一眼说道：“吴语嫣啊，咱们两个都是老熟人了，所以和你我也就不见外了，我先吃了啊，已经饿了一晚上了，我都快忍不住了。”说完，没有等吴语嫣说话呢，刘飞便端起面条来呼噜呼噜的开始吃了起来。虽然刘飞已经极力在控制着吃面条时所发出来的那种特殊的呼噜呼噜的声音，但是刘飞这一次从中午12点到晚上9点已经忙了整整9个多小时没吃饭了，早已经饿坏了，所以吃饭的时候那种场景实在是有些不雅，就好像饿死鬼托生的一般。

　　看到刘飞吃饭之时这种表现，吴语嫣气急反笑，她瞪着一双水汪汪的大眼睛，充满了震惊的看着刘飞，心中暗道：“刘飞啊刘飞，你可真是一个极品男人啊，对面坐着我这样一个千娇百媚的大美女，你居然只顾着吃着碗里的面条，竟然连看都不看本姑奶奶一眼，气死我了，真是气死我了！”

　　一面面条下肚，刘飞体内那种饥肠辘辘的感觉这才稍微缓解了一些，看到对面的吴语嫣正瞪着一双美眸有些愤怒的看着自己，他嘿嘿一笑说道：“吴语嫣啊，真是不好意思啊，我今天实在是太饿了，没有影响你的食欲吧，来，你也吃一点吧，我看你最近好像清瘦了许多啊！”

　　听到刘飞说自己瘦了一些，吴语嫣心中原来的那股子气一下子就消散了，心说刘飞你小子终于也知道本姑奶奶瘦了，还不是因为你啊，不过总算你还有点良心，不过虽然心里这样想，吴语嫣嘴上却娇哼了一声说道：“哼，要你管。”不过说完之后，她却拿起筷子开始很优雅的小口小口的夹菜吃了起来。不过等刘飞伸筷子要夹的时候，她就故意捣乱用自己的筷子去夹刘飞的筷子，让刘飞有些无语，但是因为今天晚上要和吴语嫣谈比较重要的事情，所以他也只能先暂时放下筷子，看着吴语嫣在那里优雅的吃菜。

　　吴语嫣再次高兴起来，因为她终于把刘飞欺负的后退一步了。

　　不过很快的，当服务员又把一大碗肉丝面端上来之后，吴语嫣真的是有些无语了。

　　等服务员走后，吴语嫣看着刘飞说道：“天啊，刘飞，你不会真的是饿死鬼转世的吧，两大碗面条，你肚子能装的下啊？”

　　刘飞嘿嘿一笑：“小菜一碟，小菜一碟，想当年我年轻的时候，一次能吃四五碗。”

　　“饭桶！”吴语嫣斥道。

　　刘飞嘿嘿一笑，闷头吃了起来。等两人吃晚饭之后，服务员把东西都收走，端上茶水之后，吴语嫣有些纳闷的说道：“刘飞，你约我来到底有什么事情要谈？”


第2493章 三大决定

　　刘飞笑着说道：“吴语嫣，有没有想过要在海明市做一笔漂亮的大手笔投资。”

　　吴语嫣听刘飞这样一说，顿时脸上露出惊讶之色，说道：“哦？难道你要给我介绍生意不成？这好像不太符合你的性格吧？你该不会是想要利用我吧？”

　　刘飞笑着点点头说道：“你这样理解也可以，我相信你应该清楚最近闹得沸沸扬扬的三大企业向我们海明市市委市政府开炮的事情吧？”

　　吴语嫣点点头说道：“嗯，这个我倒是知道的，不过我就纳闷啊，这三大企业该不会吃了熊心豹子胆了吧？居然敢向你们市委市政府开炮，他们这是自寻死路啊？”

　　刘飞苦笑着说道：“自寻死路倒是不至于，如果这件事情我们处理不好，我和王成林弄不好都得下台，所以现在我们哥俩非常头疼。必须要想办法尽快搞定此事，而现在三大企业以及他们背后的财团正在积极的串联其他外资企业，想要联合起来向我们海明市市委市政府逼宫，如果真的让他们联合起来宣布撤资的话，我和王成林基本上下台就是注定的了。所以，我们要想制止这种情况发生，必须出狠招狠狠的教训教训三大企业背后的外资财团才行。否则的话，他们会认为我们海明市市委市政府没有办法对付他们呢。”

　　听到刘飞这样说，吴语嫣的脸色当时便阴沉了下来。由于她内心对刘飞的爱慕，所以她在心中不能容忍任何人作出对刘飞不利的事情出来，虽然三大企业背后的财团很牛逼，但是现在，听刘飞说他们居然要对付刘飞，吴语嫣当时便怒了，她沉声说道：“刘飞，需要我怎么做你就吩咐吧，我会不惜一切代价去按照你的意思去办的。”

　　刘飞笑着说道：“吴语嫣，看你的表情，那么严肃做什么，三大企业背后的财团虽然厉害，但是也并不是不可战胜的，最为关键的是，这里是我们华夏，是我们海明市。”

　　吴语嫣看到刘飞的表情，她也笑了，说道：“没事，我只是愤怒这些人竟然敢对付你而已。”

　　听到吴语嫣如此直白的说法，刘飞自然能够感受到吴语嫣的心意，不过此刻的刘飞早已经不再是年轻时候的那个刘飞了，现在的刘飞红颜知己已经不少了，他已经不想在和其他的女人发生任何的瓜葛了。

　　“刘飞，你说说看，我应该如何去做？”吴语嫣沉声问道。

　　刘飞双眼中突然露出两道寒光，声音中带着几分寒意说道：“我希望你能够和大成基金、新源基金一起联手把这三大企业中的海洋乳业以及深华酒业给联手收购下来。至于其中的乐家福超市嘛，我会交给徐哲来操作，既然他们三大企业想要撤资，那我就如他们所愿。”

　　听刘飞这样说，吴语嫣毫不犹豫的点点头说道：“好的，没有问题，不过我有一个疑问，大成基金到底是哪方势力的？可靠不可靠？会不会在关键时刻撤我们的后腿？”

　　刘飞摇摇头说道：“这个你尽管放心，这个大成基金是王成林介绍给我的，你也知道，既然我现在和王成林合作，就必须通力协作才行，所以，让他的人出一出力也是应该的，至于拖后腿这一点你尽管放心，他们是绝对不会的，因为我跟王成林早就说好了，这一次联手做空并控股深华酒业以及海洋乳业，由徐广耀亲自来操盘，你们双方各派出一个10名操盘手组成的团队，每家公司准备150个亿备用，怎么样，有问题没有？”

　　听刘飞说要准备150个亿，吴语嫣略微犹豫了一下，然后笑着说道：“没有问题，我相信你，更相信徐广耀的实力。”

　　和吴语嫣这边谈妥之后，刘飞返回住处，随后又和徐广耀沟通了一下相关细节之后，这才入睡。

　　虽然仅仅是时隔一夜，但是由于三大企业有背后财团的支持，并且展开了轰轰烈烈的宣传活动，所以海明市的投资环境问题一下子被炒作的热了起来，尤其是一些外国媒体更是直接对海明市的投资环境给予了严厉的抨击。然而，这一次，海明市除了市委宣传部做出的一些直接声明之外，没有采取任何的澄清以及其他的操作。这让很多网民十分惊讶。不过即便是如此，不管是在网络上，平面媒体上，到处都充斥着对海明市投资环境的质疑。

　　然而，就在第二天上午，海明市市委召开了一次新闻媒体的新闻发布会。

　　这一次新闻发布会举办的非常突然，接到通知的媒体并不多，不过寥寥十几家而已，但是，这些媒体却包括了华夏社、美联社、法新社、NHK、德国之声、莫斯科日报等各国的大媒体。

　　而这一次的新闻发布会，是由市委书记刘飞亲自主持的，市长王成林同时出席了本次新闻发布会，而这次新闻发布会则通过海明市电视台进行了现场直播。

　　刘飞站在新闻发布会的主持席上，面对着镜头，脸色严峻的说道：“各位新闻界的朋友们，电视机前的观众们，我们海明市今天举办本次新闻发布会，主要是要澄清一个问题，宣布三项我们海明市市委的重要决定。下面，我们先就要澄清的问题请王成林市长讲话。”

　　王成林抬起头来，面向镜头沉声说道：“各位，我们海明市要澄清的问题是我们之所以要调查三大企业，是因为三大企业在食品完全问题上存在着重大的违法生产、经营的行为，而三大企业在接连遭到举报和投诉之后，根本没有采取任何有效措施进行整改，对于我们市委市政府的调查小组，也非常不配合工作，而且在我们的调研小组在调研之时，还发生了调研小组成员常海同志被打伤住院、而代替常海主持的丁建武同志的儿子也在学校放学之时被人殴打的事件，经过我们海明市警方进一步调查确定，而且还发生了我们海明市市委市政府派出的联合调查小组的成员大范围被人以贿赂、色诱、收买、恐吓等多种形式和手段，让他们不能正常展开调查工作，现在，有关这些事件的调查结果以及处理结果，大家可以在我们海明市市委、市政府的官方网站上直接看到了。而我们调查小组以及调研小组所查到的有关深华酒业、海洋乳业、乐家福超市的所有违纪、违法行为我们也以及同步公开。所以，我们市委市政府可以在这里负责任的说，我们海明市市委市政府对这三大企业的调查完全是合理的、合法的，我们对这三大企业展开调查的根本目的，是为了规划市场环境，创作公平的良好的市场秩序，确保老百姓可以喝上放心酒、吃上放心肉、喝上放心奶。为了保证我们海明市的食品卫生安全，我们海明市市委市政府不惧怕任何压力和挑衅，只要我们认为是对的，我们就会坚定不移。”说完，王成林看向刘飞，示意自己讲完了。

　　王成林刚刚说完，台下的记者们虽然不多，却已经开始交头接耳议论纷纷起来，因为谁也没有想到，海明市市委市政府沉寂了一天之后，竟然会突然在今天早晨才开始澄清。但是不得不说，这个澄清的效果还是非常明显的，让所有的记者们全都震惊了。很多在场的记者们纷纷使用各种上网方式登录海明市市委市政府的官方网站进行查询。

　　这时，刘飞和王成林对视了一眼，点点头沉声说道：“好了，各位，刚才我们海明市的市长王成林同志已经就我们海明市要澄清的问题充分表达了我们海明市市委、市政府的观点和理念，下面，我在宣布一下我们海明市市委、市政府联合作出的三项决定。”

　　刘飞说完，原本有些喧闹的台下立刻就安静了下来，因为大家都已经看出来了，海明市这一次绝对是有备而来。

　　这时，刘飞的声音在会场内回响起来：“第一，我们海明市市委绝对，对于三大企业的调查，我们不仅不会停止，而且会更加深入，如果三大企业现在的控股财团默根财团、乐家福连锁集团以及日本明志财团要想撤资的话，我们海明市绝不阻拦，绝不挽留。第二，我们海明市欢迎世界各地的有实力、有技术的企业前来我们海明市投资、洽谈，我们海明市会给予热情的接待，公平的对待，所有投资企业将会享受和我们海明市本土企业一样的待遇条件；第三，虽然我们欢迎世界各地的投资商投资和洽谈，但是我在这里申明一点，对于美国方面货币量化宽松政策所产生的热钱，我们海明市拒绝接受，任何投资商的资金在进入我们海明市之前，必须提供资金来源以备我们海明市进行审查。”

　　此刻，在海明市郊区的那间别墅内，徐广春和李开复两个人正在看着电视直播，听到刘飞所说的三项说明之后，李开复的脸色当时便阴沉了下来，看向徐广春说道：“老徐啊，你认为刘飞的这三项决定现在公布出来，合适吗？”


第2494章 多方联手反击

　　徐广春听完之后，略微沉思了一下，脸色也显得比较凝重，沉声说道：“从表面上看，刘飞的这三项决定似乎有些意气用事，但是实际上，我认为他这张牌打得非常好。”

　　李开复沉声说道：“哦？非常好？好从何来？”

　　徐广春说道：“老李啊，你想一想，从现在的形势来看，很明显是三大财团的人在暗地里想要把刘飞拉下马，尽管刘飞没有比较准确的情报可以确认这一点，但是从三大财团的动作刘飞应该可以猜到很多东西，而且从眼前的局势来看，刘飞和王成林他们要想把海明市的局势稳定住，就必须得先把三大企业的问题解决好。之前我还一直担心刘飞他们能不能处理好这个问题，但是从今天王成林所公布的那些情况来看，刘飞和王成林这两个家伙倒是很有几把刷子，先是通过调虎离山把肖建辉和邓佳明调离了海明市，然后一天之后，他们便突然公布了这样一个消息，很显然，肖建辉和邓佳明的离开还是给了刘飞和王成林极大的便利，让他们完成了很多事情，所以才有今天王成林公布的那些东西。虽然那些东西暂时还无法立刻平息三大财团所搅起的风云，但却足以改变目前媒体上一面倒的形势了。他们这一次出击的时机把握的也非常好，尤其是先让对方的谣言充分酝酿之后，突然用事实来回击，这种效果是非常好的。至于刘飞后来所宣布的那三项决定，虽然表面上看起来有些用清远市，但是，我估计刘飞这小子应该是有更深层次考虑的。”

　　“更深层次考虑？”李开复皱着眉头说道。

　　徐广春点点头：“没错，绝对是有更深层次的考虑，不过现在，到底这小子到底考虑的是哪些东西，现在连我也莫不太清楚了，他已经长大了，从眼前的情况来看，如果刘飞能够应付过这次的危机，说明刘飞已经再也不需要依附于我们的臂膀，而是可以完全展翅高飞了。”说道这话的时候，徐广春有些开心，却也有些索然。

　　李开复却笑着说道：“嗯，好，那就好，这么多年了，刘飞终于真正的成长起来了，我们也可以放心的安享晚年，把那些棘手的问题都留给他去处理吧。”

　　而就在徐广春和李开复在那里讨论刘飞的时候。随着海明市电视台的电视直播中先后播出了王成林和刘飞的讲话，整个新闻界再次引起一片豁然，要知道，现在还没有哪个领导敢于公然宣布对于投资商撤资不予挽留的。但是刘飞却在电视直播里面说出了这样的言论，其魄力之大的确让人震惊。然而，当很多网民们登录海明市市委市政府的官网上看到海明市方面公布的那些有关三大企业存在的诸多问题之后，很多网民全都愤怒了，虽然三大企业雇佣了很多水军意图继续抹黑海明市市委市政府，但是网民们在经过最初的头脑发热之后，早已经理智了下来，在铁一般证据的面前，任何虚假的炒作和抹黑全都是无用的，网络舆论的风向开始发生了偏转，越来越多的网民加入到了支撑海明市市委的阵营中来。而随着网络舆论的偏转，诸多电视媒体和平面媒体根本不需要海明市市委宣传部的推动，都开始自发的重新探讨海明市发生问题事件的真相，一时之间，各路记者开始从华夏以及世界各地赶往海明市，而海明市市委市政府则本着公平、公正、公开的态度，对于记者们的采访行为不人为设置任何障碍，让这些记者可以正常的进行采访，当各路记者们把自己采访的结果纷纷发布之后，整个舆论界的风向已经产生了强烈的偏转，尽管三大企业背后的财团依然通过大量的砸钱想要阻止局势向着不利的方向发展，但是三大企业依然面临着极其严峻的形式。

　　而就在这个时候，由徐广耀操盘，嫣然集团、大成基金、新源基金三大华夏金融行业巨头以及徐哲、肖强、彭旭春所组成的狙击组织终于强势出手了。

　　首先发难的徐广耀操盘的金融巨头们，在徐广耀的组织策划之下，三大巨头分头从股票市场上先是通过强力打压，不断的将海洋乳业以及深华酒业的股价向下疏导，同时开始暗中吸收筹码，与此同时，三大巨头也通过直接或者间接的与这两大股票的比较大的持股基金或者机构股东们进行接洽，大力收购这两大企业的股票，通过这种形式，三大巨头们最终取得了这两大企业51％的股权，而默根财团由于一直在宣布撤资，并且的的确确采取了抛售股票的行为，意图通过这种形式给海明市方面施压，但是，他们所抛售的股票则早已经暗中被新源基金给吃下，不过由于之前默根财团一直认为，以深华酒业这么大市值的企业，股权十分分散，即便是自己手中只有40％的股权，依然将会是最大的股东。在加上他们那边一直有人在密切关注着各个深华酒业大股东们的股票持有情况，最大的也不过20％而已，其他的都是10％左右，根本无法威胁到他们。然而，就在海明市方面发布公告之后的第三天，嫣然集团、大成基金、新源基金突然宣布三家公司所持有的股权全部合并，由新源集团负责统筹，因此，新源集团成为深华酒业的大股东，而与此同时，三大巨头也宣布，三家所持有的海洋乳业股份合并，由大成基金负责，同时，大成基金也成为海洋乳业最大的股东。就在新源基金和大成基金出现在媒体之后，立刻宣布重新改选董事会，并且扶植自己的董事长上台。新任董事长上台之后，便立刻宣布立刻大力配合海明市方面积极展开自我调查，并大力整顿企业管理层，两大企业包括总经理在内所有高层几乎被撤换光了。同时，巨头们早已经准备好的职业经理人立刻进场接受两大企业，同时，涉及到食品安全问题有关的责任人纷纷被处理，甚至直接移送有关部门接受法律处理。

　　与此同时，在肖强、徐哲、彭旭春三人的大力配合之下，他们已经顺利以全资形式收购了海明市本地大十二家大型超市，并组海华连锁超市品牌，而这些超市几乎全都与乐家福超市相距不远，客户群体高度重合，而在连锁超市改名重整之后的三天之内，海华连锁超市展开了力度空前的促销行动，而这一次的促销海华连锁超市打出了“打破垄断暴利，薄利多销惠民！”的宣传口号，由于国内的很多供货商由于在乐家福超市内饱受盘剥，所以，当肖强、徐哲、彭旭春组成的老板级接洽团队亲自坐镇与这些供货商一一展开谈判并签订新型的合作模式之后，几乎所有的供货商全都承诺，优先以比乐家福更低的价格向海华连锁超市供货，而海华连锁超市内，几乎所有商品的价格几乎比乐家福连锁超市的价格要低上10％左右！要知道，老百姓对于价格是非常敏感的，当很多的老百姓通过在两家超市内同样商品进行价格对比之后，立刻把海华超市的价格比乐家福超市价格便宜10％的消息广泛的传播开来，而与此同时，海华连锁超市的电视媒体、网络媒体、平面媒体的广告也是铺天盖地的砸了下来，于是，海华连锁超市几乎天天人满为患，促销员们忙得不可开交。而每到早晨海华连锁超市门前便排起了长龙。与之相对比的是，由于老百姓们平时在乐家福超市购物的时候饱受了各种价格欺诈、质量欺诈等行为，兼之投诉无门，老百姓心中积蓄已久的怒火重要爆发出来了。所以，自从海华连锁超市重新开业以来，去乐家福超市购物的人一天比一天少。

　　在这种组合拳的接连出击之下，乐家福超市最先撑不住了，随后，乐家福方面由贺振邦出面，联系了关永峰以及韩国伟两人紧急举行了磋商。

　　此刻的贺振邦虽然已经算得上是焦头烂额了，但是看到关永峰和韩国伟的时候，他却开始有些庆幸起来，因为此刻的关永峰和韩国伟形容十分憔悴。

　　看到贺振邦之后，关永峰的第一句就是：“老贺，我和老韩恐怕要失业了。”

　　贺振邦苦笑着说道：“我也差不多了，现在我们乐家福超市的门店几乎门可罗雀，每天的亏本运营，在这样下去，我肯定也要下岗了。事情到现在这种程度，我看我们是得请出那些洋大爷们出马了，否则的话，我们的事业算是彻底完了。”

　　很快的，在三人的协调之下，默根财团、日本明志财团、法国乐家福连锁超市分别派出一名代表在海澜国际大酒店的贵宾包间内会面。

　　默根财团的代表是汉克斯，日本明志财团的代表是不安晋三，法国乐家福方面的代表是罗伯森，三人围坐在圆桌前，而关永峰三人则坐在后面的椅子上。

　　不安晋三首先发言：“各位，刘飞的反击虽然超出了我们的预期，我们必须采取更为强硬的手段给予回击了。否则，之前我们的一切策划就全部没有意义了。我们的投入也打了水漂了。”


第2495章 杀伐果断

　　不安晋三的话音刚落，罗伯森便沉声说道：“没错，汉克斯，现在是时候把这一轮的冲突继续往纵深里面延续了，我倒是要看一看，这一次，刘飞和王成林他们两个怎么收场，不把刘飞给弄下去，财团总部也不会甘心啊！那些银行家、金融家大爷们现在可是都在等着看结果了，为了今天这种局面，他们整整苦心孤诣的营造了好好长时间啊！”

　　汉克斯点点头：“嗯，好的，那我们现在分别展开行动吧，我倒是要看一看，刘飞和王成林他们会怎么样应对。”

　　三人对视嘿嘿一阵阴笑。在他们看来，这一次，有三大财团出马，刘飞恐怕危险了。

　　不得不说，三大财团的影响力的确非常厉害。

　　就在第二天上午，美国商务部门没有和华夏方面进行任何沟通，单方面宣布，由于海明市采取地方贸易保护行为，将会对海明市三家出口量比较大的皮革企业提出反倾销调查，如果调查属实，将会对这三家皮革企业征收高达200％的关税！

　　这是三大财团的第一招重拳。随即，欧盟方面也在时隔半个小时之后，悍然宣布由于海明市方面的地方贸易保护主义行为，将会对海明市三大纺织企业提出反倾销调查，如果调查属实，将会征收高达200％的关税！又时隔半个小时之后，日本方面也悍然宣布，鉴于海明市方面严重的地方贸易保护行为，将会对海明市三大电子企业出产的电子产品提出反倾销调查，如果查证属实，将会征收高达200％的关税！

　　美国、欧盟、日本三大贸易实体几乎接连发布针对海明市的行为一下子在华夏引起了轩然大波，这一次，不仅仅是海明市市内引起了一种严重的恐慌情绪，就连燕京市方面也有声音传出，说是海明市方面最近一连串的举动全都是昏招，因小失大，破坏了海明市现有的和谐发展、稳定发展的大局，而刘飞、王成林也先后接到了有关部门一些领导打过来的电话，询问他们到底想要把事情引向何方。对于这种质疑，刘飞和王成林全都十分谦逊的表示，自己的目标是稳定海明市发展的大局，绝对会在国际规则和国家政策的框架之下采取一切行动，如果最后真的因为自己的决策不当导致出现问题，两人愿意承担一切责任。面对刘飞和王成林这样强势的表态，很多人全都开始观望起来。

　　然而，与燕京市方面一些人的态度相比，真正让刘飞比较安心的是，首长和大领导们到现在为止，没有一个人亲自打来电话进行任何表态。所以，在这种严峻的局势面前，刘飞显得非常镇定。

　　不过王成林可就没有刘飞那么镇定和安心了。

　　因为事情发生之后，王成林很快就接到整整九家出口量比较大的企业董事长亲自打来的电话，希望海明市方面能够出面化解眼前这种困局，否则的话，一旦被征收高达200％的惩罚性关税，那么这九大企业将会面临退出美国、欧盟、日本市场的严峻形势，而对于这九大基本上以出口为主要目标的贸易型企业来讲，这种打击是非常致命的。而一旦这九大企业发生困难，将会涉及到几十万工人下岗的问题，因为这九大企业全都是属于劳动力密集的产业，而一旦这么多人下岗，王成林便不得不担心，以后需要如何安置这些人。

　　所以，在接到一个接着一个电话之后，王成林就再也坐不住了，迅速来到刘飞的办公室内，满脸苦涩的坐在刘飞对面说道：“刘书记，真是没有想到这三大企业背景这么强势，就因为他们旗下的企业在我们海明市受到一点点挫折就采取这么强悍的报复手段，你看我们现在应该怎么办？首长他们现在还没有打来电话给出什么指示吗？”

　　刘飞沉声说道：“我认为，首长他们在这个时候是不会亲自给咱们打来电话的。”

　　王成林听完之后不由得一皱眉头：“哦？不会亲自打电话进行任何指示？那眼前的局面我们应该怎么应对？请有关部门出面协助磋商吗？”

　　刘飞摇摇头说道：“这一次美国、欧盟和日本采取措施的指向性非常明显，针对的并不是我们华夏某个领域的整个行业，而是针对我们海明市的一些行业采取的报复性措施，所以，有关部门出面协商所起到的作用十分有限，而以美国、欧盟和日本那些人的性格，你越是向他们服软，他们越会得寸进尺，如果真的等到那个时候，我们两个的处境就比较被动和比较尴尬了。”说道这里，刘飞脸色突然之间变得严肃起来，沉声说道：“老王啊，你可知道，当初上面同时空降咱们三个到海明市来，真正目的是什么吗？”

　　王成林听完一愣，略微犹豫了一下，还是说出了自己心中的猜想：“难道不是让咱们三个人在海明市展开公平竞争，以便于上面对咱们三个人的能力、执政风格有一个更加清楚的认识，为下一步的安排做好准备吗？”

　　刘飞直接摇摇头说道：“不完全是，老王，你在好好想想，按照常理，为了避免像咱们三个人这样性格全都十分鲜明的人扎堆之后造成一些不必要的斗争损失，上面往往不会把咱们这样的人放在一起的，那样并不划算，但是呢，上面这一次却偏偏把咱们放在一起了，而且还是放在海明市这样大高达发达的城市，难道你认为这些问题上面看不到吗？”

　　王成林听完之后轻轻点点头，若有所思的说道：“嗯，你说的倒是也对，那么上面到底是怎么想的呢？”

　　略微思考了一会，王成林苦笑着说道：“刘书记，一时半会我还真想不了太多的东西，尤其是现在我的心里非常不安稳，我看你还是直接说出来吧，不要让我再去猜想了。”

　　刘飞沉声说道：“老王啊，你应该知道，这海明市是我们华夏对外的窗口之一，而且还是地位举足轻重的地方，而我们呢，是华夏的未来，也是比较有希望进入华夏决策层的人物，上面把我们放在这里来，绝对不仅仅是希望看到我们的执政风格，更是想要看一看我们作为华夏未来的希望之星，我们在海明市这样一个舞台上，将会做出怎么样精彩的表演，还有，知道为什么只给了我两年的时间吗？其实这对我来说不仅仅是一个严峻的考验，对你和胡天宇来说也是一个严峻的考验，如果你们认为如果我在这两年之内如果做不成什么成绩，等我被调离之后，你们就有希望竞争我留下的这个位置了，那么你们就大错特错了，这只能是你们两个人的一厢情愿而已，如果在这两年之内，你们的表现如果不能让上面满意的话，虽然你们距离我的位置仅有一步之遥，但是这个位置却未必是你们的。因为随着我们国家实力的不断强大，对于未来国家的决策者要求也越来越高，新的决策者不仅仅要有发展经济的能力，守成的能力，更要有开拓进取、杀伐果断的决策能力，更要有雄心和壮志不畏惧任何势力、任何挑衅的坚强意志力。而现在这种关键时刻，正是考验我们这些综合能力的关键时刻，是，美国、欧盟、日本三大经济实体联合起来其威力是非常之大的，如果这一次我们真的向他们屈服了，哪怕仅仅是非常平静的想要和他们进行谈判，那么对他们来说也许没有任何损失，但是我们却在战略上陷入被动，尤其是现在留守在海明市的咱们两个人，很有可能被上面的人冠以做事太过于沉稳的标签，做事沉稳这并不是坏事，在很多时候，我们必须要具有这种做事沉稳的气度和能力，但是面对着三大企业背后财团所推动的这次联合挑衅，我们必须要给予强硬的回击，只有如此，才能真正展现我们作为有可能成为华夏未来决策者有力竞争者的真正风格，而现在，正是我们通过我们的行动和手腕，向整个世界展现我们才华的大好机会。”

　　王成林听完刘飞的这一番分析之后，便明白这一次，刘飞并没有忽悠自己，而是真真正正的站在了一个委员的高度给自己分析眼前两人所面临的形势，从这件事上，让他看到了刘飞此人心胸的宽阔和气度的宏大，面对这样一个有勇有谋的竞争对手，他不知道自己是应该庆幸还是应该头疼。不过这些，对王成林来说都已经不再重要，因为目前他的首要任务是配合刘飞共同打好这一次战役。他沉声说道：“刘书记，我明白你的意思了，你说吧，我们下一步应该怎么做？”

　　刘飞双眼中露出两道寒光，沉声说道：“既然美国、欧盟和日本想要联合起来向我们海明市展开贸易战，那么我们海明市虽然小，但是也绝对不能向他们屈服，我们就和他们打一场贸易大战好了，我倒是要看看，这一次到底会有谁撑不住了。”


第2496章 接连出招

　　听刘飞这样说，王成林双眼中精光闪烁，声音中带着几分兴奋摩拳擦掌的说道：“好，就按刘书记的意思办，现在，是我们好好发出我们海明市声音的时候了。”

　　就在美国、欧盟和日本方面宣布对海明市的各大企业进行直接制裁的时候，海明市方面在1个小时之后，立刻召开新闻发布会。在新闻发布会上，刘飞和王成林再次同时出场，刘飞在会上强势宣布：“各位新闻界的朋友们，远在美国、欧盟、和日本的友人们，由于美国、欧盟、日本方面单方面采取了贸易制裁措施，违反了世贸组织的相关规定，为此，我们海明市将会采取强力的报复性措施，从现在起，我们对于原产于美国的汽车、电子、日化产品实行反倾销调查，如果确认其存在反倾销行为，我们海明市方面将会对这些产品征收300％的关税，同时，鉴于美国某财团对于我们海明市存在严重的敌视态度，并且极力想要扰乱我们海明市稳定的大局，对于这家财团所有在我们海明市的投资、贸易我们将会采取严格的审查措施，凡是发现其存在违法行为，将会给予严厉制裁。同时，对于原产于欧盟中法国的农产品、葡萄酒以及时装等产品实行反倾销调查，对于原产于日本的汽车、电子、奶粉等产品实行反倾销调查，一旦查实，我们海明市方面将会对这些产品征收300％的关税，同时，对于法国乐家福以及日本明志财团在我们海明市的所有企业都将展开严格审查。”

　　当刘飞这番话说完之后，整个新闻媒体界再次震惊。谁也没有想到，海明市一反以前妥协、稳定为主的方针，反而采取了极其强硬的、坚决有力的行动对于这些国家的势力的行为给予坚决回击。而与此同时，就在海明市方面举办完新闻发布会之后，在华夏商务部门举办的新闻发布会上，在回答记者提问的时候，新闻发言人对于海明市的行为给予了强烈的支持，虽然新闻发言人并没有多说什么，但是新闻发言人一句：“海明市的态度，代表着我们商务部门的态度”直接将其立场尽显无疑。

　　而最为让很多美国、欧盟以及日本的政客们感觉到不可思议的是，这一次海明市的调查行动之快、采取各种措施之迅速超出了他们的想象！

　　仅仅是在2天之后，海明市便重拳出击，对于美国默根财团、法国乐家福财团以及日本明志财团在海明市的5家金融机构存在的违法进行金融行为进行了严厉的查处，直接吊销了这五家金融机构在海明市金融市场的经营许可执照，并给予了严厉的处罚，与此同时，对于这三大财团投资的其他企业存在的违法经营行为、偷税漏税行为也给予了严厉的查处，与此同时，一大批处级、厅级官员因为牵扯到其中的很多内幕交易里，被海明市纪委部门直接双规。而且与此同时，对于美国、欧盟、日本方面诸多行业的反倾销调查也在大力的推进中，在这一次的反倾销调查中，海明市方面配合商务部门，工作效率之高，让外国人为之侧目。

　　不得不说，海明市方面的强力反制措施大大出乎美国、欧盟以及日本很多政客的预料之外，他们谁也没有想到，海明市方面竟然和华夏以前一贯保持的以和为主、全力发展的策略大不相同，而是采取了强力的反制，这让很多外国政客非常不适应。而这个时候，因为这次事件而受到牵连的美国、欧盟、日本诸多相关行业的企业也全都接到了华夏商务部门以及海明市联合发布的配合调查的通知，尤其是随着调查力度的升级，这些企业的幕后股东们全都坐不住了。要知道，如果华夏方面真的要是认真调查的话，几乎没有几个外国企业不涉嫌倾销行为，因为外资企业很多野心都非常大，想要垄断华夏各个领域的市场，以便于谋取暴利，而他们垄断华夏市场的第一个手段就是倾销，先是利用大量廉价的同类商品占领华夏的市场份额，把华夏本土企业拖垮，当他们掌握到了足够的市场份额，拥有了定价话语权之后，他们便开始以各种理由采取温水煮青蛙的方式拉升产品价格，从而谋取暴利。所以，当华夏方面调查逐渐升级之后，很多企业全都坐不住了。尤其是这一次在刘飞的授意之下，海明市方面在选取调查企业的时候，也是极其有针对性的，不仅和三大财团利益攸关的企业被纳入了反倾销调查的范围之内，和三大财团属于敌对阵营的很多企业也同步被列入了反倾销调查名单之中。如此一来，当反倾销调查逐步升级之后，不仅三大财团着急了，而他们的对手们也着急了。而这个时候，当三大财团在海明市的企业被公布处理处理结果之后，他们的一些主要对手坐不住了。因为他们看出来了，这一次，海明市方面玩的是真格的，而华夏上层到现在为止依然没有人出来对海明市的行为表示批评。这种罕见的沉默更是让这些外国的财团和政客们感觉到心惊胆战的。

　　这些外国人都知道，华夏方面给世界的感觉是温文尔雅的，一直都是非常老实的，但是老实人发起火来，也是一般人很难承受的。当年抗美援朝战争中，华夏方面顶着美国强大的武力优势，依然把美国赶出三八线之外，那么在如今，当华夏方面发怒的时候，美国人也不得不仔细考虑一下了，至于欧盟和日本就更别提了。现在的海明市方面连美国人都不惧怕了，更何况是他们呢。

　　10天之后，当海明市方面的动作一步一步升级之后，美国方面急眼了。先是美国商务部新闻发言人直接向华夏提出了强烈的抗议，要求华夏方面立刻约束海明市方面在商贸领域的出格行为，以免将两国直接拖入全面贸易大战之中。否则双方的利益都将会受到损害。

　　然而，这一次，华夏方面对于美国方面的强烈反对只是表示可以向海明市方面进行转达。

　　很快的，当海明市方面接到转达过来的美国商务部门的意见之后，依然是海明市市委书记刘飞和市长王成林同时出面，举办了新闻发布会，新闻发布会上，刘飞再次强势宣布道：“各位，我们海明市方面不惧怕贸易战升级，如果三大财团和美国、欧盟、日本方面不反省自己的卑劣手段，不立刻主动停止对海明市各大企业的反倾销调查，不给海明市方面一个明确的交代，那么贸易大战升级就升级吧，我们海明市早已经做好了打响贸易大战的准备。美国、欧盟和日本方面一直指责我们华夏触犯世贸组织规则，指责华夏方面采取的是贸易搏虎主义行为，指责华夏方面实施反倾销，但是请各位新闻媒体和世界人民睁大眼睛仔细看一看，轮胎特保案是不是属于典型的贸易保护主义，美欧日对华夏光伏产业的制裁措施是不是典型的贸易保护主义，这样的例子不胜枚举。我们华夏人虽然老实，但是美欧等西方国家做事情也不要太过分。尤其是这一次的贸易大战，从根源上来说，根本就是默根财团、乐家福财团和日本明志财团一手策划跳起来的，我们海明市绝对不会有任何妥协的，贸易大战打起来就打起来吧，大不了大家两败俱伤。谁怕谁啊！”

　　当刘飞这番言论出现在世界新闻媒体上的时候，全世界几乎都沸腾了。谁也没有想到，海明市市委书记竟然如此强势。

　　美国，华盛顿。美国商务部副部长办公室。

　　默根财团的董事凯特恩斯坐在副部长默尔西的对面，脸色显得十分严肃。

　　默尔西脸色阴沉着说道：“凯特恩斯先生，这一次我找你过来主要是因为我们商务部门现在承受的压力实在是太大了，由于海明市方面采取的强力措施，现在我们国内很多被海明市方面列入反倾销调查的财团已经纷纷向我们商务部门施压，要求我们尽快结束本次贸易争端，因为现在这种贸易争端根本对美国企业没有任何好处，而且很多财团也对你们默根财团去招惹海明市方面的行为表示了不满，所以，我希望你们财团能够仔细考虑一下。”

　　凯特恩斯听完默尔西的这番话之后，脸色也沉了下来，对于眼前的情况，他也非常清楚，现在财团董事会内部在对待海明市方面的态度上现在也产生了两级分化，虽然在之前大部分董事都支持对海明市方面采取强硬的立场，但是随着海明市方面接连发表并出台强力反制措施之后，很多人都已经意识到，刘飞和王成林现在已经抱着决一死战的决心来处理这次争端了。而这一次，华夏上层的态度却显得十分沉默，这让默根财团很多董事意识到，现在的华夏已经不再是以前那个事事都会退让的华夏了，尤其是随着刘飞、曹晋阳、王成林他们这些新一代精英的崛起，华夏方面的国际战略正在进行着细微的调整。


第2497章 刘飞的下马威

　　凯特恩斯沉默了一会，这才沉声说道：“默尔西部长，你认为我们现在应该怎么办？”

　　默尔西沉默了一会，沉声说道：“我认为事情发展到现在，如果继续发展下去，不管是对我们美国的整体利益来说，还是对华夏方面的利益来说，都不是好事，因为我们美国和华夏方面现在的贸易总额实在是太大了，现在我们谁也离不开谁，如果没有华夏方面廉价的商品输入，那么我们美国的物价消费指数就要大幅度上涨，老百姓的日子就过得更紧吧了，弄不好下一次选举就要换在野党上台了，这是我们绝对不愿意看到的。而对于华夏方面来讲，现在他们正在实施积极的拉动内需的政策，如果我们把他们逼迫太紧的话，那么很有可能会让华夏方面在其他方面打开突破口，逼迫他们进行战略转型，而且现在华夏内需方面依然有比较大的可挖掘潜力，所以，长期对抗下去尤其是打起贸易战来对我们并不是特别有利，所以，我们必须要和华夏方面进行谈判，通过贸易谈判解决这一次的争端。”

　　凯特恩斯点点头说道：“默尔西先生，你所说的谈判解决争端我同意，在我来之前，董事会已经授权我负责代表财团出面参与到本次的谈判解决争端当中，同时，我也想和刘飞会一会面，我想见识一下，这个刘飞到底是一个什么样的人，竟然敢玩得这么狠，而且你也不是外人，我可以明确的告诉你，财团派我出面还有另外一个任务，那就是尽量收集有关刘飞的信息，即便这一次不能将刘飞拉下马，也必须尽量多收集一些刘飞的相关信息，争取寻找到合适的机会把刘飞拉下马，而且我们还必须在华夏方面，尤其是海明市方面扶植起一个代理人的角色，让这个代理人可以代表我们的利益，想办法尽可能的完成将刘飞拉下马的任务。”

　　默尔西听完之后轻轻点点头说道：“好的，没有问题，我以前也是从集团走出来的，我会尽量配合你完成这一次的任务的。”

　　两人接下来又商谈了一些细节之后，这才分开，随后，美国商务部方面分别和欧盟以及日本方面取得联系，三大势力在进行完部长级磋商之后，最终确定，由三大势力组成商贸争端谈判解决团赶往海明市同海明市方面进行磋商谈判，以解决本次争端，随后立刻通知华夏方面，获得华夏方面认可之后，三大势力的谈判代表团集合之后，乘专机赶往海明市。

　　他们整个谈判代表团主要有骨干团员6名，分别是美国商务部副部长默尔西、默根财团代表凯特恩斯，日本通商部副部长桥下蹲坑、日本明志财团代表不安晋三，欧盟商务部副部长科特朗、乐家福财团代表罗伯森，其他则是外围工作人员，主要是负责翻译、后勤、安保等工作。

　　而此刻，海明市方面，谈判代表团也已经组建完毕，由商务部门派出的一位副部长陈玉顺前往海明市。

　　这一次，市长王成林亲自到机场把陈玉顺部长迎接到了市委，刘飞在市委办公大楼前亲自迎接陈玉顺副部长上楼，来到办公室坐下之后，刘飞笑着说道：“陈部长，不知道有关这次谈判，上面有上面指示没有？”

　　陈玉顺虽然是副部长，但是在刘飞这位委员面前，他还是表现得相当低调的，见刘飞问自己，他连忙说道：“刘书记，上面已经跟我交代过了，这一次谈判主要是以你们海明市为主，我主要是起到配合以及协调作用，匹配对方的官员级别。”

　　刘飞听完之后，立刻笑着说道：“陈部长，你太客气了，这次谈判既然是咱们一起负责，还是得请陈部长多多提出宝贵意见啊，我们的目标只有一个，那就是切实维护我们华夏以及海明市的正当权益，确保这些不受到那些外国势力的侵犯，并对于这些外国势力的过分图谋给予坚决回击。我们必须借助这次谈判，表现出我们华夏的真正气势出来。”

　　听到刘飞这样说，陈玉顺看向刘飞的目光中充满了佩服，不过在佩服之余，却也多了几分隐忧。因为他非常清楚，这一次美国、欧盟和日本所派出的三位副部长都是以商贸谈判中强势而著称的，如果按照刘飞的立场去谈判的话，是不是会让谈判选入僵局呢？不过好在在来之前他已经得到过上级的特别叮嘱，告诉他这一次一定要密切配合刘飞，有领导的嘱咐，他也就释然了。因为作为一名官员，他也希望刘飞和王成林能够切实维护华夏的利益。而且他相信，刘飞既然能够成为委员，肯定有其过人之处。现在毕竟已经不是之前双方剑拔弩张的紧张阶段了，既然大家都同意通过商贸谈判解决这一次的争端，那谈判过程肯定是充满了斗争与妥协的。他现在最想看的是，刘飞在这种级别的商贸谈判中会做出何种表现？

　　这一次，商贸谈判还没有开始，便已经火药味十足了。因为在刘飞的强势主导之下，海明市方面只是派出了一位副市长包正堂前往机场迎接美国、欧盟以及日本的商贸谈判团队，把他们送到预订好的酒店之后，这位包正堂笑着看向代表团团长、美国商务部副部长默尔西说道：“默尔西部长，刚才临来之前，我们市委书记刘飞同志让我转告您，由于他最近比较忙，所以商贸谈判，只能在2天之后才能正式启动，对于因此给你们代表团带来的不便，他深感歉意，同时刘书记也嘱咐我，如果你们代表团有什么正当的要求尽管提，我都会尽力满足你们的。”

　　默尔西也是一位身经百战的商务部官员，对于商贸谈判早已经驾轻就熟，他非常清楚，刘飞宣布两天之后才启动谈判只有一个目的，那就是向他们整个谈判代表团释放出一个强烈的信号，那就是刘飞对于他们这个代表团根本不在意，这是一个十足的下马威。只不过以前的时候，这种下马威一般都是美国人给华夏人或者其他国家的人的，这一次，却是调了一个方位！默尔西听完之后，脸上露出一丝十分淡定的表情，笑着说道：“包副市长，你们刘书记真是太客气了，你可以转告他，让他不用担心我们，我们能够照顾好我们自己，至于其他方面的需要，我们暂时还不需要，如果需要的话，会和你进行联系的。”

　　包正堂看到默尔西那淡定的表情，心中有些失望，因为他原本希望能够看到默尔西能够暴跳如雷呢，但是却没有想到这个老外竟然如此淡定，他只能笑着说道：“好，那你们先忙吧，我还得回去忙工作呢。告辞了。”说完，包正堂转身离去。

　　等包正堂离去之后，刚刚关上房门，日本通商部的副部长桥下蹲坑便愤怒的一拍桌子说道：“太过分了，刘飞真是太过分了，我们千里迢迢赶到海明市，他竟然要晾我们两天，真是岂有此理，这个刘飞实在是太高傲了！”

　　这时，欧盟商务部副部长科特朗沉声说道：“桥下君，你不用抱怨什么，如果你真要是抱怨和愤怒的话，反而会中了刘飞的奸计，刘飞此举就是要激怒我们，让我们心态失衡，到时候真的到了谈判桌上，他就能尽快找到我们的漏洞，从而掌握整个谈判的节奏。”

　　这时，美国商务部副部长默尔西点点头说道：“没错，桥下蹲坑先生，科特朗说得不错，刘飞这一招是我们都玩腻了的把戏，所以你根本不必在意，不就是要晾我们两天吗？那这两天我们就用事实告诉刘飞，他的这一招实在是太幼稚了，我们对于他的这一招根本就不在乎，一会咱们睡一觉，倒到时差，睡醒之后，大家就可以自行出去游玩了，我们游玩的时候，一定要多造造势，让我们国内的媒体对我们在海明市所受到的待遇好好的报道一下，给海明市方面施加施加压力，我倒是要看看，到底是刘飞先忍耐不住了，还是我们先忍耐不住了。”

　　这时，不安晋三狠狠一拍桌子说道：“好，那我们就好好的跟刘飞玩一玩心理战。他奶奶的，我们必须在谈判桌上和谈判桌下都好好的教训教训刘飞。”

　　众人商量了一下这两天各自的动作之后，便纷纷回房睡觉倒时差去了，不过默根财团的代表凯特恩斯却并没有睡觉，而是在自己房间内亲自接见了财团驻华夏方面的高级代表汉克斯。

　　见面之后，凯特恩斯立刻问道：“汉克斯，我们要扶植的对付刘飞的代理人人选你找的怎么样了？有眉目了吗？”

　　汉克斯十分恭敬的说道：“凯特恩斯董事，这个人选我倒是已经圈定了三个，这三个人分别是海明市政法委书记肖建辉，海明市秘书长杜洪波，以及海明市的黑道老大杜月生。”


第2498章 各有谋划

　　汉克斯说完，把手中拿着的资料袋放在凯特恩斯面前，里面装着这有关三个人的相关资料。

　　凯特恩斯依次拿起三个人的资料，仔细的阅读起来。

　　身为摩根财团董事会的董事，凯特恩斯也是摩根财团的股东之一，而他最擅长的就是外交和搞这种整人的工作，所以这一次默根财团董事会最终决定由他亲自出马赶往海明市前来主持大局。所以，虽然表面上来看，默尔西是整个商贸谈判团的团长，但是实际上，身为三大财团中势力最大的财团的董事，默尔西才是真正的幕后大佬。然而，这位看起来一脸和善，说话之前便先露出三分人畜无害笑容的胖子凯特恩斯，却绝对不像表面上看起来那样简单，他的心肠和他的外表更是形成了极其鲜明的反差，在默根财团内部，这位凯特恩斯被人成为嗜血的弥勒佛，而他做事情的态度更是异常谨慎和认真，他的身上不仅有着西方式的做事风格，也有着华夏式的灵活头脑和谋略布局。孙子兵法和三十六计他更是倒背如流，就来易经和道德经他也涉猎极深，所以，一般在涉及到有关华夏方面斗争的时候，凯特恩斯的意见在董事会内部有着极高的地位。

　　此刻，凯特恩斯花了足足2个小时，才把三人的资料逐字逐句的看完，等看完之后，凯特恩斯沉声说道：“汉克斯，你认为这三人谁最适合做我们的代理人。”

　　汉克斯沉声说道：“凯特恩斯先生，我对于这三个人都非常认可，他们各有各的优势。”

　　凯特恩斯摆摆手说道：“你这句话说了等于没有说，你应该知道的，我们财团虽然有钱，但是那些钱都需要用在刀刃上的，我们不可能同时扶植三个代理人，因为那样做，不仅容易暴露我们的身份和目标，还容易造成金钱和资源的巨大浪费，不利于成本控制。你只需要告诉我他们之中谁最适合做我们的代理人就行了，至于其他两人你可以把他们推销给欧盟和日本，大家各自培养和扶植一个代理人不仅能够增加我们的实力，也有利于成本均摊。”

　　汉克斯点点头说道：“如果是这样的话，我认为还是肖建辉最适合我们扶植起来当代理人，因为他现在是海明市本地派的政治势力的代表人物，他和组织部部长邓佳明之间属于战略盟友之间的关系，而且他和杜洪波以及罗天强之间关系也非常好，只要我们能够控制住肖建辉，那么我们基本上就等于控制了整个本地派，这对于我们以后在海明市甚至是华夏的发展都是有着长远的战略利益的。而且肖建辉此人能力比较强，还是具有不错的上升空间的，如果我们能够扶植着他在高升一步的话，他能够带给我们的利益将会更大化。不过现在比较麻烦的是，肖建辉虽然是本地派的头脑人物，而且他本来也和刘飞、王成林之间关系不睦，本身也有一些缺点，但是，这个人从小出身军人家庭，是从军官位置上转业到地方从事政法工作的，所以，在他的内心深处，有着华夏官员特有的那种所谓的民族大义和民族自尊心。根据我们侧目所进行的一些深入的了解显示，此人在海明市执掌政法系统多年，正是在他的大力整顿之下，海明市的社会治安一直处于相对比较稳定的状态，从而保证了海明市经济的高速发展，而我们所扶植的一些国家恐怖组织和黑道势力以及日本黑社会的势力曾经多次试图在海明市落地生根，却全都在肖建辉的巧妙操作之下功败垂成，所以，怎么样攻破此人的心灵堡垒，对我们来说是一项十分艰巨的任务。”

　　凯特恩斯听完之后不仅没有露出畏难之色，反而露出一丝兴奋的神色，笑着说道：“好，非常好，像肖建辉这样的人，既然华夏人能够把他放在这样的位置上，说明他符合华夏人传统概念中的循吏标准，虽然他有一些缺点，有一些自私，但是他确是能够实实在在的干事之人，对于这样的人，华夏人肯定认为只要能够控制住其野心，给予他足够的待遇和容忍度，就能够让他充分发挥出极大的能量，而这样的人，恰恰是我们最好的扶植目标，因为他有属于自己的欲望，只要我们能够掌握住其弱点，诱之以利，压之以柄，镇之以威，我们早晚都能够把他给收服的，这件事情我亲自来操作好了，至于另外两个代理人的资料我也看过了，我看那个杜洪波还是交给欧盟那边的人去扶植吧，因为那些小日本行事太奸猾了，如果让他们去扶植杜洪波，弄不好反而会给我们带来一些麻烦，甚至还有可能被小日本利用杜洪波来要挟我们，所以，只能让小日本去扶植杜月生，因为杜月生是靠着肖建辉扶植在走到今天的，所以，就算小日本控制了杜月生，杜月生也不可能对于我们在华夏的战略布局产生比较大的影响，对于小日本，我们美国人永远都要把他们踩在脚下，只有这样，日本人才能老老实实的为我所用，成为我们美国遏制华夏崛起叫的最凶的一条走狗。”

　　汉克斯听完之后连忙点点头说道：“好的，凯特恩斯先生，我知道了。您还有别的吩咐吗？如果没有别的吩咐，我就不打扰您倒时差了。”

　　凯特恩斯略微思考了一下，然后沉声说道：“这样吧，这次在和海明市市委方面谈判完之后，不管本次谈判成果如何，我都会暂时留在海明市呆上一段时间，10天之后，你安排我和肖建辉见一面，到时候我要亲自说服他让他成为我们的代理人。”

　　汉克斯点点头说道：“好的，我明白了，凯特恩斯先生，您先休息吧，我就不打扰了。”说完，汉克斯离开了凯特恩斯的房间。

　　而此刻，在海明市市委书记办公室内，包正堂坐在刘飞的对面，正在向刘飞汇报自己和整个三大势力代表团接洽的整个过程，并且提到了默尔西的淡定从容。说完之后，包正堂皱着眉头说道：“刘书记，从默尔西的表现来看，他似乎看出来你这是在给他们来一个下马威，打心理战，似乎并没有上当。”

　　刘飞听完之后淡淡一笑说道：“这是很正常的事情，既然默尔西能够被被美国派出来担任代表团的团长之位，肯定是有其过人之处的，而且我这样做的目的只要是明眼人一眼就可以看出来的。”

　　包正堂沉声说道：“刘书记，既然您知道他们看得出来，为什么还要这样做呢？这样似乎也起不到什么作用啊？”

　　刘飞笑着说道：“从表面上看，我这样做的确起不到什么作用，而他们也能够轻易看破我的这种布局，但是，古往今来，为什么下马威这样的手段被屡次使用呢？原因就在于即便他们能够看出我的用意，他们也不上当，但是，只要我这样做了，他们就会产生心里上产生一种我不是那么好说话的印象，这样一来，在谈判的时候，他们就会对我百般提防，他们越是提防我，认为我这个人比较强势，他们做事就越会小心，不想给我留下任何漏洞和把柄，而他们这样做，看起来对我们海明市这边十分不利，但是实际上，这一点恰恰是我希望达到的目的，因为他们越是小心谨慎，越是想要在和我们谈判的时候表现出强硬的立场，到时候他们的心里压力就会越大，而现在我们海明市是主场作战，而且和谈的要求是他们首先提出来的，我有充分的筹码和他们之间进行周旋，到时候谈判桌上，就看谁更能掌握形势了。对我和王成林来说，虽然这种级别的对外谈判并没有经历过，但是多年来的官场斗争然我们对于这种级别的谈判并不发憷，而这恰恰又是磨练我们的很好的机会，正堂啊，这一次的谈判我准备把你也拉入我们海明市的谈判代表名单中来，你也利用这次机会，好好的学习和观摩一下这种级别的谈判中那些外国人是如何表现的，为以后你在对外事物的处理上积累一些经验。随着现在我们华夏国力的日益增大，我们已经不必像以前那样事事都顺着那些老外的意思去做了，现在我们已经有了足够强大的资本和他们平等对话，我们必须展现出新时代我们华夏的新面貌。尽最大可能，为我们华夏以及海明市的老百姓争取更多的合理的利益。”

　　包正堂听完之后心中就是一热，对于刘飞给自己提供了一个这么好的机会，心中非常感动。他知道，以他的级别，根本不够参与这次的谈判的，但是刘飞却给自己提供了这么好的一个机会，说明刘飞对自己还是比较看重的，所以，他声音诚恳的说道：“刘书记，谢谢您。”

　　刘飞笑着说道：“不要谢我，在谈判的时候好好表现就行了。”


第2499章 大将之风

　　包正堂听完刘飞的话之后，表情郑重的点点头。他虽然没有说话，但是在心中，他却已经对刘飞许下了一个忠心不变的承诺。

　　为官者如何赢得下属的人心，这其实是一个很古老却又让很多人感觉到头疼的问题。很多人为官一生，经营了无数的人脉和关系，在位之时也掌握了很大的权利，在位之时门庭若市，但是一旦他们离开自己的官位，退休下来了，那么这些人的家中却变得门可罗雀，门庭冷落，以前那些成天口头上说忠心耿耿的属下几乎在一夜之间改换门庭，这样的人不在少数，究其根本原因就在于这些人虽然能够利用手中的权利营造出一张庞大的利益关系网，但是所有的一切，都是以其手中的权利为根基构建的，别人之所以尊重他，忠心他，是因为他手中的权利。而很大手握权利之人，在位之时，志得意满，颐指气使，这就导致他们缺乏对于下属甚至是嫡系人马的真正关心，这样一来，他们一旦退位，别人对他的那种依赖度便会急剧下降，从而造成那种门可罗雀的局面。

　　而此刻的刘飞和包正堂之间，虽然级别差别也比较大，而刘飞和包正堂之间接触的时间也并不长，但是刘飞在海明市这段时间的表现真正的赢得了包正堂的尊重，刘飞不畏强权的气魄，杀伐果断的风格，雪中送炭的温暖，让包正堂心中钦佩和尊敬。而这种发自内心的尊重，是不会因为刘飞得势与失势而改变的。

　　时间，在一分一秒的过去。

　　两天的时间，眨眼即逝。在这两天里，以默尔西为代表的这三大势力的代表团成员们或者在宾馆内休息，或是出去海明市游玩，表现得颇为轻松，似乎他们身上没有一点的压力。与此同时，在美国、欧洲以及日本的媒体上，却开始大肆渲染华夏海明市方面的高傲与无礼，说刘飞故意闭门不见三大势力的代表团，说明刘飞心中怯懦，畏惧。就来国内一些媒体也对此事进行了报道，虽然国内的一些媒体没有直接指责海明市方面的做法，但是把这件事情报道出来本身就是一种态度。

　　对于这些媒体的做法，刘飞根本就不屑一顾，对于市委宣传部方面提交上来的有关这些方面的材料刘飞只是简单的浏览一下，便束之高阁，随后该怎么办还怎么办。而王成林这个时候的立场和刘飞出奇的一致，两人的默契这一次表现得相当出色。

　　明天就要正式举行谈判了，刘飞办公室内，刘飞和王成林两人坐在一起商量着海明市谈判代表团的最终人选。

　　这是刘飞特别提出来的要求。为了让三大势力没有时间也没有机会对海明市的谈判代表团人员进行摸底，甚至进行公关，刘飞和王成林早就商定好了，这一次的谈判代表团成员，只有两人亲定夺。而且是最后一刻才会宣布。

　　“刘书记，你看这次代表团成员除了咱们两个之外，选择谁合适？”王成林问道。

　　刘飞沉声说道：“老王，我推荐一个人，此人是你们市政府那边的包正堂包副市长，他为人比较有正气，头脑也灵活，比较适合谈判代表团人选，你也推荐一个吧。”

　　王成林听刘飞这样说，便明白包正堂已经是刘飞的人了，心中有些羡慕，看来刘飞在网络人马这一块的水平的确挺高明的，不过他也清楚，刘飞让自己推荐一个，其实也是同样给了自己一个收买人心的机会。王成林也不客气，说道：“刘书记，那我推荐市委组织部的副部长王绎龙同志吧，他虽然是组织部的副部长，但是具有比较强的协调能力，而且以前他也当过区长和区委书记，在谈判方面也是有一定能力的。”

　　听到王成林推荐的这个人选，刘飞当时就是一愣。他还真没有想到，王成林竟然会从组织部里面推荐了一个人，如此看来，在自己从王成林市政府那边挖墙脚的时候，王成林也没有闲着，在市委下属的单位里也是动作不断，看来，王成林这位现在的合作伙伴，以后的竞争对手手段倒也非常犀利。不过越是如此，刘飞反而越是兴奋，因为他知道，只有王成林这种级别的对手，才能真正让自己尽快走向成熟。所以刘飞笑着说道：“好，没有问题，那就把他也算上。这次谈判对方一共派出了六名谈判代表，我们现在有了四个人，还差两个人，在加上商务部的陈玉顺同志，我们还需要在选一共人，你看市委市政府中还要谁比较合适？”

　　王成林略微犹豫了一下，然后笑着说道：“刘书记，这最后一个人选还是您来定吧。”

　　刘飞略微沉思了一下，说道：“我看这样吧，一会先给胡天宇同志打个电话，问他回来了没有，如果他已经回来的话，那就定他吧。这一次调虎离山，他也出了很大的力气。”

　　王成林点点头，没有任何意见。对于刘飞的做事风格也更加有所感悟了。那就是公平。虽然胡天宇在平时的时候和本地派走得很近，但是这一次调虎离山之时，胡天宇能够把肖建辉、邓佳明两人牵制在国外呆了十多天，为两人在海明市的运作留下了充分的时间，这充分说明胡天宇的确是在用心在完成这项得罪人的任务，而刘飞在谈判代表团里面给胡天宇预留一个位置，说明刘飞对胡天宇虽然有些意见，但是做事却绝对公允，不会像有些领导一样，过河拆桥。见到好处就想自己捞，见到责任就要往外推。

　　很快的，刘飞当着王成林的面给胡天宇打了一个电话，电话很快就接通了。

　　胡天宇的声音显得有些低沉，明显心情并不怎么好，他沉声说道：“刘书记，有啥指示？”

　　刘飞笑着说道：“胡天宇同志，你已经到下飞机了吧？有件事情和你商量一下，明天上午就要和三大势力举行商贸谈判了，你看你还需要休息一下吗，如果可以的话，你也参加一下吧。”

　　听到刘飞邀请自己参加明天的商贸谈判，胡天宇就是一愣，因为他是知道的，这一次在自己的配合下，刘飞和王成林坐镇海明市，通过绝地反击，最终逼迫美国和欧盟、日本三大势力不得不放弃贸易对抗，转而和海明市寻求贸易谈判，这说明刘飞和王成林已经获得了初步的胜利，下面只要在商贸谈判中在取得一些突破的话，那么两人在海明市绝对站稳脚跟了，而明天的谈判可以说是最好的捞取政绩的机会，而他之所以在商贸谈判前一天晚上赶回来，就是希望有机会能够参加一下明天的商贸谈判，不过如果刘飞和王成林会选择性的把他遗忘的话，他也没有什么脾气，只能自认倒霉，不过刘飞的这个电话却让他的心一下子就放下了，心中原本的那些不满和怨念暂时全都抛下了，他毫不犹豫的说道：“刘书记，我这边没有任何问题，精神和体力都非常饱满，绝对可以参加明天的商贸谈判。”

　　刘飞点点头说道：“好的，那一会我让林海峰把有关这次商贸谈判的一些相关资料发给你，明天上午8点，咱们海明市的代表团在我办公室集合，然后一起赶往凯旋大酒店与三大势力进行谈判。”

　　听到电话那头传来嘟嘟嘟的忙音，胡天宇长长的除了一口气，坐在返回自己家中的专车上，胡天宇的脸上露出了一丝苦笑，心中喃喃自语道：“刘飞啊刘飞，你到底是一个什么样的人呢？你可以使用调虎离山计这样的狠招来把有可能影响你发挥的肖建辉和邓佳明远远支开，而面对着明天商贸谈判这样好的一个可以将我拉开距离的好机会，你却直接放弃，又把我拉上，难道你就不怕以后我对你的位置发起冲击吗？”

　　就在胡天宇坐在车内思考的时候，在另外一辆车上，肖建辉和邓佳明也正在讨论着海明市目前的局势。

　　邓佳明苦笑着说道：“肖书记，真没有想到，刘飞和王成林这么能折腾，而且居然还折腾出了一些成绩出来，只要明天的商贸谈判能够取得突破，那么这绝对是他们的一个政绩啊！”

　　肖建辉脸色有些阴沉，沉默了一会才缓缓说道：“是啊，不得不说，刘飞的这招调虎离山用的还真是够老道啊。如果当时我们没有出国的话，恐怕刘飞未必真的能够这么顺利吧？不过，谁知道呢？”说道这里的时候，肖建辉的脸上突然掠过一丝茫然之色。其实，现在他的心中非常的不平静，非常的复杂，他既不希望刘飞在这么短的时间内取得如此巨大的突破，却又希望刘飞能够好好的教训教训美国、欧盟和小日本这些嚣张的势力，让他们不敢在华夏尤其是在海明市为所欲为。

　　良久之后，肖建辉叹息一声说道：“不知道明天的谈判结果会是什么样的啊？真是有些期待啊！”

　　邓佳明一愣，转而又有些明白了肖建辉的意思，也点点头说道：“是啊，我现在也有些期待明天刘飞到底会做出何种精彩的表演了。”


第2500章 绝不妥协

　　第二天上午8点整，王成林、胡天宇、陈玉顺、包正堂、王泽龙等人在刘飞办公室集合，随后众人跟在刘飞身后一起上了一辆大巴车，相关的翻译等工作人员早已经在大巴车上等候着了。

　　等刘飞他们六位领导上车之后，司机立刻启动汽车，十分低调的向凯旋大酒店行去。在刘飞的要求之下，这辆大巴车前面并没有警车开道，也没有实行任何交通管制，只是像普通汽车一样正常的行驶。这是刘飞上任之后就立刻响应中央的要求，不搞特权行为那一套。

　　上午8点半左右，众人便到了凯旋大酒店贵宾会议室的东侧小会议室内。

　　这是一个糖葫芦一般的高级会议室。中间的贵宾会议室是此次谈判的专用会议室。会议室东侧的小会议室是海明市方面专用的小会议室，主要用于谈判期间以及谈判休息之时众人会谈、商量事情所用，而细则的小会议室则是三大势力方面专用的会议室。在谈判之前，双方分别在东西两侧小会议室内集合，9点左右才正式展开谈判。

　　进入小会议室之后，刘飞先主持召开了一次战前动员会议。

　　坐在主持席上，刘飞沉声说道：“各位，今天我们这个谈判小组肩负着我们海明市几千万老百姓的期望，我们同时也肩负着一项十分神圣的历史使命，那就是通过这次商贸谈判，向世界发出我们海明市的声音，我们不仅要用实际行动打败这些国际野心势力们对我们的经济掠夺也压榨，更要在谈判桌前给予他们最为强硬的回击。不过我先给大家提醒一下，这次前来参与谈判的六名老外每一个都是人精，他们早已经见惯了各种各样的谈判，经验非常丰富，而且他们一向都习惯了站在强势的立场上说话，所以在气势上，他们具有着先天的优势，但是我丑话先说在前面，我们这一次谈判过程中，我不希望看到任何人作出不利于我们海明市的任何行动出来，尤其是在气势上，我不希望看到某个人对这些老外有任何妥协的言词和行动。如果谁心中对于某个议题某件事情掂量不准，可以不说话，自然会有人帮助你进行应对。当然，如果在谈判过程中，谁能够出奇制胜，狠狠打击对方的士气，那么你尽管出击。最后我在强调一点，这一次谈判过程中的所有场景都将会录像，大家的表现很有可能高层都会看到，所以，我希望大家说话行动之前一定要深思熟虑。这次的谈判对于大家来说，既是一次机会，也是一次危机，如果你表现好了，肯定会在领导眼中加分的，如果表现不好，肯定会减分的。”

　　刘飞说完之后，会议室内立刻就安静了下来，如果说以前的时候大家还比较放松的话，那么刘飞说完之后，众人众人的心情就开始有些紧张了。尤其是包正堂和王泽龙两人，他们在整个谈判小组里面算是话语权比较低的，他们都非常清楚自己能参与这一次谈判机会是多么的难得。就连陈玉顺这位久经沙场的老将心中也有些紧张，毕竟这一次的谈判是一次重量级的谈判。

　　就在这个时候，刘飞似乎也看到了自己这番话起到的作用，已经成功让众人对于这次谈判引起了高度的重视，所以，他又淡淡一笑说道：“各位，大家不用紧张，这些老外虽然看起来平均身高比我们高，长得也比我们粗壮，但是在战场上，我们从来就没有怕过他们，抗美援朝的时候，我们华夏军队在老一代革命家的带领下面对着装备精良的美英法德等国的联军，不是照样把他们打得屁滚尿流的，抗日战争时期，我们不是照样把小日本赶出了华夏，现在我们国力这么强大了，对于这些老外还有什么可怕的，就把他们当成愤怒的小鸟里面那些蠢蠢猪不就可以了吗？”

　　听刘飞这样说，会议室内顿时爆发出一阵哄笑之声，原先的紧张气氛为之一松，众人反而变得斗志昂扬起来。

　　刘飞的嘴角上则露出一丝淡淡的微笑。

　　而此刻，在西侧的小会议室内，美国商务部副部长默尔西、默根财团代表凯特恩斯，日本通商部副部长桥下蹲坑、日本明志财团代表不安晋三，欧盟商务部副部长科特朗、乐家福财团代表罗伯森六个人也正在开着紧急会议。

　　日本通商部副部长桥下蹲坑拿着手中的一份名单说道：“各位，我这里刚刚拿到华夏方面的出场名单，他们分别是市委书记刘飞，市长王成林、市委副书记胡天宇、华夏商务部的副部长陈玉顺、副市长包正堂、市委组织部副部长王泽龙。从名单上来看，海明市方面对此事相当重视，而且他们对我们防备非常严密，直到他们在刘飞办公室集合之前，我们根本就无法拿到他们的出场名单。”

　　默尔西沉声说道：“嗯，从海明市方面这一次的表现来看，刘飞似乎对我们的很多谈判路数非常熟悉，这一点从最后时刻才让我们知道谈判代表的名单就可以看得出来，以前的时候，我们和华夏人谈判的时候只要知道他们的名单，在私下里多做一些公关工作，也许就能让很一些人把他们的谈判底线告诉我们，但是这一次，我们对对方什么都不了解，所以，对我们来说，这将会是一次非常艰苦的谈判，我们必须要坚决的维护我们在华夏方面的各种利益，绝对不能有多少妥协。不过既然对方名单现在已经亮出来了，那么对我们来说也就有机会了，所以，我们可以采取拖延战术，也就是说，在谈判的时候，我们要把这一次谈判的时间拖长，怎么也得谈他个两三天的时间，在下了谈判桌之后，其余的时间大家想办法对海明市方面的谈判团队中的人员进行公关，想办法摸清楚他们的谈判底线。”

　　默尔西说完之后，桥下蹲坑立刻点头说道：“好，非常不错的办法，我完全同意默尔西先生的意见。”

　　随后，欧盟商务部副部长科特朗也立刻表示同意，其他人也纷纷表示同意，因为在这些老外看来，华夏人都是有各种欲望的，只要能够公关下一两个人摸清楚他们的谈判底线，不管花费多大的代价都是值得的。随后，这些老外们又商量了一系列针对海明市方面的发难对策，策划了一系列的陷阱和阴谋，看看时间差不多了，他们这才站起身来，向中间的贵宾会议室走去。

　　而此时，刘飞他们这边也同时站起身来，推开贵宾会议室的方面，迈步走进会议室内。

　　双方在各自一侧坐定之后，双方代表团的团长分别介绍了一下各方谈判人员的名字和职位，双方看起来十分友好的握手之后，这才纷纷落座。谈判正式开始。

　　首先发言的是三大势力方面日本外交通商部的副部长桥下蹲坑，桥下蹲坑瞪着一双三角眼阴冷的看了刘飞一眼，声音显得十分愤怒的说道：“各位华夏的官员们，作为日本外交通商部的副部长，我对你们前段时间在海明市采取的一系列行动表示非常不满，你们使用十分不光明的手段对我们这些外资企业给予了沉重的打击，你们的行动给我们的企业带来了严重的损失，同时，也严重影响了我们企业在华夏在海明市投资的积极性，我们希望你们能够给我们一个合理的解释。”

　　桥下蹲坑话音刚刚落下，包正堂便声音严厉的说道：“桥下蹲坑先生，请你注意你的措辞，我们海明市所采取的一切行动，都是在市委市政府领导之下，按照国际惯例采取的合理合法的行动，我们没有任何你所说的不光彩的手段，反而是你们日本的明志财团所收购的海洋乳业在我们华夏方面留下了一连串非常不光彩的记录，这些记录，在我们海明市官方网站上早有记录，如果你要是不清楚的话，可以去上面查一下，但是请你看清楚这里是什么地方，这里是我们协商谈判解决争端的地方，不是你无端指责我们的地方，如果你连这一点都闹不清楚，那么你还有资格坐在这谈判桌上吗？”

　　包正堂这番话说完，很快便有翻译给桥下蹲坑翻译过去了，桥下蹲坑听完之后，气得小脸通红，一双三角眼闪烁着怨毒的光芒，狠狠的瞪视着包正堂。

　　然而，包正堂对于他的挑衅也直接毫不畏惧的瞪视过去，没有一丝一毫妥协的意思。

　　而刘飞他们这一边谁也没有想到包正堂竟然直接打响了第一炮，但是对于包正堂出击的效果，刘飞还是比较满意的，包正堂的言语之间，直接指向桥下蹲坑的弱点，这跟直接打桥下蹲坑一个大嘴巴没有什么两样。

　　此刻，就连王成林也不得不重新审视自己手下的这位副市长，他也没有想到，平时一向表现低调的包正堂词锋竟然如此犀利。

　　会议室内的气氛一下子就紧张起来。


第2501章 阴险的桥下蹲坑

　　看到桥下蹲坑一上来就被包正堂给堵了回去，欧盟商务部副部长科特朗立刻抬起头来声音阴冷的说道：“这位副市长，你的话有点言过其实了吧？我们今天是来谈判的，不是来吵架的，我相信刘书记和王市长你们应该都清楚，事情发展到现在这种程度，对我们大家谁也没有好处，如果我们真的下定决心要一起拉走诸多外资企业的投资，我相信不仅你们海明市的形象会受到严重打击，恐怕你们海明市的经济发展也将会受到极大的迟滞。如果真的到了那个时候，恐怕你们市委主要领导都难辞其咎吧。”

　　不得不说，科特朗的思路要比桥下蹲坑要宽阔的多。他一上来就把矛盾焦点转移向了刘飞和王成林，这就导致包正堂现在不好在插嘴了，而包正堂对于桥下蹲坑的压制之势也在瞬间被破解。

　　这时，王成林看了刘飞一眼，发现刘飞没有说话的意思，他立刻抬起头来应对道：“科特朗先生，你的话也存在很大的问题啊，既然你嘴里说今天我们是来谈判的，而不是来吵架的，何以你要用拉走诸多外资企业的投资来威胁我们？难道你真的认为我们海明市惧怕你们把那些外资企业的资金撤走吗？我可以明确的答复你，我们海明市根本就不怕。因为第一，你们真的有实力说服那些外资企业撤走在我们海明市的投资吗？你应该知道，很大外资企业在我们华夏的投资收益比比起他们在其他国家的投资收益比来说要高的多，撤出资金，他们还能够找到像我们海明市政治经济局面如此稳定的地方吗？第二，很大外资企业在我们华夏投资战线拉的非常长，几乎深入到了各种领域，不管是固定资产投资也好，金融投资也好，这些都不是三言两语说撤资就撤资的，涉及到了多方面的利益问题。我想问一问，就凭你们三大财团空口白牙那么一鼓动，人家会撤资吗？在资本的市场上没有永远的朋友，只有永恒的利益，我相信对于这句话你们在座的各位应该并不陌生吧！所以，请不要用这种带有恐吓性质的吓唬一般官员的言语来对付我们，那样只能让我认为你是在侮辱我们的智商。第三，我可以明确的告诉你们一句，你们如果今天能够把现在这些外资企业把他们的资金撤走，我们海明市明天就能找到更多更大的财团来投资他们所留下的真空行业，说句不客气的话，就是我们国内就有足够多的资本来填补你们这些外资企业撤资之后留下的空缺。”

　　王成林的话直接针对科特朗的那番话中的矛盾焦点，给予了最为强硬的回击。他说完之后，三大势力的六名代表团成员脸色全都显得严峻起来。他们此刻全都意识到，现在仅仅是谈判刚刚开始，刘飞还没有表态，仅仅是王成林这里的态度便已经如此强硬了，那么到刘飞表态的时候，将会是一种怎么样强硬的态度。而众人都非常清楚，刘飞才是整个谈判团队的核心，也是所有人之中态度最为强硬的人。所以，六个人脸色全都显得十分阴沉，尤其是三大势力中真正的幕后老大凯特恩斯，他的眉头已经紧紧的皱了起来。

　　然而，这个时候，三大势力的人非常清楚，现在这里是谈判桌，在涉及到双方核心利益的问题上，谁都没有后撤的空间，所以，当凯特恩斯看到默尔西看向自己咨询的目光，他拳头向下，做出了一个捶桌子的动作。

　　默尔西立刻会意，目光看向王成林说道：“王市长，你的话太过于偏激了吧，据我所知，你们海明市现在的总体政策依然是大力吸引外资，招商引资，发展经济，既然是如此，我就不相信你们对我们外资一点都不重视，我知道你们华夏现在国力日渐强大，你们华夏人感觉自己的摇杆硬了，但是你们不要忘了，就算你们华夏国力在强大，距离我们美国依然还有着极大的距离，如果真的打起贸易大战来，恐怕你们华夏也绝对占不了什么便宜。”默尔西的这番话中已经带着极其强烈的挑衅味道了。他要通过此举狠狠打击一下海明市方面的气焰，争取在气势上占据主动。尤其是他要拿美国来压华夏，又那贸易战来威胁王成林，更显得其心思的阴险。

　　等默尔西说完，王成林目光看向刘飞，这时，刘飞缓缓抬起头来，冲着王成林点点头，王成林便不再说话，低下头去喝起水来，而刘飞则沉声说道：“默尔西先生，我想问你一下，你刚才所说的这番话，是代表你们美国政府的态度吗？”

　　刘飞的声音非常平淡，甚至脸上还带着一丝浅笑，但是此刻，默尔西却从刘飞那平淡的眼神中感觉到了一丝危机。

　　默尔西略微犹豫了一下，还是声音沉稳的说道：“没错，我身为本次谈判的代表，我可以代表我们美国方面的态度。”

　　刘飞点点头说道：“那好吧，既然你想要用美国的强势来压我们海明市方面，那么我们之间就没有什么好谈的了，我们就散了吧，哦，我忘了告诉你们了，即便是在我们谈判的时候，我们海明市方面对于涉及到你们美国、欧盟以及日本方面的反倾销调查现在依然还在继续进行中，而且有关美国转基因产品对我们华夏方面的反倾销调查已经调查完成了，在9点钟我们谈判开始的时候，我们海明市方面已经发布消息，对于从我们海明市进入华夏的所有美国转基因大豆等产品征收200％的关税！其他的反倾销调查我们也将会陆续公布调查结果。”

　　听到刘飞的话之后，不管是默尔西也好，凯特恩斯也好，两人脸色全都变了，他们谁也没有想到，刘飞竟然还准备了这么一手，这一招实在是太阴险了，这简直就相当于直接打两个人的脸啊！这边还在谈判着呢，刘飞他们这边竟然已经暗中开始下手了。而这一招，原来是属于他们这些老外们在谈判的时候最喜欢使用的伎俩。而且美国方面也的确准备了这么一个后手，不过他们准备的这个后手是在中午谈判完成之后，下午开始之前发布这个消息，他们想要用公布对海明市方面纺织品的反倾销调查结果来加深对海明市方面的心里打击，从而在气势上占据上风，只不过他们没有想到，刘飞竟然也准备了同样一招，而且使用时间比他们还早一些，这样一来，他们立刻就感觉到心头上的压力一下子就大了很多。

　　事情发展到了现在，默尔西立刻沉声说道：“刘书记，我看这样吧，我们大家先各自回小会议休息一下，大家也冷静一下，毕竟我们今天是来谈判的，不是来吵架的。”

　　刘飞淡笑着点点头说道：“好的，那咱们就先休息20分钟吧。”说完，刘飞站起身来向东面的小会议室走去。而默尔西等人也纷纷向西侧的小会议室走去。由于这是一间双向会议室，为了防止某一方派人靠近另外一方会议室偷听谈话，所以这间会议室设定了定时开启机制，也就是说，等双方人员撤出去之后，20分钟之内，中间贵宾会议室通往东西两侧小会议室的房门是自动关闭的，只有到了预定时间之后才会自动开启。所以双方谁也无法派人去偷听对方的谈话。

　　默尔西这边，他们刚刚回到会议室内，桥下蹲坑便使劲的一拍桌子说道：“嚣张，太嚣张了，这刘飞竟然如此无耻和阴险，实在是根本没有把我们这些人放在眼中啊！尤其是没有把美国放在眼中啊，默尔西先生，我们必须得好好的教训教训刘飞才行。”

　　默尔西却是脸色阴沉着说道：“教训？我们怎么教训？你们可知道，我们美国方面本来是准备在今天下午1点左右宣布对海明市的纺织产品征收200％的关税以对刘飞他们的心里进行打压的，但是我却没有想到，刘飞竟然在今天上午9点的时候就宣布对我们美国的农产品实行制裁了，这说明什么问题？这说明刘飞对于我们的谈判筹码预判得相当到位，对于我们的谈判手段十分熟悉，我们拿什么教训他？桥下蹲坑先生，你能够告诉我如果是你，你将会怎么做吗？”

　　桥下蹲坑听完之后，眉头立刻紧皱起来，沉思起来，他并不是一个行事鲁莽之人，他之所以表现得这样鲁莽是因为他想要通过这种方式，让默尔西等人多出头去制衡刘飞，而他则可以不用花费太多的力气，从而减少和刘飞之间的那种敌对感，之前的谈判他之所以故意出头也是基于这种考虑。这小日本，心思阴险着呢。但是他却很好的把自己的阴险隐藏在看似鲁莽的行动之中，从而用以蒙骗包括刘飞、默尔西等人。而他在旁边静观其变的同时，也在默默的寻找着海明市这些人的弱点。


第2502章 刘飞的最后通牒

　　桥下蹲坑沉思了一会之后，这才抬起头来说道：“默尔西先生，我看不行的话我们可以执行之前制定的策略，那就是继续采取拖延战术，等一会会谈开始之后，我们继续和他们僵持着，拖延到中午结束之前，告诉他们我们下午需要好好的休息一下，明天在继续谈判，这样一来，有了一下午加上一晚上的时间，我们应该可以做些公关工作。摸一摸刘飞他们的底细。而且据我所知，肖建辉和邓佳明也已经回来了，我们可以找人跟他们沟通一下，看看他们能不能打探到一些消息，还有红粉佳人私人会所的那个夏艳茹，这个女人也是一枚重量级的棋子，这些打探消息的事情，她有着天然的优势，这一次，我们把所有能够用到的资源全都用上，争取尽快摸到刘飞他们的底牌，到时候在进行谈判，我们就更有把握了。”

　　桥下蹲坑说完之后，默尔西点点头说道：“嗯，桥下君的这个提议倒是可行，从眼前的局势来看，刘飞此人的强势真是让人头疼，而王成林和他配合的又非常默契，我们从他和王成林身上很难找到突破口，只能从其他人的身上进行突破了。”

　　就在三大势力这边阴险谋划的时候，在东侧小会议室内，刘飞、王成林也正在商谈着谈判的事情。

　　王成林沉声说道：“刘书记，从前面这一次的交锋来看，三大势力看起来似乎没有任何妥协的意思，他们依然想要使用高压的方法对我们施压，迫使我们妥协，等一会再次上谈判桌之后，恐怕还会继续之前的那种气势，这样一来，恐怕这谈判很难有结果啊。”

　　刘飞点点头说道：“没错，在整个上午的谈判甚至今天一整天的谈判中，他们都绝对不会有任何妥协的，在谈判中，气势这东西是最重要的东西，尤其是谈判开始阶段，绝对不能有任何妥协和退让，否则，越到谈判的后半段就越被动，所以，我们必须做好打持久战的准备，而且我们不能对他们有任何的妥协退让之心，否则，以后我们就很难在获得主导权了。而且如果我猜的不错的话，到时候他们还会耍一些花样出来，这些老外，看起来五大三粗的，其实，他们的心细致着呢，而且非常阴险。”说道这里，刘飞看向胡天宇说道：“老胡，你怎么看？”

　　胡天宇点点头说道：“我同意刘书记和王市长的意见，对于这些老外，咱们绝对不能有丝毫退让之举，否则他们肯定会得寸进尺，我们要强硬到底。至于如何破局，必须从他们那边妥协退让开始。”

　　随后，众人也纷纷表态，都表示赞同刘飞的意见。

　　20分钟之后，门禁系统自动打开，双方推开房门进入到了贵宾会议室内。

　　上了谈判桌之后，这一次刘飞首先说话了：“各位，经过20分钟的休息之后，不知道你们有没有什么最新的意见出台？”

　　默尔西沉声说道：“刘书记，经过我们一致协商之后，我们认为，如果要想我们这一次商贸谈判能够顺利进行下去，我认为作为东道主一方，你们海明市方面必须要首先释放出一点善意才行，否则的话，这样僵持下去对我们双方谁也没有好处。”

　　刘飞笑着点点头说道：“好，没有问题，我们可以释放我们的善意，不过我们的善意只有在看到我们的真诚谈判态度之后才能释放，所以，我这里先提一点要求，那就是你们美国、欧盟和日本三方必须立刻主动撤销对我们海明市诸多企业的反倾销调查，承认你们的错误，只有这样，我们海明市方面才会考虑释放我们的善意，否则的话，我们有什么好谈的呢？”

　　默尔西听完之后，脸色立刻阴沉了下来，沉声说道：“刘书记，你倒是很能偷换概念，我们千里迢迢跑到你们海明市来进行谈判了，难道还没有表现出我们的诚意吗？而你们海明市方面倒好，谈判刚一开始，就给我们一个下马威，要对我们美国的农产品征收高额关税，你们这根本不是什么释放善意，是赤裸裸的威胁。”

　　刘飞淡淡一笑：“你们怎么理解都可以，那是你们的自由，但是我要说的一点是，这一次的贸易争端是你们三大势力主动挑起来的，所以你们必须要承担责任，而我们作为被迫应对的一方，绝对不会主动退让的，而且我这里在给你们透露一些信息，中午12点左右，下午4点左右，我们海明市还将会有一个新闻发布会，这些新闻发布会上，将会分别发布对欧盟以及日本方面某类产品的反倾销调查结果，以及公布我们的处理方案，而且在我们的谈判结果没有出来之前，明天、后天还将会陆续有新闻发布会召开，至于新闻发布会的内容，我相信你们应该懂得。而且我还要告诉各位的是，一旦我们海明市方面决定了的事情，在今后2年之内都不会有任何改变的。”

　　刘飞说完之后，默尔西、凯特恩斯，桥下蹲坑、不安晋三，科特朗、罗伯森几个人全都愣住了。谁也没有想到，刘飞竟然玩得这么狠，这哪里是什么谈判啊，这简直就是心理摧残啊！尤其是桥下蹲坑，之前海明市宣布对美国方面的反倾销调查结果之时，虽然脸上他显得十分愤怒，其实心理高兴着呢，作为一个日本右翼势力的代表，桥下蹲坑虽然仇视华夏，但是对于美国人也没有任何好感，因为日本现在依然是美国的殖民地，正是由于美国的殖民，导致日本至今依然无法成为一个正常的国家，所以，桥下蹲坑恨不得美国人受到最惨痛的摧残，但是当刘飞说一会12点左右的时候将会针对日本方面发布反倾销调查结果的时候，他的心中愤怒了。他怒视着刘飞说道：“刘书记，你们海明市到底想要做什么？我们现在不是坐在这里谈判吗？既然是谈判，为什么你们就不能拿出诚意来呢？一直这样对抗下去有意思吗？我们现在的谈判有任何意义吗？既然这样的话，我看我们今天暂时还是不要谈了，下午的时间大家好好冷静一下，明天上午在接着谈吧。”

　　看到桥下蹲坑如此敏锐的把握住了时机，默尔西对这小子投去了一抹欣赏的目光。

　　等桥下蹲坑说完之后，三大势力这边六个人的目光全都落在了刘飞的脸上，静静的等待着刘飞的答复。

　　这时，刘飞淡淡一笑说道：“各位，我想你们好像忘了我们这些人的身份了，我，刘飞，是海明市市委书记，我旁边这两位，一位是海明市的市长，一位是海明市的市委副书记，我们平时的工作非常忙碌，根本没有时间陪你们在这里玩什么拉锯战。我们只有今天一天的时间，不过今天最终的谈判结果如何，明天之后，我们这个商贸谈判团的使命便宣告结束了。今后我们不会在组织任何形式的谈判行动，既然桥下蹲坑先生说现在不想和我们谈了，那么正好我们今天还有很多工作要忙，那么我们就不奉陪了，不过你们放心，不管你们下午来不来，下午2点左右，我们依然会按照日程安排，准时来到这个谈判会议室的，我们再此会等候你们10分钟的时间，如果10分钟之后见不到你们的人影，那么我们这个谈判代表团的使命就算正式结束了。好了，各位祝你们心情愉快，我们得先回去忙我们的工作去了。”说着，刘飞站起身来向外走去。

　　而这个时候，王成林、胡天宇等人也十分配合的站起身来，转身向外走去。留下一群目瞪口呆的三大势力的代表们在那里傻呆呆的坐着。他们谁也没有想到，刘飞竟然只给这一次的商贸谈判划定了1天的时间，而现在，已经过去半天了，还有下午半天的时间可以用来谈判，而他们原来准备的很多需要协商的东西，要想把这些内容细节都一一敲定，至少需要三四天的时间才行，但是让刘飞这么一整，他们真不知道下一步棋该怎么走了。

　　看着刘飞等人离去的背影，不安晋三目光中喷出愤怒的火焰骂道：“八格牙路，这个刘飞实在是太嚣张了，一天的时间，怎么可能谈判完呢，默尔西先生，我看我们真的没有办法在和刘飞他们谈判下去了。”

　　默尔西没有搭理不安晋三，而是看向凯特恩斯说道：“凯特恩斯先生，你看现在我们应该怎么办？”

　　凯特恩斯苦笑着说道：“从刘飞的表现来看，刘飞似乎对我们的谈判路数了如指掌，刘飞设定一天的谈判时间，就是担心我们采取一些手段去公关他的谈判代表团成员，所以，他说只有一天的谈判时间，那么就肯定是只会拿出一天的时间来和我们谈判，所以，我们以前用来对付华夏人的任何的谈判技巧、谈判手段都没有任何用处了，现在，我们需要考虑的是，下午我们到底应该和刘飞他们怎么谈？”

　　桥下蹲坑皱着眉头说道：“可是如果这样的话，我们岂不是太被动了？”


第2503章 十面埋伏

　　凯特恩斯冷笑着说道：“被动？难道你认为我们现在除了被动应战还有别的办法吗？如果这一次主持谈判的不是刘飞，那么我相信，在座任何一方势力出面都很有可能轻松摆平对方，而且不用付出多大的代价，但是现在难道你们还没有看清楚形势吗？我们的对手是谁？是刘飞！刘飞是谁？这是华夏高层重点培养的后备干部之一，他具有鲜明的个性，那就是强势！对于这样的强势的，从来不懂得屈服和妥协的人物，难道你们谁能够拿出更好的办法来吗？我们不妥协，难道还等着刘飞妥协吗？如果在座的各位这样想的话，那么我可以保证，恐怕从明天开始，海明市和我们三大势力之间的贸易战将会正式打响，而以刘飞的影响力，这种贸易战的规模将会越来越大，甚至有可能导致整个华夏和我们三大势力之间贸易战的打响。说实在的，我相信大家都应该非常清楚，贸易大战一旦打响，不管是对于对于现在身处于财政悬崖的我们美国、还是对于身处欧债危机的欧洲还是对于经济还在持续衰退的日本，这都是不可承受之重，如果贸易大战一旦失控，那么这将会导致整个世界大范围的经济危机，虽然刘飞这样做肯定不可避免的将华夏也一起拖入到这次的经济危机之中，但是大家不要忘了，华夏的内需层面比起我们这三大势力来要强劲的多，而且华夏人有存钱的习惯，很多华夏人都喜欢把钱存在银行中，所以，几次经济危机之中，华夏虽然也受到了波及，但是却明显比我们三大势力应对起来要轻松的多。正因为如此，刘飞才有恃无恐。如果我们真的不知轻重的跟刘飞顽抗到底，那么等待我们的将会是大家全都失去现在的位置，这种损失对于我们自身来说是不可承受之重。难道桥下蹲坑先生，你认为一旦贸易大战打响，你能够毫发未伤吗？你不要忘了，你们日本方面挑起钓鱼岛争端、宣布实施所谓的钓鱼岛国有化的那个野田小子最终是什么下场？他不仅失去了首相的位置，还导致他们党直接失去了在日本的执政地位，其损失之大你难道不知道吗？所以，我提醒在座的各位，华夏早已经不再是以前的那个华夏了，我们在对付华夏的策略方面，必须比以前更加先进、更加创新才行，否则，一旦我们逼得华夏和我们三大势力死磕，对我们三大势力的核心利益来说没有一点好处。”

　　这时，科特朗说道：“凯特恩斯先生，如果照你这样说的话，我们必须要在下午向刘飞妥协，但是那样做的话，我们的利益不是肯定要牺牲一些吗？那么我们辛辛苦苦从前期的谋划到弄到现在这种情况，我们所有的一切，岂不是失去了原本应该有的意义，我们原来计划的把刘飞拉下马的最终目标不是也达不到了？”

　　凯特恩斯却淡定一笑说道：“没错，这一次，只要我们妥协了，那么刘飞肯定会得寸进尺要求我们做更多的让步，但是，我们怎么可能真正的让步呢，我们可以给刘飞一些虚假的承诺，作为我们让步的一些内容，这些我们可以只是说说而已，目的就是为了让刘飞赢得我们双方这一次斗争的名誉，让他更有面子，至于牺牲一些利益，这肯定是必须的，从一开始我策划这一次针对刘飞而发起的斗争我就预料到有可能发生这种情况。所以，当时我设计了两套方案，一套是如果在我们这一次第一拨的攻击之中，刘飞输了，我们应该怎么办？另外一套，就是如果这一拨的攻击之中，刘飞占据了上风之时，我们怎么办？虽然我不希望启动第二套方案，但是现在看来，我们必须得启动第二套方案了，不过，虽然第一套方案中我们没有能够将刘飞拉下马，但是等第二套方案启动之后，我们将刘飞拉下马的几率就更大了，因为刘飞以后肯定会对我们掉以轻心的，而当我们找到下一次可以发动攻击的机会的时候，就是刘飞真正死无葬身之地的时候。”说完，凯特恩斯把自己的第二套方案中的一些要点简单的跟这些人介绍了一下，听完凯特恩斯的介绍之后，众人全都使劲的点点头。

　　桥下蹲坑则直接竖起大拇指说道：“凯特恩斯先生，你真不愧是华夏问题的专家啊，我估计按照您的这套方案，恐怕刘飞被拉下马是早晚的事情啊。不过我认为您没有必要留在华夏亲自坐镇吧？”

　　凯特恩斯使劲的摇摇头说道：“所有的方案都不可能一成不变的，就算在完美的策划方案也必须要根据时机和实际情况的改变而进行调整，我这一次找理由留在海明市，一方面可以对刘飞的执政风格、行事风格、人物性格、人性弱点等方面进行近距离的细致观察，而且可以随时把握刘飞所遇到的各种问题，为他设置各种限制，让他向着我所规划的方向去前进，并且最终触发我这第二套方案中深水炸弹的部分，最终将刘飞炸得粉身碎骨，再也没有办法继续从政了。”

　　桥下蹲坑点点头说道：“嗯，我看你的这份方案可以直接命名为十面埋伏了，刘飞不管从哪个方向突围，最终都无法逃出你所布置的这个方案中，因为他这一次的胜利，就意味着他正式踏入了你这个十面埋伏的伏击圈之内。”

　　凯特恩斯得意的哈哈大笑起来，其他人也跟着哈哈大笑起来。

　　而此时此刻，刘飞等人并没有直接回到市委正式展开工作，而是在刘飞的带领之下，来到了新源大酒店早已经准备好的一个高级套房之内。这个套房正好有6个房间，一个客厅，一个餐厅，可以让他们六个人安心的在这里安顿下来。

　　进入套房客厅之后，刘飞招呼着众人坐了下来，沉声说道：“各位，对于下午的谈判，你们怎么看？”

　　王成林沉声说道：“刘书记，我认为你给这次会谈限定一天的时间是不是有些不妥啊？毕竟那些老外可都是老油条，万一他们下午不来了，难道我们就真的不和他们进行谈判吗？”

　　刘飞点点头说道：“没错，如果下午他们不来，我们就再也没有必要和他们进行谈判了。”

　　王成林听完之后眉头紧皱起来说道：“如果不和他们谈判了，那岂不是意味着我们海明市真的要和他们三大势力一起打响贸易战？那样对我们海明市来说没有任何的好处。”

　　胡天宇也点点头说道：“刘书记，王市长说的没错啊，我们绝对不能让贸易战真的打起来啊，否则对我们来说非常不利。”

　　刘飞淡定一笑说道：“你们说的没错，一旦贸易战打起来，不仅对我们海明市不利，恐怕对我们整个华夏都不利，那种后果的确是我们大家很难承受的，但是我要提醒大家的是，我们越是不希望贸易大战打起来，我们越是想要和这些老外进行和平谈判，最终吃亏的肯定是我们华夏方面，大家可以看一看，从轮胎特保案到最近的光伏产业大衰败，哪一次我们妥协了我们却最终取得胜利了？哪一次不是弄得我们华夏民族工业遍体鳞伤？当然了，在这些问题上，我们之所以采取之前的那种立场，肯定是有我们一些更深层次的考量，这些考量不是我们这个层次所能够知道的，但是，我们跳出这种决策好与坏的窠臼，从这些规律中我们就可以看出一些东西，那就是外国人其实最擅长的就是玩心理战，所以，如果我们在气势上首先弱于对方，那么以后在谈判中我们将会步步后退，最终肯定失去这一次谈判的优势，所以，我们要想真正的让对方屈服，必须要摆出一副和对方死磕到底的态势，立场不能有任何软化的迹象，只有如此，对方才能真正的对我们产生忌惮！为什么日本和美国都比较忌惮俄罗斯？日本从来不敢像俄罗斯挑衅，因为俄罗斯一直信奉的准则就是谁敢动老子的利益，老子就和谁拼命的架势，涉及到俄罗斯的核心利益，他们绝对不会后退半步，所以，不管是日本也好，美国也好，他们对俄罗斯都非常头疼。都不敢真正去触碰俄罗斯的核心利益。”

　　听到刘飞这样解释，王成林和胡天宇等人全都轻轻点点头，此刻，他们知道，自己和刘飞之间的差距就在于魄力方面。一般人是绝对不敢有刘飞这种硬碰硬的魄力的。

　　过了一会，胡天宇说道：“刘书记，你认为下午的谈判三大势力方面的人真的会来吗？”

　　刘飞使劲的点点头说道：“他们肯定会来的，而且他们肯定会首先妥协的。”说话之间，刘飞充满了自信。

　　只是刘飞并不知道，对于他的这种自信，凯特恩斯早已经预料到了，并且早已经编织好了一个十面埋伏的高级布局，等着刘飞往里面钻了。


第2504章 强硬者胜

　　下午两点整，当刘飞、王成林等人迈步走进贵宾会议室的时候，西侧的房门也同时打开，默尔西、凯特恩斯等人同时出现在谈判桌的另外一侧。

　　双方再次落座之后，任何一方都没有首先开口说话，双方就那样面对面的看着对方，气氛一时之间显得十分紧张。

　　良久之后，默尔西冲着刘飞淡淡一笑，说道：“刘飞，你够狠，这一次你赢了，我们可以做出适当的让步，但是你们也必须要做出相应的妥协。不能在这件事情上要价过高，否则，超出了我们代表团的掌控范围之外，恐怕我们这一次的谈判真的要破裂了。”

　　刘飞淡淡一笑，说道：“事情是由你们那一方引起来的，理所当然的应该由你们那一方负责承担责任才行。我们海明市不会像你们外国人那样充满了贪婪的欲望，不会像你们那样跟野兽一般把属于别人的东西强行据为己有，我们海明市只是希望在公平公正的框架之下，和你们进行平等的进行商贸活动，任何想要对我们进行经济掠夺和经济侵略的行为在我们海明市都将会受到应该有的惩罚。”

　　默尔西点点头说道：“好，那我就代表我们整个代表团说一下我们的条件吧，首先，我们这边会在三日之内撤销所有针对你们海明市方面的反倾销调查，恢复你们海明市企业在我们三大势力之间的合法贸易地位，这是我们可以妥协的部分，另外，我们要求你们海明市方面立刻撤销一切针对我们三大企业方面的反倾销调查，其中包括之前两项已经宣布要征收高额关税那两项。”

　　听到这里，刘飞立刻打断了默尔西的谈话说道：“默尔西先生，我想你还是没有理解我之前那番话的意思，我之前已经说得非常明白了，现在之所以会出现现在这种僵持的局面，是由你们那一方引起来的，理所当然的应该由你们那一方负责承担责任，所以，我们既然已经宣布要对你们美国和日本方面输入我们海明市的商品征收高额关税，那么我们的决定在两年之内是绝对不会有任何更改的，因为这是你们必须要付出的代价，就像你们美国和欧盟针对我们华夏光伏产业以及通讯产业所进行的反倾销调查一样，你们不是到现在为止依然还在实行中吗？所以，我们海明市方面已经执行的政策在两年之内是绝对不会更改的。在这一点上没有任何商量的余地。”

　　听刘飞说完，默尔西的脸色立刻阴沉了下来，他低声和其他几个人商量了一下，这才沉声说道：“好，这一点我可以答应你，对于之前那两项决定我们不在追究，不过我们要求你绝对不能利用你的影响力，在你们整个华夏范围之内就这两项决定煽动其他省份尤其是华夏方面采取行动。”

　　刘飞轻轻点点头说道：“这一点没有问题，你们不招惹我们海明市方面，我们就不会拿你们开刀的。”

　　默尔西点点头，又接着说道：“刘飞，据我所知，你们海明市正在对默根财团、乐家福财团、日本明志财团在你们海明市的企业展开相关的调查行动，我们希望你们立刻停止这种调查。不得以各种理由损害这三大财团在你们海明市方面的正当利益。”

　　刘飞冷笑着说道：“默尔西，你这句话说得不对。我早就说过的，招惹我们海明市的人必须要付出足够的代价。今天你们谈判代表团内三大财团的代言人都在吧，在这里我可以先把话给你们放在这里，这一次，你没三大财团无端挑起事端，想要给我们海明市新上任的市委班子制造困难，把我们三大市委常委逼出海明市，虽然你们没有直接把你们的目标说出来，但是你们所采取的行动已经将你们的根本目标暴露无疑，这就像是你们美国人在钓鱼岛的问题上之所以一而再再而三的撩拨华夏与日本方面的关系一样，你们的目标不过是想要破坏华夏与日本之间的关系，阻止华日韩这个自由贸易区的形成，阻止三国货币互换协议的达成，以免动摇你们美元的国际地位，所以，尽管你们冠之以一个所谓的重返亚太战略的名头，但是你们的根本目标其实是尽人皆知的。所以，你们三大财团既然做出了这样的事情，要想不付出代价是根本不可能的，我们海明市可以和你们三国之间达成和解，但是对于你们这三大挑起这次争端的三大财团，我们绝对不会轻饶，所以，对于你们三大财团在我们海明市的其他投资项目我们肯定还会继续调查下去，但是我在这里也像你们保证，只要你们的生产经营活动是合法的，我们海明市绝对不会有任何的为难，相反的，我们会给予这些企业以积极的支持，但是，只要我们发现这些企业中有任何家存在违法行为，我们都会给予坚决的调查、处罚，绝对不会姑息。而且不仅仅是你们三大财团的企业，其他任何外资企业在我们海明市的生产经营活动我们都将会陆续展开调查，凡是发现存在像无德基那样使用含有抗生素的速成鸡作为原材料进行违法经营活动的企业，都将会受到严厉的惩罚甚至是吊销营业执照。”

　　这时，凯特恩斯突然冷冷的说道：“刘飞，你难道不怕犯众怒吗？”

　　刘飞冷冷的说道：“犯众怒？你们这些外资企业才是真正的犯了我们华夏人的众怒呢！你自己摸着自己的良心问问自己，为什么你们这些外资企业在其他国家都可以守法经营，但是到了我们华夏你们就敢为所欲为，为谋取暴利不择手段？是，我知道你们通过贿赂一些无法无天的官员可以躲避惩罚甚至逃避税收，但是我告诉你们，出来混，迟早是要还的，只要我刘飞在海明市一天，我都将会对于那些贪污受贿的官员进行严厉查处，像你们这样通过非法手段获取暴利的投机行为将会被逐渐取缔，而那些违法的官员也将会得到我们华夏法律最公正的审批！与民争利者，杀无赦！”说道这里，刘飞双眼之中流露出两道寒光。

　　听到刘飞这样说，凯特恩斯立刻沉默了下来，他知道，刘飞这是在郑重的告诫他，让他不要在对海明市缓解对三大财团的惩处行动抱有任何幻想了。

　　会议室内的氛围再次僵持了起来。

　　这时默尔西等人又是一阵低声交头接耳的讨论之后，默尔西抬起头来沉声说道：“好，刘飞，你的条件我们可以接受，但是我希望你们海明市不要从此对我们三国的投资企业设置比较高的壁垒，更不要对我们三大势力的企业采取歧视性政策。”

　　刘飞笑着说道：“这一点你们可以放心，不管是对于美国、欧盟还是日本的企业来说，还是对其他国家的外资企业来说，我们海明市会一视同仁，只要你们是真心来我们海明市进行投资的，我们海明市都会热烈欢迎，大力支持，我们非常清楚，我们海明市的政策只会越来越开放，而不会越来越保守，只不过以前我们招商引资的时候追求的是数量，追求的是GDP，而现在，我们追求的是招商引资的质量，关注的是老百姓能否得到实惠。”

　　默尔西点点头说道：“好，那我们正式开始讨论一些细节问题吧。”

　　刘飞也笑着点点头。

　　接下来，双方就每一个细节的地方一一展开讨论，虽然大的方向已经确定了，但是在每一个细节问题上，双方依然寸土必争，都想办法把己方的利益最大化。在刘飞的带领下，海明市方面以绝对强势的态势，最终和三大势力之间达成了贸易大战和解备忘录，最终将双方的贸易争端一一化解，并以文件协议的形式固定了下来。整个谈判一直持续到了晚上11点左右，这才最终签署了协议。

　　谈判完成之后，双方便立刻就地告辞了。

　　而刘飞和王成林等人并没有急于离开，而是先回到之前的高级套房内，吃了一顿工作餐，吃完工作餐之后，众人总结了一下工作，又对涉及到协议执行部门的工作由刘飞进行了分工之后，这才纷纷散去。

　　离开新源大酒店之后，刘飞返回市委一号院。刘飞是最近才搬进来的。

　　他回到家里的时候，诸葛丰已经坐在客厅内等着刘飞了。

　　现在，刘飞早已经养成了一个习惯，那就是每次遇到大事处理完之后，自己回来之后都会和诸葛丰探讨一番，一方面可以通过这种方式整理总结一下自己在整个时间决策过程中的得与失，另外一方面则是要通过这种探讨让诸葛丰帮助自己看一看，自己是否不小心踩入了对手设置的陷阱而不自知。虽然刘飞现在的城府越来越深，阅历越来越丰富，但是刘飞也发现，自己的对手越来越厉害，有些时候，自己没有注意到的一些细节诸葛丰也许会注意到，从而减少自己失误的几率。

　　等刘飞把整个谈判过程说完之后，诸葛丰沉默了足足有半个小时，这才缓缓说道：“老大，我感觉你们的谈判存在着一些问题。”

　　刘飞听完就是一惊，说道：“哦？存在什么问题？”


第2505章 工欲善其事，必先利其器

　　诸葛丰沉声说道：“老大，你想想看，上午谈判的时候，那些老外还跟你们逞强耍横，但是到了下午，为什么会直接就首先向你们妥协呢？难道你真的认为，他们完全是因为迫于你们海明市的压力才那样做的吗？难道你不认为，他们的妥协有些太快了吗？”

　　听到诸葛丰的疑问之后，刘飞沉思了一会，缓缓说道：“你说的倒是有些道理，不过站在当时我的位置上，我的想法就是利用强势施压，逼迫他们在下午必须尽快向我们妥协，所以当时我身在局中，反而看不出什么异样来，那么照你的分析，你认为这其中有什么问题？”

　　诸葛丰摸了摸鼻子，皱着眉头说道：“老大，说实在的，我和你一样，我也很难找到这些老外为什么会这样做，但是我总是认为，在这些老外这样做的背后，肯定是有问题的，这一点，只要我们随随便便看一看这些老外在我们华夏的那些行为就可以了，不管是当初美其名曰帮助我们提供各种无息贷款也好，还是他们说什么为我们提供低价的转基因大豆、转基因玉米也好，虽然表面上看，一开始的时候，我们国家似乎得到了不少的实惠，但是当十年之后，我们在去看的时候，看到的却是我们国家的大豆、玉米行业已经完全失去了定价权，整个行业价格的涨落全部被控制在外国人的手中，所以，我认为，这一次对方的首先妥协对于这次谈判来说是好事，但是对你来说却未必，我认为他们在这次妥协的背后，绝对埋伏下了一些暗手来对付你。”

　　刘飞听完之后沉吟了一会，点点头说道：“嗯，你说得很有道理。这样看来，我以后还真得小心一点，另外你这边也注意一下这方面的东西，我们绝对不能阴沟里面翻船，让这些老外把我给阴了。”

　　诸葛丰点点头。略微整理了一下思绪，诸葛丰又说道：“老大，我最近一直在研究海明市方面的社会秩序方面的东西，我发现，之前和萧诗琪的凯旋大酒店发生矛盾冲突的杜月生在海明市可真的不是一个简单的人物啊！”

　　刘飞露出感兴趣的神色，说道：“哦？这个杜月生到底是一个什么样的人？他的名字，倒是跟以前比较讲究三碗面的杜月笙相差只有一个字啊。”

　　诸葛丰沉声说道：“是啊，虽然他们只差一个字，但是他们也有一个比较共同的特点，那就是不管是那个时候的杜月笙，还是现在我们海明市的杜月生，他们的能量都是非常之大。根据我指挥下面的龙组的同志们对于杜月生的摸底调查发现，此人在海明市黑白两道都吃得非常开，根据我们得到的一些海明市老百姓的口头资料显示，杜月生在十多年之前，还属于海明市黑道上的大佬级人物，在黑道上说一不二，但是最近十多年来，他逐渐漂白，而十多年前他所留下的那些案底竟然全都消失了，也就是说，如果现在我们再去看杜月生的所有资料，那么我们看到的将会是一个成功的民营企业家的形象，而且也基本上看不出杜月生和黑道有什么牵连，但是从我们的观察和了解得知，杜月生对于海明市的黑道掌控力度依然非常强大，而杜月生的收入来源也十分复杂，他的财富增长几乎是爆发式增长的，而这些财富，如果光是靠着他在白道上的那些企业、酒店根本是无法获得的，也就是说，杜月生依然利用着黑道势力赚取着巨额的来历不明的财富。所以，我认为，杜月生的存在对于整个海明市来说绝对是一个毒瘤。如果不能把他铲除，恐怕海明市的老百姓恐怕无法真正获得真正的安全感。而且根据我们的观察，海明市在交通、物流、物价等方面在全国都处于前列，而这些，跟杜月生的存在也有着或明或暗的关系。所以，要想真正让海明市的老百姓日子过得更舒服一些，安全感更高一些，拿下杜月生是当务之急。”

　　刘飞听完之后，用手轻轻的叩击着桌面，陷入了沉思之中。

　　这时，诸葛丰也沉默了下来，他暂时停止了说话，让刘飞可以安静的思考。

　　过了一会，刘飞抬起头来说道：“诸葛丰啊，你可知道杜月生在海明市的后台是谁吗？”

　　诸葛丰点点头说道：“知道，是肖建辉，这一点是毋庸置疑的，否则的话，根本无法杜月生在海明市根本没有多少发展的空间，像海明市这样一个经济高度发展的城市，因为利益关系，肯定会存在一些黑恶势力，但是，如果肖建辉真的要想铲除他们的话，他们根本无法壮大，更无法像现在这样，形成杜月生几乎一统整个海明市黑道的情况，但是现在根据我们掌握的情况显示，现在海明市黑道上的确是杜月生以前的海清帮一家独大。”

　　刘飞轻轻点点头说道：“你说得没错，如果从表面上来推论的话，没有肖建辉的纵容杜月生绝对发展不到如今这种局面，但是以我对肖建辉此人的了解，他这个人虽然比较强势，但是他的心中还是有大局观的，你想想看，这十多年间，海明市的经济如此高速而又稳定的发展，肖建辉绝对功不可没，所以，他和杜月生之间的关系还真是不好判定，不过有一点却是可以肯定的，那就是现在的海明市的社会治安在肖建辉的掌控之下，不管是黑道也好，白道也好，暂时处于相对平衡之中。”

　　诸葛丰苦笑着说道：“是啊，对于这一点，我不得不佩服肖建辉，他居然能够将杜月生这样桀骜不驯的黑道大佬掌握得如此牢固，这的确不是一件简单的事情。但是这个杜月生也的确有一手，身为黑道大佬，能够在不让海明市的社会治安严重恶化的情况下，谋取超级暴利，此人也非常不见得。”

　　刘飞点点头说道：“是啊，越是经济发达的地方，其利益关系就越是复杂，从而导致社会关系就越是复杂，这些关系可谓牵一发而动全身，对于像杜月生这样的黑道大佬，应该如何对待，的确是考验我的一道难题。如果要动他，肯定会和肖建辉全面交火，甚至还会牵连进一大片利益集团，如果到时候要是越陷越深的话，恐怕短时间内我就没有办法去发展海明市的经济、去扩大海明市的国际影响力了，更不用谈在海明市做出什么比较显赫的成绩。但是，如果不动杜月生，那么我对不起的良心，因为杜月生既然能够持续的获得暴利收入，那么这些收入肯定都是民脂民膏，这些全都是披着合法的外衣，在合法手段的掩护下，十分无耻的从老百姓的身上掠夺来的。”

　　诸葛丰此刻继续保持着沉默，他知道，刘飞现在已经开始自我进行思辨了，在这样事关重大的事情上，他只能为刘飞提供建议，而不是去刘飞去做决定，因为他知道，自己的这位大老板做事情都有自己的原则和长远的盘算。

　　良久之后，刘飞看向诸葛丰说道：“诸葛丰，我看暂时我还是先不动，杜月生，因为我现在即便是想动杜月生，也根本动不了他，因为他和肖建辉之间的特殊关系存在，使得我这边有什么风吹草动的，杜月生那边很快就会知道，尤其是现在的市公安局更是完全在肖建辉的掌控之下，我根本指挥不动，所以，我动他只能会让海明市的局势更加混乱，尤其是现在和三大势力之间这一场斗争刚刚结束，我们海明市需要一个稳定的大局，所以，先暂时不动他，大力推动经济层面的发展。不过此人我绝对不会放过，不管他如何漂白自己，他利用黑道势力敛财，已经严重影响到了海明市广大老百姓的正当权益，这是绝对不能容忍的。所以，你继续指挥龙组加强对杜月生的外围调查，争取尽可能多的搜集一些有关他的犯罪证据。不过你们千万要小心，不能打草惊蛇。而我这边，也需要在人事方面好好的思虑一下，争取尽可能的在市公安局方面取得一些突破，也好方便以后对杜月生动手的时候，减少一些掣肘。”

　　听到刘飞这样说，诸葛丰便明白刘飞的意思了。他知道，工欲善其事，必先利其器，如果老大不能掌握住公安局的力量，那么对付杜月生根本就是无稽之谈。所以，诸葛丰立刻说道：“好的，老大，我明白你的意思了。有关杜月生那方面的情报工作就交给我来弄吧。”

　　谈完这件事情之后，诸葛丰便离开了。

　　刘飞躺在床上，虽然身体非常疲惫，但是他却久久不能入睡，因为海明市眼前错综复杂的局势让他非常头疼。他知道，经过这一次和三大势力之间的斗争并取得压倒性的胜利之后，自己、王成林、胡天宇三人在海明市已经可以初步站稳脚跟了，至少，本地派和本地的官员在见识到了他们三人的强势联手对外之后，已经意识到他们三人联手的威力，至少不敢阳奉阴违了。


第2506章 浑水摸鱼+趁火打劫

　　不过虽然站稳脚跟了，但是刘飞却也清楚，三人之间的联手是因为形势所迫，是因为大家如果不联手，都会陷入政治危机，现在危机过去了，都得到应有的政绩了，那么接下来，便是内斗开始了。他相信，不管是胡天宇也好，王成林也罢，他们谁也不会心甘情愿的被接受自己领导的。自己要想真正掌控海明市，还是任重而道远啊！至于说要想在海明市做出比较耀眼的成绩，那就更加艰难了。尤其是接下来自己应该如何掌控市公安局，更是让刘飞十分头疼。

　　这一晚，刘飞几乎失眠了。

　　不过刘飞并不寂寞，这天晚上，和刘飞一样失眠的绝对不止他一个。

　　肖建辉的别墅内书房内，灯火通明。

　　肖建辉、邓佳明以及从罗天强三位本地派的大佬围坐在小茶几旁，一边喝着浓茶，一边讨论着海明市目前的局势。因为他们也都已经得到了谈判结束，海明市方面大获全胜的消息。

　　邓佳明说道：“老肖，老罗，我真没有想到，刘飞和王成林他们竟然这么厉害，经过这段时间的斗争之后，竟然逼迫美国、欧盟和日本的代表们签下了城下之盟，还不得不咬着牙接受了刘飞已经宣布的处罚决定，恐怕经此一役，刘飞、王成林、胡天宇他们三人在我们海明市的威信将会得到极大的提高，在我们海明市站稳脚跟已经不成问题了，而且经此一役，他们三人恐怕都能捞取到相当大的民意。哎，真是没有想到啊。我就纳闷了，这刘飞、王成林他们怎么就敢冒这么大的风险呢？难道他们就不怕失败吗？”

　　邓佳明说完，罗天强说道：“我认为着这其中最主要的还是刘飞在其中所起的作用，以我这些日子和胡天宇接触之后对他的了解，他本身是绝对没有那么大的魄力的，而王成林虽然也很有魄力，但是他的风格比较稳重，一般不敢轻易冒险，肯定是刘飞采取一些手段把三人给牢牢绑在一起了，所以才能取得这样好的效果，而前一段时间你们两位被胡天宇带着去国外考察，更是给了刘飞和王成林极大的发挥空间，可以说，这一次刘飞他们能够取得胜利，绝对是刘飞精心策划的结果。只不过我怎么都想不明白，那些老外不是一直都很强势的吗？怎么遇到刘飞就软蛋了呢？”

　　肖建辉沉声说道：“我认为，事情绝对不只是我们看到的这么简单，你们可以仔细思考一下这一次商贸大战前后的所有事情，不管是刘飞所采取的一系列动作也好，那些老外所采取的一系列动作也好，他们似乎操作起来全都是游刃有余，所以，我的观点是他们之间的斗争现在也只是告一段落而已，而刘飞因为惹上了三大势力，恐怕以后他的道路会越来越难走，因为像美国、欧盟和日本那些政治势力，是绝对不会愿意看到一个像刘飞那样强硬的人走上更高位置的。所以，我估计，今后刘飞在我们海明市的路绝对不会是一帆风顺的。因为即便是我们不对付他，也会有人去对付他的。更何况，从刘飞使用调虎离山计的这一点来看，刘飞对我和老邓根本就不信任，所以，即便是我们不去主动对付刘飞，恐怕刘飞也不一定会放过我们，所以，今后一段时期，我们应该如何和刘飞、王成林、胡天宇等人相处，是我们现在必须要探讨的一个话题。因为现在的形势已经和刘飞他们三人刚刚到来的时候大不相同了，经过这一次的商贸大战，他们三人站稳脚跟之后，我估计他们之间的内斗全面爆发应该也快到了。所以，在未来，我们本地派到底应该如何在他们三人之间周旋，如何保证我们的利益最大化我们必须及早谋划，确定一个战略方针。”

　　邓佳明轻轻点点头说道：“嗯，老肖说得没错，危机一过，三人肯定是要争夺在海明市的主导权的，而他们之间斗争最好的结果就是刘飞掌控市委，而王成林掌控市政府，两人井水不犯河水，但是如果真是让他们达到这个最佳相处方式的话，恐怕我们本地派的战略空间就将会被严重挤压了。”

　　这时，罗天强突然说道：“老邓，你说了刘飞，也说了王成林，为什么没有提到胡天宇呢？”

　　邓佳明苦笑着说道：“胡天宇的位置比较特殊，身为市委副书记，他的主要工作是抓党群工作，但是在市政府那边的事情上，如果他要想涉猎的话，也是能够找到一些借口的，所以，对于他如何定位，我还真琢磨不透，而从之前胡天宇的表现来看，他似乎有和我们本地派联手抗衡刘飞、王成林的意思，但是胡天宇此人却是一个非常现实的人，当他感受到自己的危机，或者是自己应该采取行动的时候，他会毫不犹豫的站在刘飞以及王成林那一边，所以，如果说把我们、刘飞、王成林三方视为三足鼎立的势力的话，那么胡天宇此人将会是我们三大势力之中最大也是最危险的变量，他倒向任何一方，都将会造成局势的失衡，以前的时候，我曾经认为如果我们能够把胡天宇拉入到我们这个阵营对我们来说是一件好事，但是现在我却犹豫了，尤其是经过这一次的调虎离山之后，我突然发现，这个胡天宇非常不简单，如果他要是真的像我们靠拢过来的话，对我们来说也未必真的是好事，因为此人太擅长反客为主这一套了，如果到时候他真的利用手段把我们兼并进去，从而主导我们本地派的大局，到那个时候，恐怕我们哭都来不及了，虽然我相信以我们三人的能力绝对不可能让他达成这个目标的，但是这世界上的事情没有绝对的，只要是胡天宇和我们合作，就存在着这种可能，所以，我们今后应该和胡天宇、刘飞他们相处，也是我们必须要面对的一个难题。”

　　邓佳明说完之后，肖建辉点点头说道：“嗯，老邓说得非常有道理，既然上面能够把他们三人同时派下来，而且这三人又全都是重要的后备干部，这就足以说明三人的能力之强了，所以，我们在与虎谋皮的时候，一定要先小心自己的安全，我倒是有一个办法，可以先稍微尝试一下。”

　　邓佳明和罗天强立刻看向肖建辉。

　　肖建辉笑着说道：“现在这个时候，敌我形势不明，未来局势变幻莫测，我们要想保住我们自己的利益，那么我们现在可以把三十六计中的浑水摸鱼和趁火打劫这两计结合起来用。”

　　罗天强略带沉思的问道：“浑水摸鱼和趁火打劫？怎么结合起来？”

　　肖建辉说道：“首先，我们必须想办法先让刘飞、王成林和胡天宇他们三人先都斗起来，这是保住我们利益的最关键的地方，如果是以前，他们三人未必会立刻斗起来，但是现在不同了，他们三人已经站稳脚跟了，只要我们从中进行挑拨离间，甚至是抛出一个三人都想要去争夺的筹码出来，那么在利益的驱使之下，他们肯定会相互之间展开竞争的，不管他们怎么竞争，当事情发展到了最后，他们三人之间的关系势必会脱离现在的甜蜜期，从而走向分裂，如果他们三人中的某个人如果在斗争中落败，那么就是我们浑水摸鱼的时候了，三十六计浑水摸鱼这一计里曾经说过：‘乘其阴乱，利其弱而无主，随，以向晦人宴息。’，这句话的意思是说，趁敌人内部混乱之际，利用其虚弱而无主见的条件，迫使敌人随从我方的意志，就像敌人到了夜晚一定要入室休息一样。换到我们现在的这种情况下，也就是说，只要他们三人斗争中有人实力得到削弱，就是我们浑水摸鱼的机会，我们如果利用这个时机把其中的某人拉拢到我们阵营中来，以对方那个时候的实力，他要想东山再起，除了依附于我们之外，别无他法，而在斗争过程中，或许刘飞、王成林、胡天宇之中某个人会占据绝对优势，其他两人都得到削弱，也有可能两个人各自站得一定的优势，某一个人削弱，而这个时候，当我们拉拢到了那个被削弱的人之后，就是我们趁火打劫的时候了。尤其是当三人斗争中出现两人被削弱，一人独大的情况下，我们在想办法将另外那个弱者的一些势力拿下，那么到时候，整个海明市将会只剩下我们和另外一个势力比较大的一方，也就是两强对峙的局面，到那个时候，不管最后那个胜利者是刘飞也好，王成林也罢，他们都必须得和我们和平相处，不敢轻易动摇我们的利益。”

　　等肖建辉说完，邓佳明和罗天强全都使劲的点点头。邓佳明更是伸出大拇指说道：“老肖，高，还是你高啊！”


第2507章 吴语嫣来访

　　肖建辉听完邓佳明的小小马屁之后，脸上却并没有露出什么得意之色，而是略微有些感叹的说道：“希望我的这个计划能够成功吧，哪怕只是成功一部分也可以，这个刘飞，真的是一个让人头疼的对手啊！”说话之间，肖建辉的语气中多了几分壮士迟暮的萧索。曾几何时，肖建辉进入仕途之后，虽然经历过很多的挫折和坎坷，但是他从来没有向任何人低头过，否则，以他的能力和手段，恐怕早已经不只是今天这种位置了。但是，他却也有自己的做人原则，那就是绝对不会向任何自己看着不爽的人低头。正因为如此，虽然在海明市实力非凡，他却从来没有意思想要走出海明市，走向更为广阔天空的想法，在他眼中，宁为鸡首，不为牛后。但是，在他多年的宦海生涯之中，却从来没有看到过一个官场中人，能够像刘飞这样在官场上混的风生水起却又让自己感觉到十分头疼的人。

　　听到肖建辉的感叹，邓佳明、罗天强也只能露出一丝苦笑，自从刘飞到来之后，几次试探性的交手，让他们全都意识到，刘飞此人的难缠。

　　随后，几个人又开始就这次计划的一些细节进行了磋商。

　　而就在肖建辉和邓佳明等人在通宵达旦的密谋的时候，王成林坐在自己的书房之中，一根接着一根的抽着烟。房间内的灯光很幽暗。升腾的烟雾几乎将他整个人全都淹没在其中，只有忽亮忽灭的烟头在烟雾中闪烁着幽幽的光芒。

　　此刻，王成林的大脑在飞快的转动着，他回忆着这些日子以来自己和刘飞之间联手操作这次商贸反击战的一切细节，对于每一个细节他都仔细的推敲着，琢磨着，他希望能够通过这种推敲和总结去发现刘飞做人做事的一些规律。因为他非常清楚，随着这一次与刘飞之间合作的完成，刘飞和自己甚至是胡天宇都已经在海明市站稳了脚跟，这个时候，三人再次重新站在了起跑线前，那么下一步，三人的目标就更加清晰了，那就是想尽一切办法增强自己在海明市方面的话语权，在完成自己本职工作的基础上，尽可能的扩展自己在海明市方面的影响力，谁做得最出色，谁就很有可能进入高层的视野之中。正因为如此，下一步自己和刘飞之间的摩擦甚至是矛盾冲突肯定是不可避免的。在事情发生之前尽可能的寻找刘飞的一些弱点和做事规律，可以让自己在以后和刘飞的交手之中少走一些弯路，多几分成功的把握。

　　和王成林一样，胡天宇也没有睡觉，他也在思考着今后自己在海明市的道路应该怎么走。

　　夜色茫茫，一轮孤月高悬天际，一如既往的将清冷的光辉播撒于这片繁华的不夜城之中。

　　凌晨4点多的时候，又累又困的刘飞终于迷迷糊糊的睡着了，还微微的打起了鼾声，他真的太累了。

　　早晨7点，刘飞准时起床。洗漱之后吃了一碗徐娇娇亲手给他做的玉米粥，又吃了两个鸡蛋，刘飞直接来到市委大院自己的办公室内。随着现在工作渐渐走入正轨，刘飞案头上需要批复的文件越来越多。不过好在秘书林海峰做事非常细致，总是能够把所有需要刘飞批复的文件按照轻重缓急分门别类的进行摆放，让刘飞可以先集中主要精力把最紧急、最重要的文件及早进行批复，从而提高了刘飞的工作效率。

　　进入办公室之后，喝了一杯浓茶之后，刘飞便开始了每天例行的阅读、批复工作。对于那些又重要又紧急的文件，刘飞阅读的非常仔细，因为从这些文件中，他可以看出海明市诸多部门领导的工作态度甚至是工作能力，作为一个市委书记，刘飞了解海明市干部的渠道是非常多样化的，虽然对于组织部门对于干部的考察评论刘飞也会进行参考，但是精通官场规则的刘飞非常清楚，很多时候，对于那些要提拔的干部，尤其是副厅级以上的重点干部，那几乎都是上层领导们之间较量、斗争、妥协的结果，尤其是现在自己刚到海明市，自己要想真正的掌控海明市，甚至是带领着海明市走向更加辉煌的明天，那么自己对于海明市干部的掌控必须要十分精确才行。这是刘飞对自己提出的最基本的要求。而现在刘飞到达海明市已经有一个多月的时间了，在这一个多月的时间内，刘飞对于海明市的人事方面几乎没有采取任何行动，但是，不采取行动不代表刘飞不打算采取行动，作为市委书记，只有通过对于人事调整的这根杠杆，才能真正的掌控全局。所以，在这一个多月的时间内，刘飞除了熟悉海明市以前在各个领域的突出成绩以及表现之外，对于海明市每一个副厅级干部的简历刘飞几乎全都浏览了一遍，然后把每一个干部的主要特点以及特长都深深的印在了脑海中。虽然刘飞还没有见过其中的绝对部分人，但是只要看到这些人的职务或者是名字，刘飞立刻就能从脑海中把对方的简历调出来，而阅读这些人的汇报材料的过程，就是刘飞将这些人的简历材料与实际工作风格进行比较与核对的过程。

　　等刘飞处理完昨天积压的工作任务之后，已经是上午10点半左右了。

　　刘飞站起身来自己倒了一杯水，这时，林海峰敲门走了进来，看向刘飞说道：“老板，吴语嫣女士过来了，您看您有时间接见她吗？”

　　听到吴语嫣过来了，刘飞就是一愣，他没有想到，吴语嫣会在工作时间来拜访自己，刘飞看了一下日程安排，距离自己进行下一项工作还有20分钟左右的时间，他便笑着点点头说道：“好吧，叫她进来吧。”

　　吴语嫣走进来之后，先是四下打量了一下刘飞的房间，然后笑着说道：“刘书记，没有想到你一个堂堂的市委书记办公室这么简单啊？看你的书架上也没有其他一些领导干部书架上摆的那么多书吗？”

　　刘飞笑着说道：“办公室布置的那么奢华干什么？这里是办公的地方，又不是享乐的地方，至于书架，那的确是用来摆放书的地方，不过摆的太多的话，就有些炫耀和虚伪的嫌疑了，我平时工作那么忙，哪里有多少时间看书，平时的时候能读读《孙子兵法》和《三十六计》也就不错了。”

　　听刘飞这样说，吴语嫣嫣然一笑，说道：“好，真不愧是刘飞，的确做人不虚伪。”说完之后，吴语嫣笑着坐在刘飞的对面，话头一转说道：“刘飞大书记同志，我知道你很忙，所以今天来不敢占用你太多的时间，不过我今天来，是想要询问一下，有关物联网方面的工作，你们市委市政府现在推进的怎么样了？有没有什么比较明确的产业政策支持没有？”

　　听到吴语嫣这样说，刘飞略微沉吟了一下，然后才缓缓说道：“据我所知，自从2010年物联网这个词被正式写进《政府工作报告》中之后，工信部也已经明确表示要把物联网正式列入国家重点发展的五大战略性新兴产业之一，海明市方面虽然也深入的学习和推进了一些这些方面的工作，但是真正的进展却并不是很大，毕竟物联网这个概念是在2009年才由美国提出来的，到现在时间还比较短，世界各国包括美国在内，也还正处于试探和摸索阶段，而这个阶段，需要投入的资金量是比较大的，所以，从我现在所了解到的情况来看，海明市现在的策略是一边观察世界各国以及全国其他城市方面的反应，一边在逐步的缓慢的推进。怎么，吴语嫣，你们集体难道想要投资物联网行业吗？如果是那样的话，我代表市委市政府对你们会给予大力支持的。”

　　吴语嫣笑着说道：“有你这句话我就放心了，你猜的没错，据我所知，虽然物联网的概念提出的时间还不长，但却已经显现出了强劲的发展势头，但是很多企业包括地方政府对于这个概念存在这样或者那样的顾虑，尤其是要想把这个产业真正做大做强，所需用的资金量非常之大，所以，很多人都是处于观望状态，但是我认为，这对于我们这种风险投资基金来说恰恰是一个非常好的介入机会，目前，我们嫣然投资基金已联合了新源基金以及彭宇春新成立的一家鲲鹏基金，我们联合起来准备正式进军海明市的物联网行业。这个项目，由我亲自来负责，我今天找你来的目的是希望你们是市委市政府方面能够出台一些有关这方面的比较明确的产业政策，只有这样，我们企业做事情才能有所依托。否则的话……”说道这里，吴语嫣满脸苦涩的说道：“刘书记，说句你不爱听的话，我很担心我们辛辛苦苦花费巨资投入的项目为他人做嫁。”

　　刘飞听到这里不由得一皱眉头。


第2508章 吴语嫣的想法

　　略微沉默了一会，刘飞这才缓缓抬起头来看向吴语嫣说道：“吴语嫣，你所说的担心是指什么？”

　　吴语嫣苦笑着说道：“刘飞，难道你不知道吗？现在很多国外企业早已经把焦点聚焦在了我们华夏身上，而物联网这个概念最早也是由那些老外提出来的，他们通过一系列炒作之后，把这个概念炒作的火了起来，促使我们华夏开始大面积的向着这个领域进军，但是呢，物联网是一个很特殊的东西，他主要是通过射频识别（RFID）、红外感应器、全球定位系统、激光扫描器等信息传感设备，按约定的协议，把任何物品与互联网相连接，进行信息交换和通信，以实现对物品的智能化识别、定位、跟踪、监控和管理的一种网络。所以，物联网的整个产业链条中，不管是射频识别技术也好，红外感应器也好，还是其他网络设备也好，每一个节点都非常关键，而且每一个节点都不可或缺，像红外感应器和激光扫描器、全球定位系统等技术我们华夏方面倒是没有太大的问题，但是，在射频识别技术上，我们华夏存在着极其严重的缺陷。尽管我国已大量生产射频标签，但仍然存在四大问题制约发展。首先，芯片和读写器核心模块严重依赖进口。其次，射频标签自主技术标准缺位。再次，市场因素制约射频标签规模化推广。第四，民营企业处于竞争劣势。以上四个问题严重制约着我们华夏在物联网领域的发展。其实，这四个问题不难解决，但是，我现在最为担心的是，即便我们解决这些问题了，甚至是我们投入巨资取得了丰硕的成果了，我们会不会遇到像光伏产业这样的情况，我们把产业链做大了，做好了，然后那些外国公司通过一些间谍手段、贿赂手段把本来应该我们我们的专利技术和市场再次据为己有，这是我最为担心的问题。”

　　刘飞听完之后，已经有些明白吴语嫣的担心了，在光伏产业上，华夏吃了一个大亏，这个问题已经严重影响到了华夏诸多风投对于这方面的担忧。但是刘飞心中也非常清楚，随着物联网时代的到来，在海明市其他产业已经达到了高度发达的情况下，或许自己要想在海明市做出一番新的成绩，新能源产业和物联网产业将会是海明市将来发展的重大突破口，现在既然吴语嫣把这么好的枕头给自己送来了，自己绝对不能错失这么好的一个机会，最为关键的是，和吴语嫣合作，刘飞可以不用担心海明市的老百姓得不到实惠。想到这里，刘飞沉声说道：“吴语嫣啊，我看这样吧，我们市委市政府对于物联网整个产业的规划发展绝对不是一朝一夕的事情，但是呢，由于国家已经发布了《物联网十二五规划》，《规划》已经提出，到2015年初步完成产业体系构建的目标：形成较为完善的物联网产业链，培育和发展10个产业聚集区，100家以上骨干企业，一批‘专、精、特、新’的中小企业，建设一批覆盖面广、支撑力强的公共服务平台。‘十二五’期间，物联网将实施五大重点工程：关键技术创新工程、标准化推进工程、‘十区百企’产业发展工程、重点领域应用示范工程以及公共服务平台建设工程。其中，重点领域主要涉及智能工业、智能农业、智能物流、智能交通、智能电网、智能环保、智能安防、智能医疗和智能家居等。我相信这份规划你应该也看到了，虽然这份规划已经出台了，但是我们海明市的规划却做得并不是很好，也不够系统，接下来我会大力推动此事向前发展，我建议你在九大智能领域中先挑选一个领域进行试探性投资，同时，一旦我们海明市建立起比较完善的规划体系和相关的产业政策，你们的风投资金就可以真正介入了，到那个时候，我们海明市市委市政府肯定会大力保证本土企业的正当权益的，绝对不会给那些不讲规矩的外资势力机会。”

　　听刘飞这样说，吴语嫣脸上露出一丝欣慰的笑容，说道：“好，刘飞啊，咱们两个英雄美女所见略同啊，我的打算也是先从九大智能领域找出一个来先试探着做一下，同时等待着你们海明市方面的产业政策出台，我选定的领域是智能物流行业，我希望通过对海明市物流行业的整合，完成一个覆盖整个华夏的大型物流网络。对于我的这个打算，你有什么好的建议没有？”

　　听到吴语嫣要投资到智能物流行业中来，刘飞笑着点点头说道：“嗯，你的这个想法非常好，在如今各种商品快速流通的时代，虽然海明市以及全国存在着大大小写许多的物流公司，但是由于很多物流公司都是一些各地加盟连锁公司的简单联合，所以他们在物品流通速度、效率以及成本上都具有着十分明显的限制，如果你能够投入一些资金进行大力整合的话，那不仅会对我们海明市的发展带来便利，也能给其他省份带来好处，不过说道物流行业，我倒是想起一个人来，你可以跟肖强、徐哲他们两个联系了一下，他们现在在我以前执政的沧澜省建立了一个覆盖整个沧澜省的大型物流集散中心，等你把海明市方面的中小物流企业整合之后，在向外拓展的时候可以考虑和他们进行合作，利用他们的平台展开试验，这对你们的发展都非常有好处。”

　　吴语嫣笑了：“刘飞啊，你怎么就好像我肚子里面的蛔虫一般呢，我今天找你来还有一个目的就是希望你能够跟肖强、徐哲他们打个招呼，我好过去和他们谈一下将来的合作之事。”

　　刘飞看了吴语嫣一眼，心说吴语嫣这个美女还真不简单，通过交谈让自己主动的把肖强和徐哲这个话题给引了出来，很有心机啊，不过对此刘飞倒也不在意，因为他知道，吴语嫣一旦能够整合海明市的物流产业，将会带来更多的就业机会，尤其是可以对那些把自己当成是大爷一样牛气哄哄的外国物流业巨头们带来一定的冲击，通过正常的竞争，降低物流的价格。坐在刘飞的位置上，他现在最为关心的就是老百姓的生活质量问题，但是现在整个华夏却面临着一个十分尴尬的局面，那就是农民生产出来的蔬菜、蛋奶等农产品便宜的要死，比如说大白菜农民往外卖才两三分钱一斤，还不够成本的，但是市里老百姓在买大白菜的时候，却往往便宜的时候五六毛钱一斤，稍微下个雪什么的就能涨到1块钱一斤，之所以造成这种严重的不均衡局面的一个重要原因，就出在物流这个重要的中间环节上，而如果吴语嫣能够整合好海明市的物流产业，打造出一个渠道通达的智能物流产业集团，那么将来很有可能导致农民卖菜的价格高了、市民买菜的价格也低了、而物流产业集团也赚钱了这样一种三赢的格局。这样一来，老百姓得到实惠了，刘飞的心也就宽慰多了。

　　所以，刘飞十分爽快的当着吴语嫣的面拨通了肖强的电话，把吴语嫣的意思和肖强说了一遍，肖强毫不犹豫的就答应了下来，随后刘飞让吴语嫣又和肖强通了电话，双方在电话里达成合作意向之后，吴语嫣把刘飞的电话放在桌子上笑着说道：“刘飞大书记同志，今天真是要多谢你了，怎么样，晚上我请你吃饭如何？”

　　刘飞笑着摆摆手说道：“今天晚上可不行，徐娇娇已经说好要给我炖鱼吃了。”

　　吴语嫣粉脸之上露出一丝失望的神色，不过转瞬即逝，她淡淡一笑说道：“好了，你先忙吧，我不打扰你了。”

　　刘飞亲自把吴语嫣送到门口处，这才返回办公室，坐下之后，刘飞有些苦涩的摇摇头，对于吴语嫣的心意他心中清楚的很，除了刘飞现在已经没有心情在去整那些风花雪月的事情之外，老婆徐娇娇亲自陪着自己来到海明市，也在很大程度上给刘飞带来了不小的压力，尤其是刘飞已经得到消息，过两天谢雨欣要来海明市了，对于谢雨欣这位姑奶奶的娇蛮个性刘飞早就深有体会，更不可能在这个时候去招惹吴语嫣。

　　走出刘飞办公室之后不久，吴语嫣的脸上便露出一丝悲戚之色，她从刘飞拒绝自己越会的表情已经看得出，刘飞对自己没有任何的情感，唯一让她感觉到有些欣慰的是刘飞对自己还是很够朋友的。想到这里，吴语嫣心中再次升腾起一团团强烈的战意，粉拳紧握心中暗道：“徐娇娇啊徐娇娇，就算你把刘飞看得再紧，我就不信这世界上还有不偷腥的猫，本姑奶这么年轻漂亮，我就不相信我不能把刘飞勾引到手。哼，臭刘飞，你等着吧，早晚我要让你拜倒在我的石榴裙下。”


第2509章 危机四伏

　　等吴语嫣回到公司总部大厦，立刻召集投资部商谈整合海明市物流产业的高层经理大会。在大会上，吴语嫣亲自拍板，要通过收购、兼并、控股等多种方式，将海明市有些中小物流公司整合成一家大型物流公司，以便形成竞争力，并通过与大型信息系统企业进行合作，开发面向物流企业运输管理的软硬件系统，以便及时为用户提供实时准确的货况信息、车辆跟踪定位、运输路径选择、物流网络设计与优化等服务等等，从而大大提升未来物流企业综合竞争能力。与此同时，在这次会议上，吴语嫣还就整合之后的物流企业在品牌营销、形象策划等方面也提出了一些比较高的要求。散会之后，公司的高层们便纷纷忙碌起来。对于这些职业经理人来说，时间便是金钱，效率决定一切。

　　对于吴语嫣那边的情况，刘飞自然无从知晓，因为此刻的他已经暂时把自己从繁琐的工作中独立出来，直接取消了今天2个不是很重要的会议，直接让市委副书记胡天宇代替自己去出席，而他则静下心来，开始集中精力去搜集和整理有关物联网产业的相关资料，并加以研究和思考。

　　通过研究，刘飞发现，物联网有三个比较明显的特征：一是互联网特征，也就是对需要联网的物品一定要能够实现互联互通的互联网络；二是识别与通信特征，即纳入物联网的“物”一定要具备自动识别与物物通信的功能；三是智能化特征，即网络系统应具有自动化、自我反馈与智能控制的特点。从这三个特征，刘飞可以看到，一旦海明市进入物联网时代，那么海明市的现代化建设将会达到一个全新的高度，尤其是一旦能够实现智能交通、智能环保以及智能安防、智能医疗这些物联网建设，那么不仅有利于提供政府部门的工作效率，简化办事流程，而且还能极大的方便老百姓的日常生产生活。随后，刘飞对研究了一下物联网的分类，发现物联网主要有四种类型，分别是私有物联网、公有物联网、社区物联网和混合物联网。私有物联网一般面向单一机构内部提供服务；公有物联网是基于互联网向公众或大型用户群体提供服务；社区物联网是向一个关联的“社区”或机构群体（如一个城市政府下属的各委办局：如公安局、交通局、环保局、城管局等）提供服务；混合物联网是私有、公有、两种或以上的物联网的组合，但后台有统一运行维护实体。通过对分类的了解，刘飞发现，物联网用途十分广泛，遍及智能交通、环境保护、政府工作、公共安全、平安家居、智能消防、工业监测、环境监测、老人护理、个人健康、花卉栽培、水系监测、食品溯源、敌情侦查和情报搜集等多个领域。而对应物联网的发展前景，刘飞也进行了十分认真的思考，他发现，仅仅是无线射频识别产业市场规模就超过了100亿元，而传感器市场规模则超过900亿元，其中，微机电系统传感器市场规模超过150亿元，而这还仅仅是其中的一部分硬件产品方面的市场，而软件方面的市场将会更加广阔。

　　整整一天，除了会见几个重要的前来汇报工作的干部，出席了一次会议之外，刘飞把大部分的时间都用在研究物联网这个新兴产业上。虽然以前在沧澜省的时候，刘飞也曾经关注过这个行业，不过当时自己只是就这些产业表了一下态度，具体的执行情况是由曹晋阳来负责的，而曹晋阳那边具体的执行情况如何，刘飞倒是没有在去关注，因为他对曹晋阳还是比较信任的。想到这里，刘飞拿起手机拨通了曹晋阳的电话：“老曹啊，你对物联网这个新兴产业怎么看？”

　　“物联网？这个行业我倒是知道的，不过具体的工作我还真没有怎么跟进啊，都是由下面的副省长来进行跟进的，不过从我们沧澜省目前的情况来看，在物联网产业上我们还没有形成规模，更没有形成一个比较完整的产业机制，毕竟，如果真的要进行操作的话，需要的资金还是比较大的，目前我们沧澜省一直都在发展其他方面的产业经济。”曹晋阳和刘飞有一说一，没有任何瞒着的意思，因为他心中也非常清楚，就算自己不说，沧澜省这边刘飞那么多嫡系人马，刘飞一问也就知道了。

　　听到曹晋阳的话之后，刘飞略微沉思了一下，然后沉声说道：“老曹啊，我建议你现在可以关注一下物联网产业的发展了，甚至现在应该着手下大力气来抓这件事情，我们必须尽快缩小与西方国家在物联网产业上面的距离，尤其是在一些核心科技上面，更是要下大力气去解决，否则，在互联网时代我们华夏受制于西方的技术封锁，到了物联网时代，恐怕我们还得重蹈这个覆辙，我现在准备在海明市大力推进物联网产业的规划和建设，希望咱们两个地方一起携手探讨研究啊。”

　　曹晋阳听到刘飞的话之后，立刻意识到，刘飞肯定是发现了一个崭新的机会，所以他毫不犹豫的说道：“好的，我立刻着手跟进这件事情，以后咱们两个多多探讨这方面的话题。”

　　等挂断电话之后，曹晋阳立刻把自己的秘书叫过来，让他给自己准备一些有关物联网方面的资料，越详细越好，并且让秘书通知主管的副省长让他准备一下，就沧澜省方面的物联网行业发展情况向自己进行汇报。

　　而挂断电话之后的刘飞却并没有急于去就物联网产业去找王成林等人商量，因为他非常清楚，王成林和自己一样，刚到海明市时间还不长，对海明市还不是太了解，所以，刘飞准备自己先好好的调研一下之后，在把这个问题在市委常委会上推出来。

　　时间过得飞快，眨眼之间，10天的时间便过去了。在这十天之内，刘飞先后去了市工信局、市工商局、以及市科技创业园区等多个地方进行了密集的调研活动，十分认真的了解了一下海明市有关物联网行业的发展状况，基本做到了心中有数。

　　这天傍晚十分，刘飞把秘书长杜洪波喊道了自己办公室内，说道：“杜秘书长，你现在立刻通知所有市委常委，后天举行专题常委会，主要是讨论一下我们海明市物联网行业的发展问题，并且让主管工业发展的副市长马朝明通知列席会议，让他汇报一下我们海明市物联网行业的发展现状。”

　　杜洪波连忙点头说道：“好的，我马上去通知。”

　　等杜洪波离开刘飞办公室之后，回到自己的办公室，先一一通知所有常委以及马朝明，随后他略微犹豫了一下，还是拿出电话拨通了夏艳茹的电话：“夏艳茹，告诉你一个消息，我们市委将会讨论有关海明市物联网行业的发展规划问题，希望对你能够有些帮助。”

　　夏艳茹听到杜洪波这个消息之后，就是一愣：“要发展物联网？谁提议的？”

　　“刘飞。”杜洪波十分干脆的答道。

　　听到刘飞的名字，夏艳茹双眼中冒出两团火焰，咬着牙说道：“我说吴语嫣他们的团队这些天一直在和那些物流企业进行谈判呢，原来她早就得到内部消息了啊，好，非常好。老杜，谢谢你了。”说完，夏艳茹挂断了电话，点燃一根女士专用香烟，抽了起来。一边抽着烟，一边思考着自己的应对之策。

　　此刻，王成林接到杜洪波的电话通知之后，心中就是一动，对于物联网的事情他也不是一点都不了解，作为一名市长，王成林也是胸有丘壑之人，对于物联网的发展前景他也是知道的，但是却从来没有敢在这方面动些心思，但是他却没有想到，刘飞在刚刚打了一场贸易大战之后，居然打起了物联网这个产业的主意，在佩服刘飞的魄力之外，他却不由得皱起了眉头。因为他心中非常清楚，物联网行业绝对不只是表面上看起来那么风光诱人，这里面还隐含着许多外人看不出来的危机。尤其是一旦这个产业真正启动起来，涉及到的各方面利益是非常难以平衡的。

　　“我该怎么办呢？”王成林手指轻轻叩击着桌面陷入了沉思之中。他非常清楚，这一次，恐怕围绕物联网产业，又得掀起一阵腥风血雨啊！

　　然而，不管是刘飞也好，王成林也罢，他们谁也没有注意到，在和三大势力的商贸谈判结束之后，默根财团的代理人凯特恩斯并没有离开海明市，而且潜伏了下来。本来凯特恩斯正躺在酒店的豪华总统套房内看着电视呢，他的手机突然响了，他接通电话之后，很快便接到关永峰打过来的电话：“凯特恩斯先生，肖建辉已经答应今天晚上和您在天涯茶苑见面了。”

　　凯特恩斯使劲的点点头说道：“嗯，好，关永峰，你办的不错。”

　　挂断电话之后，凯特恩斯的脸上露出一丝阴冷笑容，咬着牙说道：“刘飞啊刘飞，这一次，我要让你死无葬身之地！”


第2510章 威胁

　　海明市的夜，依然像往常一样喧嚣，处处霓虹闪烁。每一个普通是市民们就像像勤劳的蜜蜂一般，结束了一整天不辞辛苦的工作，拖着疲倦的身体返回家中，开始自己或甜蜜温馨或生气吵架的家庭生活。也有的人在这样的夜色之中开启了自己重复昨日那般纸醉金迷的生活。只不过他们只是把场景从一家夜总会换到了另外一家娱乐城，仅此而已。

　　天涯茶苑，一个海明市顶级的茶苑，知道这里的人并不多，能够进入这里喝茶的人也不多，这里总是冷冷清清的，但是，这里依然像野草一般执着的存在着。因为这里是一家顶级茶苑，这里的会员虽然不多，但是却足以支撑这里那高昂的租金费用，而且在别的茶苑只要50块钱一杯的查在这里却需要5000元。

　　天涯茶苑聚缘阁内。

　　凯特恩斯面前放着一整套功夫茶的茶具，而他则熟练的开始了功夫茶的调制工作。过了一会，香喷喷的茶水弄好了，而他先给对面坐着的肖建辉倒了一杯，又给自己倒了一杯，这才笑着说道：“肖书记，来，尝一尝我调制的功夫茶味道如何？”

　　自从进入聚缘阁之后，肖建辉一直沉默不语，对于这个邀请自己前来赴会的老外，虽然对方表现出了一副华夏通、自然熟的样子，和自己说话的时候语气显得十分亲切，但是肖建辉对于这个在海明市掀起了偌大风波的老外却带着几分戒心。毕竟，默根财团的董事即便是在美国地位也是非常尊崇的，而这样的人却亲自邀请自己喝茶，恐怕事情绝对不仅仅是喝茶那么简单。

　　闻了闻面前的茶水，看着那茶色，肖建辉轻轻点点头说道：“嗯，茶色纯正，香气四溢，好茶，好水，好功夫。”

　　凯特恩斯笑了，顺势说道：“肖书记啊，我的功夫茶是不错，不过我的布局功夫却还是比不了刘飞啊，你们海明市的刘飞书记实在是太厉害了，这一次的商贸大战他以一己之力聚合王成林和胡天宇，硬是逼得我们美国、欧盟与日本的三大势力签下了城下之盟，他才是真的厉害啊！”

　　听到凯特恩斯的话之后，肖建辉心中就是一动，面沉似水的说道：“嗯，刘书记的确很厉害啊，就连我也不得不佩服他。”

　　凯特恩斯笑了：“肖书记，据我所知，在这一次的商贸大战之中，你和邓佳明两人被刘飞使用调虎离山之计硬生生的给派到了国外进行考察去了，看来刘飞对你和邓佳明似乎非常不信任啊。”

　　凯特恩斯这话明显是在挑拨离间了，虽然肖建辉心中十分不爽，但是却也知道对方的目的不过是想要撩拨自己的神经，他淡淡一笑，说道：“调虎离山？这倒不至于吧，我们这次出国考察很有收获啊，让我们见识到了你们西方世界在一些领域先进的方面，也让我们看到了你们西方在很多问题上的丑陋与阴暗，任何一个国家都有自己的民族特性，谁也不能把自己的观念强加于别人的头上。而这恰恰是你们西方人最愿意做的事情。”

　　肖建辉十分狡猾的转移了话题，他并不想在凯特恩斯这种老外面前暴露出自己和刘飞存在的那些内部矛盾。

　　不过凯特恩斯也是一个老狐狸，他只是淡淡一笑，说道：“肖书记，你真的是一个很聪明的人，看来你似乎并不想在我的面前谈论你们海明市内部的事情，其实，你对我还是太提防了，不过这样也好，这反而让我对于与你之间合作的兴趣越来越浓了。至于你之前所说的那些意识形态问题，我并不想和你讨论，你们东方有东方的方式，我们西方有我们西方的做法，但是不管大家怎么做，目标却只有一个，那就是想尽一切办法实现和保护自己已经得到的既得利益，想办法去获得一些预期的和长远的利益。肖书记，恕我直言，在刘飞、王成林他们没有到海明市之前，以你为首的本地派在海明市独霸一方，获得了不小的实际利益，掌控了相当多的政治利益，但是随着刘飞的到来，我发现海明市的政治格局正在渐渐发生一些变化，刘飞和王成林现在已经在海明市站稳了脚跟，而他们下一步的目标肯定是掌控海明市的大局，不管他们谁最终掌握了海明市的大局，恐怕他们都会不可避免的要和你们本地派发生冲突，影响到你们的利益。而这正是我们之间合作的背景。”

　　听凯特恩斯这样说，肖建辉心中便是一凛，他非常清楚，像凯特恩斯这种国际性的超大金融财团，他们的影响力遍及全球，而他们的胃口也是非常大的，与他们合作，无异于与虎谋皮，一不小心，很有可能自己就得被他们给吞的连毛发都不留。所以肖建辉立刻淡淡一笑说道：“凯特恩斯先生，恕我直言，我对你所谓的合作一点兴趣都没有，因为你之前也说过了，你们西方有西方的行为方式，而我们东方也有我们东方的做事规则，是官场上的事情，我们会通过官场上的手段来解决，是私人之间的恩怨，也会通过私人的手段来解决，但是恐怕不管我们如何解决，怎么也和你们默根财团之间产生不了任何的联系吧？”

　　凯特恩斯看向肖建辉的目光中多了几分惊讶之色，他没有想到，肖建辉竟然会说出这样一番话来，本来他还以为自己说出要和他合作之后，他会仔细的考虑一下呢，不过很快的，凯特恩斯立刻就想到，很有可能肖建辉是故意这样说，以便于提高自己的谈判筹码，对于这样的人他以前也见得多了。所以他立刻开门见山的说道：“肖书记，看来你的胃口还真是不小啊，有什么条件你就直接说吧，我相信你应该非常清楚，在对付刘飞的问题上，我们都有着共同的目标和需求，我相信，不管是你也好，我也好，我们大家都希望把刘飞尽快从海明市这块土地上弄走。以免他的存在影响到我们的核心利益。”

　　然而，凯特恩斯这番话刚刚说完，肖建辉再次说了让他意想不到的话来：“凯特恩斯先生，我想你还是没有弄明白一件事情，我早就说过了，我们之间不存在任何合作的空间，虽然我对刘飞的确有不满的地方，但是那属于我们华夏官员之间的内部矛盾，而你和刘飞甚至是你与我们海明市之间的矛盾则属于内外矛盾，我是一名华夏的官员，我是华夏的政法委书记，我和刘飞之间的矛盾，可以通过官场内部的手段去解决，而我们与你们之间的矛盾也会通过其他的方式去解决，但是如果我与你们联手去对付刘飞的话，那我岂不是成了汉奸，成了卖国贼了，我肖建辉在党的旗帜下工作了这么多年，还从来没有做过这样的事情，所以，凯特恩斯先生，我想我们之间关于这个话题没有必要在继续讨论下去了，如果你要是没有别的事情，我想我可以走了。”说完，肖建辉站起身来，整理衣服，准备离开了。

　　然而，这个时候，凯特恩斯却并没有表现出任何的焦虑之色，他依然稳稳的坐在沙发里，翘着二郎腿端着水杯轻轻的品了一口，然后笑着说道：“肖书记，不要那么着急嘛？我知道，你是一个很有党性的党员，我也知道，在你们华夏人的眼中，和外国势力联手就是里通外国，是汉奸和卖国贼，但是为什么历史上，这样的人总是层出不穷呢？其实，说白了，还是利益问题。我知道，以你今天的地位和利益，你可能认为和我们合作有些危险，有些不值得，但是我想，现在的你除了和我们合作之外，恐怕没有任何其他出路可走了。否则的话，我想你以后恐怕没有多少机会能够和刘飞在官场上使用你们所谓的官场手段去交手了。”

　　听到凯特恩斯这样说，肖建辉的脸色刷的一下就阴沉了下来，他已经从凯特恩斯的这番话中听出了浓浓的威胁之意，到了他这种级别，对于这种赤裸裸的恫吓是非常讨厌的，他寒着脸说道：“凯特恩斯先生，我知道你们默根财团在美国很有势力，但是恐怕就凭你一个董事，还不足以动摇我的地位吧？”

　　凯特恩斯不屑的一笑，说道：“肖书记，看来你是真的希望我和你摊牌啊，不过这样也好，摊牌之后，咱们之间的合作才能更好的进行下去。肖书记，我说一个人，恐怕你不会陌生吧？”

　　“谁？”肖建辉问道。

　　“夏艳茹。一个很娇艳的女人。一个可以让男人为之疯狂的女人。”凯特恩斯说话的语气显得非常的轻薄，但是这番话听在肖建辉的耳朵里，却感觉到犹如晴天霹雳一般，让他脸色瞬间便变了颜色，双手不由自主的颤抖了一下。


第2511章 妥协和合作

　　不过肖建辉毕竟是老狐狸了，在经过一开始的震惊之后，很快便把情绪调整过来，淡淡的说道：“夏艳茹啊，我倒是听说过，好像是经营着一家私人会所，不过和我之间好像没有什么关系。”

　　凯特恩斯嘿嘿一阵冷笑，说道：“哦？是吗？肖书记，你这个人不实在啊，如果夏艳茹和你之间没有什么关系，以杜月生那样高傲之人，又怎么可能配合夏艳茹采取一些行动呢？不过最让我感觉到不太明白的是，夏艳茹和你之间到底是一种什么样的关系，据我所知，夏艳茹好像是某个人包养下来的，包养她的这个人到底是谁呢？是你或者是其他人？你和包养夏艳茹的这个人之间到底是什么关系？你和夏艳茹之间到底又是一种什么样的关系？包养夏艳茹的人知道不知道你和夏艳茹之间的关系？等等，这些问题，我都非常感兴趣啊，而且我已经派出了大量的人手在调查这件事情，我相信很快就会有结果了。”

　　听到凯特恩斯的话之后，肖建辉的脸色刷的一下就沉了下来，他怎么都没有想到，这件事情凯特恩斯竟然能够察觉到一丝痕迹，这让他感觉到内心深处升腾起一丝恐惧的阴影，有关自己与夏艳茹之间的关系，那是他一直以来埋藏在内心深处都隐蔽的地方，他从来没有在任何公开场合和夏艳茹见过面，除了自己最亲信的两个人，几乎没有人知道他与夏艳茹之间的那种特殊关系，而那两个知道自己与夏艳茹之间关系的人，也根本不可能出卖自己。但是凯特恩斯到底是怎么样知道自己与夏艳茹之间关系的呢？从他所说的这番话来看，他对于夏艳茹与自己之间关系也是不太确定，但是他所说出来的这番话却让肖建辉感觉到心惊胆战的。因为夏艳茹是一个非常特殊的女人，他不仅不能让别人知道自己与夏艳茹之间的关系，更不能让任何人对夏艳茹有任何的伤害。否则的话，他自己不敢想象将会引发什么样的后果。

　　而此刻的凯特恩斯心中其实也没有底，他非常清楚，自己动用夏艳茹这张牌，对他来说很有可能是一把双刃剑，用得好了，皆大欢喜，用得不好，那么默根财团在华夏恐怕将面临着十分危险而又沉重的打击。不过出于对华夏人在对外事务中几千年来所积累的那种软弱心里的绝对掌控，凯特恩斯相信，即便是肖建辉在事关自己利益甚至是生死攸关的时候，肯定会选择屈服的。

　　房间内一时之间显得十分压抑。肖建辉沉默着，凯特恩斯也在沉默着。双方对彼此都有些忌惮。

　　时间，在一分一秒的过去，虽然只是短短的3分钟，但是对于房间内的两个人来说，却仿佛过去了3天一样漫长。

　　肖建辉缓缓抬起头来，脸上带着几分冷峻，眼神中充满了锋芒，寒声说道：“凯特恩斯，你到底想要从我这里得到什么？”

　　听到肖建辉这样问，凯特恩斯这才长长的出了一口气，他知道，这一次自己赌赢了。他淡淡一笑说道：“肖书记，你不用使用这样的表情来看我，我对你没有任何恶意，我之所以要提及夏艳茹这个女人只是想要告诉你一件事，不管是在美国也好，在华夏也好，只要是我们默根财团想要去做的事情，没有我们做不成的。你放心，有关你和夏艳茹之间存在的那种关系，除了我之外，知道这个消息的人绝对不会超过2个，而这两个人，是绝对不会告诉除了我之外的任何人的。所以对于这一点你尽管放心，我对你没有任何的恶意，我打出这张牌的目的只有一个，那就是希望能够与你联手对付刘飞，我相信你应该也看到了，在这一次的商贸大战之中，刘飞不仅让我们三大财团颜面扫地，甚至让我们美国、欧盟和日本全都颜面扫地，损失惨重，我们默根财团的人并不是什么大度之人，我们奉行的宗旨一向都是有仇必报的，任何人敢于侵犯我们的利益，我们必定将之扼杀，我相信，你不应该不知道林肯、肯尼迪、里根等人是怎么死的吧？即便是以他们那种身份和地位，一旦得罪了像我们这样的金融寡头，也只有死亡一途，何况是刘飞呢。”

　　听到凯特恩斯那令人感觉到有些头皮方发麻的声音，肖建辉心头便是一颤，说道：“难……难道你们想要对刘飞下手不成？”

　　凯特恩斯看到肖建辉的样子，笑着摆摆手说道：“不不不，肖书记，你误会我的意思了，虽然刘飞的确影响并损害到了我们的利益，但是这里毕竟是华夏，而刘飞的身份又十分特殊，所以，我们是不能采取美国式的方式去对付刘飞的，但是既然这里是华夏，那么我们却可以采取华夏的方式来对付刘飞，所以，我们的目标非常明确，那就是要刘飞在华夏身败名裂，要让他彻底滚出官场，要让他彻底倒下再也没有任何东山再起的可能，只有这样，我们才能真正的放心和安心，毕竟，刘飞这个人实在是太讨厌了。所以，虽然我与你之间意识形态不同，思维方式不同，为人处事也不同，但是，我们却有着共同的目标，那就是我们都不想因为刘飞的存在而损害到我们自身的利益，所以，我们应该可以共同合作，想办法将刘飞从海明市市委书记的位置给拉下去。”

　　肖建辉听完之后，立刻便再次沉默起来。对于凯特恩斯的话，他绝对不会完全相信的，因为他非常清楚，像凯特恩斯这样老外所说的话，没有多少可信度。美国人和西方人大部分全都是秉承着所谓的实用主义风格来做事说话的，他们的承诺几乎和放屁没有什么两样。在利益面前，他们可以将一分钟前说过的话立刻翻转过来说。不过肖建辉却不得不承认，凯特恩斯尽管所说的话不怎么实在，但是双方在对待刘飞的问题上，却有着共同的目标，因为他已经能够深切的感受到，随着刘飞在海明市站稳脚跟，自己的利益空间肯定将会进一步被挤压。因为刘飞是市委书记，在人事上刘飞肯定是要逐步抓权的，而权利就那么大，不仅刘飞要抓权，王成林、胡天宇都会去抓权，这样一来，自己的权利空间就越来越小。最为让他担忧的是，刘飞和其他人不一样，那就是刘飞实在是太强势，太有手段了。除此之外，凯特恩斯提到的夏艳茹之事，才是最让他担心的。

　　所以，沉默了三分钟之后，肖建辉虽然心中十分不情愿，却也只能点点头说道：“好，在对付刘飞这件事情上，我可以和你们合作，但是我对你们有一个要求，那就是在华夏做事绝对不要太过分，绝对不能做出有损我们华夏国家利益的事情出来，否则的话，我绝对不会放过你们的。”

　　对于肖建辉的警告，凯特恩斯直接无视了，因为在他看来，一旦肖建辉和自己合作之后，那么将来会走到哪一步，连他自己都很难预料，而且一旦合作，恐怕肖建辉想退都退不出去了，他的警告又有多少意义呢。而且他有信心以后能够把肖建辉牢牢的掌握在手中。

　　想到这里，凯特恩斯沉声说道：“肖书记，既然是合作，那么我也得说一下我们的要求，首先，我们要求你成为我们默根财团在海明市的官场代理人，希望你在涉及到我们默根财团利益的重大事情上，能够站在我们这一边，同时，你也要配合我们的一些计划，对刘飞展开有针对性的行动。当然，对于你对付刘飞的一些计划，我们也会采取配合行动，我们双方合力，争取尽快把刘飞给弄下去。合作细节我们可以这样展开……”说着，凯特恩斯和肖建辉开始就一些细节方面的问题展开磋商。

　　而此刻，在海澜国际大酒店的董事长办公室内。杜月生正在听着手下最得力的小弟许国强进行情况汇报。作为杜月生在黑道上的代言人、海清帮帮主许国强深得杜月生的信任。不过今天，在许国强的身边还坐着一个人，这是一个40多岁的中年人，带着金边眼镜，看起来文质彬彬的，头发梳理的非常整齐，他也在静静的听着。

　　许国强说道：“老大，据下面的小弟反应，近期吴语嫣那个女人正在发动她的手下大力收购我们海明市的那些中小物流公司，看样子似乎有整合整个物流行业的动作，而自从那些中小物流公司被收购之后，原本一些交给我们的业务立刻全都停滞了下来，如果吴语嫣真的完成对整个海明市的物流行业整合的话，那么我们就再也不能像现在这样坐享其成了，保守估计，我们每年最少要损失上亿元没有任何成本的收入。”


第2512章 借刀杀人

　　听到许国强的话之后，杜月生的脸色刷的一下就沉了下来，说道：“哦？为什么会这样呢？我们不是也有自己的物流公司吗？”

　　许国强点点头说道：“是啊，我们的确有自己的物流公司，而以前的时候，其他那些中小物流公司迫于我们的压力，对于一些利润比较高的物流业务，即便是他们接到了，也会自动送给我们的，或者是直接给我们进行分成，这是我们对保护费的一种改进办法，这样既可以躲避法律的制裁，又没有任何的风险，但是自从那些中小物流公司被吴语嫣收购之后，他们便再也没有和我们有过任何的联系，也并没有在像以前那样直接实时的就业务收益对我们进行分成结算，这还只是其一，另外，根据我们得到的信息，现在吴语嫣的手下正在组建大型物流车队，准备进军农产品物流行业这一块，您是知道的，农产品的批发和零售等很多重要渠道都掌握在我们的手中的，如果他们一旦进入这个行业，不仅会加剧市场竞争，也绝对会直接降低利润，因为我们控制着整个海明市大多数农产品的物流渠道，所以我们掌握着这些产品的批发定价权，所以，我们的利润是非常大的。当然了，像乐家福等连锁超市比我们黑多了，我们2分钱收购的白菜1毛钱批发给他们，而白菜到了他们超市之后，立刻就变成8毛甚至是一块钱了。但是，没有办法，谁让人家是跨国公司呢，我们惹不起人家，只要他们不来侵占属于我们的利润就行。但是，如果吴语嫣他们真的要介入到物流渠道这一块的话，恐怕我们的利润将会被严重损害，这方面的损失，比起那些物流公司的分成损失就更大了。”

　　听到这里，杜月生的脸色更加难看了，他的目光看向许国强身边的金边眼镜男人沉声说道：“子敬，对于这件事情你怎么看？吴语嫣的这番举动会不会是刘飞授意专门针对我们的？”说这话的时候，杜月生的语气中带着几分沉重。作为能够从一个黑道老大逐步漂白到如今成功的民营企业家，杜月生不管是见识还是心胸都不是一般的黑道老大可以比拟的，而且对于官场中的一些门道他也非常清楚，所以，对于自己的定位以及生存规则他都十分精通，他非常清楚，一个黑道家族企业要想生存下去，没有来自官场方面的助力和支持那几乎是不可想象的，一旦官场中的强势人马要对黑道势力动手，对他们来说都是十分危险的，尤其是像刘飞这样强势人物，如果真的对他们不满了，那么杜月生恐怕连睡觉都睡不好了。所以一直以来，即便是他不得不和刘飞或者萧诗琪之间发生一些冲突，但是他都把这些冲突控制在一定的范围之内，而且绝对把自己从这些冲突之中摘出来，以免引起刘飞的过度愤怒。但是，吴语嫣的动作却让他不得不引起高度重视。

　　被杜月生成为子敬的中年男人略微沉吟了一下，沉声说道：“老大，我认为情况应该没有你想的那么严重，就算许国强他们采取一些高压手段强迫那些中小物流企业给他们通过分成的方式来交保护费，但是他们也只能算是处于灰色地带，并不算完全涉黑，所以，我认为刘飞的视线应该还没有必要落在这样的小事上。不过最近我也得到一些消息，第一个消息是前段时间，吴语嫣曾经在上班时间亲自去刘飞的办公室拜会了刘飞，呆了10多分钟左右。第二个消息是有关前段刘飞在各个机关单位进行调研的，据我得到的消息显示，刘飞每次调研的时候，都会关注和问及有关物联网方面的事情，第三个消息则是刘飞通知所有常委们，要在后天下午召开专题常委会，讨论有关海明市物联网规划的问题，那么综合我所得到的这三个消息，我大胆的进行一下推断，会不会是吴语嫣去找刘飞，商量有关物联网的事情，希望得到刘飞的支持，刘飞肯定是给了她一些肯定的答复，随后她开始对我们海明市的物流行业进行整合，想要先以物流行业为试点，把物流行业做成智能物流的典范，为他们嫣然集团进军其他物联网行业积累经验和技术。而从刘飞的一系列举动来看，很有可能在他执政的两年内，物联网将会成为他重点推动的工程。而且我也曾经重点研究了一下有关物联网方面的资料，我可以断定，如果有大量的资金和技术介入我们海明市的物联网行业，那么这个行业势必将会成为我们海明市的经济的新的增长点，而且这也是一个前景相当广阔的产业。而且据我所知，现在很多外资企业早已经开始进行先期的尝试甚至是部分应用了。”

　　听到金边眼镜男人的话之后，杜月生的眉头立刻紧皱起来，说道：“物联网产业？真的有那么广阔的前景吗？”

　　金边眼镜男人使劲的点点头说道：“没错，物联网产业的前景是毋庸置疑的，根据我所掌握的资料，从物联网的市场来看，至2015年，我们华夏物联网整体市场规模将达到7500亿元，年复合增长率超过30.0％。而且目前，物联网的发展已经上升到国家战略的高度，必将有大大小小的科技企业受益于国家政策扶持，进入科技产业化的过程中。从行业的角度来看，物联网主要涉及的行业包括电子、软件和通信，通过电子产品标识感知识别相关信息，通过通信设备和服务传导传输信息，最后通过计算机处理存储信息。而这些产业链的任何环节都会开成相应的市场，加总在一起的市场规模就相当大，可以说，物联网产业链的细化将带来市场进一步细分，造就一个庞大的物联网产业市场。而在这个庞大的市场链条中，几乎每一个有实力的势力都想分一杯羹，而对我们来说，我们要想分一杯羹，在技术领域上是不可能有任何突破的，我们唯一能够分一杯羹的，只有对像物流、环保等传统产业的整合。只不过以我们的实力，根本做不到，要想进行产业整合，没有几百个亿的资金是根本无法顺利展开的。所以，我们也只能望洋兴叹了。”

　　听到金边眼镜男人的分析之后，许国强皱着眉头说道：“徐军师，既然物联网产业规模这么庞大，难道我们就一点介入的机会都没有吗？”

　　徐子敬伸手扶了扶金边眼镜，笑着说道：“也不能说一点机会都没有，只不过这种机会我们得多用心一些才行。而且最为关键的是，我们必须先巩固好自己的既得利益之后，才能考虑去抢占其他利益。就像眼前吴语嫣他们进行的物流产业整合行动，如果任由他们持续下去，恐怕就连我们的既得利益都会受到冲击，我们哪里还有精力去抢占其他利益呢？而且物联网产业虽然前景诱人，但也绝对不是一朝一夕就能迅速发展起来的，而且物联网产业需要庞大的通信、网络系统支持，而在这两个基础产业中，早已经有大鳄形成了绝对优势，一般资本和势力很难进入的，所以，我们现在的关键是要想办法保住既得利益。”

　　徐子敬说完，杜月生点点头说道：“嗯，子敬说得不错，对我们这种在黑道和灰道上生存的人来说，认识到自己的处境才是最重要的，如果要是贪得无厌的话，必定死无葬身之地。为人，绝对不能太贪婪了。”说道这里，杜月生看向徐子敬说道：“子敬啊，你认为我们现在应该怎么做？对于吴语嫣的举动，我总是觉得心里不踏实。”

　　徐子敬笑着说道：“老大，我看这件事情我们没有必要直接出马，毕竟我们的身份毕竟敏感，一旦我们直接出马，真的惹恼了刘飞，我们恐怕得不偿失。但是呢，我们却可以玩一招借刀杀人，因为从我得到的信息来看，夏艳茹和吴语嫣之间似乎有着解不开的恩怨，而且夏艳茹现在也已经成为了默根财团在海明市的风投基金的一个部门经理，主管海明市的风投事项，只要我们把我们掌握的情况告诉夏艳茹，让夏艳茹直接先在资本的层面上对吴语嫣进行狙击，然后在适当的时候，我们在配合一下夏艳茹，到那个时候，即便是刘飞知道了我们的行动，也只能把我们的行动当成是夏艳茹狙击行动的一部分，而不会把所有的怒火全部落在我们的头上。”

　　听完徐子敬的话之后，杜月生心情轻松了很多，端起茶杯来美美的喝了一口，笑着说道：“好，好，子敬不愧是我最欣赏的军师，不愧是耶鲁大学的高材生，头脑果然不是盖得。”说道这里，杜月生又看向许国强说道：“小许啊，虽然你现在是混黑道的，但是你要记住，不管是黑道也好，白道也好，灰道也好，官场也好，会用人，用好人人，这才是立足生存的根本。”

　　而此刻，刘飞正坐在办公室内，十分头疼的研究着有关物联网产业所涉及到的各方面的利益关系问题。


第2513章 太累了

　　刘飞手头上有关物联网的资料十分繁杂，虽然林海峰已经进行了初步整理和归纳了，但是由于物联网本身就是一个综合了各种高科技技术以及诸多产业领域而最终形成的一个全新的复杂网络，而其中很多领域现在也只是在摸索甚至策划期间，所以在更深一步的资料已经很难再找了。不过即便是如此，通过对这些现有资料的研究，刘飞也发现了其中存在的复杂的关系，更加强化了刘飞对于物联网的认识，物联网将是继计算机、互联网和移动通信之后的又一次信息产业的革命性发展。目前物联网被正式列为国家重点发展的战略性新兴产业之一。物联网产业具有产业链长、涉及多个产业群的特点，其应用范围几乎覆盖了各行各业。物联网是当前最具发展潜力的产业之一，将有力带动传统产业转型升级，引领战略性新兴产业的发展，实现经济结构和战略性调整，引发社会生产和经济发展方式的深度变革，具有巨大的战略增长潜能，是后危机时代经济发展和科技创新的战略制高点，已经成为各个国家构建社会新模式和重塑国家长期竞争力的先导力。

　　然而，纵容心里非常清楚物联网前景广阔，刘飞却十分敏感而又无奈的发现，物联网的产业化却需芯片商、传感设备商、系统解决方案厂商、移动运营商等上下游厂商的通力配合，所以要在我国发展物联网，不仅在规则方面还有很多工作要做，如加强广电、电信、交通等行业主管部门的合作，共同推动信息化、智能化交通系统的建立。加快电信网，广电网，互联网的三网融合进程。而且各产业链的合作需要兼顾各方的利益，而在各方利益机制及商业模式尚未成型的背景下，物联网普及仍相当漫长。想到这里，刘飞总算是弄明白为什么在楚江才书记在任的时候，明明知道物联网前景广阔，却只是在理论上和形式上采取了一些动作，但是在实际工作中却并没有积极推进了。看来，前景是美好的，困难却是多方面的。

　　刘飞点燃一根香烟，不断的在心中反复的问着自己几个问题，这样利国利民的大事我们海明市能不能大力推进？应该如何大力推进？怎么样去解决推进过程中存在的诸多利益链条的掣肘，如何让国家和人民都可以享受到物联网发展的盛宴，皆大欢喜。

　　烟，一根一根的幻化成升腾的烟雾，幻化成烟灰缸内那一层层的烟灰，也在不断的蚕食着刘飞的生命力。刘飞心中非常清楚，吸烟是有害健康的，能不吸烟是最好不要吸烟的，但是寂寞的官场生涯，辛苦、劳累的工作却让他不得不为自己的寂寞来找一些排遣的方式。

　　然而，就在刘飞殚精竭虑的思考着如何让海明市的上上下下都能够享受到这场产业的盛宴，思考着如何让海明市的老百姓能够得到更多实惠的时候，不管是凯特恩斯那边也好，杜月生那边也好，还有一些未知的角落里，始终潜伏着一些人，他们认为刘飞的存在、刘飞的强势将会影响到他们的最终利益，所以，一个一个的阴谋诡计都在夜色的掩映下滋生、商讨、推演、确认，直到实施。

　　夜已经很深了，刘飞掐灭烟头，站起身来，打开窗户放了放烟味，转过身来的时候，刘飞的目光落在墙壁上挂着的一副字上，那是老领导蒋正元亲自书写送给自己的，上面写的是“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。”短短十四个字，每一个字每一个笔画，都是老领导用心用他实际行动写出来的，老领导一生都在用实际行动来诠释着这十四个字的真正涵义。而刘飞作为老领导曾经的秘书，也在老领导的影响下，成为默默的践行者，为了国家的发展与强大孜孜不倦的努力着。

　　夜，更深了。

　　关了房灯，月色便透过玻璃窗照进屋内，洒落满室的琼光。

　　回过身，望了一眼室内那熟悉的摆设，刘飞灿然一笑，伸展了一下腰身，自言自语道：“每天，都是一个新的开始，国家和民族的复兴需要每一个为政者一点一滴的去努力，慢慢来吧，欲速则不达，2年的时间，应该足够我把海明市的物联网产业推进到正常高速运转的轨道上来吧。”

　　办公室的外面，林海峰看到刘飞走了出来，笑着接过刘飞的手包，说道：“老板，徐姐刚才已经打过来电话问您什么时候回家了，她说西山县的老乡过来看望你了，给你带了两只土鸡，徐姐准备给你炖只鸡补补身子。我现在就给她打电话让她炖上吧？”

　　刘飞笑着点点头，迈步向外走去。

　　林海峰很快便给徐娇娇打过去电话，徐娇娇那边则快速开火，没有任何的迟疑。因为徐娇娇知道，刘飞每天的工作实在是太累了，他的时间几乎都是以分以秒来计算的，容不得一点浪费。一般像刘飞这样的官员，很多家里都是配备有保姆的，但是他们家却没有，因为徐娇娇担心保姆弄不清刘飞的喜好和胃口，而刘飞又是一个心胸豁达之人，即便是对保姆做得饭不喜欢吃，也不会去批评她们的，因为刘飞知道这些保姆们生活的不容易。在力所能及的范围内，他都能忍就忍了。所以，只要徐娇娇在刘飞的身边，她都会亲自照料刘飞的生活，所以，很多时候，她都起得比刘飞早，睡得比刘飞晚，但是却无怨无悔。

　　刘飞回到家的时候，立刻便闻到了厨房内散发出来的农家自养土鸡那浓浓的香味，笑着看向徐娇娇说道：“娇娇，你的厨艺最近见涨啊，在客厅内就闻到这么浓的香味了。”

　　徐娇娇笑着说道：“切，哪是什么我厨艺见涨啊，是西山县的老乡们带来的鸡比较正宗，不是无德基里面用的那些速成鸡。”

　　刘飞苦笑了一下，心头就是微微一痛，食品安全问题始终是华夏的一块心病，在海明市也是一样，前段时间自己大刀阔斧的收拾了一些这些无良奸商们，也不知道这次的动作起到一些震慑作用没有，看来，有时间了自己还得暗中在查访一番，了解一下。毕竟，很多问题的形成都不是一朝一夕的事情，是因为有了太多方面的利益纠葛才会形成如今这种局面的，要想真正解决食品安全问题，需要做的事情绝对不是一两次严打就能解决的，需要从上到下的一次大整顿，大清理。还需要从政策上、监管上下力气才行。

　　不过很快的，刘飞却把这个事情放了下来，而是笑着说道：“娇娇啊，有没有给老乡们带点回赠品？可不能让老乡们吃亏啊。”

　　徐娇娇白了刘飞一眼说道：“刘飞同志，我还没有老糊涂，每次老乡们来一次你都会嘱咐我一次，我怎么可能会忘记呢。我知道，你是一个不喜欢占人家便宜的人，不过说实在的，有的时候，你真的有些婆婆妈妈的。”

　　听徐娇娇这样说，旁边的林海峰偷着笑了起来。

　　刘飞则有些无语。刘飞一直以来都是一个洁身自好之人，对于以前自己执政之时那些关系不错的老乡们能够在自己身居这种官位的时候还能够过来看自己，刘飞感觉到非常高兴，但是呢，刘飞却从来不肯只是单方面接受老乡们的礼品，每次都会叮嘱家人一定要回赠。因为在刘飞看来，这事情虽小，却必须要极其谨慎处理，因为很多官员就是从收取别人一点一滴的所谓的礼品开始的，最后胃口越来越大，甚至不惜贪污公款，损害老百姓的利益，从而一步一步走上犯罪的道路，而他也希望通过自己的实际行动来影响自己身边的亲人、孩子和朋友，让人们从一开始就养成一个良好的习惯。

　　“好了，你们两个先看会电视，我去厨房里面看看，鸡现在差不多该炖好了。”说着，徐娇娇站起身来向厨房里走去。

　　这时，林海峰也站起身来说道：“徐姐，我进去帮你。”

　　两人忙活了十多分钟之后，终于端着香喷喷的鸡汤与面条走了出来，然而，等他们看到刘飞的时候，却发现刘飞已经头枕在沙发上，手中拿着遥控器，打起了鼾声。

　　看到刘飞竟然睡着了，两行泪珠缓缓从徐娇娇的眼角滑落，她知道，刘飞实在是太累了。

　　此刻，在距离刘飞家直线距离不到8公里远的海澜国际大酒店董事长办公室内。杜月生正在亲自给夏艳茹打电话，他把自己这边掌握的有关吴语嫣的情况跟夏艳茹说了一遍。夏艳茹听完之后，脸色当时便阴沉了下来。杜月生这边掌握的情况比她掌握的情况更加具体一些，所以，当她听完之后，心情非常不好，她点点头说道：“杜总，谢谢你的这些信息，接下来的事情我会亲自来操作的，不过到时候可能需要你的帮助。”

　　杜月生笑着说道：“没有问题，有什么需要帮忙的地方夏总你尽管吩咐。”


第2514章 夏艳茹出狠招

　　在漫长的黑夜也有过去的时候，当海边第一抹阳光杀出地平线之后，黎明便照耀着大地。新的一天又开始了。

　　经过深夜密谋、酝酿之后，第二天开始，夏艳茹便以操控着手指掌握的默根财团的投资基金在资本市场上针对吴语嫣的嫣然集团展开了强势狙击，她先是派出手下强势的风投部门负责人去游说那些正在和嫣然集团进行谈判的中小物流公司，让他们把物流公司卖给自己，自己会出比嫣然集团出更高的价格收购，同时，也派出人手去和那些吴语嫣他们还没有谈到的中小物流公司进行谈判，要求对他们进行高价收购。然而，让夏艳茹没有想到的是，他所派出去的这两路人马不到2天的时间，几乎没有一个能够和那些中小物流公司达成合作协议的。

　　这让夏艳茹感觉到相当愤怒，所以，她立刻召开了部门会议。在部门会议上，望着下面十几名负责人她愤怒的吼道：“你们谁能够告诉我，为什么我们出高价却不能让那些中小物流公司把他们的公司卖给我们，反而是卖给吴语嫣呢？”

　　会议室内一片沉默，没有人回答她。有些人甚至用不屑的眼光看着夏艳茹。这让夏艳茹十分愤怒。不过她也清楚，自己算是空降过来的，所以这些人不服气自己也是很正常的，不过她有足够的手段让这些人屈服。她的目光变得阴冷起来，沉声说道：“10分钟之内，如果我得不到一个明确的答案，从左边开始，每1分钟，我将会开除一个人，你们现在好好想想吧。我知道你们不服气我空降到这里成为你们这些职业经理人的领导，但是我告诉你们，这就是现实，不管我是因为什么空降到这里的，但是我既然能够空降到这里，这就说明我比你们更有能量。”说完，夏艳茹不说话了，一双俏目中已经充满了寒光。

　　过了一会，距离10分钟的时间越来越近了。会议室内的气氛越来越压抑了。左边距离夏艳茹比较进的那些人受不了了。所以很快的，第一个人便抬起头来沉声说道：“夏总，其实我们之所以不能把那些中小物流公司收购下来的理由非常简单，我们开出的价格虽然高，而吴语嫣开出的价格虽然比我们的低两成，但是吴语嫣却给了那些中下物流公司的老板们15％股份选择的权利，如果他们不选择保留15％的股份用于分红，那么他们的企业将会卖出比我们的价格高出2成的价格。我们公司和吴语嫣公司的运作模式不一样，我们完全是跨国企业的运作模式，我们每收购一家企业都必须要考虑到盈利的问题，否则的话，我们这些负责人恐怕很快就得下岗了。所以，我们给出的价格和条件，永远都不会有嫣然集团那么有吸引力。所以，从这一点来看，除非你能够下令我们强势收购，不计较我们的盈利前景，但是我可以保证，只要您下达这个命令，恐怕这个项目做完之后，也就是您下台之时，默根财团作为跨国公司是有一套严格的上下制度的，如果你不能很好的完成业绩，就算你是董事长的千金也不能继续在留在这个位置上，因为默根财团并不只有一个股东。”

　　这个人说完之后，其他人也开始陆陆续续的发言了，他们的发言和这个人发言大同小异，不过是对这个人发言的补充与完善，不过通过众人的发言却也让夏艳茹明白了自己现在的处境，虽然自己已经空降到了这里，但是默根财团对于自己的信任也是有一定限度的，那就是自己的存在必须要让公司赚钱才行，否则的话，默根财团很有可能毫不犹豫的把自己从现在的位置拿下去。因为他们是跨国公司。而自己要想对付吴语嫣，却必须拥有这样一个有数十亿资金可供自己支配的平台，想明白这些事情，夏艳茹的双眼中露出两道寒光，她点点头说道：“好了，我明白你们的意思了。今天你们全都休息吧，明天上午，你们继续全部出动，和那些物流公司的人重新进行谈判，给他们价格比现在低一半，全力收购！”

　　“啊？比现在的收购价格低一半？夏总，您不是在开玩笑吧，现在的价格他们都不卖，更何况比现在的价格还要低一半呢？”一个负责人有些震惊的说道。

　　夏艳茹冷冷的看了那个负责人一眼寒声说道：“就是低一半的价格，如果明天你们谁高于这个价格了，你们就不用回公司了，直接收拾东西走人，就像你们所说的那样，默根财团的风投部门，从来不养不能创造利润的闲人。”说完，夏艳茹站起身来转身向外走去。

　　等夏艳茹离开会议室之后，不知道是谁突然说道：“妈的，这女人也太强势了吧，简直就是武则天在世啊！”

　　会议室内立刻爆发出一阵哄笑之声，不过哄笑过后，众人却心情沉重。在外企就是这样，层级之间，权限分明，完不成上级的任务，上级可以直接决定你的去留，根本没有什么人情可讲，每个人都时刻在为了保住自己的饭碗而努力打拼着。

　　从会议室内归来，坐在自己的办公室内，此刻，夏艳茹的脸上流露出两道森冷的目光，神色也渐渐变得有些阴沉，甚至她所呼出的每一缕空气中都沾染着愤怒和仇恨。此刻，几年前那个原本清纯、率真的女孩面容早已经物是人非，如今夏艳茹的脸虽然娇艳如花，却像一朵有毒的花朵一般，闪烁着让人心悸的光泽。

　　夏艳茹拿起桌上的电话，拨通了杜月生的号码：“杜总，我需要你的帮忙。”

　　杜月生接到夏艳茹的电话立刻笑着说道：“夏总，有什么事情尽管吩咐，我一定尽力给您办的妥妥的。”

　　夏艳茹沉声说道：“杜总，我希望你能够让你手下的小弟们帮我好好的收拾一批人。给他们一点颜色看看。至于理由吗？就说他们的公司该卖就卖吧，不要在手里攥着了，否则以后连命都保不住了。”

　　听到夏艳茹说出这个理由，杜月生的心中不由得升起几分寒意来，从夏艳茹的声音中，杜月生可以感觉到此刻的夏艳茹身上所散发出来的强烈的杀机。他点点头说道：“好的，我明白了，这事情晚上就会有结果的。”

　　挂断电话之后，杜月生立刻把自己在黑道上的代言人，自己以前的小弟许国强给喊了过来，跟他仔细吩咐了一番，许国强立刻点头出去了。

　　天，依然是晴朗的天，风和日丽，万里无云。然而，这一天对于很多海明市的中小物流公司的老板们来说，却是悲催的一天。因为很多中小物流公司的老板们办公室先后被砸，这些人也被打伤甚至是打残，鲜血的气味弥漫在整个物流行业之中。

　　而就在晚上，吴语嫣前后接到了很多中小物流公司老板的电话，很多人告诉吴语嫣，说是原本和嫣然集团已经谈好的合作收购事项立刻终止，公司他们不卖了。

　　接到这个消息，吴语嫣当时就怒了，质问他们为什么，众人都没有说。

　　吴语嫣立刻就意识到发生了什么事情，立刻让人去调查，等到手下们把调查结果汇报到吴语嫣这里的时候，吴语嫣几乎出离愤怒了。她狠狠的一拍桌子怒声说道：“无耻！夏艳茹真是太无耻了！既然要在商业上和我进行较量，却偏偏又把黑恶势力引入到商业竞争中来，这简直就是无耻之极！”

　　这时，吴语嫣的超级助手、美女总经理卢燕笑着说道：“吴总，要不这样吧，我们把今天的事情跟市委刘书记说一声，我相信他很快就能够帮我们解决的。”

　　吴语嫣摆摆手说道：“不行。绝对不行。刘飞那边事情已经够多的了，估计物联网产业的事情就足以使他焦头烂额了，我们不能让我们这一点小事在让他分心。这种事情，我们自己内部消化吧。”

　　卢燕皱着眉头说道：“吴总，如果我们真的要自己消化的话，恐怕我们根本拿不出什么好的办法来应对此事啊，对于那些中小物流企业老板来讲，虽然我们的收购条件足以让他们动心，但是在生命财产受到威胁的时候，恐怕他们肯定选择保命的。在暴力面前，善良的人总是要吃亏的。”

　　吴语嫣虽然知道卢燕所说的话很有道理，但是她依然沉着脸使劲的摇摇头说道：“办法总会有的，我们不能在去麻烦刘飞了。”

　　然而，吴语嫣却并不知道，海明市发生了这么大的事情，刘飞又怎么可能不知道呢。只不过刘飞知道这件事情并不是通过公安局方面的工作汇报知道的，而是通过诸葛丰的汇报知道的。到诸葛丰打来电话之前，市公安局那边，依然没有任何人向刘飞汇报过此事。

　　听完诸葛丰的汇报之后，刘飞当时脸色便阴沉了下来。


第2515章 刘飞怒了

　　刘飞沉声说道：“诸葛丰啊，照你这样说，夏艳茹为了不让吴语嫣她们收购那些中小物流企业，动用了黑社会势力对那些中小物流企业的老板们进行殴打和威胁？”

　　诸葛丰点点头说道：“是啊，我的手下们已经就此展开了深入的调查，完全可以确定，那些中小企业的老板们几乎全都遭到了威胁，而且很多已经给吴语嫣打过去电话说不接受他们的收购了。而与此同时，夏艳茹那边的风投资金的负责人也正在积极和这些中小物流企业老板们进行联系。”

　　刘飞听完之后，脸色更加阴沉了，说道：“那些黑社会的人员到底是属于哪个势力的确定了吗？”

　　诸葛丰苦笑着说道：“这个我们还没有确定，因为对方做事情非常谨慎，那些人听口音像是外地人，但是你想一想，外地的黑社会怎么可能在海明市站稳脚跟呢？没有海明市本地黑社会势力的支持，那些外地人恐怕还没有做事就被砍跑了。”

　　刘飞听完之后轻轻点点头，说道：“嗯，好，这件事情我知道了，这样吧，你继续在让下面的人展开调查，看来，对于海明市的黑恶势力，是时候需要整顿一下了。”说道这里，刘飞的脸上露出两道寒光。

　　挂断电话之后，刘飞立刻一个电话打给了王成林：“老王，你下班了没有？”

　　此刻，已经是晚上8点多了。王成林并没有下班，还在办公室内忙碌着。接到刘飞的电话之时，王成林便感觉自己的心中升起一丝不妙的预感，他知道，如果没有急事，刘飞是不可能在这个时候给自己打电话的，所以他立刻说道：“刘书记，我现在还在办公室内。”

　　刘飞点点头说道：“那好，你立刻到我办公室来一趟，有件事情我想咱们得好好商量商量了。”

　　王成林立刻点点头说道：“好的，刘书记，我马上过去。”

　　15分钟之后，王成林出现在刘飞的办公室内。

　　两人在沙发上坐了下来，林海峰给两人泡了一杯茶之后就出去了。

　　刘飞也没有任何的过度，而是直接沉声问道：“老王，你今天有没有接到市局进行的情况汇报，反应海明市中小物流企业老板们遭到一些黑恶势力毒打的事情。”

　　王成林听完就是一愣，说道：“哦？有这样的事情发生吗？我还真没有接到汇报啊？刘书记，这到底是怎么回事？”

　　看到王成林那有些错愕的表情，刘飞便知道王成林对于此事是真的不知道了，他的脸色也就显得更加阴沉了，他沉声说道：“老王，事情是这样的……”说着，刘飞把诸葛丰跟他反应的情况跟王成林说了一遍，然后又拿出早已经打印好的，诸葛丰通过电子邮件发给自己的那些中小物流企业老板们被打的现场照片放在桌面上。

　　王成林拿起那些照片来一张张的看过之后，脸色也越来越阴沉了，照片上，那到处一片狼藉的办公室，散落满地的货物以及物流公司老板们浑身带血带伤的惨象让王成林的拳头使劲的攥紧了，他猛的狠狠一拍茶几说道：“过分！真是太过分了！这还是我们海明市吗？这还是我们领导下的城市吗？怎么会有这样无法无天的事情发生！刘书记，我认为，对于现在这种情况，我们市委市政府是绝对不能容忍的！绝对不能容忍！身为市委领导，连老百姓安心做生意的环境都不能保证，我们这官还当个什么劲！”

　　看到王成林怒发冲冠的样子，刘飞轻轻点点头，沉声说道：“老王，你说的没错，发生这样的事情实在是我们最不愿意看到的，也是我们绝对不能容忍的，但是你发现没有，我们海明市发生了这样严重的事情，不仅没有在任何媒体上见到相关的报道，就连我们这两位市委一二把手居然连一点消息都不知道，这说明什么事情？”

　　听刘飞这样说，王成林的脸色显得更加阴沉了，能够做到他这种位置，那智商绝对是超高的，他立刻沉声说道：“刘书记，你的意思是说，这些负责打杂之人不仅是统一组织、统一行动的，而且还有人负责给他们进行善后、配合等一系列工作，而且市公安局那边似乎根本没有出动警力前往现场。既然这样的话，说明两种可能，一种是市公安局那边没有接到报警，如果是这样的话，说明那些黑恶势力是极其凶残的，肯定是对那些被打的老板们给予了十分严重的威胁，还有一种可能，那就是市公安局那边可能接到了报警，但是却给淡化处理了。不管是这两种可能的哪一种，这都说明一个十分严肃的问题，那就是目前，我们海明市的社会治安环境，并不是我们表面上看起来那样平和。”

　　刘飞点点头说道：“你说得没错，从眼前所表现出来的情况来看，我们两人对于整个海明市的掌控可以说连初级阶段都没有达到，发生这么大的事情我们还得通过一些特殊的渠道才能得知，这充分说明至少在信息渠道上我们是根本不够畅通的，而发生这么严重的事情市公安局那边却没有任何的作为，这种情况反映的问题就更加严重了。我们为什么要来海明市前来执政，我们执政的目的是什么？不就是要想尽办法让老百姓过得更好一些、更安定祥和一些吗？但是现在别说是让老百姓过得更好一些，就连让老百姓安心生活我们都没有做到，这种情况，是我们这些领导的严重失职啊。我们必须得深刻反思才行。到底为什么会出现这样的情况呢？下一步我们到底应该怎么去展开工作呢？”

　　刘飞说完，王成林便明白刘飞的意思了，他沉声说道：“刘书记，您看我们下一步是不是应该把如何提高海明市的社会治安环境、打击黑恶势力作为我们下一阶段工作的重点？”

　　刘飞点点头说道：“嗯，这是我们现在必须要立刻展开的工作。我认为，海明市之所以会出现这样严峻的情况，市公安局的领导层‘功不可没’啊，所以，我认为，我们既然要想整顿海明市的社会治安，我们第一步要做的，并不是打击什么黑恶势力，而是要整顿和净化我们的干部队伍，先把一些胸中充满正气的警察干部们放在合适的领导岗位上，只有这样，我们警察队伍的战斗力才能得到进一步的凝聚和增强。”

　　王成林听到刘飞这番话之后，心头便是一颤，他知道，这一次刘飞恐怕又是打算重拳出击了。王成林自从到了海明市之后，便一直在仔细研究刘飞以往在其他地市执政的详细资料，研究刘飞如果尽快掌握大局的手段，而在所有手段中，进行人事调整是刘飞必然要打出的一记重拳，但是到底什么时候打出这一拳，在刘飞不同的执政时期，时间节点都不一样，甚至相差非常大，刘飞早期的时候，往往一到任就以迅雷不及掩耳之势展开人事调整，打得当地的各方势力手忙脚乱的，到中期的时候往往是到任一段时间之后在进行人事调整，而到了沧澜省之后，刘飞更是几乎沉寂了一年之后才徐徐展开人事调整，所以，王成林一直在思考一个问题，到了海明市，刘飞什么时候会展开人事调整呢？将会从哪个角度来切入人事调整呢？

　　不过王成林怎么也没有想到，到达海明市才一个多月的时间，刘飞便准备进行人事调整了，这种速度大大出乎他的意料之外，他现在都开始有些为刘飞担心了，现在进行人事调整，时机合适吗？刘飞能够达到自己的目标吗？不过王成林也是一个老狐狸了，他知道，刘飞是市委书记，人事调整是他的最主要权利，不管成功与否，刘飞都是最主要的责任方，自己只要尽力配合刘飞，捞取到自己的好处，那就足够了。所以他立刻点点头说道：“刘书记，你说得非常又道理，警察队伍的建设非常重要，不过这人事调整应该如何调整呢？”

　　刘飞看了王成林一眼，发现自己这位搭档脸色很平淡，看不出一点异样的表情，不过刘飞心中却非常清楚，自己要想顺利的进行人事调整，必须要取得王成林的支持，否则的话，阻力重重很难实现，所以他沉声说道：“我看这一次我们可以先对市公安局常务副局长张大勇以及市公安局副局长王建瑞他们这两个人位置进行调整，因为这一次发生这么大的事情他们两个居然都一点不知道，恐怕有点说不过去，我看这样吧，你好好的遴选一下，看有没有合适的人选来接替王建瑞，我则看一看谁比较适合接替张大勇，明天下午进行的物联网专题讨论会之前，我们可以先把这个议题加入进去。”

　　王成林就是一愣，说道：“刘书记，这个人选不用经过组织部的酝酿吗？”


第2516章 酝酿

　　听王成林这样问，刘飞只是冷冷一笑说道：“原则上来讲是需要组织部酝酿的，不过到现在为止，市公安局的工作汇报不是还没有汇报上来呢吗？所以从程序上讲，我们两人到现在也不知道此事的发生啊，那么明天的常委会上，我们只当是常委会之前得到的这个消息，时间有点匆忙一些，事情也是属于突发情况，所以这件事情就不用经过组织部酝酿，直接在常委会上进行讨论就可以了。何况，要是经过组织部酝酿的话，不知道多长时间之后才能讨论这件事情了，但是事情如火，时间不等人啊，我们这一次必须要速战速决，争取尽快对市公安局的人事进行一下调整，以便为今后大规模整顿社会治安做好铺垫。这一次，我们就权益行事吧。哦，对了，这件事情我看还是由你在常委会上提出来比较妥当，毕竟市公安局是属于你们市政府下属的单位，到时候我在人事上跟你遥相呼应，到时候咱们再看一看，到底都有谁跳出来反对我们的提议。”

　　听到刘飞这样说，王成林心中便是一阵凛然，他突然发现，刘飞这话虽然说得十分平淡，未见任何峥嵘，但是他却能够从刘飞的这番话中听到一丝丝的寒意。尤其是他敏感的捕捉到了刘飞在提到要看一看谁跳出来反对我们提议这句话的时候，刘飞眼底深处，那一抹冷酷的目光虽然只是一闪而过，但是其中的寒意却更加让他心惊。也直到此时，王成林也才意识到，以刘飞现在的身份，如果真的要在海明市展开一些什么大的动作的话，也未必会真的束手束脚的，以前自己一直认为自己和刘飞是属于同一层次的人，自己和刘飞之间是竞争关系，但是就在刚才那一刻，刘飞无意间流露出来的强烈的寒意和凛然的官威突然让他意识到，不管平时的时候刘飞有没有拿出那属于他委员的官威，但是，他委员的身份是实实在在的，那是华夏顶尖决策者之一特有的身份绝对不只是摆设而已。此刻，王成林没有在多说什么，只是点点头说道：“好的，刘书记，那明天常委会上我来提这件事情。”

　　从刘飞的办公室内走了出来，走廊内小风一吹，王成林感觉到后脊背凉飕飕的，额头上也有些湿哒哒的。他长长的出了一口气，心头似乎有一块石头压在上面似的。不知道为什么，在此刻，他突然感觉到，自己和刘飞之间的距离虽然看上去很近，但是真正走起来却又那么遥远，刘飞在刚才那一刹那之间突然散发出来的官威让他突然产生了一种慑服感，让他心中身不由己的就想要去服从刘飞所说的每一句话。他使劲的摇摇头，握紧了拳头，深呼吸了好几次，稍微平复了一下自己的心境，在心中不断的对自己说道：“王成林，你不必惧怕刘飞的，大家都是平等竞争，刘飞没有什么好怕的，他比你还小几岁呢，怕他做什么。只要你不犯错误，一心为民，天下之大，任你往来。”好好的鼓励了一下自己之后，王成林这才感觉自己的心境平复了很多，向自己的办公室走去。

　　而此刻，胡天宇坐在自己的办公室内，站在窗口处，望着窗外那霓虹闪烁的海明市夜景，心中却是波澜起伏，此刻，他的心中非常的不平静。因为就在刚才，他接到了自己秘书向自己汇报了一下有关王成林去刘飞办公室呆了足足有20多分钟的情况。现在已经是下班的时间了，王成林却突然急匆匆的赶去刘飞办公室去了，还呆了那么长的时间，那么刘飞和王成林到底在商量什么事情呢？还商量了20多分钟的时间，难道事情很棘手吗？如果是人事问题，按理说刘飞是应该把自己也一起叫上的啊，如果不是人事问题，是政府方面的事情，刘飞这个时候，又怎么会突然插手呢？王成林会同意吗？想到这里，胡天宇眉头更加紧锁了，略微沉思了一会，他拿起桌上的电话把对口为自己服务的秘书长陈文轩喊道了自己办公室。

　　陈文轩坐在胡天宇对面，十分恭敬的说道：“胡书记，您有什么指示？”

　　胡天宇沉声说道：“老陈啊，最近这一两天来，我们海明市发生了什么比较大的事情吗？”

　　陈文轩听胡天宇这样问，略微回忆了一下，然后摇摇头说道：“胡书记，据我所知，最近这两天还真没有什么大事情发生。”

　　胡天宇的眉头皱得更紧了，又问道：“最近有没有什么事情，看似不大，但是却能够引起市委书记和市长同时重视起来的呢？”

　　陈文轩听到胡天宇对于此事如此重视，问得如此细致，也不敢马虎，绞尽脑汁仔细的思考着，过了足足有三四分钟之后，他这才抬起头来说道：“胡书记，我倒是得到一个不算公开的消息，那就是最近嫣然集团的董事长吴语嫣正在我们海明市对中小物流企业进行收购和兼并，她开出来的价码很高，很多老板都动心了，而她所提出来的概念就是要对海明市的物流行业进行整合，以达到智能物流的程度，看样子是想要把物联网的概念推广到物流行业，而与之相对应的，最近刚刚加入默根财团的风险投资基金的夏艳茹也加入到了这一次的物流行业整合之中。不过到目前为止，我倒是还没有得到进一步的消息，您说的事情会不会是和这个有关？”

　　听到陈文轩提到智能物流的概念，在想到吴语嫣和夏艳茹之间那层让外人摸不清头脑针锋相对的敌对关系，胡天宇立刻就判断出刘飞和王成林商量的事情很有可能是和这件事情有关。对于自己的这种感觉胡天宇非常信任。所以，他毫不犹豫的说道：“陈秘书长，从现在起，这件事情你作为重要的一项工作重点跟进，时刻关注吴语嫣和夏艳茹所主持的两大企业之间的实际进展情况，有什么异常的事情要及时向我进行汇报。”

　　陈文轩立刻点点头说道：“好的，胡书记，我知道了。”

　　从胡天宇办公室走出来，陈文轩立刻发动自己的人脉关系去打探与吴语嫣、夏艳茹有关的事情，因为他是一个非常明智的人，他非常清楚，以他市委副秘书长的身份，要想在仕途上更进一步，除了巴结好自己所服务的胡天宇副书记之外，别无它途。因为作为为胡天宇对口服务的副秘书长，他不可能获得刘飞和王成林的绝对信任，自己只有通过出色的表现赢得胡天宇的信任，才有可能平步青云，获得晋升提拔的机会。所以，在通过和胡天宇将近一个月的接触之后，他立刻便确定了向胡天宇靠拢的战略意图。

　　第二天上午，整个海明市市委市政府方面风平浪静的，见不到任何异常的情况。不管是刘飞也好，王成林也罢，全都稳坐中军帐，分别主持着市委、市政府的全面工作。

　　然而，在海明市的市区之内，一件件让默根风投基金的负责人们意想不到的事情却正在接连发生着。一开始的时候，当这些负责人前往两家物流企业找到物流企业的老板提出要用半价进行收购他们的企业的时候，这两家物流企业的老板看向这些负责人时眼神中充满了畏惧之色，战战兢兢的表示自己同意用这个价格进行收购。这让这两个负责人大喜过望，因为半价收购就意味着自己的业绩要提升一大块，意味着自己将会获得大把的奖金，这让他们对于新上任的上司夏艳茹不得不刮目相看。然而，他们只能算是诸多负责人中比较幸运的两个，还有一个负责人来到其中一家物流公司老板病房内，跟这个老板提到要使用半价进行收购他们的企业之时，这个物流企业的老板怒声说道：“狗杂种，黑心肝的东西们，老子我就是死也绝对不会把我辛辛苦苦一辈子才创立起来的物流企业卖给你们的，我就是要卖给嫣然集团，我就是三分之一的价格卖给嫣然集团也绝对不会卖给你们。”骂完之后，这位老板突然双眼一翻，脖子一歪，死了！看到这种情况，这个负责人当时也傻眼了，但是病人的家属不干了，立刻就冲过来和这个负责人理论，而这负责人却一向依仗着自己是默根基金的负责人身份，根本不把这些病人家属放在眼中，十分嚣张说道：“他的死跟我没有任何关系，老子是默根基金的人，要告你们随便告，老子不怕。但是如果你们这公司要是不卖给我们的话，后果自负。”说完，这负责人直接转身就走。

　　然而，他却没有想到，他前脚刚刚离开，后脚那个老板的妻子便抱着6岁的儿子直接从医院10层楼上跳了下去，当他走到医院大院的时候，正好看到两个人的身体从10层楼上掉落，瞬间摔得血肉横飞、脑浆迸裂。那种惨象让他感觉到十分恐惧。他突然感觉到，自己好像是催命鬼一般，他真的害怕了，急匆匆的赶回公司。

　　今天上午，注定是一个不平静的上午，就走跳楼事件发生之后，又一件大事的发生，让刘飞勃然大怒，目眦尽裂。


第2517章 接连质问

　　就在医院跳楼事件发生之后不久，刘飞便得到了这件事情，毕竟这件事情是发生在医院这种公共场合中，在事情发生之后不到三五分钟之内，在各大门户网站的微博上便出现了事情发生的经过以及图片等情况播报，而记者这一次也很快便赶到了现场，在杜月生的小弟们还没有来得及赶到现场进行阻止的时候，记者们便很快的把这件事情报道了出去。要知道，海明市不仅是一个经济高达发达的城市，思想的开放程度以及在某些领域的开放程度还是比较前卫一些的，而且新闻媒体中也有很多具有职业道德的记者和媒体，所以这件事情的始末也很快便记者们从死者家属那愤怒的陈述和痛苦的回忆中挖掘了出来。

　　而此刻，那个刚刚把这物流企业老板一家三口逼死的默根基金负责人却根本就没有在乎这件事情，因为他非常清楚，默根财团不仅具有雄厚的资本实力，与之相对应的，也具有华夏最顶尖的律师服务团队，只要没有确凿证据可以显示是他亲自动手杀人的，那么他不会有任何的问题，哪怕自己会因此损失一些奖金，但是习惯了默根财团那种奖惩分明的负责人非常清楚，只要自己能够给公司赚钱，哪怕是自己真的杀了人，公司也可以通过一些人脉关系帮助自己解脱的。在默根财团，一切向钱看是这里唯一的准则，公司不在乎你使用任何手段去为公司赚钱，只要你赚钱就行。在这个公司，财富不仅仅是要靠创造，还得靠掠夺！

　　所以，当这位负责人朱扒皮回到公司，看到自己的同事们正在讨论着医院发生的那件逼死人的事件之后，朱扒皮只是不屑一笑说道：“有什么好讨论的，那件事是我做的。”

　　于是，他身边的众人纷纷冲着朱扒皮竖起大拇指：“朱哥，还是你牛逼！”

　　朱扒皮轻蔑一笑说道：“不过是几条人命而已，公司根本不在乎。”

　　此刻，刘飞在了解到了整个事情发生的过程之后，勃然大怒，狠狠的一拍桌子怒声说道：“真是岂有此理，光天化日之下，乾坤朗朗，在我们海明市竟然发生这样的事情，真是岂有此理！”说完之后，刘飞立刻拿起电话拨通了政法委书记肖建辉的电话，直接劈头盖脸的就说道：“肖建辉同志，我不知道你看到今天上午发生在我们海明市医院的那起案件没有，我现在不想跟你多说一句话，我对你也只有一个要求，你必须要确保市公安局在24小时之内必须破案！”说完之后，刘飞直接挂断了电话。

　　此刻的肖建辉怎么可能不知道这件事情呢，但是知道事情经过的他此刻却颇为为难，他非常清楚这件事情的始作俑者是谁，而恰恰在事情发生之后，夏艳茹直接给他打来电话，说了这件事情，并且希望他把这件事情给压下去。然而，他却没有想到，刘飞竟然不给他任何辩解和讨论的空间，直接给他24小时要求破案。这让他相当头疼。

　　然而，肖建辉却并不知道，此刻的刘飞比他更加头疼。因为就在跳楼事件发生之后不到1个小时，又是一起人命案发生了。这次人命案的起因是一个贫困家庭为了保护家里唯一的房子，抵抗强拆，而一群强拆人员在黑社会势力的配合下竟然直接无视这家父子的死活，硬生生的推倒了他们的房子，将这父子俩硬生生的压在废墟底下，随后，这伙人直接撤离，消失的无影无踪。当刘飞得到有关这件事情的汇报之后，再次怒火冲天，直接把自己的茶杯狠狠的摔在了地上，怒声吼道：“长久下去，老百姓何以安居？长久下去，老百姓何以乐业！强拆，难道就不能制止吗？我还就不信这个邪了！”

　　怒火冲天中，刘飞感觉到心情异常的沉重。打开窗户，呼吸着从窗外吹拂进来的新鲜的空气。然而，即便是如此，刘飞也感觉到胸中似乎憋闷的狠。望着外面街道上那匆匆走过的忙碌的人群，刘飞的目光中闪烁出几分愤怒，几分无奈和几分痛心。自从自己当上县长开始执政一方之时起，刘飞便见多了以各种各样理由展开的强拆行为，不管是官方主导的也好，黑恶势力或者是一些拆迁公司主导的也好，在很多强拆事件的背后，除了的确有一些钉子户是属于那种贪得无厌之人之外，大部分强拆事件尤其是强拆致人死亡事件的背后，往往都有部分无良官员与开发商之间相互勾结，无视和侵占老百姓的正当利益的影子存在，而对应这样的事情，刘飞从来都是深恶痛绝的。他最不能容忍的便是这种事情的发生。在刘飞看来，身为官员，你不能为老百姓积极的去争取利益也就罢了，如果在和商人相互勾结损害和侵占老百姓的利益，这是一种极其危险的行为。一次两次老百姓可能忍了，但是当事情发生的次数多了，当老百姓的忍耐达到极限的时候，危机也就不远了。所以，刘飞不管是在任何地方执政的时候，对于这类事件的处理都是十分严厉的。

　　看看时间已经12点了，已经到了下班时间了。但是刘飞却没有任何的犹豫，直接拿起手机拨通了秘书长杜洪波的电话沉声说道：“杜秘书长，立刻通知所有常委，到常委会集合召开紧急会议。”

　　杜洪波听到刘飞这个指示，不由得一皱眉头，建议道：“刘书记，现在已经是下班时间了，恐怕有些常委都已经不再市委大院内了。”

　　刘飞知道杜洪波的意思，不过他还是立刻阴沉着脸说道：“我知道，但是，人命关天，我们海明市接连发生两起人命大案，难道还有比这更重要的事情吗？你告诉各位常委们，不管他们现在身在何处，只要没有离开海明市，那么都立刻给我赶过来。”

　　杜洪波听到刘飞语气坚决，也就不再多说什么了，因为他知道，不管自己说什么，都不可能取得刘飞的信任。所以他很快的把刘飞的指示一一传达给各位常委们。

　　其实，现在这个时间的确不是开会的合适时间，因为现在有的常委都已经坐在酒席宴上觥筹交错了，但是接到杜洪波的电话之后，不管是身在何处，所有常委们全都火速赶了回来。因为大家都知道，这位新来的市委书记脾气还是比较大的，为人也比较强势，谁也不敢在这种关键时刻触刘飞的霉头。

　　12点半，所有常委们全都悉数到齐。

　　刘飞坐在主持席上，脸色阴沉着扫了众位常委一眼，声音沉痛的说道：“各位常委们啊，我知道大家对于我在这个中午吃饭的时候把大家召集过来召开这个紧急常委会有些人心中肯定是非常不满意的，但是我得先说一点，与大家对我不满意相比，我更在乎的是我们海明市几千万老百姓对我们市委班子是否满意。”说道这里，刘飞的语气突然之间变得严肃起来。空气也为之紧张起来。

　　对于今天接连发生的两起命案有的人知道，有的人不知道，但是刘飞的严肃语气却让众人意识到，今天肯定是有大事发生了。

　　这时，刘飞突然狠狠一拍桌子怒声说道：“各位啊，我不知道大家知道不知道，就在此前的两个多小时时间内，我们海明市接连发生两起人命案，5个人、两个家庭在这两起人命案中烟消云散了，其中一起发生在医院，而另外一起，则发生在强拆工地上，事情的经过请王成林同志给大家讲一下。”

　　王成林听到刘飞让自己来讲，他立刻声音沉痛的简短的叙述了一下这两起事件的起因经过和结果，等他讲完之后，整个会议室内静悄悄的，鸦雀无声。

　　众人的目光在刘飞和王成林的脸上游弋着。所有人都看出来了，刘飞和王成林此刻的情绪非常激动，眉宇之间怒气森森。

　　过了一会，刘飞猛的抬起头来，再次狠狠的拍了一下桌子说道：“各位常委们啊，我想问问大家，现在这座城市，是我们在座各位主政的海明市吗？如果是的话？何以我们的城市会发生这样的事情？如果是，为何五条鲜活的生命转瞬之间便魂飞魄散？如果是，为何市公安局系统、市政法委系统没有任何一个人把这样的事情汇报到我的案头上，还需要我通过其他渠道得知，肖建辉同志，我想问问你，你这个政法委书记到底是做什么吃的？市公安局局长董永生是干什么吃的？难道我们海明市政法系统全都饭桶一堆吗？否则，为何会出现这样的情况？肖建辉同志，我需要你明确而又肯定的答复。”说完，刘飞森冷的目光直接盯着肖建辉，语气之间，充满了愤怒。

　　此刻，肖建辉的火气也被刘飞这样直接而又没有任何回旋余地的质问给激发起来。


第2518章 刘肖明斗

　　肖建辉也狠狠一拍桌子怒声说道：“刘书记，我请你弄明白一件事情，这两件事情并不是每天都在发生，而是具有一定的偶然性，你不能因为一些偶然发生的事情，就否定我们政法系统一直以来所作出的成绩！如果你说我们是饭桶，那么我请问你，为何我们海明市的经济发展连年以来高速增长，如果不是我们政法系统工作做得不好，何以这些年来我们海明市的社会治安一直都还不错？刘书记，我希望你能够客观公正的看待这个问题，不要发生什么事情就把责任往别人的身上推。说实在的，我肖建辉不是一个没有担当之人，我承认接连发生两起人命案我们政法系统尤其是公安系统在工作中是存在不足之处的，但是我绝对不接受你这种毫无底线、毫无原则的指责，你不能因为一叶障目，不见泰山，更不能管中窥豹，只见一斑！我希望我们政法系统的工作能够得到客观、公正的评价。”

　　听到肖建辉这样说，刘飞脸上气急反笑，他的目光落在肖建辉的脸上，一种就连他自己都知道非常虚伪的笑容在他的脸上荡漾着，他淡淡的笑着说道：“哦？肖书记，照你的意思我刘飞对你们政法系统的批评你完全不接受了？”

　　肖建辉看到刘飞那充满假笑的脸色，突然感觉到后脊背一阵阵发凉，不过他对刘飞虽然有所忌惮，但是此刻却没有任何退路，因为他绝对不能容忍刘飞将市公安局方面的工作一棍子打死，否则的话，以后容易给刘飞以口实，对于他在政法系统的威信是一个沉重的打击，这是他绝对不能容忍的。不过他自然也不是三岁小孩子，一眼就听出刘飞这番话里面所蕴含着的一个陷阱，所以他脸色阴沉着说道：“刘书记，你说得不对，我刚才已经说过了，我承认我们政法系统尤其是公安局系统在工作中是存在着不足的，所以，对于你的批评，我部分接受，但是我绝对不接受你更多的不负责任的批评。在这里我可以负责任的说，等散会之后，我会召集政法系统的干部们进行开会，我会对他们的工作提出严厉的批评。”

　　等肖建辉说完之后，刘飞的脸上依然带着那种怒极之后所展示出来的假笑，说道：“哦，是这样啊，肖书记，我想问问你，在你的工作范围之内，昨天我们海明市发生没发生什么大事？”

　　听到刘飞这样问，肖建辉心中就是一惊，他突然意识到，自己好像已经跳进了刘飞精心策划的一个陷阱之中了。对于昨天发生什么事情，他还真是不太清楚，但是他却有一种十分清晰的预感，如果自己要是说没有什么事情发生，那么自己很有可能会直接踏上刘飞的陷阱，作为一名政法委书记，他有着一般人难以匹敌的敏锐直觉。但是眼前的问题却是如果自己要是回答发生了什么事情，那么自己却又说不出什么来。现在，肖建辉感觉到自己进退维谷，难以抉择。

　　而此刻，和肖建辉一样心惊的还有王成林。当刘飞这句话问出来之后，王成林便明白刘飞接下来准备做什么了，只不过他没有想到，事情的计划总是赶不上变化，本来昨天刘飞把自己喊过去商定的是在今天下午讨论物联网事情之前通过讨论昨天发生的中小企业物流老板被打事件，从而达到对市公安局进行人事调整的目的，而且本来商定是由自己来提这件事情的，但是今天接连发生的两起人命案却将昨天两人商定的计划直接给推翻了，刘飞在这个时候突然对肖建辉提出了这么一个问题，也就意味着，刘飞要用这件事情给肖建辉摆下一个陷阱，这是绝对的阳谋，一切都摆在肖建辉的面前，肖建辉如何抉择都将会被刘飞抓住把柄。此刻，王成林不得不佩服刘飞随机应变能力之强，心中暗暗竖起了大拇指。不过在佩服刘飞之余，王成林心中更多的还是愤怒，作为海明市的市长，王成林对于昨天和今天接连发生的事情感觉到极度的震怒，他也几乎出离愤怒了，他非常能够理解刘飞此刻那种怒发冲冠的极度愤怒、极度悲痛的心情，因为他此刻的心情和刘飞也差不多少。而此刻，他的心中也有着一丝丝的自责，他认为，之所以会出现这样的事情，这说明自己的工作还没有做到位。

　　肖建辉虽然进退维谷，但是他也是老狐狸了，大风大浪见得多了，所以他眼珠一转，立刻沉声说道：“刘书记，你是知道的，我们海明市是一个国际性的大都市，有人口几千万，每天都有无数的事情发生，作为政法委书记，不可能每一件事情我都知道的。我不知道你说的是什么事情？”

　　听肖建辉这样回答，原来有些担忧肖建辉落入刘飞圈套的邓佳明长长的出了一口气。他知道，肖建辉这样一说，直接就将刘飞的陷阱给跳了过去，其功力之深厚的确非同一般。

　　然而，对于肖建辉的这种回答刘飞只是冷冷一笑，这种回答早就在他的算计之中，他冷笑着说道：“肖书记，我想问问你，在你眼中，什么样的事情才算是大事？什么样的事情才算是小事？黑恶势力横行霸道，殴打普通老百姓算不算大事？无良奸商逼得老百姓跳楼自杀算不算是大事？官商勾结鱼肉百姓、强拆致死人命算不算是大事？”

　　几句话之间，刘飞再次将肖建辉逼到了墙角里，这一次，肖建辉没有任何辗转腾挪的空间，他只能直接面对刘飞的问题。

　　此刻，会议室内的气氛再次显得紧张起来，不管是邓佳明也好，杜洪波也好，王成林也罢，众人的目光全都聚集在肖建辉的脸上，大家都知道，肖建辉如何回答直接关系到今天刘飞和肖建辉之间交锋的结局走势。

　　肖建辉的脑门上也开始冒汗了，他没有想到，刘飞的言词竟然如此犀利，如果说前面一个陷阱还给自己留下了机动应对的空间的话，眼前这个答案自己只能二选一，只能回答是或者不是，而且他非常清楚，不管自己选择是或者不是，刘飞这个问题的背后绝对藏着诸多的后手，肖建辉感觉到自己的头都有些疼了，直到此刻他才意识到，如果一开始的时候，自己要是接受刘飞的批评，承认错误，或许情况要比现在好很多，至少那个时候自己不需要面对如此刁钻却又无可回避的问题了。只是这个世界上没有卖后悔药的，事情既然发生了，就再也没有回转的可能了。不过作为一名政法委书记，肖建辉还是一个非常有担当的人物，他发现自己已经避无可避之时，很快便冷静了下来，他沉声说道：“刘书记，你说得这些，的确都算是大事。”

　　刘飞使劲的点点头，目光冷冷的注视着肖建辉说道：“好，既然肖书记你认为这样的事情都是大事，那么我想在问问你，像这样的大事，你这个政法委书记应该不应该知道，市公安局应该不应该向你、向市政府、市委汇报这样的大事？”

　　对于刘飞这次的提问，肖建辉没有直接回答，因为他知道，一旦自己直接回答这个问题，那么也就意味着自己将会失去极大的主动权，他立刻沉声说道：“刘书记，你想说什么就直接说吧，不必拐弯抹角了，那样做没有什么意思。”

　　刘飞轻轻点点头，并没有非得逼肖建辉百分百的回答自己的问题，还是给他留出了一些空间的，因为他知道，过犹不及，所以他沉声说道：“好，那我就直接说了，肖书记，你可知道，就在昨天，海明市十几个中小物流企业的老板先后遭到黑恶势力的毒打和恐吓，逼迫他们将自己的企业不能卖给嫣然集团，这样的事情不能算是小事吧？而有些被打被胁迫的物流企业老板们打电话报警了，但是到现在为止，警方对于这些报警没有任何反馈处理结果，你说，发生这样的事情应该吗？合理吗？我们的公安局干警们到底都干什么吃的？他们都干什么去了？说实话，对于我们海明市大部分公安干警的素质我是非常欣赏的，我们海明市的干警素质在全国来说也是属于非常优秀的，但是这并不代表所有干警的工作都做到位了，这并不代表其中不存在害群之马。肖建辉同志，你能够给我解释一下，为什么发生了这么大的事情，这样严重的报警事件，却偏偏没有干警前去处理呢？还有，上一次新源大酒店被砸之时，也是发生了警察迟滞出警事件，为什么会接连发生类似的事件呢？还有，今天发生的物流企业老板被当场气死，家属被逼跳楼事件的背后，到底反应了怎么样残酷的现实，肖建辉同志，你来告诉我好吗？为什么？为什么会发生这样的事情啊！为什么总是有人可以无视老百姓的利益，无视老百姓的生死呢！”


第2519章 密切配合

　　等刘飞接连一串为什么的问题问完之后，会议室内再次安静了下来，整个会议室内的气氛就好像完全凝固了一般。

　　肖建辉的脑门上，汗珠噼里啪啦的往下掉，他怎么也没有想到，昨天竟然还发生了这样的事情，然而，对于这样的事情，董永生竟然没有跟自己汇报。这让他感觉到相当愤怒，不过转念一想，他又明白了董永生的用意，他相信，之所以会出现这样的事情，这肯定是夏艳茹或者是杜月生有关系，董永生把事情拦在他的手头上让这件事情不往上传达，这也有着维护自己的意思在里面，因为这件事情毕竟涉及到了杜月生，万一要是处理不好问题闹大，肖建辉完全可以以不知道为由来进行搪塞，从而推卸责任。想到此处，肖建辉的心情开始变得复杂起来。在心中念着董永生的好的同时，也对董永生和夏艳茹多了几分怨念，毕竟这件事情闹得实在是太大了，而且还是接连发生甚至闹出了人命，这不仅引起了刘飞和王成林的震怒，就连他自己现在都有几分怒火在燃烧，作为海明市的政法委书记，肖建辉也是一个相当有担当之人，他当初之所以留下杜月生的势力存在，其根本目的便是为了海明市的长治久安，因为在他看来，黑恶势力是根本无法彻底消灭的，古往今来任何时代，任何国家和地区，只要有利益存在的地方，就有斗争，就会有人希望使用非法手段去侵占别人的利益，只要有利益纷争存在的一天，这样的势力就永远不会消灭，所以，肖建辉认为只要自己能够把杜月生牢牢的掌握在手中，让他去牵制海明市的其他黑暗势力，从而达成一种局势的平衡，海明市的社会治安情况就会趋于稳定，而这种稳定形势的代价便是杜月生成为海明市利用黑暗势力攫取高额利益的第一人，从而导致杜月生的实力在不断的壮大着。

　　如果说以前杜月生的行为一直都在他的掌握之中的话，最近，肖建辉却感觉到，杜月生似乎有渐渐脱离自己掌控的趋势了，这种势头让肖建辉感觉到心中相当不爽，当然，他也清楚，之所以自己会产生这种感觉和夏艳茹也有一定的关系，当初是自己介绍杜月生和夏艳茹认识的，并且暗示杜月生在可能的情况下，尽量帮助夏艳茹一把，然而，他却没有想到，自从刘飞到了海明市之后，夏艳茹的行为一次次的变得偏激起来，他可以明显的感觉到，刘飞就好像夏艳茹心中的一根刺一般。虽然他心中清楚夏艳茹心中始终在恨着一个人，但是他却没有想到，这个人竟然是刘飞。而且夏艳茹和吴语嫣之间的关系似乎也非常敌对。所有的一切都让肖建辉不由得开始怀疑起来，自己当初招惹夏艳茹到底是对还是不对？但是对于这个问题，他在心中也只能偶尔的想一想，此刻的夏艳茹对他来说，已经是根本无法放手的，这已经不再是他和夏艳茹之间的关系，还牵扯到了另外一个人。其中的种种复杂关系，让他每走一步都必须得小心翼翼的。因为他非常清楚，那个人，脾气并不是很好。而那个人，他的心中非常忌惮。

　　时间，一分一秒的过去了。会议室内沉默了足足有30多秒之后，肖建辉才沉声说道：“刘书记，我没有想到昨天竟然还发生了这样的事情，董永生并没有向我进行汇报，我估计他也可能没有接到汇报吧，不过发生这样的事情的确是一件非常让人愤怒的事情，您放心，在上午接到您的电话之后，我就已经给董永生下达命令，要求他们警方必须在24小时之内把这个案子给破了，不管涉及到谁，一律严惩不贷。”

　　肖建辉是一个聪明的人，在看到形势已经快要超出自己掌控范围之后，立刻做出了最为明智的选择，承认自己工作中的失误，但是要把这件事情的主动权握在自己的手中，要确保对于市公安局方面的批评处理尽量掌握在自己的手中，这样一来，他可以操作的空间就大得多了。

　　如果是换成别的对手，对方可能会看在肖建辉本地派首脑的面子上放市公安局那边一马，给肖建辉一个面子，只不过这一次他面对的是刘飞。还是一个已经被接连三起案件彻底激怒的刘飞。在刘飞的眼中，这三起案件的发生已经严重挑衅了他的底线，已经忍无可忍了。所以，等肖建辉说完之后，刘飞立刻脸色阴沉了下来，沉声说道：“肖建辉同志，难道你认为接连发生三起这样的案件，就这样简简单单的解释一下就可以烟消云散了吗？那五个普通老百姓的死就这样白白的死了吗？”

　　肖建辉没有想到，刘飞竟然不依不饶，他的脸色也阴沉了下来，反问道：“刘书记，那你认为这件事情应该如何处理？”

　　刘飞这一次并没有直接回答肖建辉的话，而是看向王成林说道：“王成林同志，这三起事件发生的过程中，你得到市公安局方面的汇报了吗？”

　　王成林立刻摇摇头说道：“刘书记，我没有接到市公安局方面任何的情况汇报。”

　　刘飞点点头说道：“嗯，市公安局属于市政府的下属部门之一，作为市政府的一把手，你认为发生这样的事情，我们应该如何先给那些死伤的老百姓、给那些目前在互联网上已经闹得沸沸扬扬的跳楼自杀事件和强拆致人死亡事件中一直在关注着我们海明市的网民们一个交代呢？”

　　王成林听到刘飞这样一问，立刻便明白刘飞的意思了。刘飞已经根据现场局势的变化，把他和刘飞之间昨天已经商量好的事情进行了一个调换。王成林是一个非常明智和睿智之人，等刘飞说完之后，王成林立刻沉声说道：“刘书记，肖书记，各位常委们，作为海明市的市长，我们海明市发生这样的事情而我却没有及时得到汇报，没有能够及时向大家进行通报，这是我的失职，在这里我向大家道歉了。”说着，王成林站起身来向着众人微微鞠躬以表歉意。然后，王成林脸色严峻着说道：“虽然昨天发生的中小物流企业老板被打伤、打残事件没有被媒体报道出来，但是今天接连发生的两件致人死亡事件已经把我们海明市再次推到了风口浪尖上，作为海明市市政府的领导，我认为在这次事件中，我们绝对不能敷衍塞责，否则的话，我们海明市市委市政府的公信力将会受到海明市几千万老百姓以及全国几亿网民的质疑，所以，我准备尽快召开新闻发布会，向新闻媒体通报这两次事件的进展情况，同时也将昨天发生的事情公之于众，以表示我们海明市开放、务实的风格，同时，我们也要向广大老百姓做出承诺，我们会尽力杜绝以后再次发生这样的事情，同时，我们也会尽快追查凶手并将其绳之以法，同时，作为灭火的一个最重要的环节，我们必须立刻启动问责机制，我认为，接连发生三起恶性事件，而海明市市公安局方面却没有一个领导向我、向市委汇报此事，这不仅仅是严重的渎职行为，更是意味着市公安局的有些领导对市委、市政府、对海明市的老百姓严重的不负责任。所以在这里我提议，按照问责机制的流程，立刻免去市公安局常务副局长张大勇、市公安局副局长王建瑞的职务。”

　　等王成林说完，会议室内再次陷入了沉默之中。谁也没有想到，王成林不出手则已，一出手便是致命的狠招。王成林的这次出手，直接将此事定性在市政府职权范围之内发生的事情，直接把肖建辉有可能的干预甚至是揽权、揽责行为排除在外，而一个问责机制的启动更是大出肖建辉的意料之外。因为很多时候，如果不是事情特别严重的时候，需要找替死鬼出面的时候，问责机制是很少启动的。而且大多数的时候也都是被逼无奈的情况下才会启动的，但是现在，王成林竟然主动启动了问责机制。这是对他这个政法委书记威信的一种严重挑衅。

　　肖建辉刚要出言反驳，却见刘飞已经挑起头来沉声说道：“王成林同志的意见非常好，我完全同意。另外我在说一句，作为问责机制这么优秀的一种制度，既然我们国家早已经制定了，我们海明市必须要确确实实的把这个问责机制贯穿于我们工作中的各个地方，对于做出突出成绩、突出贡献的官员我们必须要给予提拔和重用，同样的，对像市公安局常务副局长张大勇、市公安局副局长王建瑞这样尸位素餐、严重失职的干部我们必须要立刻启动问责机制，严肃处理，绝不姑息。我们必须要让国家制定的法律、法规得以坚决的贯彻和实施，绝对不能按照某些人、某些小团体的意图，有选择的执行。这是广大海明市老百姓绝对不会允许的，绝对不愿意看到的。作为执政者，我们必须要对我们的国家负责，对我们的人民负责。”


第2520章 密切配合（2）

　　当刘飞这番话说完，本来还想在说话的肖建辉立刻沉默了下来，他非常清楚，事情发展到现在，情况再次超出了他的掌控范围了。因为如果说王成林的拍板将市公安局的失误限定在市政府层面的话，那么刘飞的最终这番话则是直接盖棺定论，作为一个市委书记，他说出这番话的权威是毋庸置疑的。尤其是在接连发生三起这样性质严重的案件之后，即便是他在怎么强势，也无法在为市公安局的那些人去辩解了，否则的话，他不仅有挑战市委书记和市长权威之嫌，还有可能破坏官场上的一些规则。作为官场沉浮多年的老手，他对于官场中的很多规则非常熟悉，如今，刘飞和王成林抓住了问题的实质，他如果要是在这个时候非得为市公安局那边辩解的话，刘飞和王成林完全可能将这件事情直接上报，到时候他就吃不了兜着走了。虽然他相信以刘飞和王成林的心胸这样的事情绝对不会上报，但是他也不想让刘飞和王成林抓住自己的把柄，既然刘飞和王成林要将市公安局常务副局长张大勇、市公安局副局长王建瑞拿下，那么他完全可以在规则允许范围之内来对这件事情做出反击。而且肖建辉是一个拿得起放得下的人，听刘飞说完之后，他直接选择了沉默。

　　这时，魏秋华沉声说道：“我同意刘书记的意见。”

　　魏秋华的话说完之后，立刻引起了连锁反应，在这个时候，不管是胡天宇也好，其他原本准备保持中立的常委也罢，全都看到了大势所趋，纷纷表态同意。所以，刘飞的这个提议很快就得到通过。

　　不过胡天宇的眼珠转了转，心中有些不太甘心，因为对他而言，即便是拿下这两个人自己也没有什么收获，他的心中开始盘算起来。

　　就在这个时候，肖建辉却说话了，他沉声说道：“刘书记，既然市公安局常务副局长张大勇和副局长王建瑞都已经被拿下了，我看咱们是不是尽快商量一下他们的继任人选，以便让市公安局方面的工作尽快恢复正常。”

　　刘飞听肖建辉这么说不由得一皱眉头，因为他非常清楚，如果要是这个人选在常委会上进行商讨的话，那么以肖建辉政法委书记的职位，在涉及到市公安局常务副局长和一般副局长的位置上，他还是有着一定的话语权的，在加上他本地派首脑的身份，恐怕弄不好还得让肖建辉横插一手。那么怎么样才能保证又能让自己中意的人选能够在常委会上通过又能尽可能的把肖建辉的影响力降低到最低呢？刘飞略微一沉思，便想到了一个办法，那就是书记办公会。只要自己提议召开书记办公会来讨论此事，那么到了书记办公会上，只有市委书记、市长、市委副书记以及组织部部长参与，肖建辉就可以直接被排除在外了。而只要在书记办公会上达成了共识，那么在常委会上再次进行表决的时候，通不过的可能性就小了很多，毕竟，为了两个副局长的人选，没有多少人愿意和手握人事大权的三位书记和一个组织部部长唱对台戏。

　　刘飞刚要说话，却没有想到这个时候胡天宇说话了，胡天宇看向刘飞笑着说道：“刘书记，我看有关这两个副局长的人选问题现在恐怕没有多长时间去讨论了，现在已经1点多了，同志们都还没有吃饭呢？而下午2点钟又要召开常委会讨论物联网的问题，物联网这件事情涉及到的方方面面关系非常复杂，估计没有几个小时的时间都不一定能够讨论清楚，所以我看要不这样吧，咱们先散会吃饭，等吃晚饭之后先召开一次书记办公会议，讨论一下有关两个副局长的人选问题，我估计半个小时应该足以讨论完毕了，下午的常委会可以稍微往后推迟1个小时，到3点举行，这样大家可以稍微休息一下。”

　　胡天宇说完之后，刘飞毫不犹豫的点点头说道：“嗯，胡天宇同志的意见很有道理，我看可行，王成林同志，你怎么看？”

　　王成林点点头说道：“嗯，我也同意胡天宇同志的意见。”

　　现在三位书记都达成了一致意见，其他人自然不会反对，身为组织部部长，邓佳明知道书记办公会上肯定少不了自己的，他也没有什么意见，所以这件事情也立刻就敲定了。只不过这样一来，肖建辉却气得脸色发紫了。他没有想到，胡天宇居然突然半路杀出，把自己在常委会上表决人事方案的提议直接给否定了，这让他心中相当不爽。但是现在又是大势已定，他也无可奈何，只能无奈的点头附和了。

　　刘飞笑着点点头说道：“好，既然大家意见比较一致，那咱们现在就散会吧，常委会3点举行，希望大家准时到齐，至于王成林、胡天宇、邓佳明三位同志，咱们四个人就稍微辛苦一下，吃饭的时间就限定在半个小时吧，半个小时之后，大家到我会议室来一趟，咱们举行一个书记办公会，讨论一下两个副局长的人选问题。好了，散会吧。”说完，刘飞首先站起身来向外走去。

　　看着刘飞的背影，肖建辉的脸色显得十分阴沉，跟在刘飞的身后向外走去。

　　而此刻的胡天宇嘴角上却荡漾着一丝淡淡的得意的微笑，因为他清楚，刘飞既然同意了自己举行书记办公会的提议，那么自己就有机会在海明市最重要的部门市公安局安插一个属于自己的人手了。这个机会，他已经等待多时了。

　　现在已经一点多了，在加上时间又比较紧迫，所以大多数常委都是去市委机关食堂去吃饭。市委机关食堂有专门的厨师团队负责24小时值班，为海明市的常委们进行服务，以确保常委们在繁忙的工作之余，可以随时吃到热乎的饭菜。

　　刘飞到机关食堂要了一大碗西红柿鸡蛋面，吃完之后便回到自己的办公室开始准备起来。这时，林海峰早已经给刘飞准备一杯茶水，放在刘飞的桌面上，刘飞一边喝着茶水，一边研究着有关海明市物联网的相关资料。对于即将开始的书记办公会议，刘飞并不怎么担心，因为作为一名成熟的市委书记，刘飞相信以自己的能力，掌控书记办公会还是绰绰有余的。不管是王成林也好，胡天宇也好，要想实现自己的目标，没有自己的支持和肯定是很难的。所以，在有限的时间内，刘飞把大部分的精力全都放在了3点钟将要举行的物联网研讨会上。

　　2点左右，王成林、胡天宇和邓佳明先后吃完饭来到刘飞的办公室内。

　　林海峰给众人一一上茶之后便离开了。

　　书记办公会正式开始。

　　刘飞沉声说道：“各位，鉴于我们海明市接连发生严重的人命案件和重大事件，我们不得不对市公安局的人事工作进行调整，市公安局常务副局长张大勇和副局长王建瑞必须就地免职，那么就谁来接替他们的位置大家都谈谈自己的观点吧。”

　　刘飞说完之后，王成林立刻说道：“刘书记，我提一个人吧，在平时的工作中，我和市公安局排名最后的副局长马登奎同志接触过几次，我发现这位同志工作能力比较强，思维比较清楚，工作比较扎实，由他接替王建瑞的位置，分管他所主持的那一摊工作应该是一个不错的选择。”

　　刘飞点点头：“嗯，马登奎同志我倒是知道的，能力还是不错的。其他同志呢？大家也谈谈自己的看法。”

　　胡天宇接着说道：“刘书记，我认为浦南区的公安局局长郭成志能力还不错，其社会治安一直都还不错，工作起来也比较敬业，可以提拔一下，让他接替马登奎留下的位置。”

　　刘飞点点头表示同意，随后看向邓佳明说道：“邓部长，你也提议一个吧？”

　　邓佳明现在也看出来了，今天的书记办公会上，刘飞让大家一个人提议一个人选，这明显是典型的平衡模式，不过他知道，现在一共才空出了两个位置，王成林和胡天宇合起来已经占据了两个位置，空缺都已经补上了，现在剩下的只有一个常务副局长的位置，而王成林和胡天宇都很有自知之明没有去争夺那个常务副局长的位置，看样子是肯定要留给刘飞了，如果自己要想盯着那个常务副局长的位置，恐怕自己将会一无所得，而现在很明显刘飞、王成林、胡天宇三人已经达成一致意见了，即便是自己反对也没有什么用，所以，他立刻笑着说道：“刘书记，那个常务副局长的位置，您看谁来担任比较合适？”

　　听到邓佳明这样问，刘飞淡淡的扫了邓佳明一眼，他刚才之所以率先发问，不过是想要试探一下邓佳明罢了，如果邓佳明真的盯上了常务副局长的位置，刘飞绝对有把握让他啥都摸不着。不过既然邓佳明比较识相，刘飞也就按照平衡之道来处理此事，他笑着说道：“市公安局的副局长陈伟雄同志能力比较强，责任心强，资历也足够，我看就提拔他担任常务副局长吧。”

　　此刻，就在刘飞他们这边召开书记办公会的时候，肖建辉也没有闲着，他正在忙碌的拨打着电话，为稍后马上就要举行的物联网研讨会做着准备。


第2521章 来者不善

　　肖建辉一边拨打着电话，心中一边冷笑着暗道：“刘飞啊刘飞，楚江才在海明市执政这么长时间都没有敢去碰触物联网这块看起来很肥美的肥肉，你刚到就想要启动这块肥肉，我相信，很快你就会感受到什么叫做焦头烂额了。”想到这里，他的心中开始有些暗爽起来，在他看来，刘飞虽然大部分的时候非常有头脑，也很强势，但是刘飞在其绝顶聪明的背后，还是有着其根深蒂固的、不可逆转的缺点，那就是有些时候做事太过于执着了，甚至有些时候过于理想主义了，有些时候，刘飞能够看到的好处别人未必就看不到，但是别人没有动，或者是不敢去动，但是刘飞却偏偏敢动，肖建辉在佩服刘飞有这种敢于去做第一个吃螃蟹的人的勇气和魄力的同时，也对刘飞有些不屑。因为肖建辉作为海明市本地派的代表，对于海明市的情况非常清楚，所以他心中对于刘飞大力推进物联网产业向前发展充满了怀疑。

　　刘飞办公室内。

　　等刘飞说完自己的人选之后，邓佳明这才笑着说道：“刘书记，我认为海东区公安分局局长王尚龙同志在德、能、勤、绩、廉诸多方面做得都非常出色，在每一年度我们组织部门对他考核中都能得到比较高的分数，所以我认为可以由他来接替陈伟雄升任常务副局长之后留下的位置。”

　　刘飞轻轻点点头说道：“好，没有问题，这四个主要人选就可以定下来吧，大家还有什么不同意见没有？”

　　众人纷纷摇摇头。

　　刘飞沉声说道：“各位，在这里，我在最后多说一点，我希望大家所提议之人一定要确确实实的能够为我们海明市的老百姓服务，确确实实的、扎扎实实的、勤勤恳恳的、兢兢业业的工作，如果我们大家所提议的人选在今后的工作中出现问题，那么我们大家绝对不能姑息和包庇，该拿下就得拿下，以保证我们干部对队伍的纯洁性和战斗力。”

　　众人全都点点头，大家都清楚，这一次的书记办公会，是各位常委妥协与平衡的结果，任何一个人在目前的局势下都不可能一家独大。

　　散会之后，邓佳明从刘飞办公室走出来，长长的出了一口气，虽然自己只拿下一个位置，但是总比一个位置都拿不到的好。不过即便是如此，他的心情依然十分沉重，因为他知道，随着这一次刘飞在人事工作上的果断出手，尤其是三大书记协调一致、配合默契的出手，让他确确实实的感受到了危机。因为对三大书记来讲，他们全都是孤身一人来的海明市，他们要想在海明市站稳脚跟并且扩展势力，那就不可避免的和本地派之间发生冲突，进行资源的争夺，尤其是人力资源的争夺，虽然他和肖建辉一直致力于对三大书记之间的关系进行分化，但是从现在来看，效果却并不明显，尤其是胡天宇这个人，他和肖建辉一直在想尽办法去拉拢他，但是胡天宇的态度一直是暧昧不明，他绝对不会直接拒绝邓佳明等人的拉拢，但是却又绝对不过分向他们靠近，而一旦有了可以获得的利益之时，胡天宇绝对会毫不犹豫的对着他们举起屠刀，捞取属于自己的那一份利益。胡天宇的狡猾，刘飞的强势，王成林的厚重都让邓佳明感觉到有些头疼，虽然他之前和肖建辉也制定了针对他们三人的长远计划，他们也都有信心能够将他们这三大巨头目前密切配合的趋势瓦解，但是远水解不了近渴，目前的局势对他们来说依然是危机四伏。

　　从刘飞办公室走出来，邓佳明一边思考着如何应对眼前的局势，一边走到了肖建辉的办公室内。

　　坐下之后，邓佳明把书记办公会上的局势和最终的结果跟肖建辉说了一遍，肖建辉听完之后，脸色显得十分难看，他沉声说道：“好，好，真是很好啊，刘飞、王成林、胡天宇，这三个空降下来的干部竟然在涉及到人事方面事情的时候，玩起了联手抢夺瓜分这一手。虽然我们获得了一个位置，但是我们却整整损失了三个最为关键的位置，现在刘飞、王成林、胡天宇他们三个都把自己的人手安插进了市公安局副局长的位置上，恐怕以后市公安局那边有什么风吹草动的都很难在瞒过他们三人了，不过我十分纳闷，他们三人到海明市不才1个多月的时间吗？他们什么时候和这些人联系上了？难道你一点消息都不知道吗？”

　　邓佳明苦笑着说道：“哎，我是真的不知道啊，如果不是今天他们三人都摊牌了，我根本就没有想到，他们三人竟然和这三人有了联系。”

　　肖建辉皱了皱眉头，略微沉思了一下，拿起手机拨通了市公安局局长董永生的电话，沉声问道：“董永生，我问你，你知道不知道陈伟雄、郭成志、马登奎三人的来历？陈伟雄之前和你关系不是还不错吗？”

　　董永生听到肖建辉的话之后，心中其实是比较纳闷的，他不知道肖建辉怎么就问起这三个人来了，不过他还是暂时压下心中的那种疑惑，认真的回答道：“肖书记，这陈伟雄和我的关系一直还算不错，虽然不属于我的嫡系人马，但是一般在局内的诸多事务上，倒也从来没有和我唱过对台戏，不过以前楚江才书记在任的时候，对他倒是有些关照的，不过倒也不是特别关照，以前也没有听说过他和谁之间关系比较亲密，好像是一个没有什么根基之人，至于马登奎，可能是因为他是排名最后的副局长吧，这个人平时非常低调，基本上只要做好分内的事情之后，他就不会在插手其他的事情了，我对于这个人的印象倒是还不错，因为他从来不会给别人惹麻烦，而且他的能力的确很强，他工作范围之内的那一摊工作从来就没有出现过任何的错误，这一点让我十分惊奇。至于郭成志此人，作为浦南区的公安局局长，他好像也是从基层一步步的走上来的，也是靠着实力和成绩升迁上来的，对于我的工作也是比较配合的，该给我面子的时候倒也从来没有让我失望过。算是一个很会做人又很会做事的人。肖书记，这三个人怎么了？”

　　肖建辉沉声说道：“永生啊，告诉你一件事情，在刘飞的提议之下，你们市公安局常务副局长张大勇和副局长王建瑞因为最近两天接连发生的三件事已经被启动问责机制、就地免职了，如果不出意外的话，一会常委会上将会就他们两人的接任人选进行表决，而陈伟雄将会接替张大勇的位置，担任常务副局长，马登奎以及郭成志将会担任副局长，我说永生啊，你现在是不是感觉翅膀硬了就认为什么事情都不跟我商量，自己可以为所欲为了？这样下去，很危险啊。”

　　听肖建辉这样说，董永生的脑门一下子就冒汗了，他怎么也没有想到，市委那边竟然做出了这样惊人的决定，尤其是肖建辉竟然罕见的对自己表示不满了，他连忙说道：“肖书记，我怎么敢这样认为呢，我您提拔起来的，我的一切都是您给我的，我永远都只是您的马前卒，您让我向东，我绝对不会向西，您让我追狗，我绝对不敢抓鸡，肖书记，到底发生什么事情了，市委竟然要如此大动干戈？”

　　听到董永生这样说，肖建辉的心情好受了一些，不过对于董永生敢于未经请示自作主张的不把昨天发生那么严重的事情告诉自己，他还是有几分怨念的，所以他直接就把昨天和今天接连发生的事情给董永生指了出来。

　　等听肖建辉说完之后，董永生苦笑着说道：“肖书记，昨天的事情夏总亲自打电话过来，让我不要通知您，这个……我……”

　　听到董永生这样说，肖建辉也有些无语了，他知道，夏艳茹这个女人不是一般的女人，虽然和自己关系密切，但是却又不是自己能够完全掌控得了的，他也只能叹息一声说道：“永生啊，这次的事情就算了，不过以后有什么事情都要及时向我汇报，现在海明市的局势已经和以前不一样了，三大巨头对我们海明市的大局虎视眈眈，谁都想要在海明市扩充自己的势力，而我们本地派则是他们必须要啃下的一块骨头，所以我们必须得小心翼翼才行，绝对不能向以前那样肆无忌惮了。至于夏艳茹那边以后对你有什么指示你更要第一时间通知我，否则万一发生什么事情，到时候我可不一定能够保得了你。”

　　董永生连忙点头说道：“好的，肖书记，我明白您的意思了。以后有什么事情我都会向您请示汇报的。”

　　等挂断电话之后，肖建辉看向邓佳明苦笑着说道：“老邓啊，看来刘飞、王成林、胡天宇这三人来者不善啊，恐怕他们早已经在海明市有些布局了，以后我们的日子恐怕没有那么好过了啊！”


第2522章 形势严峻

　　邓佳明苦笑着说道：“是啊，如果长期下去的话，恐怕我们的战略空间将会被严重挤压啊，但是现在我们的问题在于，我们根本不知道他们三人到底都在我们海明市布局了那些人？我们现在只能见招拆招啊。”

　　肖建辉听完之后，轻轻点点头，突然冷笑着说道：“见招拆招？不！那样的话我们就实在是太被动了。我们必须也得主动出招才行。”

　　邓佳明一愣：“主动出招？怎么主动？我们应该如何做才行？”

　　肖建辉淡淡一笑说道：“一会3点钟刘飞不是要召开常委会讨论物联网的发展大事吗？这不是一个很好的机会吗？”

　　邓佳明立刻眼前一亮，随后肖建辉把自己的想法跟邓佳明说了一遍，两人便开始陆续行动起来。

　　下午三点整，常委会准时开始。

　　刘飞坐在主持席上，看了一眼在座的众位常委们，他的眉头便皱了起来，因为他突然发现，虽然人还是那些人，但是今天常委会的气氛显得有些诡异，虽然刘飞心中说不上来到底是为什么，但是他心中总是有一种感觉，今天的常委会上，可能会发生自己意料不到的事情。但是常委会已经开始了，一切都已经无法逆转，而且刘飞的个性从来都是宁折不弯的，所以他笑着看了一眼众人说道：“好了，既然大家都到齐了，那现在我们的常委会就正式开始了吧，在进行物联网的讨论之前，我们大家先就之前书记办公会上有关市公安局两个副局长的人选问题进行一下表决。邓部长，你来宣读一下我们的讨论结果吧。”

　　邓佳明立刻把四个和市公安局副局长人选有关的变动说了一下，让其他人进行讨论。其实，等邓佳明把这个结果宣读之后，其他常委们便已经看出来一些玄机了，从四个人来看，其中的王尚龙是邓佳明的人，对于这一点大家都是心知肚明的，既然邓佳明的人在列，那么至于另外三人陈伟雄、马登奎、和郭成志到底是谁的人大家已经无所谓了，因为大家都知道，现在这个阶段是刘飞、王成林等人和邓佳明、肖建辉等人之间的博弈，如果没有必要，众人不愿意牵扯到这种层次的博弈里面。以免一不小心得罪了两方面的人。所以，当魏秋华又是首先表态支持之后，其他人也纷纷表态支持，没有任何人提出异议，而肖建辉也知道在这个事件上自己虽然损失不小，但是犯错在先，他也没有任何办法，也就默认了这个结果。

　　这个表决花了不到10分钟便处理完毕。随后，马上就要进入物联网的研讨之中了。

　　刘飞对秘书长杜洪波打了一个手势，杜洪波走了出去，把主管工业发展的副市长马朝明喊了进来，让他列席会议。

　　等马朝明坐稳之后，刘飞沉声说道：“各位，下面我们正式进入今天的主要议题——物联网项目的正式讨论。大家都知道，目前我国已经明确将物联网列入重大专项发展规划，2009年温总在多次科技调研和会议上提出了‘感知华夏’的物联网产业构想。国家‘十二五’规划已经明确提出，要发展宽带、融合、安全的下一代国家基础设施，推进物联网的应用。2010年9月，《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》中也确定了七大战略性新兴产业，《决定》文件中明确将物联网作为新一代信息战略性产业。下面，我们请马朝明同志给我们介绍一下我们海明市物联网产业相关的情况。”刘飞说完，目光看向马朝明。

　　马朝明连忙有些激动的站起身来就要说话，刘飞笑着说道：“马朝明同志，坐着讲话吧，你一站起来，我们大家就得仰视你了。”刘飞说完，众位常委全都笑了。

　　大家都看得出来，此刻的马朝明还是有些紧张的，虽然他也是副省级的领导了，但是毕竟在座的可都是海明市的巨头们，当着这么多的巨头要进行情况介绍，这对于他也是一种考验。不过听到刘飞这样说，马朝明的紧张情绪稍微缓解了一下，坐下之后，他先努力平复了一下自己的心境，然后沉声说道：“各位领导，在介绍我们海明市的情况之前，我先介绍一下目前世界上有关物联网产业的相关动作。目前，重视发展物联网在世界各国已经成为战略共识。发达国家更是早已积极推动物联网发展规划。美国政府在金融危机后积极响应某公司的‘智慧地球’理念，将其作为其国家战略，强调传感等感知技术的应用，提出建设智慧型基础设施；欧盟2009年6月制定了物联网2020里程碑计划，计划具体而务实，强调RFID的广泛应用，注重信息安全；日本和韩国的泛在网络也已经发展多年，日本2009年8月推出I—Japan战略，在U—Japan的基础上，强调电子政务和社会信息服务应用。2010年开幕的华夏国际物联网大会指出：物联网将成为全球信息通信行业的万亿元级新兴产业。到2020年之前，全球接入物联网的终端将达到500亿个。我国作为全球互联网大国，未来将围绕物联网产业链，在政策市场、技术标准、商业应用等方面重点突破，打造全球产业高地。所以，我们可以这样给物联网进行定位，物联网将是继计算机、互联网和移动通信之后的又一次信息产业的革命性发展。所以，对我们海明市来说，要想真正实现我们海明市经济再一次的跨越式腾飞，要想能够在未来的世界经济发展的大潮中继续能够保持强劲的动力，确保国际性大都市的地位，想办法在物联网时代开启之前，尽力做好万全的准备，发展一些独具特色的工业产业项目，是十分必要的。”

　　听到马朝明的这番介绍之后，刘飞暗中使劲点了点头，马朝明在讲话的时候，是没有看稿子的，而且他的桌面上也没有摆着稿子，他完全是空着手走进常委会会议室的，但是他讲话的时候却一点犹豫都没有，很显然，所有的数据他都是深深的印在脑海中的，不管他是临时做功课也好，早就做了功课也好，能够当着这么多常委的面，把物联网产业的国际现状以及其重要性简单而扼要的表达出来，这本身就说明马朝明还是具有相当实力的。

　　等马朝明介绍完之后，刘飞沉声说道：“嗯，马朝明同志说得非常好，那么我现在想要问你一下，目前我们海明市在物联网方面的现状如何？你作为分管工业的副市长，都做了哪些工作？”

　　马朝明苦笑着说道：“刘书记，说实在的，我们海明市物联网产业的发展布局情况十分令人担忧。因为到目前为止，我们海明市并没有出台一个比较翔实的有关物联网发展指导的相关产业规划，而且在相关企业的布局上，我们也缺乏高精尖的企业，缺乏形成物联网产业链条的布局，物联网这个概念虽然是在2009年的时候才真正火起来的，但是国外西方国家早在1999年的时候，便已经提出了相关的概念并且一直在实践中摸索着，所以，如果我们海明市不能尽快制定相关的产业规划，并且尽快落实，那么可能再过几年，当国外甚至是国内其他省份在物联网产业中迈出比较实质性步伐，并且形成一些产业优势的时候，我们在想切入，恐怕不仅切入的成本要高，而且也很难在吸引一些高精尖的企业入驻我们海明市了。”

　　马朝明说完之后，刘飞的眉头紧紧的皱了起来，不过他皱眉并不是因为马朝明说得不好，而是因为马朝明说得非常好，直接一针见血指出了海明市在物联网产业中村中的弊病，而刘飞皱眉是因为他发现，面对这样的严重的战略性问题，常委会上的气氛显得十分诡异，似乎很多常委在这个问题上，并没有引起重视，尤其是肖建辉和邓佳明，两个人的眼神飘忽，很明显他们的注意力根本就没有放在马朝明所说的这个问题上，不过让刘飞稍微有点安慰的是，对于马朝明所说的这种情况，王成林听得还是非常认真的，甚至还不时的拿出笔来在笔记本上记录一下。

　　刘飞的目光最终还是落在肖建辉的脸上，然后沉声问道：“肖建辉同志，对于物联网的发展，你有什么意见吗？”

　　肖建辉没有想到，刘飞竟然再次瞄上了自己，不过对此他早有准备，笑着说道：“刘书记，对于物联网的发展我是大力支持的，因为这是未来国际的发展趋势嘛，不过呢，我也有一些担心啊，毕竟，物联网的发展涉及到各行各业、方方面面的利益，这个是很难协调的，如果不能先把这些利益关系协调好，恐怕我们海明市就是出台了相关的规划，也是一纸空文啊！”

　　肖建辉的话音还没有落下，在座众人的手机便开始嘟嘟嘟的震动起来。

　　刘飞的眉头不由得再次紧紧皱了起来。


第2523章 惨败

　　刘飞已经开始感觉到，会议室内那诡异的气氛随着这一次很多人手机嗡嗡嗡的震动起来而走向了最终的高潮。

　　会议室内，有的人接到的是短信，有的人接到的是电话，然而，当众人接到短信和电话之后，神情都变得有些不自然起来。很快的，刘飞注意到，胡天宇和王成林也先后接到了电话。虽然两人说话的声音很低，而且也都只是在听对方说话，但是等两人通完电话之后，再次坐回到座位上之后，两人的脸色更是显得十分严峻，尤其是王成林，在坐下之后，他的眉头便紧紧的皱了起来，看向刘飞的目光中也多了几分歉意。

　　当看到这种情况，刘飞的脸色立刻变得有些严峻起来。

　　就在这个时候，刘飞的手机也响了起来。看看电话号码，刘飞不得不冲众人歉意一笑，走出会议室之后这才接通电话。电话是刘飞的老爷子刘枫宇打过来的，接通之后，刘飞立刻问道：“爸，您找我有事吗？我这边正在开会呢？”

　　刘枫宇声音有些低沉的说道：“刘飞啊，就是因为知道你们那边正在开会呢，所以我才不得不给你打这个电话。我刚刚接到可靠的消息，对于你们海明市要讨论有关物联网发展规划的事情，现在你们海明市有很大大型企业反响十分激烈，有些甚至已经做通了燕京市这边一些人的工作，准备向你们海明市方面施加压力。”

　　刘飞听到这里不由得一皱眉头，说道：“爸，发展物联网是一件利国利民的大好事啊，还有谁会反对呢？而且还这么激烈？他们都是一些什么样的企业？为什么要反对呢？哪里来的这么大的能量？”

　　刘枫宇沉声说道：“刘飞啊，至于到底都是哪些企业，我到现在为止也没有查清楚，但是可以肯定一点的是，当物联网真正走到快车道之后，那么这些企业的利益肯定会受到损害的，甚至还有可能会损害到他们的垄断地位。我还要跟你说一点的是，虽然物联网产业的确是未来的阳光产业，而且国家也已经制定了相关的战略规划，但是这其中涉及到的方方面面的利益关系是十分复杂的，我相信你不应该没有看到，我也知道你的个性是宁折不弯，但是我必须郑重的提醒你，这一次的事情不同于往日，你可以去尝试推动海明市物联网产业的发展，但是如何去做，怎么样有技巧的去推进，你必须要慎重考虑。海明市的局势现在非常复杂，虽然你也已经是委员了，但是你不要忘了，你就算再是委员，你在委员会中也只有一票而已，而且你的分量也还不足以左右局势。如果你是在沧澜省，或许你可以大力推进物联网建设，但是在海明市，却未必啊。如果我猜的不错的话，恐怕你们常委会上现在应该已经乱成一锅粥了吧。好了，话我就说道这里，该怎么做你自己好好思考一下吧。”说完，刘枫宇就挂断了电话。

　　接完老爷子的电话之后，刘飞的眉头紧紧的皱了起来。此刻，他突然意识到，海明市常委会里面有内鬼啊！按理说，今天常委会上要讨论有关物联网发展的这件事情，知道的人只有这13名市委常委而已，但是从常委会上众位常委的表现以及老爸打过来的这个电话来看，恐怕很多利益攸关的大企业都已经纷纷展开了公关工作，而最让刘飞气愤的是，对方展开的公关工作似乎颇有成效，而且时间节点把握的相当准确，就在马朝明刚刚介绍完物联网的发展前景之后，尤其是肖建辉突然发表完自己的看法之后突然有大规模的电话和短信插入进来，从这一点可以看出，这绝对是一起精心策划的政治事件，这是针对自己的一次赤裸裸的挑衅，而自己的对手到底是谁自己现在都不知道，但是刘飞心中却非常清楚，这一次常委会上自己败了，败得非常惨！因为王成林刚才看向自己之时那充满歉意的目光刘飞已经捕捉到了。王成林是自己在常委会上一个重要的盟友和竞争对手，在重大问题上，尤其是涉及到物联网的这个问题上，自己绝对离不开王成林的支持，毕竟有关物联网发展规划的制定，很多具体的细节问题，都需要市政府方面去操作和实施，如果王成林不支持自己的话，恐怕自己就是累死了也达不到什么效果。想到这里，刘飞的心头不由得生出一丝悲悯和失望的心情，他突然之间感觉到，这人生活着真是太累了。自己想要为国家、为海明市的老百姓做些实事，怎么就那么难呢！为什么有些时候，明明所有人都知道是好事的事情，却偏偏很难向前推进呢？以前的时候，刘飞从政这么多年来，从来没有感觉到自己所推行的那些政策有什么困难，几乎大部分时间，自己都能够通过自己的努力和手段，将利国利民的好的政策顺利推动实施。然而这一次，刘飞却有些沮丧的发现，这一次，自己竟然要失败了。一时之间，刘飞有些难以适应即将面临的失败。

　　不过刘飞是一个真正有大智慧、大勇气的人，他闭上眼睛，使劲的深呼吸了好几下，稍微调整了一下自己的情绪，在心中默默的对自己说道：“胜败兵家事不期，包羞忍辱是男儿！既然这一次失败了，我认栽，但是这一次失败了，却并不意味着我就永远失败，只要我还坐在海明市市委书记的这个位置上，我就一定要将物联网产业规划大力的向前推进，我就一定要将物联网产业打造成我们海明市未来经济发展的推动力，越是困难我就越要迎难而上，不惧怕各种挑衅和挑战，只要有利于国家有利于人民的事情，我就一定要坚定不移的推进下去，哪怕是粉身碎骨我也在所不惜！”想到这里，刘飞的双眼之中不由得流露出两道异常坚毅的目光，越是在重重重压之下，刘飞的内心深处越是爆发出了强大的信心和决心。刘飞咬牙切齿的说道：“兔崽子们，既然你们为了自己的个人利益置国家利益、民族利益、老百姓的利益于不顾，非得要想方设法的阻止我们海明市推进物联网产业的发展，那么我最后一定要让你们付出血的代价，我一定要让你们这些蛀虫们后悔莫及。咱们走着瞧吧。”

　　刘飞迈开大步，走回会议室内。坐下之后，刘飞的目光冷冷的在会议室内众人的脸上一一扫过，然后沉声说道：“好了，现在我们继续开会了。我相信大家心中都清楚到底发生了什么事情，很明显，有人对于我们海明市大力推动物联网产业向前发展似乎并不满意，所以呢，才有了今天常委会上唱了这么一出戏，这真是一幕好戏啊，这么多常委，这么多的电话和短信，真是好大的手笔啊！我看现在大家恐怕也没有什么心思想要在物联网这个话题上继续讨论下去了吧？我相信在座肯定有些同志们非常乐意看到这种情况出现是吧？我相信像这样赤裸裸的打我刘飞脸的动作肯定让在座一些同志们心中暗爽是吧，好，在这里我刘飞在这一局上暂时认栽了，我们现在暂时先不在讨论物联网产业的发展规划了，我这样说相信在座常委之中肯定有人非常爽是吧？好，你们成功了。现在散会吧！”说完，刘飞站起身来直接向外走去。留下满会议室的人大眼瞪小眼的彼此对视着。

　　在座的常委们谁也没有想到，刘飞竟然会当着这么多常委的面承认自己失败了，并且认栽，大家更没有想到的是，刘飞竟然直接把这种彼此心照不宣的事情直接摆在了桌面上。但是谁都听得出来，在刘飞十分坦诚的承认自己在这件事情上失败了的背后，他的心中到底潜藏着多么庞大的愤怒。虽然刘飞已经离开了，但是会议室内却似乎依然保留着刘飞留下来的庞大的愤怒之魂。

　　刘飞的背影渐渐消失在会议室的门口，此刻，众人突然发现，刘飞那高大的身影此刻竟然显得那样的萧索和单薄，他那满头的银发中似乎已经找不到一根黑色的发丝了，就连刘飞的步履此刻似乎都显得有些蹒跚起来。

　　此刻，看着刘飞离去的孤寂而又萧瑟的背影，王成林的眉头紧紧的皱了起来，他的眼神之中涌现出一丝自责的歉意，他在心中喃喃的说道：“刘飞，对不起。”

　　此刻，胡天宇虽然没有皱着眉头，但是他却低着头用手指轻轻的叩击着桌面，发出嘟嘟嘟的叩击声，那声音似乎显得有些沉重而又悲凉。他的目光紧紧的盯着自己的水杯，有些呆滞。

　　肖建辉看着刘飞离去的背影，脸上露出一丝得意的胜利者特有的微笑。


第2524章 反思与策划

　　刘飞走出会议室之后，就再也没有回头。因为他知道，在自己身后，肯定有数双眼睛之内流露出那种充满了鄙视、嘲笑和不屑的眼神。刘飞不是畏惧这些眼神，而是对这样的眼神、这样的人充满了不屑。而他也想让这些人先在那里得意一下。

　　坐在自己的办公室内，刘飞的心情还是有些沉重。对于这次的惨败，刘飞如鲠在喉，情绪久久不能平静。这一次的惨败虽然沉重的打击了刘飞的士气甚至是威信，然而也让刘飞看清楚了很多东西。他突然发现，虽然自己十分强势，甚至也很有手段，头脑灵活，甚至自己的头上还顶着一个委员的身份，但是在庞大的既得利益集团那庞大的压力之下，在绝对的实力之下，一切的阳谋、阴谋和所有的手段都只能灰飞烟灭，没有任何发挥的余地。这让刘飞不得不深思自己今后在海明市到底应该如何去发展，如何去运筹帷幄。

　　想到运筹帷幄四个字，刘飞不由得苦笑了一下，这四个字此时显得是那样的刺眼。一直以来，他都认为自己可以运筹帷幄之中，决胜千里之外，即便是在这一次常委会开始之前，他一直都坚信自己一定可以通过对物联网产业前景的分析，现状的分析，以及物联网对于整个华夏以及海明市的重要性等方面的论述与阐述来说服在座的各位常委们，他相信，海明市的各位常委们都是精英中的精英，只要自己能够拿出充分的理由和证据，一定可以说服大家的。但是，当他听到、看到各位常委们的短信和电话纷纷响起来的时候，看到各位常委们的脸色突然之间变得十分诡异的时候，刘飞便意识到，自己的在这件事情上还是犯了轻敌这个最简单却是最致命的错误了。任何时候，轻敌都是要付出代价的，刘飞也不例外。刘飞不得不在常委会上亲自承认自己载了。不过想到这里，刘飞的嘴角上却露出一丝冷笑，虽然自己在常委会上亲自承认自己载了，但是在最后时刻，刘飞也十分巧妙的埋下了一枚钉子。他相信，只要时机合适，当自己亲自启动这枚钉子的时候，就是自己在这次事件上采取全面战略反击的时候。想到这里，刘飞轻轻的闭上眼睛，开始思考起在目前这个阶段自己应该采取何种战略姿态？是采取战略收缩防守的态势还是采取其他的战略姿态呢？

　　时间一分一秒的过去，刘飞一直静静的坐在那里思考着。期间林海峰有些事情想要向刘飞请示一下，不过打开房门看到刘飞靠在那里陷入深思状态，他又轻轻的把房门带上离开了。他知道，自己的老板一旦陷入深思状态，是最讨厌别人去打扰的。因为这个时候，自己的老板可能全部的身心全都放在自己的思维之中，对于外界的感知几乎降到了最低。

　　所以，虽然手头挤压下来的文件和请示越来越多，林海峰依然全都压在自己的手中，并没有进去打扰刘飞。

　　时间一分一秒的过去了，刘飞还沉浸在思考之中。天色已经渐渐黑了下来，夜幕之上，繁星点点。下班了，市委大院内经历了一阵喧闹的人潮涌动之后，再次恢复了平静。而刘飞依然静静的思考着。吃饭的时间已经过了，林海峰没有听到刘飞的召唤，也没有进去打扰刘飞，只是先去机关食堂买了几份刘飞最喜欢吃的饭菜放在了保温箱内。然后他又忙碌起自己的工作来。作为刘飞的秘书，林海峰虽然主要是为刘飞服务的，但是平时的时候，他也会抓紧一切时间协助刘飞做好各方面资料的收集整理工作，因为他非常清楚，自己的这位老板工作起来非常认真而又严格，对于各方面的材料要求也非常高，所以，他的工作量也是相当大，但是林海峰却清楚，只有严师才能出高徒，刘飞对自己严格说明刘飞对自己是非常负责任的。对于这一点他是心知肚明的。所以，刘飞的每一个指示他都会一丝不苟的完成，即便是刘飞没有指示，他也会提前做好一些方面的筹备工作。不知不觉之中，他都在模仿着刘飞的处事风格，处事态度和工作态度。

　　刘飞的思考整整持续了将近五个小时，到了晚上8点钟左右的时候，刘飞才缓缓睁开了双眼。

　　此刻，原本还有些沮丧、悲愤的眼神已经消失不见了，取而代之的是一股犹如熊熊燃烧烈火一般的高昂的斗志，就在这五个小时的时间之内，刘飞在大脑之内紧紧是战略战术就模拟了数百套之多，对于每一种战略战术可能引起的反应、自己的应对之策、以及后续的反应，等等诸多方面刘飞都进行了细致的模拟，甚至对于远到燕京市，沧澜省诸多方面的反馈因素都被刘飞模拟了进去，这是一项十分系统而又庞大的工程。好在刘飞是学计算机专业出身的，本身又是数学方面的高手，所以刘飞在大脑之中通过构建了一个个定量分析模型，将各种可能性的因素转换成数学模型的输入变量，然后通过一个个数学模型的定量分析演变出各种输出结果，而其中又以三十六计和孙子兵法以及人心、欲望、利益、得失等作为垂直输入变量。整整五个小时，刘飞在经过近乎于计算机一般的逻辑推演之后，终于从之中选择出一条对自己来说是最佳的战略姿态。虽然这个战略姿态也存在着很大的风险，但是对刘飞来说，只要是对国家对人民有利的事情，就算风险再大他对愿意去尝试。

　　睁开眼睛之后，刘飞先是拿起桌子上的电话，直接拨通了副市长马朝明的手机号码。

　　马朝明接到刘飞的电话感觉到十分意外，不过还是十分恭敬的说道：“刘书记您好。”

　　刘飞笑着说道：“马朝明同志，问你一件事情，散会之后，王成林同志就物联网问题有没有给你更进一步的指示？”

　　马朝明没有想到刘飞竟然会有此一问，他略微犹豫了一下，最终还是回答道：“刘书记，王市长并没有给我更进一步的指示。”

　　刘飞听完之后，暗暗点点头，心说这王成林还是很有觉悟的，既然没有给马朝明下达其他的指示，正好可以方便自己操作。想到这里，刘飞沉声说道：“马朝明同志，你今天在常委会的表现我非常满意，从你的陈述中我可以看得出来，你对于工作的态度是非常认真负责的，所以，我比较欣赏你。同时，我对你也有一个要求，不管市委市政府在物联网这件事情上风向如何，希望你都能够在物联网产业的发展之中尽量多引入一些和物联网产业有关的企业到我们海明市。尽量多为我们海明市未来物联网产业的发展打好基础，你可以只做不说，但是绝对不能不说不做，我相信你应该非常清楚，未来我们海明市要想再次取得跨越式发展，物联网产业将会是我们有限的几个突破口之一。我希望你能够尽一个副市长应有的责任，顶住一切压力，为我们海明市的长远利益做出一些贡献。当然，我这只是对你的一个建议，一个期许，你可以选择听，也可以选择不听，一切皆由你自己来把握。”

　　听完刘飞的话之后，马朝明那边顿时陷入了沉默之中。他怎么也没有想到，刘飞竟然会对他提出了这样一个要求。这让他感觉到相当为难。因为他作为一个副市长，在心中他跟希望和王成林的关系走得更近一些，因为他已经渐渐发现，随着王成林在海明市渐渐站稳脚跟，他在市政府内的掌控力度越来越强，而从今天常委会上面的表现来看，王成林的观点虽然并不明朗，但是很显然，王成林似乎对物联网的发展持谨慎态度，如果自己在这个时候听从刘飞的建议，暗中大力推动物联网企业的发展和落户，那么会不会和王成林的意见背道而驰，从而引起王成林对自己的不满呢？如果王成林对自己不满了，作为副市长，自己的工作可就有些难做了。不过刘飞身为市委书记，又是委员，虽然刘飞话说得十分委婉，没有任何命令的意思，但是刘飞的强势几乎华夏所有的官员都知道，如果得罪了刘飞，他对自己的前途就更加忧虑了。

　　刘飞并没有急于得到马朝明的回答，而是默默的等待着。他知道，自己需要给马朝明时间去消化一下自己的意见。

　　过了足足有2分钟，马朝明在经过一阵激烈的思想斗争之后沉声说得：“刘书记，您说得对，作为一名副市长，我应该为了我们海明市的长远发展和我们海明市老百姓的利益做出一些贡献，您放心吧，我会只做不说，尽量在招商引资中多找一些和物联网有关的企业到我们海明市落户的。同时，也会在我的权利范围之内，尽量为一些物联网企业的发展提供一些便利。”

　　而此时此刻，在肖建辉的办公室内，肖建辉、邓佳明、罗天强正在讨论着今天常委会上的发生的那一幕。


第2525章 幕后操控者

　　此刻，肖建辉的脸上荡漾着难以掩饰的笑意。

　　罗天强正在那里十分兴奋的说道：“肖书记啊，这一次的常委会上，我们本地派终于扬眉吐气了。真没有想到，那么强势的刘飞也有服软的一天啊！现在刘飞在常委会上所说的每一个字我几乎都记得清清楚楚了。爽，真是太爽了！据我所知，刘飞好像自从从政之后，还从来没有吃过这样的瘪呢，肖书记，邓部长，我对你们真是佩服得无以复加啊，真是不知道你们是怎么做到的。”

　　肖建辉得意的笑着说道：“其实啊，我们也并没有做太多的事情，甚至连和其他常委的沟通工作我们都没有怎么进行。”

　　罗天强就是一愣：“哦？没有和其他常委进行沟通，那我怎么从一进常委会开始就感觉到常委会上的气氛有些不太对头呢？”

　　肖建辉嘿嘿一笑说道：“虽然我们没有和其他常委们进行沟通，但是我们却把今天下午3点市委要召开常委会讨论有关物联网发展的事情传播了出去，尤其是那些和物联网有关的大型企业，他们几乎全都得到了这个消息。你想想看，现在这个时代是一个什么时代？信息爆炸的时代，哪怕我们只告诉三个重点人物，这个消息便会像长了翅膀一样飞快的传遍所有的大型企业。而在互联网时代，很多大型企业因为各自的优势，所以占据了极其庞大的市场份额，而依靠着这种庞大的客户资源优势，这些企业可以获得一般企业难以想象的快速的、高效的、成本低廉的巨额利润，而这些企业表面上却做出一副亏损的样子出来，不断的涨价、涨价在涨价，但是由于这些企业的背后都有着极其庞大的势力的支撑，所以一般人就算是有意见也没有脾气，而有能力去撼动这些企业的人却因为种种顾虑却又不想去撼动这些企业，所以，这些企业越来越强大，虽然这样有利于我们抵抗外国资本的渗透，但是同样的，由于这些企业随着时间的积累，彼此之间产生了庞大的盘根错节的利益网络链条。而物联网的发展概念又很新，虽然前景是光明的，但是短期之内，还是会对很多这样的企业的根本利益产生一定的影响，而这种影响的存在势必会影响到一些既得利益集团，作为既得利益集团，他们自然不愿意因为物联网时代的逼近而让自己的利益受到损害，所以，在前期的时候，他们肯定会千方百计的抵制刘飞的提议。所以，我们只需用将刘飞要大力推进物联网发展规划的事情散步出去，根本不用我们有任何动作，仅仅是那些既得利益集团的反扑，就足以将刘飞的想法扼杀在摇篮之中了。刘飞此人平时太过于高傲了，他此前的从政之路也太顺利了，他还没有体验到真正利益集团的强大威力，我相信，经过此事之后，刘飞在我们海明市应该好好的老实一阵子了。”

　　肖建辉说完，罗天强立刻竖起大拇指说道：“嗯，肖书记，我不得不说，你们真是高明啊，这一招借刀杀人，驱虎吞狼之计简直是完美无瑕，刘飞就算是想恨也恨不得你们的头上啊。”说道这里，罗天强的眉头却又微微皱起说道：“不过肖书记，我却有一个隐忧。”

　　肖建辉说道：“哦？什么隐忧？”

　　罗天强说道：“肖书记，说实在的，在内心深处，我还是比较赞同刘飞大力推进物联网产业的发展的，毕竟物联网是未来信息时代的推动力，如果我们海明市真的能够抓住这个机会，大力推进物联网产业的发展，那么就像刘飞所说的，未来我们海明市真的有可能会成为物联网时代国际大都市中的领跑者，这样一来，不管是对我们整个华夏来讲，还是对我们海明市来讲，都是一个十分难得的机会。可是如果就这样把我们海明市发展的希望毁了，我还是认为这样做有些欠妥啊。”

　　这时，邓佳明笑着说道：“老罗啊，你的担心也是有一定道理的，不过如果你真是这样想的话，那么你可真是错怪我和肖书记了，你想想看，既然大家都看好物联网的发展前景，我和肖书记又怎么可能看不到物联网的发展前景呢？难得你认为我们是那种为了一己私利就会将国家利益、民族利益置若罔闻之人吗？不不不，你真的误会我们了。这样跟你说吧，对我们海明市来说，物联网发展规划的制定是势在必行的，物联网产业的发展也是必须要进行的，但是，有一点却是非常关键的，那就是物联网产业发展的这件事情，绝对不能在刘飞的主导下进行和展开，因为如果是那样的话，刘飞很有可能因此而获得极其恐怖的政绩，从而让刘飞可以平步青云，扶摇直上，这并不符合我们的根本利益，你可知道为什么我们只是放出了要召开常委会讨论物联网发展的事情就引来如此强大的反对浪潮吗？其实，很多既得利益集团也不希望刘飞能够在海明市做出一些巨大的成绩，尤其是担心刘飞真的凭借着在海明市的政绩走到更高的岗位上，而刘飞作为一个万事民为先的官员，当他的位置越高，对于既得利益集团的损害恐怕就会越深。为什么这样说呢，我们举个例子吧，假设我们华夏的财富值为100的话，以前的情况下，代表少数人利益的既得利益集团占据了60的财富值，国家占据了30的财富值，而普通的老百姓加在一起顶多也不过占据了10的财富值，那么假设刘飞要是占据了很高位置的话，有可能会出现什么情况呢？那就是总数100的财富值不变，国家占据的财富值依然不变为30，而普通老百姓的财富值将会有可能占据30、40甚至是50的财富值，而既得利益集团的财富值将会从60下降到40、30甚至是20。这种情况是很多人所不愿意看到的。所以，刘飞虽然已经冲击到了如今这个位置，但是如果他要是还不改变自己的为官原则和执政思想的话，恐怕从现在开始，他想要在向前迈进一步将会举步维艰。”

　　罗天强听到邓佳明说完之后，轻轻点点头，他终于有些明白邓佳明和肖建辉为什么这样做了。而且他隐隐有一个感觉，以邓佳明和肖建辉本身的位置和地位，是绝对不敢如此明目张胆的和刘飞进行作对的，那么只有一种可能，那就是在肖建辉和邓佳明的身后还隐藏着一位能量巨大的幕后操控者，但是这个操控者是谁，虽然罗天强也是本地派的代表人物，但是以他级别还不够接触到这个消息，而且他和肖建辉、邓佳明之间的关系也仅仅是合作的关系，虽然大部分时间大家的利益都是一致的，但是也绝对没有亲近到他们会把幕后操控者是谁告诉自己。而且他也不会傻到直接去询问这个人到底是谁。但是罗天强也不是傻瓜，他一直派人密切关注着夏艳茹，他始终相信，自己也许可以从夏艳茹的身上看出一丝端倪。当然，这种事情他做得十分隐蔽，绝对不会让邓佳明和肖建辉知道的。因为罗天强始终相信，真相只有掌握在自己的手中，才能让自己真正的放心。

　　等邓佳明说完之后，罗天强皱着眉头说道：“邓部长，我还是有一点不明白，我们本地派虽然也算是很有实力了，但是我们要想主导整个物联网产业的发展几乎不太可能啊，毕竟我们四个人的位置都毕竟特殊，一个政法书记、一个组织部部长、一个市委秘书长、一个区委书记，而要想真正主导整个项目，必须得有市政府方面的人来支持才行。但是目前，王成林在市政府方面的权威正在日渐加重，我相信以王成林的为人，他是绝对不会容忍我们来主导这个项目的发展的，因为他也需要政绩。”

　　肖建辉嘿嘿一笑说道：“正是因为知道他也需要政绩，所以，这对我们来说才是一个真正的好消息，我们的目标是不让刘飞获得这个项目的主导权，至于到底最后是王成林获得的政绩多一些还是我们获得的政绩多一些，这些并不重要。而且最为关键的一点，我们可以通过主导整个物联网产业项目，获得极大的资源和难以想象的庞大的人脉关系，这个才是我们需要看重的。因为我们和那些既得利益集团有着不错的合作关系，我们可以给他们以充足的时间和机遇去完善、调整彼此之间的利益关系，以便于能够适应物联网时代的到来，从而在跨时代的发展中获得更多、更大的利润空间和利益空间。所以，由我们来主导物联网产业的发展，将会比刘飞主导物联网产业的发展面临更小的阻力。只不过我们现在需要时间让既得利益集团之间进行调整而已。”


第2526章 出租车司机的愤怒

　　就在肖建辉、邓佳明等人商讨下一阶段应该如何应对刘飞的时候，刘飞已经和马朝明通完电话，获得了马朝明肯定的答复。对于马朝明能够顶住重重压力答应自己的要求，刘飞感觉到非常欣慰，这让他意识到，虽然这个世界上热血沸腾的人越来越少，但是像马朝明这样胸怀大志、肯干实事的干部还是有的。只要有他们这样的人在，华夏实现民族伟大复兴的道路就会越走越宽广。

　　挂断电话之后，刘飞静下心来，仔细盘算了一下，他决定从明天开始暂时放弃每天都坐在市委大院内，通过批复各方文件来了解海明市社会现状的工作状态，因为刘飞始终认为，要想对海明市有一个全面的认识，自己必须塌下心里，实地的对海明市进行一番明察暗访才行，因为现在到了他这种层次，自己所看到的，所听到的都是下面的官员们想让他看到的，想让他听到的，很多真正的事实真相往往百中无一。而且刘飞也打算通过此举再一次完成对肖建辉等人的逆袭。虽然今天常委会上这突如其来的失败让刘飞十分沮丧，甚至连幕后操控者是谁刘飞都不知道，但是刘飞心中却还是直接把目标锁定在肖建辉等人的身上，因为刘飞的直觉是这样的。而刘飞对自己的直觉一向十分相信。而刘飞绝对不是一个喜欢逆来顺受之人，而且刘飞一向秉承的宗旨是人不犯我我不犯人，人若犯我我必百倍还之。这个宗旨刘飞从来就没有变动过。刘飞不相信偌大的海明市，自己还不能发现一些问题，而作为市委书记，发现问题、解决问题，让老百姓受益这是一个很正常的途径。

　　第二天上午，刘飞处理完一天的主要工作之后，在下午2点多的时候，刘飞让林海峰留守办公室，他则带着周剑雷先到机场接上从燕京市返回来的嘟嘟一起踏上了到达海明市之后第一次微服私访之旅。对于微服私访，刘飞还是有着比较浓厚的情结的，因为通过有目的的或者无目的的微服私访，刘飞往往可以看到很多自己平时看不到的问题。

　　返回市区的路上，刘飞笑着说道：“嘟嘟啊，最近这段时间在燕京市忙的怎么样？”

　　嘟嘟苦笑着说道：“老大啊，自从接到您让我去燕京市搜集资料的任务之后，我都快忙死了，每天都是浩如烟海的情报资料，我感觉我都快赶得上中情局的局长了。不过这段时间的忙碌收获倒也非常巨大，这让我对世界格局的走向有了更深层次的认识。”

　　刘飞轻轻点点头说道：“嗯，那就好，现在那边的工作你可以先交给龙梅子负责，现在就好好的休息一段时间吧，最近海明市这边风起云涌，有你和剑雷、诸葛丰在我身边，我的心才更踏实一些。”

　　嘟嘟点点头说道：“嗯，没问题，我听老大的吩咐就行了。”说道这里，嘟嘟嘿嘿一笑说道：“老大啊，我可是听说你这一次在海明市常委会上吃瘪了啊，幕后操控者找到了吗？”

　　刘飞笑着说道：“既然是幕后操控者，又怎么可能真正被找到呢？虽然从表面上看肖建辉和邓佳明等人的可能性更大一些，但是我认为就凭着他们两个人根本还不足以产生这么巨大的影响力，但是他们作为其中起到关键作用的杠杆却是肯定的，阿基米德不是说过吗，给我一根杠杆，我就可以敲定整个地球吗？既然有人想要通过肖建辉和邓佳明这两个杠杆来撬动我，那么我也得来一个打草惊蛇，先好好的收拾收拾肖建辉和邓佳明才行，我相信，收拾了这些杠杆，他们身后那个手握杠杆的人，早晚都会出来的，我倒是要看一看，我最终能够把谁给牵出来。”

　　嘟嘟听完之后轻轻点点头：“看来，海明市的局势还真是复杂啊。诸葛丰现在恐怕是有的忙了。”

　　刘飞笑着点点头。他心中清楚，现在的诸葛丰的确非常忙碌。

　　三人回到市区之后，立刻把汽车放在一处停车场内，出来之后上了一辆出租车之后，出租车司机笑着问道：“几位，去哪里？”

　　刘飞笑着说道：“你就开着车围绕海明市四处转悠转悠吧，我们主要是出来散心的。”

　　听刘飞这样说，出租车司机心情立刻就好了起来，脸上的笑容也多了起来，他知道，这样的客户绝对是大客户，所以他立刻笑着说道：“好嘞，您放心吧，我保证可以让几位领略到海明市的风景。”说着，司机开着车载着刘飞等人在海明市开始兜圈了。坐着车内，刘飞一边看着窗外不时驶过的风景，一边默默的思考着一些问题。

　　这时，嘟嘟已经跟司机师傅聊了起来。

　　嘟嘟说道：“师傅，在海明市这样的大都市，人这么多，你们出租车司机应该挺赚钱的吧？”

　　听到嘟嘟这样问，司机师傅立刻露出一副愁眉苦脸之色说道：“赚钱？我倒是想呢！但是实际上，我们出租车司机累死累活的，能够赚点养家糊口的钱就不错了。”

　　嘟嘟听完之后就是一愣：“不太可能吧，以前我做出租车的时候，我听那些出租车司机说他们一天弄好了可以拉上千元的活呢。”

　　司机苦笑着说道：“一天拉上千元对我来说也是经常可以做到的事情，不过真正属于我们自己利润的钱，能够有200块钱我们就得烧高香了。要是拉的活少了，恐怕连200块钱都赚不到。”

　　本来正在看着窗外风景的刘飞听到出租车司机这样说，立刻眉头一皱说道：“哦？拉1000块钱的活连200块钱都赚不到，这不应该吧，1000块钱的活油钱也就200到400块钱之间，最少也能赚600块钱啊。”

　　司机苦笑着说道：“是啊，按理说赚600块钱是没有问题的，但是这个世界上哪里有那么多道理可讲啊，就像我吧，就算我一天拉1000块钱的活，油钱我可以控制在300块钱左右，但是这汽车是雇主的，所以我每天要交250块钱的份子钱，这样一来就剩下450块钱了，而这450块钱呢，也并不全都是我的，我还得运管处的那些大爷们每个月孝敬2000块钱，否则的话，我就别想安心的拉活，这样下来，每天就得70块钱的成本支出，净利润就剩下380块钱了，而这380块钱还得拿出一部分税费啊、燃油费啊等等，这个税、那个税的加在一起，平均下来也得交出去80块钱。”

　　刘飞听到这里，眉头已经皱得更紧了，说道：“如果是这样的话，那也应该还剩下300块钱左右啊。为什么你说只能有200块钱呢？”

　　司机苦笑着说道：“哎，你说国家收税，我们交了也就交了，我们心中没有什么怨言，毕竟只有国家有钱了，才能保卫钓鱼岛、保卫我们国家的安全，但是他妈的就连黑社会都盯着我们收钱啊，每辆车每天100块钱，他奶奶的，真不知道市公安局那帮孙子们到底是干什么吃的，从来也不管一管。”说这话的时候，刘飞可以明显看到出租车司机的脸上露出极度愤慨之色。

　　刘飞的脸色也显得更紧阴沉了。他没有想到，这个出租车司机对海明市的公安干警们竟然如此不满，但是转念一想，他却不得不承认，如果这个出租车司机说得是真的，如果连黑社会都敢向出租车司机收钱的话，那反应出来的问题可是非常严重的。刘飞从政这么长时间了，心中非常清楚，不管在任何地方，任何黑社会的存在都绝对不仅仅是凭借着其凶悍的作风就可以存活下来的，只有有了一些公安、政法方面的保护伞之后，他们才敢为所欲为。因为只要警察愿意，任何黑恶势力都不可能真正的有发芽滋生的土壤，尤其是在经济发达地区，公安干警们的经费一般都是比较充足的，所以不管是警用装备上还是各种侦察手段、技术上都可以做到比较好的程度，破案率也会大幅度提高。略微沉吟了一下，刘飞土壤问道：“师傅，该不会海明市所有的出租车司机都得每个月交3000块钱吧？”

　　司机师傅苦笑着说道：“这位大哥啊，你还真说对了，咱们海明市有4万多辆出租车吧，差不多每辆出租车每个月都得交3000块钱左右。这一个月下来，光是我们出租车行业就给他们贡献1个多亿啊，而且像货运、客运、物流等哪个行业不给那些黑社会交钱啊，而他们又拿着这些钱去贿赂那些官员大爷们，让我们有缘无处诉，有苦无处言，而如此一来，他们的关系越来越紧密，而我们老百姓也只能咬着牙勒紧裤腰带过日子啊。上次有个电视台的记者采访我问我幸福吗，我当时真想告诉他们，幸福他奶奶个头！不过我心中虽然那样想，但是嘴里却只能说我很幸福，毕竟，我只是一个普通老百姓，不敢惹事啊，我现在只要辛苦一下，一个月还是可以赚个四五千的，只要能够平平安安的过日子，平平安安的做生意，这或许也算是一种幸福吧。只不过这种幸福感是大打折扣的，因为这个世界上让人不忿的事情太多太多了，我们老百姓也有太多太多的无奈。”


第2527章 上下其手

　　此时此刻，这个普通出租车司机的一番话，听在刘飞的耳中，却犹如晨钟暮鼓一般，振聋发聩。刘飞此刻突然意识到，随着网络信息化时代的来临，随着华夏老百姓在物质生活上越来越富足，老百姓们对于精神生活、对于公平、正义的需求也越来越高。身为海明市的市委书记，自己要做的工作不仅仅是提高海明市老百姓的物质生活水平，还应该想办法去提高海明市老百姓的精神生活的水平，想办法营造一个公平、公正的社会环境，让所有的老百姓都能享受到改革开放所带来的成果。而出租车司机的这番话更让刘飞意识到，虽然海明市的经济已经非常发达了，但是在这发达经济的背后，却也存在着一些不容忽视的问题，那就是黑社会的存在已经严重影响了普通老百姓的幸福指数，本来老百姓们辛辛苦苦的拼命工作，忍受着高房价、高物价的盘剥，勒紧裤腰带在过着日子，如果在正常的消费之外还得在额外给那些黑社会上缴一份贡献，那老百姓不抱怨才怪，而真正让刘飞感觉到心惊胆颤的却是仅仅是出租车行业每个月上缴给黑社会的利润就高达一个多亿，要知道，这还仅仅是一个普通的出租车行业啊，那么如果在加上货运、客运、物流、娱乐等诸多传统非高科技行业每个月会上缴多少钱，每年又能收上来多少钱，最起码也得几十个亿吧，那么这么多的钱到底都去哪里了？全都去黑社会手中了吗？黑社会有那么大的胃口吗？答案是肯定的！如果他们真的要是敢独吞的话，恐怕早就被打击了。但是现在黑社会却生活的好好的，还时不时的出来挑衅一下自己的底线，挑衅完之后还有人给他们打掩护，这足以说明海明市的黑恶势力之强大远远超出了自己的想象。

　　出租车内一时之间陷入了沉默之中。刘飞在沉思，周剑雷在沉思，嘟嘟也在沉思着。就连那位刚刚发泄完心中不满情绪的出租车司机此刻也感觉到心情有些压抑，不过身为职业司机，他还是全神贯注的开着车。因为对于他来说，他是整个家庭的顶梁柱，他必须要保证自己的平安，保证乘客的平安。对于他们这种小老百姓来讲，平安就是福啊。

　　走着走着，刘飞突然对司机说道：“师傅，把我们放在交警大队办事大厅外面吧？我们去那里转一转。你一会就在外面等着我们就成。今天你这出租车我们包下了。”

　　出租车司机就是一愣，然后笑着说道：“几位，我给你们一个建议吧，其实在海明市还是比较容易打车的，你们包下我这个车不值啊。”

　　这时，周剑雷拿出2000块钱递给司机说道：“师傅，这是2000块钱，我们包你的车半天，这应该够了吧。”

　　司机连忙摇摇头说道：“2000块钱？太多了太多了，你们都2点多了才上车，给我800块钱就够了。”

　　周剑雷笑着直接把钱放在出租车司机的口袋里说道：“师傅，就别跟我们客气了，你们司机师傅也不容易啊。”

　　司机师傅看到周剑雷这样做，他也就没有在多说什么，因为自己的孩子正在海明市上初中，光是每年的借读费就是一笔让他头疼的开支，在加上学费、住校费、伙食费、书本费等等，自己每个月赚的钱勉勉强强刚够维持家用。不过这司机师傅倒也是一个热心之人，钱既然收下了，他也不想白收，便笑着说道：“几位，你们去交警大队做什么？是不是要去那里消分啊，我可跟你们说啊，你们去的时候可得小心一点，外面那些中介可黑着呢？如果你们不懂行情的话肯定会被黑的。”

　　周剑雷眼珠一转，立刻说道：“啊？是啊？现在还可以消分吗？前段时间焦点访谈上不是播放了一些地区花钱消分的事情了吗？难道海明市这边还敢这样办？”

　　司机师傅立刻笑着说道：“这位兄弟，这你就外行了吧，我告诉你吧，这年头只要有钱赚，有权利，做啥的没有！那些有权的大爷们巴不得把手中的权利尽可能的兑换成金钱呢。”

　　听到司机师傅这样说，刘飞的心中便是一暗，从司机师傅的话里话外刘飞听得出来，这位司机师傅因为饱受盘剥，所以也就养成了那种带着有色眼镜看人的思维模式，某个领域的官员让他不满了，所以对于其他领域的官员他就认为也和那个领域的差不多，认为天下乌鸦一般黑。而这种思维模式，时下非常普遍。刘飞曾经看网上流传的一句话，说是把一些当官的排成一排去调查，如果说每一个所犯的错误按照实际去量刑的话，如果说全部够得上双规的话有些夸张，但是如果隔一个双规一个，那绝对会有落网的。这番话虽然说得比较夸张，但是这也让刘飞意识到，在当下老百姓心中对于贪污腐败官员的痛恨和不满。更让刘飞看到反腐倡廉工作的重要性和紧迫性。

　　出租车在海明区交警大队的外面停了下来，司机跟刘飞他们打了一个招呼，告诉他们自己的停车位置，又把自己的名片递给周剑雷，让周剑雷他们办完事之后给自己打电话，自己立刻就过来。双方分开之后，刘飞看着嘟嘟说道：“嘟嘟，对于这位出租车司机的观点和说法你怎么看？”

　　嘟嘟苦笑着说道：“这个司机师傅的观点虽然有些偏激，但是却也能看得出来，目前海明市的确存在着一些这样或者那样的问题，对老大你来说，任重而道远啊。不过我想，这个司机师傅的话应该也能够给你带来一些启示，毕竟海明市的情况和以前的沧澜省或者其他地市不同？不同地区的老百姓，在自身需求上也不尽相同。”

　　听完嘟嘟的话之后，刘飞轻轻点点头，他不得不佩服嘟嘟的敏锐洞察力。这个司机的这番话，已经让刘飞意识到很多问题。

　　众人往前走了几步，路边一个原本正站在那里四处张望的男人突然迈步走了过来，满脸含笑着说道：“三位，你们是过来办什么事情的？需要帮忙吗？”

　　周剑雷上下打量了一下眼前的这个男人，笑着说道：“我们得去交警大队办事大厅去办，那里的业务你能办吧？”

　　那个男人立刻笑着说道：“当然能办！只要办事大厅里面能办的业务，我都能给你们办了，而且花的钱绝对比里面还要便宜。而且办事大厅里面不能办的业务，我也能够给你们办了。”

　　这时，周剑雷假装看向刘飞说道：“老大，咱们的汽车12分都已经扣完了，现在没有办法上路了，你要找的人找到了没有？”

　　刘飞假装有些无奈的说道：“哎，人生地不熟的找不到人啊。”

　　听刘飞这样说，那个男人立刻双眼放光说道：“这位老大，不就是12分吧，只要你们把钱交了，我分分钟就给你们办妥了。”

　　听对方这样说，刘飞立刻瞪大了眼睛说道：“哦？不会吧，焦点访谈都报道了你们还可以办嘛？”

　　那个人不屑一笑说道：“报道了又怎么样？不过是让我们揽生意更小心一些罢了，只要有利润的存在的事情，就会有人去做。”

　　刘飞皱着眉头说道：“据我所知，要想消分的话，得把数据库里面的数据给删除了啊，不过我听说在那个客户端软件招标的时候，交警大队的招标文件上写的非常清楚，一定要确保数据库的数据不能被删除的啊？”

　　那个男人冷笑着说道：“我说这位大哥，你这样说就是外行了吧，招标文件那个不过是用来给上级领导看，给检查的人看的，谁会完全按照那上面的去做呢，尤其是那个负责做这个软件的那家公司，如果他们不能按照交警大队的要求去编制软件功能的话，他们早就被清理出局了，而删除数据库数据的功能则是一项最能给交警大队的人带来额外收入的一件重大的功能，这么好的功能谁敢去掉啊。”

　　刘飞听对方这样说，便点点头说道：“嗯，我们的汽车12分都扣光了，你看得需要多少钱才能给我们全部清除扣分记录？”

　　那个男人听这样问，心中暗喜，眼珠叽里咕噜的转了转说道：“这位大哥，我看跟你聊的也挺投缘的，我也就不跟你抬价了，以前没有曝光的时候是100块钱消一分，但是现在上面查的紧了，我们的风险也大了，所以现在得200块钱消一分，12分一共是2400块钱，我就算你们2000块钱好了，不过这是一口价！”

　　刘飞听到这个男人这样说，心中便是一惊。虽然他已经听出租车司机说过这件事情了，但是心中对于这件事情依然不是太相信，但是现在亲眼见到、听到眼前这个男人如此明目张胆的跟自己讨价还价，这让他意识到，海明市各方面存在的问题还真是不少啊！


第2528章 越来越怒

　　这时，周剑雷对那个男人说道：“兄弟，要不这样吧，因为我们还得进去在了解一些情况，而且对于你的价格我们也不太满意，你先给我一张名片，等我们办完事情了解完情况之后，如果你最后能够给我们一个比较合理的价格，我们还是会从你这里办的。”周剑雷电话说得比较圆滑，这样那个男人也就明白周剑雷的意思了，他犹豫了一下，从口袋中拿出一个一张名片交给周剑雷笑着说道：“几位，这样跟你们说吧，价格这个问题咱们好商量，只要你们确定要消分，只要告诉我你们的车牌号我可以先给你们消分，消分之后你们在给钱，我一直都是在这一片做生意的。在别人那里拿到的价格，在我这里一样可以拿到，不过有一点我得跟你说清楚，我们这个行业都是有底线的，如果你把价格压得太狠了，我们可能都不给你办了，到时候你可就要后悔莫及了。”

　　周剑雷笑着点点头说道：“好，没有问题。”

　　刘飞、周剑雷、嘟嘟三人走到办事大厅附近，便陆陆续续看到有人过来向他们询问是否需要协办业务，不过这一次，刘飞他们三人都摇头表示不需要他们帮忙，这些人看三人没有揽承业务的可能，也就不再上前了，找其他人去兜售业务了。进入业务大厅之后，依然不时有人过来向他们兜售生意，刘飞等人又和这些人接触了一下，最终发现这些人虽然明目张胆的在大厅内兜售生意，但是大厅内负责执勤的保安却直接无视这些人，就好像这些人根本就不存在一般，而办事大厅内的那些公务人员更是熟视无睹，一句话都不说。

　　看到眼前的这种情况，刘飞的脸色越发显得阴沉了，他现在看出来了，这些人之所以敢在这里肆无忌惮的兜揽生意，肯定是和这里的公务人员勾结在一起的，否则，这些公务人员又怎么可能熟视无睹？难道他们不知道这些人的行为会干扰正常的交通行业的安全，会严重造成制度的缺席和不公吗？

　　在交警大队里面转了一圈之后，刘飞的心情越发沉重了。他脸色严峻的走出办事大厅，让周剑雷给那个出租车司机打了一个电话，随后乘车继续开始溜达。

　　走了一段路之后，刘飞笑着看向司机说道：“师傅，在你看来，你认为老百姓最关心的、政府方面却做得最不到位的事情是什么？”

　　司机师傅沉吟了一会然后苦笑着说道：“这位大哥，我看你的气质不简单啊，不会是政府的公务人员吧？”

　　刘飞笑着说道：“就算是吧，怎么，你认为我会找你的麻烦吗？”

　　那个司机通过后视镜看了刘飞几眼，然后笑着说道：“不不不，我不是那个意思，我只是好奇而已，其实，对我们这种小老百姓来说，政府的工作做得好与不好，跟我们没有任何的关系，因为我们的话根本不可能传到那些当官的人耳朵里，他们做什么，想什么很多时候都未必能够按照我们老百姓的意思和需求去办，而且很多时候，就算是领导们做的很多好事，到了下面执行的时候，却又往往被那些歪嘴和尚给念坏了。”

　　刘飞轻轻点点头说道：“嗯，你说的倒是有些道理。我们还是继续刚才那个话题，你认为老百姓最关心的、政府方面却做得最不到位的事情是什么？”

　　那个司机苦笑着说道：“其实，这样的事情很多，但是和老百姓关系最为密切的却又让老百姓最为无语的便是房子的问题，就拿廉租房和保障性住房来说吧，我们海明市每年都建不少廉租房和保障性住房，但是放眼看看，那些真正获得廉租房和保障性住房的人，有多少个是真正需要这样住房的人？没有人你能够获得保障性住房或者廉租房的名额吗？不可能！而且很多保障性住房和廉租房的名额在中介那边都是可以直接交易的，虽然比市场上销售的房子要便宜一些，但是光是中介费都是一笔十分不小的开销，但是你仔细想一想，廉租房和保障性住房的本意是保证低收入阶层可以获得住房的条件，但是到了执行的时候，低收入的老百姓很难真正获得应该得到的照顾，反而是那些根本不需要的、有权、有钱、有关系的人才能获得这些好处。正因为如此，很多老百姓都说，保障性住房不保障，廉租房不廉价。”

　　听完司机的这番话之后，刘飞脸色显得更加严峻了。他沉声说道：“难道海明市的廉租房和保障性住房领域真的这样黑暗不堪吗？”

　　那个司机苦笑着说道：“没有最黑暗，只有更黑暗，对我们这些小老百姓来说，我们唯一的希望就是自己能够多赚一些钱，多结交一些关系，只有这样，我们才有可能摆脱真正的贫穷和落魄，虽然我们口口声声要求公平和公正，但是我们却又希望我们能够通过自己的努力去获得权力和关系，去破坏公平和公正，如此一来，真正的公平和公正距离我们总是那样的遥远，我们能够做的依然是在命运的长河中苦苦挣扎。网上现在不是说官二代、富二代、星二代都正在崛起吗？而对我们普通老百姓来说，我们的穷二代也正在崛起，就连教育、异地高考都进入了拼爹的时代，我们老百姓还能做什么？说什么？我们只能默默的忍受着惨痛的现实，默默的去奋斗，只有我们家族中的穷二代通过努力崭露头角，出人头地，我们这些穷二代才能改变自己的命运。”

　　刘飞说完之后，听完司机师傅的这番话之后，刘飞的心情更加沉重了。对于司机师傅所说的这番话刘飞无法给与反驳，因为他本身就是从草根阶层里面通过自己的奋斗一步一步走到如今这种地步的，而自己的亲身经历让刘飞真正的意识到，如果没有刘家作为背景，或许自己现在早已经在残酷的官场斗争中成为牺牲品了。理想是丰满的，现实是骨感的。在经历过大风大浪之后，刘飞更加能够理解老百姓所面临现实情况的无奈何叹息，所以，刘飞希望能够通过自己的努力，让更多的老百姓能够获得相对公平一些、公正一些的社会环境，让更多的老百姓能够活的更加幸福一些。

　　“师傅，您知道哪家中介公司卖廉租房吗或者保障性住房的名额吗？”刘飞问道。

　　那个司机师傅看了刘飞一眼，他能够感觉到刘飞身上所散发出来的那一阵阵的正气，所以他笑着说道：“这个很简单啊，基本上几家大型的房地产中介公司都有廉租房和保障性住房的名额进行销售，不过即便如此，一般没有关系的人也很难买到。既然你们今天出手这么大方，我就给你们指引一条明路吧，你们去浦港东路的上地房地产中介公司，他们那家中介公司关系网比较大，路子比较野，只要你肯砸钱贿赂他们的中介工作人员，他们就可以帮助你获得廉租房或者保障性住房的名额，虽然中介费、手续费还是不少的，但是比起去购买商品房还是要便宜一些的。”

　　刘飞笑着说道：“这样吧师傅，您直接带着我们去那里吧，我们亲自过去看看。”

　　司机一愣，他没有想到刘飞居然是一个急性子，随后点点头说道：“好吧，那我就带你们过去吧。”

　　很快的，司机站调转车头，直奔浦港东路而去，停在一家大型房地产中介公司的门外。

　　刘飞、周剑雷和嘟嘟三人下车之后迈步走进中介公司内。

　　很快的便有一名穿着西装打着领带的房地产经纪人走了过来，满脸含笑的说道：“各位，有什么需要我帮忙的嘛？你们是买房子还是租房子？”

　　刘飞笑着说道：“我们想买三套保障性住房，不知道你能帮我们弄到名额吗？”

　　那个经纪人苦笑着摇摇头说道：“真是不好意思啊三位，你们可能找错地方了。我们这里是中介公司，销售、租赁产权房，保障性住房不再我们的业务范围之内。”

　　周剑雷见状，直接从口袋中拿出一叠钞票十分隐蔽的拍在经纪人的手中笑着说道：“兄弟，帮帮忙嘛，我们有朋友在你们这里买过，规矩我们懂得。”

　　那个经纪人摸了摸手中钞票的厚度，知道有1000多块钱，知道这些人确实是懂行之人，既然这样，他也就不再抻着这些人了，笑着说道：“三位，请跟我到会客室里面谈吧。”说着，经纪人把三人带到一个封闭的小房间内。

　　随着众人在房间内坐下，刘飞的心情却越来越沉重起来。从经纪人的表情和动作刘飞便知道，保障性住房和廉租房的名额本来是面向低收入者为他们提供保障的，但是现在，却流入了房地产中介市场。


第2529章 内幕重重

　　此时此刻，刘飞因为心情沉重的原因，所以也就不怎么说话了，所以后面的话题基本上都说周剑雷和嘟嘟在和那个经纪人周旋的，而最让人搞笑的是，这个经纪人的名字叫周宣。

　　嘟嘟和这个经纪人周旋了一会之后，基本上把保障性住房所需要的号码费、疏通房管局以及其权力单位主要领导的钱基本上也都摸得差不多了。

　　就在这个时候，刘飞的脸色已经渐渐缓和了下来，他的目光落在周宣的脸上说道：“周经理，我想问一下，为什么这样的保障性住房能够出现在你们这样的中介公司呢？难道就没有相关的国家监管部门监管一下吗？万一我们买了保障性住房之后，被监管部门发现了，把房子又给收回去了，我们岂不是房、财两空了吗？”

　　周宣听到刘飞这样问，眉头不由得皱了起来，心中也开始变得谨慎起来，因为做他们这个行业的必须得小心一些才行，尤其是保障性住房和廉租房的生意，虽然现在都已经是公开的秘密了，但是万一要是被人盯上也是很麻烦的。所以他就笑着说道：“这位大哥啊，这事情吧，我认为你的担心是多虑的，生意我们做的多了，不是从来没有出过事？”周宣的一句反问，将刘飞后面的话全部都给封死了。这是一个很狡猾的经纪人。

　　这时，周剑雷看到周宣不说话了，又拿出几张钞票拍在周宣的手中笑着说道：“周经理，你也看出来了，我们几个是真心想买房子了，所以很多事情上我们都得弄清楚了才行，要不我们不放心啊，我们也并不是什么大款，只是攒了点钱，想便宜点在海明市买套房子。”

　　对于周剑雷说些什么，说的话是真的还是假的，周宣并不在意，但是周剑雷拍在他手掌里的几张百元大钞却是实实在在的，这已经足够他消费几天了，他的脸上渐渐露出一丝淡淡的微笑，说道：“好吧，对于你们这种心理其实我也是理解的，很多像你们这样不属于低收入者买保障性住房或者廉租房也都是有这样或者那样的顾虑，不过对于那些不懂得规矩的人我一句话都不会说的，既然你们这么懂规矩，我就跟你们说实话吧，只要你们是从我们这里买的保障性住房，我可以保证你们绝对没有后顾之忧。为什么这样说呢，说白了之所以我们中介公司敢于这样明目张胆的销售保障性住房是因为有几个关键因素。第一，我们可以很轻松的拿到很多保障性住房的名额，而这些名额对于那些真正的低收入家庭来说他们不仅需要申请、核查甚至是摇号，但是对我们来说不过是我们老总一个电话的事情。简单的说我们老总和负责保障性住房的领导关系密切，而且有些领导在我们公司里面还有股份，所以只要那些领导不倒，我们的中介就不会有任何问题，而你们从我们这里买房也就不会有问题了。至于说负责保障性住房的领导出问题，那种可能性几乎为零，你想想看，有谁会没事去得罪那些厅级的领导呢，更何况这件事情早已经形成了一整套利益链条，得罪一个人就等于得罪了一串人，到时候死都不知道怎么死的。这是其一。第二个关键因素，那就是现在有一些海明市的保障性住房并不是政府的有关部门在主持和操作，而是有一个第三方的企业来被有关部门负责委托管理，毕竟有关政府部门的工作实在是太多了，他们根本拿不出那么多的精力和人力去处理这样的事情。而海明市其中一个比较大的委托管理者是海澜集团，海澜集团你应该清楚吧，他们的杜老板十多年前可是我们海明市黑道老大，在海明市黑道上说一不二，即便是现在漂白了，但是他的小弟许国强依然是黑道老大，所以我相信在海明市应该也没有哪个不开眼的敢去找海澜集团的麻烦，而我们老总和海澜国际的杜老板也是好兄弟，所以，不管是黑道还是白道，我们老板谁都不怕，所以这么多年了，我们所销售的保障性住房还从来没有出过问题。从来没有人查过，也从来没有人敢查。”

　　这时刘飞问道：“那要是有那些低收入者向市委市政府具备呢？难道市委市政府就不管吗？”

　　“管？拿什么管？市委市政府都有我们的内线，那举报的信息还没有到达大领导那边呢，早就被我们的人给拦下来了，而且我们所销售的这些保障性住房也不是所有的楼盘都销售，我们只销售其中的三分之一左右，其他的至少有三分之一或者四分之一是真正用于低收入者家庭的，这部分名额一般没有人敢动脑筋，因为现在新闻媒体这么发达，万一曝光了也是麻烦事，所以上面领导专门叮嘱要留出一部分给那些急需的或者是有代表性的困难户，用于做宣传和报道用。我们老板也说过，做人不能太贪，否则就危险了。所以，75％以上的保障性住房通过2到3家大型房地产中介公司一起去销售，大家风险共担，利益共享，所以肯定都会想办法维护这份利益。所以，你们在我们这里购买保障性住房是最安全也是最保险的，绝对不会有什么后顾之忧。”

　　听到周宣说完之后，刘飞的心中跟上拔凉拔凉的，虽然周宣说得也是语焉不详，但是对于很多内幕性的东西还是有所披露的，就像周宣所说的拿出四分之一左右的保障性住房用于低收入者家庭，其他的用来销售这种事情，刘飞以前的时候倒也听说过一些，不过在他所执政过的地方，却从来没有出现过这样的事情，因为刘飞虽然工作十分忙碌，但是却会不定期的随时选择一两个获得保障性住房或者廉租房的家庭前去走访或者进行资格审查，所以他主政的地方，没有人敢动手脚，因为刘飞早就说过，敢于打保障性住房和廉租房主意的官员，一旦被自己或者纪委部门查到了，没有任何放过的余地，最轻的都是开除公职处分，如果性质比较恶劣的，直接双规并移送司法机关进行处理。

　　这时，嘟嘟在旁边问道：“周经理，你说万一要是中介销售保障性住房被曝光了，上面领导会不会有危险啊？如果他们有危险的话，你们中介公司和我们买房子的人不也是挺危险的吗？”

　　周宣笑着说道：“这位大哥，这你就外行了不是？你想想看，为什么上面的领导要找第三方的公司负责管理保障性住房和廉租房啊，说白了其实就是为了推脱责任，一旦真的事情真相被曝光了，那么领导只要说是第三方公司的责任就可以把自己撇清了，最多只承担一个很轻微的用人不当的责任，而且你不要忘了，这第三方公司也是通过市招标办招标选拔出来的，虽然这招标也仅仅是走走形式而已，但就算是形式这也是合理合法的，任何人都找不出什么漏洞，所以，领导那边根本不会出什么事情，就连第三方公司那边的老板都不会有事，因为从一开始运营开始，那边的老板便已经把替罪羊给找好了，负责和我们中介这边联系的那些负责人基本上都说一年一换，没有人敢长期做的，只要做一年就可以赚三年五年甚至是八年十年的钱，高风险高收益之下，总是有人敢以身犯险的。反正即便是被抓起来也不过是判个几年的事情，而钱他们早就赚到手了。”

　　听周宣说完之后，刘飞突然感觉到自己的胸口堵得有些发闷，他怎么也没有想到，在廉租房和保障性住房的利益链条上，竟然还有这样的事情，也就是说，即便是自己下狠手去整顿，也未必能够把那些真正的犯罪份子给绳之以法，这种信息让刘飞心情更加沉重了。

　　这时，周剑雷看到刘飞有些走神了，便冲着周宣说道：“周经理，听了你的介绍之后我们基本上都明白的差不多了，我们也准备买三套，你看我们都需要准备哪些材料？”

　　听到周剑雷这样说，周宣立刻双眼放光，他之所以跟周剑雷他们解释的这么多就是看中了他们给钱爽快，大方，所以认为他们很有可能是真心购买的，而对他来讲，周剑雷给他的这些小费相比于卖出房子的提成来说还是属于小数目的，现在周剑雷一说要买三套，这哥们立刻兴奋起来，回到自己的工位上从一个锁着的柜子里面拿出一份早已经打印好的资料回到会客厅交给周剑雷说道：“如果你们要是自己可以准备的话，可以按照这上面的资料进行准备，如果有些资料你们准备不了的话，比如说低收入证明等，我们中介可以负责给你们作假，不过你们需要付钱的。”

　　这时，刘飞突然说道：“有没有比较省事的办法呢？”

　　周宣说道：“有，只要你们提供身份证、户口本就可以了，其他的东西我们中介负责全部给你们搞定。不过造假的这部分费用得你们承担。”

　　刘飞点点头说道：“好，没有问题，明天下午我们就拿着身份证和户口本过来。你把名片给我们留一张吧。”


第2530章 周剑雷没有完成的任务

　　周宣把自己的名片留给了周剑雷，又要过来了周剑雷的电话，等他看到周剑雷电话号码居然是一个超牛逼的138XXXX5678的号码之后，当时心中就更加坚定这笔生意自己一定能够做成功。

　　从房地产中介公司出来，周剑雷看向刘飞说道：“老大，下一步我们怎么办？”

　　刘飞沉声说道：“这样吧，剑雷，嘟嘟，你们两个一会立刻分头行动，剑雷你开着我的一号车出去溜达一圈，制造几个交通违规的记录，嘟嘟，你回去找辆车，制造几个交通违规的记录，确保这两辆车全部都被扣满12分。”

　　周剑雷和嘟嘟听完之后立刻点点头便离开了，他们都是聪明人，刘飞话一出口，他们便明白刘飞的意思了，立刻分头行动起来。等他们离开之后，刘飞又坐着出租车在海明市各个和民生有关的地方好好的转悠了一圈，便让司机把自己送回到市委大院附近，然后自己溜溜达达的往市委大院门口走去。

　　那个出租车司机本来已经把车渐渐开走了，不过等他透过倒车镜看着刘飞往市委大院门口走去的时候，他不由得用手抓了抓脑袋说道：“这个男人到底是谁啊？看样子还真像是一个官场上的人啊，不知道我反应的这些问题他能不能管一管啊，唉，我看还是不用抱着什么希望了，这年头啊，天下乌鸦一般黑，老百姓的死活有几个当官的真正会在意呢。他们更在意的是自己的官帽子啊！”司机一边叹息着，一边开车有些无奈何失落的在大街小巷行驶着，虽然天色已经渐渐黑了下来，但是由于有着很沉重的家庭负担，虽然从刘飞他们身上他已经赚到了2000块钱，但是这2000块钱对他来说依然不够啊。他还得继续努力，因为他得提前为自己的孩子攒钱啊，毕竟等孩子上大学之后，自己赚钱的速度根本就供不上孩子的开销啊，现在大学的学费和各种消费实在是太贵了，让他这样普通的老百姓时刻感觉到肩膀上的担子非常的沉重。

　　刘飞回到办公室之后，稍微休息了一会，立刻拿出手机给市纪委书记叶冲打了一个电话。

　　“叶书记，明天上班之后就到我的办公室来报道吧，如果明天上午没有特别重要活动安排的话，就先推了吧，或者让副书记代你去参加。明天上午跟我一起出去一趟，不过记得，要换成休闲的衣服，另外这项安排保密，不要告诉任何人。”

　　听到刘飞的话之后叶冲就是一愣，他没有想到刘飞竟然会突然之间给他下达这么一个指示。不过对于刘飞的执政风格，他也已经渐渐适应了，知道刘飞是一个做事不喜欢循规蹈矩之人，但却有着一颗赤诚之心，正因为如此，他对刘飞在充满了敬重之余，也保持着几分距离，因为他知道，像刘飞这样的领导，如果和他走得过近的话，一不小心有可能因为刘飞的跌倒或者其他原因而把自己给牵连进去，所以，从刘飞到来之后，叶冲便十分小心翼翼的把持着自己的立场，在做好自己本职工作的同时，小喜羊羊的处理着自己与刘飞、肖建辉之间的距离。不过此刻接到刘飞的指示，他便知道，自己这一次恐怕想要继续采取逃避的策略是很难了。虽然心中有些不太舒服，但是作为一名官员，服从上级领导的指示这是最基本的要求。所以听刘飞说完之后叶冲立刻说道：“好的，刘书记，我明天会准时前去报道的。”

　　随后，刘飞又给常务副市长庄德文打了一个电话，通知他明天早晨到自己办公室传休闲装集合。庄德文心中虽然有些狐疑，但依然向刘飞表示自己明天会准时前去报道的。

　　打完电话之后，刘飞的脸上不由得露出一丝淡淡的微笑，心中暗道：“肖建辉啊肖建辉，既然你总是主动挑起斗争，那就别怪我不客气了。我虽然不希望和你在这个时候产生冲突，但是我刘飞也绝对不是一个喜欢妥协之人，从现在开始，我将会对你展开全方位反击行动。哼哼，如果你要是一个一心一意为民之人，我刘飞绝对不会动你，甚至还会想办法去为你的提拔晋升创造良好的条件，但是，如果你要是一个虚伪之人，那么我绝对不会对你心慈手软的。海明市需要发展，所以必须要确保海明市的政局大局平稳，我绝对不会容忍有一个实力庞大的黑恶势力在我们海明市为所欲为，就算这样的势力在你的摆弄之下处于平衡地位，但是这种平衡绝对不是老百姓心中期望的平衡，而只是你心中所认可的平衡。”

　　当天晚上乘车返回家里的时候，周剑雷满脸充满了苦涩和无奈的说道：“老大，对不起，你交给我的任务我没有完成。”

　　刘飞听完就是一愣，说道：“哦？没有完成？怎么回事？”这一次刘飞可是真的愣住了，因为他对周剑雷的个性是非常清楚的，只要是自己交代的任务，周剑雷从来都是百分百的完成，从来就没有一次让自己失望过。

　　周剑雷苦笑着说道：“老大，我今天晚上接连闯了6次红灯，甚至又一次还故意遮挡了部分号码，甚至有一次我故意在交警面前大摇大摆的违规逆行驶过，但是让我十分郁闷的是，不管是路上的交警也好，还是我去查询违规违章记录也好，我都没有发现任何违规记录。对于这种情况我十分无语。后来我跟诸葛丰一说，诸葛丰告诉我，说是您的车属于市委一号车，就算是交通违规了，交警部门也好立刻把您汽车的违章记录立刻清楚的，至于交警，没有警车给您的汽车开道，没有实行交通管制就已经是非常低调了。怎么绝对不会对您的汽车有任何不尊敬的行为的。唉，老大啊，这就是特权啊。”

　　刘飞听完之后有些无语，周剑雷的这番话让刘飞意识到，在官本位的情况下，绝对不会有人对自己的一号车采取任何限制、监管措施的，虽然很多人口中口口声声的喊着王子犯法与庶民同罪，口口声声的喊着法律面前人人平等，但是在权力面前，尤其是绝对的权力面前，一切的法律、一切的公平、正义全都显得那么脆弱。不过刘飞也清楚，要想尽可能的确保法律面前人人平等，其过程却绝对不是一朝一夕的事情，这不仅需要像自己这样的领导者以身作则，更需要加强监管机制等多方面共同努力才行。

　　就在这个时候，嘟嘟打来电话，声音显得十分轻松：“老大，你交给我的任务我已经完成了，呼呼，我找的这辆车12分已经被扣完了。”

　　听到嘟嘟的话之后，刘飞的脸上除了苦笑之外还是苦笑。周剑雷没有完成任务与嘟嘟轻松完成任务之间那鲜明的结果对比，此刻在刘飞的眼前不断的闪现着，是那样的刺眼。此刻，在刘飞的眼中，这种刺眼的对比结果就好像是无数张充满了嘲弄的笑脸，在鄙视着、挑衅着自己，似乎有无数人在刘飞的耳边呐喊着：“就算你刘飞在厉害又如何？你永远也不可能去摆平权力所带来的优势与好处，你永远也不能……”

　　刘飞突然狠狠的一拍大腿，双眼中射出两道幽幽寒光，咬着牙说道：“不，我能！在我有生之年，我都会致力于推进反击腐败的风暴，我要让特权与强权逐渐的消失，我要让那些喜欢利用手中权力损害老百姓利益的官员全都接受到法律的严惩。法律面前，必须要做到人人平等。”刘飞的声音显得是那样的坚决，眼神是那样的坚毅，这让前面开车的周剑雷心中暖洋洋的，他知道，只要老大刘飞下决心去做的事情，哪怕是粉身碎骨他也不会有所畏惧。周剑雷也是从草根里面摸爬滚打出来的精英，所以他知道刘飞下定这种决心将会给华夏老百姓带来怎么样光明的前景。他也对刘飞充满了期待。

　　第二天上午8点整，叶冲、庄德文准时来到刘飞的办公室内。

　　刘飞笑着看向两人说道：“二位，今天你们跟我一起去一趟交警大队，跟我一起去见识一下我们海明市的干部、公务员队伍的作风建设以及他们平时的工作情况。”

　　两人听完之后，脸上虽然显得非常平静，但是心中却掀起了滔天巨浪。两人都不是傻瓜，从刘飞所选择的交警大队这个地点他们就可以看得出来，刘飞选择交警大队作为三人视察的地点，应该是冲着肖建辉去的，不过此刻叶冲心中也有一个疑问，刘飞怎么才能通过小小的一个交警大队，将肖建辉牵连进来呢？

　　三人在刘飞的办公室内坐着喝了一会茶，喝茶的间隙，叶冲和庄德文跟刘飞简单的汇报了一下近期彼此的工作，到了9点左右，三人这才穿着便衣乘坐刘飞的市委一号车离开了市委大院。


第2531章 明修栈道暗渡陈仓

　　市委一号车罕见的驶出大院之后，立刻便成了很多人眼中的焦点，无数的触角便飞快的从海明市市委大院内延展了出来，一路顺着市委一号车前进的路线上，不时的有人把有关市委一号车的行进位置反馈到海明市几位巨头的桌子上。

　　这一次刘飞、叶冲和庄德文三位市委常委集体出动到底要去干什么了？去哪里？这个问题看似很平常，但是对于海明市敏感的巨头来说，却能够从中感受到丝丝的寒意。毕竟，行动的时候把纪委书记叫上，放在谁那里谁都得掂量掂量。

　　此刻，在肖建辉办公室内。

　　邓佳明脸色严峻的端着茶水皱着眉头，在那里轻轻的品茶，而肖建辉的目光却一直盯着电脑面前的电子地图。他桌子上的电话每隔3分钟就会响起一会，汇报刘飞市委一号车的具体位置。

　　整整半个小时过去了，让肖建辉感觉到头疼和愤怒的是，刘飞的汽车竟然一直在绕着二环路在走。整整半个小时过去了，竟然没有往内环或者外环走的意图。

　　突然，邓佳明猛的抬起头来，皱着眉头说道：“老肖啊，我感觉今天刘飞似乎要有大动作了。我的眼皮从昨天晚上开始就已经不停的跳动着。总感觉我们海明市要有事情发生了。从刘飞今天出动市委一号车的行动来看，他明显非常清楚市委一号车肯定会被咱们给盯上的，所以他让市委一号车持续不断的绕着二环路走肯定是为了绕晕我们的。虽然刘飞此举可以防止我们进一步的判断出刘飞此行的真正目的，但是也告诉我们，刘飞今天此次行动绝对是有着重大战略目的的。老肖啊，你看要不要启动针对刘飞汽车的北斗导航定位系统？这样的效率岂不是比动用那么多的人力去直接汇报情况要好的多？”

　　肖建辉摆摆手说道：“老邓啊，你前面的分析说得非常好，弄不好刘飞今天绝对是冲着我们来的，但是你后面的建议却非常不好，你记住，虽然我们和刘飞之间是斗争或者是竞争的关系，但是我们毕竟是海明市的官员，而刘飞则是市委书记，我们如果动用技术手段去监控市委书记的一举一动，这本身就是属于违规行为，这种行为如果被高层知道，绝对会大发雷霆的，所以对我们来说，这样做殊为不智，我们可以和刘飞比拼每个人的人脉资源，比拼每个人的影响力，比拼每个人对于规则的运用情况，但是我们绝对不能动用技术手段这种比较特殊的手段去对付刘飞。毕竟，他是我们的领导。作为官员，我们必须遵循官场上的一些规则。做人，也是应该有底线的。纵然是死，我们也要死得轰轰烈烈，纵然是输，我们也要输得堂堂正正，而赢，我们也要赢得爽爽快快。”

　　邓佳明听肖建辉这样说，也就不再说话了。对于肖建辉，邓佳明有些时候很难理解他的一些行为，他有些时候，可以采取极其卑鄙的手段去实现某种目的，但是涉及到有些事情，却又特别固执己见，宁可多走一些弯路也绝对不去触碰一些所谓的规则。

　　市委一号车行驶到陈家汇商场附近的时候，略微停了有一分钟，而此刻的刘飞、叶冲、庄德文三人下车之后在周剑雷的伴随下走进陈家汇商场内，而嘟嘟则接手了市委一号车的位置，继续启动绕着二环开始行驶起来。

　　刘飞他们下车的位置人流量比较大，汽车也比较多，所以肖建辉的人一时之间便失去了市委一号车的位置。不过当市委一号车再次进入二环路之后，很快就再次进入肖建辉布置下人手的视野之中。不过让肖建辉比较头疼的是，市委一号车自始至终竟然一直在绕着二环路在兜着圈子。这一兜就是1个小时。

　　而此刻，刘飞、叶冲、庄德文等人进入陈家汇商场之后在里面转悠了一圈，从一个很不起眼的后面转了出来，上了嘟嘟早就停放在那里的一辆普通的长城轿车，直奔交警大队而去。

　　咯吱一声刹车响，汽车停在了路边的一个停车场内，刘飞跟叶冲、庄德文两人略微叮嘱了一下，便和周剑雷一起向着昨天见到的那个兜售消分生意的男人走去。而庄德文和叶冲两人则跟在刘飞他们身后五米远的地方。

　　那个男人看到刘飞和周剑雷走了过来，立刻满脸笑容的迎了上来：“哎呦，二位，你们来了啊，咦，怎么比昨天少了一个人啊。”

　　周剑雷笑着说道：“我说老王啊，你的记性倒是挺不错的，昨天来的那个哥们今天有事过不来了，不过我又带了两个朋友过来，他们的车也被扣分了。如果我们的车你操作好了，他们车的生意立刻交给你来做。”说着，周剑雷用手一指后面的叶冲和庄德文。

　　看到后面的叶冲和庄德文，这位姓王的男人立刻双眼放光了，不过看了一眼叶冲和庄德文之后，这个男人立刻皱了皱眉头说道：“我说兄弟，后面那两位看着好像是官场中人吧？怎么官威那么足啊？”他现在开始有些警惕起来。

　　周剑雷笑着说道：“啥官场中人啊，他们都是我们商场中的朋友，本来像这种小事他们根本用不着自己去办，不过以前的时候交给手下人去办，他们手下每一次都要花去万八千块钱，这两位老百姓总是感觉这钱花的亏，所以这一次亲自过来了解一下行情。”

　　这姓王的一听当时就瞪大了眼睛说道：“我草，消一下分就花万八千的，他们的手下的确他奶奶的够黑的，比我们可黑多了。”说完这话之后，这姓王的警惕之心立刻就放松了下来，笑着说道：“好了，各位，既然你们今天又来了，我们也算是熟人了，而且还是找到我，那我也就不宰你们了，1700块钱，消12分，怎么样？既然你们昨天又进去了解了一下行情，应该知道我给你们的这个价格不高吧？”

　　通过昨天了解到的行情来看，1700块钱消12分还真不算高，周剑雷点点头说道：“好，既然1700块钱就1700块钱。我们的车子就在那里呢，就是那边的长城汽车。”说着，周剑雷用手一指停车场那边路边自己的汽车。

　　姓王的男人一看是辆长城，立刻笑着说道：“哎呦，哥们，你还挺爱国的啊，这车绝对国产啊！”

　　周剑雷点点头说道：“这是必须的，现在谁开日本车啊，让那些小日本赚了我们华夏人的钱又拿出来购买军舰火药跟我们华夏在钓鱼岛上闹事啊。开国产车多好，质量不比日本车车差，但是价钱却又便宜很多，皮实耐用，不像日本车，随便一撞便散架了。出现质量问题的时候，全球都召回偏偏在我们华夏不召回，不知道坑死了多少华夏老百姓啊。”

　　那姓王的听周剑雷这样说，立刻使劲的握住周剑雷的手说道：“好，哥们，看你们长得就一脸正气，不开日本车，和哥们投脾气啊，这样吧，我就在给你们便宜100块钱。”

　　此刻，刘飞看到这个姓王的男人竟然如此豪爽，目光中多了几分欣赏，心中也多了几分暖意，他知道，华夏从来不缺少热血爱国人士，古往今来，华夏多少的仁人志士一直都在用着各种方式捍卫着华夏民族的尊严和荣誉。只不过对于这个姓王的男人，刘飞只能感叹一声，卿本佳人，奈何做贼啊！放着正当的职业不去干，非得干这种违法乱纪的事情。

　　周剑雷随后把车牌号报给了姓王的男人，这哥们连看都没有去看他们的汽车，直接拿起手机拨通了一个电话，喊了一声李哥之后，便把周剑雷报给他的车牌号报给了对方。过了有5分钟之后，姓王的男人手机上来了一条短信，他抬起头来笑着说道：“二位，你们的汽车所扣的12个积分都已经清除完毕了，你们现在可以直接上网查询了。”

　　周剑雷拿出自己的手机来上网查了一下，立刻便发现一个小时之前还是显示扣12分暂停驾的信息早已经消失不见了，取而代之的是没有任何扣分记录的标准守法公民和鼓励信息。周剑雷把手机递给刘飞让刘飞看了一下，随后刘飞又把后面的叶冲和庄德文给喊了过来，笑着说道：“老叶，老庄，你们看，1个小时之前还显示是扣12分暂停驾驶的记录已经消失不见了，怎么样，这位兄弟的办事效率还不错吧，价钱也比较公道，平均下来消一分才150块钱不到，很划算。”

　　在20分钟之前，刘飞他们下车之前，刘飞便已经让叶冲和庄德文看过手机上的显示结果了，那个时候，扣12分的记录十分清晰的显示在那里。而现在，等叶冲和庄德文在看的时候，同样的车牌号的数据记录上已经什么都没有了。

　　这时，那个姓王的十分兴奋的说道：“怎么样，二位，我王胖子的信誉还不错吧，货真价实，童叟无欺。钱到分消，绝对坑人。”

　　刘飞点点头说道：“是啊，这哥们的信誉的确很不错啊，老叶，把你们的车牌号都报给这哥们吧，让他帮你们去消分去。”


第2532章 钓鱼

　　说完这话的时候，刘飞冲着周剑雷一使眼色，周剑雷立刻点头会意，悄然之间站在了姓王的身边。这时，叶冲笑着报出了自己的车牌号：“我的车牌号是浦A00006。”随后，庄德文也报出了自己的车牌号：“我的车牌号是浦A0009。”

　　姓王的一听就是一愣吗，笑着说道：“二位，你们别开玩笑了，那车牌号明显是市委常委的号码，别说是交通违规了，就是撞死个人都不带扣分的。二位，别开玩笑了。”

　　这时，叶冲脸色刷的一下沉了下来，一阵浓浓的官威豁然亮了出来，阴沉着脸说道：“你看我们像开玩笑的吗？”说着，叶冲把自己的驾驶证拿了出来，递给姓王的说道：“你看，这是我的驾驶证。”

　　庄德文也把自己的驾驶证拿了出来，递给姓王的，这哥们接过两人的驾驶证扫了一眼之后，当时脸就绿了，他吃交通这行业这么多年了，驾驶证是真的假的还是分得清的，叶冲和庄德文的驾驶证明显是真的。而两人的证件上车牌号和两人所报的完全一致，那只说明两个问题，一是这两个人要么是这车牌号的司机，要么是这车牌号的领导，而两人的气势明显不是司机，那么只能是市委领导了。这样一来，姓王的当时小脸便惨白惨白的，拿着证件的手和双腿全都颤抖起来，说话的时候也是颤巍巍：“二位……二位领导，你们……你们这是什么意思？”

　　叶冲阴沉着脸说道：“我们倒没什么意思，关键得看我们领导有什么意思？”

　　“你们的领导？”姓王的听到叶冲这样说，差点没有尿裤子里，他已经判定了叶冲和庄德文的身份了，毕竟作为像他们这样的人，整天游走于官场和名利场之外，对于官场尤其是市委常委层面的领导还是知道一点的，甚至有时候还会拿这些领导的一些绯闻轶事来作为闲聊的谈资。所以，听到叶冲说他的领导的时候，这位姓王的哥们可真是害怕了。

　　这时，叶冲点点头说道：“没错，这位就是我们的领导。”说着，叶冲用手一指刘飞。

　　这时，刘飞微笑着把帽子摘了一下，让姓王的看了一眼自己的那充满标志性的满头白发笑着说道：“不好意思啊，我是刘飞。”

　　“刘飞？”听到这里，这姓王的哥们眼神都吓得狠狠的收缩起来，尤其是当他的目光从刘飞那满头银发中一扫而过的时候，他的脑海中立刻传出海明市市委书记这几个字。当时便吓得脑门上豆大的汗珠噼里啪啦的往下掉，但是他还是贼心不死的问了一句：“海明市市委书记刘飞？”

　　刘飞笑着点点头。

　　这时，周剑雷走到姓王的哥们身边轻轻的拍了拍他的肩膀说道：“哥们，不要慌张，不要声张，安安静静的呆在这里，我们领导有话问你。”说话的时候，周剑雷还轻轻用手拍了拍自己那鼓鼓囊囊的腰部，露出一个沙漠之鹰的轮廓。

　　看到这里，这位姓王的哥们现在撞豆腐自杀的心情都有了，他怎么也没有想到，自己竟然这么倒霉，好不容易揽了一个生意，钱刚刚赚下，正准备在赚第二笔钱的时候，却发现自己竟然赚的是市委书记的钱，而且自己还信誓旦旦的要帮市委书记去消分，这他娘的不是找抽吗！他现在后悔的要死，但是这个世界上哪里有后悔药的啊，尤其是现场的形势他也已经看的非常清楚了，三位市委常委，一个带着枪的保镖，哪个也不是自己能够惹得起的啊，别说是自己了，就是整个海明市能够惹得起这些人的又有几个？所以，姓王的哥们勉强挤出一个比哭还要难看的笑脸，颤声看向刘飞说道：“领导，您找我有什么事情？我只是一个小兵，什么都不知道啊。”

　　刘飞笑着说道：“我只是想问问你，你的背后是谁？在你们这么多人如此疯狂的兜售花钱消分的行为背后，到底是谁在背后进行着操盘？”

　　那姓王的哥们听完之后，脸色难看的说道：“领导，这个我也不太清楚啊。”

　　这时，叶冲脸色严肃的说道：“不清楚？那你之前给谁打电话消分的？难道你连这个都不清楚吗？怎么，你认为我们这些人都是傻瓜吗？”

　　那姓王的脑门又开始冒汗了，只能苦笑着说道：“领导啊，您可能不知道，我的确只是外围的小兵，我只有联系人的电话，就连对方的名字叫什么都不知道。只是知道对方行李，我们都喊他李哥。”

　　“李哥？难道对方到底是什么身份你都不清楚吗？就算你们在不清楚，你一个电话，他那边几分钟之内就把扣分记录清楚干净了，这光是用推理也能够推理出来了。”这时说话的是周剑雷，他脸色阴沉着说道：“怎么，难道你还想去派出所里面转悠一圈，跟警察同志们好好聊一聊之后在说出实情？”

　　听周剑雷这样说，姓王的脑门上的汗冒得更多了，他略微犹豫了一下，在自己的短期利益和长远状况之间最终还是选择了后者，他苦笑着说道：“几位领导，对于这个李哥的真实身份我是的确不知道，但是我听别人说他是交警大队信息中心某位工作人员的亲戚，好信息中心的操作人员关系都非常熟，同时，他也是交警大队信息中心的外聘人员，平时就在信息中心里面办公，不过他只是负责花钱消分的业务。”

　　刘飞听完之后脸色立刻显得严峻了许多，虽然姓王的这哥们没有透露出太多的信息，但是聘请一个外聘人员专门负责此事，便可以看得出来这个利益链条的严密性，也就是说，一旦真的有人调查这件事情，交警大队的领导们也可以把此事全部推到那个外聘人员的身上，就说自己啥都不清楚，一直都被蒙蔽了。想到此处，刘飞的心中的怒火在一点点的被点燃。他最讨厌的便是耍这种小聪明的人。尤其是讨厌那些耍小聪明坑害老百姓为自己谋利的人。

　　此刻，不仅仅是刘飞，叶冲和庄德文也全都有些愤怒了，他们都是聪明人，仅仅是从这位姓王的这番话中便可以想明白很多问题。

　　这时，刘飞脸色阴沉着看了一眼姓王的说道：“这样吧，你把那个李哥约出来，就说有大生意找他。”

　　姓王的连忙说道：“领导，这个恐怕很难，这个李哥从来不出面的。”

　　刘飞冷冷的说道：“你告诉他，就说我们也是中介，手头有30多辆跑车需要消分，非常着急。价钱不是问题，但是我们得亲自见他的面之后才能确定这生意能不能交给你们。”

　　姓王的只能苦笑着说道：“好吧，那我试试吧，不过我不能保证他出来。”

　　很快的，姓王的给那边的李哥打了一个电话，过了一会，电话那头才打过来电话，姓王的一听，脸上的表情就比较复杂了。因为李哥告诉他，自己10分钟之后出去，不过他有一个要求，那就是每分得400块钱才行。

　　姓王的把李哥的话转告给刘飞，刘飞说道：“你告诉他，400块钱一分就400块钱一分，没有问题，只要事情能够给办妥就行。”

　　10分钟之后，一个看起来有20多岁的身材瘦削高挑的男人迈步走了过来，老远便冲着姓王的打招呼：“老王，你小子就知道闷头发财，也不张罗着请哥们吃饭。”

　　听这位李哥一开口，姓王的便知道要遭，他早就跟刘飞他们说自己并不认识这个李哥的，现在李哥这样一说，直接把他们之间认识的事情给暴露出来了。

　　此刻，刘飞、叶冲和庄德文谁也没有说话，因为对他们来说，他们根本就没有完全相信姓王的所说的话，而且对他们来说，只要这李哥出来，在找后面的人就好办了。

　　李哥出来之后看向姓王的说道：“王钟啊，你说的那位老板是哪位？”

　　周剑雷笑着说道：“是啊。你就是李哥吧？”

　　李哥笑着伸出手来说道：“你好，你好。”

　　周剑雷笑着说道：“李哥，我们这一次是一笔大生意，所以我们不敢轻信这位王老哥，得亲自见你一面才行，不过我得弄明白你的身份才行？只有这样，我才有信心以后长期合作。”

　　李哥一听，就笑着说道：“咦？老王没有跟你们说过我的身份吗？那好吧，我跟你们直接说吧，我是交警大队信息中心的科员，负责对于整个交通信息中心客户软件系统的操作、维护工作。”

　　“你是公务员吗？”周剑雷问道。

　　李哥淡然一笑：“哥们是正经八百的官二代，怎么样，现在可以相信哥们了吧。”

　　周剑雷点点头：“没问题，没问题。兄弟，你稍等片刻，等我们领导的车来了，咱们一起直接队里去。”

　　这时，刘飞已经拿出手机拨通了嘟嘟的电话：“嘟嘟，把车开过来吧。”

　　10分钟之后，嘟嘟开着刘飞的市委一号车行驶过来，看到这辆车，李哥的脸色当时便苍白起来。


第2533章 严肃处理

　　李哥此刻有些后悔了，他隐隐感觉到，今天的情况之复杂已经超出了自己的想象。他的目光落在姓王的脸上，却发现姓王的只是冲他惨然一笑，脸上写满了无奈。他现在总算是明白之前为什么周剑雷问他的身份来历，而姓王的却没有告诉他们了。但是现在，一切都已经晚了。

　　市委一号车缓缓在刘飞身边停下，嘟嘟笑着说道：“领导，现在去哪里？”

　　刘飞用手一指交警大队说道：“直接开进去吧，告诉交警大队科室正副职领导全都到这里来，我要举行现场办公会议。”说道这里，刘飞的目光落在庄德文的身上，笑着说道：“庄市长，我看你也跟着嘟嘟一起过去吧。”

　　庄德文点点头，上了汽车。

　　嘟嘟脚下油门一踩，汽车驶向交警大队的大院内。

　　交警大队的大院门口有门卫值班，门口处自动伸缩门关得严严实实的。但是当门卫的目光落在市委一号车的车牌号上的时候，当时吓得把刚刚喝到嘴里的一口热水给喷了出来，连忙手忙脚乱的拿起遥控器打开自动伸缩门，然后急忙给大队的领导打电话。

　　嘟嘟连看都没有看值班门卫一眼，直接把汽车开了进去。

　　市委一号车刚刚停稳，大院内交警大队的队长、副队长们便急匆匆从办公室内跑了出来，要知道，市委一号车那可不是谁都能够坐的。

　　交警大队的大队长董阳，副队长祝天成两人急匆匆跑到一号车旁边，打开车门。

　　庄德文从车内走了出来。

　　看到是庄德文而不是刘飞的时候，董阳和祝天成两人全都是一愣。他们怎么也没有想到会出现这样一种情况。董阳心中更是嘀咕着：“啥时候常务副市长出行可以做市委一号车了。”

　　这时，庄德文已经迈步走出汽车，脸色严肃的看向董阳说道：“你们两位是？”

　　以庄德文的级别，自然是不可能人事董阳、祝天成他们两人的，两人连忙进行了自我介绍。

　　庄德文点点头说道：“嗯，这样吧，你们立刻通知所有科室的正副职领导立刻全部到大院外面的马路上去集合，刘书记和叶书记在那里等着呢，一会要召开现场办公会议。”

　　听到庄德文这样说，董阳和祝天成的脸色刷的一下就苍白起来，他们怎么也没有想到，这一次不仅仅是常务副市长来了，市委书记来了，就连纪委书记叶冲也来了。两人的脑门一下就冒汗了。大脑几乎在瞬间就宕机了。

　　庄德文看到两人没有动弹，皱着眉头说道：“怎么，难道我的话不好使吗？”

　　董阳连忙说道：“好使好使，我们马上去喊人。”

　　过了有五六分钟之后，两人身后带着一帮人急匆匆的从办公楼里面跑了出来，跟在庄德文好嘟嘟的身后向外面走去。

　　等众人来到刘飞和叶冲的身边，却发现这两位领导正在脸色严肃的注视着他们。

　　看到众人走进，刘飞脸色严肃的扫了一眼众人说道：“你们这里谁是领导？”

　　董阳连忙站出来说道：“刘书记您好，我是交警大队的队长，我叫董阳。”

　　刘飞点点头说道：“哦，你是董阳啊，我问你，我身边的这位你认识吗？”

　　说着，刘飞用手一指站在身边脸色苍白得无以复加的那位李哥。

　　董阳看了这位李哥一眼，皱了皱眉头，他想不明白为什么这哥们居然出现在刘飞的身边，不过当他的目光从刘飞身边那位姓王的脸上扫过的时候，当然心中便是一颤，对于姓王的身份，这位董阳心知肚明，知道这哥们是在交通行业混饭吃的家伙，他们那个行业里都管这种人叫油耗子，专门是靠走些歪门邪道的生意赚钱的。不过他还是很快把目光从姓王的身上扫过，落在了董阳身上，看了他两眼之后点点头说道：“刘书记，这位是我们大队信息中心的工作人员，叫李浩然。”

　　刘飞点点头：“他是你们那里的正式员工还是外聘的？”

　　“正式员工。”董阳连忙说道。

　　刘飞的脸色开始阴沉了下来，声音显得有些沉重的说道：“董阳同志啊，对于前段时间央视曝光的有关私家车花钱消除违规所扣积分的消息，你怎么看？你认为这种行为正常吗？”

　　董阳听到刘飞提到这个问题，心中更加不安了，他突然意识到，刘飞今天恐怕是来专门找茬的。不过此刻面对着刘飞的逼问，他不敢有丝毫的马虎，尤其是现在三位常委就在身边，他更不敢掉以轻心，连忙说道：“刘书记，花钱消分的行为是非常不妥当的，也是不应该的，我们交警大队一直以来都在对这种行为进行严厉打击，发现一起，处理一起。”

　　刘飞听完之后脸上露出一丝淡淡的笑容，说道：“哦？是啊。如果真是这样的话，那么你这个大队长还是值得表扬的吗？叶书记，对于董阳的这番话你怎么看？”

　　叶冲脸色阴沉着说道：“董阳同志，你难道真的以为市委领导都是傻子都好糊弄吗？你可知道，你身边这位李浩然同志刚刚跟我们谈妥，要我们用400块钱一分的价格消除被扣的几十辆跑车的积分，还有这位姓王的同志，他之前刚刚给这位李浩然同志打过电话，以1700元的价格帮助周剑雷消除了12个积分的扣分，董阳同志，你们这个交警大队管理也太宽松了吧？你口口声声说发现一起处理一起，我看你这完全是在信马由缰的胡说八道啊！”

　　叶冲的语气非常严厉，因为这一次，他也被交警大队嚣张的花钱消分行动给气坏了。作为纪委书记，在央视已经严肃的曝光了这种行为之后，海明市的交警大队居然还敢如此明目张胆的暗中进行着这种非法的交易，这是对纪委工作的一种变相的诋毁，尤其是这种行为竟然被市委书记抓个正着，如果刘飞要是和自己敌对的话，仅仅凭借着这么一件事情，就可以对自己的工作提出严肃的批评。虽然刘飞到现在为止还没有说过自己一句话，但是刘飞把自己喊过来并且目睹了整个交易的过程之后，他相信，如果自己要是不做出一点什么事情的话，恐怕刘飞不仅会看轻了自己，恐怕也会对自己心生不满的。

　　听到叶冲这样说，董阳的心开始剧烈的颤抖起来，他知道，叶冲这位纪委书记虽然平时的时候显得十分低调，但是到达海明市这几年来，这位纪委书记只要出手，就没有空手而归的时候，而且每一次他所办的案件都办得非常彻底，影响都非常大。最为关键的是，这位纪委书记和自己的靠山、市公安局局长董永生之间关系一般，即便是和自己靠山的靠山肖建辉之间关系也一般，所以叶冲在海明市有笑面包公之称，对于这位纪委书记，海明市所有干部们谁也不敢得罪。

　　此刻，听到叶冲这样说，他连忙为自己辩解道：“刘书记，叶书记，我是真的不知道有这种情况啊，要不这样吧，各位领导看我的表现吧？”说着，董阳看向李浩然说道：“李浩然，鉴于你的所作所为，从现在开始，你已经被我们交警大队开除公职，即刻起立刻执行。”说道这里，董阳又看向副队长祝天成和其他几个副队长说道：“各位，你们几个对于我的处理结果有没有意见？”

　　祝天成等人一看，连忙纷纷摇头说道：“没有意见没有意见，我们完全支持董队长的意见。”

　　此刻，李浩然看到叶冲居然拿自己开刀，当时脸色阴沉得犹如黑锅底一般，脸上写满了不甘和愤怒，因为他非常清楚，自己之所以从事现在的工作，完全是董阳和祝天成这两个一二把手亲自做出的决定，自己不过是他们两个人的代理人而已，而且收缴上来的钱有五分之三全都落在了这两人的手中，其他的40％才被包括自己以及信息中心的其他工作人员以及那些中介在内的人瓜分。但是作为小兵，他也有作为小兵的觉悟，知道一旦出事这两位大头肯定是要先把自己摘出去的。

　　这时，刘飞的目光冷冷的落在董阳的脸上，沉声说道：“叶书记，你看这件事情应该如何处理？”

　　叶冲沉声说道：“我认为仅仅是处理李浩然一个人根本不足以起到任何警示和震慑的效果，我认为现在是我们纪委部门全面介入对这件事情调查的时候了。我相信这件事情绝对不可能只是李浩然一个人所为。”

　　刘飞轻轻点点头说道：“嗯，叶书记说得没错，不过仅仅是调查力度还是不够的，我看这样吧，从现在起，交警大队所有正副队长全部停职，同时纪委部门全面介入调查，同时，不管是我的书记信箱也好，纪委那边也好，现在立刻全面对交警大队开放，交警大队任何人都可以直接对所有牵扯到这一次违规参与花钱消分事件中的任何人进行举报，只要事实确凿，我们都将会给予举报者记功奖励，在今后提拔的时候，优先考虑。”

　　刘飞的话说出来之后，不仅董阳、祝天成等人脸色大变，就是叶冲的脸上也露出震惊之态。


第2534章 你方唱罢我登场

　　等刘飞说完之后，庄德文脸上有些欲言又止的神色，想说却又没有说出来。而此刻的董阳、祝天成却已经吓得脸色苍白起来，作为官场中人，他们非常清楚，一旦刘飞这个决定宣布出去之后，那么两人很有可能会成为众矢之的，因为他们虽然在交警大队一手遮天，但是正因为如此，也在交警大队内部和交通系统内部树立了不少的敌人，交警大队的手中所掌握的权力以及这些权力所能带来的利益，早就让很多交通系统的人眼红不已，现在，如果刘飞的这个决定宣布出去，那么肯定有不少人会对他们两个落井下石的。

　　就在这个时候，一阵急促的警笛声从远而近，声音越来越响，一辆警车突然嘎吱一阵急刹车停在路边，车门一开，从车内走下几个人来，为首的正是市公安局局长董永生。

　　董永生下车之后，立刻向着人多的地方走来，当他的目光落在刘飞脸上的时候，眉头便皱了起来。他之所以能够这么快赶来，是因为董阳在接到值班室电话的时候，一边往外跑一边拨通了董永生的电话，告诉董永生刘飞的市委一号车来了。董阳是董永生的堂弟，算是董永生一手提拔起来的，对于这个堂弟，董永生是相当照顾的。不仅因为董永生是他的亲戚，还因为董永生每年给他上缴的巨额外快。

　　看到董永生过来了，董阳眼珠突然一转，然后看向刘飞说道：“刘书记，我认为您的这个提法不太妥当啊。”

　　刘飞不由得一皱眉头：“哦？我的提法为什么不太妥当？”

　　对于董永生的到来，刘飞连正眼看一下都没有，至于董阳的突然发言，刘飞嘴角上更是流露出一丝不屑的冷笑。

　　董阳说道：“刘书记，对于您把我们几个正副队长停职，我们不敢有任何意见，因为您是市委领导，一言九鼎，但是你刚才说可以让交警大队的人通过举报获得晋升和记功的机会，对于这一点我非常不赞同，当然了，我这个也只是对您的一个建议，我认为，不管任何人，他们要想获得功劳和成绩，必须得通过做出成绩来实现才行，如果通过举报这种途径就可以轻松的获得提拔或者晋升的机会，这样做是非常不妥当的，这样做相当于鼓励人们通过这种不劳而获的途径获得升迁，长此以往，法不成法，国将不国啊。这是一个性质十分严重的问题。”

　　这个时候，董永生已经走到了刘飞近前，而董阳说话的时候声音是比较大的，就是怕董永生听不清楚。

　　董永生走到刘飞等人近前，一一跟众人打了个招呼，然后脸色严峻的看着刘飞说道：“刘书记，这边发生了什么情况，需要我们市公安局出面吗？”

　　刘飞冷冷的说道：“你们市公安局想要怎么出面啊？”

　　董永生淡淡的说道：“刘书记，交警大队是我们市公安局的下属部门，如果有什么事情的话，最好还是由我们亲自来处理，毕竟您几位是市委常委，平时工作那么忙，如果一件小事都得你们亲自出面，恐怕你们忙不过来吧？”

　　刘飞笑着说道：“是啊，如果真是那样的话，我们还真忙不过来，不过如果我们不亲自出面的话，我很难想象，你们市公安局能否把这件事情处理好。董永生同志，既然你来了，我正好有一个问题想要问问你，市交警大队一直存在着花钱消分的情况，难道你身为市公安局局长对于这样的事情一点都不清楚吗？如果你清楚的话，为什么一直没有采取行动进行整顿呢？如果你不清楚，难道你不认为这是你工作的严重失职吗？花钱消分，这和一些地方存在的犯了重罪花钱可以免除刑罚有什么本质上的区别吗？为什么如今马路杀手越来越多，为什么有人那么多的富二代、官二代们敢于明目张胆的在城市街区内飙车，撞死人后还敢找人顶包，难道这其中就没有你们市公安局的责任吗？难道花钱消分不是造成这种情况的一种重要因素吗？为什么有些人一个月内违规驾驶几十次却从来没有一次被处罚甚至是停职驾照，依然可以驾车上路？你们市公安局、市交警大队到底是干什么吃的？难道你们就不怕老百姓戳你们的脊梁骨吗？”

　　刘飞这番话说完，董永生的脸色一变在变。他没有想到，刘飞竟然突然把炮火集中到了自己的身上。不过他也是一个老狐狸了，他沉声说道：“刘书记，对于您的这种指责，我不知道应该说什么，但是我要说的是，任何岗位上，任何人都不是十全十美的，就算做得在细致，工作上肯定也是存在着一些疏漏之处的。我相信您应该也清楚，有权利的地方，就会存在着腐败的可能，我们能够做的只是在制度上尽量去完善，尽量加强监管机制，尽量教育我们下面的干部同志们认真履行好自己的职责，但是我们不可能时刻都盯着下面的干部们到底犯不犯错误。但是有些时候，总是有人像您这样想，认为下面的人干不好是上面领导的责任，但是您怎么就不去找一找真正的客观原因，而把目光盯在主观原因上呢。刘书记，我承认，我的工作中的确存在着不少的疏漏之处，但是我一直在非常努力的去避免这些错误，就像今天，我过来就是来检查交警大队的工作的，却没有想到您和叶书记、庄市长也过来了，不知道你们在这里在商量什么事情。”

　　听到董永生竟然敢顶撞刘飞，叶冲的脸色有些难看，在他看来，不管他董永生身后到底站着谁，但是敢于和市委书记叫板，那绝对是不理智的，尤其是他居然和刘飞针锋相对，这就更是对刘飞的威信构成到了挑衅。所以等董永生说完之后，叶冲立刻脸色阴沉着说道：“董永生同志，我们过来干什么不需要像你进行汇报吧？”

　　看到叶冲说话了，董永生的脸色立刻便阴沉了下来，如果说他对刘飞还不怎么忌惮的话，对于叶冲，他还是比较忌惮的，毕竟叶冲主管着纪委部门，一旦叶冲决定办自己的话，那也是很麻烦的事情。所以，他连忙说道：“不用不用，刘书记，叶书记，我刚才有些激动了，希望大家原谅。”董永生一边说着话，一边观察着周边的形势，因为他在过来的时候，已经给市政法委书记肖建辉打了电话，告诉他刘飞已经去了交警大队了，肖建辉也正在赶过来的路上。他急匆匆的赶过来，主要目的是为了肖建辉能够介入到这次刘飞的找茬之旅中拖延一些时间罢了。

　　这时，他的眼角的余光看到肖建辉的汽车已经停在了路边，肖建辉已经下车正在往这边走，他立刻提高了声音说道：“刘书记，我刚才听董阳说您提议要求交警大队内部对于那些违规违法的人进行举报，从而可以获得晋升的机会，不知道有这种事情没有？”

　　刘飞听到董永生说话的声音提高了几度，眼角的余光正在看着路边的方向，他顺着董永生眼角余光的方向看了过去，发现肖建辉正在迈步走了过来，嘴角上的冷笑渐渐转浓了几分，此刻，他对于肖建辉和董永生等人的反应速度多出了几分佩服，尤其是让给他没有想到的是，自己不过是对一个小小的交警大队出手了，竟然把董永生和肖建辉全都引来了，这让他意识到，恐怕这交警大队这潭水还真是挺深的啊。

　　这时，肖建辉也已经听到了董永生的暗示，一边往这边走一边声音阴沉着说道：“刘书记啊，你这样做可是有些不太妥当啊，你这样做岂不是相当于鼓励我们的公务人员通过举报他人来获得不正当的收获吗？这样做可是有违我们的组织原则的啊。”肖建辉一出场，便把一句有违组织原则的大帽子扣在了刘飞的头上。这就是肖建辉的精明之处。他在来的时候便已经猜到，刘飞肯定已经抓到了市交警大队的一些关键的把柄了，所以即便是自己来了，也不一定能够阻挡刘飞展开他既定的目标，毕竟刘飞既然敢带着叶冲和庄德文过去就足以说明刘飞的把握之大了，所以，他既然来了，他首先要做的事情就是先想办法将这潭水给搅浑，想办法转移所有人的注意力，当众人的注意力转移到别的事情的身上，他才能腾出手来了解情况，想办法去解救自己的嫡系人马。

　　此刻，听到肖建辉上来就是一顶大帽子扣在刘飞的头上，叶冲和庄德文两人全都皱了一下眉头。他们此刻心中非常的纳闷，他们认为，以刘飞的智慧，不应该说出这样一句充满漏洞的话出来，而且就连董阳都能听得出他这番话中的漏洞。但是出于对刘飞的一种信任，叶冲和庄德文此刻谁也没有说话，他们都想看一看，刘飞到底有什么后手。


第2535章 肖建辉的挑衅

　　听完肖建辉如此嚣张的指责，刘飞只是淡淡一笑，说道：“肖书记，我首先谢谢你提供的建议，不过既然你说了，我也跟你解释一下，之所以采取举报有奖的方式来展开这项活动我是有两个目的的，第一，如果任何公务人员敢于实名制举报，那就说明对方比较清白，不惧怕其他人的举报，这正是所谓的身正不怕影儿斜，对于这样的干部，我们自然是要支持和鼓励的。因为从现在的情况来看，交警大队方面涉嫌参与到本次花钱消分行为中的人不少，因为现在整个行为已经形成了一整套完整的产业链条，对于这样的产业链条如果不实行举报制度的话，恐怕不仅仅会打草惊蛇，而且还会出现严重的毁灭证据的事件，至于肖书记你所说的由你们公安部门来处理这件事情，我看到现在为止已经完全没有必要了，因为现在交通行业、尤其是交警大队内部问题重重，单靠你们市公安局内部的整顿恐怕已经很难起到有效的震慑作用了，是时候需要纪委亮剑了。只有纪委这把利剑，才能真正有效的斩断那一个个违法的利益链条。第二，我曾经说过，这次临时奖励举报的制度只是针对此次事件专门设立的，属于临时制度，并不会产生任何你所谓的那些影响。这样做也能够给那些参与到这种违法事件中的官员以及公务人员以强烈的警示，不要伸手，伸手必被抓。肖建辉同志，说道这里，我可得狠狠的批评你两句了，你看看最近你们公安系统方面出现了多少问题，先是迟滞出警，到后面又是两个公安局副局长涉嫌渎职和其他违规违法事件，现在交警大队又出现这样的事情，你们政法系统的问题很严重啊，我希望你能够好好的整顿一下，否则的话，恐怕我们海明市的社会治安和司法问题将会成为一个十分突出的问题。”

　　肖建辉听到这里，脸色立刻变阴沉了下来，他没有想到，刘飞竟然突然把战火烧到了自己的头上，这让他相当的不爽，所以立刻阴沉着说道：“刘书记，我承认，你批评的是，我们公安系统最近的确是出现了一些问题，尤其是交警大队这一边，但是我希望刘书记你好好的想一想，在我们政法系统中，我们公安干警在出现重大事件的时候，那一次不是他们出现在最前沿，那一次不是他们冒着生命危险和犯罪分子进行着殊死的搏斗，在说说我们的交警大队，我想刘书记你心中也应该非常清楚，在所有干警之中，交警同志是非常辛苦的，一年365天，不管是炎热的夏天还是寒冷的冬天，不管是刮风下雨还是暴雪冰雹，我们我交警从来都是不辞辛苦的奋斗在各个交通路口指挥着交通，但是，他们的工资待遇却并不高，这和他们的付出是不成比例的。而每年的财政预算上划拨下来的钱都是有限的，在这种情况下，我们的交警利用手中的一些权力，为自己谋取一些福利在很多领导的眼中都是默认的，刘书记，难道你就忍心看着我们的交警同志们干着最辛苦的工作，却拿着微薄的工资默默的奉献吗？”

　　听到肖建辉这样说，刘飞的嘴角上不由得露出一丝冷笑，说道：“肖书记，如果你要是这样说的话，我就更得和你好好的说道说道了，据我所知，海明市每年划拨下来到交警方面的资金都是相对来说比较多的，而且都是逐年递增的，但是为什么交警到手的钱却一直没有增加多少，非得逼得交警们利用手中的权利去为自己谋取福利呢？根据我的了解，这其中存在的问题是多方面的，第一，据我所知，财政资金到了市公安局之后，本来应该划拨给市交警大队的资金至少有30％左右是被截留下来的，剩下的70％除了用于支付交警们的正常工资待遇之外，能够在用来支付给他们的福利资金少的可怜，虽然财政上资金每年下发的资金连年增加，但是市公安局方面截留的资金也越来越多，而每年划拨到交警大队的钱却一直保持着不变。而这些被截留下来的钱都干什么去了呢？第一，这部分钱被市公安以美其名曰集中管理的名义在集中保管，一开始的时候这部分钱可能市公安局并不会动用，而是留待着备用，但是，快到年底的时候，这部分钱便开始大展身手了，成为突击花钱的典型代表，买车、买设备，凡是能买的东西都买，而且都是高价购买，市场上一个价值100块钱的16G优盘他们能够用10000块钱来买，但是他们买回来的是什么东西呢？是苹果手机，而苹果手机市场上的销售价格只有5000块钱，团购还优惠很多呢，但是到了市公安局采购的时候，居然要花10000块钱去购买，还美其名曰他们购买的是移动的可以通信的优盘，他奶奶的，市公安局真以为全国的老百姓都是傻子，他们买的什么东西老百姓们都不知道啊！但是市公安局的人偏偏就可以义正词严的说自己所购买的是优盘。肖建辉同志啊，你能告诉我他们所购买的到底是什么东西吗？你能够告诉我，为什么类似的事件总是出现吗？难道真的是财政上划拨的资金不够吗？如果没有市公安局那边截留资金，胡乱花钱，交警的待遇难道就真的不能提高吗？难道就非得去靠权力去为自己谋取福利吗？交警的权利是老百姓给的，难道交警还要反过来用他们手中的权利来从老百姓的手中敛财吗？市公安局的董永生同志，我问问你，公路三乱的治理我们现在光是口号就喊了多少年了，但是这些年来，我们海明市的公路三乱到底治理的怎么样了？为什么总是有死机师傅反应公路三乱，越治理越乱呢？为什么总是有人乱收费、乱罚款、乱摊派呢？”

　　不得不说，刘飞这番质问直接指向了整个事件的本质，对于刘飞的质问，不管是肖建辉也会，董永生也好，他们谁也没有办法直接回答，因为这些事情本身就算是他们自己也是无法解决的，这其中牵扯了太多太多的利益关系，谁也不想也不敢去真正的动真格的，因为那样的话，很有可能会得罪很多人，甚至是让下面的手下们和自己离心离德，这对于他们巩固自己的权利是十分不利的。所以，虽然他们知道如果自己真的要是去管的话肯定能够管好，但是却不愿意去真的去管，顶多喊两句口号，开几个专题会议倡导倡导走走形式也就行了。等刘飞说完之后，董永生立刻低头不说话了，他知道，自己的级别和刘飞去辩论甚至是较量那纯粹是找死，现在自己的靠山在，还是让肖建辉去和刘飞较量吧。

　　肖建辉听完刘飞的这番话之后，也颇为头疼，他怎么也没有想到，刘飞到海明市才一个多月的时间，竟然会海明市各方面的情况如此了解，尤其是海明市公安局截留交警大队资金的事情，这属于比较隐蔽的事情，知道的人并不是很多，但是刘飞却还是知道了，他不得不重新考虑刘飞在海明市的能量了。不过虽然他不能直接去回答刘飞，但是他也非常清楚，如果自己真的被刘飞给问住了，那可就麻烦了，而且此时，当着交警方面这么多人，他更是绝对不能露怯，他必须要保持自己那高大、光辉的形象。威信，是带好队伍的一个重要因素。所以，他脸色阴沉着说道：“刘书记，你所说的这些问题我还真的不是很清楚，但是有一点我可以肯定，那就是我们海明市的交警绝对是整个华夏交警中的佼佼者，而且我们海明市交警方面所获得的多次国家奖励也足以证明这一点，所以，对于你现在对于正副队长全部停职的处理决定，我认为非常不妥当，我认为，这件事情我们应该拿到常委会上去讨论讨论，听一听大家的意见，毕竟，如果所有正副队长全部停职的话，影响是非常重大的，甚至有可能会影响交警大队方面的正常运转。”

　　肖建辉说完，目光充满挑衅的看着刘飞。

　　看到肖建辉这种表情，刘飞便知道，肖建辉似乎是吃定了自己在常委会上注定要败给他。对于他的这种挑衅，刘飞只是冷冷一笑，目光看向叶冲和庄德文说道：“叶书记，庄市长，对于肖书记的意见你们怎么看？这样的事情难道我们三人都决定不了吗？”

　　刘飞一句话，就把叶冲和庄德文拉到了自己的阵营之中，拉到了肖建辉的对立面。因为即便是到了常委会上，叶冲和庄德文的能量也不容小觑，而他们能否站在自己这一边，对于自己来说也是至关重要。

　　此刻，肖建辉的目光也落在庄德文和叶冲的脸上，因为他知道，这两人的态度对他来说也十分重要。他也沉声说道：“叶书记，庄市长，希望你们能够主持公道。”


第2536章 庄德文的抉择

　　此刻的叶冲和庄德文两人都有些为难了。因为他们早已经看出来了，现在刘飞和肖建辉之间又对峙起来了。刘飞的目的他们心中也清楚，而肖建辉一句主持公道，也表露了他拉拢的意思，但是作为一直以来，都在常委会上保持着中立态度的两人来说，现在要他们立刻选边站，他们还是感觉到比较不舒服的。

　　此刻，现场所有人的目光全都落在了叶冲和庄德文两人的脸上，因为现场众人也看得出来，这两人的态度直接决定肖建辉和刘飞之间这种对峙的胜败。

　　叶冲的目光在交警大队的队长董阳、以及交警大队的公务人员李浩然还有那位姓王的中介贩子之间来回的穿梭着，一个接着一个的想法在脑海中闪现着，抉择着。

　　过了好一会，叶冲猛的抬起头来，声音中充满了坚毅的说道：“肖书记，在交警大队这件事情上，我认为刘书记的做法是比较恰当的，处理结果也是完全可以理解的，刘书记并没有说要把他们就地免职，如果要是就地免职的话，那这种处理结果肯定是要上常委会进行讨论的，刘书记说的是暂时停止他们的职务，作为市委书记，我认为刘书记完全有这个权利下达这样的指示，对于这一点，我完全支持，而且肖书记，可能你还不太了解事情的经过，就在不久之前，我和刘书记、庄市长一起亲眼目睹了整个花钱消分的全过程，通过对这种过程的全程目睹，让我深刻的意识到，我们纪委方面在监督管理官员和公务员违法违纪方面还有很多做的不到位的地方，在这一点上，回去我准备在纪委内部展开自查自纠工作，我们会加大监督监管的力度，一定要确保我们海明市干部队伍的纯洁性，对于那些敢于运用手中的权利去为自己个人谋取利益的官员和公务员人群，必须加大打击力度，唯有如此，老百姓才能过上更为稳定的生活，老百姓才能对我们党和政府更加充满信心。也唯有如此，正义才能得到伸张，正能量才能散发出勃勃的生机。”

　　听完叶冲的话之后，刘飞心中悬着的一块大石头终于落了下来，他知道，自己从一开始就把叶冲拉过来目睹整个过程的行为赌对了，他赌的就是叶冲此人心中的正义感始终要压过负能量对他的影响。此刻，刘飞充满感激的看了叶冲一眼，目光缓缓落在庄德文的身上，因为他非常清楚，即便是有叶冲支持自己，如果庄德文要是支持肖建辉的话，那么按照惯例，现场2：2持平的话，那么自己的决定依然不具有代表性，只能上常委会上进行讨论，但是如果庄德文要是支持自己的话，那么肖建辉提议上常委会进行讨论的提议就没有什么意义了，毕竟他们三人如果联合起来的话，即便是上了常委会，自己也有把握能够通过自己的决定。

　　肖建辉对于眼前的形势自然也看得非常清楚，他没有想到叶冲竟然在这个关键时刻选择站在刘飞那一边，这让他心中相当不爽，但是事情已经发生了，他也无法挽救，只能把最后的希望放在庄德文身上，他的目光紧紧的盯着庄德文，他希望庄德文能够支持自己，因为只要庄德文能够支持自己，那么不管在常委会上自己胜负成败，都已经不是那么重要了，重要的是自己在这么多手下面前要挽回面子。要保持威信。

　　庄德文看到肖建辉看向自己那充满期望的目光，心中便感觉沉甸甸的，作为在海明市执政多年的副市长，对于肖建辉的能量他还是非常清楚的，尤其是作为楚江才时代楚江才的嫡系亲信，他心中更加清楚，即便是在楚江才时代，肖建辉也依然保持着极大的能量和自主性，肖建辉对于楚江才采取的是一种合作、拉拢的方式与之相处，如非必要，不会和肖建辉为首的本地派正面发生冲突，所以在楚江才时代，海明市的局势比较稳定，双方相处的也还算和谐，但正是因为如此，庄德文才更加清楚肖建辉为首的本地派所代表的巨大能量，这股势力的庞大即便是他是市委常委，也十分忌惮。因为交通行业属于自己的管辖范围，所以对于交通行业的现状他也心知肚明，但是，让庄德文十分头疼的是，虽然自己是主管交通的副市长，但是不管是交通局的一二把手也好，交警大队的一二把手也好，基本上都是肖建辉的人，他们对自己指示的顺从程度很大程度上取决于自己和肖建辉之间关系的好坏，如果自己和肖建辉之间关系闹僵了，恐怕自己在交通行业基本上管与不管没有什么两样，因为到那个时候，恐怕没有人会听自己的指示了。不过庄德文心中也非常清楚，刘飞之所以把自己喊过来，亲眼目睹整个花钱消分的过程，也是在提醒自己，交通行业存在的问题十分严重，已经到了必须要大力整顿的时候了。尤其是随着新交通法规的实行，扣分扣的更狠了，而新交规的实行，目标就是要通过加重处罚力度，让那些根本不把交通规则放在眼中的死机明白违反交通规则的代价，但是，如果花钱消分的事情一直存在，那么新交规的实行所能够起到的作用，恐怕也只是让那些敢于操纵花钱消分生意的官员和公务人员赚钱的渠道更加畅通、利润更加丰厚了而已。

　　虽然叶冲已经明确的表达了自己的态度，但是庄德文却依然还在犹豫。取舍之间破难拿捏。

　　庄德文的犹豫，让刘飞的眉头渐渐紧皱起来，看向庄德文的目光也渐渐变得有些冷淡起来。

　　而肖建辉的脸上则渐渐露出了一丝淡淡的微笑，他之所以今天敢于尽快赶过来，想要把刘飞的找茬行动扼杀在摇篮之中，就是因为他非常了庄德文的性格。这位常务副市长虽然平时的时候杀伐果断，但是在涉及到站队以及自己的利益关系的时候，是非常谨慎的，他之所以能够在海明市走得异常平稳，和他的这种性格也有很大的关系，他一向不喜欢干得罪人的事情。这一点，在楚江才当政时期，他早已经看得清清楚楚了。

　　此刻，叶冲看得庄德文还没有做出决定，眉头不由得皱了起来，对于眼前的形势，他也看得非常清楚，尤其是在他下定决心在这个问题上站在刘飞这边以后，他在心中就更加希望庄德文能够和刘飞、和自己站在一条阵线上，只有那样，刘飞的决定才能得以贯彻，而对他来说，只要刘飞的决定得以贯彻了，那么接下来就是纪委方面全面介入这件事情了，而纪委的全面介入对自己来说好处多多，到时候自己可以完全掌握自己在这件事情的主动权，到时候必须得依靠自己的力量去完成他所希望达到的目标，而肖建辉等人要想尽可能的减少损失，又必须有求于自己，希望自己能够高抬贵手，到时候，纪委下手的程度如何拿捏，自己可以相机而动。取舍之间，全屏一心。

　　所以，庄德文的犹豫不仅对刘飞不利，对叶冲也不利，所以，叶冲突然说道：“庄市长，你的意见如何？刚才的过程你也全都看到了，难道作为主管交通的副市长，你就可以对之前所看到的那一切无动于衷吗？”

　　如果这句话由刘飞来说，庄德文心中肯定充满了反感，但是由叶冲说出来，那他的感觉就完全是另外一种感觉了。

　　而此刻，听到叶冲这样说，旁边的肖建辉心中就暗道不好，他刚要说话，刘飞的目光突然冷冰冰的看了过来，把他刚刚想要说出来的话给堵了回去。虽然他知道，如果自己把那番话说出来的话极有可能改变庄德文的决定，让他更偏向于自己这一方，但是刚才刘飞那冰冷目光中所蕴含着的强烈的警告之意，让他心中有些胆寒，他还从来没有看到过刘飞流露出如此冷冰冰的眼神，他对此相当的忌惮，他非常担心，即便是自己真的在这一次把庄德文争取过来了，那么刘飞很有可能在其他事情上，对自己或者自己的嫡系展开狂风暴雨一般的打击。对于刘飞此人的嚣张风格肖建辉非常了解，知道一旦刘飞真的怒了，一般人还真镇不住他。他虽然想要和刘飞较量，但是这种较量他希望能够掌控在可控的范围之内，而不是你死我活的较量，那样做对他来说没有什么好处。所以在那一瞬间，肖建辉大脑中各种想法转悠了一遍之后，最终还是决定闭嘴。

　　此刻，庄德文听到叶冲的这番话之后，情绪上明显有了一些波动，眉头也更加紧紧的皱了起来。

　　又过了有1分钟之后，庄德文缓缓抬起头来说道：“刘书记，肖书记，我认为……”


第2537章 按下葫芦浮起瓢

　　当庄德文发言的时候，刘飞和肖建辉全都同时抬起头来。

　　然而就在这个时候，庄德文的手机突然响了起来，这让他一下子就把原本已经说出口的话咽回了肚子里。手机上是一条短信，一条庄德文等了足足有一晚上加上一上午的短信。就连他都没有想到这条短信自己竟然会等了这么久。所以，他对于这条短信十分重视。

　　就在昨天晚上，庄德文因为接到了刘飞的要他跟刘飞明天一起出来去视察的电话，所以便猜到这一次，刘飞很有可能是试探一下自己在他和肖建辉之间如何选择立场？正因为这样，庄德文感觉到十分头疼，因为对他来说，他最希望的就是一直保持中立，但是他也知道，自己的这种愿望将会随着刘飞和肖建辉之间矛盾冲突的升级而变得越来越激烈。而上一次常委会上，刘飞惨败给肖建辉，随后，便是刘飞的暂时蛰伏，然而，他非常清楚，往往在沉默的背后，便意味着爆发，而刘飞这种级别的高手一旦爆发，其能量之强大不是他能够承受得起的，所以，他左右犹豫不决的时候，不得不给自己的老领导楚江才打了一个电话，询问一下楚江才的意见。然而，楚江才这一次却出乎他意料的告诉他，自己对于他的立场如何选择得仔细的考虑一下，考虑好之后，在给他答案。

　　这答案一等就是一夜加一上午。

　　而此刻，不管是刘飞也好，肖建辉也好，都在竖着耳朵等待着他的决定呢，却没有想到庄德文刚要说出结果，却又憋了回去，这就好像一个读者正在看小说，看到精彩的时候，却突然没有了，那种憋闷、难熬的感觉让刘飞和庄德文都差点吐血。

　　本来，庄德文这一次决定站在肖建辉那边的，因为他经过半天的犹豫和思考之后发现刘飞现在在海明市的前景有些摇摇欲坠，甚至很有可能刘飞的前途会在海明市终结，然后被调离海明市，而作为在海明市的市委常委，他的根在海明市，而随着楚江才的退休，他也不太可能有多大晋升的机会，所以他基本上把自己的未来就限定在海明市了。而作为在海明市经营了几年的官员，他非常清楚肖建辉在海明市的能量，所以，虽然刘飞在海明市还有两年的时间，但是没有什么太大野心的他并不希望和刘飞站在同一边去，因为和刘飞站在一边去意味着要和肖建辉处于敌对立场，而一旦刘飞在两年之后调离海明市，而刘飞又没有斗得过肖建辉，到那个时候，以肖建辉的个性绝对不会放过自己的。对于刘飞他没有任何忌惮，因为他知道刘飞的个性，只要自己做好自己的本职工作，不去撩拨刘飞，那么就算自己和刘飞是处于相对立场的，刘飞也不一定会动自己的，但是肖建辉不一样，肖建辉可比刘飞狠得多了。

　　怀着十分焦急的心情，庄德文打开手机短信，看完之后，庄德文的眼睛立刻瞪得大大的，他怎么也没有想到老领导楚江才给自己的建议竟然只有短短的8个字：“选择刘飞，不要犹豫。”

　　老领导并没有给出自己任何意见，但是作为跟随了老领导多年的嫡系人马，他对于老领导的为人处世以及老领导的眼光十分佩服，因为老领导总是能够看得别人看不到的看不透的局势。所以，看得老领导的短信之后，庄德文再次犹豫起来。因为他心中的建议和老领导给自己的最终建议正好相反。

　　看到庄德文再次陷入了沉默之中，刘飞和肖建辉同时皱起了眉头，就连叶冲也皱起了眉头，他认为庄德文实在是太磨叽了。

　　就在这个时候，庄德文抬起头来，沉声说道：“刘书记，肖书记，我比较认同叶冲同志的意见，看这件事情没有必要再上常委会了。”

　　听完庄德文的话之后，肖建辉的脸色刷的一下就阴沉了下来，他没有想到，庄德文犹豫了半天，最终竟然做出了这种选择，这让他心情一下子就降到了谷底，他阴沉着脸说道：“好吧，既然你们二位都这样说了，那我也不再说什么了。”说道这里，肖建辉的目光落在刘飞的脸上冷冷的说道：“刘书记，既然你已经做出了这样的决定，而叶冲和庄德文同志又都支持你，那么我无话可说，不过呢，我有一句话得先放在这里，我还是不认同你的建议，如果因为你的处理决定导致交通行业以及交警大队出现问题，到时候你可要承担责任。”

　　刘飞只是淡淡一笑：“这是自然的，每个人都要为他的所作所为负责，不管是我也好，你也好，交警大队的官员老爷们也好，任何人都必须为自己的行为负责。”

　　听刘飞这样说，肖建辉冷冷的点点头，冲着董永生说道：“老董，咱们走吧，这里就交给刘书记吧，他是市委一把手啊，我们留在这里不仅帮不了忙，还碍手碍脚的。”说完，他转身就向外走去。

　　董永生接到肖建辉的指示刚刚要走，刘飞却摆摆手说道：“董永生同志，既然你来了，那你也就暂时先别走了，一会还有件事情得带着你一起去转悠一下，了解一下你对这件事情的看法。”

　　刘飞的态度不仅仅肖建辉没有想到，就连董永生都没有想到。叶冲和庄德文也没有想到。他们谁也不知道刘飞接下来要做什么。

　　肖建辉的眉头不由得紧皱起来，目光在刘飞等人身上一一扫过，一个市委书记、一个纪委书记、一个常务副市长在加上一个公安局局长，这种阵势刘飞到底想要做什么？他现在还真的有些不太放心了，但是自己刚刚说完要走的话，想留也不能留下来了，那样对自己的威信是一个严重的打击，所以他回过头的时候，和董永生使了一下眼色，示意他及时和自己通消息，董永生眨了眨眼表示自己明白。肖建辉这才向外走去。

　　等肖建辉离开之后，刘飞看向几个人说道：“各位，在我们进行下一项事情之前，我希望大家先把自己的通讯工具交出来，以免发生泄密事件，影响我们接下来的行动。”

　　听刘飞这样说，董永生的眉头不由得一皱，他非常清楚，刘飞这样做肯定是为了防范自己，但是这个时候，他是不敢反驳刘飞的意思的，因为他看到刘飞说完之后，叶冲和庄德文已经把自己的手机全都交给了刘飞，董永生也只能把自己的手机拿了出来交给刘飞，连同自己的手机，刘飞一同交给了周剑雷。然后对众人说道：“好了，下面，我们要去一个地方，跟在交警大队这边一样，我们还是微服私访，我希望大家亲眼看一看我们海明市的真实社会情况到底是怎么样的？我们海明市老百姓到底生存在一种怎么样的社会环境之中。”

　　说完，刘飞冲着董永生说道：“董局长，麻烦你进车把警服换了吧，穿着你这身衣服，可是会把我们今天的目标给吓坏的。另外，我希望你们三位今天不要做出任何出格的举动出来，最好能够配合着我和周剑雷的一举一动，尽可能的让大家多看到一些真相。”

　　叶冲三人听到刘飞的话之后，心情全都沉重起来，不过还是点点头。

　　等董永生换好警服之后，刘飞让四个人一起上车坐在了嘟嘟早已经放在停车场里面的一辆7座长城汽车，上车之后，周剑雷开着汽车直奔上次的浦港东路的上地房地产中介公司。路上，周剑雷直接给上次中介公司的那位房地产公司的经纪人周宣打了一个电话，告诉他自己很快就过去，而且还带了三位朋友过去，而且这三位朋友是大买家，希望到时候他能够为这三位朋友多介绍一些情况，如果能够说服这三位朋友的话，他很可能获得一笔大生意。

　　周宣接到周剑雷的电话之后十分高兴，连忙表示自己一定会为他们好好的介绍一下的。

　　当汽车停在上地房地产中介公司门口的时候，庄德文的心再次紧紧的收缩了起来，因为他立刻意识到，刘飞这一次要办的事情很有可能和房地产有关，而房地产也恰恰是属于他这个常务副市长主管的范围，这让他后背上开始冒出了一阵阵冷汗，他现在终于明白老领导为什么要让自己在肖建辉和刘飞之间选择靠拢刘飞了，抛开其他因素不谈，仅仅是从刘飞今天的布局来看，如果自己当时真的选择站在了肖建辉那一边的话，自己固然可以渡过第一关，但是恐怕这一关刘飞就足以给自己穿一个小鞋了。

　　此刻的叶冲和董永生两人则眉头紧皱，他们有些纳闷，刘飞为什么要把车停在一家房地产中介公司的外面，难道刘飞对房地产中介行业突然感兴趣想要整顿一下？虽然众人都知道房地产中介行业虽然存在着一些问题，但是随着海明市房地产行业的逐渐规范，从来没有出现过什么大的问题啊！


第2538章 利益链条

　　刘飞他们的汽车停在门口的时候，周宣已经在门口处等候多时了。他的脸上荡漾着花一般的笑容，对于这次有可能出现的超大级别的生意，他不敢掉以轻心，而且这件事情他根本就没有跟店长说，因为他担心一旦跟店长说了，店长可能会插手此事，从而影响自己的提成。而在中介这个行业里，看到超大规模的生意，店长以某种理由把本来属于别人的生意抓到自己的手中或者指派给和他关系比较铁的人，这种做法是非常常见的，周宣作为一名在房地产中介行业里打滚了三四年的老经纪人，对于这里面的情况非常清楚，所以，他决定自己亲自来操作此事。

　　看到刘飞他们一行人从车内走了下来，周宣立刻满脸含笑的迎了上去，十分热情的和刘飞他们握手，并把刘飞他们迎进了早已经准备好的保密措施十分良好的房间内。一边走，周宣一边默默的观察着新来的庄德文、叶冲和董永生三人，他发现他们三人气质都非常不错，而这种气质一看就是久居人上的人才会有的气质，在联系到刘飞所表现出来的气质，他便猜测着很有可能新来的这三位很有可能是大老板。甚至有可能是炒房团的人，想到炒房团，周宣的双眼都开始放光了。他可是知道的，如果对方是炒房团的话，那么自己可就真的发达了。所以等进入会客间之后，他表现的更加热情了，又是倒茶又是倒水的，甚至还拿出了自己今天早晨买回来准备带给女朋友吃的真心瓜子给刘飞他们吃。

　　坐下之后，周剑雷拿出早已经准备好的三个身份证和户口本交给了周宣，然后当场把购买协议签了，同时也定金、手续费全都签了，整个过程办下来，整整10万块钱已经全部交给了周宣，对方这种爽快的风格让他十分开心，尤其是等到后面，周剑雷看到还剩下一叠2000多块钱，他直接将那叠钱丢给了周宣说道：“小周啊，这钱就给你当小费吧，我们的事情你用心办，少给我们找点麻烦，有啥事都最好说在明面上，可别像网上报道的那样，今天要这个，明天要那个，我们最讨厌的就是麻烦了。”

　　周宣连忙说道：“不会不会的，周老板，这个您尽管放心，我们这是正规的房地产中介公司，所有的收费项目我们都是按照流程走的，不会多收您一分钱，下面要收的钱就是房子的钱了，这个钱我也会尽量帮你们压低房价的。争取能够多为你们省点钱，绝对不会让您的小费白花的。”

　　周剑雷笑着点点头，然后用手一指旁边的庄德文、叶冲、董永生等人笑着说道：“周宣啊，我也姓周，咱们可以算是本家了，所以这一次我特意带来三位朋友介绍给你，我跟你说啊，我这三位朋友可都是从外地过来的大客户，他们知道咱们海明市机会比较多，现在想到咱们海明市来投资，至于他们到底投资什么，我就不跟你说了，这些咱们都心照不宣了，不过我告诉你啊，只要你能够做到让我的这三位朋友满意，保证你中介费赚的乐开花。”

　　周宣连忙说道：“没问题没问题，三位有什么问题尽管问。”

　　这时，刘飞说道：“周宣啊，我先替我们的这三位朋友问问你，如果他们大量吃进你们手中的那些保障性住房、经济适用房以及廉租房，这样做有没有问题。”

　　周宣毫不犹豫的说道：“这个各位完全不用担心，只要你们给钱，一切都不是问题，现在我们中介手中像这样的住房至少还有1万套左右，只要你们有钱，别的你们不用担心，我们中介保证帮你们办好。”

　　刘飞点点头说道：“嗯，那我在问你，这些房子如果我这三位朋友全部购买了之后，能不能进入二手房市场进行交易？”

　　周宣笑着说道：“这个您尽管放心，我不是说了吗？只要是有钱，一切都不是问题，不过我得提醒一下各位，现在房地产市场并不看好，而且房价偏高，如果你们这个时候进入房地产市场的话，恐怕你们未必能够获得多高的利润。”

　　这时，叶冲点点头说道：“如果是这样的话，那我们就先买50套房子先试试水吧。以海明市的价格，100套房子也就是一两个亿的事情，这点钱不算个钱，不过周经理，我想问一句，这些可都是保障性住房、经济适用房和廉租房啊，你们中介真的能够确保这些房子能够流入市场吗？这中间的手续可是不太好走啊！”

　　周宣笑着说道：“这位老板，可能您以前都是炒那些商品房的原因吧，对这个保障性住房和经济适用房这些行业不太了解，其实，这些行业和正规商品房之间还是有着一定的区别的，但是只要你敢投资，绝对是高利润的行业，当然了，其中的风险性还是有一些的。但是呢，如果和我们公司合作的话，我可以保证风险性降到最低。”

　　庄德文一听就问道：“哦？你们如何保证降低风险？如果可以确保这些保障性住房和经济适用房、廉租房等流入商品房交易市场？”当庄德文问出这个问题的时候，他的心都在颤抖着。

　　因为他非常清楚，一旦周宣给出肯定的答案，也就意味着自己的工作出现了严重的失误，要知道，根据规定，保障性住房、经济适用房都是为了保证中低收入者有房可住而建的，一旦流入商品房市场，将会对那些中低收入者的正当权利造成损害。

　　听庄德文这样问，周宣笑着说道：“这位老板，您的担心是可以理解的，不敢您尽管放心，既然我们敢承揽这样的生意，自然是有把握的，没有三两三，怎敢上梁山，没有金刚钻，我们怎么敢揽瓷器活，实话跟各位老板说吧，我们老板和房管局局长、建设局局长等人都是铁哥们，很多事情和办事流程不过是一句话的事情，而且他们在我们公司里面可都是有分红的，所以，在这种关系面前，一切在别人眼中是麻烦的问题在我们眼中都不是问题，只要我们老板愿意，可以很轻易的把所有看起来无法实现的问题变成轻松实现的问题。”

　　这时，刘飞又笑着说道：“周宣啊，我记得你上次跟我们说现在这些保障性住房并不是政府的有关部门在主持，而是委托给了第三方的公司去管理，那个委托管理者是谁来着？”

　　周宣笑着说道：“是海澜集团。”

　　刘飞笑着看向庄德文说道：“老庄啊，海澜集团你可能不知道吧，还是让周宣给你们介绍一下海澜集团的背景吧。你们放心吧，我既然敢带你们过来，肯定是有把握的，我相信周宣不会忽悠我们的。”

　　这时，周宣听刘飞这样说，心中立刻激动起来，他知道，刘飞这样说是对自己的信任啊。这也是在帮助自己揽生意啊，所以他立刻十分兴奋的说道：“各位老板，对于海澜集团，你们外地人可能不太清楚，就是我们海明市本地的人，真正知道海澜集团背景的人也不是太多，但是我要告诉你们的是，海澜集团的杜老板十多年前可是我们海明市黑道老大，在海明市黑道上说一不二，不过现在他已经漂白了，而且最近好像正在弄政协委员的事情，如果一旦当选，他可就成了官场中人了，到时候就更没有人敢惹他了，而且他的小弟许国强现在可是我们海明市的黑道老大，所以在海明市没有哪个不开眼的人敢去找海澜集团的麻烦，而我们老板和海澜国际的杜老板也是好兄弟，所以，我们所销售的保障性住房还从来没有出过问题。从来没有人查过，也从来没有人敢查。”

　　这时，刘飞皱着眉头说道：“没有人敢查，不应该吧，难道那些中低收入者就不去举报吗？”

　　周宣哈哈大笑道：“中低收入者？那些小老百姓他们敢做什么？是，的确有人举报过，不过那些举报的人很快就会遭到黑社会的威胁和殴打，举报过一次的人就再也不敢举报了。”

　　“那万一要是市政府、市纪委或者市公安局的人要下来去查呢？到时候别说是你们老板了，恐怕就连那位杜老板都不一定能干兜得住啊？”周剑雷在旁边说道。

　　周宣嘿嘿一笑，低声说道：“各位，也就是你们，否则换个人我都不告诉他们，我告诉你忙吧，即使是纪委的人、市政府的人或者是市公安局的那些领导们知道了也没有用的。因为整个保障性住房、经济适用房和廉租房的背后早已经形成了一个庞大的利益链条，不仅那些大领导之中有人和我们的老板、杜老板等人关系莫逆，利益关系盘根错节，而这些机关下面的人中有很多我们的眼线，所以，即便是查的话也不过是走走形式罢了，他们也查不到什么。”说道这里，周宣神情更加神秘了，然后压低了声音说道：“我跟你们说啊，市公安局局长和杜老板可是铁杆兄弟，你们说，有这层关系，谁能够动得了这个利益链条。”


第2539章 董永生故露破绽

　　周宣的话刚刚说完，整个会客厅内一下子就安静了下来，此刻，刘飞、叶冲以及庄德文、周剑雷、嘟嘟众人的目光全都集中到了董永生的身上，虽然周宣的话不能全信，但是这至少说明了一个问题，那就是杜月生在海明市横行无忌的背后，绝对有着公安系统的强力支持，否则的话，早就被灭了。

　　此刻的杜月生脑门上青筋暴起，双眼中闪烁着愤怒之色，虽然周宣所说的是真的，但是在这个时候，当着这么多常委的面，他是绝对不会承认的，他狠狠的一拍桌子怒视着周宣说道：“胡说八道！你简直是一拍胡言！我董永生怎么可能和杜月生是铁杆兄弟呢！你到底是听谁说的，信不信我直接派人把你抓起来以诽谤罪起诉你？”说这话的适合，董永生浑身上下散发出一股浓浓的官威，直逼周宣。

　　此刻的周宣被董永生这么一闹，一下子就吓得脸色发白，双腿发软，豆大的汗珠顺着他的脑门上噼里啪啦的往下掉。周宣不是傻瓜，当董永生暴起发怒的那一刹那，感受到董永生的官威之后，又回想起董永生刚才的那番话，他立刻意识到，自己好像不经意间掉进了有人故意设置的陷阱之中，而从现场的情况来看，如果刚才这位怒发冲冠自称为董永生的人真的是董永生的话，那么他身边这两个人明显和他级别查不到，尤其是之前刘飞所说的那句老庄，立刻让周宣想到常务副市长庄德文，当他的目光落在刘飞脸上的时候，他更是心头一颤，虽然刘飞戴着帽子掩盖住了那满头的银发，但是当他真正仔细打量刘飞的时候，立刻发现眼前这位和自己接触了两次的男人和电视上经常出现的市委书记刘飞长得那么像，尤其是帽子下面依然无法掩盖的那一缕白色的鬓角。想到这种可能，周宣的脸色显得更加苍白了。

　　不过周宣倒也是一个聪明之人，听到董永生那一声怒喝，他连忙说道：“三位，对不起，对不起，我刚才所说的那番话全都是胡说八道的。你们不必当真的。”

　　然而，此刻，会议室内再次陷入了安静之中，刘飞、庄德文和叶冲全都脸色阴沉着看向董永生。

　　刘飞看向董永生的目光中更是充满了怒火，他的目光此刻就好像冬天里的寒冰一般，冰冷冰冷的，让董永生遍体生寒。

　　看到刘飞的目光，董永生的心一下子就坠入了谷底，但是他心中却非常清楚，自己必须要阻止周宣继续往下说下去，因为他说的越多，自己被牵连出来的可能性就越大，毕竟，如今的形势已经非常清楚了，刘飞采用钓鱼执法、微服私访的方式已经把目前海明市存在的保障性住房、经济适用房以及廉租房等诸多房产存在的问题已经摸得差不多了，如果要是真的进一步追查下去，能够查出来的问题将会更多，为了自己的前途，他不得不以这种苦肉计的方式来延缓刘飞在这件事情上的脚步，以便于给一些于此相关的人留出一些时间。尤其是给杜月生留出一些时间来去消除证据。否则的话，如果刘飞真的顺藤摸瓜的话，如果真的把杜月生给拿下，到时候恐怕自己也很难跑得了。想到这里，董永生的目光渐渐又变得坚硬了起来。

　　这时，他苦笑着看向刘飞说道：“刘书记，对不起啊，我刚才有些冲动了。毕竟周宣刚才所说的全都是假的，我身为堂堂的市公安局局长，怎么可能和杜月生是铁杆兄弟呢。”

　　当他把这番话说完之后，旁边的周宣立刻便断定了身边这些人的身份，他吓得腿肚子都开始转筋起来。他怎么也没有想到，自己竟然和这么多大人物在一起呆了这么长时间，还说了那么多不应该说的话，而且还接受了他们给的那么多的小费，他知道，自己的这一辈子恐怕是彻底算是完蛋了。

　　这时，刘飞的目光从董永生的脸上扫过之后，落在周宣的脸上，沉声说道：“周宣同志，现在既然董永生同志自爆身份了，那么我们对你也就不在藏着掖着了，实话跟你说吧，我是海明市市委书记刘飞、我身边这位是市纪委书记叶冲，这位是市常务副市长庄德文，而这位就是海明市公安局局长董永生，我们到你们这里来，就是来调查有关保障性住房、经济适用房以及廉租房等国家惠民政策性住房存在的违法违规问题的，你作为行业内人士，应该非常清楚这些政策性住房存在的严重的问题，所以，你应该明白，存在这样的问题，是我们市委市政府绝对不能容忍的，因为这些政策性住房是我们海明市市委市政府拿出了大笔的财政资金来为老百姓做的事情，我们建设这样的住房目的就是要确保那些低收入的老百姓可以有房可住，可以减轻一些他们的生存压力，但是，如果像这样的住房都可以随意的交易，那些老百姓可怎么生活呢？所以，我希望你能够理解我们市委市政府的苦笑，能够配合我们的工作，把你所知道的一切都实话说出来。当然了，在这里我也向你保证，我们绝对不会对你采取任何非法手段的，所以，你也不用有任何的害怕与担心，我知道你只是一个打工者，你本身就属于低收入者的范围之内，正因为如此，我希望你也能够明白，那些城市低收入者对于住房的渴望是多么迫切。所以，我希望你能够跟我们一起走一趟，把你所了解的所见到的当着其他人的面在说一遍。当然了，我这只是对你的一种请求，你有权利拒绝。”说完，刘飞的目光充满了期待和真诚的看着周宣。

　　周宣没有想到刘飞这位堂堂的市委书记竟然和自己说了这么多话，而且刘飞的说话的语气也非常的真诚。对周宣而言，他虽然从事的是房地产中介经纪人的工作，但是实际上，他们这种工作不仅工作时间长，工作压力大，而且工资收入也并不高，尤其是现在当地产市场这么冷清，成交量比较萎靡，他的收入就更低了，正是因为如此，为了生存，他才不得不把自己的手伸向了保障性住房这个业务范围之内。毕竟这个业务提成相对来说比二手房提成要高得多。而且弄好了还可以收到小费。对于刘飞所说的这番话，他真的有些犹豫，尤其是刚才董永生那愤怒的充满杀机的眼神，让他感觉到有些恐惧。不过周宣是一个头脑灵活之人，虽然他不是官场中人，但是从现场的情况他可以看得出来，似乎叶冲和庄德文和刘飞十分配合，似乎是站在刘飞那一边的，虽然刘飞说的十分客气，说自己可以拒绝他的提议，但是他清楚，事情发展到这一步，自己已经把很多该说的都说了，即便是自己拒绝了刘飞的提议，董永生肯定也已经知道了自己的存在，甚至对自己怀恨在心，以他所知道的董永生和自己老板以及杜月生之间的关系，那些人很快就会得到消息的，到那个时候，自己恐怕怎么死的都不知道，而且随他他根本没有见过自己大老板几次，但是对于他的个性和为人他早就听到过其他工作人员说过。所以，权衡了一下之后，他便声音有些发抖着说道：“刘……刘书记，我可以配合您，不过您能不能保证我的安全，我有些害怕。”

　　刘飞轻轻点点头说道：“这个没有任何问题。”说道这里，刘飞把目光冷冷的看向董永生说道：“董永生同志，从现在开始，周宣的安全就交给你了，如果他出现一点点问题，那么我就会追究你的责任。”

　　刘飞刚刚说完，周宣就有些焦急的说道：“刘书记，您能不能亲自派人保护我的安全，我……”

　　听到刘飞把自己的安全交给了董永生，周宣可真是急眼了，他可是知道董永生和杜月生等人关系的。他担心自己怎么死的都不知道。

　　然而，刘飞却笑着说道：“周宣，你想错了，我亲自派人保护你反而不如董局长亲自派人保护你更加安全。”说道这里，刘飞的目光看向董永生说道：“董局长，你说呢？”

　　董永生听到刘飞这样说，脸色显得有些难看，刘飞的意思他非常清楚，刘飞是担心自己事后派人报复周宣，所以事先把周宣的安全交给了自己，这样一来，如果自己要是派人报复周宣的话，那么自己就属于监守自盗，刘飞到时候绝对可以直接对自己进行问责。这是刘飞最为阴险的一招。让自己有苦难言。

　　他只能点点头看向周宣说道：“周宣同志，从现在开始，你的安全就由我来负责了，你放心吧，我不会让你的安全出现一点问题的，否则刘书记不会放过我的。”

　　刘飞点点头说道：“好了，现在我们直接回市委吧。希望大家一会出去的时候能够表现的镇定一点。周宣同志，你一会跟你们店长说一下，就说跟我们出去一趟，谈谈生意。”说完，刘飞又拿出手机给秘书长杜洪波打了个电话，让他尽快召集所有常委，召开紧急常委会。


第2540章 打草惊蛇

　　因为有了刘飞的吩咐，所以众人离开的时候倒也风平浪静的。周宣和店长打过招呼之后，便跟着刘飞他们一起上车直奔市委大院。

　　刘飞他们回来的时候，已经是11点左右了。因为刘飞和杜洪波约定的是40分钟之后开会，所以此刻常委会会议室内暂时还没有其他人。

　　回来之后，刘飞先让秘书林海峰把周宣领到自己办公室内休息一会，然后把众人召集到一起，然后脸色严肃的看向董永生说道：“董永生同志，我记得当初在进入房地产中介公司之前，我就十分郑重的和你们几位打过招呼，要求你们不管出现什么情况，都不能有任何的暴露身份的行为和言语，在这一点上，叶冲同志和庄德文同志做得非常好，不仅在整个过程中十分配合，而且一直都没有暴露出自己的身份，而且就在我们要深入的了解一下情况的时候，为什么你突然就暴露了自己身份呢？你能够当着大家的面解释一下吗？”

　　董永生没有想到刘飞当时在房地产中介公司的时候什么都没有说，回来之后却首先找自己算起账来，这让他的脸色显得十分难看，他阴沉着脸说道：“刘书记，我当时在中介公司的时候就已经解释过了，我当时有些愤怒，有些冲动了。”

　　刘飞脸色阴沉着说道：“哦？冲动？难道你一句冲动就可以把自己的责任给摘清楚吗？我很纳闷，身为市公安局局长，你怎么也是久经考验之人了吧，大风大浪你应该见过不少吧，难道周宣一个小小房地产中介公司的经纪人随便说了一句你和杜月生是铁杆兄弟这样的话，你就会冲动甚至是愤怒？你认为我应该相信你的话吗？你问问叶冲同志和庄德文同志相信吗？如果要说愤怒的话，也应该是庄德文同志比你更愤怒才对吧？毕竟，房地产产业是庄德文同志主管的，但是你看看，整个过程中庄德文同志一直都默契配合，想要尽可能多的了解一些实际情况，这说明什么问题？说明他问心无愧，说明他希望把事情的真相给弄清楚。可是你呢？你拍案而起，你在恐吓周宣，你拍着胸脯告诉周宣你是市公安局的局长，你还说人家周宣胡说八道，你这不是在威慑甚至是威胁周宣你这是在做什么？”

　　董永生立刻阴沉着脸否认道：“刘书记，请您不要主观臆测别人的想法，我当时的确是非常的愤怒，您想想看，如果当时他要是说你和黑社会有勾结，你会不会愤怒？”

　　刘飞冷冷的说道：“我承认，如果当时要是涉及到我的话，我肯定也会愤怒的，但是如果有人提前跟我打过招呼的话，我绝对不会当场发作的，而且我认为，就算是有人当着我的面说我刘飞不作为甚至说我其他的坏话，如果是在当时那种情况之下，我也不会冲动到站起身来像你那么冲动的说一句我就是市公安局局长，我没有和黑社会勾结这样的话。更不会像你那样充满敌意的去威慑对方。董永生同志，可知道我今天为什么要把周宣带过来吗？”

　　董永生冷冷的说道：“你之前不是说过吗？你想让他当着更多人的面说一下他所了解到的情况吗？不过刘书记，我认为我有必要提醒你一下，以周宣现在的身份，以他所掌握的信息量，他所说的话还不能构成事实上的证据。”

　　刘飞冷冷的说道：“对于这一点，我非常清楚，就不劳你董局长操心了，我可以告诉你，我之所以要把他带过来，就是希望他当着所有常委的面前亮亮相，让所有常委都知道，周宣是我们一起带回来的，而且他的安全又交给你来负责了，如果他的安全出行了哪怕是一点小小的问题，我都会直接在常委会上建议直接免去你这个市公安局局长的职务的。董永生同志，说实在的，我对你今天的表现真的是非常的失望。我本来希望你过去好好的了解一下在保障性住房问题背后所存在的和公安系统有关的问题，却没有想到你竟然会做出如此让人意想不到的举动出来，我不知道你这样做的真实目的是什么，但是我要告诉你的是，你这样的举动，让我对周宣所说的你和杜月生之间关系的那句话多了几分认可，在这里，当着其他两位常委的面，我给予你一个口头警告，希望你能够认清楚你自己的身份，你要清楚，你是我们海明市公安局的局长，希望你能够多做对海明市老百姓有益的事情，另外，我在把话放在这里，这一次不管是涉及到交警大队存在的问题，还是涉及到保障性住房、经济适用房等存在的问题，市委市政府都会一查到底的，如果有些人认为抛出几个替罪羊出来就可以让自己免于被查处的话，那就大错特错了，这一次，市委市政府一定会一查到底，不管涉及到谁，哪怕是涉及到了你董永生这位大局长，市委市政府也绝对不会手软的，如果还涉及到了更高层次的官员，市委市政府无法处理，中纪委也会下来人进行查处的。总之只有一句话，不管是谁，只要他敢于与民争利，甚至是鱼肉老百姓，那么不管他是谁，有多高的身份，一律严厉查处，绝不留情。”

　　刘飞说完之后，董永生的脸色变得更加阴沉了，他没有想到，刘飞竟然当着两个常委的面给予自己这么严厉的警告，虽然刘飞没有直接说自己可能和这些事情有关联，但是却已经把这种怀疑明白无误的显露出来了，这让他相当的愤怒，他认为刘飞这是一点面子都不给自己留。这是在赤裸裸的打自己的脸。但是现在，刘飞虽然言语之下的暗示比较出格，但是言语之间却又找不出任何的问题，他只能冷冷的说道：“对于刘书记的口头警告我记住了，不过刘书记，在这里我也说一句，我董永生行得正，坐得端，我不怕任何人查处，不怕任何的调查，我相信，法律是公平的，市委市政府是公正的，绝对不会因为某些人的一句话就把一个厅级干部直接拿下。”

　　听到董永生居然向自己叫板，刘飞只是淡淡一笑：“嗯，董永生同志你说得没错，法律绝对是公平公正的，没有任何人可以将自己的权利凌驾于法律之上。更没有任何人可以一言定别人的生死。”说道这里，刘飞笑着说道：“好了，董永生同志，这里暂时没有别的事情，你可以回去忙你的工作了，不过希望你先派几个人过来，以保护周宣同志的安全，直到整个事情调查得水落石出之后。”

　　董永生点点头，站起身来说道：“刘书记，您放心吧，我董永生还没有小气到要和周宣这个小卒子计较的地步。”说完，他拿起旁边属于自己的手机，站起身来向外走去。

　　等董永生离开之后，刘飞的目光落在叶冲的脸上说道：“叶书记，对于董永生今天的表现你怎么看？”

　　叶冲的脸色有些难看的说道：“刘书记，说实话，对于董永生的表现我也非常的失望，他今天的表现的确不太符合一个市公安局局长的所作所为，不过就像您刚才所说的，法律是公正的，所以要讲究证据，没有任何证据，我们不能无端的指责任何人。不过我现在有些担心的是，假设董永生同志真的和杜月生之间关系密切，甚至是他真的参与到了保障性住房以及经济适用房的违法交易事情中，那么现在他已经知道这件事情了，现在他又离开了，我们在常委会上进行一些部署还有用吗？您应该知道，董永生也是一个经验非常丰富的老警察啊！”

　　刘飞淡淡一笑说道：“嗯，你的担忧的确有道理不过你放心吧，我既然敢叫上他一起和我们去上地房地产中介公司去了解情况，就不怕他知道，更不怕他向外传播和散步这个消息，因为就现在而言，在查处这个保障性住房以及经济适用房等住房项目上存在的问题上，我们市委市政府包括你们纪委处于非常被动的低位，如果不是我无意间得到这个消息，我真的不敢相信，居然还真的存在着这么严重的违法违纪事情，而现在，从周宣的表述来看，在整个违法违纪的事情背后，存在着一个庞大的利益链条，面对着这样庞大的一股势力，如果我们从山而下的去查处，恐怕未必能够起得多少进展，如果从下而上，恐怕就更加艰难，所以，我们要想破局，要走的第一步就是要打草惊蛇，如果董永生没有参与到这些事情当中，我的打草惊蛇之计恐怕起不到任何作用，但是，如果他真的参与或者知道其中的一些事情，并且把我们今天的作为散步出去了，那么我的打草惊蛇之计就成功了，到时候我们在查处起来的时候就简单多了。”


第2541章 连串的质问

　　听到刘飞这样说，叶冲也就不再说话了。他现在心中对于刘飞更加多了几分忌惮和佩服。他现在已经看出来了，刘飞不管是对待自己也好，对待庄德文和董永生也罢，全都能做到游刃有余。而且很明显，现在刘飞所走的每一步棋，似乎全都是早就设计好的，最为关键的是，刘飞的布局阵线之长，布局之缜密，让他感觉到一种大气磅礴、难以撼动的感觉。而最为让他震惊的是，刘飞在布局之时，居然可以给对方留下进退两种选择的余地，这才是他最为忌惮的地方。一般而言，很多人，包括大人物在布局的时候，往往都喜欢把自己的棋局布局得更加缜密一些，少留下一些活口，因为活口越多，就意味着留下的破绽和敌人可以抓住的漏洞也就越多，而布局时需要思考的工作量也就越多，甚至有些时候为了保留一个活口，布局者需要想出数倍于整体布局的工作量来应对可能出现的不测情况，正是基于这种原因，很多高手在布局的时候往往都喜欢只留下一个布局的入口，和一个注定入局者悲剧的出口，中间则是一个黑盒子，除了布局者之外，只有在黑盒子里面的操作者才有可能知道其中的一些细节，而作为黑盒子里面的人，布局者肯定早已经有了充分的考虑，可以防止黑盒子里面的人把自己的布局泄露出去。

　　就在叶冲思考的时候，庄德文也没有闲着，他的大脑也在飞快的转动起来，刘飞刚才所说的那番话给他带来的震撼让他感觉到心惊肉跳，这让他对于自己的老领导楚江才在关键时刻给自己发来那条短信心中充满了感谢，从刘飞对待董永生的表现来看，如果当时在交警大队前面的时候，如果自己是站在了肖建辉那边的立场上，恐怕自己将会面临刘飞一系列的后手打击。略微沉思了一会之后，庄德文看向刘飞脸上充满了惭愧之色说道：“刘书记，在这里我先向您检讨一下，我们海明市交警大队和房地产市场出现了这么严重的问题，尤其是保障性住房和经济适用房方面出现了这么严重的问题，我难辞其咎，我非常惭愧……我……”

　　刘飞摆摆手说道：“庄德文同志，说实在的，在这两件事情上，你的工作的确出现了一些问题，不过现在我十分坦诚的问你一句，在这两件事情上，你有没有参与进去，你只需用回答是或者不是就行了。我需用你肯定的回答。”

　　听到刘飞这样直接，庄德文反而轻松了下来，他沉声说道：“刘书记，我庄德文在这里以我的党性来回答您，我以前没有参与，以后也不会参与，我的心中有一条自己的底线，那就是我此生为官绝对不能损害老百姓的利益。”

　　听到庄德文这样说，刘飞满意的点点头说道：“嗯，好，有这句话我就放心了，这说明你是一个可以相信的同志，这样吧，一会开会的时候，你先在常委会上进行一下自我检讨，后面的事情就交给我和叶冲同志了，我希望我们三人能够联起手来，争取获得更多同志的支持，真正的整顿一下我们海明市的社会秩序，狠狠杀一杀官场上的那些不正之风。”

　　庄德文点点头说道：“好的，刘书记，我明白了。”

　　庄德文的话音刚落，常委会会议室方面一开，肖建辉迈着四方步从外面走了进来，进屋之后，看到刘飞他们三人已经坐在会议室内，肖建辉的脸上立刻堆出几分笑容显得十分淡定的说道：“哎哟，刘书记，你们三位来得可够早的啊，刘书记，我接到秘书长的电话就赶过来了，还没有来得及问一问召开紧急常委会到底要商量什么事情呢？”

　　刘飞自然听得出来这肖建辉明显是在撒谎，不过他也不会去戳穿，毕竟现在还不到两人针锋相对的时候，在进行针锋相对的较量之前，大家还是要装出一副和颜悦色的样子的，毕竟和谐才是官场的主旋律。刘飞也笑着说道：“哦，主要是讨论一下交警大队和房管局那边的事情，我想这些消息肖书记你应该早就知道了吧？”

　　看似平淡的一番话中，刘飞也蕴含着机锋。

　　肖建辉听出来了，刘飞是在暗示董永生应该跟自己汇报了这些情况，不过他自然不会承认，便笑着说道：“刘书记啊，这你可是说错了，交警大队那边的事情我倒是了解一些的，不过房管局那边到底是怎么回事啊？”

　　刘飞笑着说道：“哎，一言难尽啊，还是等其他常委到了之后，咱们一起开会讨论吧。”说完，刘飞便不再搭理肖建辉，自顾自的喝起茶水来。

　　随着时间的流逝，常委会会议室内常委逐渐到齐了，邓佳明是最后一个走进会议室的。

　　等他走进来坐下之后，刘飞目光环视了一下众人沉声说道：“好了，既然各位常委都到齐了，那我们现在就开会吧，我相信各位常委对于今天我突然召开紧急会议肯定感觉到有些惊讶和不解，不过因为时间紧迫，事情紧急，我也来不及让杜洪波同志跟大家解释一下了，现在我先就目前我和叶冲同志、庄德文同志今天上午实地考察调研之后所掌握的情况跟大家通报一下。”说着，刘飞便把今天上午三人一起到交警大队以及上地房地产中介公司所见、所闻简短的讲述了一下，等他讲述完事情之后，刘飞脸色严峻的说道：“各位同志们啊，我们市委市政府在开会的时候一直都在强调，我们各个市委、市政府的机关部门都必须严格遵守国家和各个部门所制定的相关工作法律、法规和条例，绝对不能，但是从今天上午我们三位常委一起实地调查所看到的情况来看，不仅我们国家制定的各项法律、法规和我们海明市制定的一些工作条例没有得到很好的落实和执行，而知法犯法，以权谋私，执法犯法的行为非常普遍，我很纳闷，为何一个堂堂的交警大队竟然会做起花钱消分的生意？为何堂堂的交警大队的公务员李浩然竟然会沦为那些私商小贩们的联络人，到底是谁给了他那么大的权力那么大的胆子让他敢做出那样无法无天的事情出来，他们一天光是花钱消分的钱能够赚进多少？这些钱又是怎么分账的？在这无法无天的事情背后，到底存在着怎么样庞大的一股利益链条，为什么在焦点访谈曝光之后，我们海明市的这些人竟然还敢顶风作案，冒天下之大不韪去赚这黑心钱呢？难道我们交警大队的工作人员不知道他们的这种行为会让多少海明市的老百姓丧生于马路杀手的车轮之下，他们不知道他们这样做会遭老百姓戳脊梁骨吗？难道有钱人就真的可以用金钱买来为自己违规违法的行为来进行开脱吗？”

　　刘飞一连串的质问，让整个会议室内刹那之间便沉寂了下来，所有人全都沉默不语，此刻的王成林更是眉头紧皱。刘飞今天的微服私访之旅并没有跟他说，但是刘飞今天所查所谈之事几乎全都是和市政府的工作有关，这让他感觉到相当的不满，但是他却又不得不承认，刘飞所管之事他的确没有察觉到，这让他的心中又十分的自责，所以，此刻，他的心中十分的复杂。而此刻的肖建辉目光却一直紧紧的盯在王成林的脸上，观察着王成林脸色的变化情况，他心中非常清楚，眼前的局势如果自己直接和刘飞硬抗绝对占不到一丝一毫的便宜，的局势如果自己直接和刘飞硬抗绝对占不到一丝一毫的便宜，因为刘飞从一开始就已经很无耻的把叶冲和庄德文给拉到他的队伍中去了，这说明刘飞一开始就把针对的目标锁定在了自己的身上。在这种情况下，自己要想对刘飞发起反击，自己必须要想办法刺激一下王成林，让王成林和刘飞出面进行抗衡，到那个时候，自己在从旁帮忙，为由如此，才能抵抗住刘飞这一轮的进攻。

　　所以，等刘飞说完之后，他立刻把头抬了起来，就要准备发言去刺激王成林。然而，就在这个时候，庄德文已经站起身来声音显得有些低沉说道：“刘书记，王市长，各位常委，在这里我先做一个自我检讨，身为主管交通和房管局这两个领域的副市长，在我主管的领域内出现了这么严重的问题，这是我工作没有做好，监督没有到位，这是我工作的疏失，我现在已经意识到了自己的错误，在今后的工作中，我会加强对着两个部门的管理力度，对于一些不服管理、工作不到位的人员进行调整，还希望到时候能够获得大家的支持。同时，我也向常委会申请对我的处分。”

　　等庄德文这番话说完之后，肖建辉的脸色刷的一下就沉了下来。会议室内再次陷入了难言的压抑的沉默之中。


第2542章 一箭三雕

　　肖建辉怎么也没有想到，刘飞刚刚说完，庄德文竟然立刻就做出了自我检讨。而庄德文的这番话就像一把锋利的尖刀，直接插进了交通和房管局这两个部门的心脏，而与此同时，庄德文的这番话又像是一块超大的盾牌，直接把王成林与刘飞之间给屏蔽开来，直接打乱了肖建辉原本就已经想好的针对刘飞和王成林之间进行挑拨离间的部署。因为肖建辉要想挑拨刘飞与王成林之间的关系，势必要拿工作范围和工作职责来说事，他要指责或者暗示刘飞插手市政府方面的事情，甚至要暗示王成林在对待刘飞态度上的软弱，以此来加深刘飞与王成林之间的矛盾。

　　然而，庄德文这番自我检讨的话说完之后，相当于他表面上直接整个事情的大部分责任都揽到了自己的身上，尤其是他申请处分的这句话，就更具杀伤力了，要知道，庄德文虽然是主管这两个领域的副市长，有领导责任，但是王成林作为海明市的市长，出现这么大的事情，那肯定也是要承担一定的领导责任的，如果谁要敢批准庄德文的自我处分，也就意味着王成林也难辞其咎，更为关键的是，庄德文身为常务副市长，在一定程度上也代表了市政府，所以，经过庄德文这么一搅和，刘飞插手这两个领域的事情就变成了他和庄德文一起行动的事情了，至于谁主谁次，庄德文自我检讨的情况之下已经不是那么重要了。如此一来，王成林在刘飞面前，就显得被动许多，这个时候，就算是肖建辉挑拨离间，恐怕王成林也绝对不会在这个时候向刘飞进行发难的。

　　此刻，肖建辉的目光落在了刘飞的脸上，发现刘飞嘴角上流露出一丝淡定从容之色，似乎对于一切都早有预料。

　　此刻，心中最为震撼的依然是市纪委书记叶冲。作为从今天早晨开始就和刘飞一直走在一起的市委常委，叶冲之前不久目睹了刘飞和肖建辉在交警大队前交手的场景，现在，他更目睹了刘飞在庄德文这一点上布局的厉害之处。一开始的时候，叶冲对刘飞在庄德文这一点的布局上，只是看到了刘飞可能想要用交警大队和保障性住房这两件事情来制衡庄德文，希望他在这两件事情站在刘飞那边的立场之上，但是现在，等庄德文发言完之后，他突然意识到，恐怕刘飞在庄德文这一点上的布局远远不只是自己先前所想的那些，尤其是在三人会谈的时候，刘飞轻轻一句让庄德文在常委会开始之后尽早进行自我检讨的话，更让叶冲看到了刘飞布局之深远，谋划之精妙。因为自从常委会开始之后，他的目光一直紧紧盯着肖建辉和刘飞两人的表情，刘飞说完之后，他就发现肖建辉想要发言，但是却被庄德文给抢先了，而庄德文说完之后，肖建辉又没话说了。叶冲作为官场高手，自然能够猜测到肖建辉此刻想要做的事情肯定是挑拨离间，但是很显然，刘飞通过在庄德文这一点上的布局，一箭三雕，不仅拉拢了庄德文，还用庄德文制衡了肖建辉和王成林，这种布局看似蜻蜓点水，从容淡定，实际上在这从容淡定的背后，却显示出了刘飞深厚的实力。看看刘飞的年龄比自己要小10来岁，官场沉浮时间也不如自己长，但是刘飞所表现出来的这份实力让叶冲感觉到相当的震撼。如果说肖建辉为首的本地派那强大的总体实力让叶冲感觉到比较忌惮的话，那么刘飞目前所表现出来的强大的个人深厚实力则让叶冲感觉到恐惧，当然，在恐惧之余也充满了佩服。

　　常委会上的沉默在这一刻似乎凝固了，所有常委们似乎全都好像触电了一般，谁也不说话了。

　　不过这种沉默并没有持续多长时间，也就是1分钟之后，刘飞说话了，他沉声说道：“嗯，庄德文同志的检讨非常深刻，也已经意识到自己工作中存在的问题了，这一点做得非常好，至于处分，我看就不必了，不过呢，工作却不能放下，存在的问题也必须要尽快纠正和解决，尤其是交警大队和房管局存在的严重问题也必须要尽快查清楚，其实，从根本上看，不管是交警大队也好，房管局也好，之所以会出现这么严重的问题，其根本还是在于我们负责这两个局的局领导班子出现了问题，否则的话，这种事情怎么可能发生呢？所以，针对这两个局领导班子的调整也是迫在眉睫了，我有一些想法，说出来大家讨论一下。第一，鉴于交警大队和房管局系统出现了严重的问题，我们要立刻组织一个联合调查小组来展开调查。由于交警大队和房管局系统都属于市政府下属的机构，所以这个联合调查小组的组长就由王成林同志亲自来担任吧，常务副组长为庄德文同志，纪委书记叶冲同志派纪委一名副书记作为副组长负责协调、督导工作。具体调查组组员就由调查小组自行协商派出，不过希望王成林同志能够带领整个调查小组，尽快查明花钱消分和保障性住房、经济适用房进入产权交易市场的问题，给老百姓一个交代，让老百姓真正能够得到实惠和公平。当然了，有关交警大队和市房管局领导班子的调整问题，也希望联合调查小组在调查完之后，能够尽快拿出一个名单出来，名单出来之后报到我这里来，争取尽快调整到位。”

　　当刘飞这第一个想法说出来之后，不管是王成林也好，庄德文也好，两个人全都长长的松了一口气，因为从刘飞的这个建议来看，刘飞并没有追究王成林和庄德文责任的意思，而且还给了两人一个甜头，那就是让他们在调查之后，把有关交警大队以及房管局领导班子成员的方案报到刘飞那里去，这样一来，就相当于给了王成林和庄德文一个往这两个单位安插自己人手的机会。虽然交警大队属于公安政法系统，但也属于市政府的系统，双方都有权利插手这方面的事物，而刘飞借着这一次出现问题组成调查组的机会，直接把肖建辉排除在外，极大的削弱了肖建辉在这件事情中的影响力，从而为王成林和庄德文插手这两个局的人事调整提供了一个极好的机会。对于刘飞的这种苦心积虑的安排，王成林和庄德文都是比较承情的。毕竟，谁也不会嫌自己手中的权利多一点。尤其是对于王成林来说，他刚到海明市，自然希望能够在公安系统方面多安插一些自己的人，这对于加强对海明市的掌控是比较有利的。而对于庄德文来讲，以前这两个部门虽然都是属于自己直管的部门，但是这两个部门的领导根本就不怎么听自己的话，这让他相当不爽，现在手中有了人事调整大权，他就可以好好的收拾收拾以前那些不听话的家伙们了。至少可以扬眉吐气了。至于叶冲，由于刘飞给了他一个安排副书记进入调查小组负责协调与督查的名额，这就相当于给了叶冲一个给手下送人情的机会，这也是刘飞对叶冲的示好。叶冲自然也要对刘飞承情的。

　　此刻，脸色最为苍白的要数肖建辉了，他没有想到，刘飞竟然下手这么狠，居然通过一个调查小组的建议就把手伸进了自己的公安系统，而最为让肖建辉感觉到愤怒的是，刘飞还不是直接插手，而是让王成林和庄德文去完成插手的事情，这就相当于让自己直接面对王成林与庄德文的进攻。本来他的本意是希望刘飞能够和王成林之间对着干，自己渔翁得利呢，却没有想到刘飞提出一个联合调查小组建议，竟然把自己直接推到了王成林的对立面，而且这种对立还是无法调和和化解的，因为面对着调查小组要对自己主管领域下手调查，他不可能不插手的，而自己一插手势必要和王成林和庄德文主导的联合调查小组硬碰硬。

　　此刻，肖建辉只能在心中怒骂一声：“刘飞，你这个大流氓，也太无耻了吧，简直是超级无耻加三级！”现在，肖建辉都不知道自己应该如何表达自己的愤怒之心了。

　　而此刻的邓佳明和胡天宇脸色也并不好看，因为刘飞这个联合调查小组的提议，尤其是赋予他们的人事调整建议权，把他们这两个在人事上有着不小话语权的人也给排除在了外面，虽然他们心中清楚，即便是王成林和庄德文的调查小组在调查完之后把人事调整方案报到刘飞那里，最终依然还是要通过召开书记办公会来进行最终的确认，但是失去了主导权，两人能够争取的利益是有限的。这让两人相当不满。

　　然而，不管是肖建辉也好，邓佳明也罢，他们都没有注意到，此刻的刘飞嘴角上依然挂着一抹冷笑，这也就意味着，刘飞接下来的提议将会更加让他们头疼。


第2543章 再出狠招

　　当会议室内的沉默又持续了有三四十秒之后，刘飞再次缓缓抬起头来沉声问道：“怎么样，大家对于我的第一个提议有什么意见没有？”

　　刘飞话音落下，王成林和庄德文还没有说话呢，胡天宇便脸色阴沉着说道：“刘书记，对于你的第一个提议，有些地方我有一些异议。”

　　刘飞看到胡天宇的脸色便知道这哥们心中肯定是憋着一些怨气了，不过胡天宇的怨气早就被刘飞算计在内了，身为一把手，要想掌握好全局的平衡，必须要掌握好利益关系的分配与平衡，不管是政治利益也好，经济利益也罢，唯有做到平衡才能保持稳定，所以，等胡天宇的异议刚刚提出来还没有说出来的时候，刘飞便笑着说道：“嗯，很好，除了胡天宇同志之外，还谁有异议，大家都举一下手？”

　　听到刘飞这样说，胡天宇就是一愣，他没有想到，自己下面的话还没有说出来呢，就被刘飞给堵了回去，并且接了过去，从而让他的一些异议全都憋在了肚子里。这让他相当不爽。

　　不过这个时候，肖建辉已经阴沉着脸说道：“刘书记，我也有异议，我认为……”

　　肖建辉的话刚刚说道这里，刘飞便抬起了手，冲着肖建辉做出了向下压一压的姿势，笑着说道：“肖建辉同志，先不要急着发言，我现在只是想要统计一下看看都谁有异议，到时候等我说完第二个提议的时候，大家可以集中发言，所以不要急于这一时。”

　　刘飞说完之后，肖建辉气得差点想要拍案而起，他现在算是看出来了，这刘飞哪里是要统计人数啊，他这简直就是在玩故意气人的把戏，但是没有办法，谁让刘飞人家是市委书记，是一把手，掌握着常委会的形势呢，刘飞的意见已经很明确了，他总不能跟刘飞的意思故意顶着来啊，这样做可不符合官场规则，所以就算肖建辉在生气，却也只能暗气暗憋，坐在那里喘着粗气，无奈、无语。

　　这时，其他人一看这种形势，干脆连举手也不举手，不表态了，刘飞又等了一会，发现没有人表态了，这才扫视了一眼众人笑着说道：“好了，既然只有胡天宇同志和肖建辉同志有异议，那么我看大家可以等我说完第二个提议之后一起表态吧。下面我就说一下我的第二个提议，大家也知道，最近这段时间以来，我们海明市接连发生了不少的事情，比如说先前发生的凯旋大酒店被砸事件、三大企业食品安全事件以及由三大企业挑起的贸易大战在加上最近发生花钱消费事件、保障性住房进入交易市场事件等等，我不知道大家的心中到底是怎么想的，也不知道大家到底是怎么样看待这些事件的，但是作为市委书记，我刘飞却是食不知味，夜不能寐，辗转反侧，精神上和良心上饱受煎熬啊！我一直在反反复复的责问我自己，我们海明市到底怎么了？为什么普通老百姓的利益一而再、再而三的在各个领域饱受欺凌和压榨，为什么普通老百姓只想能够吃得健康一点，活的舒服一点，压力小一点，为什么国家花费巨资想要为老百姓多做一些事情，为老百姓减轻一些压力，为老百姓多提供一些福利，但是到最后，却变成了如今这个样子呢？我每天每夜都在思考着，疑惑着，反思着，这一切事件发生的背后，到底是为什么？为什么？？？！”说道这里，刘飞深深的吸了一口气，然后站起身来，从口袋中拿出一只U盘，亲自走到设备操作间内，把U盘插进主机，然后打开会议室内的会议视频系统，窗帘缓缓自动拉上，吊顶缓缓打开，投缘幕布缓缓落下，投影机从里面探了出来，随后，大屏幕上便出现了一幕使用针孔摄像机偷拍的视频画面。

　　视频录像缓缓的向前播放着。

　　首先出现在众人眼前的便是刘飞、周剑雷、嘟嘟等人一起前后两次去交警大队实地调研的情况，整个过程包括了那位姓王的花钱消分的中介小贩，包括了那些李浩然出现与刘飞等人的讨价还价，当然，这段视频是经过剪辑的，其中有关刘飞与肖建辉之间争论的内容并没有出现在上面。在这段视频之后，是刘飞和周剑雷、嘟嘟等人前后两次进入上地房地产公司的时候，那位房地产经纪人为了拉生意前前后后所透露出来的所有消息，尤其重点交代了今天刘飞带着叶冲、庄德文、董永生等人进入上地房地产中介公司进行实地调研之前慎重的交代三位尽量配合自己、不管发生什么事情都不要激动并且影响到这次调研结果，其后的所有过程都没有任何的剪辑，直接是原版播放，尤其是当周宣神秘兮兮的说他们的老板以及杜月生与市公安局局长董永生是铁哥们的时候，偷拍的针孔镜头竟然直接给了董永生脸上一个特写，董永生脸上瞬间的表情尽皆落入了镜头之中，整个视频的内容播放了足足有40分钟左右，在整个过程中，刘飞一直就那样站在操作间内，盯着电脑屏幕，而会议室内，众人的目光紧紧的盯在投影幕布上，脸上的表情各异。

　　等整个视频播放完之后，刘飞迈步走出操作间，回到会议室内，就那样站在主持席上，却并没有坐下，刘飞用手指着身后的投影幕布声音沉痛的说道：“各位常委们啊，大家看到了吗？这就是我们海明市的现状啊，在这些视频中，不管是通过那位姓王的花钱消分的中介，还是通过那位名叫李浩然的交警大队的公务人员，亦或是房地产中介公司的那位周宣同志，我们都可以看出一个让我们在座各位应该感觉到十分惭愧的问题，在出现这样或者那样问题的背后，到底存在着什么问题，为什么会出现这样或者那样的问题？为什么？为什么？为什么？大家谁能够回答我！”

　　刘飞话音落下，会议室内的气氛一下子就压抑了起来，谁也没有想到，刘飞竟然有着这样一个强力的后手，包括和刘飞一起前去参与本次微服私访之旅的叶冲和庄德文，他们也没有想到，刘飞竟然还准备了这样活力十足的猛料，此刻，在看完这段视频之后，不管是叶冲也好，庄德文也罢，现在他们都开始有些庆幸在整个视察过程中，自己一直都站在了刘飞那一边，站队的时候没有站错。虽然他们对刘飞的此举颇有微词，但是却不得不承认，通过这段视频，所反映出来的问题是严峻的，让人深思的。

　　此刻的肖建辉和邓佳明脸色就更加难看了，虽然肖建辉没有在那段视频上看到自己和刘飞叫板的视频，但是这段视频给他带来的压力是十分强大的，而他的心情也是十分的沉重，尤其是视频中周宣所说的话语之中竟然直接把杜月生给带了出来，甚至直接点名杜月生的海澜集团是保障性住房以及经济适用房的第三方委托管理者，当这个信息暴露出来的时候，肖建辉立刻就感受到了一种强烈的危机，而杜月生却并不知道，此刻，会议室内，还有人比他更为紧张。

　　这段视频虽然只有短短的40分钟，但是带给人的震撼却是十分强烈的。而刘飞那一连串的为什么更是直接震撼着众人的心灵和眼球。尤其是王成林。

　　此刻的王成林心情显得无比的沉重和压抑。作为海明市的市长，王成林一直希望能够在自己的执政下，让海明市变得更加花团锦簇，让海明市的老百姓过得更加富足而安康，让海明市的国际影响力能够进一步的跃升，可以说，王成林是一名有着极大责任心和事业心的官员，他也是有着一定野心的官员，他自然不希望海明市在自己的治下反而不如以前。这是他绝对不能容忍的。但是这段视频的出现却让他感受到了一种强烈的冲击和震撼，他不仅感受到了自己肩膀上责任的沉重，海明市存在的问题之严重，更感受到了刘飞此刻心情的那种愤怒之意。此刻，他看向刘飞的目光中少了几分对刘飞插手市政府方面工作的责备，多了几分欣赏和钦佩，甚至还有几分感激。

　　会议室的气氛越来越压抑了，所有人都意识到，这接连发生的两次事件绝对不会轻易的烟消云散的，他们甚至从刘飞的脸上和表情中，感受到了一种暴风骤雨来临之前的那种黑云压城的强大气势。

　　会议室的气氛还在酝酿着，压抑着，然而，就在这个时候，刘飞再次打破了会议室内的气氛，他声音沉重的说道：“各位，下面让我们请出这段视频画面中出现的那位房地产中介公司的经纪人周宣同志，让他把他所了解的情况在重新给我们大家讲述一遍。”


第2544章 造势与借势

　　刘飞说完，拿出手机拨通了秘书林海峰的电话，让他把周宣带到会议室来。

　　过了一会，会议室房门一开，林海峰带着周宣走了进来。

　　此刻的周宣脸色显得有些苍白，尤其是当他看到会议室内坐着的那13位市委常委之后，他的脸色就更加苍白了，豆大的汗珠顺着周宣的脑门上噼里啪啦的往下掉。

　　这时，刘飞的目光缓缓落在周宣的脸上，声音中充满了温暖说道：“周宣同志，你不用紧张，在座的虽然是海明市的市委常委，但是大家彼此之间是平等的，我们都是人民的公仆，我们都愿意倾听来自基层的最真实的声音，现在，请你把你所了解到的有关保障性住房、经济适用房以及廉租房等方面的事情跟我们大家在仔细的说一下，比如说你们中介公司的这些房源都是从哪里拿到的，走通了哪些关系，你们房地产公司是如何运作的，你放心，既然你今天出现在了我们常委会上，你所说的这些并不会成为你的负担，我们在座所有的常委都会竭尽全力保障你的安全的。”

　　周宣听到刘飞这样的安慰，心里的紧张稍微缓解了一下，不过当着这么多大官说话，他说话的时候依然是战战兢兢的，言语之间的连续性也不是很好，但是在刘飞的鼓励之下，他依然断断续续的把自己所了解到的情况一五一十的讲述了出来，虽然在场众人都已经看过了刘飞所提供的那个视频录像中周宣所讲述的情况，但是看录像和现场听真人讲述是完全不一样的，现场周宣在讲话的时候虽然并不利索，但是他所反映出来的情况却更加让在场众人感觉到触目惊心。尤其是当周宣把他们房地产中介的一些操作手法讲出来之后，就连已经在会议上做过一次检讨的常务副市长庄德文都更加感觉到事情的严重性和复杂性。而肖建辉听完之后，眉头也皱得紧紧的。

　　等周宣说完之后，刘飞轻轻点点头说道：“好了，周宣同志的话已经说完了，让我们大家对周宣同志的讲话给予热烈的掌声。”说着，刘飞带头鼓起掌来。

　　其他的常委们也纷纷鼓掌起来。

　　掌声落下，刘飞看向林海峰说道：“海峰，现在把周宣同志带出去，把他交给市公安局的董永生同志，从现在起，周宣同志的安全就由董永生同志派人24小时保护，希望董永生同志能够认真负责起来，确保周宣同志的安全，一直到整个事件调查清楚之后为止。”

　　林海峰带着周宣离开了。离开之前，周宣的目光有些复杂，他不是傻瓜，他非常清楚自己今天这番讲话将会给自己生活上所带来的压力，但是在刘飞的鼓励之下，他依然毫不犹豫毫不保留的把自己所了解的情况说了出来，因为他自己也是一个来自社会上最底层的人，他每个月拼死拼活的也就赚那么几千块钱，勉强能够维持自己的生存，而在海明市这个消费水平在全世界都排名比较靠前的城市，他所赚的钱即便是节省着花也就是将将能够确保自己能够苟延残喘的活下去，所以，为了自己的生存条件更好一些，为了能够多赚一些钱，能够更有尊严的活下去，他不得不去触碰保障性住房中介这个有些胆小的经纪人不敢去触碰的雷区。因为他清楚的记得，自己之前曾经结交的两个女朋友都是因为嫌他穷最终毫不犹豫的离开了他，而最后一个女朋友离开他之后找了一个50多岁肥胖如猪一般的男人，做了那个男人的三奶，在两人最后一次见面的时候，周宣问对方到底是为什么，那个女人告诉他，自己宁可坐在宝马车内哭泣，也不愿意坐在他的自行车上傻笑，她宁愿奢华的当一年两年二奶，也不愿意过那屌丝苦B的生活。两任女友的离开，让周宣意识到在当今这个浮躁的社会，金钱对于像他这样的屌丝来说是多么重要，所以他想要拼命的去赚钱。然而，周宣虽然周宣在拼命的赚钱，但是他的心灵上依然饱受煎熬，作为刚刚毕业不久的大学生，他非常清楚自己所从事的工作，尤其是有关保障性住房交易的工作是以损害那些低收入者家庭的正当利益为代价换来的，所以，他虽然每天都在尽力的赚钱，但是却并不开心，因为在他刚刚毕业之后不久的心灵深处，依然潜藏着一丝名为正义和良知的东西，当他看到刘飞带着两名市委常委前去亲自微服私访调研的时候，他被刘飞的行为深深的震撼了，尤其是当他今天听到刘飞对自己的鼓励之后，让他产生了一种士为知己者死的情绪，所以，虽然心中充满了对于未来压力的恐惧，但是凭借着内心深处的良知和正义感，他依然把自己所知道的东西全都讲了出来，他希望能够以自己微笑的贡献，能够起到一定的作用，让这个社会充满更多的温暖和阳光，充满更多的公平和公正。

　　刘飞的目光一直注视着林海峰和周宣离开，不知道怎么回事，望着周宣离去的背影，刘飞总是感觉有些心神不宁的感觉，不过眼前常委会的局势还需要他来掌控，而且现在常委会上的局势自己酝酿了这么久，是到了自己亮剑的时候了。

　　当房门咣当一声关上的时候，刘飞的目光缓缓收了回来，冷冷的扫过在场所有的常委，然后声音有些低沉的说道：“各位常委啊，刚才周宣的话大家都听到了吧，为什么那么多的保障性住房、经济适用房进入交易市场，为什么那么多本应该分配到保障性住房和经济适用房的老百姓却根本拿不到房子，是因为我们海明市有些官员，有些势力把这些我们市委市政府投入巨资用来保证民生的工程当成了自己的摇钱树，当成了一块块的肥肉，我们有些官员他们利用自己手中所掌握的利益分配的权利，把这些本来应该分配给最需要他们的人，分配给了那些能够给他们带来利益的人，最让人感觉到愤怒的是，有些官员聪明啊，他们引入了所谓的第三方管理机构，看似为了能够提高办事效率，保证公平公正，实际上，他们这是在为他们敛财行为谋求了后路啊，我们的官员真是太聪明了，出事了他们就可以把责任全都推到第三方管理机构的身上，而第三方管理机构的老板又可以推到下面的管理者身上，而管理者又可以推到具体的办事人员身上，而最终，当事情败露的时候，那些最应该受到惩处的人却因为有替罪羊的出现，他们依然可以置身事外，依然可以继续换一个项目或者换一个岗位继续从事敛财的事情，同志们啊，我们海明市的老百姓伤不起啊！老百姓不是傻瓜，就算你拿出几个替罪羊来顶包，看起来是平息了愤怒，但是那不过是自欺欺人的把戏罢了，就算是最普通的老百姓都看得出来那是替罪羊啊！就算是最普通的老百姓心中都清楚，在整个事情的背后如果没有我们海明市某些有权有势官员的支持这样的事情根本不可能做成的！作为市委常委，我相信在座的各位心中都应该非常清楚在这背后到底隐藏着怎样的玄机！作为市委常委，难道我们应该像老百姓口中所描述的那样，继续满嘴里说着仁义道德，为人民服务，实际上却做着官官相护，鱼肉百姓的事情？各位常委们啊，我对于我们在座常委的党性非常有信心，也对我们整个海明市的市委班子有信心，我想问大家一句，我们海明市出现了这样的事情，到底应该不应该严查，这样吧，从我这里开始，大家按照常委排序依次表态，我先表态，我认为，必须要严查！”

　　刘飞说完之后，目光落在了王成林的身上。王成林双眼中露出两道愤怒的火焰，狠狠一拍桌子说道：“我们海明市市委班子是一个团结的、为人民服务的市委班子，出现这样的事情，绝对不能有任何的犹豫，更不能有一丝一毫的包庇，必须严查，一查到底！我支持刘书记的意见！”

　　轮到胡天宇的时候，胡天宇的脸色也十分阴沉，他声音沉重的说道：“我完全支持刘书记的意见，必须一查到底！”

　　随后，其他常委依次表态，即便是轮到肖建辉和邓佳明的时候，虽然他们心中非常的不甘，但是在刘飞故意营造出来的这种强大的气场和充满了众怒的氛围之中，他们两个也不敢冒天下之大不韪，纷纷表示了赞同刘飞严查的意见。

　　等众人纷纷表态完之后，刘飞双眼中露出两道寒光，沉声说道：“好，既然大家都同意严查，那么接下来我就说一下我的第二个提议。等我说完之后，对我的提议有异议的同志就可以说说自己的不同意见了。”


第2545章 造势与借势（2）

　　刘飞说完之后，并没有着急去说自己的第二个意见，而是低下头去，拿起水杯，打开杯盖，端起来轻轻吹了一下上面漂浮的茶叶，这才轻轻的品了一口，润了润嗓子，缓缓抬起头来。

　　此刻，所有人的目光全都聚集到了刘飞的脸上，大家都知道，刘飞把形势引导到这种程度，那接下来的提议绝对是重磅炸弹啊。

　　刘飞淡淡的扫了一眼众人，沉声说道：“各位常委，我到了海明市也已经有段时间了，经过这段时间对于我们海明市工作的熟悉，对于海明市情况的了解，我发现，虽然我们海明市现在的经济高度发达，但是我们海明市的干部队伍无论是在思想作风建设还是在纪律作风建设方面都存在着严重的问题，我们有些干部工作上能对付就对付，能不干就不干，有责任了能推卸了就推卸，不能推卸创造条件也要推卸，更有的干部为了满足一己之私欲，置老百姓的利益于不顾，违法、违纪、顶风作案，道德十分败坏，行为十分可耻，影响十分恶劣，渎职者、滥用权力者、以权谋私者、权钱交易者大有人在，对于这样的情况我的内心深感忧虑，对于这种现象，我非常的不满，我认为，我们现在的班子非常团结，大家的目标都非常一致，我们都希望能够把我们海明市建设得更加美好，所以，现在，是我们海明市市委班子重拳出击的时候了。所以，我的第二个提议是从现在起，成立一个治理党风廉政作风建设专项小组，这个小组的目的是为了采取各种方式严厉查处海明市各个层级干部队伍中存在的违法违纪案件和人员，大力打击黑恶势力，严厉查处贪污、腐败行为，净化我们的干部队伍，保证我们干部队伍的纯洁性，确保中央和我们市委的各项指示全部落到实处，确保我们海明市老百姓的根本利益得到有效的保障。这个小组的组长将会由我亲自来担任，王成林同志、胡天宇同志、叶冲同志、魏秋华同志、王康东同志担任副组长，其中叶冲同志和胡天宇同志为并列常务副组长，平时的时候分别代表纪委和市委下去到各个层级的单位进行明察或者暗访，发现问题要立刻处理，发现严重的问题要立刻向我进行汇报，如果发现问题特别严重的单位和机关，我们市委必须对整个班子进行人员调整，我们的目标只有一个，确保我们海明市尽可能多的多一些真正为老百姓多做实事的官员，尽可能的剪除有些尸位素餐、无能无品的官员，尤其是要剪除那些就知道贪污腐化中饱私囊的官员！我希望在座的各位常委能够真正的塌下心来，确确实实的往基层走一走，看一看，多发现一些问题，惩处一批贪官污吏，当然了，我作为组长也不会闲着的，我也会时不时的下去转一转，看一看，发现问题，会立刻进行处理的。好了，我的建议说完了，大家有什么建议可以说出来进行讨论了。”

　　等刘飞说完之后，会议内一下子就再次安静了下来。谁也没有想到，刘飞的重磅炸弹竟然是如此之重，所有人都知道，这一次的治理小组绝对是一个超高级别的巨无霸，这里面竟然集中了整整6名市委常委，尤其是市委三大巨头以及纪委书记叶冲全都赫然在列，而恰恰把政法委书记肖建辉和组织部部长邓佳明给排除在外了。即便是在不敏感的常委也感觉到，刘飞突然提议成立的这个治理小组蕴含着能量的强大，而最为关键的是，肖建辉和邓佳明被排除在外，也就意味着，一旦这个小组作出决定的事情，即便是肖建辉和邓佳明反对，恐怕也很难起到作用，因为这个治理小组几乎囊括了除了肖建辉的本地派之外大部分的市委常委。

　　此刻，肖建辉的脸色阴沉的吓人，他的双拳紧握，脑门之上青筋暴起，脸上的肌肉突突的直蹦，他怎么也没有想到，刘飞在第一个联合调查小组把自己和邓佳明排除在外了，而第二个治理小组竟然又把自己给排除在外了，这让他心中相当的不爽，他甚至认为，刘飞成立这两个小组的根本目标就是针对自己。

　　而此刻，原本听完刘飞第一个提议之后对刘飞还颇有些怨气的胡天宇在听完刘飞的第二个提议之后，怨气刷的一下子就泄了出去，一个常务副组长的身份足以让他感觉到满足了，毕竟，刘飞给他的身份是代表市委意见的，虽然有些时候发现重大问题需要向刘飞进行汇报，但是如果不是重大问题，自己还是可以直接进行决断的，这就相当于给了自己一个钦差的身份啊，这对于自己树立在海明市的威信是非常有帮助的。

　　此刻的王成林心情则非常平静，不管是联合调查小组还是治理小组自己都赫然在列，这充分说明了刘飞对自己的重视，虽然自己不是治理小组的常务副组长，但是他已经不是很在意了，自己虽然不是常务副组长，但是和常务副组长没有什么两样，因为虽然胡天宇代表的是市委方面，但是市政府方面有谁能够比自己更有发言权？所以王成林心中没有任何的不平衡。他的心中就更加平衡了，因为虽然联合调查小组中自己并没有出现在里面，但是自己可以指派一名人员，而第二个小组这个常务副组长的身份，则让他立刻身价陡增，不管是本地派也好，刘飞也好，对于自己这个常务副组长都得十分重视才行。对于刘飞的这种安排，他非常的满意。

　　而魏秋华却没有想到自己竟然被刘飞也拉近了治理小组里面，心中对刘飞就更加充满了感激了。宣传部部长王康东和魏秋华一样，他没有想到自己也居然被拉近了这个治理小组，而这也让他看到了很多机会，所以，心中对刘飞还是多了几分好感。

　　这时，邓佳明心中和肖建辉一样，也已经是怒火中烧了，不过他也是一个聪明人，知道现在这个时候，自己不适合直接和刘飞唱对台戏，更不能指出哪个常委不适合担任治理小组的副组长，那样做只会得罪人，所以，他的目光很快锁定在了胡天宇的脸上，笑着说道：“胡书记，我记得你之前说对刘书记的第一个提议有些意见，不知道你的意见是什么？”如此被动形势之下，邓佳明只能把希望寄托在胡天宇的身上了，希望胡天宇能够出来搅局一下，虽然他知道刘飞给了胡天宇一个常务副组长的身份，但是他还是把希望寄托在胡天宇对于这个身份并不是十分满意上。

　　等邓佳明说完之后，刘飞也把目光落在了胡天宇的身上，笑着说道：“是啊，胡天宇同志，对于我的第一个提议，你有什么不同意见？可以说出来大家一起讨论。”

　　刘飞的话说得很平淡，说话的时候甚至还满脸带着笑容。

　　不过胡天宇却并不这样看，到了他这种级别和层次，对于一把手的心思揣摩还是非常到位的，什么是一把手，一把手就是要想办法掌控大局，把下面众人之间的利益关系平衡好。现在刘飞的做法已经非常明显了，排除本地派势力，让其他势力之间达到平衡，刘飞虽然给了自己一个治理小组常务副组长的身份，但是这个身份却十分有意思，刘飞授予他的权利是代表市委，但是要知道，刘飞可是组长，更是市委的绝对一把手，如果自己要是对于目前的位置不满意了，甚至是有些抱怨的话，那么以刘飞绝对有办法将自己这个常务副组长架空，到时候自己就彻底郁闷了。作为一个非常理智的人，胡天宇自然心中非常清楚，刘飞第二个提议让自己当常务副组长而不是王成林就是为了平衡自己和王成林之间的关系和利益，如果自己要是还要在抱怨的话，那么自己恐怕就真的要吃亏了。至于邓佳明让自己发布意见的背后到底安的是什么心思，胡天宇心知肚明，所以他沉声说道：“嗯，那我就说一说我对刘书记第一个意见的不同意见，其实说是不同意见，其实也不完全是，主要是我认为联合调查小组应该加强、加大调查的力度，争取尽快把事情查清楚，其他的意见我倒是没有。”胡天宇的话绕了一圈，说等于没说，他的话说完，邓佳明和肖建辉的脸色全都阴沉了下来，他们现在算是看出来了，不管是胡天宇也好，其他的常委也罢，在刘飞这两个提议之下，众人的利益全都到达了一定的平衡，自己这方要想打破这种平衡可就有些难度了。

　　等胡天宇说完之后，刘飞把目光落在肖建辉的脸上，笑着说道：“肖书记，你刚才说你也有不同意见，不知道你有什么不同的想法，有关这两个提议的不同意见你都可以提！”


第2546章 堵住肖建辉的嘴

　　此刻，听到刘飞向自己提问，肖建辉立刻阴沉着脸说道：“刘书记，我有一点想不明白，为什么在这一次的联合调查小组当中以及治理小组当中，为什么没有我们政法委一席之地呢？”

　　肖建辉说完，整个会议室内立刻再次沉寂了下来，肖建辉的质疑之声就仿佛是一锅沸水里面再次投入了一枚重磅炸弹，整个常委会的气氛一下子就显得有些高度紧张。所有人的目光全都紧紧的盯在刘飞的脸上。大家都想知道，这个时候，刘飞会说些什么。

　　刘飞听完之后只是淡淡一笑说道：“肖书记，你这个问题提的非常好，为什么偏偏这两个小组里面都没有你们政法系统的人呢？那么我现在可以正式的回复你，首先，第一个联合调查小组的任务是什么？是调查交警大队以及房管局两个系统存在的问题，而现在据我们所掌握的资料显示，这两个系统存在的问题都和你们政法系统有着扯不断的关系，交警大队和你们的关系就更不用说了，所以，本着避嫌的原则，我认为，在这个调查小组里面将你们政法系统的人员排除在外是非常必要的，否则，万一要是出现什么意外，老百姓肯定会说我们官官相护的。第二，治理小组为什么没有安排你们政法系统的人进入呢？因为首先，你们政法系统本身就是执法机构，很多事情你们都是可以直接插手的，比如说打黑问题，比如说社会治安、违纪违法问题，你们都可以直接插手的，你们的管理范围本来就已经非常宽了，所以在治理小组中没有你们的身影也是为了平衡考虑，而且，从我们目前掌握的情况来看，你们政法系统尤其是公安系统中，存在严重的知法犯法、执法犯法的情况，尤其是从周宣同志所阐述的情况来看，你们市公安局的局长董永生同志和海澜集团的董事长杜月生之间关系非常密切啊，而杜月生是什么人我相信你肖建辉同志心中应该非常清楚吧，而董永生是什么人啊，他是你的得力干将吧。”说道这里，刘飞没有再继续往下说下去，而是转换成了总结口吻说道：“所以，除了你们政法系统内部除了要展开自查自纠的工作之外，这一次的治理小组的几个重要任务之中，针对你们政法系统的大检查也是治理小组任务中的重中之重，所以，依然是基于避嫌原则，才没有在治理小组中安排你们政法系统的人，肖建辉同志，希望你能够理解。”

　　肖建辉听完之后，气得脸色发青，双拳紧握却一点脾气都没有，毕竟，刘飞虽然说得有些牵强，但是一个避嫌原则却的的确确把自己给套住了，最让他无语的是，刘飞居然把自己和董永生之间的关系以及董永生与杜月生之间的关系摆在了桌面上，也太不含蓄了，太直接了。所以此刻，他只能心中暗道：“我理解个屁啊！怎么解释还不是你刘飞一句话的事情。”不管虽然他心中暗骂不已，嘴里却一句话都没有说，他此刻只能铁青着脸沉默以对。

　　刘飞说完之后，会议室内的气氛一下子便缓和了下来，众人知道，刘飞这样说，肖建辉就算是有脾气也没处发，被人抓住把柄的滋味就是这样难受啊。此刻，众人对刘飞更多了几分忌惮。暗道自己以后做事必须得更加规矩才行，这位市委书记看起来手腕很铁啊。

　　这时，刘飞淡淡一笑说道：“好，肖书记的问题回答完了，大家谁还有不同意见吗？”

　　众人纷纷摇头表示没有什么意见了。刘飞见状笑着说道：“好，没有意见那就散会吧，从现在开始，希望两个小组的同志们全都要动作起来，用切实的行动来落实今天会议上所作出的决定，尽快整顿一下我们海明市存在的歪风邪气，争取将海明市建设得更加美好。”

　　散会之后，刘飞回到办公室，林海峰跟刘飞汇报说10分钟之前，董永生派过来4名警察把周宣给带走了。刘飞轻轻的点点头，对于董永生这次派4名警察过来还是比较满意的。他明白，看来自己给董永生套在脖子上的枷锁发挥作用了。因为如果周宣所说的话是真的，董永生如果和杜月生关系密切，而杜月生以及周宣的老板一旦得到消息之后，肯定会想办法找周宣的麻烦，而把周宣交给董永生来看管，看似冒险，实则是最为安全的一个安排，他相信，董永生作为一名有着多年官场阅历的公安局局长，肯定是不敢轻易动周宣的。他心中应该很清楚的知道自己把周宣交给他负责的真正意图。

　　坐在自己的办公椅上，刘飞仰面靠了下去，头枕在椅子背上开始闭目养神起来。整整忙活了一个上午了，刘飞还没有休息过一分钟，而几乎每时每刻刘飞不管是大脑也好，身体也好，都处于高度紧张和思考状态，这种高强度的工作换做一般人早就累坏了。

　　过了一会，林海峰从外面用托盘端进来一碗热气腾腾的肉丝面放在刘飞的桌子上轻声说道：“刘书记，您累了一上午了，都过了吃饭的时间了，我让食堂专门给您做了一碗肉丝面，您先吃一点吧，身体要紧。海明市的老百姓还等着您为他们多做一些实事呢。”

　　本来，刘飞现在已经有些昏昏欲睡了，不过听到林海峰说道了海明市的老百姓几个字的时候，刘飞猛的睁开双眼，坐起身来，这个时候，他才感觉到自己已经饥肠辘辘了，二话不说，端起碗来大口大口的吃起面条来，吃饭时，普通老百姓吃面条时特有的那种吸溜吸溜的声音不时的出现，现在的刘飞实在是太饿了，所以根本就没有注意吃相。看到刘飞吃完一碗面条之后，林海峰笑着说道：“刘书记，要不要再来一碗，外面还有呢。”

　　刘飞点点头说道：“嗯，再来一碗。”

　　第二碗面条下肚之后，刘飞肚子里面那种饥肠辘辘的感觉这才消失不见了，一种满足感油然而生。作为一名新时代的官员，刘飞对于口腹之欲并没有一些人那么刁钻，对于他来讲，只要能够有一碗肉丝面或者西红柿鸡蛋面，能够吃饱，他就可以全身心的投入到工作中去了。

　　吃晚饭之后，刘飞便再次开始忙碌起来。虽然在常委会上刘飞已经宣布成立两个小组，但是这只是刚刚挡了一个框架而已，有了框架之后，工作如何推进，应该设置何种里程碑式的节点，应该取得什么样的成绩，这些东西都是刘飞这个主导者需要去考虑的东西。作为一名市委书记，在大局上，刘飞会以自己特有的工作方式去思考，但是到了具体的这些小事情上，刘飞虽然不能事必亲躬，但是他还是希望能够把所有的事情都尽量做到最好，而作为一名具有丰富执政经验的领导，在一些具体的他比较关注的事情上，他往往喜欢采用项目管理的方式来处理，通过对每一件事情的时间进度、人力资源配置以及成本等诸多方面进行考量，从而确保每一件事情都能以最快的进度、最高的质量、最少的成本来完成。虽然刘飞有些时候可以将自己的财产大把大把的捐出去，但是对于国家的财产和国家的资源刘飞却又十分的计较，因为在刘飞看来，只有从自己这个市委书记自我做起，节约国家资源，尽可能的提高办事效率、尽可能的节省资源，才能起到带动作用，哪怕是每个官员能够节约一点点，这样算下来，整个海明市就能节约很大一笔开支。如果自己能够影响的范围更大一些，那节约的开支也就更多了。

　　当刘飞这边忙得昏天黑地的时候，刘飞却并不知道，在海明市海澜国际大酒店内，在一间保密措施及其严密的会议室内，杜月生会见了日本明志财团的代表不安晋三。

　　此刻，会议室内只有两个人。

　　作为华夏通，不安晋三用十分流利的汉语说道：“杜总，我相信对于目前海明市的情况你应该也非常清楚了吧，怎么样，对于我的提议你感觉怎么样？”

　　杜月生眉头紧皱着，没有说话。但是他的脸色却非常的阴沉，看向不安晋三的目光中似乎充满了仇恨。

　　不安晋三不屑的说道：“杜总，据我所知，就在今天上午，刘飞带着市纪委书记叶冲、常务副市长庄德文接连微服调研了市交警大队和上地房地产中介公司，而从市委常委会上那边传过来的消息，刘飞他们这一次的调研之旅发现了很多严重的问题，而且这些问题，似乎都和你有牵连啊，不管是交警大队那边的事情也好，保障性住房进入交易市场的事情也好，这背后都有你的影子，尤其是保障性住房和经济适用房进入交易市场的事件中，你们的海澜集团更是这些房源的第三方委托管理机构，你们的责任非常重大啊，从现在的形势来看，刘飞已经成立了两个小组，这两个小组的目标似乎都指向了你，很明显，刘飞下一步的目标弄不好就是打黑除恶，而你作为海明市真正的幕后黑道老大，你认为你能够从这一场的风暴中摆脱出去吗？我奉劝你一句，不要抱着侥幸心理了，以刘飞的个性，他是绝对不会放任你继续在海明市继续坐大下去的。所以，和我们日本人合作是你唯一的出路和选择。”


第2547章 谈判破裂

　　杜月生听到不安晋三的话之后，只是淡淡一笑，说道：“哦，选择和你们日本人合作？如何合作？我能够得到什么好处？你们又想通过合作从我这里得到什么？”

　　不安晋三看到杜月生似乎有些意动，立刻十分温和的说道：“杜老板，我就跟你明说了吧，我们日本人看重的是你在海明市黑道上的领袖地位，我们双方合作，最终的结果将会是双赢，通过和我们的合作，你在海明市黑道上不仅可以继续巩固你的地位，而且还可以在经济领域，获得我们日本方面的资金注入，而且我们还会想办法为你争取更多在官场方面势力的支持，让你在海明市的地位越来越高，甚至让你直接可以进入海明市的上流社会。你想想看，到时候你不仅是著名的民营企业家，甚至还有可能是政协委员，从而得以登堂入室，笑看风云！”

　　不安晋三为杜月生描绘了一副很美好的未来画面。

　　杜月生听完之后只是淡淡一笑，说道：“嗯，很不错的未来规划图，但是我知道，无功不受禄，天下没有免费的午餐。谈谈你们日本人想要什么吧？”

　　不安晋三听完之后轻轻一笑说道：“嗯，杜老板不愧是海明市黑道大佬，果然有风度，有气势，有眼光，实话跟你说吧，我们需要你做的事情对你来说并不难，我们希望等你进入华夏上流社会尤其是官场之后，要尽可能的为我们日本方面提供一些海明市以及华夏方面在官场、经济、金融、政治甚至是军事等诸多方面的情报，我相信，以你在海明市的地位，应该可以轻易的做到。另外，我们也希望能够在你的帮助下，完成对海明市一些经济领域实现垄断经营，当然，凡是我们投资的这些领域，我们都会给予你20％的干股，让你每年不需要做什么事情就可以分到几百万甚至是上千万、上亿的分红，当然了，你也不能真的什么都不做，你需要动用你的势力确保我们日本资本在海明市这些领域的垄断地位。”

　　听完不安晋三的话之后，杜月生的脸上露出震惊之色，他怎么也没有想到，眼前这个身高还不到自己胸口的日本人野心竟然如此之大，在震惊之后，他的脸上路上一丝玩味之色，声音看起来似乎很是平淡的说道：“不安晋三，你可知道，我的爷爷是怎么死的吗？”

　　不安晋三一愣，有些诧异的说道：“你的爷爷？他的死和我们要谈的话题有关吗？你的这个问题很蹊跷啊！”

　　杜月生表情依然很是平淡的说道：“不，不安晋三，你错了，我的这个问题并不蹊跷，我爷爷的死，和我们要谈的话题有很大关系。”

　　不安晋三问道：“哦？那你爷爷是怎么死的？”问道这里的时候，不安晋三的心中升起一丝不妙的预感。

　　杜月生的声音突然之间变得十分低沉，声音中蕴含着一股滔天的愤怒，几乎是怒吼着说道：“不安晋三，你挺清楚了，我的爷爷是在几十年前，死于你们日本人蓄意制造却一直不肯承认的南京大屠杀之中！他是被你们日本人先是用刺刀挑断了他的手筋和脚筋，然后活活的推进了万人坑内，然后用土活活的给埋死的！到现在，我们杜家祠堂里供奉着的骨灰盒内，依然只有一捧黄土，一捧从万人坑旁边捧出来的黄土！”说道这里，杜月生突然狠狠一拍桌子怒声说道：“不安晋三，我告诉你，我杜月生的确是海明市的黑道巨枭，我可以在海明市黑道之上呼风唤雨，我渴望获得更多的金钱，更多的利益，更多的美女，更多的享受，我可以在一定层次上为所欲为，违法乱纪，但是，我杜月生是一名华夏人，我依然爱着我的祖国，对于你们日本人，我恨之入骨！你居然妄想让我做卖国贼，做汉奸，你简直是痴心妄想，你还想通过我垄断我们海明市的一些行业，你更是痴心妄想，只要我杜月生还活着一天，我杜月生就绝对不会让你们日本人的阴谋得逞！盗亦有道！我不安晋三可以做一个黑道之人，但是绝对不会做一个黑国家黑民族之人！否则，我杜月生哪里还有脸去面对我们海明市道上的兄弟，我哪里还有脸去面对我的父亲母亲，去面对我那死于你们日本人毒手之下的爷爷和奶奶！不安晋三，你知道吗？如果现在不是和平年代，我真的很想把你抓起来放到我爷爷死去的万人坑前直接把你扒皮抽筋点天灯！你给我滚！”说道这里，杜月生再次狠狠的拍了一下桌子，冲着不安晋三怒目而视。

　　不安晋三听完杜月生这番话之后，脸上没有露出任何的意外和惊慌之色，更没有表现出任何的胆怯，因为在来和杜月生前来进行谈判的时候，他便已经把杜月生的底细了解得清清楚楚了。他不慌不忙的站起身来，冲着杜月生深深鞠了一躬说道：“杜老板，对于你爷爷的死，我深表遗憾，我个人代表我自己和我背后的势力对于出现这样的事情深表遗憾，不过我希望我们活着的人都应该先前看，向钱看，毕竟过去的那段历史，早已经成为历史了，是真是假很难论断，我们应该联合起来，谋取更多的利益，这才是我们人生在世价值的体现。”

　　杜月生只是冷冷的看了一眼不安晋三说道：“不安晋三，我的话说得还不够明白吗？我让你滚，难道你听不懂人话吗？”

　　不安晋三依然显得淡定和从容，看了杜月生一眼笑着说道：“杜老板，既然你这样说了，那我们今天的谈话就谈到这里吧，不过我相信，早晚你会和我们进行合作的，我有这个信心。”说完，不安晋三昂首挺胸走出了会议室房门。

　　看着不安晋三的离去的背影，杜月生呸的一声一口痰吐在了地上，不屑的说道：“草你奶奶的小日本儿，说人话不办人事，吃人饭不拉人屎的垃圾东西，想让我杜月生跟你们合作，除非我杜月生死了。”

　　就在不安晋三和杜月生初次谈判破裂的时候，在海明市公安局局长办公室内，局长董永生把一名警察喊进了办公室。

　　这是一名身材魁梧、脸色红润的警察，看起来也就是40岁左右的年纪，看到董永生之后连忙躬身说道：“董局长，您有什么指示？”

　　董永生看着这名警察笑着说道：“卢忠国，你可知道我为什么让你和王成华你们四人一起负责保护周宣的安全吗？”

　　作为董永生的亲信，卢忠国在董永生面前自然不会来虚的，便苦笑着说道：“局长，请您示下，我们一定办好。”

　　董永生满意的点点头，对于卢忠国这个亲信，是他在基层扶植起来的，卢忠国最大的优点就是不会胡乱揣测上意，不会自作聪明，该做主的时候有主见，该询问领导的时候主动请示。董永生沉声说道：“卢忠国啊，你听清楚了，我这次之所以派你们四个人来保护周宣，是因为周宣在市委书记刘飞面前说了我的坏话，而刘飞又把保护周宣安全的事情交给了我，所以，你们不准对周宣有任何的为难之举，更能让他出现一点点的意外，否则的话，刘飞很有可能要找我的麻烦。你听清楚了吗？”

　　卢忠国连忙说道：“局长，我听清楚了，请您放心，我们四个人哪怕就是粉身碎骨，也不会让周宣出现一点点的意外的。”

　　董永生这才满意的点点头说道：“好了，你回去吧，好好的照顾周宣，估计你们得辛苦一两个月的时间了。”

　　等卢忠国告辞离开之后，董永生这才坐在椅子上长长的出了一口气，对于卢忠国这个亲信办事他还是比较信任的。因为卢忠国办事从来没有出现过任何差错。

　　仰面靠在椅子上，董永生看着刘飞办公室的方向嘿嘿一笑，自言自语的说道：“刘飞啊刘飞，我倒是想要看看，这一次你摆出联合调查小组和治理小组两个小组双管齐下，到底能拿我董永生怎么办？”

　　太阳，在刘飞忙碌的工作之中，从东转到西，夜色渐渐笼罩大地，忙碌了一天之后，刘飞这才拖着疲惫的身体返回家中。这时，诸葛丰已经在客厅等候刘飞多时了。

　　刘飞一边吃饭，一边和诸葛丰说着今天的事情，等说道把周宣交给董永生进行保护的时候，诸葛丰点点头说道：“嗯，这倒是一个好办法，让对手去保护他们想要对付的人，然后给他们上一道枷锁，董永生就算想动周宣也不敢动了。”

　　然而，刘飞却突然放下碗筷皱着眉头说道：“诸葛丰啊，我虽然在理智上认为这是一个最佳的办法，而且也已经实施了，但是不知道为什么，我总是觉得心里怪怪的，有种说不出的感觉，你说周宣会不会有事？”

　　诸葛丰略微沉思了一下还是十分肯定的说道：“刘书记，我想应该不会出什么意外吧，毕竟您已经给董永生上了枷锁，以董永生的情商和智商，应该不会做出什么不理智的事情的。”

　　刘飞轻轻的点点头。

　　然而，刘飞却没有想到，天有不测风云，人有旦夕祸福，就算是再厉害的人，也会有意想不到的事情。


第2548章 不怕没好事就怕没好人

　　虽然刘飞在周宣的问题上，可以说做的天衣无缝。但是，世事难料。有句俗话说得好，不怕没好事，就怕没好人。

　　在不安晋三和杜月生之间的初次谈判破裂之后，这小日本鬼子虽然表面上看起来和颜悦色、满脸笑容，但是实际上，自从他从会议室内走出来之后，他的脸上便笼罩上了一层阴云，他的双眼之中已经闪露出怨毒之色，嘴角上也流露出一丝轻蔑的笑容。他心中暗道：“杜月生啊杜月生，你爷爷当年被我爷爷他们那一辈人弄死在万人坑内那活该你爷爷倒霉，谁让你们当年是东亚病夫呢！偌大的一个国家竟然被我们日本人给欺负成那个德性，那是你们华夏人不争气啊，你们又怨得了谁呢！哼，不想和我们日本方面合作，事情有这么简单吗？既然我敢当着你的面直接把我的底牌都交给你，我就有办法让你屈服。哼，跟我谈民族大义，杜月生，你不过是一个黑道老大而已，你配谈这些东西吗？我倒是要看看，你在压力和生死危机面前，你会如何选择！”想到这里，不安晋三的脸上再次流露出一丝不屑的冷笑。

　　从杜月生那里走出来之后，杜月生立刻拿出手机拨通了原海洋乳业的总经理韩国伟的电话。自从海洋乳业被吴语嫣等人联合收购之后，韩国伟便失去了总经理的位置，不过由于韩国伟、关永峰、贺振邦这三人在之前的事件中已经牢牢的和那些外国势力紧紧的绑在了一起，所以在被辞退之后，在美国、日本、欧盟三大势力的支持下，在大笔资金的注入和扶植之下，三人心甘情愿的当起了这些外国人的走狗，成了名副其实的卖国贼，当起了这些势力在海明市代理人的角色。利用自己本身的优势不断的为这些外国势力搜集着各种情报，办理着各种事情。

　　接到不安晋三的电话之后，韩国伟立刻躬身恭声说道：“不安晋三先生，您好。”

　　不安晋三趾高气昂的说道：“韩国伟，我吩咐你办的事情办得怎么样了？”

　　韩国伟连忙说道：“不安晋三先生，我已经和卢忠国联系上了，今天晚上7点钟，他会在他们安置周宣的天元大酒店楼下餐厅的包间内与咱们进行会面。另外，许国强那边我也已经沟通好了，他已经答应我们的要求了。”

　　听完韩国伟的话之后，不安晋三满意的点点头说道：“嗯，好，办得不错。”说完，他立刻挂断了电话。

　　晚上6点40左右，卢忠国、王成华等四人负责保护周宣的套间之内。

　　周宣站起身来看向王成华说道：“嗯，到吃饭时间了，我和先下去吃饭，一会把饭给你们带上来，你们要吃什么？”

　　几个人包括周宣在内都说出了自己要吃的饭菜，卢忠国一一记下之后，这才站起身来说道：“好了，我这就下去了，你们三人要保护好周宣同志的安全。”

　　听到卢忠国这样嘱咐，周宣看向卢忠国的眼神中充满了敬意，他知道，这几个警察同志对自己的安全非常负责。

　　卢忠国离开套间，来到楼下的201包间之内。此刻，已经是7点左右了。

　　推门走进包间，卢忠国便看到韩国伟和不安晋三全都站起身来。

　　韩国伟笑着说道：“卢队长，给你介绍一下，我身边这位是我们明志财团华东南区域的总裁不安晋三先生。”

　　还没有等卢忠国说话呢，不安晋三便主动伸出手来满脸含笑说道：“卢队长，很高兴认识你。”

　　卢忠国和不安晋三握了握手之后，看向韩国伟说道：“老韩，你喊我过来到底有什么事情？我这边正在出任务呢？出来一趟不太方便。”

　　韩国伟笑着说道：“老卢啊，这件事情我不太方便和你直接说，还是让不安晋三先生和你谈吧，你们先谈着，我出去看看菜上得怎么样了。”说完，韩国伟笑着走了出去，把房门给带上了。

　　等韩国伟离开之后，不安晋三笑着用手一指说道：“来，卢队长，咱们坐着聊。”

　　坐下之后，不安晋三亲自给卢忠国倒了一杯茶，然后笑着说道：“卢队长，我想你和老韩之间也是老朋友了，所以咱们之间谈话也就直接爽快一点吧，这一次，我们需要你的帮助。”

　　卢忠国听到不安晋三这样说，便笑着说道：“不安晋三先生，以我和老韩之间的关系，只要我能够帮得上忙的，肯定会尽量帮忙的，为什么老韩不直接和我说呢？”

　　不安晋三笑着说道：“我们要你帮忙的这件事情老韩开不了口，只能我来说了。”

　　听不安晋三这样说，卢忠国的眉头不由得皱了起来，说道：“哦？有什么事情老韩开不了口的？”

　　不安晋三沉声说道：“我们想要让周宣死！”

　　“什么？你们要弄死周宣？不行，绝对不行！我们这一趟的任务就是要确保周宣的人身安全，这一次我可是在董局长那里立了军令状的，如果出现意外，我可是要承担严重的责任的。这是绝对不行的！不安晋三先生，如果是在我力所能及范围之内的事情，我绝对不会不帮忙的，但是你们要弄死周宣，这是我绝对不能允许的，更何况我是一名警察，我的天职就是保护我们海明市老百姓人身和生命财产安全！我怎么可能明知你们要弄死周宣而置之不理呢，更何况保护他还是我现在的专职任务，不安晋三先生，我奉劝你们还是打消这个消息吧，我可以当做没有听说过。”说这话的时候，卢忠国的脸上露出一丝威严之色，眉头也是紧紧的皱着。

　　不安晋三手中轻轻转动着茶杯，嘴角上露出一丝淡淡的冷笑，等他缓缓抬起头来的时候，他的脸上已经露出一丝和善的笑容说道：“卢队长，我知道你在担心什么，不过你放心，我们绝对不会让你的忙白帮的，这是一张200万元的支票，你可以直接去银行领取。”说着，不安晋三从口袋中掏出一张支票轻轻的放在卢忠国的面前。

　　卢忠国并没有去看那张支票，而是脸色严肃的说道：“不安晋三先生，这次事情不是钱不钱的问题，而是关系到我的仕途前程问题，一旦这次周宣出了问题，我的仕途前程就算彻底毁了，所以，这支票你还是拿回去吧，这事情我办不了。”

　　不安晋三淡淡的着说道：“卢队长，你是嫌这钱少是吧。”说着，不安晋三再次从口袋中拿出一张支票，放在卢忠国的面前说道：“这是一张600万的支票，连同之前的那张支票，一共是800万，我想有这么多钱，就算是你做警察一辈子，也拿不到这么多工资吧，就算你平时能够捞一些灰色收入的钱，但是800万怎么着你也得捞个十年八年的吧！而且在这里我可以答应你，这次我们弄死周宣绝对不用你们几个负责保护周宣安全的人亲自动手，只要你们能够给我的人提供一些机会就行。所以，即便是这件事情闹大了，对于你们四个人的顶多也就是警告处分一下也就没事了，还不至于到开除你们公职的地步，而且我还可以向你们四人保证，只要你们配合我们的行动，我可以确保事情发生之后，一年之内，即便不能其他三人升值，也会让你们走上更重要的岗位，捞钱更方便。至于你，我保证你一年之内再升一级，从科长提到副处长，你看怎么样？”

　　听到不安晋三这样说，卢忠国的脸色阴沉了下来，眉头皱得更紧了，从不安晋三的谈话之中，他已经感受到了不安晋三想要弄死周宣的决心，但是他心中却想不明白，为什么不安晋三非得要弄死周宣呢，周宣和不安晋三之间没有任何关系啊，更没有影响到他们日本人的利益啊，这不安晋三心中到底打的是什么算盘呢？不过不得不说，不安晋三提出的条件还真是让人动心的。不过卢忠国心中权衡了一下，尤其是想起董永生对自己的提拔之情，他非常清楚一旦周宣出事了，弄不好刘飞就会为难董永生这位对自己有知遇之恩的领导，所以他咬了咬牙猛的抬起头来说道：“对不起，不安晋三先生，你的要求我不能答应。”

　　不安晋三没有想到，自己都提出了这么优惠的条件了，卢忠国竟然还是没有答应，当时脸色便阴沉了下来，双眼之中猛的射出两道寒光，阴声说道：“卢队长，这件事情你必须得答应，不答应也得答应。没有任何选择的余地。”

　　卢忠国也是一个有魄力有脾气的人，听到一个小日本鬼子居然敢这样威胁自己，当即便狠狠的拍了一下桌子站起身来说道：“不安晋三先生，道不同不相与谋，我和你之间没有什么可谈的了，告辞了。”说着，卢忠国转身就向外走去。

　　还没有等卢忠国走出门口呢，不安晋三便冷笑着说道：“卢忠国，你听清楚了，只要你今天走出这个门口，我保证，明天上午纪委就会直接把你给双规了。”


第2549章 卢忠国的挣扎

　　听到不安晋三充满了威胁的话语，卢忠国身体顿时僵硬在那里，脸色变得黑如玄铁，他极其艰难的缓缓转过身来，目光中充满愤怒的说道：“不安晋三，你到底想要做什么？你部觉得你这样做太过分了吗？”

　　不安晋三苦笑着说道：“卢队长，本来我不想走到最后这一步的，但是一切都是你逼我的，你应该清楚，我之前之所以先用钱来收买你就是不想走这一步，但是你却偏偏太过于执着了，我只能走出这一步来了。”说道这里，不安晋三从旁边拿出一个袋子，掏出一叠照片来怕的一下摔在桌子上淡淡的说道：“卢队长，看看桌子上的这些照片吧，我相信对于这些照片，你和你的另外三名同事应该不会陌生吧？”

　　卢忠国接过照片，仅仅是看了几眼之后，他的脸色刷的一下便有些苍白起来，双腿也颤抖起来，他颤抖着双双点指着不安晋三说道：“不安晋三，你……你竟然派人跟踪我们？”

　　不安晋三嘿嘿一阵冷笑：“派人跟踪你们？我不安晋三还没有那么无聊，你们也不够级别让我派人跟踪，我是通过其他渠道得到这些照片的，而且如果需要，还有更多的照片甚至是更多的证据今天晚上就可以摆到纪委书记叶冲的桌面上，我相信如果这件事情要是惊动了叶冲的话，以叶冲现在的立场和态度，你要想脱身恐怕没有那么简单吧？”

　　卢忠国听完之后，脸色更加苍白了，他冲着不安晋三使劲的点点头说道：“好，好一个不安晋三，好你个小日本儿，竟然敢玩出这样的阴招出来。好，哥们我认栽，你说吧，要我们怎么样配合你？”

　　在这些确凿的照片和证据面前，卢忠国虽然有心继续执行董永生的指示，继续保护周宣的安全，但是如果让他在自己的前途安危与自己对董永生的感恩之心进行抉择的话，他只能选择前者，自己这一次对不起董永生了，下一次可以弥补上，这一次自己做了昧着良心的事情，但是下一次自己依然有机会可以悔改，但是一旦这些照片以及其他证据要是到了纪委书记桌面上，恐怕自己以后就再也没有任何机会了。人，只有在确保自己生存的前提下，才有可能去做更多的事情。在道德和正义与自身利益之间，卢忠国毫不犹豫的选择了后者。因为他认为自己是一个小人物，并不是什么英雄。也没有必要去做英雄，因为做英雄的人，往往都已经死了。

　　不安晋三看了一眼脸上怒气难消的卢忠国，满脸假笑的走过去拍了拍卢忠国的肩膀说道：“卢队长，不要露出这种表情嘛，我不是说过了吗，我是逼不得已才拿出这最后的底牌的，只要你配合了我们这一次的行动，我可以保证，这些照片包括其他的证据永远都会烂死在某些垃圾堆里，永远不会在这个世界上再次出现了。其实我要你们做的事情也非常简单，只要你们在看守周宣的时候，稍微放松一下警惕就可以了，我的人会趁机冲进你们所在的套房内把周宣弄死然后迅速离开，这样即使被查出来了，你们顶多就是一个管理疏失之罪，不会有多大麻烦的，具体的细节是这样的……”等不安晋三说完之后，卢忠国点点头说道：“好，我明白了，不安晋三，希望你们日本人这一次能够真正的信守承诺，不要在作出背信弃义的事情出来，我们的交易也只此一次，如果以后你要是在使用这些所谓的罪证来威胁我们的话，我就算是去自首，也会想办法和你以及你背后的明志财团开战的。我甚至会直接灭了你。”

　　不安晋三淡淡一笑：“这一点你尽管放心，我们日本人一向都是很讲究信誉的。”

　　卢忠国冷笑着说道：“不安晋三，你就别在这里忽悠我了，我卢忠国不是三岁小孩子，你们日本人如果讲究信誉的话，我们整个亚洲地区早已经天下太平，没有军备竞赛，更不会有这么多的危机甚至是战争了，如果你们日本人讲究信誉的话，你们日本的经济也不会衰退到如此地步，更不会在钓鱼岛问题上走到如今这种地步。不安晋三，你的这句话在我听来，就和饭店的服务员说菜马上就上来了是一样的道理，都是冷笑话。没事我就走了。”说着，卢忠国转身就往外走去。

　　听完卢忠国这番话之后，不安晋三双眼之中刹那之间闪过两道怨毒的目光，不过很快的，这种怨毒目光一闪而逝，再次堆满假笑：“卢队长，不要着急走嘛，桌子上的支票拿上嘛。”

　　卢忠国冷笑着说道：“钱？我看就算了吧，我卢忠国做出这样的事情出来已经愧对我的祖宗三代了，这钱我就不拿了。”说着，卢忠国转身继续往外走去。

　　不安晋三淡淡的说道：“卢队长，我知道你品德高尚，你有一颗爱国之心，但是你不要忘了，这一次和你一起做事的不仅仅是你自己，你能够保证其他三人都能听你的命令吗？拿上这些支票，顺便带上几张有关他们的照片，只有这样，你才能很好的执行我的计划。我不希望我的计划出现一点点的意外。当然，这钱怎么分配你可以自己选择，我绝对不会干涉，但是我要看到我想要的结果。”

　　听到不安晋三这样说，卢忠国站住了脚步，不安晋三的话让卢忠国有些无语，对于和自己一起执行任务的这三个人卢忠国还是有些了解的，熟知这三人的脾气秉性，知道如果没有钱的话，恐怕这三人很难完全听从自己的指示。想到这里，卢忠国咬了咬牙心中暗道：“他奶奶的，小日本的钱不拿白不拿，老子多拿一分，他们就少拿出一分钱用到武装军备上，将来万一要是发生战争了，我们华夏的将士们就少挨一颗子弹。抗日，要从一点一滴做起！”想到这里，卢忠国不在说话，直接走过去把桌子上的两张支票拿起来塞进口袋中，迈步向外走去。

　　夜色凄凉如水，空中那轮弯月被一片黑云笼罩，月光显得异常朦胧。

　　卢忠国走出包间，脚步显得异常的沉重，虽然以前的时候自己利用职务之便贪一点，捞一点，他从来没有感觉有任何的不适，也从来没有感觉到良心上有任何的愧疚，他甚至认为那是自己应该应分的，自己不那样做别人也会那样做的，而且他认为，只有自己那样做了，才能融入整个圈子里面，才能混的如鱼得水。但是现在，当他接到了不安晋三强加给他的任务之后，他突然之间感觉到心情异常的沉重，尤其是想到过不一会，自己负责保护的同胞周宣将会死于小日本不安晋三蓄意制造的一起事故当中，他就感觉到自己的心好像被针扎了一般，刺痛刺痛的。但是就在他刚刚流露出这种感觉的时候，大脑中又一个声音便响了起来：“不那样做死的可能就不是周宣，而是我卢忠国了，人不为己，天诛地灭啊！”

　　一时之间，卢忠国不知道自己是怎么走回套间的。尤其是当他走进套间的时候，周宣看到他的脸色有些苍白，便充满关心的说道：“卢队长，你的脸色不太好，是不是生病了啊，要不你先出去看看医生吧，有他们三位警察同志跟我在一起，不会出现什么问题的。”说话直接，周宣的目光中流露出来的是一种真诚的关怀。

　　周宣说完之后，卢忠国的脸色更加苍白了，他感觉到自己的心情更加沉重了。

　　窗外，黑云被风吹散了，那弯新月露出了清丽的面容，清冷的光辉照耀着海明市的大地之上。然而，很快的，又一阵黑云飘来，将弯腰那清丽的面容遮挡住，海明市的夜，又黑暗了几分。

　　云来云往中，时间飞快的过去。

　　刘飞的小楼中，灯光依然明亮，刚刚吃完饭的刘飞和诸葛丰、徐广耀、嘟嘟四人坐在沙发上，刘飞听着徐广耀讲述他对于海明市经济、金融领域现状的分析，听完徐广耀的分析之后，又听了嘟嘟对于目前国际形势和走向的分析，通过结合徐广耀和嘟嘟的分析，刘飞可以在很大程度上对于整个海明市甚至整个华夏以及国际形势有一个比较直观的、理性的了解，因为很大时候，国际形势往往都是和经济、甚至是金融联系到一起的，很多战争之所以会出现，是其背后有欧美资本势力触角的拨动。

　　就在这个时候，诸葛丰的手机突然响了起来，诸葛丰接到电话之后，脸色刷的一下就阴沉了下来，等他挂断电话之后，他瞪大着双眼看向刘飞说道：“老大，周宣死了。”

　　“什么？周宣死了？”听到这几个字，刘飞惊得一下子从沙发上站起身来，眼睛也瞪得大大的，双拳紧紧握住，脑门之上青筋暴起，他的脸上写满了疑惑和愤怒。


第2550章 吐血

　　刘飞的握紧拳头的手在微微的抖动着，一股股滔天的巨浪在他内心深处无法抑制的不断涌出。此刻，刘飞的双眼中已经充满了血丝，他再次重复着问了一句：“周宣真的死了吗？”

　　诸葛丰点点头说道：“是，真的死了。”说这句话的时候，诸葛丰的声音也在颤抖着，此刻，他的内心也非常不平静。就在不久之前，刘飞跟他提到他对于自己在周宣的安排上有些不安的时候，自己还在劝解刘飞不用担心，有董永生派去的4名荷枪实弹的警察保护着，周宣不可能会出现问题的，然而，当血一般的事实摆在眼前的时候，诸葛丰突然之间发现自己虽然才智卓越，但却也会有犯错误的时候，而且这一次犯了一个小错，竟然导致一名鲜活的生命就在自己的眼前缓缓凋零，这种打击，让诸葛丰一时之间痛彻骨髓。他在心中不断的自责着，如果我要是能够在老大说出他内心的不安的时候，建议老大在派出人去专门保护一下那该有多好啊！但是现在，一切都已经晚了……

　　诸葛丰的脸色苍白之极，他久久无法言语。

　　而此刻的刘飞内心也在剧烈的激荡着，他内心的愧疚之情比起诸葛丰来就更为深刻了，因为周宣是他特意交代董永生派人去看护的，虽然他对于董永生的官德根本不信任，但他对董永生的智慧、情商和智商还是比较信任的，他相信，董永生绝对不会做出对他自己极其不利的事情出来，然而，事情的结果却让他目眦尽裂，遗恨终身。

　　刘飞的心在滴血……

　　蓦地，刘飞猛的抬起头来，看向周剑雷说道：“剑雷，备车，我们去天元大酒店现场去看看，我到是要看看，周宣是怎么死的！”

　　周剑雷点点头，二话没说，拿起钥匙便向外走去。刘飞也迈开大步向外面走了出去。这一次，诸葛丰则紧紧的跟在刘飞的身边。

　　刘飞刚刚上了汽车，董永生的电话便打了过来，此刻，董永生的声音有些颤抖：“刘……刘书记，周……周宣死了。”

　　此刻的董永生在说这番话的时候，几乎是鼓足了勇气说出来的，虽然他对于刘飞在内心深处并没有任何的尊敬，但是此刻，他的内心深处却充满了畏惧，因为连他自己都没有想到，周宣竟然会死了。在得到这个消息的时候，董永生几乎抓狂了，如果说以前的时候他认为有肖建辉的支持在加上自己身处公安局局长这个显赫职位，对谁都不畏惧的话，这一次他真的是害怕了。因为当初刘飞在把周宣交给他的时候，说得非常清楚，他不希望周宣出现一点点的问题，一旦出问题，肯定要拿自己是问。刘飞虽然到海明市才2个月左右的时间，但是这两个月来，刘飞的表现已经让他意识到，刘飞绝对是一个铁腕书记，一向言出必行。

　　听到董永生的声音之后，刘飞的声音显得异常的冷漠：“知道了，我正在赶往天元大酒店。”说完，刘飞直接挂断了电话。

　　听到刘飞的回复之后，董永生突然感觉到身上有种毛骨悚然的感觉，他可是清楚的记得，自己并没有告诉刘飞周宣是被安排在天元大酒店里面啊，那么刘飞到底是怎么得到这个消息的呢，要知道，自己可是在接到卢忠国等人的电话之后不久就立刻给刘飞打电话汇报这件事情的，发生这么大的事情，他知道捂是肯定捂不住的，毕竟这件事和有毒的化工原料污染河水事件以及隧道爆炸事件不一样，那样的事件可以隐瞒好几天，周宣之死可不一样，因为关注这些事情的人不一样。然而，从刘飞的语气中他听出来了，刘飞知道的消息至少不会比他玩多少。

　　董永生的心在抽搐着，他一边往自家的楼下跑，一边拿出手机给司机小王打电话：“小王，快起来，我们得去天元大酒店一趟，要快。”

　　此刻，董永生的专职司机小王并没有睡觉，他正在自己家中看电视呢，因为作为市公安局局长的专职司机，他非常清楚董永生的工作非常的忙碌，只要不是在12点之前，都有可能会随时出车的。而为了他工作的方面，董永生在市公安局的宿舍楼里面给他和他的家人安排了一套房子。小王接到董永生的电话之后，连忙说道：“好的，董局，我马上到您家门口接您。”

　　说完，小王直接打开房门便跑了出去，他家住在一楼，车就停在外面，上车之后他立刻驾车来到不远处董永生家的宿舍楼前，这时，董永生刚刚跑下楼来，见到小王已经停在门口了，他心中稍微安心了一些，上车之后立刻说道：“以最快的速度赶往天元大酒店。”

　　小王一听便知道有急事，连忙鸣起了警笛风驰电掣一般驾车驶向天元大酒店，至于什么红灯绿灯根本连看都不看。

　　紧赶慢赶，在加上距离天元大酒店比较近，董永生终于赶在刘飞之前来到了卢忠国等人所在的套间内。

　　此刻，卢忠国等人所在的楼层已经被警方的人完全给封锁住了，多个警察正手中拿着各种各样的工具或者拍照，或者现场取证，而套间门口的外面更是围起了封锁线。

　　卢忠国等人则低着头满脸羞愧的站在门口外面，沉默不语。

　　看到董永生来了，卢忠国等人满脸羞愧的说道：“董局长，对不起……”

　　卢忠国的话刚刚说完，董永生便已经愤怒的扬起手来狠狠的一巴掌抽在卢忠国的脸上，抽完之后，这才怒声说道：“卢忠国，这是怎么回事？我不是跟你说的非常清楚吗？一定要确保周宣的安全，你们四个荷枪实弹的警察，难道还保护不了周宣的安全？你们是饭桶还是白痴？这到底是为什么？”

　　此刻，董永生并没有注意到卢忠国的胳膊上已经缠了一圈圈的绷带了。因为他的心中充满了怒火。

　　卢忠国对于挨了董永生这一个大嘴巴没有任何怨言，他只是满脸愧疚的说道：“董局长，我吃完饭回来之后，让他们三人一起出去吃饭，我留下来负责保护周宣，但是却没有想到，就在他们出去吃饭，我进入洗手间上厕所的时候，突然有一伙人冲了进来，几个人把我堵在厕所里，冲不出去，而另外一伙人在冲过去把周宣打翻在地，等他们离开我冲出来之后，发现周宣已经死了。”

　　听完卢忠国的话之后，董永生当时便愣住了。因为这起事件实在是太蹊跷了，但是卢忠国所说的话却又合情合理，让他挑不出一丝一毫的毛病来。

　　就在这个时候，一阵脚步声从远处传来，董永生抬头望去，便看到刘飞、周剑雷、诸葛丰三人从外面走了过来。

　　看到刘飞走过来，董永生连忙走了过去，充满愧疚的说道：“刘书记，您来了。”

　　刘飞只是冷冷的看了董永生一眼说道：“我要进去看看周宣。”

　　董永生连忙点点头，叫过来一名负责勘察现场的警察说道：“常浩，你在前面带路。”

　　常浩点点头，冲着刘飞说道：“刘书记，请您跟着我的路线走，以便保护好现场。”

　　刘飞点点头，跟在常浩的后面向前走去。

　　当刘飞和董永生等人来到周宣尸体的进前，看到周宣死亡的惨象之后，刘飞只感觉到自己的胸口处一阵憋闷，喉咙一热，“噗”的一下吐出一大口鲜血来，随后便感觉到眼前一黑，身体软绵绵的向后倒了下去。

　　站在刘飞身边的周剑雷手疾眼快，一把抱住了刘飞，大声说道：“老大，老大，你怎么了？”

　　情急之下，周剑雷也顾不得刘飞的身份了，直接喊出了老大的称呼。诸葛丰也赶快过来帮忙，掐人中，舒展胸口，进行急救。

　　此刻，看到刘飞突然吐血晕厥，不仅仅是周剑雷和诸葛丰，就连董永生和他身后的卢忠国等人也全都有些傻眼了。谁也没有想到，刘飞身上竟然会出现这种事情。此刻，董永生的心却开始紧紧的收缩起来，从刘飞的表现中，他看到了刘飞对于周宣的重视，也深深的感觉到一股无边的恐惧把他紧紧的笼罩起来。因为他知道，刘飞越是对周宣重视，自己就越危险。

　　在周剑雷和诸葛丰的紧急救护之下，刘飞缓缓的睁开双眼，此刻，刘飞的身体依然有些软绵绵的，接连两个多月超强度的工作让刘飞原本十分健壮的身体虚弱了很多，而这一次，当看到周宣惨状之后，刘飞心神激荡，一口鲜血喷吐出来，更是让他的身体虚弱了很多。

　　不过刘飞睁开双眼之后，依然挣扎着站起身来，目光再次落在周宣的身上。此刻的周宣仰面躺在地上，身上有多处伤口，他的胸部、腹部、大腿上到处都有鲜血顺着刀口往外渗血。而他身下更是鲜血满地，而最为致命的一处伤口，却是脖子处的一刀抹喉！


第2551章 沉默中酝酿的怒火

　　此时此刻，不仅仅是刘飞，就连站在刘飞身边的董永生看到眼前的这种惨状之后，脸上也露出了极度震撼的表情。当他看到不久之前还在常委会上哆哆嗦嗦发言但是却意志坚定的周宣此刻竟然会变成这种情况，尤其是当他看到周宣脸上那纵横交错的道口之后，胸中也燃起了一团团的怒火。

　　然而，此刻，刘飞的怒火比他却热烈的多。

　　虽然此刻的刘飞身体非常的虚荣，但是他的目光中却依然充满了凛冽的寒意，他冷冷的看着董永生说道：“董局长，眼前状况就是你派人保护周宣的结果？”

　　董永生真的很想告诉刘飞，自己已经非常用心的派人保护周宣了，而且派出的还是四个自己最为信任的人，然而，事实胜于雄辩，眼前的惨状却让他把所有想要辩解的言语不得不憋在腹内。

　　就在这个时候，又是一阵脚步声传来，肖建辉带着几个人从外面走了过来。

　　当他听到刘飞对董永生的质问之后，立刻沉声说道：“刘书记，我相信董永生同志他已经尽力了，只是眼前的结果是我们大家谁也没有想到的。这件事情我们政法系统会好好的处理的。”

　　然而，肖建辉却没有想到，刘飞只是冷冷的看了他一眼，连鸟都没有鸟他，只是看着董永生说道：“董永生同志，这就是你所谓的结果啊，对于你，我非常的失望，非常非常的失望。”

　　说完，刘飞根本就没有在搭理肖建辉，迈步向外走去。不过一步走出去之后，刘飞却觉得脚下一软，又差一点摔倒。

　　此刻，他的身体实在是太虚弱了。

　　不过好在周剑雷一直守在刘飞的身边，他伸手扶住了刘飞。然而，等刘飞站稳之后，刘飞却伸手推开了周剑雷的手臂，独自一个人身体微微有些摇晃的迈步向外面走去。

　　周剑雷和诸葛丰则紧紧的站在刘飞一左一右向外走去。

　　此刻，不仅仅是董永生和肖建辉，就连在场的多位警察们，也感觉到了现场气氛的紧张。

　　如果说上一次在交警大队前，刘飞还会和肖建辉争辩几句的话，那么现在，刘飞连和他多说一句话的意愿都没有了，如果说刘飞在上地房地产中介以及常委会之前的会议室内还会批评董永生几句的话，那么现在，刘飞连批评他的意愿都没有了。

　　刘飞只是轻轻的丢下了两句话，转身就走了，没有给出任何的指示，没有给出任何的批评，然而，刘飞留在现场那一口鲜血却显得那样的触目惊心！那是刘飞心中怒火以及达到了顶点的表现，那是刘飞对于自己做出让安排周宣让董永生去保护这个错误决定的忏悔。

　　一路走去，刘飞的感觉到自己的大脑昏昏沉沉的，他的心情此刻低落到了极点。从政这么多年，刘飞从来没有像今天这样感觉到愧疚和失望，从来没有像今天这样怒火燃烧到了极点。一直以来，刘飞一直希望能够运用自己的智慧和执着，为更多的老百姓造福，他一直都希望让更多的老百姓能够在自己的执政之下过上更加幸福的生活。包括当时希望周宣能够上常委会上简述一下他所了解所知道的情况，刘飞也是希望通过周宣的讲述，能够让当时常委会里面在座的常委们能够产生一种心灵上的震撼，让他们明白，海明市在保障性住房以及经济适用房、廉租房等建设上虽然表面上做得风风火火的，一栋接着一栋的建设了起来，看起来可以解决很多低收入老百姓家庭的很多实际困难，但是实际上，真正得到实惠的老百姓却并不是很多。在刘飞看来，出现这种情况不仅仅是老百姓的悲哀，更是海明市这些市委常委的失误，是海明市一些官员的失误，刘飞希望用这种方式让更多的常委能够更加清醒一点，让他们能够在作出决策的时候，能够加强一下监管，能够真正的让市委班子所作出的决策能够真正的为老百姓带去实惠。同时，刘飞也希望通过各位常委知道和见过周宣，来为周宣的安全增加一分保证，至于让董永生派人去保护周宣，更是为了保证周宣的安全。

　　刘飞正是因为知道一旦关系到了一个尤其是多个官员切身利益的时候，尤其是像到了这种因为保障性住房进入交易市场的事件背后很有可能会牵连到一个利益链条的时候，肯定会有一些利益相关的人员想要动周宣，以便于起到杀鸡儆猴的目的，让人不敢在这样的事件中再出头。正是因为想到了这种可能，刘飞才从多个角度出发想要去保护周宣的安全，因为在刘飞的眼中，虽然他本身就因为从事这种违法交易而走在违法的边缘，但是刘飞心中更清楚，周宣本人之所以要从事这种工作，正是因为他本身就是一个悲剧。

　　刘飞在第一天见到周宣之后，就想办法调来了周宣的资料，知道周宣本人是一个堂堂的二本大学本科的大学生，学的是计算机专业，但是作为一个二本大学的大学生，周宣毕业之后的工作之旅却并不顺利，怀揣着梦想的周宣到达海明市之后虽然一开始找了一些计算机相关专业的工作，但大部分都是普通中专生都能从事的很简单的工作，虽然也和计算机有关，但是实际上，就是流水线上的工人，正是因为如此，怀揣梦想的周宣不甘心一辈子做着这样的工作，更不希望像福士康的工人那样，有朝一日忍受不了那种强烈的压力从而从楼顶之下跳下。他希望自己能够靠自己的一双手去改变自己的生活，去改变自己的命运。作为一名穷二代，作为一名花光了全家积蓄上了大学，寄托着全家希望的男人，他也希望能够有朝一日在这个大城市有一套自己的房子，可以把父母接过来享受一下城市生活。然而，在接连换了3份工作之后，他发现，理想是丰满的，充满希望的，然而现实却是骨感的，充满残酷的。在遭受多次挫折之后，他不得不放弃了毕业之时所谓的天之骄子的骄傲，从事了一份和专业无关的房地产中介工作，虽然一开始工作的时候非常谨慎，但是看着同事们因为卖这种风险性比较大的房子而赚到钱的时候，他终于还是忍不住诱惑，最终也一脚踏了进来。

　　想起周宣的事情，刘飞感觉到自己的心非常的痛！他感觉到自己有些对不起周宣，如果不是自己把他牵连进来，或许虽然他的生活依然贫瘠，依然会在残酷的现实中挣扎着自己的命运，哪怕是不能有尊严的活着，但是最起码，他还保留着一分对于美好生活的憧憬和向往，只要希望之火不灭，成功，就依然有希望。

　　刘飞沉默了好一会，沉声说道：“诸葛丰，明天把周宣的死讯通知他的家人，并且安排一笔资金，确保周宣的父母可以颐养天年，衣食无忧。”

　　诸葛丰也是心情沉重的点点头。这件事情，他决定亲自去办。

　　在安排好周宣的后事之后，刘飞的心更痛了。周宣的死让他心痛，而董永生在这件事情上的表现则让刘飞痛彻骨髓。他不知道董永生到底和交警大队以及保障性住房这些事情到底有没有牵连，但是董永生没有保护好周宣导致周宣死亡，这却是不争的事实。

　　刘飞的双拳紧紧握住，咬着牙说道：“绝对不能让类似周宣的悲剧再继续下去，绝对不能容忍那些利益链条上的蛀虫们在逍遥法外，只要我刘飞还有一口气在，不管到底这条利益链条上都牵扯到了谁，我刘飞一定要将你们连根拔起，有多少人我就处理多少人！”说着，刘飞狠狠的锤了一下座椅，拳头深深的陷了进去。

　　回到家里，刘飞立刻给叶冲打了一个电话，通报了周宣的死讯，然后声音沉重的说道：“周书记，周宣的死应该带给我们一些深刻的教训了，我们海明市虽然大多数干部都是非常优秀的，也非常正直的，但是，在我们的干部队伍中，的确存在着一些罔顾人民和国家利益，为谋取一己之私欲，为所欲为、无法无天之人，我认为，对于这样的人，我们一定要给予最为严厉的打击，对于那些缔造庞大利益链条的人更是绝对不能放过，我希望你能够带着治理小组的人，主导或者配合联合调查小组的人，一定要将那些利益链条上的蛀虫们一网打尽，一个都不要放过，他们想要通过周宣的死来警告其他人不要那么做，那么我们就要通过实际行动告诉所有的官员们，凡是违法者，必将获得严惩！法律是公平的，是正义的，你们纪委手中的达摩克利斯之剑将会永远悬挂在所有人的头上，以维持法律的公平和工作！”

　　叶冲听完刘飞的话之后，心中的怒火也已经熊熊燃烧起来，他沉声说道：“刘书记，请您放心，我们纪委之剑，将会一往直前！”


第2552章 下定决心

　　听到叶冲肯定而又有力的回答，刘飞满意的点点头，叶冲的表态让他对海明市的高层充满了期待。虽然海明市的一些中层和基层干部的确存在着一些不法之徒，但是很多高层干部还是很有素质和魄力的。

　　挂断电话之后，虽然得到了叶冲强有力的支持，刘飞愤怒心情依然久久难以平息。

　　因为这一次的周宣之死对于他来讲，震动实在是太大、太深了。周宣的死让刘飞原本已经渐渐变得圆滑的棱角再次变得异常坚硬和分明，刘飞的圆滑只是在处事的方式上比起以前来说要老道了很多，刘飞的忍耐力也比以前要坚韧了许多，但是看着活生生的生命在自己面前陨落，刘飞心中的热血早已经沸腾起来。以民为本在刘飞这里绝对不是一句空话，为了这个目标，刘飞已经努力了半辈子了，20多年的宦海生涯让刘飞经历了太多的风风雨雨，更让刘飞感受到了华夏老百姓的淳朴和善良，华夏的老百姓是世界上最善良的一群人，他们没有欧洲人那充满了野性和强盗逻辑的无耻，更没有美国人那称霸世界、掠夺世界的野心，更没有日本人那夜郎自大、狐假虎威、反复无常、超美赶欧压华、布局全球的狂妄嚣张与阴险狠毒，华夏人有的只是奋发图强、自强不息、谦虚忍让的美德与情操，虽然有些也会偶尔表现出一些老百姓特有的狡诈，但是这种狡诈中却依然透露出淳朴的一面。正是因为如此，刘飞在为身为华夏人而感觉到骄傲的同时，也为华夏老百姓所面临的各种困境和不公感觉到忧虑与愤怒，所以，自始至终，刘飞一直都在为了老百姓的利益而苦苦奋斗着，不懈努力着。

　　想着想着，刘飞便再次想到了董永生身上，对于这位在他主管领域接连出现问题的公安局局长，刘飞的双眼中充满了愤怒和愤恨，他怎么也想不明白，身为一名堂堂的海明市公安局局长，他连一名自己专门指派的普通老百姓的安全都无法保护，他很难想象，董永生到底是应该什么样的人，他的能力到底如何？虽然刘飞早已经看过董永生的简历，从董永生的简历来看，他是一个十分强势的人，也是一个曾经做出过辉煌政绩的公安系统的老干部了，但是如果他的简历真的是如此辉煌的话，为什么自己倒了海明市却接连看到了海明市公安系统存在的诸多问题呢？这到底是他故意为之还是他的能力真的不行呢？不管是哪种情况，刘飞的心中对于董永生的能力和品德都产生了深深的怀疑，刘飞自认为自己的用人标准并不算太苛刻，只要对方真的有能力，他并不在乎对方到底是哪个派系、哪个阵营的，哪怕是的自己对手的人马，只要他是一名循吏，只要他能够真正为老百姓多做一些实事，刘飞依然会重用他，提拔他，因为刘飞的目标只有一个，那就是让海明市的社会治安变得更稳定，让海明市老百姓生活更安心，但是海明市接连发生的一系列事件却让刘飞无论如何不想在相信董永生的能力了。虽然刚刚来到海明市才2个月，这个时候刘飞暂时还不想在人事上进行大动干戈，但是这一次，刘飞下定决心要动董永生了。想到这里，刘飞自言自语道：“嗯，是到了真正把董永生的位置换人的时候了。”

　　听到刘飞这样说，旁边的诸葛丰突然说道：“老大，先抛开对董永生的见解不谈和董永生在周宣之色中的责任不谈，我认为周宣的死未必是董永生故意为之。”

　　刘飞听完之后就是一愣，问道：“哦？何以见得？”

　　诸葛丰沉声说道：“老大，你想想看，按理说，既然当时在你把周宣交给董永生之前做了那么多的动作，几乎所有的常委们都知道周宣是你交给董永生的，在这个时候，周宣哪怕是就算再傻，也不可能自己生出动一动周宣的念头，因为他一旦这样做了，那就意味着他是在赤裸裸的向你挑衅，甚至是向所有的常委挑衅，你想想看，以周宣的智商，按理说他是绝对不会做出这种事情来的。而这一点，从他所派出的那四个负责看护周宣的人上就可以看出来。不管是卢忠国也好，王成华也好，他们四个都是董永生的亲信，在原则上，他们四人绝对可以做到心意一致，完全遵照董永生的指示行事，而且据我所知，在他们四人带着周宣回到公安局之后，董永生曾经亲自把卢忠国叫道他的办公室里面谈了一会，按理说，他们之间的谈话应该是和看护周宣有关，董永生肯定是慎重的嘱咐卢忠国一定要好好的保护好周宣。从这一点可以看出来，董永生对于这件事情还是非常重视的，尤其是他安排周宣他们四个人带着周宣到了天元大酒店的套间里面去住，这本身就是对周宣的一种重视，因为在那里不仅有重重保安的守护，更有各种监控摄像机的监视，在加上这里属于公共场合，中隐隐于城，所以从理论上来说，把周宣放在那个地方也是一种上好之策。所以，我认为，周宣之死应该不是董永生主导的。因为他虽然有理由却没有动机更没有必要。”

　　听完诸葛丰的分析之后，刘飞的眉头微微的皱了起来。自从刘飞得到周宣的死之后，刘飞因为心神激荡，直接就先入为主的认为周宣的死肯定是董永生所为，虽然他一开始的时候就对董永生为什么这样做心存一些怀疑，但因为心情太过于沉重，他反而思考得不够周密，但是此刻听完诸葛丰的分析之后，刘飞的大脑立刻开始飞快的转动起来，对于刘飞来讲，只要是他能够心平气和的静下心来想一想，想明白这一点倒很是轻松，他最后轻轻点点头说道：“嗯，诸葛丰，你说得没错，周宣之死应该和董永生没有直接的关系，至少董永生不会派人去杀周宣的，但是有一点董永生却绝对逃脱不了干系，如果排除了董永生，那么现在的问题就出来了，到底是谁策划实施了这次袭击，而且从我们到现场之后卢忠国等人的讲述来看，之所以会发生这种事情，是因为卢忠国一个人在看护着周宣，其他三人则出去吃饭去了，而恰恰是负责看护周宣的卢忠国恰恰又去了厕所，而恰恰就在这个时候一群人踹门冲进了房间内，堵住了卢忠国，杀死了周宣，但问题是这个事情是不是太巧合了，巧合的就像是导演的一场戏一般。而且这个导演本身也并不高明，很明显就可以看出来在这个剧本之中，卢忠国此人疑点重重，难道策划这场戏的导演本身根本就看不到他的剧本漏洞重重，还是因为他根本就不怕这场戏穿帮呢？这个幕后策划者到底是谁呢？”

　　刘飞并不知道，就在他和诸葛丰一起探讨到底谁才是幕后策划者的时候，他们谁都没有想到，真正的幕后策划者乃是日本人不安晋三。因为从一般的思维方式来考虑，周宣和不安晋三没有任何的利益关系，更没有任何直接或者间接的关联。刘飞和诸葛丰更不会想到，不安晋三因为想要收编杜月生为他所用所以才故意设下了这个局。这又是一个神仙局。除了布局人，外人很难想到，而就算是刘飞他们找到了当局者卢忠国等人，他们也是绝对不会承认他们是故意设局做出这样事情的，因为只要他们不承认，他们就算是定责任最严重也不过是开除公职而已，而不安晋三也已经向他们保证绝对不会让他们落到这种地步了，在加上他们几个已经有了800万的支票，所以根本没有任何后顾之忧，而如果他们透露此局，不仅要承受周宣之死的刑事责任，甚至还会因为贪污、受贿等罪名接受更为严厉的惩处。

　　此刻的不安晋三在得到周宣已死的消息之后，心情非常不错，他立刻拿出了手机拨通了默根财团的董事凯特恩斯的电话。因为他知道，凯特恩斯最近一直盘亘在海明市，并没有返回美国。而默根分配给他任务就是想办法让肖建辉和刘飞之间的关系越来越恶化。对于凯特恩斯的分配，他当时没有任何犹豫就答应了，一是为了表示自己对凯特恩斯的尊重，二则是因为他也有着自己的目的，他希望在凯特恩斯这个任务的掩护下，达到收编杜月生的绝密目的。

　　拨通凯特恩斯电话之后，不安晋三沉声说道：“凯特恩斯先生，您交给我的任务我想我已经完成了，我想最近刘飞应该想办法会把董永生给弄下去的，到时候肖建辉肯定会跟刘飞死磕的。”

　　凯特恩斯听完之后只是淡淡一笑，说道：“嗯，好，我知道了。”说完之后便挂断了电话。

　　这一下，不安晋三反而愣住了，他没有想到，凯特恩斯的反应竟然是这样的简单。


第2553章 强力推进

　　挂断电话之后的凯特恩斯嘴角上不由得浮现起一丝不屑的冷笑，喃喃自语道：“不安晋三啊，你这个狡猾的小日本，别以为你夹带私货想要利用我的图谋我不知道，老子清楚的人，但是老子不怕，你不安晋三在厉害，也摆脱不了当我们美国人走狗的命运，你脖子上的链子提在我的手中呢，老子让你跑多远你才能跑多远。哼哼，现在就让你先得意去吧。”

　　不安晋三在算计着刘飞和肖建辉，在算计着凯特恩斯，却不知道，凯特恩斯早已经把他给看透了。

　　这是一个不眠之夜。回到家里之后，夜已经很深了，躺在床上，抱着老婆徐娇娇，感受着徐娇娇娇躯上所散发出来的暖洋洋的热量，刘飞却已然辗转反侧，难以入眠。

　　今天发生的一切，就像是一幕高潮迭起的大戏，作为这场戏的导演，刘飞一直认为自己把握住了所有的节奏，却没有想到，周宣之死，节外生枝，让刘飞悔恨莫及。刘飞的内心一直在自责，在反思，在梳理头绪。

　　斗转星移，日月变幻，直到凌晨4点多，刘飞才在极度疲劳之下憨憨进入梦乡。

　　早晨7点，刘飞却又准时起床，洗漱之后，赶往市委大院，只不过他的眼中布满了血丝，眼圈有些发黑。

　　上班之后，刘飞让自己的秘书林海峰直接通知王成林、胡天宇、肖建辉和邓佳明四人到自己的办公室召开书记办公会，讨论一下海明市市公安局班子的建设问题。

　　接到林海峰的通知之后，邓佳明的第一个反应就是打电话给肖建辉，问道：“肖书记，刚才我接到林海峰的电话，说刘飞要我去他办公室召开书记办公会讨论市公安局的班子建设问题，这一次他叫你去了吗？”

　　肖建辉点点头说道：“这一次刘飞倒是通知我去了，不过我感觉，这一次刘飞可是来者不善啊。”说道这里的时候，肖建辉的脑海中闪现出昨天晚上刘飞在天元大酒店周宣死亡现场之时在极度虚弱情况之下所表现出来的那种冷漠和决然，所表现出来的对自己和董永生的极度漠视。他不是傻瓜，他非常清楚，刘飞做到那种地步便已经表明了，他对自己和董永生其不满，却又无话可说。

　　邓佳明听完肖建辉的话之后轻轻点点头说道：“是啊，这一次绝对是来者不善啊，以前的时候刘飞即便是对公安局系统动手，也都是小打小闹，针对某一个事件中涉及到的特定的人，这说明他之前一直还是比较理智的，短时间内是不想在人事上进行大幅度调整的，但是这一次，刘飞竟然直接提出要对市公安局的领导班子进行讨论，恐怕涉及到的人不会少啊！看来这次周宣之死对刘飞的刺激实在是太大了，肖书记，恕我直言，这次董永生做的的确是有些过了，在刘飞已经带着周宣见过所有常委之后，他依然让周宣死在他的人手中，这不是赤裸裸的向刘飞挑衅吗？刘飞是什么人他董永生难道就不知道吗？刘飞以前不管是在东宁市也好，东海省也好，沧澜省也好，刘飞全都表现出来了极其强势的性格，在这种事情上向他挑衅，和找死有什么区别，董永生这一次做事太不理智了。”

　　肖建辉听完之后则是满脸苦涩，他沉声说道：“老邓，如果我说周宣之死和董永生一点关系都没有，你相信吗？”

　　邓佳明苦笑着说道：“如果这句话是你说的，我相信，但问题是刘飞肯不肯相信啊，而且就算周宣之死不是董永生主导的，这一次恐怕周宣之死他也是富有很大责任的，这次事件恐怕就算是上了常委会，也只会引来众多常委的众怒，如果刘飞要是下定决心要拿下董永生的话，恐怕就算咱们两个人在活动也没有办法啊。”

　　肖建辉听完之后也只能报之以苦笑，缓缓说道：“哎，董永生这一次算是彻底载了，连我都对他非常的失望啊，不过不管怎么说，他也是我们的人，这次书记办公会上我们尽量保他一下，为他多争取一些东西吧。”

　　邓佳明轻轻点点头：“嗯，也只能如此了。”

　　半个小时之后，刘飞办公室，王成林、胡天宇、肖建辉和邓佳明四人已经到齐了。

　　五个人围坐在茶几旁，每个人手中一根烟，房间内烟雾缭绕。

　　刘飞沉声说道：“各位，有关周宣在昨天晚上被人杀死的消息你们都知道了吗？”

　　“知道了。”王成林脸色显得十分难看。

　　其他人也纷纷点头表示知道了。

　　刘飞点点头，声音显得异常悲痛的说道：“各位，首先，在这里我先自我检讨一下，如果要是昨天我没有把周宣交给市公安局去保护，也许周宣不一定会死，如果我没有让他在常委会上为大家讲述他所知道的真实情况，他也许不会死，在周宣之死上，我富有不小的责任，我已经决定，在周宣的葬礼之上，我将会亲自去出席的。”

　　听刘飞这样说，王成林突然说道：“刘书记，你也不要太过于自责了，你的出发点是好的，这一点我们大家都是理解的，只是没有想到竟然会出现这样的意外，作为在我们海明市工作的一名群众，在我们海明市的地面上出现这样不应该出现的事件，我这个当市长的也有责任，所有周宣的葬礼到时候我会和你一起出席的。我们市政府也会出面协助周宣的家人做一些善后事宜，确保他的家人没有后顾之忧。”

　　听王成林这样说，刘飞轻轻点点头，然后沉声说道：“好，有关周宣葬礼的事情咱们就讨论到这里吧，到时候由咱们两个分别代表市委市政府去就行了，其他同志就不要去了，下面我们进入今天的主题——有关我们海明市市公安局领导班子的建设问题。各位同志们啊，自从我和王成林、胡天宇同志到了海明市以后，发现海明市的公安局系统存在的问题实在是太多了，不仅地方公安局纪律涣散，战斗力不高，即便是市公安局局长亲自派人保护的人都能被人给杀死，这说明什么问题？说明市公安局的班子存在严重的问题，尤其是前段时间发生的物流企业老板被黑恶势力打伤事件，虽然我已经给市公安局限定了破案时间，但是到现在为止，竟然依然还没有破案，这说明什么问题？说明市公安局根本就没有把我们市委市政府的指示放在眼中啊，或者是他们的破案能力太差，综合素质太差，但是不管是出于什么原因，我认为，市公安局的领导班子的调整已经势在必行了，否则长此以往，海明市的社会治安会出现严重问题的。在这里我首先要明确一点，市公安局多次出现问题，市公安局局长董永生同志富有不可推卸的责任，所以我认为，对于董永生同志，应该给予就地免职的处分。”

　　刘飞说完，王成林立刻沉声说道：“刘书记的意见我完全同意，在物流企业老板被打伤甚至跳楼自杀事件中，我曾经多次督查市公安局那边，但是到现在为止依然没有给出一个明确的结果，对此我非常不满，而周宣之死更是证明了董永生同志已经难堪大任，所以给予董永生同志就地免职的处分是非常恰当的。”

　　看到刘飞和王成林已经达成一致意见，胡天宇立刻沉声说道：“我也同意刘书记的意见。”

　　看到这里，肖建辉便知道在董永生这个问题上，已经大势已去，不过他却沉声说道：“嗯，对于董永生的处理意见我完全同意，不过刘书记，既然免了董永生市公安局局长的职位，我看也不能让他闲着不是，毕竟好歹他的级别也不低，能力也非常强，我看要不把他先安排到市司法局做局长，然后把司法局局长调到市公安局担任局长。”

　　刘飞听完之后立刻摇摇头说道：“这个提议不好，之所以要免除董永生的职务，就是因为他的工作能力和综合素质存在着一定的位置，不管是公安局也好，司法局也好，这都属于你们政法系统的重要机关，一把手的综合素质必须要过硬的，更何况司法局局长去当公安局局长这更是存在着极大的问题，所以我看有关董永生的下一步安排问题，还是容后再议，先让他好好的休息一段时间，去党校学习一段时间去吧。”

　　听刘飞这样说，邓佳明皱着眉头说道：“刘书记，如果要是这样的话，那市公安局这个位置怎么办？市公安局可是主管着全市社会治安的情况呢，不能一段时间都群龙无首的。要不我看这样吧，肖书记是主管政法委事物的，公安局属于政法委的下属单位，肖书记对于市公安局系统也非常了解，由肖书记提出一个局长的候选人大家讨论一下吧。”

　　邓佳明十分狡猾的三言两语之间就把市公安局局长的决定权送到了肖建辉的手中。


第2554章 董永生上门

　　然而，刘飞却又岂是那么容易对付的。等肖建辉说完之后，刘飞立刻笑着点点头说道：“嗯，邓部长的提议倒是有一定的道理，不过市公安局局长这个位置实在是太过于重要了，在这个位置上我们必须要慎之又慎才行，绝对不能草率行事，否则万一以后再次出现一个董永生同志这样的局长，这个责任谁来负责？胡天宇同志，你说是不是？”

　　刘飞说着，把目光看向了胡天宇。

　　这是一招投石问路，同时也是刘飞的一记妙手。

　　听到刘飞问自己的意见，胡天宇的心中有些郁闷，有些不爽，但是却没有办法不回答。因为从今天的形势上他已经看出来了，刘飞的目标绝对不仅仅是要拿下董永生那么简单，而是很有可能要对整个市公安局系统的干部班子进行调整，如果自己在关键时刻立场没有选对的话，很有可能在这一次的盛宴中什么都获得不了。这是他绝对不想看到的事情。正因为如此，他略微沉吟了一下，便说道：“嗯，刘书记的说的是，有关市公安局局长人选的决定，我们绝对不能掉以轻心，必须要谨慎对待才行。”

　　接下来的话，胡天宇却并没有在继续说下去，因为他并不知道刘飞接下来想要说什么，他既不想过分得罪肖建辉，又不想做刘飞的枪，更想从刘飞的提议中获得一些好处。所以，在这个时候，让刘飞充当先锋才是最好的选择。

　　听到胡天宇的标题之后，刘飞微笑着点点头说道：“我看在这件事情上这样处理吧，由于市公安局的领导班子存在着比较严重的问题，而市公安局局长的这个位置又必须要调整，这一次我们索性一步到位，直接对整个市公安局领导班子进行一下大的调整，当然了，这一次的调整并不是对于副局长的班子进行调整，因为副局长班子我们已经调整过了，到现在为止，他们也刚刚上任没有多长时间俄日，主要是对于下面处室的一二把手进行调整，以便于新任的领导班子所做出的决策能够更好的执行下去。所以呢，我建议，采取全局调整的方式对市公安局的班子进行调整，王成林同志、胡天宇同志、肖建辉同志、邓佳明同志你们四位每个人通过自己的实际调研和考察，各自提出一整套的调整方案出来，然后报到我这里来，等下次书记办公会的时候，咱们针对这四套方案摆在桌面上同时进行讨论，争取找出一套最佳的组合方案来，虽然这样做有些麻烦，但是为了确保我们海明市的社会治安，为了保证我们市公安局能够有一个战斗力比较强悍的班子，我们这些做领导的多费心一下也是应该的。”

　　听刘飞这样说，王成林再次第一个站出来表态说道：“我同意刘书记的意见，毕竟在座各位每个人在市公安局班子的调整之中肯定都有自己的出发点和落脚点，所以大家各自提出一套自己的综合方案出来，最终放在一起讨论肯定能够找出一个统筹兼顾的最佳方案出来，大家不过是多费些心思罢了。为了能够让我们海明市的老百姓能够过上安稳的日子，我们就是多下去调研一些，操心一些也是应该的。”

　　等王成林说完之后，胡天宇立刻就接着表态同意，虽然知道刘飞这个提议看起来倒是挺公平的，但是肖建辉和邓佳明却非常清楚，刘飞这一次的的确确是玩了一个不是阳谋的阳谋。虽然看起来让四个人各自提出一套方案，但是很明显的，肖建辉和邓佳明是一伙的，所以他们两个的方案应该是大同小异的，所以他们两个人的两份方案可以完成看看成是一份方案，而王成林和胡天宇的人事话语权都是很大的，而且两个人的利益诉求肯定也不一样，所以他们两个人的方案肯定是不一样的，而刘飞虽然没有说要提出自己的人事方案，但是四个人都非常清楚，如果自己的提案中如果忽视了刘飞的利益，那么自己的利益诉求部分肯定是无法获得刘飞的支持的，这样一来，刘飞虽然置身事外，但是却能够起到一言千金的作用，直接左右四个人提出方案的走向，而且真正聪明的人在涉及到人事调整方案的时候，肯定是要先去和刘飞去商量的，比如说王成林和胡天宇，所以，刘飞这个提议看似公平，实则依然是对肖建辉和邓佳明两人组合的打压。但是他们却挑不出任何的毛病出来。所以，两人也只能苦笑着同意了。

　　散会之后，回到自己办公室内，肖建辉立刻拿出手机拨通了董永生的电话，沉声说道：“老董啊，你啊，你让我说你什么好呢？”

　　董永生听到肖建辉的话之后，便意识到情况有些不妙了，声音有些沮丧颤抖着说道：“领导，对不起，我让您失望了。”

　　肖建辉叹息一声说道：“老董啊老董，你说说你，当了那么多年警察了，你难道就没有看出来刘飞对于周宣是多么重视吗？否则他干嘛非得要让周宣在常委会露面啊，很明显他是在告诫你一定要重视周宣的安全啊，可是在这种形式下你居然都没有保护好周宣的安全，让我和老邓都没有办法也没有借口为你说话啊，我刚刚开完书记办公会，会议上已经做出决定，要停止你的职务，估计明天常委会上讨论一下就可以通过了，正式通知最迟明天下午也就下发到你的手中了。老董啊，你太不小心了。”

　　董永生苦笑着说道：“领导，我是真没有想到会出现这种情况，说实在的，我对周宣的安全非常重视，所以特地安排了我比较信任的四个人去看守，还特别让他们把周宣带到天元大酒店去保护起来，但是却没有想到还是节外生枝了。领导，你看我还有希望吗？”

　　肖建辉叹息一声说道：“老董啊，你还想继续坐在市公安局局长这个位置上是绝对没有任何可能了，今天的书记办公会上已经把调子给定下来了，刘飞、王成林和胡天宇意见一致，我和老邓都没有办法。你这个把柄送的太牢固了，太稳了。不过虽然当不成市公安局局长了，但是刘飞给你定的调子是就地免职，并没有提出其他任何处理意见。所以，回旋的余地还是有的，但是现在靠我和老邓是没有可能了，所以在这件事情上你必须要去找刘飞。”

　　董永生就是一愣：“去找刘飞？刘飞能给我面子吗？”

　　肖建辉苦笑着说道：“刘飞是不是给你面子谁又知道呢？但是有一点却是肯定的，刘飞并没有把你的路全都封死，而且今天也只是召开了书记办公会，却病没有召开常委会，这充分说明刘飞在对你的处理问题上还是预留了一些空间的，但是最终的处理结果是什么，还得看你的表现，只要有关你的就地免职决定没有下发下去，你依然是海明市公安局的局长，所以，周宣之死你必须要尽快在明天常委会开始之前查明白。这或许是你唯一的机会，当然，所有的这一切也只是我的揣测，你现在最好立刻去刘飞的办公室一趟，跟刘飞开诚布公的谈一下，至少你应该摸一摸刘飞对你到底是什么态度，只有摸清了他的态度，该说话的说话，我和老邓才好为你说话。我告诉你，不要小看刘飞委员这个身份，平时的时候刘飞并没有动用他的这个身份来压我们，这是因为刘飞心性高傲，而他更在意的是对自己能力的打磨，所以他平时不愿意拿出委员的身份来压我们，但是如果真的刘飞要是愤怒起来的话，别说是我，就是我和老邓联合起来，也不敢掠其锋芒。委员的身份绝对不只是摆设，而刘飞希望通过和我们交手进行打磨，而我们又何尝不是希望通过和他的交手甚至是对他的狙击，完成上头交给我们的任务呢？所有的一切大家都是心照不宣的。老董啊，不要犹豫了，赶快去找刘飞谈谈吧，晚了恐怕你一点机会都没有了。”

　　听肖建辉这样说，董永生点点头说道：“领导，谢谢您，我马上就取找刘飞。”

　　挂断电话之后，董永生立刻喊来自己，直奔市委大院。

　　来到刘飞办公室外间屋子，董永生见到了林海峰，先把一盒极品茶叶轻轻的放在林海峰的桌子上这才笑着说道：“林秘书，刘书记现在有时间吗？我想跟刘书记汇报一下工作。”

　　看到桌子上的那盒茶叶，林海峰目光渐渐转冷，看向董永生说道：“董书记，这盒茶叶还请您收回去吧，您是知道的，作为刘书记的秘书，我是一点东西都不能收的，只有您把这茶叶收回去，我才能进去替你通报一声。”

　　听林海峰这样说，董永生讪讪一笑，把茶叶又收了回来，放进自己的手包内，笑着抱了抱拳说道：“那就麻烦林秘书了。”


第2555章 御人之术

　　林海峰迈步走进刘飞的办公室内。

　　董永生并不知道，林海峰走进刘飞办公室的时候，嘴角上挂着一抹淡淡的冷笑。因为董永生的到来，早就在刘飞的意料之中。这让他对自己的这位领导的智慧充满了佩服。

　　进入刘飞办公室，林海峰笑着说道：“老板，果然不出您的所料，董永生来了。”

　　刘飞点点头说道：“嗯，来了就好，先晾他半个小时。半个小时之后在让他进来。”

　　林海峰点点头，走出办公室，来到外间屋内，笑着说道：“董局长，对不起啊，因为你没有预约，刘书记现在又很忙，所以你得在等一会，过一会我在进去看看。”

　　董永生听到刘飞没有拒绝见自己，心中便已经千恩万谢了，自然不敢在说什么，就算是刘飞不见他，他也没有什么脾气。不过等待，却是这个世界上最难熬的煎熬。尤其是在人心中有事的时候。

　　林海峰坐在自己的办公桌前忙碌着自己的工作，所以并不显，但是董永生却不一样，他坐在林海峰这外间办公室的沙发上等待着，每一分每一秒都是煎熬，他想让自己停止思考，但是他的大脑却不由自主的就开始思考起来，思考着自己见到刘飞之后可能发生的种种情景，刘飞可能对待自己的种种态度。这让他心中越来越焦躁不安。尤其是随着进入林海峰这办公室等待见刘飞的人越来越多，而近来之人虽然也和董永生打招呼，但全都只是轻轻的点点头，那目光中的意思明显和以前不一样了。以前每个人看到自己的时候，那眼神中总是充满恭谨的，但是现在，哪怕是一名副厅长见到自己时，那目光中有的也只是点头示意，没有任何的恭谨之色，这种前后对照的反差更让董永生感觉到难受。

　　比他后近来的人，已经有2个已经进去见过刘飞了，但是他这个先来的人却没有接到刘飞要见他的指示。董永生的心中就更加焦躁起来，不过他也知道，自己来见刘飞没有预约，所以刘飞什么时间见自己，全凭刘飞自己掌握，自己一点脾气都没有。

　　时间整整过去了半个小时，等第三个人从刘飞办公室走出来的时候，林海峰这才站起身来说道：“董局长，您现在可以进去了。”

　　听到林海峰的这句话，董永生一下子从沙发坐起身来，神情有些激动。呼吸也变得有些急促起来。他现在有些紧张。

　　走进刘飞的办公室，董永生十分恭敬的坐在刘飞的对面，如果说以前的时候自己在面对刘飞的时候心中还是比较自傲的，但是今天，董永生却没有敢表现出一丝自傲之色，即便是坐在椅子上，也是腰杆挺得笔直，只有小半个屁股坐在上面，恭声说道：“刘书记，我是来向您道歉来了。刘书记，对于周宣的死，我感觉到非常抱歉，这一点是我工作没有做到位。”

　　此刻，刘飞依然把头埋在桌子上的那堆文件中，听到董永生的话之后，他只是“哦”了一声，便没有了任何的表示，继续低着头看着桌子上的文件。

　　看到刘飞的这种态度，董永生便知道对于自己现在所说的话刘飞根本就不怎么在意，恐怕现在在刘飞心中，自己这个主导杀人凶手的嫌疑都还没有被洗脱吧，想到这里，董永生声音中充满了悲愤说道：“刘书记，我现在可以用我的党性来发誓，周宣的死绝对跟我没有任何的关系，虽然周宣说出了我和杜月生之间有牵连，但是我没有任何报复他的意思，而且我也完全没有必要去报复他，刘书记，请您相信我。我真的没有让人去杀周宣。我不会自掘坟墓的。”

　　刘飞听完之后，依然没有抬头，只是冷冷的说了一句：“用自己党性来发誓的人多了，几乎每个被纪委找上的干部在一开始的时候都发誓自己没有什么问题，但是查到最后，几乎每个都有问题。很多官员张口党性，闭口原则，但是真的能够坚持原则、坚持党性的又有几人呢？你认为我应该相信你的话吗？”

　　听刘飞这样说，董永生的脸上露出愤怒之色，双拳紧握，但是很快的，他又把拳头放了下来，他知道，明天自己这个市公安局局长就要就地免职了，这是任何人都已经无法阻止的事实，所以，他再次沉声说道：“刘书记，我知道您不相信我，但是我还是要说一句，这次事件我真的没有参与，甚至连那四个保护周宣的人都是我精挑细选出来的亲信。绝对不会出现任何问题的。”

　　刘飞冷冷的说道：“董永生同志啊，你自己好好分析一下当时的形式，如果问题不是出在这四个人的身上，又怎么会发生这么巧合的事情呢？其实说实在的，我相信按照常理来说，这件事情你是不应该参与进来的，但是问题在于，我们做事情都必须要讲究证据，如果你要想证明你在这件事情是清白的，那么你就必须要给我拿出证据来，证明你是清白的，或者证明别人有问题，另外根据现场的调查显示，那些闯入天元大酒店破门而入杀死周宣的是海明市最大黑恶势力海清帮的人，董永生同志啊，据我所知你和海清帮之间的关系还是不错的，你也不用急着否认，很多事情，大家都是心知肚明的，只是你身为市公安局局长，你知道这个调查结果吗？董永生同志啊，不要怪我说你能力不行，对于那些黑恶势力光是靠拉拢想去达到你心中所谓的共赢是不现实的，因为黑势力的存在本身就是对于国家法律和人民利益的践踏，对于黑恶势力，该打击的时候绝对不能手软，否则终将害人害己。董永生同志啊，这是我跟你说的掏心窝子的话，希望你自己回去好好的思考思考。毕竟，你也是一个老公安了，也是一个曾经做出过突出业绩的老干警，是到了你该醒醒的时候了。好了，我这边还有人要见，你自己回去好好想想吧。”

　　刘飞说完，冲着董永生摆摆手，董永生很知趣的站起身来向刘飞告辞离去，走出市委大院，董永生的脑海中一直回荡着刘飞的话。因为愤怒，因为相信，董永生从来没有把怀疑放在卢忠国等人的头上，但是这一次，听完刘飞的这番话之后，他静下心来仔细一想，却突然发现，最有可能出现问题的恰恰是卢忠国等人的身上。但是他仔细回忆了一下当时卢忠国等人跟自己所说的那些话，却又发现他们所说所做没有一丝一毫的破绽，就算知道是他们干的也找不到任何的证据，作为一名老公安，其实董永生的能力还是有的，他很快便把线索锁定在那些行凶者的身上，虽然他不知道刘飞所说的那些行凶者者是海清帮的人到底是如何得来的证据，但是他相信以刘飞的位置这消息绝对不可能是假的，现在对他来说时间就是自己的权势和官职，他可不敢有半点的马虎。

　　回到自己的汽车上之后，他立刻拿出手机拨通了杜月生的电话。

　　杜月生接到董永生的电话便沉声着说道：“老董啊，你到底是怎么回事啊，怎么你的四个人连一个周宣都保护不了啊？”

　　听到董永生这样说，董永生的怒火一下子就冲到了脑门上，说道：“老杜，你小子太不仗义了，你要是对我有意见的话就直接说，但是不能这样背后捅刀子啊，你应该知道，如果要是我不在这个公安局局长的位置上了，你老杜在海明市未必能够获得有现在这么潇洒！”

　　董永生的话说得很重，杜月生听完之后眉头一下子就皱了起来，脸色也黑了下来，他沉声说道：“老董，你这句话是什么意思，什么叫我背后捅刀子？”

　　董永生怒声说道：“杜月生，你听清楚了，到天元大酒店杀死周宣的人是你们海清帮的人。你能说这件事情和你没有关系？”

　　“什么？是我们海清帮的人？这不太可能吧？我根本就没有下达过这样的指示。”杜月生皱着眉头说道。

　　“不可能？这是千真万确的。老杜啊，你应该知道，咱们是一根绳上的蚂蚱，跑不了我也绝对跑不了你，我相信你肯定不会下达这样的指示，但是你能够保证你的手下没有下达过这样的指示吗？现在这个社会，有钱有美女，有啥搞不定的，更何况你手下的那些人呢！老杜，今天晚上11点之前，我希望你能够把那几个人给我找出来，把事情查清楚。这样，也不枉咱们相交一场。也只有这样，才能咱俩都相安无事。”说完，董永生直接挂断了电话。

　　听到电话里传来嘟嘟嘟的忙音，杜月生的脸色显得十分阴沉。他不是傻瓜，从董永生的话语之中，他可以判断出来，董永生现在是真的急眼了，否则不会说出那种玉石俱焚的话来。而且从董永生的话中他也听得出来，杀死周宣的人很有可能就是自己手下海清帮的人。所以，他心中的怒火也一下子熊熊燃烧起来。

　　然而，就在这个时候，他桌子上的对讲电话响了起来：“董事长，不安晋三说有急事要见你。”


第2556章 暗中打脸

　　“什么？这个时候不安晋三来找我？这个小日本到底打的是什么主意？”杜月生有些疑惑的问道。

　　电话那头却是一阵沉默。因为打过来这个电话的，只是一个普通的前台人员，她不敢跟董事长说三道四的。何况，现在那个小个子的不安晋三就站在旁边，一双母狗眼中正在散发着一种让她十分不安的淫邪光泽，这小鬼子的眼光总是盯着自己那鼓鼓囊囊足有34D的胸部，让她颇为不自在。

　　听到电话那头没有回音，杜月生便是淡淡一笑，他也明白前台人员的难处，便淡淡的说道：“好，让他上来吧。”

　　不安晋三来到杜月生的办公室内，十分随意的坐在杜月生的对面，脸上充满了狂傲之气，粗声粗气的说道：“杜老板，我不安晋三又来了。怎么样，现在是不是可以考虑和我们日本人合作了。”

　　杜月生冷冷的斜了不安晋三一眼，不屑的说道：“和你们日本人合作？出卖我的祖国和同胞？不安晋三，你把我杜月生看扁了啊，是，我是黑道枭雄，我可以做出一些违规违法的事情出来，但是我早就跟你说过，我是一个华夏人，我永远都爱着我的祖国，永远都不会背叛我的祖国，我永远都不会容忍你们这些小日本和任何的外域势力把触角伸到我们海明市，伸到我们华夏，如果我们华夏与你们日本之间发生战争，我杜月生第一个带着我的兄弟们上战场去痛打你们这些小日本鬼子，想要让我和你们日本人合作，你痴心妄想！我说不安晋三啊，你这个小鬼子是不是有被虐症啊，要不你干嘛三天两头跑我这里来被我痛骂啊！难道我骂了你你就舒服吗？”

　　不安晋三听到杜月生左一句日本鬼子，右一句日本鬼子，脸色刷的一下便沉了下来，怒声说道：“杜月生，请你不要叫我小鬼子，更不要叫我小日本，否则我和你没完。”

　　杜月生不屑的笑笑说道：“哦？和我没完？不安晋三，就算你想要和我没完，你拿我又有什么办法？你不要忘了，你现在踏足的这个地方是我们华夏的土地，而这座大厦包括海明市都是我的地盘，在我的地盘跟我叫板，你是不是活的不耐烦了啊，如果你真是活的不耐烦了的话，我不介意为我爷爷他们那一辈人报仇，把你这个小日本鬼子大卸八块，不要认为我是在威胁你，我是认真的。不安晋三，现在早已经不是上世纪三四十年代你们日本人横行亚洲的时代了，现在，我们华夏已经崛起，我们华夏任人欺凌的时代早已经一去不复返了，你如果还想在让你们日本恢复那个时代的荣光，纯粹是痴心妄想，现在你们日本人天天做梦想要修改什么宪法，修改这个修改那个，你们还试图想要成为所谓的正常国家，你们也不想一想，到现在你们都还是美国的殖民地，你们有资格成为正常国家吗？你们日本人对于你们在二战中所犯下的滔天罪行进行过忏悔吗？如果不是有美国在庇护着你们，你们的战争罪行早就应该被清算了，不安晋三，就你这样的小鬼子，我杜月生一个人能收拾你三个五个的不成问题！不安晋三，我还是上次那句话，滚吧！”

　　说完，杜月生靠在椅背上，双手枕在脑后，脚搭在桌子上，一晃一晃的，显然已经对不安晋三蔑视到了极点。

　　此刻，不安晋三气得七窍生烟，他怎么也没有想到，华夏的一名黑社会老大竟然都让他吃瘪。这让他心中相当不爽。他的双眼中露出两道怨毒之色，冷冷的看着杜月生说道：“杜月生，你别敬酒不吃吃罚酒，你应该知道，当年在东北的时候，张作霖是怎么死的！他是多牛逼的人物啊，势力遍及东三省，麾下小弟何止千、万，但是最终结果怎么样，还不是被我们日本人弄死在皇姑屯！我告诉你，别看现在是和平年代，但是如果惹恼了我们，我们照样让你重蹈他的覆辙。”说这话的时候，不安晋三语气森然，一股子寒意从他的身上流露出来。

　　感受到不安晋三身上所散发出来的凛冽杀气，杜月生只是不屑一笑，说道：“不安晋三，看来都这个年代了，你小子还是看不起我们华夏人啊，我告诉你，我们华夏现在早已经不是过去的那个华夏了，你想让我重蹈张作霖在皇姑屯事件的覆辙，信不信我一个电话让你出了我们这大酒店不超过十分钟就死翘翘了？就凭你一个小鬼子也敢威胁我？你真当我这个海明市实际上的黑道老大是纸老虎呢！”说着，杜月生拿起桌上的电话，拨通了小弟许国强的手机，厉声说道：“许国强，听清楚了，现在不安晋三在我的办公室内，我要你在他离开我们大酒店10分钟之后，制造一起车祸，撞他个半身不遂！奶奶的，跟我挑衅，老子玩不死你！”

　　说这话的时候，杜月生的身上也是杀气腾腾。

　　不安晋三一看眼前这种情形，便知道大事不妙，作为一个日本人，他深谙好汉不吃眼前亏的道理，更懂得进退之道，能吓唬就吓唬，吓唬不住就拿钱砸，这是他们的办事宗旨，所以，当他看到杜月生根本就不鸟他开始跟他玩横的时候，他连忙伸手抓住杜月生的手说道：“杜老爷，不要激动，不要激动吗？我承认我刚才有些冲动了，但是我今天过来是带着极大的诚意过来跟你谈判的。”

　　“带着诚意？我看你是带着诚意来威胁我的吧，我不是早就跟你说过，我杜月生誓死不当卖国贼吗？我们之间根本没有任何合作的基础。”杜月生沉声说道。

　　不安晋三笑着说道：“杜老板，对于你的风骨我不安晋三相当佩服，既然你那样说了，那么我们的合作条件可以改一改，我们不需要你来给我们提供海明市以及华夏方面的情报了，但是我们可以在经济领域展开合作，我之前不是说了吗？我们出钱、出技术，你来出人，出势力，我们在经济领域垄断海明市诸多行业，我们合作可以赚取大量的利润。杜老板，我希望你先不要着急否定我的提议，我要告诉你的是，你现在的形势已经非常危机了，我已经听说了，现在，因为周宣的死，你和你的海清帮已经成为刘飞的眼中钉，肉中刺了，刘飞肯定会想办法将你除去，而且你应该也对刘飞的执政精力有所了解，凡是刘飞执政过的地方，是绝对不会容忍像你这样实力庞大的黑社会势力存在的，所以，不管你多么爱国，因为你的存在已经严重影响到海明市老百姓的利益，所以，刘飞是绝对不会容忍你的，打击你甚至消灭你是势在必行的，尤其是伴随着周宣之死，刘飞势必会加大对于黑恶势力的打击力度，你们海清帮覆灭是早晚的事情。而和你关系密切的董永生由于周宣之死，明天就会被撤销局长职务，失去他的保护，恐怕你们海清帮包括你自己都已经是危如累卵了，而以你曾经所犯下的罪行，枪毙你三四次绝对没有问题了，在这个时候，你要想活命，唯有投靠我们日本人，我们不仅可以在你最危险的时候为你提供庇护，甚至还可以帮助你免受惩罚，让你可以继续毫发未伤的在海明市生存下去。”

　　听不安晋三这样说，杜月生的眼珠转了转，沉声说道：“不安晋三，我凭什么相信你的话？你一个外国人怎么可能在我们华夏做到这一点。”

　　不安晋三听完之后淡淡一笑，说道：“其实这很简单，在海明市的官场之中我们有人，我不仅可以及时得到有关海明市内部的很多消息，甚至还可以知道海明市很多绝密级的信息，所以，我可以确保你平安无事，否则，我干嘛提出要和你合作。”

　　听到不安晋三这样说，杜月生点点头说道：“嗯，如果是这样的话，我倒是可以考虑一下，不过我需要一段时间。”

　　不安晋三看到杜月生语气松动了，满意的点点头说道：“好，那你就在思考一下，不过杜老板，你最多还有2天的时间，否则到时候等董永生倒台了，刘飞肯定会第一个对付你的，我们越早出手帮你，你的安全系数就越高。”

　　杜月生只是轻轻点点头。

　　等不安晋三离开之后，杜月生冲着不安晋三的背影冷冷一笑，心中暗道：“不安晋三啊不安晋三，你认为我真的害怕死吗？生又何欢，死亦何求？人总有一死！不过即便是死，我也不能让你们小日本鬼子祸害我们海明市，祸害我们华夏人！”

　　想到这里，杜月生从桌子里拿出一只崭新的手机，一只崭新的电话卡，然后找出刘飞的手机号码，启动了手机上的变声软件之后，直接拨打了过去。


第2557章 忠诚与背叛

　　此刻，刘飞正在忙碌着工作。

　　刘飞的工作手机就放在外间屋林海峰的手边。林海峰也正在忙碌着。刘飞忙碌的时候林海峰在忙碌着，刘飞不忙碌的时候，林海峰也在忙碌，作为刘飞的秘书，林海峰跟着刘飞学会了很多，而且其中他学到最重要的一点，就是作为一名官员，要时刻记着自己的责任，要想办法多为老百姓做些实事。所以，林海峰总是利用一切可以利用的时间却学习，去充电，去工作。

　　刘飞的工作手机响了，林海峰立刻接通了电话，沉声说道：“您好，我是林海峰。”

　　这是秘书的技巧之一，在掌握领导手机的时候，如果来电显示是陌生号码，不管对方是谁，语气中必须要充满了尊敬，因为你不知道对方到底是哪路神仙，如果语气稍带不敬被对方挑理的话，不仅仅是给自己找麻烦，也是给领导找麻烦，虽然刘飞的位置已经足够高了，但是林海峰却依然谨慎行事，官场中，小心驶得万年船。

　　电话那头，传来了一个沙哑的声音：“林秘书你好，不要问我是谁，请你把手机转交给刘书记，我有重要的事情向刘书记进行通报。”

　　“对不起，你不标明你的身份的话，我无法替你通报。”林海峰是有原则的人。他不会因为对方三言两语就改变自己的原则。

　　电话那头明显犹豫了一下，然后沉声说道：“林秘书，既然这样，那就请你转告刘书记，就说海明市的领导里面，有人和日本人不安晋三进行勾结，将市里面的很多重要机密情报交给他，希望刘书记能够尽快查清楚这些人，以免给海明市甚至我们华夏带来巨大的损害。”说完，电话便直接挂断了。

　　挂断电话之后，杜月生直接将手机关机，拆下电话卡，将电话卡折断，丢进了洗手间的便池里面放水冲走，而手机则被他拆下电池之后，用早已经准备好的锤子砸碎之后，丢进了垃圾箱内。

　　做完这些事情之后，杜月生仰面靠在椅子上，心中波澜起伏。对于自己的所作所为，他心中非常清楚，经此一事之后，自己和不安晋三之间再也没有合作的可能，也就意味着自己未来的活路减少了一条，但是他摸摸自己的心口，嘴角上露出一丝淡淡的笑意，喃喃自语道：“我并不后悔。因为我是一名华夏人！”

　　电话那头，林海峰听到对方挂断了电话，眉头不由得皱了起来，略微犹豫了一下，林海峰还是决定把这件事情立刻报给给刘飞。毕竟，如果这件事情是真的，那问题的性质不是一般的严重。

　　拿着刘飞的手机走进刘飞办公室内，林海峰沉声说道：“老板，刚刚接到一个奇怪的电话，虽然不知道他说的是真是假，但是他反应的问题很是严重。我放给您听一下。”

　　刘飞轻轻点点头。

　　林海峰立刻调出手机上的自动录音功能，播放了最后一个电话的录音记录。等刘飞听完杜月生变声之后的通过记录之后，他的眉头立刻便紧皱起来，脸色也阴沉了下来。

　　作为海明市的市委书记，委员，刘飞非常清楚，像海明市这样的一个发达城市，战略位置非常重要的城市，一定潜伏着很多国外势力的间谍，这些间谍林林总总，多种多样，有政治间谍，有商业间谍等等，这些人存在的目的只有一个，那就是将海明市以及华夏的政治、经济、军事、文化等诸多领域的各种信息传递给包括美国、欧洲诸国、日本等国家。间谍，不管是古往今来，都是无可避免的。但是，刘飞心中却非常清楚，这些间谍要想根除是不太可能的，因为有利益的地方就会有纷争，只要有钱，就可以收买一些间谍。但是，间谍的存在，确确实实危害巨大，第二次世界大战中，日本与美国人之间爆发的中途岛海战，日本在航空母舰数量占据绝对优势的情况下，依然败给了美国，其中日本的作战计划泄露是其关键因素，而古往今来、古今中外的诸多战争中，间谍在诸多战役中都起到了至关重要的作用。

　　虽然对方没有表露身份，但是对方却指出了海明市高层之中存在着和日本人不安晋三相互勾结的间谍，虽然不确定对方的目的是什么，为什么知道这样的消息，但是刘飞却是一个非常认真负责的官员，哪怕是有一点点可能，刘飞也不愿意放过。想到这里，刘飞立刻拿起桌子上的保密电话，直接拨通了海明市国安局局长邓爱国的电话：“邓局长，你到我的办公室来一趟。”

　　20分钟之后，邓爱国出现在刘飞的办公室内。

　　邓爱国是一个40多岁的中年男人，中等身材，小平头，身体匀称，器宇轩昂，往那里一座，便给人一种坚毅如山的气势，坐在刘飞对面，邓爱国沉声说道：“刘书记，您有什么指示？”

　　虽然级别比刘飞低，但是他说话的语气却是不亢不卑，显得十分沉稳。

　　刘飞满意的点点头，虽然不是初次见面了，但是这一次近距离的观察，却让他对这位国安局局长充满了欣赏，仅仅是对方这种从容不迫的气度，便是做国安的好材料，尤其是虽然现在也算是在政坛上打滚，但是这位国安局局长却没有一些干部的那种大肚腩，依然保持着十分挺拔的身材，尤其是他进来之后，走路的时候龙行虎步，很显然是一个经常参与锻炼之人。

　　刘飞把手机中的那段录音放给邓爱国听了一遍，邓爱国听完之后，眉头立刻紧皱起来，沉声说道：“刘书记，这个电话中所说的事情很有可能是真的。”

　　刘飞听完就是一惊，说道：“哦？这里面有什么情况吗？”

　　邓爱国沉声说道：“刘书记，根据我们掌握的情况，这个不安晋三虽然表面上规规矩矩的，但是我们一直怀疑他在我们华夏进行着秘密的情报工作，而且近年来，我们海明市很多机密信息泄露出去，一直找不到线索，本来，不安晋三只是属于我们一般监控的人，因为他在海明市的公开身份是日本明志财团在海明市的一个高级经理，但是听了这电话里的录音之后，我感觉这不安晋三在我们海明市的情报网络中级别恐怕不低，而且此人十分狡猾，让我们很难下手。”

　　刘飞点点头说道：“嗯，困难肯定是有的，不过邓局长，我希望你们国安方面能够尽快把这件事情查清楚，如果我们海明市的高层之中如果真的有人涉嫌泄露、贩卖国家机密，不管涉及到谁，我们海明市绝对不会姑息的。对于你们的工作，我会给予大力支持的。”

　　邓爱国点点头说道：“刘书记，这一点请您放心，保家卫国是我们国安的职责，我们绝对不会让这些外国间谍势力在我们海明市为所欲为的。有您的这个消息作为参考，我们的线索和目标就更加清晰了。”

　　就在刘飞和邓爱国商量这件事情的时候，在杜月生的办公室内，杜月生在经过一番沉思之后，他终于想明白了很多问题，尤其是想起董永生的那个电话，让他意识到，董永生绝对不会信口雌黄，那么去砍杀周宣的人肯定是海清帮的人，但是自己又没有下达这个指示，那么能够下达这个指示的人便呼之欲出了——许国强。想到许国强，杜月生的眉头便紧紧皱了起来。因为杜月生是一个讲究义气的人，当初自己漂白之后，把海清帮的位置传给许国强，就是因为那个时候的许国强跟着自己鞍前马后的奔波那么多年，出生入死，从来没有说过一句苦，喊过一句累，数次将自己从生死线上救回来。但是现在，他却开始感觉到有些心寒了。

　　沉思了一会，杜月生拿起桌上的电话拨通了自己首席军师徐子敬的电话：“子敬，你到我的办公室来一趟。”

　　徐子敬很快出现在杜月生面前。杜月生看着徐子敬沉声说道：“子敬，对于许国强这个人你如何评价？”

　　徐子敬听到杜月生突然提到这个问题，他的脸上露出犹豫之色。

　　看出了徐子敬的犹豫，杜月生沉声说道：“子敬，我想听真话，对于我漂白之前的许国强我非常了解，但是我突然感觉，对于现在的许国强我有些看不明白了。”

　　徐子敬犹豫了半晌，这才沉声说道：“老大，如果要我说真话的话，那么我只能说，现在的许国强已经不再是以前的那个许国强了，大权在握、生活奢华的他已经没有了年轻时候的血性和义气，多了几分权谋和机变，多了几分世故和圆滑，更多了几分阴险和狡诈。现在的他，对于金钱更加看重。老大，我不知道你知道不知道，以前和他一起跟着你打拼的那帮老兄弟，死的死，消失的消失，现在的海清帮里面已经没剩下几个了，现在的海清帮可以说是许国强一言九鼎，你离开之前所设下的那些制衡措施早已经失去了意义。”

　　杜月生一愣，说道：“这些话你为什么不早说？”

　　徐子敬苦笑着说道：“其实，我早就跟您旁敲侧击过，只不过您太信任许国强了，我的话您从来没有听进去过。”

　　杜月生不由得仰天一声长叹：“哎～！”

　　燕京市，一架飞机轰鸣着飞上蓝天。豪华商务舱内，刘飞的堂兄弟刘阳坐在窗口处，望着天空外越来越小的燕京市，嘴角上流露出一丝淡淡的冷笑，心中暗道：“刘飞啊，我刘阳马上就到你们海明市了。”


第2558章 暗流涌动的夜晚

　　对于刘阳的到来，刘飞并不知晓，因为刘飞实在是太忙了。

　　虽然现在海明市表面上看依然繁荣一片，但是作为一个高瞻远瞩的市委书记，刘飞非常清楚在这繁荣的背后所隐藏着的种种危机。作为一名有责任心的官员，刘飞不希望海明市的物价冲着东京和大阪去努力，因为在刘飞眼中，日本的高消费是美国对日本剪羊毛的结果，虽然现在世界经济形势依然在美国等西方列强的操控之下逐渐恶化，整个世界再次沦为美国和西方金融资本家们剪羊毛的对象，但是刘飞依然希望通过自己的努力，带领着海明市在这滚滚而来的经济掠夺的热浪中走出一番新的天地。刘飞心中非常清楚，一个人的能力是有限的，自己就算在厉害也无法硬抗那样庞大的势力，但是刘飞依然在这条艰辛的路上奋勇前行着，并且他已经联合了曹晋阳一起，分别带领着海明市和沧澜省一起并肩作战。

　　刘飞始终认为，困难谁都看得到，黑暗的力量始终是庞大的令人窒息，但是作为一名华夏的官员，刘飞和曹晋阳始终相信，知道困难是一回事，但是为了光明，为了华夏老百姓的前途，哪怕是在困难的事情，他们也要坚持做下去，因为只有坚持的做下去，才有成功的希望，才能有一天能够让正义的力量最终战胜以美国为首的西方国家那贪婪、无耻的经济掠夺手段，也只有坚持不断的发展自己，完善自己，坚持不断的斗争，才有可能最终打破西方列强苦心积虑谋划了数百年之久的新殖民主义策略！刘飞不希望海明市更不希望华夏重蹈日本当年被美国剪羊毛的覆辙，更不希望海明市、不希望华夏的经济向日本那样，走向失落的未来。一切，所有的一切，都必须一点一滴扎扎实实的做起，没有任何捷径可言。刘飞始终坚信空谈误国，实干兴邦！民族复兴的伟业任重而道远。

　　海明市，市委书记办公室内，刘飞恨不得把自己的时间拆分成两半来用。

　　就在刘飞忙碌的时候，杜月生并没有闲着。

　　在听完自己的首席军师徐子敬的意见之后，杜月生沉默了好久之后，猛的抬起头来，他的声音中充满了冷酷说道：“天要下雨娘要嫁人这是谁都无法去阻止的，既然许国强想要抛开我的发展思路、发展战略走出一条他自己的发展道路那就让他去吧，我既然已经漂白了，我不希望在那条越走越窄的道路上继续走下去了，不过这黑锅，我是绝对不能替他许国强背着的，子敬，隐龙队的人员现在情况都还好吧？”

　　听到杜月生提到隐龙队，徐子敬的目光中闪出两道兴奋神色，因为隐龙队也是属于杜月生掌握的一股强大的力量之一，虽然杜月生已经漂白了，从黑道上退了下来，但是身为曾经的黑道老大，杜月生心中非常清楚，作为一名曾经的黑帮老大，要想真正的金盆洗手是不可能的，所谓的漂白也不过是往自己脸上贴金而已，因为你要是真正漂白的话，过去的仇人也足以把你弄死！所以，他虽然已经漂白了，但是依然通过许国强暗中控制着海清帮的大局走向，虽然许国强暗中做了很多动作，但是在大体上，尤其是涉及到杜月生的海澜集团旗下产业利益的时候，依然会很规矩的执行，因为海清帮的发展也是需要资金来支持的，毕竟光是逢年过节对那些官场上的靠山送礼就是一笔极其庞大的数目。没有他们的背后支持，海清帮根本走不到今天的。所以，许国强虽然独霸了海清帮，但是表面上却依然和杜月生保持着以前的那种老大与小弟的关系。但是许国强却并不知道，杜月生虽然对他十分信任，依然留了一手，那就是利用自己在经济上的优势成立了一只名为隐龙队的力量，这只隐龙队一共只有24名成员，这24名成员平时都是处于秘密训练的状态中，其中16人全都是杜月生花大价钱聘请的特种部队退役的精英级高手，他们的经验、实力全都非常厉害，而另外的8个人则是他从海清帮中物色出来的年轻的、有胆色有魄力的人员，这8人都对他是绝对效忠的，也是经过一次又一次训练和筛选之后留下来的，这24人的力量是杜月生最强力的私人保镖势力，但是平时，这些人最多只有两人留守在他的身边负责保护他的安全，其他人始终处于训练状态。而这些人则属于杜月生的王牌力量，全部由他亲自掌控，而平时的接触和各种财务上的支持则是由军师徐子敬来负责的。

　　徐子敬见杜月生提到了隐龙队，他点点头说道：“老大，隐龙队一直都处于随时待命状态，随时可以出动。”

　　杜月生点点头说道：“好，抽调12个人出来，让他们分成4个小组，其中两组分别前往负责保护周宣的卢忠国和王成华家中，另外两组尽快把负责殴打周宣的那几个人给我找出来，全部控制起来，从他们的嘴中得到最确切的情报，告诉他们，一定要把证据拿足。另外，我们安插在许国强身边的那颗钉子现在是到了启动的时候了，这次事情由你全球指挥，统筹安排。”

　　徐子敬点点头：“好，老大，你放心吧，这事情我一定会办得妥妥的。”

　　夜色，缓缓降临在了海明市这个大都市上空。

　　卢忠国拖着疲惫的身体回到了家中，作为一名队长，他的工作还是非常辛苦的，因为海明市毕竟是一个大都市，每天有很多各种各样的案件需要他来处理。而自从周宣死后，当他目睹了周宣的惨状之后，心中感觉到极度的愧疚和自责，而不安晋三交给他的那笔800万的支票，他把其中的200万分给了另外三人，剩下的600万则全部匿名捐给了希望工程，虽然因为周宣之死被上级狠狠的批评了一顿，还有待后续处理，但是暂时呆在队长的位置上，他每天都拼命的工作着，他希望用这种方式来为自己赎罪。

　　然而，刚刚回到家中，打开房门走了进去，他便感觉到眼前一黑，随后失去了知觉，等他再次醒来的时候，发现房门已经紧锁，客厅内，自己的老婆和6岁大的儿子已经被人用胶带困住了手脚，嘴里也赌上了毛巾。

　　在老婆和儿子的身边，各自站着一名蒙着头套的彪形大汉，每个人手中拿着一把匕首，放在妻子和儿子的脖子上。

　　看到眼前这一切，卢忠国一下子就呆住了。这时，他的肩膀被人拍了一下，一个蒙着头套的彪形大汉从他的身后走了出来，沉声说道：“卢忠国，周宣是怎么死的，这是我们兄弟今天想要知道的东西，给你1分钟的考虑时间，如果一分钟之内你不说实话，那么对不起，我们会先杀了你的妻子，如果再过一分钟之后你还是不说，那么我们会杀了你的儿子。”

　　听到这里，卢忠国一下子就傻眼了。他怎么也没有想到，事情竟然会演变成这种样子。当初他之所以屈从于不安晋三，就是担心自己一旦被双规了，自己的妻子和儿子失去了依靠，但是现在，在这种威胁面前，他彻底崩溃了。他很快便把整个事情的全部结果如实的讲述了出来，而就在他讲述这一切的时候，那个人一直拿着摄像机在旁边录制整个过程。

　　与此同时，刚刚回到家的王成华家中同样的事情也正在上演着。而且王成华还拿出了自己分到的70万块钱作为证据，以便保护住自己的妻子和女儿。

　　与此同时，在另外一条阵线上，在徐子敬的指挥下，在许国强身边钉子的配合下，隐龙队的队员们很快便控制住了参与殴打并致死周宣的几名海清帮的人员，这些人亲口承认，是自己的堂主给自己下令去做的这件事情。

　　当徐子敬得到所有的汇总结果之后，立刻来到杜月生的办公室内，把所有的情况向杜月生进行了汇报，等汇报完之后，他总结道：“老大，从现在的情况来看，策划围殴致死周宣的人应该是日本人不安晋三，而卢忠国和许国强他们应该是因为各种原因，配合不安晋三实施了这次行动，而不安晋三策划这件事情的目的据我分析，应该是想要火中取栗，借刀杀人，通过周宣之死，他可以将董永生逼上绝路，董永生一旦下台，而你就失去了最大的靠山，所以这个时候，你要想继续在海明市风光的生存下去，唯有投靠不安晋三，虽然不知道他有什么手段和依靠可以做出这样的承诺，但是我认为，这一切都是不安晋三这个小日本针对你所设下的陷阱。”

　　听到徐子敬的分析之后，杜月生气得把桌子上的茶杯狠狠的摔在了地上，狠狠的拍了一下桌子站起身来，怒声说道：“我草你娘的小日本，你真他奶奶的太阴险了！想方设法想让我杜月生当卖国贼，你痴心妄想！”

　　就在杜月生、徐子敬他们忙碌着的时候，已经到了海明市的刘阳也没有闲着，他也在秘密的活动着。


第2559章 不眠之夜是非多

　　夜色苍茫。

　　海澜国际大酒店内，刘阳和海明市市委秘书长杜洪波坐在包间之内，脸上充满了笑容说道：“老杜啊，最近刘飞到了之后，你过得怎么样？”

　　杜洪波苦笑着说道：“哎，一言难尽啊，刘少，我认为刘飞比起您来真是差的太多了，您平易近人，做事情都会为我们下面的人多考虑考虑，但是刘飞却完全不一样，他做事情从来考虑的都是他自己的感受，他总是标榜要以民为本，要勤政爱民，但正是因为如此，他做事情才会肆无忌惮，就拿前段时间发生的这保障性住房和经济适用房和交警大队花钱消分的事情来说吧，身为掌权者，谁不想办法多为自己的部门多捞取一些利益，为自己多捞取一些利益，但是刘飞却偏偏看着这两件事情不顺眼，非得带着纪委书记和常务副市长搞什么微服私访，结果问题是查出来了，但是周宣也死了，刘飞这简直是为了自己的政绩拿别人的生命开玩笑啊，我最看不起的就是这种人了。”

　　刘阳听完之后笑着点点头说道：“是啊，我这个堂兄弟最喜欢剑走偏锋，认为自己就是官场上的侠客，总是为了自己的名誉和地位把别人的心情感受和利益踩在脚下，我当时正是因为看不起他这一点才和他决裂的。”

　　“嗯，刘少说得没错，和刘飞这样的人一起共事，的确是太难受了。”杜洪波捧了刘阳一把。

　　对于刘阳，杜洪波心中其实是十分鄙视的，但是刘阳因为位处京中要职，所以他也不敢得罪，在加上刘阳虽然已经离开刘家，但是他的背后还是有着庞大的势力支持的，所以对于刘阳他在表面上还是表现出了一定的尊敬。最为关键的是，这一次刘阳下来是代表他背后的势力而来的。

　　“刘少，不知道上面有什么指示？”杜洪波略微沉吟了一下，开门见山的说道。

　　刘阳沉声说道：“老杜啊，既然你直接问了，那我也就不绕圈子了，上面已经知道了刘飞准备要撤掉董永生海明市公安局局长的职位之事，不过呢，上面有人对于董永生还是比较看重的，最为关键的是，刘飞一旦真正掌控了市公安局，恐怕在海明市如果有人要想在牵制刘飞的话就非常困难了，所以在明天的常委会上，希望你能够力挺董永生。”

　　听到这个指示，杜洪波不由得一皱眉头，说道：“刘少，你应该知道的，这一次刘飞似乎已经下定决心要拿下董永生了，而且在书记办公会上已经把调子基本上都定下来了，剩下的只是到明天的常委会上走一走程序了，所以即便是我要反对，恐怕也很难起到任何作用的。反而暴露了我自己。”

　　刘阳淡淡一笑说道：“老杜，对于这一点你自然不必担心，只要刘飞没有掌握到董永生的确实证据，他就不可能对董永生下手的，至于周宣之死，你我都应该清楚，以董永生的智商根本不可能做出这样的事情出来，所以，刘飞要想拿周宣之死做文章，稍显不足，关键是就是看在常委会上谁的声音强弱，你放心吧，明天的常委会上，肖建辉和邓佳明肯定会力挺董永生的，至于其他的常委们，我也已经接触过两个了，而且这一次，在董永生的这件事情上不仅仅是我们在行动，还有其他势力也已经插手此事了，我估计明天刘飞要想在常委会上将董永生拿下的可能性不会很大。”

　　杜洪波听完之后点点头说道：“好，我知道该怎么做了。”

　　这一夜，刘阳非常的忙碌。

　　同样忙碌的，自然不止刘阳一人。

　　杜月生在得到所有的信息之后，当时便一个电话打到了董永生的手机上，声音中带着几分愤怒说道：“老董啊，事情我已经查清楚了。”

　　董永生听完之后，脸上立刻露出兴奋之色，他已经在自己的办公室内等得烦躁不安了，杜月生的这番话就像是沙漠中的一股清泉一般，让他心情酣畅，立刻激动的说道：“哦？查清楚了，周宣之死到底是怎么回事？”

　　杜月生愤怒的说道：“老董啊，这一次，周宣之死咱们两个都有责任啊，首先，你找去保护周宣的卢忠国等人已经被日本人不安晋三采用威逼和利诱的方式给拿下了，所以，他们出去吃饭包括卢忠国去厕所都是早已经精心策划好的，所以时间才赶得那么巧。至于过去砍杀周宣的那些人，的确是海清帮的，不过有一点我可以肯定，这些人不是我派去的，而很大的可能和许国强有关。”

　　“和许国强有关？”董永生不由得皱紧了眉头：“他不是你的小弟吗？”

　　杜月生苦笑着说道：“他曾经是我的小弟不假，但是现在，他羽翼已经丰满，已经不甘心一直蜷伏在我的羽翼之下，他想要展翅高飞了，我留在海清帮的那些老兄弟们都已经被他清洗的差不多了，而这一次派人去砍杀周宣，虽然表面上看是海清帮一个堂主下的命令，但是我已经得到准确情报，那个堂主是接到许国强的指示才这样做的，也就是说，许国强已经和日本人不安晋三暗中勾结起来了。”

　　董永生听完之后脸色刷的一下就阴沉了下来：“什么？许国强和不安晋三勾结起来了？如果是这样的话，那事情可就麻烦了。老杜啊，你应该非常清楚的，当年肖书记之所以容你们海清帮的生存，很大的一个潜在原因就是希望用你们海清帮的势力对付日本、欧美那些国家的势力以各种黑暗手段向我们海明市进行渗透。如果海清帮和日本人勾结起来了，那么海清帮还有存在的必要吗？”

　　董永生说完，杜月生立刻说道：“老董，跟你说实话吧，从现在开始，我已经和海清帮和许国强之间一刀两断，现在的海清帮已经不再是以前的海清帮了，所以，现在海清帮的存在与否和我没有任何的关系。对于海清帮如何处理，也和我没有任何的关系。你现在可以到市公安局大院门口来一趟，所有与周宣之死有关的证据和人我都已经给你放在市公安局大院东侧的一辆中巴车内了，你带着几个人下来接收一下吧。希望能够对你有一些帮助。老董，不管你是公安局局长，还是不是公安局局长，咱们都是朋友。”

　　董永生听完之后点点头，挂断电话之后，立刻带着几名亲信来到市公安局大院外面的中巴车旁，拉开车门往里面一看，便看到卢忠国等四名警察看守6名戴着手铐的黑社会成员坐在中巴车上。

　　看到这些人，董永生的脸色刷的一下便沉了下来，冷冷的看了卢忠国一眼说道：“把人都带下来吧。”

　　等这群人被带进市公安局之后，卢忠国亲自把自己等人的视频录像记录以及承认的口供材料全都交给了卢忠国，然后低着头声音中充满惭愧的说道：“董局长，对不起，我辜负您对我的信任。”

　　董永生的脸色十分难看，他只是冷冷的看了卢忠国一眼，说道：“你把事情的经过亲自给我讲一遍。”

　　听完卢忠国等讲述之后，董永生狠狠一拍桌子，怒声骂道：“草，这小日本不安晋三太不是东西了，竟然敢这样对待你们，真是岂有此理。不过你们四个人也真是糊涂，就算被纪委双规了又怎么样？但是你们怎么能甘心做日本人的走狗呢！糊涂！真是糊涂啊！”说完之后，董永生看向卢忠国等人说道：“你们自首吧。”

　　四个人全都充满愧疚的点点头。

　　这是一个不眠之夜，很多人都在夜幕的掩映着忙着自己的事情。

　　第二天上午，刘飞刚刚来到办公室，便看到在林海峰的外间办公室内，董永生已经等候多时了。

　　看到刘飞走进来，董永生连忙站起身来说道：“刘书记，有关周宣之死的事情我已经查清楚了，所有人证物证都有了，事实证明，周宣之死是一起由日本人不安晋三一手策划的阴谋事件，我想向您汇报一下这件事情。”

　　刘飞轻轻点点头说道：“好，你进来吧。”

　　等董永生把详细的情形跟刘飞汇报完并把所有的材料都交给刘飞之后，刘飞轻轻点点头说道：“嗯，董永生同志，这一次你的工作效率很高，我很满意。不过我还是要说一句，我不会因为你这一次的表现就改变对你的意见，我认为你的能力、综合素质等诸多方面已经不再适合在市公安局局长的位置上在继续干下去了。”

　　董永生只能苦笑无语。怅然从刘飞的办公室离开。

　　上午十点整，例行常委会正式开始。当刘飞走进会议室的时候，再次感觉到会议室内的气氛有些诡异。这种感觉已经是他到了海明市之后第二次有这种感觉了，这让刘飞的眉头一下子就紧皱了起来。

　　刘飞心中暗道：“今天常委会上主要讨论的议题就是有关董永生的处理结果，难道书记办公会上都已经确定了的事情，在今天的常委会上还会出现意外不成？否则，为什么我的心里这么不安呢？”


第2560章 刘阳介入

　　坐下之后，刘飞扫视一眼众人沉声说道：“现在我们开会吧。今天是例行常委会，大家先说一下近期各项工作的情况。”

　　刘飞说完之后，从王成林开始，众人一一汇报了一下近期自己的各项工作情况，这项议程进展得非常顺利，不到一个小时就进行完了。

　　等众人全都汇报完之后，刘飞沉声说道：“好，下面我们进行第二个议题，讨论一下有关海明市公安局局长董永生同志的问题……”

　　刘飞刚刚说道这里，还没有往下说呢，肖建辉突然插口说道：“刘书记，根据我所掌握的情况，今天早晨的时候，董永生已经去跟你汇报过了有关周宣之死这件案情的进展情况，现在有关周宣之死这件事情已经真相大白了，事实证明，周宣之死和董永生之间没有任何的牵连，虽然在周宣之死这件事情上董永生负有用人不当的责任，但是仅仅是这点问题，并不足以构成我们昨天书记办公会上所讨论的将董永生直接就地免职的条件，所以我认为，在董永生同志的这件事情上，我们应该重新讨论，重新定性，尤其是董永生同志能够在这么短的时间内查清楚这件事情的来龙去脉，这充分说明，董永生同志的能力还是非常强的。虽然出现了交警大队这样的事情，但是任何地方都会存在管理不到位的情况，我们不能因为出现局部一点点小的状况就否定我们一些高级干部的成绩。所以我认为，在对于董永生的处理上，给予他一个口头警告处分就可以了。”

　　肖建辉说完之后，邓佳明立刻点点头说道：“肖书记说的是啊，刘书记，我认为在董永生这件事情上，我们不能处理的太草率了，否则只能让下面那些真心真意干事的同志们心寒啊！长此下去，还有谁会真心真意的做事情，刘书记，您来海明市的时间还比较短，您可能不清楚过去几年里海明市社会治安有多么稳定。所以，刘书记，我建议，在董永生同志这件事情上，我们市委班子还是不要做得太过分为好。”

　　听到肖建辉和邓佳明这两人一唱一和的开腔了，刘飞的眼睛不由得眯缝了起来，他沉声说道：“哦？邓部长你的意思是不是说，如果我们市委真的要把董永生同志就地免职的话，就是做得比较过分了呢？”

　　邓佳明轻轻点点头说道：“是的，至少我是这样认为的。在没有任何证据的情况下，把一个市公安局局长就地免职，这种行为本身就是不符合干部任免条例的，刘书记，您一直都在强调我们要遵从国家制定的各项法律法规，您总不能带头违反这些法律法规吧？”

　　听邓佳明这样说，刘飞没有说话，只是眼睛越来越眯缝起来，他现在已经看明白常委会上的一些形势了，看来董永生查出周宣之死的这件事情，给了肖建辉和邓佳明一个强力反击的机会。只是不知道其他常委现在到底是何种态度。

　　就在这个时候，市委秘书长杜洪波沉声说道：“刘书记，各位常委，我来说几句吧，作为市委秘书长，我已经在我的位置上干了好几年了，对于海明市的一些情况我还是比较清楚的，对于董永生同志，前任市委书记楚江才同志曾经说过，董永生这个人小缺点是有一些的，但是大的方向上是非常好的，由此可以看出楚江才同志对于董永生的肯定，当然了，也许刘书记有自己看问题的不同角度，不过我记得刘书记在用人上有一个原则，那就是要重用循吏，只要能够确确实实为老百姓能够做实事的官员，就会得到重用，所以我认为，董永生应该符合刘书记重用循吏的用人原则吧？”

　　刘飞淡淡一笑说道：“杜洪波同志，我的用人原则的确是重用循吏不假，但是你认为董永生属于循吏吗？凯旋大酒店的事情、物流企业老板被打的事情、交警大队的事情，在接连发生的这三件大事的处理上，董永生同志表现出任何亮点因素了吗？没有吧！不仅没有，我反而看到了公安系统一些同志的以权谋私、一言九鼎、文过饰非、渎职滥权、监管不到位等等诸多问题，而最为让我感觉到心惊胆战的是，在保障性住房这件事情上，周宣同志曾经说过，董永生同志和杜月生之间关系极好，虽然他的话并不能作为证据，但是周宣同志的死难道还不够让我们警示吗？难道大家认为周宣的死真的只是因为日本人不安晋三的一些阴谋吗？难道这背后就没有一些深层次的原因吗？为什么不安晋三要设计阴谋让海清帮的人去杀死周宣，而不是让别的人去做这件事情？为什么卢忠国等人会被不安晋三这样一个小日本鬼子所驱使，为什么他们害怕不安晋三威胁他们把他们的材料交给纪委？大家好好的想一想，为什么董永生同志随随便便派出四个人去保护周宣，而这四个人却全都会做出这样吃里扒外的事情出来？难道这里面就没有什么东西值得大家去深思吗？所有的这一切难道还不足以证明，董永生不适合公安局局长这个职位吗？为什么市公安局系统的领导班子战斗力这么弱，董永生同志难道不应该负有不可推卸的责任吗？”

　　一连串的反问刘飞说得慷慨激昂，现场一时之间陷入了沉默之中。

　　所有人全都在沉默着，很多人不得不承认，刘飞所说的这些话可谓字字珠玑，都直指问题的核心。但是现在的问题在于，有些时候，明明知道一个干部可能存在一些问题，但是却因为各种原因，却并没有人愿意出头将他拿下。

　　一阵沉默过后，肖建辉突然沉声说道：“刘书记，我知道您一直严格的奉行民主集中制的原则，我相信，群众的眼光是雪亮的，要不这样吧，在这个问题上我们就不要在争论了，因为我相信，您也好，我也好，我们都能够说出很多理由来佐证自己的意见，所以，我们还是通过举手表决来确定这个问题的最终结论吧，您看如何？”

　　不得不说，肖建辉这一招还是比较厉害的，用刘飞的话来牵制刘飞，让刘飞没有脾气。虽然刘飞可以动用市委书记的权威，但是在这样的事情上，刘飞暂时还不想动用，毕竟，核弹属于战略威慑力量，动用一次两次尚可，动用的次数多了，也就失去威慑的意义了。而这一次，刘飞也想再次好好看看，常委会上到底会出现怎么样的变故。

　　刘飞轻轻点点头说道：“好，那就举手表决吧，不同意将董永生就地免职的同志请举手。”

　　刘飞话语落下，肖建辉、邓佳明、杜洪波、罗天强先后举起手来，随后，刘飞看到胡天宇竟然也举起手来，这让刘飞的心一下子就沉入了谷底，随着到海明市的时间越来越长，和胡天宇接触的次数越来越多，刘飞对于胡天宇的个性已经了解了一些，知道胡天宇还是一个比较坚持原则的干部，但是此人在为人中也有其喜欢投机的一面，一般他在站队的时候，总是喜欢站在胜利者的一方。难道这一次胡天宇真的不看好自己吗？想到这里，刘飞的眉头紧紧的皱了起来。

　　就在胡天宇刚刚举起手之后，张志超和王康东竟然也先后举起手来，这两个人的举手让刘飞的心彻底沉入了谷底，因为现在，已经有7名常委表态支持了肖建辉的意见，也就是说，肖建辉的意见在原则上已经获得了通过。这种情况的出现让刘飞一下子就感觉到头有些大了，因为他知道，从胡天宇、张志超和王康东的表现来看，海明市常委层面一定发生了一些让自己没有想到的意外出现，否则以自己目前对于常委会的掌控程度，不应该出现这样的事情。不过刘飞是一个行事果决之人，输了就是输了，在那里跌倒了，就在哪里爬起来，刘飞轻轻点点头说道：“好，既然这么多常委都表态支持肖建辉同志的意见，那我也没有什么好说的，我希望你们这些人的选择是正确的。散会吧。”

　　说完，刘飞迈步走出会议室。

　　看着刘飞离去的背影，杜洪波长长的出了一口气，心中暗道：“嗯，刘阳看来还是有几把刷子的，真不愧是把偌大一个刘家搅得四分五裂的高手，他竟然不声不响的把胡天宇给拉了过来，意外啊，真是意外。”

　　回到自己的办公室，靠在椅子上，刘飞的大脑开始飞快的转动起来，心中不断的盘算着到底发生了什么事情，导致了常委会上局势的失控。

　　中午12点多了，林海峰敲门走了进来，笑着说道：“领导，该去食堂吃饭去了。”

　　刘飞缓缓睁开双眼，站起身来说道：“好，啥也不想了，先去吃饭先。”

　　而就在此时，肖建辉也接到了刘阳的电话：“老肖啊，今天中午我去你们机关食堂去吃饭啊，咱们一起吧。”


第2561章 当刘飞遇到刘阳

　　肖建辉听到刘阳的提议之后就是一愣，随后用有些质疑的语气说道：“刘局，我们现在这个时间去机关食堂吃饭不太好吧，你可能不知道，每天这个时候刘飞都会去机关食堂吃饭的，你们要是万一碰上了，这是不是有些尴尬？”

　　现在刘阳也已经是副省级的干部了，担任某局副局长，所以，虽然肖建辉级别和刘阳一样，但是对于肖建辉这位从燕京市下来的官员，还是相当尊敬的。

　　听到肖建辉这样说，刘阳只是淡淡一笑说道：“老肖啊，这一次还真让你给说着了，我恰恰是因为知道刘飞每天这个时候都要去机关食堂去吃饭的，所以才要在这个时间去的，因为这一次的较量，刘飞又输了！而且输得非常惨！我们即便是和他相遇，我也算是衣锦还乡不是，虽然刘飞现在的级别比我高一些，但是两次较量他都输给我了，我又有何尴尬可言呢？应该尴尬和郁闷的应该是刘飞才是啊！锦衣夜行那不是我的性格！”

　　听刘阳这样说，肖建辉只能苦笑着点点头说道：“好，那我在机关食堂门口等你。”

　　刘阳点点头说道：“嗯，好，把老邓和老杜也一起叫上。”

　　肖建辉点点头。

　　刘飞和林海峰一起走到机关食堂里，打好了饭之后，走向一个他们平时喜欢坐的固定餐桌上，坐下来之后便开始默默吃了起来。然而，一边吃刘飞今天却发现，每次自己和林海峰旁边的餐桌座位都挤得满满的，但是今天，自己所坐隔壁的餐桌竟然依然是空的，别的地方都快要挤不下了，但是那张餐桌竟然一直没有人过去坐，这让刘飞感觉到有些诧异，就连林海峰也感觉到有些纳闷。

　　不过这种小事刘飞连思考都不会去思考，便继续吃自己的饭了，因为他需要思考的事情实在是太多太多了。

　　刘飞他们刚刚吃了不到三分钟，便突然感觉到餐厅内的气氛突然之间似乎安静了下来，和以往的喧嚣形成了鲜明的对比，感觉到有些诧异的刘飞有些好奇的抬起头来，便看到肖建辉、邓佳明、杜洪波三人陪着刘阳手中端着装好饭菜的餐具满脸含笑的走了过来，径直向刘飞他们左手边的餐桌上走了过去。

　　看到这一幕，刘飞的眉头微微皱了一下，他似乎有些明白，为什么自己身边的这张餐桌到现在一直没有人坐了，看来是肖建辉他们似乎已经把这张餐桌给预定了啊，不过让刘飞感觉到有些意外的，却是刘阳的出现。刘飞心中十分纳闷，这刘阳不在燕京市部委里面呆着，跑这海明市过来做什么？他啥时候和肖建辉、邓佳明等人勾搭上了。

　　就在这个时候，刘阳装出一副刚刚发现刘飞的样子，满脸惊讶的说道：“哎呦，这不是刘飞老弟吗？没有想到你也在这里吃饭啊，真是太让我震惊了，老弟，你可是堂堂的海明市市委书记啊，到机关食堂来用餐，你就不怕别人说你是形式主义吗？”

　　刘阳的嗓门很大，餐厅内原来就因为他们几个人的到来显得很是安静，这样一来，刘阳的话餐厅内所有的人全都听得到。而刘阳开口老弟、闭口老弟的，更是让会议室内的氛围显得异常的诡异。要知道，现场吃饭的可并不是每个人都知道刘阳曾经是刘飞的堂兄，所以，很多人都十分纳闷，这人到底是谁，竟然敢这么嚣张的称呼刘飞？尤其是开口就直接说刘飞形式主义，这不是当着这么多人的面前打刘飞的脸吗？

　　刘飞听得刘阳的话之后，心中立刻就是一阵不爽，不过作为海明市市委书记，当着这么多人的面，他自然不会当场跟刘阳翻脸的，那样就显得太跌份了，更何况这海明市还是自己的地盘呢。刘飞只是淡淡一笑，瞥了刘阳一眼有些心不在焉的看向窗外的方向说道：“哦，我说是谁嗓门这么大，嘴巴没有什么把门的呢，原来是我曾经的堂哥刘阳同志啊，不过刘阳同志，你这称呼可得改一改了，自从当年你在我爷爷的灵堂前搅乱了我爷爷的葬礼那一天开始，我们刘家的人早已经不把你当成是自己人了，从那一天开始，你也没有资格称呼我为弟了，刘阳同志啊，你不在你的局里带着，跑我们海明市来做什么？难道你就不怕有人说你玩忽职守、到处乱跑？”

　　刘飞说话的时候语气显得十分平淡，就连眼神都没有看着刘阳，显然在态度上对刘阳充满了蔑视，但是，在刘飞那平淡的话语之下，却掩藏着浓烈不屑的嘲讽，更是直接当着所有人的面在自己和刘阳之间划下了一道深深的鸿沟。

　　虽然餐厅内用餐的人不知道刘阳到底是哪位人物，但是在座诸位一些够级别或者是关系网比较广的人对于当年刘老爷子葬礼上发生的那一幕却是了略知一二的，尤其是知道就在那次葬礼上，刘家的子弟刘阳等人叛出刘家的事实，但是谁也没有想到，眼前的这个人竟然就是当年那位风光一时的刘阳。众人更是没有想到，当年便已经反目成仇的刘阳、刘飞兄弟两多少年之后再次相见，依然是火药味十足。

　　刘阳听完刘飞的回答之后，只是淡淡一笑，说道：“刘飞，你也别往自己脸上贴金了，你口口声声说你代表着刘家，但是真正的刘家之人又有谁会认可你这个人呢？现在住在刘家大院的人是我所代表的刘家，而不是你所代表的刘家。”说道这里，刘阳嘿嘿一阵冷笑，然后转换话题说道：“好了，刘飞，咱们多少年没见了，就不必为当年那点不愉快的事情在纠结了，好歹咱们也曾经是兄弟不是？怎么样？要不要我请你一起喝一杯？”

　　刘飞淡淡一笑说道：“不好意思，我们市委早有禁令，没有特殊应酬是不能喝酒的，你的级别还够不上让我特殊应酬的范畴，而且我下午还有很多工作要忙，恕不奉陪了。”说完，刘飞低下头去继续吃饭了。

　　然而，刘飞不想搭理刘阳了，刘阳却并不想要放过刘飞，他用充满了调笑的口吻说道：“刘飞啊，听说你们海明市最近发生了一件十分有意思的事情，在昨天书记办公会上你提议主导的要把董永生拿下并大力调整海明市公安局班子，这件事情本来书记办公会上已经通过了，不过今天的常委会上这件事情却被人给否决了，刘飞啊，看来这么多年了，你的掌控能力还是没有什么提高啊！怎么样，多年重逢之后，我送给你的这份见面礼你还喜欢吗？”

　　听到刘阳这样说，刘飞突然恍然大悟，他终于明白为什么今天常委会上部分常委的反应那么失常了，原来这背后竟然是刘阳到了海明市负责前后进行串联，但是他没有想到的是，这刘阳竟然当众说出了这样的消息，这明显又是想要狠狠打自己的脸，打击自己的威信啊。

　　如果是以前的刘飞，恐怕早就冲过去狠狠的给刘阳一巴掌或者当场就言语做出反击了，但是现在的刘飞城府早已今非昔比，在涉及到高层机密的时候，刘飞只是淡淡一笑说道：“刘阳同志啊，我还真不知道你这个消息是从何处听来的，更不知道你所说的是真是假，如果你所说的是真的，该不会是肖书记和邓部长他们告诉你的吧，如果是那样的话，他们可是犯了泄露国家机密信息的错误了，如果不是他们告诉你的，那你所说的这番话的目的就有待商榷了。”说道这里，刘飞看向肖建辉淡淡的说道：“肖书记，对于刘阳所说的这番话，你怎么看？你认为他说的是真的还是假的啊？”

　　对于刘阳突然在这大庭广众之下向刘飞挑衅，甚至想要当面打刘飞的脸，肖建辉心中相当不满，因为在他看来，刘阳的这种举动是完全没有必要，也是非常不理智的，毕竟刘飞是海明市市委书记，还是委员，不管刘阳之前和刘飞之间有什么过节，他都不应该在如今这种场合和刘飞之间产生摩擦，尤其是刘飞刚才这番话突然之间把他也给牵连进来，这就让他有些吃不消了，尤其是最近他可是听说了国安局那边正在严查国际间谍的消息，更是知道海明市高层有人可能牵扯到了其中，他可不想在这个时候走到风口浪尖上，所以他连忙开始和稀泥说道：“呵呵，什么真的假的，刘书记，您不要往心里去，刘阳这位同志吧，最喜欢开玩笑，他刚才不过是和您在开玩笑罢了，大家都坐下吃自己的饭吧。”说着，他用手拉了刘阳一下。

　　刘阳也不是傻瓜，他看刘飞把肖建辉给牵连进来了，也就暂时不想在和刘飞对峙下去了，坐下之后便默默的吃了起来。不过偶尔之间抬起头来看向刘飞的时候，目光中却充满了挑衅和不屑。


第2562章 三种可能

　　对于刘阳的这种挑衅，刘飞只是不屑一笑，根本没有在意。在刘飞看来，刘阳此举虽然很阴险无耻，但是毕竟这一局他是赢了，他有可以嚣张的资本。但是，一时的输赢胜败刘飞并没有放在眼中，因为刘飞现在的思想境界早已经和以前大不一样，以前的时候，刘飞可能会有意气之争，可能会当场翻脸，但是现在的刘飞气度之大，早已经能够肚里撑船，而且最为关键的是，刘飞现在做事更喜欢布局，更喜欢放长线钓大鱼。或许在局部的较量中输了，但是即便是输了的较量刘飞也能够很好的利用，乘势、造势、借势、用势、任势，从而审时度势，为自己的长远战略布局创造出非常好的战略机会。

　　对于势的运用，刘飞有自己的独到理解，而对古人对于势的一些论述，他是相当喜欢，并且经常思考，并将之融会贯通。此刻，面对着刘阳的嚣张挑衅，刘飞不仅没有生气，反而在脑海中开始再次浮现古人关于势的一种观点：“势者，适也。适之则生，逆之则危；得之则强，失之则弱。事有缓急，急不宜缓，缓不宜急。因时度势，各得所安。避其锐，解其纷；寻其隙，乘其弊，不劳而天下定。

　　势可乘，亦可造。致虚守静，因势利导。敌不知我而我知敌，或守如处子，或劲如脱兔。善度势者乘敌之隙，不善度势者示敌以隙。知其心，度其情，察其微，则见其势矣。

　　观其变而待其势，知其雄而守其雌，疲之扰之，然后可图。”

　　很平静的吃完饭，刘飞和林海峰起身离开。

　　看着刘飞离去的背影，刘阳的眉头微微有些紧皱起来。几年没有见刘飞，他发现刘飞的个性似乎越来越深沉了，如果说以前自己所见到的刘飞就像是一把锋芒毕露的利剑一般，现在的刘飞就好像是一张外表很平静的神弓，虽然表面上看起来普普通通的，但是神弓一旦张开，其危险性要比利剑大很多。刘阳本身能够做到副省级，除了其特殊的背景之外，其自身的能力和阅历也是相当丰厚的。虽然今天他在刘飞的面前表现得十分张扬，甚至是主动挑衅，但是所有的一切都是他故意为之，他希望能够挑动刘飞的怒火，诱导刘飞失态或者犯错。哪怕是只要达到其中任何一个目的，他认为都是值得的。然而，让他比较郁闷的是，自己的屡次挑衅竟然没有能够引起刘飞的比较强烈的反应。他心中暗道：“难道这些年来，刘飞的进步真的有如此之大吗？他的性格真的有那么内敛了吗？”

　　刘飞的脾气和性格自然没有变，只是应对的手段和策略变了。

　　回到自己的办公室以后，刘飞立刻拿出手机拨通了纪委书记叶冲的电话：“叶书记，现在你那边调查进展情况怎么样了？”

　　叶冲苦笑着说道：“刘书记，虽然有些线索，但是不得不说，现在我们的一些官员在抹除自己贪污受贿的证据方面的确很有一手，而且很多人都喜欢把自己的资金往海外转移，这给我们查证带来了很多困难，尤其是据我所知，现在很多外商银行都喜欢为那些贪官污吏们提供各种金融服务，从而可以让这些贪官污吏们可以让很从容的将贪污受贿等非法所得财富转移到国外去，而且由于您事先制定的打草惊蛇之计，现在的确把很多人给惊动了，他们相互之间或串联，或者销毁证据，忙的不亦乐乎，这也在无形之中增加了我们的工作难度。”

　　刘飞点点头说道：“嗯，叶冲同志，辛苦你们纪委的同志们了，不过虽然现在工作上存在着一定的困难，不过我相信你们的战斗力，希望你们再接再厉，为净化我们海明市的干部队伍做出贡献。”说道这里，刘飞突然调转了话题说道：“叶冲同志，我有个建议，我认为现在你应该先把调查的重点放在经济适用房、保障性住房、廉租房进入交易市场的事情上，因为这件事情对老百姓的影响是最大的，涉及的层面也非常多，尤其是涉及到了董永生同志，如果董永生同志真的像周宣所说的那样，和这些事情有牵连，而且董永生又一直呆在海明市公安局局长的这个位置上，这对于我们海明市的长远发展是非常不利的。”

　　听刘飞这样说，叶冲点点头说道：“好的，刘书记，我明白了。”

　　刘飞刚刚挂断和叶冲的电话，林海峰突然急匆匆的推门走了进来。

　　手中拿着一叠刚刚打印出来的材料说道：“刘书记，我刚才登陆市委书记信箱的时候突然发现了这份有关董永生的举报材料。”说着，林海峰把材料放在了刘飞的桌子上。

　　刘飞拿起材料仔细的看了一会，脸色突然变得阴沉了下来，声音变得沉重起来：“真没想到，真没有想到，这个董永生竟然是这样一个人！他竟然真的参与到了经济适用房和保障性住房的违规操作当中，攫取了这么多的好处，仅仅是他的小儿子名下就有31套住房啊，还都是豪宅，总价过亿了。”

　　这时，林海峰又拿过一只优盘递给刘飞说道：“老板，这优盘还有一些视频资料和音频资料，这些都是董永生和那些房地产管理局的官员、房地产开发商等人谈内幕交易之时的视频和音频资料，听完之后，真的让人毛骨悚然啊！从这些证据中可以看得出来，周宣所说的那些事情全都是真的，但是，他所说的那些事情还仅仅是冰山的一角，除了部分保障性住房和经济适用房进入交易市场以外，真正获利比较多的是那些与审批有关的权利部门，这里面存在的腐败问题更是让人触目惊心！”

　　当刘飞接过林海峰手中的优盘打开里面的视频和音频听完之后，脸色阴沉的几乎都能滴出水来，双手都气的有些发抖了，他怎么也没有想到，虽然仅仅是一部分音视频资料，但是所揭露出来的现象却让他自己都感觉到有些触目惊心。

　　不过在经过最开始的激动和震惊过后，刘飞的眉头不由得紧紧的皱了起来，看向林海峰说道：“海峰啊，你说这些资料到底是谁发到市委书记信箱的？这个人的手中怎么掌握到了这么多的资料呢？”

　　林海峰沉声说道：“老板，我认为这个人的可能性主要有三种，第一种是正义的，虽然不知道对方怎么得到这些资料，但是他把这些资料发给您，是希望您能够主持正义，主持公道，惩处一批贪官污吏，让更多的老百姓能够真正的住上市委市政府花费大力气为保证老百姓的居住权而修建的房子；第二种则是私利的，对方可能是和董永生有仇或者是和董永生存在竞争关系的，甚至还有可能是对方本身也参与到了这样的交易中，但是对方又有把握能够把自己从这些事情中摘出来，而对方这样做的最终目的只有一个，那就是希望通过自己提供的这些证据将董永生扳倒，那样不管是对方和董永生有仇也好，有竞争关系也好，他都是非常乐意看到董永生倒台的。而第三种可能，则是一种最为阴险的目的，那就是对方通过一些手段得到了这些材料，而且对方肯定知道在这样事情的背后，肯定隐藏着一个庞大的利益链条，要想真正斩断这些利益链条，其动作绝对不小，甚至会引起一起既得利益集团的强烈反击，如果你接到这些证据之后真的采取行动了，那么势必会和海明市很多既得利益集团和人员发生激烈的矛盾冲突，而对方则正好坐收渔利，甚至是借刀杀人，如果真是这种可能的话，那么对方这一招的确是非常阴险狠毒的。但是，对方恰恰算准了你的性格。”

　　听到林海峰分析完这三种可能，在对林海峰现在思考问题越来越周密表示欣赏的同时，刘飞却也陷入了深思之中，因为林海峰所说的这三种可能都是存在的，而且其可能性还都非常的大，甚至不排除其中的一两种可能性并存！

　　此刻，刘飞坐在椅子上，点燃一根香烟，大脑飞快的转动着。刘飞非常清楚，这一次的经济适用房事件本身就是一个烫手的山芋，一旦处理不好，不仅会造成海明市的社会动荡，还很有可能会将自己推到风口浪尖，因为刘飞非常清楚，像这么庞大的利益链条背后，将会有多少人牵扯其中，一旦这些人联起手来要搞出一些事情出来，以自己在海明市目前的掌控力，将会很难应对。但是，作为一名海明市的市委书记，作为一名有责任心、良知的官员，刘飞绝对不希望这件事情因为对于某些既得利益集团的忌惮就当做自己不知道稀里糊涂的装作不知道，这绝对不是自己的性格。尤其是作为一名委员，刘飞心中装着的根本没有一丝一毫私利，他想的只是怎么样才能带领着海明市、带领着华夏走向更加繁荣昌盛的未来，怎么样实现民族复兴的伟大目标。

　　现在，自己应该怎么办呢？


第2563章 正义之剑

　　香烟一根接着一根的化为阵阵烟雾，浓烈的烟雾中，时不时的传出刘飞轻轻的咳嗽声。

　　自从吐血之后，他的身体到现在还没有恢复，但是作为海明市的市委书记，刘飞肩上的胆子太重了，他需要去做的事情实在是太多了，他不能有一丝一毫的疏忽和懈怠。他只能采取一边工作一边休息的方式来缓慢恢复。顶多也就是稍微减轻一下自己的工作量而已。但是即便如此，各种各样层出不穷的事情依然让刘飞有些疲惫。

　　缭绕的烟雾中，刘飞的眉头紧紧的皱着，手指不时的叩击一下桌面。过了足足有一个多小时，刘飞这才拿起桌子上的电话再次拨打了出去：“王成林同志，到我办公室来一趟。”

　　随后，刘飞又拨通了叶冲的电话：“叶冲同志，到我办公室来一趟。”

　　打完这两个电话之后，刘飞这才仰面靠在椅子上长长的出了一口气。林海峰走进来把房间的窗户打开，通了通风，把烟雾散尽，又给刘飞倒了一杯茶水。然后走到刘飞的身后，帮助刘飞捏了一会肩膀。一边帮助刘飞捏肩膀林海峰一边轻声说道：“老板，您现在实在是太累了，我认为你应该稍微歇息一下了，要不您要是累坏了，耽误的就更多了。”

　　听到林海峰的劝解之声，刘飞轻轻点点头说道：“是啊，最近实在是太累了，等解决完董永生的问题之后，我好好的休息两天，出去散散心去。”

　　听到刘飞这样说，林海峰脸上露出欣喜之色，他知道，刘飞既然说出了他要休息，这说明刘飞对于他自己的身体已经状况十分了解了，知道在不休息的话，他的身体恐怕会累垮了。刘飞既然这样说了，也说明这件事情刘飞肯定会去执行的。

　　过了半个多小时左右，王成林和叶冲先后走进刘飞的办公室内。

　　两人此刻都感觉到十分纳闷，尤其是叶冲，他感觉到更是惊讶，因为刘飞刚刚给他打完电话没有多长时间，怎么又突然打电话让自己过来呢？不过叶冲和王成林都是老成持重之人，知道如果不是重要的事情，刘飞绝对不会喊他们过来的，尤其是当两人看到刘飞的办公室只有他们三人的时候，便知道事情肯定是重大之事。而王成林由于和刘飞有过在面对三大企业之时共同战斗的经验，让他对刘飞充满了信任。

　　三人围着茶几坐下之后，刘飞先把两份林海峰早已经准备好的材料分别递给两人说道：“王市长，叶书记，你们两个人看看这些材料，看看你们收到没有？”

　　王成林和叶冲接过材料来看了一会之后，两人的脸色全都渐渐露出凝重之色。尤其是王成林，看了一半之后，他便摇摇头说道：“刘书记，我可以肯定，我以前没有看到过这份材料。”

　　叶冲也点点头说道：“刘书记，我以前也没有看过这份材料。”

　　刘飞沉声说道：“这份材料是中午吃饭回来的时候，林海峰登录市委书记信箱时发现的。既然你们都没有收到，这说明这名举报人只发给我了。你们先把这份材料看完，等你们看完之后，我在给你们看一些材料，都是同一名举报人发到信箱内的。”

　　等两人仔细的看完打印材料之后，刘飞又把视频和音频资料用笔记本电脑风给两人看了一遍。

　　等看完这些材料之后，王成林和叶冲的脸色更加严峻了。

　　刘飞看向两人说道：“二位，对于这些举报材料所揭露出来的问题，你们怎么看？”

　　这时，叶冲沉声说道：“刘书记，我认为这些材料上所反映的很多问题证据都是比较充分的，有些需要查证的可操作性也比较大的，所以我可以断定，这些材料上举报的问题大多都应该是真实存在的，但是，如果这材料上所反映的问题是真的，那么我们将会面临着一个十分严峻的问题，那就是这一次保障性住房问题所牵扯出来的涉案官员除了董永生之外，还有相当一批，这些官员从厅级一直到科级，估计至少有几十人涉案，这绝对是一起窝案、大案，要想全部查清楚、调查取证的难度非常之大，而且这些举报材料主要是针对董永生的，所以我们现在需要考虑的问题是，我们是只办董永生还是将所有的人一起办了。如果只办董永生，这问题倒是比较简单，但是如果要连其他涉案官员都一并查处了，需要的时间就比较长了，而且一旦这些人得到消息采取一些措施，对我们办案也会产生比较大的压力。而且您想想看，这些官员绝对不会都是无根之水，无水浮萍，一旦他们强烈反弹，将会对我们海明市官场产生极大的震荡。”

　　刘飞轻轻点点头说道：“嗯，你说得没错，这一点我也是比较担心的。我现在想听一听你们在这件事情上的态度。”

　　王成林沉声说道：“刘书记，既然证据证明有那么多的官员涉案，那么说明我们海明市的干部队伍中贪污腐败的问题还是确实存在的，我认为，不管对于任何人，任何官员，只要他们敢于向人民群众的利益下手，敢于滥用职权，以权谋私，那么我们对他们这样的人就绝对不能手软，不过呢，我认为我们必须采取一些有效的办法来尽量规避风险，想办法将这些人一网打尽。刘书记，我想对于这一点你应该早就有些想法了吧？”

　　叶冲和刘飞接触的时间和次数不如王成林的长，不过听到王成林这样说，他立刻就明白了很多东西，他笑着看向刘飞说道：“刘书记，在对待贪污和腐败的问题上，我作为纪委书记，一定会坚守我的职责，绝对不会向任何腐败分子妥协，绝对不会蜻蜓点水、一带而过的。如果您有什么好的办法的话，尽管说出来，我会坚决执行的。”

　　看到王成林和叶冲如此坚决的表态，刘飞的心中多了几分欣喜之色，他知道，能够有王成林、叶冲这样党性坚定、为人正派的人作为自己的同事，是自己莫大的幸事！这让他对于海明市的未来充满了信心。正是因为有了很多像他们这样为人正派、作风强硬的官员，华夏的民族复兴大业才能蒸蒸日上、一步一个脚印的向前迈进。刘飞相信，只要心中有坚定的信念，只要一心为民，获得老百姓的支持和肯定，他一定能够实现自己的目标的。

　　接下来，刘飞说出了自己的初步想法，随后王成林和叶冲两人又对刘飞的一些想法提出了一些自己不同的见解和主张，最终，经过一个多小时的讨论，三人最终达成了统一的意见，决定为了人民的利益，在海明市大干一场！

　　一场声势浩大、影响深远的战役策划在刘飞的办公室内正式生成！

　　谈完之后，三人站起身来相视一笑，目光中流露出一种同仇敌忾的坚定和果决。

　　夜色再次降临在海明市上空。

　　海威大酒店的贵宾包间内。

　　肖建辉、邓佳明、杜洪波、董永生、刘阳五个人围坐在圆桌前，正在开庆功宴，喝庆功酒。

　　董永生端起一杯酒说道：“各位领导，刚才我已经分别敬了各位领导，这一杯酒我敬在座所有的领导，非常感谢各位领导为了我的事情奔波忙碌，我无以为报，唯有鞠躬尽瘁死而后已，以后各位领导有什么需要我出手的，各位尽管说话，我一定竭尽全力办好。绝不辜负各位领导对我的提携和帮助。这一杯我干了，各位领导随意。”说完，董永生端起酒杯来一饮而尽。

　　这轮酒喝完之后，刘阳笑着拍了拍董永生的肩膀说道：“老董啊，能够有这么多的领导支持你、帮助你，的确是你的幸运啊，你是不知道啊，你的这件事情不仅仅让在座的三位常委为你出力，就连燕京市那边，都有一些领导为你说话啊，否则的话，你以为常委会上那7张支持票是那么容易的吗？所以啊，都有时间了，你去了燕京市，也得过去看望看望那些领导啊。”

　　董永生是一个聪明人，刘阳这样一说，他便明白刘阳的意思了，他连忙点点头说道：“刘局，请您放心，我董永生不是一个不懂事之人，我过两天就会去燕京市一趟，还希望到时候您能够帮忙引见一下各位领导。”

　　刘阳笑着说道：“这一点你尽管放心，这些领导对于你们海明市的情况还是比较关心的，再加上由我出面，他们会给你这个面子的。来，让我们再干一杯！今天在机关食堂里当着那么多人的面狠狠的打了刘飞的脸，真是酣畅淋漓啊！爽快！爽快！”说着，刘阳端起酒杯来一饮而尽。他今天是真的高兴了！非常高兴！在他心中，没有什么比打刘飞的脸更能让他感觉到爽快的事情了。

　　不过这世间的事情往往瞬息万变，甚至有时会乐极生悲。

　　就在他们这杯酒刚刚喝完，包间的房门突然笃笃笃的被人敲响了。几个人的眉头同时皱了起来。


第2564章 叶冲出击

　　杜洪波眉头紧皱着说道：“我们不是早就吩咐了酒店的工作人员，没有我们的允许不要随便来打扰我们吗？这个酒店的管理到底是怎么回事？”

　　这时，董永生醉醺醺的摇摇晃晃的站起身来说道：“他奶奶的，我倒是要看看，谁这么大胆子敢在我们的地盘上闹事。真是不想活了！”一边说着，他伸手猛的拉了一下房门，但是却发现房门纹丝不动。

　　董永生有些纳闷了，今天这房门到底是怎么了，怎么连这房门都敢和自己较劲呢！想到这里，他伸脚狠狠的踹了一脚房门骂道：“他奶奶的，就连你也跟老子整事。”踹完一脚他感觉还不解气，又踹了几脚，把木质房门踹得咚咚直响。

　　董永生现在是真的醉了。因为这些天来他的日子一直过得战战兢兢的，他不知道自己哪一天就下岗了，甚至是被刘飞给想办法拿下来了，那种无线的精神压力让他的意志承受力几乎到了极限，但是他却没有想到，今天的常委会上竟然峰回路转，柳暗花明，他不仅没有被拿下，反而还保住了公安局局长的位置，这让他心里十分兴奋，这种巨大的心里落差让他的心情变得异常敏感，在加上喝了这么多的酒，他醉了。

　　这时，肖建辉看到董永生是真的醉了，苦笑着摇摇头，站起身来走到门旁，把董永生拉到一边，然后伸手拉开了房门，皱着眉头向外面的人说道：“你们是怎么回事？我们不是跟你们说过，没有特殊的事情，不要打扰我们吗？”

　　这时，站在门口的服务员苦笑着说道：“领导，现在的确有特殊的事情发生了。”

　　服务员话音落下，只见服务员的身后侧目站出来四个穿着黑色西装的男人，不过这四个男人却是站在门口两侧定住，充满恭敬的向后面看去。

　　脚步声响起，叶冲满脸严肃的出现在房门口处。

　　“叶冲？”肖建辉看到叶冲出现，脸色刷的一下就沉了下来。

　　出现在门口的叶冲一下子就把房间内众人的状态看了个清清楚楚，尤其是坐在首席座位上的刘阳，更是直接面对着房门处，两人的目光一下子就交织在了一起。

　　刘阳虽然和叶冲打交道比较少，但是对于叶冲也是认识的。

　　看到叶冲的目光和自己对上了，他笑着站起身来说道：“哎呦，叶书记来了，来来来，里面坐，一起喝几杯。”

　　虽然不知道叶冲突然出现到底是怎么回事，但是刘阳却感觉到叶冲的出现绝对不寻常，所以他想要先尽量化解一下叶冲突然出现所带来的冲击力，如果叶冲有什么后续行动的话，也好让其他人有所反应。

　　然而，刘阳虽然经验老道，但是今天叶冲却是有备而来，他冲着刘阳淡淡一笑说道：“不好意思啊刘局，今天我过来是有公事要办，不能陪着各位喝酒了，等我办完公事，你们大家继续喝酒。”

　　肖建辉的眉头紧紧皱着说道：“肖书记，你是什么意思？到我们这里办公事？我们这里似乎和你的公事没有什么相干吧？”

　　叶冲淡淡一笑，冲着身后摆了摆手，这时，他身后两名工作人员走到董永生的面前，一左一右的把董永生夹在当中，随后又上来一名工作人员从手中拿出一份文件送到董永生的面前沉声说道：“董永生同志，经有关人员举报，我们纪委部门查证，你涉嫌贪污、受贿、巨额财产来源不明等多项犯罪行为，现在我们纪委正式对你实行双规，希望你能够在规定的时间、规定的地点交代你自己的问题。我们的政策是坦白从宽，抗拒从严。现在，请你在这份文件上签个字吧？”说着，那名工作人员把一支笔送到了董永生的面前。

　　一开始看的叶冲出现，董永生还没有什么太大的反应，甚至嘴里还嘟嘟囔囔的念叨着叶书记一起喝两杯，但是，当他听到双规两个字的时候，那醉醺醺的酒意一下子就清醒了许多，豆大的汗珠顺着脑门噼里啪啦的往下掉。他的双手和双腿全都不由自主的颤抖了起来，他的脸色因为喝酒而变得通红，现在又因为极度的恐惧、害怕而显得有些苍白，那种红中带白、白里透红的颜色显示出他此刻心中那复杂、震撼的心情。

　　作为海明市公安局的局长，董永生手中掌握着海明市大部分的警力资源，在海明市虽然没有13名常委那样一言九鼎，但是在整个公安系统，他的话绝对具有无上的权威，尤其是公安部门本来就属于执法部门，他往往一言可以定很多人的生死成败，正是因为拥有这份予取予夺的生杀大权，多少年来，不管是走到哪里，他总是旁人奉承、巴结的焦点人物，只有在极少数人面前，才需要他卑躬屈膝的，所以这么多年来，他已经习惯了那种颐指气使的气派，习惯了那种大权在握、风光无限的美妙感觉。这些年来，他只要随随便便一句话，便可以决定几百万甚至是上千万资金的走向和归属，莫大的权利让他在这纸醉金迷的世界中迷失了自己，更迷失了本性，金钱和美女在他的眼中已经不再是奢侈品，只不过是一种交易，或者说是他用来衡量别人对自己是否尊敬、是否认同自己存在价值的一种筹码。他虽然也曾想过，自己这样贪婪已经触犯了国法，有可能被纪委给双规了，但是因为有肖建辉作为自己的靠山，又有京中的朋友帮衬着，他从来没有出过任何事情，所以他从来没有想过自己有一天会面对纪委的双规，即便是在前两天他得知书记办公会上自己要被就地免职的消息，他也从来没有认为自己会被纪委双规。

　　所以此刻，当他看到那份双规文件，看到纪委工作人员递给他的那只签字笔的时候，他突然感觉到神情恍惚，他怎么也没有想到，自己竟然会走到今天。

　　他突然颤抖着声音嘶吼道：“叶书记，我不可能被双规的，我不可能被双规的，这么多年来我从来没有出过事情，我为海明市的社会治安稳定作出了巨大的贡献，我对海明市人民是作出过突出贡献的人，我还获得过相关部门的嘉奖令，我怎么可能被双规呢？”说这话的时候，他的目光飞快的充满求助的看了肖建辉一眼。

　　此刻，不仅仅是董永生，他身边站着的肖建辉和身后的刘阳、邓佳明、杜洪波等人心中也充满了极度的震撼。因为董永生这个位置可不同于一般的位置，这个位置即便是在燕京市那边也是有很多人看重的，一般而言，要想双规董永生，没有十分确凿的证据是绝对不能展开的，最为关键的是，身为本地派的大佬，肖建辉自认为自己在海明市的势力范围几乎无孔不入，而且自己在纪委那边也是有着不少亲信的，按理说纪委那边对董永生这么重要的人物采取一些调查行动自己应该是知道的，但是纪委人员都已经站在董永生的面前了，自己竟然还没有收到任何的汇报，这说明这件事情其中有着极大的问题。但是到底是自己的信息渠道出了问题还是纪委那边的保密措施做得太好，这些已经让肖建辉无暇去想了。他不希望董永生在自己的面前被打走。

　　所以，略微沉吟了一下，肖建辉脸色严肃的看向叶冲说道：“叶书记，你们是不是搞错人了？董永生同志绝对是一名工作能力强，爱岗敬业的好同志啊，他可是获得过我们市委市政府的嘉奖令的。他怎么能被双规呢？”

　　这时，邓佳明也走了过来沉声说道：“是啊，叶书记，你们是不是找错对象了，我们组织部门对于董永生同志的评价也是非常好的啊。”

　　这时，叶冲却是脸色严峻的说道：“肖书记，邓部长，你们的话不全对，就算是表面上看着再好的同志，也不排除他做出一些肮脏的事情出来，任何人只要他做了一些事情，就算是在努力去抹杀，也是会有一些痕迹可循的。不仅仅是董永生同志，包括我们在座的各位同志们，不管是谁，只要触犯了我们华夏的法律，都是有可能被双规的。法律是公正的，任何侵犯了国家和人民的利益，都应该受到法律的严惩。”

　　叶冲的话说完，房间内一下子就安静了下来。

　　叶冲的这句话是对肖建辉和邓佳明两人质疑之声的强烈反击，虽然两人的话语之中的质疑之声都给叶冲预留了一些缓和的余地，但是叶冲的这句话却直接堵死了所有缓和的可能性。

　　而此刻，坐在主位上的刘阳脸色已经气得通红通红的了，他没有想到，海明市的人竟然当着自己的面，在自己的庆功宴上把董永生带走。这是对自己权威的赤裸裸的蔑视，这也是直接在狠狠打自己的脸啊！


第2565章 一个巴掌

　　此时此刻，刘阳的怒火已经不可抑制的燃烧起来，他迈步走到叶冲面前，声音阴冷着说道：“叶书记，今天是我们的庆功宴，你在这个时候突然过来，是不是有些太不给我们面子了？”

　　叶冲淡淡一笑说道：“刘副局长，真是不好意思啊，作为海明市纪委书记，双规违法乱纪的官员是不分时间和场合的，我没有想到你们正在进行庆功宴，更没有想到你们会聚在一起，我只是得到消息，说是董永生在这里呢，所以，我并没有和你们任何人对着干的意思，过来双规董永生，只是我的职责所在。”

　　听到一句刘副局长，刘阳脸色更加阴沉了，一般官员之间彼此相互称呼的时候，哪怕明知道对方是副职，也很少直接称呼对方的副职称号的，这样是对对方的不敬，尤其是当有京中的官员下来的时候，哪怕对方的级别比地方上某些官员级别低，对方也依然会尊称对方的职务，去掉那个副字，然而，现在叶冲竟然当着这么多人的面称呼自己为刘副局长，这明显就是不给自己面子了。

　　他沉声说道：“叶书记，你确定你们纪委方面证据充分吗？”

　　听到刘阳居然质疑自己的工作，叶冲脸色冷冷的说道：“刘副局长，好像我们海明市纪委的事情应该怎么做不需要向你进行请示吧？来人啊，把董永生带走。”说完，叶冲直接转过身去，冲着众人一挥手，直接让人把董永生带走，一点都不给在座众人任何一个人面子。作为海明市纪委书记，叶冲对于肖建辉等人还是颇有微词的，只是以前的时候碍于自己的势力弱小，一直在隐忍着，现在有了刘飞和王成林的强力支持，他非常希望自己能够在海明市纪委书记的一任工作中充分展现自己的才华和能力，将那些鱼肉百姓、贪污腐败的官员全部拉下马。唯有如此，他认为自己才对得起上级领导把这么重要的位置交给自己，也唯有如此，他认为自己才对得起海明市几千万的老百姓。

　　叶冲一声令下，手下之人立刻将董永生向外带了出去。

　　肖建辉和邓佳明、罗天强等人脸色显得十分阴沉。

　　肖建辉沉声说道：“叶书记，你确定非得要这么做嘛？”

　　叶冲十分肯定的说道：“确定。”

　　邓佳明冷冷的说道：“叶书记，你真的确定吗？”虽然只是一句简简单单的重复肖建辉的话，但是邓佳明嘴里说出来，却充满了威胁。

　　叶冲依然冷冷一笑说道：“我确定以及肯定。各位，你们继续庆功宴吧，我得走了。”说完，叶冲转身离去。

　　叶冲还没有走远，便听到里面传来一阵桌子翻倒、杯盘摔落地上的声音，很显然，里面有人踹翻了桌子。叶冲只是冷冷一笑，瞥了身旁面如死灰的董永生一眼，心中充满了鄙夷和不屑。身为一名公安局局长，此刻的董永生哪里还有当年那意气风发的局长丰姿，现在的董永生就好像是一个行将就木的老人，脸色苍白，身体瑟瑟发抖。至于包间里面的那些人，叶冲虽然知道自己此举势必会和那些人闹僵了，但是在叶冲来看，身为一名纪委官员，有所为有所不为，只要是自己职责范围之内的事情，必须要坚决的去执行，绝对不能向任何腐败分子和腐败势力妥协。

　　此刻，包间内，是刘阳一脚踹翻了桌子，他脸色阴沉着说道：“他奶奶的球的，叶冲这小子明显是过来打咱们脸来了，这脸打得啪啪响啊，不过我很是纳闷，以前这叶冲有这么嚣张吗？”

　　肖建辉皱着眉头说道：“以前的时候叶冲一直是出于比较中立的立场的，每年办的案子也都是中规中矩的，没有触碰到我们的底线，所以我们也不会过分得罪他，大家彼此相安无事，但是这一次叶冲却做得太过分了，我认为这背后绝对是刘飞在支持，否则叶冲没有这么大的胆子。说句实话，刘局，我认为今天中午你向刘飞的挑衅有些不妥啊，现在刘飞用这种方式反击，下一步棋我们很难下了。”

　　刘阳听完之后脸色更加阴沉了，对于肖建辉的话他虽然心中不满，但是却不得不承认，他说的也是有几分道理的，他没有想到，这一次刘飞的反击来得这么快，这么狠，看来，这海明市到底是刘飞的地盘啊，自己不占主场优势啊！

　　就在叶冲等人离开酒店的时候，海澜国际大酒店的门口，不安晋三再次出现。

　　此刻的不安晋三也感觉到了海明市局势的飞速变化，一种危机感油然而生，他决定加紧对杜月生的拉拢之旅，与此同时，他也决定，如果今天不能将杜月生拉拢过来，那么以后自己就得想办法把杜月生给灭了，毕竟有杜月生这样的黑道老大在背后操盘，自己很多计划无法展开。

　　然而，这一次不安晋三怎么也没有想到，以前自己去见杜月生的时候每次都是很轻易的就能进去，这一次，自己刚刚到了酒店大门口就被酒店的保安给拦住了。站在这名看起来十分彪悍的保安面前，不安晋三就像是小孩一般。

　　保安伸手拦住不安晋三说道：“对不起，你不能进去。”

　　不安晋三仰面怒视着保安说道：“什么？我不能进去？你难道不知道我是什么人吗？我是你们董事长杜月生的好朋友，你是不是不想在这里混了，给我滚一边去。”

　　然而，这名保安只是不屑的看了不安晋三一眼说道：“我们董事长没有你这样的朋友，你也不配称为我们董事长的朋友，另外，我警告你，和我说话最好尊敬一点，我虽然只是一名保安，但是我也不是任人侮辱的。我也有我的尊严。”

　　“尊严，你一个小小的保安有什么尊严，在我面前，你屁都不是，你要是在不让开的话，可别怪我不客气了。”不安晋三怒声说道。

　　然而，不安晋三没有想到，他的话音刚刚落下，那名保安突然举起手来，冲着不安晋三的嘴巴狠狠的抽了一下。

　　“啪！”的一声，清脆的掌声响起，不安晋三的脸蛋子一下子就红肿起来，一颗槽牙被不安晋三噗嗤一口吐了出来，连带着一嘴的血水。

　　不安晋三先是一愣，随后怒了，双眼中充满了怨毒，恶狠狠的盯着那名保安说道：“小子，你这是找死，我告诉你，我一定要让你们董事长把你开除了。”

　　然而，那名保安却只是冷冷一笑说道：“怎么，你那边的嘴巴是不是也想被抽啊，我告诉你，对我说话最好客气一点，你们日本人在你们美国主子那里就知道摇尾乞怜，在我们华夏人面前就敢耀武扬威，没门！你再敢唧唧歪歪的我一脚踹死你！”

　　这名保安是一名东北人，性格豪爽，浑身是胆，身体彪悍，说话之时那种森冷的语气配上他这副身板，还真把这小鬼子给震慑住了。不安晋三本身也是带着几名强力保镖的，不过因为要来的地方是海澜国际大酒店，所以他没有带，怕引起有心人的注意。身为一名日本人，不安晋三一向习惯了好汉不吃眼前亏的风格，所以他的大脑很快便冷静了下来，看着那名保安沉声说道：“你凭什么不让我进去，我告诉你，你要是在不让开，我可要给你们的董事长打电话了。”说着，不安晋三拿出手机来，作势欲打，想要吓唬一下这名保安。

　　然而，这名保安却是淡淡一笑，用手一指不安晋三右侧的一个牌子说道：“看到你身旁的那个牌子了吗？那个牌子是我们董事长让挂出来的。”

　　不安晋三往那牌子上一看，当时气的眼睛都红了，因为此刻在那个牌子上写着一句话：“日本人与狗不得入内。”

　　这几个字，是在红纸上用粗大的毛笔字写出来的，看看墨迹似乎还没有怎么湿透，很显然写出来的时间似乎不是很长，但是那充分锋芒的字体却仿佛是杜月生那双充满了仇恨的眼睛，充满不屑的看着不安晋三。

　　不安晋三的火气一下子就窜到了脑门上，此刻，作为一名爱国人士，他一脚就把旁边的那个牌子给踹倒在地上，又狠狠的跺了几脚，把那副字给踩得一塌糊涂。然后他怒视着楼上杜月生的那个办公室房间吼道：“杜月生，你这个匹夫，你给我下来！”

　　然而，那个保安对于不安晋三的无理之举却根本不在意，只是冲着站在酒店门内的一名迎宾小姐招了招手，那名迎宾小姐很快从里面又拿出了一个全新的牌子放在了原来的地方，然后充满不屑的看了不安晋三一眼，扭动着小蛮腰回去了。

　　不安晋三向着那个新挂出来的牌子上一看，顿时再次怒了，因为上面依然是那几个字：“日本人与狗不得入内。”

　　这一次，不安晋三再次伸脚把那个牌子踹烂了。

　　然而，似乎对于不安晋三的这种行为早有预料，那个保安再次冲着那个迎宾小姐招了招手，那名迎宾小姐再次搬出了一个牌子出来。

　　此刻，刘飞和王成林办公室内，灯火通明，两人都在忙碌着部署着。


第2566章 部署

　　刘飞先是给秘书长杜洪波打了一个电话，告诉他立刻通知所有常委必须在一个小时之内到市委常委会会议室内集合，讨论有关董永生被双规之事。杜洪波接到刘飞的电话之后，立刻就感觉到了什么，但是具体是什么，他心中却又说不清楚，但是他却隐隐的感觉到，整个海明市的空气中似乎弥漫着一股紧张的气氛。

　　此刻的杜洪波正在和肖建辉、邓佳明等人一起把刘阳送回到他的房间内，然后一起走出酒店，接完刘飞的电话之后，杜洪波看向众人苦笑着说道：“各位，现在咱们去市委吧，刘飞刚才让我通知所有常委，1个小时之后必须到市委常委会会议室内集合，讨论董永生被双规的事情。”

　　肖建辉皱着眉头说道：“董永生都已经被双规了，还有什么可讨论的？刘飞到底在搞什么名堂？”

　　杜洪波苦笑着说道：“具体情况我也不太清楚，不过有一点可以确定的是，现在的刘飞依然还留在他的办公室内，我有一种预感，今天晚上，我们海明市肯定要发生一些事情，但是到底是什么事情，我一时之间也说不清楚，不过我们大家都提高点警惕，小心千万别着了刘飞的道，我仔细研究过刘飞在沧澜省执政时期的一些经历，刘飞此人自从到了省委书记级别之后，他的城府越来越深了，他的很多布局表面上看不出来，但是等他一旦布局收官的时候，往往会使出一系列让人眼花缭乱的招数出来，那种招数往往让人防不胜防，想当年，沈中锋那是多么牛逼的人物啊，那可是沈家重点培养的接班人啊，最终还是被刘飞给彻底的打败了，所以我们几人结盟虽然有一定的实力，但是对于刘飞我们千万不要掉以轻心，现在的刘飞已经越来越掌握了为上者最基本的素质就是合纵连横的本事，虽然这句话说起来简单，但是实际做起来却非常难，但是刘飞到海明市之后，经常和王成林形成铁杆联盟，现在又把纪委的叶冲给拉了进去，而胡天宇又能够时常成为刘飞的合作对象，在这种形势下，刘飞已经通过对于他权利和职务的巧妙运用，勾结起了一个足以和我们抗衡的新势力，所以我们必须要小心小心在小心，还有，大家在路上的时候好好的想一想，自己到底有那些地方还存在着一些漏洞，争取尽量在今天的常委会召开之前想办法补齐，否则的话，我担心今天晚上会出大事。”

　　听到杜洪波这样说，邓佳明的脸色显得凝重了许多，他看向杜洪波说道：“老杜，你的意思是说现在是山雨欲来风满楼？甚至是暴风雨来来临之前那短暂的宁静？”

　　杜洪波脸色凝重的点点头说道：“虽然我不敢完全肯定，但是我的预感有时候还是比较准确的，你们难道认为叶冲在没有掌握确凿的证据的情况下敢双规董永生吗？他难道不知道董永生是我们非常看重的人吗？在一定程度上董永生甚至代表了我们好多人的利益，但是既然知道，他依然敢于下手，这说明叶冲不仅掌握了董永生的证据，甚至还非常的愤怒，说实话，以前的时候，我们对于叶冲这个人还是没有看透，但是今天，当叶冲双规董永生的那一刹那，我已经看透他了。”

　　罗天强一愣：“叶冲？他到底是一个什么样的人呢？”

　　杜洪波沉声说道：“叶冲，他首先是一个善于隐忍之人，在楚江才当政期间，他可以在作出适当政绩的情况下保持着清醒的头脑，确保不和我们进行全面碰撞，但是从今天的场景来看，叶冲其实是一个十分高傲之人，而且也是一个十分有理想、有抱负的铁腕人物，而恰恰就在不久之前，刘飞在他所提议的两个小组中，都给叶冲留下了相当的位置和好处，这说明刘飞从一开始就对叶冲加大了拉拢的力度，而这一点我们以前却从来没有注意过，即便是我们注意了，却也没有真正的去采取什么行动，而这恰恰给了刘飞机会。在叶冲这一点上，我们有些失算了。我认为，以叶冲现在所表现出来的个性，仅仅是一个董永生是绝对不能够满足他的胃口的，他很有可能还会采取一些后续行动。而这恰恰是我们最无法预料到的事情，所以我们现在必须未雨绸缪。”

　　其他几个人听完杜洪波的话之后，纷纷点点头，回到各自的车上纷纷开始沉思和部署起来。但是他们的汽车却在驶向市委大院内。他们都知道，既然刘飞要求他们在一个小时之内赶到市委大院内，如果不赶到的话，后果是非常严重的。面对越来越显露出自己强势一面的市委书记，众人现在不敢在像一开始时候那样懈怠了。

　　而与此同时，刘飞又给刚刚被提拔到市公安局常务副局长位置的陈伟雄打了一个电话：“陈伟雄，现在郑重通知你一件事情，市公安局局长董永生通知已经被纪委双规了，现在暂时由你代理局长职务，你现在立刻召集市公安局系统所有科级以上的干部到你们市公安局的大礼堂去开会，等所有人都进去之后，立刻派人在礼堂四周多方安装手机信号屏蔽仪，确保一丝一毫的手机信号都不能进去，记住，这一点非常关键，一定要确保做到万无一失。等你做完这一切并且你自己亲自验收合格之后，立刻出来给我打电话，我在告诉你下一步的计划。还有，所有进去的人，如果没有重大事情发生，绝对不能允许出来，另外现场要多配备一些医生，以免有人以装病的形式溜出来。在礼堂四周要派驻一些强力的安保人员，确保所有人员都不能随意走出手机信号屏蔽区域。另外现场安保人员之间也要相互监督，确保他们之间没有人可以随意出去打电话。”

　　接到刘飞的电话之后，陈伟雄心中大吃一惊，他没有想到，刘飞竟然要自己把海明市所有科级干部都集中到市公安局的礼堂之内，并且屏蔽手机信号，很明显，刘飞这是要有大的动作了，虽然他暂时还猜不到刘飞到底有什么动作，但是有一点他却心知肚明，那就是对于刘飞的指示，自己必须要彻底的执行，因为现在是自己最为关键的时期，董永生的被双规，常务副局长的位置，代理局长的身份，让他距离局长的宝座只有一步之遥，而作为刘老爷子早就暗中部署在海明市这个大城市中重要的一枚暗棋，在经过刘家的分裂震荡之后，他最终选择站在了刘飞这个阵营而不是刘阳那个阵营，但是毕竟自己是老爷子时期留下的人马，和刘飞自身培养起来的嫡系人马之间有着一定的区别，所以，自己要想真正获得刘飞的信任并加以提拔培养，除了对刘飞的忠诚之外，还必须要表现出自己对于大局的掌控能力，确保自己能够镇得住场子，只有真正的能够证明自己存在的价值，自己才能真正进入刘飞的视线。虽然他非常清楚，刘飞现在的处境十分微妙，但是他也看得出来，刘飞在海明市的行程将会是终极考验，一旦刘飞能够通过在海明市的终极考验，那么以后刘飞的仕途之路将会鹏程万里，哪怕是其中还存在着失败的风险，但是作为刘家曾经的嫡系，作为一名有理想有道德的官员，他还是想要赌一把，他要把自己所有的赌注全都压在刘飞的身上。

　　今天晚上，注定是一个疯狂而又喧嚣的夜晚。

　　就在刘飞、王成林、肖建辉、邓佳明等人都在紧锣密鼓的进行着自己的部署的时候，在海澜国际大酒店门口，不安晋三与杜月生之间的这场闹剧也进行到了高潮阶段。

　　当不安晋三踹烂了4块牌子之后，当那名年轻漂亮、身材火爆的迎宾美女再次端着一块新牌子走出来之后，不安晋三的理智一下子就崩溃了，这一次，他没有去踹那个牌子，而是还没有等那名迎宾小姐刚刚把那块牌子放下的时候，他飞起一脚狠狠的踹在那名迎宾小姐的胸口上，把那名迎宾小姐一下子给踹倒在地上，头一下子磕在地上，殷红的鲜血顺着迎宾小姐的额头汩汩的流了出来。

　　然而，此刻的不安晋三却直接无视了那名迎宾小姐的伤势，走到那名迎宾小姐的面前双眼中充满怨毒的说道：“你要是再敢端出这样的牌子来，我会踹死你的。”

　　然而，那名迎宾小姐强忍着疼痛从地上爬了起来，目光中充满不屑的看了一眼不安晋三说道：“小鬼子，这里是21世纪的华夏，不是20世纪的华夏，你们日本人在我们华夏为所欲为的时代已经过去了，只要那块牌子被踹烂了，我还会在搬出一块出来的，这是我的职责！”

　　说完，那名迎宾小姐任凭鲜血顺着额头淌下，轻蔑的看了不安晋三一眼，迈步向里面走去。

　　“我草，你找死！”不安晋三一声怒吼，伸出手来，冲着那名迎宾小姐粉嫩俊俏的脸蛋子就扇了过去，丝毫没有任何的怜香惜玉之情。


第2567章 暴打

　　然而，不安晋三却再也没有想到，他的这次出手，并没有听到意想之中那种肉与肉之间撞击所发出的啪啪啪的声音。

　　因为他的手腕还在空中的时候突然被人给攥住了，紧接着，一直大手一把揪住了他的脖领子，将他直接给提了起来。随后，不安晋三发现自己整个人已经悬在了空中，他的脸色一下子就苍白了起来，不过这样倒也有一个好处，各自矮小的他终于可以和之前那个保安公平的面对面的交谈了。他怒声说道：“把我放下来。”

　　然而，这一次，他的话刚刚出口，便听到这位豪爽的东北大汉猛的伸出手来来回来去的抽了他几个大嘴巴，然后他的身体被这位东北大汉狠狠的打横摔在了地上，随后一只熊掌一般的大脚狠狠的踩在了不安晋三的胸口上，这位东北大汉弯下腰，继续轻轻的抽着不安晋三的嘴巴子说道：“小鬼子，你个王八犊子，敢在老子负责的地面上撒野，你当老子保安的头衔是混饭吃的啊，你也太不给老子面子了，居然敢在老子的地面上打我们华夏的女人，你是不是活的不耐烦了啊！你还真以为你们日本现在还能在复制当年占领我们东三省所犯下的累累暴行吗？你真以为你们小日本可以在钓鱼岛上为所欲为吗？如果真是那样的话，老子我一头撞死，以敬天下！我们华夏人不都是软骨头！我们华夏人中到处都是热血儿郎！”

　　“啪啪啪！啪啪啪！”随着这名保安使劲的抽打着不安晋三的嘴巴，四周围观的人群中突然爆发出一阵热烈的掌声，甚至有人还想要冲过来帮助这名保安出手，不过却被这名保安给阻止了，他看向众人说道：“各位同胞，我们华夏人是讲究礼仪、讲究文明的民族，我们从来不主动招惹别人，但是我们也从来不惧怕任何的挑衅！今天我们杜老板之所以贴出这则告示，是因为我们杜老板对于这名小日本的厌恶之情已经到了极点，对于日本人已经憎恶到了极点，所以他今天的所作所为也只是因为个人好恶而已，所以，希望大家不要冲动，保持理智，我们老板的行为只是个人行为，我们华夏人欢迎遵纪守法的日本商人在我们华夏投资，我们华夏人会公平公正的对待每一个在我们华夏土地上遵纪守法从事各种正常活动的日本人，我们华夏人抵制日货、抵制美国货都只是个人行为，毕竟我们华夏和日本与美国之间都签有相关的贸易协定，我希望大家能够从自身做起，抵制日货，抵制助日为虐的美国佬的产品，但是我们必须要保持理智。只有众志成城，我们华夏民族才会崛起，只有众志成城，我们华夏民族才能复兴！因为，我们是华夏人！感谢各位同胞的相助之义，不过请大家退后，我今天之所以要这样对待这个小鬼子，只是因为这个小鬼子冒犯了我的职责，保护我们大酒店的安全、保护我们大酒店内每一个人员的安全是我这名小小保安的天职，我是一名退伍的军人，虽然已经不能在保家卫国了，但是保护我职责范围内的每一个人我还是可以做到的。为此所付出的一切代价，也只应由我一人承担。我们不能让那些日本人、让那些美国佬、让那些西方人说我们是暴徒！因为只有我们华夏民族的人，才是这个世界上最遵守规则的人！各位，拜托了。”

　　听到这名小小保安的这番话，在场围观的众人突然爆发出一阵阵热烈的掌声。因为这名保安虽然人轻言微，但是他所说的这番话却是字字珠玑，义正词严，振聋发聩，这让在场的群众全都对这名小保安有了一丝发自内心的尊敬，尤其是他说自己是一名退役的军人，这就更让在场的众人对于这名小保安产生了敬意。因为华夏的军人从来都不怕任何挑衅。华夏的军人永远都是华夏最坚强的脊梁！他们始终都在守护着华夏亿万老百姓的安全！

　　热烈的掌声经久不息，这名小保安已经停止了对于不安晋三的惩罚，而是抬起脚来傲然而立，用手向外一指眼前的台阶厉声说道：“小鬼子，你听清楚了，那张牌子上面写的非常清楚，日本人与狗不得入内，如果你胆敢靠近这个台阶半步，我讲话像赶狗一般将你踹飞。”

　　不安晋三从地上挣扎着爬起来，抹了抹嘴角上淌出的血迹，噗嗤一口吐出满嘴的牙齿，充满怨毒的看了这名小保安一眼，站到了台阶之下半步以外，冷冷的看了那名保安一眼说道：“小子，能告诉我你的姓名吗？让我知道是谁打的我？”

　　那名保安淡淡一笑，十分爽朗的说道：“小鬼子，你听清楚了，老子行不更名，坐不改姓，姓华名英雄，顶天立地一小保安！”

　　不安晋三听到那名小保安的话之后，嘴里叨念着：“华英雄，华英雄，老子我记住你了。”

　　然而，这个时候，四周围攻的群众却爆发出一阵哄笑之声，因为华英雄这个名字好像是电影里面一位华夏民族英雄的名字。

　　这时，不安晋三似乎也刚刚反应过来，充分愤怒的说道：“你敢玩我？”

　　华英雄却充满不屑的撇撇嘴说道：“我玩你又怎么样，有脾气你尽管使，我接着就是，不过我刚才已经说过了，华英雄的确是我的名字，我妈给我起的这个名字，我有什么办法！”

　　不安晋三听到这里，真是有些无语了。

　　此时此刻，有一个穿着便衣的人站在人群外围，目睹了华英雄收拾不安晋三的整个过程，使劲的点点头心中说道：“嗯，华英雄，不错不错，这小子看上去也只有二十一岁左右，就这力气，就这伸手和反应，绝对是一颗好苗子啊，退伍军人出手，又充满了正义感，这样的人正是我们龙卫最需要的人才。”想到这里，此人向外走了几步，拿出自己的手机直接拨通了龙梅子的电话，沉声说道：“龙梅子，给你们龙卫推荐一个人才。”

　　龙梅子接到电话之后就是一愣，说道：“周剑雷，你应该清楚的，我们龙卫是在外围负责保护刘飞安全的，每一个人都要精挑细选，不仅能力要强，要有潜力，而且必须要有一颗爱国爱民之心，要有富有正义感。”

　　这名便衣之人正是周剑雷，周剑雷听完之后只是淡淡一笑说道：“龙梅子，这一点你尽管放心，虽然这个人我只见过这一面，但是他今天的所作所为让我断定他绝对符合你的要求，他今天所做的一切我已经用手机录下来了，马上就发给你。等你看完之后你在作出决定。”

　　很快的，周剑雷把视频发给了龙梅子。龙梅子接到视频之后看完之后，立刻把电话打了回来，有些焦急的说道：“周剑雷，这个人是谁，人在哪里，这人才我们龙卫要了。不管花多大的代价都要拉拢过来，这小子绝对是一颗好苗子啊，单手能够抓起一个人来，就这力气和反应速度都是非常顶尖的，尤其是他的那颗充满了理智和责任感的爱国之心更是值得称道的。”

　　周剑雷笑着说道：“龙梅子啊，这个人我看并不简单，如果你要想让他为你效力的话，恐怕得你亲自出面才行，他是海澜国际大酒店的一名顶天立地的小保安，叫华英雄。”说道这里的时候，周剑雷不由自主的引用了华英雄刚才说的一个词，显得十分有意思。

　　龙梅子听完之后之后毫不犹豫的说道：“好的，周剑雷，这次多谢你了，我欠你一个人情。”

　　周剑雷只是淡淡一笑，挂断了电话，目光却再次转向了海澜国际大酒店的门口，关注着现场局势的发展。

　　此刻，在台阶下，不安晋三充满怨毒的仰望了华英雄一眼，拿出手机直接拨通了杜月生的电话。

　　电话很快就接通了，电话那头传来杜月生十分冷漠的声音：“不安晋三，找我有什么事情吗？”

　　不安晋三声音充满愤怒的说道：“杜月生，你难道忘了你上次答应我的事情了吗？你不是说要和我继续深入的谈一谈吗？你为什么要在你们酒店的门口上挂上那么一副牌子，牌子上还写上了一句日本人与狗不得入内这充满了鄙视的话语，你到底想要做什么？那些字难道真的是你亲自写的吗？”

　　杜月生沉声说道：“没错，那些字的确是我亲自写的，那些牌子也是我吩咐挂出去的。”

　　“为什么？为什么你要这样做？难道你不想和我进行合作了吗？你难道是活腻味了吗？信不信我分分钟就让你彻底毁灭。”不安晋三充满了威胁的说道。

　　杜月生却是嘿嘿一阵冷笑，说道：“不安晋三，你真的当我杜月生是傻子吗？你真的以为我什么都不知道吗？不安晋三，你们日本人也太不是东西了，你小子竟敢设计阴我，你这个说人话不办人事，吃人饭不拉人屎的日本鬼子，你去死吧！”


第2568章 杜月生的反击

　　此刻的不安晋三听到杜月生的这番话之后心中就是一惊，握紧电话的手也开始颤抖起来，不过他依然十分强硬的说道：“杜月生，你这句话是什么意思？我怎么可能设计阴你呢？我是诚心诚意想要和你合作的啊！”

　　“诚心诚意和我进行合作？不安晋三，难道你们日本人都是像你这么无耻吗？为什么你们日本前一代首相所说的话到了下一代首相就可以否认？为什么你们日本前一代首相所签订的协议你们都可以否认？为什么你们日本连国家的宪法最基本的支柱都可以修改？不安晋三，你真的当我们华夏人是傻瓜吗？难道你真的认为我们看不穿你的小伎俩吗？你真的以为你的借刀杀人、打压拉拢、分化、一箭三雕的阴谋诡计我杜月生看不穿吗？小鬼子，你们日本人根本就无任何信誉可言！你他奶奶的去死吧！”杜月生酣畅淋漓的骂道。虽然做了这么多年的黑道老大，腥风血雨、刀尖上舔血的日子也经历了很多，也有过很多酣畅淋漓的胜利，但是此刻的杜月生却发现，以前的胜利相比于今天的胜利实在是小儿科，以前的胜利都是带领着兄弟们为了自己的私利而和别人进行着拼杀，抢夺别人的利益，但是今天这场胜利，却是一场有关民族大义、有关家国天下的胜利，虽然自己也曾经做出过许多天怒人怨的事情出来，但是今天，杜月生却发现了自己存在的价值，尤其是当他站在办公室的窗口处看着楼下自己集团的那名小保安痛打不安晋三的时候，已经平淡了很多的他忽然之间感觉到热血沸腾，如果不是囿于身份，他真的想要冲下去狠狠的把不安晋三这个不安分的小日本揍一顿！

　　此刻，不安晋三彻底郁闷了，他已经看出来了，杜月生肯定已经知道自己在幕后所策划的这一切了，自己之前的一番心血全都白费了，不过不安晋三具有日本人最传统的优点，那就是从不妥协，绝不认输，宁可为奴为婢，也要委曲求全的生存下去，宁可当美国人的走狗，也要在亚洲耀武扬威，不安晋三突然嘿嘿一阵冷笑说道：“杜月生，你要考虑清楚了，一旦你部和我合作，将会是什么样的后果？”

　　杜月生听到此处，却是嘿嘿一阵冷笑：“不安晋三，你们日本人的脸皮的确是很厚，你们的为人也的确很无耻，很阴险，每一次都是你们日本人主动出击去阴别人，都是你们主动去打破各种现状，各种规则，但是今天，也改你品尝一下什么叫被人阴的滋味了，是，我知道你手中肯定掌握着很多有关我违法乱纪的黑材料，不过这又怎么样呢？恐怕你没有机会在阴我了。因为今天，我把你给阴了。哈哈哈哈，阴死你个小日本！”哈哈大笑声中，杜月生挂断了电话。

　　此刻，不安晋三听到电话里传来嘟嘟嘟的忙音，脸上露出惊讶之色，心中暗道：“这个杜月生到底玩的什么把戏，为什么突然这么嚣张了呢？”

　　就在他正在犹疑的时候，一阵警笛声突然鸣响起来，与此同时，七八名警察从人群外面走了进来，为首一名警官脸色严肃的走到不安晋三身前，先出示了自己的证件，然后沉声说道：“不安晋三先生，由于海澜国际大酒店方面举报你寻衅滋事、扰乱海澜国际大酒店的正常营业，殴打和威胁酒店工作人员，现在请你跟我们到公安局走一趟，配合我们进行调查，你现在可以保持沉默，但是你所说的每一句话都将会作为呈堂证供。”

　　这名警官右手一挥，立刻有两名警察走了过来，接过不安晋三的手机就要给他戴上手铐，这一下子不安晋三可火大了，他怒声说道：“你们海明市的警察到底是怎么回事？我不是坏人，我是日本在华的商人，我是海明市的投资者，我没有做出任何违法乱纪的事情，你们必须立刻放开我，否则一切后果由你们承担。”

　　那名警官只是淡淡一笑说道：“不安晋三先生，我早就说过了，你可以保持沉默，你也可以说你的话，但是我们华夏警方有我们的办事流程，我们也没有立刻给你定罪，我们只是请你回去配合我们进行调查，为了确保你老实安分，我们必须给你戴上手铐。”

　　不安晋三用手指着自己的脸怒声说道：“胡闹！混蛋！你们给我看清楚我的脸，我才是真正的受害者，现场各位都是目击证人，自始至终一直都是他们海澜国际大酒店的人在打我，你们凭什么只拷我不拷他们？”

　　那名警官笑着说道：“不好意思啊，你举报了吗？没有吧？你有目击证人吗？谁愿意当你的目击证人，如果你有目击证人的话，你也可以举报啊？”

　　不安晋三突然嘿嘿一笑，看向四周围观的众人说道：“各位，你们大家都看到了吧，刚才一直都是那个叫华英雄的保安在殴打我，你们看看，我的脸都被他给打肿了！”

　　不安晋三话音刚刚落下，就见人群中一个五六岁的小女孩奶声奶气的说道：“打得好，打得妙，打得呱呱叫，打得小日本满地爬！”

　　听到小女孩的话之后，不安晋三虽然有些愤怒，但是他也知道，小女孩是最好忽悠的，最会说实话的，便装出一副很善良的样子看向小女孩说道：“小妹妹，你说一说，刚才是不是那个保安在打叔叔啊。”

　　然而，他的话音刚刚落下，就听那个小女孩奶声奶气的说道：“你才不是我叔叔呢，你是日本鬼子，我们老师说了，日本鬼子都是大坏蛋，我刚才就看到你打那个阿姨了，没有看到谁打你。你在撒谎。”说完，小女孩又看向那些警察说道：“警察叔叔，这个日本鬼子在撒谎，我要做抗日英雄王二小。”

　　这时，四周围观的群众们也纷纷使劲的摇头说道：“没有看到，没有看到，警察同志们，我们只看到这小鬼子在殴打那个美女。”

　　听到那名小女孩的话之后，不安晋三一下子就火大了，伸出手来就要冲着小女孩抽过去，嘴里怒声说道：“八格牙路，你们华夏人的良心大大的坏了！”

　　然而，这个时候，那个小女孩却把脖子扬得高高的，脸上露出一副大义凛然的神色说道：“哼，小鬼子，我是一名光荣的少先队员，我们华夏人都是不怕死的。”

　　小女孩的表现一下子赢得了全场热烈的掌声。而不安晋三的那双狼爪也没有能够伸向那名小女孩，因为就在这个时候，那名警官已经脸色阴沉着抓住不安晋三的胳膊冷冷的说道：“不安晋三先生，请你弄清楚一点，现在是在我们华夏的土地上，你想要摧残我们华夏未来的花朵，你到底意欲何为？现在你的所作所为更加印证了海澜国际大酒店所举报的事情，现在请你跟我们走一趟吧！你听清楚了，不管是日本人还是美国人，在我们华夏犯事了，都必须接受我们华夏法律的公平制裁！没有任何人可以超脱于法律之外！”话音落下，不安晋三的手腕一凉，一把闪亮的手铐已经拷在了上面。

　　随后，又有两名警察走进酒店把那名被不安晋三殴打了的美女迎宾小姐请了出来，又带上了那几块被不安晋三踹烂的牌子，一起上了警车。

　　四周群众目睹着不安晋三被带上了警车，现场爆发出一阵热烈的掌声。人民群众对于这些敢于正常执法的人民警察给予了最为真诚的鼓励，人们看向他们的目光中充满了敬意。

　　老百姓的眼光是雪亮的，华夏人民的心永远是充满热忱的。老百姓的要求也是非常简单的。他们的掌声，只给华夏最可爱的人。

　　此刻，人群中的周剑雷看到不安晋三被带上了警车，一边走进旁边的汽车，一边拨通了刘飞的电话：“老大，不安晋三已经被警察给带走了。我这边的事情摆平了。”

　　刘飞听到周剑雷的话之后满意的点点头，笑着说道：“很好，辛苦你了，你可以回来了，不安晋三的事情接下来警方会转交给国安局，由国安局接手，这一次，一定要把小日本在我们海明市所设下的情报体系一举摧毁。现在，我开始有些明白到底是谁给我打的电话，告诉我不安晋三的事情了。”

　　周剑雷点点头说道：“是啊，我也想明白了，这个人应该就是杜月生吧！真没有想到，这个劣迹斑斑的杜月生竟然会做出这样的事出来，也的确大大出乎我的意料之外啊！尤其是他们酒店的一名保安，更让我看到了我们华夏人民中所蕴含的巨大的民族潜力。”

　　刘飞笑着说道：“是啊，其实这人吧，不能用好人与坏人来进行区分，甚至不能用黑与白来区分，标榜为白的人，也许他们的心更黑，而标榜为黑的人，却也会有一颗拳拳爱国之心。一切的一切，只有在困难与危机面前，在面临事情的时候才能真正的显露出来。我们华夏民族未来必定会屹立于世界民族之林。”

　　“老大，你那边准备的怎么样了？”周剑雷笑着问道。

　　刘飞笑着说道：“一切都已经准备就绪了。海明市的暴风雨，就要来临了。”


第2569章 伤不起啊！

　　刘飞说得没错，一场暴风雨马上就要在海明市拉开序幕了。

　　自从不安晋三被公安局的人带走以后，海明市的天空中便多了几分厚厚的云层。

　　起风了，初春的海风中还夹带着丝丝的寒气，却又多了几分春天的潮湿，毕竟海明市的春天比北方要来得早很多。

　　当云层越堆越厚，风越刮越大的时候，天际之间，一道道闪电犹如赤练蛇一般划破漆黑的夜空，为海明市原本就斑斓的夜色增添了几分亮色。

　　暴风雨马上就要来临了。

　　此刻，海明市常委会会议室内，已经有几名常委已经等候在会议室内了。现在距离常委会开始还有五六分钟左右。

　　常务副市长庄德文看了副市长魏秋华笑着说道：“老魏啊，今年春天的海明市真是不平静啊，这才刚刚开春，一场暴风雨就要来临了。我们市政府的胆子很重啊！防汛抗旱的工作也应该及早准备了。”

　　魏秋华点点头说道：“是啊，今年春天似乎比往年来得迟了一些，但是暴风雨却又比往年来得早一些，真不知道今年的局势将会如何发展啊？”

　　魏秋华一语双关，庄德文自然也是心领神会，叹息一声说道：“不是我不明白，是这个世界变化太快。”

　　此刻，其他人也在悄声的议论着海明市的这场暴风雨，不过大家都是聪明人，虽然在讨论着这场暴风雨，实际上却是在探讨着海明市面前一触即发的形势。因为谁也没有想到，董永生这位肖建辉手下的动力干将，竟然会在常委会上刚刚被确定不采取任何处罚措施之后，立刻就被双规了，这种突如其来的变化让很多常委们感觉到震惊。因为从董永生被双规前后的事件的背后，众人看出了很多东西。只不过虽然众人也都是市委常委，但是对于那种层面的较量也感觉到摸不透。尤其是对于刘飞为什么敢在这个时候突然发动突袭双规董永生摸不透。而真正让众人感觉到吃惊和震撼的却还是当他们走进会议室之后立刻被把手机等通讯工具收缴上来的统一放置在桌面上的这种措施。要知道，在这种措施的背后，肯定是有着一个庞大的谋划，这一点大家都是可以看出来的，但是刘飞今天晚上到底想要做什么，却没有多少人能够猜透，即便是猜透了，也没有人会把自己的想法跟别人分享。

　　时间一分一秒的过去，其他的常委们陆陆续续的走进常委会会议室内。

　　4分钟之后，当刘飞迈着稳健的步伐走入会议室的时候，所有常委们立刻全都把目光的焦点聚集到了刘飞的脸上，尤其是肖建辉、邓佳明、杜洪波、罗天强四人。四个人怎么也没有想到，刘飞竟然派叶冲在他们庆功的时候去双规了董永生，更没有想到，双规完董永生之后竟然立刻就召开了常委会，更没有想到召开常委会的时候，竟然要各位常委把手机等通讯工具全都统一放置，集中管理。

　　而此刻，负责看管所有通讯工具的人赫然是纪委书记叶冲的秘书赵江源。

　　所有人都知道，叶冲平时是一个立场比较中立之人，而且所有人的手机都在常委会角落的桌子上摆放着，赵江源就坐在桌子旁边，这样，当有紧急上级电话的时候不会耽误，但是众人又不可能直接和外面通讯。

　　等刘飞走进来之后，肖建辉立刻脸色阴沉着说道：“刘书记，你到底在玩什么把戏？为什么要把我们的手机全都收缴上去统一管理？为什么要这么做？如果你没有一个合理的解释的话，我可不答应。”

　　刘飞淡淡的看了肖建辉一眼，沉声说道：“肖建辉同志，请你不要着急，等我们常委会进入到第二个议题之后，你就会明白我为什么这样做了，不过在进入第二个议题之前，我们必须得先讨论一下第一个议题，那就是有关董永生同志被双规的问题。具体情况，我们就请纪委书记叶冲同志来给我们介绍一下吧。”

　　说完，刘飞的目标看向叶冲，直接忽略了肖建辉所挑起的质疑举动，霸气十足。如果说以前刘飞在对待肖建辉的时候采取的都是温和态度的话，那么这一次，刘飞将自己一把手的威信发挥的淋漓尽致。

　　肖建辉的嘴张了张又闭上了，因为他发现刘飞刚才看向自己的目光十分阴寒，让他感觉到一阵阵的心悸。到了他这种级别，对于做事情的尺度把握的非常到位的，他非常清楚自己什么时候可以向刘飞进行挑衅，什么时候必须要夹着尾巴做人。否则他混不到今天。

　　叶冲拉过话筒，沉声说道：“各位，我相信大家对于我们纪委突然之间双规董永生同志的行动感想不一，甚至是有些人还认为我们纪委的行动根本就是无中生有，甚至是打击报复，但是在这里我先要告诉各位的是，我们纪委的一切行动都是在市委书记刘飞同志和市长王成林同志的统一部署、协调之下采取的行动，我们之所以要双规董永生同志是因为我们掌握了充分的证据证明董永生同志涉嫌贪污、受贿、巨额财产来源不明、包养情妇等多项罪名，现在，我给大家出示一下我们所掌握的部分证据。”说着，叶冲挥了挥手，会议的服务人员很快便把早已经准备好的材料一一发给了在座的各位常委，在这些材料中，很多关于董永生受贿的时间、地点、人物都写得一清二楚，甚至是谁花了多少钱，董永生给他他办了什么事情都写得一清二楚，而对应董永生的个人财产统计，这些材料里面也是写得清清楚楚，尤其是31套豪华房产的记录，更是让众人感觉到触目惊心。

　　等在座常委们看完这些材料之后，叶冲沉声说道：“各位，这些材料相信大家看完之后，就应该明白为什么我们纪委会直接将董永生双规了，在董永生同志担任市公安局局长期间，他利用职务之便，大肆收受贿赂，甚至卖官鬻爵，滥用职权，对于那些不听他话的人肆意打击报复，导致很多有能力、有才华的同志仕途不畅，甚至有人还蒙受了不白之冤，对于董永生同志的斑斑劣迹，我这个纪委书记感觉到非常的心痛，如果我们纪委能够早一点发现董永生同志的这些问题，或许我们海明市以及我们海明市的老百姓们就不用承担如此严重的后果了，在这里，作为纪委书记，我向大家做一个检讨，我们纪委的工作没有做到位。”说完，叶冲说完，站起身来向众人鞠躬致歉。随后，他脸色严峻的坐了下去。

　　等叶冲说完之后，刘飞沉声说道：“叶冲同志的态度非常端正，在董永生的事件中，纪委部门的确有一定的责任，但是纪委部门的责任只是监管不到位，还不是很严重，而且纪委这一次通过雷霆行动，也已经把自己所犯的错误给弥补上了，而且也追回了很多损失，所以，对于纪委的问题我们也不能过分指责，毕竟纪委的工作量非常大，在加上由于我们海明市的情况毕竟特殊，至于为什么特殊，这一点大家心知肚明，要知道，上次常委会的时候，我提议要把董永生同志就地免职都没有通过，纪委对于董永生的调查又怎么可以一帆风顺呢？”

　　刘飞说道这里，在座很多常委全都深深的低下头去，他们知道，刘飞虽然没有点名，但是对于上次常委会上强烈反对刘飞对董永生就地免职的事情刘飞这是在算后账了，虽然刘飞没有点名，但是现在却等于是在公开的批评了。毕竟事实证明，他们错了，而且错的非常离谱，刘飞反击的这一拳打的力量非常大，角度非常刁，让他们只能咬着牙承受着。好在刘飞这一拳也给众人留了一些余地，并没有直接点名批评他们，甚至没有追究他们责任的意思。但是从今以后，这些曾经反对刘飞意见的人在以后刘飞再提出各种建议的时候，就再也不敢像那一次那样强烈的公开的去反对了，要知道，泥人还有三分火气呢，更何况是刘飞这个市委书记、委员呢，刘飞虽然平时不怎么动用委员的权威，甚至连市委书记的权威都不怎么动用，但是这并不代表刘飞不能动用，很多时候，越是低调的牛人发起火来才越是可怕。就像刘飞这一次的重拳出击，简直是雷霆万钧，迅雷不及掩耳之势，在众人谁都没有想到的时候突然出击，打了所有人一个措手不及！

　　这时，刘飞接着说道：“各位同志们啊，对于董永生所犯的错误，我们必须要深刻的反省，尤其是政法委方面，更是必须要更加深刻的反省，为什么最近政法系统内部尤其是公安局系统接连出现问题，难道这真的仅仅是董永生一个人的问题，就没有一些官员为下面那些官员为所欲为提供保护伞，甚至为他们的行为进行打掩护吗？各位啊，我们海明市的经济要发展，我们海明市的老百姓伤不起啊！”


第2570章 连续后手反击

　　说道这里，刘飞略微停顿了一下，然后目光落在肖建辉的脸上，沉声说道：“肖建辉同志，对于我的说法，你有什么不同意见吗？你现在还坚持认为董永生是无辜的吗？”

　　这一次，刘飞直接当面打脸，而且还让肖建辉提出自己的意见，这是针对肖建辉在上次常委会上的表态进行了针锋相对的反击。等刘飞这句话问完之后，肖建辉的脸色已经苍白如霜，脑门上的青筋已经凸显出来，他特别想要狠狠的驳斥刘飞，但是在铁一般的事实面前，他却发现，一切的辩白和申诉都显得是那样的苍白无力，他的手有些颤抖，他欲抬手指责刘飞，却又发现自己有些有气无力。铁一般的事实面前，肖建辉只能无力的深深的低下了自己高傲的头颅。他颤抖着声音说道：“刘书记，对不起，对于董永生的事情，我作为政法委书记，负有不可推卸的责任，在这里，我向各位常委做出检讨，以后，我会严格约束和监督我们政法系统的关于，尽力避免此类事件再次发生。”

　　官场是有规则的，任何人在规则的面前，都必须规规矩矩。刘飞现在一切的行为都是在按照规则行事，哪怕是肖建辉在不服气，也只能低头。

　　听到肖建辉的检讨，刘飞只是轻轻点点头，和肖建辉之间就此事就算暂时接过，他要的就算肖建辉的态度，要的就是肖建辉向自己、向所有常委认错。经此一役，刘飞的威信在常委会中正式建立起来。

　　然而，刘飞今天晚上的动作只是刚刚开始。现在的刘飞早已经不是过去的刘飞了，现在的刘飞不动则已，一动必定雷霆万钧。

　　肖建辉认错之后，刘飞沉声说道：“好，肖建辉同志既然已经认错了，希望肖建辉能够在今后在政法系统的工作多做出一些让人眼前一亮的成绩来。同时，我记得上一次书记办公会上，我让胡天宇同志、邓佳明同志和肖建辉同志尽快就海明市公安局班子的调整情况把调整方案提交到我的手中，但是到目前为止，只有王成林同志在我们商定的时间内，把他的调整方案提交到我的手中了，而现在随着董永生同志的落网，根据纪委部门掌握的材料，市公安局有一些干部涉嫌牵扯到了董永生的案件之中。而后续的调查工作纪委方面也正在深入的展开之中，所以，我认为，现在是到了我们讨论一下海明市公安局局领导班子的调整问题了，至于副厅级以下干部的调整，我们可以先缓一缓，等纪委方面全部调查清楚之后在进行讨论，现在，我们先按照王成林同志提交的方案，讨论一下市公安局领导班子的问题，当然了，邓佳明同志和胡天宇同志作为主管人事方面的干部，可以积极发表自己的意见，不过对于你们没有能够及时提交人事调整方案，我要批评你们几句了，希望你们以后在人事工作中不要敷衍塞责，一定要钉是钉，铆是铆，否则的话，我们的人事工作可是不好做了，虽然王成林同志工作能力比较强，很多工作王成林同时也有比较高的话语权，但是总不能什么工作都由王成林同志来进行吧，否则要你组织部部长做什么？邓佳明同志，你说是不是？”

　　不得不说，这一次刘飞第二次的反击依然来势凶猛。上一次书记办公会上做出的决定虽然因为上一次常委会的标记结果而遭到了沉重的打击，胡天宇等人都认为这件事情已经作罢了，所以谁也没有及时提交方案给刘飞，但是当时刘飞并没有说书记办公会的结果无效，再加上董永生的落马，胡天宇、邓佳明、肖建辉理亏在先，而王成林却及时提交了方案，刘飞现在突然拿此事进行说事，不管是胡天宇也好，邓佳明也好，肖建辉也罢，他们现在只能哑巴吃黄连，有苦难言。没办法，一步错，步步错。

　　邓佳明只能咬着牙接受了刘飞的批评，否则的话，他真不知道后面刘飞还有什么招数使出来，他只能脸色阴沉着表态说道：“刘书记，您批评的是，在这件事情上我认错，没有及时把人事调整方案上报是我的不对。”

　　邓佳明说完之后，胡天宇和肖建辉也咬着牙认错。

　　刘飞的目光看向王成林说道：“王成林同志，把你的人调整方案说一下吧，说完之后大家一起讨论一下，争取尽快将市公安局的新的领导班子确定下来。”

　　王成林听到刘飞的话之后，心中长长的出了一口气。对于自己当时顶着巨大的压力，把人事调整方案准时交给了刘飞，他心中使劲挥舞了一下手臂，因为他知道，这一次自己又赌对了。这也就是自己老谋深算啊，即便是在当时那样逆境的环境中他依然坚信，即使是刘飞对董永生提议就地免职的事情在常委会上没有获得通过，他依然认为刘飞绝对不是普通人，刘飞早晚都会有办法把这件事情事情给挽回来。所以他犹豫了半天之后依然把方案交给了刘飞。虽然他心中对于刘飞有信心，但是却没有想到刘飞的反击来得这么快，这么猛，这就更让他对刘飞充满了钦佩和震撼。不过他也为自己的正确抉择而欢欣鼓舞。因为既然是由他提出的人事调整方案，那么他肯定是站在自己的角度去进行建议的。

　　王成林沉声说道：“各位，我认为，对于海明市公安局领导班子的调整，第一个关键点是公安局局长的调整，由于海明市公安局是一个特殊的部门，负责着我们海明市的社会治安管理，所以必须要由熟悉公安系统工作的同志来主导海明市公安局的事情，所以从外地空降过来干部或者是把别的系统干部调到局长的位置上都是不合适的，所以，最好的办法就是就地提拔，而在海明市公安局现在的领导班子中，现任的公安局局长陈伟雄同志能力卓越，威信也很高，所以我认为，有他来担任市公安局局长是最佳的选择。而且据我所知，在接下来我们的第二个议题中，陈伟雄同志也将会有非常卓越的表现，我相信，陈伟雄同志的表现明天今天晚些时候我们就可以看到了。而且在这里我在点出一点，大家一定好奇为什么今天常委会上刘书记要求大家进门之后就把大家的手机交出来统一管理，那么我可以给大家解释一下。因为就在不久之前，在陈伟雄同志的亲自指挥下，在刘书记和我的坐镇之下，我们海明市刚刚把日本以经商名义派到我们海明市的间谍头目不安晋三以扰乱社会治安的名义暂时扣留起来，而接下来，市公安局和国安局、市纪委将会配合起来，在针对日本势力在我们海明市官场领域的渗透展开一场声势浩大的清洗行动，这次清洗行动涉及面非常广泛，影响非常巨大和深远，所以今天晚上的行动可以让大家知道，正因为如此，所以今天晚上除了我们正常的工作之外，我们必须得等一切行动都完成之后才能散会。希望大家理解。好了，我的话先说道这里，大家讨论一下吧。”

　　听到王成林说完，肖建辉、邓佳明等人全都瞪大了眼睛，不过刘飞、叶冲、王成林和军区司令员易建军却是表情如常，因为他们四人对于今天晚上的行动是最知情的，但是由于涉及到了高度机密的行动，所以虽然给了众位常委以知情权，却必须暂时限制大家的行动，以免泄密。而且在今天晚上这种操作手段的背后，刘飞还有更进一步的考虑和部署。

　　肖建辉听完之后，脸色立刻阴沉了下来，看向刘飞说道：“刘书记，为什么这么重大的事情我作为政法委书记一点都不知情呢？为什么陈伟雄没有向我进行汇报呢？难道我不应该知道这样的事情吗？难道陈伟雄的眼中没有我这个顶头上司吗？”

　　刘飞看向肖建辉沉声说道：“肖书记，你误解陈伟雄了，你应该知道，就在董永生被双规之后，海明市公安局最大的领导就是陈伟雄了，陈伟雄在得到相关信息之后，为了保密起见，第一时间立刻就向我进行了请示，同时他也询问是否需要向你进行汇报，考虑到这件事情在常委会上我也需要通报给大家，所以我就让他暂时向不要向你汇报了，由我和王成林同志在常委会上向大家进行公布的时候再告知你吧，同时，减少一个人知道，也减少了一分泄密的可能性，毕竟，之前也曾经发生过我们常委会或者书记办公会上刚刚做出的决定，那消息还没有捂热乎呢，外面就已经传得漫天飞舞了。我虽然对于各位同志们的党性和觉悟有一定的信任，但是我还是希望能够尽量减少泄密的渠道和可能性，毕竟这一次的大规模行动关系到我们海明市的经济和军事机密，甚至关系到我们海明市的社会稳定。而且根据我们目前所掌握的情况，日本间谍势力在我们海明市布局多年，已经发展到了一定的规模，我们海明市大量的政治、经济、军事的高度机密被日本间谍势力窃取，已经对我们海明市甚至是我们华夏的一些战略造成了严重的威胁。”


第2571章 人事较量

　　说道这里，刘飞语气变得严肃起来：“日本人虽然掩饰得十分巧妙，但是我相信在座的各位以及有心之人依然看得出来，日本人为了突破他们的和平宪法，在右翼势力的鼓噪之下，为了配合美国的重返亚太战略，一直跃跃欲试的希望在局部和我们华夏发生一起军事冲突，并借此完成其扩军和其他的战略目的，其狼子野心已经昭然若揭了。正是在其这种军事战略的指导之下，日本近些年来小动作不断，各种各样针对我们华夏尤其是海明市的军事侦察和情报搜集活动日渐频繁。所以这一次我们的反间谍行动必须要取得成功。如果谁胆敢在这个时候做出泄密或者损害我们海明市整体利益的事情出来，不仅我们市委班子不会容忍，我们华夏也绝对不会容忍！所以肖书记，我希望你能够明白，这件事情在之前除了我和有限几位同志有所了解之外，其他常委也都一无所知，而我们这样做的目的只有一个，那就是我们海明市、我们华夏的整体利益。我希望这个时候，我们海明市能够上下一心，团结一致，打出这漂亮的一仗！”

　　肖建辉听到刘飞这番话之后，他立刻沉声说道：“好，刘书记，你的解释我完全接受，我以前也曾经是军人出身，所以对于抗击日本帝国主义势力我举双手赞成，我收回我刚才对你的质疑。”说道这里，肖建辉也扫视了一眼在座众人说道：“我同时也希望大家能够遵守刘书记和王市长所制定的暂时管制措施，不要采取任何出格的行为，否则我这一关便不会让任何心怀不轨的人过去。我们身为海明市市委班子成员，在任何时候，我们的个人利益永远都必须服从于我们海明市的整体利益，服从于我们华夏的国家利益。这是我们身为党员最基本的素质要求。”

　　听到肖建辉这样说，虽然刘飞先前对于肖建辉还有些意见，但是现在，刘飞对于肖建辉却也多了一丝好感，虽然这丝好感有限，但是至少肖建辉所说的这番话让刘飞相当认可。任何时候，集体的利益、民族的利益、国家的利益都必须高于个人的利益，只有国家强大了，我们的民族和人民才会更加富足、安定，才能不会被那些美日欧等帝国主义势力所侵略和压迫。只有认同并遵守这种大义的人才能获得刘飞一丝丝的认同。

　　肖建辉说完之后，众人全都现场表态会完全遵守刘飞和王成林所制定的暂时管制规则。

　　这一次，在打击日本情报势力渗透的事件上，海明市市委班子没有经过任何的较量和争论，所有人全都自觉的团结在了刘飞和王成林的周围，坚定不移的支持他们所作出的决策。

　　刘飞的目光从在座常委的脸上一一扫过，心中多了几分欣慰，虽然每个常委的想法不同，利益诉求不同，但是在大是大非面前，海明市的市委班子成员都是经得起考验的，这让他还是相当欣慰的。同时也让他看到自己一旦能够把这股势力给凝聚起来，海明市要想取得一些成绩还是比较容易的，而最为关键的地方就是自己怎么样才能把这股利益诉求不同、每个人的实力又非常强悍的班子成员给凝聚起来。这恐怕就是高层对自己的终极考验目标之一。要想走到更高的领导岗位上，超强的凝聚力、伟大的人格魅力这些缺一不可。

　　“好了，下面我们还是接着继续讨论海明市公安局局长的人选问题吧，大家对于王成林同志提议的由陈伟雄来担任局长的意见有什么看法没有？”刘飞沉声说道，重新引导着常委会上局势的向前发展。因为市公安局班子的调整，只是刘飞为今天第二个议题准备的开胃菜而已。

　　“我不赞同这个意见，我认为陈伟雄刚刚接任市公安局常务副局长的位置时间还不长，他并没有做出什么闪亮的成绩，恐怕也很难服众，我认为现在最好的办法是从司法局或者其他地方调过来一个同级别的有政法系统工作经验的干部来统领市公安局才是最好的办法。就地提拔我并不认同。”说道这里，肖建辉的脸色显得十分严肃。

　　对于他的这番反驳之语，所有人都听得出来，这是针对王成林之前说就地提拔之语。

　　等肖建辉说完之后，邓佳明立刻沉声说道：“嗯，我赞同肖书记的意见，虽然我之前并没有把刘飞要求的那份人事调整方案提交给刘书记，但那是因为当时常委会上已经做出决定不撤销董永生的局长职务了，但是那份方案我的的确确是准备好了，按照我在那份方案中的提议，我认为由现任的监狱管理局局长成杰同志来担任市公安局局长是最为合适的，因为成杰同志在担任监狱管理局局长之前曾经在市公安局系统工作，他是后来才调到监狱管理局去工作的，而且他在监狱管理局工作之时成绩非常出色，整个监狱管理局系统在他的管理之下秩序井然，没有出现过什么重大的越狱事件，让他这样能力突出、经验丰富的人来管理市公安局是最为合适的。”

　　等邓佳明说完之后，罗天强和杜洪波两人又先后表示了同意。如此一来，邓佳明他们本地派一下子就先聚齐了4张票，而刘飞这边，也仅仅有刘飞、王成林这两票而已。

　　不过这个时候，刘飞却并不着急，只是把目光落在了胡天宇的脸上，淡淡的说道：“胡天宇同志，你怎么看？”

　　听到刘飞这样问，胡天宇的眉头微微皱了起来。而这个时候，邓佳明、肖建辉等人也纷纷把目光聚焦在胡天宇的脸上。

　　现在在场的很多常委全都看出来了，现在是刘飞和王成林在与本地派打擂台，而这其中最为关键的一个节点就是胡天宇。前面两次常委会上，在涉及到董永生的问题之时，胡天宇都支持了肖建辉他们的本地派，所以现在，很多常委对于胡天宇的态度感觉到十分好奇。

　　此刻的胡天宇心中也在盘算着，他心中自然清楚肖建辉等人看向自己目光中所流露出来的那种渴望支持的神情，他甚至可以猜到如果自己这次支持了他们，那么散会之后，他们肯定会拿出更多的筹码来和自己进行交换，毕竟市公安局局长这个位置不管是对于本地派来讲，还是对于刘飞、王成林他们来讲，都是非常重要的。不过胡天宇却不得不慎重考虑。要知道，自己前面刚刚支持肖建辉他们的意见，并且完成了不罢免董永生的反击，但是刘飞却很快出手将董永生给拿下了，经此一役，自己在人事方面的话语权和威信已经受到了一些打击，如果这一次自己要是再次站错队的话，那么以后恐怕自己的话语权还将会进一步受到削弱，最为关键的是，自己这个副书记在人事方面的话语权也是会受到刘飞这个正书记的制衡的，如果以后刘飞抓权抓的比较紧的话，那么自己在人事方面的话语权就会被极大的削弱。所以，现在的胡天宇十分的犹豫。尤其是胡天宇却不得不考虑另外一个问题，那就是一旦董永生的位置由成杰来替代，那么虽然自己在新的公安局副局长的班子里面已经部署了郭成志担任副局长，但是由于本地派已经有了王尚龙这样一位副局长的存在，如果他们在拿到局长的位置，在加上处长级中层干部队伍中多数都是本地派的人，那么可以说，市公安局依然牢牢掌握在本地派的手中，而这种情况却并不是他想要看到的。因为他心中非常清楚，自己要想能够扩大自己的影响力，确保自己在公安局系统也能有一定的影响，那么市公安局内部势力的均衡才是最为关键的。本地派一家独大对于他并不是很有利。即便是他们拿出一些筹码来补偿自己，但是如果和刘飞交恶了，那么最终的结果依然是得不偿失。

　　仔细思考了半晌之后，胡天宇沉声说道：“刘书记，我认同王成林同志的意见，由陈伟雄同志来担任副局长这是一个非常不错的决定，既能够保证市公安局干部队伍的稳定性，也能够保证市公安局内部相互制衡的平衡性，不过其他班子成员怎么样处理？”

　　当胡天宇说完这句话的时候，刘飞和王成林心中便是一阵轻松，不过肖建辉和邓佳明等人脸色却阴沉了下来。他们没有想到，胡天宇在这个关键时刻，竟然再次站到了刘飞他们那一边，这打了他们一个措手不及。不过他们也非常清楚，真正打他们措手不及的，并不是胡天宇，而是刘飞突然双规董永生的行动以及这次常委会的突然召开。但是事情既然已经发生了，已经很难挽回了。不过好在从胡天宇的话语之中，肖建辉和邓佳明全都听出了胡天宇的潜台词。邓佳明眼珠一转，立刻计上心头。


第2572章 巧妙化解

　　邓佳明不等刘飞和王成林表态，他立刻笑着说道：“嗯，如果是由陈伟雄担任局长的话，我认为由郭成志同志来担任常务副局长的位置比较合适。”

　　等邓佳明这个提议说完之后，肖建辉一开始就是一阵不满意，不过他很快就想明白邓佳明的意思了，由于胡天宇的突然倒戈，那么他们本地派要想推动由成杰来担任局长的愿望肯定是落空了，这种情况下，他们就算是在进行挣扎也没有任何意思，与其那样，还不如想办法挑动刘飞与胡天宇之间、王成林与胡天宇之间关系的僵化。因为郭成志是胡天宇的人，现在在副局长长之中排名第三，排在陈伟雄和马登奎之后，而马登奎则是王成林的人。按理说如果依次递补的话，常务副局长的位置应该是属于马登奎的，但是邓佳明这么一提议，就相当于直接把郭成志放在了马登奎之前，如果刘飞要是同意了这个提议，虽然获得了胡天宇的支持，但是却绝对会得罪王成林，如果他要是不认同这个提议，那么虽然得到了王成林的支持，却又得罪了胡天宇，而刘飞和王成林之间本来合作关系就不错，得罪了胡天宇就属于刘飞的损失了，而刘飞的损失就是本地派的收获。这是一个非常厉害的狠招，不管刘飞怎么选择，他都必须要损失一些东西。

　　所以，听邓佳明说完之后，肖建辉立刻也点点头说道：“嗯，由陈伟雄担任局长倒是一个不错的选择，不过这常务副局长的位置，我也认为由郭成志同志来担任是比较合适的。”

　　随后，杜洪波和罗天强则先后表态同意。如此一来，王成林和胡天宇的脸色全都显得有些不自然起来。因为他们全都看出了肖建辉、邓佳明等人的真实目的了，不过呢，这人就是这样，一旦涉及到和自己有关的利益的时候，往往取舍之间，便多了几分顾虑。

　　此刻，不管是王成林也好，胡天宇也好，目光全都聚焦到了刘飞的身上，他们都想看看刘飞如何应答。但是现在邓佳明所玩的也是阳谋，一切都是摆在桌面上的，如何应答考验的是刘飞的智慧。

　　刘飞对于邓佳明的这一手自然一眼就可以看得出来，不过他只是淡淡一笑，看向其他常委说道：“各位，由陈伟雄来担任局长职务，大家有什么意见吗？”

　　“我同意由陈伟雄来担任市公安局局长职务。”这一次表态的是叶冲。

　　随后，庄德文和魏秋华先后表态，很快的，其他常委也纷纷表态支持。

　　等众人表态完之后，刘飞轻轻点点头说道：“嗯，好，现在既然大多数常委都同意由陈伟雄来担任局长职务，那么由王成林同志所提议的这第一个人事调整方案就算是通过了。那么下面就请王成林同志就其他副局长的人事调整方案，在谈一谈你的意见。”

　　王成林没有想到这一次刘飞又把主动权交给了自己，这让他心中暖呼呼的。心中暗道：“这刘飞做人地道啊！没有因为陈伟雄大势已定就忽略了我的利益和感受。”想到这里，王成林笑着说道：“对于其他副局长的安排，我认为我们可以按照目前副局长的排名顺序依次向前递补，那么空出来的一名副局长的位置，可以由其他政法委相关单位调过来，也可以由下面的分局局长之中调过来。这样可以最大限度上保证海明市公安局局势的稳定和平衡。”

　　等王成林说完之后，刘飞轻轻点点头说道：“嗯，王成林同志的意见我认为比较可行，叶冲同志，你是纪委书记，现在你们纪委又再对公安系统中存在的一些违法乱纪事情进行调查，那么你认为，从你掌握的情况来看，下面分局的一些局长之中哪位局长可以提拔上来，或者你认为政法系统中有哪位同级别的干部可以调过来担任市公安局副局长的位置。”

　　叶冲略微沉吟了一下，沉声说道：“就我目前掌握的情况来看，在目前我们海明市几个区之中，振港区公安局局长董寅初同志的声誉是最好的，能力也是非常强的，最为关键的是，振港区是我们海明市几个区之中社会治安问题最少的一个区，而董寅初同志也是一名转业干部，他在军队工作的时候，便曾经多次立功，获得过一等功一次，二等功3次，三等功5次，在区公安局局长的位置上他一向也是以作风强硬而著称，被民间称为海明市的福尔摩斯，在侦破案件方面具有非常高的知名度。所以，我认为提拔这样一名素质过硬、作风硬朗的基层干部到领导岗位上，对于改善我们市公安局系统的作风问题是有着很大作用的。”

　　等叶冲说完之后，刘飞的脑海中立刻闪现出了这位董寅初的大体形象，40岁左右的年纪，一米八五的身高，一张国字脸，双眼炯炯有神，眼神之中充满了睿智、勇敢和正义。而这个人也是刘飞在来海明市之后通过浏览海明市各个系统的人才库的时候发现的。他一直都在琢磨着怎么样去拉拢这个董寅初，却没有想到今天叶冲突然提出来了。所以，不管董寅初是不是叶冲的人，对于把这样一位德才兼备的人才提拔到领导岗位上，刘飞还是比较有兴趣而且非常愿意去做的，因为从之前发生的一系列事件中刘飞已经意识到，有些干部以权谋私、能力平庸已经严重制约了海明市公安系统的作为，所以叶冲说完之后，刘飞立刻点点头说道：“嗯，董寅初这位同志我倒是也听说过的，而且我还听说董寅初同志的一些破案事迹还曾经被改编成电影进行公映，对于这样一个人才，我们还真不能给他埋没了，我同意叶冲同志的提议。”

　　刘飞说完之后，王成林也立刻说道：“我也同意叶冲同志的提议，因为我在来海明市之前也曾经听过董寅初同志的大名，他号称海明市的福尔摩斯，一向以侦办疑难案件而著称。”

　　此刻，听到董寅初的名字，即便是肖建辉也有些心动了，因为对于董寅初他也是有所了解的，知道董寅初此人不仅能力强，作风硬，为人也非常正直，他本身不属于任何派系势力，这也是他一直没有得到提拔的主要原因，而且他一向不喜欢溜须拍马，更从来不跑官要官，所以上层领导虽然喜欢用他，但是却没有结果领导喜欢提拔他，因为这样的一个人是很难掌控和驾驭的。

　　而此刻的邓佳明眼睛却眯缝了起来，因为他突然发现，对于自己突然发起的这次突袭行动，刘飞竟然十分巧妙的化解了。刘飞根本就没有接自己之前的那个话题，并没有在常务副局长的问题上进行抉择，而是先让王成林说出了他的按照排位顺序进行递补的方案之后，又让叶冲提出了他心目中的排名最后副局长的人选问题。这两招打出来之后，如果自己要是再提谁来担任常务副局长的问题，自己可就有些里外不是人了，而且做的也就有些太明显了。尤其是王成林那个按照顺序递补平衡了大多数人的利益，而叶冲的提议更具有比较强的震慑性，因为叶冲所统领的纪委还在对公安系统的一些问题进行调查，而调查尺度的主动权最终掌握在叶冲的手中，而叶冲所提议的这个人又是所有人都可以接受的一个人，而且的的确确是一个人才，所以如果他要是想要否定叶冲的提议，那么接下来叶冲采取什么反制措施可就不一定了。刘飞这一次明显又是借了叶冲的势，又给了叶冲一个拉拢人才示好的机会。此刻，邓佳明突然有些意兴阑珊，他突然发现，虽然自己天资聪颖，反应灵活，但是刘飞的手段却也是充满了天马行空一般的想象力，总是能够在自己意想不到的角度打出十分狡猾的一拳，让自己防不胜防。

　　这时，肖建辉点点头说道：“我同意叶冲同志的意见。”

　　邓佳明见状，也看出来肖建辉对于这个董寅初很是欣赏，所以，他也就不想在常务副局长的人选问题上在进行挑拨离间了，毕竟到了他们这种级别，很多时候大家没有必要撕破脸，大家逼迫的是智慧，既然这一次刘飞破解了自己的必杀局，他也只能认输，下一次在想办法找回来，所以他也点点头说道：“嗯，我也同意叶冲同志的意见。”

　　随后，其他常委也纷纷表态，有关市公安局领导班子的调整之事终于告一段落。

　　这时，刘飞笑着点点头说道：“好，杜秘书长，你现在立刻打电话同志市公安局方面市委刚刚所作出的重大决定，让陈伟雄立刻按照原定计划展开行动。”

　　听完刘飞的话之后，在座常委脸上全都露出惊疑之态，心中暗道：“难道陈伟雄那边还要展开什么重大的行动吗？到底是什么行动呢？”


第2573章 雷霆行动

　　杜洪波听到刘飞提到原定计划一词，当时也是一愣，看向刘飞说道：“刘书记，这个原定计划指的是什么？”

　　刘飞淡淡一笑说道：“你先给陈伟雄同志打电话吧，等这个电话打完之后，我马上就会跟在座各位详细解读这个原定计划的。”

　　随后，杜洪波在叶冲秘书的监督之下，用自己的手机给陈伟雄打了一个电话，把刘飞的话原原本本的传达给了陈伟雄。

　　陈伟雄接到杜洪波的电话之后，精神便是一阵，他知道，自己现在已经是海明市公安局的局长了，自己苦苦忍耐了数年，拒绝了多方势力的拉拢和打压之后，在刘飞到达海明市的时候，第一时间投靠了刘飞，现在，刘飞用最为直接的动作证明了他的能力和强势，而杜洪波亲自传达这个消息更是直接证明了自己担任局长的消息已经在常委会上通过了。这让陈伟雄暗暗庆幸着自己做出了最为明智的抉择。他心中使劲的兴奋的挥了挥手暗道：“好，现在是应该执行原定计划的时候了。”

　　而此时此刻，在市委常委会上，刘飞满脸淡定的看着众人说道：“各位，下面我就给各位介绍一下所谓的原定计划，这个计划的内容是……”

　　就在刘飞介绍原定计划的时候，陈伟雄在市公安局那边已经开始行动起来了。

　　此刻，市公安局大礼堂内，按照着原定计划，海明市公安系统大大小小的科级以上的干部都已经汇聚一堂，浩浩荡荡的几百人，坐满了整个大礼堂，这些人便是海明市公安系统几乎所有的骨干力量。

　　大礼堂旁边的小会议室内，陈伟雄把马登奎、郭成志、王尚龙等人全都召集到了一起，刚刚接到陈伟雄电话，被临时急匆匆的招到市公安局的新任副局长董寅初也气喘吁吁的赶了过来。

　　几个人坐下之后，陈伟雄脸色严峻的扫了一眼众人沉声说道：“各位，我刚刚接到市委秘书长杜洪波同志打来的电话，市委常委会刚刚做出新的人事调整计划，我们局的领导班子产生了一些微妙的变化，以后，将会由我来担任我们海明市公安局的局长，主持市公安局的全面工作，常务副局长为马登奎同志，后面的排位顺序依次为郭成志、王尚龙和董寅初。对于董寅初同志我相信大家并不陌生，他以前是振港区公安局的局长，在这一次的常委会上，正式被确认调到我们市公安局担任副局长一职，以后，海明市的社会治安就要靠我们几个团结协作一起掌控了，我希望我们大家以后能够精诚协作，团结一心，把我们海明市的社会治安状况搞好，把我们公安局系统应该做好的工作做好，至于我上任之后对于各位副局长的工作分工，等过几天我们海明市的各项工作全都走上正轨之后在进行重新分配和讨论，不过有关董寅初同志的工作，其中一项分工我认为我们现在可以先明确一下，鉴于董寅初同志在刑侦领域具有丰富的经验，具有比较高的知名度和实力，所以，刑侦这一块的工作由董寅初同志来负责，我想大家应该没有什么问题吧？”

　　由于现在大家都知道陈伟雄已经是局长了，在加速郭成志、王尚龙和董寅初他们三人也刚刚上任不久，都是由分局局长提拔起来的，所以话语权有限，自然不敢同陈伟雄的意思相抗衡，再加上董寅初在刑侦方面的确能力卓越，自然没有人在这个时候提出反对意见，所以陈伟雄的这个提议很快获得通过。

　　董寅初现在有种被天上掉下来的馅饼突然之间砸中的感觉，对于陈伟雄在自己刚刚上任就把刑侦这么重要的分工交给自己感觉到十分惊讶，不过他虽然在仕途之上并没有什么野心，但是他心中却非常清楚，坐在分局副局长的位置上主持全市刑侦工作，他可以为海明市的老百姓多做出一些贡献，能够让海明市的刑事犯罪案件减少一些，虽然以后的工作可能会更累，但是他无怨无悔，所以并没有拒绝，哪怕就算是知道这个分工本身是一个陷阱，他也会毫不犹豫的跳下去，因为作为一名曾经的军人，军人的素质告诉他只要能够为人民群众的利益多做一些实事，他不怕任何牺牲，不会有任何的妥协。所以，对于陈伟雄的工作分配他安之若素。

　　明确了董寅初的其中一项分工之后，陈伟雄沉声说道：“各位，我想大家一定对于今天我下令把全市科级干部全都集中到一起开会感觉到非常的震惊吧？尤其是现场很多人对于这一次开会我之间要求所有干部在进入会场之前必须上缴其所有通讯工具，而且现场也已经架设了多台信号屏蔽仪。”

　　马登奎点点头说道：“是啊，陈局，今天搞这么多大的阵势，到底是为了什么呢？”

　　其他几个副局长也纷纷看向陈伟雄，因为他们发现，今天这个阵势搞得实在是太大、太严肃了。这明显是海明市即将有大动作的一种征兆。

　　陈伟雄沉声说道：“你们猜的没错，我们海明市即将展开一场声势浩大的打黑除恶行动，这次行动的代号名为‘雷霆行动’。为什么我们要展开这一次声势浩大的打黑除恶行动呢？我相信在座的各位应该也有所了解，就在昨天晚上，我们海明市海东区发生了一起性质十分恶劣的黑社会火拼行动，在那次黑社会火拼中，有3人死亡，12人受伤，而且在那次行动中居然还有人使用了枪支进行射击，而这一次的黑社会火拼虽然在我们市公安局原局长董永生同志的努力之下并没有被新闻媒体进行大范围的报道，但是就在今天，已经有些网络论坛上开始纰漏了这件事情，而且我相信大家也都清楚，纸里是包不住火的，这件事情早晚都会爆发出来的，被媒体报道出来是早晚的事情，而且这几年来，类似的社会火拼事件我们海明市时有发生，每一次虽然我们海明市都已经竭尽全力去遮掩这些事情，但是我们海明市的社会治安虽然表面上看起来一片平静，媒体的报道上也是歌舞升平，但是实际上真实情况到底怎么样我们公安局系统内部的各位都应该心知肚明，为什么会发生这样的情况呢，我相信在座的各位心中也应该清楚几分，在这里我也就直言不讳的说了，那是因为我们的前任局长董永生同志在以前的时候，对于我们海明市最大的黑社会团伙海清帮采取的招安政策，也就是说，在他的默许之下，海清帮可以低调的发展，但是绝对不能做出天怒人怨的事情出来，更不能影响海明市社会治安的总体形势。

　　公平的说，这个政策在前面一些年还是取得了一些成绩的，由于海清帮的发展和壮大，尤其是随着海清帮一家独大局面的产生，海明市的社会治安情况的确是好转了很多。但是我需要指出的是，虽然社会治安表面上看起来是好了很多，但是实际上，在这种表面平静的背后却是我们海明市普通老百姓的利益遭受到了野蛮的侵犯，在海清帮原来帮主、现在的海澜集团董事长杜月生的操作之下，海清帮走上了一条产业化发展的道路，他们通过黑社会势力垄断了我们海明市交通、货运、物流、拆迁、房地产、娱乐等诸多传统行业，野蛮压榨、侵占其他商人合法的利益，只不过由于海清帮一家独大，在加上有董永生同志在背后撑腰，海清帮的经济势力越来越强大，而在其经济实力强大之后，杜月生开始漂白，而海清帮则交给了其小弟许国强来负责管理，但是，许国强和杜月生风格迥异，自从许国强接手海清帮之后，海清帮的行动越来越出格，他们为了自己的利益做的越来越过分，我们海明市前几年发生的几起强拆致人死亡的事件中，几乎90％都是由海清帮主导的。

　　海明市老百姓对于海清帮的容忍也已经到了极限。而且就在前不久发生的对于凯旋大酒店的打砸事件、以及对于我们海明市中小物流企业老板的殴打致伤、致死事件也全都是海清帮主导的，而最近这两件事情的影响更是极其恶劣，打砸凯旋大酒店的行为严重影响了我们海明市的社会治安，影响了投资商对于我们海明市投资环境的质疑，而殴打、威胁中小企业物流老板事件则严重影响了我们海明市物联网产业的发展，而最令人发指的是，经过我们海明市国安部门的确认，以许国强为首的海清帮已经开始同日本情报人员相勾结，已经并且正在做出一些损害我们海明市、损害我们华夏整体利益的事情出来，是可忍孰不可忍！所以，在市委书记刘飞同志的指示之下，今天晚上，我们公安战线上将会展开一场声势浩大、力度深刻的大黑除恶行动，要将我们海明市所有黑恶势力铲除，还给我们海明市老百姓一个晴朗的天空！”


第2574章 雷霆行动（2）

　　听到陈伟雄说完之后，在座所有副局长们全都瞪大了眼睛，露出震惊之色。他们怎么也没有想到，悄然之间，陈伟雄竟然策划了这样一个雷霆计划，而且从这次的声势来看，这绝对是一个十分犀利而又猛烈的计划。

　　王尚龙听完之后立刻眉头紧皱着说道：“陈局长，这个计划也太突然了吧，而且你应该清楚，海清帮不同于别的帮派，他们的实力非常强大，以前的局长们一直采取的都是招安、招抚为主，如果真要是把他们逼急了的话，一旦闹腾起来，恐怕我们市公安局很难掌控啊！”

　　王尚龙是邓佳明所推荐的人，对于这一点陈伟雄心知肚明，而且对他也有着几分防范之心。所以等王尚龙说完之后，他沉声说道：“你说的没错，一旦他们闹腾起来的确很难掌控，但正是因为这样，所以我们才更应该尽快下手，将这种危机和风险消灭在萌芽之中，现在海清帮的势力已经非常之大了，尤其是他们借助于其垄断的一些传统领域的业务经营，获得了大量的经济实力，各种违法作案的手段更是更新换代，交通工具也是非常先进，我们必须要尽快下手，否则等他们在继续壮大，早晚会酿成极大的灾难，我们海明市是一个经济发达的城市，绝对不能容忍这样的势力存在，这是对我们形象的一种抹黑。”

　　王尚龙听完之后不由得一皱眉头说道：“陈局长，你说的倒是有道理，不过你把这么多市局的骨干力量全都集中起来，谁去指挥下面的干警们？没有下面的这些人，我们整个海明市的警力如何调集？”

　　陈伟雄淡淡一笑，说道：“王尚龙同志，你认为为什么海清帮在我们海明市可以这么猖狂？我们大家都不必说什么自欺欺人的话，说白了，在海清帮的背后不仅有我们市局高层层面的一些支持，更有市公安局系统从上到下一个庞大的人脉关系网络在支持他们，和他们一起分享他们违法所得的那些利益。我不否认我们海明市大多数的干部和干警都是非常不错的同志，但是，在今天会场内，至少有五分之一甚至是四分之一的人和海清帮的人有牵连，而且海清帮的人也的确够狠的，他们也通过各种手段把一些优秀的人才输送到我们公安局系统内部，也玩起了无间道，短时间内我无法查清楚外面礼堂内到底有多少人有谁和海清帮的人有牵连，而且今天晚上的行动又如此重大，影响如此深远，所以我不能让今天晚上的行动出现一点意外，更不能走漏任何风声，但是我们可以通过把这些人全都集中起来封锁消息的形式来进行保密。至于你所担心的如何指挥、协调的问题，这并不是什么难事。好了，我的解释应该已经非常详细了吧？大家还有什么不同意见没有？不过不管有没有，我希望大家先认清楚一点形式，那就是今天晚上的行动已经是不可逆转的，别说是咱们市公安局这边，就连市委那边的常委们现在也都处于封锁消息保密状态。”

　　陈伟雄说完之后，虽然众人心中震撼，但去也无能为力。虽然王尚龙特别想要把这里的消息传递出去，但是这一次陈伟雄的控制太过于严密，组织特别到位，很难找到任何破绽。而且他也不想因为传递消息把自己搭进去，所以他也只能先看看形势再说。

　　这时，陈伟雄沉声说道：“好了，下面我分配一下任务。”

　　听到陈伟雄这样说，几个副局长全都挺直了身体。

　　陈伟雄看向王尚龙和郭成志说道：“郭成志同志、王尚龙同志，从我们散会之后起，你们两个立刻进入大礼堂，组织今天到场的同志们学习我们市公安局的相关规定，学习中央有关廉洁奉公、遵纪守法方面的最新资料，给在座的同志们上一上思想教育课，尤其是要警告一下众人，凡是和黑恶势力相互勾结、鱼肉百姓的人都将会受到法律的制裁。你们两人的目的只有一个，那就是必须要保证今天晚上的会议持续4个小时以上，保证这四个小时的时间之内，任何人都不得以任何理由走出礼堂半步，包括你们两人在内。”

　　王尚龙和郭成志轻轻点点头，脸色显得十分严肃。

　　随后，陈伟雄又看向董寅初说道：“董寅初同志，从现在起，你负责接受整个市公安局内部的安保系统，确保今天晚上没有一个人可以从礼堂离开，不能走出市公安局半步，包括王尚龙同志和郭成志同志。也包括你自己在内。”

　　董寅初也使劲的点点头，沉声说道：“陈局长，你放心吧，我保证完成任务。”

　　此刻的董寅初在得知市局终于要对海清帮采取行动的时候，心中非常兴奋，因为这一天他已经等了好多年了，在分局局长的位置上，他破了那么多的案子，几乎50％以上的案件都和海清帮有关，虽然有些时候为了自保他可以容忍一些案件点到为止，但是对于海清帮这些年来所犯下的累累罪行，他心中是非常清楚的，所以他早就期待着能够有一个强力的局长能够带领着海明市的同志们将海清帮彻底铲除，现在有机会能够成为这次行动中的一员，他非常愿意出力。

　　随后，陈伟雄看向马登奎说道：“马登奎同志，咱们两个现在立刻联合起来，把全市所有警力调集起来，准备今天晚上的行动。现在咱们就出发吧！”

　　说完，陈伟雄站起身来向外走去。

　　散会了，市公安局的几位正副局长们开始各司其责，相互监督的行动起来。

　　这是一个异常躁动的夜晚。

　　在陈伟雄和马登奎两人的密切配合下，全市所有干警很快就被集中到了海明市的海明广场之上。陈伟雄和马登奎之所以能够这么快就把干警们集中起来是因为今天早晨的时候，市公安局已经下发了通知，要求今天晚上全市所有干警都必须全部加班待命。

　　对于这个消息，很多人都猜测纷纷，而早在陈伟雄的授意之下，有小道消息已经散布了下去，很多干警得到的小道消息是燕京市那边有大领导可能要在今天晚上到海明市来。所以需要加强安保措施。虽然没有市局高层给出的官方解释，但是因为有了这样的小道消息，很多干警们也全都释然了。

　　不过当所有干警都集合好了之后，陈伟雄和马登奎立刻现场临时宣布了一系列的临时组队名单，每一队的队长也同步宣布出来。同时，除了队长之外，其他人手中所有的通信工具都被收缴了起来。随后，临时队长们在接到了陈伟雄和马登奎的指示之后，开始分别带人展开了行动。

　　所有的队长人选是陈伟雄和马登奎早就已经商量好了的，都是十分可以信赖之人，所以今天晚上的行动组织的非常严密、顺畅。

　　与此同时，就在市公安局这边采取行动的同时，市纪委部门、市国安局以及警备区司令部也同步展开了行动。

　　就在这一晚上，海明市从厅级到科级有12名涉及泄露国家各种层级机密的干部被纪委部门和市国安局的人联合带走。而以不安晋三为首的日本人在海明市所建立起来的一个庞大的间谍网络在国安局和警备区司令部的配合下更是展开了一场迅雷不及掩耳的抓捕行动，虽然期间日本间谍也曾经试图开枪射击、反抗，但是海明市警备区司令部的战士们一个个身手不凡，而国安局的众人也是策划周密，布局严谨，最终一个个的日本间谍大部分全都落网了。整个间谍网络一个晚上几乎被海明市方面连根拔起。

　　而在陈伟雄和马登奎的指挥下，市公安局的行动也取得了非常丰硕的成功，这天晚上，海清帮的骨干分子有90％以上被抓捕归案。不过比较可惜的是，许国强因为有着强大的潜在人脉资源，虽然陈伟雄的保密措施已经做得非常到位了，但是依然被许国强及时得到了消息，潜藏了起来，没有落网。

　　不过让陈伟雄和马登奎比较欣慰的是，当他们亲自带人赶到海澜国际大酒店的时候，却发现海澜国际大酒店的董事长、海清帮的原帮主杜月生就十分平静的坐在自己的办公室内。他的桌子上，放着一份早已经签署好的文件和两张纸。

　　看到陈伟雄等人破案而入，面对着黑洞洞的枪口，杜月生只是脸色平静的淡淡一笑，说道：“你们终于来了，我已经等了一个晚上了。你们要是再不来，我可要睡觉了。”

　　陈伟雄和马登奎就是一愣。

　　这时，两名干警想要冲过去按住杜月生，却被陈伟雄抬起手来给制止了，因为他发现杜月生实在是太镇定了，而且他似乎早就知道了自己要来似的，而且并没有做出任何反抗的意思。

　　陈伟雄看向杜月生说道：“杜月生，你好，我是海明市新上任的局长陈伟雄，不知道你今天摆的是什么阵势啊？”


第2575章 末路枭雄

　　杜月生淡淡一笑说道：“陈局长，恭喜你啊，我真没有想到，你当副局长那么多年，竟然会突然之间升任局长，如果我猜的不错的话，你应该是市委书记刘飞的人吧？”

　　陈伟雄笑着点点头，对此，他并不否认。

　　杜月生点点头说道：“好，很好，海明市的市公安局系统能够有你来掌管，我想以后海明市的社会治安应该会变得更好，如果我猜的没错的话，今天晚上海明市应该至少有3股以上的力量在行动吧？你们市公安局算一股，国安局那边算一股，市纪委那边也应该有所行动吧？而且根据我的估计，今天晚上海清帮以及其他大大小小的黑社会组织应该差不多都被摧毁得七七八八的了吧。”

　　听完杜月生的话之后，陈伟雄和马登奎全都大吃一惊，他们没有想到，杜月生竟然对于海明市方面的行动了解的这么清楚。陈伟雄震惊过后，似乎恍然之间悟道了一些东西，因为刘飞在给他的指示中，要求他如果抓到杜月生的话，对待他的态度好一些，不要让他吃苦，对于细节方面的内容刘飞并没有透露，但是从杜月生现在的表现来看，陈伟雄已经隐隐猜到了什么。

　　这时，杜月生笑着说道：“陈局长，我桌子上有两样东西，一份是有关我的海澜集团所有股权分配的详情，所有收益的分配情况，另外还有一份是一张支票和一张授权书，这份文件里面就是有关股权分配详情的资料，我相信这是你们公安局方面最想看到的，不过我建议你最好不要看，因为这份股份分配资料就是一枚定时炸弹，谁看了谁就会有可能惹祸上身。而这张支票的数额一共是16亿3千800万元人民币，这是我这些年来违法所得的全部收入。”说道这里，杜月生苦涩一笑，说道：“陈局长，我相信这笔钱虽然看起来很多了，但是你们一定还是很纳闷，为什么我纵横海明市这么多年，却只积攒了这么点钱呢？实际上，我能够积攒下这么多钱已经不少了。因为虽然这些年来经过我手中的非法所得的纯利润超过200亿元，但是真正能够到我手中的满打满算也不过才20亿元左右，而其中很多我还得分发给下面的小弟，所以积攒了这么多钱我已经非常节俭了，你们一定想问其他的那180亿元到底都去哪里了？那么，这份文件夹中的这些文件里面记录的股份分配材料则可以清晰的告诉你们，不过我叮嘱你一句，这份文件是当年股权分配确定时候的原件，我只有这么一份，没有任何复印件，千万不要丢失，否则的话，你们要想弄清楚这股份分配恐怕再也可能了。至于其余违法所得的180亿元的去向，恐怕你们再也找不到了。另外在提醒你一句，千万不要试图去看这份文件，否则你必遭杀身之祸，这份文件只有你亲自交到市委刘书记的手中，才有可能能够发挥作用。”

　　当杜月生说完之后，房间内的气氛一下子就变得异常压抑起来，所有人的目光全都落在了那份文件夹上。谁也没有想到，文件夹里面那很薄的几张纸竟然有如此庞大的压力，居然看一眼就会引起杀身之祸。这让陈伟雄和马登奎的眼神全都不由自主的收缩起来。

　　这时，杜月生站起身来拿起桌子上的两张纸递给陈伟雄，笑着说道：“陈局长，这张支票你先收下，希望你能够把这张支票转交给我们华夏军方，希望这笔钱能够为我们华夏军队在多造几枚弹道导弹或者多添加几架战斗机，希望一旦我们华夏和日本开战，我们华夏的军队能够用我所捐献的这些钱狠狠的揍小日本一顿，给他们一个深刻的教训！告诉他们，即便是有他们美国主子撑腰，我们华夏也不惧怕他们！至于这份授权书则是我现在的所有固定资产的授权书，我将这些全部无偿捐献给海明市，我做这么多的目的只有一个，那就是希望海明市方面能够善待我的老母亲和我的唯一的儿子，能够保证他们的安全，他们现在都在海明市的乡下生活，他们生活的非常艰苦，他们从来没有花过我所赚下的一分钱。因为我的母亲对于我做黑社会的行为非常不齿。所以从我踏入黑道的那天起，便和我断绝了关系。我在黑道纵横数十年，女人无数，为我生下儿女的也有几个，但是不管是我的女人也好，儿女也好，能够活下来的很少，虽然他们斗死了，但是那些杀死他们的人也被我给干掉了，而活下来的只有一个，那就是跟在我母亲身边的那个儿子。他现在应该有七八岁了吧，我只是在他刚刚出生的时候见过他一面。”说道这句话的时候，杜月生从桌子上拿出一张照片来，照片上是一个可爱的男婴，男婴正在呵呵的笑着，显得十分乖巧，杜月生轻轻的摩挲着照片，目光中露出慈爱之色。

　　过了一会，杜月生拿起桌子上的那份文件递给陈伟雄说道：“陈局长，这份资料就交给你了，你一定要妥善保管，千万千万不要打开看，否则你必遭横祸。”

　　陈伟雄刚刚接过那份文件，还没有等他收好呢，就听到砰砰砰三声枪响，陈伟雄心中就是一惊，随后，他手中的文件夹一下子被人给抢了过去，随后，一个身影一下子窜进了旁边的卧室之中，方面被从里面反锁上了。

　　整个过程只有短短的不到两三秒钟的时间，等陈伟雄和其他的干警们反应过来的时候，发现杜月生已经倒在了血泊之中，他的胸口连中了三弹，鲜血顺着他的胸口汩汩的往外流淌着，人已经明显不行了。

　　不过这个时候，杜月生的手却依然紧紧的抓着那张儿子的照片，用带着鲜血的手轻轻的抚摸着儿子的照片，看了几眼之后，已经瞳孔有些涣散的杜月生十分艰难的抬起头来看向陈伟雄说道：“陈……陈局长，希望……希望你能够保护我老母亲和儿子的安全，我……我真的……很后悔走上如今这条路啊，一入黑道，身不由己，亡命天涯啊！我好……后悔啊！如果……如果有来生，我一定会选择做一个普普通通的老百姓，守着我的老母亲，孝顺她老人家，把我的孩子拉扯大，那样的生活该有多幸福啊……”杜月生的话，说道这里戛然而止，脖子一歪，气息全无，而他手中的那张照片即便是临死的时候，依然紧紧的捏在手中。只不过那张照片却已经被他的鲜血给染红了。

　　陈伟雄看着这名黑道枭雄在自己面前黯然陨落，心中感慨万千，他俯下身体，把杜月生手中的照片拿出来，放在杜月生的衣服上对杜月生说道：“杜月生，虽然你生前作恶多端，不过你能够在最后时刻悔悟，也算是一个有良知的华夏人，你放心吧，你的儿子和老母亲我会帮你照顾的。”

　　说完，陈伟雄站起身来，此刻，干警们已经把卧室的门口给围住了。

　　陈伟雄迈步走到卧室门口，冲着卧室里面喊道：“楚文强，你到底要做什么？把文件给我。”

　　房间里面没有任何回应。此刻，陈伟雄最信任的一名手下楚文强已经把那份文件里面的材料撕碎了正在往嘴里面塞，然后狠狠的吞咽了下去。

　　陈伟雄一看就急眼了，一边拔出枪来，一边一脚把门给踹开，便冲了进去，他身后的干警们也跟着陈伟雄冲了进去。

　　此刻，楚文强正在吞咽最后一份材料，楚文强的脸色憋得通红，噎得难受，但是依然发狠的把那份材料吞咽了下去。随后，他端起旁边一个小型玻璃鱼缸来咕咚咕咚的把里面的水灌了下去。

　　面对着昔日老领导和同事们那些黑洞洞的枪口，楚文强脸上露出凄然一笑，充满歉意的看向陈伟雄说道：“陈局，对不起，我辜负了您对我的信任和栽培，我对不起党，对不起人民，对不起各位同事们，但是我必须这样去做。”说完，楚文强拿起自己的手枪来对着自己的脑袋碰的开了一枪，身体软绵绵的倒在地上。

　　这一刻，所有的人全都呆住了。

　　一切的一切，发生的实在是太快，太突然了。

　　看着倒在卧室里面的楚文强，又想起外面临死前依然紧握着儿子照片却多少年没有能够见到儿子的杜月生，陈伟雄的心情沉甸甸的。他没有想到，今天的收官之战竟然会发生这么多的事情，竟然是如此鲜血淋漓。

　　“打电话叫120过来，留下两个人处理现场，其他人收队吧。”陈伟雄最后看了一眼血泊之中的楚文强，心里一阵阵抽搐，脸色阴沉着向外走去。

　　10分钟之后，刘飞便接到了陈伟雄的详细汇报，听完陈伟雄的汇报之后，刘飞当时便呆立当场，呼吸变得急促而又沉重起来。


第2576章 暴风雨之后的宁静

　　刘飞怎么也没有想到，从杜月生那里竟然会爆出如此劲爆的消息，这些年来，杜月生为首的黑恶势力竟然疯狂敛财高达数百亿元，更没有想到，杜月生竟然仅仅获得20亿元，而其他人员和势力竟然拿走了将近180亿元的巨额资金。然而，刘飞更没有想到，那些获得巨额资金的人竟然把伏兵埋伏到了陈伟雄的身边，陈伟雄最为信任、最为器重的一名警察竟然以自杀为代价，完成了自己唯一的一次犯罪，并且在完成了唯一一次犯罪之后，又很快的用自杀谢罪。当刘飞的思绪想到这里，他突然之间感觉到了巨大的压力和危机。那些高达180亿的违法所得资金到底都流向了哪里？杜月生要陈伟雄交给他的那份股权分配图上，到底记录着多少人，获得股权分配的人都是谁？为什么杜月生说如果看一眼那份股权分配图就有可能带来杀身之祸？杜月生到底留没有留后手，准备没有准备复印件？到底是谁采取了什么样的措施，竟然逼得楚文强要采用疯狂的吞食的方式去毁灭证据，为什么一名一向奉公守法、兢兢业业的干警会突然之间做出这样的事情出来，这事情的背后到底隐藏着怎样深沉的内幕？

　　一时之间，刘飞的脑海之中，一连串的问号接连涌出，却又找不到答案。

　　这些问号虽然只是在一瞬间便产生了，不过刘飞还是足足沉吟了有10多秒钟，这才对陈伟雄说道：“嗯，我知道了。陈伟雄同志啊，这个杜月生虽然死有余辜，不过他最后的一系列举动却还是完成了对于他自己人生罪恶的救赎，虽然这种救赎来得太晚，和他罪恶相比依然显得有些单薄，但是他的家人是无辜的，他的老母亲更是一个明事理之人，而他的孩子更是无辜和可怜，尽可能的去帮助一下这位可敬的老人和可怜的孩子吧。他们都是无辜的。”说道这里，刘飞顿了一下，又说道：“不过对于许国强的抓捕一定要加紧，绝对不能让他逃跑了，他现在罪孽深重，穷凶极恶，必须要防止他做出更加危险和出格的事情出来。另外，一定要让同志们注意安全，保护好自己。”

　　陈伟雄点点头：“刘书记，您放心吧，我会安排这些事情的。”

　　等陈伟雄挂断电话之后，纪委那边、国安局那边也相继把汇报电话打了进来，刘飞一一接听了电话。

　　等接完最后一个电话之后，刘飞收起电话，脸色严肃的看了一眼在座的已经都明显露出疲态的常委们，沉声说道：“非常感谢各位常委同志们的配合，大家辛苦了。现在，所有的行动都已经尘埃落地了，根据各方面初步汇报的统计情况，今天晚上，我们不管是公安、国安还是纪委各条战线上都取得了丰硕的成果，在我们海明市盘踞了多年的黑恶势力海清帮从现在开始，已经成为过去时了，其他黑恶势力也得到了很沉重的打击，我相信，在今后很长一段时间内，我们海明市的社会治安将会迎来一个新的稳定时期。老百姓受到的盘剥将会减少很多。另外，日本间谍机构在我们海明市构建起来的间谍网络也基本上被连根拔起，下一步我们还将会加深打击力度，要让那些敢于出卖国家利益和民族利益的腐败分子受到法律的严惩。今天晚上，是一个不平静的夜晚，发生了太多的时期，我希望各位回去之后，要做好自己主管区域内的善后处理工作，确保我们海明市正常、高速的向前发展。好了，现在散会吧。”说完，刘飞站起身来向外走去。

　　其他常委们这才站起身来，有的伸伸懒腰，有的打着哈欠，纷纷拿了自己的通信工具向外走去。

　　此刻，初春的一场暴风雨依然猛烈的敲打着海明市这座灯火阑珊的城市，似乎在预示着什么。

　　刘飞办公室内。

　　刘飞站在窗口，望着窗外不仅没有平息反而更加风疾雨骤的天空，嘴里喃喃的说道：“海明市的这场风雨来虽然有些早了，但是后劲却是十足啊，不知道接下来的日子里会不会有更大的风雨呢？”想到这里，望着窗外那万家灯火，刘飞的双眼中露出两道坚毅之色，咬着牙握紧拳头说道：“不管海明市的风雨有多大，有多急，不管任何人，任何势力，只要敢于侵犯老百姓的正常权益，我都会让你们付出沉重代价的。官，何以为官，一心为百姓谋福利，一心为国家谋设计，只有这样的官员才能称得上是好官！任何时候，空谈只会误国，只有实干才能兴邦！我们这些当官的，必须去掉身上的浮躁和奢华，塌下心来一心一意谋发展，一心一意为老百姓谋利益。”

　　夜色更深了。已经是凌晨2点钟了。

　　虽然已经经过了一个风雨交加的夜晚，虽然已经在常委会上等待和煎熬了好几个小时，但是作为海明市市委书记，刘飞办公室的灯光依然在亮着。

　　此刻，整栋市委办公大楼里，只有星星点点几盏灯光在漆黑的暴风雨之夜中散发出淡淡的光辉。但是就是这几点光辉，却好像茫茫大海中黑暗之中那闪烁着的灯塔一般，为海明市照亮了前进的道路。

　　市长办公室内，王成林也依然在忙碌着。作为海明市的市长，在经历了这个风雨交加的夜晚，他也感觉到了肩上胆子的沉重。更加意识到了海明市发展所面临的各种问题。他在思考着，在谋划着，也在处理着摆在眼前的和未来的各种各样的问题。因为他心中也牢牢记着那句话——空谈误国，实干兴邦！他一直都在致力于做一名实实在在为老百姓做实事的干部。而今天刘飞做表现出来的从容、淡定，谈笑间樯橹灰飞烟灭的气势都让他折服，同时也给他带来了极大的压力，尤其是当他的目光落在刘飞办公室窗口那盏依然在亮着的灯光的时候，他心中更是生出了强烈的好胜之心。他淡淡的看了一眼那盏灯光前伏案批阅文件的身影，脸上露出一丝好胜之色说道：“刘飞啊刘飞，我一定不会输给你的。哪怕你现在领先了，将来我也一定要超越你。我会想办法为老百姓做更多的事情，比你还要多。”

　　夜色深沉，两座大楼，两盏灯光，虽然相隔很远，却又交相辉映，熠熠生辉。初春寒冷的雨夜中也因此多了两分温暖。

　　随着海清帮的垮台，诸多大型黑恶势力被扫清，表面上海明市的社会治安明显好了很多，但是很多小型黑恶势力却似乎看到了机会，意图以强力手段上位取代海清帮的位置，以谋取更多的暴力，但是他们却没有想到，他们刚刚出头，迎来的却是陈伟雄策划的第二次大清扫，在这一次的大清扫中，很多中小黑恶势力被扫除殆尽，海明市的社会治安情况一举得到了有效的扭转。虽然很多黑恶势力对于海明市那庞大的市场虎视眈眈，但是在公安干警们这把利剑之下，没有什么势力敢于在短时间内向海明市前进，因为随着接连两次大清扫，陈伟雄和马登奎等人已经牢牢的掌控住了海明市公安局系统的大局，在加上随后进行的中层干部调整，他们这几个局长和副局长的位置更加稳固了，而他们这届公安局领导班子从一开始上任所定下的基调就是一定要让海明市老百姓可以安安心心的生活，不必在忍受那些黑恶势力的欺压和盘剥。

　　由于海清帮和其他中小黑恶势力垮台，他们相继从很多被他们垄断的传统行业中退出，越来越多的遵纪守法的商人们看到了发展的机会，纷纷进驻这些行业，在加上海明市市政府方面出台了一系列公平公正、合理的产业发展政策，海明市的商业比之以前更加繁荣了许多。

　　而这个时候，由于肖建辉失去了对于公安局系统的掌控，他的实力明显被削弱了许多，一时之间，他变得低调了许多，而邓佳明也在这一轮的风暴之中损失了不少人马，其威信也受到了一定的打击，所以最近一段时期，他也是显得相当低调。所以这段时间，海明市的政局显得非常的平稳而和谐。

　　然而，这一次的平稳期到底能够持续多久呢？没有人知道。因为每一个涉及到局里的人都在忙碌着，都有自己的想法。

　　对于海明市目前难得的平静局势刘飞虽然有些欣慰，但是并没有被第一步的胜利冲昏头脑，因为他非常清楚，现在恐怕只是暴风雨来临之前的宁静。要知道，那180亿的巨额资金到底流向了哪里恐怕海明市的整个常委层面的人大家都已经知道了这个消息，但是在这个事情上，却没有任何人在任何一次常委会上或者是例行会议上提及。但是越没有人提及，大家越能嗅到空气中所弥漫着的那股缓缓酝酿的气息。每个人都在默默的思考着，琢磨着，等待着。


第2577章 正义未泯

　　海明市平静的局面一直在低调的持续着。

　　半个月之后。时间已经进入了4月份，海明市的天气明显转暖了。

　　又是一个阴雨连绵的夜晚。

　　肖建辉刚刚结束了一天忙碌的工作，便突然接到了一个电话，电话是美国人汉克斯打来的，汉克斯的语气显得十分平静的说道：“肖书记，凯特恩斯先生让我代表他和您好好的谈一谈。请您一个小时之后，到四海茶苑状元阁见面详谈。”

　　肖建辉接到汉克斯的电话，不由得眉头一皱，他心中非常清晰，虽然那位凯特恩斯已经离开海明市了，但是现在留下来的这位汉克斯，也不是一个省油的灯，对于他们的胃口肖建辉十分反感，因为这些美国人实在是太贪婪了。他痛恨这些贪婪的美国人，但是但是对于这些美国人，他却又十分忌惮，因为他有把柄掌握在美国人的手中。夏艳茹这朵带刺的玫瑰最终还是把他也给刺伤了。虽然这和夏艳茹本身没有多大的关系，但是危机，却还是让肖建辉十分头疼。而现在夏艳茹依然在和吴语嫣鏖战着。双方之间的斗法暂时之间还看不到结束的迹象。

　　女人之间的斗争有时候比男人之间的斗争更加疯狂，更加不理智。

　　坐上汽车，肖建辉来到了四海茶苑。

　　四海茶苑属于汉克斯的贝克集团旗下经营的产业，主要是用来招待一些海明市的官员和商人的。算是私人会所式的茶苑。

　　状元阁是四海茶苑内最高档的贵宾包间。

　　进入状元阁，肖建辉便看到汉克斯正满脸微笑的坐在藤椅上，正在泡茶。

　　见到肖建辉进来，汉克斯给肖建辉倒了一杯笑着说道：“肖书记，来，尝一尝我的茶艺怎么样？”

　　肖建辉轻轻的品了一口，心中多了几分鄙视，因为汉克斯泡的茶很一杯，没有任何技术可言，不过他的嘴上却说：“嗯，不错，很有味道。”

　　汉克斯只是淡淡一笑，说道：“呵呵，肖书记，你这是在夸奖我啊，我自己泡的茶我自己清楚，我这茶就像是如今海明市的局势一样，看起来很平静，很平淡，但是实际上，如果你自己品味的话，还是能够品味出一些更深层次的味道的。”

　　肖建辉淡淡一笑：“汉克斯先生，你们美国人什么时候说话这么婉转了，有话就开门见山的说吧。就不要兜圈子了。”

　　汉克斯一笑，说道：“肖书记，看来你的个性还是如此直爽，不过这样也好，我就喜欢和你这样直爽的人打交道。肖书记，我们凯特恩斯董事对于目前海明市的局势非常不满意，尤其是刘飞这一次突然发起了这一次的反腐风暴，不仅将很多日本人拉拢的势力给一网打尽了，我们美国人的人脉网络因此也受到了比较大的损失，而你在这一次的风暴之中并没有什么突出的作为，对此，他非常不满意。”

　　肖建辉冷冷的说道：“汉克斯，你可以告诉凯特恩斯，如果他要是不满意的话，那他就不满意去吧，我不伺候了，你告诉他，不要以为拿住我肖建辉的把柄就可以对我呼来喝去，指手画脚的，我肖建辉不吃他这一套。如果你们美国人总是这样趾高气昂的话，到时候可别怪我肖建辉和你们玉石俱焚，我告诉你，不要以为你们默根财团在我们海明市做了哪些事情我不知道，不要以为你们那些阴损的勾当我不清楚，就算失去了公安局局长董永生这个关键点，我肖建辉依然是海明市的政法委书记，我依然有着属于我自己的渠道和能量，而且我希望你汉克斯和凯特恩斯都闹清楚，我之所以会和你们合作，是因为我们有着共同的对手刘飞，我是看在我们要共同对付刘飞的份上和你们进行合作的，而且我请你们不要忘了我的身份，我是海明市政法委书记，我是不会像日本人那样做你们美国人的走狗的，作为政法委书记，我虽然和刘飞不对付，但是我却必须要做好我自己的分内之事，我必须要为我们海明市老百姓做好服务工作，虽然我也有我自己的一些缺点和利益，但是在我肖建辉的心中，我们海明市的长远利益大于一切，我们海明市老百姓的利益大于一切，另外汉克斯先生，请你转告凯特恩斯先生，包括你自己在内，我一直关注着你们默根财团最近在我们海明市的一举一动，你们最近的行为有些过分了，如果你们再不收敛的话，到时候不用刘飞出手，我肖建辉就会出手对你们最近的一些金融和经济行动采取制裁措施的。”

　　听到肖建辉的话之后，汉克斯的眉头一下子就紧皱起来，他没有想到自己不过是说了一句话而已，竟然引起肖建辉这么强烈的反弹，这让他有些吃惊。他脸色有些阴沉着说道：“肖建辉，你这是什么意思？”

　　肖建辉冷冷的说道：“什么意思？汉克斯先生，你难道不清楚吗？你通过拉拢我们海东区的某些官员对我们海明市的一些竞争对手进行十分没有底线的打压，导致这段时间以来，我们有三家中型企业濒临破产，然后你们默根财团便趁机采取收购行为，然后通过兼并和重组上市圈钱，等你们圈完钱之后就随手一扔，这些企业将会彻底玩完，但是你们却把钱给赚到手了，不要认为你们采取的这些行为我看不到，看不清楚，我告诉你们，不仅我看得到，刘飞早晚也会看到的，如果你们要是做得太过分的，下一次刘飞如果真要是采取什么行动的话，那就不会像上一次针对你们三大企业采取的行动那么简单了。到时候弄不好连我都会被你给牵连进来。我上一次早就跟凯特恩斯说过了，在一定程度上，我会照顾你们的利益，但是，你们也不要做得太过分，我希望你们记住，我肖建辉是一名华夏人，我必须要为我们华夏人为我们海明市老百姓的利益着想，如果你们在我们海明市合法经营，在同等条件下，我肯定会优先照顾你们，但是如果你们一直想要通过类似的违法手段获取暴利，那么我不会在容忍你们了。”说完这句话，肖建辉的脸色更加阴沉了，身上一股强烈的官威缓缓散发出来。

　　其实，现在的肖建辉心中已经开始有些后悔当初选择和凯特恩斯合作去对付刘飞了，但是现在箭在弦上，却不得不发了。但是他绝对不是一股任人摆布之人，所以他认为自己必须好好的提醒一下这个合作伙伴。

　　此刻，看到肖建辉的表情和神态，汉克斯心中不由得就是一凛，从肖建辉的身上，他看到了一丝刘飞的影子，虽然这丝影子虽然很微弱，但是他却看到了肖建辉身上那种正义之气并未完全泯灭，他的心中依然充满了传统的为国为民的想法，这让他心中有些不爽，不过好在肖建辉对于自己的利益和权势也是相当看重，对于肖建辉这样的人，汉克斯自认自己还是有把握对付的，因为只要是对方有欲望，有利益需求，那么就有弱点，就是可以掌控的。所以，他略微沉吟了一下然后轻轻点点头说道：“嗯，好吧，肖书记，对于你的这些提议我知道了，以后我会尽量约束一下我们下面的工作人员的。好了，有关这个话题我们就暂时不要讨论了，我今天找你过来，主要是想要跟你商量一下如何共同对付刘飞的问题。”

　　“对付刘飞？现在海明市局势这么平静，恐怕我们没有多大的机会出手吧？”肖建辉沉声说道。

　　汉克斯淡淡一笑说道：“你说得没错，目前局势平静，的确没有机会出手，但是现在没有机会不等于将来没有机会，我相信你应该也早就听说了那180亿元资金走向的事情，这件事情虽然到现在为止刘飞和王成林他们谁都没有提出来，甚至是有意淡化这件事情，但是你认为以刘飞的个性，他会容忍这样的事情发生在海明市，他会容忍对于这样的事情听之任之，甚至是故意忘记吗？我相信你自己心中应该有答案了吧。”

　　肖建辉轻轻点点头说道：“刘飞是一个嫉恶如仇的人，对于任何违法行为他都是不能容忍的。但是正是因为他这种性格，十分容易导致我们海明市局势的失控，而这正是我要和他作对的主要原因。因为我和他的理念是不同的。我认为这个世界上永远都不可能有绝对的公平存在，所有的公平都是相对的。更不可能有绝对没有私心的人存在，你要想让别人干事，就必须要给人家好处才行。有些官员拿点、贪点是可以理解的。而刘飞的想法恰好相反。不过汉克斯，我却看不出对付刘飞的机会在哪里？”

　　汉克斯淡淡一笑：“你自然看不出来，因为你的信息渠道比起我来差点不是一点半点。”说道这里，汉克斯的脸上露出高傲之色。


第2578章 二老现身

　　对于汉克斯这种充满鄙视之意的话，肖建辉并没有在意。他并不是一个妄自菲薄的人，但也不是一个什么都不服气的人，他非常清楚像默根财团这样庞大的金融财团自然有很多他无法比拟的信息渠道优势。他只是沉声问道：“汉克斯，先生，你们到底得到了什么消息？我想在我面前，你没有不要藏着掖着的吧？”

　　汉克斯却是淡淡一笑，说道：“肖书记，说实在的，我们的确得到了一个可能的消息，很有可能刘飞过几天要离开海明市一阵子，但是这个消息是否准确还需要有待时间的检验，不过我需要向你指出的是，从现在开始，我希望你能够加强对于海明市宣传系统的拉拢和渗透，这样一来，如果将来我们得到的那个消息得到确认和证实的话，那么你现在所做的一切到时候都将会派上用途。”

　　见到汉克斯并没有给出自己明确的信息，肖建辉知道这些美国人做事一向喜欢玩弄模棱两可的手法，既给人一些希望，又给他们自己保留余地，就像美国人在钓鱼岛问题上所玩弄的手法，这是典型的美国式无耻强盗逻辑。肖建辉点点头说道：“嗯，好的，我知道了。还有别的事情吗？如果没有别的事情我得走了。”

　　汉克斯笑着说道：“肖书记，只要你能够把我说的这一点能够做到极致，那么将来在我们对刘飞发动全面反击的时候将会派上极大的用途。至于其他方面的事情，我们默根财团也不是吃干饭的。不过肖书记，今天阴雨连绵的，总是让人心情有些犹豫，要不要陪我一起在喝会茶，或者给你找几个漂亮的美女过来？你应该知道，我们四海茶苑的美女可都是亚洲小姐的前20名啊！每一个都是顶级水准的。还有日本顶级女优哦！任君品尝！”

　　肖建辉听汉克斯这样说，却是站起身来淡淡的说道：“喝茶就算了吧，说实在的，汉克斯先生，你的茶艺实在不怎么样，这茶水也不是很少，我不太喜欢，至于你说的那些女人，我肖建辉虽然喜欢美女，但是对于那样在欢场卖笑之人却并不喜欢，至于日本的女优，那就更算了，只可以在视频里看看，玩的话就不免让人恶心。”说完，肖建辉迈步向外走去。

　　茶苑外面，连绵的春雨依然没有停歇的迹象，上了汽车之后，肖建辉仰面靠在座位上，却陷入了深思之中。他非常纳闷，汉克斯所谓的他们所得到的消息到底是什么消息呢？他们怎么会猜到刘飞要离开海明市一段时间呢？沉思了好一会，肖建辉却依然没有想到任何可能性，等回到家里之后，他立刻拿出手机拨通了刘阳的电话：“刘局，最近你有没有听说刘飞的什么消息？”

　　刘阳一皱眉头：“刘飞的消息？什么消息？”

　　听到刘阳的反应，肖建辉心中的那种疑虑就更加深沉了，他沉声问道：“刘局，你难道没有听说刘飞最近有可能要离开海明市一段时间吗？”

　　“离开海明市一段时间？我还真没有听说啊！难道要有什么大事发生吗？你是从哪里得到的这个消息？”刘阳皱着眉头问道。

　　肖建辉苦笑着说道：“刘局，这个消息来源恕我无法向您透露，不过希望您能够帮忙打探一下，这个消息是否属实？”

　　刘阳点点头说道：“好吧，我帮你在问问。一个小时之后给你回复。”

　　过了一个小时之后，刘阳的电话打了过来，沉声说道：“老肖，我刚才咨询过了，你说的这个消息的确有这种可能性，但是这种可能性现在也还处于酝酿和讨论阶段，最终刘飞是否会离开，还得看刘飞的意思。”

　　肖建辉听完就是一愣，说道：“刘局，到底是什么事情？”

　　刘阳苦笑着说道：“老肖啊，说实在的，虽然我打探到了这种可能性，但是刘飞到底是为什么会离开上面的人也没有跟我说，只是说有这种可能性，而且关键在于刘飞到底会怎么选择。难道你想趁刘飞不在对刘飞发动攻势吗？”

　　肖建辉苦笑着说道：“那倒也不一定，我只是想要证实一下这个消息的真伪而已。刘局，谢谢你了。”

　　等挂断电话之后，肖建辉的眉头却是越皱越紧了，他很纳闷，就连刘阳这个身处京城的人都不太清楚，汉克斯到底从哪来得到的这个消息的呢？

　　此刻，刘飞正在办公室内忙碌着。随着连绵的春雨一直不断，海明市的防汛形势变得异常严峻起来，此刻刘飞正站在办公室内一张巨大的防汛地图上，仔细的研究着。与此同时，当刘飞想到某些问题的时候，便会对林海峰发布命令，坐在刘飞办公椅上电脑前的林海峰便会通过刘飞的电脑飞快的把刘飞所需用的资料调集出来，并且打印出来送到刘飞手中，等刘飞看完资料之后，就会进行下一步的研究，然后在让林海峰调集新的资料出来。

　　两个人就这样不停的忙碌着，此刻，已经是晚上9点半多了。连绵的阴雨依然在持续着，而刘飞和林海峰却依然在忙碌着。

　　此刻，坐在刘飞办公室对面楼里的王成林站在窗口处，望着刘飞办公室内依然闪亮着的灯光，眼神中露出钦佩之色，他嘴里喃喃的说道：“刘书记，不说别的，仅仅是你对工作的这种执着和敬业，我王成林对你就十分佩服。”

　　就在这个时候，王成林的手机响了。

　　他拿出手机一看，是刘飞打来的，立刻笑着接通了：“刘书记，有啥指示？”

　　刘飞笑着说道：“老王啊，你也没有离开大院呢吧？”

　　王成林点点头说道：“是啊，我在办公室。”

　　刘飞笑着说道：“那好，你到我办公室来一趟吧，咱们一起商量一下海明市今年春天的防汛工作。”

　　王成林立刻点点头说道：“好的，刘书记，我马上过去，我也正想找您商量这件事情呢。”

　　挂断电话之后，王成林从桌子上拿出一份自己正在准备的有关海明市防汛工作部署意见稿，迈步向刘飞的办公室走去。

　　来到刘飞办公室，坐下之后，王成林看向刘飞说道：“刘书记，这是我最近几天研究并拟定出来的一份有关我们海明市今春防汛工作部署意见。”

　　刘飞接过王成林的这份意见稿之后，仅仅是看了一份这份稿件的厚度，便暗道点了点头，看向王成林的目光中多了几分欣赏，因为这份稿件足足有六七十页，这充分说明王成林在这份工作中投入的精力是比较多的，准备是比较详细的，而且在自己提到这份工作的时候他能够立刻就把意见稿拿出来，这说明他和自己一样，都是在关注着这项工作的。有这样的市长作为自己的搭档，刘飞感觉相当不错，就好像找到了当年和曹晋阳一起搭档工作的感觉。

　　刘飞拿起王成林的这份意见稿仔细看了起来。刘飞整整看了半个小时，看得非常仔细，等他看完之后，刘飞抬起头来看向王成林说道：“嗯，王成林同志，你的这个意见稿准备得非常认真，非常好，各项工作的部署工作和预案也很有建设性，不过嘛，其中有些地方，我有些不同的意见，咱们一起来探讨一下。”说着，刘飞走到那张专业的防汛地图上，用手指着其中的一个水库说道：“王成林同志，你看这座东台水库，这座水库虽然到现在为止从来没有出现过任何的险情，但是根据我的了解，这座水库在建设之初虽然各项建设都是高标准完成，但是经过十多年洪水的冲击之后，或许表面上看不出什么来，但是我认为在这一点上我们依然不能掉以轻心，不仅应该及早进行加固工作，还应该部署人马进行重点防护，因为这个水库的位置十分重要，一旦出现险情，将会对我们海明市海东区造成冲击。而海东区是我们海明市重要的工业区之一。绝对不能有一点点的意外。我们不能因为他以前没有出现过险情，而掉以轻心。”

　　听完刘飞的话之后，王成林点点头说道：“嗯，刘书记说的是，我看这样吧，我明天就先去这里视察一下，实地调研调研，这样在进行加固的时候也能够对各方面做到心中有数。”

　　刘飞满意的点点头，随后，两人又接着探讨起来。灯光依旧，两个男人伟岸的身影在探讨、争论着，哪怕是有些时候两人争吵起来，但是一切的一切，都是为了海明市，为了海明市的老百姓。

　　夜色深了，等王成林离开的时候，已经是晚上11点多了。

　　刘飞也有些疲倦了，正准备收拾收拾回家，就在这个时候，刘飞的手机响了起来。

　　电话是徐娇娇打来的，徐娇娇问刘飞什么时候回来，刘飞告诉徐娇娇自己马上就回去了，徐娇娇点点头说道：“嗯，那你快点回来吧，爸和李叔叔来了。他们就在家里等你呢。”

　　听到徐广春和李开复在自己家中等着，刘飞顿时就是一愣。因为他知道，这两位老人家平时可都是属于神龙见首不见尾，很少出现的，现在却突然出现在自己家中，难道有什么大事要发生了吗？


第2579章 艰巨的任务

　　心中怀着各种疑问，刘飞乘车回到家中。

　　客厅内，徐广春和李开复两位老人正坐在沙发上一边喝茶一边看着电视。

　　见刘飞打开房门走了进来，两人抬起头来看了刘飞一眼，李开复笑着说道：“刘飞，你最近的工作很忙啊？你的身体吃得消吗？”

　　刘飞苦笑着说道：“还行吧，多加强一下锻炼也就可以了，毕竟现在海明市虽然经济十分繁荣，但是各种问题也是不断啊，我必须得打起十二分的精神才行。”

　　李开复轻轻点点头，对于刘飞的这个回答非常满意，笑着说道：“嗯，做得不错，身为一名高官，很多看起来位置显赫，很多事情却是知易行难，如果你要是想要懈怠，倒也简单，但是要想真正把事情做好，却必须得真正塌下心来才行。”

　　坐下之后，刘飞拿出一盒烟来，掏出连根来分别递给徐广春和李开复，然后又分别给两人点上，这才坐在两人对面的沙发上。

　　这时，徐娇娇已经把三碗热气腾腾的肉丝面给断了上来，笑着说道：“爸，徐叔叔，你们先吃点夜宵垫吧垫吧吧。”

　　两人也不客气，也不挑剔，和刘飞一起一人吃了一碗肉丝面。到了他们这种级别，对于口福之欲早已经不是很在意了，只要能填饱肚子就行了。他们心中想着更多的，却是国家大事。哪怕是徐广春和李开复已经退休了，在自己力所能及的范围之内，依然会努力的做出一些贡献。这就是他们的党性，这就是他们的崇高觉悟。

　　吃完之后，徐广春笑着看向刘飞说道：“刘飞啊，你一定十分好奇，为什么我们连夜来到你这里吧？”

　　刘飞苦笑着点点头：“是啊，二位老人家，你们这么晚来，肯定是有大事吧？”

　　徐广春轻轻点点头，语气有些凝重的说道：“嗯，的确有大事要和你商量。刘飞啊，你最近在海明市的一举一动我和老徐等人都看在眼中，说实在的，你最近在海明市的表现虽然依然还有一些地方不够成熟，但是总体上来看，我们还是比较满意的，你现在每一步虽然有些时候看似有些激进，但是实际上走得都是非常稳健的，你的这种表现高层的一些人物都是看在眼中，记在心里的。可以说，至少你前期的表现获得了大部分人的肯定。尤其是你之前这一连串的动作明显为海明市以后的长远、健康的发展做了一些有力的铺垫。但是你应该明白一点，虽然你现在所表现出来的一些能力已经获得了不少人的肯定，但是如果想要在两年之后再次晋级，却依然是有所不足的。”

　　听到徐广春这样说，刘飞连忙收摄心神，聚精会神的听着岳父说话。因为他非常清楚，岳父多年的宦海生涯，很多经验都是值得自己学习的，即便是岳父已经退下来了，但是他在位期间所积累下来的见识也不是自己所能比拟的，和岳父的每一次谈话他都能收获到很多东西和感悟，从而一点点的提高自己。身为一名高级干部，他不仅要兢兢业业的工作，更需要高人的指点和自己孜孜不倦的努力学习，罗马非一日建成，一个真正合格的高级干部，更不是一朝一夕就能磨练出来的。

　　徐广春接着沉声说道：“刘飞啊，你要想在两年之后晋级，发展经济的能力只是对你的一个最基本要求之一，你现在已经通过你的表现证明了你在这一方面有着长远的见识，卓越的执行能力，这一点上高层没有任何人有疑问。但是，你要清楚一点，到了你现在这个位置，要想更进一步，所面临着的每一个对手都是我们华夏最出色的精英人才，几乎每一个人都有自己的独到之处，虽然你有着很多优点，但是如果面临全国这么多优秀的人才，你的光芒其实并没有特别的耀眼。打个比方吧，你是一颗星星，你非常耀眼，但是如果你的身边都是和你差不多的星星，哪怕是你比其他人更耀眼一些，但是在一片熠熠星光之中，就显得不是那么光彩夺目了。所以，你要想更进一步，还必须要表现出更多其他方面的能力才行。当然了，对你来说，晋级并不是最终的目的，而是因为你走得位置越高，你手中能够掌握的权利就越大，你就能够为更多老百姓做事，能够为更多的老百姓谋取到福利和实惠。”

　　听徐广春这样说，刘飞轻轻点点头，这也是他努力想要晋级的最主要的原因。

　　徐广春的眼神变得更加严肃了，声音也显得更加严肃起来：“刘飞啊，你要清楚，虽然你的想法是美好的，但是现实就是现实，你虽然相比于其他的竞争对手优秀一些，但是要想顺利晋级还是不够。到了你们这种级别，彼此之间竞争的表现不仅仅取决于你们发展经济的能力，还要考验你们在政治、军事、外交、金融、文化甚至是国际贸易等诸多领域方面的能力。你们任何要想晋级，都必须在综合实力上明显比其他人高出一大块才行。而在这些诸多领域中，外交能力尤其显得重要。因为一旦你再次晋级，肯定会面临着很多外事问题，如果你缺乏这方面的能力，恐怕很难胜任更高一层的职务。你认为我的说法对吗？”

　　刘飞轻轻点点头说道：“爸，你说的非常好。”

　　徐广春点点头说道：“嗯，只要你认可就好。那么接下来我就要提到我们这一次来找你的真正目的了。现在，你面前有一次机遇，一次展现你在政治、外交、国际贸易等诸多领域方面能力的机会，但是，这虽然是一次机遇，同样也是一次巨大的风险，甚至会有生命危险。而且就算是没有生命危险，一旦这一次的任务失败了，你恐怕将会很难在获得晋级的机会了，因为这一次的失败将会成为其他对手对你进行攻击的证据，就算是首长认可你恐怕也很难堵住幽幽众口。所以，这一次的任务失败的几率还非常大，而成功的几率却非常渺茫。所以，你是否接受这一次的任务，一定要仔细的考虑清楚。”

　　刘飞听完之后，并没有表现出任何的激动或者畏惧之色，只是淡淡一笑说道：“爸，到底是什么任务，你说得这么神秘？您是知道我这个人的性格的，只要是能够为我们华夏的老百姓做出一些贡献，哪怕是我粉身碎骨也在所不惜，只要是对我们国家有利的事情，哪怕是有多大的风险，我也无所畏惧。至于是否能够晋级，我并不是特别在意，我只想在我有生之年，能够为我们这个国家、我们这个民族多做出一些有益的事情。周总理是我的楷模。我要像他一样，为了我们这个国家鞠躬尽瘁死而后已。”

　　听到刘飞说出这番肺腑之言，徐广春的双眼中露出兴奋和欣慰之色，他知道，自己的这个女婿不仅是人中之龙，更是充满了大义，对于刘飞的表现他非常满意，他点点头说道：“好，好一个鞠躬尽瘁死而后已，这才是我们身为党员干部应该有的品格！刘飞啊，既然你有这种决心，那我就跟你说了吧，现在非洲的莫里斯民主共和国前不久刚刚举行完总统大选，整个领导班子大换届。现在的莫里斯一共有2大政党，一个是现在刚刚上台执政的加立顿联盟，一个是泛美统和联盟，这两大联盟在莫里斯都有着比较强大的实力，但是相对来说，刚刚上台执政的加立顿联盟实力还是比较弱一些，因为在之前的二十多年里，泛美统和联盟一直是执政党，而且泛美统和联盟的背后有着美国在背后支持，而加立顿联盟一直都是在野党，但是呢，最近这些年来，由于美国在莫里斯这个国家采取了极为野蛮的经济掠夺和压榨策略，导致莫里斯这个国家的人民虽然自己国家有着很多石油资料，但是他们的生活却非常贫困，老百姓怨声载道，而这些年来，加立顿联盟一直扎根于民间，实实在在的为老百姓做事，所以赢得了很多民心，这一次加立顿联盟能够上台便是因为莫里斯的老百姓实在厌烦了泛美统和联盟和美国相互勾结压榨老百姓，更是厌倦了泛美统和联盟所作出的承诺一次次的落空。所以这一次轮到加立顿联盟上台了。”

　　当徐广春说道这里，刘飞的脸上开始露出凝重之色，他知道，在这种形势之下，恐怕接下来自己的任务肯定会非常棘手的。

　　这时，徐广春接着说道：“刘飞啊，这一次加立顿联盟上台之后，他们的盟长也就是现在的莫里斯的总统哈内斯特给我们华夏方面发来邀请，邀请我们派出代表团前去莫里斯访问，并争取通过谈判建立友好的外交关系。而以前，在泛美统和联盟执政的时候，莫里斯是一个极度亲美国的国家，和我们国家的关系非常一般。所以，对于这一次哈内斯特总统发来的邀请函我们十分重视。但是，如何派代表团、派谁去却是一个十分棘手的问题。刘飞啊，你能猜到为什么吗？”


第2580章 肖建辉随行

　　刘飞略微沉思了一下，然后缓缓说道：“爸，我想问题是不是应该出在美国身上。”

　　徐广春轻轻点点头说道：“嗯，你接着说下去。”

　　刘飞沉声说道：“爸，你看现实的情况是不是这样的，加立顿联盟虽然已经上台了，但是由于泛美统和联盟已经执政很多年了，所以他们的势力遍及莫里斯全国各地，加立顿联盟面临的形势十分严峻，而同样作为一个为人民着想的联盟，他们现在肯定是希望能够大力推进一些改革，从而让老百姓得到更多的实惠，在这种情况下，泛美统和联盟肯定反对声音极大，而且美国肯定也会对加立顿联盟施压强大的压力，因为美国在世界各国的目的只有一个，那就是掠夺资源，掠夺利益，获取利润，为了那些掌控美国资本家的利润，美国什么事情都干得出来。而加立顿联盟上台之后，哈里斯特给我们发邀请函邀请我们去访问，肯定是希望通过和我们的合作，抵消一些美国方面的压力。这些应该是出于政治考虑的。”

　　徐广春轻轻点点头，脸上的欣赏之色更浓了，他笑着点点头说道：“嗯，能够从我说的这么一点情况中推测出这么多的东西看来你的确是成熟多了，不过呢，你说的只是政治方面的一点考虑，哈里斯特是一位非常优秀的人，他不仅邀请我们访问，同时还邀请我们派出商界代表团前去，进行一些有关石油和其他贸易的交流和讨论。”

　　刘飞听完之后开始陷入沉思之中。听完徐广春的这番话，他知道，现在莫里斯的局势非常复杂，甚至加立顿联盟自身都立足未稳，这个时候出访的确存在着很大风险。但是，由于这是哈内斯特上台之后发出的第一个外交邀请，如果错过这个村，恐怕没有这个垫了，而这也是重新建立和莫里斯国家之间友好关系的重大机遇。

　　这时，徐广春又接着说道：“刘飞啊，现在有关这件事情的人选上面一直都没有做出决定，而且各大家族的人虽然得到了这个消息，也一直在犹豫着，到现在为止，由于考虑到此行存在的风险比较大，一直没有家族推荐自己的人去接手这项任务，不过现在上面并没有着急，还在耐心的等待着，看看有没有人敢去接手这项任务。因为邀请访问的日期定在10天之后。而且我在跟你说一件事，那就是莫里斯国家内局势还是比较动荡的，武装冲突也还是存在的，这也是其中一个主要的风险之一。”

　　刘飞听完之后脸色显得非常平静，淡淡一笑说道：“爸，不管莫里斯的局势如何，只要和他们之间的交流能够扩大我们华夏的影响力，能够有利于我们华夏的长远利益，那么我就有义务冲在第一线。至于风险嘛，我还不放在眼中。现在做什么事情又没有风险呢！就连吃无德基，吃的都是有毒鸡，吃个鸡蛋都能吃出假鸡蛋来，吃个酱菜都能吃出癌症来，甚至闭门家中坐，雾霾就从天上来，致病甚至是致命，还有什么事情没有风险呢！至于美国，或许别人怕他们，但是我刘飞不怕。如果他胆敢把手伸到我的身上，我就斩断他们的手，如果他们胆敢伸脚，我就斩断他们的脚！我不容忍任何人势力对我们华夏的行为毫无根据的、毫无底线的指手画脚！”说道最后一句话，刘飞的脸上露出十分冷漠的霸气。

　　看到刘飞的这种表态，徐广春和李开复对视一眼，两人的眼中全都露出一丝激动和振奋之色，他们知道，到了刘飞这一代，随着华夏国力的提升，他们这一代做事越来越强硬，越来越自信了。虽然国际政治博弈不是简简单单的国力对比，但是只有你做事有原则，别人才不敢轻易侵犯你的利益，就像俄罗斯在叙利亚的问题上，自始至终都保持着高度强硬的姿态，而美国虽然对于叙利亚的石油资源垂涎三尺，但是却不敢直接对叙利亚动武，因为俄罗斯的态度非常强硬，美国胆敢出兵，他们绝对不会袖手旁观，而俄罗斯的两大舰队随时都枕戈待发。正是俄罗斯的这种强硬态度震慑了美国，让他们不敢轻易动武。

　　徐广春轻轻点点头说道：“好，有胆色，有志气，我会向高层推荐你的。虽然即便是这个位置依然充满了竞争，但是我和老李会力荐你的。”

　　这时，李开复沉声说道：“不过刘飞啊，如果你真的要是被派往莫里斯出访的话，一定要注意自己的安全，虽然你有信心有魄力不假，但是任何时候，保护自己的安全都是非常重要的一件事情，只有你保证了自己的安全，才能为我们这个国家多做一些事情。”

　　听李开复这样说，刘飞点点头说道：“嗯，请二老放心，如果真能够成行的话，我会保护好我自己的。”

　　接下来，刘飞又和徐广春、李开复谈了一些一旦要去想要注意的细节问题，等一切都谈得差不多了，两位老人家这才返回房间去睡觉。

　　而此刻，刘飞回到自己的房间之后，搂着徐娇娇却迟迟无法入睡。

　　徐娇娇依偎在刘飞的怀中笑着说道：“刘飞，是不是还在想着出访莫里斯的事情呢？”

　　刘飞点点头说道：“是啊，如果真的要是能够出访的话，这将会是我第一次从事这种外事活动，心中虽然有些期待，却也有些紧张，毕竟以前的时候都只是面对国内各种各样的政治对手，而这一次，我需要面对的是莫里斯这样一个非洲的中等国家，其领土面积也不小啊，相当于我们华夏两三个省的面积了，而且这里面还有美国等政治势力在里面纠缠，这种层面的事情处理起来绝对非常复杂啊。”

　　徐娇娇也搂紧了刘飞沉声说道：“刘飞，我相信你一定可以做好的。而且这一次，我也会陪你一起去的。”

　　“你也去？”刘飞听到徐娇娇这话，眉头就皱了起来。

　　徐娇娇咯咯一笑说道：“刘飞啊，你该不会不懂规矩吧，到了你这个层次，如果是比较正式的访问，都是要带夫人随同出访的，这样才能表现出我们华夏对于此次出访的重视，虽然我随同出访有一定的风险，但是你都敢去，我又有什么不敢呢！我们夫妻同心，为我们华夏多做一些贡献岂不是更好？”

　　刘飞听徐娇娇这样说，他也笑了，看向徐娇娇的目光中充满了温柔，徐娇娇跟了自己这么多年了，对自己一直都是非常温柔、体贴，非常的支持，得妻如此，夫复何求啊！不过刘飞最后还是苦笑着说道：“好了，不想了，没准这么大风险的事情，还是会有人抢着去呢，毕竟我们华夏仁人志士多得是。”

　　刘飞还真是没有猜错。虽然徐广春和李开复力荐刘飞前往莫里斯访问，不过这件事情一直到3天之后才确定下来由刘飞前往，因为就在第二天，至少有3名重量级的人物也报名负责此事，最终经过高层的反复酝酿和磋商，最终认定还是由刘飞负责前往，因为此次出访不仅风险很大，而且对于出访人的随机应变能力，统筹策划能力，讲演说服能力，甚至是个人的人格魅力以及个人在境外所能够运用的一些资源都有着毕竟高的要求，而刘飞恰恰是所有报名人之中综合能力最强之人。

　　不过这一次，虽然确定了要由刘飞负责前往莫里斯进行访问，但是却也同时指派了肖建辉随同刘飞访问，出任代表团副团长一职，这种安排，让刘飞有些纳闷，也有些郁闷，因为他和肖建辉之间不合是肯定的。不过好在整个代表团的组建是由刘飞说了算。而这个代表团的总人数是20名。其中还包括5名商人。在这五名商人的人选上，上面给指派了2名，是石油和天然气贸易方面的负责人，而其他3名名额则由刘飞指定。

　　刘飞接到通知之后，立刻把肖建辉找了过来，看向肖建辉说道：“肖建辉同志，我相信你应该也接到上面的通知了吧，这一次我们两个人代表我们华夏以及海明市前往莫里斯进行友好访问，我们身上不仅肩负着重大的政治任务，还肩负着商贸合作的重任，现在我们手中有3个商人的名额，我看这三个商人的名额这样来分配吧，你负责推荐一个，王成林同志负责推荐一个，我负责推荐一个，你有没有意见？不过我要事先提醒你，这次出访有风险，甚至会有生命危险，你可以选择推荐或者不推荐？”

　　肖建辉对于自己要陪同刘飞进行出访的确已经得到了消息，并且接到了自己在京城内靠山的某些指示，让自己看住刘飞，不要让他太过于激进，和莫里斯之间的关系搞僵。对方也告诉他此行有危险，所以听完刘飞的话之后，肖建辉苦笑着说道：“刘书记，这个商人的名额我就不推荐了，还是由您来进行推荐吧。”

　　刘飞轻轻点点头：“好，那就由我来进行推荐吧。肖建辉同志，这几天你好好准备一下。过几天出发。”

　　等肖建辉离开之后，刘飞的脸色却阴沉了下来。他眉头紧皱，心中不由得盘算起来：“为什么一定要指定肖建辉跟着自己一起去莫里斯呢？”


第2581章 凯特恩斯的布局

　　刘飞坐办公室内思考了良久，却没有得出一个让自己满意的答案出来，略微犹豫了一下，刘飞最终还是拨通了老领导周浩宇的电话：“老领导，我刚刚接到上面的指示，让我负责带队出访莫里斯，不过我有一些疑问，想要咨询您一下。”

　　周浩宇对于刘飞这个曾经的对手和共同奋斗的伙伴非常欣赏，他笑着说道：“刘飞啊，你是想问肖建辉陪同你出访的事情吧？”

　　刘飞使劲的点点头：“是啊，周书记，对于肖建辉同志跟随我出访我有些想不通。”

　　周浩宇笑着说道：“刘飞啊，我明白你在担忧着什么，但是我告诉你，选择你出访的前提条件就是肖建辉必须随同出行，这个决定很难更改，至于肖建辉同志本身的立场问题，你不必担心，虽然他有着这样或者那样的缺点，但是他是绝对不会做出出卖国家和民族的事情出来的。至于说派他跟随你出访，目的也是比较明确的，就是希望运用他的沉稳性格为你们此次出访之旅增加几分保证。”

　　听到周浩宇这样说，刘飞虽然心中还是有着一些遗憾，但是本着对周浩宇的信任，他便没有在继续问下去。

　　而就在刘飞给周浩宇打电话的时候，肖建辉刚刚回到自己的办公室，便接到了汉克斯打来的电话。

　　汉克斯笑着说道：“肖书记，恭喜你啊，你成了这次代出访莫里斯表团的一员了。”

　　肖建辉听完之后不由得一皱眉头，他没有想到，自己这边才接到消息不久，汉克斯那边居然也已经得到了消息，他淡淡的说道：“有什么可恭喜的，本次出访恐怕取得不了什么实质性的进展，顶多也就是一次非洲之旅罢了。汉克斯同志，你给我打电话有事吗？”

　　汉克斯笑着说道：“肖书记，要不你在来一趟茶苑，我们在好好谈一谈？”

　　肖建辉冷冷的说道：“不好意思啊，最近我不仅要准备出访的事情，还得把手头的工作交待一下，最近实在是太忙了，恐怕是没时间去了。有什么事情你就在电话里直接说吧。”

　　汉克斯眉头一皱，沉声说道：“好，既然肖书记这样说，我也就不勉强了，开门见山的说了吧，我希望你能够及时的把刘飞的一举一动告诉我，尤其是刘飞在出访莫里斯的时候准备了哪些谈判条件，准备了哪些秘密交易等等，信息越详细越好。你放心，我绝对不会让你白提供消息的，我们默根财团不仅会帮助你继续提升你的等级，而且每一个重要信息，我们都会支付给你足够的酬劳，我们大家相互支持，相互信任，争取让刘飞这一次的出访之旅彻底失败。”

　　汉克斯说完，脸上露出了十分得意的笑容，他相信，肖建辉一定会答应自己的这个条件的，因为肖建辉一直都想要把刘飞给扳倒。

　　然而，在肖建辉沉默了一阵子之后，汉克斯却等到了一个让他意想不到的答案。

　　肖建辉的声音有些低沉的说道：“汉克斯，是不是在你们美国人看来，只要是有金钱，有利益，就什么都可以出卖？如果你真要是那样想的话，恐怕你还真是想错了。没错，我肖建辉的确是想要把刘飞给扳倒，因为刘飞在海明市的所作所为的确影响到了我肖建辉的利益，但是有一点你必须得先弄清楚，我肖建辉首先是一名国家干部，然后才是我肖建辉这个人，我虽然痛恨刘飞，很希望把刘飞扳倒，但是我肖建辉做人也是有底线的。如果在出访期间，我和刘飞的意见不一致，我会坚决和他进行斗争到底的，但是如果刘飞的意见是对的，那么我也绝对不会阻拦他，更不会给他使绊子，至于你想要的有关我们代表团的信息，那么我只能对你说四个字——无可奉告！因为我是代表团的副团长，因为我是华夏的一名高级官员，因为我是海明市的政法委书记！另外我在警告你，这也是我最后一次警告你，不要在拿夏艳茹的事情来威胁我，没有用的，在夏艳茹这件事情上我已经向你们妥协，那就是会配合你们在海明市想办法把刘飞拉下马。但是所有的一切，都必须遵循游戏规则来进行。我们华夏有句话叫有所为有所不为，汉克斯，希望你以后不要在说出这种侮辱我肖建辉人格的要求出来，否则以后我们之间的一切合作就彻底告吹了。”说完，肖建辉狠狠的挂断了电话。脸色也变得阴晴不定了。

　　略微沉吟了一会之后，肖建辉拿起桌子上的电话，拨通了刘飞的手机。

　　电话很快接通了，刘飞有些惊讶的说道：“肖建辉同志，有事吗？”

　　肖建辉沉声说道：“刘书记，我刚刚通过我的一些秘密渠道得到了一个消息，美国方面已经知道了由我们两人率团出访莫里斯的消息，而且已经派人开始想要拉拢我们的人为他们提供有关我们代表团的内部信息和机密，所以我希望您在挑选代表团成员的时候一定要小心谨慎，千万不要让美国势力混入进来。否则，我们这次的出访之旅很难获得成功。”

　　听到肖建辉的话之后，刘飞当时就是一愣，他没有想到，肖建辉竟然会把这样重要的信息告诉自己，不过这个信息也让他感觉到一阵阵心惊，要知道，这个通知也才发下来没有多长时间啊，美国方面竟然已经得到了消息，看来美国的间谍势力真是无孔不入啊，不过既然已经决定率团出访，刘飞自然不会惧怕这些东西，而且很多时候，很多事情都是摆在桌面上的，大家比拼的是智慧和阳谋，比拼的是驾驭局势的能力。美国人就算是在强大，在世界各地失败的事情依然是不少的。关键是看能不能找到打败他们的机会和美国人的弱点！

　　刘飞脑海中的念头只是一闪而过，然后对肖建辉十分真诚的说道：“老肖，谢谢你的提醒。”

　　一句老肖，不再是生硬的肖书记或者肖建辉同志，让肖建辉的心头便是一颤。他清楚，刘飞说出这个称谓来说明在这件事情上对自己是比较满意的。肖建辉甚至从刘飞的这番话中听出了几分敬意。他的心中此刻有些复杂，但是身为曾经军人的他，在此刻脸上却有露出一丝坚定之色，心中更加坚定了自己意志的决心，虽然由于把柄掌握在汉克斯那些美国人的手中，他不得不在扳倒刘飞的事情上和他们进行合作，但是肖建辉已经决定，无论如何，在涉及到国家和民族大义的时候，坚决捍卫自己的立场，坚决不向任何势力妥协，哪怕是自己真的东窗事发了，也要坚决捍卫大义，这是自己的底线，而且在通过和汉克斯以及凯特恩斯等人的交往中他也逐渐在试探着他们的底线，他心中非常清楚，这些美国人最喜欢玩的就是那种拉拢、打压、分化、威胁的把戏，你越是软弱，他们就越是欺负你，你越是强硬，他们就越是忌惮你，虽然最终胜负依然要靠绝对实力来决定，但是在涉及到大义问题上，他决定不向美国人妥协，他要和美国人赌一赌。他赌汉克斯他们最关心的还是他们的利益，因此他们不敢过分逼迫自己。

　　此刻，刚刚被肖建辉挂断电话的汉克斯气得本来就很白的脸色显得更加苍白，这位白人气得拳头狠狠的砸在自己的办公桌上，怒声说道：“肖建辉你这个狗东西，居然敢理直气壮的和我这样说话，看来你真是胆大包天啊，信不信我明天就把你的那些乌七八糟的事情给你捅出去！他奶奶的，真是太气人了。”说着，汉克斯又把桌子上的东西一股脑的狠狠的砸在地上。把椅子也给踹翻了，过了好一会，他的怒气才稍微缓解了一下，然后拿出自己的专线手机来拨通了凯特恩斯的电话，把肖建辉的情况跟凯特恩斯说了一遍，凯特恩斯听完之后只是淡淡一笑，说道：“汉克斯，不用着急，肖建辉的这种态度早就在我的预料之中，毕竟他曾经当过兵，他的骨子里依然充满了那种传统的爱国思想，这种思想是根深蒂固的，这就是华夏人所说的爱国，但是，不管他如何爱国，如何忠于华夏，他最终都无法改变他是我们美国人手中一颗棋子的结局与命运，在他的身上我早有布局，你就放心吧。这一次刘飞的莫里斯之旅，我们美国人是绝对不会让他成功的。而且这一次，我们将会不惜一切代价，将刘飞狙杀于莫里斯，从此永绝后患。”

　　听到凯特恩斯这样说，汉克斯的脑门上不由得冒出丝丝冷汗，他充满担忧的说道：“凯特恩斯先生，这样不太妥当吧，刘飞可是海明市的市委书记，委员啊，如果他真的死在了我们手上，华夏方面绝对不会善罢甘休的。”

　　凯特恩斯嘿嘿一阵冷笑说道：“死在我们美国人的手上？怎么可能呢！刘飞将会死在莫里斯，死在其他人手中的，莫里斯那边，我们早就开始布局了，这一次，一定要让刘飞有去无回！”


第2582章 兄弟齐聚，历史性一刻

　　凯特恩斯在说话的时候显得信心十足，似乎现在的刘飞已经成为他的砧板之肉一般。

　　对于凯特恩斯这种自信，汉克斯从来没有任何的怀疑，因为他非常清楚，在凯特恩斯的背后，不仅有着默根财团这个庞然大物的存在，更有着美国以及欧洲诸多对于刘飞崛起充满担忧的强大金融巨头们的支持。他们非常清楚，刘飞属于那种强硬派，而且虽然年纪不大，但是做事却已经极其老辣，如果真的要是让刘飞成长起来，那么恐怕未来华夏的崛起速度更将无可阻挡。他们这些人连美国以前的总统都敢刺杀，何况是刘飞这个还算处于萌芽状态的政治新星呢！要知道，林肯因为和这些势力斗争，最终遇刺身亡。其后，詹姆斯·加菲尔德、肯尼迪、里根等人相继遇刺身亡。

　　然而，刘飞也不是傻瓜。虽然刘飞并不知道凯特恩斯等人的布局，但是刘飞却非常清楚，自己的此次莫里斯之行绝对不是一帆风顺的，尤其是得到肖建辉通报的信息之后，刘飞对于此次组团的人选问题变得极其慎重。

　　夜色深沉，刘飞的别墅内却是灯火通明。

　　刘飞、诸葛丰、徐广耀、嘟嘟、胖子刘臃、肖强、徐哲、红克、闷棍王、周剑雷、龙梅子、方华军等人悉数在座，就连黑子和死胖子也在悄然之间赶到了这里，参与了本次讨论。一时之间，刘飞这个客厅都显得有些拥挤起来。而在刘飞别墅的外面，则是三步一岗，五步一哨，防守得异常严密。

　　因为这一次的讨论是刘飞和自己的政治、经济、文化、军事最嫡系的班底进行的一次十分深刻的讨论，这也是一次影响十分深远的讨论，这一次讨论没有任何照片和视频资料留存于世，但是参与这一次的讨论的人，哪怕是在几十年之后依然对于这一次的讨论记忆犹新。而更有后世的史学家将这一次的讨论定义为刘飞走向国际政治舞台的一个标志性时刻。

　　在场的很多人都是在接到刘飞一个十分简短的短信之后，便不远万里采用各种交通方式赶过来的。刘飞在短信上只是简简单单的写了几个字：“过来聚一聚吧。”在接到刘飞的短信之后，肖强、红克、闷棍王这些商界巨头们全都放下了手中最为重要的事情，飞速赶了过来，连问都没有问刘飞为什么要聚一聚，因为平时虽然天各一方，虽然他们都是商界巨头，但是在他们心中，刘飞是绝对的老大，刘飞这个好兄弟不管到任何时候，不管他的官有多大，他对待兄弟们的那颗赤子之心都永远不会改变，他永远都是可以用来把自己的性命交给对方的好兄弟！

　　接到刘飞的聚会短信的时候，黑子本来正在训练着一批新兵，这批新兵里有好几个好苗子让他相当喜欢，但是接到短信之后，他立刻把早已经准备好的应急预案交给副手，让他接受，立刻乘飞机就赶了过来。

　　死胖子的情况也差不多。而刘臃本来正在参加一个会议呢，接到刘飞的短信之后，他立刻起身悄然离开会场，稍作安排之后便直接赶到了海明市。

　　此刻，客厅内烟雾缭绕，气氛显得异常凝重。

　　当刘飞把自己接到这个任务的消息在下对众人说完之后，众人全都陷入了沉思之中，作为刘飞的好兄弟们，大家都知道，这一次对于刘飞来讲，是一个重大的历史机遇，但是同时也是一个十分重大的考验，而其中的风险更是不言而喻。

　　这时，黑子沉声说道：“老大，据我所掌握的情况，现在的莫里斯政局并不稳定，加立顿联盟和泛美统和联盟之间一直摩擦不断，甚至经常擦枪走火，你这个时候去哪里，真的很危险啊，而且虽然加立顿联盟已经上台了，但是由于在莫里斯这个国家，内乱不断，所以他们的军方拥有着极大的话语权，而且最为关键的是，加立顿联盟与军方的关系很一般，他们要想站稳脚跟很难。而哈内斯特希望和我们华夏交往的一个重要目的就是希望借助我们华夏的影响力去稳固他的地位，这明显是在利用我们。这一点上面应该考虑到了吧？”

　　刘飞点点头说道：“嗯，这一点上面的确考虑到了，虽然这件事情看起来哈内斯特是在利用我们，但是不可否认，一旦我们能够成功和哈内斯特的加立顿联盟打好关系，那么对于我们来说是非常有利的。这对于增加我们华夏在非洲的影响力，对于增加我们在国际上的话语权也是有利的。而且这一次还是对方主动邀请的，利弊权衡之下，去出访势在必行。”

　　听到刘飞这样说，黑子的眉头紧皱着说道：“老大，如果真的要是那样的话，我认为你必须得带着一些力量过去，否则以现在莫里斯的局势恐怕就算是加立顿联盟也很难保证你的安全。而且据我所知，由于上一次海明市三大财团事件上，你让美国、欧盟和日本吃了一个小亏，他们一直对此耿耿于怀，恐怕暗中做些手脚是肯定的。”

　　刘飞苦笑着说道：“这一次我们代表团只有20个人的名额，其中有5名是商人的名额，2人是我和肖建辉，还得有一个翻译，这样下来，就只剩下了12个名额。”

　　黑子略微沉思了一下，沉声说道：“如果是这样的话，那我想我得做一些相关的安排了，如果你要是这样去莫里斯的话实在是太危险了，而且我也接到了一些暗示，上面说了，你的安全问题，由我来负责，我可以权益行事。不过由于时间紧迫，我这边部署的话也需要一段时间，所以在我的部署到位之前，你这边的安全必须要高度重视。”说道这里，黑着略微沉吟了一下，说道：“老大，我看这样吧，周剑雷、方华军、死胖子他们全都跟上，作为你的贴身护卫，另外我从我的军中把我最欣赏的一个兵给你配上，这个兵的实力就连当年鼎盛时期的我在他的面前都得甘拜下风，是我这些年来精心培育的一名顶级高手，正好我这次我过来的时候把他给带过来了，一会你见一下吧。”

　　刘飞听到黑着的建议，轻轻点点头说道：“嗯，你的想法和我的想法差不多，这一次我把死胖子也喊了过来，就是希望借助死胖子在情报以及电子信息技术方面的优势，在加上这胖子的武力也是超强，可以一个人当两个人用。”

　　死胖子听到刘飞这样说，立刻嘿嘿一笑道：“老大，你不要这样说嘛，我会不好意思的。”

　　死胖子说话的时候，拿腔拿调的，一下子就把房间内的众人给逗乐了，房间内的紧张气氛一下子就淡了许多。

　　这时，周剑雷却是沉声说道：“黑子，不是我不放心你的兵，但是我认为我还是要亲自检验一下比较好，毕竟现在平时主要是我负责老大的安全，我必须保证老大贴身护卫里面每一个人都不能是花架子。”

　　听到周剑雷这样说，黑子不仅没有生气，反而充满欣赏的点点头，在他看来，周剑雷的这个要求非常正常，如果周剑雷要是不提这个要求，他对周剑雷才真是不放心呢，周剑雷是黑子的继任者，必须具有这种认真负责的精神。所以黑子笑着说道：“好的，没问题，这样吧，要不现在你们两个去旁边的健身室较量较量？”

　　周剑雷点点头，黑子很快把一名在外面负责执勤的亲兵喊了过来，这是一名看起来20岁刚刚出头的年轻人，嘴角上胡须还是那种原始的绒毛，显得十分面嫩。不过这只是看起来而已，这个年轻人身高有一米80左右，但是走起路来却是十分稳健，他的眼神虽然看起来十分平淡。

　　这时，黑子笑着说道：“剑雷，这个就是我的兵，他叫郎俊清，我们军中的绰号为野狼。”

　　说道这里，黑子又看向年轻的郎俊清说道：“野狼啊，周剑雷是你的前辈，也是这一次负责刘飞首长人身安全的组长，你能否进入这个小组，得需要通过周剑雷同志的考核才行，怎么样，有信心没有？”

　　“有！”郎俊清声音十分宏亮而又充满自信的说道。说话之间，一股强大的气势缓缓从其身上散发出来，气势中充满了强烈的战意。

　　周剑雷没有说话，迈步向旁边的健身室走去。

　　黑子冲着郎俊清使了一个眼色，郎俊清迈步跟上。随后，刘飞等人也跟着走进了健身室。

　　健身室内的面积比客厅还要大，也比较宽敞。

　　进入健身室后，郎俊清和周剑雷在房间中间面对面的站定，两人之间只有2米左右的距离。

　　两人对视了足足有3分钟之后，便突然拳脚相加的战在了一起。

　　2分钟之后，两个人突然分开，各自站定。

　　这时，黑子笑着看向周剑雷说道：“剑雷，怎么样，我的这个兵能通过考验吧？”

　　周剑雷充满欣赏的看了郎俊清一眼说道：“嗯，不错，是个好苗子，可堪大任！看来军中还真是精英云集啊，黑子老大，现在我现在真是有些羡慕你了。”

　　考验郎俊清只是今天这次讨论中的小小插曲，等确定郎俊清作为第四名刘飞的保安人员之后，刘飞他们再次关起房门来，展开了更深一步的讨论。


第2583章 卑鄙无耻

　　等众人再次坐定，胖子刘臃看了一眼黑子和周剑雷说道：“黑子，剑雷，老大在莫里斯的安全问题就交给你们两个来负责了，你们一定要确保老大的安全，不能出现一点意外。”

　　黑子脸色凝重的点点头说道：“这一点不用你说，我也会拼尽全力的。”

　　周剑雷也轻轻点点头说道：“我永远是站在老大身前的一面盾牌，只要我不死，我就会誓死捍卫老大的安全。”

　　其他人也纷纷点点头，他们都是老兄弟了，对于这两人的能力自然心知肚明。

　　这时，红克沉声说道：“各位，我认为老大的安全有黑子和剑雷的守护，在加上国家也会派出两名特卫随同出行，基本上应该问题不大，剩下的只是随机应变了，那么下面我认为老大最需要考虑的就是怎么样在这一次的出访中获得更多的访问成果。毕竟，如果只是单纯的和哈内斯特签订一个普普通通的友好合同，恐怕没有多大意义，因为任何一个人到了莫里斯都能和哈内斯特签订这个合同，但是，为什么上面一定要在精挑细选之后，甚至是酝酿了很长时间之后才会做出让老大去出访呢？那么肯定是希望老大能够做出一些对我们国家更为有利的事情出来。而且为什么老大这一次出访要以海明市市委书记和委员的双重身份出访呢？这一点我认为绝对是有深意的。”

　　红克说完之后，刘飞点点头说道：“嗯，没错，肯定是大有深意的，而且我还将带着一个商贸交流团出访，其中上面指定两个名额，王成林一个，本来肖建辉也有一个，不过他放弃了，所以我手中还有两个名额。根据上面的明示，其中的一个意思是要我率团加强与莫里斯这个国家缔结友好关系，同时加强商贸方面的往来，为大家相互之间进行贸易交流做出铺垫。尤其是莫里斯这个国家石油和天然气资源十分丰富，如果我们能够和他们达成石油贸易，就可以为我们国家的石油进口在增加一个渠道。”

　　听到刘飞的话之后，嘟嘟突然说道：“老大，我认为你们此行未必会顺利，虽然现在泛美统和联盟已经下台了，但是他们依然控制着莫里斯国家的大部分油气资源，而加立顿联盟上台之后也正在加强对于油气资源的控制，作为亲美的泛美统和联盟，是绝对不愿意看到莫里斯国家的油气资源为我们华夏所用的。”

　　刘飞轻轻点点头说道：“嗯，对于这一点我倒是早有心理准备，而这也恰恰是我们此行最为艰巨的任务之一，对此，大家有什么看法没有？”

　　嘟嘟沉声说道：“老大，根据我对于国际形势的研究，以美国人的那种性格，他们是绝对不愿意看到我们华夏和莫里斯之间关系友好的，尤其是在泛美统和联盟下台的情况下，他们肯定会百般阻挠的，如果我们要是和哈内斯特政府方面达成友好协议甚至是有关油气资源的商贸协议，美国方面肯定会加大阻挠力度，尤其是默根财团方面，他们在莫里斯一直试图全面掌控那里的油气资源，为他们掌握世界石油资源的定价权奠定基础。所以，你的此行绝对不能用艰巨来形容，甚至可以说是危险。那些资本家们为了利益连美国的总统都敢刺杀，更何况是你呢？尤其是你那个时候还是在莫里斯，即便是你死了，也和美国人扯不上关系，美国人很有可能对你采取一些行动。所以我认为，你这一次既然要去出访，就不能小打小闹，必须玩点大的出来。因为不管你做什么事情，恐怕默根财团也不会放过你的。”

　　刘飞轻轻点点头说道：“嗯，这一点咱们的想法倒是一样的，既然冒着这么大的风险去了，绝对不能空手而归，必须得为我们国家和人民甚至是为莫里斯的国家和人民做出一些贡献才行。只不过到底应该向着哪个方面努力呢？这个是我这些天一直在思考的问题。经过深思熟虑之后，我准备在人民币国际化方面做出一些事情。”

　　“人民币国际化？”听到这个名词，龙梅子就是一愣，问道：“这个和你此次出访有什么关系吗？”

　　龙梅子说完之后，闷棍王等好几个人眼中也露出疑惑之色。

　　刘飞笑着说道：“这一点徐广耀比较专业，还是让他给大家解释一下吧。”

　　徐广耀听到刘飞把自己推出来，笑着看了刘飞一眼说道：“老大，你真是太谦虚了，现在的你在金融领域已经越来越有见解了，你能够把人民币国际化作为你本次出访的重大突破口，说明你已经在金融领域甚至是国际形势的判断上有了相当深刻而又独到的见解，不过既然老大让我来说，那我也就不客气了，因为最近我一直在研究这个这个问题。目前，伴随着我们华夏经济实力的壮大和国际地位的提高，人民币国际化是必由之路。”

　　龙梅子不由得一皱眉头：“为什么是必由之路呢？有这个必要吗？对我们华夏有什么好处吗？”

　　徐广耀苦笑着说道：“其实，人民币国际化这也是被美国给逼的，没有办法了，二战后建立起来的美元霸权已统治世界经济长达半个多世纪，但自2008年的全球金融危机以来，美元的霸权地位受到广泛质疑，目前世界经济领域出现的金融危机、复苏乏力、贸易保护、汇率纠纷、通膨压力和高失业等种种经济乱象，追根溯源都是美元的霸权地位使然。为什么这样说呢，主要有两个原因：

　　第一个原因是美元霸权导致世界经济发展严重失衡，引发全球金融危机。

　　世界经济失衡的核心是国际贸易失衡，一部分国家贸易逆差，另一部分国家贸易顺差。二战后世界经济大体经历了3次重大的失衡，这种失衡大多发生在全球化加速发展和世界经济联系增强的时期。第一次发生在1973—78年，1971年美国出现1893年以来的第一次贸易逆差，美进入贸易逆差时期，而西欧国家积累了大量的顺差，海外美元增多，美国的黄金储备不足以兑现，布雷顿森林体系垮台，美元和黄金脱钩，美元第一次大幅度贬值。第二次发生在80年代中，美日贸易摩擦激烈，最终通过‘广场协议’，美元对日元、马克大幅贬值，日本经济由此陷入长期萧条。第三次是2002年起，美国贸易逆差迅速扩大，2004年后连续4年经常账户赤字超过GDP的5％，终致2008年的全球金融危机。

　　在美国长期推行美元霸权、靠乱发货币弥补贸易赤字的经济政策指导下，世界经济陷入了美国经济高消费—高贸易赤字—高债务，以及新兴经济体高储蓄—高贸易顺差—高外汇储备的恶性循环中，为保值增值，新兴经济体的外汇储备又通过购买美国国债回流美国市场，平衡美国际收支，美国相当于利用新兴市场提供的廉价贷款支撑了其经济发展。因此，美国目前要求我们华夏等贸易顺差国限制经常账户盈余的做法，实际上是本末倒置的。

　　美国长期推行的高消费、高贸易赤字和高债务等‘三高’政策使美国由最大的债权国演变为最大的债务国，不仅拖累了美国经济，也使世界经济陷入衰退。虽然在大规模的经济刺激政策的作用下开始复苏，但‘三高’政策所造成的全球经济结构的失衡仍在继续，深深制约着全球经济的复苏，导致就业形势异常严峻。这是第一个原因。”

　　听到徐广耀这么说，龙梅子顿时柳眉倒竖，杏眼圆睁，有些愤怒的说道：“这美国也太缺德了吧？他们拿着我们华夏和其他国家的钱去发展他们的经济，却又反过来对我们倒打一耙，这……这已经不能再用缺德来形容了，这简直是卑鄙无耻之极。”

　　徐广耀苦笑着说道：“卑鄙无耻又怎么能够形容美国人呢！那样对他们来说实在是太仁慈了！美国人不仅卑鄙无耻，还无法无天，什么公平、公正和正义在他们眼中都不过是他们用来利用的工具而已，他们口口声声说什么民主啊、人权啊，实际上，就是美国无时无刻不在世界各地欺压、殖民着世界其他国家，干涉着世界其他国家的内政甚至是外交，美国为了其自身的利益，在这个世界上不知道制造了多少冤魂！很多人都认为第二次世界大战是德国纳粹势力所引起的，但是，德国纳粹势力为什么会挑起战争，说白了，还不是美国和西方的那些金融财团为了自己的经济利益对于希特勒给予了大量的资金援助，从而让德国拥有了巨额的资金输入！为什么美国能够成为二战后世界的核心，为什么美国本土从来就没有遭受过对外战争的洗礼？因为二战自始至终都是美国和西方那些金融财团和幕后操纵者联盟所操纵的，其目的不过是希望通过这场战争将全世界纳入到他们所制定的游戏规则中去，尤其是他们所制定的经济、金融规则中去。”

　　龙梅子听完之后不由得一皱眉头：“不会吧？历史书上可不是这么写的啊！”


第2584章 刘飞的决心

　　徐广耀听到龙梅子的质疑，只能苦笑着说道：“历史，是由胜利者来书写的。不管怎么样，二战中，美国通过一系列操作手段，最终成为了战胜国，而且成为了实力最为强大的战胜国，又通过建立布雷顿森林金融体系建立起了美元在世界经济中的霸权，尤其是随着美国通过各种无耻的手段最终逼得苏联解体，使得美国成为这个世界上唯一的超级大国，所以，在这种情况之下，对于二战的历史，美国肯定是怎么对他有利怎么去书写啊！而且现在美国包括西方所有的新闻媒体都是掌控在那些超大型金融财团手中的，他们是据对不会允许他们操纵这个世界的消息和新闻见诸报端的，所以你可以看一看，一旦世界金融危机爆发的时候，美国和西方的那些老百姓们只能咬紧牙关勒紧裤腰带过日子，而美国和西方的媒体总是在这个时候，把矛盾的焦点对准我们华夏或者是其他国家，采取各种措施对我们的产品实现什么惩罚性关税啊，或者反倾销调查等等，其实，他们这样做的目的非常简单，只不过是为了转移国内民众的视线，让他们认为他们之所以会失业赚不到钱是因为我们华夏的崛起或者是我们华夏的廉价商品造成的，而实际上呢，这跟我们一毛钱的关系都没有，经济危机之所以会发生，最根本的原因就在于美国和美元的霸权地位所造成的。而这也正是我所要跟大家说的第二个原因。”

　　听徐广耀说道这里，龙梅子、肖强、红克等人都聚精会神的听了起来。因为徐广耀所说的一些原因和理论或许有些偏颇，但是却能够最真实的揭露这个世界资本的本质。对他们来说是大有裨益的，能够大大的开阔视野，更深层次的思考一些这个世界上所发生的事情，包括研究国际形势的嘟嘟，都十分认真的听了起来。

　　这时，徐广耀接着说道：“世界乱象之所以是由美元霸权所造成的，这第二个原因是因为后金融危机时期，美国利用美元的霸权地位蓄意推动美元贬值，这是非常不利于世界经济的健康发展和持续复苏的。但是，美国出于自身利益考虑，无视其国际储备货币发行国和美元作为国际汇率体系锚定器的地位，蓄意推动‘弱势’美元的出现。从2001年起，美元至今已实际贬值31％。后金融危机时代，美元通过在国际货币体系中的霸权地位实现贬值的意图越来越明显。近年来，美元指数屡创新低。在内政和经济困难的双重压力下，美联储接连宣布启动多次定量宽松货币计划，实质是开动印钞机购买美国债，意在降低美国的长期利率，鼓励企业借贷扩大生产，促进经济增长并抵消美国的巨额债务。此举虽然短期可能给美带来出口增加，转嫁赤字，平衡收支等好处，但由于外部总需求疲弱，美元贬值对美国扩大出口的促进作用将十分有限，反而会给世界经济带来严重的负面影响，造成别国美元资产缩水、出口竞争力减弱、保护主义盛行、全球性通胀、宏观经济政策调控余地缩小等，不利于世界经济持续健康复苏。正如诺贝尔经济学奖得主约瑟夫·斯蒂格利茨所说，目前美国推行的向其金融产业不断输入廉价贷款的货币政策‘对美国经济毫无益处，但却会使世界其他地方陷入混乱’，美国总统尼克松曾经说过一句名言：货币是我们的，问题是你们的。

　　而美国采取的以邻为壑的货币政策正将全球推向汇率战和贸易战的边缘。危机后，流入新兴经济体的国际游资在速度和规模上均超过国际金融危机爆发前的水平。其中，亚洲国家吸引的国际游资数额最多。进入新兴经济体的国际游资有78.6％都流向了亚洲国家，导致亚洲多国货币大幅升值。最近几年来，人民币、韩元、菲律宾比索和泰铢兑美元汇率均出现比较的升值，而马来西亚林吉特升值幅度超过4％。亚洲和大洋洲经济体在‘热钱’的冲击下，被迫分担美国推行美元霸权的成本和代价。它们面临通货膨胀和资产价格上扬的压力，经济稳定受到威胁，不得不采取合理有序的货币紧缩政策和有效的金融监管，迎战美元贬值带来的‘热钱’。”

　　说道这里，徐广耀长叹一声说道：“各位，现在大家应该知道为什么我们华夏必须得走人民币国际化这条路了吧？”

　　这时，刘飞沉声说道：“广耀说得非常好，非常深刻而又到位，现在，伴随着我们华夏经济实力的壮大和国际地位的提高，人民币国际化是必由之路，我们华夏需承担经济崛起的国际责任，并有效应对美操纵美元对我们华夏经济造成的威胁。但是，由于目前美国依然是世界上的超级大国，尤其是美国和西方国家相互勾结，通过在中东发动的数场战争以及采取的一连串的措施，已经确确实实的掌控了全球石油资源的定价权，而更为阴险的是，不仅仅是石油资源，甚至是粮食的定价权、矿产资源的定价权、棉花等经济作物的定价权，凡是涉及到吃穿住用行这五大民生领域的几乎所有资源的定价权全都掌握在以美国为首的西方国家手中，这是对我们人民币国际化的一个重大的掣肘和牵制，在这种条件下，人民币区域化是更为现实的选项，所以，我们现在不仅要进一步扩大人民币双边兑换协议，推动我们华夏与东盟区域货币金融合作，建立人民币区域主导货币地位，还要积极的开拓全球其他区域的人民币双边兑换协议，扩大我们人民币在世界上的影响力，从而与欧元呼应，架空美元的霸权地位。只有如此，我们才能更好的维护我们国家和民族的利益，尽量减小我们国家老百姓辛辛苦苦奋斗几十年的财富不会像美国对待日本那样洗劫一空，我们绝对承受不起像日本那样来一次失落的二十年的惨痛遭遇。而这，也就是我这一次给自己制定出来的一个十分重要的出访任务，如果能够和莫里斯的执政者哈内斯特所主导的加立顿联盟达成友好协议，甚至能够让哈内斯特推动莫里斯国家和我们华夏签订人民币双边兑换协议，那么我就是做了一件利国利民的大事，这一次的冒险出访也就是物有所值了，如果能够取得其他方面的成绩，那就更为完美了。”

　　等刘飞说完之后，徐广耀略微犹豫了一下，然后沉声说道：“老大，你的这个想法是非常好的，不过我还是有一个建议。”

　　听到徐广耀这样说，刘飞点点头说道：“有什么建议你尽管说，大家都可以说。”

　　徐广耀点点头说道：“老大，我认为如果你要想一下子就和哈内斯特所主导的莫里斯国家签订人民币双边兑换协议并不现实，毕竟哈内斯特所主导的加立顿联盟现在刚刚上台不久，他们未必能够完全掌握莫里斯国内的大局，所以我还是建议把这个进程分为三步来走，第一，使人民币成为结算货币，第二，使人民币成为投资货币，第三，使人民币成为储备货币，一步一步的推进，这样风险性相对来说要小一些，阻力也小一些，只要稳步推进，搞好和莫里斯之间的关系，最终的结果也是一样的。”

　　等徐广耀说完之后，嘟嘟也点点头说道：“是啊，老大，我认为徐广耀这个建议非常好，现在美国对于我们人民币货币国际化十分忌惮，这一次美国之所以挑起日本和菲律宾等国家在东海和南海向我们国家进行挑衅，其中一个十分重要的原因就是美国不希望10+3自由贸易区形成，而莫里斯作为美国曾经殖民的国家，我们要想在那里给美国一个釜底抽薪，必须得小心应对才行，美国人可是什么事情都干得出来的。我担心你在莫里斯的动作太大的话，美国方面可能会强硬反弹。”

　　刘飞听到徐广耀和嘟嘟的建议之后轻轻点点头说道：“嗯，你们两个说得非常有道理，那么我在和哈内斯特谈的时候会注意这个问题的。”

　　听到刘飞接受了两人的建议，在座的众人脸上全都露出欣慰之色，不管刘飞做了多大的官，刘飞永远保持着一颗赤诚之心，对于好的建议，从来都是从善如流，从来不会刚愎自用，跟着这样的老大，有这样的朋友，让众人心中都非常舒服。

　　就在刘飞和众位兄弟讨论着前往莫里斯需要注意的一些细节的时候。在莫里斯的首都布加雷尔的一座办公大楼内，莫里斯国内最大的在野联盟——泛美统和联盟的盟长奥斯诺伍德正在和默根财团的董事凯特恩斯通电话。


第2585章 十面埋伏，处处危机

　　凯特恩斯声音中充满了高傲的说道：“奥斯诺伍德，我交代给你的事情办得怎么样了？”

　　平时的奥斯诺伍德在莫里斯的其他官员眼中以及莫里斯的人民眼中从来都是高高在上的、严肃的、威严的、凛然不可侵犯的，然而此刻的奥斯诺伍德在凯特恩斯面前却表现得异常恭敬，虽然远隔重洋，但是奥斯诺伍德在说话的时候依然恭着身子十分恭敬的说道：“凯特恩斯董事，您放心吧，您交给我的事情我已经准备的差不多了，我保证，刘飞这一次的出访行动不会收到任何的效果，即便是哈内斯特他们在努力也无济于事，因为现在莫里斯全国上下到处都是我的人，他要想和刘飞达成什么秘密协定根本不可能！”

　　凯特恩斯轻轻点点头说道：“嗯，既然你这么有信心，那我就得看你的表现了。如果表现得好的话，另外一笔巨款会很快拨给你的。”

　　“谢谢凯特恩斯董事，我们泛美统和联盟永远是默根财团最忠实的朋友。”奥斯诺伍德再次恭敬的表态。

　　凯特恩斯只是轻轻的嗯了一声便挂断了电话，不过挂断电话之后的凯特恩斯却是一脸的冷笑，随后立刻拿出手机再次拨通了另外一个电话，然后声音中充满了高傲的说道：“西德尼，你们战火佣兵团和刘飞之间的恩怨有好多年了吧，作为战火佣兵团现在的首席执行官，你是否想要展开疯狂的报复呢？”

　　电话那头，战火佣兵团的首席执行官西德尼听完之后淡淡一笑说道：“凯特恩斯先生，您说我们要展开疯狂的报复，那么我们立刻就会展开疯狂的报复。现在我立刻调派我们本部最精锐的雇佣兵进入莫里斯，这一次，我们战火佣兵团一定会让刘飞明白，得罪我们战火佣兵团的人没有一个会有好下场的，哪怕刘飞拥有现在的身份也不行，我们会把刘飞的生命留在莫里斯！我们要让华夏的那些人好好的看一看，这就是得罪我们战火佣兵团的代价，我们战火佣兵团虽然会暂时的后退，但是刘飞当年在三江省施加给我们的损失和屈辱，我们一直没有忘记！”

　　凯特恩斯再次轻轻的点点头，便挂断了电话。

　　作为默根财团的董事，凯特恩斯手中所掌握的资源是一般的人难以想象的。在很多人甚至很多国家看起来根本不可能的事情，到了他这里，仅仅是一个电话的事情。战火佣兵团作为整个世界上都排名非常靠前的私人佣兵团，要想请他们出动的代价是非常高的，目前也只有那些阿拉伯的石油大亨们在战争的时候或许会选择雇佣他们，而一般性的任务他们随随便便派出手下的外围雇佣兵就可以搞定了，至于本部的精锐佣兵，那些都是整个佣兵界最为强悍的存在，随便一个佣兵拿出来，都是可以到世界上任何一个国家担任特种兵大队大队长的实力，而且到目前为止，战火佣兵团除了在三江省执行任务时因为刘飞的存在而失手以外，在世界其他国家还从来没有失手的先例。

　　此刻，西德尼的心中也是波澜起伏，他的上一任就是因为战火佣兵团在三江省的惨败而被真正的幕后老板拿下，自己才有了上台的机会。作为一名从特战精英转行成为管理者的牛人，西德尼在接手战火佣兵团之后采取了非常大的动作。首先，在经历了三江省之败以后，西德尼痛定思痛，特别针对华夏方面那些特战精英的身手特点，不仅花重金收买了一些曾经在华夏特种兵大队里有着丰富经验的特种兵用来训练他们的一些佣兵，更是有针对性的展开了魔鬼特训，更是花重金收集了很多华夏功夫的秘籍以及很多华夏的武功高手，让这些人针对西方人的体质专门设计了很多训练和实战动作，在西德尼看来，现在的战火佣兵团本部随便拿出一个精英来，都是身兼中西方特战精英特长的精英，这些人基本上在同级别的对手中都是可以直接碾压对方的强悍存在，他相信，这一次在莫里斯，一定可以把刘飞的性命留在那里！想到这里，西德尼的脸上露出了森冷的微笑。

　　稍微沉思片刻之后，西德尼拿起桌子上的电话拨通了一个快捷键，然后沉声说道：“菲利克斯，你过来一下。”

　　十分钟之后，一个32岁左右、身高足有两米左右、一头金色长发、体型彪悍的男人推门走了进来。

　　西德尼看向这个金发男人沉声说道：“菲利克斯，这一次你亲自带着本部的精英去莫里斯执行一趟任务，目标就是将华夏海明市前往莫里斯访问的市委书记刘飞的生命留在莫里斯，要钱、要武器、要人，你可以看着来，但是我只要求一点，必须在莫里斯杀死刘飞，否则你就不要回来了。”

　　菲利克斯看向西德尼皱着眉头说道：“西德尼先生，这么一个小人物的任务有必要由我亲自出马吗？任务酬劳是多少？对方有多少人？”

　　西德尼脸色一下子就变得严肃起来，冷冷的说道：“西德尼，我可以明确的告诉你，这一次雇主的身份比较特殊，你没有必要知道，只要你的任务酬劳吗？如果成功，你将会得到3000万美元！而刘飞所率领的代表团一共有20个人的名额，其中商人有5人，翻译至少有1人，刘飞占了一人，所以，他们整个代表团满打满算最多能够携带的具有作战能力的人也不会超过13人！但是我告诉你，千万不要轻视对手，想当年我们战火佣兵团曾经在三江省几乎全军覆没，就是败在这个刘飞的手中，虽然他表面上看起来最多只能有13名战斗人员，但是刘飞绝对不是省油的灯，而且华夏方面肯定对刘飞的安全高度重视，所以，在暗中保护刘飞的人不知道会有多少，所以，你这次所携带的精锐人员最少不能少于20名，否则的话，你们很难将刘飞真正的击杀。”

　　菲利克斯听完之后脸上露出一副不屑的笑容说道：“好吧，既然酬劳足够高，我出手也就我出手吧。不过我还是要再问一句，西德尼先生，真的有必要让我亲自出手吗？我在咱们战火佣兵团现在可是排名第三的高手啊，而且按照我们出任务的流程，在我出发之后，你至少还会再派出一名不会逊色于我的高手出马负责暗中监视，那样的话，相当于我们佣兵团三大高手出动了2个啊！是不是这个阵容太过于夸张了？”

　　西德尼冷笑道：“菲利克斯，我知道你一向看不起那些华夏人，甚至是那些交给你华夏功夫的教官们你也可以一拳把他们打倒，但是我现在不想在跟你多说什么，但是我要告诉你，如果这个任务你要是失败了，你的结局只有死路一条，因为刘飞的身份很不一般。”

　　听到西德尼这样说，菲利克斯的脸色这才凝重了很多，沉声说道：“我知道了。”说完，他带着满身的杀气走了出去。

　　而在菲利克斯这边调兵遣将的时候，莫里斯首都布加雷尔那里，泛美统和联盟的盟长已经开始进行第二次检查自己所进行的部署了，他必须要确保让刘飞的本次出访之旅得不到任何的结果，让刘飞狼狈而回。只有这样，他在联盟里的位置才能稳固，而他也才能得到默根财团对于联盟的资金注入和政治声援。这是他重新夺回执政位置的根本。

　　海明市。

　　刘飞和诸位兄弟们的讨论一直持续到深夜才结束，随后，诸位兄弟们一起喝了一顿团聚酒，这才昏昏沉沉的分别睡去。

　　第二天早晨，刘臃、黑子等人纷纷离去，各奔东西。到了他们这种级别，每个人身上的胆子都很重，而在刘飞的影响下，他们每个兄弟都希望在自己的有生之年能够为国家多做一些贡献，为老百姓多做一些实事，所以，虽然兄弟情重，但是国家和人民的事情更重，所以众人大事办完之后，只能再次天各一方。

　　接下来的几天刘飞依然非常的忙碌，因为海明市的很多事情依然需要他去处理，而就这次出访莫里斯的事情，很多细节方面他需要和上面进行沟通，尤其是了解一下首长在一些问题上的态度。以便于自己出访的时候能够有的放矢，毕竟，自己这次出访代表着国家，所以，自己所作出的每一个决策必须要符合国家的战略利益，顺应国家的整体战略布局。

　　在经过几天的精心准备之后，所有代表团的成员最终在燕京市集合。在集合之前，刘飞特别把大家召集到一起，详细叮嘱了一下众人本次出访需要注意的一些事项，随后，众人登上前往布加雷尔的飞机。

　　飞机上，刘飞他们并没有乘坐专机，而是乘坐的是普通的飞机，当然，由于考虑到是长途飞行，所以都是坐的商务舱。

　　飞机上，肖建辉就坐在刘飞的旁边。看着飞机起飞之后不久就想起鼾声的刘飞，肖建辉的心情异常的复杂。


第2586章 故意刁难（1）

　　肖建辉心中非常清楚，刘飞之所以会出现这种情况肯定是工作太劳累累的。但是想起自己此行肩负着的任务，他却心中有些苦涩，感觉到有些尴尬，但是他却清楚，自己必须要扮演好自己的角色。肖建辉盯着刘飞那熟睡之时眉头紧锁的样子，心中暗道：“刘飞啊刘飞，到底是什么力量和动力，支持你这样心甘情愿的付出呢？难道你真的可以做到无欲无求，大公无私吗？那样做真是很快乐吗？”

　　想到这里，肖建辉的目光落在刘飞身边的夫人徐娇娇的脸上，发现这位海明市第一夫人也已经发出了微微的鼾声，看样子昨天晚上似乎也没有睡好。虽然现在的徐娇娇依然面容娇美，40多岁的人长得依然像二十六七岁的大姑娘似的，浑身上下都透露出一丝熟女特有的气息，但是，岁月依然在她的脸上留下了淡淡的痕迹，一丝丝的鱼尾纹已经开始爬上她的眼角。但是，即便是睡觉的时候，徐娇娇的脸上依然显得很平淡，很自信，很踏实，她的头轻轻的枕在刘飞的肩膀上，睡得非常的安详。

　　缓缓收回目光，肖建辉仰面靠在座位上，心中一种莫名的情绪缓缓流淌开来，对于刘飞和徐娇娇这对夫妻他的心中越发感觉到无语。他非常清楚此次出访的困难，但是在这种情况下，徐娇娇竟然会随行出访，这需要多大的勇气和魄力啊。

　　飞机经过几乎一天的飞行，终于在莫里斯时间的下午3点左右抵达莫里斯国家的首都布加雷尔上空。此刻，刘飞和徐娇娇全都已经醒来。

　　坐在窗口处的徐娇娇靠在舷窗处，望着窗外那充满了非洲异域风情的城市，眼中充满了新奇之色。

　　刘飞此刻却显得非常淡然，从飞机飞进莫里斯上空的时候刘飞便已经醒来，开始缓缓的调节自己的情绪了。因为刘飞相信，本次莫里斯的出访绝对不会一帆风顺的，不知道后面还有多少困难在等着自己，作为本次代表团的团长，他必须要做好充足的准备。

　　飞机缓缓停在跑道上，停机坪等候区内，莫里斯国家的副总统戈登和华夏的驻莫里斯使馆主官郑海明已经等候着了，在戈登的身后则是莫里斯的迎接团队。

　　看到飞机停稳，戈登和郑海明等人很快便走到舷梯下面。

　　当刘飞和徐娇娇并肩走下舷梯，现场立刻响起了一阵热烈的掌声。

　　郑海明走了上来，先将刘飞介绍给戈登，然后又把戈登的身份介绍给刘飞。

　　戈登看向刘飞主动伸出手来说道：“刘委员，热烈欢迎你到我们莫里斯前来访问啊。我代表我们莫里斯国家的政府和人民欢迎您。我们莫里斯的总统哈内斯特先生正在总统恭候阁下。”

　　戈登是一个50多岁的男人，身高1米80左右，黑漆漆的皮肤犹如黑炭一般，一双眼睛却显得十分有神，举手投足之间倒也颇有几分绅士风度。

　　刘飞和戈登握了握手笑着说道：“我也很荣幸能够到莫里斯前来访问，希望我们华夏和莫里斯之间的友谊源远流长，更进一步。”此时此刻，刘飞说的都是套话，官方，因为在这个时候，各方态度未明，他不想过早的暴露自己的真实意图。

　　双方客套完毕之后，戈登引领着刘飞等人向贵宾通道走去，想要从贵宾通道离开机场。

　　然而，让戈登和刘飞等人意想不到的事情出现了。

　　他们刚刚走到贵宾通道处，十多名荷枪实弹的机场安检人员脸色严肃的从通道里面走了出来，其中一个领头的人脸色严肃的看向戈登说道：“戈登总统，鉴于近期我们国内安全局势比较严峻，所以我们机场已经发布了戒严令，任何外国人员进入我们莫里斯境内都必须要经过安全检查，任何携带具有攻击性武器的人员都不得入内，现在贵宾通道已经禁止出入了，请各位按照正常安检程序从安检通道通过。”

　　听到这话，戈登脸色一下子就沉了下来，冷冷的说道：“谁给你们下达的指示，刘飞委员是我们莫里斯的贵客，他进入我们莫里斯还需要进行安检吗？”

　　那名工作人员此刻却不亢不卑的说道：“不好意思啊，戈登总统，我们机场内部有保密协议，我们不能告诉你到底是谁向我们下达的指示，但是我希望您作为我们莫里斯的副总统，能够带头遵守我们国家的相关规定。至于其他的外国人，我相信他们应该也能理解我们机场方面的各种操作规程，按照我们的规程行事。”

　　戈登一下子就怒了，指着那名工作人员的鼻子说道：“你们……到底是谁的人，居然敢这么嚣张的和我说话，你信不信我……”

　　看到这种情况，刘飞嘴角上翘起一抹冷漠的弧度，轻轻的拍了拍戈登的肩膀说道：“戈登总统，不要和他们在这里争辩了，既然要我们要去安检通道，那我们就取安检通道吧。”

　　戈登狠狠的瞪了那几名工作人员一眼，这才不甘心的在头前带路，向安检通道走去。

　　而就在他们刚刚走后不久，为首的那名工作人员立刻拉出耳麦低声说道：“戴维森，刘飞已经往安检通道过去了，该你出场了。”

　　“明白。”一个低沉的、充满了阴冷的声音从耳麦里传了出来。

　　当刘飞他们走到安检通道的时候，一个身高一米90左右的白人和一名同样身高的黑人同样携带着武器满脸严肃的男人站在安检通道两侧，目光冷冷的看着走过来的刘飞他们。

　　因为刘飞他们在贵宾通道那里耽误了一些时间，所以此刻安检通道这边早已经人去楼空，同时下飞机的人早已经通过安检通道离开了。

　　看着戈登他们走过来，那名白人看向戈登笑着说道：“戈登副总统你好，我是安检员戴维森，请你们再次接受安全检查，在检查之前我先声明几点，第一，如果你们携带有进攻性武器，请把武器留下之后，方才能够通过安检，你们留下的武器我们会帮你们进行保管，等你们出境的时候我们会还给你们。第二，请你们配合我们，我们要进行搜身。”说这话的时候，戴维森的目光充满了暧昧的看了徐娇娇一眼，眼底深处有一丝欲望在缓缓的升腾起来。

　　等戴维森说完，刘飞的脸色刷的一下便阴沉了下来。

　　他并没有搭理戴维森，只是冷冷的看向戈登，沉声说道：“戈登先生，难道这就是你们莫里斯的待客之道？难道你们莫里斯邀请我们华夏出访的目的，就是想要侮辱我们华夏人的尊严吗？难道在我们来你们莫里斯之前，你们莫里斯或者是加立顿联盟一点准备都没有做嘛？”

　　听到刘飞这虽然表情平静但是语气却已经带着几缕怒意的话语，戈登的脑门上一下子就冒出了细密的汗珠，说实在的，为了迎接刘飞一行人的到访，加立顿联盟已经做了很多充分的准备工作，几乎每一个环节都有专门的人员进行了检查，他们自己也生怕在哪个迎接环节出现问题，引起华夏方面的不满，毕竟刘飞的这次出访具有重要的意义，如果双方能够合作的话，对于双方都是有好处的。但是戈登怎么也没有想到，虽然自己这边已经进行了精心的准备，但还是在一开始就出现了这么多的意外。他现在根本不用动脑子便知道所有的这一切都是在野党泛美统和联盟搞得鬼，他知道泛美统和联盟肯定会想办法破坏刘飞的本次访问，肯定会做出一些手脚，但是他却没有想到，他们的手脚竟然都已经伸到机场来了，而且在这里就想要直接把刘飞给轰出莫里斯。

　　戈登此刻的心中有些担忧，又有些愤怒，他先看向刘飞充满真诚的说道：“刘委员，非常非常的对不起，我没有想到会出现这样的意外，不过我希望您先不要震怒，在这里我向您保证，在你们这个代表团抵达之前，我们加立顿联盟方面的的确确是做了周密的准备和安排的，不过这种意外的发生的确是我们没有想到的，希望您给我一点时间，我一定会把这些问题摆平的。”

　　刘飞的目光淡淡的看了戈登一眼，淡淡的说道：“戈登先生，你看着处理吧，不过我在这里郑重申明一点，我们华夏国家的尊严是不容侵犯的，我们华夏人民的人格尊严是不容侵犯的，我们希望和莫里斯之间缔结友谊，但是我们并不惧怕任何的挑衅。”

　　等刘飞说完这番话之后，戈登的脑门上的汗珠就更多了，在刘飞到来之前他便已经深入的了解了一下刘飞的背景资料，知道这是一位在华夏很有影响力，而且为人非常正派的人物，最为关键的是，刘飞是一个作风非常强硬之人，就连美国、欧盟和日本在海明市都被这位刘飞同志给逼的签下了城下之盟。


第2587章 故意刁难（2）

　　想到刘飞的背景，戈登对于泛美统和联盟的这次故意破坏之举心中更是充满了痛恨。但是现在的问题在于加立顿联盟现在刚刚上台，政治力量和综合实力比起早已经在台上风光多年的泛美统和联盟相差还是比较大的，有些时候他就是想要反击对方也是有所顾虑。但是此刻，他却不能不先顾虑一下刘飞的感受了。毕竟刘飞的身份摆在那里呢。

　　想到此处，戈登怒视着戴维森厉声喝道：“戴维森，谁给你的权利让你对我们这些来自华夏的国际有人进行检查和搜身的？你是不是不想干了？我现在以副总统的身份命令你们立刻打开通道，放弃一切检查，让我们的华夏国际友人通过。”

　　然而，戈登虽然身为副总统，但是戴维森对于他却一点忌惮之心都没有，他只是冷冷的看了戈登一眼说道：“对不起，戈登先生，虽然您是副总统，但是我们并不直接受您的管辖，我们作为机场的安检人员，对每一位过往的旅客进行安全检查是我们的职责，如果我们不能完成安全检查，那么恐怕不用您下令，恐怕我们的工作就保不住了，戈登先生，身为副总统，您应该更加坚定的维护我们相关的规则，您不仅不应该对我们坚持原则的行为给予批评，反而应该支持我们的行为，因为我们这是真正的认真负责。”

　　听到这个戴维森竟然直接跟自己顶嘴，戈登的脸色越来越阴沉了，沉声说道：“戴维森，是不是你们一定要检查，没有任何商量的余地？”

　　戴维森轻轻点点头说道：“没错，作为机场的安检人员，我们接到的指示便是对每一个人员进行检查，不能漏掉一个。而且我们只能接受上级的指示，不接受任何越级的指示。”

　　听到戴维森这样说，戈登冷笑着点点头，目光中充满愤怒的看了戴维森一眼，然后拿出手机拨通了机场总经理约什科夫的电话：“约什科夫，我是副总统戈登，我想问问你，你是否把总统府之前给你下达的指示给忘记了？为什么你的人居然敢把华夏的国际有人拦在安检门外？”

　　此刻，约什科夫接到戈登的电话脑门上也冒汗了，虽然在机场这一亩三分地上他是老大，但是放在整个莫里斯的首都布加雷尔，他不过是一个小角色而已，作为一名小角色，他有着小角色的觉悟。在戈登这个电话打来之前，他便已经接到泛美统和联盟的盟长奥斯诺伍德亲自打来的电话，在电话里奥斯诺伍德亲自对他发布了一些指示。虽然戈登现在的身份是副总统，但是奥斯诺伍德执掌莫里斯多年，约什科夫更为忌惮的还是奥斯诺伍德，因为就在这座机场里，他的大部分副手都是奥斯诺伍德那一派的人，他要想稳稳坐在这个位置上，是绝对不能得罪奥斯诺伍德的，得罪了奥斯诺伍德，那基本上就等于放弃了这个位置。但是现在的问题却在于戈登再次亲自打电话上门了，他也不敢过于得罪戈登，毕竟戈登现在可是副总统的身份，如果戈登真的想要找自己麻烦的话，那对他来说，将来也是非常麻烦的。想到此处，约什科夫只能苦笑着说道：“戈登先生，跟您实话说了吧，奥斯诺伍德议长曾经跟我打过招呼，要求我们机场加强警戒级别，对于任何过往人员，尤其是国外入境人员必须要加强安检，而且他的这个指示也已经下达给其他副总经理们，现在我虽然是机场的总经理，但是对于下面基层的人员还没有特别强的控制力，所以，我给您一个建议，如果您要想让那些华夏国际友人顺利通过机场安检，恐怕得弄到一张特别通行证才行。只有持有特别通行证的团体才能免于接受安检。”

　　听到约什科夫的建议之后，戈登的脸色更加阴沉了，因为他非常清楚，这特别通行证虽然非常有效，但开具这个却也需要非常谨慎，因为这特别通行证需要他这位副总统亲自签署命令才行，而一旦自己签署了这个命令，也就意味着自己需要承担这个特别通行证一旦使用之后，其使用人员在莫里斯境内因为不当行为所造成的后果之责任。而最让他头疼的是，这特别通行证都是制式的，特别通行证的文件需要从总统府特别部门领取。想到这里，戈登脸色阴沉着说道：“约什科夫，难道你就一点办法都没有吗？”

　　约什科夫苦笑着说道：“戈登先生，如果有的话，恐怕我现在就不只是坐在这个总经理的位置上了。”

　　戈登最后咬咬牙说道：“好，好，好一个奥斯诺伍德，你……你真是欺人太甚了。”

　　挂断电话之后，戈登满脸苦涩的看向刘飞说道：“刘书记，不好意思啊，由于我们莫里斯国情的复杂性，在这个通过安检这道程序上，可能需要您和您的代表团多等一段时间，我马上想办法把这个问题解决。”

　　其实，虽然戈登所说的这些话都是通过翻译之后说给刘飞听的，但是实际上，由于戈登和约什科夫对话的时候说的都是英语，所以他所说的每一句话刘飞都听得清清楚楚，所以大致情况从戈登的对话中他也能够猜测个大概，所以，等戈登说完之后，刘飞只是轻轻点点头说道：“我们可以等，但是我们华夏的尊严不容任何人侵犯。”

　　听得刘飞这样说，戈登的心情稍微舒缓了一下，他现在最担心的就是刘飞一怒之下转身离开，要是那样的话，自己的责任可就大了。毕竟整个迎接刘飞的工作都是由自己来负责的。

　　不过他倒是小看刘飞的度量了。刘飞已经通过戈登的对话弄清楚了整个事情的背后都是泛美统和联盟在搞鬼，他自然不会把问题的根源归咎于戈登以及他背后的加立顿联盟，不过从戈登的表现以及现在的形势刘飞却还是能够判断出，虽然现在的加立顿联盟处于台上的位置，但是他们所面临的形势却是十分艰巨，而且从眼前的形势来看，很明显泛美统和联盟在莫里斯这个国家中占有极大的优势。而真正让他感觉到震惊的却是戴维森这样一个小小的机场安检人员竟然一点都不给戈登面子。这些严峻的现实让刘飞感受到此次出访之旅要想取得一些成绩的确是难之又难。

　　自始至终，肖建辉都一直冷眼旁观，看到刘飞并没有冲动的表示要马上返回华夏之后，他稍微的松了一口气，作为本次代表团的副团长，他接到的指示是必须要确保刘飞带领着整个代表团见到莫里斯的总体哈内斯特，绝对不能让刘飞因为冲动毁了本次出访行动。

　　此刻，戈登那边再次接连拨打了几个电话，等打完之后，这才长长的出了一口气，看向刘飞说道：“刘书记，特别通行证正在送往这边的路上。”

　　刘飞只是轻轻点点头。

　　一个多小时之后，一辆汽车轰鸣着驶进机场，来到刘飞他们身边，车门一开，一名工作人员从里面跳了下来，手中拿着一张纸质的材料来到戈登身边，十分恭敬的递给戈登说道：“戈登先生，您要的特别通行证。”

　　戈登看了一眼，然后接过工作人员递过来的笔，刷刷点点的在上面签了字，然后把那张特别通行证狠狠的拍在戴维森的手中说道：“拿着，这是特别通行证，把栏杆给我打开。让我们的华夏友人过去。”

　　看了特别通行证一眼，戴维森这才大手一挥，第一道栏杆打开，刘飞他们众人缓缓通过安检门，然而，等到周剑雷、方华军、郎俊清他们通过的时候，安检门上开始响起了嘟嘟嘟的警报声。这个时候，第二道栏杆前面，十多名荷枪实弹的安保人员立刻端起手中的枪支，对准了刘飞他们这一行人。

　　这时，刘飞他们身后，戴维森再次脸色严峻的走了过来，看向戈登说道：“戈登先生，虽然你们这里有特别通行证，我们不需要搜身，但是他们这些人中带着沙漠之鹰等强力武器，他们必须把这些武器留在这里之后才能入境，我希望您能告诉他们，让他们配合一下。”

　　很快的，翻译便把戴维森的话跟刘飞他们说了一遍，刘飞听完之后，眉头立刻便皱了起来。

　　这时，肖建辉已经看出来了，刘飞现在非常不爽，不过他还是凑到刘飞的面前低声说道：“刘书记，你还是让我们自己的安保人员把武器留下吧，否则我们恐怕无法顺利入境了。”

　　刘飞只是冷冷的看了肖建辉一眼，鸟都没有鸟他，而是目光冷冷的看向戈登，沉声说道：“戈登先生，对于戴维森的无理要求，你怎么看？”

　　听到刘飞的话之后，戈登的脸色也显得异常阴沉，有些心虚的看了刘飞一眼，然后目光转向戴维森，目光中露出了强烈的愤怒之色。


第2588章 欺软怕硬

　　看到戈登那充满愤怒的神情，戴维森等人依然显得十分从容，他依然挺直了腰杆露出一副绝不妥协的姿态出来。

　　“戴维森，难道你真的认为有奥斯诺伍德在背后挺你我就拿你没有办法了吗？”戈登的声音已经充满了爆发之前的怒意。

　　不过戴维森却依然表情平淡的说道：“戈登先生，我知道你是副总统，但是确保我们莫里斯老百姓生命和财产安全是我身为机场安检人员的工作和职责，我非常忠诚于我的职责，所以，我不会向任何人低头的！”戴维森的话软硬都有，油盐不进，显得异常强势。

　　“啪！”一个清脆的大嘴巴突然响了起来，戈登突然一挥手打了戴维森一个措手不及。

　　这一次戈登的巴掌打得非常用力，清脆之声显得异常动听。

　　戴维森一下子就捂住了自己的嘴巴，望向戈登的目光中充满了愤怒，戈登却在这个时候挺直了腰杆充满了强悍的说道：“戴维森，我告诉你，我当年刚开始搞政治的时候你小子还没有出生呢，刚跟我玩这一套，你是不是活的不耐烦了，不要认为有奥斯诺伍德在后面支持你你就敢为所欲为，我告诉你，现在我们加立顿联盟的盟长是坐在总统府内的，我们虽然拿奥斯诺伍德没有办法，但是想要搞定你不过是分分钟的问题，如果你要是在胡搅蛮缠下去从而耽误我们莫里斯老百姓的长远战略利益的话，就是把你卖了你也负担不起那份责任，我们莫里斯老百姓如果知道你的这种行为的话，一定会把你当成卖国贼一样来看待的。记住，我们现在接待的不是美国大兵，而是来自华夏的国际友人，美国人是来对我们进行殖民的，是来侵略和压榨我们的，而华夏的国际友人是来帮助我们的，是愿意同我们一起共同发展的。”

　　这一次，戈登突然卸下了所有的伪装，表现出了一个在政治风云中摸爬滚打出来人物的强势一面。在莫里斯这种风云激荡局势下崛起来的戈登以前也是雄霸一方的人物，自然有着枭雄一般的强势和狠辣。尤其是当戈登看到了莫里斯的同胞们在美国的殖民和压迫、剥削之下，做着十分沉重的工作，生产出了世界上非常昂贵的石油和天然气，却享受着奴隶一般的待遇，他的心中是非常焦虑和愤怒的，当他看到戴维森这样美国人的后裔居然想要破坏加立顿联盟主导的与华夏加强友谊的主要目标，他骨子里面的那种枭雄之气一下子就爆发出来。

　　如果说以前的戴维森在戈登面前表现得相当强势的话，在戈登突然暴怒之后，他的双腿突然颤抖起来。因为这个时候，他才想起戈登以前的身份来，这让他心中突然充满了恐惧，因为他知道，这位副总统能够走到今天，也是有着相当强悍的过去的。他对自己所说的那些话并不纯粹是威胁。他能够做到。作为美国人的后裔，虽然他现在是莫里斯人，但是他的骨子里却充满了根深蒂固的美国式的现实主义思维，他可以不在乎事件本质是对是错，他只做对自己最有利的事情。所以，在戈登突然强势爆发的情况下，戴维森突然哑火了，他微微躬身说道：“戈登先生，各位，对不起，我刚才的确有些激动了。”说道这里，他拿起那张特别通行证看了一眼说道：“哦，我看到了，在这张通行证上面写着国家友人的所有物品都是可以无需安检就可以直接通过了。伙计们，放行，放行！”

　　说完，戴维森向旁边一闪，让出了道路，而前面第二道栏杆处的栏杆也缓缓打开，那些原本拦在栏杆两侧全副武装的安保人员全都闪到两侧。

　　戈登这才看向刘飞，充满微笑着说道：“刘委员，您先请，问题都已经解决了，不管什么时候，我们莫里斯对于您这样的国际友人，都是充满了善意与和平的。所有破坏我们莫里斯与华夏之间友谊的行为都是不得人心的，都是不会得逞的。”

　　对于戈登暴打戴维森的行为刘飞并没有怎么在意，因为刘飞非常清楚，每个国家都有每个国家的行为方式和思维方式，他要看的不仅仅是过程，还有最重要的结果，在走出华夏之后，不管在任何时候，他必须时刻牢牢的把祖国的利益和荣誉放在第一位，他不允许任何人任何势力，采用任何方式挑衅华夏的国家荣誉和国家利益。如果戈登作为加立顿联盟的副总统连这最基本的第一点都无法保证做到，那么刘飞就会直接给加立顿联盟做出一个不堪大任的评语，对于这样的合作伙伴，刘飞是不会真正有所表示的。对于像戴维森那种投机取巧，妄图通过狙击大人物的一些动作从而达到自己小人物的利益目的的人，刘飞从来都是不屑一顾的，甚至是唾弃的。

　　所以，听戈登说完之后，刘飞只是淡淡一笑，说道：“戈登先生，我们走吧。”说完，刘飞迈开大步，昂首挺胸向前走去，直接无视了两边那些荷枪实弹充满杀气的安保人员，他的脚步显得异常的沉稳。

　　看到刘飞的这种表现，戈登不由得暗自挑起了大拇指，他非常清楚，眼前的这些阵势都是奥斯诺伍德故意设下的，他的目的就是要震慑一下刘飞，甚至是给刘飞一个暗示，他想要通过这样一种行为试探一下刘飞的底线，让刘飞对加立顿联盟失去信心。不过从现在刘飞的表现来看，他还是比较满意的。

　　此刻的肖建辉脸色却有些阴冷，他没有想到，对于自己刚才那个建议，刘飞竟然表现得如此不屑，甚至连看都没有看自己一眼，这让他对于刘飞非常的不满。

　　所以，一边向前走，肖建辉一边沉声对刘飞说道：“刘书记，一会我想跟你好好的谈谈。”

　　刘飞点点头：“好，上车之后再谈。”

　　戴维森众人看着刘飞等人大摇大摆的离去之后，戴维森身边的那个同伴有些不解的说道：“戴维森，你不是说这一次我们要玩得大一点吗？怎么就这么轻易的放刘飞他们离开了？”

　　戴维森冷冷的说道：“我们现在玩得已经够大的了，如果我们在玩下去的话，恐怕今天我们在座的各位都危险了。你们别看戈登之前表现的温文尔雅的，但是你们可不要忘记，在成为副总统之前，他可是加立顿联盟的军事专家，他在地方上也是有着自己一股不小的武装势力的，如果真的把他逼急了，我们恐怕不仅得不到什么好处，反而把自己玩进去了。这次和我们联系的只是奥斯诺伍德下属的下属，只是给了我们一些承诺而已，并没有给予我们多少实际好处，我们没有必要为了他们一些虚无缥缈的承诺就死命的往前冲，我们绝对不能学菲律宾那样去挑衅华夏，我们只是小卒子，小卒子必须要有小卒子那样的觉悟，如果我们都像菲律宾的那些领导们那样没有头脑，恐怕在莫里斯，我们没准那一天就烟消云散了。”说完这句话之后，戴维森冷冷的看了一眼迈着稳健步伐离去的刘飞，心中暗暗说道：“看来这个刘飞还真是不简单啊！”

　　等刘飞他们离开之后不久，戴维森很快找了一个僻静的地方，拿出自己的手机打了一个电话，把刚才发生的事情跟对方十分详细的汇报了一遍。尤其是对于周剑雷等人的武器配备对对方详细的汇报了一下。

　　很快的，在莫里斯首都布加雷尔的一座豪宅内，战火佣兵团这一次前来莫里斯率队执行任务的金发碧眼的美国人菲利克斯很快便得到了戴维森所汇报详细的详情。在他的面前，放着一张张扫描图片，周剑雷等人的影像和武器配备情况十分详细的展示在了上面。尤其是当他看到周剑雷的身上竟然配备了一把大口径的沙漠之鹰以及一把MP5微型冲锋枪甚至是还有几枚特种子弹之后，脸色一下子就显得凝重起来。不过这种凝重也只是稍纵即逝，他充满不屑的直接拿起桌子上的一把沙漠之鹰随手一抬，对着对面墙壁上早已经排列好的几个人的照片连开三枪，这三枪枪枪都直接打在刘飞、周剑雷和徐娇娇的眉心之处，精准异常。

　　放下枪之后，菲利克斯不屑的说道：“周剑雷啊，就你们这几个保镖要想在莫里斯保护刘飞的安全，真是痴心妄想，就算你们携带武器进入莫里斯也是一样！我会让你们这些人站着走进来，躺着离开。”

　　此刻，上了大巴车之后，肖建辉脸色阴沉着低声对刘飞说道：“刘书记，我认为你今天处理问题的方式十分不好，我希望你能够记住，我是这个代表团的副团长，希望你也能够在适当的时候，听取一下我的意见，不要事事都一意孤行。”


第2589章 故意耍人

　　听到肖建辉的话之后，刘飞只是淡淡一笑，回应道：“肖建辉同志，你是副团长没错，该尊重你的时候，我肯定会尊重你的，但是我希望你记住一点，我们现在是在国外，我们的一言一行代表着我们华夏的整体形象，我们不愿意招惹是非，但是这并不代表着我们软弱，并不代表着我们事事都要向外国人妥协，当然，我并不是说我们不能妥协，在涉及到我们国家的重大战略利益上，只要不涉及到原则性问题，我们可以做出适当让步，比如说经济援助换取石油资源和矿产资源等问题，但是，如果涉及到了我们国家的尊严问题，哪怕是一个再小的问题，哪怕只是一句话的事情，我们也绝对不能有一丝一毫的让步，这个原则不管是对美国对欧盟还是对日本或者是对其他国家都完全适用，这是我们作为华夏官员的最基本的底线，如果连这一点底线都守不住，我们有什么资格和脸面代表我们华夏出访？肖建辉同志啊，请你记住，很多时候，面子并不是别人给你的，而是要靠你自己去挣来的。尤其是面对外国人的时候，外国人的思维方式和我们华夏人是不一样的，你可能认为你彬彬有礼就是对的，处处礼让就是正义的，但是在外国人的眼中，他们所奉行的是谁的拳头大，谁的能力强谁最终占据上风谁就是有理。”

　　说道这里，刘飞略微顿了一下，然后沉声说道：“肖建辉同志啊，我们现在的华夏早已经不是大清王朝那个时代了，我们不需要做出那种割地赔款了还要自己安慰自己，说什么我们是为了国家的长治久安考虑的，那些都是自欺欺人的，而清王朝一位对外国人妥协的结果就是八国联军长驱直入进犯京城，火烧圆明园，屠我百姓，掠我国宝！你可以睁大你的眼睛看一看，现在世界上那么多国家都加入了大多数国家都加入的文物追讨组织，为什么美国、英国、法国、德国等西方国家不加入？其根本原因还不是因为他们在二战时期以及早期从我们华夏以及世界各地掠夺了无数的珍贵文物和国宝，你在看一看，美国和欧洲国家他们什么时候吃亏过？什么时候不是他们去欺负别人？你难道就没有想一想，为什么别的国家只能沦为他们的殖民地或者经济殖民地？在这些看似简单问题的背后，折射出来的却是深层次原因，有的国家是因为国力弱小无法应对，但是也有的国家是国力虽强却缺乏团结意识，被这些外国人各个击破，还有的国家是因为其性格太过于软弱，只知道处处妥协。”

　　听到刘飞这番长篇大论，肖建辉的眉头微微皱了起来，他虽然对刘飞的这种见解依然不认同，但是却又找不到合适的理由和论据去反驳，因为刘飞所说的这番话恰恰击中了一小撮华夏人骨子里的那种弱点。

　　这时，刘飞又沉声说道：“肖建辉同志啊，我们现在代表着我们华夏的整个国家，所以，无论何时何地，我们都必须要注意维护我们的国家形象，这绝对不是一句空话和套话，更不能只说不做，我们必须从每一个细节做起，在原则问题上绝对不能妥协。哪怕是为此付出我们的生命，我们也不应该有所退缩。我们华夏民族的崛起，需要千千万万人去默默的付出，我们华夏民族的伟大复兴，需要千千万万的人去做出贡献，我刘飞不怕死，如果你要是认为我的做法欠妥的话，你可以选择立刻回国，也可以选择保留意见，当然，如果你的意见是对的，我会采纳的，但是如果你的意见只是因为你在面对外国人之时心中产生的那种怯懦感，那么我只能对你说一声对不起了，因为我刘飞不管面对任何人、任何势力从来就没有妥协的习惯。该属于我们国家的正当利益，我是绝对不容忍其他国家和势力胡乱伸手的。”

　　刘飞的话虽然声音比较低，但是字字铿锵，听在肖建辉的耳中却犹如醍醐灌顶一般，让他的心不由得紧紧的收缩了一下，他不得不承认，刘飞的很多观点的确有其独到和可取之处，他内心深处也在反省着，当时在面对身材高大威猛手中持枪的戴维森那些老外的时候，他的心中的确是产生了一种畏惧感，那是一种骨子里对于陌生人物和陌生势力产生的一种不由自主的心里反应。此刻，听到刘飞的话之后，他心中不由得有些惭愧。他不得不承认，不管是在气势上、精神上、还是在临场应变中，他相比于刘飞都略逊一筹。不过他的脸上却表现得十分平静，他只是轻轻的点点头，嘴上也没有任何服软的迹象。不管任何时候，对于他来说，自己的面子总是要顾及的。

　　看到肖建辉沉默了下来，刘飞也不在说话了，转过头来，默默的看着窗外莫里斯首都布加雷尔的城市景色。

　　布加雷尔是一个典型的非洲城市建筑，街道两侧的植物也颇有非洲特色，虽然街道两侧也有高楼林立，不过在刘飞眼中，布加雷尔这座城市如果放在华夏，顶多也就是一个中等城市的规模，开口可乐、无德基、咖啡厅等作为美国资本输出和压榨先行军企业，在布加雷尔这座非洲城市也到处都可以见到其踪迹。非洲人民和华夏南海那些咖啡农的悲剧在于，在世界各地被美欧那些垄断资本当做奢侈品来销售的咖啡，咖啡农门辛辛苦苦种植的咖啡豆却销售出了只有普通豆子一般的价钱，其中的原材料与成品之间的价格差可以高达几十倍甚至是上百倍，而其中那些垄断资本的成本只不过是把那些咖啡豆磨碎了而已，而即便是磨碎这道工序，他们也是找的代工厂，给予的也不过是加工费而已。

　　看着窗外那些街景，刘飞的心中浮想联翩，他想到了华夏那些可怜的咖啡农们，想到了那些咖啡豆收购商们因为掌握了渠道和定价权，对于华夏咖啡农们进行的残酷压榨。刘飞也想到了华夏的那些方便面企业，原本好好的华夏民族企业，最终却因为各种原因被日资所收购，并完成了对这个领域的渠道以及资源整合，并且成功垄断了方便面市场，并且最终不断的推动着方便面的价格不断的上涨，原材料成本很低的东西，竟然可以卖出三四块钱的价格，跟方便面类似的还有饮料市场，几乎这两大市场都被美资和日资所垄断，造成了价格不断的上涨，但是饮料瓶的容量却在不断的下降，小瓶的饮料从一开始的600毫升下降到了后来的550毫升，然后是500毫升，而现在更是下降到了420毫升，甚至出现了380毫升的，但是价格却没有降。想到这些烦心的事情，刘飞的心情突然变得有些阴郁起来。作为一名华夏的官员，他心中自然清楚外资的存在对于华夏经济发展所起到的推动作用，外资的贡献是不可以低估的，但是随着外资资本不断的扩张，不断的占据了更多的垄断行业，刘飞也看到了外资贪婪的本性，垄断的后果便是价格的不合理性和产品质量、服务的下降。

　　想到这些东西，刘飞的双眼虽然在盯着窗外，双拳却已经紧紧握住，眼神也变得渐渐坚毅起来，心中喃喃的说道：不管未来的仕途之路有多么艰辛，我都必须要好好的走下去，我必须要尽我所能让我们华夏的老百姓能够把日子过得好一点，再好一点，让我们华夏的物品价格尽可能的低一点，再低一点。让资本的贪婪，少一点，在少一点。只有公平合理的市场，才能让大家都彼此获益。

　　时间，一分一秒的过去了。

　　迎接刘飞的车队在天色转暗的时候，终于缓缓驶入了莫里斯的总统府。

　　不过等他们刚刚进入总统府贵宾楼进行休整的时候，正在陪着刘飞他们进行谈话的副总统戈登突然接到一个电话，他的脸色一下子就变得有些严峻起来。

　　等挂断电话之后，戈登站起身来，充满歉意的看向刘飞说道：“刘书记，我非常抱歉的向您传达一个消息，就在10分钟之前，我们莫里斯的总统哈内斯特先生已经去了郊区。估计在一两个小时之内他可能回不来了。”

　　听到这个消息，刘飞的脸色也阴沉了下来。一丝丝怒气从刘飞的心底深处升起。虽然自己仅仅是一位委员，虽然自己是以海明市市委书记的名义过来的，但是自己却是代表着华夏这个国家过来的，但是在迎接自己这个看似简单却又十分重要的问题上，莫里斯方面却问题频发，这让他相当的不满，尤其是现在，自己到了总统府，但是哈内斯特竟然去了郊区，这简直是在故意耍人啊！


第2590章 皮笑肉不笑

　　看到刘飞脸色突然阴沉了下来，整个迎宾厅内的气氛一下子也紧张起来。

　　不管是戈登也好，还是他身后陪同的官员也好，就连肖建辉此刻的脸色也显得十分难看，虽然他希望这一次的出访能够顺利的进行，他一直都在隐忍着，克制着，但是肖建辉本身是军人出身，他的脾气本来就是十分火爆的，尤其是在涉及到尊严的问题上，他也是有着自己的底线的。而他其实对于刘飞之前在大巴车上所说的那番话还是相当赞同的，只不过有些时候，他为了完成自己身上肩负的任务，不得不在局部进行一些妥协。但他也是有自己的底线的。如今看到自己的代表团接连遇到意外，肖建辉也爆发了，他脸色阴沉的看向刘飞说道：“刘书记，既然哈内斯特先生不在总统府，我看咱们也不必在这里呆着了，咱们先回酒店休息去吧？”

　　听到肖建辉突然提出了这个建议，刘飞的脸上露出欣慰之色，看向肖建辉的眼神柔和了一些，此刻的肖建辉在刘飞的眼中才算是真正有些分量，只有能够不畏任何强权和磨难的人，才配成为自己的伙伴，眼前的肖建辉才算真正配得上他这个副团长的位置。刘飞轻轻的点点头说道：“嗯，也好，那咱们就先回去吧。”

　　此刻，翻译很快的把刘飞和肖建辉之间对话的内容告诉了戈登，戈登听完之后脸上露出为难之色，他连忙苦笑着对刘飞说道：“刘委员，请您先不要激动，您先听我解释一下，我们总统哈内斯特先生的的确确不是故意要这样做的，是这样的，就在半个小时之前，我们莫里斯的郊区一所小学内冲进了一伙武装暴徒，他们劫持了整整一个班50多名学生，他们要求我们莫里斯支付1000万美元的赎金，并且要我们给他们提供一架直升机用来脱身，还说必须听到哈内斯特总统亲口答应他们的要求他们才会考虑放人，否则的话1个小时之后，他们将会每隔3分钟杀一名学生，而且这件事情不知道怎么的被美联社和法新社等大的新闻媒体都知道了，他们正在对这件事情进行现场直播，哈内斯特先生现在的压力非常大，虽然他非常想要在这个时候迎接一下您，不过郊区那边的局势也非常危急，作为总统，他必须亲自前往进行解决，因为哈内斯特先生是从贫民窟里面走出来的孩子，所以他对于普通老百姓非常的关心，他并不是像泛美统和联盟盟长奥斯诺伍德那样的政客，而是一位想要为我们莫里斯国家和人民做出一些事情，改变我们国家人民命运的好领导，所以他让我先向您表示真诚的道歉，他说等他解决完这件事情之后会亲自登门向您和代表团道歉。希望您能谅解一下他。”

　　听到戈登的解释之后，刘飞心中的火气一下子就消散了很多，虽然还没有见到哈内斯特，但是对于哈内斯特这位贫民窟走出来的总统却一下子生出很多的敬意出来，尤其是对于哈内斯特能够在接见自己与解决人质危机之间选择去解决人质危机事件，刘飞非常的欣赏，这种欣赏是因为他看到了哈内斯特身上的闪光点，他看到了哈内斯特并不是一个政客，而是一名真正的领导者，是一个真正关心人民疾苦的领导者，也只有这样的人才能够带领着莫里斯人民走向更加有希望的未来。如果要是哈内斯特在这两件事情中选择继续来迎接刘飞他们这个代表团的话，那么刘飞对于哈内斯特的信任反而要降低一个等级。因为一个政客更多看重的是自己的政治利益，而一个领导者看重的却是一个民族一个国家的利益，和一个领导者合作的成功率远远要大于与一个政客进行合作。

　　刘飞也站起身来，主动伸出手来与戈登握了握沉声说道：“戈登先生，你可以告诉哈内斯特先生，让他尽管先去解决人质危机事件，他能够做出这样的解决我们代表团不仅不会生气与愤怒，反而对他的选择充满了敬意，对于和哈内斯特这样真正关心人民疾苦的领导者合作，我们代表团充满了期待。”

　　听到刘飞的话之后，戈登这才长长的出了一口气，看向刘飞的目光中多几分感谢与欣慰，从刘飞的身上，他看到了一个泱泱大国的气度，更从刘飞的身上看到了一些和哈内斯特类似的一些特质。而这恰恰也是戈登最为惊喜的地方。因为戈登也并不是一个简单的人。

　　戈登原本在莫里斯的地方上也是一方霸主一般的存在，即便是泛美统和联盟对他也是相当忌惮，一开始的时候，奥斯诺伍德和美国人都在不停的拉拢戈登，甚至许诺给了戈登很多十分优厚的条件，希望戈登能够倒向他们这个阵营，而那个时候的戈登在经过深思熟虑之后，还是没有选择奥斯诺伍德和美国人，而是最终选择了在人民中呼声很高但是实力却比较弱小哈内斯特，因为戈登本身也是一个充满了爱国热情的男人，这些年来，虽然他在地方上身居高位，但正是由于他身居高位，他才看到了在美国人和西方势力的掠夺、压榨之下，莫里斯人民所遭受的不平等待遇，看到了莫里斯人民所遭受的苦难，看到了莫里斯人民虽然拼命的努力工作，得到的微薄收入却连养家糊口都很难。而作为政客的奥斯诺伍德却只是美国的代言人，是一个纯粹的政客，对于自己民族所遭受的苦难根本就不在乎，他更在乎的是他自己的政治利益和经济利益，而戈登之所以选择哈内斯特进行合作，也正是因为看到了哈内斯特身上所散发出来的那种浓浓的爱国热情和为了莫里斯人民所作出的执着的付出。而哈内斯特正是有了戈登的支持，在加上他在人民之中所建立起来的威望，这才让他在最近的大选中最终击败了政客奥斯诺伍德，成功登顶。可以说哈内斯特的成功，是莫里斯人民的觉醒，更有着戈登的功劳。所以，哈内斯特竞选的时候，便开始和戈登一起搭档了。

　　此刻，肖建辉在听我戈登的解释和刘飞的回答之后，他什么都没有说，而是保持了沉默。因为他对于刘飞的做法也是非常认可的。不过他在心中却不得不对刘飞的应变速度表示佩服。刘飞的一怒一放，充分将刘飞的性格和气度表现了出来。

　　就在这个时候，戈登看向刘飞笑着说道：“刘委员，哈内斯特先生特别叮嘱我，说是为了表示对您和贵国代表团的尊敬，他已经在宴会厅布置了贵宾宴来款待各位华夏的国际友人，而且泛美统和联盟的盟长奥斯诺伍德先生为了表示他对于你们的欢迎，也已经提前赶去宴会厅恭候各位了。”说道最后一句话的时候，戈登的脸上流露出一丝忧虑之色。他是一个非常聪明之人，他非常清楚，向迎接刘飞的这种事情，绝对少不了奥斯诺伍德的。因为他是议会的议长，权利也是非常大的，但是戈登最担心的却还是奥斯诺伍德，因为他非常清楚，以奥斯诺伍德的性格，正常情况下是不可能提前去宴会厅去等候刘飞他们的，尤其是在知道加立顿联盟邀请刘飞他们出访的目的之后，更是绝对不太可能的。想到这里，戈登心中暗道：“奥斯诺伍德啊，希望你千万不要在搞出什么花样才好，刘飞虽然气度不错，但是接连出现问题，恐怕就是再好的气度也会生气的。”

　　听完戈登的话之后，刘飞只是淡淡一笑说道：“嗯，好，那就非常感谢莫里斯人民的款待了。”

　　刘飞并不是一个迂腐之人，他非常清楚，国与国之间的相互接待的问题上都是有着一定规则的。如果是接待规格有偏差的话，只能说明接待之人或者国家心中有想法，而这些细节问题自己也是必须得非常注意的。

　　又稍微休息了一会之后，戈登站起身来说道：“刘委员，各位，大家远道而来辛苦了，现在我带着大家一起先去赴宴吧。”

　　刘飞笑着点点头，站起身来，跟着戈登一起向外走去，其他人跟在后面。

　　当刘飞他们一行人走到宴会厅门口的时候，便看到一个身高1米90左右的白人胖子正站在门口处，满脸的笑容，看到刘飞他们过来了，他主动向刘飞伸出来朗声大笑着说道：“尊敬的刘飞先生，非常欢迎各位到我们莫里斯前来访问啊。我是奥斯诺伍德，我代表我们莫里斯人民和议会欢迎你们到来。”

　　看到这个胖子那满脸的笑容，刘飞的表情显得非常平淡，因为他早就看出来了，这个胖子虽然在笑，但却是皮笑肉不笑。而且在这个人的眼角眉梢都闪动着阴险的光泽，让刘飞心中不由得暗暗增加了几分堤防之心。


第2591章 双重圈套

　　刘飞只是淡淡的和奥斯诺伍德握了握手说道：“那我就谢谢奥斯诺伍德先生了。”

　　很平淡的一句话，很简短的回答，没有寒暄，没有客套，更没有在往下谈下去的欲望。

　　奥斯诺伍德似乎也看透了刘飞的意思，他的脸上依然笑容满面，十分客套的说道：“好，刘飞先生，那就里面请吧。”

　　和戈登不同的是，虽然奥斯诺伍德满脸带笑，虽然他口口声声说尊敬的刘飞先生，但是刘飞却清楚的知道，在奥斯诺伍德那看似尊敬的外表下，隐藏着一颗虚伪的充满了不屑和鄙夷的心。不过人在他乡，总是得谦和一些，对于这些虚伪与无聊的应酬总是得应酬。

　　双方在看似亲密无间的往里面走去。

　　一边往里面走，奥斯诺伍德一边十分客套的说道：“尊敬的刘飞先生，为了欢迎您和您的团队的到来，我们特别准备了我们莫里斯本来准备了国宴厅中最为豪华的国宴厅来招待你们，希望大家能够有一种宾至如归的感觉。但是呢，我听说刘飞先生是一位作风淳朴的官员，在你们华夏有着清正廉明的美誉，所以呢，为了迎合您的淳朴不喜欢奢华的风格，我特别为您挑选了我们莫里斯设计风格最为淳朴的宴会厅来迎接您。希望您和您的团队能够喜欢。”说着，奥斯诺伍德把刘飞他们引到了一间看起来很普通很偏僻角落的一个房间处。在房间的房门上，一个崭新的黑色的号码牌赫然醒目——748748！

　　当刘飞的目光落在这房间的号码牌上的时候，脸色刷的一下就沉了下来。作为一名华夏人，刘飞虽然并不迷信，但是对于数字却也有着自己的忌讳。尤其是对于4这个号码更是有着深深的忌讳，8这个号码虽然是华夏人吉祥的号码，但是如果4和8两个号码组合到一起在重叠一遍，前面在加上一个7，却成了一个最为不吉利的号码，谐音去是去死吧去死吧！看到这样一个奇葩的房间号码，不仅仅是刘飞，就连肖建辉的眉头也紧紧皱了起来。他的年纪比刘飞大不少，在宦海纵横了这么多年，对于数字的忌讳比刘飞要严重得多，他所用的手机号码、车牌号码一切和数字有关的用品之中，从来就没有一个4字，更何况是748三个数字组合到一起。

　　而这个时候，戈登也已经注意到了这个崭新的房间号码，他的脸色也是一下子就阴沉了下来，因为他非常清楚，整个莫里斯国宴厅中根本就没有这样的房间号码，而这个房间也根本不是什么国宴厅，而是国宴厅工作人员吃饭的地方。虽然奥斯诺伍德口口声声说是设计古朴，实际上根本就是简陋。几乎没有任何的装修，还保留着毛坯房的形态。用这样的地方来接待刘飞这样一个来自泱泱大国华夏国的特使，这简直是故意在侮辱人。

　　戈登正想要给主张给刘飞他们换个房间，就在这个时候，奥斯诺伍德却笑着说道：“刘书记，这个房间看起来的确比较古朴，如果你们要是不喜欢的话，我可以在给你们换一个比较奢华的房间，只有你们这些客人喜欢我们这些做主人的才能开心不是。”

　　听到奥斯诺伍德这样说，戈登便直接不说话了，因为他已经看出来了，奥斯诺伍德这完全是给刘飞设下了一个套，让刘飞乖乖往里面钻的圈套。如果刘飞要是说不喜欢这样的房间的话，那么就相当于刘飞否认了奥斯诺伍德之前所奉承刘飞的那些话是假的，而一旦真的要给刘飞他们换一个比较奢华的宴会厅的话，那么这件事情只需要经新闻媒体向外一报道，那么刘飞甚至是华夏的形象都将受到损失。不得不说，奥斯诺伍德这是一个十分阴险的圈套。虽然戈登对于这个圈套十分不满，但是现在，他即便是想要在圆场都没有办法圆了，因为现在是箭在弦上，不得不发了，而拉着这根弦决定发不发的主动权在刘飞的手中，刘飞要么就是打破牙齿往肚子里咽，要么就钻进奥斯诺伍德的圈套之中。

　　刘飞听完奥斯诺伍德的话之后，只是淡淡一笑，眼神之中有一缕精光一闪而过，嘴角渐渐翘起了一抹诡异的弧度，对于奥斯诺伍德的险恶用心，刘飞现在已经弄得非常明白了，奥斯诺伍德明显是想要自己吃一个哑巴亏，好好的羞辱自己一番，即便是自己真的选择在这个房间内用餐，那么只需要自己在这个房间内用餐的视频或者照片曝光出去，那么华夏的形象肯定也是要大受损失的，到时候要是有一些西方媒体在里面推波助澜，那么保不准此次接待行为又会出现什么意外，刘飞虽然不介意在这样的地方用餐，但是考虑到国家的形象问题，他也不希望自己如此被动。尤其是看到此刻的奥斯诺伍德装出一副很和善的样子，刘飞自然不会让他得逞。

　　奥斯诺伍德站在旁边，虽然表面上十分和善，其实心中却是非常兴奋，他已经开始盘算着不管刘飞怎么选择，自己都要将刘飞的选择好好的宣传一番，将刘飞甚至是华夏的形象好好的抹黑一下，并以此来向自己的美国主子邀功请赏。

　　刘飞淡淡一笑，并没有看向奥斯诺伍德，而是看向莫里斯的副总统戈登说道：“戈登先生，我想问一句，本次对我的接待安排是由您来负责的，还是由奥斯诺伍德先生来负责的？”

　　听到刘飞问出这句话，戈登连忙说道：“刘委员，接待您的事情当然是由我来负责的。”

　　刘飞轻轻的点点头，然后笑着说道：“戈登先生，既然接待我的事情是由你来负责的，那么我们这些人的用餐地点还是由你来替我们安排吧。”

　　刘飞这句话说完，戈登顿时眼前就是一亮，他没有想到，刘飞竟然把主动权交到了自己的手中。而且还直接点出了自己才是这次接待的负责人，那么奥斯诺伍德先前所作出的宴会厅的安排就没有任何实际意义了。想到这里，戈登连忙笑着说道：“好，没问题，没问题，本来宴会厅我都已经安排好了，不过没有想到奥斯诺伍德议长竟然临时给更改了，不过既然是由我来安排的话，我看还是去我安排的地方用餐吧。这样才能显示出我们莫里斯国家对于来自华夏的国际友人的尊重。刘委员，各位，请大家跟我来。”说着，戈登迈步向来时的路上走去。

　　此刻，本来一直心中有些愤懑不平的肖建辉长长的出了一口气，他刚才真的非常担心刘飞会调入这个外国人奥斯诺伍德的圈套之中，到了他们这个层次，大家根本不会直接当面撕破脸皮了，大家比拼的是智慧。如果刘飞真的不能破解奥斯诺伍德的这个双重圈套的话，那么他们这个代表团第一关就栽了。不过他没有想到刘飞竟然采用这样一种方式直接破解了奥斯诺伍德的这个双重圈套，让他不由得心中暗暗称奇，对刘飞升起了一丝佩服之念。

　　而此刻，同样感觉到震惊的还有始作俑者奥斯诺伍德，此刻的奥斯诺伍德心中简直是郁闷无比，他怎么也没有想到，自己召集了自己手下诸多幕僚，甚至连美国人参谋特使都被他给邀请过来了，大家经过头脑风暴酝酿了好几个小时才想出的这么一招阴险的双重圈套，竟然被刘飞如此轻描淡写的给破解了，这让他实在有些无语。看着刘飞在前面矫健的走着，奥斯诺伍德双眼中几乎喷射出一股股愤怒的火焰，因为他早已经安排了一些媒体记者等在不远处的房间里了，就等着吃饭的时候突然进去采访一下，甚至对他们吃饭的过程进行一下现场直播呢。甚至连后面很多接连的后手他和他的美国参谋特使都已经想好了。想要好好的把华夏的形象给抹黑一下，但是被刘飞这么一搞，在加上戈登的及时配合，自己天衣无缝的计划只能暂时搁浅了。

　　不过往前走了一会，跟着刘飞他们走进戈登安排好的一个正常规格的接待宴会厅之后，奥斯诺伍德脸上却再次露出了一丝淡淡的笑意，因为他做事情从来都是非常谨慎的，从来不会把所有的鸡蛋放在同一个篮子里，总是会留下一两个后手的。坐下之后，奥斯诺伍德的目光从刘飞脸上扫过，心中暗道：“刘飞啊刘飞，就算你躲过了我前面这个双重圈套，那么接下来，我还是会让你再次吃一个哑巴亏的，这一次，我要让你哑巴吃黄连，有苦难言！”

　　全部坐好之后，奥斯诺伍德笑着看向戈登和刘飞说道：“尊敬的刘飞先生，你们大家远道而来辛苦了，我们就赶快让服务人员上菜吧！戈登，你说呢？”

　　对于奥斯诺伍德的这个提议，戈登倒是并不反对，轻轻点点头说道：“好的，那就开始上吧。”

　　刘飞自然也没有意见，不过刘飞的目光在从奥斯诺伍德的脸上一扫而光的时候，却从奥斯诺伍德的目光中看到了一丝诡异，刘飞心中暗道：“难道这个奥斯诺伍德还会耍什么花招吗？”


第2592章 不留情面

　　看到戈登和刘飞都没有意见，奥斯诺伍德满脸得意的大手一挥说道：“上菜！”

　　很快的，十多名服务员每个人手中端着一个托盘，托盘上放着四个小盘子，一只小碗走了过来，然后分别放在刘飞、肖建辉等人面前。

　　而在戈登和奥斯诺伍德的面前，则摆放着牛排、鹅肝酱等西餐餐点。

　　奥斯诺伍德笑着看向刘飞说道：“尊敬的刘飞先生，我听说您在平时下去考察的时候，给下面的人制定的您的用餐标准是四菜一汤，所以今天，为了表示尊重您所制定下来的一些规章制度，我特地安排了我们莫里斯最著名的厨师为各位烹饪了今天餐桌上这四菜一汤，您别看这四菜一汤看起来简单，但是这些却是非常讲究的，所有的食材都是从你们华夏的无公害蔬菜基地和野生猪养殖基地空运过来的，没有任何添加剂，没有任何的残留农药，在加上我们莫里斯最顶级大厨以自己独特的视角结合华夏烹饪技术所独创出来的顶级佳肴，你们面前的这四菜一汤，两荤两素，荤菜就不用说了，就是随便拿出一个菜来，其售价便超越了一整桌子的西餐，尤其是这汤，更是选用了上等的珍珠、翡翠、白玉以及百年的甲鱼熬制而成，乃是大补之物，这道汤的名字叫珍珠翡翠白玉甲鱼汤，这是我们莫里斯最顶级大厨倾力打造出来的专门迎接各位的最珍贵的食品，请各位享用。”

　　不得不说，奥斯诺伍德这张嘴的确很厉害的，经过他这么一吹嘘，就好像是刘飞他们面前的这四菜一汤有多珍贵似的，然而，此刻刘飞的眼神却已经开始变冷了。作为一名代表华夏出访的官员，虽然这是刘飞第一次正式率团出访国外，但是他什么样的场面没有见过，要知道，当年他年轻的时候也曾经率团前往纽约去参加招商引资大会，即便是当年的市长对于刘飞他们也是恭敬有加。而现在，这位莫里斯区区一个中等国家的议长竟然只安排了区区的四菜一汤，还要吹得天花乱坠，似乎刘飞他们受到了什么礼遇一般。这种侮辱，刘飞又怎么会忍受呢！

　　而这个时候，奥斯诺伍德又笑着说道：“尊敬的刘飞先生，各位来自华夏的国家友人们，大家请用餐吧？有什么需求尽管跟服务员说，他们会办得妥妥的。对了，刘飞先生，我还有一个请求，在你们来之前美联社、法新社等一些大的新闻媒体跟我联系了，希望能够现场采访一下正在用餐的各位，采访一下各位用餐的感受和对我们莫里斯国家国宴的评价。你们看怎么样？我想你肯定不会拒绝吧？这可是昭示我们莫里斯和你们华夏两国友好的大好机会啊。”

　　听到奥斯诺伍德这样一说，肖建辉的眼神立刻变得愤怒起来，双拳也已经握紧了。

　　而这个时候，旁边的戈登已经气得鼻子都快歪了，他怎么也没有想到，本来自己安排得好好的国宴，等到上菜的时候居然变成了这四菜一汤，他没有想到，这个奥斯诺伍德竟然再次越过自己直接对下面的接待部下达了指示，尤其是这简简单单是四菜一汤，这不明显是在侮辱刘飞他们吗？而现在这家伙居然提出要让新闻媒体进行采访，还谈什么华夏与莫里斯之间的友谊，这不明显是又给刘飞设置了一个双重圈套吗？不管刘飞进也好，退也好，全都会落进这奥斯诺伍德的陷阱之中。想到这里，戈登真的狠想发作，但是现在形势比较尴尬，他想发作却又不得不顾及一下刘飞他们的感受，顾及到莫里斯整个国家的面子。所以他只能暂时隐忍了下来，想要看看刘飞有没有办法破解奥斯诺伍德的这个双重圈套。

　　此刻，在众人目光的注视下，刘飞只是淡淡一笑，说道：“好啊，既然有新闻媒体来访，那就把他们请进来吧？我这个人一向喜欢和新闻媒体的朋友打交道，当然，我说的是在我们华夏。因为我们华夏的新闻媒体现在的报道越来越尊敬现实和真实，正好我也想看一看，莫里斯的新闻媒体同志们素质如何？报道的态度如何？虽然我早就听说一些西方的新闻媒体对于其他国家的报道往往会扭曲现实，断章取义，不过还是有一些媒体会尊重事实的，我也想看一看，我遇到的是一些什么样的新闻媒体。”

　　刘飞的这番话说完，不仅奥斯诺伍德有些吃惊，就连戈登也有些吃惊。因为他们都没有想到，刘飞竟然没有拒绝采访，但是他们却谁也没有想到，刘飞在采访之前，就对一些外国的新闻媒体进行了批判。

　　不过对于刘飞的这种批判，奥斯诺伍德直接无视了，因为在他看来，刘飞在怎么批判，也和自己没有关系，自己要做的只是想办法要让刘飞出丑，要让华夏出丑。只有这样，自己才能在自己美国主子那里可以摇尾乞怜到一些金钱和好处。

　　很快的，在奥斯诺伍德的吩咐下，一群媒体记者呼啦啦从门外闯了进来，进来之后，对着众人和餐桌就是一阵拍照。

　　等众人安静下来之后，立刻有一名美国之音的记者手持话筒来到刘飞近前，笑着说道：“刘飞先生你好，我听说这一次你是代表你们华夏出访莫里斯的，对于莫里斯这一次的国宴你如何评价？对于他们的饭菜质量你感觉如何？好吃吗？比起你们华夏的饭菜来口味怎么样？”一连串的问题，一连串的陷阱，美国的这位记者早有准备，出手不凡。

　　而这个时候，面对着这位记者后面摄像师的镜头，刘飞只是淡淡一笑，说道：“这位记者同志，你的这个问的非常好啊，不过呢，我现在还真的是无法直接回答你，因为到现在为止，我们华夏代表团还没有动筷子呢，一口还没有吃呢。所以呢，对于饭菜的味道如何我们也无法评价。”

　　那位记者当时就是一愣，不过很快他便反应过来，笑着说道：“那很简单啊，您品尝一下不就可以了吗？我们大家可都在等着您的答案呢。”

　　“是啊，刘飞先生，您就品尝一下，然后给我们一个答案吧！”其他记者们也开始纷纷起哄，在起哄的时候，他们都用一种看小丑表演的眼神在看着刘飞。

　　对于这些记者的表现刘飞自然一目了然，做官做到他这种层次，他往往能够从一个人的表情语气就可以判断出这个人的心理想法，因为作为一名宦海中的官员，刘飞对于心理学也是有着非常深入的研究的，一名官员要想走得更远，不管是自己领悟也好，学习深造也好，对于心理学的掌握是一名必不可少的技术。只有对于别人心理了解的比较清楚、深入的人才能更好的做出各种决策。所以在听完这些记者的话之后，刘飞却不慌不忙的笑着站起身来说道：“各位记者，大家都非常清楚，我们华夏对于吃是非常讲究的，尤其是对于菜肴，更是讲究到了极致，如果大家不了解的话，我推荐大家可以看一看《舌尖上的华夏》这部纪录片，而根据我们华夏的传统，判断一道菜好与坏主要是从三个方面来展开，那就是色香味这三个方面。首先，大家可以先看看这四菜一汤，看看这道素炒芹菜，色泽太淡了，不好！没有香味散发出来，不好，在看看这个红烧排骨，颜色太深了，不好，肉香味也没有出来，不好，其他这两道菜也不怎么样！至于这道汤，我就更不想评价了，大家可能不知道，这道珍珠翡翠白玉汤，其实在我们华夏文化中是以一个笑料的形式存在的，这道汤里面虽然添加了甲鱼这个成分，但是这味道闻之让人作呕，根本没有食欲。当然了，至于最后这个味道这一关，我想我们这些人是没有食欲去品尝了，如果各位记者朋友们想要品尝的话，那么我们非常欢迎。”说完，刘飞站起身来笑着把那位记者拉到自己的座位上说道：“来，这位朋友，你可以品尝一下。”

　　这时，其他人也跟着刘飞站起身来，让出了座位。

　　说完，刘飞看向周剑雷说道：“剑雷啊，出门之前我让你准备的方便面都准备好了吗？”

　　周剑雷连忙点点头说道：“嗯，刘书记，我都准备好了，不过我并没有选择庸师傅或者其他那些品牌的，因为那些品牌的大多数都是日资控股的，作为一名有良知的华夏人，坚决抵制日货，坚决抗日必须要从我做起，从一点一滴做起，我们绝对不能让那些日本人拿着从我们华夏老百姓身上赚来的钱去造军舰大炮反过来在去抢占我们华夏的领土，所以，方便面我选取的是肖强他们强者集团旗下的食品公司的华强牌方便面，这属于纯正的国产方便面，非油炸，没有任何食品添加剂，虽然这个方便面品牌现在还小，销量也不高，但是他们的口号我非常认同，国人当自强啊！”


第2593章 能骗就骗

　　听到周剑雷说完，刘飞轻轻点点头说道：“嗯，剑雷，做的不错。”说完之后，刘飞看向奥斯诺伍德和戈登笑着说道：“戈登先生，奥斯诺伍德先生，非常感谢你们今天的盛情款待，不过对于你们的饭菜口味，恕我无法认同，今天这饭菜就送给这些记者朋友们吃吧，我们这些华夏人吃不惯西餐，更吃不惯非正宗的中餐，我们还是回酒店去泡方便面去算了，或者到时候我们会去街上看看有没有纯正的中餐馆。告辞了。”说完，刘飞迈步向外走去。

　　肖建辉等人跟在后面，头也不回的离开了。

　　现场一下子就安静了下来，不管是奥斯诺伍德也好，戈登也好，在座的记者也好，谁也没有想到，刘飞竟然会来了这么一手，不仅连筷子都没有动，还把现场的饭菜扁的一文不值！

　　而此刻的奥斯诺伍德的脸色更是阴沉的如同黑布一般，他怎么也没有想到，自己设计得非常好的双重圈套，刘飞竟然如此野蛮的跳了出来，刘飞不仅没有顾忌到这些新闻媒体的存在，更是根本就没有顾忌到他和戈登的面子问题，他本来认为刘飞会无奈的选择吃个哑巴亏，但是刘飞竟然直接甩手走人，还连带着点评了一下饭菜的质量，而刘飞最后那句去吃方便面或者吃中餐馆，更是明显的充满了对于所谓的莫里斯国宴的不屑。

　　这时，那名采访刘飞的记者因为在外面等了好久已经有些渴了，所以端起刘飞面前那晚珍珠翡翠白玉甲鱼汤喝了一口，然而，当他那一口汤刚刚喝到嘴里，还没有咽下去呢，脸色立刻就变了，眼睛也瞪大了，随后噗的一口，直接把那口汤喷在桌面上，然后不停的咳嗽着，呕吐着，想要把胃里的东西都吐出来。

　　折腾了好半天，那名记者这才算稍微缓解了一下，然后长长的出了一口气说道：“狗屎啊狗屎，这汤根本就是给猪吃的泔水嘛，都馊了！”

　　而此刻，刘飞他们已经走出国宴厅，向着大巴车走去。

　　看到这种情况，戈登连忙狠狠的瞪了奥斯诺伍德一眼，冷冷的说道：“奥斯诺伍德议长，你真是苦心积虑啊，你玩得够狠的啊。”说完，他迈步向刘飞他们追了过去。

　　等追上刘飞之后，他立刻对司机说道：“去华夏海鲜城，刘委员，我带你们去吃海鲜去，那地方是正宗的华夏口味。”

　　然而，刘飞却摆了摆手看向戈登说道：“不用了，戈登先生，把我们直接送到酒店吧。吃的问题我们自己解决。”

　　听到刘飞这样说，戈登也看出来了，刘飞已经忍无可忍了，他只能心情忐忑不安的说道：“刘书记，今天的事情非常对不起啊，本来我都安排的豪好好的了，但是奥斯诺伍德却把我之前的所有安排都给推翻了，他又擅自安排了。对于没有能够安排好这次的接待事宜我非常抱歉。”

　　刘飞只是轻轻点点头，却什么都没有说，大巴车内的气氛一下子就沉寂了下来。随后，刘飞仰面靠在座位上，闭目养神了。

　　看着刘飞沉默不语，戈登的脸色开始凝重起来。刘飞的表情他看的非常清楚明白，如果说机场受阻事件刘飞表现出了大度，宴会房间选择上表现了智慧和容忍的话，现在的刘飞恐怕已经不想在忍了，即便是自己依然保持着真诚，但是刘飞的态度却已经开始发生转变了。对于刘飞之所以会发生这种转变戈登心知肚明，所有的问题都是出在自己这一方面。所以，他的心情也显得有些沉重起来。

　　不过为了表现出加立顿联盟方面对于刘飞他们此行的重视，戈登亲自把刘飞他们送到酒店里安顿好之后这才离开。

　　不过他刚刚走出刘飞他们所下榻的莫里斯国际大酒店，戈登便拿出手机来，上了车之后，他的手机已经拨通了总统哈内斯特的电话。

　　“哈内斯特先生，你那边的人质事件处理的怎么样了？”戈登心情沉重的问道。

　　哈内斯特沉声说道：“嗯，这边已经差不多了，估计再有1个小时左右就可以回去了。刘飞那边接待的怎么样了？他们对我们的接待还满意吧？”

　　听到哈内斯特这样问，戈登苦笑着说道：“哈内斯特先生，这正是我要跟你说的事情，这次的接待任务，我没有很好的完成，我是来向您道歉的。”

　　“没有完成好？到底是怎么回事？”听到戈登这样说，哈内斯特的脸色一下子就凝重了起来。刘飞他们一行可是自己主动邀请过来的，能否获得华夏方面的支持对于他们加立顿联盟来说都是非常重要的。尤其是随着自己上台之后采取了一系列的举措初步赢得民心，美国方面对于自己越看越不顺眼了，如果自己不能想办法拉到华夏的方面的支持的话，恐怕以后加立顿联盟在莫里斯的日子恐怕还是会越来越艰难啊。

　　戈登把整个接待过程中发生的事情一五一十的跟哈内斯特详细的说了一遍，哈内斯特听完之后气得双眼瞪得大大的，怒声说道：“这个奥斯诺伍德真是太无耻，太阴险了，他竟然敢接连安排这么多的事情来阻止我们和刘飞之间建立起友好的关系来，看来这小子是坚定的要跟日本政客那样甘心做美国人的走狗了！实在是太过分了。不行，绝对不能让他的阴谋诡计得逞，否则的话，错过这一次机会，恐怕我们加立顿联盟将会陷入困境之中，以后要想再次获得华夏方面的支持恐怕就更加困难了。我看这样吧，等我处理好这边的事情之后，我亲自去拜访一下刘飞，今天晚上，我们务必要把我们之间的这种心结解开，否则明天我们莫里斯与刘飞他们进行谈判的时候，恐怕双方很难达成一致意见，如果是那样的话，我们这一次的策划恐怕就要彻底落空了。而且我已经得到消息，奥斯诺伍德正在暗自策划着什么事情，我比较担心的是他会采取一些比较强硬的手段对付我们。我们现在的实力比起他们来毕竟差的很远，所以尽快和刘飞他们达成合作协议，建立起良好的合作关系，这对于防止奥斯诺伍德他们采取强硬手段逼我们下台有着比较好的震慑作用。所以，对于刘飞他们我们必须要高度重视才行。尤其是刘飞，我相信他也不希望他此行失败，我们双方都有共同的利益诉求，但是关键是要找到一个突破口。所以，今天晚上的私下拜访我必须得好好的准备准备。”

　　戈登点点头说道：“嗯，您说的没错，有什么需要我这边做的您尽管吩咐。”

　　随后，哈内斯特和戈登开始谋划起来。

　　而就在他们这边进行讨论的时候，奥斯诺伍德也已经把自己今天在迎接刘飞他们整个过程中所作出的一系列成果跟他的美国主子全部汇报了一遍，获得了对方的高度赞许，并且鼓励他继续努力做下去，一定要想办法破坏华夏方面与莫里斯之间达成更加密切战略关系的协议，并且还跟奥斯诺伍德许诺，只要他做得好，美国方面会加大对于他的支持力度。

　　奥斯诺伍德特点头哈腰的表示自己一定会努力做好的。等挂断电话之后，奥斯诺伍德直起腰杆来，迈步在房间内开始来回来去的踱步起来。一边走奥斯诺伍德一边不停的咒骂着：“可恶的美国佬，真他奶奶的不是东西，就知道许诺空头支票，这谁不会啊，口口声声说给援助，给资金，但是现在你们屁都没有给啊，你们不就是想要利用我来牵制和阻挠华夏方面与莫里斯来进行合作吗？但是你们不见兔子不撒鹰这一手做的也太阴险了。我可不像菲律宾那个阿鸡诺那么脑残，听你忽悠忽悠就和华夏方面对着干了，那样老子就太傻了。不行，绝对不能把宝全都压在美国人身上，这个世界上就属美国人最靠不住了，恐怕在美国人的眼中我不过是一枚小小的棋子而已，当我有价值的时候，他们会支持我，捧着我，但是如果我没有价值了，他们会毫不犹豫的把我抛弃，我必须得好好的为我自己谋划一下才行。”想到这里，他停住脚步，喃喃自语道：“我应该怎么去做呢？”

　　略微沉思了一下，他咬了咬牙说道：“靠，管他呢，先私下跟刘飞接触一下再说，看看能不能从刘飞那里捞取一些好处，这年头，这世道，就是利己主义横行，只要能给自己带来利益最大化，能坑就坑，能蒙就蒙，能骗就骗，反正华夏方面钱多人傻，没准许给刘飞一些空头支票刘飞就上钩了呢。”想到这里，奥斯诺伍德立刻大声说道：“坎贝尔，备车，去莫里斯国际大酒店。我们去宰一宰刘飞这头肥羊。”说完，奥斯诺伍德似乎想起了刘飞被自己一刀一刀宰割的场景，得意的哈哈大笑起来。


第2594章 听其言、察其行

　　而此刻，就在奥斯诺伍德乘车前往莫里斯大酒店准备去宰刘飞的时候，刘飞他们已经在大使馆方面的安排下在当地一家纯正的华夏餐厅内吃了一顿地道鲁菜风味的大餐，返回酒店之后，刘飞、肖建辉、周剑雷、方华军等人坐在客厅内，开始讨论起今天的局势来。

　　肖建辉沉声说道：“刘书记，我看今天的情况有些诡异啊，那个戈登似乎倒是对我们很友好，但是奥斯诺伍德似乎对我们很恶劣。不断想方设法的对我们华夏的尊严进行侮辱。”

　　刘飞听完之后冷冷一笑，说道：“哼，奥斯诺伍德不过是美国人的一只狗罢了，他这样做，只是想要向他的美国主子证明他有利用的价值，而且从今天和奥斯诺伍德的交锋来看，这个家伙明显是一个口蜜腹剑、两面三刀之人，像他们这样的人和美国那些金融财团一样，他们的眼中从来就没有什么礼义廉耻，他们有的只有实用主义，主要对他们有利的东西，他们都可以拿来利用，他们可以嘴里说着什么民主和正义，手中却干着邪恶和肮脏的事情出来，所以，对于他们这样的人，我们不能有任何的妥协和退缩，必须要给予坚决的回击，让他们清楚的明白我们维护我们国家尊严的决心是坚定不移的。”

　　肖建辉听到刘飞这番话，心中再次肃然起敬，不论刘飞对于奥斯诺伍德的评价是否正确，紧紧是刘飞在这件事情上的表态便让他看到身为委员的一种堂堂正气，一种身为华夏脊梁之人身上所蕴含的强烈民族精神。虽然身上肩负着一定的任务，但是随着肖建辉和刘飞之间这次外出接触的时间增长，他发现，刘飞身上竟然有一种不经意间散发出来的强烈的人格魅力，这种人格魅力让他都有些钦佩。

　　略微沉默了一下之后，肖建辉转换了话题，因为他担心自己对刘飞佩服的多了，无法完成自己的任务了。毕竟，自己能否完成任务，关系到自己的前程，关系到自己后台对自己的态度。而自己要想完成任务，必须得和刘飞在某些时候处于对立的一种状态。

　　这时，周剑雷突然说道：“老大，我感觉今天下午我们到达总统府的时候，哈内斯特总统恰恰离实在是太巧合了，在联想到后面奥斯诺伍德接连使出阴招，我任务在哈内斯特前往郊区去处理人质危机事件的背后，绝对存在着一些阴谋，甚至很有可能这是奥斯诺伍德所设计下的调虎离山之计。”

　　刘飞听完之后轻轻点点头说道：“嗯，这一点我也有些怀疑，只不过我们没有证据罢了。不过即便是怀疑，我们也可以看得出来，这一次奥斯诺伍德和他所领导的泛美统和联盟依然还在坚定的执行着美国人的战略意图，他们是想要坚决阻止我们和莫里斯这个国家之间建立更为密切的关系啊。这才是最令人头疼的问题。”

　　这时，肖建辉沉声说道：“刘书记，既然你看出来哈内斯特前往郊区是中了调虎离山计，那么是不是我们可以主动和哈内斯特总统他们联系一下，坐下来来一个秘密谈判，这样岂不是可以减少一些不必要的阻碍，能够尽快达成我们本次出访的目标？”

　　刘飞听完之后淡淡一笑，摇摇头说道：“主动和他们联系？完全没有这个必要！也不能这么做。”

　　肖建辉一愣：“为什么不能这么做？这样做才能显示出我们华夏希望和莫里斯国家或者是加立顿联盟之间友好发展的诚意啊？”

　　刘飞笑着说道：“肖建辉同志啊，这一点你还真是说错了，如果我们真是主动这样去做了的话，那么很有可能我们这次出访任务就完不成了？”

　　肖建辉立刻问道：“不会吧？这怎么可能呢？”

　　刘飞沉声说道：“肖建辉同志，这就是我们华夏人的思维方式和这些外国人思维方式不同造成的，如果是在我们国内，两个阵营之间的交流或许可以通过这种方式运作来达成合作协议，但是，在面对外国势力的时候却不同。因为在我们国内，我们华夏的传统文化是讲究诚信至上的，我们是讲究谦恭礼让的，如果在我们占优的情况下我们主动去联系对方，对方可能认为我们比较有诚意，但是那些外国人的思维方式和我们华夏人不一样，尤其是哈内斯特他们这些曾经深受美国人殖民的国家，他们或多或少都会沾染上美国人那种实用主义思维方式，那种强权政治的方式，所以，和外国势力打交道的时候，我们绝对不能在采取我们华夏国内的那一套方式，必须要区别对待。而且，抛开思维方式不同这一点以外，还有一个非常重要的一点，那就是国际政治势力之间的交往必须要讲究一个对等和公平的原则，如果我们主动和他们联系，我们反而就被动了，而且我们在换一个角度去想一想，如果哈内斯特他们的加立顿联盟如果连眼前这样一个小小的局面都应付不了的话，那么我们与他们之间的合作真的有必要吗？我们华夏并不是救世主，我们既然代表我们国家出访，我们要做到的是要确保我们国家的战略利益最大化，要确保我们国家的人民可以通过和莫里斯国家之间的友好交往和商贸往来可以互利互惠。如果我们贸然和哈内斯特他们进来密谈，弄不好我们反而会陷入到加立顿联盟与泛美统和联盟在莫里斯之间的内耗之中，从而牵扯我们国家的精力，而这一点恰恰是美国人最愿意看到的。美国人一直想遏制我们华夏的崛起和发展，甚至不惜在我们华夏的东海和南海挑起一拨又一拨的骚扰，在这种情况之下，我们又怎么能自己在主动去跳进美国人早已经蓄意设计好的陷阱中去呢？”

　　听到刘飞这样说，肖建辉不由得一皱眉头说道：“哦？刘书记，难道你的意思是，加立顿联盟邀请我们到莫里斯来访问并缔结更加紧密的战略联系，很有可能是美国在背后操控，甚至这是美国人故意针对我们所设下的圈套？”

　　刘飞苦笑着说道：“国际政治较量往往真真假假，虚虚实实，谁又能够分得那么清楚呢？在政治利益和国家利益面前，你能够保证一个看起来很正派的政客没有和美国人勾结吗？如果真是那样的话，为什么我们华夏古往今来都有汉奸的存在呢？所以，不管事实如何，我们在国外和外国势力打交道的时候，必须稳扎稳打，绝地不能贪功冒进，否则一旦因为我们操作不善影响到国家的利益那就是我们的过失了。而且还有最重要的一点，我们华夏从来没有插手别的国家内政的习惯，如果别人不来挑衅我们，我们是不会轻易涉入别的国家内部事务的，在这一点上，我们和美国人是完全不同的。美国人为了自己的利益，可以轻易发动战争去侵略和压榨别的国家，但是我们华夏不会。因为我们奉行的是独立、和平、自主的外交政策，我们一贯主张所有国家都是平等相交的。所以，在如何与莫里斯之间进行合作，与哈内斯特之间进行相交，我们必须得听其言、察其行之后，才能做出最终的决定。所以，明天的第一次对等谈判会上，我们进行完第一轮的谈判之后，才能看出一些端倪。”

　　这一次，对于肖建辉的疑问刘飞解释的非常详细，因为他非常清楚肖建辉此次跟随自己出访，并且还担任了代表团副团长的职位绝对不是偶然，而是有些人故意为之，甚至自己的一言一行都有可能到达某些人的耳朵里。而这个传达之人就是肖建辉。所以，虽然平时在海明市的时候，刘飞可以无视肖建辉的影响，但是在国外却不行，而且作为代表团的团长，自己必须要表现出对于整个代表团的掌控力，而如其中稳定代表团内部，凝聚代表团的向心力这也对自己能力的一种考量。所以，这一次的出访考验是全方位的，而在这种情况下，跟肖建辉把自己的想法解释清楚，争取到肖建辉的支持和理解，又是必须的。否则，如果肖建辉真要是托自己后腿的话，在如此内外交困的情况下也是非常麻烦的一件事情。

　　听完刘飞的话之后，肖建辉略微沉思了一下，然后轻轻点点头说道：“嗯，刘书记说得非常有道理，看来在这件事情上我思考的有些不够周密，那就按照刘书记的意思办吧。”

　　就在这个时候，房间内的电话响了，翻译走过去接通了电话。等通完电话之后，翻译霍洪波看向刘飞说道：“刘书记，电话是服务台打过来的，她们说莫里斯国家的议长奥斯诺伍德已经到了服务台那里了，他问您有没有时间，他想跟您谈一谈。”


第2595章 奥斯诺伍德来访

　　听到奥斯诺伍德来访，刘飞的眉头一下子就紧皱起来，心中暗道：“都这么晚了，这个奥斯诺伍德来找我做什么？难道他认为他做了这么多的事情，我会给他号脸色看不成？”

　　此刻，不仅仅是刘飞，就连肖建辉、周剑雷等人也全都眉头紧皱起来。显然，谁也没有想到，奥斯诺伍德竟然会在这个时候突然来访。

　　这时，肖建辉看向刘飞说道：“刘书记，您说这个奥斯诺伍德前来到底想要做什么呢？”

　　刘飞淡淡一笑说道：“不管他到底有什么意图，我们都不必太过于上心，我们只需要以不变应万变就可以了。”说道这里，刘飞看向翻译说道：“洪波，让奥斯诺伍德上来吧。老肖，走，咱们去会议室等他。”

　　说完，刘飞迈步向外走去。

　　刘飞他们所选择的房间距离酒店的小会议室并不远，而刘飞他们在到来之前，使馆方面考虑到刘飞他们有可能会在这里会见宾客，便把距离他们不远处的小会议室暂时租用了下来。对于这些情况刘飞早就了解的非常清楚了。

　　刘飞和肖建辉来到会议室后不久，房间的门一开，奥斯诺伍德那肥胖的大肚子便挺了进来。

　　人还未至，奥斯诺伍德那听起来比较爽朗的笑声便传了出来：“尊敬的刘飞先生，这么晚了还要过来打扰你们真是不好意思啊，没有影响到你们的休息吧？”

　　刘飞笑着说道：“奥斯诺伍德先生，你太客气了，我们刚刚吃完饭没有多久，还没有到睡觉的时间呢。”

　　奥斯诺伍德充满笑意的一笑说道：“是啊，那真是太好了，看来我来得还算是时候，并不讨人厌。”

　　这时，刘飞只是淡淡一笑，并没有接话，而是直接开门见山的问道：“奥斯诺伍德先生，我想你深夜来访肯定是有事情吧？”

　　奥斯诺伍德轻轻点点头，不过当他看到肖建辉和翻译都在会议室内的时候，不由得微微一皱眉头，看向刘飞说道：“刘书记，我今天过来，主要是想要单独和您谈一谈，而且我知道您是一个非常厉害的人，精通英语，所以咱们之间单独交流并不存在语言上的障碍。”

　　听到奥斯诺伍德这样说，肖建辉的眉头不由得一皱，他没有想到奥斯诺伍德竟然会提出这样的要求，他的脸色便阴沉了下来，很明显，他现在已经看出来了，奥斯诺伍德认为刘飞在整个代表团内可以做到一言九鼎。

　　这时，刘飞却是淡淡一笑，说道：“奥斯诺伍德先生，你是在忌讳着我身边这两位吧，不过我认为你大可不必，因为我身边这两位，一位是我们代表团的副团长肖建辉同志，另外一位则是我们的翻译同志，咱们两个人之间进行的谈话，最终都是要经过他们两位同志确认之后才会被上报上去的，所以，他们两人在这里，对于咱们之间进行的谈话不会产生任何负面影响。”

　　对于刘飞来讲，他并不希望单独和奥斯诺伍德进行谈话，毕竟肖建辉是以一种监督者的身份而存在的，如果避开他谈任何话题，其公信力都将会产生折扣，而最为重要的是，刘飞虽然没有任何其他的想法，但是刘飞做事却绝对不是鲁莽之人，他深知，有些时候，你没有害别人之心，别人却不一定就没有害你之意，自己在国外的时候，每走一步都必须要小心谨慎才行，尤其是面对着像奥斯诺伍德这样根本就不把礼义廉耻、道德正义等原则放在眼中的美国走狗，他必须小心戒备，以免中招。而有肖建辉和翻译在身边，则可以极大的减小自己的风险。

　　听到刘飞这样说，肖建辉紧皱的眉头渐渐舒展开来。而奥斯诺伍德的眉头却是略微皱了一下，不过他看到刘飞的表情很是坚定，尤其是想起肖建辉代表团副团长的身份，也就轻轻点点头说道：“既然这样，那咱们就一起谈吧。不过刘书记，我想确认一下，在你和肖建辉先生之间，到底谁为主导，我应该和谁进行谈话。”

　　听到奥斯诺伍德这样问，刘飞并没有说话，而是看了肖建辉一眼。

　　肖建辉连忙说道：“我只是副团长，一切以刘书记的意思为主导。”

　　肖建辉并不是愚蠢之人，他知道，刘飞没有直接说出来，只是为了给自己面子而已，而面子很多时候并不是别人给的，而是自己争取来的。

　　听到肖建辉这样说，奥斯诺伍德轻轻点点头说道：“嗯，好，那么我接下来的谈话主要是和刘飞先生之间展开了。”说道这里，奥斯诺伍德并没有着急展开谈话，而是起身把房门关好，甚至把窗户全都给关上了，窗帘也拉上了，这才走到刘飞对面坐下，看向刘飞说道：“尊敬的刘飞先生，首先，我要向您郑重的道歉。”

　　“道歉？”听到奥斯诺伍德提到道歉这个词语，刘飞的眼睛眨了眨，对于外国人的思维方式他可是非常清楚的，尤其是对于像奥斯诺伍德这样的人，要想他们道歉，除非是他们真的是被逼的山穷水尽的时候，没有任何退路了，他们才会道歉。因为美国人在华夏展开转基因黄金大米的人体实验，什么时候发表过官方的道歉，美国公司研制的一些可以严重导致孕妇体内婴儿畸形的所谓的保护婴儿成长的药物在几十年间导致了数万婴儿出生就产生生理缺陷，他们又什么时候进行过道歉？美国人发动了那么多侵略别国的战争，造成了那么多的无辜平民伤亡，他们又什么时候道歉过？正是因为对于外国人思维方式的了解，刘飞对于奥斯诺伍德提到道歉一词感觉到非常的惊讶，然后淡淡的说道：“道歉？奥斯诺伍德先生有什么可以向我们道歉的？”

　　奥斯诺伍德苦笑着说道：“尊敬的刘飞先生，你就不要在我的面前在装模作样的了，我相信你应该非常清楚，从今天你们华夏代表团下了飞机之后，你们所受到的一系列刁难和为难之举，都是我下面的人故意让人设计的。我也没有想到他们会做出这样的事情出来，这让我感觉到非常的愤怒，我已经把我的手下严肃的批评一顿了，我今天前来，主要是向你们代表团道歉的。因为我的手下一些不友好的举动给你们所带来的一些上伤害我深表歉意。”说完，奥斯诺伍德站起身来，冲着刘飞深深鞠躬致意。

　　看到奥斯诺伍德摆出这番架势来，刘飞的嘴角微微翘了起来，一丝冷意悄然浮现在刘飞的眼底深处。他非常清楚，无事献殷勤，非奸即盗。世界上没有免费的午餐，在美国式思维方式主导下的这些政客，从来都是无利不起早的。恐怕在其道歉的背后，绝对隐藏着更加阴险的主意，所以，此刻的刘飞对奥斯诺伍德提高了心中戒备的级别。而且对于奥斯诺伍德道歉之时采取的模糊态度，刘飞心中更是不屑，刘飞非常清楚，今天华夏代表团所遭受的刁难所有的策划，绝对不是奥斯诺伍德下面的人敢拍板做主的，要知道，今天华夏代表团的遭遇相当于和台上执政的哈内斯特等人对着干，尤其是今天的一切举动对方根本连副总统戈登的面子都没卖，这一切的背后要说只是奥斯诺伍德下面的人所为，恐怕就是三岁小孩都不会相信，更何况像刘飞这种政坛精英呢，而奥斯诺伍德把责任直接推给手下，一来可以撇清自己，二老则是进退自如，甚至还给了刘飞他们一个警示，那就是他依然保留着采取进一步措施的权利。

　　此刻，肖建辉的眉头则紧紧的皱着，他心中也在盘算着，这个奥斯诺伍德葫芦里面到底卖的什么药，虽然他对于这些外国人的思维方式不如刘飞了解的深刻，但是在他看来，既然奥斯诺伍德已经采取了这些措施，那么他的道歉没有任何意义。

　　这时，刘飞淡淡的摆了摆手说道：“奥斯诺伍德先生，我这个人吧，胸怀还是比较大度的，有些事情，我可以原谅，有些事情我也可以不在意，但是，我做事也有我自己的底线。不过呢，对于你的道歉我接受，但是呢，我希望此类事件最好不要再次发生了。”

　　听到刘飞的话之后，奥斯诺伍德连忙说道：“一定一定，尊敬的刘飞先生，请您放心，类似的事情我认为应该不会再次发生了。”说完之后，奥斯诺伍德的眼底深处掠过一丝得意和不屑，心中暗道：“刘飞啊刘飞，你小子还是年轻啊，居然这么轻松的就被老子给忽悠住了。”

　　听完奥斯诺伍德的话之后，刘飞只是冷冷一笑。他听出来了，奥斯诺伍德的话中有话。很显然，他这番话是在为后面他今天来访的主要目标进行着铺垫。至于奥斯诺伍德眼底深处掠过的那丝得意和不屑，刘飞自然早就了然于胸，只是他的脸上依然显得十分平静，并没有任何表示。而默默的等待着奥斯诺伍德打出他接下来的底牌，他想要看一看，奥斯诺伍德今天来访，还特意玩了一个道歉的小插曲，到底有着什么样的目的。


第2596章 当着刘飞面玩嚣张

　　而此刻，在听完刘飞和奥斯诺伍德之间的对话之后，肖建辉也笑了。而且对于奥斯诺伍德眼底深处掠过的那丝得意和不屑肖建辉也看出来了。只不过肖建辉作为刘飞的同事，对于刘飞刚才那番言论自然听得非常明白，刘飞那番话虽然表面上是接受了奥斯诺伍德的道歉，但是实际上，刘飞所说的那番话是典型的华夏式官话，听起来特别给奥斯诺伍德面子，实际上在这番话的背后，却有着一番深意。而且刘飞的话中也是柔中带刚，肖建辉作为在华夏宦海中沉浮了多年的老鸟，自然听得出来，刘飞的潜台词是，我接受你奥斯诺伍德的道歉，但是我却保留采取进一步措施的权利，而且我需要视你接下来的表现而行事。

　　肖建辉心中冷笑道：“奥斯诺伍德啊，如果你真的认为刘飞被你给忽悠过去了，那你可要大错特错了，刘飞这家伙可是连我肖建辉都在他的手中吃了很多亏啊！”

　　听到奥斯诺伍德说应该不会出现了，刘飞的表情立刻变得严肃起来，沉声说道：“奥斯诺伍德先生，你的话有些问题啊，我认为像今天这样的事情不是应该不会发生，而是肯定不会发生，在我看来，国与国之间的交往要讲究平等互助，哪怕是我们的价值观不同，所处地域不同，但是大家都是共同生存在地球这个大家庭内，随着如今世界经济的全球化速度越来越快，大家总是会抬头不见低头见的，如果要是像今天这样的事情经常发生，恐怕对于两国之间的关系都没有任何的好处。我们华夏人虽然人老实，脾气也非常好，但是我们也有自己的原则和底线，一旦有些事情超越了我们容忍的底线，我们绝对会采取反制措施的。我想，如今的东海形势你应该看得到吧。”说道这里，刘飞的脸色渐渐阴沉了下来，语气也显得严肃起来。

　　然而，对于刘飞如此严肃的表态奥斯诺伍德却只是淡淡一笑，说道：“刘书记，我不能说肯定不会发生，因为这个世界上谁也不能肯定意外事件的发生，但是作为莫里斯的议长，我肯定会努力阻止不和谐事件发生的。”

　　说道这里，奥斯诺伍德的老虎尾巴终于展现出来，他沉声说道：“好了，刘书记，这个问题我想我的态度已经非常清楚了吧，也没有必要在进行讨论了。我今天之所以深夜来访呢，也是有着我的一些打算的。作为莫里斯的议长，我自然是非常希望我们国家能够和华夏处好关系的。不过呢，您也知道，我们莫里斯地处非洲，经济非常不发达，所以很多时候，我们往往受制于人，尤其是像美国这样的超级大国，他们通过各种手段对我们莫里斯的局势进行着影响，但是说实在的，作为一个主权国家，我们自然不愿意受制于人，非常希望能够和华夏这样的世界新兴大国和新兴经济体之间处理好关系，但是呢，我们也有我们的难处啊！你们华夏不是有句话叫人穷志短嘛，我们莫里斯目前就处于这种状态，如果你们华夏能够本着两国长远友谊出发，在经济上给予我们一定程度援助的话，那么我想我们莫里斯就能增加一些抵抗美国和其他西方国家影响的底气，而我们莫里斯与华夏之间的友谊之树也会像我们莫里斯的一些热带植物那样，万古长青。我相信，作为一名负责任的、有战略眼光的大国，作为华夏的委员，刘飞先生肯定是不会吝啬于这些小小的付出吧？”

　　刘飞听到奥斯诺伍德的这番话之后，眼神中不由得流露出一丝玩味之色，因为他发现，这个奥斯诺伍德真的一个非常有意思的人，他本身现在仅仅是莫里斯的议长而已，而不是总统，但是他现在竟然口口声声的说要让华夏给予莫里斯经济援助，这明显是捞过界了啊，而且即便是谈判，刘飞也不认为奥斯诺伍德可以代表整个莫里斯的态度，而这些问题，也应该是明天谈判桌前需要讨论的问题，而不是在这间会议室内进行讨论的。如果自己真的和奥斯诺伍德进行谈判的话，那么哈内斯特又该被放在何种位置之上呢？不过刘飞心里虽然这样想，但是嘴上却并没有这样说，因为他也想摸一摸奥斯诺伍德的真实意图，摸一摸他的底牌是什么。所以刘飞笑着说道：“奥斯诺伍德先生，对于我们华夏来说，我们是一个放眼长远的国家，我们是有着我们的战略考量的，对于一些和我们华夏有着良好合作关系、友谊关系的国家进行一些经济援助，我们是会进行考虑的。但是呢，我们华夏的钱也不是大风刮来的，我们华夏的钱是我们华夏老百姓付出一点一滴的血汗赚来的，所以，我们的每一分钱都需要花在刀刃上，所以，我有一个问题想要问问你，你是代表你们莫里斯国家来和我对这个问题进行探讨的呢，还是代表你自己或者是代表你们泛美统和联盟和我进行探讨的呢？”

　　听到刘飞这样问，奥斯诺伍德便听明白刘飞的意思了，他知道，刘飞在暗示他不能代表整个莫里斯国家的意志，所以他淡淡一笑说道：“尊敬的刘飞先生，我可以十分明确的告诉你，我并不是代表我们莫里斯国家来和你进行谈判的，而是代表我们泛美统和联盟来和你进行谈判的，而且如果你们要进行经济援助的话，钱也是应该打到我们泛美统和联盟的账户上，而不是打到莫里斯的账户上。这笔钱的使用权应该是由我们泛美统和联盟来进行支配。我知道，你作为华夏的代表团团长，你本次的任务是希望和我们莫里斯之间的关系加深一下，让我们之间的贸易关系更紧密一些，尤其是你们华夏希望通过交易获得我们莫里斯的石油和矿产资源。但是我希望您能够看清楚目前我们莫里斯的形势，虽然目前在台上执政的是加立顿联盟，但是真正控制莫里斯石油资源和矿产资源的却是我们泛美统和联盟，而就算我们在台下，加立顿联盟要想获得这些资源的控制权，也不是一朝一夕能够办到的事情，而且说句不客气的话，他们根本就不可能真正获得这些的掌控权，因为美国是绝对不会愿意看到加立顿联盟真正控制我们莫里斯的经济命脉的。因为由我们泛美统和联盟掌握着更有利于他们在我们莫里斯获得利益。但是，作为这个联盟的盟长，我非常清楚，如果我们联盟只是和美国搞好关系，而忽略了和其他国家尤其是像华夏这个世界第二大经济体之间进行合作，那么对我们莫里斯来讲也是一个重大的损失，而且如果我们长期依赖美国的话，也容易受到美国的控制，很难摆脱，尤其是不管是我本人也好，我们联盟也好，我们都非常清楚，美国人是非常贪婪的，野蛮的，他们在我们莫里斯存在的唯一目的就是掠夺、压榨我们的资源，获得利益，而绝对不是共同发展。而这也正是我们联盟希望和你们华夏合作的基础。但是，做任何事情都是需要付出代价的。如果你们华夏要想和我们莫里斯整个国家达成友好协议，包括经济贸易协议，那么没有我们联盟的同意，你们是根本不可能获得成功的。”

　　听到奥斯诺伍德这样说，刘飞的眉头不由得皱了起来。他没有想到，奥斯诺伍德竟然这样赤裸裸的提出索取好处甚至是直接进行威胁，奥斯诺伍德的意思非常清楚，如果自己不同意对泛美统和联盟进行经济援助，那么他们就不会同意莫里斯与华夏签订友好协议，签订贸易协议。

　　奥斯诺伍德在说话的时候，一直在仔细观察着刘飞的表情，在看到刘飞脸上露出沉思之意的时候，奥斯诺伍德笑着说道：“尊敬的刘飞先生，我可以把我们联盟的态度跟你表达的更明确一些，只要你同意给予我们联盟以经济援助，那么我可以保证，你们华夏代表团不仅可以获得我们莫里斯的友谊，而且我们之间的经贸协议我们联盟会大力进行推进，让你可以轻轻松松的获得这个天大的政绩，我知道这次出访能否获得成功对你本身来讲也是非常重要的。而且我们联盟的胃口并不大，只需要每年给予我们2亿美元的经济援助就可以了。我相信这点钱对于你们华夏每年数万亿的GDP来讲只是毛毛雨而已。但是，我把话也放在这里，如果你们要是不同意给予我们联盟以经济援助的话，那么我可以保证，接下来你们整个代表团在我们莫里斯什么都别想达成。因为即便是在政界，我们泛美统和联盟的实力也远远超过了加立顿联盟。”

　　等奥斯诺伍德说完这番话之后，房间内的气氛一下子就紧张起来。所有人的目光全都落在刘飞的脸上。因为谁也没有想到，奥斯诺伍德的话竟然如此直白，如此嚣张，如此肆无忌惮！


第2597章 内外交困

　　听完奥斯诺伍德的话之后，刘飞只是淡淡一笑，说道：“哦？奥斯诺伍德先生，你应该清楚，2亿美元可不是小数目啊，如果放在我们海明市，那绝对可以建立一个可以让上千名老百姓可以丰衣足食的工厂了。我们华夏虽然也有一些钱，但是你怎么样证明如果我们把钱给你，你能让我们的钱花的值呢？仅仅是凭借你这么口头一说我就可以相信你吗？难道你认为我刘飞是傻子不成？另外，据我所知，你可是美国人大力培养的代理人啊。你要是背叛美国的话，你的美国主子会放过你吗？”

　　奥斯诺伍德哈哈大笑着说道：“刘飞先生果然名不虚传，你做事的确很谨慎，不过我可以明确的告诉你，我的确是美国人培养的代理人，我的存在也的确代表着美国的利益，但是我也有我自己的打算。现在的社会，谁又甘心只做一只走狗呢！谁不想自己当主人啊！只不过做任何事情都是得循序渐进的，而我之所以和你们接触，就是希望能够走上成为莫里斯主人的成功之路。只要你们华夏肯支持我，和我合作，我就可以通过你们制衡美国，让他们不敢在像以前那样狮子大开口。而且通过和你们华夏的贸易，我们莫里斯肯定也能够发展起来的。”

　　奥斯诺伍德说得大义凛然，看起来就好像是一名民族英雄一般，然而，等刘飞听完他说的话之后却只是淡淡一笑：“奥斯诺伍德，看来你的如意算盘打得倒是不错啊，但是你要弄清楚一点，我们华夏并不是救世主，凭什么我们要心甘情愿的受你的利用啊，美国毕竟是这个世界上的超级大国，我们凭什么无缘无故的和他们对着干让你渔翁得利啊，你当我们华夏人的脑袋被驴踢了不成？”

　　听刘飞这样说，奥斯诺伍德的脸色刷的一下阴沉了下来，话语之间也不是那么尊敬了：“刘飞，照你的意思，你想怎么样？难道你真的不想考虑一下我今天的提议吗？而且我告诉你，我今天的提议，是你们华夏在我们莫里斯的唯一机会，错过这村，可就没有这店了。”

　　刘飞眯缝着眼睛说道：“如果我要是不同意呢？”

　　奥斯诺伍德握紧拳头，双眼中凶光闪烁着说道：“如果你们不同意的话，我想你会后悔莫及的。”

　　刘飞淡淡一笑，说道：“不好意思啊，我……”

　　刘飞的话刚刚说道这里，还没有等他继续在往下说下去呢，肖建辉却突然一把抓住刘飞的胳膊说道：“刘书记，我想这件事情我们得先好好商量一下。”说完，肖建辉又对奥斯诺伍德说道：“奥斯诺伍德先生，请你稍等片刻，我们一会就回来。”

　　听到肖建辉这样说，奥斯诺伍德的脸上现出一丝喜色，点点头高傲的说道：“嗯，可以，我可以在等你们10分钟，希望你们尽快做出决策。”

　　看到肖建辉如此表现，刘飞的眉头紧紧的皱了起来，不过当着奥斯诺伍德的面，刘飞也不想太不给肖建辉面子，便站起身来和肖建辉一起向外走去。

　　来到旁边的一个休息室内，肖建辉看向刘飞表情比较严肃的说道：“刘书记，我认为奥斯诺伍德说得的确有几分道理，虽然他比较嚣张，但是有一点却不可否认，泛美统和联盟的确是莫里斯最大的势力，虽然现在加立顿联盟在台上执政，但是如果我们要想确保我们能够和莫里斯之间建立长久稳定的友好关系，建立长久的贸易关系，尤其是在石油和资源上和他们进行贸易的话，恐怕没有奥斯诺伍德的支持，我们很难成功的。而且我们华夏只不过是付出每年两亿美元的经济支援罢了。而且如果我们能够和奥斯诺伍德达成协议的话，我们就能很快的完成此次出访任务了。这对您来说也是非常有利的啊。这可是一个天大的政绩啊。”

　　听完肖建辉的话之后，刘飞并没有说话，他眯缝着眼睛盯着肖建辉看了好一会，这才冷冷的说道：“怎么，肖建辉同志，你就那么希望我们能够早点完成任务回去吗？你就那么希望能够尽快获得这个天大的政绩吗？”

　　肖建辉脸色十分平静的说道：“刘书记，难道我说的不对吗？难道尽快平稳、和谐的与莫里斯之间建立友好关系，签订各种商贸协议，不是最符合我们华夏利益的吗？”

　　刘飞冷冷的看了肖建辉一眼，声音中隐隐带着几分严厉了：“肖建辉同志，我希望你在做事之前，必须要认清楚你自己的身份，首先，你只是代表团的副团长，你可以向我提出一些建议，但是请你记住，像今天这种场合的情况下，在我的所作所为没有损害到国家利益的前提下，最好不要打断我的发言。第二，我身为代表团的团长，我有权利和义务听取你的建议，但是，对于你的建议我可以听取，也可以不听取，我会根据我的分析和判断做出一些决定，因为很多事情，并不是你现在所处层次所能知道的，也不是你这个层次可以想明白的。很多时候，我所做出的一些决策，并不是你所想象的我脑袋一热才做出来的，否则上面又怎么可能会放心派我来做这个代表团的团长呢。而我所做出的一些决策，都是在和上面保持充分沟通的前提之下做出来的，但是作为代表团的团长，委员，我没有义务向你进行全面的解释，我不管你的背后到底站着谁，但是我希望你首先弄清楚你自己的身份，在海明市，你是我们海明市的政法委书记，在这里，你只是我的副手，你可以对我进行建议和监督，但是却没有权利阻止我做出我权利范围之内的决策，如果你对我的决策不满意，你可以直接向上级汇报，但是我希望你以后不要在这么鲁莽了。第三，今天我再次破例跟你解释一下我为什么要拒绝奥斯诺伍德的提议。”

　　听到刘飞这样说，肖建辉的脸色有些阴沉，很明显，这一次刘飞是直接劈头盖脸的把他给批评了一顿，不过他在内心深处却并不认为自己做错了，因为他认为和奥斯诺伍德合作明显要比和哈内斯特合作更靠谱，对华夏更有利，因为他这样做的目的也是希望让自己的国家能够获得更大的利益。他不认为自己做错了什么。

　　这时，刘飞沉声说道：“肖建辉同志，我之所以拒绝奥斯诺伍德主要有3点原因，第一，也许你认为和奥斯诺伍德合作对我们华夏有利，但是如果你真正那样想的话，只能说明你的幼稚和软弱。奥斯诺伍德是什么人啊，他是美国人的走狗，而泛美统和联盟更是美国人一手扶植起来的，美国人给他们钱，给他们武器给他们提供培训，甚至为他们制定各种经济规划和作战计划，你认为美国人是傻瓜吗？不是的，美国人这才是真正放眼长远的一步棋。也许你认为奥斯诺伍德说的话很有道理，他想要用我们来制衡美国，但是你认为美国人花费那么大力气把他扶植上来，难道对他就没有一点制衡办法吗？如果你真的这样想的话，我还是那句话，你太天真太幼稚了。奥斯诺伍德哪怕是倒向我们，美国人很快就能够在泛美统和联盟内部扶植新的人选上台，将奥斯诺伍德取而代之。因为美国人采取的是扶植整个联盟的策略，而且在其内部安插了很多自己的亲信，让他们之间相互制衡。对于这一点，奥斯诺伍德自己内心应该也是非常清楚的。所以，我们华夏不能对奥斯诺伍德偏听偏信，更不能相信他的什么利用我们制衡美国的鬼话，那不过是他耍弄的小手段想要为他自己捞取一些好处而已。你信不信如果我们真的把经济援助给他了，他转过头去就能骂我们一句2B，他转过头去就可以告诉美国人，他把我们华夏人坑了，他可以把对我们所说的每一句话全盘告诉美国人，以此获得美国人对他更大信任。”

　　听到刘飞说完这第一点原因，肖建辉不由得一皱眉头，他没有想到，刘飞竟然对奥斯诺伍德这么不信任，更没有想到泛美统和联盟内部这么复杂，他皱着眉头说道：“刘书记，这是你所说的第一个原因吧，那么其他两个原因是什么？就算是你不信任奥斯诺伍德，那为什么你却还要和他进行见面呢？为什么还要听他说完他的要求呢？”

　　刘飞冷冷的说道：“肖建辉同志啊，国际政治势力之间的较量往往虚虚实实，真真假假，对于朋友，我们要以诚相待，但是对于对手，我们也没有必须做乖宝宝，我们必须要充分展现我们的智慧，利用各种手段和对手进行周旋，如果我今天晚上不接见奥斯诺伍德，又怎么能够摸得清楚他的一些底牌呢？毕竟明天就要和整个莫里斯国家进行谈判了，你不要忘记，虽然奥斯诺伍德和他的泛美统和联盟势力比较大，但是莫里斯并不是只有一个奥斯诺伍德和一个哈内斯特，这里还有很多其他的派系势力。通过和奥斯诺伍德的接触我们可以先做一些初步的了解，以便于为明天的谈判制定一些预案。至于另外两个原因吗，我接下来可以给你在分析一下。”


第2598章 强势拒绝

　　说道这里，刘飞的脸色显得严肃了许多，看向肖建辉的眼神也带了几分凝重，说道：“我拒绝奥斯诺伍德的第二个原因在于哈内斯特和他的泛美统和联盟身上，尤其是哈内斯特。”

　　肖建辉一愣：“哈内斯特？”

　　刘飞点点头：“没错，就是哈内斯特。肖建辉同志啊，在对待哈内斯特的认识上，这是你的短板。就像前段时间董永生被拿下的问题一样，你再次犯了识人不明的错误。这国际政治较量与合作和我们国内的政治较量与合作都是有着异曲同工之妙的，除了彼此之间耍弄的政治手段之外，识人、用人也是相当关键的，而要想真正的识人，就必须把这个人所处的时代、背景、生平事迹以及亲眼所见所感等诸多因素综合在一起进行考量。而哈内斯特这个人，在来莫里斯之前，我曾经对他进行过比较详细而又系统的研究，通过对他研究我发现，这是一个充满了崇高爱国热情的人，他的一生几乎都奉献给了莫里斯的民族独立和解放事业，他一直在坚定不移的推进把美国势力从莫里斯赶出去的进程，致力于减少美国对于莫里斯人民的压榨和掠夺，而经过将近20多年的不懈奋斗，哈内斯特在莫里斯的民众之中赢得了极高的口碑，虽然哈内斯特的加立顿联盟现在的实力相当于泛美统和联盟还稍显弱小，但是你不要忘了，当时我们太祖爷的时候，我们党比起老蒋领导的势力要弱多少，但是正因为我们党紧紧团结住了群众，赢得了民心，所以最终太祖爷率领我们党领导着全国人民走向了最终的胜利，民心所向，大势所趋，所以我断定，纵然莫里斯的前进道路是曲折的，但是最终肯定会走向辉煌的胜利，在莫里斯全民觉醒之后，奥斯诺伍德和他的势力终将土崩瓦解，而现在，恰恰是处于哈内斯特以及加立顿联盟的关键时刻，雪中送炭往往要比锦上添花要好，所以，我们现在和哈内斯特搞好关系，远比和奥斯诺伍德搞好关系要重要得多。”

　　听刘飞分析到这里，肖建辉的脸色变得更加凝重了，他没有想到，刘飞竟然对哈内斯特如此推崇和重视，甚至是如此肯定，他皱着眉头说道：“刘书记，你为什么会如此肯定哈内斯特呢？”

　　刘飞笑着说道：“因为当时我们刚刚来的时候，在人质危机和接待我们的抉择中，哈内斯特选择了去解决人质危机。在真正政治家的眼中，任何时候，国家利益和人民的利益要高于一切，而在政客眼中，政治利益和小团体利益、自身利益高于一切，这一点是政治家和政客最本质的区别。而哈内斯特是真正的政治家。奥斯诺伍德则是典型的政客。或许政客会在某一阶段扬威耀武，但是放眼天下，真正能够扭转乾坤的人往往都是政治家。所以，作为代表团团长，我认为投资于哈内斯特要比投资于奥斯诺伍德对于我们华夏来说更为重要，也更为有利。”

　　听刘飞这样说，肖建辉皱着眉头沉思了一会，最后轻轻点点头，说道：“嗯，那第三个原因是什么？”

　　刘飞沉声说道：“这第三个原因是我们自身的原因。肖建辉啊，你不要忘了，这一次我们可是哈内斯特邀请过来的，如果我们反而和哈内斯特的对手搅合到了一起，那么哈内斯特会怎么样看待我们？那么全世界的媒体和政治家们会怎么看待我们？任何时候，任何地方，任何势力之间，诚信往往无比重要。没有了诚信，谁会和你交朋友，没有了诚信，谁会认可你所做出的承诺，谁愿意和进行国际贸易与交流，而我们华夏是一个讲诚信的国家，我们华夏自始至终都奉行的是诚信与平等相交的原则，这一点不管是我也好，任何人担任代表团的团长也好，都是必须要严格遵守的，这代表着我们国家的国际形象。如果我为了自己眼前的政绩，却损毁了我们华夏的国际形象，那么我将会成为我们华夏的罪人，这并不是我想看到的。肖建辉同志，现在你明白我的意思了吗？你还有什么疑问吗？”

　　肖建辉听完之后，沉默了一会，然后看向刘飞充满真诚的说道：“刘书记，看来这一次是我的想法错了，我向你道歉，你说的没错，作为一名华夏的官员，在国外的时候，我们始终都要注意维护我们华夏的尊严和形象，我们始终都要维护我们华夏的国家利益和民族利益。这件事情就按你说的办吧。”

　　听完肖建辉的话之后，刘飞看向肖建辉的目光中多了几丝疑惑，但是却有多了几分欣慰。刘飞相信肖建辉跟随自己出访的目的绝对不只是代表团副团长这么简单，他甚至都做好了强行按照自己想法去推进的准备，但是却没有想到，在最关键的时刻，肖建辉却选择了支持自己，这让他对肖建辉的觉悟和人品多了几分肯定。不管肖建辉以前在海明市做过些什么，不管他如何和自己作对，但是有一点却不能否认，肖建辉在大是大非上却还是比较有原则有立场的。

　　很快的，刘飞和肖建辉等人再次出现在会议室内。

　　看到刘飞他们出现，奥斯诺伍德的脸上露出了得意之色。他相信，经过一番讨论之后，刘飞他们肯定会向自己屈服的，因为只有和自己合作，华夏方面包括刘飞才能确保自己利益最大化。他相信，身处刘飞的那个位置，做出和自己合作的决策才是对他最为有利的。

　　等刘飞他们坐下之后，奥斯诺伍德充满高傲的一笑，语气中也没有了先前的那种尊敬，只是淡淡的说道：“刘飞，怎么样，你们做出最终的决定了吗？”

　　刘飞轻轻点点头说道：“嗯，我们已经决定了。”

　　奥斯诺伍德哈哈大笑道：“怎么样，是和我们合作了吧，不过我认为每年2亿美元的经济援助有些太少了，如果你们要想和我们合作的话，最少每年得给我们3亿美元的经济援助。”

　　奥斯诺伍德直接坐地起价，将政客那丑陋的嘴脸尽显无疑。在他的眼中，什么诚信啊、公平啊全都是摆设，他要的只有利益。他信奉的谁的拳头大谁就是老大。

　　刘飞听完奥斯诺伍德的话之后淡淡一笑说道：“奥斯诺伍德先生，我非常遗憾的告诉你，你理解错了，对于你所提出的那些条件，我们华夏代表团一个都不答应，因为我们这个代表团代表的是我们华夏整个国家，所以，我们需要的是和你们莫里斯整个国家进行谈判，而不仅仅是你们泛美统和联盟，因为你们并不能代表整个莫里斯国家。”

　　听刘飞说完之后，奥斯诺伍德脸上原来流露出来的那满脸得意的笑容顿时便僵硬住了，随后转化成了满脸的愤怒，他的双眼中几乎可以喷出火焰来，他的脸庞似乎在顷刻之间都有些扭曲了，他瞪着双眼满脸阴冷的说道：“刘飞，这就是你们整个代表团所作出的最终决定吗？你可要想清楚了，你们现在可是在我们莫里斯的土地上，我们泛美统和联盟可是莫里斯最大的势力。得罪了我们，在莫里斯你们将会寸步难行。”

　　刘飞淡淡一笑，声音中充满了坚定：“奥斯诺伍德先生，我相信我刚才的意思已经表达的非常清楚了，这就是我们最终的决定，不会有任何的改变了。另外，对于你最后的这些话，我是不是可以理解为你是在威胁我们整个华夏代表团呢？”

　　奥斯诺伍德冷冷一笑：“随你怎么想，不过刘飞，早晚你会后悔作出今天这样的决策的。”说着，奥斯诺伍德脑门上青筋暴起，猛的站起身来，狠狠的拍了一下桌子，俯着身体怒视着对面的刘飞。

　　刘飞脸色依然是那样的淡定从容，笑着说道：“不好意思啊，我刘飞长这么大了，还真是很少后悔我所作出的任何决策，我们华夏人的骨头很硬，我们从来不惧怕任何威胁。东海和南海那边局势多么复杂，美国在那边到处搅风搅雨的，但是现在结果又怎么样呢？我们华夏可有一丝一毫的惧怕？”

　　奥斯诺伍德冷冷看了刘飞一眼说道：“刘飞啊，你实在是太自信了，记住我今天送给你的最后一句话，太自信的人一般都会死的很早的，我们莫里斯并不是你们华夏的东海和南海，那里是你们华夏的主场，这里却是你们的客场，而且忘了告诉你们了，我们莫里斯的局势并不太稳定，所以你们这个代表团要注意自己的安全哦！”说完，奥斯诺伍德转身向外走去。

　　面对奥斯诺伍德的威胁，刘飞不屑一笑，他这一声，经历了太多的风风雨雨，但是依然坚定的走到了现在，对于任何的威胁，他都等闲视之。

　　奥斯诺伍德走了，刘飞站起身来刚要起身，翻译的手机响了，电话是服务台打过来的，翻译告诉刘飞：“刘委员，哈内斯特总统现在就在酒店楼下，他希望能够和你见面。”


第2599章 拒见哈内斯特

　　听到翻译的话之后，刘飞略微沉吟了一下，然后看向翻译霍洪波说道：“洪波，告诉服务台，就说我今天有些累了，如果要是哈内斯特先生有什么事情的话，明天谈判的时候在详谈吧。”

　　霍洪波听完之后就是一愣，他没有想到，刘飞连奥斯诺伍德都会见上一面，但是却直接拒绝了哈内斯特。

　　看到霍洪波愣住了，刘飞不由得一皱眉头：“翻译啊！”

　　霍洪波连忙把刘飞的意思翻译了过去，很快的，电话那头传来了哈内斯特的声音，哈内斯特此时已经接过了话筒对霍洪波说道：“翻译先生，请你转告刘飞先生，就说我不会耽搁他太长时间的，我只是想跟他认真的谈一谈。”

　　霍洪波把哈内斯特的话跟刘飞说完之后，刘飞只是冷冷的摇摇头说道：“告诉哈内斯特先生，就说我这边真的是太累了，还是明天再谈吧。”

　　很快的，霍洪波便把刘飞的意思翻译了过去，哈内斯特听完之后眉头不由得一皱，挂断了电话。他没有想到，在莫里斯的地盘上，刘飞竟然还如此高傲，这让他心情有些不爽。

　　就在这个时候，奥斯诺伍德那庞大的身体从电梯内走了出来，看到哈内斯特居然也来了之后，奥斯诺伍德脸色阴沉的看了哈内斯特一眼，然后充满讽刺的说道：“哎呦，哈内斯特总统先生，你怎么亲自来这里了，这样可不好啊，你毕竟是我们莫里斯的最高领导啊，你亲自来拜见刘飞的话，可是要给我们莫里斯丢脸的啊。”

　　听到奥斯诺伍德这样说，哈内斯特冷冷的说道：“奥斯诺伍德，你不是也来了吗？难道你就不感觉丢脸吗？”

　　奥斯诺伍德哈哈大笑道：“我有什么好丢脸的啊，我又不是总统。”说道这里，奥斯诺伍德淡淡的说道：“哈内斯特先生，你可要注意你的身份哦。”说完，奥斯诺伍德撇了撇嘴，向外走去。

　　看着奥斯诺伍德离去之时左右摇摆的蠢样子，哈内斯特想到了胖鸭子。但是哈内斯特心中却非常清楚，奥斯诺伍德人虽然长得胖，但是大脑的反应却是非常快，为人也非常阴险，自己以前的时候没少在他手里吃亏，虽然现在自己上台了，但是奥斯诺伍德依仗着自己掌握着议会，总是处处给自己设下各自牵制，小动作不断，让自己也是非常头疼。现在奥斯诺伍德竟然在自己之前拜访了刘飞，不知道刘飞和奥斯诺伍德之间到底谈了些什么内容？想到这里，哈内斯特的眉头皱得更紧了。

　　本来刘飞拒绝见他让他非常的愤怒，他都已经准备转身离开了，但是见过奥斯诺伍德之后，他想要见一见刘飞的意志就更加坚定了，因为他冥冥之中有种预感，如果自己今天要是见不到刘飞的话，恐怕这一次邀请华夏派团出访莫里斯的真正目标就无法达成了。而自己也将会因此失去一个极好的机会。

　　想到这里，他让服务员再次跟霍洪波联系了一遍，电话接通之后，哈内斯特从服务员手中接过电话沉声说道：“翻译先生，请你转告刘飞先生，就说我会一直在酒店大厅内等候他的。”说完，他便挂断了电话。随后，走到酒店休闲区找了一张座椅坐了下去。

　　酒店的服务员也是莫里斯人，她们此刻都感觉到十分震惊，在她们的心中，总统就说天，但是却没有想到，这位新上任的总统竟然会在自己的国家遭遇到外国代表团的冷遇，这让她们十分不理解。

　　而此刻，霍洪波已经把哈内斯特的意思跟刘飞说了一遍。

　　刘飞听完之后，脸色这才缓和了一些。

　　这时，肖建辉看向刘飞，脸色显得有些难看了，虽然他十分想要忍着什么都不问，但是面对着刘飞拒绝了哈内斯特的拜见，他还是忍不住了，不过这一次他却学聪明了，不敢在向以前那样对刘飞说话的说话那么嚣张了，他看向刘飞，充满了谦恭的说道：“刘书记，我相信您拒绝哈内斯特肯定是有自己的考虑的，所以我想向您请教一下，在这个时候，您为什么要拒绝见哈内斯特呢？我们这一次不是受到他的邀请才会过来的吗？而且我们之间要想和莫里斯之间达成合作协议，还得靠着哈内斯特来推动呢？得罪了他对我们华夏也没有什么好处啊？”

　　听到肖建辉这样问，刘飞的脸色显得比较温和，他笑着说道：“肖建辉啊，你的这些问题问的非常好，我可以跟你稍微解释一下，我之所以拒绝哈内斯特是因为哈内斯特之前我们在总统府的时候遭受到了莫里斯的冷遇。”

　　听到刘飞这样解释，肖建辉皱着眉头说道：“刘书记，我记得您之前正是因为我们没有看到哈内斯特还特别夸奖他了呢，因为哈内斯特在人质危机与接待我们之间选择去解救人质危机，您认为他的这种决定表现出了他作为一名政治家为国为民的伟大情怀，您不是非常欣赏他的吗？那么为什么现在您却反而因为这个问题又故意为难他呢？”

　　刘飞沉声说道：“肖建辉同志啊，你说的没错，我是因为这个问题夸奖过他，但是夸奖过他赞同他的这种选择，并不意味着我们华夏代表团没有任何意见。对于他的选择我们华夏代表团可以理解，但是作为华夏代表团的团长，我必须就这个问题表现出我们华夏代表团对于遭受到冷遇的不满，不管这种冷遇是因为他的决策造成的，还是因为奥斯诺伍德的捣乱造成的，但是结果就是我们受到了冷遇。很多时候，国家与国家之间的较量与交往最终看得都是结果，而不是过程。我认可他的选择，认可他这个人，但是这一切都是建立在我对于他本人的人品认可之上，而且这个认可也是要打上一个引号的。因为我之前并没有和他打过交道，我所有得到的资料，都是通过网络以及相关的渠道得到的信息，这些信息的真实性和可靠性都是有一定的水分的。而且就算是我得到的资料100％都是真的，我依然会做出现在的这种选择。”

　　肖建辉更是不解了：“为什么呢？”

　　刘飞冷笑着说道：“如果他真的是一个为国为民的人的话，那么在他心中，他最为看重的肯定是莫里斯人民的利益，而不是我们华夏人民的利益，那么今天所谓的人质危机事件的真实性又到底有几分是真的呢？我们作为一个外来者，我们能够得到的信息和情报又有多少呢？我们怎么会确定这个人质危机是不是他凭空杜撰出来的？就算这人质危机事件是真的，是否真的就到了非得他哈内斯特亲自去解决的地步呢？会不会哈内斯特故意不接待我们，就是为了给我们整个代表团施加压力，让我们在将来和莫里斯之间的谈判中做出更多的让步呢？退一万步讲，就算他没有这种心思，但是我们代表团在今天总统府所受的那些冷遇，如果被外国的新闻媒体报道出来，那么我们华夏的面子是不是会受到损失，我们凭什么不可以把这个面子找回来呢？我认可和欣赏哈内斯特是一回事，涉及到我们国家利益和民族利益的时候，我该怎么做又是另外一回事。身为代表团的团长，我必须时刻考虑到我们华夏的整体形象，考虑到维护我们国家的利益。所以，在现在给予哈内斯特一些冷遇，不管从任何角度上讲，对我们华夏来说都是有利的。也是最符合我们华夏的国家利益的。”

　　肖建辉沉默了一下，然后突然说道：“但是如果哈内斯特因此而对我们不满甚至怀恨在心的话，那么对我们岂不是非常不利？”

　　刘飞冷笑道：“如果他真要是这种心理的话，那么他就不配成为我们的合作伙伴，如果真要是说不满的话，也应该是我们代表团表示不满，而不是他哈内斯特。不过我相信哈内斯特作为一名成熟的政治家应该不会是这样一个小肚鸡肠的人，但是，我们必须要对哈内斯特进行一下初步的考验才行，否则，我们凭什么相信他一个刚刚上台实力又比较弱的联盟可以确保我们的这次谈判能够获得成功，谈判成功之后，又可以确保我们华夏在莫里斯的利益不受到泛美统和联盟的干扰和阻挠呢？肖建辉同志啊，我再跟你重复一下我的观点，在任何时候，尊严和面子都是自己赚来的，而不是别人给的，在国际外交中也不例外。”

　　肖建辉听完再次沉默了下来，刘飞的话再次让他感觉到震撼，这一次，他被刘飞那缜密的思维给震撼住了。同时，肖建辉也意识到，以刘飞现在的表现，如果这次出访之旅真的能够最终成功的话，那么刘飞在外交上的才华将会是异常夺目耀眼的。其他任何人要想和刘飞比拼在外交上的才华恐怕都有可能因为刘飞在莫里斯的成功而显得暗淡无光。因为现在莫里斯的局势实在是太复杂了。

　　想到这里，肖建辉心中暗道：“刘飞啊刘飞，不知道这一次你会让哈内斯特等候多长时间啊？”


第2600章 怒斥

　　在肖建辉看来，刘飞顶多晾哈内斯特十多分钟也就差不多了，毕竟哈内斯特好歹也是莫里斯的总统啊，但是让肖建辉和哈内斯特没有想到的是，整整30分钟过去了，刘飞依然坐在椅子上闭目养神，依然没有要接见哈内斯特的意思，这让旁边的肖建辉感觉到有些心急了。

　　肖建辉看了看时间，又看了看闭目养神的刘飞有些焦虑的说道：“刘书记，现在已经半个小时过去了。”

　　刘飞只是轻轻的嗯了一声，却并没有说什么。肖建辉见状也就不再说话了，他知道，自己这位顶头上司做事有主见的狠，自己还是别咸吃萝卜淡操心了。

　　时间整整过去四十五分钟之后，刘飞这才睁开眼睛看向霍洪波说道：“洪波啊，打电话让哈内斯特过来吧。”

　　霍洪波接到刘飞的指示，连忙给服务台打电话，让他们喊哈内斯特过来。

　　此刻，哈内斯特等得也有些焦急了。因为他心中的估计也就是十多分钟左右，却没有想到刘飞竟然一下子就晾了自己40多分钟，这让他心中相当不爽，但是作为一名成熟的政治家，他却是一个不会把自己的喜欢喜形于色之人，他相信以刘飞现在的地位，这样做绝对是有他自己的想法的。而国际交往之中，大家需要考虑的往往是利益，需要忍耐一些。

　　哈内斯特站起身来，迈步不慌不忙的来到刘飞他们等候着的会议室内。

　　推开房门之后，哈内斯特笑着主动伸出手来说道：“刘飞先生，真是对不起啊，今天因为有特殊的事情没有能够在总统府接待你，我像你表示诚挚的歉意。”

　　刘飞站起身来，笑着伸出手来和哈内斯特握了握说道：“哈内斯特先生，你太客气了，谁家里没有一些事情呢。”刘飞的话很少，意思却很耐人寻味。

　　双方坐下之后，哈内斯特苦笑着说道：“刘飞先生，我知道您对于此事肯定是不满意的，但是我还是要最后向您强调一点，我以及我背后的加立顿联盟都是非常有诚意的，我们希望能够和贵党建立非常良好的合作关系，和贵国建立良好的友谊。”

　　刘飞听完之后，淡淡一笑，说道：“哈内斯特先生，对于你们的诚意我非常理解，也非常感谢，我们华夏方面也有同样的意愿，因为我们双方合作和建立友好的关系对于我们双方国家和人民都是非常有利的，我们能够实现经济上的互利互惠互补，有利于我们两个国家互通有无，能够一起发展。”说道这里，刘飞却把脸色突然沉了下来，声音有些严肃的说道：“哈内斯特先生，我们不远万里来到这里，我相信我们的诚意你和你的加立顿联盟应该也能够感受到我们的诚意吧？但是，你可知道我们代表团到了你们莫里斯之后，都受到了什么待遇？有关这一点，我相信戈登应该向你汇报过了吧？机场通行受阻达一个多小时，到了总统府你不在，安排宴会的时候却安排了一个比简陋的房间，饭菜却是色香味俱不全的四菜一汤，哈内斯特先生，我想问一问你，你们莫里斯的诚意到底表现在哪里？身为执政者，你以及你们加立顿联盟就是这样表达你们对于我们代表团欢迎的诚意吗？难道你认为我们华夏代表团的尊严一而再再而三的受到践踏就是你们所释放的诚意吗？我知道，你肯定要说这一切都是泛美统和联盟搞的鬼，但是我想问一问，难道对于这一切你们加立顿联盟一点察觉都没有吗？一点预防性的措施都没有吗？难道连最基本的保障措施你们都没有采取吗？难道你们认为仅仅是凭借一张嘴上嘴唇一碰下嘴唇就能表达诚意了吗？”

　　说道这里，刘飞的声音变得有些低沉起来，他沉声说道：“哈内斯特先生，我知道，那些美国人、欧洲人包括日本人最喜欢在一些细节上通过一些故意的失误来表达他们对于其他国家和民族尊严的一种侮辱，就像2012年伦敦奥运会上在我们华夏代表团身上接连发生的几次失误，并列冠军在悬挂国旗的时候居然还能出现一上一下的情况，我也知道，你们莫里斯深受西方文化和思维方式的影响，但是，我要告诉你的是，合作，是需要双方都付出诚意的，是要用实际行动来表现自己诚意的，至少我可以保证，任何国家的使者到了我们华夏以后，在接待上还从来没有出现任何的失误之处。以前不会，今后也不会。因为我们华夏对于任何一位朋友甚至是敌人都是充分尊重的。所以，作为有意向合作的合作伙伴而言，如果某一方连一点担当都没有，那还谈什么合作的诚意？在你们莫里斯的一亩三分地上，你们连我们华夏代表团最基本点的权利和尊严都无法维护，那么我们华夏代表团又怎么能够相信，就算是我们达成了合作协议，缔结了友好和平条约或者是其他的商贸协议，那么你们又凭什么维护我们华夏的国家和人民的利益？我们华夏有句话叫见微知著，从一些细节上就可以看出很多东西，我们华夏代表团的诚意早已经释放出来了，但是你们的诚意在哪里？我看不到！”说道这里，刘飞的语气中流露出浓浓的失望之色。

　　听到刘飞说完这番话以后，不仅哈内斯特被震撼住了，就连肖建辉也被震撼了。因为他们谁也没有想到，刘飞竟然会说出如此一番充满了质疑和质问的话来。此刻，肖建辉的心再次纠结起来，他现在非常担心哈内斯特会不会因为刘飞的这番质问和质疑而恼羞成怒，拍案而走。

　　此刻，哈内斯特的心中的确有些愤怒，但是他的城府却极深，他只是略微思考了一下刘飞所说的这番话，却很快明白了刘飞这番话中所想要表达出的真实意图，刘飞是在向他要一种保证，一种可以保证合作之后华夏利益不会受到损害的保证，而这是两国之间进行合作的前提。

　　想明白这一点，哈内斯特的怒意渐渐消失了，因为他清楚，如果换做是自己，处于刘飞的那个位置上，自己肯定也得说出这番话来的。最为重要的是，加立顿联盟房间内的气氛有些沉重起来。所有人都在沉默着。

　　过了几分钟之后，哈内斯特这才抬起头来，眼神中充满真诚的看向刘飞说道：“刘飞先生，因为你们代表团今天所受到的这些遭遇，我再次向你们表示歉意，我承认，在有关接待你们的问题上，我们加立顿联盟做得不够到位，准备得也不够充分。但是我可以保证，从明天开始，我们加立顿联盟会做好每一个细节，我们会和泛美统和联盟斗争到底。虽然现阶段我们加立顿联盟在实力对比中不占优势，但是我们会尽一切所能，确保你们代表团和你们华夏方面的正当权益。”

　　听到哈内斯特这样承诺，刘飞的脸色这才舒缓了一些，语气也缓和了很多，淡淡的说道：“嗯，那就多谢哈内斯特先生了，哈内斯特先生，不知道今天晚上你特意前来，所为何事？”

　　哈内斯特略微沉吟了一下，哈内斯特虽然知道刘飞不一定会回答自己，还是问出了自己心中的一个疑问：“刘飞先生，我在楼下等候的时候看到奥斯诺伍德从酒店里离开，我想他应该是来见你的吧？不知道他所来为何？”

　　刘飞听完之后，淡淡一笑，说道：“本来我是不应该告诉你的，但是，由于我们华夏方面对于和由你所领导的加立顿联盟以及莫里斯这个国家缔结友好关系、达成商贸协议充满诚意，所以我可以告诉你，奥斯诺伍德过来是想要我们华夏给予他们泛美统和联盟以经济援助，而他们开出的条件是可以帮助我们代表团实现我们本次出访的任务。”

　　听到刘飞说完之后，哈内斯特的表情一下子就紧张起来，握着水杯的手也有些发抖，他怎么也没有想到，奥斯诺伍德竟然玩了这么一招釜底抽薪之计，如果刘飞他们要是真的同意了奥斯诺伍德的条件的话，那么可就没有自己什么事情了，虽然他的城府极深，但是这个时候，却还是有些紧张的问道：“那么刘飞先生，你们的意思是……”

　　刘飞淡淡一笑，说道：“哈内斯特先生，我们华夏一向是讲究诚信的国家，既然我们是受到你的邀请来的，自然是不会和奥斯诺伍德达成任何合作协议，而且我们始终相信，虽然你们加立顿联盟现在还处于劣势，但是作为一个真正能够为人民着想的联盟，你们一定会取得最终的成功的。所以，我们已经拒绝了他的要求。”

　　听完刘飞的话之后，哈内斯特长长的出了一口气，看向刘飞的目光中多了几分感谢，也多了几分欣赏，他沉声说道：“刘飞先生，谢谢你的支持和信任，你放心吧，我会努力推动这次我们双方的合作的。”说完这句话之后，哈内斯特脸上却又露出凝重之色说道：“刘飞先生，虽然我有信心推动我们双方的合作，不过我还是要告诉你一下，我们之间要想一下子就达成合作的可能性很小，前景是美好的，但是过程却是曲折的，据我得到的绝密情报，明天我们双方之间的谈判上，泛美统和联盟方面可能会想办法进行捣乱的，还希望你们华夏方面能够沉着应对，不要意气用事。”


第2601章 危机四伏

　　刘飞听到哈内斯特说完之后，眉头立刻紧皱起来。

　　对于哈内斯特所提供的这个信息，他并不感觉到意外，毕竟，奥斯诺伍德是美国在莫里斯的代言人，美国是绝对不会也不希望看到华夏和莫里斯之间建立友好关系的，尤其是在奥斯诺伍德所提出的条件被拒绝之后，刘飞相信，奥斯诺伍德肯定会想办法报复的。刘飞之所以皱眉头，是因为此刻奥斯诺伍德才走没有多久，而哈内斯特得到的消息也绝对不会是现在就得到的，肯定是之前所得到的，也就是说，在奥斯诺伍德来这里提出他的那些无理要求之前，奥斯诺伍德恐怕早就已经准备破坏这一次的双方谈判了。如果自己真的答应奥斯诺伍德的那些无理要求的话，恐怕明天的谈判奥斯诺伍德依然会有可能继续执行他们的方案，甚至是的将自己与他的谈判结果公诸于众，从而达到打击自己甚至是诋毁华夏的目的，也就是说，奥斯诺伍德伍德和自己之间的这次谈话，很有可能只是一种试探。如果真是这种情况的话，恐怕奥斯诺伍德这个人真是的太阴险了。而在这阴险计谋的背后，恐怕还是有着一股强大力量在支持着他的，否则，以奥斯诺伍德区区一个联盟的盟长要想阴自己甚至是整个华夏，简直是在找死，这样想来，奥斯诺伍德的背后支持者直接呼之欲出了。

　　想到这里，刘飞的脸色渐渐阴沉了起来。

　　看到刘飞的表情，哈内斯特也有些惊讶，他有些担忧的说道：“刘飞先生，你怎么了？你不用担心的，我不会让奥斯诺伍德的阴谋得逞的。”

　　刘飞摆了摆手说道：“没事，我只是想到了一些事情罢了。我相信你们加立顿联盟的诚意。”

　　第二天上午，刘飞乘坐莫里斯方面派出的专车赶往莫里斯郊外的凯特山庄，准备参加两国间的第一次谈判。

　　而就在刘飞出发的同时，在美国华盛顿。

　　默根财团的董事凯特恩斯嘴里叼着雪茄，站在自己办公室内来回来去的踱步，良久之后，他掐灭雪茄，拿起桌子上的电话拨通了一个号码，沉声说道：“老鬼，你立刻向国际杀手联盟放出消息，向他们发布顶级悬赏令，告诉他们，现在刘飞身在莫里斯，如果谁能够杀死刘飞，只要提供准确的证据，那么就将会得到5000万美元的巨额悬赏。不过一定要记住，不要让华夏方面通过任何渠道知道是你提出悬赏的。也不要和我们默根财团或者是美国方面产生任何牵连。最好是制造出一些虚假信息，把目标引导向日本方面。这样一来，不管刘飞是死是活，我们就可以坐山观虎斗了。都符合我们美国的根本利益。”

　　等挂断电话之后，凯特恩斯这才再次点燃雪茄，坐在椅子上翘起二郎腿悠闲的抽起烟来，得意洋洋的说道：“刘飞啊刘飞，敢跟我们斗，我虐不死你。一个战火佣兵团就够你受的了，再给你搭上一个国际杀手联盟，足够你喝一壶的了。你要知道，现在的战火佣兵团被我们财团并购之后，经过大幅度注资之后，他们早已经今非昔比，他们的实力，比起当年在三江省和你进行较量的战火佣兵团要强上十倍不止。而现在的国际杀手联盟更是天才辈出，虽然你有周剑雷守护着你，但是国际杀手连面前前十的人，随便一个拿出来都是足以虐死周剑雷的存在。别人怕你，我凯特恩斯可不怕你，我们美国不怕你，只要你死了，便一了百了了，就算你们华夏震怒又能怎么样，和我们根本就牵扯不上关系。哼，上一次在你们海明市吃的亏，这一次我要一把赢回来。”

　　凯特山庄贵宾厅内，刘飞率领整个代表团成员先和莫里斯国家的整个代表团进行了谈判前的集体见面，双方举行了一次小规模的新闻发布会。然后双方纷纷进入各自的谈判代表休息室内进行休整。20分钟之后，谈判将会正式开始。

　　休息室内，刘飞表情平静的坐在椅子上闭目养神。不过他旁边的肖建辉却显得非常不平静，因为他发现这一次莫里斯方面出席的谈判代表足足有20多人，比华夏代表团出席本次谈判的成员要多一倍。那种人数多所带来的心理威压让肖建辉感觉到有些头疼。而最让肖建辉感觉到有些头疼的却是奥斯诺伍德，因为就在刚才见面的时候，奥斯诺伍德的脸上总是带着一丝寒意，尤其是和刘飞进行握手的时候，言语之间更是充满了火药味，对刘飞冷嘲热讽的，显得十分嚣张。不过当肖建辉的目光落在旁边刘飞脸上的时候，他的脸上露出一丝苦涩。因为他发现，即便是面对着如此严峻的形势，自己这位领导却是如此淡定，似乎对于奥斯诺伍德示威之举根本没有在意，对于对方没有按照双方对等原则进行人数配置根本没有感受到任何压力。

　　肖建辉略微沉吟了一下，还是看向刘飞说道：“刘书记，这一次莫里斯方面不按国际惯例，派了多出我们一倍的人来参与本次谈判，您怎么没有提出反对意见？”

　　刘飞依然闭着眼睛，十分淡定的说道：“反对？我为什么要反对呢？”

　　肖建辉苦笑着说道：“刘书记，他们很明显是希望通过人数上的优势想要在气势上压倒我们啊？这样对我们非常不利啊。”

　　刘飞依然十分淡定的说道：“人数多又怎么样？谈判上的事情并不是人数多就能取得上风的。只要我们坚定自己的原则，他们人数再多也没有什么用。相反的，他们人数多反而并不一定是他们的优势，反而会成为他们的劣势。人数多意见就不能统一，就会出现彼此之间相互矛盾的情况，这对于我们来说也是一个机会。尤其是今天的情况非常明显，莫里斯的谈判队伍中分成了两个阵营，哈内斯特阵营和奥斯诺伍德阵营，他们之间就算是人数再多，也未必能够取得上风的。不要着急，我估计谈两次之后，他们自己就会主动的减人了。”

　　“主动减人？不会吧？”肖建辉想不明白刘飞为什么会这样说。

　　刘飞却是淡淡一笑说道：“不要着急，很快你就会知道为什么了。”

　　而就在刘飞这边在会议室内进行休息的时候。

　　华夏，某集团军司令部内。

　　黑子坐在办公室内正在审阅着一分新的训练大纲。这份训练大纲是旗下参谋部拟定出来的有关今年军事演习的训练大纲。越看黑子的眉头越是紧皱起来。

　　看完之后，黑子拿起桌子上的电话拨通了一个电话号码，沉声说道：“陈参谋长，你过来一趟。”

　　很快的，身材提拔的陈参谋长出现在黑子办公室内。

　　黑子拿起桌子上的训练大纲说道：“陈参谋长，这份训练大纲是你们参谋部拟定出来的最终版本吗？”

　　黑子的脸色本来就挺黑的，所以即便是他黑着脸对方也看不出什么来。不过听到黑子的语气有些不善，陈参谋长略微犹豫了一下，轻轻点点头说道：“是的。”

　　黑子突然狠狠的把那份大纲丢在陈参谋长的身前，抬起头来冷冷的说道：“陈参谋长，如果你只有这种水平的话，我会向上级申请把你调离的。不要认为你有一些关系到了我们军里就可以混事过日子，我告诉你，我们集团军内随随便便拿出一个副参谋长，不，仅仅是拿出一个普通参谋来，他拟定出来的作训大纲都会比你这份作训大纲要好上千百倍。我不知道你以前到底是怎么拟定的，但是我要告诉你，在我们这个军里，我们的素质要求不仅要比普通军团训练刻苦，即便是演习的时候，我们也要高水平的演习。我们的演习绝对不是演戏，我们作为王牌军，特战军，我们对自己的要求是招之能战，战之必胜，我们最基本的作训要求是能打仗，打胜仗，而且我们特战军虽然也有作训大纲，但是绝对不是你这种演戏一般的大纲，我们以前的作训大纲从来都是只设定演习目标，而不是设定任何过程，所有决策都由红蓝双方自主决定，我要看的、我们要展示给上级领导的是我们红蓝双方的指挥官怎么样通过自己对作战环境的判断做出自己的决策，我们所有的一切都必须围绕实战出发。再给你4个小时的时间，4个小时之后，我希望看到一份能够充分体现我们特战军水准的作训大纲出现在我的面前，你不要认为你是参谋长就可以乾坤独断，我们是一个团队，是一个整体，你必须要充分利用集体智慧拟定出一个真正优秀的作训大纲出来。4个小时我看不到一份满意的大纲，将会直接向上级提出对你的罢免建议。”

　　听完黑子的话之后，陈参谋长的脑门一下就冒汗了。对于这位黑面包公的名声在来这个特战军之前他也是听说过的，没有想到脾气竟然如此火爆。虽然他心中对于黑子如此指责十分不满，但是作为一名军人，他有着自己的骄傲，他拿起身前的大纲，深深的呼吸了一口气说道：“黑子将军，请您放心，4个小时之后，我会拿出一份让您满意的大纲的。”

　　看着陈参谋长离开之后，黑子嘿嘿一笑，喃喃自语道：“臭小子，老子把你特地从上面要过来，就是看中了你的天赋和能力，虽然你沾染了一些不好的习气，但是在我手中好好打磨一下，我相信你一定会绽放出真正属于我们华夏军人的光辉的。不过你小子可得做好吃苦的准备啊，在我手下干活，可没有那么轻松。”

　　就在这个时候，黑子桌子上的电话响了，接通完话之后，黑子的眼中顿时流露出两道寒光，咬着牙说道：“什么？国际杀手组织悬赏5000万美元要刘飞的脑袋？”


第2602章 三面受敌

　　听到电话那头传来的惊人消息，在咬牙切齿的黑子彻底暴怒了。他毫不犹豫的说道：“老朋友，我相信你应该知道刘飞的地位，也知道我和刘飞之间的关系，所以这一次，我希望你能发动一切可以发动的关系，采用一切可以采取的措施，一定要把这个幕后发布悬赏追杀令的王八蛋给我真正的找出来。嘿嘿，5000万美元，好大的手笔啊。敢于对我们华夏的重量级人物发布这种追杀令，他们胆子倒是真大，真以为我们华夏人脾气很好吗？感动我黑子的兄弟，不把他们这些人扒层皮我这黑将军三个字倒过来念！”说道这里的时候，黑子拳头已经紧紧握住了。

　　电话那头之人略微沉默了一下，然后点点头沉声说道：“好吧，黑子，这一次我会全力在情报上支持你的，哼，对刘飞发布追杀令，这简直是对我们部门的强烈挑衅，难道真的以为我们是饭桶不成吗？是时候出一次手了，否则的话……哼……”后面的话，对方没有在说下去，不过黑子却能够从对方的语气中听出很多东西。

　　放下电话之后，黑子的心依然盛怒难平，他来回来去的在办公室内走来走去的，心中也不断的盘算着。

　　距离凯特山庄3公里外的一座半山腰密林之中，一个覆盖满了绿草伪装的绿色帐篷军用帐篷里面，金发碧眼的战火佣兵团特别行动指挥官菲利克斯站在一张军用地图面前，看向身边的副手多克勒斯说道：“多克勒斯，你说说你为今天晚上行动所制定的行动方案？”

　　多克勒斯是一名30多岁的中年男人，有着一半法国一半美国血统，是菲利克斯专门带过来的作战参谋，在战火佣兵团内部一向以作战谋划而著称，他所策划的多次佣兵任务很少有失败的时候。由于这一次战火佣兵团团长西德尼对于此事高度重视，虽然只是刺杀一个最多只有十多名护卫的刘飞，但是这一次行动他带了足足有50个人，还吧多克勒斯给带过来了，以确保万无一失，因为西德尼说过了，如果这次任务失败，自己就不用回去了。所以这次任务虽然看起来轻松，他的压力还是非常大的。

　　多克勒斯是一个非常谨慎之人，虽然现在在人手方面占尽了优势，但是他还是十分认真的说道：“菲利克斯，我们现在距离刘飞他们所处的凯特山庄有3公里左右，所以，天黑之后我们采取急行军的话，就算是地形有些复杂，最多1个小时之内我们就能感到现场。而奥斯诺伍德方面已经跟我们保证过了，他说今天晚上，他会想尽一切办法让刘飞留在凯特山庄过夜的，而且今天晚上，凯特山庄的安保人员他会采取极其隐蔽的方法尽量全都暂时撤离。从而给我们创造行动时间，确保我们可以冲进山庄去刘飞刘飞灭掉。虽然这表明上看起来对于我们战火佣兵团来说没有多大不过大难，但是考虑到刘飞毕竟是华夏方面的重要人物，华夏方面是否会有一些暗棋也说不定，所以我们今天晚上的行动必须要格外谨慎，不能出现一点差错。另外，由于凯特山庄地处整个山区的盆地地区，其中三面皆是高山和丘陵，所以，我认为我们应该在这个地方和这个地方各自安排一名狙击手，用来作为最后的底牌之一，假设刘飞他们真的突破了我们的包围圈从凯特山庄冲出来了，那么有这两名狙击手埋伏着，那么刘飞也照样必死无疑。虽然一名狙击手就已经足够了，但是为了以防万一，我认为还是安排两名狙击手更加保险。”

　　菲利克斯看了一眼多克勒斯在地图上所标注出来的位置都是距离凯特山庄不远处的半山地区，正好封住了进出凯特山庄的唯一道路，他轻轻点点头说道：“嗯，这两个狙击位置安排的不错，一般而言，刘飞他们冲出我们的包围圈之后首先想的肯定是逃往市区，那么他们势必要经过这条路，所以刘飞必死无疑，为了更加保险，这两个狙击手一名负责从刘飞逃出凯特山庄的时候就开始进行狙击，另外一名则潜伏起来，伺机行动，遇到可以一击毙命的机会后在开枪。”

　　多克勒斯轻轻点点头，然后又接着开始把今天晚上更多的行动部署一一讲述出来，菲利克斯频频点头。

　　等全部部署完毕之后，菲利克斯嘿嘿一阵阴笑，充满不屑的说道：“多克勒斯啊，我相信今天晚上绝对是一场精彩的围猎啊，在我们这么严密的部署之下，恐怕刘飞他是插翅难飞啊！奥斯诺伍德这个谈判地点选的好啊，四周山清水秀的，中间一块盆地，这绝对是绝好的埋骨之地啊，刘飞能够死在这里，也是他的荣幸啊！”

　　多克勒斯用舌头轻轻舔舐了一下嘴唇，眼神中射出两道毒蛇一般的目光：“嘿嘿，有咱们两个人配合要是拿不下刘飞，那我们真的应该自裁谢罪了。这一次，我要把刘飞打成筛子！想当年在三江省，我哥哥可是栽在他手中了，这次我要帮他找回来。”

　　凯特山庄内。

　　刘飞并不知道就在他们整个代表团进行休整的时候，有两个顶级的危机已经笼罩在他的头上。整个凯特山庄已经成为了一个极其凶险之地。

　　这时，工作人员过来告诉刘飞他们要准备出场进行谈判了。

　　刘飞睁开双眼，缓缓站起身来，活动了一下身体，迈步向谈判会场走去，其他人则依次跟在刘飞身后。

　　谈判会议室是一个大型长方形会议室。室内，长方形的会议桌分列南北两侧。

　　刘飞他们进来的时候，看到外侧的会议桌前已经浩浩荡荡的坐了将近20个人，而在会议室内侧南边的会议桌后面，稀稀落落的10个谈判席位均匀的分布着，很明显，对方的意思非常明确，他们想要采用人海战术，两个人对付一名华夏方面的代表，以此来加强自己方面的优势。

　　看到这种情况，刘飞在最中间的位置坐下之后，左右看了一下众人，直接无视了对面坐着的哈内斯特和奥斯诺伍德，对肖建辉等人说道：“老肖啊，你们坐的离我那么远做什么啊，有什么事情需要商量的话也太不方面了，来，都向着我的方向凑一凑，挨着我坐下。作为一个团队，我们没有必要那么分散吗？”

　　很快的，肖建辉和其他代表团的成员纷纷把椅子搬起来靠近刘飞坐了下来。

　　此刻，肖建辉坐下之后，看到对面谈判桌上那显得十分突出的阵型的时候，他突然咧嘴笑了，他现在突然有些明白刘飞为什么当时在休息室内显得那样淡定了，看来自己这位顶头上司恐怕是早就想好了应对之策啊，在自己眼中十分棘手和头疼的问题，这位刘大书记竟然轻描淡写的一句话就解决了，高明，真是高明啊。

　　和肖建辉心中暗喜的心情不同，看到刘飞他们采取这种行动，对面的奥斯诺伍德不由得一皱眉头，他没有想到，自己所设定的人海战术竟然被刘飞如此轻易的破解掉了，他的脸色有些难看了。而奥斯诺伍德旁边的哈内斯特一开始对于奥斯诺伍德的这种安排也并不是很满意，但是当奥斯诺伍德告诉他这样可以给刘飞他们的代表团施加极大的心理压力，可以为莫里斯争取更多主动权和利益之后，哈内斯特便不再说话了。因为对于他来说，作为莫里斯的总统，虽然这次谈判的主要目的是和华夏代表团签订友好条约和商贸协议，但是他的最终目的却是为了莫里斯的国家利益和人民利益，如果能够为莫里斯多争取一些利益，他也是乐于看到的，虽然对于奥斯诺伍德的这种做法有些不耻，但是他还是默认了。因为他是莫里斯的总统。

　　双方都坐定之后，哈内斯特先发表了开幕词和欢迎词，然后宣布谈判正式开始了。

　　开始之后，刘飞先代表华夏方面把希望和莫里斯缔结友好关系和互惠互利的商贸合作协议的意愿说了一遍。

　　等刘飞说完之后，还没等哈内斯特说话呢，奥斯诺伍德便抢着发言了。

　　他满脸含笑着说道：“刘飞，对于你所表达的意愿我们莫里斯方面非常赞同，也乐于看到。不过呢，我认为你们华夏就这样空口白牙的一说，然后我们双方就签订协议了，这样似乎不是太好吧？这样显得你们华夏方面一点诚意都没有啊。”

　　刘飞淡淡一笑说道：“哦？怎么样才算有诚意呢？”

　　看到奥斯诺伍德抢了自己的话头，哈内斯特脸色明显有些难看，但是现在既然奥斯诺伍德已经说了，而他所说的还在自己可以接受的范围之内，他便暂时没有表态，毕竟谈判本身就是一个讨价还价的过程。让奥斯诺伍德先出头，自己在最终平衡一下，倒也是不错的选择。

　　奥斯诺伍德自然看到了哈内斯特的表情，所以自然也明白哈内斯特的想法，他心中暗道：“哈内斯特啊，这一次谈判桌上，我要把你和刘飞全都玩得团团转，让你们啥都得不到。”


第2603章 谈判桌上的较量

　　听到刘飞的反问之后，奥斯诺伍德略微沉吟了一下，便笑着说道：“要想表达你们华夏方面对我们莫里斯的诚意，每年最少需要给予我们10亿美元的经济援助，还要在国际事务中对我们莫里斯大力支持，另外，在双方贸易交流中，你们华夏企业的产品进入我们莫里斯必须要接受30％的关税，以便于我们可以调节我们国内的市场，稳定我们国家的财政收入，否则的话，我们莫里斯是不会答应和你们签订商贸协议和友好协议的。”

　　听到奥斯诺伍德这样说，哈内斯特眉头紧紧的皱了起来，因为他非常清楚，奥斯诺伍德的条件实在是太苛刻了，刘飞是根本不可能答应的，但是作为总统，考虑到莫里斯的利益，他暂时继续保持了沉默，因为他清楚，这谈判，从来都是漫天要价，落地还钱，大家都是需要慢慢商量着来的。奥斯诺伍德现在要价比较高，刘飞到时候在怎么还价莫里斯也是会占到便宜的。

　　刘飞听完奥斯诺伍德的话之后，脸色依然显得非常平静，他的目光看向哈内斯特，淡淡一笑说道：“哈内斯特先生，对于奥斯诺伍德的话你认可吗？”

　　哈内斯特轻轻点点头。

　　刘飞的脸上笑容更浓了，然后看向哈内斯特和奥斯诺伍德说道：“二位，你们认为我们双方今天坐在这里谈判的根本目的是什么？难道你们认为，我们华夏代表团出访你们莫里斯和你们签订商贸协议和友好关系的根本目的是为了接受你们这些毫无道理的所谓的条件的吗？怎么？难道你们认为美国人对你们进行政治和经济上的掠夺和压榨是正常的，是可以接受的，是天经地义的，而我们华夏人和你们打交道就必须要接受你们这些所谓的条件吗？难道你们认为我们华夏是软弱无奈的吗？各位啊，看来你们还真是有些高估自己的价值了。”

　　听到刘飞这样说，奥斯诺伍德脸色阴冷的说道：“哦？刘飞，你这些话可是说的有些言不由衷吧？你们华夏要和我们莫里斯交往的根本目的不就是看重了我们莫里斯的石油和矿产资源吗？你们不就是希望扩大你们华夏在我们莫里斯的影响力，削弱美国在我们这里的影响力吗？难道你认为你要想达到这些目的，不应该付出一些代价吗？而且你一旦和我们达成这些协议，你自己也是可以得到一份天大的政绩啊！”

　　刘飞撇嘴一笑，冷冷的说道：“没错，我不否认我们希望和你们莫里斯就石油和矿产资源达成贸易协议，但是我们华夏人做事的原则一向都是讲究互利互惠，你们卖给我们石油和矿产，我们给予你们金钱或者其他物资，这是一种双向对等的关系，如果你们认为手握资源就可以漫天要价，那你们实在是把我们华夏人看扁了，说句你们不爱听的话，少了你们莫里斯的资源，我们华夏也不会缺少什么，因为以前我们一直就没有和你们有过这方面的贸易，而我们华夏一直运转的都非常顺畅，没有出现过任何问题。所以，如果你们非要敝帚自珍的话，那么我也无话可说。”说道这里，刘飞的目光看向哈内斯特说道：“哈内斯特先生，说实话，对于你的人品我还是非常佩服的，我非常清楚你今天默认奥斯诺伍德意见的根本目的是想要为你们莫里斯人民多争取一些利益，但是，我现在对你非常的失望。”

　　听到礼服这样说，哈内斯特脸色有些难看了。

　　这时，刘飞接着说道：“哈内斯特先生，我虽然明白你的想法，但是你应该也清楚我现在的身份，我是代表我们华夏来和你们莫里斯进行谈判的，我是代表着我们华夏国家和人民的利益而来的，你们想要为莫里斯多争取一些利益，难道我就不想为我们华夏多争取一些利益吗？我一直在强调，国际之间的交往必须要讲究互利互惠，这是我们华夏做事的原则，任何单方面得利的局面都是不可能长久的。就像你们莫里斯现在的局势，美国人对你们一直进行压榨和掠夺，你们这些当权者和老百姓不也是对美国人恨之入骨吗？因为美国人对你们的掠夺造成了你们的贫穷和落后。同样的，如果你们想要用类似的不公平的条件来对待我们华夏，你们认为我们华夏会同意吗？哈内斯特，我现在想要你一个态度，你们莫里斯方面到底有没有诚意和我们代表团进行谈判，如果你们没有诚意，那么我们代表团现在就打道回府。”刘飞这番话说得铿锵有力，气节坚定，慷慨激昂。

　　莫里斯方面的众人听完之后，脸上全都露出凝重之色。

　　尤其是哈内斯特的脸色更是充满了严肃，他的眉头紧锁，看了刘飞一眼之后又看了奥斯诺伍德一眼，看到刘飞发怒之后，他突然意识到自己之前对于奥斯诺伍德的纵容的确有些过分了。自己只是考虑到了自己的利益，却忽略了刘飞的诉求，而现在刘飞生气了。现在，他突然有些明白为什么奥斯诺伍德刚一开始就这么卖力的表现了。虽然这老家伙表面上看是在为莫里斯的大局着想，但是实际上，他是想要通过这种方式让刘飞断绝与莫里斯合作之意。但这是自己绝对不能容忍和允许的，自己费尽心机才得以让华夏代表团出访莫里斯，为的就是通过与华夏方面的合作达到制衡奥斯诺伍德等人的目的，如果这一局自己要是输了，那么以后加立顿联盟和自己恐怕都将会再也没有出头之日了。孰重孰轻他还是掂量的出来的。所以，哈内斯特冷冷的看了奥斯诺伍德说道：“奥斯诺伍德，希望你记住，今天这谈判桌上，我才是主导者，而你并不是总统。所以希望你最好要保持对我的尊重。”说完，哈内斯特又看向刘飞说道：“刘飞先生，我承认奥斯诺伍德的条件的确提的有些过分了。那么你可以说一说你的条件。”

　　刘飞淡淡的说道：“你的话管用吗？你做出的决策他们认可吗？”

　　刘飞再次给哈内斯特出了一个难题。他必须要确定哈内斯特在这群人中是否能够占据主导地位，否则的话，那么这个谈判的确没有必要在继续进行下去了。

　　哈内斯特的目光冷冷的看向奥斯诺伍德说道：“奥斯诺伍德，你认为我能不能代表我们莫里斯国家？”说话的时候，哈内斯特的眼神显得极其冰冷，声音也很平静。但是奥斯诺伍德却从中感受到了一股凛然生畏的感觉。似乎如果自己要是不认可哈内斯特的意思，哈内斯特就有办法将自己打倒一样。以前的时候，他从来没有看到过那种眼神。

　　奥斯诺伍德不是傻瓜，他知道，像哈内斯特这样的人极其善于隐忍，虽然平时对自己颇多忍让，但是如果自己过分的话，恐怕哈内斯特真的有办法对付自己，否则的话，在台上当政20多年的泛美统和联盟在大选中又怎么会输给哈内斯特的加立顿联盟呢？

　　奥斯诺伍德最终还是点点头说道：“可以。”

　　哈内斯特听到奥斯诺伍德肯定的答复，这才缓缓收回目光，平静的看向刘飞说道：“刘飞先生，你听到了吧？现在你可以说说你的条件了。”

　　刘飞轻轻点点头说道：“我的条件非常简单，任何的经济援助都是不可能的，我们双方之间可以达成石油和矿山贸易协议，双方采取自由贸易的方式，都不收取对付任何关税，这对于我们双方来讲都是非常有利的。我也知道你们莫里斯人民缺少粮食、轻重工业品等，我们华夏方面可以就你们莫里斯方面短缺的货物向你们进行出口，缓解你们这方面的压力。而最为关键的一点，我们双方在结算的时候，不能使用美元进行结算，要使用人民币进行结算。因为我们人民币才是世界上最为稳定的货币。”说道这里，刘飞又顿了一下，然后沉声说道：“当然，我们华夏也会用我们的方式来表达我们的诚意，我们可以援助你们修建一些公路和铁路，改善一下你们的交通状况，我相信这对于莫里斯人民来说，是非常有利的。我们华夏有句话说得好，要致富，先修路。我相信这句话在世界上任何地方都是适用的。”

　　刘飞的话刚刚说完，还没有等哈内斯特说话呢，奥斯诺伍德便狠狠的一拍桌子怒声说道：“不可能！刘飞，你不要痴心妄想了，你这样的条件对于我们莫里斯没有任何的好处，哼，自由贸易，我们莫里斯可是一个不发达国家，和你们进行自由贸易我们只会越来越穷，而且使用人民币进行结算的话，会让我们得罪美国，这是我们绝对不可能接受的条件。”

　　刘飞只是冷冷的看了奥斯诺伍德一眼，根本就没有搭理他，而是看向哈内斯特说道：“哈内斯特先生，你怎么看？”


第2604章 谈判桌上的较量（2）

　　哈内斯特看向刘飞的目光中多了几分复杂之色。他没有想到刘飞竟然会提出使用人民币来作为结算货币这个意思。作为一名总统，他非常清楚如果使用人民币作为两国之间贸易结算的货币其根本意义所做。一旦使用人民币作为两国之间贸易结算的货币，那么也就意味着两国之间的贸易不需要经过美元这个环节在进行兑换，那么就省去了其中很多不必要的汇率兑换所带来的损失，从而可以极大的减少莫里斯整个国家对于美元和美国的依赖，进而为哈内斯特率领莫里斯人民彻底摆脱被美国控制的局面创造了非常好的机遇。这对于哈内斯特和他的加立顿联盟来说是非常有利的。如果和华夏方面采用这种贸易方式的时间在长一些的话，那么将来逐渐掌控全国的局面也将不再是梦想，而是很有可能的。这绝对是一个绝佳的机会。尤其是看到奥斯诺伍德如此强烈反对的时候，哈内斯特更加坚定了努力和刘飞达成这种协议的决心。而刘飞在他的意见最后所提的那个为莫里斯援建公路和铁路的提议，虽然没有给予莫里斯金钱上的援助，但是这比给予金钱上的援助对他这个总统更为有利，因为如果给予的是金钱上的援助的话，由于目前很多重要目标的官员都是由泛美统和联盟所掌控的，而这些官员大部分都是贪污腐败成风，很多项目建设上的钱划拨下去之后经过层层盘剥克扣之后90％以上都要被贪污掉，能够用在实际项目上的钱能够有10％就不错了，而这也恰恰是为什么莫里斯到现在一直发展不起来的主要原因之一。而刘飞的提议则可以极大的化解这种状况，而一旦修路成功，这也将会成为自己的重大政绩，这对于提高自己在老百姓中的地位和形象也是有着莫大的帮助的。

　　所以，在听到奥斯诺伍德强烈反对之后，哈内斯特在看了刘飞一眼，冲着刘飞充满肯定的点点头之后，立刻转过头来冷冷的看向奥斯诺伍德说道：“奥斯诺伍德议长，请你记住我刚才跟你说的话，有意见我们可以在内部商量，但是请你不要在越俎代庖，替我发表任何意见，这样只会让刘飞团长对我们莫里斯充满不信任。这样不利于我们莫里斯的大局。”

　　见哈内斯特已经觉醒了，并且开始和刘飞一唱一和的配合起来，奥斯诺伍德的眼珠一转，脸色随即阴沉了下来，冷冷的看了哈内斯特一眼说道：“哈内斯特先生，你说得虽然有道理，但是你要知道，今天的谈判虽然由你来主导，但是我作为议长，也有表达我意见的权利。”说道这里，奥斯诺伍德再次看向刘飞说道：“刘飞，对于你的这些中其他提议好坏我们暂且不论，仅仅就使用人民币作为结算货币这一项，我有一点想不通，你我都知道，一旦使用你们人民币作为结算货币，那么下一步很有可能是要把人民币作为投资货币，在下一步就是要把人民币作为储备货币，这样一来，美元在我们莫里斯的地位将会急剧下降，而全世界的人都知道，美国之所以这么猖狂，以其区区不到你们华夏六分之一的人口，不到你们华夏二分之一的军队数量，就敢于布局全球，在全球各地建立那么多军事基地，其根本原因就是建立在美元全球霸权地位的基础上的，只要美国缺钱了，随便印点美元就可以搞定了。但是，你我也都知道，你们人民币国际化是对美元全球霸权地位的强烈挑衅，美国是绝对不会容忍的，而且美国为了防止你们华夏在亚洲形成10+3自由贸易区，在东海和南海搅动得烽烟四起，在这种情况之下，你居然还敢到我们莫里斯来挖美国的墙角，难道你就不怕美国对你个人进行疯狂的报复吗？难道你就不怕美国对你们华夏施加压力，在东海和南海把风波搅动得更大一些吗？而且我还要告诉你的是，我们莫里斯一直和日本有着不错的友好关系，和菲律宾、越南关系也不错，我们对他们的行为一直都是非常支持的。”

　　刘飞听完之后脸色刷的一下便沉了下来，他没有想到，奥斯诺伍德对于人民币与美元之间的关系竟然还有这种认识，不过等他听到奥斯诺伍德最后的表态之后，刘飞声音变得异常阴冷，说道：“奥斯诺伍德先生，我不知道你所说的话是否能够代表你们莫里斯的官方态度，但是我可以明确的告诉你，不管是你代表任何势力，我们华夏都没有将你的表态放在眼中，因为我们华夏有决心有能力维护我们国家的领土主权和领土完整，任何人、认识势力胆敢侵犯我们华夏的一寸国土，我们英勇的人民解放军将士都将会浴血奋战，将他们打败。”

　　奥斯诺伍德充满不屑的说道：“是，我承认你们华夏不怕日本、菲律宾这些国家，但是如果美国要是也加入这场冲突呢？”

　　刘飞淡定一笑：“我刚才说过了，不管任何势力胆敢在我们领土主权上挑衅我们华夏的底线，他们都将会以失败告终，我们华夏维护国家领土主权和领土完整的决心、意志坚定不移。抗美援朝战争中我们已经和以美国为首的多国联军交过手了。最终的结果我相信全世界也都看到了。”

　　听到刘飞这样说，奥斯诺伍德猛的一拍桌子怒声说道：“哼，刘飞，你实在是太猖狂了，你的什么狗屁建议恕我奥斯诺伍德和泛美统和联盟无法接受，这谈判没有办法在进行下去了。”说完，他站起身来，转身向外走去。而他的那些嫡系人马们也纷纷站起身来跟在奥斯诺伍德的身后向外走去。

　　看到奥斯诺伍德居然如此嚣张，刘飞不由得皱起了眉头，但是脸上的表情却是非常的平静，对于这种情况他早有准备。所以，他的目光缓缓落在哈内斯特身上，淡淡的说道：“哈内斯特先生，这就是你们莫里斯方面的态度吗？”

　　哈内斯特连忙冲着刘飞充满歉意的说道：“刘飞团长，对不起啊，对于奥斯诺伍德刚才所说的那些话你千万不要往心里去，他所说的话只能代表他的个人观点，并不代表我们莫里斯的官方意见，至少我们加立顿联盟是坚决支持你们华夏的。奥斯诺伍德这个人就是脾气太暴躁了一些，所以对于他的态度你不要太介意，我这就过去做一做他的工作，争取下午我们的谈判能够正常进行。您放心，为了莫里斯人民的未来，我一定会努力促成你所提议的这些建议的。”说话之间，哈内斯特的眼神之中流露出坚定之色。

　　刘飞轻轻点点头说道：“嗯，我们代表团虽然多次受到刁难，但是我们之所以一直留下来，就是因为我们相信哈内斯特先生是一位有远见有魄力的政治家，我相信我们之间的合作对两国来说都是有利的。”

　　哈内斯特听刘飞这样说，脸上露出激动之色，他相信刘飞所说的这番话是真心的，对于刘飞的理解和信任非常感动，他点点头说道：“非常感谢刘飞团长对我和加立顿联盟的信任，我想，我不会让你们失望的。我现在去做奥斯诺伍德的工作，一会中午的时候我亲自陪着您吃饭。”

　　刘飞笑着点点头。

　　等哈内斯特立刻之后，戈登带着刘飞他们来到凯特山庄内的贵宾楼内，让他们安顿下来，好好的休息一下。一切都安排好了之后，戈登才离开。

　　等戈登离开之后，肖建辉满脸忧虑的看向刘飞说道：“刘书记，您怎么突然提出要莫里斯方面在贸易的时候使用人民币作为结算货币啊，这样美国方面肯定会不满意的。而且我们之间的谈判成功率也会非常低的。”

　　刘飞淡淡一笑，说道：“就算是我们不提这一点，我们的谈判成功率依然非常低，因为我们这一次出访能否成功，其关键因素并不在我们身上，而是在于哈内斯特身上，他能否压制住奥斯诺伍德和他的泛美统和联盟才是最为关键的因素。在这种形势下，不管我们提出什么条件，对于莫里斯来说都没有什么两样，凡是我们提的意见，奥斯诺伍德作为美国的代理人肯定会强烈反对，既然这样，为什么我们不干脆把意见提的对我们更有利一点呢？更何况我们提议对哈内斯特越有吸引力，哈内斯特在压制奥斯诺伍德的时候就越用心。我相信他心中非常清楚，和我们华夏交好，对于两国是互惠互利的，但是和美国交好，只可能是那些领头的收益，而现在美国已经有了奥斯诺伍德了，哈内斯特已经没有机会了，所以他唯有和我们交好。而且我感觉，这个哈内斯特并不是一个简单的人物。”

　　而就在刘飞和肖建辉他们商量谈判事宜的时候，黑子却一直脸色阴沉着，站在办公室内走来走去的。因为自从得到国际杀手联盟已经发布了追杀刘飞的巨额悬赏令之后，他在跟刘飞联系的时候，根本就联系不上了。不管是拨打刘飞的手机也好，卫星电话也好，全部无法接通。这让他心中相当焦急。


第2605章 危在旦夕

　　黑子走来走去的考虑了半天，最终狠狠的咬了咬牙，然后狠狠的挥舞了一下手臂，快步走到办公桌前，打开桌子上的军用特制电脑。

　　黑子的这台电脑因为是为军队特制的，所以电脑上每一个零件全都是国产的，而电脑上的操作系统也是经过军中顶级科研工作者采用全汉语方式，基于汉语语法和文学特点所研制的，即便是最底层的程序，也是完全采用汉语形势进行编写，而不是使用的汇编语言，而其中所有的电子芯片更是基于汉语基础进行研制，当然，很多电子芯片的数字信号处理系统及其原理借鉴了发展了多年数字电子技术，毕竟其中很多与非门、电子时钟等理念在全世界都是通用的。而采用汉语进行底层软件的设计可以从根本上杜绝美国利用在电子元器件和电子技术方面的领先优势，设置各种硬件及软件的后面程序对华夏重要军事和政治信息进行监听、监测。为什么美国在日本方面设置几个X波段雷达便可以实现对华夏东南沿海甚至是内陆纵深地区进行监听和监测，因为美国在电子信息技术方面有着决定领先的技术优势，因为很多这方面的软硬件标准都是由美国制造出来的，而随便一个电子元器件在工作的时候都是会散发出不同频率的电磁波的，很多华夏的设计人员在进行电路设计的时候所熟知的电磁波波形那些都是已知的，是美国人让你知道的，甚至是通过很多常规的仪器都是可以测量出来的。但是要知道，很多电子产品在被开发出来之前，大部分都是首先应用于军工领域的，所以，很多隐蔽的、未知的软硬件信息都是掌握在美国人的手中的。所以，美国可以通过预警机和雷达对于华夏及周边国家进行电子监听和监测。

　　华夏人最不缺少的就是智慧，在华夏一代又一代人的艰苦努力之下，最终研制出了基于汉语环境下的电子硬件和软件，从而确保了国防技术领域的相对安全。不过由于造价比较高昂，真正能够配备这套系统的仅仅是一些重要人物才能配备。

　　黑子作为王牌特战军的领军人物，他的一举一动自然需要绝对保密。

　　打开这套操作系统，进入一样简洁和使用的操作界面，黑子立刻打开一款内部即时视频通讯软件，点击了一个头像之后在进过视频虹膜认证和指纹、密码三级认证之后，视频通讯这才接通，电脑那头，一名身着军装的年轻军人向黑子敬了个礼说道：“黑子将军您好，请问有什么指示？”

　　黑子沉声说道：“小王，我需要调用军用卫星，对莫里斯郊区凯特山庄附近的区域进行定点扫描，因为我发现现在我们无法联系上在那里进行谈判的刘飞等人。”

　　小王听完之后脸上露出惊讶之色，随后却有些犹豫的说道：“黑子将军，您是知道的，如果要是进行定点扫描的话，其成本是相当昂贵的。”

　　黑子摆了摆手说道：“这个我知道，但是刘飞同志是我们华夏最优秀的官员之一，他的安全比起金钱要贵重得多，不要废话，立刻进行扫描，我要知道那里到底发生了什么事情。”

　　小王没有说话，轻轻点点头，立刻打开自己身边另外一台工作电脑，输入了一系列指令之后最终调动了一颗军用卫星，对凯特山庄附近区域进行了一次高空定点电子扫描。

　　过了20分钟之后，小王再次坐回到和黑子进行视频通讯的电脑前，脸色阴沉着说道：“黑子将军，从进行卫星扫描的结果来看，那一片的电子信号十分复杂，而且卫星信号无法穿透，从扫描结果的分析来看，那里应该设置了电磁屏蔽区，这应该是您无法联系到刘飞同志的主要原因。”

　　黑子听完之后，脸色刷的一下就沉了下来，心中的怒火一下子就汹涌澎湃起来，他知道，可能从这个时候开始，针对刘飞的刺杀行动已经展开了。

　　想到这里，他立刻关掉视频软件，然后拿起专用的通讯工具开始进行部署起来。

　　莫里斯首都布加雷尔郊外，凯特山庄。

　　此刻的刘飞并不知道附近的电磁信号已经被屏蔽了，而恰恰他一直也没有向外联系。因为他没有时间。

　　在贵宾楼休息了一段时间之后，便到了吃饭时间。吃饭的时候，哈内斯特和戈登、奥斯诺伍德亲自陪着刘飞一起吃的，这次饭菜准备得相当丰盛，档次也很高，而上午之时拍案离开的奥斯诺伍德此刻却显得十分友善，和刘飞说话的时候也没有表现出任何的高傲之处，他的这种表现让刘飞感觉到十分意外，而哈内斯特则表现得相当淡定，从今天酒宴上的表现来看，刘飞对哈内斯特的能力多了几分钦佩，在他看来，哈内斯特应该是已经做通了奥斯诺伍德的工作，只是刘飞不知道哈内斯特到底是怎么做到这一点的。

　　而刘飞却并不知道，此刻坐在他对面的奥斯诺伍德虽然表面上一片笑容，但是实际上，他的心中对刘飞和哈内斯特充满了赤裸裸的蔑视，他心中暗道：“哈内斯特啊哈内斯特，真没有想到，你这老小子居然暗中掌握了我的一些把柄，用这些把柄来威胁我在今天下午的谈判中不要捣乱，威胁我过来陪刘飞一起吃饭，展现出友善的姿态。现在看你老小子这一脸淡定之色我就想扇你几个大嘴巴，因为你太能装逼了。不过你老小子虽然城府很深，但是跟老子相比还是稚嫩很多啊，你哪里知道，老子我不过是将计就计而已，即便是你不过来威胁我，我下午也不会太过于捣乱的，因为我今天下午的主要目的是把刘飞一直缠到晚上，要让他亲口说出今天晚上留宿在这凯特山庄之中过夜的话，而守卫刘飞安全的任务是由你哈内斯特的人负责的，等到了晚上美国人的雇佣兵过来灭了刘飞之后，也就是你哈内斯特和你的加立顿联盟正式覆灭之时，到那个时候，刘飞之死的所有责任将会由你哈内斯特和你的加立顿联盟独自承担，到时候你还得要面临华夏方面的滔天怒火，在加上我和美国人里应外合的一操作，你必定死无葬身之地！哼哼，哈内斯特啊，刘飞，你们跟我这种老狐狸斗，还嫩得很呢！”

　　中午吃饭的气氛看起来很轻松，很不可思议，但是却是的的确确发生了，这让自从到了莫里斯之后就一直在小心翼翼的华夏代表团眼中感觉到有些惊讶，尤其是对于奥斯诺伍德的态度众人更是感觉到震惊。这个时候的奥斯诺伍德就像是换了一个人一般，百般展现善意。甚至还为之前对刘飞和整个代表团采取的不友善态度进行了道歉。

　　吃完饭之后，则是一个小时的休息时间。

　　回到房间之后，肖建辉看向刘飞苦笑着说道：“刘书记，对于今天中午那位奥斯诺伍德的表现你怎么看？我怎么感觉他这个人的表现有些反常啊？这根本就不像以前的他啊。他这样做更不符合他美国人代理人的立场和身份啊。”

　　刘飞也是露出一丝疑虑之色苦笑着说道：“说实在的，我可以肯定这个奥斯诺伍德肯定有问题，他所有的一切表现绝对都是假象，但是他为什么这样做暂时我还想不明白，因为我们能够得到的信息实在是太少了。不过嘛这也无所谓，我们做好我们自己的事情就行了，只要我们坚守自己的原则和底线，不管他们有什么阴谋诡计都没有用。我倒是要看看，这个奥斯诺伍德能够玩出什么花样来。”

　　休息时间过后，下午的谈判正式开始。

　　在下午的时候，双方之间的谈判没有上午之时的剑拔弩张，而奥斯诺伍德更是没有了上午之时的越俎代庖和嚣张，甚至在很多事情的表态上，他都会先向哈内斯特请示之后才跟刘飞谈，双方的谈判在友好、积极的氛围中展开。但是，谈判的进程却进展的相当缓慢，仅仅是一个签订双方友好条约，双方就谈了整整一下午，围绕着这个条约中的每一个字、甚至是每一个标点符合的用法，双方都展开了激烈的讨论，谁也不肯轻易退让。但是，最终还是达成了一致意见，不过等双方谈完之后，天色已经黑了下来。

　　这时，奥斯诺伍德笑着说道：“尊敬的刘飞团长，要不我看这样吧，我们先去餐厅吃饭，吃完饭之后我们在接着谈一下有关双边贸易的事情，你看如何？”说话之时，奥斯诺伍德眼底深处掠过一丝阴毒之色。

　　刘飞自然是希望能够乘热打铁，尽早谈完，他轻轻点点头说道：“好，没问题。”

　　双方吃完饭之后，立刻回到了谈判桌前，展开了新一轮的谈判。不过在这轮谈判中，整整谈了三个小时，却几乎没有多少进展，因为在双方贸易中，在第一个关税问题上双方便无法谈拢。在这个问题上，即便是哈内斯特接连向奥斯诺伍德施压，却没有任何作用。

　　然而，此刻一心把精力集中在谈判桌上的刘飞却并不知道，夜幕中一支荷枪实弹的雇佣兵已经开始逼近了他所在的凯特山庄内。他的性命危在旦夕！


第2606章 刘飞的想法

　　夜色深沉。布加雷尔郊区的夜空繁星点点，凯特山庄四周的密林显得幽深而又精密，仿佛是随时可以嗜血食人的恶魔一般。

　　谈判桌上的气氛十分激烈，但是进展却十分缓慢。在谈了三个小时之后，已经是晚上9点左右了，奥斯诺伍德揉揉有些僵硬的脖子看向哈内斯特苦笑着说道：“哈内斯特先生，我看今天晚上我们的谈判就进行到这里吧，我这身体有些吃不消了。我们明天在接着谈吧。”

　　哈内斯特轻轻点点头说道：“好吧，我也有些累了。”说道这里，哈内斯特看向刘飞说道：“刘飞团长，我看今天我们就到此为止吧？”

　　刘飞点点头说道：“好吧，那就到此为止吧？”

　　刘飞其实也早就看出来了，双方的人员都疲惫不堪，没有多少往下谈的愿望了。

　　走出谈判会议室，奥斯诺伍德笑着看向刘飞说道：“尊敬的刘飞先生，你看你们今天晚上是在这山庄里过夜还是回市区内过夜？在这山庄内过夜的话，这里空气质量比较好，各种设施也非常完善，服务也不比市区的差，但是在市区内过夜的话夜生活和各种娱乐项目比这里要多一些，而且相对来说市区也要安全一些。”说道这里，奥斯诺伍德顿了一下，然后又近乎于自问自答的说道：“哦，我想起来了，据我所知，你们华夏的官员天生比较谨慎，对于自己的性命非常爱惜，而且你们又喜欢歌舞升平，喜欢过夜生活，所以你们肯定会选择去市区内的。而且就你们所带着的这几个护卫，恐怕也无法保护你们的安全。”说完，奥斯诺伍德看向戈登说道：“戈登，安排车把刘飞团长他们送回市区吧？”

　　刘飞自然明白奥斯诺伍德这是在玩激将法，不过他还是淡淡一笑说道：“不好意思啊，奥斯诺伍德先生，你还真是猜错了，我们今天晚上就住在这凯特山庄内了，就像你所说的，这里山清水秀的，空气质量非常不错，非常难得啊。我早就听说你们莫里斯这边的局势不太安全，不过我想你们这国家级的凯特山庄总归是比较安全的吧。”

　　听到刘飞竟然真的中了对方的激将法，肖建辉的眉头不由得皱了起来。不过这个时候他自然不会出面阻止刘飞的。

　　这时，奥斯诺伍德笑着说道：“如果是这样的话，那还真是我猜错了，不过这样吧，刘飞先生，我们留下一个司机和一辆汽车随时待命，如果你们要是到后面反悔的话依然可以让司机载着你们去市区。我这边因为家里还有事就不陪你们了。”说完，奥斯诺伍德上了自己的汽车离开了。

　　随后，等把刘飞他们全都安顿好之后，哈内斯特和戈登也先后离开。毕竟他们都是有家有口的人，市区距离郊区也就是半个多小时的车程，所以他们都选择了回家。

　　等刘飞他们回到客房的时候，肖建辉皱着眉头看向刘飞说道：“刘书记，我认为您应该选择住在市区，而不是这里里，很明显奥斯诺伍德这是在用激将法啊，我认为今天晚上很有可能会发生一些事情。”

　　刘飞只是淡淡一笑说道：“肖建辉啊，你想想看，你能想到奥斯诺伍德在玩激将法，我能想不到吗？奥斯诺伍德今天诡异的行动你难道没有注意到吗？从上午的故意捣乱，到下午的处处配合，在到提议晚上继续讨论，你认为奥斯诺伍德是那样的一个人吗？他可能会为我们代表团考虑吗？绝对不可能的！我可以明确的告诉你，奥斯诺伍德今天上午和下午以及晚上的一切行动都表明，奥斯诺伍德他是非常希望能够把我们留在这凯特山庄内。那么你在换个角度想一想？他为什么要把我们留在凯特山庄呢？肯定是想要配合某些人或者他自己的人采取一些行动啊？”

　　肖建辉皱着眉头说道：“既然刘书记您能想到这些东西，为什么不回市区呢？难道市区不是更安全吗？”

　　刘飞冷笑着说道：“市区安全？如果你真的要是那样认为的话，那你可就大错特错了。你仔细想一想，如果真的是有人要想对我们不利的话，在哪里更方便？市区还是凯特山庄？也许你认为我们在市区更安全，但是你不要忘了，一旦我们住进市区的酒店之后，作为一家公开营业的酒店，其安保措施怎么能和这凯特山庄相比呢？而且如果我们住在那个酒店内，如果有人要对我们不利，不管是采取何种方式都是非常方便的。我们可以先做一个假设，假设真的有人要对付我们，那么我们如果要撤走或者逃跑的话在哪里更方便？酒店吗？人家只要把几个关键门口一封锁，我们就是笼中鸟了。但是在这凯特山庄却是恰恰相反，这凯特山四面都是山，山上都有树，如果我们要撤离的话，东南西北四个方向都可以进行转移，所以这对我们来说是一个非常好的机会。而且只要我们进入了密林之中，我们就相对来说安全了许多。所以，在这里看似是死地，其实却也是活地。奥斯诺伍德他认为他故意把我们拖延在这凯特山庄内，其实我恰恰也有这个打算，否则我干嘛要配合他们，下午谈判完成之后早就回市区去了。”

　　这时，周剑雷也轻轻点点头说道：“肖书记，刘书记说得不错，从军事的角度上讲，凯特山庄相比于酒店内更容易突围，也更容易生存下来。”

　　听到周剑雷说话了，肖建辉略微思考了一下，最后也轻轻点点头说道：“嗯，刘书记说得不错，不过刘书记，我认为我们的形势应该没有那么严峻吧？毕竟我们是华夏代表团啊。难道奥斯诺伍德真的敢对我们动手不成？”

　　刘飞冷笑着说道：“奥斯诺伍德绝对不敢对我们动手，否则的话，他必死无疑，我们华夏泱泱大国的威严又岂是他一个小小的议长能够挑衅的，但是他不对我们动手不代表美国人不对我们动手，你不要忘了，美国的那些金融财团和财阀势力为了能够控制住美国的货币，他们连美国的总统都敢刺杀数次，更何况是我这种人呢？虽然我现在有些地位，但是不要忘了，我毕竟还不到国家领导的身份，虽然杀死我肯定会引起我们华夏高层的震怒，但是美国人认为即便是我死了，为了大局，我们华夏方面也不会采取过激的行动，两国之间的关系也不会产生多大的裂痕的。而且美国人做事一向是毕竟奸猾，他们如果要是出手的话，是绝对不会暴露他们的身份的，所以，即便是把我杀死了，在奥斯诺伍德的配合下，他们也可以说我死于恐怖分子的手中，可以轻易的摘清楚莫里斯与美国人的关系。所以，我们代表团这一次的出访之旅本身就是一次冒险。更何况我还提出了一个使用人民币作为结算货币的提议呢。这就更加加剧了我们这一次出访的危险性。”

　　肖建辉听完差点没有晕倒，他苦笑着说道：“刘书记，既然您知道提这个会加剧我们的危险，干嘛还要提出来呢？”

　　刘飞淡淡一笑，说道：“人生在世，总是要做些什么事情。这些年来，整个世界包括我们华夏，都饱受美元霸权的摧残和伤害，尤其是美国为了维护他们美元的霸权地位，居然赤裸裸的喊出了遏制我们华夏崛起的口号，还在我们华夏四周部署了什么第一岛链、第二岛链等封锁线，尤其是在我们的东海和南海挑动的烽烟四起，尤其是在钓鱼岛的问题上，他们本身就是始作俑者，现在却又摆出了一副无耻的偏袒姿态却又给自己贴上一个不选边站的标签，他们已经无耻到这种地步，我们华夏又怎么能够容忍呢！我们不能也不应该直接和美国发生冲突，因为那没有必要，弄不好还是两败俱伤，但是我们却绝对什么事情都不做，而我要做的就是在暗中狠狠的砍美国一刀，而这一刀恰恰就是莫里斯。美国人一直在莫里斯采取高压和掠夺政策，莫里斯人民对美国人早已恨之入骨，在加上哈内斯特上台，这些都是非常好的反制美国人的机会。所以，只要我们能够和莫里斯之间建立人民币结算制度，逐渐在莫里斯让人民币取代美元，加快我们人民币国际化的步伐，这对美国人来讲就是一个很沉重的打击。可以逐渐挖掘美国人对我们华夏的优势。以后一旦我们和美国之间发生大规模的冲突，也许我今天所做的事情就是压倒美国这匹骆驼的最后一根稻草。或许我们会陷入危险，但是作为代表团的团长，作为一名华夏人，我总是要为我们祖国做些什么，为我们的人民做些什么，甚至是莫里斯的人民做些什么。”

　　说道这里，刘飞看向肖建辉说道：“肖建辉啊，我估计今天晚上这凯特山庄内恐怕不太安全，这样吧，你带着翻译和那些商人们先乘车去市区到我们大使馆安顿下来，那里是最安全的。而且只要我不离开这里，他们应该是不会对你们动手的。他们这一次的根本目标应该是我。”


第2607章 被包围了

　　肖建辉听刘飞说完，脸上露出震惊之色。他怎么也没有想到，刘飞竟然会让自己先走，更没有想到，刘飞的心中竟然怀有如此崇高的志向，这让他非常震惊。

　　不过肖建辉虽然有着诸多的问题和缺点，但是作为曾经的军人，他也有着属于军人特有的骄傲。他的目光中充满坚毅的说道：“刘书记，听了您这番话之后我非常的震撼，我没有想到，您竟然有这样的想法。但是我拒绝您的提议，作为代表团的副团长，我必须时刻跟在您的身边，哪怕是死，我也要和您死在一起，因为我也是我们海明市的市委常委，身为市委书记的您处于第一线上，我作为您的手下，又怎么能够在这个时候当逃兵呢。我是一名党员，我或许有一些缺点，我或许和您之间有着很深的甚至是不可调和的矛盾，但是现在，在国外，我们都是华夏的官员，我们代表着的都是我们华夏的国家利益和国家形象，在这个时候，我是绝对不会当逃兵的。”说道这里，肖建辉看向翻译霍洪波说道：“洪波，你带着我们代表团除了刘书记、我以及护卫力量之外的其他人立刻离开凯特山庄，赶往市区内的使馆内安顿下来。如果明天要是没有什么意外的话，我们会和你们进行联系的。”

　　这一次，肖建辉竟然再次越俎代庖越过刘飞直接发布命令了，但是这一次，刘飞却什么都没有说，看向肖建辉的目光中充满了欣慰之色。虽然说他一直对肖建辉非常有意见，尤其是对肖建辉很有可能涉嫌腐败深恶痛绝，但是，现在肖建辉的表现让刘飞不得不暗中竖起大拇指。不管怎么说，肖建辉现在的表现符合一名党员的觉悟，表现出了一个党员身处险地之中应有的大无畏的气概。

　　这时，刘飞身边的徐娇娇却沉声说道：“我不离开，不管什么时候，我都会和你在一起。”

　　刘飞却使劲的摇摇头说道：“娇娇，你听我说，今天晚上你必须要离开，因为今天晚上要是真的有事的话，恐怕将会是一场非常严重的冲突，甚至有可能发生千里亡命的事件，而你跟在我们的身边，只能是增加我们的负担，你放心吧，我们一定不会有事的。因为周剑雷和郎俊清他们都在我的身边呢。”

　　听到刘飞这样说，徐娇娇沉默了下来，她是一个识大体、顾全大局的人，考虑到刘飞可能遇到的危险之事，自己留下的确起不到什么作用，她轻轻点点头说道：“好，那我跟着霍洪波他们离开，不过刘飞，你一定要保护好你自己，否则如果你要是死了的话，我也不会苟活在这个世界上的，我在大使馆等着你回来。”

　　刘飞十分肯定的点点头：“你放心吧，我们一定不会有事的。”

　　随后，刘飞吩咐霍洪波带队将商界人士和后勤保障人员以及徐娇娇一起带走，刘飞还让方华军带着另外一名护卫配合着莫里斯方面留下的安保人员乘车离开凯特山庄。

　　刘飞并不知道，当徐娇娇他们的这辆车刚刚离开凯特山庄之后，便已经被菲利克斯的人给锁定住了，并且快速向菲利克斯进行了汇报。

　　等菲利克斯听完汇报之后沉声问道：“刘飞在那辆车上吗？”

　　“没有。”手下回答道。

　　“那就不要搭理那辆车，让他们走吧，以免打草惊蛇，我们的目标是刘飞，只要刘飞死了，其他的都无所谓了。”菲利克斯十分果断的说道。

　　夜色渐深。凯特山庄四周院落内灯火通明，照如白昼一般。

　　山庄院落内，由于刘飞等人住宿在这里，所以院落内几乎是每隔不远处就有一名荷枪实弹的军人在守卫着，表面上看去整个山庄的防守犹如铜墙铁壁一般。

　　距离凯特山庄不到1000米远的山脚下，一处高坡位置上，菲利克斯手中拿着夜视望远镜仔细观察着刘飞房间处的情况。

　　由于有了奥斯诺伍德提供的情报，所以菲利克斯把刘飞和他所有属下的房间安置情况以及房间内的格局摸得清清楚楚。

　　此刻，刘飞房间内人影憧憧，似乎众人还在开会，不过过了一会之后，人影纷纷向外走去，随后消失了。

　　过了一会，刘飞房间内的灯光也熄灭了。

　　又过了差不多有一个小时左右，刘飞那些手下所有房间内的灯光几乎全都熄灭了。

　　菲利克斯这才打了一个手势，带领着手下40多名精锐力量开始缓缓向凯特山庄的附近摸去。

　　凯特山庄内。

　　刘飞房间内灯光虽然熄灭了，但是实际上，刘飞房间内早已经空无一人，包括刘飞手下那些护卫的房间内也早已经空无一人。此刻，刘飞和肖建辉、周剑雷、郎俊清等人早已经悄然之间撤到了另外一座楼内，在今天众人谈判的会议室内集合了起来。

　　房间内的灯光刘飞众人并没有打开。

　　肖建辉低声说道：“刘书记，你就那么肯定我们今天晚上肯定会受到袭击吗？”

　　刘飞轻轻点点头说道：“是的，我有一种预感，今天晚上绝对不会是一个平静的夜晚，以前每当我遇到生命危急的时候，才会产生这种感觉，所以虽然外面看起来守卫森严，但是我们还是谨慎一些的好。毕竟在莫里斯，奥斯诺伍德的力量明显比哈内斯特要强大的多，而且他也是美国人在莫里斯的代言人，今天晚上大家就辛苦一夜，在这个会议室内凑合着休息一下吧。万一要是出事，也能够及时应对。”

　　周剑雷等人跟着刘飞走南闯北的，早已经看惯了各种各样的危机，所以对于眼前的处境他们安之若素，显得十分淡定，只是可怜了肖建辉，他虽然坚定的留了下来，但是毕竟没有经过多少真正危机的洗礼，所以，虽然的官位也不低，但却是所有人之中心情最为忐忑的一个。

　　周剑雷等人分别坐在椅子上，守住了门口以及窗口等位置，手中紧紧握着荷枪实弹的枪支，小心翼翼的警戒着。

　　刘飞刘飞和肖建辉两人则躺在会议桌上，开始进行休息。今天一整天的谈判让两个人的体力都有些透支，所以身体和精神都相当疲乏。

　　夜色更深了。整个凯特山庄内万籁俱静，似乎连夜风的呼啸声都显得那样的刺耳。

　　在距离凯特山庄不足200米的草坪上，菲利克斯等人早已经分成三只小队，包围了凯特山庄的三个方向，只预留出了向着山口的方向作为活口。然而，在通往山口的四周，菲利克斯却暗中部署了4名火力凶猛的精锐力量潜伏着。只不过这些力量距离凯特山庄门口的方向足足有500米左右。这是他的一记狠招，为的就是一旦他们突破凯特山庄之后，依然没有能够全歼刘飞等人，以便于刘飞他们从这个方向逃窜，而刘飞他们逃窜出来之后，发现这个方向没有人，肯定会防松警惕，等逃到伏击点附近之后，就是刘飞他们的死期，如果刘飞他们连这一关都闯过的话，那么在进出山口的方向，那两名狙击手则是最后一道保险，可以确保刘飞等人全部覆灭。

　　此刻，菲利克斯潜伏在草丛之中，仔细的回忆着自己的布局，最终他确认自己的布局没有任何疏失之处，他的脸上不由得露出一丝狰狞的得意的笑容，心中暗道：“刘飞啊刘飞，今天晚上，就是你的死期。”

　　时间，一分一秒的过去，时间，已经指向了凌晨一点钟。

　　此刻，会议室内，刘飞和肖建辉因为太过于疲乏，即便是躺在桌子上，依然沉沉的入睡了。

　　周剑雷等人却分成两组，一组在警戒着，另外一组则手持武器默默的进行着休整，以保持体力。

　　突然，整个凯特山庄内所有的灯光突然全部熄灭了。

　　在感受着山庄院落内灯光的变化之后，周剑雷突然站起身来，瞪大了双眼低声说道：“所有人立刻进行警戒。”

　　与此同时，刘飞和肖建辉两人也被叫醒了。

　　就在此时，菲利克斯也已经下达了发布攻击的命令。因为凯特山庄内灯光熄灭就是他们进攻的信号。

　　与此同时，两枚肩扛式火箭炮从菲利克斯的附近冒着火焰冲进了刘飞原来所休息的房间内，轰隆隆的爆炸声传来，刘飞的那个房间瞬间化为了灰烬。

　　随后，又是一轮火箭炮的洗礼，刘飞其他护卫的房间内也尽数遭到了火箭炮的轮番轰炸。

　　紧接着，一阵阵密集的枪声突然三个方向上哒哒哒的响了起来。

　　菲利克斯的手下已经和负责保护凯特山庄的保卫力量之间发生了激烈的交火。

　　听着外面那轰隆隆的爆炸声和密集的枪声，肖建辉的脸色已经变得十分苍白。他毕竟当过兵，非常清楚刚才那些轰隆隆的爆炸声就是从刘飞和自己房间所在的那座楼内传来的，很显然，那座楼现在恐怕已经化为一片废墟了。此刻，他开始佩服起刘飞的预感了，更加庆幸众人暗中提前转移到了这座楼内来。

　　这时，周剑雷满脸苦涩的看向刘飞说道：“老大，我们已经被包围了。”


第2608章 战地考验

　　刘飞听着外面激烈的枪声，脸上露出苦涩的笑容。轻轻点点头说道：“是啊，我们被包围了。”说道这里，刘飞立刻接着说道：“所有人都听着，从现在开始，我们这个小队人马所有人包括我和肖建辉在内，都听周剑雷指挥。所有决策由他做出。”

　　肖建辉听到刘飞这样说立刻一皱眉头，看向刘飞说道：“刘书记，对于你的意见我不太赞同，周剑雷又没有打过仗，要不还是让我来吧，我好歹也参加对越自卫反击战。虽然只是赶上了一个尾巴，也没有上过前线，但是好歹我在军中受训多年。”

　　刘飞对于此时肖建辉的争权行为倒是没有训斥于他，因为他非常清楚，指挥官的工作并不好当，甚至有时候还要冒着比其他人更大的风险。但是对于肖建辉的意见他却并不认可，脸色严肃的说道：“肖建辉同志，请你相信我所做出的抉择，周剑雷虽然是我的司机和保镖，但是他的阅历绝对不是普通保镖那么简单，我可以告诉你，他是从枪林弹雨之中生存下来的人，他所接受的军事训练比你所接受的要严格的多的多，所以让他来当这个指挥官是没有任何问题的。”

　　肖建辉还要在说话。

　　周剑雷却突然沉声说道：“老大，现在听外面的枪声应该是美国特战部队常用的M4A1自动步枪发出来的，而且是全体统一配置，所以，外面这只部队战斗实力不容小觑，而且从枪声的密度、频率、射击方式上来看，对方绝对是一只身经百战的部队，而对方的射击精度非常之高，几乎每一次交火之后，凯特山庄的枪声就会稀薄一些，至少有四五人死于对方的强下，而到现在为止，对方却没有一个伤亡，从他们现有的枪声来看，除了没有开枪的人之外，已经开枪的人总共有47人，分成东南西三个方向包抄而来，而北方则暂时没有枪声，而北方则是属于大门口所对应着的方向，外面是一条直通山口外面的公路。”

　　肖建辉一听，立刻说道：“那正好，我们趁着那些武装势力还没有冲进来的机会赶快向外突围，这或许是一线生机。”

　　周剑雷苦笑着摇摇头说道：“非也，如果我们真的要是向着北方突围，对我们来说才真正是死路一条。大家想想看，对方至少有47个人参与了本次战斗，那么假设对方一共只来了这47个人，那么只要每个方向分配11到12人左右便可以将整个山庄包围起来，而且以对方这种活力配置以及精锐程度，绝对是一只可以媲美美国海豹特种部队的强悍存在，他们即便是四个方向全面突击也可以做到对山庄守卫力量的全面压制。但是对方明明可以这样做，却偏偏预留出了北面没有进行攻击，难道对方的指挥官是傻子吗？答案绝对是否则的，能够带领这样一只部队的指挥官，绝对是精英中的精英，那么既然是精英，就绝对不会犯这种错误，那么我们可以肯定，对方是故意这样做的，而对方这样做无外乎两种可能，一是故意诱导我们向北面突击，而他们的人马则在外面某个地方等候伏击。到时候我们真的突围出去了，那么他们其他方向的人在从其他三个方向重新包围上来，到那个时候，失去了掩护，在加上前有伏兵，后有追兵，而我们的武器和弹药又有限，就凭借我们这几个人，很快就会被对方给包了饺子，一个都别想活着出去。”

　　此刻，外面的枪声越来越近了，也越来越密集了。不时有一颗流弹飞来打碎了窗户，射进室内，发出啪啪啪的声音。而隔着窗户也可以看到外面各种掩体的后面不时的有火光发出，那是子弹发射之时的火光以及子弹划破夜空和空气摩擦所产生的笔直的光线。

　　黑暗之中的肖建辉看到这种情况，在听完周剑雷的分析之后，他的脑门上刷的一下就冒汗了，他的心脏也开始剧烈的跳动起来。此刻，他突然意识到，刘飞为什么要把指挥权交给周剑雷了。如果自己真的要是所有人的指挥官的话，恐怕现在所有人都已经丧命在外面那密集的枪声之中了。而此刻，他也才明白，刘飞身边平日里看起来很普通的司机竟然是一位深藏不露的高手，在枪声如此密集、环境如此危险的情况下，居然还能准确的判断出整个战场的形势，这种冷静的头脑，绝对不是一般没有经历过战场洗礼的军人多能具有的，但是现在的华夏可是一片歌舞升平，那么这位周剑雷到底有什么阅历呢？何以面对这种层次的战争依然显得那样淡然自若呢，甚至还能够听出这枪声是由什么枪来发出的，听出有多少人开枪了，这需要多么敏锐的听力和洞察力啊。想到这些问题，肖建辉便不再说话了，他彻底服气了。

　　其实，此刻，不光是肖建辉对周剑雷服气了。就连刘飞刚刚从黑子那里要过来的郎俊清也服气了。平时在黑子军中，郎俊清也是一名非常高傲的军人，在特战军中，不管是各项科目的训练他都是最优秀的，所以深得黑子喜爱。但是当他真正感受到现场那激烈的枪声的时候，他突然发现，那一刻，自己的心绪依然难以平静。他感觉到自己的脑子有些混乱。虽然很快他便镇定了下来，但是他扪心自问，却没有能够做到周剑雷那种明确的判断。不过郎俊清毕竟是黑子所看重的精英中的精英，当他静下心来之后，他很快便进入了状态，整个人也兴奋起来。他微微闭着眼睛听了一会之后沉声说道：“东边有15个人，南边有16个人，北面有16个人。北面有一个人的枪法特别准，他从来不连发，甚至连点击都没有点击过，每次只开一枪，没枪都有一个山庄守卫力量哑火，应该是被一枪爆掉了。我认为北面这个小队里那个人应该是指挥官。因为他整个小队的枪声几乎是随着他枪声移动的方向而移动打击范围。厉害，这只小队的实力真的非常厉害。”

　　听到郎俊清说完这番话之后，周剑雷看向郎俊清的目光中充满了欣赏之色。说实在的，在一开始看的郎俊清神态有些失常之后，他对郎俊清还是挺失望的，他认为黑子的眼光有些差，但是随后郎俊清的表现却让周剑雷认识到了郎俊清此人的优点。可能这个人没有见识过真正的战争，所以才会有如此表现，但是能够在极短的时间内调整自己的状态，甚至判断出对方指挥官的位置，这种分析、判断能力绝对是一个优秀指挥官的潜质，如果要是多经历一些实战的磨砺，恐怕这个年轻人的成长速度将会是极其惊人的，到现在他真的有些佩服黑子的眼光了，因为郎俊清这个年轻人简直就是天生指挥官的材料，他所欠缺的只是磨砺而已。这小子的天赋比起自己来只强不弱。现在，他也明白为什么黑子要把这小子丢给自己了，看来黑子是意识到他们此次莫里斯之旅绝对不会一帆风顺，所以想要通过这一次随团之旅让郎俊清好好磨砺一下，将来好担当大任。

　　而此刻，和周剑雷想到一起的人还有刘飞。在郎俊清说出他的判断之后，再看到周剑雷那充满欣赏的目光，刘飞便意识了眼前这个年轻人是黑子送给自己的一个重礼。像这样的充满了天赋、又肯努力、不怕危险的军人，一旦经过血与火的磨砺之后成长起来，其成长空间将会是无比巨大的。这样的年轻俊才如果能够在其年轻的时候就拉拢到自己麾下，对于自己将来扩大自己派系的实力是非常重要的。刘飞心中暗道：“黑子啊黑子，你真是用心良苦啊，兄弟，咱们两个之间我就不说谢谢了。”

　　此刻，虽然面临着生死一线的关头，但是刘飞和周剑雷根本就没有表现出任何慌乱之举，他们表现得相当从容。

　　这时，肖建辉也看出了郎俊清的不凡，心中暗道：“刘飞身边这都是一些什么人啊，怎么一个看起来只有二十多岁的毛头小子竟然都这么厉害？”

　　不过很快的，随着凯特山庄这边枪声越来越弱，肖建辉的脸色开始有些苍白起来，他有些焦急的看向周剑雷说道：“周剑雷同志，为什么我们现在还不采取行动？对方都快要逼近我们这里了。”

　　周剑雷苦笑着说道：“就我们这点力量如果现在冲出去，不管往哪个方向冲都只能是送死。”

　　肖建辉说道：“难道我们就在这里等着吗？那和送死有什么区别？”

　　周剑雷摇摇头说道：“谁说我们在等死？我们在等着支援。”

　　“支援？这里是山沟里，怎么可能有援兵呢？”肖建辉摇着头说道。

　　周剑雷说道：“我认为肯定有援兵的，而且这援兵应该是哈内斯特部署的。作为莫里斯的总统，如果哈内斯特连这点后手都没有，那么他就做得太失败了。”


第2609章 援兵天降

　　周剑雷说完，刘飞点点头说道：“剑雷说得不错，如果哈内斯特只有这点手段的话，那么他这个总统根本不可能走到今天的，要知道，奥斯诺伍德那么厉害的人最终居然在竞选中输给了哈内斯特，哈内斯特又怎么可能没有什么本事呢？大家可别忘了，在奥斯诺伍德的背后可是有着美国人支持的，但是最终还是哈内斯特上台了，所以，如果哈内斯特真的要让我们死在这里的话，那我可真是识人不明了。我之所以敢住在这里，是因为我对哈内斯特有一定的信心，而后来在奥斯诺伍德故意设计想要让我们留下，而我们又留下的情况下，哈内斯特又没有阻拦我们留下，那么就说明哈内斯特肯定是有所准备的，甚至我怀疑，今天晚上出现的这种情况很有可能早就在哈内斯特的预料之中。而很不幸的是，我们成了哈内斯特的诱饵。”

　　“诱饵？不会吧？哈内斯特居然敢拿我们做诱饵？”肖建辉眼睛瞪得大大的说道。

　　刘飞苦笑着说道：“很有可能是诱饵，大家不要忘了，这里是莫里斯，而哈内斯特是莫里斯的总统，就算他的力量在弱，难道现在外面攻击我们的队伍这么多人，哈内斯特能够没有觉察？那么我们假设他觉察了，但是却偏偏没有早点动手，这说明什么问题？说明他不敢轻易对付这只队伍，对这只队伍有所顾忌？那么他又顾忌什么呢？是顾忌对方的火力猛烈还是顾忌对方的身份？”

　　这时，周剑雷接口说道：“我认为可能性最大的应该是顾忌对方的身份，那么有谁敢派这样一只队伍来莫里斯，然后又来对付我们，又能让哈内斯特顾忌不敢直接动手？答案只有一个，那就是美国人。这只队伍肯定是美国人派出来的，所以哈内斯特才不敢轻举妄动了，但是如果我们遇到攻击的情况下，哈内斯特如果要对付这些人就理直气壮了。”

　　众人听完之后，这才恍然大悟。

　　而此时此刻，在刘飞他们这栋楼的外面，山庄护卫的枪声已经完全消息了。

　　取而代之的却是很多山庄护卫跪倒在地上，举手投降，枪支也被他们放在地上。紧接着，越来越多的山庄护卫们全都缴械投降了。对于他们来说，虽然保护刘飞等人的任务很重要，但是自己的小命更重要。看着那么多的同伴在敌人枪声中一个个的倒下，这些莫里斯的护卫们全都害怕了，完全丧失了斗志。

　　在菲利克斯的指挥下，三支小队小心翼翼的向前推进。

　　距离刘飞他们的这栋楼也越来越近了。

　　楼内，周剑雷听到外面的动静，有些苦涩的说道：“各位，准备好战队，看来这援军一时半会来不来了。”

　　就在这个时候，周剑雷的话刚刚说完，就听到在那面窗户一侧突然想起了一阵密集的枪声。

　　只不过这枪声是从菲利克斯南边那只队伍的身后传过来的。枪声响起之后，很快传来噗噗的子弹进入身体内的声音。随后，菲利克斯的那边队伍的枪声立刻稀薄了下来。

　　紧接着，在东边喝北边后面也响起了密集的枪声。

　　菲利克斯怎么也没有想到，这个时候，竟然有人从自己的背后偷袭，当时吓了一跳。

　　不过好在他每次作战的时候都会留一手，在每只队伍的后面都预留一名哨兵以防止敌袭，而这一次的枪声就是那名哨兵先开枪的。听到枪声指挥，菲利克斯的三支小队几乎同时调转枪头，重新寻找掩体重新投入了战斗。

　　不过对方却很聪明，就在他们刚刚调转过来之后，东边和北边的枪声便突然哑火了。所有人全都躲藏起来。不过南边的枪声却依然猛烈的交火着，一道道火舌在夜空中交织穿梭着，一个又一个的人倒在血泊之中。

　　战争，哪怕是小范围的战争也是异常残酷的。

　　武器，是保家卫国的重器，但也是杀人于瞬息的兵器。

　　枪声下，一个又一个生命黯然陨落。

　　此刻，菲利克斯的脑门上已经青筋暴起，他怎么也没有想到，自己分出三支小队前来进攻，竟然三面遭到偷袭，而最为让他感觉到郁闷的是，此刻，在自己负责的北边和东边那里却静悄悄的。气氛压抑得很。虽然知道此刻南边的交火非常猛烈，甚至以他的专业素养能够听得出来那边交火的两只队伍，自己的队伍在人数上明显处于下风。虽然他很想立刻带领东边和北边这两只队伍前去支援，但是此刻，他却不敢，因为他非常清楚，现在在东边和北边这两只队伍的后面还有敌人，对方虽然隐藏起来没有在继续开枪，但是只要自己敢于转身，那么隐藏在暗中的敌人很有可能会立刻冲出来并给予两只队伍致命的攻击。

　　腹背受敌是最危险的，这是每一个战场指挥官都希望竭力避免的。

　　此刻的菲利克斯双眼中的怒火一股股的往外冒，却一时之间不敢采取任何异动，只能和对方僵持着，只能默默的听着南边那里传来激烈的交火声。而真正让他感觉到愤怒的是，他根本就猜不出这只偷袭自己的队伍到底是从哪里来的，而奥斯诺伍德并没有告诉自己这凯特山庄有这只力量的存在。而他的人自从到达这里之后，便已经把进出口和整个山谷的大部分地方都给搜索了一遍，确认了没有任何外部势力存在。但是现在，这只突然出现的力量却让他感觉到非常意外。

　　此刻，会议室内。

　　周剑雷听了一会枪声之后，沉声说道：“老大，现在我们可以冲出去了，如果我猜的不错的话，这只队伍就是来支援我们的。从枪声来看，东边和北边的援军主要起拖延左右，把这只围攻我们的队伍拖住，而南边的那只援军才是真正的援军，我们现在冲出去正好可以和他们来一个里应外合，灭掉南边这只队伍，突围出去。”

　　刘飞点点头：“好，立刻行动。”

　　随着刘飞一声令下，众人纷纷手持枪支猛的打开窗户，对着外面不远处的敌人一阵攻击。

　　随后，纷纷跳了出去，一边小心翼翼的寻找掩体往外冲，一边从背后对南边那股菲利克斯的手下展开了猛烈的攻击。

　　虽然周剑雷他们身上并没有带中型火器，但是MP5微型冲锋枪和沙漠之鹰却是配备的，尤其是周剑雷和郎俊清两人，在这个时候，两人的凶猛同时体现出来。这两个家伙全都是左手持MP5冲锋枪，右手持沙漠之鹰，几乎每一次开枪都能搞定一个对手。

　　虽然他们的对手每一个都是可以媲美美国海豹突击队的牛人，但是在腹背受敌的情况下，不到3分钟的时间内便全军覆没。

　　很快的，刘飞和周剑雷等人便踩着菲利克斯那些雇佣兵手下的尸体冲出了凯特山庄。

　　在他们对面，是一个二十多人的小队，双方见面之后，虽然没有开枪，但是枪口却全都指着对方。

　　这时，在刘飞他们对面站出一个身高和刘飞差不多的男人，此人体型有些瘦削，脸上涂着迷彩，看不清真实面目，不过此人站出来之后，立刻问道：“请问是刘飞团长在队伍中吗？我们是哈内斯特先生聘请的雇佣兵，我们是来支援你们的。请跟我们走，凯特山庄已经不能呆了。对方还有一个上百人的队伍正在开过来，我们必须得进山躲避，等待援军。”

　　听到对方居然说的是汉语，刘飞的心一下子就放松了很多，站出来说道：“我是刘飞，既然你们是哈内斯特的援兵，那我们就赶紧走吧。”

　　很快的，对方的那些人便把刘飞等人护在队伍中间，飞快的向山林中撤去。

　　此刻，菲利克斯听到南边激烈的枪声停止的时候，脸上露出愤怒之色，因为从枪声中他已经听出来了，自己的那队手下已经全部死翘翘了，这是他怎么也没有想到的。更为让他愤怒的是，他听到了沙漠之鹰的枪声，听到了从那边那只队伍背后传来的枪声。他知道，刘飞他们已经开始突围了。想起自己这一次来莫里斯的任务，菲利克斯的双眼一下子就红了起来，他知道，如果自己这次的任务要是失败了，那么等待自己的只有死路一条，所以，他绝对不能容忍刘飞他们突围出去，而且自己调来的援兵也已经在路上了，距离凯特山庄最多也只有不到半个小时的时间了，虽然一开始他就没有打算用到这只援兵，但是现在看来，他必须得好好用一用自己的援兵了，因为刘飞他们也有援兵。不过要想确保能够把刘飞他们全歼，自己的这只队伍必须死死的拖住刘飞他们才行，否则，一旦让他们钻进那边的山林之中，到时候再去围捕，麻烦就大了。想到这里，他立刻当机立断的拉出耳麦说道：“东、北小队注意，每个小队第一小组立刻对身后的敌人展开攻击，第二小组立刻向南边进行转移，我们必须要拖住刘飞他们，等待援兵到来。立刻行动。”说完之后，菲利克斯立刻带头向南边移动过去。他已经暗暗下定决心，坚决要将刘飞置于死地。


第2610章 危机内藏

　　就在菲利克斯带领手下们冲着刘飞他们追过来的时候，刘飞他们也在这队哈内斯特派来的雇佣兵的保护之下，向着山林的方向飞快的撤了过去。

　　随着暂时摆脱了被包围的危机，虽然在飞快的撤退之中，不过刘飞这个时候也才有机会仔细打量着这只救援自己的雇佣兵队伍。不过当刘飞的目光从这只队伍众人的身上一一扫过的时候，却发现一个让他十分惊讶的现象。那就是这个雇佣兵队伍根本就是一个杂牌军，他们身上的武器各种各样，装束也是什么样的都有，而真正让刘飞感觉到震惊的却是这只队伍中其他人大部分都是以欧美面孔居多，几乎大部分全都长得虎背熊腰的，看起来全都十分彪悍，不过，虽然这些人全都异常彪悍，但是这些人对于刚才和自己说话的那个身材瘦削的男人却显得相当的敬畏，对于他的命令也全都不折不扣的执行。而更让刘飞感觉到震惊的是，通过刚才和对方的对话，刘飞可以听得出来，这位和自己说话的男人绝对是从华夏走出来的，因为他说话的时候，口音极重，而且那口音绝对是地道的唐山口音！那声音让刘飞听了就感觉到十分亲切。不过刘飞更为惊讶的却是这个男人的年龄，虽然对方脸上涂满了迷彩，但是即便如此，他的脸庞却依然显得有些稚嫩，而他的声音虽然听起来充满沧桑，但是很年龄最大也不会超过20岁。说他是男人有些牵强，顶多也就是一个男孩。但是这个老乡却能够在这强者如云的雇佣兵队伍中成为首领，看来这个男孩不简单啊。

　　就在这个时候，身后的菲利克斯终于率领着20多人的队伍追了上来。

　　枪声顿时响成了一片。

　　这个时候，那个唐山口音的男孩立刻下令道：“克鲁斯，你带着第一小队保护刘飞团长他们继续向前冲，路易斯，带着第二小队跟着我阻击后面的敌人。”

　　口令一下，这个雇佣兵小队立刻分成了两个小组，飞快的行动起来。

　　刘飞他们跟着第一小队飞快的向前行进着。

　　不知道为什么，刘飞突然感觉到自己对那个男孩突然有一股莫名的亲近感，行进之中，刘飞回过头来冲着那个唐山口音的男孩喊道：“老乡，你一定要安全的回来哦，我们在山林里等着你。”

　　那个唐山口音的男孩听到刘飞的话之后就是一愣，不知道为什么，他看到刘飞的时候，也有一种天然亲近的感觉，就在刚才众人一起行进的时候，跟在刘飞的身边，他就有一种很温馨、很温暖的感觉，所以听完刘飞的这话之后，他十分郑重的点点头说道：“你放心吧老乡，我会回去的。”

　　这时，一枚子弹从身后打了过来，唐山口音的男孩猛的向旁边一闪，子弹擦着他的额头冲了过去，钉在一颗树上，一股鲜血顺着这个男孩的额头缓缓滑落。男孩根本就没有管那鲜血，抬起手中的AK47就是一枪点射，几百米外的地方，菲利克斯队伍中一个雇佣兵轰然倒地。

　　紧接着，这个男孩一边躲避着对方的子弹，一边开枪，在其他人的掩护下，这个男孩只要一开枪，对方必定有一个中弹。

　　接连倒下3名手下之后，菲利克斯一下子就急眼了，大声喊道：“隐蔽，隐蔽！他奶奶的，对方居然有一个枪神级别的牛人。”

　　在隐蔽起来之后，菲利克斯喊道：“把AWP狙击枪给我，我来掩护，大家准备进行突击。他奶奶的，就算你是枪神，我有AWP在手，老子玩不死你。”

　　很快的，一个手下把一把绿色的AWP狙击枪递给了菲利克斯。

　　菲利克斯找到一个不错的狙击位置之后，立刻开始了瞄准。

　　很快的，唐山口音的男孩队伍之中一个雇佣兵因为在一棵大树之后露出了一个衣角，立刻被菲利克斯一枪穿透大树侧面树干将子弹送入了那名雇佣兵的体内，那名雇佣兵一下子摔倒在地上，随后被菲利克斯一枪爆头。

　　随后，菲利克斯又是一枪将一名刚刚准备露头开枪雇佣兵直接爆头。

　　唐山口音的男人见到这种情况，立刻沉声说道：“都不要乱动，全体隐蔽起来，对方有一名强力的狙击手。”

　　在男孩的指示之下，所有人立刻全都隐蔽了起来。他们只是雇佣兵，来这里作战的目的只有一个，那就是赚钱，谁都爱惜自己的生命，所以这个时候，没有人在去冒头。

　　而这个时候，菲利克斯的手下在菲利克斯狙击枪的掩护之下开始持续向前突进。

　　随着对方的突进，男孩眼神微微眯缝了起来，随后，他立刻下令：“所有人注意，1号立刻扔出一枚烟雾弹，二号注意配合，等烟雾弹烟雾升腾起来的时候向高空扔出一枚闪光弹，用来阻挠狙击手的视线，在闪光弹扔出去之后，所有人立刻后撤。重新寻找位置进行阻击。”

　　不得不说，男孩的战略战术制定的相当到位，而他们这个小队配合得也十分默契，在烟雾弹和闪光弹的双重干扰之下，他们小队的其他成员全部快速安全撤离。

　　等烟雾散尽，他们的身影已经消失不见了。

　　菲利克斯透过狙击镜看了一眼前方，嘴角上挂上一抹冷酷的笑容，皱着眉头说道：“多少年了，终于遇到了一个真正对手了，好，这一次，终于可以痛痛快快的打一场了。所有队员注意，分成两队，左右两侧迂回前进，务必咬紧刘飞他们，绝对不能失去他们的踪迹。”

　　不得不说，菲利克斯也是一个牛人，在他的带领之下，男孩的团队虽然能够拖延菲利克斯团队一下，但却不能将他们彻底甩开，这让男孩的脸色始终显得十分严峻。他也已经意识到，自己这一次也遇到劲敌了。不过好在双方的这种交手中，刘飞他们前面这只小队已经成功的冲进了山林之中，安全系数大大的增加了。毕竟，现在是黑夜。

　　当菲利克斯他们冲到树林边缘的时候，菲利克斯立刻抬手制止了手下小队想要冲进密林的冲动。

　　菲利克斯沉声说道：“暂时先不要追了。他们既然已经成功的躲进密林之中，以我们现在的这点人手想要进去追击他们实在是太危险了，尤其是对方有一名枪神级的高手，如果他要是在密林之中埋伏下来，咱们进去多少都是白给。”

　　说道这里，菲利克斯沉声说道：“鲁迪斯，你带着艾马尔两人带着夜视扫描探测仪潜入进去，我在你们身后用狙击枪进行掩护，其他成员呈分散队形跟在我身后150米的地方，随时警戒着，我采用地毯式搜索，逐步推进。我们既不能被他们给吓住了，也不能被他们给甩开了，我们要像牛皮糖一般黏住他们，估计再有二十多分钟的时间我们的援兵就要到了。”

　　菲利克斯的决策是相当明智的，因为此刻，在密林内，那个男孩并没有立刻向着刘飞他们的方向追去，二十带着手下们潜伏了下来，随着菲利克斯他们推进的脚步在不断的后退着，同时还故意不时的留下一些子弹啊、压缩饼干的包装袋啊这些东西，用来给对方提供一些自己这些人并没有撤退的信息，让菲利克斯等人不敢把推进速度放的太快。正是因为他的存在，成功的为刘飞他们继续深入密林创造了时间。

　　很快的，刘飞他们这只队伍终于进入了山林深处，并且找到了一个不错的隐蔽点隐蔽了起来。

　　等刘飞他们都隐蔽好之后，在周剑雷的指挥下，周剑雷他们立刻找到了伏击点，并放置了警戒哨。而此刻，刘飞和肖建辉两人也已经累得上气不接下气了。毕竟他们在官场上呆了那么多年，身体已经明显不如以前了。尤其是在经过几十分钟的急行军之后，他们的体力此刻早上已经耗尽了，如果不是一股精神力在支撑着，恐怕刘飞和肖建辉两人早已经倒下了。

　　此刻，唐山口音的男孩在得到手下提供的信息之后，一边带领着自己的队伍继续往刘飞他们逃窜的方向相反的方向撤退并诱导性的放下了一些物品以后，立刻小心翼翼的掩盖着自己的行迹，然后飞快的赶到刘飞他们这处隐蔽点。

　　而此刻，菲利克斯的援兵也已经赶到了。浩浩荡荡的足有160多人。

　　看到这些援兵赶了过来，菲利克斯的脸上露出兴奋和阴毒之色，咬着牙说道：“刘飞啊刘飞，这一次，我看你们还能逃到哪里去。”

　　此刻，隐蔽点内。刘飞和肖建辉坐在地上，大口大口的喘着粗气。

　　周剑雷、郎俊清一左一右的站在刘飞和肖建辉的身旁。不管在任何时候，周剑雷都不会放松对刘飞的警惕，即便是对方是哈内斯特请来的雇佣兵，周剑雷对他们依然保持了高度的警惕。因为他非常清楚，在刘飞的安全问题上，自己不能有半点的松懈。

　　此刻，在周剑雷身后，一名负责警戒的雇佣兵的目光悄然之间锁定在刘飞的后脑上，匕首，悄然之间从袖口内滑落在他的手掌中。而此刻，周剑雷和郎俊清只是警戒着前方，却并没有注意到后面的情况。


第2611章 刘小飞！

　　一道寒光闪过，一把锋利的带着血槽的军用匕首夹带着风雷之势狠狠的捅向刘飞的后心！

　　一旦捅中，刘飞必定当场毙命。

　　这个时候，周剑雷也已经感受到脑后恶风不善，但是这个时候他想要在回转身来已经有些晚了。

　　然而，就在这个时候，一道人影突然从刘飞身后侧方突然之间闪现出来，犹如泰山一般稳稳的站在刘飞背后之前，用自己瘦削但却坚定的身体挡住了这雷霆一击！

　　噗！一声沉闷的声音响起，军用匕首狠狠的刺进了这个人的肩膀之内！而恰在此时，这个瘦削的身影一手抓住了对方握着匕首的手腕，随后伸出一脚狠狠的提在对方的裆部！

　　咔嚓！一声蛋壳破碎的声音从对方裆部传了出来，随后，对方那高大威猛的身躯一下子就弯了下去，握住匕首的手也缓缓的松开了，随后，又是一道寒光闪过，一把匕首从周剑雷的手中闪电一般射出，正中对方的心脏。

　　轰隆！彪悍的身躯缓缓的砸在地上，却溅起漫天的灰尘。

　　此刻，刘飞缓缓转过身来，目光落在倒在地上的这个男人的脸上。

　　这是一个金发碧眼的欧洲人，在之前，曾经跟着那个男孩一起负责狙击后面的菲利克斯等人。但是现在，这个欧洲人却身体犹如大虾一般佝偻着，浑身不断痉挛着，他的心脏处，周剑雷的匕首插进去很深，眼看着肯定是活不成了。

　　这时，唐山口音的男孩用带着浓浓唐山口音的英语质问对方：“洛佩斯，我们一起出生入死好几个月了，你为什么要背叛我们雇佣兵的职业道德，刺杀刘飞？我一直当你是兄弟！”

　　此刻，洛佩斯的目光充满了怨毒的看了男孩一眼，咬着牙说道：“刘小飞，我知道你拿我当兄弟，但是我却从来没有把你看成是我的兄弟。”

　　这个身形瘦削的男孩正是刘小飞。

　　刘小飞双眼中充满了愤怒的说道：“为什么？为什么？难道我做的不够好吗？我曾经2次把你从生死线上救回来，你也曾经救过我一次，我们曾经共患难过，我们一起经历了生死考验，难道我们还不是兄弟吗？”

　　洛佩斯充满了蔑视的看了刘小飞一眼，喘息着说道：“嘿嘿，兄弟……狗屁的兄弟，我们一起共患难是因为我们需要大家团结一心的去完成任务，只有完成任务才能赚钱！你救我是因为我的存在能够让整个团队的战斗力增加很多，反之，我救你也是一样，不要说什么兄弟，在我们欧洲人眼中，即便是亲兄弟大家之间也是明算账的，另外我在告诉你，刘小飞，我虽然在雇佣兵界厮混，但是我却根本不属于雇佣兵界的人，我的真实身份是国际杀手界排名第25的金毛狮王！刘小飞啊，你知道我为什么要杀死刘飞吗？因为国际杀手界已经出了一个巨额悬赏，谁能杀死刘飞，谁将能够获得5000万美元的巨额奖励！5000万美元啊！即便是我做杀手的那个时候，也需要十几年才能赚到啊，而现在，我只需要一刀杀死他就可以赚到了。”说道这里，洛佩斯充满怨毒的说道：“刘小飞，你应该清楚，我们雇佣兵团接受保护刘飞的这个任务是多少任务奖励吗？不过才600万美元而已，分完之后每个人不过才能分到20万美元而已，但是为了这20万美元，我们却牺牲了好几个同伴，你认为我们这个酬劳公平吗？我们出生入死不过才获得600万美元，但是只要我们能够杀死刘飞，我们就能够轻轻松松的获得5000万美元！那可是5000万美元啊！去他妈的什么佣兵规则，有钱不赚是王八蛋啊！是王……八……蛋……！”话说道这里的时候，洛佩斯的眼中再次流露出怨毒之色，看着刘小飞说道：“刘……小……飞，我……我不是第一刺杀刘飞的，也绝对不会是最后一个，我可以告诉你，在你们现在的这只佣兵队伍里面，还有我们杀手联盟的人潜伏着，而且杀手联盟也已经放出话来了，任何一个人能够杀……杀死刘飞，只要有证据或者是证人都可以获得5000万美元的奖励，而且还可以进入杀手联盟。刘……小……飞……，你组织的这个佣兵团很快就会分崩离析了，嘿嘿……”说道这里，洛佩斯猛的吐出一口鲜血，脖子一歪，魂飞天外。但是在他临死之前，却在刘小飞的整个雇佣兵团队里留下了一枚重磅炸弹——刘小飞的雇佣兵队伍里面竟然还有杀手联盟的人存在！而杀死刘飞就可以获得5000万美元的重奖！

　　此刻，在听洛佩斯说完之后，不管是刘小飞也好，周剑雷、郎俊清也好，他们的脸色全都显得十分凝重。洛佩斯这一招挑拨离间实在是太狠了。要知道，5000万美元啊，对于他们这群雇佣兵来讲，可能出生入死一辈子都不一定能够赚这么多钱，哪怕是众人一起分了，美国人也能够分到几百万美元，财帛得人心啊。

　　此刻，整个现场的气氛一下子就显得凝重起来。

　　周剑雷、郎俊清和其他人在经过刚才的事件之后，对刘小飞的整个雇佣兵团队充满了质疑，所以，他们牢牢的把刘飞围在当中，准备着一旦发生危险，就第一时间堵住各个方向打向刘飞的攻击。

　　此刻，刘小飞的脸色也显得十分阴沉，他也没有想到自己的队伍之中竟然会混进洛佩斯这样的人，不管洛佩斯所说的话是真是假，都让他对于自己所组织的这个雇佣兵团队成员的信任产生了怀疑，而情况更糟的是，他所率领的这只雇佣兵团队组建时间一共也就才一年半左右的时间，其中老成员现在只有不到一半左右，像洛佩斯和其中一小半的人员都是最近几个月自己才收拢过来的。平时的时候大家一起赚钱、一起喝酒吃肉，那是因为平时的时候大家都是在为了生存而奔波着，彼此之间没有什么利益冲突，因为自己在收入分配上是十分公平的。但是现在，面对着在力量和人员上都处于绝对弱势的刘飞等人，在面临着只要杀死刘飞就有5000万美元可拿的诱惑，自己队伍中的这些人能够抵制得住吗？尤其是自己这只队伍里面人员构成及其复杂，天南海北亚洲、欧洲、美洲、非洲，几乎五大洲的人都有！平时的时候大家可能不会有什么冲突，但是现在呢？

　　刘小飞的目光从在场自己这些队员的脸上一一扫过。

　　而这个时候，很多队员却全都低下头去，并不想和刘小飞的目光对视，似乎大家都在思考着自己的立场问题。

　　这时，刘小飞沉声说道：“各位兄弟们，不管大家当我是不是兄弟，但是我在这里可以告诉大家，作为这只雇佣兵团队的组建者，我一直把大家看做是兄弟，而我们这个雇佣兵团队自从组建以来，所接的所有任务全都是充满了正义的任务，我们虽然是雇佣兵，但是我们也有自己的原则和底线，我们可以帮助正义的一方去剿灭叛乱，我们可以帮助弱小的一方去守护他们想要守护却无法守护的，但是不管怎么样，我们从来不会去欺凌弱小，更不会去背叛我们雇佣兵的规则。在我们雇佣兵界，第一条规则就是我们在执行任务的时候，绝对不能背叛我们的雇主，更不能杀死我们任务中需要保护的人。所以，我希望大家能够跟我在一起完成雇主交给我们的这次任务，如果大家真的想要获得那5000万美元奖励的话，可以等我们把这次保护的任务完成，只要任务完成，只要把刘飞他们安全护送回市区，交道哈内斯特先生手中，我们的任务就算完成了，那个时候，大家谁愿意再去刺杀刘飞我绝对不拦着，但是现在这个时候，谁要是想要杀死刘飞，必须从我刘小飞的尸体上冲过去。”

　　说这句话的时候，刘小飞手中的冲锋枪斜斜的指向天空，脸上露出一副彪悍之气，虽然他的身形瘦削，但是这个时候，却是浑身上下充满了杀气，无人敢于轻视这个年龄比在场很多雇佣兵小一半的年轻人！因为这只雇佣兵队伍就是他一手缔造出来的。而很多跟着他走南闯北的老成员则非常清楚这位小爷的可怕之处。

　　而就在这个时候，突然一发炮弹划破天际，轰隆一声在他们这个隐蔽点附近爆炸了！

　　隆隆的火光之中，刘小飞的脸庞显得是那样的坚毅。

　　紧接着，又是一发炮弹划破他们的头顶，在他们身后爆炸。随后，炮弹不断的在他们的四面八方爆炸开来。

　　与此同时，在距离他们隐蔽点不到1000米左右的地方，菲利克斯已经和赶来的援兵汇合起来。

　　菲利克斯正在对援兵进行着指挥：“你，往那个方向再打一发炮弹！还有你，往那个方向打一发！大家都听清楚了，那里有枪手回击我们的目标就在哪里！”

　　双重危机，一触即发！


第2612章 内部冲突

　　鲜血，顺着刘小飞的肩膀上汩汩的流淌而下，打湿了衣衫。军用匕首依然插在刘小飞的肩头上，并没有拔下来。

　　然而，刘小飞却似乎已经把这把匕首遗忘了一般，目光冷冷的注视着面前这些曾经一起战斗过的兄弟们，说出了那番交心的话语。

　　此刻，刘小飞的雇佣兵团队内部，气氛显得十分诡异。

　　有些人默默的走到刘小飞身旁站定，用自己的身体护住了身后刘飞等人，但是，有多一半的人却依然站在刘小飞的对面，他们还在犹豫着。

　　5000万美元的诱惑是非常巨大的。尤其是对于他们这些刀尖上舔血的雇佣兵来讲，这绝对是一笔巨额的财富。

　　这时，刘小飞对面的人群中，一个亚洲人面孔的男人猛的抬起头来，冷冷的看向刘小飞说道：“刘小飞，如果我们打算刺杀刘飞的话，你会如何做？你是要和兄弟们拼命吗？”

　　刘小飞十分肯定的点点：“小野三司点，我刘小飞做事的风格你应该非常清楚，不管任何时候，诚信永远是我坚守的最基本原则，我们雇佣兵团队既然已经接受了哈内斯特委托的这个任务，那么哪怕我们这个团队战斗到只有最后一个人了，也会坚决要完成这个任务，坚决用我们的身体去保护刘飞，因为这是我们雇佣兵的宿命，这是我们的工作。不管任何时候，没有诚信的人是永远不会有前途的。小野，难道你想背叛我们雇佣兵团队吗？”

　　小野三司点的脸上突然露出一丝冷笑说道：“刘小飞，你实在是太高看你自己了，我知道，这个雇佣兵团队是你组建的，但是你可知道，在这雇佣兵团队里，至少有三分之一的人是我小野三司点拉拢进来的，他们都是我的朋友，从我们加入你这个雇佣兵团队开始，我们的目标就非常明确，那就是跟着你好好的学一学这雇佣兵的所有基本常识，好好的把你所有接任务之时的中间人和客户全都掌握了，而现在，你所有的资源我们都已经掌握了，所以，我们再也不需要你的引导了，现在，也是我们分道扬镳的时候了。而作为我们分道扬镳之后送给你的第一个礼物，同时也是送给我们自己的礼物，我们已经决定，要将刘飞杀死，拿到那5000万美元的巨额悬赏，这样，我们就可以组建成一只上百人队伍的雇佣兵团队了，再也不会像你这样只接那些几十万几百万的小任务了，那样赚钱太慢了。”

　　小野三司点说话的时候眼神中充满了憧憬之色，很显然，对于这样的未来，他期待很久了。

　　刘小飞的目光充满阴冷的看了小野三司点一眼，冷冷的说道：“小野，从你一进我这个雇佣兵团队开始我就知道你的野心很大，更知道你一直在私下里拉拢人心，暗中谋划，但是你知道我为什么一直没有阻止你吗？”

　　小野三司点嘿嘿一阵冷笑：“阻止我？你有能力阻止我吗？你有理由阻止我吗？我所有的行为没有任何一项破坏你所制定的那些狗屁规则。但是，正是你所制定的那些狗屁规则，让兄弟们一直处于温饱线上，有很大可以赚大钱的机会你却偏偏不接，就像上一次某个部落拿出3颗钻石要我们替他们屠杀另外一个部落，那一次的任务是多么简单啊，三颗钻石，足足价值1千多万美元啊，我们只需要走过去，拿枪直接扫射就行了，用不了一天的时间，就可以让那个部落血流成河，轻轻松松的完成雇佣兵任务，而且不会有任何伤员产生，但是你呢，却偏偏不让我们这个雇佣兵团队接那个任务，你说说，你这样的团长能够赢得我们大家的信任和尊敬吗？”

　　听小野三司点说道这里，刘小飞的双眼中闪出两道寒芒，声音变得更加阴冷了：“小野三司点，有一点你必须要弄清楚，这个雇佣兵团队是我刘小飞创建的，在创建之初，我便设定了这个团队的雇佣兵接任任务的基本底线，那就是我们雇佣兵团队只接受正义任务的委托，一切有悖于人类道德、正义和良知的任务我们绝对不会接受，我们可以给有钱人做保镖，我们可以帮助有些地方去平灭叛乱，但是我们绝对不会去屠杀手无寸铁的平民，小野三司点，这一点我想在你当初加入我们这个雇佣兵团队的时候我就跟你说得很清纯了吧？”

　　小野三司点冷冷一笑：“是，那个时候我的确还是认可你的这个底线的，但是你看看其他那些雇佣兵团队他们是怎么做的，尤其是那些欧美的雇佣兵团队，为了钱，他们什么不干？为什么非得你的这个雇佣兵团队却非得要标榜什么正义和良知呢？在金钱面前，一切正义和良知都是王八蛋，都是可以用金钱来衡量的。在5000万美元面前，你可以去继续维持你的所谓的道德和良知，但是希望你不要阻止兄弟们获得这笔财富。”说得这里，小野三司点把手中的枪对准了刘小飞。

　　刘小飞身旁，十多名老兵立刻把枪口全都集中到了小野三司点的头上。

　　火药味很浓，一触即发。

　　刘小飞和小野三司点此刻眉头全都紧紧的皱着。因为他们全都听到试探性的枪声和炮声越来越近了。对刘小飞他们来说，菲利克斯等人是敌人，他们是要杀刘飞的，所以他们是巨大的威胁。而对小野三司点等人来说，菲利克斯等人也是威胁，因为要杀刘飞，等于是和小野三司点等人抢生意。

　　所以，此刻，虽然刘小飞和小野三司点彼此之间相互警戒着，但是对于菲利克斯等人越来越近全都感觉到了担忧。

　　眼前的局势越来越严峻了。

　　就在这个时候，在小野三司点那边，又有两名雇佣兵团的战士在经过一番慎重思考之后，迈步向刘小飞的阵营走了过来，看到这两个人走了过去，小野三司点不由得一皱眉头，沉声说道：“凯迪文斯，海德堡，你们两个不是答应了我要跟着我一起独立出去了吗？为什么要反悔？”

　　身材高大的黑人凯迪文斯在刘小飞左侧站定之后，转过身来，冷冷的看了小野三司点说道：“小野三司点，以前我决定跟你一起独立出去，是因为感觉你这个人不错，表现得也非常谦虚，但是今天看了你的表现之后，我对你大失所望，小野三司点，你可知道当初我为什么要加入刘小飞的雇佣兵团队吗？就是因为他的雇佣兵团队接任务的时候有自己的原则和底线，和欧美那些雇佣兵团队不一样，我知道你为人精明，精于算计，如果跟着你肯定会比跟着刘小飞赚的钱多，但是作为一名曾经的退役军人，我凯迪文斯做事也有自己的原则和底线，即便是因为生计所迫我不得已做了雇佣兵，但是我依然认为，人之所以能够成为人，就是因为人有人性，真正有良知的人不会做出有悖于人类道德和正义的事，有些时候，人可以犯错误，但是绝对不能没有原则和底线。或许跟着刘小飞我赚的钱会少一些，但是他绝对不会出卖我们兄弟们，而且我退役之后，还可以跟我的孩子和妻子讲述我当雇佣兵的精力，告诉她们我曾经做过哪些风光的事情。但是跟着你呢？我们除了钱还能得到什么？我们会不会在某个时刻成为你赚钱的牺牲品？”说完之后，凯迪文斯手中的枪口也对准了小野三司点。

　　小野三司点听完凯迪文斯的话之后差点气得没有冲过去给这黑人兄弟一巴掌，因为平时的时候他总是感觉这个黑大个傻乎乎的，挺好忽悠的，每次战斗的时候还会想办法掩护自己，但是却没有想到，在这个最关键的时刻，他居然站在了刘小飞那一边。

　　就在凯迪文斯话音落下之后，小野三司点身边的队伍中又走出一个人来，默默的站到了刘小飞的队伍之中。

　　此刻，刘小飞身边的人数和小野三司点身边的人数已经基本持平了。但是，小野三司点飞快的扫了一眼自己队伍中的众人之后，脸上却露出忧虑之色，因为他发现几乎大部分老兵全都站在了刘小飞的队伍中，而跟在自己身边的大多数都是新加入的那些新兵们，而且即使是现在站在自己身边的人，也有不少人的脸色阴晴不定，似乎还在权衡着什么。

　　看到这种情况，小野三司点的眉头紧紧皱了起来，他心中非常清楚，估计最多用不了20分钟那些追兵就会发现这里，到时候自己要想在杀死刘飞就难了。而最为关键的是，在被追兵发现之前，弄不好自己队伍中还有可能有人会再度回到刘小飞的身边，如果自己的身边的力量持续减弱的话，恐怕自己要想杀死刘飞就更难了。自己必须想办法先把刘小飞摆平才行。

　　否则，只能眼睁睁的看着价值5000万美元的刘飞被刘小飞保护在身后。

　　此刻，刘飞一直默默的坐在那里，一直没有说话，他在默默的关注着自己身前这个瘦削的年轻人。


第2613章 无耻的要求

　　由于刘小飞脸上涂着迷彩，所以刘飞看不清刘小飞的长相，所以他根本就没有想到，眼前这个年轻人和自己之间会有什么关系，也没有往这个方向去想。哪怕是对方的名字和自己只差一个字。毕竟，当年赵凌薇给刘飞留下的那张纸条刘飞早已经放在了记忆的深处，一直尘封着。至于刘小飞，对于刘飞也没有什么毕竟深刻的印象。虽然在他小的时候曾经问过自己的母亲，自己的父亲到底是谁，自己的父亲长得什么样子，但是当时刘小飞的母亲赵凌薇却只告诉刘小飞：“小飞啊，你的父亲是一个非常伟大的人，你长得和他挺像的，至于他的名字，等到了合适的时候我会告诉你的，太早知道他的名字对你我母子都没有好处。”刘小飞每一次问母亲，得到的都是同样的回答，所以刘小飞后来也就不再问了，虽然后来刘小飞随着年龄的增长，通过对自己名字的分析很有可能得到自己父亲的名字很有可能叫刘飞，但是他绝对不会想到，自己父亲就是那位在官场之上声明显赫的刘飞，因为自始至终，刘小飞和他的母亲一直生活在唐山境内的一个小山村内，虽然从小他所受到的教育和生活境遇和其他孩子不一样，但是刘小飞决然不会想到，自己父亲就是现在身后自己正在保护的人。即便是他的母亲曾经告诉过他他和他的父亲长得很像，但是现在的刘飞和年轻时候的刘飞在容貌上虽然没有太大的变化，但是他那满头的银发和充满沧桑的皱纹、时刻紧锁的眉头却很难让刘小飞将刘飞的相貌和自己的相貌之间划上等于号或者约等于号。

　　刘飞现在之所以关注刘小飞，是因为他发现自己这位华夏老乡虽然身为雇佣兵的团长，但是字里行间却有着自己对于道德、对于正义的坚持，而这样的人在雇佣兵这个行业之内是极其难得的，最为关键的是，看他现在的年龄明显比身边的雇佣兵要年轻很多，但是却能够在这种年龄的时候成为一个雇佣兵团的团长，而且这只雇佣兵团还是他亲自组建的，尤其是当他看到在面临雇佣兵团内部分裂的时候，这个年轻人竟然表现得十分淡定，而在5000万美元巨额奖金的诱惑下，他依然能够拉拢到很多足够信任他、跟着他的兄弟们，这种表现绝对称得上是优秀。刘飞此刻在想着，像这样一个年轻人如果让他跟着黑子去干的话，会不会为华夏再次增加一个将星的希望呢？

　　此刻，不仅仅是刘飞在关注着刘小飞，就连周剑雷、郎俊清等人也在关注着刘小飞。尤其是刚才刘小飞突然挺身而出挡在刘飞身前为刘飞化解了一次致命攻击的时候，周剑雷对刘小飞生出一股强烈的感激之情。因为他非常清楚，自己刚才那种瞬间的疏忽几乎差点将自己的老大置于死地，如果真的要是那样的话，他几乎无法原谅自己。所以，在那件事情发生之后，他已经很快调整了对刘飞的防护部署，不过随着刘小飞雇佣兵团队内部矛盾冲突的突然爆发，也让他很快把注意力转移到刘小飞的身上。他突然发现，眼前这个刘小飞的身上隐隐的有着自己甚至是黑子的影子，而且从眼前这个刘小飞的表现来看，比起自己甚至是黑子来还要出色，因为即便是黑子当年在进行生死历练的时候也没有眼前这个年轻人表现得这样沉稳和出色。因为在刘小飞这个年龄的时候，不管是周剑雷也好，黑子也好，还只是刚刚参军不久，虽然已经进入特种部队，但还是一个新兵蛋子，但是眼前的这位刘小飞此刻却已经成为雇佣兵团的团长了，而且看样子似乎赢得了极大的尊敬，而从对方的对话中可以听得出来，这个刘小飞进入雇佣兵界最多也不过才两年左右的时间，那么以这个刘小飞现在的这个年龄，他多大就进入雇佣兵这个生死考验的领域？那么如果他要是不死的话，他将来将会取得何种成就？此刻，周剑雷已经生出一种想要把刘小飞收到自己麾下的冲动。

　　而此刻的郎俊清作为黑子手下最优秀的士兵之一，他从来都是桀骜不驯的，能够让他佩服的人没有几个，但是看到眼前这位和自己年龄差不了多少甚至比自己还要年轻的华夏老乡，对方身上所散发出来的在血与火之间磨砺出来的浓浓的气息让他隐隐感觉到一种危险，他甚至有一种感觉，虽然自己在特战军中的训练十分刻苦，但是如果和眼前这位刘小飞要是单挑的话，恐怕自己不一定能够战胜对方，以前的时候，他从来没有服气过谁，但是对于眼前这位刘小飞，他却不得不暗中伸出了大拇指，但是佩服归佩服，不过他的心中对于刘小飞依然是不服气的。因为他相信，只要给自己空间和时间，自己一定不会比刘小飞做的更差。

　　就在刘飞他们这边内部危机一触即发的时候，在刘飞他们隐蔽点不到800米远的地方，菲利克斯手中拎着一把M4A1冲锋枪已经走到了刘小飞他们最后撤退之时所留下的最后一个垃圾袋的地方。在他身后，上百人的队伍。看到这个垃圾袋之后，菲利克斯突然抬起手臂，他身后所有人立刻全都停住脚步。

　　菲利克斯围绕着这个垃圾袋的四周仔细的勘察着，但是他却突然发现随着这最后一个垃圾袋被发现，刘小飞他们那些人却好像突然凭空消失了一般，整个地上似乎根本就找不到任何的痕迹。

　　很显然，刘小飞他们在最后临走的时候把自己的痕迹处理得非常干净。

　　菲利克斯皱着眉头仔细的观察着，与此同时，他还把自己换到了刘小飞的位置上进行换位思考，琢磨着如果自己是刘小飞，自己应该怎么去应对自己。

　　过了一会，菲利克斯迈步向着刘小飞他们实际撤退的方向走出去有100多米远，然后在一个有些湿润的草窝之中，找到了一个脚印，看着脚印的方向，菲利克斯的脸上不由得浮现出一抹阴森的冷笑，冷冷的自言自语道：“果然如此，看来这一次还真是遇到了一个极其难缠的对手啊！”说道这里，菲利克斯大手向前一挥沉声说道：“所有人分散开来，向着这个方向前进，注意保持高度警惕，我们的对手和刘飞就在这个方向。”

　　如果刘小飞要是看到菲利克斯的手势所指的方向的话，一定会大吃一惊的，因为菲利克斯所指的方向正是他们现在所处的方向。而现在，双方所处的距离也只有800米左右。

　　在菲利克斯的指挥下，他们这支100多人的队伍向着刘飞他们的隐蔽点处悄然进发着。

　　危机，正在一步一步的临近。而在他们这只队伍中，有好几个人的肩头上都背着便携式火箭筒。这玩意一发炮弹可以将一架直升飞机直接打落，威力巨大，是小规模战斗中当之无愧的杀戮之王。

　　隐蔽点内。刘飞默默的注视着刘小飞和小野三司点的对峙，他的眉头深锁着，思考着，刘飞感觉到非常的震惊，为什么在这非洲的土地上，在一个雇佣兵团之中，竟然会看到日本人的影子。

　　这时，周剑雷的目光在盯着小野三司点看了半晌之后，低头在刘飞的耳边轻声说道：“老大，如果我猜的不错的话，这个小野三司点曾经在日本最精锐的特种部队暗黑忍者中服役过，他现在的防卫动作绝对是暗黑忍者中最经典动作的变种。虽然他隐藏的极深，但是依然保留着一丝痕迹。”

　　刘飞就是一愣。

　　这时，刘小飞突然看向小野三司点说道：“小野三司点，如果我猜的不错的话，你应该是出身于日本的暗黑忍者特战队吧？”

　　小野三司点的双眼中一股杀机涌动，一把匕首悄然之间滑落在手心，冷冷的说道：“刘小飞，不要在胡乱猜测了，我估计用不了20分钟美国人的雇佣兵就要到了，我们双方谁都不想让美国人把刘飞杀了，我有一个提议，咱们两个来一场生死较量，你赢了，我死，你们撤走，如果你输了，你死，我们杀死刘飞，你看如何？”

　　郎俊清听完之后立刻有些愤怒的说道：“我靠，小野三司点，你也太卑鄙了，刘小飞已经负伤了，你居然还要跟他进行生死较量，你还有点廉耻之心没有？”

　　小野三司点冷笑着说道：“这是我们目前解决眼前冲突的最好办法，否则，如果我们双方火拼的话，我们不一定能够杀得了刘飞，即使杀得了刘飞，我们也未必能够安全撤离，而你们即使灭了我们，你们也不能安全撤离，因为美国雇佣兵的援兵马上就要到了。所以，只有我和刘小飞之间有一人死去，我们雇佣兵团的势力才能整合到一起，才能最终有一方能够获得整个队伍的主导权，按照自己的意志去行事。怎么样，刘小飞，敢不敢和我赌这一把！”说话之间，小野三司点深处舌头来轻轻舔舐着匕首的刀尖，眼神中充满了嗜血的野性。


第2614章 生死一瞬间

　　刘小飞冷冷的看了小野三司点，然后又回过头来看了周剑雷一眼，在小野三司点看不见的角度冲着周剑雷使了一个眼色，然后转过身来看向小野三司点沉声说道：“好，既然你要和我决一死战，那么你的挑战我接受了。不过有一点我可以明确的告诉你，只要我刘小飞还有一口气在，刘飞的命你是取不走的。”

　　小野三司点嘿嘿一阵阴笑：“哼，刘小飞，你就不要在这里说大话了，就凭现在的你，一定会死在我手中的。我向靖国神社里的老祖宗保证。”

　　刘小飞嘿嘿一笑，说道：“我记得我们村子那边网吧里的厕所的门上写的就是靖国神社，该不会你的老祖宗是吃屎神吧？要不就是喝尿神？”

　　刘小飞说完，刘飞、肖建辉、周剑雷等人全都哈哈大笑起来。

　　就连其他的那些人也全都哈哈大笑起来。

　　然而，小野三司点此刻却是满脸的怨毒之色，手中的匕首一挥，冲着刘小飞便冲了过来。出手之间，匕首直奔刘小飞的心口处。

　　刘小飞的肩头上插着匕首，脸上却是一片冷静，肩膀上匕首所带来的疼痛他直接给屏蔽掉了。他没有取出来是因为如果匕首取出来了，会大量流血的，而这在眼前这只情况下很有可能是致命的。

　　一把黑色的匕首悄然之间在刘小飞的手中出现，那把匕首是他老妈赵凌薇送给他的。一直以来，他都贴身收藏着，而这把匕首也是他近战防身的利器。

　　当啷一声脆响，两人的匕首突然之间狠狠的撞击在一起，两人用力格挡了一下之后，又双双向后退去，这一次的较量两人势均力敌，谁也没有占到便宜。

　　不过刘小飞左边肩头上插着匕首的地方殷红的鲜血流淌的更为快速了。

　　小野三司点看到这种情况，嘿嘿一阵冷笑：“刘小飞，今天你必定要败在我的手中。”说完，再次蹿身上千匕首一横向着刘小飞的咽喉割去。

　　刘小飞身体一弯，躲过这致命一击，与此同时，匕首向前猛的递出，直刺小野三司点的胸口。

　　而此刻刘小飞完全可以有更好的办法。但是他却选择了最为惨烈的一种。因为当他匕首刺向小野三司点胸口的时候，他的整个后背已经完全暴露在小野的眼前。可以任由对方攻击。

　　这完全是两败俱伤的打法。

　　但是此刻，对于刘小飞来说，他的目的非常简单，哪怕是拼着受伤也要把小野三司点摆平，因为小野三司点是造成自己雇佣兵团分裂的罪魁祸首，而一旦他死了，那些队员们意志就有可能瓦解，而自己就可以获得更多的战斗力，哪怕是自己受伤了，只要自己不死，在加上自己这一年多来积累下来的声望，就有可能继续把自己的雇佣兵团队的战斗力凝聚在一起。拼死完成保护刘飞的任务。

　　此刻的小野三司点此刻有两种选择，一是和刘小飞拼个两败俱伤，二是选择保全自己后退。

　　小野三司点本身就是一个亡命之徒，他并不怕死，但是想到刘飞这个5000万美元的巨大诱惑，他现在不想受伤，因为他非常清楚，在自己那一半队伍中，大部分都是野心勃勃的家伙，大家都看重了杀死刘飞所能获得的5000万美元的巨额悬赏，如果自己真的身负重伤，到时候就算杀死了刘飞，自己也很有可能被那些野心勃勃的家伙们抛弃，甚至是杀死，到时候他们去领奖，小野三司点本身就是在阴谋堆里成长起来的家伙自然不能容忍这种事情发生，所以，在刘小飞两败俱伤模式的反击下，他节节后退。而刘小飞却是越战越勇。

　　刘飞的目光一直在刘小飞和小野三司点之间游弋着。他的目光虽然没有周剑雷那样专业，但是对于现场形势他判断的非常清楚，在刘小飞这种不要命模式的反击下，小野三司点恐怕很难获得优势。

　　小野三司点一边和刘小飞PK着，一边愤怒的吼道：“刘小飞，你要不要脸，干嘛总是玩这种两败俱伤的打法，你就不能像男人一样和我使用实力进行较量吗？”

　　刘小飞不屑冷笑道：“小野三司点，这种话你也好意思说出口，到底是谁不要脸大家都很清楚，如果不是你的背叛，我们整个队伍能够落到现在这种进退两难的境地，如果不是你的背叛，我需要拼死和你一搏吗？想当初如果不是我在战场上为你挡了一颗子弹你能够活到今天？小野三司点，你这个忘恩负义的东西！”

　　嘴里骂着，刘小飞的手中匕首依然玩命的刺向小野三司点。因为他非常清楚，随着战斗的进行，自己肩头上那把匕首所带来的疼痛感和压力越来越大，他现在已经感觉到有些手脚发软了，他必须要尽快的摆平小野三司点，哪怕是自己身受重伤！

　　此刻，小野三司点也看出了刘小飞动作的迟缓，不过就在这个时候，负责警戒的哨兵突然回过头来说道：“前方四五百米的地方发现敌人。正在向我方走来。”

　　听到警报声，小野三司点心中顿时焦急起来。他清楚，如果真的等到那些美国雇佣兵到了的时候，恐怕要想杀死刘飞就没自己什么事情了，那5000万的巨额悬赏也跟自己没有关系了。所以，要想杀死刘飞，并且领取到巨额悬赏，必须尽快解决刘小飞，杀死刘飞，然后尽快逃走。

　　想到这里，小野三司点冲着原本站在刘小飞身旁、此刻站在刘小飞身后一名自己早就安排过去的日本同乡大港荆南一眼，冲着他微微点点头，大港荆南见状立刻心领神会，就在所有人的目光全都集中在了刘小飞和小野三司点之间的这场战斗的时候，大港荆南手中的匕首突然倏地闪现出来，大港荆南脸上露出一丝阴狠之色，双脚用力一蹬地，身体便蹿了出去，手中的匕首狠狠的扎向刚刚停下身体的刘小飞后心，而此刻，在刘小飞的身前，小野三司点手中的匕首也已经狠狠的抹向刘小飞的咽喉。

　　他们的配合可以说是天衣无缝，如果要是不发生意外的话，以刘小飞现在的状况必死无疑。

　　然而，就在这个时候，意外的事情发生了。

　　大港荆南刚刚跃出，便感觉到身体突然失去了平衡，猛的向地下滑倒，与此同时，一道寒光闪过，一把锋利的匕首从他的咽喉上一划而过，一股殷红的鲜血顺着他的咽喉处缓缓流了出来，大港荆南狠狠的摔倒在地上，便再也没有一点声息了。

　　而此刻，刘小飞和小野三司点再次转换了位置，两人同时看到了大港荆南躺在地上的情形。

　　此刻，小野三司点大吃一惊，他没有想到大港荆南竟然突然之间就死了，这种情形让他心神刹那之间就有些失神。

　　这时，周剑雷冷冷的说道：“我已经失误过一次，同样的错误不会在犯第二回了。”

　　而这个时候，刘小飞趁着小野三司点失神的那一刹那，猛的一匕首刺出，捅向小野三司点的胸口处，与此同时，就在刘小飞身体还在半空的时候，他手中的匕首猛的抛出狠狠的甩了出去，直击小野三司点的胸口。

　　小野三司点侧身闪过匕首，脸上露出狂喜之色，因为他知道，在近身战斗中失去了匕首，等于把姓名丢去了一半，所以在他正准备忍受刘小飞的拳脚攻击从而把匕首刺进刘小飞的心脏的时候，突然又是一道寒光闪过，小野三司点的咽喉处缓缓的出现一道血线，他刺向刘小飞的匕首虽然刺在了刘小飞的身上，却并没有刺中心脏，因为他的力量一瞬间便消失了。

　　匕首刺在了刘小飞的腹部，虽然有一厘米多深，却并没有命中要害！

　　这时，小野三司点仰面狠狠的摔倒在地上，他用手捂住咽喉处，充分怨毒的看着刘小飞说道：“刘小飞……你……你竟然……有……有两把匕首。你平时不是只用那把你母亲送给你的匕首吗？”

　　刘小飞默默的走到小野三司点身旁，捡拾起插在地上的那把母亲送给自己的匕首，轻轻的抚摸着匕首的锋芒淡淡的说道：“小野三司点，对于你们日本人，我永远都会留一手的，因为我知道在你们日本人的眼中只看结果，你们从来不讲究什么诚信，你们的文化是菊与刀的文化，你们讲究诡道与诈道，而平时我故意在你们面前展示我喜欢我母亲这把刀就是为了迷惑你们，为了防范你们。如果你不背叛我，我依然当你们是我的兄弟。我的第二把匕首你永远也看不到。”

　　小野三司点呵呵一笑，脸上露出不甘之色，随后，他的双眼瞪得大大的，猛的伸手抓住自己的手枪，用尽全身力气冲着刘小飞扣动了扳机。

　　“砰！”一声清脆的枪响划破了夜空的宁静。远处的菲利克斯听到枪声之后，立刻大声喊道：“快，刘飞在那个方向，突击！突击！”


第2615章 不敢相信

　　枪声响起来的时候，负责警戒的人员很快便发现菲利克斯等人已经开始加速了，立刻报警。

　　周剑雷脸色阴沉着说道：“这个地方不能在待下去了，我们必须赶快撤退，否则可就来不及了。”

　　这时，躺在地上已经濒临死亡的小野三司点冲着刘小飞嘿嘿一笑，喘息着说道：“刘小飞，就算是死，我也要拉着你和刘飞垫背！”说完，小野三司点脖子一歪，彻底去西天极乐世界前去拜见他的老祖宗。

　　这时，刘小飞看向对面的那些曾经跟随自己一起打天下的兄弟们说道：“各位兄弟们，想当年我们曾经一起打过天下，一起共同经历生死，但是却没有想到你们竟然会在这个关键时刻背叛我，不过我刘小飞并不是无情无义之人，这一次的佣金后续那一部分等我完成任务之后依然会足额的把那笔钱打进你们账户内，不过现在，也到了我们分道扬镳的时候了，一会我们会从这里向东走，你们向西，希望大家都能活着走出这片山林。毕竟，我们曾经是兄弟。至于说向对方投降，我想大家都应该很清楚，我们干掉了对方那么多人，他们绝对不会善罢甘休的，这种念头就不用想了，如果谁要是还想杀刘飞的话，那么必须要先从我的尸体上踩过去，给大家20秒的时间，大家选择吧？”

　　听到刘小飞的这番话之后，对面的众人犹豫了一下，其中一名法国出来的雇佣兵沉声说道：“团长，我知道我们现在即使在想要重新归附到你的麾下恐怕你也不会信任我们了，但是我还是要说一句，我们都被小野三司点那个王八蛋给坑了，而且你既然这么仗义，那么兄弟我在这里说一句，以后不管何时何地相遇，你刘小飞依然是我的兄弟，我会请你喝酒的。告辞了。”说着，这位满脸大胡子的法国男人转身抱着枪向西边跑去。而他身后众人也纷纷跟刘小飞告辞，向着西方跑了过去。

　　看着这些曾经的兄弟们纷纷离开，刘小飞的眼神中流露出一丝不舍之色，毕竟自己曾经和这些兄弟们在战场上拼杀这么多日子，大家都曾经有过把后背交给对方的时候，但是刘小飞的眼神却显得十分决绝，因为他非常清楚，既然这些人在今天背叛过自己一次，那么以后未必就不会背叛自己第二次，所以，无论如何自己不能在和他们一起工作了。

　　看着那些人离开之后，刘小飞看了一眼身边仅剩的十多个兄弟脸上有些悲戚的说道：“非常感谢各位兄弟对我刘小飞不离不弃，我非常感谢各位，我没有想到这一次的任务竟然如此艰巨，更没有想到竟然会发生小野三司点叛乱的事情，但是我可以告诉各位兄弟，只要大家跟着我，有我一口吃的，就绝对有大家一口吃的，这一次回去之后，任务奖金我一分钱不要，全都分发给那些在这次任务中死去的兄弟家属们，我希望大家能够和我一起完成这一次的任务，因为我们这个雇佣兵团队永远都有自己的原则和底线，我们要做国际雇佣兵世界第一支正义之师！这是我的理想。”

　　“支持团长！”刘小飞身旁，一名德国老兵十分坚定的说道。

　　这时，刘飞沉声说道：“好，真没有想到，我刘飞在有生之年竟然能够看到你们这样一群充满了正义感的雇佣兵，我此次莫里斯之旅真是不虚此行。小野三司点不是想要得到那5000万美元的巨额悬赏得不到吗？那么我可以让大家得到。而且不只是5000万美元！只要等这次任务完成，刘小飞你可以到我这里领取6000万美元！这是我对于你们这只雇佣兵团队诚信、正义、保持原则的褒奖。我希望你们的能力能够更壮大一些，希望你们能够为国际雇佣兵界注入更多正义的力量。”

　　听到刘飞说完之后，刘小飞呆住了，他身边的众位兄弟们也呆住了。他们谁也没有想到，他们一直负责保护的这位人物竟然一下子要拿出6000万美元来作为奖励，这让他们有一种绝望之中看到生机的感觉。

　　这时，周剑雷在旁边说道：“老大，刘小飞，我们现在必须得赶快走了，对方越来越近了。”

　　刘小飞连忙点点头说道：“好，周剑雷，你带着他们先撤，我带着兄弟们留下来阻击他们。”

　　这时，周剑雷摇摇头说道：“不，这一次我们要采取新的战略，否则今天我们谁也活不下来。咱们一边撤一边说。”

　　说着，众人收拾起自己的武器快速向东边撤去。

　　南边，菲利克斯他们距离刘小飞他们只有不到300多米的距离了。不过好在这里到底都是密林，视线阻隔重重，刘飞他们一行人这才得以飞快的撤退。

　　一边飞快的撤退着，周剑雷一边看向刘小飞说道：“刘小飞，一会向前跑出一段距离之后，你带着我们代表团的刘团长向东北方向撤离，想办法进入布加雷尔市区，然后找援兵来救我们。而我们则继续向正北方向进行撤退，然后在向西北方向迂回转移，为你们争取时间。否则，如果我们全部都在一起的话，早晚全都死在他们手中，毕竟他们的人数比我们多太多了，而且武器也比我们精良。”

　　刘小飞听完周剑雷的建议之后轻轻点点头说道：“好，那就这样办。”说道这里，刘小飞看向自己身边的兄弟们说道：“兄弟们，现在你们临时就跟着周剑雷他们一起撤吧，只要这次大家能够活着见面，那6000万美元我全都分给大家，一分不取。”

　　刘小飞知道，这个时候自己不能跟刘飞客气，毕竟自己这些兄弟们出生入死的就是为了钱，而且是为了保护刘飞，既然刘飞肯拿出钱来分给大家，说明这个人懂得人心和人性。

　　此刻，刘小飞的那些手下们听到刘小飞的话之后全都感觉到热血沸腾，纷纷说道：“刘团长放心，我们一定会尽量保护其他人的安全的。”

　　众人在菲利克斯的追击下又冲出去将近1公里之后，终于逐渐将距离拉远了一些，而且彼此之间也根本无法看得到了。

　　随后，刘飞和刘小飞两人悄然之间突然向东北方向转移而去，而周剑雷则在刘小飞他们离去的地方设置了一个阻击点。等能够通过夜视仪看到菲利克斯他们的人之时，突然开枪连续射杀了3个对方的追击人员之后，继续直线向周剑雷他们撤退的方向追去。

　　菲利克斯虽然精明，但是他却没有想到，周剑雷他们竟然敢如此冒险，让刘小飞一个人带着刘飞在深山老林中逃生，他一直认为刘飞肯定会和大部队在一起，所以毫不犹豫的便指挥着手下这批人向着周剑雷他们离去的方向追去。

　　而刘飞和刘小飞这两人一路向东北方向前进，足足走出去有七八里之后，终于看到了一座高山，费尽心血翻过这座高山之后，时间已经是凌晨五点多了。太阳已经从地平线上跃了出来，射出千万道霞光。

　　站在山顶上，呼吸着新鲜的空气，刘飞和刘小飞的心情全都十分放松。他们知道，他们现在应该已经脱险了。

　　刘小飞看向刘飞，笑着说道：“刘团长，我真的有些想不明白，像你这样大的领导，为何会到莫里斯这个政局还不算稳定的国家来出访呢？难道你就不怕自己身陷绝境甚至是死在这里吗？”

　　刘飞看着那初升的朝阳，心潮起伏，这一夜的经历是他此生从来没有遇到过的，这一夜，他经历了生与死的考验，也看到了在生与死、金钱与道德、正义与利益之间或挣扎活坚持的各种各样的人物与人性，虽然他看到了很多黑暗的东西，但是刘小飞的出现却让他看到了人性中的闪光点，尤其是最后依然紧跟着刘小飞的那个多国人员组成的雇佣兵团队，更让刘飞看到，正义与道德是不分国界的，任何一个国家都有好人与坏人，有人为了利益可以不惜出卖自己的国家与民族，也有人会为了自己坚持的正义与理想拒绝一切诱惑。

　　人性是复杂的。

　　看到刘飞陷入沉思之中，刘小飞再次问了一次自己的问题，因为他对刘飞这个人充满了好奇。

　　刘飞这才笑着说道：“刘小飞啊，如果我说我之所以甘冒风险来莫里斯出访，是为了我们华夏的国家利益和民族利益，你相信吗？”

　　刘小飞沉默不语。

　　对于刘飞所说的这番话，他并不完全相信。因为在他小的时候，见过太多的不平之事，让他对华夏的很多人与事失去了信心。尤其是对于华夏很多官场之人，刘小飞的心中充满了无奈与无语，尤其是通过互联网看到房姐与房妹的最终结局的时候，刘小飞心中一片荒凉。

　　所以，等刘飞说完之后，他沉默了一会，这才缓缓说道：“对于华夏当官的所说之语，我不敢相信！”

　　刘飞愣住了。


第2616章 那个混蛋到底是谁

　　刘飞没有想到，刘小飞此刻竟然如此直接。从刘小飞的话语之中，他可以清晰的感受到，刘小飞对于官场中人的一种强烈不信任。作为官场中人的一员，刘飞感觉到自己的脸有些发红。他怎么也想不到，刘小飞这样一个如此年轻之人竟然会说出这样一番话出来。

　　不过刘飞并不是一个较真与迂腐之人，他看了刘小飞一眼之后，抬头望着天上那轮初升的朝阳沉声说道：“刘小飞啊，我相信，在华夏和你有一样想法的人绝对不止你一个，甚至会有千千万万个，但是我想要告诉你的是，不管是古往今来，古今中外，贪官污吏都是遍地横生，有人的地方就有利益，有人的地方就有欲望，有权利的地方就有腐败，但是，无论何时，无论何地，真正清醒的人远比不清醒的人多，心存正义之人远比心存欲望和贪念的人多，或许你今天或者以前看到了很多不平之事，但是我们华夏实在是太大了，林子大了什么鸟都有啊，其实，你不妨纵向仔细看看我们华夏这十几年来的发展情况。你想想看，十多年前，我们华夏有多少家庭拥有自己的汽车，我们华夏有多少家庭拥有自己的电脑与网络，但是现在呢？私家车几乎到处都是，就连我们很多农村的家庭都开上了汽车！这不就是时代的进步吗？你还可以在看一看，现今世界各国尤其是欧洲金融危机肆虐，他们那边老百姓苦不堪言，但是我们华夏呢？是，我们华夏的确有很多地方不尽如人意，尤其是很多贪官污吏在其满口仁义道德的嘴脸之下依然进行着肮脏污秽的勾当，但是我们大多数的公务员还是好的，他们依然在默默的奉献着自己的智慧和力量。还有，我们国家这些年来一直在大力推进各种各样的改革，积极的为老百姓谋取福利，你看，现在农民不用交农业税了，还有医保和养老保险了，这些都是进步。所以，或许我们华夏现在还有这样或者那样的不足，但是我们国家一直在努力，我们官场中很多的仁人志士一直在努力，就像我，我此生只有一个志向，那就是让我们华夏民族可以真正傲视群雄，站在世界民族之林的巅峰，让我们华夏的老百姓都能过上幸福、富裕的生活。或许实现这个目标很艰难，但是我从来没有放弃希望，并为此鞠躬尽瘁死而后已！就像是现在，纵然危机重重，我依然不后悔，我希望通过我自己的努力，能够带动更多的官员像我一样为了国家、为了人民而努力奋斗。像我这样的人还有很多，只是他们都在默默的奋斗着。”

　　听完刘飞的话之后，刘小飞依然保持着沉默，只是他的眉头舒展了许多，刘飞的话让他有些触动。虽然心中依然有着各种各样的不满，但是心中却多了几分希望。

　　这时，刘飞看着那朝阳沉声说道：“刘小飞啊，我们现在的国家，就像这初升的朝阳一般，他要想达到日上中天、光芒四射的程度，必须要经历过像现在这样一点点的在各种各样束缚、磨难中挣扎、改变与奋进的过程，没有任何事情能够一蹴而就的。像美国那样把自己国家的利益架设在掠夺、侵略别的国家与民族利益之上的国家，他们早晚都会自食其果的，他们或许可以嚣张一百年，二百年，但是三百年以后呢？四百年以后呢？当全世界的人民觉醒的时候，就是美国沦落的时候。想当年的罗马帝国多么辉煌，今日不照样成了昨日黄花！成了历史的尘埃！”

　　刘飞的话，说得很淡，很轻，很柔，刘小飞心中的那层冰，却在慢慢的、慢慢的融化。

　　这时，刘飞看向刘小飞突然问道：“刘小飞，你有什么打算吗？难道你打算一辈子当雇佣兵吗？”

　　刘小飞使劲的摇摇头说道：“不，当雇佣兵只是我人生之中的一次磨砺而已，我希望能够在这血与火的考验中把自己的意志力磨砺的更加坚强一些，把自己的思维磨练的更加全面和缜密一些，因为只有在这生与死的考验中，人才能把自己最大的潜力给逼出来。这是我妈跟我说的。”

　　“你妈跟你说的？难道他就放心让你出来当雇佣兵吗？你爸就不管你吗？”刘飞突然瞪大了眼睛看着刘小飞，眼神之中露出震惊之色。他实在想不明白，到底是怎么样的一个父亲和母亲，才能缔造出这样一个怪胎出来。而他却根本没有想到，眼前的这个年轻人，就是他一炮缔造出来的。

　　刘小飞听完刘飞的话之后，再次沉默了起来。良久之后，他才叹息一声说道：“自从我出生之后，我就从来没有见过我爸爸，是我妈妈从小把我养大的，我妈妈也是一个很奇怪的人，从我出生的那个时候起，她的身体就一直不好，因为她身重剧毒，而为了确保我的安全，我妈妈强行把毒全都逼到了她的双腿之上，所以，从我小的时候，我妈妈的腿脚就不怎么好，尤其是随着我的长大，她的腿就更不好了，现在恐怕连走路都很困难了，说实在的，我根本不愿意离开她老人家，我宁愿一辈子跟在她的身边照顾她，伺候她，但是，我妈妈却不同意，她跟我说，好男儿志在四方，好男儿必须要闯出一番自己的天地来。还跟我说，我爸爸不是一个普通人，他的敌人和对手很多，只有我成长起来了，只有我顶天立地了，才有可能帮到他。说实在的，我非常不理解我妈妈为什么要那样说，因为从我记事的时候起我就从来没有见过我爸爸，他从来没有照顾过我妈妈一天，哪怕是一秒，但是我妈妈却一心一意的记着他，想着他，甚至逼着我出来闯荡，要我快速的成长，我不想出来，但是我妈妈却说，如果我要是不出来闯荡，她就会自杀。我爱我的妈妈，虽然从小她就对我严格的训练，在别的小孩子年幼的时候拿着木刀木剑玩耍的时候，我却已经拿着真刀真枪再进行练武了，当别的孩子躺在被窝睡觉的时候，我却在灯下开始学习各种各样的知识。当别的孩子上到初中的时候，我已经把很多重点很多学科的大学本科的课本都已经学完了。虽然我每一天都非常累，但是我却从来不怨恨我妈妈，因为我知道，她希望我能够成才，希望我最终能够帮助到我爸爸。但是我现在真的狠恨我的爸爸，因为到现在为止我都不知道他是谁。”

　　刘飞听刘小飞说完，突然感觉到心有些沉重。从刘小飞的叙述之中，他可以明显感受到刘小飞母亲对于刘小飞那种强烈的母爱，他也能够感受到刘小飞对他母亲的那种强烈的爱意。看着眼前这个满脸涂着迷彩、身材瘦削的年轻人，刘飞轻轻拍了拍他的肩膀说道：“刘小飞啊，如果要是你的父亲知道他有你这样的儿子一定会感觉到非常矛盾的，他肯定会又愧疚又开心的。”说道这里，刘飞皱着眉头问道：“不过我刘小飞啊，我还是不明白，为什么你的母亲一定要你当雇佣兵呢？你将来到底要做什么呢？”

　　刘小飞沉声说道：“我不想见到我的父亲，我不喜欢他。因为他从来没有承担过一天做父亲的责任。但是我依然会按照我母亲的安排去做的，只有这样我才能让我的母亲开心和欣慰。我之所以要当雇佣兵，是因为我妈妈说让我自己通过自己的双手积攒一些钱，等我到了22岁的时候回国正式进入商场，让我通过自己的努力打造出一个震古烁今的商业帝国。因为我妈妈说，身为华夏子孙，应该热爱自己的祖国，而爱国有很多种方式，打造商业帝国，阻击美国和欧洲财团通过各种方式对我们华夏进行经济掠夺与殖民也是一种方式。我妈妈还说，我们华夏商业最大的悲哀在于我们华夏人掌握了资源的货物，却掌握不了定价权，而我们华夏人没有掌握资源的货物，定价权却掌握在别人的手中。”

　　听到刘小飞说完这番话之后，刘飞被深深的触动了。刘小飞所说的这番话刘飞自己是有亲身体验的，就像刘小飞母亲所说的那样，华夏人掌握了资源的货物，却掌握不了定价权，而华夏人没有掌握资源的货物，定价权却掌握在别人的手中，这的确是华夏商业最大的悲哀。

　　刘飞叹息一声说道：“刘小飞，真没有想到，你的母亲竟然是如此一位睿智、深思之人，如果你真的有这样伟大理想的话，恐怕你以后的道路会很艰难啊！”

　　刘小飞却是淡淡一笑，眼神中露出坚毅之色：“不管未来道路有多么艰辛，我都会坚定的走下去，因为我不想让我的妈妈失望，我想让我的妈妈开心，我也想等我达到我妈妈要求的时候问她一句，我爸爸那个混蛋到底是谁！”


第2617章 柳擎宇的打算

　　刘小飞说完之后，刘飞突然感觉到心中一阵郁闷。不知道为什么，他突然感觉到刘小飞和自己之间的关系在这一刻那么亲近，就好像是眼前的这个刘小飞就是自己儿子一般。不过随即刘飞却又笑了，心中对于这种突然升起的念头感觉到很可笑，心中暗道：“虽然刘小飞和刘飞之间只差一个字，但怎么可能是自己的儿子呢。”虽然刘飞心中如此安慰自己，但是对于刘小飞所说的我爸爸那个混蛋到底是谁，他却感觉到有些郁闷，无奈的摸了摸鼻子。

　　而刘飞并不知道的是，就在他和刘小飞站在那里说话的时候，在距离他们1200米以外的一座山头上，菲利克斯部署在出口两侧北面一侧山头上，一个狙击手正在通过狙击镜观察着刘飞和刘小飞两人。因为这哥们等了一夜发现刘飞依然没有从山口那里经过之后便断定刘飞他们肯定不会从山口撤退了，但是菲利克斯又没有下达撤退的命令，他还不能离开，所以百无聊赖之际，便通过狙击镜观察着四处的风景，当他把狙击镜突然移动到刘飞他们所站立的山顶的时候，借着初升的朝阳，他突然看到了这站立着的两个人。

　　他的大脑里立刻反问了自己一句：“这两人是谁？这么大早晨的跑到那里做什么？”

　　而与此同时，远在万里之外的华夏。在冀东大地上，连绵群山之中，某一座山巅之上。

　　黑子和柳擎宇并肩站在山峰之上，俯瞰山间云雾缭绕，落霞与孤鹜齐飞。

　　此刻的柳擎宇身上穿着一身迷彩装，后背上背着行军包，肩头上斜跨着一把冲锋枪，腰上挂着一只水壶，腿上绑着15公斤重的负重绑腿。柳擎宇的脸上大汗淋漓，头上热气升腾。

　　而在柳擎宇下方的山腰上，零零散散的和他同样装备的特训队员们正在坚持不懈的向着山顶冲刺。

　　这是黑子搞得一次特训。参与本次特训的人员一共有108名。所有参训人员全都是从各个集团军、各大军事院校、各大高校顶尖人才中经过层层筛选最终选拔出来的，他们这些人将会由黑子亲自进行负责培训，而这次训练分为两部分，一部分是身体训练，一部分是军事素养的培训，负责给他们进行讲课的全都是国内参与过对越、南海海战等战争的权威将军们，以及精通国际军事战略的顶尖专家，其中相当一部分人都是享受特别津贴的。他们很多意见都是可以直接呈给最高层的。

　　这一次的特训不仅各大军区十分看重，各大集团军的首长们更是高度关注。这是一次军事后备骨干力量的顶级特训。所有参训人员没有一个是通过关系进来的，因为这一次的总负责人是黑子。所有参训人员全都是凭借着过硬的军事素质通过层层考核和筛选冲出重围的。而这一次，黑子所站立的山顶便是这一次众人集训的第一个终点。而众人在此之前已经经过了一昼夜的急行军，从100公里之外的起始点赶到这里的。在这个过程中，他们必须要通过一道道接近实弹环境的伏击圈，在炮火、子弹中一路前行。而这一次特训的规定是谁能够第一个到达黑子所站立的地方，谁将会成为这一次特训大队的大队长，第二个是副队长，后面的则是小队长。以后，每一次特训都会重新进行一次排序。

　　这第一次的特训中，柳擎宇以领先第二名将近半个小时的时间站到了黑子的身边。成为这一次特训当之无愧的王者。而且在以后的每一次特训中，柳擎宇都以绝对的优势成为整个特训大队的第一名。而这也造就了柳擎宇在这只特训大队中当之无愧的大队长的身份，在这只特训队伍中，颇多桀骜不驯之辈，因为他们都是各个军事院校或者是各大集团军中最优秀的士兵甚至是军官，但是不管以前多么桀骜不驯的人，在柳擎宇那绝对强悍的实力面前，全都异常的服气，而在后面的训练中，柳擎宇更是以绝对强大的人格魅力成为整只特训大队的核心人物，虽然柳擎宇的年龄在整只特训大队中可以说是最小的一个，但是每一个队员见到柳擎宇之后都会尊敬的称呼一声大队长。

　　若干年之后，当年近古稀的黑子看着手中那张这108名特训队员合影的时候，他非常骄傲的笑了。因为在这张合影中，有相当一部分在那个时候都已经晋升成为了将军，而即便不是将军的人，也已经成为各大军区、集团军的领导层。而那个时候的柳擎宇虽然并没有在军界混，但却更是黑子的骄傲，因为那个时候的柳擎宇……

　　不过这是后话，是在梦梦的下本书里才会出现的，暂且不提。

　　此刻，柳擎宇和黑子并肩站着。

　　黑子看向柳擎宇的目光中充满了欣赏之色，对于这个刚刚修完大学学业便被自己特招进入自己特战军的侄子，黑子非常非常的满意。因为这个家伙虽然桀骜不驯，经常惹是生非，但是他那从小就锤炼出来的身体素质和快速反应、分析判断能力，是他从来都没有见到过的。虽然刘小飞的年龄在所有特训人员是最小的，但是他的绝对实力不仅在所有人中是绝对的第一，如果要是现在是战争年代的话，黑子认为把一个师的人马交给柳擎宇去指挥都绝对不会有任何问题。因为柳擎宇这个家伙天生就具备极其敏感的大局观意识。在加上这小子近些年来在刘飞的熏陶下，在柳媚烟倾尽心血的培养之下，柳擎宇这小子成熟的近乎于妖孽了。该当纨绔的时候，这小子比谁都流氓，该正经八百的时候，他比谁都正经八百。

　　对于这个侄子，和他接触的越久，黑子越感觉到有些无语。

　　黑子看了一眼手中的测距仪，距离自己最近的特训队员还有二十多分钟的距离，他他眼珠一转，目光看向柳擎宇笑着说道：“擎宇啊，你将来有什么打算？”

　　黑子现在心中已经开始琢磨着只要柳擎宇打算在军界厮混，那么自己不管使用什么办法也一定要把柳擎宇留在自己的军中，因为这小子将来要是成长起来，绝对可以接自己的班啊！而且他非常清楚，以柳擎宇现在的表现，恐怕以后的表现也绝对不会差，到时候几大军区的司令员们绝对是上门找自己要人的。要知道，精英人才可是各大首长们的最爱啊。尤其是顶尖的人才。自己必须得提前下手预定了才行。

　　柳擎宇十分平静的一笑，说道：“黑子叔叔，我将来打算跟我爸一样，进入官场。”

　　黑子顿时便把眼睛瞪得大大的，问道：“什么？进入官场？为什么？以你现在的表现，将来在军中绝对可以有一番大的作为啊！”

　　柳擎宇笑着说道：“黑子叔叔，虽然我进入军中的时间还不长，但是我非常喜欢军中的生活，军中的兄弟们一个个都是铁铮铮的汉子，但是我依然准备将来要进入官场？因为我认为，虽然进入军中可以保家卫国，可以纵横沙场，但是纵观这一届特训大队中，有很多优秀的人才，他们都可以成为优秀的将军，有他们在，有您和各位前辈们在，我相信我们华夏的军队实力绝对会一步步的强大起来。我们的国家安全绝对是有保障的。所以，在和平年代，我在军中并不能发挥出我的能力，也不能实现我的理想。”

　　黑子看向柳擎宇，目光中多了几分凝重，问道：“理想？你有什么理想？”

　　柳擎宇声音沉稳的说道：“我希望能够像我爸一样，为官一任，造福一方。做其他的事情或许可以成就一方一域，但是影响却还是有限的，但是当官却不一样，只要我有一颗为国为民之心，我就可以让很多的老百姓得到实惠，可以为很多的老百姓谋取福利。我妈跟我说过，她希望我能够像我爸一样，成为一个深受老百姓拥护和爱戴的人，要我为老百姓多做一些事情。而我在小的时候，我妈特地带着我在乡下生活了几年，那几年的时间，我亲眼目睹了普通的老百姓在现实生活中的情形，我看到过他们因为发家致富所产生的欢乐，也看到过他们因为房子被强拆、土地被强占所产生无奈和愤怒，看到过他们在贪官污吏和房地产开发商相互勾结之下无奈、痛苦的挣扎。最近，我也看到过房姐、房妹们因官致富、因官避罪的苍白现实，所有的这些都更加坚定了我进入官场的决心，我希望能够像我爸一样，纵横官场，多铲除一些贪官污吏，多为老百姓多做一些实事。”

　　黑子听完柳擎宇的话就是一愣，然后声音有些沉重的问道：“你打算在军中待几年？”

　　柳擎宇笑着说道：“我不知道，不过保守估计也得五年吧？我今年17岁，5年之后22岁，我希望在军中多磨砺几年，将自己的身体锻炼的更加健康一些，将自己的意志磨砺得更加坚强一些，将自己的思维磨砺得更加缜密一些，我可不想像我爸那样，才四十多岁就白了头发，更不想像他那样，因为长年的操劳而导致身体越来越虚弱，我要走出一条和我爸不一样的官路出来。”

　　就在黑子和柳擎宇谈话的时候。在非洲，莫里斯，布加雷尔外的山巅之上。

　　菲利克斯布置的那位狙击手在经过对刘飞与刘小飞的仔细观察辨认之后，心中就是一动，他敏感的意识到，很有可能狙击镜中那个满头银发的家伙就是自己要狙击的目标。所以，锁定刘飞之后，他毫不犹豫的扣动了扳机！


第2618章 绝境

　　一只带着凛冽杀气的子弹划破了黎明的夜空，犹如一枚精确制导的导弹一般，向着刘飞的脑袋疾驰而来。

　　然而，山里的天气最是变化万千。这个狙击手的的确确是一名高手，他开枪射击所依赖的数据都是通过狙击镜上所显示的他本地的风速、风向，这些数据本身是没有什么问题的，但是当子弹经过刘飞他们那座山峰与狙击手所在的这座山峰中间空地的时候，突然不知道从哪里来了一阵狂风，将那枚子弹稍稍的吹偏了一些。虽然只是偏了一点点，但是这枚子弹却从射向刘飞变成了射向刘小飞。

　　此刻正值大地刚刚苏醒的时候，到处都显得十分安静。

　　当刘飞听到突然之间传来沉默的一声枪响之时，他的心头便是一凛，他的第六感让他意识到了极大的危机，所以，刘飞瞬间猛的一把抱住刘小飞，将他按倒在地上，与此同时，刘飞的身体也迅速向下趴去。

　　不得不说，刘飞的第六感的确非常准确。那颗子弹划破一颗之后，正好出现在刘小飞站立之处的胸口上。如果刘小飞不是被刘飞按倒的话，这颗子弹绝对歪打正着。

　　只不过刘小飞虽然没事了，但是这颗子弹却是实实在在的钉在了刘飞的左肩胛骨里。将刘飞一下子打飞出去老远。

　　随后，又是两声沉闷的枪响向着刘飞和刘小飞的方向打来。两人立刻一骨碌身体，躲闪到了下方大树的后面。

　　此刻，刘小飞在子弹临身的那一刹那，也感受到了死亡的威胁。他当时想要做出动作，不过那个时候根本已经躲闪不及了。不过他的反应也很快，在意识到了自己被刘飞救了之后，便立刻拉着刘飞躲闪到了树后，沉声说道：“刘团长，对面有狙击手，咱们得赶紧走。”不过等他说完之后，看到刘飞的肩头上鲜血淋漓，心头便是一紧，眼神中露出感激之色。

　　刘小飞非常清楚，以自己刚才的那种感觉，如果不是刘飞关键时刻把自己按倒，恐怕自己现在已经死于非命了。刘小飞真诚的目光看向刘飞说道：“刘团长，谢谢您。”

　　刘飞咧嘴一笑，看了看自己的伤口说道：“先帮我把子弹取出来吧，这玩意好像夹在里面了。”

　　两人沿着密林向下走了一小段，找到一个树木比较猫咪的地方，刘小飞这才从身上背包中拿出应急绷带和便携式手术刀，不过等拿出这些东西之后，刘小飞苦笑着说道：“刘团长，这里没有麻药，你能忍住吗？”

　　刘飞笑着说道：“没事，疼不死人的。”说着，刘飞还是折了一根树枝咬在嘴里。刘小飞手中拿着便携式手术刀直接顺着弹孔的方向把那颗子弹取了出来，又给刘飞简单的包扎了一下，然后沉声说道：“刘团长，看来那个狙击手距离咱们的距离比较远，所以这子弹没有穿透肩胛骨，但是即便如此，狙击枪的威力也是很大的，恐怕你的肩胛骨现在肯定被震裂甚至是震碎了，所以我们必须得尽快赶回去想办法找到医院紧急进行进一步的手术，否则肯定会留下后遗症的。”

　　刘飞苦笑着说道：“就怕我们现在回不去啊。”

　　说着，刘飞用右手向下一指。此刻，山脚下几辆大卡车突然疾驰而来，随后在刘飞他们所在的这座山附近下车，随后漫山遍野300多名的士兵正在拉网式向上搜查前进。距离刘飞他们最多也就只有1000多米左右，虽然是登山，但估计最快1个小时左右就可以到达他们所在的地方了。

　　刘飞叹息一声说道：“如果我猜的不错的话，恐怕昨天晚上的时候，奥斯诺伍德便已经大举出动莫里斯的守卫军力量，以某些名义把士兵力量拉了出来，在整座群山的四周设下了外围包围网，为的就是避免万一我从对方的追杀包围圈中逃脱出来。而刚才那个狙击手应该认出我们来了，虽然没有打死我们，但是他应该和奥斯诺伍德他们取得了联系。只是比较倒霉的是，恰恰有这么一只队伍就驻扎在我们所在的这座山脚下。”

　　“刘团长，要不我们现在往回返吧？回去的话或许还有一线生机。”刘小飞说道。

　　刘飞摇摇头：“不，现在我们不走了。毕竟我们只有两个人，而这里又是莫里斯，如果奥斯诺伍德真的能够获得莫里斯军方支持的话，我们恐怕插翅难飞。我们现在只能赌一把了。”

　　“赌一把？”刘小飞皱着眉头说道。

　　刘飞点点头：“没错，赌一把，我相信有周剑雷他们牵制，那些围捕我们的精锐雇佣兵短时间内肯定赶不到我们这里来。那么对我们来说，只要我们能够搞定这些山脚下搜索我们的人，那么我们就有很大的几率可以活下来。”

　　刘小飞听完之后不由得苦笑道：“刘团长，要想搞定他们恐怕不太可能吧？”

　　刘飞咬咬牙：“不可能也得试一试啊。只要还有一线希望，我们就绝对不能放弃。”说完，刘飞用右手使劲的捏了一下胸口上西装的一枚扣子，很快的，电话那头传来了黑子有些沙哑的声音：“老大，你现在怎么样了？我们一直联系不上你。”

　　刘飞苦笑着说道：“我们之前一直被人追杀，为了确保安全，所有手机等可以进行定位的东西全都扔了。我现在是用最后一枚扣子卫星电话在和你进行通话，这块扣子卫星电话最多可以支撑半个小时的通话时间，你立刻帮我同时接通哈内斯特和莫尔斯军方总司令彼尔泰勒的电话，我要同时和他们两人进行通话。”

　　黑子听到刘飞的话之后，立刻给自己军中的技术人员下令让他们立刻通过专用频道接通这两个电话。而在黑子身边，柳擎宇听到父亲的声音之后心头就是一颤，看向黑子说道：“黑子叔叔，我爸他没事吧？”

　　黑子眉头紧锁着说道：“现在还不清楚，我估计最终的结果得看你爸和莫里斯总统和总司令最终的谈判情况。好在现在我们已经可以定位到了你爸的位置，我们的人现在距离他还有1.5公里远的距离。不过现在莫里斯军方有一只300人的队伍距离他只有1公里的距离了，我已经给我们的人下令让他们不惜一切代价必须赶在莫里斯军方的人找到你爸之前赶到那里。”说着，黑子拿出手中的便携式作战指挥平台，输入一连串密码指挥，立刻调出了实时卫星画面，对刘飞所在位置进行细致的扫描观察。而柳擎宇在站在黑子的身边默默的注视着作战指挥平台的屏幕，脸色也显得十分严峻。通过实时卫星画面，他们可以看到一个个莫里斯的士兵们正在向着山上刘飞的位置攀登过去。

　　这时，当黑子把画面定格在刘飞身上的时候，不由得一皱眉头，因为他和柳擎宇都已经看到刘飞肩头上那个明显的伤势了。柳擎宇的脸色在瞬间也阴沉了下来，双拳已经紧急的握住了，柳擎宇的双眼中寒光闪烁着说道：“黑子叔叔，如果我爸这次要是出事的话，我会让所有跟这件事情有关的人统统去给我爸陪葬！”

　　黑子听完没有说话，但是黑子的眼底深处也是掠过一丝阴冷的寒光。对于黑子来说，刘飞就是他的逆鳞，如果谁敢动力刘飞一根毫毛，黑子都会毫不犹豫的痛下杀手，以前是这样，现在依然是这样。为了刘飞，黑子可以不在乎名誉、地位和金钱，他在乎的只是与刘飞之间那种兄弟情谊。

　　此刻，卫星画面里也出现了刘小飞的身影，只不过此刻黑子和柳擎宇全都把视线的焦点集中到了刘飞的身上，他们并没有注意到刘飞身边的刘小飞，而这也是柳擎宇第一次看的刘小飞，只不过由于刘小飞脸上涂着迷彩，根本看不清长相，所以他也并未在意。因为柳擎宇此刻的心全都集中在了刘飞的身上。

　　很快的，在多方的配合之下，莫里斯的总统哈内斯特、军方总司令比尔泰勒全都集中到了一个语音通话平台之上。

　　其实，在哈内斯特和彼尔泰勒接到华夏方面调节他们与刘飞通话的电话的时候，他们也已经一夜没有睡觉了。

　　对哈内斯特来说，凯特山庄在第一波被攻击的时候，他便已经通过一些渠道得知了这个消息。但是对他来说，他比较有限的后手也就是刘小飞他们这一只雇佣兵小队了，这是他为了确保刘飞安全专门在外围部署的一个小队。但是哈内斯特怎么也没有想到，这一次美国人不仅派出了战火佣兵团精锐的雇佣兵团，而且奥斯诺伍德也出动了他手下秘密掌控的一只160多人的雇佣兵团队，这两个团队一起出动，哈内斯特便感觉到有些应接不暇了。因为以他手中所掌握的武装力量，能够派出刘小飞他们这个小队已经是他咬着牙拼了。他曾经亲自给军方总司令彼尔泰勒打过电话，要求彼尔泰勒出兵去救援刘飞，但是彼尔泰勒拒绝了。因为在哈内斯特给他打电话之前，他便已经接到了奥斯诺伍德给他打来的电话，电话中给他许诺了各种利益好处，并且警告他如果参与到这次行动中的话，美国人可能会对付他。所以彼尔泰勒的态度异常谨慎。


第2619章 大危机

　　不过在彼尔泰勒接到哈内斯特求援电话的时候他虽然没有给出明确的答复，但是彼尔泰勒却对自己军队的动向保持着高度关注，至于奥斯诺伍德私下里调动了隶属于他自己派系的军中几只部队前往四处大山周边部署，这件事情彼尔泰勒心中是清清楚楚的。作为一个靠着掌控军队吃饭的老家伙，他对于军队的掌控力度远远超过了奥斯诺伍德的想象。只不过虽然对于奥斯诺伍德做出这样的事情感觉到不满，但是作为一个老资格厮混军界的政客级人物，彼尔泰勒依然保持了忍耐。毕竟在奥斯诺伍德的背后站着的是美国。在哈内斯特与奥斯诺伍德之间没有分出胜负以前，他是不想进行选边站的。因为他非常清楚，哈内斯特正在极力和华夏方面接触并且想要取得华夏方面的支持。

　　得到电话接通的通知之后，刘飞立刻沉声说道：“哈内斯特总统，彼尔泰勒司令，我是华夏代表团团长刘飞，我现在的处境非常的危险。”刘飞一开始就点出了自己的处境，随后，刘飞接着说道：“二位，就在凌晨1点左右，一股武装暴徒突然冲进了我所下榻的凯特山庄，炸毁了我们代表团所有成员所住宿的房间，对此，我深表诧异，我很不明白，为什么会发生这种情况。好在哈内斯特先生在凯特山庄外围准备了一只武装力量对我们进行了有效的保护，我们代表团成员得以从凯特山庄内逃离，现在我们代表团大部分成员已经进入山林深处，不过他们的处境也岌岌可危，在他们身后，是数百名武装暴徒的追击。对此，我深表愤怒。而现在，在我所处的山脚下，有几百名士兵正在展开拉网式搜查，看来是准备把我搜出来然后处理掉，彼尔泰勒司令员，你手下的军人真的很优秀啊，对此我深表佩服，我想这些军队肯定也是你调动的吧，我已经把我现在的处境通知了我们华夏国内，现在，我们国内的军用卫星正在实时的关注着这里的一举一动，包括你的士兵在哪里，他们都做了什么，我们华夏方面都可以通过卫星看得清清楚楚。”

　　当刘飞说道这里的时候，电话那头的彼尔泰勒虽然没有说话，但是脑门上却已经冒出了细密的汗珠，他心中暗道：“华夏方面不是没有实时侦察卫星吗？怎么他妈的突然冒出一颗实时侦察卫星出来？还可以把细节看得清清楚楚。如果真是这样的话，那事情可就有些麻烦了。”

　　这时，刘飞又接着说道：“哈内斯特总统，彼尔泰勒司令，我想大家都非常清楚，我现在之所以会选入如此困境其背后是谁在指使，是谁在操纵，说实在的，对于哈内斯特总统我是非常敬佩的，虽然你在政治上处于劣势，但是你一直在为你们莫里斯的民族利益而努力奋斗。虽然一直被奥斯诺伍德压制着，但是你从来不肯放弃，一直在默默的发展着，你的忍耐，你的坚持让人敬佩。如果你能够获得强大的支援，我相信你一定会成功带领莫里斯人民走向光明的未来的。可惜啊，彼尔泰勒司令员对你的信心却是不足。”

　　说道这里，刘飞叹息一声，又把话题转移到彼尔泰勒身上，沉声说道：“彼尔泰勒先生，对于你的实际想法我心中非常清楚，你现在在哈内斯特和奥斯诺伍德之间一直都没有选边站，你一直想要保持着中立地位，从而想要保全自己的利益，保住自己总司令的职位和地位，而且在过去的那些年中，你做得也非常不错。但是我要说的是，现在时代变了，现在的莫里斯人民已经开始觉醒了，人民对于自己的利益需求更加明白了，所以过去的那一套有些过时了。否则的话，哈内斯特又怎么可能把深受美国支持的奥斯诺伍德打败，从而走上执政的舞台呢？或许你认为现在哈内斯特的实力和势力都比较弱小，所以对他们并没有信心，说实在的，和你同样想法的人并不在少数，就连我们国内都有一些人不看好哈内斯特。但是我刘飞却偏偏看重哈内斯特，我始终认为他一定会成功的。因为他所从事的事业是正义的事业，是有着广大老百姓支持的事业，这样的事业最终一定会成功的，就像当年我们华夏国共战争时期，蒋委员长有美国飞机、坦克、大炮的强力支持，有着强大的经济基础，势力和实力比我们党要强大多少？但是最终呢？不还是被我们用小米加步枪给打败了吗？为什么会这样呢？因为我们党代表的是广大人民群众的根本利益。所以，我认为，最终胜利的一定会是哈内斯特。”

　　说道这里，刘飞略微顿了一下，给彼尔泰勒一些思考的时间，因为他非常清楚，这一次自己能否成功脱困，彼尔泰勒的支持是最为关键的，而如果自己能够说服彼尔泰勒帮助自己甚至是帮助哈内斯特，那么很有可能让哈内斯特在与奥斯诺伍德的斗争中取得优势，站稳脚跟，那样一来，哈内斯特绝对对自己感恩戴德，而他要想继续巩固其位置，势必要和自己和华夏之间搞好关系，到那个时候，自己所代表的华夏与莫里斯之间的关系才算是真正走上正轨。帮助哈内斯特，就是帮助自己，帮助华夏。

　　略微等待了一下之后，刘飞再次调整了说话的思路，他沉声说道：“彼尔泰勒司令，我相信你应该也是一个真正的爱国人士，否则你就不会在哈内斯特与奥斯诺伍德之间选择中立立场了，因为与奥斯诺伍德联手更能获得比较实惠的利益，但是你没有那样做，这说明你对于莫里斯的人民在美国和西方国家的经济掠夺和压榨肯定是有所不满的。我相信以你的眼光绝对可以看得出来，在奥斯诺伍德控制莫里斯的那段时间内，你们莫里斯的石油资源和矿产资源都成为了美国人的囊中之物，你们莫里斯付出了资源、人力劳动，但是你们获得的却是内乱不断，老百姓吃不饱，穿不暖，还有疾病肆虐，这不是天灾，而是人祸，只有你们将这些资源真正掌控在自己国家的手中，你们的人民才能真正的获得实惠，才能真正的获得发展和前途。而要想做到这一点，你必须要和哈内斯特联手才行。否则的话，你们将会成为下一个伊拉克。”

　　刘飞说完，便彻底沉默了下来。他知道，能够说的，自己都说了，甚至还给彼尔泰勒戴了一顶高帽，现在就看彼尔泰勒到底是一个什么样的人了。看他心中到底更看重的是国家利益还是个人的私利。他只能等待。

　　时间，一分一秒的过去。

　　哈内斯特和彼尔泰勒全都陷入了沉思之中。

　　刘飞的这番话十分真诚，却又一针见血，发人深省。

　　过了足足有2分钟的时间，电话那头，彼尔泰勒的呼吸渐渐加重了。

　　刘飞知道，彼尔泰勒快要做出决定了，他的心已经开始悬了起来。哈内斯特也是一样。他知道，自己与彼尔泰勒的合作中，对方是占据主动权的。

　　深深的吸了两口气之后，彼尔泰勒沉声说道：“尊敬的刘委员，对于你刚才所说的这番话我非常感动，我没有想到，你对于我们莫里斯的局势判断的这么清晰，分析的这么透彻，也感谢你对于我的肯定。我想，你已经把我给说服了。我决定，从现在开始，正式和哈内斯特进行合作，作为莫里斯的一名军人，我也要位我们莫里斯的国家利益而不懈奋斗，或许我这样做会让美国人很不爽，甚至是对我进行污蔑甚至是打击，但是作为一名有血性的军人，我无怨无悔。不过我也希望你们华夏能够对我们莫里斯多多进行支持。因为我相信，你们华夏一直都是国际上唯一的负责任的大国，你们华夏一直都是唯一的本着互惠共赢原则和别的国家进行交往的大国。”

　　听到彼尔泰勒的这番话之后，刘飞长长的出了一口气，他知道，虽然现在自己依然身处危局，但是前景却是一片光明。

　　这时，彼尔泰勒笑着说道：“尊敬的刘委员、哈内斯特总统，为了表示我的合作诚意，我现在就下令在刘委员山下的部队全部撤回。呵呵，奥斯诺伍德认为他可以不经我的允许就随意调动我的士兵，那他实在是太幼稚了，虽然他的人在那只部队中是正职，但是他哪里想的，他拉拢过去的人全都是我故意让他们去投靠奥斯诺伍德的。”

　　随后，不到3分钟之后。刘飞和刘小飞赫然发现原本正在向山上进行拉网式搜查的士兵们纷纷停止前进，向山脚下撤去。

　　看到眼前这种情况，刘飞的脸上露出欣慰之色。他知道，自己成功了。然而，就在这个时候，刘飞突然感觉到眼前一黑，身体软绵绵的倒了下去。

　　此刻，山巅之上，黑子和柳擎宇看到刘飞倒下之后，脸上全都露出了焦急之色。

　　黑子焦急的喊道：“老大，老大，你怎么了？”

　　一直都是铁汉一般的柳擎宇眼中泪花闪现：“爸，你怎么了？千万不要出事啊？”


第2620章 梅月婵的愤怒

　　此时此刻，站在刘飞身边的刘小飞看到刘飞突然倒下去，吓了一跳，连忙伸手抱住刘飞，轻轻的将刘飞放在地上，一边仔细的检查着刘飞的身体，一边冲着刘飞身边的纽扣大声喊道：“刘团长已经晕倒了，赶快派救护车过来，他妈的，你们就是一群猪。”

　　通话线路上，不仅哈内斯特和彼尔泰勒吓了一跳，就连负责在通话线路上监测刘飞那边状态的技术负责人以及相关的情报人员也吓了一跳。要知道，刘飞现在的身份可是非同小可，他可是新老首长都非常看重的重点培养对象之一，如果刘飞要是出了问题，谁能承担得了。

　　所以，刘飞的情况很快便通过各个渠道进入了燕京市核心圈内，勤政殿内。

　　当首长听到晕倒的消息之后，立刻接连做出了一连串的指示，而这些指示通过有关部门迅速的到达了莫里斯国家有关部门，随后，首长一边观看卫星视频图像一边仔细听完刘飞与哈内斯特、彼尔泰勒之间的对话之后，心中一片感动。

　　就在这个时候，总理已经推门走了进来。

　　首长一边反复播放着刘飞和彼尔泰勒等人的讲话一边看着总理声音有些沉痛的说道：“总理啊，刘飞同志的事情你知道了吗？”

　　总理轻轻点点头说道：“首长，我已经全都知道了，真没有想到，刘飞同志在莫里斯竟然经历了如此惊险的一个夜晚，真没有想到，战火佣兵团竟然出现在了凯特山庄附近，而在刘飞同志在莫里斯期间的所有表现都深深的体现了他身为一名共产党员应该有的原则，而他从始至终都在维护着我们华夏的国家尊严和民族利益，不管这件事情结果如何，刘飞同志已经用他出色的表现，大无畏的气概展现了我们华夏应该有的气魄与气度，对于刘飞到现在为止的所有表现我给予满分的评论！首长，刘飞同志的伤不能白挨，刘飞同志的血不能白流，虽然我们不喜欢去和美国玩什么争霸天下的游戏，但是刘飞同志的遭遇，提示我们，任何时候，帝国主义亡我之心不死，我认为我们必须表现出我们华夏国家和民族应该有的魄力来。该出手时就出手。”

　　首长轻轻的点点头，淡淡的说道：“好，是时候表现一下我们华夏民族骨子里那种谁也不惧的气质之时了。我们希望和平，我们希望稳定，但是我们不惧怕任何的挑衅和战争。”说道这里，首长拿起桌子上的绝密电话轻轻按了几个键，拨通了黑子的绝密直通电话，淡淡的说道：“黑子，行动吧。”

　　接到首长的电话之后，黑子握紧拳头，咬着牙说道：“谢谢首长，我马上执行命令。”

　　挂断电话之后，黑子在自己手中的卫星作战指挥平台上触摸了几下，调出了一个号码，拨通之后，立刻大声吼道：“兔崽子们，打，给我狠狠的打，不管是在哪里，不消灭战火佣兵团，都不要回来见我！”

　　话筒内，不知道有多少个声音汇聚成一个最为豪迈的声音：“首长放心，保证完成任务。”

　　当话音落下，凯特山庄群山之中枪声大作，与此同时，在战火佣兵团的美国总部、全世界的各个分部，同时遭到强力攻击。

　　而在世界各地的各个战场上，突然冒出了一个个精锐的作战小分队，其目标是所有的战火佣兵团的队员。

　　没有人知道，首长的那句看似平淡的话语之中，蕴含着多么强大的能力，虽然首长在说话的时候，似乎在说着一件微不足道的小事，但是首长的态度是坚决的，坚定的！

　　然而，刘飞受伤晕倒这件事情所引起的反应远远没有结束。因为刘飞的背后还有刘家，还有谢家，还有柳家，还有梅月婵这个老妈，还有肖强、徐哲、刘臃、徐广耀、红克、华恒等兄弟们。

　　谢家，谢老爷子虽然已经耄耋之年了，但是得到刘飞受伤的消息之后，勃然大怒，烟斗当场被摔碎，让谢家子弟们搀扶着去了老首长那里。

　　而徐广春、李开复等人也向着老首长的家中前进。而蒋正元、刘枫宇等人也通过各自的关系表达了自己强烈愤怒的心情。

　　梅月婵的反应之激烈超乎了所有人的想象。虽然刘飞老妈已经60多岁了，但是这位昔日凭借自己双手白手起家创立偌大梅月婵基金的女强人再次展现出了其铁血强悍的一面，梅月婵先是通过自己的渠道确定了刘飞受伤的真凶是战火佣兵团，随后又确定了战火佣兵团幕后老板的幕后老板乃是默根财团。虽然非常梅月婵清楚默根财团乃是世界上最为强大的财团之一，但是这一次，愤怒的梅月婵已经没有任何顾忌了。尤其是当他听到世界杀手联盟内竟然出现了有关刺杀刘飞的5000万美元悬赏之后，梅月婵彻底发飙了。她直接拿到了负责华夏方面事物和非洲事物的默根财团负责人的名单，名单上一共有18个人，梅月婵通过关系同时发布了这18个人名单的悬赏追杀令，每个人的悬赏额高达2亿美元，而其中就有默根财团的董事凯特恩斯！

　　随后，梅月婵又联系了昔日曾经有过良好合作关系的国际金融巨头们，虽然默根财团关系网络十分发达，但是他们得罪的人同样不少。他们的对手同样也实力强劲。在梅月婵的积极联系之下，一个实力强大的金融联盟很快便成立了，梅月婵以不收取一分钱收益为代价，邀请这些人出手一起在金融市场对默根财团进行强势狙击，并且提供大量无偿资金支持。

　　如果是平时的时候，由于各大财团之间关系是比较平衡的，大家都知道彼此之间谁在哪个领域有漏洞，但是在平衡的时候，大家自然不会去攻击这些金融漏洞，因为那样会招来对付强势反扑，弄不好就要两败俱伤的。

　　但是在梅月婵疯狂注资并不索要一分一豪利益的情况下，几乎所有的风险全都转移到了梅月婵的身上。而且狙击这些漏洞所能够带来的高额利润让所有金融炒家们心动了。于是，整个国际金融世界风起云涌，一场看不见硝烟的金融战争正式拉开了大幕。

　　与此同时，在华夏方面，华夏方面在很多国际问题上原本态度比较模糊的事情上突然变得异常清晰，目标异常明确，态度强硬的表达了自己立场，而这个立场恰恰是和美国方面大相径庭。

　　这还没有完，在华夏东海、南海、高原地区，一场接着一场的高水平军事演习接连拉开序幕，而且突破第一岛链的演习接连出现。

　　与此同时，在莫里斯，奥斯诺伍德的日子非常不好过，最近一段时间以来，奥斯诺伍德的手下因为腐败问题接连被逮捕，而莫里斯的互联网上，有关奥斯诺伍德和他的泛美统和联盟与美国相互勾结、鱼肉莫里斯百姓的案例一件接着一件被曝光在网上，尤其是奥斯诺伍德的家族和个人资产也相继在各大媒体上被曝光。

　　这一下，莫里斯的人民愤怒了，沸腾了。一场接着一场反对奥斯诺伍德、要求泛美统和联盟解散的示威游行接连发生。甚至还有一些愤怒的民众冲进了泛美统和联盟的总部强烈表达自己的不满。而同时，有关哈内斯特为老百姓率领加立顿联盟为老百姓踏踏实实做实事的案例也接连被曝光。

　　几乎在几天之内，哈内斯特的个人威望在莫里斯登上了顶点，而恰在这个时候，莫里斯军方司令员彼尔泰勒高调宣布，大力支持哈内斯特严肃官场纪律，查处贪污腐败官员，不管涉及到谁，坚决一查到底。

　　随后，莫里斯最高法院宣布对奥斯诺伍德进行立案调查。

　　感受到危机的奥斯诺伍德害怕了，在他强烈要求下，美国派特工保护他乘坐飞机飞往美国进行避难。然而非常不幸的是，这架飞机在即将在美国降落的时候突然失事，机上所有成员全部遇难。美国人找到黑匣子之后通过进行分析之后发现，整个飞机没有任何人为做手脚的痕迹，属于飞机本身的质量问题。而恰在此时，同样型号的飞机也发生了类似事故，这件事情的起因便被锁定在飞机本身的质量问题上。

　　而这些天来，刘飞则一直躺在莫里斯首都布加雷尔最好的军队医院中，徐娇娇衣不解带的在刘飞身边伺候着刘飞，没有一句的怨言。她只是希望刘飞能够早点好起来。

　　病房内，刘飞睡醒一觉后缓缓睁开双眼，便看到周剑雷、肖建辉等人全都在病房边看着自己。

　　看到这些代表团的成员一个不缺，刘飞欣慰的笑了，看着周剑雷等人说道：“剑雷啊，你们都安全我就放心了。”

　　周剑雷看着刘飞那欣慰的笑容，他的心情有些沉重，有些悲伤的说道：“老大，对不起，我没有保护好你。”

　　刘飞笑着说道：“剑雷，你做得已经非常不错了。我之所以受伤是因为我粗心大意了，没有想到那些杀手们竟然会在山顶上埋伏着狙击手。”


第2621章 载誉归来，领导召见

　　周剑雷听刘飞说道这里，咬着牙说道：“老大，这次真是让你受苦了。不过那两个狙击手也没有得到什么好果子吃，在黑子动用高精度侦察卫星探测的情况下，在两座山头上的两个狙击手被黑子派过来的援兵直接使用便携式小口径精确制导火箭炮两炮全部搞定，现在已经炸成了碎片，至于围攻我们的人，是战火佣兵团的人，这一次黑子派来的人一个个的牛逼的不行，他们也就50多人的队伍，将战火佣兵团40多人以及奥斯诺伍德找来的其他雇佣兵团160多人全部剿灭，一个不剩，而且是零死亡，只有10多个人受了伤，他们这种强悍的战斗力让我都感觉到恐怖啊。”

　　听到周剑雷这样说，刘飞欣慰的笑了。黑子出手果然不同凡响，50人对200人，境外客场作战，零伤亡，这的确是一个非常了不起的战绩。

　　就在刘飞养病期间，莫里斯国内的政局发生了巨大的变化。首先就是由于奥斯诺伍德的逃跑并且飞机失事，在加上莫里斯网民们的穷追猛打，奥斯诺伍德所领导的泛美统和联盟彻底瓦解，其内部90％以上高级官员因为涉嫌贪污受贿被连根拔起，从一个在野党沦落为三流小派系。而哈内斯特由于所作所为破得民心，深得老百姓爱戴，在加上有彼尔泰勒的支持，虽然美国人依然会在暗中做出很多威胁和掣肘，但是哈内斯特依然强势推动了对莫里斯内部的整顿，将一些亲美势力彻底清除出去，而以前被美国人所掌控的那些油田、矿产等资源也全都收归国有，重新面向全世界进行招标，而其中比较好的3块大型油田则直接与刘飞代表团中的油气代表签订了合作开发协议，而这些油气资源和矿产资源最终全部将会以比较优惠的价格出口到华夏。

　　随后，在刘飞的伤势稳定之后，刘飞带伤参与了与哈内斯特政府方面的新一轮合作谈判。

　　这一次的谈判虽然依然非常激烈，但是由于没有了奥斯诺伍德和美国人的掣肘，谈判进行的却非常顺利，最终双方达成了一揽子合作协议，其中包括华夏与莫里斯建立友好合作协议，双方决定在国际事务上相互扶植，相互帮助，双方加强经贸关系的往来。最让刘飞意想不到的是，在哈内斯特和彼尔泰勒的帮助下，莫里斯临近的两个效果罗德利与哈德宝两个小国也加入了这一次的商贸谈判，并且华夏与这三个国家签订了形成小范围自由贸易区的协议，自由贸易区内零关税，大家可以互通有无。另外，在刘飞的大力推动下，四个国家最终决定，大家在进行国际贸易的时候抛弃美元，使用人民币作为结算货币，另外，华夏将会在这三个国家开设银行，展开人民币兑换、投资和存储业务，同时，华夏也将会加大对这些国家的投资，帮助这些国家修建公路、铁路等相关的基础性建设。等政治、经济领域都谈完了之后，在刘飞的主导下，双方又就文化、卫生等领域展开了新一轮的合作洽谈，这一次，众国达成了华夏将在这非洲三国主要城市建立孔子学院的协议，大力推进汉语在这非洲三国的普及，积极推进四国之间文化的交流活动，同时，华夏也将会大规模接受其他三个国家的学生到华夏学习医术，华夏也将会派卫生系统技术骨干到三国为三国的医生进行技术培训。最终大家皆大欢喜，举行了盛大的新闻发布会。不过在新闻发布会上，刘飞带伤出场，高调宣布了这一消息。

　　这是全世界第一次看到官员带伤参加新闻如此重大新闻发布会的事情，而刘飞为什么受伤则成为所有媒体关注的焦点。在新闻发布会上，有媒体记者问刘飞为什么会受伤？为什么非得要在这三个国家使用人民币作为国家结算货币，这是不是对美元和美国的一种挑衅。

　　面对这些问题，刘飞回答得十分沉稳：“我之所以受伤，是因为有些人操纵了对我进行暗杀的行动，不过我命大没有死。至于使用人民币进行结算，这并不是对任何国家和货币进行挑衅，这是我们四个国家自主的选择，这是我们四个国家的权利，我们不接受任何国家的质疑和无端指责，没有任何人任何国家能够把自己的国家意志凌驾于其他国家之上。”

　　刘飞的回答很简短，但是语气却非常坚定。虽然没有任何刺激性的言词，但是却将华夏坚定推进人民币国际化、坚决维护自己国家正当权益的决心展现得淋漓尽致。而刘飞则通过这第一次在国际政治舞台上的精彩亮相，在世界政治舞台上写下了最为精彩的一笔。他也成为世界上第一个带伤参加这种大型新闻发布会的领导，并且从此开启了带伤参加新闻发布会的先河。

　　刘飞此次的非洲之行原本计划是两三天时间就结束了，不过由于刘飞受伤了，在加上正赶上莫里斯国家的巨变，所以这一行程安排被迫延长，十天之后，莫里斯的政局已经完全平稳了下来，哈内斯特在彼尔泰勒的支持下已经全面掌控了莫里斯。

　　十天之后，虽然刘飞极力反对，但是莫里斯依然为刘飞他们这个代表团举行了极其隆重的欢送仪式，并且面向整个国家进行直播。与此同时，莫里斯各大媒体全都在大力宣传着华夏对于非洲各国无偿的支援和帮助，对莫里斯的进行的支援和帮助，以及与莫里斯之间签订的多项合作协议，华夏和刘飞的声望在这一刻在莫里斯达到了顶点。

　　哈内斯特亲自把刘飞送上飞机，与刘飞郑重的握手告别，然后走下飞机，这是超出了国与国之间交往最高礼仪规格的一次欢送。

　　在哈内斯特与刘飞握手的时候，他面对着直播的镜头，言辞恳切的对刘飞说道：“刘飞，不管以后华夏与莫里斯之间发展如何，你永远是我哈内斯特的好朋友，你永远是我们莫里斯的好朋友。经过我们莫里斯国家首脑的一致表决，决定授予你莫里斯友好勋章，这是这枚勋章设计出来之后，我们莫里斯颁发的唯一一枚勋章，持有这枚勋章，你可以在任何时候，不需要任何证件，自由进出我们莫里斯的任何地方，包括军事重地，不会受到任何阻拦。我们莫里斯的任何地方对你都是开放的。”说着，莫里斯将手中的勋章郑重的给刘飞戴在胸前。

　　飞机起飞了，刘飞看着胸前的这枚友好勋章，心中波澜起伏。

　　刘飞非常清楚这枚勋章所代表的意义。这是哈内斯特和莫里斯人民对自己最无私的信任。从这枚勋章上，刘飞可以感受到莫里斯人民的豪爽与友谊，非洲人民的朴实与友好都凝聚在这枚勋章之上。虽然哈内斯特说自己可以持这枚勋章进入莫里斯任何地方，但是刘飞心中却清楚，这枚勋章将会被自己仔细的收藏起来，放在记忆的深处。这是华夏与莫里斯人民友谊最好的见证。

　　飞机降落在首都机场。

　　让刘飞没有想到的是，在接机的队伍中竟然出现了首长的秘书林昌荣。这让刘飞非常震惊。因为他可是知道的，首长的秘书地位之高、工作之忙不是一般人能够想象的到的。

　　林昌荣笑着说道：“刘书记，你不必惊讶，这是首长吩咐我过来的，他让我等你下飞机之后直接接着你去见他。”

　　刘飞还是愣住了。他没有想到，首长竟然这么着急见自己，所以，他毫不犹豫的和代表团众人告别，直接上了林昌荣的汽车。

　　汽车一路疾驰，最终驶进中南海，停在勤政殿外面。

　　在林昌荣的引导下，刘飞再次走进首长的办公室内。此刻，首长和总理都在里面。

　　刘飞一进来，首长和总理的目光便落在刘飞那打着绷带的肩头上，他们的目光中全都充满了关切，首长十分关怀的问道：“刘飞，你的伤势如何了？”

　　这时，总理也说道：“刘飞，要不要在去我们国内的医院去检查一下？”

　　刘飞看到两位领导对自己如此关心，心中暖洋洋的，虽然在国外的时候刘飞表现得十分坚强，但那是因为他知道，自己那个时候代表的是整个国家的形象，但是回到国内，情况却不同了，现在的他只是领导手下的一个兵，他只是海明市的市委书记，面对着领导这种无微不至的关切，刘飞的眼圈有些红了。他知道，自己终于回家了。在国外无论怎么好，都不如在自己的国家好，因为这里有自己的家，有真正关心自己的人。对于这一次自己受伤所引起的一连串反应刘飞也已经听说了，他知道，这一次首长和总理都怒了，华夏在很多地方都表现出了强硬的立场。他更知道，这一次母亲和兄弟们也都发飙了。

　　刘飞声音有些哽咽着说道：“首长，总理，我没事，子弹已经取出了，在休养几个月伤势就可以完全康复了。”

　　看着刘飞那满头的银发和越发清瘦的脸庞，首长眼神中充满了欣赏和欣慰。


第2622章 前路艰辛，刘飞不走寻常路

　　“刘飞啊，这一次你的非洲之行干得不错嘛，连1％成功率都不到的事情竟然被你给办成了。”一向对下属非常严格的总理此刻看向刘飞的目光中也充满了欣赏。

　　刘飞憨厚的挠了挠头，脸上露出一丝苦涩的笑容。

　　看到刘飞这种表情，首长先是一笑，随后狠狠的瞪了刘飞一眼说道：“得了，别得了夸奖还在那里装模作样的了，你以为以你这个年龄这个位置做出这种表情能骗得了谁啊？谁要是相信你是憨厚呆傻的一个人，谁才是真正的呆傻。”不过虽然首长这样说，但是语气却并不是很严厉。因为首长和总理都明白，刘飞的这种表情并不是谁都能够看得到的，因为此刻的刘飞并没有把自己当成是一个下属，而是当成了一个晚辈。这可能也算是刘飞放松自己的一个比较另类的方式吧，毕竟刘飞这一次的非洲之行可以说是波折不断，九死一生。虽然最终的结果让人振奋，但是刘飞的经历却是让人步步惊心。

　　看到刘飞脸上憨厚的表情渐渐收敛，首长笑着说道：“好了，刘飞，虽然你在非洲之行的大概事情我们都清楚，你把一些细节的事情跟我们仔细的说一说。”

　　谈到工作的时候，刘飞已经表现出了一个委员、市委书记的姿态，十分恭敬的坐在首长和总理对面的沙发上，虽然肩膀上受伤了，但是刘飞依然坐姿端正，腰杆笔直，精神饱满、语言精练的把此次非洲之行的一些关键细节问题条理分明的跟首长和总理进行了汇报。其中一些关键事情的诱因、进程、自己的处理方式以及最终的结果刘飞更是汇报的十分详细。

　　首长和总理一边听着汇报，一边频频点头。从刘飞的汇报和他们所掌握的情况来看，刘飞的汇报都是事实，都是实事求是，没有褒扬自己，也没有贬低对手，每一个地方他的真实想法都汇报得清清楚楚。

　　等刘飞汇报完之后，首长和总理并没有当场给出任何的评语。

　　只是总理在临走的时候跟刘飞说道：“刘飞啊，你先在京城休养两天，去见一见谢老爷子和你的父亲、岳父他们，他们这些人对于你的安全可是急坏了。而且他们中的很多人都发飙了，既然你回来了，还是赶快去灭火吧。”

　　刘飞轻轻点点头。

　　这时，首长则是表情严肃的看着刘飞说道：“刘飞啊，你的这次非洲之行算是结束了，回到海明市以后，还是要尽快投入到工作中去，海明市的形势虽然不错，但是我和总理相信，你还能做的更好。在接下来的时间里，我希望你能够在民生与社会保障、以及为官方略上能够在作出一些成绩，最好能够在一些明知道是正确的做法但是其他人又不敢尝试的深水领域作出一些突破，为一些比较先进的治理理念在其他地方推广积累一些经验。怎么样，有没有信心？”

　　听完首长的要求之后刘飞就是一愣，虽然首长没有明说到底要求自己去做什么，但是首长提到了民生与社会保障以及为官方略这三个重点词语，又提到了深水领域、提到了突破这两个词，刘飞心中隐隐有所感触，他目光坚定的看着首长和总理沉声说道：“请两位领导放心，只要是对我们国家和人民有益的事情，哪怕是在困难，我也不会有任何畏惧，我会义无反顾、一往直前，坚决做出努力，绝不辜负领导的重托和人民的期望。”

　　首长和总理听完之后相视一笑，满意的点点头。

　　等刘飞离开只，总理看向首长苦笑着说道：“首长，我们对刘飞的要求是不是太严格了一些，太高了一些啊？”

　　首长表情有些凝重的说道：“你说得没错，我们对于刘飞、对于曹晋阳他们这一代人的要求的确是比较高，但是我们别无选择，一个国家的发展就犹如逆水行舟，不进则退，而且现在我们国家的经济发展速度虽然非常快，经济总量也跃居到了世界第二，但是，很多时候，当一个国家快要站在巅峰的时候，就越是极端危险的时候，因为这个时候我们已经成为了全世界的焦点，放眼全球，美国、欧盟、日本等国家都在加紧遏制我们华夏崛起的步伐，尤其是美国，在全球的布局有相当一部分都是针对我们华夏的。所以这个时候，如果我们不能很好的掌控大局，我们国家就非常危险，想当年，苏联那是一个多么强大的国家啊，可以和美国争霸全球，到最后还不是被美国给瓦解了。现在我们华夏已经取代了苏联成为美国眼中最大的威胁，所以虽然现在表面上我们和美国之间关系非常好，但是危机却也潜伏得非常深，所以在这个时候，我们对于刘飞他们这一代甚至是下一代的人要求也必须更加的严格，只有那些具有崇高的爱国热情、具有超强的掌控能力、具有比较强大的凝聚力、具有远远超乎常人的战略视野、具有大无畏的精神气概个开拓进取精神、具有一往无前勇气和魄力的领导人，才是我们华夏合格的领导人，也只有这样的人才能带领我们华夏实现我们华夏民族的伟大复兴，带领我们华夏民族走向一个又一个辉煌。我们要求的越是严格，他们成长的速度就越快，成长起来之后能力也就越强。也越能适应这个瞬息万变的世界。”

　　总理听完首长的这番论述之后，使劲的点点头：“是啊，我们华夏需要的是干才而不是庸才，需要的是真真正正能够为老百姓做事的人！不过现在比较让人欣慰的是，虽然我们官员的队伍良莠不齐，但是其中金子还是不少的，只要我们能够慧眼识荆，总是能够挑出很多金子的，尤其是刘飞他们这一代人，有能力者还真是不少，反而挑选谁上去才是我们比较头疼的问题啊。”

　　首长此刻也苦笑着点点头说道：“是啊，没有人才我们发愁，人才太多了也发愁，好在我们有一套比较优秀严格的选拔机制，可以让能者上，庸者下，现在就看他们谁能够抓住机遇、机会了。”

　　这时，总理笑着说道：“首长，你认为刘飞能够笑道最后吗？”

　　首长没有回答，而是反问道：“你认为呢？”

　　总理苦笑着说道：“我不知道，刘飞虽然表现出了超强的能力和见识，但是他太过于突出了，反而会引起别人对他的敌意，而这恰恰是他成长路上又必须克服的问题。如果他连这样的国内困局都无法破解，又怎么可能化解未来那么多匪夷所思的国际联合势力的围攻呢？木秀于林，风必摧之，现在刘飞所在的海明市内更是风起云涌，只不过很多势力全都暗中潜伏着，一直没有真正的发动针对刘飞的进攻，未来刘飞能够走到何种地步真的很难预测。但是有一点却是可以肯定的，这次刘飞在非洲之行所展现出来的能力和魄力让很多人已经意识到了，虽然这能够让很多人对他给予肯定，但同时也会为他惹来很多的危机，所以，他未来在海明市的道路不仅不会一帆风顺，反而有可能步步荆棘。毕竟他现在的对手，每一个都不是庸才啊。就像王成林和胡天宇，在前段时间内，这两个人看似被刘飞一直压制着，但是刘飞真的把两人完全压制住了吗？王成林和胡天宇真的甘心情愿的成为刘飞的陪衬吗？我看未必。还有肖建辉，这也不是一个简单的人物啊。如果刘飞认为他前一阶段对肖建辉所采取的那些行动真的已经把肖建辉打压的十分忌惮了，那刘飞肯定是要吃大亏的。海明市的这潭水看起来挺深的，实际上比看起来要深得太多了。如果刘飞要是稍微一不小心，就有可能被淹死啊。想当年天纵之才的楚江才在海明市也是黯然退场啊！”

　　首长听完之后轻轻点点头说道：“是啊，刘飞在海明市仅仅是迈出了万里长征的第一步而已，接下来的路怎么走，还得看他自己啊，现在就来徐广春和李开复这两位都已经到了海明市隐居了起来，说明他们对刘飞还是不太放心啊。不过他们倒是非常聪明，从来没有插手过刘飞的事情。”

　　总理点点头说道：“是啊，他们都是知道轻重的人，刘飞的路只能由刘飞自己去走，任何人都很难去掌控，因为他走的是一条与众不同的道路。”

　　就在两位巨头讨论刘飞的时候，刘飞也已经回到了家里。

　　此刻，在刘飞在燕京市的家中早已经高朋满座。客厅内，谢老爷子、柳老爷子、刘枫宇、梅月婵、徐广春、李开复、刘臃、肖强、徐哲的老爸等人全都坐在那里，而刘臃、肖强、徐哲等小一辈的人都在二楼的客厅内等着。

　　当刘飞推开房门走进房间内的那一刹那，房间内所有的人全都站了起来，目光全都聚焦在刘飞、徐娇娇的身上。


第2623章 原则和底线

　　刘飞瘦了。徐娇娇也瘦了。而客厅内的众人又何尝不是瘦了。

　　众目相对，沉默无言。

　　这时，梅月婵这位昔日的女强人呜的一声哭了出来。起身迈步走到刘飞身边把刘飞一把搂在怀中。

　　虽然刘飞已经是四十多岁的人了，虽然刘飞已经是满头白发了，但是在梅月婵的眼中，刘飞永远都只是自己的孩子，不管他多了都只是自己的孩子。现在，看到自己的儿子终于站在自己面前了，这些日子的担忧、这些日子的愤怒与等待，都在那滚滚而落的泪水中尽情的流淌着，释放着。

　　客厅内的其他人虽然没有哭，但是大家的目光却异常复杂。有的看到刘飞依然精彩矍铄，腰杆挺直，感觉非常高兴，有的看到刘飞肩膀上那明晃晃的绷带心中愤怒依然难平。

　　随后，楼上一片喧哗，脚步声从楼梯处笃笃笃的接踵而至，杂乱无序，一声声饱含着担忧、关切、激动的“老大”之声此起彼伏。肖强、刘臃、徐哲等小兄弟们纷纷冲了下来，把刘飞拥在当中。

　　众人闹腾了好一阵子，等谢老爷子发话之后，众人这才纷纷散开，胖子给刘飞拿了一把椅子让他坐下。

　　随后，刘飞详细的给众人讲解了一下自己在莫里斯的遭遇并表示自己的伤势只需要养几个月就能复原之后，众人这才算稍微放心了一些。

　　这时，梅月婵咬着牙说道：“小飞啊，这一次你受伤事件的始作俑者是战火佣兵团和默根财团，现在战火佣兵团基本上已经彻底覆灭了，虽然还有一些残余势力却正在处于清剿之中，早晚都会彻底灭了他们的。战火佣兵团团长西德尼已经被刺身亡，默根财团负责亚洲和非洲事物的几个董事有3人被刺身亡，直接负责华夏事物的董事凯特恩斯被刺受伤，现在天天龟缩在自己别墅中，24小时高度戒备，暂时拿他没有办法。在我联合世界诸多金融财团的联合打击之下，默根财团这一次损失惨重，已经开始派人向我、向我们华夏传达了忏悔、求和之意，并且表示类似的事件绝对不会出现了，西方那个最为强大、最为神秘的家族也出来协调了。不过对于你的这一次受伤，新老首长都颇为震怒，至今都没有搭理美国和默根财团派出来接洽的代理人。老首长说了，这件事情如何收场完全由你来决定。”

　　听到母亲的话之后，刘飞心中再次荡漾起阵阵暖意。因为他知道，这一次自己非洲之行虽然异常艰辛，九死一生，甚至是受了伤，但是在自己的背后，不仅仅有这么多关心自己的亲人、兄弟和朋友，更有新老首长以及整个华夏做为自己最坚强的后盾。尤其是对于最近华夏在国际事务上的诸多声音和姿态，刘飞看得非常清楚，他知道，这一次，华夏用实际行动表达了自己的态度——大国之怒，雷霆万钧。有亲人如此、有领导如此、有国家如此，哪怕是粉身碎骨，刘飞认为也值了。

　　这时，谢老爷子和柳老爷子也纷纷说道：“刘飞啊，你妈说的没错，两位首长的态度非常明确，这次事件如何收场，由你来决定。”

　　刘飞略微沉吟了一下，沉声说道：“谢爷爷、柳爷爷，我认为这一次我的受伤虽然是一件小事，但是折射出的问题却是美国的某些势力对我们华夏精英阶层一种极端痛恨和毁灭的态度，纵然美国本身方面不一定知道这件事情，但是至少对于这件事情他们并没有阻止，所以我认为这一次我们必须得打疼他们，打怕他们，让那些总是想要通过阴谋诡计和无耻强硬态度不断扰乱我们华夏发展的美国人清楚的看到我们华夏的态度。所以，针对战火佣兵团的打击直到战火佣兵团彻底覆灭为止，不死不休，针对默根财团的打击继续进行，缺少资金和支持的话我会去想办法，这一次不惜一切代价必须要让默根财团的资产缩水四分之一，同时，在亚洲除了我们华夏之外，针对默根财团的所有产业展开在强势狙击，为期1年，能够做到什么程度就做到什么程度，最好是把他们全部清理出局。我们要让这些心存叵测的美国人看一看，他们既然招惹上我刘飞，只要我不死，我绝对不会让他们好过的，他们不要想着通过任何手段获得缓和，没门！在没有真正教训完他们的情况下，在没有真正打疼他们、打怕他们的情况下，我是不会和他们进行任何级别的谈判的。身为华夏人，我不会去主动惹事，但是我绝不怕事，做任何事情都是有原则有底线的，如果他们胆敢破坏原则和底线，那么他们就必须要做好付出沉重代价的准备。”

　　很快的，刘飞的表态便传到了老首长那里，老首长听完之后拍案而起，仰天大笑：“哈哈，好，好一个不惹事不怕事，好一个刘飞，有胆气有魄力，我喜欢，我骄傲！”

　　首长和总理得到刘飞表态之后，两人相视一笑，轻轻的点点头，谁也没有说话，一切尽在不言中。

　　而就在刘飞和家人、兄弟们团聚的时候，肖建辉在自己燕京市的一处顶级会所的高级贵宾房内，见到了刘阳。

　　喝了几口酒之后，刘阳表情复杂的看着肖建辉说道：“老肖啊，虽然你和刘飞本次非洲之行取得了圆满的成功，但是，上面对你的表现却并不满意。老肖啊，你这一次的表现太让上面失望了。”

　　肖建辉听刘阳说完之后，他的心便开始飞速的下沉。对于自己本次陪伴刘飞非洲之行的任务与使命，肖建辉知道的一清二楚，一开始他也曾经尝试着去执行，但是随着这段时间和刘飞近距离的接触，刘飞的一些理念、想法和作为让肖建辉触动很深。虽然整个过程他一直想要去执行这个使命，但是他的内心深处，却一直在挣扎着、思考着，最终他选择了一条自己认为最为最符合自己身份的道路。他非常清楚刘阳所说的上面到底是谁，更清楚这个上面对自己不满将会对自己的仕途带来怎么样的影响，但是在他内心深处，他却并不后悔，因为他认为，作为代表团的副团长，作为海明市的政法委书记，作为一名华夏的官员，自己在国外的所作所为必须要深刻符合自己的身份，必须要一切以国家和民族的利益为重，他认为自己做得没有任何错误。哪怕是在让他重新选择一次，他依然会做出这样的选择。因为作为一名曾经保家卫国的军人，他有属于自己的骄傲，他虽然有自己的缺点，他虽然非常不认可刘飞的诸多理念，这次回海明市之后，他依然会和刘飞进行着各方面的博弈和斗争，但是对于自己在莫里斯的一举一动，他绝不后悔。因为事实证明，自己当时的选择是正确的，让刘飞的正确意见主导整个出访行程，是有利于让整个国家和民族获得收益的。

　　刘阳看到肖建辉沉默不语，眼神中闪过一丝愤怒之色，他现在最希望听到的就是肖建辉一句充满歉意、悔恨的表态，作为一名居中协调、联络的人，他非常清楚肖建辉此人在海明市的价值。他希望肖建辉能够无条件的执行上面的指示。

　　然而，肖建辉依然还在沉默着。

　　这时，刘阳忍不住了，他脸色阴沉着说道：“老肖啊，对于你本次非洲之行中你自己的表现，你认为恰当吗？”他开始逼着肖建辉表态了。

　　肖建辉长长的吸了一口气，缓缓抬起头来，看着刘阳说道：“刘阳同志，我知道我这一次没有完成上面交给我的任务，这是我的不对，对于上面对我的不满我深表遗憾，但是我对于我的选择并不后悔。另外，你转告上面，等回到海明市以后，我依然会和刘飞继续斗争下去，只要我还处在海明市政法委书记的位置上，我不会轻易向任何人服输和低头的，我或许有我自己的缺点和毛病，但是我依然希望能够尽可能多的在我的任上能够多做一些实事。告辞了。”

　　说完，肖建辉站起身来，冲着刘阳抱了抱拳，昂首挺胸的向外走去。颇有一种枭雄末路却壮志不改的豪情。他始终认为，人应该有自己的欲望和需求，但是人也应该有自己的原则和底线，尤其是一名官员，更应该有自己的原则和底线。而他肖建辉，能够一步一步走到今天这个岗位上，是凭借自己的能力一步一个脚印的走出来的。或许自己在关键时刻需要刘阳和他背后之人的支持，在某些地方他会选择妥协与退让，但是对于自己的原则和底线他固执的坚守着，从不后悔。此刻，走在远离会所的路上，肖建辉想起了夏艳茹这个女人，他的头不由得便大了。他现在真的有些后悔当初招惹上这个女人了。

　　就在这个时候，肖建辉的手机响了，他拿出手机一看，顿时头更大了，因为打来电话的正是夏艳茹。


第2624章 问题重重

　　肖建辉后头看了一眼身后，刘阳并没有跟出来，这才放心，不过他还是等上了自己的汽车之后，这才接通电话：“艳茹？有什么事吗？”肖建辉的声音显得有些疲惫。

　　夏艳茹听到肖建辉那疲惫的声音，心中便是一阵阵触动，柔声说道：“老肖，听说你在莫里斯几乎九死一生，我非常担心，所以特地打电话问问你，现在回来了吗？你没有受伤吧？我……我很想你。”

　　夏艳茹说道后来这几句，眼神中闪烁出一丝连她自己都说不明的东西。以前的时候，自己经常能够陪伴在肖建辉的身边，陪着他上床，陪着他喝酒，那个时候，夏艳茹只是把肖建辉当成了自己身体的交易对象，她只是想要通过这种交易，获得自己想要的权势、金钱和支持，但是随着和肖建辉交往的日渐深入，她却突然发现，肖建辉虽然老了，但是却懂得疼人。尤其是当她用自己的身体去换取燕京市那位人物的支持的时候，她却十分意外的发现，哪怕是和对方上床的时候，她心中想着的却不是刘飞，不是那个人，而是肖建辉。

　　当夏艳茹得到肖建辉从莫里斯回来之后，她感觉到自己悬着的一颗心终于放下了。所以打过来了这个电话。

　　对于夏艳茹突如其来的表白，肖建辉非常的意外。哪怕是从一开始他就知道夏艳茹和自己之间的交往只是一种身体与权力的交换，但是现在，听到夏艳茹这明显包含感情的话语，肖建辉不知道自己是应该高兴还是应该郁闷。

　　这是一段畸形的恋情，而不管是夏艳茹也好，肖建辉也好，全都痛并快乐着。

　　而不出肖建辉所料，在夏艳茹表达完她对于肖建辉的关心之后，夏艳茹声音有些悲愤的说道：“老肖，最近我很郁闷啊，你一定要帮我啊……”

　　肖建辉的心一下子便沉入到谷底，面对一个跟他经常上床，上床次数比他自己老婆还多的漂亮女人要求，肖建辉能拒绝吗……

　　刘飞在燕京市只待了一个晚上，第二天上午便乘飞机直接返回海明市。因为离开海明市那么多天了，海明市需要自己去做的工作恐怕已经积累到了相当恐怖的一个数量。

　　在飞往海明市的飞机上，徐娇娇看着刘飞的眼睛十分认真的说道：“刘飞，我知道你这次回去之后肯定会首先投入到工作中去的，对于你的这个选择我绝对不会阻拦。但是作为你的妻子，我必须要对你的身体负责，尤其是你现在还处于养伤期间，绝对不能太过于劳累，所以你每天晚上下班时间到了之后必须立刻回家，否则可别怪我直接跟老妈进行汇报，让过来直接监督你？”

　　本来刘飞还真打算回去之后就加班加点的把工作先处理完呢，但是听到徐娇娇拿出老妈来威胁自己，他一下子就蔫了，虽然刘飞一向是一个天不怕地不怕的主，但是面对老妈梅月婵的强势，刘飞也比较忌惮，老妈可不管是当着儿媳妇的面还是当着自己下属的面，这老妈要是一发飙那绝对敢揪着自己的耳朵把自己从市委里面拎回去。尤其是这一次自己受伤之后，老妈竟然组织了那么庞大的金融复仇战，到现在这场战斗依然还在如火如荼的展开着，而这一切都是因为老妈对自己的爱，对自己受伤的愤怒，所以，这个时候，刘飞不想让老妈在生气。所以，他只能苦笑着说道：“娇娇，你放心吧，我向你保证，只有下班时间一到我就回家。”

　　徐娇娇哼了一声，白了刘飞一眼，这才得意洋洋的翘起二郎腿，脸上荡漾起一丝温柔的笑意。

　　看着四十多岁的徐娇娇那开心的样子，刘飞心头便是一暖。自己的这位妻子真是世界上最贤惠的女人，她几乎无时无刻不在为自己着想，二十多年如一日，能够有这样的妻子当真是自己此生最幸福的一件事情。

　　回到海明市的当天晚上，刘飞便在自己家中听取了秘书林海峰对最近海明市的工作情况进行了汇报。

　　林海峰沉声说道：“老板，在您出访的这段时间内，海明市并不平静，尤其是纪委叶冲叶书记那边，针对前段时间接连发生的一系列事件在经过一段时间的调查之后，挖出了数量相当多的腐败分子，但是对于这些人如何处理，叶书记现在非常头疼。估计明天上班之后就会向您进行汇报了。”

　　听到这里，刘飞不由得一皱眉头，说道：“哦？如何处理之前不是已经定好调子了吗？怎么叶冲还是会犯难呢？”

　　林海峰苦笑着说道：“具体的情况叶书记没有说，我也没办法问，但是我估计这一次的形势肯定是非常复杂的，否则以叶书记的个性是绝对不会如此犯难的。”

　　刘飞听完之后，眉头皱得更紧了，他怎么也没有想到，自己去非洲之前安排得好好的一件事情，竟然会出现如此复杂的情况，而且连叶冲这样心志坚定之人竟然都会犯难，恐怕情况真的是非常复杂。甚至很有可能是有人在背后捣鬼，但是这一次自己非洲之行肖建辉一直跟在自己身边，肖建辉肯定做不了什么事情，那么到底是谁在捣鬼呢？

　　想到这里，刘飞脸色渐渐阴沉了下来，刘飞心中非常清楚，叶冲所主导的两大调查团的调查之事关系到今后海明市政治格局的重要走向，更关系到海明市政治的清明，如果叶冲的调查无法进行下去，那么相当于自己前一阶段所做出的那些努力全都付之东流了，这是刘飞绝对无法容忍的一件事情。

　　看到刘飞陷入沉思之中，林海峰暂时停止了往下汇报。

　　思考了一会，刘飞这才抬起头来看着林海峰说道：“海峰，没事了，你接着往下说。”

　　林海峰沉声说道：“老板，除了叶书记那边出现问题之外，我们海明市最近城区最近接连发生雾霾天气，老百姓怨声载道，说我们海明市的环境需要好好治理一下了，但是据我所知，我们海明市的环保部门虽然口口声声说是要治理，但是雷声大，雨点小，网上有一个帖子还直接拿我们海明市的环保部门开涮，说我们海明市的环保局就是市政府要得一只肥猫，这肥猫就知道吃肉却从来不抓耗子，这些天我专门去我们海明市周边县区走了一圈，感觉到我们海明市的环境污染虽然没有北方某些城市那么严重，雾霾天数相对来说也小很多，但是环境污染的情况还是不容乐观，很多地方的一些排污企业明里暗里的存在着偷偷排污的状况，这也导致我们海明市虽然是经济大市，但是环境情况依然不佳，我认为，我们海明市的环境污染已经到了必须要好好治理的程度了，否则的话，以后雾霾天气还将会越来越多。”说着，林海峰拿出一份材料放在刘飞桌面上说道：“老板，这是我这些天下去找了个地方实地调研的情况报告。”

　　对于林海峰的那份报告刘飞并没有立刻去看，对于林海峰的为人刘飞非常清楚，如果不是掌握了确实的材料和问题，林海峰是绝对不会搬弄是非的，所以刘飞脸色阴沉着说道：“嗯，不管在任何时候，在任何地区，环境保护工作永远都是我们领导干部工作的重点之一，发展经济绝对不能以牺牲环境为代价。否则，就是对我们民族对我们子孙后代不负责任。”

　　随后，林海峰又跟刘飞汇报了一些其他方面的问题，随着林海峰的汇报，刘飞的眉头越皱越紧，因为他发现，在自己离开海明市的这段时间内，海明市竟然接二连三的发生了一些事情，虽然这些事情都是小事情，但是如果放任这样的事情继续发展下去，将来很有可能会出事的。在刘飞眼中，凡是涉及到老百姓利益的事情，没有小事！所以，等听完林海峰的汇报之后，刘飞的脸色已经阴沉的犹如黑锅底一般，他已经决定，即便是自己现在肩膀上的伤势还需要一段时间才能恢复，但是对于海明市各方面的整顿工作不仅不能停止，反而应该加大力度了。

　　第二天上午，刘飞刚刚来到办公室坐下没有一会，海明市纪委书记叶冲便脸色沉重的走进了刘飞办公室内。

　　林海峰给叶冲倒了一杯茶之后便出去了。

　　在刘飞对面坐下之后，叶冲先询问了一下刘飞伤势情况，劝刘飞要多注意身体，等寒暄之后，叶冲这才脸色阴沉着说道：“刘书记，最近我们纪委的工作虽然进展不小，但是随着我们纪委调查工作的深入，阻力却越来越大，这种阻力超出了我的想象。尤其是当我们试图调查杜月生临死之前所说的他的海澜集团这些年通过非法手段所获得并上供的那180亿元资金去向的时候，我们所有去调查这些180亿元资金去向的工作人员竟然全都先后离奇的出了车祸，3个秘密调查人员，一死两残，虽然所有证据都显示他们三个人的的确确都是因为正常出车祸，但是三个秘密调查人员先后出车祸这种超低概率的东西发生的实在是太夸张了一些。现在我已经暂时停止了有关这个方面的调查工作。”


第2625章 圈套多多

　　听到叶冲的这番话之后，刘飞的脸色刷的一下便阴沉了下来。因为在他这次前往莫里斯出访之前，他最放心不下的便是如何调查杜月生所说的那180亿元资金的去向问题。刘飞非常清楚，当初杜月生以自己生命为代价，想要将他所知道海明市存在的那个庞大的利益关系网络交给自己，但是在最后关头，依然没有成功，竟然被那名警察以把资料吞下肚子方式然后开枪自杀的方式来毁去了那份资料，仅仅是从这一点上，刘飞便已经意识到这180亿元资金去向的背后，将会牵引出一股多么庞大的势力。正因为如此，他在临走之前暗中叮嘱叶冲，要他派人暗中秘密调查这件事情，一定要小心小心再小心，但是刘却没有想到，以叶冲的智慧在谨慎安排智慧依然会发生调查人员被接连致死致残事件，这背后所隐藏着的东西让刘飞感觉到有些窒息。刘飞很难想象得到，到底是谁有这么大的胆子，这么大的能量，这么大的胃口做出这样的事情出来。此刻，听完叶冲说完之后，这180亿的资金去向字谜就仿佛一根鱼刺一般，卡在刘飞的喉咙里面，让他不吐不快，又犹如一片沉重而又乌黑的云层，遮挡在这海明市的天空上，让阳光无法投射进来，让刘飞感觉到心头异常的压抑。

　　这时，叶冲又接着说道：“刘书记，据我所知，虽然杜月生临死之前已经把海澜集团旗下所有产业全都转赠给我们市政府了，但是市政府那边的人在前去接手海澜集团的时候，也遇到了颇多障碍，到现在为止，海澜集团依然还没有划归到国资委旗下，这里面存在的问题也让人深思。不过由于这属于市政府那边的事情，我并没有插手，最让我感觉到不解的是，我发现王成林同志对于这件事情似乎也并没有上心。”

　　听到叶冲说完这番话之后，刘飞在感觉到有些头疼的同时，也感觉到有些欣慰。因为从叶冲现在的言语来看，叶冲的屁股基本上已经算是坐在自己这一边了。尤其是叶冲提到王成林对于海澜集团接收的事情不怎么上心，很明显可以看出，在这件事情上，叶冲对于王成林的态度是不满意的。

　　刘飞略微沉吟了一下，刘飞目光直视着叶冲沉声说道：“老叶啊，真没有想到，我离开海明市还不到半个月的时间，海明市竟然发生了这么多的事情，不过这样也好，很多问题如果继续深藏下去，或许不会发生什么事情，但是一旦发生事情，就肯定是大事情，既然如此，那我们就不如让这些事情和矛盾提早爆发，尽早解决，以除后患。不过话虽然如此说，但是事情办起来我们却必须得谨慎才行，你之前在调查那180亿资金去向的问题上处理的很好，这件事情我看暂时就先停下来吧，你们纪委暂时就不要先跟进了，毕竟你们纪委那边能够让你信得过的人肯定是德才兼备的人，这样的人才损失一个对我们来说都是难以承受的，但是这件事情却又不能置之不理，否则的话，我们怎么对得起我们海明市的老百姓呢！180亿元的巨额资产啊，这笔钱虽然是杜月生通过非法手段得来的，但是这却全都是我们海明市老百姓的血汗钱啊，我们绝对不能让这笔钱落到那些贪官污吏或者是奸商的手中，我们必须要让这笔钱取之于民、用之于民。也唯有如此，我们才能心安。”

　　叶冲听到刘飞的表态之后不由得一皱眉头说道：“刘书记，你的这番话有些矛盾啊，既然不让我们调查下去了，这个谜团又如何解开呢？谁去解开呢？如果不解开这个谜团又怎么能够找到那180亿元的资金呢？”

　　刘飞嘴角上浮现出一抹淡淡的微笑，说道：“嗯，你说得没错，这的确是有些矛盾。但是，世界上很多事情本来就是矛盾的，我们做大事者，必须要善于从矛盾的事物中发现其矛盾的本质，说实在的，现在就这件事情到底应该如何去解决我还没有想好，但是我心中已经有了一个初步的设想，我有信心也有决心把那些涉及到这180亿元的那些王八蛋们一网打尽，不过这绝对不是一朝一夕的事情，需要进行精心策划才行，不过到时候肯定是需要你们纪委方面进行出面配合的。”

　　叶冲毫不犹豫表态说道：“刘书记，请您放心，我们纪委就是一把反腐利剑，不管涉及到谁，责任所至，我们绝不推辞。”

　　刘飞满意的点点头。

　　随后，二人又讨论了一些其他方面的细节问题，叶冲这才从刘飞办公室离开，只不过他离开的时候，心情还是有些沉重。从刘飞的表态中他可以感觉到，虽然刘飞已经态度明确的要做这件事情，但是这件事情的难度之大，他也是清楚的。他甚至有一种预感，弄不好这一次刘飞甚至有生命危急。毕竟，180亿元可不是一笔小数目，如果是发生一个甚至是10个贪官的身上，就算他们平分了那每个人也足可以贪污18个亿，那绝对够得上死刑了。而且叶冲就算不用动脑子也能感觉得到，在这180亿元资金被吞噬的背后，绝对是一张自己难以想象庞大的利益关系网络，如果刘飞真的把他们逼得急了，对方没准真的会想办法把刘飞干掉。毕竟狗急了还会跳墙呢。

　　与叶冲那种忧心忡忡的心态相比，刘飞虽然表面上显得十分平静和自信，但是他的眼底深处，也是有着一抹浓浓的忧虑。

　　刘飞可不是傻瓜。从林海峰以及叶冲两人的汇报情况来看，海明市在自己去莫里斯的这些天内发生了很多事情，包括环保问题、海澜集团接收问题，而这两个问题都是必须要尽快解决的问题，而真正让刘飞头疼的还有一件事情，这件事情是诸葛丰向自己汇报的，那就是有关海明市政务大厅存在的“只挂号不看病”的问题，海明市几乎每一个机关单位都有自己的政务大厅，而这些政务大厅建设得都非常豪华，但是呢，大部分政务大厅之内却门可罗雀，办事效率之低下让很多人有苦难言，这个问题刘飞之所以头疼是因为这是属于王成林主管范围之内的事情，是属于市政府方面的事情，但是到现在为止，王成林却并没有对政务大厅的这种状况进行整顿，按照刘飞对王成林此人的了解，按理说这种情况王成林是不应该看不到的，但是既然看到了却并没有采取相应的措施，这就说明其中存在的问题不小了，至少可以看得出来，王成林对于这种情况是默许的。而刘飞心中却非常清楚，之所以存在这样的问题，其根源是多方面的，而有一个比较主要的方面，便是牵扯到了灰色收入的问题。而在对于灰色收入这个问题上，几乎每一个人都有自己的不同看法。但是作为一名市委书记，作为一名希望海明市能够高速发展、海明市老百姓能够享受到高效政务服务的有理想、有远见的市委书记，刘飞对于灰色收入的态度是非常坚决的。但是他心中也清楚，自己态度坚决是没有用的，必须得王成林也态度坚决才行，否则一旦这个问题被摆到桌面上，自己和王成林之间势必会产生摩擦。而现在的海明市虽然肖建辉暂时沉寂了下来，但是肖建辉、邓佳明、杜洪波、罗天强这四人的本地集团势力依然十分强大，如果自己和王成林之间关系闹僵了，这对于自己加强对海明市的掌控、实现自己大力整顿海明市方面的秩序是非常不利的。

　　而这三个主要问题每一个都是自己必须要去解决和面对的，但是一旦自己陷入这些问题之中，自己对于那180亿元的关注度就立刻会下降，而如果这件事情拖得时间长了，杜月生死亡的影响力下降了，那么以后要想在搬出这件事情出来恐怕就很难在达到效果了。

　　突然，刘飞脑海之中灵光一闪，皱着眉头喃喃自语道：“会不会这三个问题是和那180亿元资金有关的庞大利益集团故意操纵的呢？他们把这三个我必须要面对和解决的问题推出来让我去跟进，从而陷入这三个问题之中，从而减少甚至遗忘那180亿元资金的问题？如果真是这样的话，虽然这三个问题可以解决，那么对方肯定不会让我那么顺利的就解决的，肯定还会在其中设置一些障碍甚至是圈套等着我往里面跳？如果真是这样的话，我到底应该如何应对呢？”

　　一时之间，刘飞陷入了深深的思考之中。因为从眼前的种种情况来看，刘飞可以预感到，和180亿元资金有关的那个利益集团之庞大，绝对超乎了自己的想象，而且对方阵营之内，绝对有着智商超牛的高人存在。对方似乎对于自己的性格弱点了如指掌，而在官场之上，如果针对对手的性格弱点设下圈套，很多时候，对手就算是想要不落入圈套也是不可能的。因为那是阳谋。刘飞喜欢用阳谋，但是很多时候，他却不得不落入对方的阳谋之中。


第2626章 阳谋对阵阳谋

　　“怎么样才能破解对方故意设置的这套组合拳一般的阳谋呢？”站在窗前，刘飞一边抽着烟一边思考着破解之道。

　　从眼前的局势来看，无论自己是从环保问题、海澜集团接收问题或者是海明市政务大厅只挂号不看病的问题这三个问题哪个问题着手，自己都有可能要落入对方的圈套之中。所以，自己必须要破解这个问题，就绝对不能从这三个方面着手。不过如果不从这三个方面着手，自己又不可能眼看着海明市存在问题而不去解决，因为那不是自己的风格。怎么样才能化危机为转机，化被动为主动呢？怎么样才能又解决了海明市发展过程中存在的问题，又能够破解对方的阴谋阳谋，把这180亿元资金问题尽快解决呢？

　　时间一分一秒的过去，刘飞桌上的烟头越来越多，刘飞的眉头也越皱越紧。

　　在刘飞思考期间，林海峰进来给刘飞倒了两次茶水，都被刘飞不知不觉中给喝完了。

　　当第三杯茶水喝完，的时候，刘飞突然眼前一亮。他笑了，嘴角上一抹微微翘起的弧度表现出了强烈的自信。

　　谁说阳谋就无法破解的？谁说自己就一定要处于被动局势呢？既然对方想要用这三个问题来阻挠自己去调查那180亿元资金的去向问题，难道自己就不能通过这三个问题玩一手移花接木，借尸还魂，难道自己就不能抽丝剥茧的找出一丝丝的线索在玩一手釜底抽薪吗？跟我刘飞玩阳谋？那咱们就较量较量吧！此时此刻，刘飞的身上散发出强烈的战意。刘飞非常清楚，在这180亿元资金的背后，对方绝对有着一个超级布局高手的存在，尤其是从杜月生的死来看，对方的布局之细、布局水平之高明是自己生平仅见，刘飞从来没有看到过有人能够把布局做到如此具有艺术性，而且还能让自己一点脾气都没有。

　　想到和对方进行较量的战略方针之后，刘飞立刻坐下来，拿出笔来，在纸上写写画画的最终梳理出了这一次和对方莫名高手的较量细则。

　　随后，刘飞拿出纪委书记叶冲在跟自己汇报之时提交给自己的调查结果。

　　这份调查结果是前段时间两个调查团在经过细节调查之后深入挖掘的调查结果。从这份调查结果来看，纪委部门总共调查出处级以上贪官多达80余人，其中仅仅是副厅级以上官员就有22人之多，让刘飞看得触目惊心。而更让刘飞感觉到愤怒和震惊的是，仅仅是因为保障性住房问题以及交警大队花钱消分问题牵连而查到的涉嫌巨额财产来源不明的官员就高达120余人，面对书目如此众多的贪官污吏，即便是纪委书记叶冲也感觉到相当的头疼。因为这些官员如果真的要是按照正常的法律进行处理的话，所有涉案官员所在的单位几乎有一半的人都将因为违法违纪被处理，那么房管局和交警大队就将因为严重缺人而陷入瘫痪。而这也是这一次叶冲看到刘飞回来之后就赶快过来向刘飞汇报这个问题的主要原因。叶冲不害怕查处贪官，但是叶冲作为一名纪委书记，尤其是作为一名市委常委，他非常清楚一个稳定和谐的政治局面对于海明市发展的重要性。所以，对于如何处理这批贪官污吏，叶冲感觉到非常为难。而真正让叶冲感觉到棘手的还有这批官员背后一个接着一个的求情电话。而这些求情电话从燕京市到海明市的市委、市政府的一些重要官员，如果说真的要全部处理，那自己得罪的人将不是一个两个，而是一批人。虽然叶冲作为纪委书记不害怕得罪人，但是如果得罪的太多了，叶冲也感觉到头疼。而法不责众在这里就显得有些具有讽刺意义。而这也被有些求情之人给叶冲打电话时使用的理由。

　　虽然叶冲只是简单的汇报了一下这些问题，并没有深入的说明他到底在担忧说明，但是从叶冲给自己的这份材料和叶冲的汇报中，刘飞可以看得出来叶冲到底在担心什么。想到这里，刘飞不由得露出一丝冷笑，眼神也变得越来越冷。

　　“杜秘书长，通知所有常委，今天下午4点钟举行常委会，讨论有关纪委部门所掉查出来的问题官员处理问题。”刘飞亲自给杜洪波打了一个电话，通知了一下这件事情。

　　杜洪波接到刘飞的指示之后，立刻表态自己马上办理此事。

　　挂断电话之后，杜洪波的脸色却显得十分严峻。作为一名是市委秘书长，杜洪波对于纪委那边的调查结果还是比较清楚的，对于叶冲此刻的忧虑心里他也非常清楚，不过他没有想到的是，刘飞从莫里斯回国之后要处理的第一件事情竟然是这件事情。

　　坐在椅子上，杜洪波的眉头紧紧的皱了起来。他的心中在默默的盘算着，刘飞在这一次问题的处理上将会是何种态度呢？刘飞是否会继续以前的行为立场，继续采取绝不姑息的策略呢？如果真是那样的话，那么海明市将会有一大批官员黯然落马，总数将会达到200多人，到时候，如果是那样的话，海明市的官场绝对会发生一场大地震，而这场大地震的结果将会是肖建辉、邓佳明以及自己、罗天强甚至是其他一些干部们的嫡系下属一排排的倒下，刘飞真的敢这样去做吗？刘飞难道就不怕面对众多势力的反扑吗？难道刘飞就不担心海明市政坛大地震会引起高层对他的不满吗？一个个问题在杜洪波的心中升起，却又无法给出自己一个满意的答案。因为杜洪波现在对于刘飞这个人越来越看不透了。因为他发现，有些时候，在一些问题上刘飞可以隐忍，但是在有些问题上，刘飞却能表现出超级强硬的立场，尤其是在一些原则立场上，刘飞决不让步。

　　想到此处，杜洪波还是拨通了肖建辉的电话，首先把刘飞的意思告诉了肖建辉，然后说出了自己的担忧。

　　肖建辉听完之后，半晌无言。

　　对于杜洪波的担忧他也有同样的感觉，尤其是这一次陪着刘飞在莫里斯走了一圈之后，让他对于刘飞此人的魄力和胆气有了一个清晰的认识，他非常清楚，以刘飞在莫里斯所表现出来的魄力，他绝对有可能在这一次诸多官员的问题上采取极其强硬的立场，如果真是那样的话，那么海明市将面临再一次官场大地震将会无可避免。作为一名市委常委，他非常不希望看到这种情况。虽然他心中清楚刘飞的做法没有任何问题，但是他更希望海明市的政局能够非常平稳的渡过。尤其是在被纪委查处的官员中，有一部分是自己非常欣赏的手下，作为一名常委，肖建辉在对待下属的问题上，尤其是对待官员财产的问题上，他始终认为水至清则无鱼，大家在官场上拼命的往上爬除了为了权力之外，发点小财也是不可避免的，只要不是太过于贪婪，只要有能力把事情办好，他认为是可以忍受的。尤其是纪委调查出来的那180名涉嫌巨额财产来源不明的官员，他认为很多官员的财产都是属于灰色收入，对于灰色收入他认为是可以容忍的。但是肖建辉也清楚，自己能够容忍，但是刘飞却未必能够容忍，尤其是刘飞刚刚从莫里斯回来第一次常委会就要讨论问题，那么说明刘飞很有可能会采取强硬立场。沉吟半晌之后，肖建辉对杜洪波说道：“老杜，尽可能的联系其他一些市里重要的领导和官员，让他们跟其他常委多唠叨唠叨，就说刘飞很有可能在今天下午的常委会上采取强硬立场，要求把所有问题官员全部处理，而且要从严处理。”

　　听到肖建辉这样说，杜洪波便明白肖建辉的意思了，肖建辉这是要自己去散布消息，通过各种渠道把更多的常委推到刘飞的对立面，以便于在下午的常委会上想办法阻止刘飞在这个问题上采取强硬立场。毕竟，如果这些问题官员如果全都被处理的话，本地派的实力将会再次遭到重创，这是肖建辉和自己等人都不愿意看到的。

　　不得不说，肖建辉的这一手还是相当见效的。

　　中午还没有到的时候，整个海明市不管是市委也好，市政府也好，下面的机关单位也好，很多官员都在讨论着下午即将举行的常委会上关于被纪委查处的那些官员处理的问题，而那些被调查的却没有被处理的官员更是如坐针毡，因为现在到处都在盛传，刘飞很有可能要将所有官员全部从严从重处理。所以，现在这些问题官员四处在活动着。整个海明市似乎到处都笼罩在一片白色恐怖之中。

　　市委书记办公室内。

　　林海峰正在向刘飞汇报着目前海明市各个单位的情况：“老板，我刚刚得到消息，现在我们市委市政府各个机关单位之内到处都在盛传你要采取强硬立场从严从重处理那些问题官员，现在人心惶惶，很多人都在四处活动着，您可不得不防啊。”

　　刘飞听完之后却只是淡淡一笑。


第2627章 不怒反笑

　　对于林海峰所汇报的情况刘飞虽然没有想到，但是却并没有在意，甚至是有些得意。因为对于刘飞来讲，他之所以要一回来就召开这一次的常委会是有着深刻目的的。不管是肖建辉也好，杜洪波也好，甚至是包括那180亿元巨额资金去向背后那个隐隐在布局的神秘高手，不管他们怎么去操作，刘飞都可以安之若素。尤其是经过这一次的非洲之行以后，刘飞在心志的坚定上有了极大的提升。连自己生命的安全刘飞都可以淡然处之，更何况现在这种情况呢？尤其是经过这一次非洲之行的锻炼之后，刘飞在布局和处理事情的问题上有了极大地进步和信心，这些东西，都是刘飞通过亲身实践之后得出来的宝贵的经验，这种经验也只有在生与死、枪与火、成与败之间拼命的挣扎而且胜利之人才能领悟道。尤其是对于刘飞来讲，他的眼光早已经不再局限于一城一地之得失，甚至已经不再局限于单单一个海明市，他现在更长远的考虑的是自己在海明市的一举一动在影响到海明市的同时，能否产生更为广泛的影响。所以在这一次的布局上，刘飞采取了以前从来没有使用过的布局方式，而这也是他对于那位对自己性格有着深入了解的神秘高手进行较量的最大的依仗。

　　级别到了刘飞这种层次，尤其是到了他与神秘布局高手这种智慧层次，大家都非常清楚，如果彼此想要通过一件事情甚至是两件事情搞垮对方那根本就是痴人说梦，尤其是对于对方所能够表现出来的破绽，想要抓住的几率非常之小。所以大家在较量的时候都是稳扎稳打，一步一个脚印的夯实，连点成线，连线成面，连面成体，一点点的构建自己的布局。

　　在这种情况下，不管任何人采取任何行动，在刘飞眼中都也只是淡淡一笑而已。

　　看到刘飞这淡淡一笑，林海峰便知道自己的这位老板心中有底了，不过刘飞的表现却让林海峰心中暗中揣摩起来。在他看来，常委会就召开之前刘飞的立场就闹得满城风雨的对刘飞并没有什么好处，如果是自己的话此刻一定会非常担忧的，甚至按照林海峰的揣测，刘飞接下来应该尽快和其他常委联系，争取得到更多常委的支持，只有如此，才能尽可能的在常委上获得更大的主动权。但是让林海峰没有想到的是，一直到常委会召开前，刘飞自始至终都没有打过一个电话，联系过一个常委。刘飞的异常表现让林海峰心中十分的不理解。他发现，自己这位老板的城府似乎越来越深了，自己越来越想不明白自己老板的真实想法了。

　　不仅仅是林海峰没有想到，就连肖建辉、邓佳明等人也没有想到刘飞竟然对于传得满城风雨的谣言如此淡然，尤其是在常委会召开前半个小时，邓佳明还特地和一些常委们或明或暗的了解了一下刘飞的举动，而这些常委们全都告诉邓佳明，自己并没有接到刘飞的电话。

　　肖建辉办公室内，肖建辉、邓佳明、罗天强三人围坐在沙发上，一边喝着茶水一边讨论着半个小时之后就要召开的常委会。

　　邓佳明皱着眉头看向肖建辉说道：“老肖啊，你说这刘飞到底在玩什么把戏？难道常委会召开之前他的立场就闹得满城风雨了，而且海明市各个机关单位都已经暗流涌动，难道刘飞就一点没有觉察吗？这应该是不太可能的啊，而且据我所知，刘飞的秘书林海峰的眼线早已经把下面的情况向林海峰进行过汇报了，林海峰不可能不向刘飞进行汇报的。真是想不明白啊。”

　　罗天强也皱着眉头说道：“是啊，老肖，这一次我是真的糊涂了，毕竟按照刘飞以往的作风，这个关键时刻，他是不可能主动认输的。”

　　肖建辉听到两人的唠叨之后，苦笑着说道：“老邓、老罗，说实在的，这一次我也是真的想不明白啊，不过我总感觉到有些不太安心，刘飞这一次的表现实在是太异常了，不是有句话叫事出反常即为妖嘛，这一次我真是有些头疼啊。本来想要找你们过来商量商量呢，没有想到你们也没有琢磨透刘飞啊。”

　　三人商量了好一会，直到距离常委会召开还有十分钟左右，这才起身向常委会会议室走去。

　　而此刻，王成林和胡天宇一边往常委会会议室走，他们的脑海中也在琢磨着刘飞这一次的召开常委会的真实目的。

　　下午4点整，刘飞迈步走进常委会会议室内。

　　当刘飞走进来之后，所有人的目光全都聚焦在刘飞身上的肩头部位，那里，绷带依然紧紧的缠着。此刻，众人看向刘飞的目光十分复杂。大家对于刘飞这一次率领代表团出访莫里斯所取得的辉煌成就都感觉到十分震惊。虽然众人只是海明市的市委常委，但是长远的战略目光还是有的，众人都非常清楚，随着刘飞这一次出访莫里斯的成功，尤其是随着和三个非洲国家签订了人民币结算、投资、储备协议，刘飞在高层眼中的分量也就越来越重了。不过众人也清楚，刘飞也因此而得罪了美国，所以，刘飞的前途依然未卜，有机会，也风险十足。

　　刘飞坐下之后，环视了一下众人一眼，笑着说道：“半个来月没有看到各位了，今天突然发现，各位似乎都年轻了许多啊。”

　　众人听完之后就是一愣，随即便呵呵的笑了起来。谁也没有想到，刘飞第一句开场白竟然是一句玩笑。

　　玩笑过后，立刻言归正传，刘飞的脸上依然带着笑容说道：“今天的话题比较沉重，所以先开句玩笑缓解一下大家的心情，大家都知道，在我这一次出访非洲之前，发生了很多事情，包括交警大队花钱消分的问题、包括保障性住房进入二手房交易市场的问题，包括杜月生离奇死亡的问题，而这些问题无一例外的全都牵扯到了我们官场内部诸多官员严重的贪污腐败的问题。而腐败问题是关系到我们海明市发展前景的重大事件，是关系到国计民生的大事，所以，我们今天举行专题常委会，讨论一下这个问题。在会议室开始之前，我们还是请纪委书记叶冲同志为我们介绍一下纪委方面最近一段时间以来发现的问题。”

　　刘飞说完，叶冲先让工作人员把早已经准备好的复印件给众人发了一份，等发完之后，叶冲沉声说道：“各位可以先看一看，等大家看完之后，我在详细的给大家解释一下。”

　　5分钟之后，叶冲抬起头来沉声说道：“各位，相信大家也看到了，通过我们纪委部门的调查发现，仅仅是涉及到交警大队花钱消分事件、保障性住房进入二手房交易市场事件这两个问题上，我们攻击查出副处级以上贪官多达80余人，其中仅仅是副厅级以上官员就有22人之多，让我这个纪委书记都感觉到触目惊心啊。而更让我更加感觉到愤怒和震惊的是，在我们的这一次调查中，发现有涉嫌巨额财产来源不明的官员就高达120余人，存在各种问题的官员高达200余人，出现这样的问题，我想我首先需要在这里向常委会做一个检讨，我这个纪委书记做得不好啊，我们纪委的工作做得不够到位啊，我的威信还是不够高啊，否则怎么会随便一调查就发现这么多问题呢……”

　　随后，叶冲十分详细的讲述了一些比较典型的调查案例，点出了海明市官场上存在的各种各样的腐败问题，等他讲完之后，整个常委会会议室内静悄悄的。

　　从叶冲的这番讲话中众人都可以感觉得到，叶冲对于海明市目前存在的各种官场腐败问十分分的愤怒，在这愤怒之中却又隐隐能够感觉到叶冲压抑在内心深处的一种忧虑。

　　等叶冲说完之后，刘飞声音有些沉重的说道：“各位啊，叶冲同志反应的问题我相信大家都听清楚了吧。”

　　众人全都脸色凝重的轻轻的点点头。

　　这时，刘飞又接着说道：“今天中午的时候，我听林海峰告诉我，说市委市政府和下面的机关单位都在议论纷纷，说是我在今天的常委会上将会力主对于纪委发现的问题从严从重处罚，大家知道我听完这件事情之后是什么态度吗？”

　　众人没有说话，只是目光纷纷落在了刘飞的脸上。因为大家都知道，刘飞并不是在发问，只是在自问自答。

　　刘飞沉声说道：“告诉各位，我听完之后只是淡淡一笑。肯定有人会问了，发现这样的问题我为什么不怒反笑呢？”

　　当刘飞说道这里的时候，众位常委们的目光中全都充满了震惊之色，因为刘飞的不怒反笑的确让大家没有想到，尤其是肖建辉、邓佳明和罗天强等人，他们打破脑袋也想不到，刘飞竟然是这种态度。而王成林和胡天宇的脸上则露出深思之色，他们在思考着为什么刘飞会这样说。


第2628章 这就是我的态度！

　　就在众人的震惊之中，刘飞猛的用那只没有受伤的右手狠狠的一拍桌子，怒声说道：“各位啊，我不怒反笑并不是表示我真的不愤怒，而是我已经不知道应该如何表达我的愤怒了！各位啊，今天召开常委会这件事情是我亲自打电话通知杜洪波同志让他通知各位的，我相信杜洪波同志肯定也是亲自通知各位常委们的，作为一名市委常委，我想大家都应该知道我们党的组织纪律，都应该具有保密意识，但是……”说道这里，刘飞再次狠狠的一拍桌子脸上怒气汹涌的说道：“但是，就是这样一个保密性要求极其严格的常委会议题，竟然在常委会召开之前就闹得满城风雨的，我很纳闷，到底是谁把我们常委会上如此重要的议题泄露出去的呢？这个人泄露如此重要议题的目的何在呢？难道上一次我们国安部门针对我们官场上那些泄密官员的调查和抓捕难道还没有让各位警醒吗？难道各位不知道国外的间谍势力无时无刻不再注视着、观察着、了解着我们海明市的各种情报吗？而且，这样的事情已经不再是第一次发生了，俗话说的话，事不过三，对于这一次我们海明市常委层面发生的官场情报泄密事件我感觉到非常的震怒，而且我认为，我们真的有必要针对我们常委层面的官员进行一次大清洗了。”

　　刘飞说完这句话，常委会会议室内静悄悄的，气氛显得异常压抑。众人谁也没有想到，刘飞竟然借着纪委提出的问题，把话题转移到了泄密的问题上。而众人都非常清楚，泄密的这种问题说大就大，说小就小，关键在于刘飞的态度。

　　现在，刘飞的态度非常明确，要对海明市的常委层面展开大清洗，也就是说，刘飞对于泄密之人要追查到底了。那么现在众位常委的脸色全都凝重了许多，大家心中都在猜测着，这个泄密者到底是谁，刘飞所说的这个大清洗到底要清洗到什么程度？

　　这时，肖建辉的眉头却紧皱起来，本来他以为刘飞这一次常委会的主要目标是对那些问题官员的处理问题，但是却没有想到刘飞竟然把矛盾转移到了常委层面上，这是他始料未及的。而这恰恰是他最不愿意看到的，因为他非常清楚，这一次常委会信息的泄露是从邓佳明那么传出去的，如果刘飞要是真的一追到底的话，那么邓佳明肯定会被追查出来，如果邓佳明真的被揪出来了，而刘飞又是不依不饶的话，那么邓佳明这个市委组织部部长的位置可就真的危险了，如果自己没有了邓佳明的支持，那么自己所主导的本地派实力将会遭到重创，而自己的影响力也将会急剧下降，这是他最不愿意看的。但是现在，刘飞话已经出口，问题就显得非常麻烦了。

　　这时，刘飞脸色阴沉着说道：“本来，今天的主要议题是关于问题官员的处理问题，但是却没有想到竟然跳到官场泄密问题上来了，不过作为海明市市委书记，我必须得对海明市的官场负责，对我们整个国家负责，对于我们海明市的老百姓负责，因为我们市委常委对上是国家，对下是百姓，如果我们市委常委中的人出了问题，那就不是小问题。所以我的态度也是非常明确的，那就是我们市委常委层面绝对不允许出现泄密的问题。”说道这里，刘飞脸色显得更加阴沉了。他使劲的一挥手说道：“有关常委会泄密事件我认为非常有必要一查到底，所以，散会之后，我会立刻和国安局的邓爱国同志联系一下，让国安局方面介入进行深入调查，不管发现是谁，都将会直接上报给中组部和有关部门，要严肃处理。”

　　当刘飞说道这里的时候，邓佳明感觉到自己的心脏开始突突的跳动起来，脑门上，一层层细密的汗珠刷刷的往外冒。他没有想到，自己一个小小的计谋竟然被刘飞如此处理，这简直是把人往死里整啊。如果这件事情真的要是按照刘飞所说的那样处理的话，那问题可就严重了，自己的仕途之路有可能从此彻底完蛋了。

　　这时，邓佳明是真的有些害怕了。他没有想到，刘飞这家伙竟然根本不按官场常理来出牌。

　　肖建辉一看邓佳明那满脑门的汗就知道事情要坏了，因为邓佳明这家伙别的哪里都好，就是胆子特别小。所以肖建辉立刻沉声说道：“刘书记，我看这件事情没有必要这样处理吧？作为市委常委，我相信我们所有常委都是具有保密意识的，但是有些时候，大家在安排工作的时候，可能会偶尔的跟自己的秘书或者下属不经意间透露一些信息，否则的话工作就不好安排了，当然，泄密肯定是不对的，要严厉批评的，但是没有必要搞得这样声势浩大吧，这样的事情也没有必要请国安局介入吧。”

　　刘飞看到肖建辉出面说话了，心中便明白了，常委会泄密事件肯定是肖建辉他们本地派搞出来的了，他们的目标非常明确，那就是想要通过宣传自己立场来推动那些问题官员四处活动，联系其他常委，从而给自己在常委会上最终做出决定施加压力。其实，即使肖建辉不说，刘飞也能够猜个八九不离十，这件事情除了本地派整出来以外，别的常委应该不会也不敢搞这样的事情。

　　如果是在以前，刘飞真不想给肖建辉这个面子。但是考虑到在非洲之行之时，肖建辉一直都在配合自己，刘飞决定给肖建辉这个面子，他沉声说道：“好，既然肖建辉同志这样说了，我也不想把事情做得太绝，这样吧，如果这件事情是谁泄密的，常委会散会之后立刻到我的办公室来一趟，做一个检讨。这件事情也就算结了，但是，如果这个泄密之人今天没有去我那里做检讨，说明这个人还是没有意识到自己的错误，那么到时候国安局肯定会介入的。好了，这件事情就这样定了吧。下面我们言归正传，接着讨论有关纪委所调查出来的那些问题官员如何处理？”

　　听刘飞这样说，邓佳明的心中长长的出了一口气，而肖建辉也是长长的出了一口气，看向刘飞的目光中多了一丝复杂神色。他没有想到，以前从来不给自己面子的刘飞这一次竟然给了自己一个面子。但这个面子却也让他又是郁闷，又是无语。虽然刘飞给了自己这个面子，但是自己和刘飞之间因为观念问题和阵营问题却又必须经常处于敌对状态，想到刘飞在非洲之行中那出色的表现，肖建辉的确有些头疼。

　　这时，刘飞又接着说道：“在我们讨论之前，既然下面已经传得沸沸扬扬的了，那么我也就先直接表个态吧，不管下面的传闻是怎么来的，但是我的态度的的确确和传闻中的一样，那就是对于所有问题官员我们必须严肃处理，绝不姑息，发现一个，处理一个，而且必须要从严从重处理！这就是我的态度！下面大家就各自表一下态吧。”刘飞说完，身上散发出一股浓浓的杀气。

　　刘飞说完之后，肖建辉没有敢直接就顶撞刘飞，毕竟刘飞刚刚给了他一个面子。

　　不过他的目光却看向罗天强。

　　罗天强略微等了一下，看到王成林、胡天宇等人暂时都没有发言的意思，他立刻抬起头来说道：“刘书记，我认为对于那些问题官员严肃处理是必须的，毕竟我们的国法、党纪、政纪的威严是不容侵犯的，但是，我认为维护法律威严的同时，我们也必须要考虑到我们海明市的实际情况，我们海明市作为一个经济发达的城市，官员们面临着各种各样的诱惑，所以有些时候，有一些灰色收入也是可以理解的。所以我认为对于这些问题官员应该区别对待，对于那些问题比较严重的80多人，我们可以按照法律给于严惩，但是对于那120多人涉嫌巨额财产来源不明的人，我们应该区别对待，毕竟他们很多人的收入大部分都是灰色收入，不过由于这一次出现这么多巨额财产来源不明的官员，这说明灰色收入也是应该有一定限度的，所以我们可以让这些官员将其非法所得上缴，然后警告一下他们，让他们在以后的工作中不要随意伸手。”

　　等罗天强说完之后，刘飞只是淡淡一笑，并没有立刻出言反驳，他想看看其他人到底都是什么态度，也想通过其他人的态度看一看，海明市的这潭水到底有多深。

　　等罗天强说完之后，杜洪波立刻接口说道：“嗯，罗天强同志的话我非常赞同，这120多人的问题主要是灰色收入的问题，没有必要上升到从严从重处理的范畴，更没有必要提升到双规的高度，否则那就不是在解决问题，而是在整人了。毕竟我们海明市还需要维护团结稳定的大局，还需要这些官员去做事。”


第2629章 淡然自若的刘飞

　　不得不说，罗天强和杜洪波两个人一唱一和的配合在常委会的舆论引导上的确起到了一个非常不错的作用。

　　等他们两个说完之后，宣传部部长王康东轻轻点点头说道：“嗯，对于罗天强通知和杜洪波同志的意见我是比较认同的，他们说的不错，刘书记所说的严惩意见，我大部分是赞同的，不过的确应该区别对待，贪污受贿和灰色收入这两个概念是不可混淆的，一旦混淆，那我们一些官员甚至是非官场单位中的一些人可就有犯错误的危险了。据我所知，目前在有关灰色收入这个概念的界定上我们华夏还没有一个比较统一的明确的概念，而且在我们的政府工作报告中也已经提到过，我们华夏下一阶段的主要工作之一就是要逐渐调整收入分配体制，我认为其用意应该就是把‘灰色收入’拉入到范围之内，缩小分配差距。所以，在对待那些120人的待处理人员的问题上，我认为我们是否应该慎重考虑，毕竟这些人和前面那80多人在本质上是不同的。”

　　王康东说完之后，会议室内一下子就陷入了沉默之中。所有人都意识到，虽然刘飞在开场的时候就表明了自己要严惩的立场，但是从常委会上的风向来看，恐怕这一次刘飞未必能够达成自己的意见。因为大家都知道，王康东和张志超这两位常委一向都是焦不离孟的，两人在很多时候，表态几乎都是一致的，这也导致虽然他们大多数的时候在常委中都秉承中立立场，但是不管是肖建辉的本地派也好，以前的其他市委常委也好，对于这两个人都不敢忽视，因为这两个人在常委会中的两票分量还是非常重的。

　　此刻，肖建辉看到王康东表态了，心中便暗爽起来。因为他知道，纵然刘飞在之前对泄密事件十分严厉的进行了批评，但是自己所策划的这一次泄密事件所起到的效果还是非常不错的，在加上自己和的邓佳明等人与其他常委的积极沟通，现在终于见到效果了。他的眉毛很是得意的向上挑了挑，目光转向刘飞，不过看到刘飞表情的一刹那，他的心便郁闷起来。本来按照肖建辉的想法，现在在自己与邓佳明两人还没有表态的情况下，已经轻轻松松争取到了3票支持，在加上几乎铁定已经进账的张志超那一票，那么自己只要再多出一票来就可以确定这一次常委会的主导趋势了，刘飞就算在强势这一次也是孤掌难鸣，他不相信在这种十分重要而又敏感的问题上刘飞敢于使用他那市委书记的一票否决权。但是，肖建辉却发现，此刻刘飞的脸色显得十分平淡，甚至在听王康东说完之后他的嘴角上还露出一丝笑容。这让肖建辉感觉到十分的郁闷。

　　肖建辉心中暗道：“这刘飞到底在想什么呢？难道他就不担心这一次他的主导意见无法在常委会上获得大多数常委的认同吗？难道他就不怕自己从莫里斯风光回来之后举行的第一次常委会就威信大伤吗？”不过肖建辉并不是一个十分浅薄的人，以他对刘飞的理解，他相信刘飞在这样的问题上是绝对不会屈服的，所以肖建辉心中又想到：“刘飞的那抹笑容背后是不是隐藏着什么阴谋呢？”

　　而此刻的王成林心中也在盘算着。如果说以前的时候他在大部分情况下是支持刘飞的，但是这一次，在那120人巨额财产来源不明的问题上，他并不是十分认同刘飞的意见。作为一名市长，他对于政府工作的稳定、和谐展开非常在意，因为这属于他的政绩之一。如果要是一下子就拿下200多人，那么房管局、交警大队等多个市政府的组成部门的工作将会因为缺人而陷入半瘫痪状态，这对他这个市长来讲是非常不愿意见到的。王成林痛恨贪官污吏，但是他却必须为海明市的大局考虑。但是对于刘飞所提出的观点他也是理解的，他非常清楚刘飞提出要严肃处理这批官员背后的用意，他知道刘飞是希望通过严肃处理一批官员警告一下海明市其他官员，让他们以后在工作中更加用心，更加注意和检点自己的行为，刘飞采用的是一种非常猛烈的方式来整顿海明市的官场风气。但是作为一名老成持重的市长，王成林却并不赞同刘飞这种猛烈的方式，他认为一下子处理80名贪官污吏已经足够警示其他的贪官污吏了，没有必要再把剩下的那120名只是财产有些多的官员全部处理了。他认为官场治贪尤其是海明市的官场风气整顿必须要徐徐图之，毕竟海明市的情况毕竟特殊，而他和刘飞两人虽然在海明市初步站稳了脚跟，但是依然没有能够完全掌控海明市的大局，而仅仅是在他接到杜洪波的电话通知之后，他仅仅是接到的为那120名官员中的一些人的求情电话就多达上百个，而打这些求情电话的人没有一个是简单的人物，有海明市市委或者市政府的高官，虽然这些人不是市委常委，但却也位高权重，让他颇为忌惮，而一些来自燕京市以及其他省份一些重量级人物的电话就让他不得不仔细考虑了。他非常清楚，这120人官员虽然对他们严惩肯定没有任何问题，而且只要肯调查，证据肯定是能够找到的，但是问题在于一旦这120人真的被处理了，那么海明市就相当于捅了一个天大的马蜂窝，这批官员背后的能量让王成林这个市长不得不慎重考虑。

　　此刻胡天宇的心情和王成林大同小异，只不过他对于刘飞意见的反应比王成林要激烈的多。

　　就在众人全都处于沉默状态的时候，胡天宇站出来打破了这种沉默，他声音有些沉重的说道：“刘书记，作为市委副书记，对于我们海明市出现这样严重的问题，我是有些痛心疾首的，但是，作为一名市委常委，我认为我们在考虑问题的时候，不仅仅要考虑整顿官场作风的问题，而且要多方面权衡。官场作风需要整顿不需要整顿？需要！从这一点来说，刘书记您说提出的严肃处理的意见没有任何问题。但是我们也必须要注意到，杜洪波同志、罗天强同志和王康东同志的意见也有值得我们大家深思的地方，我们海明市作为一个国际性大都市，作为一个对外开放的窗口，我们在整个华夏都有着比较重要的影响力的，如果我们海明市真的如此大张旗鼓的不分青红皂白就处理那些所谓的巨额财产来源不明的官员，我们将会在全国引起什么样的连锁反馈，这样做对于我们海明市的形象是好还是坏？这些问题我们是不是需要慎重考虑。另外，他们几位同志在意见中也都提到，有关灰色收入这个概念到现在并没有一个比较清晰的界定，甚至有一种比较主流的声音认为灰色收入是应该被认可、被规范的，只要灰色收入处于正当的监管之下，正常的纳税，这些是应该可以给于肯定的。”

　　胡天宇的态度是非常明确的，对刘飞意见的反对也是非常激烈的。而且他还从海明市的国内、国际影响力两个方面来对刘飞的意见施加压力。这一点是非常聪明而又犀利的。

　　不过等胡天宇说完之后，纪委书记叶冲立刻沉声说道：“胡书记，我认为你的意见中有些观点是非常不妥当的。就像你所说的，灰色收入的概念的确没有界定出来，各种意见也是不一样的，但是我们必须要注意到灰色收入这个概念中定位群体的差异化问题。对于医生、律师等职业群体来说，他们的灰色收入虽然可以进行规范，虽然在道德上大多数人是不认可的，但是在实际操作中，在现实社会中，我们却不得不承认，由于我们华夏的传统原因，对于这些群体的灰色收入大家是可以接受的，因为很多时候，很多老百姓本身便是这种灰色的收入的推手。这种灰色收入是可以进行规范的。但是我们也必须注意到，我们是什么群体？我们是官场群体，我们是一个比较特殊的群体，作为公务人员，我们的工作是什么？是为人民服务！是为老百姓办事。那么我们的灰色收入来源于哪里？是来源于权利所带来的好处，是来源于老百姓对我们掌权者权利的敬畏与无奈，而这种灰色收入应该怎么规范？怎么认可？如果我们要是连这种灰色收入都认可的话，是不是相当于我们认可了权利与金钱之间是可以直接进行等价交换的呢？如果真是这种情况发生的话，这种等价交换和贪污腐败又有什么区别呢？何为贪污？何为腐败？何为灰色收入？胡书记，杜洪波同志，我想你们把灰色收入的概念本身给模糊化了，这恰恰又是绝对不能模糊化的一个概念。”

　　叶冲说完，肖建辉脸色阴沉了下来，刘飞脸上却笑了。


第2630章 道德制高点

　　虽然叶冲的这番话只是由他一人之口说出，但是其犀利程度却压过了之前几人的联合施压，因为叶冲找准了他们话语中存在的本质性的问题——灰色收入的群体定位问题。而这个问题恰恰是这些人一直想要回避的问题。而叶冲的话更是一针见血的指出了纵容和照顾公务员队伍的灰色收入和纵容贪污腐败没有什么本质上的区别。

　　等叶冲说完之后，胡天宇的眉头紧紧的皱了一下，他没有想到，叶冲竟然提出了这个尖锐的问题。

　　而王成林本来是想要表态支持杜洪波等人的，但是听了叶冲的这番话之后却犹豫了起来。因为叶冲的话的确也捅到了他心头最柔软的部分，王成林是一个非常现实、非常稳重的人，他做事情虽然求稳，但是他有自己的原则和底线，所以此刻的王成林心中比较矛盾。

　　这时，常委副市长是魏秋华接着叶冲的话说道：“我同意叶书记的意见，对于灰色收入的这个问题的界定之所以一直无法出炉，就是因为这灰色收入本身的界定存在着诸多的争议，但是有一点却是众人都认可的，那就是灰色收入的存在，拉大了贫富差距，因为那些普通的老百姓、劳动者是无法有机会获得灰色收入的，而那些游走于灰色地带的人，往往将手中的权利转变为灰色收入。作为一名副市长，对于灰色收入的这个概念我也一直在研究和理解，在我看来，我们可以从灰色收入的来源再来看看灰色收入到底是怎么来的。根据我的研究，灰色收入的主要来源有：权钱交易，以权谋私；公共投资与腐败；土地收益的分配；其他垄断收益的分配。从这几个来源来看，由于灰色收入大量集中于高收入人群，所以城镇最高收入和最低收入居民的收入差距可以高达26倍，而我们有些统计部门给出的官方统计数字是9倍，而从全国范围来看，全国最高收入和最低收入差距甚至可以高达上百倍。那么这现实与统计之间的这部分差距是什么？这些就是灰色收入所造成的。那么我们通过这些问题可以看到一个十分明显的现象，那就是凡是灰色收入的存在，极大的增强了贫富差距，而灰色收入只有在手握权利的人手中才会产生。在说一个比较通俗一点的提法，为什么很多人喜欢当官，为什么当今社会公务员是一个非常热门的职业，说得好听一点是因为公务员是铁饭碗，但是说的难听一点，大家都是奔着公务员手中所掌握着的权利去的，大家都希望能够升官，因为只有升官了才能发财，三年清知县，十万雪花银，这是古往今来我们华夏官场上的真实写照。而这反应的也恰恰是灰色收入的问题。试问那些房姐、房妹、房叔、房哥们，如果没有灰色收入，他们为何能够有那么多的房产，试问，比他们那些人或者他们亲人手中权力更大、更集中的官员们是会利用他们手中的权利为自己谋取灰色收入？”

　　魏秋华说完，会议室内再次陷入了沉默之中。肖建辉的眉头皱的更紧了。

　　随后，其他人又纷纷发表了一下自己的意见。肖建辉那边最终只获得了6票支持，而赞同刘飞意见的只有5票，有2人再次选择了中立立场。

　　等众人都表态完之后，刘飞终于再次发言了，刘飞沉声说道：“嗯，以上各位同志们的话都各有各的道理，不过我发现一个很有意识的事情，那就是大家在谈话的时候，大多都把焦点集中在了灰色收入上，反而忽略了那些涉及到巨额财产来源不明官员的财产到底是怎么来的？不过我相信从大家的观点中也可以看得出来，大家认为这些官员的来源不明的财产应该认定为灰色财产。那么我在提一个概念，那就是我们官员到底应该不应该有灰色收入？如果可以有，为什么？官员灰色收入的范围应该如何界定？如果官员不应该有灰色收入，那又为什么？我们大家所争论的焦点都在这里，对于这些焦点，我认为仅仅是我们在座各位进行简简单单的讨论根本不足以代表我们海明市上千万老百姓的意见，所以我看这样吧，把我的总结的这些提法通过网络媒体、电视媒体、报纸媒体面向全市老百姓征求大家的意见和反馈。同时也希望在座的各位能够通过各种渠道积极的为自己的观点寻找各种证据，至于那120名官员的处理问题，我们可以先放一放，等灰色收入这个概念彻底清晰之前我们在讨论应该如何对他们进行处理。不过呢，纪委部门对这些官员的调查却不能松懈，一定要通过各种渠道好好的了解一下他们这些人的灰色收入到底的怎么来的？为何会出现来源不明的这种状况？我相信每个人心中都有一本帐，不可能来源不明的。另外，为了减轻纪委部门的监管压力，提高监管效率，我建议我们海明市准备试行官员财产申报制度，这件事情我建议成立一个专项领导小组，这个小组由我担任小组的组长，王成林同志担任常务副组长，纪委叶冲同志和市委胡天宇同志担任副组长，其他常委担任组员，大家先拿出2个月的时间来好好的调研一下，针对我们海明市到底应该怎么样展开官员财产申报提出自己的建议和意见。我记得胡天宇同志曾经说过，我们海明市是一个国际性的大都市，我们的一举一动都牵引着世界的目光，我们大家都知道实行官员财产申报制度能够在很大程度上遏制腐败的发生，既然如此，我们为什么不积极实行这种很好的制度呢？一旦这个制度实施起来，我相信我们海明市距离政治清明的时刻便不远了。”

　　刘飞的话犹如一枚重磅炸弹投入了一片平静的湖水中，顿时引起了滔天巨浪。尤其是胡天宇，他怎么也没有想到，刘飞竟然拿自己的话来进行引申，突然提出了要在海明市试行官员财产申报制度。这让他的脸色在一刹那间便白了。他这是气得。

　　而肖建辉此刻更是眼睛瞪得大大的，嘴巴张的大大的，眼神中充满了震惊之色，他怎么也没有想到，刘飞竟然要在海明市实施官员财产申报制度。肖建辉非常清楚，官员财产申报制度的确是一个非常好的制度，也的确能够极大的遏制官场腐败，但是问题在于，一旦实施这种制度，对于官员们获得灰色收入是极为不利的，而推行这种制度的倡导者往往是要得罪人的。在他看来，在官场上真正没有灰色收入的人几乎是不存在的。大家在官场上拼命的打拼为什么了什么？有些人是为了实现自己的报复，有些人是为了自己心中的权力欲望和掌控欲望，也有些人目标非常明确，当官就是为了升官发财。这年头发财的形势多种多样，而通过升官发财的人也大有人在。海明市作为一个大城市，如果真的要是实行官员财产制度，将会引发怎么样的地震？将会引起怎么样剧烈的反弹？难道这些刘飞就没有考虑过吗？

　　而同样震撼的不仅仅包括肖建辉，王成林、叶冲、庄德文等一干其他常委全都感觉到非常的震撼，谁也没有想到，刘飞竟然突然之间抛出这么一个提议出来，打了众人一个措手不及。

　　但是真正让众人感觉到有些无语的是，刘飞趁着这120名官员巨额财产来源不明的时候抛出这官员财产申报制度试行的意见，这个时候虽然很多人心中反对，但是却不敢提出反对意见来。因为首先，这120名官员的乌纱帽岌岌可危，而一向作风强硬的刘飞没有表态立刻严惩已经是做出很大的让步了。其次，实施官员财产申报制度是一个有法可依的制度，1994年我国就已经将《财产申报法》列入立法规划之中，而1995年更是发布了《关于当政机关县处级以上干部收入申报的规定》，而后续又出台了一连串的相关规定。可以说，刘飞的这个提议是站在道德的制高点的，同样的，又是站在法律的、现实的制高点的。如果要是一般人还真不敢提出这样的倡议，毕竟这是比较得罪人的事情，一旦处理不好很有可能引火烧身，但是刘飞却恰恰是一个大公无私的人，是一个为国为民之人，别人的担忧在他眼中不值一提。

　　这时，叶冲听到刘飞提出这个提议之后，虽然感觉到十分震惊，但是他看向刘飞的目光中却充满了钦佩，因为他知道，刘飞这是真真正正的在为海明市考虑，为国家的长远大计考虑。所以，没有等其他人表态，叶冲第一个抬起头来说道：“我完全支持刘书记的提议。”

　　此刻，王成林的脸色则显得有些沉重，眉头紧紧的皱着。他的心情十分的复杂，尤其是当他听到刘飞给他安插了这么一个常务副组长之后，他是真的感觉到有些头疼了。


第2631章 巧妙借势

　　王成林这一次真的是再次坐蜡了。官员财产申报小组的常务副组长意味着自己要主导整个小组的工作，虽然做得好了可以得到政绩，但是稍微有一丝闪失，自己就会陷入危机之中，毕竟这是一个将会影响到很多官员利益的小组，做的是一个得罪人的活。作为一个有理想有抱负的官员，刘飞所说的这个提议，王成林早就想干，但是却不敢干。但是现在，自己却被刘飞再次推到了前台，这就让王成林有些患得患失了。

　　他非常清楚，如果自己这个常务副组长要是不用心去做，那么很有可能刘飞这个组长会越俎代庖直接进行全面指挥，一旦这个试行制度取得成功，甚至是海明市的一些政策及模式获得高层认可并且全面推广，那么很有可能自己会获得很大的政绩。而且在刘飞这些年的为官历史上，这样的案例还真有不少，包括当年的西山县奇迹、岳阳市发展模式、东宁市奇迹等案例都充分表明，如果副手大力配合，一旦取得成功，刘飞绝对不是一个喜欢独揽政绩的人，而当时的副手都获得了极大的好处，包括前段时间在沧澜省的时候，刘飞和曹晋阳之间的配合让曹晋阳获得了相当大的好处。曹晋阳借助着与刘飞之间的配合，一下子走入了顶级大员的行列，距离委员位置只有一步之遥。而现在，在刘飞当时制定的经济发展政策的引导下，曹晋阳带领着沧澜省正在创造着一个又一个奇迹。可以肯定的说，只要沧澜省的发展不出现问题，那么一两年之后换届的时候，曹晋阳成为委员绝对没有任何的悬念。

　　不过即便是有曹晋阳的案例在前，王成林此刻依然心情矛盾，要知道眼前这件事情可不同于一般的事情，官员财产申报制度推行的阻力之大即便是没有推进呢，王成林也能够想象得到。

　　这时，等叶冲表完态之后，庄德文立刻说道：“我也同意刘书记的意见，从我们海明市目前的状况来看，官员财产申报制度的推行已经实在不行了。”

　　作为常务副市长，庄德文在叶冲表态完之后立刻力挺刘飞也是有他自己算计的。王成林虽然到海明市的时间不长，但是庄德文却逐渐掌握了王成林此人的性格，王成林虽然特别稳重，但是他这个人开拓进取精神却稍显不足，有些时候不喜欢冒险，这一次的官员财产申报制度的试行，庄德文相信对于这样一个有可能会得罪很多人的事情，王成林肯定心中特别犹豫的，甚至很有可能不敢冲得太猛。但是作为常务副市长，庄德文却看出了其中所蕴含着的机会，他相信，今天常委会上的局势绝对是刘飞故意设计出来的，刘飞通过先表态，然后让其他人反对随后又小退一步，最终推出了官员财产申报制度，从这些痕迹庄德文可以看得出来，官员财产申报制度的强力推进试行才是今天常委会的主旋律，也是刘飞大力设计的，在这种情况下，庄德文认为这是一个突出表现自己的机会，只要王成林那边稍微犹豫或者是不想做此事，他就会大力的接手此事，至少也要为接手此事做好准备。庄德文虽然不太喜欢冒险，但是他非常清楚，有些时候，风险与收获是并存的，要想不冒风险就获得收益的事情实在是太少了。庄德文这一次决定赌一次。

　　在庄德文表态之后，魏秋华和易建军也先后表态同意。

　　不得不说，刘飞这一次的策划是相当成功的，虽然肖建辉等人心里非常郁闷，但是却不得不对刘飞的提议表示赞同，否则，刘飞大手一挥，那120名官员的乌纱帽就真的危险了。所以刘飞的提议最终获得了通过。

　　散会之后，刘飞表情淡定的走出会议室。

　　后面，肖建辉和邓佳明等人对视一眼，众人都从对方的眼神之中看出了担忧。虽然前面那120名官员的危机暂时缓解了一下，但是并没有消除，纪委那边的调查还将会继续下去，而刘飞这边又一手推动了官员财产申报制度的试行调研。在这种情况下，更大的危机已经产生，虽然时间在2个月之后，给众人留出了应对准备时间，但是谁知道刘飞在这段时间内又会推出什么样的布局。

　　下班之后，四海茶苑内。

　　肖建辉办公室内，肖建辉、邓佳明、罗天强、杜洪波四人齐聚，一边喝着茶一边讨论着下一阶段应对的问题。

　　罗天强沉声说道：“肖书记，我现在算是看出来了，今天的常委会绝对了刘飞精心策划的一个阴谋，他利用形势逼着我们一步步的踏入他的陷阱之中，最终推动了官员财产申报制度的试行，现在我们真的是骑虎难下了，我们怎么办呢？虽然这个制度是一个好的制度，但是这个制度一旦推行不慎，将会有可能引发我们海明市官场的剧烈地震，而这种地震的震幅绝对比双规那120人还要剧烈，我们下面该怎么办？我们到底是应该阻止这个制度的推进还是应该做些什么？”

　　罗天强直接说出了众人的心声。其他人的目光全都看向肖建辉。

　　肖建辉的脸色显得十分阴沉，沉默良久之后这才说道：“官员财产申报制度本身是一个非常好的制度，这一点是毋庸置疑的，但问题在于1994年就提出了的东西为什么到现在都过去将近20年了依然没有能够大面积推广，这其中的真正原因我相信大家都心知肚明，说实在的，我也希望这个制度能够推行，但是我又绝对不看好这个制度的推行，而且我相信大多数常委对于这个制度的推行还是持谨慎态度的。所以我认为，在这个制度的推行上我们没有必要主动给刘飞去设置障碍，否则的话，一旦被刘飞抓住把柄以刘飞的个性绝对会将我们置于死地，对于这一点希望大家千万要注意。刘飞此人和别人不一样，大家纵观一下刘飞从政经历就会发现，这些年来如果是刘飞花费心思想要推进的事情，而且又是占据道德制高点的事情，如果有人想要阻止的话，那么刘飞绝对是零容忍，甚至会狠辣出手。所以，在这件事情上我们千万不要主动去招惹刘飞，否则刘飞一旦出手，即便我们是市委常委，也未必不会出现危机，就像这一次的泄密事件的处理上，刘飞虽然最后缓解了一下，但是千万不要认为刘飞当时说的狠话是在吓唬人，刘飞是真的说的出来做的出来。在这次莫里斯之行中，我是深刻见识到了刘飞的狠辣之处，你们可能不知道，当时莫里斯的总统哈内斯特去我们所下榻的宾馆去拜见刘飞，刘飞愣是将哈内斯特晾了半个多小时的时间，然后见面之后又狠狠的批评了哈内斯特一顿，即便是面对追兵围堵的生死关头，刘飞依然没有任何畏惧之色，所以对刘飞这样的人来讲，生死都不惧其他的又有何惧怕？”

　　杜洪波听肖建辉这样说，不由得沉声说道：“肖书记，您应该清楚，如果这个官员财产申报制度一旦被推行起来，麻烦不是一般的大啊，而且，说句实在的，当官的有几个没有灰色收入的呢？”

　　肖建辉摇摇头说道：“老杜啊，你的担心虽然有道理，但是却不要忘了，刘飞的用人原则是什么？是重用循吏！这说明什么问题？这说明刘飞自己本身就清楚人无完人，每个人都有自己的欲望，但是关键是这个人在欲望与工作之中如何平衡。所以，现在我们什么都不要做，只是冷眼旁观就行。我相信身为常务副组长，王成林也十分坐蜡，他到底会如何抉择将会决定最终的成败。”说道这里，肖建辉目光落在邓佳明的脸上苦笑着数说道：“老邓啊，我看你现在还是尽快去刘飞那里一趟，就泄密事件赶快向刘飞做一个检讨，否则我担心刘飞真的可能会做出什么事情出来，我们不得不防。只是辛苦了你来承担这样的责任。”

　　邓佳明听完之后苦涩一笑，从肖建辉的言谈之中他隐隐感觉到了一丝凉意，他发现，现在的肖建辉对于刘飞越来越忌惮了。不过他摸摸自己的心，自己又何尝不是如此呢。就像肖建辉刚才说的，刘飞连死都不怕，还有什么可怕的呢。但是自己不同，自己怕死，更怕失去了乌纱帽。

　　“好，我马上去刘飞那里。”邓佳明心中挣扎了一下，最终在面子和自身安全之间还是选择了自身安全。

　　就在邓佳明往刘飞那里走去的时候，刘飞此刻也在等待着那个即将向他来认错的人，心中在盘算着，自己应该如何利用这个人，从而达到自己的长远战略目标。

　　半个小时之后，林海峰把邓佳明过来向刘飞汇报工作的事情通报给刘飞，刘飞听完之后脸上露出一丝淡定的笑容，他最希望见到的向自己做检讨的人就是邓佳明。因为这是一张可以有重大作用的牌。


第2632章 精心引导

　　邓佳明走进刘飞的办公室，见到刘飞正在阅读一份文件，不过邓佳明的目光从刘飞桌子一扫而过的时候眼神却仅仅的收缩了一下，此刻，在刘飞手边并排还放着两本书，这两本书的名字分别叫《公务员保密手册》、《邓小平理论》。

　　邓佳明感觉自己的脑门轰的一下子就好像是被天雷炸响了一般，瞬间便呆住了。他是一个聪明人，从刘飞手边的这本书中他就已经猜到，刘飞恐怕早就知道真正泄密的人是谁了！否则，刘飞又为何会把这两本书并排摆在那里呢。

　　刘飞似乎并没有感觉到邓佳明的到来，依然低头看着手中的文件，邓佳明虽然坐在刘飞对面，但是却不敢发出任何声音，生怕干扰了刘飞的思路。他只能默默的等待着，脑门上，豆大的汗珠噼里啪啦的往下掉。此刻，邓佳明的心情极其的忐忑，心中极度的不安。

　　时间，一分一秒的过去了，整整十分钟，刘飞根本就没有搭理邓佳明的意思，但是邓佳明却只能度日如年的煎熬着。

　　刘飞此举乃是故意的。他就是要好好的煎熬一下邓佳明。刘飞非常清楚，对于像邓佳明这样身为组织部部长却和别人一起经常向市委书记叫板的干部，自己身为市委书记绝对不可能采取什么比较过激的手段，毕竟这里是海明市的官场，自己是来海明市进行锤炼的，自己必须在维护人民群众的利益同时还必须在官场规则的范围之内和邓佳明、肖建辉等人进行整治斗争，身为市委书记，刘飞虽然平时的时候并不会拿邓佳明来做文章，但是这并不代表刘飞不知道邓佳明在私下里和明面里的小动作，并不代表刘飞心中可以容忍邓佳明的诸多行为。

　　对于刘飞此刻的心中想法，其实邓佳明也明白的很，但是明白归明白，邓佳明却十分无奈。官场上的斗争往往成败只在瞬息之间，很多时候官场中人做事、说话全都极其谨慎，很少会给人留下把柄和破绽，但是大家也都知道，一旦自己被政治对手抓住了把柄，抓住了破绽，很有可能对自己产生致命的威胁。

　　二十分钟之后，刘飞处理完手头的文件，这才缓缓抬起头来，看向邓佳明脸色平淡的说道：“哦，邓佳明同志来了啊，你怎么不叫我啊，我刚才工作有些投入了。”

　　邓佳明心想：“我是来向你做检讨来的，哪敢打扰你啊，那样的话我不是老寿星上吊找死嘛。”不过虽然心中那样想，嘴里却不敢这样说，邓佳明苦笑着说道：“刘书记，您太客气了，您能够忘我的投入工作，这是值得我们其他人学习的楷模啊，如果我们海明市的官员们都能像您这样全身心的投入工作，我们海明市的老百姓就有福了。”邓佳明的马屁毫无保留的、恬不知耻的拍了过去。因为他接下来还要向刘飞进行检讨呢，现在尽可能的赢得刘飞一丝好感，等自己检讨完之后可以减轻一些刘飞向自己施加的压力。只可惜邓佳明的马屁排错了对象。

　　刘飞听邓佳明说完之后，他便笑着说道：“邓佳明同志啊，你这可是有拍马屁的嫌疑了。”说完之后，刘飞立刻转移了话题问道：“邓佳明同志啊，这都下班时间了，你怎么还没有回家啊？”

　　刘飞虽然嘴里这样问，其实他早就通过林海峰的信息得知邓佳明其实已经离开办公室一段时间了，现在是刚刚返回来的。

　　邓佳明听刘飞这样问，知道刘飞是要和自己谈工作上的事情了，他满脸惭愧的说道：“刘书记，我今天是来向你做检讨来的，今天常委会上您提到的泄密之事是我无意之间泄露出去的，本来我是让我的秘书在进行工作安排的时候错开今天下午常委会的时间，但是他在进行工作安排的时候因为有下面的人询问为什么要错开时间，所以他就解释了一下，没有想到这件事情传出去之后越传越夸张，以至于导致出现今天这样的情况，刘书记，这件事情是我考虑不够周到，我向您认错，我保证以后不会出现类似的问题了。”

　　邓佳明的认错态度非常端正，言语非常诚恳。

　　等他说完之后，刘飞的目光缓缓的落在邓佳明的脸上，淡淡的说道：“邓佳明同志啊，对于你的认错态度我还是满意的，但是，对于整个泄密事件的原因和结果，大家彼此都心知肚明，我这个人不喜欢玩弄那些表面一套背地里一套那些小把戏，更不喜欢别人跟我玩那样的小把戏，我可以容忍我们这些常委们之间在规则范围之内进行斗争，因为只有斗争和竞争才能促进大家的进步和发展，但是任何事情都是要有原则有底线的，一旦超过了这个底线，那就是不可容忍和饶恕的。邓佳明同志，你说是吗？”

　　邓佳明听刘飞这样说，脑门上的冷汗冒的更快了，他没有想到，刘飞竟然开门见山的说出了他的真正想法，虽然刘飞还没有把事情挑的太明白，但是刘飞的意思已经表达的非常明白了，那就是刘飞知道泄密事件的背后是针对刘飞的，而且刘飞对此非常不满。邓佳明此刻只能苦笑不语了。刘飞挑的这么明白，反而让他有些不知所措了。

　　刘飞要的就是这样的结果。看着邓佳明那满脸苦涩无语的样子，刘飞沉声说道：“邓佳明同志，我想我在常委会上已经说过一次了，那就是我们海明市常委层面的泄密事件发生过不止一次了，而且大家心中都非常清楚，这样泄密事件的背后不外乎是向我刘飞施加压力罢了，目的是利用舆论或者是利用谣言来引导海明市的官场人员向我刘飞进行发难。这虽然是一个不错的手段，我可以容忍一次两次，但是邓佳明同志啊，我希望你包括其他常委同志们都应该记住，有些时候，用阴谋用的多了，是容易毒害自身的。就那你来说吧，自从我刘飞到达海明市以后，你身为市委组织部部长，对于我刘飞的工作有几次全力支持过？又有多少次在后面故意拖我的后腿，对我进行掣肘，但是我刘飞说过你一句不是了吗？没有吧！为什么？因为我知道，你可能对我的一些立场和理念并不认可，这没有任何关系，我可以容忍，因为这个世界本身就是一个矛盾的世界，任何人都不可能保证别人非得认同你的观点，就算你自己认为是百分百的真理，但是真理在不同的时代和时间也有可能成为谬论。所以我不怪你。但是，你认为身为海明市高层干部，接二连三的使用泄密、谣言这种事情编织起来的阴谋来进行整治较量这应该吗？我相信作为组织部部长，你应该会换位思考，那么现在请你换位思考一下，如果是你站在我这个位置上，对于你自己所犯的这样的错误你会如何处理？”

　　刘飞说完之后便沉默了下来，从旁边拿过那本保密手册低下头来开始研究起来。

　　如果刘飞手中拿的是别的材料，也许邓佳明心中的负担会更小一些，但是刘飞现在拿的是保密手册，而保密手册的前面是保密原则，后面则是泄密处理，而不巧的是，刘飞现在翻阅的内容恰恰是泄密处理的内容，这让邓佳明的心理紧张到了极点。虽然心中极度紧张，邓佳明却不得不按照刘飞的引导进行换位思考。

　　这世界上的事情，很多时候如果你站在自己的立场上去思考问题，往往总是会认为自己所做的事情是对的，但是如果你换位思考一下，就会发现其中很多事情的做法却又是显得十分别扭甚至是荒谬。而此刻当邓佳明把自己换位到刘飞的角度去审视自己做法的时候，他的心中便是一寒，因为站在刘飞的角度上去思考，现在是一个十分难得的一下子就把自己彻底打倒甚至是拿下的大好机会。即便是拿不下自己，按照刘飞手中保密手册上的处理措施，让自己背一个处分刘飞还是做到的，而且通过此举也可以极大的树立刘飞的威信，打击自己的威信。

　　这样一想邓佳明感觉到自己的后脊背都凉飕飕的，他发现站在刘飞的角度去思考自己的前途，自己到处都充满了危机。因为无论如何，刘飞都不可能容忍一个市委组织部部长对于市委书记的意见接二连三的进行否定的。

　　汗水，噼里啪啦的往下掉，虽然刘飞并没有标明自己的意见，但是邓佳明却感觉到了自己所面临的危机。

　　看到邓佳明那满脑门的汗水，刘飞淡淡一笑，他知道，经过自己之前一连串的心里暗示和引导之后，邓佳明终于成功的踏入了自己早已经为他设计好的陷阱之中。而最有意思的是，邓佳明是自己把自己带进去的。刘飞知道，接下来就是自己需要考虑怎么样才能最大程度的利用邓佳明此刻的焦虑感心理，好好的打好邓佳明这张牌。


第2633章 军师、大少、刘阳

　　就在邓佳明越想越感觉到危机的时候，刘飞突然说道：“邓佳明同志啊，根据我的观察，你在很多问题上似乎和肖建辉同志、罗天强同志以及杜洪波同志的意见是一致的，我还听说你们四个人一起组成了一个本地派，不知道这样的传闻是不是真的啊？”

　　邓佳明一听，脑门上的汗冒的更快了，心中暗道：“你这不是废话吗？这件事情凡是海明市的高层都是清楚的，你怎么可能不知道呢？”不过虽然心中这样想，邓佳明却不得不在多转一圈脑筋，琢磨起刘飞问这句话的深意来。他非常清楚，像刘飞这样的人绝对不会轻易说出一句话的，尤其是像这样一句比较简单的话，很多时候，官场中的语言越是简单的就越复杂，而作为一个很有水平的领导，刘飞问出这样一个路人皆知的话出来那绝对不可能表面上看起来那么浅薄。

　　邓佳明不是一个蠢人，否则走不动这个位置，他仔细一思考，便觉得自己抓到了一些东西。他心想：“这刘飞提到四个人组成的本地派很明显是在试探我啊，如果我要是承认了，那肯定是会给刘飞留下话柄的，但是我不承认的话那就等于是欺骗领导啊，要知道现在自己可是在做检讨，端正态度是必须的。否则刘飞何以会放过自己。”想到这里的时候，邓佳明却发现自己又为难了，思维上又陷入僵局了。所以，他索性目光直接看向刘飞说道：“刘书记，不知道您有什么指示？”

　　邓佳明既不承认，也不否认，算是给自己留出了很多余地。

　　刘飞淡淡的看了邓佳明一眼说道：“邓佳明同志啊，你可是市委组织部部长啊，很多时候，市委组织部的工作虽然有比较大的自主性，但是市委组织部毕竟是人事工作这条线上的，可不是政法委这条线上的，我还听说一般遇到人事问题的时候你喜欢先去找肖建辉同志去商量一下，征得肖建辉同意之后才会做出决定，我不知道这个传言是不是真的，不过邓佳明同志啊，我想作为市委书记，我有必要提醒你一下，如果一个组织部部长连一些人事上的决定都不能自己独立做主的话，那你这个组织部部长当得可有些不称职啊。”

　　刘飞这番话说得邓佳明有些惭愧，同时也有些警醒。

　　就在邓佳明心中犹豫的时候，刘飞又说道：“邓佳明同志啊，说实在的，你这次的泄密错误犯得挺严重的，不过本着治病救人的原则同时考虑到你的认错态度还是比较积极的，所以我认为你的这一次错误是可以原谅的，不过呢，我希望你以后不要再犯类似的原则性错误，你要清楚，我们海明市常委班子是一个大的集体，希望你能够以我们海明市的大局为重，身为市委组织部部长要确确实实的踏踏实实的去完成组织部部长的工作，该向谁请示就要向谁请示，不要胡乱请示。”话，刘飞就说道这里，便戛然而止。

　　但是邓佳明的心却显得有些慌乱，虽然刘飞没有说完，但是他却听明白了刘飞的意思，刘飞现在是给了他一个口头的警告，如果以后只要在有一次被刘飞抓住小辫子，恐怕刘飞将会不再对自己留手。对于刘飞，邓佳明还是相当忌惮的，他和肖建辉不一样。肖建辉之所以对刘飞毫不忌惮是因为肖建辉上面有人，而本地派之所以要以肖建辉为核心也正是因为肖建辉上面有人。但是眼前的这位市委书记虽然在海明市表现得十分低调，很少出现以权势压人的现象，但是邓佳明却不敢忘记，刘飞可是委员，是华夏最顶尖的二十多名决策者之一，很多时候，也许刘飞一句话，便可以让自己陷入万劫不复的地步之中。虽然刘飞在上面的实力还比较弱，但是一旦在下一次的换届之中刘飞成功再进一步的话，那么刘飞和自己之间的距离将会无限拉大，到时候刘飞要整自己恐怕连亲自动手都不需要了，只要一个眼神一个暗示就有可能做到了。

　　想到这里，邓佳明心中暗暗做出决定，以后自己和肖建辉之间的距离一定要拉远一些，否则的话，一旦刘飞成功登顶，那自己的未来将会一片黯淡，比较无论哪个市委书记都无法容忍一个事事都和自己唱反调的组织部部长。尤其是邓佳明可是知道刘飞在来海明市之前，在沧澜省的时候，可是亲手把沧澜省省委组织部部长给拿下了。

　　邓佳明从刘飞办公室走出来之后，立刻接到了肖建辉的电话，肖建辉让他到四海茶苑去坐一坐，邓佳明却婉言谢绝了。他非常清楚肖建辉让他去坐一坐的真实用意，但是他却不想也不敢去了。

　　此刻，在四海茶苑内，肖建辉听到邓佳明的回答之后，脸色有些阴沉。他没有想到邓佳明的回答竟然是这样的。邓佳明在刘飞那里到底都和刘飞谈了什么呢？为什么从刘飞那里出来之后这个邓佳明就一反常态了呢？

　　在刘飞的巧妙安排之下，一道轻微的裂痕正在缓缓的产生，现在这道裂痕也许并不起眼，甚至连肖建辉和邓佳明两人也都没有在意，但是未来会怎么样呢？

　　等邓佳明离开之后，刘飞站在窗前，望着窗外斑斓的夜色，嘴角上露出一抹淡淡的笑容，对于自己今天一整天的表现刘飞还是相当满意的。因为今天一整天自己一系列的动作，终于迈出了揭开那180亿元巨额资金去向之谜的第一步。万里长征第一步是最艰难的，只要成功的迈出这一步，以后的路就好走了。不过即便是这第一步走完了，刘飞依然有些头疼，因为今天自己的一系列动作，只是做了一点点小的铺垫而已，而接下来自己必须要在环保、海澜集团接收以及政务大厅的三个难题上做出抉择，到底应该先拿哪个问题来开刀，并以此来向那位神秘高手暗示自己已经陷入他的阳谋之中了。而这种暗示又恰恰可以掩饰自己的真实意图。明修栈道，暗度陈仓、瞒天过海、声东击西、将计就计，这是目前刘飞所采取的初步策略。思考良久之后，刘飞最终还是决定拿海澜集团接收问题来开刀。随后，他开始思考起下一步的行动方案来。

　　就在刘飞这边紧锣密鼓的策划行动方案之时，燕京市，一所顶级会所的豪华特殊包间内，三个竹帘的后面，分别坐着三个人，竹帘内，三人的面前分别放着一个茶几，茶几上摆放着顶级大红袍。三人都可以听到对方的声音，但是却无法看到对方的面孔。这是三人之间进行面重大事件商讨之时的会谈方式。

　　三人之中，一个人是刘阳。另外两个人则显得十分神秘。

　　刘阳首先开口了，他隔着竹帘看向自己东侧竹帘之内的人说道：“军师，今天常委会上刘飞很是嚣张啊，肖建辉、邓佳明包括王成林、胡天宇他们所有人都被刘飞一步一步的牵着鼻子走，我担心刘飞今天所有的行为都是冲着我们那180亿元去的。如果真是那样的话，那我们可就有些麻烦了。刘飞这个人我非常了解，他就像是一只水蛭一般，只要被他给盯上，不把血吸光他是绝对不会罢休的。”

　　刘阳右侧的窗帘内，军师沉默了一会，这才缓缓开口说道：“刘阳啊，你的担心还是很有道理的，不过却没有必要太过于担忧。毕竟官员财产申报制度要想在海明市全面推行绝对不是一朝一夕的事情，我甚至怀疑这件事情能否部分推行，毕竟全国那么大，真正能够试点推行的又有几个地方呢？”军师的声音听起来有40多岁，很有磁性。

　　刘阳听到军师的话之后，心一下子就放了下来。

　　这时，刘阳西侧的竹帘说话了：“军师，你故意给刘飞设下了三个圈套，每个圈套之内都埋了一个甚至是数个地雷，你说在环保、海澜集团接收、政务大厅这三个地雷之中，刘飞会选择哪一个先进行破局呢？”

　　军师并没有直接回答对方的问题，而是笑着说道：“大少，你认为刘飞会先选择哪个进行破局呢？”

　　大少略微沉吟了一下，缓缓说道：“军师，说实在的，我猜不到，不过如果要是让我换位思考一下之后进行选择的话，我会选择在环保问题上下手，毕竟刘飞最关心的就是民生。”

　　军师听完之后摇摇头说道：“大少啊，虽然你天资聪颖，不过你对于人性尤其是刘飞的性格研究的还是不够到位，这三个地雷之中，刘飞恰恰不会首先选择的就是环保问题。”

　　大少一愣：“为什么呢？”

　　军师笑道：“这很简单，以刘飞的智商，他绝对能够发现我们给他摆设下的这三个地雷，但是我们跟他玩的是阳谋，他就算是明知道是地雷肯定也得往上踩，如果是一般人肯定会先选择环保，但是刘飞做事恰恰最喜欢的就是出其不意。所以我断定，刘飞必然不会选择环保，而是在海澜集团接收问题与政务大厅问题上两者之间选择一个。”


第2634章 诡异的视察

　　大少听完之后略微沉思了一下，然后说道：“军师，那你认为在海澜集团的接收问题与政务大厅的问题上，刘飞又会选择哪个来进行破局呢？”

　　军师淡淡一笑，十分自信的说道：“如果我猜的不错的话，刘飞肯定要选择海澜集团的接收问题来进行破局，因为这个问题最容易解决，而这个问题也恰恰是找到那180亿元资金去向的一个破局方向之一。”

　　大少听完之后不由得一皱眉头：“军师，如果刘飞要是先从海澜集团的接收问题上下手，岂不是对我们很不利？万一要是让刘飞从这里找到蛛丝马迹的我们不是很容易暴露吗？”

　　军师却是淡定一笑说道：“大少啊，这一点你尽管放心，刘飞纵然在厉害，也绝对想不到，海澜集团的接收问题是我们故意为之，收放都在我们自己，而且海澜集团内部几乎有一半之人都在我们的掌控之下，刘飞即便是在如何去努力，也未必就真的能够把海澜集团给接收过去，就算是真的接收过去了，他作为一个市委书记，王成林不使劲，他对海澜集团也做不出什么动作出来。而且海澜集团的接收问题，也是我的一枚暗棋，用来离间刘飞和王成林之间关系的，如果刘飞对于海澜集团的接收问题一意孤行的话，那么王成林肯定会对刘飞心生不满的，就算王成林真的放纵刘飞去介入海澜集团接收问题，那么我们还可以在背后做很多小动作，就算王成林对刘飞没有意见，我们也可以通过操作，让王成林对刘飞有意见。很多时候，那些高层领导之间的矛盾也许仅仅是一个小小的面子问题，很多时候，一些看似牢不可破的联盟往往一个小小的动作就可以让他们之间分崩离析。刘飞永远都不会想到，他认为海澜集团接收问题最容易处理，但这里恰恰是我埋地雷埋最集中的地方，虽然这里的地雷不至于将刘飞摆平，但是足以让刘飞焦头烂额了，等刘飞真正把这三个问题全部上手之后，他会发现海明市的天变了。”

　　刘阳听完之后立刻一个马屁拍了过去：“军师就是军师，目光远大啊。”

　　军师却是淡淡一笑，对于刘阳的马屁根本就没有在意。对他来讲，怎么样摆平刘飞对这180亿元资金的追查甚至通过这一次较量将刘飞彻底扳倒才是他最感兴趣的。尤其是这三个问题都是军师在刘飞出访莫里斯期间悄然布局的，而且不管刘飞触碰哪个地雷，所有事情都将会按照自己规划好的方向发展下去，军师非常自信，他对于这三个方向的操作绝对可以做到完美无暇。

　　这天晚上，对刘飞来讲是一个很平淡的夜晚，但是在这个夜晚，刘飞经过一番深思熟虑之后，终于再次细化了在海澜集团接收问题上的布局。

　　第二天上午刚刚上班之后，刘飞便把秘书长杜洪波喊道了自己办公室内。

　　经过昨天常委会的较量之后，杜洪波面对刘飞的时候，更加谨慎了，随着和刘飞之间较量的升级，他已经发现，刘飞越来越难以对付了。尤其是一旦刘飞抓住把柄，肯定会死追到底的。

　　“刘书记，您有什么指示？”现在的杜洪波比起以往来在刘飞面前低调了许多。

　　刘飞笑着说道：“杜秘书长，我准备下午的时候去海澜集团看一看，自从杜月生把海澜集团捐献给我们海明市以后我还没有去看过呢，你通知一下工商、国资委、税务等部门的一把手，以及相关的主管副市长们，让他们准备一下，下午陪同我一起前去看一看，杜月生虽然死有余辜，但是作为他临死之前的忏悔，他这么信任我们海明市市委市政府，我们绝对不能让死人失望，另外，下午的时候除了海澜集团以外，我们在去一下其他国有企业转悠转悠，了解一下。至于去哪里，到时候我们随机选择一下就行。”

　　杜洪波听完刘飞这番话之后，当时头就大了，他怎么也没有想到，刘飞竟然要去海澜集团去看一看，对于海澜集团的现状杜洪波是了解一些的，虽然杜月生已经把海澜集团捐献给海明市市政府了，但是海澜集团却并没有被接收过来。刘飞这个时候去看，恐怕绝对有着深层次目的的。

　　杜洪波接到刘飞指示之后立刻下去拟定了一份名单，然后拿给刘飞，等刘飞审阅完之后，立刻拿着这份名单让下面的人一一进行电话通知。

　　等做完这件事情之后，杜洪波立刻就把刘飞这边的安全通知了肖建辉。

　　肖建辉听完之后眉头立刻就紧皱起来，心中暗道：“刘飞啊刘飞，你到底在玩什么把戏呢？你一个市委书记去海澜集团看一看，你到底想要做什么呢？”

　　半个小时之后，海明市国资委、工商局、税务局等单位的一把手接到通知后全都急得跟热锅上的蚂蚁一样。因为他们都是非常聪明的人，他们非常清楚，刘飞让杜洪波通知他们随同去考虑，那绝对不是什么好事，很有可能他们将会被刘飞拿来进行开刀的。毕竟海澜集团从杜月生捐赠出来之后到现在已经有半个多月的时间了，但是资产的转移却一点进展都没有，而刘飞对于下面干部的要求一向都是要高效、认真的完成工作，如果到时候刘飞要是拿这个问题来开刀的话，恐怕到时候刘飞大手一挥，恐怕要倒下一片干部。

　　不过官场中很多人都是精英啊，虽然困难重重，但是大家为了自己的官帽子，纷纷以最为高效的行动彼此串联起来，然后各个部门协同一致，在下午1点之前，终于把所有接收的程序办理妥当。直到所有程序都完成之后，这些部门的一把手们才得以长长的出了一口气。

　　然而，就在这些人纷纷采取行动的时候，刘飞那边，林海峰手中的电话几乎过不了多久就会响起一次，林海峰安排在各个部门的眼线们纷纷把各个部门的最新进展情况向林海峰进行汇报。而林海峰汇总一些信息之后，就会进屋向刘飞进行一下汇报。对于林海峰能够及时的把下面各个部门的东西摸得如此清楚，刘飞还是比较满意的。这说明林海峰在自己到达海明市的这段时间内，在人脉关系的组建、情报信息网络的组建问题上做的还是非常到位的。作为市委书记，刘飞自然是不会亲自去做这些事情的，所以这些事情必由秘书来完成，所以，秘书能力的强弱往往对于一位领导的成败与否起着非常重要的作用。所以，很多领导在选择秘书的时候都是极为慎重的。

　　等刘飞听到林海峰告诉他海澜集团在短短几个小时的时间内就已经交接完毕的时候，刘飞笑了。

　　下午2点左右，杜洪波来到刘飞的办公室内，十分恭敬的说道：“刘书记，所有陪同人员都已经到齐了，您看我们是不是可以出发了。”

　　刘飞点点头：“好，那就出发吧。记住，不要警车开道，不要实施什么交通管制，不要电视台采访，我们一起乘坐一辆大巴车过去就行。”

　　杜洪波点点头说道：“嗯，这些都已经按照您的吩咐办好了。”

　　刘飞这才满意的点点头。

　　刘飞走到市委办公楼外面，几个市局机关单位的一把手都已经在下面等候着了。众人跟刘飞打过招呼之后，刘飞便迈步上了大巴车。

　　大巴车启动之后，车内的气氛显得十分压抑，几乎所有人的全都鼻观眼、眼关心的沉默着，连窃窃私语都没有，因为大家都知道，此次海澜集团之行恐怕没有那么简单。弄不好谁一不小心触了刘飞的霉头那就悲催了。

　　大巴车来到海澜集团总部大楼的时候，海澜集团的高层们都已经列队等候多时了。

　　看到大巴车过来，众人纷纷迎了过来。

　　寒暄过后，海澜集团的总经理洛文彬带着刘飞等人一起四处参观，自始至终，刘飞全都脸上带着淡淡的微笑，从来没有一句批评、难为的话语。陪同刘飞一起的杜洪波看到这种情况，心中不仅没有放松，反而更加担忧了。因为他心中比在场任何人都清楚，刘飞到海澜集团的真正目的为了解决海澜集团的接收问题。尤其是观察力超强的杜洪波已经发现，刘飞虽然满脸带笑，甚至连指定地点都没有指定，但是自己之前也跟随刘飞去调研过，每一次刘飞都会自己指定一些地点，所以，在这种情况下，刘飞一直按照海澜集团指定的路线去参观，反而是最危险的，因为当海澜集团安排的地方都看完之后，刘飞如果在指定地点，那麻烦可就大了。然而，让杜洪波比较郁闷的是，洛文彬由于看到刘飞满脸含笑，以为刘飞对于自己的工作还是比较满意的，所以带着刘飞参观起来十分起劲。杜洪波气得真想冲过去给洛文彬一个大嘴巴好把他抽清醒。


第2635章 突然袭击

　　这个世界聪明人不少，自作聪明的人更多。而自作聪明又洋洋得意的人就更多了。现在的洛文彬就处于这样一种十分有意思的状态之中。他看到刘飞的笑容满脸的状态，认为自己的小伎俩已经成功的骗过了刘飞。

　　时间，一分一秒的过去。刘飞表现出了出奇的耐心，仔细的倾听洛文彬所说的每一句话，这种状态在刘飞整个为官历史上都是十分少见的，因为刘飞的眼中是揉不得沙子的。但是这一次，绝对是例外。

　　整整转悠了两个小时，当洛文彬精心准备的所有参观点全都看完之后，洛文彬才从意犹未尽的状态中醒悟过，因为他发现接下来没有什么地方可以介绍的了，这一下他开始头疼了。

　　这时，刘飞笑着看向洛文彬说道：“洛总，接下来带我去看什么地方啊？”

　　洛文彬呆愣了半晌，却不知道应该怎么回答。

　　刘飞自然不会给他太多的反应时间，刘飞之所以一直在笑脸如花的隐忍着，等的就是这一刻。刘飞之所以提前让杜洪波通知下去，就是想让海澜集团这边好好的准备一下，等他们领着自己把他们认为可以作假容易作假的地方都看完了，自己在出招。这样就可以做到有的放矢。

　　就在洛文彬稍微发呆的时候，刘飞笑着说道：“嗯，看来洛总这一次准备的非常充分，非常值得肯定，不过我相信今天在场的诸位都清楚我的做事风格，我不仅要看明面上的东西，我还要看真正深层次的东西。”说道这里，刘飞顿了一下，目光看向洛文彬说道：“洛总啊，据我所知，到昨天为止，海澜集团的接收问题一直扯皮不断，没有能够完成交接，这到底是怎么回事啊？到底是你们现在这些杜月生同志去世之后海澜集团留守的高层在其中故意阻挠我们市委市政府接手还是我们市委市政府中有些人故意刁难，不想让这个海澜集团被接手呢？”说完之后，刘飞的目光紧紧的盯在洛文彬的脸上，以便于把他所有的反应全都尽收眼底。

　　洛文彬听到刘飞这个问题，脑门上的汗珠顿时噼里啪啦的往下掉，因为刘飞的这个问题实在是太难以回答了，如果他承认是海澜集团的高层在故意做手脚，那么他自己就危险了，但是如果把问题推到海明市官员方面，那他的日志就更难过了。不过洛文彬也是一个老油子了，他略微沉吟了一下便说道：“刘书记，在这个问题上不管是我们海澜集团方面还是各个部门方面都在大力配合，一起推进，不过由于其中涉及到很多的问题，需要多方面协调解决，为了把事情办好，大家都非常的认真，所以才导致这件事情推进的速度稍微有所缓慢，不过在大家齐心协力共同努力之下，我们已经完成了这一次的捐赠过程，所有手续都已经完成了。”

　　刘飞听完脸上依然带着淡淡的笑容，问道：“哦，都已经完成了啊，那还不错嘛，这样吧，把所有文件拿过来我们大家一起看一看。说实在的，对于海澜集团捐赠这件事情我是非常关心的，毕竟杜月生同志是一个比较特殊的同志，虽然他生前罪行累累，但是他已经死了，而且在临死之前已经悔悟了，并且捐赠出了自己的所有财产，也算是做出了一些贡献，我们不能让他临死之前唯一的一些赎罪的心愿落空不是。”

　　刘飞话说的轻松，但是在场很多人听完之后脑门上的汗珠也开始噼里啪啦的往下掉。谁也没有想到，刘飞竟然会提出这个问题。

　　这时，洛文彬脸色有些为难的说道：“刘书记，这个相关的文件手续比较繁杂，比较多，段时间内也看不完，要不等明天我们整理一下在给您送过去？”

　　刘飞笑着摆摆手说道：“不用了，我这个人是一个急性子，时间和耐心是我最不欠缺的东西，怎么，洛总，你这样推三阻四的是不是其中有什么猫腻啊？”

　　洛文彬连忙摇摇头说道：“没有没有，我马上把文件拿过来给您看一看。”

　　说着，洛文彬便出去了。

　　刘飞笑着看向周围的众人说道：“好了，各位，我们大家都去会议室等着，让洛文彬直接把那些文件送到会议室去就行了。”说道这里，刘飞又看了林海峰一眼说道：“海峰啊，告诉海澜集团信息中心的工作人员，从我们进入会议室之后立刻启动会议室内的录像系统，虽然我们今天的事情不能上新闻，但是留下一些视频资料备用还是很有必要的。”

　　林海峰连忙领了指示出去了。

　　随着林海峰的离开，刘飞身边陪同的人员们更是坐蜡了。包括杜洪波在内，脸上都开始露出忧虑之色，虽然刘飞到海明市还不到半年的时间，但是随着和刘飞接触的增多，他对于刘飞的行事方式越来越了解了，他非常清楚，刘飞这个人几乎每一个动作都蕴含着深意的，也许眼前自己想不明白，但是等事后结果出来之后就会发现，刘飞平常一个看似没有任何意义的动作，其实里面充满了陷阱。杜洪波心中开始思考起刘飞今天这一系列动作背后的深意了。与此同时，他一边摆弄着手机通过短信把今天主要的几件事情告诉了肖建辉，让肖建辉尽早做好准备。

　　就在刘飞等人在会议室内等候着洛文彬拿文件的时候，肖建辉已经接到了杜洪波的短信，看完短信之后，肖建辉的脸色刷的一下便沉了下来，大脑开始飞快的转动起来。肖建辉对刘飞的了解比杜洪波还要深刻，他仅仅是通过这条短信便看到了其中蕴含着的诸多陷阱危机，他站起身在办公室内来回来去的踱步。

　　过了几分钟之后，肖建辉突然眼前一亮，脸色都有些苍白起来，他的声音显得有些颤抖起来，自言自语的说道：“坏了，坏了，刘飞这一次恐怕要玩一把大的了。”说道这里，他三步并作两步赶到座位上，拿起电话开始紧急布局起来。虽然他只是想到了一点点可能，但是肖建辉却已经隐隐感觉到，刘飞很有可能借此机会掀起一场大的风浪，自己必须要提前准备才行，否则这一次自己的势力可能要损失一大批啊。

　　十分钟之后，洛文彬带着手下的众人抱着厚度高达一米左右的文件材料走进了会议室。

　　虽然这些材料之中大部分甚至和这一次的财产交割捐赠不怎么沾边，但是只要和海澜集团的财产有关的文件，洛文彬都让手下给抱了过来，他的目标非常明确，由于这一次海澜集团财产交接与接收紧紧是在几个小时的时间内准备出来的，而且大部分都是虚假文件，所以真正核心材料的数量非常之少，为了让刘飞放弃现场审阅相关材料的打算，他决定来一个鱼目混珠，让刘飞知难而退，只要渡过了这一次的危机，那么哪怕是刘飞明天要看材料，那么他也可以很轻松的应对了。

　　然而，刘飞看完洛文彬带来的文件之后，刘飞只是淡淡一笑，脸上没有任何震惊与不满之色，目光看向林海峰说道：“海峰啊，我让你找的审计事务所的人联系好了吗？让他们赶快过来吧，现场好好的把这些文件归类一下，把核心文件给我找出来，把初步审计的结果在2个小时之内汇报给我们在座的诸位听一听，我们大家就在现场看着，以免有什么人弄虚作假，让洛总和海澜集团高层的辛苦劳动成果蒙尘。”说道这里，刘飞又看向洛文彬说道：“洛总啊，你放心，有我和在座的各个机关单位的一把手在这里，没有任何人可以否认你所做的贡献的。哦，对了，这里的材料全吧，不全的话赶快准备啊，一会审计事务所的工作人员就要过来了。”

　　听到刘飞的这番话之后，洛文彬差点气得没有背过气去，差点没有级哭了，他没有想到，刘飞竟然还有这么一个狠辣的后手，这简直是要当场打自己的脸啊，但是现在事情已经到了这个地步，他也只能硬着头皮往下走，他哭丧着脸说道：“刘书记，这些材料都全了。”

　　刘飞点点头说道：“嗯，全就好，全就好。”

　　刘飞的话音刚落，会议室的房门一开，8名穿着统一制服的海明市天和审计事务所的高级审计员走了进来，带队的审计师和刘飞等人打过招呼之后，立刻坐在早已经准备好的座位上，分头行动，紧张的忙碌起来。

　　不得不说，这些人的确非常专业，半个小时不到，高达1米左右的文件堆便被他们分门别类的整理好了。此刻，洛文彬以及现场其他各个单位的一把手们脸色全都煞白煞白的。尤其是杜洪波，他似乎已经感觉到，一场大的危机正在缓缓向自己逼近。

　　杜洪波的感觉没错，一场浩大的风波，随着审计师们的工作，缓缓拉开了大幕。


第2636章 逼问

　　当一份核心文件被审计师交到刘飞手中之后，洛文彬的脸色开始显得难看起来。他怎么也没有想到，这批审计师们竟然如此厉害。他现在真的是有些害怕了。

　　刘飞看着手中的这份核心文件，却是越看越皱眉头。刘飞可不是傻瓜，更不是那么容易被糊弄的人，虽然这份核心文件在表面上看起来中规中矩的，但是从核心文件的厚度上首先就可以看出来，这份核心文件在制作上是多么粗糙，虽然核心文件上签字时间都明显不一致，但是刘飞却从中可以看得出来，这些字迹似乎都属于一次性签署，根本不是不同时间段分别签署的。因为每个人虽然笔迹都有自己的独特性，但是即便是同一种笔迹在不同时间段内因为心情、时间、身体状态等原因也都有自己的风格，当然，这种东西不是一般人能够看出来的，但是作为对人性和心理都有比较深入研究的刘飞来说，分析这种东西却并不困难，很明显这些笔迹都是在同一种心态和时间签署的。不过这些刘飞并不怎么关注，刘飞真正关注的是这文件中存在的诸多漏洞。而这些漏洞一旦被利用了，将会造成海澜集团虽然名义上属于市政府，但是实际操作中却可以很容易被暗箱操作，转移利润，市政府虽然拥有海澜集团，不仅不能成为海澜集团的受益者，还会因为海澜集团的债务等问题而往里面砸钱。

　　看着手中的这份文件，刘飞的脸色渐渐变得愈发阴沉。刘飞非常清楚，如果这份核心文件一旦被执行的话，那么海明市市政府将会成为最大的冤大头，这简直就是一份精心炮制的陷阱。想到这份文件上，在座的多位不同部门的一把手竟然都在上面签字了，刘飞就更加愤怒了。

　　“其心可诛啊！其心可诛！”刘飞一边看着文件，一边摇头叹息着说道。

　　听到这句其心可诛，现场的众位一把手们脑门上顿时全都齐刷刷的冒出豆大的汗珠。

　　会议室内的气氛一下子就安静了下来，除了那些审计师们仔细翻阅文件之时所发出来的沙沙声，其他人全都屏住呼吸默默的注视着正在翻阅文件的刘飞，所有人都知道眼前这位刘书记做事雷厉风行，一旦发现问题那是绝对不会姑息的。所有人全都有些心惊胆战了。

　　时间，一分一秒的过去。

　　等刘飞看完这份核心文件之后，刘飞的目光看向审计师的领队说道：“你们先放下其他一切审计任务，集中精力了解一下现在的海澜集团总资产一共有多少，看一看与当初杜月生捐赠的时候差了多少。”等吩咐完之后，刘飞把手中的那份核心文件直接丢到了桌子上，冷冷的说道：“各位一把手们，你们看一看这份文件，看看上面你们的签字是否是你们的亲笔签字，另外你们在好好的研究研究，这份文件到底有没有问题。”

　　刘飞说完之后，站起身来走到窗前，望着窗外那人来人往的街道，刘飞心中颇多苦涩。

　　作为海明市市委书记，刘飞非常希望手下的干部们在工作的时候能够以大局为重，能够为老百姓多做一些实事，至少也应该想办法维护一下国家的财产和尊严。而刘飞自始至终都在默默的努力的做着。

　　然而，当他看完这份核心文件之后，刘飞心中的失望犹如滔滔江水一般，连绵不绝，刘飞不相信这份文件上那些漏洞在座的各位一把手们看不出来，毕竟能够在海明市这样的大城市做到了部门一把手，他们的能力绝对是毋庸置疑的，但是他们却偏偏能够无视这份文件中存在的漏洞而直接签字，这说明了很多问题。虽然刘飞不想把这些人的动机往坏的方面去想，但是刘飞却不能不去想，现在刘飞只是希望审计师们在经过审计之后可以发现从杜月生死亡到现在这半个多月的时间内，海澜集团的财产没有发生任何的变化，否则的话，刘飞绝对不会善罢甘休的。

　　此刻，刘飞丢在桌面上的那份文件在各位一把手的手中轮流传阅着，这些一把手们脸色全都显得有些苍白，其实他们对于这份文件的内容早已经了然于心，对于其中的漏洞更是心知肚明，但现在的问题是他们不确定刘飞是否看出了其中的问题，但是从刘飞的一系列动作来看，刘飞偏偏却很有可能看出了问题。众人彼此对视着，想要从对方眼神中寻找到一丝安慰，但是结果大家都很失望，因为他们这些人现在全都抓瞎了。因为刘飞就在这里，不可能给他们彼此商量应对的空间和机会，他们只能默默的等待着。而这种等待对他们来说就是一种煎熬。

　　2个小时之后，审计师代表王春雷走到刘飞面前，将一份手写的简化版审计报告递给刘飞说道：“刘书记，这是我们审计的结果，从审计的结果以及和银行对账的结果来看，到目前为止，海澜集团的资产相比于杜月生死亡之时的资产缩水了75％，而海澜集团的账目上原有的资金已经全部被抽走，而剩下的只有负债，可以这样说，目前的海澜集团就是一个空壳子，而且还是一个负债累累的空壳子。”

　　刘飞的脸色刷的一下就沉了下来，问道：“那在杜月生死亡之时的情况如何呢？”

　　王春雷说道：“在杜月生死亡之时，海澜集团资产状况非常良好，账目盈余颇多。”

　　刘飞听完之后，目光落在洛文彬的脸上，淡淡的说道：“洛总啊，你们海澜集团这些高层真是好本事啊，这才半个多月的时间，海澜集团资产缩水了75％，账目资金全部被调走，你们真是好手段啊。”

　　洛文彬的脸色一下子就苍白起来，他怎么也没有想到，刘飞这一次的视察竟然采取了一连串的动作，轻轻松松的将整个事情查了一个水落石出，而最让他感觉到头疼的是，他现在特别想要把这件事情的责任全都推到那些一把手们或者其他人的身上，但是现在这些人全都在场，他不敢这样做，因为这样做的后果是一旦这些人没有事，那么自己就彻底完蛋了，自己虽然名义上是海澜集团的总经理，是留守海澜集团的最高领导人，但是实际上，自己不过是一个替罪羊是一个傀儡而已，自己所有的动作全都是受人指使的。虽然自己也捞取了一点好处，但是这点好处相比于那些幕后指使者而言，不过是九牛一毛而已。

　　看洛文彬不说话，刘飞冷冷一笑，目光看向林海峰说道：“海峰啊，通知市公安局的陈局长，先让他派人把海澜集团的高层全都控制起来，我倒是要看一看，这海澜集团为什么会在短短的半个月时间内就被掏空了。我很想跟他们好好学习一下，看看他们是怎么操作的。”

　　林海峰点点头，一个电话打了出去，不到5分钟的时间，两名警察在海明市公安局新任局长陈伟雄的带领下走了进来，直接把洛文彬给带走了。

　　此刻，看到几乎是刘飞吩咐完之后很快就出现在众人面前的公安局局长陈伟雄，就算是在傻的人也已经想到，陈伟雄以及市公安局的人恐怕早就在海澜集团外面等候着了。这说明刘飞对于今天局势的预测是非常准确的，他似乎已经料到了必然会出现现在的这种局面。此刻，包括杜洪波在内，现场所有各个部门的一把手们全都感觉到了刘飞的可怕。刘飞不仅现场动作不断，而且后手不断，根本不给你任何反抗和串联的机会。

　　这时，刘飞的目光落在国资委主任冯天宝的脸上，沉声说道：“冯主任，那份核心文件你们看完了吗？发现什么问题没有啊？”

　　看到刘飞那冷森森目光，冯天宝感觉到遍体生寒，他脸色有些难看，声音颤抖着说道：“刘……刘书记，我没有看出这份文件有什么问题？”

　　刘飞点点头：“嗯，这上面有关你的签字是你亲自签的吧？”

　　冯天宝点点头。

　　“其他人呢？你们看到了什么问题没有？对于上面的签字有什么异议吗？”刘飞冷冷的问道。

　　其他人自然是不敢承认自己看出什么问题的，他们唯一的办法就是死不认账。所以，其他人全都承认是自己签的字，但是不承认看出了什么问题。

　　看到这些人拒不认账，刘飞只是冷冷的不屑一笑，对于这些人的反应刘飞早有准备，他的目光看向杜洪波说道：“杜秘书长，你来看看这份文件有什么问题没有？”

　　杜洪波拿过来这份文件看完了之后，脸色阴沉着说道：“刘书记，我发现这份文件上有几个关键的地方存在着表达上的漏洞，如果按照这份协议来转让，恐怕我们市政府将会成为海澜集团所有债务的偿还者。而且这份协议也给了一些非法之人做手脚的机会。”


第2637章 一锤定音

　　杜洪波是一个非常明智之人，他看完这份文件之后，便明白刘飞为什么震怒了。他相信，自己能够看得出问题来，刘飞不可能看不出来，所以，他没有揣着明白当糊涂，而是当场就给出了自己的意见，以免刘飞拿这件事情对自己做文章。官员做到他这种级别，对于这些越是细节的地方越是十分谨慎，他不想给刘飞留下任何把柄。

　　等杜洪波说完之后，刘飞并没有急于做出结论，而且把那份核心文件交给王春雷说道：“王审计师，你看一看这份文件，看你能不能看出有什么问题？问题在哪里？”

　　王春雷看完之后，立刻说道：“刘书记，这份文件第7条、11条、12条、16条都存在着严重的漏洞，也就是刚才杜秘书长所说的那些漏洞。”

　　刘飞问道：“王审计师，在你看来，这份文件中的漏洞容易看出来吗？”

　　刘飞问完之后，那些一把手们纷纷把目光聚焦到了王春雷的脸上，还有人暗中向他施压或者目露哀求之色，不过王春雷是一个很明智的人，他直接忽视了所有人的目光，毫不犹豫的说道：“刘书记，我相信，这样的一份合同文件，只要认真负责的审阅一下的话，哪怕是我们审计师事务所内一个小小的审计员也可以看得出来。这些漏洞虽然隐蔽，但是大多都是玩得文字把戏罢了。”

　　刘飞轻轻点点头说道：“好，好啊，看来这份文件除了各位一把手都没有看出这份文件有什么问题出来之外，大部分人都能够看得出来啊，这说明什么问题啊，说明你们这些一把手的能力与你们的官职严重不符啊，我们海明市作为一个高速发展的城市，我们对于干部队伍素质的要求是非常高的，我们必须要确保我们的干部队伍的素质处于比较领先的状态，绝对不能让我们干部队伍的素质处于落后的状态，尤其是遥遥落后的状态，如果是那样的话，我们海明市如何发展啊？”说道这里，刘飞看了一眼脸色越来越苍白的几个一把手说道：“我看这样吧，对于你们几位一把手心中到底是怎么想的，为什么没有看出来我暂时先不追究，但是对于你们现在所表现出来的能力和素质我非常不满意，我会在常委会上提出对你们几个人的罢免意见的，从现在起，你们几个人先暂时停职吧，各个部门的工作由第一副手暂时代理。”

　　说完之后，刘飞又立刻拿出手机当场拨通了市委组织部部长邓佳明的电话，沉声说道：“邓佳明同志啊，现在国资委、工商局、税务局的一把手已经被我暂时给停职了，下一次的常委会上我会提出对这几个人的罢免意见，你现在准备一下，就这三个职位考察了解一下，看看都有谁适合接替这三个职务，考察完之后逐级上报就行了。”说完之后，刘飞直接挂断了电话，随后，刘飞又看向随同的几个副市长说道：“各位副市长，根据一些同志的举报，我听说我们海明市国资委、工商局、税务局这三个单位的风气很有问题，而且从今天考察过程来看，这三位正职领导的素质也很有问题，所以，我建议你们对于这三个单位的领导层进行一下梳理，看看哪个单位有哪些人需要调整一下，把人选和材料准备好之后按照流程呈报上来。现在看来，我们海明市的干部队伍需要大规模的调整一下了，否则我们海明市的官场风气很难有所改变啊。”

　　刘飞说完之后，几个一把手脸上全都露出愤怒、不甘、郁闷、失落的神色，他们怎么也没有想到，仅仅只是一次小小的考察之旅，自己竟然把堂堂的正厅级的官帽子给丢了，这让他们情何以堪啊。虽然刘飞只是提议暂时免职，而且还需要上常委会进行讨论，但是从目前刘飞对于海明市常委会的掌控来看，一旦刘飞在人事方面做出决定了的事情，成功的几率是非常大的。

　　刘飞只是冷冷的扫了众人一眼，然后看了一眼杜洪波说道：“杜秘书长，今天的情况我相信你也看到了，希望你在常委会上能够秉承客观、公正的立场做出表态。毕竟，你是市委秘书长而不是政法委秘书长。”说完，刘飞迈步向外走去。

　　从海澜集团离开之后，刘飞刚刚回到办公室内，便直接给市长王成林打了一个电话，让王成林到自己办公室来一趟。

　　王成林对于刘飞的海澜集团之旅自然早已经通过自己的渠道得到了消息，对于整个结果他是非常震惊的，他没有想到，刘飞的动作竟然这么快，手段如此激烈犀利，所以，他走进刘飞办公室的时候，心中依然有些不太平静。

　　刘飞和王成林在沙发上坐下之后，林海峰给两人分别倒上一杯浓茶。

　　刘飞轻轻品着茶说道：“王市长，我和杜秘书长今天一起去了一趟海澜集团，看了看海澜集团接收的事情。”

　　王成林轻轻点点头说道：“嗯，这件事情我已经听说了，刘书记，听说这一次你又发怒了。”

　　刘飞轻轻点点头说道：“是啊，我没有想到，海澜集团竟然发生了这么严重的问题，短短半个月的诗句，海澜集团的资产竟然整整缩水了75％，真是让人触目惊心啊。王成林同志啊，我有些不太理解，以你的能力应该不可能看不出海澜集团存在的问题，不可能无法解决海澜集团的问题，但是为什么这件事情在我去视察之前一直没有解决了呢？你到底在忌惮什么？”

　　王成林从刘飞的话中听出来了，刘飞对于自己在这件事情上的表现非常不满意，但是他却只能苦笑着说道：“刘书记，既然你这样开门见山的说了，那我也跟您开诚布公的说一下吧，对于海澜集团的问题我是了解的，但正是因为了解，所以我才十分忌惮，我不知道你清楚不清楚，在海澜集团的背后到底站着一个怎么样的庞然大物，我不知道你知道不知道，海澜集团的问题绝对不是表面上看起来那么简单的。否则，我早就出手了。”

　　刘飞叹息一声说道：“王成林同志啊，说实在的，在之前这段时间的接触中，我对你是非常欣赏的，你是一个非常优秀非常务实的干部，但是在海澜集团接收这件事情上，你的表现让我看到了你的缺点，你太稳重了。稳重是优点，但是过于稳重对于那些违法势力太过于纵容和忍让的话，只会让那些人更加的嚣张，更加的肆无忌惮。王成林同志啊，我不知道你有没有长远的发展打算，但是我要告诉你的是，到了我们这个层次，要想更进一步，仅仅是稳重和能力还是不够的，必须要有杀伐果断的意志与决心，必须要有坚决打击腐败、打击违法犯罪分子的决心和勇气，要不害怕各种艰难险阻。否则的，你将会很难再进一步。”

　　刘飞说完之后，王成林便沉默了下来。他没有想到，刘飞竟然会跟他如此推心置腹的说出这番话来，从刘飞的这番话中他听出了很多东西。不过王成林却只能苦涩一笑。有些时候，有些道理谁都懂，但是真正做起来却并没有想象中的那么简单。

　　刘飞和王成林之间的谈话在平淡中结束，刘飞该说的话也都说了，王成林也听了，但是王成林并没有当场给出任何表态。

　　两天后，这一次刘飞海澜集团的视察之旅的情况已经飞快的传播开来。尤其是刘飞在这一次视察过程中提出了要对海明市干部队伍进行大调整的消息，直接让海明市的干部队伍沸腾了。

　　不管是在哪里，大家都有一个默认的潜规则，那就是一把手上台之后，在熟悉了各方面的情况之后，肯定会对干部队伍进行一次大范围的调整的，其目的就是为了加强对整个大局的掌控，这一点不管是在任何级别任何单位大部分情况下都是适用的。而所有人都知道，既然是干部大调整，势必会有人上，有人下，但是谁上谁下的关键不仅仅和个人的能力有关，更与是否能够和掌握人事大权的领导关系好坏有关，与送礼是否到位是否及时有关，而这个时候，更是跑官、要官活动最为频繁、最为忙碌的时候。

　　于是乎，整个海明市的官场因为这个突然释放出来的消息开始变得异常热闹起来，各位常委的办公室、家里到处都堆满了以各种各样理由送礼、走关系、跑官、要官之人。

　　然而，就在这个时候，众人却发现，刘飞似乎凭空消失了一般，凡是想要找刘飞拉关系、送礼的人根本就找不到刘飞。而那些想要去刘飞办公室蹲守的人发现，刘飞的办公室更是大门紧闭，很多人甚至连在林海峰这个秘书的办公室内逗留一会的机会都没有。似乎刘飞在放出了这个消息之后，便好像把这件事情给忘记了。不过作为官场中人很多人都清楚，刘飞越是如此谨慎，这说明刘飞越是对此事比较看重。所以，海明市的官场热闹依旧，更胜往昔。


第2638章 你到底是谁？

　　海明市的官场在刘飞突然之间投下的一枚重磅炸弹的作用下，越发显得有些复杂起来。

　　只不过始作俑者刘飞，此刻却显得十分淡定。

　　刘飞家客厅内。

　　刘飞、诸葛丰、周剑雷等人静静的坐在沙发上。

　　诸葛丰脸色有些凝重的看着刘飞说道：“老大，你突然宣布要对海明市进行人事大调整的消息现在已经将整个海明市的局势给搅乱了，而且据我所得到的消息，很多常委对此非常不满意啊，尤其是肖建辉等人，他们认为你没有在常委会上经过讨论就贸然发出这个消息有些不太妥当，我甚至还听有些人在下面议论，说是有些常委准备狙击你的这次人人事调整，让你的调整彻底失败。现在的形势十分不乐观，老大啊，你的这一招我有些看不明白啊。我记得你以前使用这样的招数的时候，往往是让林海峰或者下面的人去散布的，为什么这一次你要亲自说出这个消息呢？这样岂不是把你自己陷入到了麻烦之中吗？”

　　刘飞听完之后只是淡淡一笑，说道：“诸葛丰啊，这一次我的确是有意为之，因为……”

　　就在刘飞、诸葛丰等人在讨论着刘飞这一招背后的用意之时，燕京市某顶级会所内，刘阳、军师、大少三人各自躲在竹帘的后面，也正在讨论着海明市如今错综复杂的局势。

　　刘阳沉声说道：“军师，现在海明市目前的局势我怎么突然之间又看不明白了呢？尤其是在海澜集团的这件事情上，刘飞虽然对那几个官员暂时停职，但是到现在为止却依然没有采取任何后继的跟进措施，甚至是刘飞故意放出的人事大调整策略也是引而不发，那么刘飞到底在做什么呢？他想要做什么呢？海澜集团接收问题他又准备怎么样去收尾呢？咱们准备的地雷刘飞似乎并没有踩上啊？”

　　军师听完之后只是淡淡一笑，说道：“刘阳啊，你的心太急了，如果你要是以这种心态对付刘飞的话，那么必败无疑。现在的刘飞早已经不是以前那个做事一往无前的刘飞了，他已经懂得了迂回，懂得了借势与用势，他的为人处事已经比以前更加圆滑了，刘飞之所以没有对那几个官员采取后续的追究是因为刘飞打算把海澜集团这件事情与环保事件、政务大厅事件两件事情即将抓到的那些官员一起处理，到时候刘飞就有充足的借口对海明市的人事进行大调整了，而现在刘飞之所以在人事大调整事情上引而不发，起根本目的是因为海明市刚刚经历过前段时间的打黑事件以及80多名官员全都被双规，现在需要缓一缓，否则的话海明市的政局就真的乱了，至于我们埋下的地雷刘飞并不是没有踩，他已经踩了，只不过现在的反应还不够明显而已。”

　　“踩了？怎么一点反应都没有啊？”刘阳皱着眉头说道。

　　军师淡淡一笑说道：“现象？你还想看到什么现象？难道你没有得到消息，在刘飞从海澜集团回来之后就立刻把王成林叫道他的办公室去？你以为刘飞把刘飞叫过去是做什么？如果我猜的不错的话，刘飞肯定对王成林进行批评了，王成林虽然不愿意，但是却不得不捏着鼻子认了，忍了，或许王成林自己都不清楚，虽然他以前的时候和刘飞之间配合得十分默契，但是现在，因为有了这一次的批评，王成林心中虽然尊敬刘飞，但是对刘飞的感觉肯定不如以前好了，而这，恰恰是我在海澜集团这件事情上给刘飞所埋下的地雷之一，刘飞必定会踩中的。因为如果刘飞要是不踩这个地雷的话那就不是刘飞了。而很多时候，要想成功离间两个关系最为亲密的盟友，只能一点一点的在他们之间敲开裂痕，这种裂痕不能太猛，否则他们之间一旦反应过来很有可能让那种联盟关系更加稳固，那样的话就麻烦了，我们必须得一点一点的展开。而在这海澜集团的事件中，我还埋下了另外一颗地雷，那就是刘飞和肖建辉之间的关系，要知道，不管是海明市国资委也好，工商局也好，税务局也好，大部分人员都是肖建辉他们本地派的人，但是其中也不乏其他常委的人，刘飞如果真的要对海澜集团事件中那些既得利益者穷追猛打的话，那么势必会引起包括肖建辉在内的本地派以及其他常委的反弹，到时候刘飞必定会麻烦的满脑袋都是包。到时候，如果得罪了那么多的常委，刘飞的人事调整计划恐怕就算是强行推进，恐怕也取得不了什么效果。这个地雷我给他挖的足够深、足够复杂。刘飞现在只是刚刚接触到了第一道地雷而已。”

　　听完军师的分析之后，大少坐在竹帘后面满意的点点头，对于军师的布局非常佩服。

　　此刻，刘飞家中客厅内。

　　当刘飞解释完自己之所以要在人事问题上亲自发布消息之后，又谈到了自己在人事调整问题上引而不发的深层次考虑，他刚刚说完，他的手机便响了起来。

　　给刘飞打来电话是常委副市长魏秋华。

　　魏秋华的声音显得有些沉重和焦虑：“刘书记，我刚刚接到下面的汇报，根据纪委部门、公安部门、市政府三方对于海澜集团资产缩水事件进行深入调查之后我们发现，在这起事件中，国资委、工商局、税务局有20多名副处级到副厅级官员涉案，被他们以各种手段转移、贪污、侵占海澜集团的资产多达12亿元，这件事情我想亲自向您进行汇报。”

　　刘飞点点头说道：“好，你来我家吧，我在家呢。”

　　听到刘飞这样说，魏秋华连忙说道：“好的，我马上过去。”魏秋华虽然也是市委常委，但是他非常清楚，自己这个常委和刘飞那个常委的分量差距不是一点半点，尤其是刘飞现在的身份如果在往上升一升那可领导人的层面了，如果自己能够获得刘飞的认可的话，这对于自己在今后的仕途生涯中有着不小的助力，所以，虽然魏秋华是曹家之人，但是他和刘飞之间的关系一直处得非常不错。

　　魏秋华来到刘飞家之时，诸葛丰等人都已经各自回去了，刘飞在书房听取了魏秋华的汇报。魏秋华把自己所了解到的情况详细的跟刘飞汇报了一遍，等汇报完之后，魏秋华说道：“刘书记，虽然我非常清楚您的做事风格，但是在这一次涉及到海澜集团案子的这些人的处理上，我建议您一定要慎重一点，因为这一次涉案的人员情况十分复杂，有些人王康东同志的亲信，有些人是庄德文同志的嫡系人马，还有些人是张志超同志的人，而现在市委市政府和各个机关单位都在盛传您准备对海明市的人事进行大规模的调整，在这个关键时期，尽可能的团结能够团结的同志是非常重要的，我的意见仅供您参考。”

　　刘飞听完魏秋华的话之后，深深的看了魏秋华一眼，从魏秋华的表态来看，刘飞可以看得出来，魏秋华这是实实在在的为自己考虑，魏秋华的担心非常有道理的。不过刘飞心中却也只能苦笑了一下，因为刘飞非常清楚，自己现在已经陷入了那位神秘高手为自己所编织的阳谋陷阱之中，这些陷阱自己即便是想要不跳进去都不可能，因为在原则问题上，刘飞是绝对不会有任何妥协的。不过刘飞还是看向魏秋华十分真诚的说道：“老魏啊，谢谢你的提醒，不过就像你所说的，我的风格你是了解的，在涉及到原则问题上，我是不会有任何妥协和让步的，所以这件事情必须从严、从重处理，不过呢，这件事情的处理也不必急于一时，你们这段时间好好的把所有的证据全都调查清楚了，把每个人的事情都办得妥妥的，时机到了之后，我们连同那三位一把手一起处理了。”在这个时候，刘飞给魏秋华透露了一个消息，那就是他虽然坚持自己的原则，但是自己也有深层次的思考，让魏秋华不必过于担心。

　　魏秋华也是一个明白人，听完刘飞的话之后，便明白刘飞已经有所准备了。那他也就不再多说什么了。

　　等魏秋华离开之后，刘飞一边喝着茶水一边喃喃自语道：“高手啊高手，你到底是谁呢？如果说你不是官场中人，又何以能够玩的出如此纯正的官场阳谋？如果你是官场中人，又何以你的阳谋之中有带着如此咄咄逼人的江湖霸气？谁？你到底是谁呢？你到底想要在我们海明市做些什么呢？难道你只是想要阻止我去调查那180亿元巨额资金的去向问题吗？还是你有更深层次的考虑，想要在这海明市狙击我刘飞的官场前途呢？下一步你会做些什么呢？”


第2639章 再出奇招

　　刘飞静静的思考着，茶杯里的水在慢慢变少。不知何时，茶杯里的水只剩下不到十分之一了，刘飞的大脑虽然在飞快的转动着，但是却想不出什么头绪。他的眉头越皱越紧，刘飞已经感觉到，这一次自己的对手绝对是一个超级难以对付的对手，因为对手的出招方式亦正亦邪，奇正结合，阴谋阳谋，完美融合，让人难以捉摸。

　　怎么办？我该怎么办？怎么样才能打破对方的节奏呢？怎么样才能打破目前自己被动应对的局面呢？怎么样才能反客为主呢？

　　就在这时，房间的房门被人敲响了，打破了刘飞的沉思，刘飞抬起手来想要拿水杯喝水，却没有注意到，水杯和他意识之中估计的位置不一致，结果他一抬手，直接把水杯给碰倒了。听到当啷一声杯子碰击桌面的声音，刘飞的目光落在杯子上，只见杯子已经倾倒在桌面上，杯子里面剩下的茶水正在缓缓的向外流淌着，不过茶杯底部的茶叶却只是有一小部分随着水流流淌出来，大部分却依然沉在杯底。

　　原本脑海之中一片纠结的刘飞突然感觉到眼前一亮，目光紧紧的盯在杯子上，似乎抓住了什么东西。

　　杯子、水、茶叶，这三者之间到底有什么关系呢？这个问题看似简单，但是刘飞却把精力全都集中到了这里。

　　杯子里面的水如果是满的，只要稍微倾斜一定的角度就可以了，但如果杯子里的水只有一点，却需要把杯子尽可能的倾斜很大的角度才有可能把水倒干，而眼前自己所处的情况和杯子的状态有很多的相似之处，自己现在处处处于被动状态，虽然知道对方玩的是阳谋，甚至处处都给自己留下了地雷，但是作为一个讲究原则的人，自己却不得不一步一步的踏入对方的圈套之中，而最让自己的头疼的却是自己根本不知道对方到底有什么底牌，其根本目的是什么，这就好像这杯子里面的水，如果只有很少的一点，自己需要费劲的把杯子倾斜才能把水倒出来，如果自己想要知道对方的目的，是不是可以先把这杯子里面的水给倒满，然后在倾斜水不就倒出来了吗？到时候哪怕只是倾斜一个很小的角度，对方的阴谋诡计也会露出一丝端倪。

　　想到这种情况，刘飞的嘴角上不由得浮现出一抹淡淡的微笑，纵然对手非常强大，但是刘飞现在却已经不在向之前那样感觉到手足无措了。

　　就在这时，房间的房门再次嘟嘟嘟的敲响了起来。

　　这时，徐娇娇走出去打开房门，原来是市公安局的局长陈伟雄。

　　把陈伟雄让进房间之后，陈伟雄看到刘飞桌面上的茶杯倒了，连忙走过去把茶杯扶起来，拿起桌边的面巾纸擦拭了起来。就好像是在自己家里一样。

　　看到陈伟雄那并不见外的动作，刘飞淡淡一笑说道：“伟雄啊，今天你这门敲得好啊，敲得好。”

　　陈伟雄就是一愣。

　　刘飞笑了笑，没有在继续进行这个话题，而是笑着问道：“伟雄啊，现在市公安局那边的工作你干得怎么样？”

　　陈伟雄把手中的垃圾纸放进旁边的废纸篓里面，坐直了身体十分郑重的说道：“刘书记，我在市公安局的工作有进展，但是也有困难，不过要想全面掌控局面，恐怕还得半年左右的时间。”

　　听到陈伟雄这样说，刘飞满意的点点头。对于陈伟雄在市公安局的工作他还是有所了解的，陈伟雄上任之后虽然有着肖建辉和肖建辉派系人马的掣肘，但是陈伟雄采取的一系列措施却也在一定程度上极大的遏制了肖建辉派系的反扑，在加上与其他副局长合作，市公安局的力量已经形成了初步的平衡，虽然陈伟雄不能做到一言九鼎，但在很大程度上还是能够掌控大局的。他今天来就是想要听听陈伟雄汇报一下市公安局那边的详细情况，以便对肖建辉的动作了如指掌。作为一名市委书记，如果要想掌控全局，要想对于每一个对手和下属的情况了解的更加真实，需要了解多方面的信息，通过对各方面信息进行综合分析、比对，在加上自己的观察验证之后，才能得出比较准确的结论，很多时候，在官场上，往往人们所看到的并不一定是真的，而是别人故意想让你看到的。

　　听完陈伟雄的汇报之后，刘飞对于肖建辉最近的动作基本上已经了如指掌了。

　　这个晚上，刘飞睡得非常踏实。

　　第二天上午，刚刚上班，秘书长杜洪波便过来了，向刘飞询问今天下午例行常委会的主要议题，确定之后他好通知各个常委。

　　刘飞笑着说道：“明天上午的主要议题就先围绕纪委部门、市公安局以及市政府对海澜集团的调查结果来展开讨论，看看这一次我们到底应该如何处理？”

　　杜洪波听完之后便是一愣，他本来以为刘飞一直在这件事情上保持沉默是因为这件事情一旦摆到桌面上就难以控制了，他认为刘飞忌惮着涉及到海澜集团接收问题上那些官员背后后台的因素。但是他却没有想到，刘飞突然在今天提了出来，杜洪波心中暗道：“难道刘飞不担心这个问题一旦被摆在桌面上会得罪人吗？”不过杜洪波心中这样想但是脸上和嘴上却并没有表现出来，而是确认之后立刻下去执行去了。

　　肖建辉接到杜洪波的电话之后，立刻就陷入了沉思之中。对于他来讲，他最担心的就是刘飞采取比较温和的立场，因为刘飞越是温和甚至是妥协，刘飞自己就越能从中获得好处。但现在刘飞在沉默了几天之后，再次采取强硬立场，却让他有些摸不到头脑了。

　　刘飞却并不知道，就在杜洪波把明天常委会上的议题通知其他所有常委之后不久，刘阳便得到了相关的信息，随后军师和大少也分别得到了消息。电话总，刘阳皱着眉头说道：“军师，这刘飞到底在玩什么把戏？他之前不是表现出了弱化的立场吗？他不是打算将海澜集团的事情和环保、政务大厅的事情一起处理吗？怎么为什么突然之间又要单独处理了呢？难道刘飞就不担心引起强烈反弹吗？”

　　军师听完之后脸色有些难看，因为刘飞的突然转变让他有些捉摸不透。所以他并没有直接回答刘阳的问题，而是皱着眉头说道：“这件事情现在我还不能猜到刘飞的真实目的，还得在观察一下再说，尤其是得等他们这一次常委会之后，看看常委会上面出现的情况之后在做打算，真没有想到，刘飞这个家伙还真是够狡猾的啊。”

　　第二天上午，例行常委会准时开始。

　　刘飞坐在主持席位置上，看了一眼列席会议的市公安局局长陈伟雄以及在座的众人，沉声说道：“各位，今天是例行常委会，我相信大家应该已经都知道今天的主要议题了。为了让大家对于海澜集团的事情有所了解，下面先请市公安局的陈局长把他所掌握的情况跟大家先说一下。”

　　刘飞说完，陈伟雄便详细的把市公安局那边调查的结果讲述了一遍，然后又给每位常委提交了一份汇报文件的复印件。

　　等陈伟雄汇报完之后，刘飞又让纪委的叶冲和市委常委、副市长魏秋华进行了补充，等众人都说完之后，刘飞沉声说道：“好了，现在大家可以就如何处理这批涉案官员发表一下自己的意见了。”

　　这一次，刘飞并没有直接进行表态，甚至连叶冲和魏秋华这两个刘飞的坚定盟友在陈述完事实之后便不再说话了，会议室内一下子就陷入了沉寂之中。

　　肖建辉眉头紧皱着，一句话都没有说。对于这一次常委会肖建辉感觉到有些不太对劲，他总是感觉刘飞似乎制造了一个很大的很隐蔽的陷阱在等着别人往里跳，所以，虽然平时肖建辉总是和刘飞唱反调，但是这一次，他却出奇的没有任何表态。

　　而其他常委虽然有些人的一些下属或者嫡系涉案了，但是看到肖建辉这个涉案嫡系最多的本地派老大都没有说话，其他常委自然也不说话。

　　常委会会议室内的气氛一时之间显得十分诡异起来。

　　刘飞也感觉到了今天气氛的诡异，他的眉头不由得皱了起来，常委会竟然冷场了，这是刘飞万万没有想到的。不过作为一个掌控力超强的市委书记，刘飞自然有应对之道，他淡淡的说道：“今天会议气氛很是有些沉闷啊，大家怎么都不发表自己的意见啊，既然这样的话，那咱们就挨个表态吧，毕竟今天的议题非常严肃，容不得半点闪失，这可是关系到几十个涉案干部的处理问题。王成林同志，你是市长，你先发表一下自己的意见吧。”

　　王成林的头一下子就大了，他没有想到，刘飞第一个就点自己的名字，但是作为市长，他不得不硬着头皮表态。王成林说道：“刘书记，我认为从陈伟雄同志、叶冲同志和魏秋华同志的陈述来看，这些涉案之人犯罪事实清晰，证据明确，必须公正处理。”


第2640章 邓佳明的犹豫

　　王成林的表态虽然很勉强，但终究还是体现出了一个市长应有的气度和原则。

　　等王成林说完之后，刘飞的目光又落在市委副书记胡天宇的脸上，笑着说道：“胡天宇同志，在这件事情上，你的态度是怎么样的？”

　　看到王成林都已经勉强表态了，胡天宇自然不希望被刘飞抓住把柄，所以也和王成林一样，勉强表了态。

　　等胡天宇表态完之后，刘飞的目光落在市委组织部部长邓佳明的脸上，笑着说道：“邓佳明同志，你的态度如何？”

　　邓佳明此刻感觉到自己的头都大了，因为现在肖建辉还没有表态，但是刘飞却偏偏跳过了肖建辉先询问自己的态度，很明显刘飞不想让自己去符合肖建辉的态度，这种形势之下，邓佳明也只能咬着牙去符合了王成林的态度，毕竟，他虽然希望能够继续和肖建辉保持立场一致，但是刘飞这边给他的压力也非常之大，尤其是海澜集团接收问题上的涉案官员几乎每一个都证据确凿，即便是想要翻案都不太可能，如果在这种情况下依然想要扭转乾坤，那绝对是会被政治对手抓住把柄的。

　　在刘飞一一点名表态的情况下，包括肖建辉在内，居然没有一个人表示要强烈反对王成林的意见，不过好在王成林的意见是公平公正处理，而不是从严从重处理。

　　诡异的常委会，一个简单的议题，却获得了高票通过。等众人表态完之后，刘飞点点头说道：“嗯，王成林的同志的意见非常中肯，我也非常赞同王成林同志的意见，那么在这件事情上我们就按照王成林同志的意见办吧。大家还有其他什么事情需要拿出来进行讨论吗？”

　　刘飞的话音刚落，肖建辉便忍不住了。因为刘飞的这一招实在是太让人郁闷了，所以他需要用自己的方式表达自己的不满，所以他立刻沉声说道：“刘书记，我听说前两天在视察海澜集团的时候您曾经当场表态说要对海明市的干部队伍进行大调整，而且现在这个消息在我们海明市各个地方都已经传得沸沸扬扬的了，不知道这个传闻是否属实？”

　　刘飞淡淡一笑：“属实。”

　　听到刘飞肯定的回答，现场很多常委的脸上露出凝重之色。虽然之前传言已经漫天飞舞了，但是传言就是传言，和刘飞亲口承认的效果是完全不一样的。

　　肖建辉见刘承认了，脸色立刻阴沉了下来，说道：“刘书记，我有一点不太明白，还请您指教。据我所知，一般涉及到全市干部大调整的这种重大人事议题的时候，是需要我们常委会统一商量之后做出统一决定之后才能对外进行宣布的，您这样在公开场合在没有经过常委会商量的情况下擅自做出表态，似乎有些不太合适吧？”

　　刘飞听完之后依然只是淡淡一笑，说道：“肖书记，你此言差矣，你不要忘了，我刘飞是什么身份？我是市委书记，对人事方面进行调整是我的分内之事，当然，这件事情上常委会上讨论是必须要走的流程，但是作为市委书记，不管是于公于私的场合表达我自己的人事主张这都是属于我自己的绝对权力。不过既然肖建辉同志提到了这个问题，那么今天的常委会上我们就在直接讨论一下这个问题吧。说实在的，自从我到海明市之后，我发现我们海明市的干部队伍问题重重，不仅贪污腐败成风，滥用职权泛滥，更有甚者竟然与黑恶势力内外勾结鱼肉百姓，这简直是滑天下之大稽，我们堂堂的经济高度发达的城市竟然还有这样的情况发生，这让我们这些当官的情何以堪啊。尤其是最近接连发生的一系列事件，涉案的官员总数已经高达300多人，虽然这些官员的总数相对于我们海明市庞大的官员队伍来说只是九牛之一毛，但是不要忘了，仅仅是这些官员他们所涉及到的问题，如果我们海明市不能及时处理的话，一旦爆发处理，足以将我们海明市的执政基础毁掉，同志们啊，这些贪官腐败的背后，侵犯的是谁的利益？不是那些富商、老板们的利益，而是老百姓的利益，一个贪官的背后，可能涉及到千千万万的老百姓的利益被侵犯。或许一点点的利益对于那些富商、老板们来说根本不起眼，但是对于一个老百姓来说那点利益可能就事关他们的生存，同志们啊，水能载舟，亦能覆舟，这句千古名言从来不过时啊。”

　　刘飞说完，常委会会议室内静悄悄的，刘飞如此声情并茂的一番讲话将整个常委会上的气氛给渲染得十分沉重。

　　等刘飞说完之后，纪委书记叶冲毫不犹豫的说道：“作为纪委书记，我对于目前我们海明市的情况非常不满意，我完全支持刘书记进行人事大调整的意见，俗话说的好，不破不立，只有对我们的干部人事队伍进行大规模的调整，把合适的官员放在合适的位置上，把那些真正想要为老百姓做事、敢为老百姓做事的官员放在合适的位置上，我们海明市才能更加有前途。”

　　叶冲说完之后，魏秋华立刻毫不犹豫的表态说道：“我也赞同刘书记的意见，不破不立，我们海明市虽然表面上看起来风光无限，但是实际上却是危机重重。是到了我们做出改变的时候了。”

　　等魏秋华说完，庄德文便立刻接口说道：“魏秋华同志说的不错，我们海明市的确是危机重重啊，作为常务副市长，我深有体会，就拿我们海明市的财政收入来说吧，虽然我们海明市表面上看起来每年的财政收入很多，但是实际上，我们财政收入的比例是什么样的呢？说句实在的，我非常担心某个时刻我们海明市的财政收入会崩盘啊。同志们啊，我们海明市虽然在经济发展模式上相对来说比较健康，但是土地财政的收入却依然占到了我们海明市财政收入的四分之一左右，这是一笔多么恐怖的数字啊，现在我们海明市的房子价格已经高到了一个相对来说比较恐怖的数字，如果我们在不能有所改变，恐怕前景堪忧啊。但是要想改变如何改变？干部的变化、思维方式的变化势在必行。”

　　等庄德文说完，会议室内再次陷入了一片沉寂之中。而所有人之中，脸色最为严峻的是王成林。作为海明市的市长，他的身上肩负着海明市经济发展的重任，怎么样才能让海明市的经济走上健康、可持续发展的轨道，对他来说任重而道远，但是时间却只有区区的两年时间，而两年的时间如果他不能搞定，恐怕2年之后换届的时候他就不能占据一个有利的态势。所以，他现在非常的头疼。

　　等庄德文说完之后，罗天强立刻接过话题说道：“庄市长，我并不认可你的意见，我们所有人都知道，目前由于我们国内的形势比较特殊，所以土地财政的态势短时间内是不可能改变的，所以，这个并不能成为进行人事调整的理由，当然，我们经济发展模式的转变也是势在必行的，但是啥时候转变、怎么转变却是需要好好进行商榷的。”

　　罗天强话音落下，杜洪波便立刻说道：“刘书记，我认为在干部层面进行调整是肯定要的，毕竟一朝天子一朝臣，但是是否需要大面积进行调整是需要进行商榷的，目前我们海明市的大的趋势还是好的，虽然有一些不和谐的音符，但是和谐依然是主旋律。”

　　等罗天强说完之后，宣传部部长王康东、市委统战部部长张志超两人也吩咐表态支持杜洪波的意见，而司令员易建军今天确突然表态说自己保持中立立场，在这种情况下，整个常委会上的局势一下子就显得有些僵持起来。除了中立的易建军之外，剩下的12人中已经有6个人表态支持了肖建辉的立场，不太赞同刘飞大面积进行人事调整，而这恰恰是很多常委对于刘飞在海澜集团接收问题上采取强硬立场的反馈。现在，只剩下邓佳明还没有表态了，而刘飞只获得了5票。

　　所有人的目光全都集中在了邓佳明的脸上，尤其是肖建辉、罗天强等传统盟友们，更是充满了期望的看着邓佳明。因为大家都知道，只要邓佳明站在肖建辉这一边，那么刘飞要想进行大范围人事调整，就将变得十分困难，除非刘飞使用一票否决权，但是在如今这种情况下，只要刘飞动用一票否决权，那么以后他在常委会上的威信将会丧失殆尽。

　　此刻的邓佳明低着头，默默的看着手中的水杯。他的手在微微颤抖着。现在他的心情非常复杂，如果说在平时的时候他一直都在坚定的站在肖建辉那一边，但是自从上次刘飞和他进行过谈话之后，邓佳明的心里状态已经发生了一丝微妙的变化。他的心中非常清楚，现在刘飞对自己已经非常不满意了，如果这种状态一直延续下去的话，恐怕自己这个组织部部长的权利将会被刘飞大幅度压缩，这种现象在刘飞的官场履历中屡见不鲜。

　　“我到底应该怎么办呢？”邓佳明心中不断的反问着自己。


第2641章 心理攻势

　　沉默，压抑的沉默弥漫在常委会会议室内。所有人的目光全都看着邓佳明。

　　时间，一分一秒的过去了，整整50秒，却仿佛过去了一年一般。

　　邓佳明终于抬起头来，他的目光有些涣散，眼神也没有任何聚焦，只是沉声说道：“我赞同刘书记的意见，我们市委组织部将会严格按照市委的指示办事。”

　　等邓佳明说完，他直接低下头去，狠狠的大口大口的把杯子里面的水喝干，就好像刚才说的那句话耗费了他所有体力一般。

　　邓佳明的这句话，就犹如一枚重磅炸弹一般，在本地派众人的心头炸响，谁也没有想到，曾经的本地派老二，竟然在这个有关人事问题的最为关键的时刻突然站在了刘飞的阵营之中，这种突如其来的逆袭让他们有些手足无措。

　　肖建辉的脸上先是一愣，随即一层怒气直接浮现在脸上，怒视着邓佳明。

　　但是邓佳明一直低着头，根本不和任何人进行对视。

　　罗天强也是双拳紧握，脑门上青筋暴起，咬牙切齿。

　　原本十分紧密的本地派联盟终于出现了一道轻微的裂痕，虽然这道裂痕现在还并不明显，但是这一次关键时刻邓佳明的倒戈一击还是在肖建辉等人的心头插上了一根刺。

　　这时，刘飞淡淡的扫了邓佳明一眼，轻轻咳嗽了一下沉声说道：“嗯，从现在大家的表态来看，意见不一，有关人事大调整事件常委层面的讨论暂时就先搁置下来吧。除了此事，大家还有其他事情吗？”

　　等刘飞说完之后，众人纷纷表示没有什么事情了，刘飞立刻宣布散会。

　　不过在散会之前，刘飞却看了邓佳明一眼说道：“邓佳明同志到我的办公室来一趟。”

　　刘飞说完之后，众人的目光再次聚焦在邓佳明的脸上，邓佳明感觉到自己很多人的目光火辣辣的，有些刺痛感，但却也只能点点头跟在刘飞的身后向刘飞办公室走去。

　　这是刘飞再次在邓佳明与本地派之间插上一根刺。

　　这也是阳谋。本地派肖建辉等人心中非常清楚，刘飞这样做是故意的，他的目的就是要显示邓佳明这个市委组织部部长和自己这个市委书记之间关系不错，而且很有可能两人接下来要秘密商量一些事情。而且他们也清楚，刘飞这一招的目的就是为了离间邓佳明和本地派之间的关系。但是知道归知道，他们心中却还是对邓佳明产生了不满，众人心中暗道：“你邓佳明在常委会上支持刘飞也就罢了，现在又要跟刘飞秘密商量事情，你这根本就没有把我们本地派的利益放在眼中啊。”

　　而这个时候，肖建辉心中则想到：“邓佳明啊邓佳明，虽然我知道刘飞玩的是一招离间之计，但是不管怎么样，这件事情上关键还得看你自己的态度啊，如果你和刘飞商量完之后及时把信息告诉我，那么我们本地派依然是你的大本营，但是如果你真的要是什么都不说的话，那以后我是否应该信任你呢？我还敢信任你吗？”

　　邓佳明满脸苦闷的跟在刘飞后面走进刘飞的办公室内。

　　双方落座之后，刘飞目光充满严肃的说道：“邓佳明同志，下面我有一件重要的事情要和你进行商量，在下面这件事情上，你可以选择沉默，也可以选择拒绝，但是我希望你能够保守这个秘密，千万不要把这件事情向外面透露。”

　　邓佳明一听刘飞开场先这样定了一个调子，他就知道接下来刘飞要说的事情对自己来说恐怕是一件麻烦的事情。但是他知道，事情到了这个地步，不管怎么着，自己也得先听刘飞把话说完，毕竟自己付出了这么多，万里长征已经走完9999.9里了就差这最后一哆嗦了，如果自己要是不能善始善终，那之前的付出就打水漂了。以他对刘飞的深入研究，他相信刘飞最终会给他一个合理的解释与待遇的。邓佳明轻轻点点头说道：“刘书记，您放心吧，经过上次的教训之后，我知道什么事情该说，什么事情不该说了。”

　　邓佳明虽然感觉这样说有些太低调了，但是他还是这样做了。

　　刘飞看到邓佳明的态度十分端正，心态也还不错，这才缓缓说道：“邓佳明同志啊，刚才常委会上非常感谢你在关键时刻的支持，虽然最终常委会上大家的态度没有取得统一意见，但是我依然决定要最终推进此事，不过呢，很多时候做事情必须要讲究方式方法，所以我特地找你过来好好的商量一下，这件事情我们应该如何推进？”

　　听到刘飞说完之后，邓佳明的心中便是一惊，他没有想到，刘飞竟然打得这个主意，如果刘飞真的打算这样干的话，未来的结果几乎是可以预料的，以刘飞的强势和能力，就算有6名常委反对，刘飞依然可以将此事强行推进，而这样做还绕开了必须使用一票否决权的尴尬，而刘飞要是这样做的话，自己的位置就显得十分关键了。而现在对自己来说，既是一个机遇，但也是一个风险，如果自己在这个时候不能做出一个正确抉择的话，那么自己未来悲剧是注定了的。因为如果自己支持刘飞，而刘飞推行的结果失败了，那么自己肯定将会被其他6名常委联手进行打压，但是如果刘飞成功了，而自己却偏偏没有站在刘飞这一边，那么自己就更加会悲剧了。虽然刘飞已经决定不再追究自己在泄密事件中的问题了，但是以刘飞的能力，邓佳明相信刘飞要想整自己的话肯定可以找出更多的机会。所以权衡了一下，之后，邓佳明干脆一咬牙，一横心，暗道：“奶奶的，人不为己，天诛地灭，只要这一次和刘飞合作成功了，那么以后自己即便是没有本地派的支持，在海明市依然位置十分重要，因为自己很有可能会成为刘飞与本地派之间的一个缓冲区。”想到这里，邓佳明毫不犹豫的说道：“刘书记，我是市委组织部部长，只要您一声令下，我们市委组织部将会全力执行。”

　　邓佳明说完之后，刘飞笑了，满意的点点头说道：“好，邓佳明同志啊，看来你是一个立场比较坚定、做事比较果断的官员。既然你这样说了，那我也就开诚布公的和你说吧，我希望你在接下来的一段时间之内，加强对于我们海明市干部队伍的考察，但是以后的考察绝对不能像以前那样，敷衍塞责，更不能哪个领导打招呼了，在某个官员的考察问题上就可以松一松，放一放，这样做是绝对不行的，你们市委组织部的考察必须要确保公正性，必须要确保海明你们市委组织部能够对你们所考察的每一个干部都能给出一个公平公正的结论。另外，这一次的考察必须要从严进行考核，必须要甄别官员履历造假的问题，尤其是政绩造假的问题，据我所知，现在在官场上流行一种十分不好的风气，老百姓有一句顺口溜直接概括了这种风气：政绩政绩，纯属放屁，编织罗列，不是东西。而虚假编织政绩虽然可恨，但是那些做政绩工程的人就更加可恨了，尤其是那些政绩工程只进行了一半就草草结束了的官员，更是十分可恨，而不管是哪种类型的政绩工程，最终的结果都是花国家的钱，老百姓遭殃，对于这种类型的官员，都必须把他们甄别出来，绝对不能让他们鱼目混珠，通过各种类型的政绩工程平步青云。我们海明市需要的是那些能够踏踏实实工作的官员，是能够为老百姓实实在在的做事情的官员。在这一点上希望你们市委组织部能够把握好度的问题，这件事情你和你们组织部的付德贵同志以及其他同志好好商量一下，拿出一个比较完善的方案出来。尤其是对于国资委、市工商局这两个部门的中高层领导，你更要好好的研究和考察一下，确保在调整之后，这两个部门新上任的领导能够尽快的进入工作状态，能够确保这两个部门的工作效率实实在在的提高。”

　　听到刘飞这样说，邓佳明心中顿时便是一阵狂喜，从刘飞的这番话中，他听出了两层意思，一层是告诉自己，付德贵是刘飞的人，让自己多和付德贵商量，其实呢，邓佳明也清楚，付德贵就是刘飞放在自己身边的一个眼线，大家彼此心知肚明。而第二次意思则是刘飞告诉自己，在这件事情上自己有相当大的自主权，只要刘飞认可自己这种考察结果，那么自己绝对可以为自己的嫡系人马多安排一些机会，这在以前几乎是不可想象的，因为以前在人事问题上一般都是肖建辉要占大头的。在加上其他人这么一分，自己虽然组织部部长，但是能够安插的人手却不如肖建辉这个政法委书记安排的多，这让他比较郁闷，却没有办法。但是刘飞却给了自己一个很好的机会。而这种机会是具有排他性的，至少在刘飞这种操作方式之下，自己绝对能够比肖建辉多安排一些人。

　　而就在邓佳明心中痛并快乐着的时候，在燕京市某高档会所的贵宾包间内，已经得知了海明市常委会上所有信息的刘阳、军师和大少三人再次聚集到了一起。


第2642章 破坏节奏

　　这一次首先发问的是大少。

　　大少的声音中包饱含了质疑问道：“军师啊，这一次刘飞在常委会上的表现实在是太反常了，他居然提出了要对海澜集团接收问题中发现的那些涉案官员进行严惩而且还在常委会上通过了，肖建辉虽然发起了绝地反击，想要通过此举试图阻止刘飞在海明市进行人事大调整的计划，但是最终依然只是6票对6票，这件事情暂时被搁置了下来。军师，我感觉当时刘飞完全可以使用一把手的权威强行推进此事啊，但是刘飞却偏偏要提议搁置这个争议，他是不是又有什么阴谋呢？”

　　军师脸色严峻的说道：“从刘飞推进人事大调整事件的结果来看，刘飞在海澜集团接收问题上的做法已经引起了海明市不少常委的不满，而易建军以前曾经多次支持刘飞，而这一次却采取了中立的立场，从而可以看出易建军的不满，所以，海明市的局势将会进入到比较复杂的情况，而且海澜集团接收问题上我们所布的局也部分达到了效果，唯一比较不完美的是刘飞虽然部分踏入了我们在海澜集团事情上的布局，但是却偏偏没有完全按照我们所预想的剧情去发展，所以，刘飞此人的谋略与胆识的确让我十分忌惮啊。”

　　军师说完，刘阳就是一愣，说道：“军师，没有这么夸张吧？刘飞似乎也没有做出什么高明的举动啊？何以你如此推崇刘飞呢？”

　　军师苦笑着说道：“刘阳啊，高手之间的过招往往比下棋更为激烈，就像这一次我们与刘飞在海澜集团接收问题上的过招，前面75％的剧情，刘飞几乎完全按照我们所导演的剧情在采取一步步的行动，但是今天常委会的召开，以及常委会上的结果表明，刘飞已经完全意识到了他所处的窘迫局面，如果是一般人在这种情况下只能选择顺着我们的布局走下去，但是刘飞却偏偏甘愿忍受一时之痛也要坚决的跳出我们的布局，打乱我们的节奏，从而破坏了我们在海澜集团事件上的主动权，从这一点来说，刘飞的确杀伐果断让人钦佩，而且他能够意识到高手较量之时节奏的重要性说明他也是一名绝顶高手，所以我可以肯定的说，在以后和刘飞的较量中我们的胜利概率必须由我先前所估算的80％下调到65％左右，所以在接下来环保问题和政务大厅的问题上，我们必须要更加小心才行，千万不要在让刘飞找到比较好的突破机会了。”

　　刘阳和大少听完军师这番话之后不由得全都提高了警惕。

　　此刻，刘飞办公室内，刘飞站在窗口望着窗外滚滚涌动的车流，眉头紧紧的皱着，大脑正在飞快的转动着。虽然这一次常委会上自己通过强硬手段破坏了那我神秘高手布局的节奏，但是付出的代价也是比较沉重的，常委会上某些常委的表现让刘飞十分寒心。他没有想到，在利益面前，一些常委竟然毫不犹豫的和自己站在了对立面，而自己所维护的不过是国家是老百姓的正当权益而已。尤其是当刘飞想起之前林海峰拿给自己的那份有关环保的材料，刘飞的心中更是沉甸甸的，环保问题无论何时何地都是华夏在经济发展中都要严肃面对的问题，几乎从步入政坛开始，刘飞不管在哪个地方执政，始终都会特别关注环保领域。而海明市作为一个经济比较发达的城市，企事业单位比较多，而环保问题就显得更加严峻。如果是以前，刘飞会毫不犹豫的就介入到环保问题之中，采取雷厉风行的手段进行整顿，但是由于考虑到整个事件的背后很有可能有那个神秘高手在布局，尤其是考虑到那180亿元巨额资金的去向之谜背后有可能涉及到的庞大的腐败势力，刘飞不得不小心应对。因为他必须要统御全局才行，局部的问题虽然需要解决，但是局部必须要服从整体大局才行。但是环保问题却偏偏关系到人民群众的切身利益，刘飞是绝对不希望老百姓的利益长期受到损害的，所以，现在摆在刘飞面前的焦点问题是如何解决整体与局部之间的矛盾。

　　沉思良久之后，刘飞突然眼前一亮，一个点子从脑海深处浮现。刘飞的嘴角上缓缓露出了一丝笑容。

　　刘飞先把林海峰喊了进来，问道：“海峰啊，现在我们市委里面有没有肖建辉或者其他常委的暗叹？”

　　林海峰点点头说道：“嗯，有，而且有不少，其中信息中心的副主任康怀仁、秘书处的龙武碧……”林海峰一连说了十多个人。

　　刘飞听完之后点点头说道：“嗯，好，这样吧，你一会先在你的电脑上编制一份WORD文档，文档的标题命名为《给刘飞的绝密材料》，在后面在写上杜月生的名字。创建好这份文档之后，你立刻打印出一份文档出来，在文档的第一页末尾部分，你要写上一行字，用来提示下一页是海澜集团幕后分红大股东的组织架构图，然后你在第一页上面在写几个字，这几个字的主要意思是等你核实之后在上报给我，并且设定一个期限为一个星期，等做好这一切之后，你立刻通知这些暗叹中的一些人，就说我要见他们。通知他们之后，你要让他们在你的外间办公室集合，这些人不到齐不要让他们进来。另外，你要想办法让他们中的一个人活着几个人看到你的电脑上存着的那份文档标题，又看到你办公桌上那份文档的第一页，然后你在假装这份文件十分重要，不愿意让他们看到然后立刻收起来。我只是简单提醒你一下这些要素，而你之所以这样做的目的是为了向外界传递一个信息，那就是杜月生通过定时发送电子邮件功能发给你的一封有关海澜集团幕后分红股东的组织结构图的一些前期材料，而且要伪装成你刚刚收到这份邮件，最好是想办法在让那些人能够看到的地方注明一个星期之后，只要我们核实了杜月生举报的一些问题，那么杜月生会将一份真正比较全面的海澜集团幕后分红大股东的组织架构图发给我。”

　　林海峰听完刘飞的这份解释之后，立刻眼前一亮，说道：“老板，你现在是想要使用无中生有和疑兵之计，让对方先对这个信息产生恐惧感，然后在动作起来，随后准备浑水摸鱼？”

　　刘飞笑着点点头说道：“你说得没错，这的确是一个多个连环计衔接起来的庞大布局，而无中生有、疑兵之计以及浑水摸鱼都只是这个布局中的一部分而已，你能够想到这三计已经非常不错了，剩下的部分你可以在以后慢慢观察，海峰啊，你记住，这个世界上到处都充满了困难，甚至有些时候你还会遇到自己一时之间很难解决的困难，这种情况下你应该怎么做呢？绝对不是自怨自艾，更不是自暴自弃，而是要主动的去想办法，直接解决无法解决，那就侧面解决，直接和侧面都无法解决那就迂回解决，如果迂回解决也不行，那就想办法自己创造出一种新的态势出来，想办法让敌人产生恐惧或者忌惮之心，想办法逼的对手先行动起来甚至是自乱阵脚，只要对手动起来了，那我们的机会就来了。”

　　林海峰听完之后使劲的点点头，眼中露出深思之色。林海峰知道，老板给他说的这些都是刘飞自己通过长时间实践得出来的最为精华的经验总结，而这些经验恐怕除了自己这个秘书之外一般人是很难能够接触或者了解到的。

　　从刘飞办公室离开之后，林海峰便立刻行动起来。不得不说，林海峰的行动效率的确非常之高，做事手段也非常巧妙。

　　在下午下班之前，在刘飞与林海峰的巧妙配合之下，两个人很快就通过肖建辉、罗天强等人在市委里面埋伏下来的暗棋之人的嘴将杜月生虽然死了，但是却通过定时发送功能将第一部分材料发给了林海峰，不过林海峰现在却处于刚刚接受到，正在准备进行核实阶段。

　　很快的，肖建辉、罗天强、杜洪波、邓佳明等人纷纷接到了这个消息，半个小时之后，远在燕京市的刘阳、军师和大少便立刻接收到了这个消息。听到这个消息之后，三人一下子全都着急了，立刻约定立刻见面。

　　会所贵宾室内，竹帘后面，刘阳满心焦急的说道：“军师，大少，真没有想到，杜月生这老王八人都死了，居然还留有这么一个后手，我们必须要想办法将那份邮件毁掉，绝对不能让刘飞得到那份文件，更不能让刘飞在一个星期之后接收到杜月生发送给他们的那个组织架构图。否则一旦我们暴露出来，那可真是危险了。”


第2643章 让人发疯的文件

　　此刻，军师脸色也显得十分严峻。对于突然出现的这种情况，军师也感觉到非常棘手。

　　站在军师的角度上，他对于这个消息的真实性与否还是存在着一定的疑问的，因为他相信，这么重要的消息林海峰怎么可能轻易的露出破绽呢？但是问题在于，即便是他认为这个消息的真实性存在疑问，但是也不排除林海峰正在准备这份材料的时候办公室内突然来人来不及收拾的情况，最为关键的是，这件事情实在是太过于重要和敏感了。一旦林海峰所接收到的那份邮件是真的，那么海澜集团幕后分红的大老板们组织架构就有可能被全部公布出来，如果刘飞按照这份材料坚定的追查下去，那样所带来的麻烦不是一点半点，所以，对于这件事情他还不能不引起重视。

　　军师沉思良久之后，沉声说道：“大少，刘阳，我认为这件事情虽然看起来危机四伏，但是我总感觉这件事情没有表面上看起来的那么简单，所以，这件事情我们必须要好好的筹划筹划才行，我们得这样办……”

　　随后，军师把自己的想法跟大少和刘阳说了出来，两人听完之后频频点头。

　　夜色笼罩海明大地。

　　今天刘飞依然在加班。

　　不过今天加班的刘飞和以往不一样。刘飞虽然在批阅着文件，但是心思却明显有些心不在焉，他的眼睛不时的看电脑一眼。

　　此刻，在刘飞的电脑屏幕上，是一个十分简洁明快的监控窗口，监控着林海峰和自己这台电脑的网络情况。

　　到了晚上8点左右，刘飞的一转眼，便发现电脑屏幕上突然有了变化，代表着报警的红色警告信息开始一遍遍的闪现着，刘飞立刻放下手中的文件，注意力全部放在电脑屏幕上，还不时的敲击两下键盘，仔细的监控着电脑屏幕上一股股数据流的变化。虽然这么多年已经不怎么在钻研电脑技术了，但是作为曾经的顶级计算机高手，纵然已经过去了二十多年了，但是刘飞的计算机水平依然保持着比较高的水平，尤其是刘飞的电脑上更是由红克亲自负责安装了一套强力的监控软件，可以防止刘飞的电脑和林海峰的电脑被黑客攻击。而在两人的内网计算机上，真正涉及到核心机密的文件夹和硬盘空间早已经被使用高级计算机技术给锁定了，并且配置了实时监控软件。

　　此刻，通过电脑屏幕，刘飞发现自己的电脑和林海峰的电脑正在同时遭受着多个顶级黑客的攻击。而这种攻击竟然是来自互联网。看到这种情况，刘飞的脸色刷的一下就沉了下来。

　　因为按照市委市政府信息管理条例的规定，市委市政府以及海明市所有机关单位的电脑网络都必须实行内网和外网（互联网）分开的双网制度，内网主要是机关单位内部使用的，用于办公的，而外网则是与互联网直接连通的，而且规定上已经明确指出，凡是内网的计算机是绝对不能连通互联网的，那样容易造成内网上的信息泄密。但是现在，有数个电脑黑客竟然通过互联网进入到了海明市市委机关单位的内网之上，并且突破了重重防火墙进入到了林海峰和自己的电脑之中。虽然刘飞和林海峰的电脑完全可以做到屏蔽大多数黑客的攻击，但是刘飞却并没有那样去做，尤其是今天，刘飞和林海峰更是把一些不涉密的但是表面上看起来却颇有诱惑性的资料放在了加设了密码的专门硬盘空间内，并且设置了蜜罐系统准备抓贼。

　　时间一分一秒的过去了，对方用了不到半个小时的时间就突破了重重防护网，打开了林海峰电脑上装有《给刘飞的绝密材料》的硬盘，然后悄悄的把这份资料复制走，然后抹去一切痕迹，又悄然退出。

　　燕京市一间高档酒店内，数名顶级黑客正在熟练操作着电脑相互配合着从刘飞和林海峰的电脑退了出来。

　　“呼！终于把这份文件搞到手了。”一名金发碧眼的老外黑客长长的出了一口气，而他的四周则是三名华夏顶级黑客。

　　就在这个时候，一名华夏黑客充满了震惊的说道：“罗姆尼斯，遇到麻烦了。”

　　罗姆尼斯一愣，说道：“怎么回事？”

　　那名黑客说道：“罗姆尼斯先生，虽然这份文档到手了，但是上面却是设置了秘密，而这份密码我们根本无法解开。”

　　“什么？解不开密码？怎么可能！你们华夏人所设置的密码怎么可能解不开呢，用我所编制的那个强力破解软件破解。基本上没有不可以破解的秘密。”罗姆尼斯十分不屑的说道。

　　然而，那名华夏黑客却苦笑着说道：“罗姆尼斯先生，这个密码不能强力破解，因为这份文件的秘密内内嵌了一个十分无耻的程序，只要是任何人想要采取暴力破解的方式，都将会触发内嵌的文件粉碎程序，而且最为无耻的是，在触发文件粉碎程序的同时将会触发一个类似病毒程序的东西，那个东西我现在根本看不明白。”

　　罗姆尼斯听完就是一愣，瞪大了眼睛说道：“什么？华夏居然有这样精巧的程序？不太可能吧？”说着，罗姆尼斯从自己电脑旁站起身来，走到那名华夏黑客的电脑旁，看到那么华夏黑客通过特殊程序扫描出来的结果，罗姆尼斯的眉头立刻紧皱起来，随即，他立刻坐了下来，敲击着键盘噼里啪啦的敲击了起来，试图从外围进行破解。但是经过一番忙碌之后，他依然毫无进展，这一下罗姆尼斯的眉头皱的更紧了。

　　接下来，他先把那份文件复制了好几份，然后利用一台电脑尝试了一下暴力破解，随后，让他震惊的一幕发生了，暴力破解程序刚刚运行不到几秒钟，电脑主机箱内便发出一阵噼里啪啦的响声，随后一阵浓烟从主机箱内冒了出来，电脑彻底毁了，看到这种情况，罗姆尼斯几乎暴跳如雷，嘴里大声骂着无耻的华夏人，但是他那敲击着键盘的手却从来没有停止过，他只能尝试着从外围进行破解，但是整整尝试了2个小时，罗姆尼斯猛的站起身来，狠狠一砸桌面说道：“无耻，这个程序实在是太无耻了，我破解不了。”说完之后，金发碧眼的罗姆尼斯终于低下了一直高高扬起的头颅。

　　随后，罗姆尼斯直接拨通了大少的电话，说道：“大少，我们已经攻破林海峰的电脑并且已经把资料下载下来了，但是由于这份资料是经过顶尖高手加密的，我和我的团队无法破解其中的密码，所以，你委托给我的任务我只能算是完成了一半。”

　　罗姆尼斯说完之后，大少那边顿时便沉默了下来，沉声说道：“罗姆尼斯，你能否想办法破解那份文件，或者你能不能找到人破解那份文件，如果你能够把完整的资料给我，我可以把你们的酬劳再翻一倍。”

　　罗姆尼斯苦笑着说道：“大少，说实在的，以我的水平在美国也是顶级的，整个世界能够比我水平再高一点的人不会超过五个人，但是这五个人要是出生的话，没有我们整个团队五倍的价钱他们是绝对不会出手的。所以，你的这个委托我们宁愿放弃。”

　　大少不由得紧皱眉头，因为对他来说，获得林海峰电脑上那份文件的完整版文件是非常关键的，只有看到了完整版的文件，军师所策划的一系列布局才能继续进行下去。但是现在罗姆尼斯竟然说需要花费五倍的价钱才有可能请得动顶级高手破解这位文件。这让他有些犹豫了。

　　大少不是一个缺钱之人，他随随便便动动嘴皮子便能够获得千八百万的，但是他却又是一个十分吝啬之人，有些时候，哪怕是一分钱都不舍得花。此刻，面对着五倍的价格，他不得不犹豫了。因为这钱是需要他来出的。

　　犹豫了足足有30秒钟，为了顾全大局，大少有些肉疼的说道：“罗姆尼斯，五倍价钱就五倍价钱，希望你能够找人把那份文件破解了，拿到完整版的。只要你能够确保我拿到完整版的文件，我照样给你双倍酬劳。”

　　此刻，就在大少、罗姆尼斯这边想办法破解那份加密的文件之后，刘飞已经开开心心的乘车回家了。坐在车上，刘飞的脑海中思考着市委内部信息网络管理的问题。本来，这次网络黑客事件是根本不应该发生的，但是却还是发生了，这说明海明市市委内部的管理存在着严重的问题，除去管理的问题之外，还有另外一种可能，那就是市委内部有人和那些黑客里应外合，最终让内网和外网连接起来。

　　回到家之后，刘飞和诸葛丰谈到了自己今天晚上的行动之后，诸葛丰竖起大拇指说道：“老大，你这招真是太牛逼了，我估计等那些黑客破译了林海峰电脑上的那份文件之后，一定会发疯的。”


第2644章 无言以对

　　刘飞听诸葛丰这样说，嘿嘿一笑道：“有些时候，戏耍一下对手让他们抓狂也是一个非常不错的招式。”

　　诸葛丰也是嘿嘿一笑。

　　海明市，罗姆尼斯通过自己的关系网络经过一番运作之后，终于找到了目前世界黑客排名前三的美国顶级黑客汉尼拔，汉尼拔在收到一部分预付款之后立刻着手对那份绝密文件进行破解，不得不说，在黑客技术领域，真正的顶级黑客比起一般的顶级黑客来要厉害得多了。罗姆尼斯和他的团队根本都无法破解的技术难题到了汉尼拔的手中不到30分钟汉尼拔便看出了一丝端倪，汉尼拔对通过网络对自己进行帮忙的罗姆尼斯说道：“罗姆尼斯啊，虽然你的黑客技术不错，但是你的数学功底还是差了一些，就像眼前的这个加密程序，其实只不过运用了马达加斯加方程式初级版而已，虽然马达加斯加方程式到现在为止已经被破解了，但是破解方式并没有被公布出来，但是根据世界数学家的研究结果，初级马达加斯加方程式已经被破解出来了，如果你仔细研究过马达加斯加方程式的话就能够看出这个问题来了。眼前这个程序要想破解，只要你根据扫描结果按照马达加斯加方程式的破解方案反过来破解一下就可以了。”说着，汉尼拔编写了一段程序之后，又加入了一段暴力破解程序，两相结合之下，用了差不多有2个小时的时间终于找到了合适的密码成功的破解出来了。

　　不过等汉尼拔打开破解之后的文档一看，当时便呆住了，只见文档之内竟然只有短短的一段话：“破解这份文件的黑客朋友，你们辛苦了，不过当你们看到这段话之后，我相信你们肯定会非常失望的，因为这份文件里面什么都没有。作为海明市的市委书记的秘书，我林海峰怎么可能把如此重要的文件随随便便的让你们黑客给窃取走呢？你们之所以能够窃走这份文件是因为这份文件的真实版被我放在电脑上隐蔽的硬盘空间中，如果你们无法破解完整版的马达加斯加方程式，你们根本无法寻找到这份文件的，至于那份文件所存放的硬盘空间的防火墙你们更是不可能攻破，就算是你们把我的电脑主机整个都拿走了，你们也破解不了上面完整版的马达加斯加方程式的加密程序，而那份文档你们根本也无法进行复制的，所以，你们还是死心吧。另外请你们转告指使你们窃取这份文件的幕后指使者，我们市委刘书记说了，他们的布局水平真的很高，为了阻止我们刘书记把精力全部都放在那180亿元巨额资金的问题之上，他们竟然连续布设了3道防线来阻击我们刘书记，我们刘书记的确感觉到头疼，不过我们刘书记说了，虽然你们的布局水平非常高明，但是却并不是没有漏洞，最终你们肯定是搬起石头砸自己的脚，我们刘书记说了，那180亿元的资金是海明市老百姓的资产，他是绝对不能容忍那些钱被你们这些蛀虫给侵吞和贪污的。你们就把脖子和脑袋洗的干干净净的，等着被枪毙的那一天吧。那180亿元的巨额资金，我们刘书记早晚都会把他们给追回来的。”

　　等汉尼拔和罗姆尼斯看完这段话之后，两人全都傻眼了。谁也没有想到，事情竟然是这样一种结果。尤其是罗姆尼斯看完这段话之后彻底傻眼了，因为从这段话他可以看得出来，以自己的技术根本无法攻破用马达加斯加方程式进行加固的防火墙和密码保护，尤其是以对方那神鬼莫测的编程功夫，自己更是根本无法攻破，也就是说，自己这一次所接受的大少的委托最终是没有完成的，这种结果让他非常郁闷。

　　罗姆尼斯只能对汉尼拔说道：“汉尼拔，你能否攻破完整版的用马达加斯加方程式编写的程序？”

　　汉尼拔苦笑着说道：“不好意思，马达加斯加方程式是属于顶级方程式，只有那些最为顶尖的数学家们或者是绝顶天才们才有可能解决，我根本无法彻底弄明白，所以我根本无法破解。罗姆尼斯啊，你给我的委托我已经完成了，把剩下的尾款打到我的账户上，咱们这笔交易就算是完成了。不过以后我再也不会接受你的委托了，对方既然能够使用马达加斯加方程式，肯定是顶级高手，和这样的对手为敌殊为不智啊，罗姆尼斯，我奉劝你，最好赶快摆脱这个泥沼，否则的话，我担心你最终会一败涂地。你想想看，对方既然连马达加斯加方程式都能够搞定，他们怎么可能追踪不到你们的痕迹。被这样恐怖的对手惦记着，就算是做梦也难以安心啊。”

　　十分钟之后，大少、军师、刘阳三人再次聚在一起。

　　大少把汉尼拔破解密码之后的文档通过共享系统同步发给竹帘之后的另外两人说道：“军师，我们被刘飞给耍了。”

　　军师看完那份文件之后，脸色顿时便露出凝重之色。

　　刘阳则是勃然大怒道：“真是岂有此理，军师啊，看来刘飞似乎早就料到我们的一举一动，早就设计好了陷阱在等着我们了。太无耻了，真是太无耻了。”

　　大少虽然没有说话，但是脸色也显得十分难看。因为仅仅是罗姆尼斯和汉尼拔两人的酬劳他就已经支付了将近1000万元，但是得到的结果却让他十分愤怒和失望。

　　良久之后，大少看向军师说道：“军师，这件事情你怎么看？”

　　军师叹息一声说道：“真没有想到，刘飞竟然能够玩出这样一个歪招出来。”

　　“歪招？怎么理解？”刘阳有些不解的问道。

　　军师苦笑着说道：“说实在的，如果刘飞要是一步一步按照我们设计的方案走，那么刘飞最终一定会一败涂地的，如果是一般的人即便是看出了我们的这些阳谋，也肯定会按照我们所设计的程序去走，因为我们玩的是阳谋。但是从刘飞却偏偏使出了这样一个歪招，将我们之前所部属的节奏彻底打乱了，最为郁闷的是，经过这么一个歪招，我们彻底被刘飞给弄迷糊了，我们根本无法在有效的辨识出杜月生是否真的有后招来阴我们，毕竟杜月生乃是一个枭雄，虽然他临死之前交给刘飞的文件已经被彻底摧毁了。但是谁又能保证他这样的枭雄不会有后手呢？所以，在和刘飞的较量中，我们在心理上已经失去了先手，现在我们双方彻底持平了。同样的，接连三个问题我们所布设的节奏可谓是十分顺畅，现在这种节奏被刘飞使用这种歪招打乱之后，恐怕以后刘飞还有后招。这才是我最为担心的，尤其是在剩下的环保问题和政务大厅的问题，如果刘飞接连在抛出这样的歪招还真是有些让人头疼。而且据我们大家都知道，刘飞已经整出了官员财产申报小组，现在这个小组虽然还处于初步调研阶段，但是我估计着这个小组很有可能是刘飞对付我们的一个真正的杀招，所以这个才是我们最需要防备的，而且我们必须要想尽一切办法破坏刘飞在这件事情上顺利推进。”

　　军师说完之后，刘阳和大少全都惊呆了。

　　大少声音有些惊愕的说道：“军师，没有这么夸张吧？我们的布局不是万无一失呢，怎么可能被刘飞的这些歪招打乱呢？”

　　军师苦笑着说道：“大少啊，你平时主要的关注范围是赚钱，而不是权力，所以你对于权力领域的事情不太了解，就算你了解了，如果不是深入到政治斗争领域之内，也是不可能真正有所感悟，官场斗争就犹如沙场征战，尤其是高手之间的对决往往取决于某一个主动或者被动形势的营造，尤其是对于节奏的掌控、底牌的出手都是十分关键的因素，而刘飞恰恰是在这些胜负手领域内全都展开了反击，由此可以看出，刘飞的确是一个顶级高手，所以，我们现在已经无法再像以前那样稳坐钓鱼台了。”

　　就在军师等人进行详谈，讨论下一步应该如何应对刘飞的歪招之时，刘飞在歪招之后，再次玩出了一记阳谋之招。

　　第二天上班之后，刘飞再次把王成林喊道了自己办公室内。

　　刘飞看向王成林说道：“王成林同志，现在在我们海明市官员财产申报制度的推进上，有什么最新的进展吗？”

　　王成林听完之后不由得一阵苦笑。对于这件事情王成林非常头疼，这几天一直都在思考着如何既能够推进这件事情又能够想办法不让自己陷入的太深，从而避免使自己成为众矢之的。所以这几天他根本没有在这件事情上采取任何的措施。

　　听到刘飞这么一问，王成林一时之间竟无言以对。


第2645章 分化妙招

　　刘飞看到王成林的表情，只是淡淡一笑，说道：“王成林同志啊，你是不是暂时还没有启动这件事情呢？”

　　王成林苦涩的点点头，像他们这种级别的人之间是没有必要说谎话的，因为彼此都非常清楚，一句谎话的背后，可能需要数百句谎话去支撑，而谎话越多，被揭穿的概率就越大。

　　看到王成林认可了，刘飞只是淡淡一笑，说道：“王成林同志，我理解你的难处，但是我希望你明白一件事情，官员财产申报制度虽然推行起来十分艰难，但是这的的确确是对我们海明市比较有益的一种制度，而且这也是一种能够在很大程度上遏制腐败、促进廉洁奉公的一种手段。”说道这里，刘飞从手边拿出一份材料递给王成林说道：“王成林同志，这是一份我为我们海明市官员财产申报制度的推行所制定的时间表，上面划定了每一个阶段我们海明市应该达到什么目标，这份材料你可以作为参考，这第一阶段的工作暂时由你来全权负责，两个月之后，我希望能够看到第一阶段的推行成果。”

　　王成林接过刘飞制度的进度计划表之后，脸色刷的一下便凝重起来。在这份计划表中，刘飞虽然并没有把进度计划细化到天，但是在第一阶段两个月的时间内，每一个星期应该完成或者达到什么进度计划都写得非常详细，如此一来，刘飞只需要每一周对自己这边的工作了解一下就可以直接掌握掌握自己在这件事情的推进程度了。而且在这份进度计划中，每两个星期刘飞都规划出了一个里程碑式的成果。看到这份进度计划表，王成林顿时感觉到肩上的胆子变得沉重了。而且刚才刘飞说得非常清楚，整个官员财产申报制度推行的事情目前自己只是获得了第一阶段的操作权，一旦自己不能在第一阶段准时完成刘飞所规划的各方面工作，那么刘飞很有可能在2个月之后甚至不到2个月之后就把自己这个副组长给架空了，直接插手此事。想到这里，王成林又有些郁闷又有些无语。只能咬牙表示自己会尽力推进此事。

　　等王成林离开之后，刘飞再次把秘书长杜洪波喊了过来。

　　杜洪波接到刘飞的电话之后，心便是一阵纠结，因为他发现，最近刘飞似乎非常喜欢亲自给自己打电话，让自己去执行一些事情，而很多时候，刘飞一旦让自己去执行或者通知的事情都没有什么好事，现在下面的人已经给自己起了个绰号叫“索命无常”，很多人都害怕接到自己的电话，因为之前已经有很多接到自己电话的人被双规了。这让杜洪波非常的郁闷。虽然杜洪波非常清楚这一招是刘飞故意为之，就是要不断的把自己推到海明市大多数官员的对立面，让海明市下面的官员不敢和自己接触过于紧密，但是刘飞这一招乃是阳谋，而自己身为市委秘书长，做这样上通下达的工作恰恰是属于自己职责范围之内的事情，想要逃避都无法逃避。

　　杜洪波来到刘飞的办公室，看向刘飞说道：“刘书记，您有什么指示？”

　　刘飞笑着说道：“杜洪波同志啊，最近我接到很多群众举报，说是我们海明市的环保领域存在着很多问题，所以呢，今天下午我想去下面的区县转一转，实地的调研一下，好好的了解一下我们海明市在环保工作上真实的一面，所以你一会通知一下我们海明市环保局局长郑国明同志、主管环保的副市长包正堂同志以及安监局局长谭东亮同志，让他们下午陪同我一起下去随便转一转，看一看。”

　　听到刘飞的指示之后，杜洪波的头一下子就大了，因为就在不久之前，刘飞说要去海澜集团去视察，结果陪同刘飞去视察的几个部门一把手全部栽了，而这一次竟然又提出了要让环保局局长和安监局局长陪同一起去视察，如果要是再次发生那样的事情，自己这个索命无常的外号就算是彻底坐实了。想到此处，杜洪波的眉头一下子就紧皱起来。

　　刘飞看着杜洪波的表情显得十分为难，立刻说道：“杜洪波同志，是通知这些人的事情绕过你很为难吗？”

　　杜洪波虽然心中恨不得立刻非常肯定的说是非常为难，但是脸上却还是勉强挤出一丝笑容说道：“不为难不为难，我马上通知下去。”

　　说完，杜洪波一溜烟的离开了。

　　等杜洪波离开之后，刘飞冷冷的扫了一眼杜洪波离去的背影，脸上露出一丝得意的微笑。刘飞非常清楚杜洪波此刻的心情，更是清楚杜洪波获得了一个索命无常的绰号，而这恰恰是刘飞希望能够看到的，现在的刘飞早已经和以前的刘飞大不相同，以前的刘飞做事情往往喜欢猛打猛冲，凡事都喜欢大刀阔斧酣畅淋漓的与对手进行搏杀，但是现在，随着刘飞阅历的增加、年龄的增长，刘飞做事的手段也越来越圆润，越来越狡猾，往往在无声无息之中便达到了自己的目的。就像在对待杜洪波的问题上，刘飞非常清楚自己在海明市要想掌控全局，必须得瓦解本地派这个最为强大的政治联盟，但是要想真正瓦解本地派这个强大的政治联盟绝对不是一朝一夕之功，而到了自己这个级别，做事情已经不能再像以前那样大刀阔斧的进行搏杀了，而是要讲究手段，讲究策略，即便是政治斗争，也要玩出艺术性来，因为越是到了更高的层次，彼此之间的政治较量就越是显得微妙，往往有些时候一句话或者一个眼神就足以决定整个大局的成败了，刘飞通过老首长送给自己的那个笔记以及自己对古往今来一些大政治家的研究，在很早的时候便已经知道这个境界了，但是知道归知道，那个时候却并没有领悟出来。但是随着刘飞身份与地位的提升，对于这种境界刘飞开始真正慢慢的领悟了，并且开始慢慢的实践着。邓佳明是刘飞实践的第一步，也是刘飞分化瓦解水平提高的一个重要标志，虽然现在对邓佳明的分化还没有完全成功，但是已经出现了比较好的苗头，而刘飞对杜洪波所采取的手段则是直接从根基上、名声上对他进行围剿，而这种围剿还全都属于阳谋，让杜洪波有苦难言。不过对于罗天强和肖建辉两人，刘飞暂时还没有想好怎么对付。因为这两个人很难对付，而且狡猾如狐狸。

　　杜洪波从刘飞那里回来之后，在自己的办公室内大发脾气，把好几个副秘书长给训的低头不语，等训斥完这些手下稍微发泄一下自己不爽的情绪之后，杜洪波这才回到自己办公室内，亲自给副市长包正堂、环保局局长郑国明和安监局局长谭东亮打了一个电话，告诉了他们刘飞的指示。

　　郑国明是杜洪波的嫡系人马，接到杜洪波的电话之后，当时就吓得满脑门是汗，他立刻跟杜洪波说道：“老领导，我最近这段时间血压特别高，昨天刚刚办了住院手续，我马上就准备住院进行治疗了，所以今天下午的视察我就不去了。”

　　杜洪波听完之后立刻满意的点点头，自己这个嫡系人马的头脑还是比较管用的，不过他还是提醒了对方一句：“嗯，我一个小时之后在给你打个电话，打完电话之后我在给刘书记回复去。”

　　郑国明听完之后连忙十分恭敬和感激的说道：“老领导，谢谢您，一个小时之后我已经进入ICU病房了。”

　　杜洪波满意的挂断了电话。只要郑国明能够在这次视察中不出事，那么自己这个索命无常的外号就得改改了，毕竟并不是每一个被自己通知去陪同刘飞考察的官员都被双规的。而这也是他破解刘飞这一招阳谋非常好的一个机会，只有上下一起配合才能破解刘飞这一招。

　　一个小时之后，杜洪波再次给郑国明打了一个电话，那个时候，郑国明的电话是环保局办公室主任李东国接听的，李东国告诉杜洪波说郑国明因为高血压病突发，已经住进了市第二人民医院的ICU病房了，现在正处于观察期，医生说短时间内不能有任何的活动，需要休息。

　　听到李东国的回复之后，杜洪波非常满意，立刻把郑东明的情况跟刘飞进行了汇报。

　　刘飞听完杜洪波的汇报之后，立刻笑着说道：“杜秘书长，郑东明同志在市二院哪个病房啊？”

　　杜洪波早已经把所有的后路想好了，毫不犹豫的说道：“在808病房。”

　　刘飞点点头说道：“嗯，好，接下来本来我是要去下面参加一个会议的，不过环保工作是我们海明市工作中非常重要的一项，郑东明同志可是我们海明市的先锋人物啊，他病了我得去看一看。”说完，刘飞便挂断了电话，随后刘飞又给市委组织部部长邓佳明打了一个电话，让他陪同自己一起去市二院去看看郑东明。

　　听到刘飞说要去看郑东明，杜洪波晕了。

　　而接到刘飞通知自己陪同他去市二院看望郑东明，邓佳明也呆住了。


第2646章 捧杀高招

　　邓佳明怎么也没有想到去看一个小小的市环保局局长居然要劳动自己来亲自作陪，不过刘书记有令，自己又不能不听，毕竟现在可是自己的关键时刻，自己已经和肖建辉之间产生了裂痕，虽然没有完全分裂，但是恐怕照这种趋势发展下去，尤其是随着自己暗中操作人事考察之事，自己和肖建辉之间分裂是必然的，在这种情况下，自己和刘飞之间的关系必须要尽量搞好才行。

　　1个小时之后，刘飞、邓佳明、包正堂、谭东亮四人出现在市二院的门口，虽然刘飞并没有通知医院方面的人自己要去，但是等他到了市二院的时候，市卫生局的主要领导们以及市二院的院长、院方领导们全都列队迎接了。几乎所有人全都小心翼翼的，生怕哪里工作出现了问题引起刘飞的不满从而官帽子落地。现在的刘飞早已经在海明市干部们心中树立起了一个铁腕书记的形象，众人早已经发现，凡是在刘飞视察期间被发现问题尤其是问题严重的官员，几乎无一例外的全部下台了，所以，不管刘飞来市二院到底来干什么，市二院以及卫生系统的官员们还是十分紧张。尤其是看到队伍中竟然还有市委组织部部长，这些人就更紧张了。

　　看到这么多前来迎接自己的官员，刘飞不由得微微一皱眉头。虽然海明市市委早已经三令五申的禁止迎来送往，但是很多时候，这种指示不过是一纸空文而已，在苍白的现实面前，很多官员宁肯背上一个不遵守文件指示的处分也不愿意让领导感受不到自己的诚意。刘飞纵然对这些官员不满，但是有些时候却也很是无奈。

　　刘飞脸色铁青的扫视了众人一眼，看到卫生局的局长、副局长们都主动走过来要和刘飞握手，刘飞只是脸色阴沉着瞪了他们一眼，说道：“我说过要让你们前来迎接了吗？我们海明市难道没有明令禁止迎来送往吗？你们把上级的指示文件当什么了？邓部长，让人记录下现场前来迎接的所有官员名字，回头发布一个全市通报批评的文件，把今天前来参与迎来送往的官员名单全都公布上去，每个人给一个警告处分。”说完，刘飞根本就没有和卫生局局长、副局长们握手，而是直接越过他们迈步走进了医院。

　　一时之间，现场前来迎接的大小官员们全都脸色难看而又畏惧的看了刘飞一眼，纷纷低下头去。不过有些官员却是心中暗暗窃喜，虽然挨了处分，但是这些官员心中反而安心了下来，至少他们可以确定，刘飞不是来找他们卫生系统麻烦的，就让他们足以安慰了。他们最害怕的是刘飞过来是视察医院的，到时候要是发现什么问题，官帽子一捋就是一片。

　　刘飞和邓佳明等人直接无视了迎来送往的队伍，迈步直接赶到郑东明的ICU病房内。

　　此刻，ICU病房内，郑东明正躺在床上鼻孔内插着氧气罩装病。因为他已经从杜洪波那里得知过一会刘飞和邓佳明就要过来了。

　　就在这个时候，病房门口传来一阵阵脚步声。病床之上的郑东明连忙停止了身体，装出一副很虚弱的样子。

　　房门一开，刘飞和邓佳明等人穿着特殊的防护服迈步走外面走了进来。到了郑东明的病床前，邓佳明介绍说道：“刘书记，这位就是郑东明同志，环保局局长。”

　　听完邓佳明的介绍之后，刘飞十分和善的低下头去看着郑东明说道：“郑东明同志，你现在感觉身体怎么样？”

　　郑东明看到刘飞那和善的目光，虽然表面上一副很虚弱的样子，但是心中却是暗喜，心道这刘飞还真是没有领导架子啊，看起来倒是一个挺不错的领导，只不过他实在是太傻了一些，居然连我在装病都看不出来，看起来我装病的本事还是不错的，看来跟蒋介石学来的这一招装病化解危局的办法还是挺灵验的。不过虽然心中这样想着，郑东明脸上却表现出一副十分坚毅的样子说道：“刘书记，对不起，我的病让人担忧了，医生说我主要是血压太高，需要在医院好好的观察一段时间，然后静养一段时间，不过您放心，只要我的身体稍微好一些我就会立刻回到工作岗位上去，我一定要确保我们海明市环保系统的工作始终处于良好运行的状态，确保我们海明市的环境始终处于比较好的状态。”

　　郑东明这番话说得十分坚决，表现出了自己兢兢业业的一面，甚至他还希望借此向刘飞表现出自己是一个身在病床上，心系海明市环保事业的伟大形象。

　　等郑东明说完之后，旁边的市委秘书长立刻夸赞道：“嗯，郑东明同志真是一位好同志啊，身在病床上还忘不了工作，是我们海明市官员学习的楷模啊。”

　　杜洪波话音刚刚落下，刘飞便接口说道：“嗯，杜洪波同志说的不错，郑东明同志的确是一位对工作很负责的好同志啊，越是这样的好同志，我们越是不能亏待人家，邓部长啊，我看这样吧，从现在的情况来看，郑东明同志的病病的不轻啊，虽然郑东明同志身在病床上还挂念着工作，但是我们不能让郑东明同志太过于疲劳才行，要是把这样的同志给累坏了，那可是我们海明市的损失啊，我看这样吧，郑东明同志既然病得如此严重，那就暂时先让郑东明同志好好在医院休养着，什么时候病情完全康复了，在让郑东明同志返回到工作岗位上。我认为像郑东明同志这样的好同志在哪个岗位上都是可以有重大作为的，所以环保局局长这个职位郑东明同志就先放下了吧，邓部长，你们组织部最近好好的考察一下，看看有谁适合干这个环保局局长的职位，至于郑东明同志的工作安排，可以等郑东明同志恢复之后在进行重新考虑。”

　　刘飞说完之后，郑东明因为装病特意通过化妆技术弄得有些苍白的脸色此刻显得更加苍白了，浑身上下都气得有些颤抖起来，心中在大喊着：“我没病啊，我是在装病的啊，刘飞啊，你怎么能让我放下环保局局长这个位置呢？虽然这个位置具有比较大的风险性，但是通过环评以及其他环保检查，这个位置也是日进斗金啊，随随便便一年弄个千八百万的也是小意思啊，我可不想离开这个岗位啊，钱我还没有捞够呢。”这些话郑东明自然是不能对刘飞说的。但是他心中却十分憋屈，十分愤怒和不满，但是又无处发泄，最终只能气得浑身发抖。

　　刘飞看到郑东明发抖，立刻就说道：“哎呀，郑东明同志怎么浑身发抖啊，是不是又犯病了啊，杜秘书长，你赶快去叫医生去，赶快给郑东明同志好好的检查检查，郑东明同志真的是一位很认真负责的好同志啊，都病的这么严重了还在想着工作的事情，看来我之前作出的决定是非常正确的，像郑东明这样的好同志我们必须要好好的保护才行啊。杜秘书长，郑东明同志的后续保障工作就交给你了，一定要确保郑东明同志尽快恢复健康，但是我必须得给你下达一个死命令，为了确保郑东明同志的身体能够恢复良好，不带病上岗，你必须要确保郑东明同志在医院内修养8个月以上，8个月之后如果医院方面能够证明郑东明同志身体良好，才能允许他返回工作岗位上，如果到时候身体还是没有能够恢复健康，必须继续在医院治疗，从而确保像郑东明同志这样的好同志可以以饱满的状态投入到我们海明市的工作中，为我们海明市的建设作出贡献。”

　　等刘飞说完这番话之后，杜洪波气得鼻子都歪了，他没有想到，郑东明玩出了一个装病的高招，想要躲避刘飞有可能的找麻烦，现在刘飞虽然没有办法直接找郑东明的麻烦，但是却直接用保护郑东明的名义一下子直接拿下了郑东明环保局局长的位置，并且还勒令郑东明必须在医院待上8个月以上，如此一来，不管这段时间外面风云如何变幻，恐怕郑东明距离全面退出海明市官场的时刻不远了。现在杜洪波开始有些后悔当时暗示和支持郑东明装病了。

　　此刻，郑东明郁闷的要死，他几乎想要撞墙自杀了。他如果知道刘飞会将计就计玩捧杀这一招，自己绝对不会玩装病的。但是现在，一切都已经木已成舟，只能忍着了。现在，除了心中大骂刘飞不是东西以外，郑东明已经什么都不能做了。

　　从医院出来之后，刘飞在回去的路上把邓佳明喊到自己车上，就环保局新任局长的人选和邓佳明交换了一下意见，并且给出了一些挑选条件。

　　下午2点整，环保局诸位副局长以及包正堂、邓佳明等人陪同着刘飞上了一辆大巴车驶出了市委大院。

　　此刻，杜洪波、包正堂以及环保局副局长等人心中全都惴惴不安，谁也不知道刘飞要去哪里，谁也不知道今天要发生什么事情。


第2647章 声东击西

　　大巴车刚刚上路之后不久，在一处停车缓冲区的时候，刘飞便对杜洪波说道：“杜秘书长，让司机休息一下吧，让我的司机周剑雷开车吧。去哪里他知道。”

　　杜洪波听完脑袋一下子就大了三圈，因为他非常清楚，刘飞一旦做出这种决定，便意味着刘飞这一次又要有大动作了，而自己恰恰是跟随者之一，上午的时候自己的嫡系人马郑东明刚刚被刘飞以捧杀的手段将之罢免，现在刘飞又要准备玩一招突然袭击，这让杜洪波非常不爽，但是杜洪波又不能直接反对，只能迂回着说道：“刘书记，这个临阵换司机不太好吧，您是知道的，这开大巴车是需要高级架势执照的，这个周剑雷以前只有开小车的经验，开大巴车恐怕会违反交通法则吧？”

　　不得不说，杜洪波的这个理由还是挑的非常好的。

　　不过他说完之后，刘飞却是淡淡一笑说道：“杜秘书长啊，这个你就不用担心了，周剑雷别的不全，但是这个架势执照他是非常全的，不管是大型运输机也好，民航客机也好，战斗机也好，基本上只要是天上飞的航空器周剑雷都有架势执照，至于地上的架势执照就更别提了，不要说这种大巴车的架势执照了，就连坦克、洲际导弹发射车、装甲运兵车、大型水面舰艇的架势执照周剑雷也都应有尽有，而且全部都能熟练操作，各种架势执照的考核中全都以绝对优异的成绩通过，所以，周剑雷的不管是资格上、水平上还是技术上都不存在任何问题。”

　　刘飞这么一说，杜洪波顿时无语了，只能走过去跟司机说了一下，让周剑雷接替了司机的位置，开着大巴车一路上似乎是向着海明区的方向开去。

　　坐在自己的座位上，杜洪波一边观察着周剑雷开车的方向，一边给海明区的一些朋友们发送短信，让他们小心一点，刘飞做乘坐的大巴车似乎是向着海明区的方向前进。

　　其实，刘飞并不知道的，此时此刻，海明市几个区县不管是区委还是区政府全都已经成立了应急领导小组，由区委书记和区长分别担任小组长，随时随地的了解着刘飞本次出行的详细进程，以免万一刘飞出现在自己的辖区之内，发现什么问题导致自己的官帽子被拿下。现在各个区都流程着一句顺口溜叫防火防盗防刘飞。

　　海明区区委书记罗天强、区长田野等人接到杜洪波的信息之后立刻便行动起来，先在本辖区内集中展开了一轮自查自纠的工作，凡是所有涉嫌环境污染的企业必须立刻停工，并且派出了专门的工作人员前去提前检查，以免到时候刘飞等人过去时候被抓个正着，连累一大串人。

　　都是同一个城市的区域，海明区的行动自然是瞒不过其他区的，尤其是其他区听说刘飞的大巴车正在向着海明区行驶过去的时候，全都长长的出了一口气，不过他们依然密切关注着整个大巴车的动向。

　　此刻，刘飞的秘书林海峰就坐在杜洪波附近不远处，当他看到杜洪波的手指在手机屏幕上写写画画的然后发出一个信息之后，林海峰也拿出手机来给坐在后面闭目养神的刘飞发过去一条短信：“老板，杜秘书长似乎是在给谁发短信。”

　　听到手机震动，刘飞拿出手机来看了几眼之后，便继续闭目养神了，似乎根本就没有把这条信息放在眼中，只是他的嘴角上却浮现出一抹淡淡的冷笑。身为一个在政治斗争风云之中一路走过来的高手，对于像杜洪波这样的内应刘飞根本不屑一顾。

　　大巴车一路飞驰最终来到海明区内一家名为银海粮油的大型粮油企业的大门之外。这家粮油企业属于海明区的重点企业之一，在海明市有着比较高的知名度，属于一家上市企业，粮油企业本身也是有污染的企业，作为一家上市公司，银海粮油企业内部也是有着不少的污水以及污染处理设备的，看到大巴车停在这家企业门口，这家企业的老板和总经理在得到消息之后心中顿时便是一阵猛烈收缩。虽然他们是上市企业，企业内也有很大污水处理设施以及污染处理设备，但是污水处理系统以及污染处理设备的使用费用也是非常高的，所以这家企业平时的时候只有在应付检查的时候才会启动这些设备，而平时的时候是绝对不会启动这些设备的。而作为一家上市企业，这家企业内部也有环保局勒令按照的COD水质污染监测仪以及氮监测仪等多种污染物的监测仪器，这些仪器都可以通过网络实时的把企业废水里面的COD、氮等污染物的污染指数实时的发送到环保局的数据库内。但是比较可悲的是，海明区环保局的某些人以及设备提供商与银海粮油相互勾结，通过在监测设备上造假等技术手段让银海粮油的各种污染指数全都控制在达标的范围之内。正是因为如此，所以银海粮油的老板和总经理在听到刘飞竟然带着团队前来检查之后顿时着急了，一边下令立刻启动各种环保设备以及污水处理系统，一边立刻派人准备拖延时间，在刘飞他们的汽车还没有到达之前便早已经暗中做好了各种准备。

　　刘飞他们的大巴车停在银海粮油门口的时候，并没有什么人来迎接，刘飞看到这种情况脸上露出非常满意的表情。大巴车在门口稍作停留之后，便直接驶入厂区之内。

　　就在这个时候，刘飞的手机突然响了起来，刘飞假装接通电话之后嗯嗯嗯啊啊啊的和对方聊了几句之后立刻挂断了电话，然后看向杜洪波说道：“杜秘书长，我那边还有点事情，得先走了，视察银海粮油这件事情就交给你了，让林海峰陪着你一起视察吧，有什么需要协调的地方可以让林海峰帮忙协调一下，给你打打下手。另外市环保局的副局长、安监局的副局长各出一个人陪同你，其他人跟我回去。”

　　杜洪波听到刘飞这样安排，心中顿时安定了下来，作为市委秘书长，虽然对于银海粮油的情况不是很熟悉，但是对于这样企业的一些内幕他还是了解一些的，他非常清楚，如果刘飞真的要是想要找这家企业毛病的话绝对能够找得到的，刘飞离开的话海明区这边的压力就小了很多，毕竟海明区的区委书记是罗天强，属于本地派的中坚力量，如果刘飞要是找银海粮油的麻烦，罗天强弄不好也是要受到一些牵连的，虽然刘飞把林海峰给留下来了，似乎想要起到牵制自己的目的，不过作为一个老资格的秘书长，杜洪波根本就没有把林海峰放在眼中，在他看来，林海峰虽然从刘飞那里学到了很多东西，也十分精明，但是和自己根本不是一个档次的，自己随随便便就可以把林海峰给摆平了。不过对于刘飞为什么只是给自己留下有限的几个人来作陪却把安监局局长以及环保局的第一副局长等人全部带走感觉到有些疑惑，不过刘飞在刚才话语之中似乎说了一句跟着他一起回去，倒是让杜洪波放心不少。尤其是在刚才刘飞和那个未知的人通电话的时候也连续说了好几遍我马上就回去，更是让杜洪波相信刘飞离开银海粮油之后应该是回市委大院去了。

　　然而，杜洪波却绝对不会想到，刘飞那个电话其实是林海峰拨出去的，在刘飞刚刚接通的那一刹那他便挂断了电话，而刘飞则是直接在进行着现场表演。由于刘飞表演的很像，所以杜洪波根本就没有看出来。而所有的这一切全都是刘飞一手导演的。

　　等大巴车离开银海粮油之后，大巴车并没有按照杜洪波所设想的那样返回市委市政府，而是从海明区兜了一个圈子，向着海东区行驶而去。而此刻，刘飞脸色阴沉着说道：“各位，接下来我们要去哪里希望各位最好不要采取什么方式通知任何人，否则一旦查出来，会以泄密的责任进行追究，我相信各位作为各个机关单位的领导都应该懂得组织纪律的。”

　　众人听完之后心中便是一凛，众人立刻想到刘飞刚才让大巴车驶向银海粮油很有可能是一招声东击西、瞒天过海之计，而把杜洪波放在那里更是杜绝了一个潜藏在身边的极大的隐患，而刘飞让林海峰跟在杜洪波的身边不仅可以把杜洪波的一举一动了如指掌，更可以通过林海峰的存在让杜洪波在银海粮油的问题上多花一些心思，而对刘飞的关注度降低很多。在座的都不是智商低下之辈，想到这些可能性之后，众人对刘飞更加忌惮了。所以纵然有人想要暗中通风报信，有了刘飞这一番警告之后也全都暂时偃旗息鼓了。


第2648章 阴差阳错

　　世间的事情总是风云变幻，难以意料。刘飞怎么也没有想到，就在他设计了声东击西之计准备向着浦南区进行突然袭击检查的时候，刘飞的手机突然响了起来。打来电话的人竟然是谢雨欣。

　　接到谢雨欣的电话，刘飞感觉到十分震惊，因为通过手机上的定位系统刘飞可以清晰的看到谢雨欣距离自己的位置并不是很远，谢雨欣竟然就在海明市内。

　　电话刚刚接通，谢雨欣便语气有些愤怒的说道：“刘飞，你们海明市的官员和地方企业的人真的非常凶悍啊，我们堂堂国家级大报的记者前来你们海明市的一些企业进行实地调研和取证，但是我们的记者却几乎全都被人给打了，而且你们海明市当地的警察竟然整整在接警一个半小时之后才赶到现场，真是没有想到啊，你们海明市竟然是这样样子的。”

　　谢雨欣说话的语气非常愤怒，甚至直接在电话里就对刘飞直接挖苦起来，这让刘飞十分震惊，因为他对谢雨欣是非常了解的，一般情况下谢雨欣是很少动怒的。

　　越是这样，刘飞问的越是详细，等听谢雨欣说完之后，刘飞也彻底震怒了。原来，谢雨欣他们报社接到海明市有多人匿名举报，说是海明市海东区有一家造纸厂本来早已经被取消了生产资格，但是到现在为止，这家造纸厂依然每天都在偷偷的生产，而这家造纸厂的排污口每天都是臭气熏天，而这些污染直接排放到了河中，进入了大海。虽然本地老百姓对此非常愤怒，经常去区委区政府或者当地镇政府去举报，但是这么多年来，这家企业虽然经历了多次各种级别的突击检查，到现在为止依然稳如泰山，每天依然正常开工，正常排污，却从来没有受到什么刁难。而在谢雨欣他们报社接到的举报材料中，不仅有照片资料，还有实时拍摄的视频资料，这让谢雨欣她们报社对此非常感兴趣，立刻派出了记者在黎明时分到排污口附近进行现场取证，然而，谢雨欣她们没有想到的是，她们虽然现场看到了污染情况，也进行了现场拍摄，但是她们刚刚拍摄不到十分钟，便被附近进行巡逻的工厂工作人员给看到了，双方一开始只是对峙着，巡逻工人只是要求记者们把摄像机交给他们，但是摄像机是谢雨欣她们这些记者吃饭的家伙，怎么能够丢掉呢。但是这种情况仅仅是持续了10多分钟的时间，那些工人在向上面的领导进行汇报之后，上面的领导直接下令把谢雨欣她们手中的摄像机给抢过来。巡逻工人接到指示之后，立刻开始发飙，谢雨欣她们这些记者中有3名女记者，2名男记者，而对方有十二三个人，发生冲突的后果自然是显而易见的，谢雨欣她们的摄像机直接被抢走，而且谢雨欣她们一行5名记者全都受了不同程度的伤势，谢雨欣还算是伤势比较轻的，但是她的额头上也人在冲突之中打伤，而她的身上更是有多处淤青。而且最为严重的一名记者在冲突中被对方的人员用铁杆打断了2根肋骨，多处软组织损伤，面前已经住院进行治疗。而目前，在谢雨欣和工厂有关部门协调之后，终于把自己的摄像机要了回来，不过摄像机内所有的视频文件都已经被删除，就连以前存储的资料都已经被删除了，但是谢雨欣要求工厂方面放开对她们报社的采访以及要求见工厂高层领导的愿望对方并没有满足，而谢雨欣要求工厂方面道歉的要求更是遭到了拒绝。而谢雨欣去镇政府和镇政府方面的领导进行交涉的时候，镇政府方面只是有一名普通的工作人员和谢雨欣进行了接触，并没有给出任何实质性的意见，谢雨欣对此非常的愤怒，在协调一圈无果之后，谢雨欣终于彻底的出离愤怒了，本来谢雨欣并不想直接给刘飞打电话的，但是那家工厂所在的镇政府的态度和警方延迟一个半小时才到达报警现场的举动彻底激怒了谢雨欣。所以，谢雨欣直接拨通了刘飞的电话。

　　听完谢雨欣的讲述之后，刘飞立刻告诉周剑雷，原计划取消，直接去海东区陈乡镇镇政府门口。当大巴车来到陈乡镇镇政府门口的时候，便看到谢雨欣额头上缠着绷带，伤口处隐隐有血迹渗出，正脸上充满愤怒和焦虑的张望着。

　　看到谢雨欣额头上的伤势之时，刘飞的脸色当时便沉了下来，心中一股怒气不受控制的喷薄而出。刘飞作为一名干部，对于自己的情绪一般情况下控制得都是相当不错的，但是唯独在涉及到两件事情的时候，刘飞做事情有些时候是不会太过于在意理智的，而这两件事情也就是刘飞的两个逆鳞，一是自己的兄弟和朋友，二是自己的亲人和女人和孩子，如果有人胆敢伤害这两者，不管对方是谁，不管对方有多大势力，刘飞都势必会和对方斗争到底，绝不妥协和容忍。此刻，看到谢雨欣额头上那依然在渗透着血迹的伤势之时，刘飞彻底暴怒了。不过虽然暴怒，刘飞还是勉强控制着自己的情绪，毕竟现在身边还有不好陪同考察的干部呢，不过即便是如此，刘飞的心中已经给这家工厂以及陈乡镇的一些官员头上划上了大大的红叉。不过此刻，几乎满车厢内的人都已经感受到了刘飞身上所散发出来的强烈的杀气，几乎所有人全都感觉到心中便是一凉。

　　这时，周剑雷把车停在谢雨欣旁边，打开车门冲着谢雨欣喊道：“谢主任，上车吧。”

　　谢雨欣看到周剑雷，也没有客气，直接上了车，然后坐在了周剑雷旁边的座位上，给周剑雷带路直接赶奔栾洋造纸厂的排污口。

　　当大巴车停在排污口附近之后，谢雨欣第一个下了车，等刘飞他们走下车之后，一下子便闻到了一股冲天刺鼻的气味从四面八方涌了过来，众人被呛得连连咳嗽了好半天。

　　此刻，在排污口处，一股股的污水正在汩汩的流淌出来，不过此刻的污水看起来流量比较小。

　　这时，谢雨欣用手指着排污口说道：“刘飞，你看到这排污口了没，这家企业的排污口白天看起来只有这种流量，但是到了晚上，其排污流量能够达到现在的七八倍甚至十多倍，据我们了解和调查得知，这家企业白天只开一条生产线，污水相对来说也经过沉淀池的简单污水处理，但是等到了晚上，全部8条生产线将会全部开动，排污口将会满管往外排放，以他们这家企业内那古老陈旧的沉淀池，能够处理的污水连排污总量的百分之一都不到。”说着，谢雨欣把自己的手机递给刘飞说道：“刘飞，你看看，这是昨天晚上我用手机拍摄的视频图像。本来我们已经用高清摄像机拍摄好了，不过昨天晚上我们的摄像机被这家企业的工作人员给抢走并且强行删除了，就连我们以前的数据也给删除了。”

　　此刻，四周的众人听到谢雨欣竟然直接喊刘飞的名字而且言语之间根本没有那种下级对上级的尊敬之时，脸上全都露出了震惊的样子，要知道，即便是邓佳明这位海明市市委常委，虽然平时在常委会上和刘飞斗来斗去的，但是平时在面对刘飞的时候，也是充满了尊敬。毕竟，刘飞不仅仅是海明市市委书记，还有一个委员的身份。而这个女人既然能够一口叫出刘飞的名字，那自然是知道刘飞身份的，但是知道刘飞的身份又敢如此称呼刘飞，显然是来头不小啊。此刻，在场那些聪明的官场之人开始为这个栾洋造纸厂开始担心起来。

　　刘飞接过谢雨欣的手机看了几眼之后，脸色一下子就阴沉了下来。他把谢雨欣的手机递给邓佳明说道：“邓部长，你看一看，这是昨天晚上拍摄的，还是比较清楚的。”

　　因为谢雨欣他们团队的摄像师是专业的摄像机，所以昨天晚上的灯光还是不错，而谢雨欣的手机也是高档手机，所以拍摄的还是相当不错的。邓佳明看完排污口排出来的黑乎乎的污水之后，脸色当时也有些阴沉。作为市委组织部部长，邓佳明自然清楚一些组织原则，更清楚从高层到基层，对于环保都是非常重视的，尤其是邓佳明这位组织部部长也是从基层一步一个脚印爬起来的，他也是当过区委书记的人，对于环保非常清楚。所以，看到这污水排放的情况之后，邓佳明也有些愤怒了。随后，这个手机视频又被传给其他官员一一进行观看。

　　等众人看完之后，刘飞脸色阴沉着说道：“环保局的同志们，安监局的同志们，你们是比较专业的机关领导啊，你们说一说，遇到眼前的这种事情，我们应该怎么处理？”


第2649章 钟一德的抉择

　　等安监局局长谭东亮、环保局分副局长钟一德等人看完视频之后，这些人的脸色全都阴沉了下来。其实，对于海明市的环境问题、安全问题不管是谭东亮也好，钟一德也好，他们平时的时候还是非常重视的，毕竟不管是环保也好，安全生产也好，这些都是关系到老百姓身体和财产安全的领域，作为领导干部，他们还是有着比较高的自觉性的，但是有些时候，身为官员也有官员的无奈，尤其是对于身为副局长的钟一德，有些时候他想要在某些事情上强硬一些，尤其是在涉及到环境污染的处理问题上，但是呢，他毕竟只是副局长，还不是第一副局长，只是第二副局长，所以相对而言，他手中的权利比起局长郑东明和常务副局长王秀山来说都是相当小的。所以很多事情他有心却无力。而对于谭东亮来说，作为安监局局长，谭东亮对于安全生产也是非常关注的，而那些无证生产的造纸厂也好，煤矿也好，这些都是安全事故频发的领域，他对此都是相当敏感的。

　　此刻，听到刘飞询问他们在这件事情的处理意见，谭东亮毫不犹豫的说道：“刘书记，在污染问题上作为安监局局长本来我是不应该多言的，但是作为安监局局长，如此严重的环境污染恐怕将会对我们海明市市民的饮用水、灌溉用水甚至是海水的环境造成比较严重的影响，弄不好还有可能引起安全事故，这是必须引起我们高度重视的，而且大家应该知道，前段时间发生的某化工厂危化品泄露事件整整影响了数个城市市民饮用水安全，其带来的影响和后果是及其恶劣的，所以，我认为，对于这样无证生产的小造纸厂必须要严肃处理。”

　　刘飞听完谭东亮的意见之后，只是轻轻点点头，并没有表态，而是目光看向环保局副局长钟一德说道：“钟副局长，在这件事情上你怎么看？”

　　钟一德苦笑着说道：“刘书记，说句实在的，要我表态，没有问题，我的意见和谭局长的意见是一致的，那就是对于这样的已经被关停的高污染企业必须要严肃处理，绝不姑息。”

　　刘飞哦了一声，随后说道：“钟一德同志，我听你似乎话里有话啊，你还是直接把你的潜台词说出来吧。”

　　钟一德本来是一名心中充满正义的斗士，但是这些年来，在海明市环保局的一系列经历让他的心渐渐失去了斗志，因为早在6年之前，他就已经够资格去担任环保局局长那一职务，但是，由于他为人正直，做事情太过于刚正不阿，结果，在局长的竞争中被郑东明暗算最终功败垂成。随后，在常务副局长的竞争中他再次被郑东明和王秀山联手暗算，并最终只成为第二副局长，而且在市环保局内部，虽然自己是第二副局长，但是由于自己的为人比较有原则，结果导致自己在局内几个副局长中虽然排名第二，但是实际权力却是最小的，后来钟一德也看透了市环保局的形势，干脆放弃了在仕途中前进的不发，不在和那些副局长们争权夺势了，因为他看出来了，只要自己不改变为人处世的原则，只要自己做事情不想违逆自己的良心与良知，那么自己就不可能真正在环保局的仕途之路上走的更远，所以他干脆自暴自弃，选择了当一天和尚撞一天钟的生活方式，每天在自己职责范围之内的事情，如果自己能够为老百姓多伸手帮一帮的，就帮一帮，如果稍微遇到一点阻力他干脆就直接放弃，平时没事的时候就坐在单位内喝个茶，看个报纸或者是新闻，基本上已经淡出了环保局权力的核心层。即便是环保局内各个处室的处长们对他也是一般般，即便是他主管处室的处长们也很少找他去汇报工作。不过对于这种情况，钟一德早已经见怪不怪了，也根本不在意。他现在特别希望自己能够和郑板桥一样，糊糊涂涂的度过一生。

　　然而，刘飞到了海明市之后先后在海明市掀起了多次波澜，先是与三大企业有关的卫生系统大整顿，关注百姓卫生健康，随后又在保障性住房和交警大队的问题上先后出手，大力整顿这些与民生有关的部门，其手段之强硬、手法之高超让他叹为观止，同时也意识到，现在的海明市市委书记是一个真正为老百姓谋取福利之人，是一个真正想要做事情的人，尤其是刘飞在莫里斯的一番作为，虽然在正规的媒体上很难看到一些细节方面的报道，但是作为一名技术型官员，精通英语的他还是从其他一些国外媒体上了解到了刘飞在莫里斯的一些细节事情，这些更是让钟一德看到了刘飞身上所具有的独特的人格魅力。于是，原本对于官场人事已经彻底失去信心的他心思开始活泛起来。而刘飞之所以收到那么多的举报，其中有一些就是源自于这位一直处于卧薪尝胆、韬光养晦、与世无争阶段的副局长的鼓动与策划，让他十分欣慰的是，自己的一些策划终于引起了刘飞的注意，并且一上来就给了环保局局长郑东明一记闷棍，直接将准备通过住院这种方式来逃避危机的郑东明捧杀并且拿下了其局长的乌纱帽。在得知刘飞的举动只会，钟一德知道，有刘飞这样明察秋毫的领导，很有可能自己的春天来了，因为刘飞既然是一个想要为老百姓多做些实事的官员，那势必要重用一些敢于讲真话、不怕得罪特权阶层和得罪有钱人的正直官员，在以前的时候自己没有多少机会能够出人头地，但是现在，自己的机会来了。尤其是钟一德在看到刘飞通过声东击西之计将常务副局长直接甩在银海粮油而带着自己离开的时候，钟一德便意识到，刘飞很有可能对于自己现在的处境已经有所了解。

　　所以，在听到刘飞的询问之后，他先是卖了一个关子，成功吸引了刘飞的注意力，并且顺着自己诱导的方向进行了发问。

　　钟一德深深吸了一口气，终于把自己一直以来憋在心中的话一股脑的全都抛了出来：“刘书记，既然您看出我有潜台词了，那我也就不想再有什么忌讳，我就把我内心深处最真实的想法说给您听，刘书记，其实像栾洋造纸厂这样的企业在我们海明市不止一家，这些企业没有资质，污染严重，但是却依然得以正常的生存，但是却偏偏一个个的都生存的很好，其中的原因是多方面的，所折射出来的问题则更是让人痛心疾首的。首先，为什么环保局年年有大规模的检查，月月有中等规模的检查，甚至每天都有巡视人员在暗中调查，但是却依然对于这些无证甚至是已经被取缔的企业熟视无睹呢？其中一个深层次的原因便是因为利益，有的巡视人员去每个企业调查的时候，不仅仅受到了相关企业好吃好喝好招待，还连吃带喝带拿，每一个巡视人员尤其是手中有实权的环保局领导们几乎全都被这些企业给买通了，尤其是那些手中权力比较大的领导们，更是被这些企业养得脑满肠肥，环保局要下去视察之前，会议还没有开始呢，那些企业便得到消息悄然之间停工了，等巡视员下去一检查，什么都发现不了，但是等检查过去之后，那些企业又悄悄开工了。权力官员的腐化与堕落是其中一个十分让人无奈与无语的原因；还有另外一个原因便是这些企业所在区域内的地方政府保护主义，哪怕是在污染的企业，对于这些地区来讲，都是比较有利的，不仅可以解决地区内的老百姓就业问题，甚至还可以贡献一些赋税，而有些时候，这些企业则是一些官员实实在在的政绩！就像有些地方政府根本不管老百姓的死活，顶住各方面的压力非得要上马一些污染特别严重、老百姓反对特别激烈的高污染项目，为什么？还不是因为政绩！有了这些实实在在的政绩，这些官员就可以实实在在的升官啊，升官发财、名利双收等等，有这么多的利益，谁不得好好保护那些企业。第三，这年头谁没事喜欢去管别人的闲事，很多时候，有些地方的官场之上一向奉行明哲保身的哲学，事不关己高高挂起，只要别人不把手伸到自己的一亩三分地来搅和，没有人愿意得罪其他官员去为老百姓说说话，去为老百姓争取一些利益。”说道这里，钟一德顿了一下，沉声说道：“刘书记，别的不说，就拿我们市环保局来说吧，仅仅是这家栾洋造纸厂每年花在我们市环保局各级官员身上的钱就高达300多万啊，您说，这样的企业能够被关停吗？被关停了，市环保局的一些同志们喝西北风去啊！哎！”

　　说道这里，钟一德不在说话了，而是发出一声长长的叹息！

　　刘飞听完之后，眉头却是越皱越紧，脸色越来越阴沉了。


第2650章 触犯逆鳞

　　看到刘飞的脸色越来越阴沉，刘飞身边的邓佳明、谭东亮等人的脸色也全都显得有些难看了。

　　不过此刻的钟一德脸色不仅没有任何担忧，反而显得有些激动起来，从刘飞的表情来看，他心中清楚，这一次自己有可能赌对了。所以他略微犹豫了一下之后，再次说道：“刘书记，人们都说乱世需用重典，但是我认为，即便是现在的太平盛世，我们也得高度注意，高度警惕，毕竟，千里之堤毁于蚁穴啊，我们如果不能从事关老百姓切身利益和子孙后代的长远利益考虑，恐怕将会失去人心啊，一旦人心要是失去了，将来的麻烦不是一点半点啊。水能载舟亦能覆舟啊。”

　　钟一德说完，刘飞的目光缓缓落在他的脸上，沉声说道：“钟一德同志，你认为目前我们海明市在这件事情上应该怎么去做？不要和我讲什么严肃处理啊之类的套话，我想要知道一些具体的措施。”

　　听刘飞这样说，不仅是钟一德有些发呆，就连邓佳明、谭东亮等人也再次发呆。很明显，刘飞似乎对钟一德的信任正在一点点的增加啊。

　　钟一德似乎也感受到了刘飞心中的实际想法，他知道，现在是刘飞在考验自己了，他略微沉思了一下，抬起头来目光中充满坚定的说道：“刘书记，我认为就目前而言，对于像栾洋造纸厂这样的事件，我们必须从根上进行整顿，而不是头疼医头，脚疼医脚，那样做没有任何意义，尤其是对于您来说，您是一个目光比较长远之人，您是绝对不会像某些地方那样，出现问题了只是草草把企业的负责人处理了事，却让真正造成如今这种局面的那些幕后真凶们逍遥法外，虽然我只是一个小小的环保局副局长，但是我斗胆向刘书记建议，您可以采取以下方式处理这件事情，第一，立刻扣留企业老板和主要负责人，第二……”

　　钟一德滔滔不绝的把自己早已经在脑海之中思考了千百遍的一些自己理想的处理这种类型的最为彻底的处理方案毫不保留的说了出来。

　　等钟一德说完之后，旁边的邓佳明和谭东亮全都感觉到后脊背一阵阵发凉，其他陪同人员看向钟一德的眼神更是充满了异样之色，不过谢雨欣却是用充满欣赏的眼光看着钟一德。在谢雨欣看来，虽然钟一德的这些建议有些偏激甚至是严厉，但是从钟一德的这些建议他可以看得出来，钟一德是一名内心深处充满了对于国家、对于民族、对于人民负责的博大情怀，他是希望能够为老百姓真正的做一些事情。

　　现场的气氛一时之间显得有些压抑，所有人全都在沉默着。

　　刘飞脸上的表情此刻显得有些平淡，犹如一张铁皮一般，什么都看不出来。

　　所有人的目光全都在刘飞与钟一德之间来回逡巡着，希望看看刘飞如何回应钟一德的建议。

　　就在这个时候，一阵急促的脚步声响起，一大群人从远处正在快步跑了过来，领头的是一名身高足有1米95左右的彪形大汉，此人满脸的横肉，手中拎着一根铁管，嘴里斜叼着一根烟，一边往刘飞他们这边跑一边怒声喝道：“你们这些人是不是不想活了，大白天就敢到我们工厂来找麻烦？”一边冲着刘飞他们这些人怒喝着一边又转过头来看向身后的手下们说道：“你们都给我快点，把这些人全都给我围起来，奶奶的，看来昨天那批记者依然贼心不死啊，这一次我们好好给他们一点厉害尝尝，打，给我狠狠的打，老板说了，只要别出人命，腿断胳膊折的老板负责。”

　　很快的，这些人跑到刘飞身边附近，呼啦一下子就把刘飞他们这些人全都给围了起来，随后那名满脸横肉的大汉走到人群之中，用手一指说道：“喂，那个白头发的老头，谁给你们这么大胆子到我们的地盘上捣乱的，是不是欠收拾啊。”

　　这时，谢雨欣看到这个彪形大汉之后，立刻脸上充满愤怒的对刘飞说道：“刘飞，昨天就是他带头把我们报社的记者全都给打了。我额头上的伤口就是他一拳头给打的。”

　　听谢雨欣这样说，刘飞心头的火气一下子就蹿了起来。虽然刘飞现在的城府越来越深，素养越来越高，但是所有的这些都只是针对正常情况而言的，但是一旦刘飞的逆鳞被触动之后，刘飞骨子里的那种嚣张、无忌的性格便再次升腾而起。尤其是当刘飞的目光从谢雨欣额头上那依然在渗着血迹的时候，刘飞的眼睛便渐渐眯缝了起来。

　　这时，邓佳明看到这些人竟然敢把他们这群人给包围起来甚至想要动手打人，脸色刷的一下就阴沉了起来，怒斥道：“你们是谁啊，敢对我们这么说话，你们知不知道我们是什么人？你们是不是不想混了。”

　　邓佳明正准备爆出众人的身份喝退这些人，刘飞突然伸手拍了拍邓佳明的肩膀说道：“老邓啊，你们都不要说了，我亲自和这位朋友交涉交涉。”

　　听刘飞这样说，邓佳明只能把下面的话憋了回去，而其他那些人本来也有人抱着和邓佳明类似的目的，想要爆出自己的身份，但是刘飞这样一说，他们也只能把自己想要说出的话给憋了回去，因为他们非常清楚，虽然给这些人通风报信能够获得一些惊人的回报，但是一旦被刘飞给盯上了，那可不是一些利益能够补偿得了的，弄不好就是丢官罢职了。身为官场中人，每个人都算计的非常清楚，在不损坏自己利益的情况下能够获得利益就想办法获得利益，但是如果利益与自己仕途前途之间发生矛盾的时候，保证仕途前途永远都是第一位的。

　　这时，那彪形大汉看到刘飞说完之后，其他人都噤声了，立刻便明白这个白头发的中年人就是这些人的头头，他立刻用充满不屑的眼光看着刘飞说道：“就你？想和我交涉交涉？有什么好交涉的？昨天收拾了你们你们依然不知悔改，今天居然又过来找我们的麻烦，那今天我们就好好的收拾收拾你们。”

　　刘飞听完之后不由得哈哈大笑起来：“怎么？你们想收拾我们？莫非是你们看我们人少，就想欺负我们不成？”

　　彪形大汉嘿嘿一阵冷笑：“欺负你们？我们就欺负你们你们又能怎么样？这里可是我们栾洋造纸厂的地盘，我们想怎么样就怎么样！”

　　刘飞冷冷的说道：“哼，你们不过是害怕我们把你们栾洋造纸厂偷偷进行生产并且偷偷排放污水的事件曝光罢了，但是我可以像你们保证，这件事情一定会被曝光出来的，包括你们老板在内，没有任何一个人可以逃脱得了法律的严惩。”

　　那个彪形大汉听完之后，得意洋洋的哈哈大笑起来：“哈哈，你这个白头发的家伙真是天天真了，我告诉你吧，曾经像你这样说话的官员我也见过不少，但是那些官员不是被纪委双规了就是被打得腿断胳膊折连班都上不了了，你以为你是海明市市委书记啊，说话口气这么大，我告诉你，就算是海明市市委书记亲自来了，他也摆不平我们栾洋造纸厂，县官还不如现管呢！哼，就算是市委书记在马三彪的眼里也就是一坨屎而已！”

　　听马三彪这样说，他身后那些栾洋造纸厂的保安们全都哈哈的哄笑起来，然而，此刻，刘飞身后的邓佳明、谭东亮以及钟一德等人全都瞪大了眼睛，用一种充满了震惊、怜悯的眼神看着这位马三彪，更有一些人脸上的表情怪异之极，他们想笑却又不敢笑。毕竟，在海明市，敢当着市委书记的面骂市委书记就是一坨屎的人恐怕在官场上是没有人敢的，尤其是这位市委书记还是一名委员。

　　不过其他人不敢笑，却并不代表谢雨欣不敢笑，听完马三彪的话之后，谢雨欣先是一愣，随后看着刘飞哈哈大笑起来，然后是肆无忌惮的拍着刘飞的肩膀说道：“哈哈，刘飞啊，真没有想到，你竟然只是一坨……啊哈……一坨那个……”

　　谢雨欣笑得前仰后合的，但是那个屎字最终却没有说出来，毕竟她是女人，有些词还是不好意思直接说出口的。

　　不过这个时候，那个马三彪本来没有注意到谢雨欣，因为刚才谢雨欣就站在刘飞身后，被刘飞那高大的身体给挡住了，不过此刻，看到谢雨欣从刘飞身后显露出来，马三彪一下子就看到了谢雨欣，眼神中充满了阴狠的看着谢雨欣说道：“奶奶的，你这个小娘皮昨天受到了教训居然还不知悔改，居然今天又带人过来找我们麻烦了，来人啊，把这个女人的腿先给我打断，奶奶的，看来我马三彪不发威她还以为我是病猫呢！”


第2651章 一波未平一波又起

　　此刻，谢雨欣听到马三彪那嚣张的指示气得柳眉倒竖，杏眼圆睁，怒视着马三彪。谢雨欣也算是将门虎女了，从小到大几乎从来没有被人欺负过，现在，在海明市，在刘飞的地盘上，居然有这么一个人接二连三的向自己挑衅，她如何能够容忍，所以，她看向刘飞说道：“刘飞，你听到了吗？他居然想要打断我的腿啊。”

　　听到马三彪的叫嚣，刘飞再次怒气上涌，转头看向周剑雷说道：“剑雷，听到了吗？有人要打断谢雨欣的一条腿。你看着办吧。”

　　周剑雷是什么人啊，那可是跟着刘飞多少年的兄弟了，此刻听到一向很少动气的老大这一次真的生气了，他心中的怒火也是刷刷的往外冒，因为还没有人敢当着自己的面对老大的女人如此嚣张过。这简直是对自己能力的极度挑衅啊。周剑雷虽然目前只是屈尊在刘飞身边做一名司机，看起来和一个普通人没有什么两样，但是，周剑雷的高傲曾经就连刘老爷子和柳老爷子全都有些忌惮的。即便是刘飞当初想要收服周剑雷，也是费了一些功夫的。

　　周剑雷迈步越过刘飞，越过谢雨欣，来到马三彪对面，冷冷的看着马三彪说道：“你想要玩狠的？”

　　马三彪本来听到刘飞的话之后心中便是一惊，以为刘飞还有什么后手呢，还悄悄的后退了一步，并做好了逃跑的提前准备，不过看到只有周剑雷一个人走出来的时候，他立刻哈哈大笑起来，用手指着周剑雷的鼻子说道：“孙子，就是你爷爷我想玩狠的了，你还能把你爷爷我怎么样？”

　　周剑雷听到对方居然张嘴就称自己为孙子，目光渐渐变得更加阴冷了，猛的突然向前蹿出，在马三彪还没有醒悟过来的时候，周剑雷已经到了他的面前，突然伸手猛的攥住那根指着自己的手指狠狠一折，顿时，身后的邓佳明等人便听到一声清脆的骨头折断的声音，随后，周剑雷再次猛的一肘击出，正好打在马三彪的胳膊上，咔嚓一声脆响，马三彪的胳膊再次折断，随后，周剑雷猛的一脚踢出，正好踢在马三彪的右腿上，又是咔嚓一声脆响，马三彪的右腿再次骨折，随后，周剑雷又是一脚踢出，将马三彪踹出了两三米远，向着他身后的小弟们身上倒飞而去。整个过程几乎就在一瞬间发生，周剑雷兔起鹘落的几个动作连贯而又利索，马三彪的小弟们还没有反应过来的时候，马三彪已经倒飞出来。

　　噗通一声沉闷的响声传来，那是马三彪落在地上的声音，这一下摔得非常瓷实，将马三彪摔得满眼金星直冒，随后，他嗷呜发出一声惨叫“哎呀妈呀我的胳膊，我的腿。”随后，这哥们非常干脆的晕倒了过去。

　　与此同时，就在马三彪落地的时候，周剑雷犹如虎入羊群一般，眨眼之间，马三彪身后的那些保安们顿时全都被周剑雷打得惨叫不断，横七竖八的倒了一地。

　　1分钟之后，周剑雷轻轻的拍了拍手再次返回刘飞的身后，隐退在刘飞的身后。

　　此刻，整个现场顿时鸦雀无声，所有人全都被刚才那短短一分钟时间内周剑雷的惊艳表现给震惊住了，邓佳明、谭东亮等人虽然早就听说过武林高手的存在，但即便是他们这个级别，对于真正的武林高手的认识也仅仅是存在于传闻之中，但是此刻看到周剑雷的表现之后，他们终于确认，自己的的确确是看到了一位真正的武林高手。在周剑雷动手的整个过程中，虽然面对着十多个保安的联手攻击，但是周剑雷却是一拳一脚都没有被对方给攻击到，他的攻击躲避动作却犹如行云流水一般，在人群中左冲右突，游刃有余，几乎每一拳、每一脚攻击出去之后，都会将一名保安打翻在地。短短一分钟不到，众人全部搞定，周剑雷潇洒收拳。

　　此刻，谢雨欣迈步走到马三彪面前，淡淡的看了刚刚从疼痛之中苏醒过来的马三彪一眼，嫣然一笑，说道：“马三彪啊，昨天的你和现在的你真是判若两人啊，真不知道你以前曾经做过多少坏事啊，你记住，夜路走多了，早晚会遇到鬼的，希望你以后好好的洗心革面，重新做人。”说着，谢雨欣直接一脚踩在马三彪的断腿位置上，整个人都站了上去，又狠狠的跺了一脚，这才从容离开。而马三彪干脆疼得直接再次晕了过去。

　　现场众人看完谢雨欣的整个动作之后，全都感觉到头皮有些发凉，虽然众人并不认识谢雨欣，但是谢雨欣刚才的表现却让众人意识到，眼前的这个女人虽然一开始表现得十分平凡，甚至还有些小女人的气息，但是就在刚才，谢雨欣的那一脚和一跺让众人意识到，这位看起来三十岁左右的熟女绝对是一位狠角色，做完这些事情之后竟然连眼皮都不眨一下，淡定从容之极。而再看刘飞这位大书记，竟然对于眼前的事情直接视若无睹，直到谢雨欣回到他的身边之后，刘飞这才拿出手机拨出去了一个电话，电话接通之后，刘飞沉声说道：“陈局长，你的人到位了吗？派人过来吧，另外叫辆救护车过来，这边有些伤员。”

　　电话那头传来陈伟雄十分镇定的声音：“刘书记，我们的人就在附近，我马上让他们过去。”

　　三分钟之后，6辆警车鸣响着驶入现场，很快的就把马三彪的手下们给全部控制起来，带上了一辆早已经准备好的中巴车内，而马三彪则直接被送上了一辆救护车。而市公安局局长陈伟雄也从一辆警车内走了出来，来到刘飞身边。

　　等到现场清净之后，刘飞扫视了一眼众人说道：“本来听了钟一德同志的建议之后我非常的激动，想要立刻展开雷霆行动的，却没有想到突然来了马三彪这么一群人耀武扬威的，让人烦躁，不过好在他们也全都受到了应有的惩罚，而且市局的人来的也非常及时，我相信我们市公安局的同志们一定会秉公执法，让这些人受到法律的严惩。接下来，我们继续刚才的话题，为今天的事情做一个了断。”

　　刘飞刚刚说到这里，旁边的谢雨欣突然插口说道：“刘飞，今天的事情如果只到这里就结束的话，我认为还不够圆满，而你们海明市的问题之严重远远超出了你的想象，我想再带你去一个地方看看，等去看完那个地方之后，你在作出部署也许会更好一些。”

　　谢雨欣说完之后，现场再次陷入一片沉寂之中。不管是邓佳明也好，谭东亮也好，包括钟一德也是满脸错愕的看着谢雨欣，谁也没有想到，整个局势竟然在这个时候再次发生变化。

　　刘飞也没有想到自己的节奏竟然被谢雨欣给打断了，他的眉头已经微微皱了起来，作为一名市委书记，他最不喜欢的就是自己的讲话被打断，尤其是当着这么多的手下，被自己的女人给打断，但是他也知道，谢雨欣并不是一个不知道轻重的女人，所以他皱着眉头看向谢雨欣说道：“还有什么地方需要去看一看？”

　　看到刘飞有些生气了，谢雨欣也微微有些紧张，不过她依然脸色沉稳的说道：“刘飞同志，如果你认为眼前的这一家栾洋造纸厂的问题比较严重的话，那么我可以告诉你，就在栾洋造纸厂的旁边，还有一家企业的问题比栾洋造纸厂更加严重。”

　　谢雨欣的这番话说完之后，刘飞的眉头皱的更紧了，不过谢雨欣的心情却微微轻视了许多，因为她看的出来，刘飞这一次皱眉头和被自己打断的时候皱眉头的心态是不一样的。

　　果然，刘飞立刻接着问道：“哦？你说的是哪家企业？”

　　谢雨欣用手一指距离栾洋造纸厂右侧不远处的一家大型企业说道：“刘飞，你看，那是你们海明市的天佑铝业集团公司，这是去年刚刚上马的一个大型氧化铝项目，本来我们这一次我们报社来海明市进行调研主要是针对栾洋造纸厂的，但是在寻找排污口的时候，我们却发现，这家铝业集团公司的污染程度比起栾洋造纸厂来要厉害得多，我们从其排污口暗中取样的污水COD指数送检之后发现，这家天佑铝业集团公司的COD污染指数比起栾洋造纸厂的COD指数要高出10倍以上，而这家造纸厂的污染指数比起标准COD数值来要高出300倍以上，而在我们经过一番调查之后却发现，你们海明市这家天佑铝业集团公司所上马的项目竟然是没有经过任何审批就擅自建设的，而且也没有经过任何的环评，而天佑铝业集团作为你们海明市的一家重点企业，却偏偏做出这样的事情，你想一想，这背后到底折射出了什么样的问题？如果说栾洋造纸厂所反映的问题属于一棵大树的一片树叶病了的话，那么天佑铝业集团的问题所反映的到底是一根树枝病了还是一根树杈病了呢？”

　　谢雨欣说完，邓佳明感觉自己的心脏狠狠的收缩了一下。


第2652章 刘飞的部署

　　对于谢雨欣反应的情况，邓佳明是有所了解的，在之前有人曾经向邓佳明提过此事，并且以此为理由希望邓佳明能够拿下海明市的副区长，为其晋升铺路，邓佳明当时也非常愤怒，并准备对那名主管工业及环保的副区长拿下，但是当时那位副区长不仅携带重礼前来疏通，并且找到了肖建辉亲自为他说情，碍于面子，邓佳明这才放过了那位副区长。不过对于天佑铝业集团这个名字邓佳明却是深深的烙印在了脑海中。

　　对此比较震惊的却是钟一德，因为他的内心深处是最清楚的，当时自己为了能够把谢雨欣他们报社的记者请下来，在暗中操作着呈送了很多直接和间接的证据交给谢雨欣他们报社，只不过那些证据大多数都是与栾洋造纸厂有关的，但是他们却没有想到，这些神通广大的记者竟然知道了天佑铝业集团的事情，而恰恰天佑铝业集团的事情他也是了解一些内幕情况的，只不过深层次的东西就连钟一德自己也在暗中调查之中，但是这些记者们却直接提出了这个问题，这让钟一德意识到，也许海明市并不只是只有自己一人属于那种侠肝义胆之人，真正的有识之士还是有不少的，否则的话，谢雨欣她们远隔万里又怎么可能知道并去调查天佑铝业集团呢？想到这里，钟一德心中稍微有些安慰。

　　正义之路，永远不会缺乏真正志同道合之人。

　　此刻，所有人的目光全都聚焦在刘飞的脸上，大家都知道，如果谢雨欣所说的事情是真的，那么这个问题之严重绝对是一般人难以想象的，要知道，现在这位市委书记刘飞可是一位真正的勇士，是敢于直面任何惨淡的人生和淋漓的鲜血的，在这位市委书记到达海明市半年左右的时间内，有上百位各级官员黯然落马，凡是被抓到证据的贪官污吏，几乎没有人能够逃脱得了法律的严惩。而这也造成了刘飞再次获得铁腕书记的称号。现在，刘飞准备怎么样做呢？

　　在众人的注视下，刘飞脸色阴沉着说道：“谢雨欣，你所反应的问题的确是一个非常严重的问题，不过在我做出决策之前，我还是想在问一句，你所说的这些情况有没有确凿的证据。”

　　谢雨欣沉声说道：“刘飞，你应该知道，我谢雨欣从来不打无把握之仗，虽然我们记者手中所掌握的证据还不是非常充足，但是有两点我们可以肯定，第一，天佑铝业集团新上马的氧化铝项目是绝对没有任何审批手续的，是私自开工建设并投产的，是没有经过任何环评的；第二，天佑铝业集团的污水排放是非常凶猛而且污水的COD值严重超标的。”

　　听谢雨欣这样说，刘飞的脸色显得更加阴沉了，他轻轻点点头说道：“好，既然你这样说那我就可以做出决策了。”说完，刘飞的目光落在市公安局局长陈伟雄的脸上沉声说道：“陈伟雄同志，先交给你一个非常艰巨的任务，不管你采用什么办法，协调何种力量，必须在今天晚上之前把栾洋造纸厂的老板和主要负责人全部给我控制起来，必须要确保他们安然无恙，必须要确保他们无法和外界接触并且向外界传递任何信息。如果做不到，后果自负。”

　　听到刘飞这样说，陈伟雄的脑门一下子就冒汗了，不过他还是连忙说道：“刘书记，您放心，我一定会尽力完成任务。”

　　刘飞直接打断了陈伟雄的话说道：“不是尽力完成任务，而是必须完成任务。你怎么完成任务我不管，但是我只看结果，完不成任务你自己直接请辞吧，我们海明市公安局需要的是一只召之即来，来之能战，战之必胜的公安队伍，是一只不惧怕任何困难的公安队伍。否则，要你们这些领导们何用？让你们通过手中掌握的权利作威作福吗？升官发财吗？”

　　刘飞这番话说完，陈伟雄浑身冒汗，连忙点头说道：“好好好，我保证一定完成任务。刘书记，您先忙，我得部署去了。”说完，陈伟雄飞快的上了警车疾驰离开。现在他必须要赶快部署行动起来，否则真的完不成任务，自己的乌纱帽可就真的难保了。虽然自己是刘飞的人，但是他非常清楚，一旦刘飞拍板的任务完不成，刘飞绝对不会放过自己的。尤其是陈伟雄通过与刘飞其他的嫡系人马进行交流之后已经清楚，刘飞对于自己手下尤其是嫡系人马的要求是非常之高的，几乎每一个刘飞的嫡系人马不仅仅要道德品质过硬，个人能力过硬，掌控能力过硬，对于执行力的要求也是非常之高。

　　此刻，看到刘飞的第一个部署之后，邓佳明、谭东亮和钟一德等人全都惊得瞪大了眼睛，大家可都是知道的，陈伟雄可是刘飞的人，但是现在，刘飞竟然直接给陈伟雄下达了死命令，如果陈伟雄真的完不成任务的话，很有可能陈伟雄直接被刘飞拿下了。对于这样对自己的人都要求如此之高的市委书记，众人全都感觉到头疼了。他们知道，刘飞既然对自己人都如此之狠，对于其他人恐怕也软不到哪里去。此刻，邓佳明看向刘飞的眼神显得异常复杂，他不知道现在自己对于刘飞到底应该是钦佩还是畏惧。

　　看着陈伟雄离开之后，刘飞转过头来看向邓佳明说道：“邓佳明同志，你现在立刻通知海东区区委书记、区长等凡是和天佑铝业集团、栾洋造纸厂等问题有关的海东区主要领导以及我们海明市有可能涉及到这两个问题的主要领导们，不要告诉他们理由，让他们立刻到我们全部都到天佑铝业集团门前集合。”

　　邓佳明听到刘飞的这个指示之后，当时脑袋便嗡的一下有些头大了。对于今天刘飞有可能要做的事情他隐隐能够猜到几分，而刘飞让自己负责通知那些区委常委甚至是市委常委以及有可能涉及到这两个问题的干部们，很显然刘飞这样分配是有着深层次用意的。而这种用意邓佳明也是能够猜到几分的，很显然，现在杜洪波不在，刘飞把这个任务交给自己，是希望自己顶替杜洪波的位置，继续承担这样索命无常的称号。刘飞这样做，很明显也是希望将自己逐渐的推到海明市这些官员的对立面，让自己逐渐失去在海明市干部中的那种亲和形象，而以后，随着自己在海明市干部中本地派的成分越来越少，自己要想真正能够树立起自己的权威，唯有向刘飞靠拢。现在刘飞玩的依然是阳谋，还是那种没有办法破解的阳谋，毕竟在如今这种情况之下，刘飞自己是不可能亲自去打电话通知那些干部们去天佑铝业集团门口去集合的，而剩下的不管是环保局副局长钟一德也好，安监局局长谭东亮也好，他们都不合适，只有自己这个组织部部长最为合适，所以这个时候刘飞让自己去通知那些人是没有任何问题的。

　　虽然邓佳明非常不愿意，但是却不得不承担起这样的责任，拿出自己的电话开始一一通知起来。

　　刘飞看着邓佳明一个挨着一个的打电话通知，他的脸色显得十分平静，并没有那种使用阳谋暗算了邓佳明的喜悦之色，反而是在刘飞的眼角眉梢带着一丝丝的忧虑之色。作为海明市市委书记，刘飞需要考虑的问题绝对不仅仅只有官场斗争这样简单，他现在已经开始把目光放得十分长远，对于在海明市的一举一动，他更多的都是在考虑自己的行为能够给全国的干部们带来哪些积极的影响因素。因为这些年来，自己在官场上一路走来，几乎不管是在哪个地方当官，环保问题几乎都是一个让刘飞十分头疼的问题，几乎各地的官员为了自己的政绩或者是不顾老百姓死活一味的发展经济，或者是根本直接对应那些污染企业熟视无睹，更有甚者，一些官员为了能够获得政绩，居然敢把别的地区政府不敢接收的高污染企业全都请到自己主管的区域内进行投产，不管哪种方式的官员，他们作为的背后几乎很少考虑老百姓的利益，而最终，官员获得了政绩，而老百姓的收获是一个严重污染的生存环境。是青山绿水变成黑山黑水处处臭味熏天。

　　此刻，随着邓佳明一个接着一个电话打出去，海明市整个官场几乎全都沸腾起来。因为天佑铝业集团和栾洋造纸厂的问题涉及到了环保、安监、城建、审计等诸多部门诸多层次的官员，而这些官员之中多多少少都有人和天佑铝业集团的人有着不错的关系，当他们得到了在天佑铝业集团门口集合的消息之后，虽然他们不敢询问邓佳明到底是为什么，但是他们却敢去问天佑铝业集团的人到底是怎么回事？但是比较有意思的是，天佑铝业集团偏偏自己都不知道是怎么回事。正因为如此，海明市很多官员隐隐感觉到了一丝危险的气息。


第2653章 杜洪波的郁闷

　　随着邓佳明的电话一个接着一个的打出去，海明市市委、市政府方面不断的有人走出机关单位，向着天佑铝业集团的大门口集合。然后是海东区区委、区政府以及区环保局、安监局、城建局等诸多单位的负责人纷纷离开各自的机关单位，向着天佑铝业集团进发。几乎在不到半个小时之内，天佑铝业集团便成了整个海明市核心焦点区域。不少世界各地、全国各地的新闻媒体记者似乎也嗅到了一些不同寻常的气息，纷纷开着各自的汽车向天佑铝业集团门口进发，甚至有些电视台更是十分夸张，直接开着电视直播车来到了天佑集团门口待命。

　　一时之间，整个海明市风起云涌，风声鹤唳草木皆兵，但是，最让人感觉到不可思议的是，很多人根本就不知道这里要发生什么事情，大家只是知道这里有大事情要发生了。就连赶到现场的很多新闻媒体的记者们彼此聚集到了一起之后，也是相互之间询问着到底发生了什么事情。不过大家都是云里雾里不知道所谓。

　　此刻，肖建辉坐在市政法委办公室内也得到了各方面反馈过来的消息之后，脸色显得有些凝重。他立刻一个电话打给海东区区委书记莫波涛：“老莫啊，你们海东区到底是怎么回事？天佑集团到底发生了什么事情？为什么那么多官员和新闻媒体的记者们全都向着天佑铝业集团进发？”

　　此刻，莫波涛也正在火急火燎的向着天佑铝业集团门口进发，他的心中也同样有些丈二和尚摸不着头脑，听到肖建辉的询问之后他满脸苦涩的说道：“肖书记，我也不明白到底发生了什么事情啊，我只是接到了邓佳明部长的电话通知，让我立刻赶到天佑铝业集团的门口去集合，据我所知，同样和我一样接到邓佳明部长电话的还是我们海东区不少的区委常委以及很多部门的负责人，我也正想给您打电话了解一下到底发生了什么事情呢？”

　　听到莫波涛的回答，肖建辉脸色显得更加严峻了。放下电话之后，肖建辉犹豫了一下，最终还是拨通了邓佳明的电话，虽然自己和邓佳明之间的关系比起以前那种密切合作的盟友关系来讲多了几份隔膜，但是毕竟大家曾经是亲密的盟友，他相信邓佳明还是会给自己一个面子的。

　　肖建辉打了好几遍，发现邓佳明的电话一直都处于占线状态，过了好半天才接通，接通之后，肖建辉略微犹豫了一下才直接问道：“老邓啊，你到底在做什么？为什么通知那么多官员去天佑铝业集团门口集合？”

　　肖建辉刚刚问完，便听到邓佳明苦笑着说道：“老肖啊，我正想给你打电话通知你呢，你也得立刻赶到天佑铝业集团门口集合，这是市委刘书记的意思，我只能透露这么多信息，其他的得等刘书记过去之后在宣布。我现在就在刘书记的身边。”

　　听到邓佳明这样说，肖建辉立刻明白了，邓佳明现在是真的不敢跟自己透露任何消息，否则旁边刘飞那一关他肯定过不去，肖建辉也只能苦笑着点点头说道：“好吧，我也马上动身赶往天佑铝业集团门口。”

　　等挂断电话之后，肖建辉的眉头却是紧紧的皱了起来，因为根据他的了解，刘飞这一次出去是带着邓佳明和杜洪波等人一起出去的，为什么杜洪波却没有给自己传回任何消息呢，按理说即便是邓佳明不方面透露给自己一些消息，但是作为亲密的盟友，杜洪波怎么着也能给自己传回一些消息吧，哪怕是打电话不合适，发短信也行啊，杜洪波那边到底发生了什么事情呢？想到这里，肖建辉直接给杜洪波打了一个电话，开场第一句话就问道：“老杜啊，你那边现在说话方便吗？”

　　杜洪波看了身边的林海峰一眼，略微犹豫了一下说道：“怎么，有事吗？我和林海峰同志正在银海粮油这边视察呢？”

　　“你和林海峰在银海粮油那边视察？那刘飞书记呢？他没有和你们在一起吗？”听到杜洪波的话之后，肖建辉的脸色一下子就阴沉了下来，他已经隐隐感觉到，这一次恐怕要出大麻烦了。

　　听到肖建辉这样问，杜洪波这边也是一愣，即便是林海峰在身，他依然问道道：“刘书记没有回市委吗？一个多小时之前刘书记刚刚和我们分开，他把我们放在了银海粮油这边，让我们继续视察，他说他要回去办事。”

　　肖建辉听到杜洪波的话之后，立刻便明白杜洪波肯定是中了刘飞的声东击西之计了，声音有些郁闷的说道：“老杜啊，恐怕你是中了刘飞的声东击西之计了，就在不久之前，海明市很多官员全都接到了邓佳明的电话通知，让他们赶往天佑铝业集团门口集合，而邓佳明透露，此刻刘飞就在他的身边，而且从邓佳明的意思中可以看出，刘飞一会肯定会出现在天佑铝业集团门口的，恐怕刘飞又要有大动作了，我说老杜啊，你那边还是尽快结束吧，哎，这个刘飞，他到底想要做什么啊。”

　　听到肖建辉这样说，杜洪波的脸色刷的一下就苍白了起来，拿着电话的手也颤抖起来，从肖建辉刚才的叙述中，他完全可以断定，自己的的确确是中了刘飞的调虎离山、声东击西之计了，刘飞当初把自己放在银海粮油的真正目的恐怕就是为了把自己从刘飞的视线之中摘出来，这样一来自己就无法将刘飞的一举一动及时传递出去了，可怜自己还以为刘飞的真正目的是银海粮油呢，想到这里，杜洪波后悔的肠子都青了，他怎么也没有想到，刘飞竟然如此的狡猾和无耻，翻手之间，将自己玩弄于股掌之间，让自己一点脾气都没有。不过此刻杜洪波仔细的回想了一下刘飞当时在离去之时所说的那些话，却又差点没有把他自己给气死，因为当初刘飞离开的时候并没有说要回市委，而只是说回去办事，这样一来，这个回去办事就显得有些模棱两可了，就连这唯一一点点的漏洞都被刘飞给算计到了，让自己没有办法拿这个漏洞去找刘飞说事，很明显，刘飞早就把自己所有的反应给算计到了，而刘飞最为阴险的一点在于，他故意把林海峰留了下来，表面上看是用来监视自己的，实际上刘飞这是故意让自己和林海峰在银海粮油这边斗心眼，从而忽视了刘飞到底去做什么事情，想到这里，杜洪波冷冷的看了林海峰一眼说道：“林海峰同志啊，刘书记给你分配的任务很艰巨啊？”说话之间，语气中充满了愤怒。

　　林海峰看杜洪波的表情便知道杜洪波恐怕已经知道了刘飞的一些行动，不过对于杜洪波的愤怒之语他只是淡淡一笑说道：“杜秘书长说的是啊，刘书记让我陪着您好好的视察一下银海粮油，这个任务的确非常艰巨啊。”林海峰直接跟杜洪波装起了糊涂。

　　杜洪波自然拿林海峰没有什么办法，只是冷哼了一声说道：“嗯，银海粮油这边也看得差不多了，也没有发现什么问题，我们就先回去吧。恐怕过一会刘书记有可能有新的指示下来呢，林海峰同志，你看你要不要向刘书记汇报一下我们这边的行动。”

　　林海峰连忙摆摆手说道：“不用了，不用了，杜秘书长，刘书记已经说过了，我们这边的视察由您负责，我只是负责协调的。我一切都听您的，不用向刘书记汇报了。”

　　杜洪波听林海峰这样说，脸色这才稍微缓和了一些，大手一挥说道：“好了，银海粮油没有什么问题，我们回去吧。”

　　很快的，杜洪波带着人直接返回了市委。这一次，杜洪波被刘飞狠狠的郁闷了一回，却偏偏有气无处发泄，刘飞所有的一切行动让他找不出一丝一毫的反击之机。

　　而此刻，肖建辉一边往天佑铝业集团这边赶，一边打电话给天佑铝业集团集团的董事长，让他们必须做好一切准备，很有可能刘飞将会带着大队人马去天佑铝业集团去检查工作，而且从目前刘飞的所做的一切准备来看，刘飞很有可能就天佑铝业集团的环保问题和安全生产问题来做文章。得到肖建辉的电话通知之后，天佑铝业集团这边立刻飞快的行动起来，他们直接不顾很有可能带来的严重损失，将污染比较严重的两个项目直接停工，毕竟只要没有被刘飞直接抓住自己违规生产的证据，哪怕是有生产线，刘飞也不能太过于严厉的给予处罚。

　　此时此刻，不管是天佑铝业集团也好，海明市和海东区的各级官员也好，所有人全都小心翼翼的，生怕刘飞将杀伐之气挥洒在自己的头上。而此刻的刘飞却带着众人不慌不忙的步行赶往天佑铝业集团的门口。一边走，刘飞的嘴角上流露出一丝淡淡的冷笑，他的眼神之中隐隐有杀气若隐若现。


第2654章 一逛而过

　　时间，一分一秒的过去，当刘飞走到天佑铝业集团门口的时候，这里已经聚集了一大批到此前来集结的各级官员，还有大片大片手持长枪短炮的记者们。所有人全都在翘首以待。

　　此刻，虽然天佑铝业集团的主要领导们也纷纷走了出来，一边和这些官员们寒暄着，一边派人送来各种各样的补给，以便于这些官员老爷们得以舒心的等候在这里。

　　刘飞一边不紧不慢的往这边走着，一边打电话通知市委办的人让他们立刻派出3辆大巴车到天佑铝业集团门口等候。

　　当刘飞走到天佑铝业集团门口的时候，众位官员一看刘飞和邓佳明等人走了过来，纷纷上前打招呼，要知道，不管是刘飞还是邓佳明，都是手握官帽子的大佬级人物啊，这两人随便嘴动一动，便是一大批的官员帽子落地或者是乌纱帽在升一级。

　　刘飞满脸微笑着各各级官员招手致意，但是对于自己的下一步安排却迟迟没有公布出来，看到刘飞过来，不管是国内还是国外的记者们全都把摄像机、照相机的焦点对准了刘飞，因为他们都非常清楚，只要刘飞出现的地方，绝对不需要发愁有重磅新闻进行报道的，他们唯一发愁的是这种报道应该以何种方式、从何种角度进行报道。而此刻的天佑铝业集团的各级领导们则把心都提到了嗓子眼，他们现在不知道刘飞召集这么多的官员到他们门口集合到底所为何事。但是他们还是对此给予了高度戒备，他们都知道，如果刘飞要是带着这些人进入天佑铝业集团进行调研的话，那么麻烦不是一点半点啊，即便是他们已经提前做了一些准备，但是漏洞还是比较多的。

　　就在这个时候，三辆从市委赶过来的大巴车纷纷停在天佑铝业集团门口外面的停车场内。

　　刘飞让周剑雷过去把市委办的三个司机招了过来，避开众人的耳目之后专门召开了一个小范围的协调会议，在会议上，刘飞脸色严肃的却对众人提出了一个要求，那就是所有的大巴车全都跟着周剑雷开的大巴车后面走，任何人不允许脱离队伍，不允许私自向任何人透露消息，在行车期间更不能有任何接打电话以及查看、发送短信的事情发生。众位司机只是一个小小的虾米，如今市委书记亲自给他们开会，这些人怎么敢不从命。

　　等开完会之后，刘飞走到众人面前，沉声说道：“所有官员都上大巴车，我们先参观一下天佑铝业集团。”

　　听到刘飞这个指示一下，天佑铝业集团的董事长李天佑当时心头就是一颤，脸色刷的一下就变得惨白惨白的，目光中充满了担心的看向不远处的海东区副区长钱海龙。

　　钱海龙的脸色也有些难看，不过他还是低声对李天佑说道：“不要害怕，有肖书记子啊，不会出什么大事的。”

　　李天佑战战兢兢的上了自己的汽车，跟在大巴车的后面驶入了自己的天佑铝业集团厂区之内。

　　而此刻，大巴车上的众多官员也是心情各异，有的心充满了兴奋，有的人则充满了担忧，也有些心中在思考着，为什么众人都已经到了天佑铝业集团的门口，刘飞却偏偏非得让众人上大巴车？

　　在天佑铝业集团高层领的担忧和焦虑中，在海东区区委区政府众位官员的忧虑、苦恼、祈祷中，在周剑雷开着大巴车的引导下，整个车队只是在天佑铝业集团的厂区内转悠了一周之后，便驶出了天佑铝业集团的大门，在离去之前，刘飞把天佑铝业集团的董事长李天佑喊到了自己的大巴车上，脸色严肃的对李天佑说道：“李天佑同志，你们天佑铝业集团作为我们海明市比较大的集体企业，你们的身上不仅担负着带领你们整个企业发展和前进的重任，更肩负着保护环境、爱护环境的重任，每一个企业家都必须时刻意识到，做企业就是做良心，你们企业要发展，必须得照顾到老百姓的切身利益，绝对不能让你们企业的发展和获利，建筑在老百姓赖以生存的环境遭到严重破坏之上的，今天我们大家看了一下你们的厂区，整个车队整整在你们厂区行驶了五分钟这才转完，这说明一个问题，你们的企业还是比较大的，但是，在这里我要向你提出一个要求，那就是你们必须要注意环境的保护，你们必须要确保你们企业的环保设备、环保措施及时到位，否则的话，我早晚都会亲自和你深入的谈谈的，你们企业好自为之。”说完，刘飞便让李天佑回去了。

　　从刘飞的大巴车上走下来之后，李天佑感觉自己的浑身上下都已经湿透了，刘飞身上所散发出来的官威实在是太强大了，那种强大不仅仅源自于刘飞的自信，更源自于刘飞多年官场历练所积累下来的气质。看着刘飞的大巴车绝尘而去，李天佑一直悬着的一颗心终于放了下来，一屁股坐在路边的草坪上大口大口的喘气。其他几辆大巴车上，海东区的官员们看到大巴车有惊无险的驶离了天佑铝业集团，心中全都长长的出了一口气，因为他们知道，天佑集团的危机到现在基本上已经解除了，而天佑集团的危机解除了，也就意味着自己的官帽子暂时没有什么风险了。

　　李天佑回到自己的办公室以后，集团生产部部长周晓华立刻来到李天佑的办公室内。他向李天佑请示道：“李董，现在刘书记他们离开了，我们氧化铝项目怎么办？这个项目停工一分钟，我们就要损失很多钱啊。不过如果我们开工的话还是有风险的，毕竟刘飞这次来很有可能是来视察我们天佑铝业的环保问题的。”

　　李天佑沉思了一会，缓缓抬起头来，脸色坚定的说道：“开工，全力开工，不要有任何顾忌。”

　　周晓华沉声说道：“李董，现在开工风险太大了，要不要我们观察一两天再说？”

　　李天佑充满自信的说道：“观察一两天？完全没有那个必要！玩开工一天，我们就损失几十万上下啊，那些钱可以干什么事情了。再说了，刘飞刚刚从我们天佑铝业集团离开，相信不管是市环保局还是区环保局，都不会在来我们天佑铝业集团来进行什么检查了，如果说什么时候开工最安全，就是现在，刘飞刚刚离开，没有任何人会在怀疑我们天佑铝业集团了，毕竟刘飞可是刚刚从我们集团视察完毕啊，刘飞对于我们天佑铝业集团整个过程中根本就没有提出任何批评意见，这就足以说明刘飞对我们天佑铝业集团的肯定，有这些就足够了，我相信不会有人在怀疑我们了。就算有任何人敢于举报我们，我们也不用在害怕了。刘飞这一次的视察行动就是我们企业最好的护身符啊。”

　　李天佑说完，周晓华连忙点点头，出去下令马上开工，于是，天佑铝业集团违规上马的氧化铝项目就在刘飞刚刚离开之后，马上再次开工，污水顺着排污管内源源不断的流了出来。

　　此刻，大巴车上，刘飞靠在座位上双眼微闭，养精蓄锐。

　　刘飞身旁，邓佳明、肖建辉、庄德文、包正堂、谭东亮、钟一德等知道谢雨欣之前所提到天佑铝业集团的官员们全都充满了不解的看着闭目养神的刘飞，心头上升起一股股的疑云。他们怎么也想不明白，当时谢雨欣跟刘飞说完天佑铝业集团的情况之后，刘飞表现得相当愤怒，但是就在刚才，明明有机会可以直接突袭天佑铝业集团进行检查的，如果那个时候进行检查的话肯定能够发现一些问题的，但是这位市委书记竟然只是让大巴车车队在天佑铝业集团的厂区内饶了一圈就离开了，这不像是刘飞的风格啊，这个刘飞难道不想查处天佑铝业集团的问题吗？不过怀疑归怀疑，但是众人全都把这种怀疑隐藏在心中，啥也不说。

　　此刻心中疑问最大的就是肖建辉，肖建辉本来以为刘飞如此兴师动众的召集这么多人肯定是要先对天佑铝业集团进行视察，等视察完之后发现问题，然后召开现场办公会议呢，但是没有想到最终的结果竟然是这样的。肖建辉眉头紧锁，却怎么也想不明白刘飞的葫芦里面卖的什么药。

　　此刻，不仅仅肖建辉心中想不明白，就连跟了刘飞多年的红颜知己谢雨欣也是心中充满了种种疑问，甚至还有一丝丝的愤怒，但是本着对刘飞的信任，谢雨欣把满心的不快和愤怒全都封锁在了自己心中，她只是默默的等待着，观察着，她相信以刘飞的性格是绝对不会容忍天佑铝业集团的问题存在而不解决的。他相信，刘飞这样做肯定是有这样做的理由的，只是她自己也想不明白，刘飞到底有什么打算。

　　刘飞到底有什么打算呢？大巴车下一步要开往哪里呢？


第2655章 直捣黄龙

　　大巴车一路疾行先是进入了海明区区域内，当时海明区的区委书记罗天强在车上吓得满脑门是汗，当即立刻拿出手机来赶快给海明区的一些负责人发短信，但是让他比较郁闷的是，他的短信虽然编辑好了，但是等他向外发送的时候，却发现手机上竟然没有信号了，这种发现让他当时眼睛瞪得大大的，随后又拿出自己另外一个手机来看了看手机屏幕，却发现这个手机上也没有任何信号。这个发现让罗天强的脑门当即就冒汗了。

　　怎么回事？为什么手机突然就没有信号了呢？罗天强仔细一思考，立刻就想起了之前刘飞曾经做过的一些事情，心中暗道坏了，很有可能刘飞在车内安装了手机信号屏蔽仪，直接将所有手机信号全部给屏幕了，其目的非常简单，那就是要让这辆大巴车上的所有人都无法把手机信号发送出去，以免泄露了整个大巴车车队的行程。不过让罗天强比较欣慰的是，大巴车车队只是在海明区区域内稍微转了一圈之后，立刻便驶离了海明区，向着临近的振港区驶去。

　　罗天强这才长长的出了一口气。不过罗天强这边刚刚松了一口气，振港区那边的领导却一下子就全都紧张起来，心都提到了嗓子眼了，他们也纷纷拿出手机想要提醒手下们，但是结果和罗天强一样，信息发送不出去。

　　不过很快的，振港区这些领导们也全都松了一口气，因为大巴车车队只是在振港区内稍微靠近了一下，便驶出了振港区，再次进入到了海明区区域内。这一次，罗天强的脑门上再次冒汗了。

　　时间一分一秒的过去。就在大巴车这样来来回回的穿插中，飞快的逼近了银海粮油。

　　当大巴车驶到银海粮油门口的时候，罗天强的脑袋就仿佛被锤子狠狠的砸了一锤子一般，嗡嗡嗡的作响，眼前金星乱冒，他怎么也没有想到，这大巴车车队绕来绕去之后，竟然来到了自己的区域内的银海粮油公司。然而，让他更加想不到的是，来到银海粮油公司门口之后，刘飞让邓佳明亲自出马，在门口处稍微交涉一下之后，就让整个大巴车直接驶入厂区内，直奔排污口。来到排污口之后，刘飞立刻让所有大巴车上的官员们全部下车，随后，市环保局的工作人员带着便携式COD测试仪以及其他各种便携式检测设备，现场测量银海粮油的COD（化学需氧量）以及其他污染参数，并且现场进行了多次取样，并且封存起来以待更高水平的检测。

　　随后，刘飞又将整个队伍分成两组，一组队伍由副市长包正堂主管，主要是各级环保局的技术工作人员，在包正堂的监督下进行现场技术指标的检测，另外一路则由刘飞亲自带队，包括市委、区委各级常委们、以及市环保局、区环保局的各级官员们，众人在刘飞的带领之下先来到银海粮油的污水处理中心。这里是一个巨大的综合性水池，水池分成好几个区域，内有各种各样的污水处理设备，整个污水处理流程主要是分成三个阶段来进行。然而，当刘飞他们来到这污水处理中心的时候，这个污水处理中心除了沉淀池这个固定的池子之外，其他所有设备（离心机、污泥脱水机、曝气机、微滤机、气浮机等）都处于停止运行的状态，至于工作人员更是没有看到一个。尤其是污水处理池不远处的污水处理中心办公室内，更是大门紧闭，里面根本就没有一个人。

　　刘飞脸色带着众人站在污水处理厂的上方，看着滚滚而过的污水，脸色显得十分严峻。刘飞用手指着污水处理厂说道：“钟一德副局长，你是环保局的技术骨干，你说一说，现在这个银海粮油的污水处理中心到底是处于一种什么样的状态？”

　　钟一德看到银海粮油的污水处理中心脸色也显得十分难看，他沉声说道：“刘书记，我相信根本不需要我这种专业人员来进行任何评论，在场的各位大家都可以看得出来，银海粮油的污水处理中心根本就处于有而没有启动的状态。”

　　刘飞脸色阴沉着说道：“他们银海粮油这样做，是不是因为这样是可以达到污水处理净化结果的？”

　　钟一德连忙使劲的摇摇头说道：“不是的，刘书记，这个问题我可以给大家稍微解释一下，这个污水处理主要是分为三级。第一级处理，主要去除污水中呈悬浮状态的固体污染物质，物理处理法大部分只能完成一级处理的要求。经过一级处理的污水，BOD一般可去除30％左右，达不到排放标准。一级处理属于二级处理的预处理。第二级处理主要去除污水中呈胶体和溶解状态的有机污染物质（BOD，COD物质），去除率可达90％以上，使有机污染物达到排放标准，悬浮物去除率达95％出水效果好。第三级处理主要是进一步处理难降解的有机物、氮和磷等能够导致水体富营养化的可溶性无机物等。主要方法有生物脱氮除磷法，混凝沉淀法，砂滤法，活性炭吸附法，离子交换法和电渗析法等。整个过程为通过粗格栅的原污水经过污水提升泵提升后，经过格栅或者筛率器，之后进入沉砂池，经过砂水分离的污水进入初次沉淀池，以上为一级处理（即物理处理），初沉池的出水进入生物处理设备，有活性污泥法和生物膜法，其中活性污泥法的反应器有曝气池，氧化沟等，生物膜法包括生物滤池、生物转盘、生物接触氧化法和生物流化床，生物处理设备的出水进入二次沉淀池，二沉池的出水经过消毒排放或者进入三级处理，一级处理结束到此为二级处理，三级处理包括生物脱氮除磷法，混凝沉淀法，砂滤法，活性炭吸附法，离子交换法和电渗析法。二沉池的污泥一部分回流至初次沉淀池或者生物处理设备，一部分进入污泥浓缩池，之后进入污泥消化池，经过脱水和干燥设备后，污泥被最后利用。只有经过这三级处理之后并且经过COD污水检测仪检测合格的污水排放才能真正达到排放标准。而眼前这个银海粮油的污水处理中心明显处于停止运行的状态，根据我的目测，从眼前的情况来看，这个污水中心曾经在一个小时之前启动过一次，不过很快就停止了。而从目前这些污水处理设备的情况以及整个污水处理厂四周的痕迹来看，恐怕这个污水处理中心已经很长很长时间没有运行过了，保守估计也得有一年以上的时间。”

　　钟一德说完之后，刘飞的脸色阴沉看向其他环保局的官员们说道：“各位，你们也都是环保局的官员或者是专家，你们对于钟一德同志的看法有没有什么异议？”

　　其他官员一看钟一德都表态了，他们怎么敢驳斥钟一德的意见，毕竟，虽然钟一德不怎么得人心，但是钟一德的专业技术水准在整个环保局系统都是首屈一指的。属于海明市环保领域绝对的权威。

　　看到其他人没有任何异议，刘飞对众人说道：“好，为了验证一下钟一德同志的意见，我们去一下银海粮油的信息中心，看一看他们的在线监测仪所显示的检测结果到底是什么样的。”说完，刘飞大手一挥，众人向着银海粮油的信息中心蜂拥而去。

　　此刻，银海粮油的高层已经接到门卫值班处的工作人员打电话通知，告诉他们海明市市委书记刘飞已经带着一大批官员到银海粮油前来视察了，随后又接到报道说是刘飞他们进入厂区之后直接向着污水处理中心赶去了，等银海粮油的高层们赶到污水处理厂的时候却只发现了副市长包正堂带着工作人员们正在进行取样、检测、拍照、取证等诸多技术上的操作。略一询问才得知刘飞已经带着人去了信息中心了。银海粮油的董事长李易佳听到这个消息之后，立刻脑门上的汗珠噼里啪啦的往下掉，连忙带着一干手下飞快的向着信息中心赶去。

　　此刻，刘飞已经带着人来到了银海粮油的信息中心。

　　进入信息中心之后，刘飞立刻把信息中心的主任易思明喊了过来，让他直接调出银海粮油的最近一个月的污水排放记录以及各种污水监测数据。

　　信息中心主任易思明听完之后，脸色当时就变了，他吞吞吐吐了半天这才憋出了一句话：“刘……刘书记，这个我们负责记录监测数据的服务器坏了。”

　　刘飞脸色一寒，冷冷的说道：“坏了？什么时候坏的？”

　　“这个……这个刚刚坏的。”易思明开始漫天撒谎了。

　　刘飞又岂是那么容易被欺骗的，他淡淡的说道：“坏了？没有关系，告诉我哪台服务器是负责污水处理中心的，我现场给你进行修理，哦，你不用担心，只要你们的服务器不是硬件故障，我现场就可以给你修好，因为我是北大计算机专业毕业的。”

　　易思明当时吓得腿都软了。因为他们的服务器根本就没有坏。


第2656章 以大压小

　　看到易思明的表情，刘飞心中就更加笃定了，不过此刻的他已经无需在亲自出面了，他只是看了钟一德一眼。

　　钟一德立刻会意，脸色严肃的看着易思明说道：“易主任，你在这里推三阻四的难道是不想让我们这帮人看看你们的真实数据不成？或者是需要我把你们老板喊过来，让他亲自对你下达指示？”

　　如果说易思明对刘飞还稍微有些不怎么忌惮的话，但是对于这位钟一德副局长却是相当忌惮，毕竟刘飞官再大，也不可能直接管到他们，但是钟一德却不一样，钟一德开可是环保局的副局长。他连忙苦笑着说道：“不不不，我马上带着各位去服务器那里。”

　　说着，易思明带着刘飞等人来到服务器前面。

　　刘飞只是淡淡的扫了服务器一眼，便说道：“易思明同志，你不是说服务器坏了吗？我看这个服务器不像是坏了的样子啊？”

　　易思明连忙装傻充愣说道：“咦，怎么又突然好了呢？刚才还宕机了呢？看来重新启动之后就没事了。”

　　刘飞脸色刷的一下就阴沉了下来，冷冷的说道：“别废话，直接把数据给我们调出来。”

　　刘飞的怒气陡然爆发出来，直接把易思明吓得差点尿了裤子，要知道，此刻刘飞一怒，别说是他了，就连他身后的邓佳明、谭东亮等人全都噤若寒蝉。

　　易思明不敢在跟刘飞耍什么心眼，直接把最近一个月的数据记录给调了出来。

　　刘飞打开数据一看，脸色变得更加难看了，直接将这一个月的数据打印出几分之后，纷纷丢给身后的钟一德、邓佳明、肖建辉、罗天强、谭东亮等人说道：“你们大家好好看看，他们这个工厂的污水处理设备综合性能真的是非常好啊，设备根本就没有启动，居然可以让检测出来的实时数据完全达到符合排放标准的，厉害啊，真的是非常厉害啊，我刘飞活了四十多年了，真是大开眼界啊，大开眼界。”

　　等刘飞说完，罗天强、肖建辉等人的脸色已经刷白刷白的了。因为现在在实时监测客户端上，可以清晰的看到，实时监测出来的数据虽然大小不一，但是所有数据都完全符合排放标准。

　　但是现场众人心中全都明白，现在所有的污水处理设备无一启动。就算是再傻的人也能够看得出来，这些数据完全都是作假的。

　　这时，罗天强一看形势到了这种地步，自己必须得赶紧把自己摘出来才行，否则等刘飞发飙之后自己就被动了，所以他立刻冲着易思明怒声吼道：“易思明，你们银海粮油到底是怎么回事？为什么你们公司的污水处理设备根本没有启动，但是检测出来的结果却是这样好，几乎没有一个数据达不到排污标准，这到底是怎么回事？你们老板李易佳呢？把他喊过来，我倒是要问问他，作为一个上市企业，你们的污水处理中心怎么会是这个样子的呢？”

　　罗天强话音刚落，银海粮油的老板李易佳便带着银海粮油的高层们气喘吁吁的赶了过来，正好听到罗天强的话，当时李易佳便吓得一哆嗦，虽然自己的企业是上市企业，但是他非常清楚，就算自己是上市企业的老板，平时牛逼哄哄的，但是在海明市市委常委、海明区区委书记面前，自己就是一个小喽啰，根本上不得台面。所以，他连忙点头哈腰的来到罗天强面前躬身说道：“罗书记您好，您有什么指示？”

　　罗天强刚才只不过是那么一说而已，不过是想要发泄一下心中的怒气，顺便向刘飞显示一下自己对于这件事情其实是不知情的，不知情者不怪嘛。但是他万万没有想到，自己话音刚落，这个李易佳就出现在自己的面前，李易佳的出现顿时让罗天强感觉如同吃了一嘴鸡毛一般，直接把自己下面想要说的话给咽了进去。看到李易佳冲着自己点头哈腰的样子，他现在恨不得直接左右开弓给李易佳几个大嘴巴。

　　就在这个时候，刘飞看到李易佳进来，心中已经猜到了李易佳的身份，不过还是假装糊涂的问道：“罗天强同志，这位是……”

　　刘飞后面的话没有说出来，罗天强连忙说道：“刘书记，这位便是银海粮油的董事长李易佳。他也是我们海明区的政协委员。”

　　罗天强在点出李易佳的身份之后，又把李易佳是政协委员的事情又提了一下，他的目的是让刘飞在处理李易佳以及银海粮油公司的问题之时多几分顾忌，至少下手的时候轻一点，刘飞对银海粮油和李易佳处理的越轻，自己身上的责任就越小，作为一个宦海老手，罗天强在瞬间便做出了对自己最有利的决定，并且付诸实施。

　　不得不说，罗天强的反应速度是一流的。如果是一般的领导，也许被他这么一说，也许会有所顾忌的。但是他却忽视了一个问题，那就是刘飞不是一般人。

　　罗天强介绍完之后，刘飞立刻脸色阴沉着看向李易佳说道：“哦，你就是银海粮油的老板啊，正好我也想问问你，你们银海粮油作为一个上市企业，为什么所有的污水处理设施没有运作，但是你们信息中心服务器上实时显示的数据却是你们排污的指数完全合格呢？李易佳同志，你有什么可以向我们现场众人解释的吗？”

　　刘飞说完之后，李易佳的脑门一下子就冒汗了。对于市委书记刘飞，他虽然以前没有见过面，不过从刚才罗天强的话语和态度之中自然明白和自己说话的人就是海明市的超级大佬，市委书记刘飞。

　　刘飞问完之后，李易佳脸色变了几变之后，最终还是咬着牙说道：“刘书记，对不起啊，对于这种情况我是不太清楚的。”说完，他立刻脸色严肃的看向信息中心主任易思明说道：“易主任，这到底是怎么回事？为什么会出现这种情况。”说完，他又看向身后的总经理孙小麦说道：“孙总，刘书记所说的污水处理中心到底是怎么回事？为什么刘书记会说污水处理中心一直没有运行？”

　　孙小麦跟了李易佳这么久，对于李易佳的一举一动自然十分清楚，他知道，李易佳这是想要推脱责任了，到了这个时候，他自然是不肯把责任承担起来的，连忙苦笑着说道：“李董，这件事情我也不太清楚，污水处理中心一直都是由生产部来负责的，主管领导是陈经理，不过陈经理现在应该还在生产第一线呢，今天没有跟过来。”

　　李易佳听孙小麦这样说，心中立刻笃定了许多，孙小麦这样一说，基本上刘飞暂时根本没有办法把责任全都放在他的头上，而且只要刘飞下令彻查，这样一层一层的查下去不仅需要耗费时间，还耗费精力，刘飞作为市委书记根本耗不起的。

　　对于李易佳、孙小麦等人的表演，刘飞只是冷眼旁观，到了刘飞这种层次，很多事情刘飞连眼睛都不用睁开便能够想透其中的内幕，所以，刘飞自然不会就这样轻易的被李易佳给蒙混过去。

　　作为官员，抓问题要抓住矛盾的根本。所以刘飞只是冷冷的扫了罗天强和钟一德说道：“罗书记，钟副局长，我现在给你半个小时的时间，半个小时之后，我要知道为什么会出现污水处理中心没有运行但是信息中心这边检测数据却全部都是合格的，而且过一会包市长那边也会把他们现场实际所测量的COD、BOD等数据呈报过来，你也可以作为参考。”说完，刘飞走到旁边，坐在一把椅子上，开始闭目养神了。

　　这一下罗天强和钟一德可是坐蜡了。罗天强非常清楚，刘飞虽然给自己限定了半个小时的时间，但是实际上，如果自己真的用了半个小时，恐怕刘飞肯定对自己非常不满的，而刘飞之所以要点钟一德的将罗天强就更是感觉到了危机感，因为他非常清楚，钟一德本身就是一个嫉恶如仇的人，更是环保领域的专家，虽然以前这些年他一直表现得十分低调，但是从今天之前钟一德的表现来看，很有可能以前那个嫉恶如仇的钟一德又回来了，而且很有可能是站在刘飞这一边了。

　　随着刘飞坐在椅子上，整个信息中心的气氛一下子就变得紧张起来。罗天强、肖建辉两人面面相觑，都从对方的脸上看出了严峻之色。

　　这时，钟一德看向罗天强说道：“罗书记，既然刘书记把事情交代给咱们两个了，我们得赶快完成任务啊，您是常委，这件事情由您来主导，我负责技术上的把关，您看如何？”

　　听钟一德这样说，罗天强算是彻底看出了钟一德的真实意图，只能苦笑着点点头。只是眼底深处却掠过一丝冷酷之色。他心中已经暗暗下了决心，如果有机会的话，一定要想办法把这个钟一德给扳倒，否则刘飞身边有这样一个人存在的话，是一个莫大的威胁。不过即便是他心中这样想，但是眼前，他不得不把自己的焦点聚焦在如何化解刘飞给自己的指示上。如果自己不给刘飞一个满意的答复，恐怕自己的前途堪忧啊。


第2657章 强势表态

　　官场中永远不缺乏的就是聪明人。更不缺乏的就是为了自己的利益把别人踩在脚下之人，最不缺乏的就是过河拆桥、丢卒保车之人。

　　在刘飞强大的压力之下，在钟一德直接表态自己处于从属和配合角色之下，罗天强的目光一下子就落在了李易佳的脸上，沉声说道：“李易佳，我给你15分钟的时间，必须要查出事情的真相，如果查不出来，后果自负。”

　　一级压一级，官大一级压死人！

　　李易佳听完罗天强的话之后，便明白今天自己的银海粮油算是彻底栽了，在刘飞亲临现场并要求彻查的情况之下，就算是罗天强也抵抗不了了。李易佳心中更加清楚，如果自己今天不能让罗天强满意或者让刘飞满意，恐怕自己的麻烦还在后面呢。想到这里，李易佳脸色刷的一下便阴沉了下来，目光看向总经理孙小麦说道：“孙总，我给你十分钟的时间，立刻给我查出事情的真相。”

　　听到李易佳的指示，孙小麦便知道这件事情不能善了了，立刻把易思明等人全都喊了出去，8分钟之后，孙小麦满脸阴沉的走了进来，在李易佳的耳边耳语了几句。

　　李易佳听完之后，立刻把孙小麦调查出来的情况跟罗天强进行了汇报。罗天强立刻和钟一德进行了沟通，沟通完之后，罗天强这才走到正在闭目养神的刘飞身边，先是轻轻咳嗽了一声，这才说道：“刘书记，事情已经全都调查清楚了。”

　　刘飞缓缓睁开双眼，淡淡的说道：“哦？查清楚了？罗天强同志，你的办事效率很高吗？说说吧，到底是怎么回事？”

　　罗天强满脸苦涩的说道：“刘书记，事情的真相是这样的，银海粮油的老板李易佳同志以及银海粮油的高层对于环保问题还是比较重视的，并且每年都有专项拨款，但是这批钱到了生产部以后，生产部门的领导为了节约成本，并且本着一种侥幸心理，并没有把这批钱花在污水处理中心，而是挪用到了其他方面，从而导致了污水处理中心只是经过了沉淀这一最为初级的程序，而生产部部长为了能够解释他挪用了这笔钱并且起到了作用，他花钱贿赂了COD在线检测仪生产厂家的技术人员，不仅在客户终端采取了后门程序，在COD在线检测仪的前段也采用了后门程序，从而使得整个在线检测仪名存实亡，起不到任何作用。现在，银海粮油方面已经派人把生产部的负责人给控制了起来，现在请刘书记进行下一步的指示。”

　　不得不说，罗天强的确是一个很有能力的人，如此轻描淡写的几句话，虽然把问题的实质说了出来，但是所有的责任却全都推到了一个小小的生产部部长的头上，如此一来，即便是银海粮油方面的责任也小了很多。

　　等罗天强说完之后，刘飞并没有任何表态，只是目光看向钟一德说道：“钟一德同志，对于这个问题你怎么看？”

　　钟一德略微沉吟了一下这才说道：“刘书记，我认为银海粮油方面与在线检测仪的生产厂家相互勾结采取技术手段欺骗环保局的事情是肯定存在的，而且这个问题是一个非常严重的问题，不过对于罗书记的意见我有三点疑问：第一，银海粮油方面采取这种欺骗手段欺骗环保局到底使用了多长时间。第二，对于银海粮油方面说是整个事情几乎都是由一名小小的生产部部长所操作的，我感觉到非常怀疑，一名小小的生产部部长怎么可能有权利和能力操作这么大的事情，要知道，污水处理中心不进行启动的话，光是每年节省的费用就高达数千万，我不相信他一个小小的生产部部长可以私自挪用这么多钱而不被银海粮油高层发现并查处出来。第三，我们市环保局的有关部门几乎每年都会到银海粮油方面过来检查一两次，而海明区环保局的工作人员更是几乎每个月都会到银海粮油这种重要单位检查一次的，所以我非常好奇，难道我们市环保局和区环保局的检查人员眼睛是瞎的吗？为何银海粮油方面存在如此严重的问题却没有发现，而刘书记带着我们大家只是偶尔来了这么一次却发现了？这其中是否存在什么猫腻呢？”

　　钟一德的话说完，罗天强顿时就感觉到自己好像被一棍子闷在头上一般，眼前金星乱冒，他怎么也没有想到，前一刻还和自己说着笑着表示对银海粮油方面的解释比较认可的钟一德竟然会突然提出这三点疑问来，而这三点疑问如果真的要是查清楚了，不知道会有多少人乌纱帽落地，会有多少人要承担严重的责任啊。现在，罗天强突然感觉到，这个钟一德实在是太混蛋了！太混蛋了！虽然心中知道刘飞很有可能认可钟一德的这三点疑问，不过罗天强心中只能祈祷刘飞千万不要认可钟一德的三点疑问了。

　　然而，等钟一德说完之后，刘飞只是略微皱了皱眉头，便沉声说道：“嗯，钟一德同志的话倒是有些道理，不过很多地方却还是有需要商榷的地方，罗天强同志，对于钟一德同志的意见你怎么看？”

　　罗天强没有想到刘飞竟然没有直接肯定钟一德的意见，这让他心中出现了一丝曙光。听到刘飞再次询问自己的意见，他连忙说道：“刘书记您刚才说的不错，钟一德同志的这三点疑问有一部分听起来还是比较合理的，但是值得商榷的地方却还是有很多的。刘书记，我站在海明区区委书记的位置上再提一个我自己的意见，银海粮油是我们海明市的重点企业之一，每年上缴的利税高达上千万，而且银海粮油的存在解决了上千人的就业问题，而银海粮油辐射的产业链条也是多方面的，所以我可以十分肯定的说，银海粮油对于我们海明区的贡献是非常大的，否则李易佳也不可能进入政协的。而且李易佳还曾经获得过我们海明市最有爱心青年企业家的称号，所以，我们对于银海粮油这样的上市企业的处理必须要慎重再慎重。”

　　刘飞听完之后只是微微皱了皱眉头，却并没有说话。

　　就在这个时候，房门一开，包正堂带着环保局的技术人员走了进来，他的手中拿着几份检测报告，走到刘飞面前把报告递给刘飞说道：“刘书记，您看看，这是我们现场采样之后的检测结果。”

　　刘飞接过检测报告之后仔细看了一遍，然后把检测报告递给了肖建辉，说道：“肖书记，你也看一看这份检测报告，你看完之后传给其他市委常委和区委常委们也看一看。”

　　这份文件在现场众位官员手中传阅了一遍之后，最终再次回到了刘飞的手中。

　　刘飞拿着这份检测报告声音有些沉重的说道：“各位，我相信大家看完这份检测报告之后肯定感觉到心情沉甸甸的，为什么？因为银海粮油作为一家上市企业，他们的污水排放指数已经严重超标。这样的污水就在我们海明市的各条河道中穿行而过，但是，就是这样一个企业，不管是市环保局也好，区环保局也好，竟然一直都没有发现其中存在的问题，看来，我们是得好好研究研究了。”说道这里，刘飞的目光落在钟一德的脸上沉声说道：“鉴于目前银海粮油存在的严重环保问题，从即刻起，银海粮油立刻停业进行整顿，钟一德同志，从明天开始，你要带着市环保局的人驻扎在这银海粮油内，就环保领域银海粮油存在的诸多问题从头开始进行梳理，什么时候银海粮油能够确保排污合格了，什么时候在重新开业，另外，包市长，你回去之后立刻和王成林同志汇报一下，市政府在电视媒体、网络媒体上同步发出对银海粮油的处理结果。”

　　听到刘飞的处理结果，旁边的银海粮油的大老板、董事长李易佳一下子就瘫软在地上，脸色苍白的几乎没有一点血色。

　　看到李易佳的表现，罗天强真的有些急眼了，他连忙说道：“刘书记，银海粮油可是上市企业啊，您这样的决策恐怕对银海粮油的股价影响是非常大的，而且也将会对银海粮油未来的发展产生极其消极的影响。”

　　刘飞冷冷的看了罗天强一眼沉声说道：“罗天强同志，作为海明市市委书记，我需要考虑的不仅仅是一个银海粮油，我需要考虑的是海明市的大局，我需要对海明市几千万老百姓负责，而且我刚才所作出的决定还仅仅是初步的决定，后续的处罚措施等回去之后召开紧急常委会，等常委会上讨论之后，还将会有更进一步的处理措施。而现在，我们先回到大巴车上去，一边启程一边召开一个临时讨论会，大家好好研究一下钟一德同志所提出的三点怀疑意见，我们海明市的老百姓伤不起啊，我们这些当官的必须要对老百姓负责啊！”


第2658章 莫波涛的疑虑

　　听到刘飞说银海粮油停止生产还只是初步处理措施，不仅银海粮油的董事长李易佳快要郁闷的哭了，就连罗天强也郁闷的不行，尤其是刘飞刚才说还要回去召开紧急常委会来讨论后续的处理措施，更让罗天强感觉到相当的头疼。他也知道，在眼前刘飞暴怒的形势下自己即便是再怎么给银海粮油求情，恐怕刘飞也不会高抬贵手了，所以他干脆也就不再说话了。不过唯一让罗天强比较欣慰的是，刘飞刚才说要回去召开常委会，这说明刘飞此次的视察之旅应该是到此结束了。罗天强心中还是暗暗的松了一口气。此刻，和罗天强一样松了一口气的还有海东区的区委领导们，他们知道，只要刘飞回去召开紧急常委会，讨论的矛盾焦点肯定是海东区的银海粮油，而栾洋造纸厂顶多也就是捎带脚的处理一下而已。

　　众人再次上了大巴车，心态依然各不相同。每个人都想着自己的心事，每个人都期盼着刘飞的怒火不要挥洒在自己的头上。

　　肖建辉的脸色有些难看，因为这一次他作为政法委书记被喊了过来，但是自始至终自己根本就没有多少能够发挥的余地，这让他相当的不爽。

　　这一次大巴车上的干部们是邓佳明重新安排的，海明市市委常委、各区委常委、市环保局的副局长钟一德、各区环保局的局长20多个人全都聚拢在刘飞这辆大巴车上，而其他人员在坐在其他大巴车上。

　　上了大巴车之后，刘飞脸色阴沉的看了一眼众人说道：“各位，我相信大家对于今天我们在银海粮油的视察过程和结果也全都看到了，银海粮油所暴露出来的问题是非常严重的，一个上市企业，每年的营业额数十亿元，每年的污水排放辆也几乎是一个天文数字，但是这样的一个企业，竟然为了节省几千万的污水治理费用直接将所有污水处理设施给停用了，而且这么长时间以来各级环保部门一直都没有发现，所以我们不得不对此产生严重怀疑，下面我们就环保局的钟一德副局长所提出的三点疑问在重点讨论一下。首先，钟一德同志所说的第一点疑问是银海粮油方面采取这种欺骗手段欺骗环保局到底使用了多长时间，对于这个疑问我们就暂时先不讨论了，我相信包正堂市长通过在银海粮油的驻点调研之后一定会给我们一个准确的答案的，下面我们重点讨论一下第二个疑问和第三个疑问，钟一德同志的第二个疑问是银海粮油方面把所有责任都推给了一个小小的生产部部长，大家认为，他们这样做合理吗？”

　　刘飞说完之后，现场顿时沉默了下来，纷纷开始思考起自己的立场和意见来。

　　就在众人思考的时候，刘飞他们的这辆大巴车已经启动并出发了。只不过此刻众人的注意力全都被刘飞抛出的这三个疑问给吸引住了。

　　尤其是刘飞抛出第二个疑问之后，不管是罗天强也好，肖建辉也好，他们都已经从刘飞的语气中听出了刘飞心中所蕴含的怒意，听出了刘飞想要从严惩处的决心，这让罗天强非常的不满，罗天强心中也开始盘算起来，一旦等回到市委之后，刘飞肯定是要在常委会提出严惩决定的，一旦惩罚过严，那么到时候恐怕自己这个区委书记也难辞其咎啊，刘飞这是当着和尚骂秃驴，指桑骂槐啊！自己应该怎么样才能尽可能的阻止刘飞的决定呢？

　　肖建辉更是满腹的心事，至于其他人就更别提了。

　　在众人的沉思之中，大巴车飞速的疾驰着，不过由于周剑雷的技术比较好，整个汽车行驶得非常平稳，就好像一直都处于匀速行驶状态中一样，即便是转弯和停车起步众人几乎都没有明显感觉。

　　这时，刘飞看到众人沉默了下来，立刻开始点名了。

　　“肖建辉同志，你是市政法委书记，我相信你对于侦破案件方面是有着比较丰富经验的，你站在老政法的角度来看一看，你认为钟一德同志这第二个疑问有没有道理？你说一说，在这背后，银海粮油方面到底存在哪些方面的问题？”

　　被刘飞这么一点名，肖建辉略微皱了一下眉头，只能勉强说道：“钟一德同志的怀疑还是有几分道理的，就像钟一德同志所说的那样，一个小小的生产部部长是根本无法也没有那么大的权利来决策这样大的事情的，不过我认为，这背后的原因还真是不好说，最好是等包正堂同志进驻银海粮油方面之后，经过深入调查之后在给出结论，毕竟我们在怎么讨论，也都只是纸上谈兵，并不具备权威性。也无法用我们讨论的意见来作为最终的结果。”

　　肖建辉说完之后，刘飞的脸色显得十分平静，目光落在罗天强的脸上，沉声说道：“罗天强同志，这件事情你怎么可看？”

　　罗天强毫不犹豫的说道：“刘书记，我认为肖书记的意见很有道理，我们没有必须现在就讨论这个问题，虽然钟一德同志的疑问很有道理，也合情合理的，但是我们作为高级干部，必须要一切以事实为根据，还是等包正堂同志调查出结果之后在谈这个问题吧。”

　　随后，刘飞又重点点了几名本地派方面官员的名字，询问了一下他们的意见，最终刘飞拍板道：“嗯，好，既然这么多人都比较认可肖建辉同志的意见，那么钟一德同志的第二点怀疑的意见我们就按照肖建辉同志的意见来处理，等包正堂同志调查完之后在确定。”

　　肖建辉听刘飞这样一说就是一愣，他没有想到，今天的刘飞竟然这么给自己面子，直接通过了自己的意见，这让他感觉到有些诧异。不仅仅是肖建辉，就连罗天强的心中也升起一丝乖乖的感觉。

　　而此刻的钟一德却是眉头紧皱，对于自己的怀疑他虽然是使用怀疑这种口气说出来的，但是他心中非常清楚，这绝对不只是怀疑而已，他提出这三点怀疑的根本目的就是为了给刘飞输送炮弹用的，但是刘飞竟然稀里马虎的就把自己前面两个怀疑给过滤掉了，似乎有向肖建辉和罗天强等人妥协的意思，这让他心中十分不爽，但是经过多年磨砺的他早已经失去了以前的锋锐，心中多了几分淡定和从容，他再次选择了相信刘飞。他认定，刘飞既然这样做肯定是有这样做的理由的。海东区区委书记莫波涛无意间向窗外瞥了一眼，当时就是一愣，因为他发现自己所乘坐的这辆大巴车从海明区出来之后，并没有向着市委所在的方向开去，经过一段时间的疾驰以后，这辆大巴车竟然驶离了海明区，驶入了海东区，这种发现让莫波涛的脑门一下子就冒汗了，心中暗道：“这辆大巴车到底要开向哪里？难道不是要回市委去召开紧急常委会吗？为什么会行驶到了我们海东区的地面上？”

　　犹豫之间，莫波涛脸上露出一片焦虑之色，拿出手机来看了一眼，发现自己的手机居然又是出于没有信号的状态，这让他的脸色立刻就显得有些严峻起来，因为当时从海东区一个回马枪杀向海明区的时候，整个大巴车上就是没有信号的，而这种结果就是海明区的银海粮油直接被刘飞带队抓了一个正着，现在居然又出现了这种情况，该不会是刘飞又准备对我们海东区再次杀一个回马枪吧？如果真是这样的话，那自己的麻烦不是一点半点啊。我到底应该怎么办呢？一时之间，莫波涛急的浑身是汗，双手揉搓着想要想出一个办法出来。

　　然而，就在这个时候，刘飞似乎发现了莫波涛脸上表情的异样，嘴角上微微向上翘起了一个诡异的弧度，随后淡淡一笑，说道：“好了，有关钟一德同志的第二个疑问我们暂时就先讨论到这里，下面我们继续讨论钟一德同志的第三个疑问，对于这个疑问，我们必须要慎重对待，因为这个疑问涉及到了我们海明市的干部队伍的问题。钟一德同志在说出他的疑问时曾经提到过，我们市环保局的有关部门几乎每年都会到银海粮油方面过来检查一两次，而海明区环保局的工作人员更是几乎每个月都会到银海粮油这种重要单位检查一次的，所以他非常好奇，难道我们市环保局和区环保局的检查人员眼睛是瞎的吗？为何银海粮油方面存在如此严重的问题却没有发现，而我刘飞带着我们大家只是偶尔来了这么一次却发现了？这其中是否存在什么猫腻呢？”说道这里，刘飞的目光在海东区区委书记莫波涛和区长陈志安的脸上扫了一眼笑着说道：“莫波涛同志，陈志安同志，钟一德同志的这个疑问海明区的罗天强同志和田野同志不适合回答，你们作为海东区的区委领导，你们谈一谈你们的看法吧。”


第2659章 复杂局势

　　莫波涛听到刘飞点名叫自己发表看法，当时脑门上的汗珠就更多了。

　　他怎么也没有想到，在这个自己刚刚发现要命问题的时候，刘飞竟然点名要自己发表意见，这让他感觉到心底深处钻出一股股的凉气。他担心的不是刘飞要自己发表意见，而是刘飞让自己发表意见背后的深意。

　　从刘飞对时机的把握上看，刘飞很有可能是在自己发现汽车行驶方向不对的时候就注意到了自己，并且及时让自己发表意见，如果真是这样的话，这说明了一个比较严重的问题，那就是说很有可能自从上车之后，刘飞就一直在仔细关注着自己的一举一动，发现自己发现问题之后，立刻让自己发表意见。如果自己这个设想成立的话，那说明刘飞让自己发表意见本身便是故意的，而且大有深意的。这个深意的根本意义很有可能就是让自己顾此失彼。因为自己一旦要发表意见，思维就必须要集中到钟一德的第三个疑问上，必须要进行思考，而自己一进行思考，那么自己的注意力和精力肯定是要转移到这个上面的。这样的话，自己就无法对于大巴车的去向加以关注了，更不能做出什么应对之举。

　　想到这里，莫波涛的脑袋更大了，因为他意识到，如果自己的这个设想是正确的话，那么刘飞在这种行动之下，很有可能是要让整个大巴车再次驶回海东区，而驶回海东区的后果恐怕不会比之前在海明区自己所见到的银海粮油的事件轻松，甚至还有可能更为严重。毕竟海明区的问题只是一个银海粮油的问题，而海东区的问题却是一个天佑铝业集团的问题加上一个栾洋造纸厂的问题。这两个问题如果一起爆发的话，那麻烦将不是一点半点。

　　想到这里的时候，莫波涛感觉自己的心都已经纠结起来，因为他发现面对刘飞的点名表态，他没有任何反抗的余地，因为现在，几乎整个大巴车上所有人的目光全都聚焦到了自己和海东区区长陈志安的身上。因为现在可是刚刚开始讨论钟一德的第三个疑问啊，市委常委层面的人还没有进行表态呢，刘飞竟然点名莫波涛和陈志安进行第一轮的表态，刘飞为什么要这样做呢？

　　在大巴车上的人全都是人精，全都是久混官场之人，大家都非常清楚，越是在十分重要的时刻，领导的一举一动越是含有深意的，而现在刘飞让莫波涛和陈志安第一轮前两位进行发表意见，是不是意味着刘飞对这两个人十分看重呢？否则的话刘飞怎么会在点名其他常委之前，先点名这两个区委常委进行表态呢？不过也有些人认为刘飞是不是在给这两个人挖坑呢？

　　不过此刻，莫波涛和陈志安对视一眼，两人全都从对方的眼神之中看出了对方深有疑虑。只不过两个人把对方的疑虑给弄拧了。莫波涛以为陈志安也发现了大巴车行驶的方向不对劲，所以担忧自己让他先发表意见，而陈志安其实并没有注意到大巴车行驶的方向不对劲，他的疑虑是刘飞为什么要让自己和莫波涛先进行表态，但是刘飞却同时提到了自己和莫波涛的名字，但是却并没有提谁先表态谁后表态。

　　所以两人对视一眼之后，几乎是异口同声的说道：“老莫（陈），还是让我先发表意见吧。”

　　莫波涛想要自己先发表意见，是希望能够为陈志安争取一些时间，让他想想办法看看有没有机会能够把大巴车行驶方向不对劲的事情向肖建辉或者其他人传递出去，而陈志安说自己先发表意见是希望自己小小的发表一下意见，从而给莫波涛留出一些余地出来，毕竟钟一德的第三个疑问涉及到了市环保局和海明区环保局，这两个单位都不是善茬，市环保局可以直接对海东区的环保问题进行指手画脚，而海明区环保局虽然不怎么厉害，但是海明区区委书记罗天强是市委常委，如果自己要是拿海明区环保局开刀的话恐怕会得罪罗天强。

　　所以，两个人虽然都是为对方着想，但是恰恰想错了方向。所以，悲剧，从这一刻就注定了。

　　这时，看到两个人几乎同时想要争着抢着发言，大巴车内其他人很多也都开始误会两人了，甚至有人还露出一副原来如此的样子，他们认为这两个人是不是全都投靠了刘飞，现在想要争着抢着在刘飞面前表现了。

　　刘飞是一个多精明的主啊，虽然刘飞看不清楚甚至一时之间也想不明白两个人为什么此刻突然全都争着抢着想要率先发言，但是刘飞却敏感的意识到两个人之间肯定是发生了一丝误会，作为一个善于借势用势之人，刘飞对于局势的把握可谓是妙到毫巅。就在很多人还没有反应过来的时候，刘飞已经笑着说道：“莫波涛同志，陈志安同志，你们都是好同志，发言的时候都非常积极主动，值得鼓励，不过呢，你们就不要争了，我看这样吧，还是莫波涛同志先发言，莫波涛同志发言之后陈志安同志在发言，每个人的发言时间为五分钟，先给你们一分钟的准备时间。”

　　如果说之前众人对于莫波涛和陈志安是否已经投靠了刘飞还有着一丝疑虑的话，那么现在，刘飞说完这番话之后，很多人已经在心中已经把两个人划归到刘飞那边的阵营里了。就连肖建辉和罗天强此刻的脸色也显得凝重了许多，对于莫波涛和陈志安两个人的举动他们也有些想不明白了，不过肖建辉对于两人的立场问题也仅仅是有一点点的怀疑而已，毕竟两个人一直以来都是自己的人，不可能说投靠刘飞就投靠刘飞的。只不过刘飞刚才的那番话实在是太让他有些想不明白了。

　　此刻，因为刘飞的这一番话，大巴车上的气氛一下子便陷入了沉寂之中，众人的大脑都在飞快的转动着，思考着眼前的诡异局势到底将会走向何方，而莫波涛和陈志安两个人此刻就更加的头疼了，因为刘飞刚才说得非常明白，两个人的发言时间都是5分钟，既然刘飞这样说了，那问题也就随之而来了，首先，两个人发言的时间长了不行，刘飞说5分钟就是5分钟，毕竟在这个问题上其他市委常委级别的人物还没有发言呢，他们发言时间长了市委常委们到底时候发言时间不够了，这是一件麻烦事，毕竟官场上细节如果把握不好的话也是一件非常麻烦的事情。两个人能够混到如今这个级别自然是不会注意不到这种问题，与此同时，如果两个人发言短了那就更加麻烦了，领导让你说5分钟，还给你一分钟的准备时间进行思考，如果你三言两语就说完了，这问题的性质就变得严重了，领导到时候说你对领导的指示不够重视，敷衍塞责，那才真是麻烦呢。所以，此刻，莫波涛虽然特别希望把自己的注意力集中在大巴车到底要去哪里的问题上，但是却也不敢了，只能暂时把自己的注意力集中到了钟一德的第三个疑问之上，思考着自己应该如何表态。

　　就在众人全都凝神思考着的时候，周剑雷开着大巴车一路疾驰，开始穿行在海东区的大街小巷，如果此刻莫波涛要是把注意力全都集中在大巴车的行驶方向上一定会大吃一惊的，因为现在大巴车的行驶路径和之前赶往银海粮油的路径几乎完全是重合的，只不过一个是去，一个是来。

　　大巴车内，众人的思考还在继续着。随着时间一秒一秒的过去，60秒的时间转眼即逝。

　　当刘飞抬起头来的时候，莫波涛也已经抬起头来，他的脸上泛出一丝丝的苦笑，但却还是沉声说道：“刘书记，我认为钟一德同志的第三个疑问也是有一些道理的，毕竟市环保局和各区环保局经常下去检查，但是一直都没有能够发现银海粮油存在的问题，的确是有些责任的，不过呢，我认为也不能完全把责任全都推给市环保局和区环保局的工作人员，毕竟他们只是下去检查而已，是不可能天天驻守在银海粮油的污水处理中心监视着的。尤其是各个企业很有可能会在环保局的官员们下去检查之前就提前做好准备，启动污水处理中心，到时候环保局的人下去了也看不到任何问题的。”

　　等莫波涛说完之后，罗天强的脸色立刻变得十分精彩起来。他心中非常清楚，莫波涛的话说的还算是中规中矩的，也并没有对海明区过分指责，既没有把责任推给市环保局方面，也没有推广海明区区委方面，而是市环保局和银海粮油各占一半。但是不管莫波涛怎么说，罗天强的心中就是不舒服，因为不管是哪个方面，自己这个海明区区委书记都是要承担一些责任的，尤其是现在他的心中也在怀疑着这莫波涛是否已经投靠了刘飞。在这种微妙形势之下，罗天强心中的感觉可想而知。


第2660章 瞒天过海+回马枪

　　等莫波涛说完之后，刘飞的脸色显得十分平淡，莫波涛所说的这番话本身并不能让刘飞满意，刘飞非常清楚莫波涛此刻的心态，不过这番话说完，莫波涛也仅仅用了一分钟左右，所以，刘飞并没有任何表态的意思，只是淡淡的看着莫波涛。

　　莫波涛看刘飞看着自己，便意识到自己说话的时间刚刚过去了只有一点点，距离五分钟的时间还有好长一段距离，尤其是等他说完这番话之后看了一下肖建辉和罗天强的脸色，心就显得更加沉重了。于是，接下来4分钟左右的时间，莫波涛继续发挥着，不过接下来这四分钟左右的时间，他所讲的话的意思，也只是围绕之前那段话转来转去的，既没有进行延伸，也没有进行收敛，因为他自己也非常清楚，接下来如果这辆大巴车要是驶进海东区的话，很有可能自己会遇到麻烦，在这个时候得罪刘飞殊为不智，得罪罗天强亦然，所以，他干脆就是车轱辘话一大堆，却没有一句点在正题上，全都是官场套话。

　　等他说完之后，刘飞这才把目光看向李志安说道：“李志安同志，你是什么态度？”

　　李志安也是一个聪明人，虽然他已经想好了自己的意见，不过见莫波涛这样说，他干脆也来了一个人云亦云，反正区委书记定了调子，自己区长在怎么说只要围绕着书记的话去说，自己就不需要承担什么责任，尤其是在他发言的时候，左一句莫书记说的对，右一句我赞同莫书记的观点，然后就是官场套话、官话一大堆，说了四分多钟之后便停止不说了。

　　随后，刘飞又点名让海明区环保局的人发表一下他们自己的观点，因为他们本身就是当事人之一，轮到他们的时候，他们就开始诉苦了，说这说那的，最终他们的意思非常明确，那就是银海粮油的问题绝对不是区环保局和市环保局的问题，至于是谁的责任，他们不清楚，但他们绝对是认真负责检查的，甚至还提到了每次检查都是有照片和调查报告作为证据的。

　　就在刘飞点名让众人一一进行发言的时候，现场海明市的几个常委却全都露出凝重之态。

　　尤其是邓佳明，此刻他一边观察着大巴车内局势的发展和变化，一边心中盘算着：“今天的刘书记到底是怎么回事？自始至终居然都没有点名让我发言，逼我表态。”当他想到这个问题的时候，随后心中又是一动，暗道：“不对啊，当谈到钟一德这第三个问题的时候，不仅仅是我没有表态，其他市委常委刘飞也没有点名啊，他所点名的这些人大部分全都区一级的人物啊，这形势看着有些不对劲啊，这么重要的事情刘飞怎么能不让市委常委们发表意见，反而只是点名让那些区级领导发言呢？刘飞这葫芦里卖的到底是什么药呢？”想到这里，邓佳明的脑筋再次飞快的转动起来，目光也有些游离，一边皱着眉头思考，一边暗中用眼角的余光扫视着肖建辉和罗天强的表情，当他的目光落在肖建辉脸上的时候，发现肖建辉的脸上也露出沉思之色的时候，他突然再次眼前一亮，心中暗道：“难道刘飞现在所进行的发言只不过是在虚张声势而已？或者刘飞有其他别的目的？毕竟，这些区级领导本身甚至就是当事人啊，他们在对钟一德这个疑问的最终定性上也起不到任何作用啊。似乎肖建辉和罗天强也似乎发现了这个问题。那么这说明刘飞很有可能会把这第三个疑问放到即将召开的紧急常委会上去进行讨论，那么现在让这些区级领导发言肯定是有其他目的的，到底有什么目的呢？”

　　当邓佳明想到这里的时候，大巴车缓缓的停住了，随后，周剑雷探出头去和别人交涉起来。

　　这个时候，邓佳明无意间向外面一看，当时脸色便刷的一下变了颜色，因为他突然发现，这辆大巴车竟然停在了海东区天佑铝业集团的大门口，周剑雷正在出示证件让天佑铝业集团的人放行呢。

　　此刻，不仅仅是邓佳明发现了这个问题，随着周剑雷和天佑铝业集团门卫争吵声越来越大，其他人也注意到了这个问题，分别向前面或者左右看了一眼，顿时，大巴车上很多人的脸色全都刷到一下变了。

　　这时，刘飞对莫波涛说道：“莫波涛同志，你去前面看一看，天佑铝业集团的门卫居然不让我们市委的大巴车进去，这到底是怎么回事？3分钟之内搞定。”

　　莫波涛接到刘飞的指示之后，当时脸色刷的一下便惨白惨白的，站起身来的时候，腿肚子都还有些转筋呢，他怎么也没有想到，这大巴车竟然真的是到了自己的海东区，而且居然真的是再次杀了一个回马枪来到了天佑铝业集团，此刻，他终于明白刘飞为什么要让自己和陈志安发言了，刘飞这明显是在拖延时间啊，尤其是在大巴车上对于钟一德这三点疑问的讨论，很明显是刘飞的转移视线、瞒天过海之计啊。

　　此刻，刘飞再次把自己提了出来，让自己去交涉，很明显是在给自己一个警告啊，让自己不要在耍什么花样。在这种情况下，莫波涛郁闷的要死，却不得不带着满心的郁闷走到大巴车前面，下车之后对着门卫怒声斥责道：“门卫同志，我是海东区区委书记，我现在命令你立刻开门放行，车里面是市委领导，要进入你们天佑铝业集团进行视察。”

　　不得不说，县官不如现管在哪里都是差不多的。周剑雷虽然把自己市委书记司机的身份亮了出来，却根本就不管用，但是莫波涛这一出面，对方立刻开门放行了。

　　等门卫一放行，周剑雷立刻加大油门向着氧化铝项目的区域直行而去，而且还抄的近路。这个时候，在第二次前往银海粮油之前，刘飞他们这个大巴车团队开车在天佑铝业集团绕来绕去的只看不下车的成果便体现出来了。在周剑雷的开路之下，几辆大巴车几乎用了不到3分钟左右的时间便赶到了氧化铝项目生产区域内。

　　值班门卫等刘飞他们的大巴车进去之后立刻打电话想要联系李天佑，但是李天佑的手机一直处于关机状态，他只能联系上李天佑的秘书萧艳芳，告诉她市委的大巴车来了。

　　萧艳芳是李天佑刚刚挑选上来不久的秘书，人长得非常漂亮，是李天佑找来准备作为后备情人来培养的。虽然现在李天佑并没有动她，但是已经有这个苗头了，对此萧艳芳是心知肚明的。不过作为一名职场中的女人，她也非常清楚自己的优势和劣势，更清楚李天佑之所以把她从一名生产线上的女工提拔为秘书的根本原因，不过她已经认命了，在她看来，做李天佑的情人好歹比作一名普通的生产线上的工人要强得多，比较生产线上的女工工作又累，赚钱又少。而现在，李天佑就在他的办公室内，虽然门卫让自己赶快通知李天佑市委的人来了，但是萧艳芳却不敢现在就过去通知李天佑，因为此刻李天佑的办公室内有一个客户经理过来拜访李天佑了，而那个客户经理是一个非常漂亮、非常风骚的女人，每一次过来都会在李天佑的办公室内逗留一两个小时的，李天佑也早已经告诉她了，在这位客户经理拜访自己期间，哪怕是天塌下来也不能打扰自己。萧艳芳是从生产线上被火速提拔起来的女工，只有中专学历，对于她来讲，市委是一个十分陌生的词汇，顶多也就是代表着当官的这个概念，虽然门卫说话的时候显得非常的焦急，但是到了萧艳芳这里，她也只是当成了一个普通的通知而已，并没有引起她多少重视，尤其是现在正处于李天佑的非常时期，谁要是进去了肯定倒霉，而萧艳芳对自己的工作又非常的珍惜，这是她唯一的一次麻雀变凤凰的机会，她不想失去。所以纵然门卫接连两次打电话告诉她一定要尽快通知李天佑，但是她最终依然把这个消息给按了下来。

　　很多时候，很多大人物的悲剧之所以会发生，往往就是因为小人物蝴蝶翅膀那么轻轻一震。

　　此刻，李天佑可谓是春风得意，在他办公室内的大床上，风骚的客户经理对他的予取予夺百般配合，双方郎情妾意好不风流，而且就在李天佑和客户经理郎情妾意的时候，李天佑的心中也在惦记着办公室外间屋内自己新挑拨的女秘书萧艳芳，他心中也在暗暗盘算着自己啥时候找个理由把她给拿下。

　　而就在李天佑风流快活的时候，刘飞他们已经赶到了天佑铝业集团氧化铝的生产厂区内。

　　看到大巴车直接停在了氧化铝的生产厂区内，不仅仅是海东区区委书记莫波涛的脸色变了，就连肖建辉、罗天强等人的脸色也全都变了。而此刻，一起下车的市环保局、城建局、安监局的领导们也全都变了颜色。


第2661章 直播的陷阱

　　众位官员谁也没有想到，刘飞这个回马枪玩得这么狠，这么霸道。但是却不得不承认，刘飞这个回马枪的效果出乎所有人的想象。

　　尤其是当众人下车之后，刘飞立刻对邓佳明说道：“邓佳明同志，通知大巴车后面的市电视台的同志们，从现在开始，对于我们整个视察之旅进行现场直播。”

　　邓佳明听到刘飞的这个提议之后，当时便是一愣，他再次问了一句：“刘书记，真的要进行现场直播吗？”

　　此刻的邓佳明真的是有些转不过弯来了。因为自从刘飞到了海明市以后，上电视的时间几乎屈指可数，而刘飞也不像一些其他地方的某些官员一样，屁大一点的小事或者会议就得要求电视台进行报道，从而增加曝光率，以体现自己的存在。刘飞在这半年多的表现虽然在工作上十分高调，但是在宣传上恰恰十分低调。但是这一次，刘飞却偏偏主动要求进行现场直播，这就让邓佳明有些摸不到头脑了。

　　不过邓佳明的这种疑惑只是持续不到八九秒钟的时间，等他再次问完刘飞之后便立刻意识到刘飞让电视台进行现场直播的真实目的了，恐怕刘飞在意的并不是宣传报道自己，而是对于污染、对于天佑铝业集团进行曝光，想到这里，他连忙立刻对刘飞说道：“好的，刘书记，我马上安排市电视台的人进行现场直播。”

　　邓佳明的能力是毋庸置疑的，尤其是他的头上还顶着一顶组织部部长的大帽子，这个身份谁也不敢小看，开玩笑，邓佳明随便努努嘴，弄不好一个厅级官员的乌纱帽就落地了。再说了，市电视台的记者们本来就准备好了电视直播车的，因为肖建辉在随行的队伍里面呢，肖建辉曾经私下里对电视台的台长说过，他到哪里，电视台的直播车就必须到哪里，可以不进行现场直播，但是准备却是一定要做的。

　　很快的，海明市电视台的记者扛着摄像机便赶到了刘飞他们这个视察团的队伍之中，而其他各路记者们也被请进了视察团之中，进行报道。不过这些记者也已经得到了通知，市委常委层面的领导是不接受任何采访的，尤其是在进行视察的整个过程中，各级新闻媒体的记者可以进行直播和报道，但是不允许打断整个视察团的行程，不得进行随机采访。记者们都是成了精的老油条了，这种规矩自然是懂得的，尤其是海明市的记者们，对于刘飞的低调是非常清楚的。所以也没有人敢去捋刘飞的虎须。

　　刘飞在吩咐完邓佳明之后，根本没有任何的等待，便直接一马当先在整个氧化铝的生产厂区转悠起来，一边转悠，手中的微型摄像机也在不断地的拍摄着自己感兴趣的地方。尤其是当刘飞他们走到天佑铝业集团氧化铝的排污线上的时候，刘飞更是从头到尾都进行了详细的拍摄。

　　而整个过程，天佑铝业集团的高层除了生产部的部长周晓华一直在陪同视察之后，其他的领导一直都在赶往这边的路上，而董事长李天佑此刻却正在他办公室内的大床上忙着伺候那位美女客户经理。

　　时间，一分一秒的过去，刘飞的视察越来越深入，而周晓华脑门上的汗越来越多，脚步越来越沉重，到后来，他几乎都迈不动步了。尤其是当刘飞大手一挥，让市环保局的人对污水进行现场检测以及备份取样的时候，周晓华一屁股便坐在了地上，眼前金星乱冒，他知道，今天恐怕要出大事了。

　　周晓华的预测是非常准确的。

　　二十分钟之后，当市环保局的工作人员把检测结果报告刘飞的时候，刘飞的怒火一下子就彻底爆发出来了。

　　刘飞手中拿着最新出炉的检测报告，目光落在海东区区委书记莫波涛的脸上，声音阴冷的说道：“莫波涛同志啊，你也让你们海东区的各位领导们仔细的看看这份检测报告吧。”说着，刘飞直接将那份检测报告丢在莫波涛的怀中，站在排污口处，望着那汩汩向外排放的污水发呆。

　　这时，邓佳明对着电视台的记者打了一个手势，很快便有电视台的记者们走到排污口处，特写镜头对准了排污口处那黑漆漆的污水。随后，电视台的记者又把特写镜头对准了市环保局副局长钟一德手中的另外一份检测报告上，当特写镜头从最终的COD数值以及氨氮数值上扫过的时候，一些通过网络正在收看着有关这一次的电视直播节目的网民们愤怒了，这些网民都是对于环保方面有一些了解的人，他们很快便发布各种帖子对于海明市环保局所检测出来的COD数值和氨氮数值进行了剖析，有网民直接指出，天佑铝业集团的污水中COD的含量以及氨氮的含量超过标准数值达到几千倍，之所以会出现这种数值，从整个现场拍摄的过程来看，天佑集团偌大的一个氧化铝生产线竟然没有建立一级的污水处理设施，甚至连沉淀池都没有，而污水则是直接排放到了江海之中，其所造成的污染是极其严重的。

　　当有关帖子出现在海明市的一些论坛上的时候，海明市网民们的怒火也被彻底引燃了，网民们纷纷把怒火的矛头直接指向了天佑铝业集团。不过很快的，有网民指出，天佑铝业集团是一个庞然大物啊，其前身是隶属于海明市的国有大型铝业集团，近些年来实行了改制，整个铝业集团被李天佑使用现金收购了51％的股权，成为了股份制公司，不过海明市国资委依然持有天佑铝业集团30％多的股权，所以说，这个天佑铝业集团具有极深的官方背景，所以，有网友一针见血的指出，就算天佑铝业集团污染的再严重，海明市方面恐怕也做不出什么真正的惩罚措施的，毕竟官商结合、官官相护乃是官场常态啊。

　　在这种论调的引导下，有相当一部分网民表示自己的那颗心已死，对于海明市处理这件事情的最终结果已经不抱有任何希望了。

　　不过与此同时，很快的就有另外一股声音冒了出来，有网民则指出，主导这一次调查之人乃是海明市市委书记刘飞，而刘飞则是一个真正为老百姓办实事的官员，是一个敢于向任何腐败势力开刀的官员，尤其是有些网民更是列举了刘飞从政之后的一系列案例进行佐证，并且指出刘飞既然敢于让这样的电视直播出现在全市甚至是全国人民面前，说明刘飞心中肯定早已经有了处置这件事情的草案，否则这样严重的一起事件怎么可能会让普通的老百姓看到和知道呢？像这样的事情很多地方的官员连捂盖子都还嫌来不及呢。

　　一时之间，整个网络舆论论坛被这一次的事件彻底引爆，网友们则主要分为三派，一派是悲观派，他们认为很多官员一颗为国为民之心早已经被狗给吃了，根本没有必要抱有任何希望了，还有一派官员认为有刘飞盯在那里这件事情肯定可以解决，另外一派则是中间派，他们认为这件事情的最终处理结果得看这件事情是否会惊动高层，只有高层出面才能摆平。不过不管是哪一派，所有人全都没有离开电脑或者电视机，一直在紧紧的关注着天佑铝业集团那里的最新进展情况。

　　此刻，刘阳在得到天佑铝业集团那边的消息之后，立刻约大少、军师一起通过网络视频聊天进行了交流。

　　等刘阳把这件事情的大体经过说完之后，目光看向视频中的军师说道：“军师啊，刘飞这是要做什么啊？居然要对天佑集团的事情进行现场直播，难道他就不害怕引起众怒吗？难道他就不怕抹黑海明市吗？难道刘飞就不知道天佑集团背后到底是谁吗？”

　　军师听完之后，沉默了好一会，这才沉声说道：“刘飞这一次玩得真够狠的啊，接连玩了两把回马枪，简直是把海明市那些企业老板和一些官员当猴子耍啊，虽然他暂时得逞了，但是得罪人是肯定的，不过问题在于这些被刘飞得罪的官员刘飞是否会放过他们，如果刘飞放过他们了，或许他们还有反攻刘飞的希望，但是如果刘飞不放过他们呢？他们将会是什么结局？此其一。其二，我相信任何一个有理智的官员都不会希望自己主政区域内的事情尤其是像天佑铝业集团这样的事情被曝光，毕竟这对于海明市的形象来说是有着巨大负面影响的。”说道这里，军师又说道：“但是——”在说但是的时候，军师加重了语气，然后沉声说道：“但是，我们必须要注意到，刘飞绝对不是一个普通人，他除了有着市委书记这个光环之外，还有另外一个光环，那就是委员，这个光环足以让刘飞可以做一些其他人不敢做的事情，尤其是刘飞从来就不是一个按理出牌之人，我认为他此举的背后绝对是有着深意的，但是到底他准备通过此举来达到什么目的我还真想不清楚。”


第2662章 借势发飙

　　大少听完之后不由得一皱眉头，语气有些沉重的说道：“军师，如果要是连你都看不透刘飞此举的话，那么我们下一步应该怎么走？你不是说在环保问题上也给刘飞设下了陷阱和地雷了吗？现在这种情况下刘飞是否会踏入你给他设下的地雷阵之中呢？”

　　军师听完之后却是淡定一笑说道：“不管刘飞现在他做什么，他怎么做，他永远都不可能逃脱得了我给他设定的地雷阵。所以，对于这种情况，大少你没有必要担心。不过呢，我认为现在如果让刘飞继续这样总是不按理出牌的话对于我们来说也不是好事，所以我们得暗中给刘飞制造一些麻烦才行。”

　　大少点点头说道：“是啊，军师说得没错，我们必须得让刘飞不是那么舒服才行，否则的话，只要他腾出手来，他肯定会想办法去追查那180亿元的最终去向的，到那个时候我们就麻烦了。尤其是前段时间，刘飞抛出的那份有关杜月升的文件，到底是真是假到现在我们都无法确定，通过那一次的事件我们可以看得出来刘飞一直都在防备着我们，虽然他不知道我们到底是谁，但是他一直都在想方设法的想要对付我们。”

　　军师点点头说道：“嗯，大少你说得没错，我们绝对不能让刘飞腾出手来，不过我们在海明市的行动必须要慎重，绝对不能暴露我们这些人。”说道这里，军师的目光透过竹帘落在刘阳那个竹帘上，沉声说道：“刘阳，这件事情交给你来办，你要确保刘飞在弄完环保局那件事情之后一直处于各种各样的麻烦中，你可以不可以做到。”

　　刘阳听完之后轻轻点点头说道：“军师，这一点你尽管放心，虽然我斗不过刘飞，不过要想给刘飞添点麻烦还是轻而易举的。我保证刘飞忙的脚不沾地。”

　　军师这才满意的点点头。他非常清楚，本来以刘飞的身份和地位根本不够资格和他以及大少平起平坐的，但是自己却坚持把刘阳拉近这个组合里面来，其中最根本的原因就在于刘阳比其他人更熟悉刘飞，而且他的心中自始至终都有给刘飞找麻烦的欲望，最为关键的一点是他根本不怕刘飞，而其他的人，换一个官场中知道刘飞身份和地位之人是绝对不敢轻易和刘飞敌对的。正是因为如此，刘阳是三个人之中身份比较明朗的一个存在，但是对于自己和大少的身份刘阳却不知道。

　　就在军师、大少他们讨论着给刘飞添麻烦的时候，刘飞也没有闲着。

　　当莫波涛看完手中的那份COD和氨氮的检测报告以后，他的脸色当时就惨白惨白的，虽然技术参数他看不懂，但是那份分析报告上写着的超标倍数以及危害级别他却是看得懂的。

　　这个时候，刘飞的目光紧紧的盯着莫波涛说道：“莫波涛同志，作为海东区区委书记，对于这份检测报告的结果你怎么看？”

　　此刻的莫波涛恨不得找个地缝钻进去。因为他太清楚刘飞的问题中所蕴含着的陷阱了。不过作为官场老油条，他自然也有自己的生存之道，他苦笑着说道：“刘书记，从这份检测报告上来看，天佑铝业集团的排污严重超标，从现场的情况来看，天佑铝业集团根本就没有准备好相应的污水处理设施，所以我认为天佑铝业集团的氧化铝分厂必须立刻停业整顿，什么时候污水处理设施齐全了，排污可以达标了，什么时候才能恢复生产。”

　　现在，莫波涛说话的时候是把自己放在对于这件事情根本不知情的角度来说的，也只有这样说，才有可能把自己从这件事情摘出来。因为如果他要是说知情的话，那么就肯定知道天佑铝业集团的氧化铝项目是属于没有获得审批的项目，是属于淘汰落后产能、高耗能、高污染的项目，如果他要是知道的话这里却继续在生产，那么他是有责任的。

　　等他说完之后，刘飞只是冷冷的看了莫波涛一眼，对于莫波涛玩弄的小把戏他心知肚明，心中感觉到有些悲哀。刘飞发现，官场中有些人遇到好的项目花钱的项目不要命的往上冲，遇到了有责任的时候，拼命的往外跑，想办法把自己的责任给推脱没了。更有甚至则不求有功但求无过，而这也早就了官场上一些人平时无所事事，效率低下，而这也正是老百姓最为深恶痛绝的不作为！刘飞心中暗道：“莫波涛啊莫波涛，你当我刘飞是傻子啊，哼，想要从这个漩涡里面抽身出来，哪里有那么简单的事情，我费尽心血安排了这么一个连环回马枪之局的目的就是要将海明市涉及到这些项目中的贪官污吏给揪出来，为我们海明市减少一些贪官，减少一些环境污染，多一些干实事的人。如果你是一个干实事的官员，真的和这件事情没有关系，那么事后我会提拔你，如果你是一个贪官污吏，那么我会第一个将你送上断头台！”

　　相当这里，刘飞淡淡一笑，并没有看向莫波涛，而是看向身后，目光一扫说道：“各位，你们有什么意见？”

　　刘飞话音刚落，钟一德便沉声说道：“刘书记，我不同意莫波涛同志的意见，我认为他的意见中存在着很多问题。首先，就天佑铝业集团的问题，已经不单单是一个小小的氧化铝厂区的问题，而是应该全面的看待这个问题，我认为我们接下来应该在去看看天佑铝业集团其他厂区的污水排放情况；其次，据我所知，天佑铝业集团的氧化铝项目根本就属于没有经过审批就擅自开工建设的项目，更没有通过环评，在几个月之前，我曾经试图了解一下这个项目，但是遭到了天佑铝业集团方面的百般阻挠，而且每次我一想要调查这个项目，我就会被我们局长以各种理由安排到外地去出差或者去干别的事情，所以我认为，现在趁着刘书记在这里，我们应该先确定一下天佑铝业集团这个氧化铝项目到底是不是没有经过审批、没有经过环评就擅自上马的项目。只有这个问题先搞清楚了，其他的问题才有了根基。第三，在这个项目上，我还是有一个非常大的疑问，海东区的环保部门到天佑铝业集团来进行调查应该不是一次两次了吧，为什么从来没有看到过他们提到过此事呢？对此，我表示深深的疑惑与不解。希望海东区的环保部门领导给我一个明确的解释。也让刘书记明白一下。”

　　等钟一德说完之后，刘飞的脸色刷的一下就沉了下来。但是他的心中却对钟一德充满了欣赏和敬佩，作为一名副局长，敢于在这种情况下仗义执言，直接将这个问题一针见血的指出来，这是需要莫大的勇气和魄力的。尤其是钟一德说话的时机把握的相当之好，他说完之好，自己只需要顺势发挥，便可以将这件事情继续向更深的方向去推荐，这相当于自己想要睡觉的时候钟一德给自己送来了枕头，从这两点可以看出，钟一德是一个很有才华很有正义感的官员，而刘飞最为欣赏的就是这种类型的官员。尤其是现在钟一德位居副局长的位置，属于副厅级干部，这绝对是可以重点培养和拉拢的对象。不过这些内容刘飞自然是不会说出来的，而且对于钟一德的拉拢和培养也还需要经过重重考察之后才能最终敲定，不过现在钟一德送来炮弹了，刘飞就准备开炮了。他脸色阴沉着说道：“钟一德同志说的非常好啊，海东区环保局的同志们，还有莫波涛同志，现在你们谁来先回答一下钟一德同志的这些问题，尤其是我现在最想知道的是，天佑铝业集团现在正在运行的氧化铝项目，是否属于违规违法建设并开工的项目，你们谁能够让我明白明白？”

　　刘飞说完之后，现场一片沉寂。海东区环保局的局长和副局长全都面如土灰，腿肚子转筋，他们怎么也没有想到，刘飞竟然会一下子把焦点锁定在了氧化铝项目上，这个项目是最要命的项目。因为他们的心中是最清楚的，这个项目是绝对没有经过任何审批的，而且他们之前在检查的时候也的确发现了这个问题，不过在天佑铝业集团又是美女又是金钱又是旅游又是……等等各种糖衣炮弹的进攻之下，很多关键人物都妥协了。

　　现在，面临钟一德和刘飞的突然发炮，众人全都沉默不语，谁也不说话，因为他们都清楚，这个时候，谁说话谁死，谁出头谁死。

　　现场的沉默一直持续了将近2分钟，刘飞看到没有人说话，脸色更加阴沉了，最后目光落在莫波涛的脸上沉声说道：“莫波涛同志，你是海东区的区委书记，对于天佑铝业集团的这个项目你应该不会不知道吧？”


第2663章 悄然挖好陷阱

　　莫波涛听到刘飞居然再次点自己的名，心中郁闷的要死，他怎么也没有想到，刘飞对自己竟然穷追不舍。无奈之下，他只能把心一横，苦笑着说道：“刘书记，这件事情我还真是不知道，我没有接到过环保局方面的汇报，也没有看到过天佑铝业集团提交的申报文件。刘书记，您是知道的，作为一名区委书记，我是不太可能事事都知道和了解的。”

　　现在，莫波涛给刘飞玩了一招抵死不承认，你能耐我何？而且莫波涛相信，不管是环保局的人也好，天佑铝业集团的人也好，给他们八个胆子也不敢把自己给牵连出来的。

　　不得不说，莫波涛暂时是赌对了，环保局方面和天佑铝业集团方面的人现在谁也没有说什么，现场再次陷入一片沉默之中。

　　看到出现这种情况，刘飞只是冷冷一笑，淡淡的说道：“哦？莫波涛同志，我现在在给你最后一个机会，你确定你不知道这件事情？你一点都不知情？”

　　刘飞直接给莫波涛下达了最后通牒，给了他一个机会，但是也给他挖了一个天大的陷阱。

　　此刻，莫波涛虽然表面上看起来十分平淡，但是实际上心中却已经郁闷得无以复加了。他非常清楚刘飞说出这句话背后所蕴含的陷阱。他知道，这件事情如果现在自己不承认自己知道，那么以后一旦刘飞查出来自己和这件事情有牵连，那么自己将会罪加一等，但是如果以后查不出来，那么自己将会没有任何问题，所以，现在摆在他面前的就是一个悬崖，退一步好看天空，进一步危机四伏。不过事情到了这个地步，他知道自己没有任何在犹豫的机会了，所以，他毫不犹豫的说道：“刘书记，对不起，这件事情是我的工作没有做到位，我不知道这件事情，回去之后我会向上级领导进行检讨的。”

　　刘飞的目光和莫波涛对视了几秒钟，缓缓收回目光，轻轻点点头说道：“好，既然莫波涛同志不知道这件事情，那就好办了。”说完，刘飞的目光再次落在海东区环保局局长冯浩峰的脸上，沉声问道：“冯浩峰同志，我想问问你，你们海东区环保局到底知道不知道天佑铝业集团氧化铝项目之事？你们有没有发现氧化铝项目存在的问题？”

　　听刘飞这样问，冯浩峰立刻便意识到，现在刘飞开始把焦点对准到环保局这边了，如果自己要是说自己不知道这种情况，恐怕旁边的钟一德立刻就会跳出来揭穿自己的谎言，因为当时钟一德曾经就这个问题和海东区环保局交涉过，还曾经亲自给自己打过电话。所以他只能硬着头皮说道：“刘书记，这件事情我们海东区环保局倒是知道的，不过……”

　　冯浩峰刚刚说道这里，刘飞便立刻打断了他，他立刻脸色阴沉着说道：“冯浩峰同志，我不想听你解释任何理由，这个问题我们稍后在进行讨论，我现在问你另外一个问题，你以及你们海东区环保局就这件事情有没有向莫波涛同志汇报过。莫波涛同志到底知道不知道。”

　　刘飞一问完这个问题，现场的众人包括莫波涛的目光全都落在冯浩峰的脸上。气氛也一下子就紧张起来。众人都知道，刘飞这是开始向莫波涛出招了。

　　冯浩峰听到刘飞的提问，顿时脑门上就冒汗了。之前刘飞向莫波涛提问，一下子就把莫波涛逼到了死角，莫波涛坚决不承认，如果自己承认曾经向莫波涛进行过汇报，那么自己的结局恐怕注定是要悲剧的。因为如果自己承认没有向莫波涛进行过汇报，那么所有的责任都将会落在环保局的身上，尤其是自己这个局长身上，到时候自己的仕途之路将会危机四伏，不过只要莫波涛没事，那么自己就还有被保住的希望，但是，如果自己要是承认向莫波涛进行过汇报，那么很有可能莫波涛会发生危机，而自己虽然也要承担责任，但是责任会小很多，但是在这种情况下，自己又将会面临两种危机，一种是莫波涛在这件事情之后没事，那么到时候自己就将会面临莫波涛疯狂的报复和打击，这是毋庸置疑的；而另外一种可能就是莫波涛虽然被拿下了，但是新领导上任，不管这位新领导是谁，那么对于自己在关键时刻背叛领导的举动肯定会有所戒心的，到那个时候，自己的仕途之路也就此终结，不太可能有上进的机会，不被被人打击报复就是最好的情况了。想到这几种情况，冯浩峰的脸色显得十分难看。沉思了足足有半分钟的时间，他这才缓缓说道：“刘书记，我以及我们海东区环保局的人没有向莫波涛书记汇报过有关天佑集团氧化铝项目的事情。”

　　刘飞轻轻点点头说道：“好，既然你这样说，看来很有可能是我误会莫波涛同志了，不过呢，我认为我还是应该在给你最后一个机会，你和你们海东区环保局的各位同志们在好好的沟通一下，看看其他人有没有向莫波涛同志汇报过，下一次你再次回答我的时候，你将会代表海东区环保局的整体意见。我给你3分钟的时间。”

　　刘飞说完，便转过身去，看向远方。

　　这时，冯浩峰把环保局的几个副局长喊道一边，几个人低声交流了一番之后，最终得到了统一的意见，冯浩峰回到刘飞面前十分肯定的说道：“刘书记，我们海东区环保局的确没有任何人向莫书记汇报过天佑集团氧化铝项目的事情。”

　　刘飞听完之后轻轻点点头说道：“好，我知道了，那么我想知道一下，为什么你们没有向莫书记汇报这件事情呢？要知道，天佑铝业集团氧化铝项目早在几个月之前就已经爆发出来了，那个时候，天佑铝业集团的氧化铝项目都已经开始生产了，钟一德同志也曾经跟你们交涉过，也督促过，这么严重的事情，为什么你们海东区环保局却偏偏没有向莫波涛同志进行汇报呢？”

　　冯浩峰的脸色再次阴沉了起来，他苦笑着说道：“刘书记，这件事情说起来我们也挺无奈的，钟一德同志的确跟我们交涉过，但是当时我们也曾经派人去天佑铝业集团去检查过，当时那个公务人员回来汇报说天佑铝业集团的确准备上马氧化铝项目，现在正在准备材料进行报批，并没有开工生产，所以这件事情我们就暂时放了下来，准备等天佑铝业集团的人把材料报批上来之后在说。”

　　危机之下，冯浩峰干脆编了一个天大的谎话，而且这个谎话其实他和环保局的人早就准备好了，从当时涉足到天佑铝业集团氧化铝这个项目的时候他们就已经准备好了。身为官场中人，他们非常清楚，任何时候在自己进行贪污腐败的时候，尤其是有可能涉及到重大责任事故的时候，及早的准备好退路以备不时之需是必不可少的，任何时候，真正承担责任的背黑锅永远都是下面的人，而做出决策的人往往不会有事的。

　　听冯浩峰这样说，刘飞也就不再继续发问了，因为他知道，在发问下去已经没有任何意义，不过刘飞的脸色此刻却已经阴沉了下来，沉声说道：“好，现在我们立刻召开一个现场办公会议，同时，本次现场办公会议依然正式面向全社会进行现场直播，同时通过网络和微博等手段把网民也接入到我们本次现场办公会议上，我们要首度尝试一下实时网络问政。网民们可以就我们现场办公会议的内容提出各种各样的意见和建议，同时，网民们也可以为我们会议的各项内容提供各种各样的材料，包括举报材料，我们可以现场进行受理。我们的目标只有一个，那就是彻查环保污染事件背后的深层次原因，让我们海明市的环境能够走上正轨，少一些雾霾天气，多一些灿烂的阳光。”说道这里，刘飞立刻对钟一德说道：“钟一德同志，你联系一下我的秘书林海峰同志，由你们两个亲自坐镇网络问政的平台，在加上市委信息中心的人负责协助，争取让我们海明市第一次尝试网络问政就取得成功。我们要让我们海明市的执政更加透明化、公开化，我们要将传统政治和民意借助网络这个平台进行对接，让普通的老百姓可以真真正正的融入进来，让他们真正感受到人民当家作主绝对不是一句空话。”

　　钟一德接到刘飞的指示立刻和林海峰取得了联系，林海峰接到钟一德的电话之后立刻来到市委信息中心，组织市委信息中心的工作人员首先组建好了网络问政平台，将视频、微博、微信等多种方式融合到了一起，让网民可以一边看直播一边发表自己的意见，提出各种各样的建议。

　　由于网络问政这件事情刘飞早就已经有这个想法了，而林海峰也一直在暗中的筹备着，所以在技术准备上早已经成熟，只是欠缺一个比较好的机会而已。而现在正好是一个非常好的机会。

　　只不过刘飞和林海峰并不知道，他们所筹备的这一次网络问政所带来的影响到底有多么巨大。


第2664章 刘肖激辩

　　然而，世界上的事情永远充满了矛盾性。某件看似简单甚至是正确的事情，也总是有赞同的，有反对的。

　　刘飞的话音刚刚落下不久，略微沉思了一会的肖建辉便立刻脸色阴沉着说道：“刘书记，对于您要召开现场办公会议我没有任何意见，不过呢，我认为我们应该把其他的常委们也全都喊过来，毕竟接下来我们要讨论的问题涉及的范围十分广泛，参与的常委越多我们最终所做出的决策约有代表性。”

　　肖建辉之所以提出这样的建议是因为他看到，在整个现场，只有自己和罗天强、刘飞、邓佳明这四人，这种情况下即便是在某些意见上自己和刘飞之间不一致，那么即便是在票数相同的情况下，刘飞可以通过他市委书记的身份强行压下自己的意见，从而得以推行他的意见，这种情况是肖建辉最不愿意看到的。而且把更多的常委拉近这次现场办公会来，即便是在某些意见上自己的提议无法获得通过，但是那种时候，即便是刘飞的意见强行通过，肯定也会得罪一些其他的常委，尽可能的让刘飞多一些麻烦和掣肘，尽可能的让刘飞多树立一些敌人和对手这是他的主要任务之一。

　　听完肖建辉这个提议之后，刘飞笑着点点头说道：“好，肖建辉同志的这个意见很有道理，邓佳明啊，其他常委就麻烦你通知一下吧，让他们全都过来准备参加现场办公会议。”

　　邓佳明连忙拿出手机开始通知其他常委。

　　而这个时候，肖建辉看到刘飞接受了自己的建议，心中顿时便安定了许多，不过他还是继续说道：“刘书记，我认为现在这个时候没有必要展开网络问政吧？一般的事情我们都可以实施网络问政，但是像环境污染这么严重的事情，没有必要实施网络问政吧，毕竟网民对这些方面根本就不太懂，也不专业。尤其是您还说要实施实时网络问政，这在技术上等诸多方面恐怕不好实现吧。”

　　刘飞这一次却脸色十分坚定的说道：“肖建辉同志，如果你要是这样想的话那你可是想错了，我告诉你吧，我们华夏的网民那绝对是藏龙卧虎的，虽然有很多网民对于环保方面不是和了解，但是真正了解这方面的事情绝对是不少的。肖建辉同志啊，永远不要小看了人民的力量，古往今来，有多少帝王将相都是败在了人民的手上。至于网络问政，这的确不是我们海明市首创的，但是通过别的地方对于网络问政的实施，我们可以看到，网络问政绝对是一种非常好的机制。网络问政不仅可以拓宽群众发言的渠道，便于群众监督我们市委、市政府、区委区政府，更有利于我们各级政府改进工作，修正错误，更能够让人民群众的知情权和监督权落实到实处。至于我这一次所尝试的实时网络问政，是希望能够把网络问政深入化，让网民对于我们海明市各级领导处理这种严重的、事关国计民生的大事情上都是如何做的做到心中有数，同时，我们也可以借助实时网络问政让网民积极参与进来，我们也可以通过参考一些网民的真知灼见，以便于我们可以做出一些更为正确的决策。”

　　肖建辉不由得皱着眉头说道：“刘书记，我知道你说的是有一定的正确性的，但是如果事事都要实时网络问政，岂不是会削弱我们组织和制度的力量。比如前段时间某地在处理iqi公共性突发事件的时候，成立了所谓的网民调查小组，不可否认，他们的初衷是好的，但是却并不合法。我认为，网络问政绝对不是治疗我们内部存在各种政治顽疾的主要方法，更不能包治百病，我们必须要警惕对于网络问政寄予过高的期待，所以我认为你现在展开的这个实时网络问政是没有多大真正意义的。我听有人说我们华夏已经进入到了网络反腐时代，我认为这种说法是极其不妥的，虽然我们不可否认网络的确对于我们发现一些问题、纠正一些问题能够起到一些作用，但是由于其容易忽视各级组织和制度的作用，网络问政是有其限度的。所以，我看今天的实时网络问政不展开也罢。”

　　刘飞听完之后，淡淡的看了肖建辉一眼，笑着说道：“肖建辉同志啊，对于你的部分意见我在一定程度上是比较认同的，就像你所说的，网络问政的确是有其限度的，这是没错的。现在，媒体界的主流意见是网络问政是制度救济的一种渠道和形式。但是着并不代表着网络问政就不可以有什么作为。网络问政近年来之所以受到关注和追捧，也是有其深层次的原因的。首先，我国的传统政治方式习惯于不公开和不透明，公众参与的相对来说少一些，国家权力和公民权力之间信息有些时候是不对称的，公民的知情权不足直接造成监督权的缺失。而网络的迅速发展颠覆了传统政治方式和政治过程的隐秘性和封闭性，因此，公众利用网络可以了解到从未有过的知情幅度，也享受从未有过的表达快乐。网络问政可以提醒我们需要不断的加以健全和完善各种规则制度，尽快解决各级官员中存在的官本位等诸多问题。网络问政的关键节点在于问字上，网络所反映的各种政治现象和政治问题最终必须经过相关的组织的程序化运作和处理，这是各级组织不能推脱的政治责任。如果有效的实施管理，最终依靠的还是各种制度，我们可以在实践中不断的健全和完善。而我之所以要实施实时网络问政，一方面为了加强我们海明市老百姓对于我们海明市一些决策过程的知情权，一方面可以在一些重大的涉及到老百姓的切身利益的事情上多听一听老百姓的意见，肖建辉同志啊，你永远不要忘了，得民心者的天下，不管任何时候，我们都必须时刻要把国家利益、老百姓的利益放在首位。不要总是心中盘算着自己小团体、小派系的利益。”

　　听刘飞说完，肖建辉顿时便沉默了下来。他不得不承认，刘飞对于网络问政的了解和熟知程度的确不是自己所能够比拟的，而且刘飞所说的这些意见大部分都是比较主流的意见，也不得不赞同。而刘飞最后那句话更是直接对他进行了敲打。他也只能偃旗息鼓了，不过好在在这个网络问政的问题上他也是持部分支持的态度的，他之所以要反对就是为了给刘飞施加一些压力，制造一些麻烦而已。

　　不过就算是肖建辉也没有想到，这一次的网络问政所掀起的风暴之猛烈，超出了他的想象。

　　在经过半个多小时的准备之后，网络平台搭建完毕，而其他常委们也已经全都赶到了现场。

　　刘飞主持召开了现场办公会议，参与会议的不仅仅有海明市的各位常委、海明区、海东区、市环保局、区环保局的各级领导，还有其他各级陪同单位的领导们，这算是一次扩大常委会。

　　刘飞扫视了一眼众人沉声说道：“各位常委们，今天我何邓佳明同志以及在座的很多同志们一起就我们海明市的环境问题尤其是污水排放问题进行了突击检查，在检查的过程中，发现了很多非常严重的问题。首先，在海东区栾洋造纸厂那里，我们发现本来已经被淘汰、已经被勒令停产的栾洋造纸厂竟然依然还在生产着，而且栾洋造纸厂的保安在记者们去排污口进行调查的时候竟然殴打记者并抢走记者的摄像机、强行删除摄像机上面的所有数据，给从燕京市下来的各位记者们造成了严重的身体和心理的创伤，同时也严重抹黑了我们海明市的形象；而接下来我们去视察的银海粮油作为一家大型上市粮油公司，他们的污水净化设施虽然非常完善，但是为了节省每年几千万的污水治理费用，他们竟然根本就不对污水进行处理，从而导致他们的污水污染指数相当之高，对于环境造成了严重的破坏；随后我们又来到了现在我们所处的天佑铝业集团，我们发现这里竟然有一个氧化铝生产厂区属于未经过任何审批和环评就擅自建设并且投产的高污染项目，而且这个项目在环保局副局长钟一德同志在准备对这个项目进行深入调查的过程中竟然三番五次的遭受到了阻挠，对此，我深感忧虑和愤怒。现在，我们把这三个问题全都摆在桌面上，大家一起讨论一下，看看对于这三个企业所反映出来的严重的问题，我们到底应该如何处理？今天的现场办公会议不管是常委也好，各级领导也好，只要是在座的各位都可以积极踊跃发言，我们今天必须要彻底解决这些问题，给我们海明市老百姓一个交代。”


第2665章 意外

　　刘飞说完话之后，现场顿时便是一阵沉默。在座的都是精明人，大家都知道，现在面临的可是电视直播，自己所说的每一句话每一个字都是要被整个海明市的人甚至全国、全球的人看到的，弄不好燕京市那边高层的人都在盯着这一次实时网络问政，如果在这里要是丢了一次人的话，恐怕问题和麻烦不是一点半点，弄不好就要遗臭万年的。

　　此刻，当真正现场办公会开始之后，当面对着电视直播镜头的时候，肖建辉这才感觉到了刘飞这一招网络问政实时直播互动的厉害之处。因为就在刘飞的话音刚刚落下以后，在距离他们不远处早已经放置好的液晶屏组成的大屏幕上，网友们已经通过微博、微信等各种方式发表了各式各样的意见，在大屏幕上实时的滚动着。此刻，整个液晶屏幕被管理员通过专业的硬件和软件分割成了好几块，有的电视负责播放视频文件，有的负责播放实时滚动的网友意见，还有的一些负责播放由林海峰、钟一德以及海明市市委信息的工作人员挑选出来的具有比较典型代表意义的意见，众人在开会的时候，可以清晰的把这些内容收入眼底。刘飞说完之后，不管是从不断滚动的屏幕上还是从那些挑选出来的意见中都可以看得出来，主流意见大多都是支持刘飞刚才进行的发言的，很多网民都说刘飞的发言是非常实在的，尤其是海明市敢于直接将这样的问题直接曝光在网络上，允许网民问政，这是一种非常积极、非常开放的姿态，是非常值得肯定的。当然，也有一些网民对于海明市只是简简单单的提到了三个污染企业的情况，并没有给出直接的数据，林林总总，不一而足。

　　不过在场的众位官员虽然会时不时的扫一眼大屏幕，不过他们并没有把精力放在这里，而是放在了心理，此刻，大家都在思考着自己应该如何发言，如何表态，要知道，这一次的网络问政实时直播只要有网络的地方都是可以看到的、听到的，而且这一次的发言也是不限制级别的，这对于很多基层官员来说是一个非常好的扬名的机会。

　　等刘飞说完之后不久，市长王成林立刻脸色严峻的说道：“刘书记说得非常好，我完全赞同刘书记的意见，我认为，我们不光要对刘书记所提的这三大污染企业进行严肃处理，更应该组成专门的污染调查小组，通过明察和暗访两种方式，对于我们海明市那些违规、违法排放污水、废气的企业进行大力整顿，我们要想还给我们海明市老百姓一个晴朗的、没有雾霾的天空，一个山清水秀的环境，我们必须要确保在各种排污问题上不会出现问题。”

　　不得不说，王成林是一个非常厉害的家伙，虽然因为来得晚，还没有来得及对网络问政之事发表自己的意见，但是他的适应能力、调节能力都是超一流的。等刘飞说完之后，他立刻顺子刘飞的意思引申出去，并把自己光辉、灿烂的形象留给了广大的网民。

　　果不其然，王成林的话还没有说完呢，网络上便是一片叫好之声。网民也是普通老百姓的一员，老百姓是非常朴实的，此刻见到刘飞和王成林这两个海明市的一二把手几乎都保持了一致的意见，很多网民都高兴起来。

　　王成林刚刚说完，刘飞便笑着说道：“嗯，王市长的意见非常好，我们不仅要对三大污染企业进行严肃处理，对于其他制造各种污染的企业也不能撒手不管，既然王市长也提议成立一个专门的调查小组，那么现在我们就干脆直接先把这个小组的成员确定下来吧。首先，作为市委书记，对于环保工作我是高度重视的，只要发现了问题，我是绝对不会手软的，我相信王成林同志也是如此，所以，这个调查小组的组长就由我何王成林同志来担任，对于调查小组的常务副组长嘛，我认为就由主管环保的副市长包正堂同志来担任吧，各位常委，你们看怎么样？”

　　王成林听完之后立刻点点头说道：“嗯，我同意刘书记的意见。”

　　随后，其他常委们也纷纷表态同意。

　　等这个提议通过之后，刘飞接着说道：“那么接下来就是调查小组的副组长和监督小组的成员了，我提议，调查小组的副组长由市环保局的人来担任，包正堂同志，你是主管环保的副市长，你说一说，这个副组长应该定为谁？”

　　包正堂听到刘飞点自己的名字，他的脸色显得十分凝重，他沉声说道：“刘书记，各位领导，首先我先就我主管的环保领域发现这么严重的问题表示道歉，出现这么严重的问题我是富有不可推卸的责任的，既然刘书记和各位领导还信任我，那么我在这里向大家做一个保证，不管是以前还是以后，对于环保领域出现的问题我都不会有任何的纵容和包庇，发现一个干部处理一个干部，发现一个企业处理一个企业。至于刚才刘书记让我推荐一个环保局的人做副组长，说句实在的，在我看来，我们海明市环保局局长郑国明同志是根本不合格的，好在郑国明同志现在已经被免职了，现在他没有资格担任这个副组长了，在剩下的副局长之中，我推荐钟一德同志来担任环保局方面的代表，出任这个调查小组的副组长。”

　　刘飞故意一愣，做出一副很震惊的表情，问道：“哦？为什么推荐钟一德同志，而不是常务副局长或者其他副局长呢？要知道，钟一德同志在环保局的副局长之中排名是比较靠后的啊。”

　　包正堂脸色凝重的说道：“刘书记，各位领导，说句实在的，我对其他的副局长们并不是特别放心，因为今天我们所发现问题的这三大企业的问题，只有钟一德同志曾经向我汇报过，而且接到钟一德同志的汇报之后，对于这三大企业的问题我也非常重视，曾经指示环保局的局长郑国明和其他副局长，要求他们尽快把这三大企业的问题尽快解决掉，但是这些问题整整脱了半年竟然都没有解决，虽然我大力督促依然无济于事，如果不是刘书记这一次亲自出面，恐怕不知道环保局方面会拖到什么时候。对于出现这种情况，刘书记，各位领导，我在这里再次向大家进行检讨。”

　　听完包正堂的话之后，现场一下子就再次沉默了下来。谁也没有想到，包正堂竟然在这个时候，突然发飙了。虽然包正堂接连两次进行了检讨，但是通过包正堂的这一番检讨和发言，在场众人全都听明白了，不是包正堂不作为，而是海明市环保局方面以局长为首联合其他几个副局长根本就不听包正堂的招呼，对于包正堂的指示置若罔闻，左耳朵听而右耳朵冒。至于他们为什么这样做，其实很多常委心知肚明，因为郑国明和那些副局长们大多数都有肖建辉、罗天强等常委或者副市长级别的官员做靠山，而包正堂以前是没有什么靠山的，所以虽然包正堂是副市长，但是下面那些官员们不听他的招呼也是很正常的。但是谁也没有想到，包正堂竟然敢在电视直播的时候直接点出了这个问题。

　　一石激起千层浪。虽然此刻现场办公会议的现场一片沉寂。但是此刻，网络上尤其是网络问政平台上却已经炸开了锅。

　　有的网民认为包正堂身为主管环保的副市长却无法指挥那些环保局的人，这说明包正堂的能力不行，不应该在当副市长了，甚至有些网民对包正堂进行了极其严厉的批判。

　　但是同样的，力挺包正堂的网民也非常多，尤其是很多海明市的网民，他们通过一项项实实在在的证据指出，海明市的环保等包正堂主管的领域比起包正堂主管之前要好了很多，而且包正堂也是一个非常负责任的副市长，他在任期间，实实在在的为海明市的老百姓做了很多实事，像这样的副市长虽然在三大企业的问题上犯了错误，但是大体上还是非常好的，是一个非常优秀的官员。

　　在实事面前，一切的指责和批判都是苍白无力的，不得不说，这些年来，包正堂虽然身为副市长，虽然受到了很多掣肘，但是凭借着一颗大公无私的为国为民之心依然在海明市的老百姓之中积累了相当高的人气和民意，老百姓的眼睛是雪亮的。纵然有人指责，但是在强大的民意和实事面前，这些指责很快便烟消云散了。而钟一德作为包正堂所推荐的人，再次吸引了网民的视线焦点。很快的，在广大网民推波助澜之下，钟一德在任期间所做出来的一件件事迹纷纷被网民们给翻了出来，很多网民看了之后不由得赞叹道：“只有这样的人才配得上环保局局长的位置啊！”

　　然而，谁也没有想到，就在这个时候，一个网友在微博上突然爆出来的照片引爆了整个海明市网络，同时，也将这一次网络问政推向了新的高潮。


第2666章 连串反应

　　照片，是由一个名叫正义游侠的网民爆出来的。

　　照片上，曝光的是原环保局局长郑国明家的豪宅照片。这片豪宅位于海明市最高档的天风别墅小区之内。这里均价高达10多万一平米，而郑国明家的别墅为两层复式别墅，面积最少在800平米左右，仅此一项，其价值就高达8000多万平方米。最为有意思的是，在这张照片中，郑国明的环保局一号专车也赫然出现在别墅之内。当这张照片出现在网上以后，郑国明的人气一下子就火爆起来。

　　尤其是观看了网络视频直播的网民们对此更是措辞严厉，直接将贪官的名号加在了郑国明的头上。

　　其实，这张照片的曝光只是一个开端，就在随后不到10分钟的时间内，一张张有关郑国明的照片纷纷被网友晒在网络问政平台之上，在这些照片上，很多都是郑国明出席各种会议或者接受各种采访之时的照片，而经过细心网友的统计之后得出了一个让所有人网民都瞠目结舌的结论，网友一共晒出了28张照片，在这些照片中，郑国明共佩戴各种豪华手表18种，总价超过500万元，随后是郑国明的服装，据网友统计，在这28张照片中，郑国明共穿戴各种豪华顶级西服14套，总价超300万元。

　　当这些统计数字被公布出来之后，网民再次沸腾了，表哥、模特哥的外号一下子就让郑国明再次火爆起来。

　　但是，表哥与模特哥的外号依然只是刚刚开始而已。紧接着，有网民再次爆出了几个异常火爆的消息，这位环保局局长远在加拿大学习并拥有加拿大国籍的独生子郑毅紧紧是在海明市就拥有4套房产，而他在燕京市更拥有6套房产，这些房产的总价高达4亿元之多。最为牛逼的是，这位拥有加拿大国籍的郑毅竟然在海明市和燕京市依然有其户口，这种情况，更是直接将郑国明推到了风口浪尖。

　　当这些照片和数据一次次的出现在现场旁边的大屏幕上面的时候，终于在现场办公会上引起了巨大的震动。所有在场官员讨论的焦点都暂时从如何处理三大企业最终落在了网络问政平台上所曝光出来的有关郑国明的问题之上。

　　刘飞继续主持会议。他的脸色阴沉着说道：“同志们，我们有关三大污染企业如何处理的问题可以暂时先停止一些，我们先看一看网络问政平台上所曝光的有关郑国明同志的问题。我想在场的一些同志都应该知道，在我们过来进行视察之前，我曾经亲自去医院看望了一下郑国明同志，很多同志当时肯定会感觉到惊讶，为什么我一定要去探望郑国明呢？现在我可以给这些疑惑的同志们一个答案，因为我怀疑郑国明同志的病是装出来的。”说在，刘飞直接现场登陆自己的微博账号，把医院方面出具的有关郑国明的体检报告给调了出来。从这份报告上可以看得出来，郑国明虽然有高血压的毛病，但是现在却依然处于可控状态，并没有什么大的问题。

　　等把这张扫描照片展示给众人看过之后，刘飞的脸色阴沉着说道：“各位，据我所知，郑国明同志是在接到杜洪波秘书长通知他陪同我前来考察之后突然病发的，后来我经过多方面了解得知郑国明同志是自己主动去医院的，甚至还买通了医院的医生给他做假，不过天算不如人算，纪委方面最近接到一些举报，一直在对郑国明进行着秘密的调查，所以他的一举一动都在纪委的掌控之中，只不过纪委方面掌握的证据还不足以将他双规，不过当时我去探望他的时候发现他竟然在跟我装病，说什么身体不行，对于这样的同志，我感觉到非常的失望，所以当时便直接告诉他停止了他环保局局长的职务，相关的程序组织部那边已经正式启动了。”说道这里，刘飞顿了一下，脸色阴沉着说道：“各位啊，我没有想到，郑国明的问题竟然会如此严重，所以，我认为，纪委部门应该根据网友们反映的情况，重新正式对郑国明展开调查，如果网友们反映的问题属实，那么纪委方面可以直接对郑国明进行双规。”说道这里，刘飞的目光看向纪委书记叶冲说道：“叶冲同志，对于郑国明的问题你怎么看？”

　　叶冲脸色阴沉着说道：“刘书记，我们纪委方面在进行秘密调查的时候虽然掌握的资料不是很多，但是有一点我们当时就可以确定，郑国明同志是一个存在着经济问题和不作为等多项问题的同志，只不过我们一直在搜集更多的材料，以便于做到证据确凿。但是从目前网友们反映的情况来看，郑国明同志的确是存在着严重的问题，我赞同您的意见，只要市委一声令下，我们纪委方面会立刻深度介入，立刻进行调查。”

　　刘飞轻轻点点头说道：“好，对于你们纪委的战斗力市委是非常信任的。”说道这里，刘飞又看向肖建辉说道：“肖建辉同志，你是政法委书记，对于我的意见你怎么看？”

　　此刻的肖建辉郁闷无比，如果是平时的常委会上，他绝对敢于对刘飞的提议给出反驳意见，他有足够多的理由阻止纪委对郑国明展开调查，但是问题在于现在是网络问政、电视直播与网络直播同步进行的，自己的意见很有可能直接被燕京市高层领导看到，如果自己不能很好的摆正立场的话，光是网民的口水就足以将自己个淹没了，更何况还有高层的目光很有可能在默默的注视着呢。现在，肖建辉突然有些明白刘飞为什么要突然采取网络问政的这种形式了。看来这绝对是刘飞对自己采取新型攻势的又一种手段，通过各种网络和舆论的力量来对自己的观点与主张进行压制。对于刘飞这一次寄出的斗争新招，肖建辉一下子就提高了警惕，他已经暗暗下定决心，从今以后，绝对不能再给刘飞任何机会让他召开这种现场办公会议结合实时网络问政的形式，否则以后自己真的要非常被动了。不过那是以后的问题了，现在的肖建辉只能心中流着血流着泪却不得不脸上露出严肃的表情说道：“刘书记，作为政法委书记，我最痛恨的就是那些腐败分子和各种犯罪分子，我认为对于这样的人应该发现一个处理一个，绝不姑息。虽然网民所曝光的照片真实性需要核查，但是这些照片所暴露出来的问题是十分严重的，我认为纪委的确应该大力介入此事，我们政法委方面愿意派人从旁协助纪委方面全面介入此事，以便于为纪委的同志们营造一个比较安全、放心的调查环境，为尽快查明郑国明的问题做出贡献。”

　　肖建辉也想通了，既然已经无法先把郑国明给捞出来了，那就想办法先在调查组方面打入一些钉子，以便于实时了解纪委方面的动向，为后续想办法为郑国明开脱提供比较及时的信息。

　　刘飞听完肖建辉的表态之后轻轻点点头说道：“嗯，肖建辉同志不愧是老政法，不管是在思想上还是觉悟上都是比较高的，既然政法委方面愿意为纪委的调查保驾护航，那么我在提一个建议，那就是纪委在调查的时候，可以通知政法委方面派人进行协助与协调。叶冲同志，你怎么看？”

　　叶冲毫不犹豫的说道：“没问题没问题，有需要的话我们纪委方面会提前通知政法委方面的同志进行协助与协调的。”

　　叶冲也不是傻瓜，他是刘飞的人，他自然知道刘飞和肖建辉之间的较量一直在持续着，而肖建辉的言语之间所蕴含着的深层次意思他自然也是一清二楚，而刘飞刚才虽然表面上表示认可肖建辉的意见，实际上却又给纪委方面赋予了相当的自主权，刘飞刚才说的是纪委方面可以通知政法委方面，而不是必须通知，也就意味着纪委方面可以根据自己的需要进行选择。

　　虽然只是短短的几秒钟时间，三人在众目睽睽之下便进行了一次看似平静实则高深的交锋。

　　随后，其他常委也纷纷表态，表示支持刘飞的意见，这种情况之下，虽然其他的官员也有发言的权利，但是作为官场的老油条，他们自然不会不懂事的在这个时候去打断市委常委们的表态，所以很快的，刘飞的提议在常委会上全票通过。

　　此刻，当网民们通过直播得知海明市市委常委做出的一致意见之后，顿时整个网络上爆发出一片赞誉之声，对于海明市常委能够如此及时迅速的做出反馈和处理，网民们表示热烈欢迎。不过与此同时，也有网民提出了一些自己不同的见解，比如说为什么在网民曝光之前纪委方面却没有调查出结果来等等，但是网络的主流和民意依然是对海明市方面的做法表示高度认可。

　　然而，不管是刘飞也好，肖建辉也罢，他们谁也没有想到，海明市对郑国明的处理态度竟然引起了一连串的连锁反应，远远超出了他们的预想。


第2667章 问题层出不穷

　　当现场办公会议上确定了要由纪委和政法委方面配合深度公开调查郑国明之后，众人则继续讨论包正堂所说的环保局工作人员的作风问题。

　　这个时候，刘飞脸色阴沉着看向现场市环保局、海明区环保局、海东区环保局的众位领导们，沉声说道：“各位环保局的领导们，现在郑国明出现了这样严重的问题，真是让人痛心疾首，我希望在座的各位能够引以为戒，不要认为自己的手中有权利，就可以为所欲为，不要认为一次两次的侥幸就可以成为不断贪污的理由和动力，我们海明市老百姓的眼光是雪亮的，纪委的达摩克利斯之剑永远都会悬在各位的头顶上，包括我和在座的市委常委在内，我们任何一个人只要犯了错误，在时机合适的时候，纪委都会出现的。我们这些做官的，永远不要忘记，我们做事必须要对得起自己的良心。大家也谈谈郑国明事件给大家所带来的触动吧。”

　　等刘飞说完之后，钟一德首先说话了，“刘书记，作为市环保局的副局长，我认为我们环保系统现在的管理和监督太过于散漫，尤其是对于下面各种污染企业的监督往往流于形式，甚至下去检查往往会成为一些环保系统官员吃拿卡要的机会，有些官员往往下去检查的时候只是到企业草草转悠一圈，然后便在企业美色、金钱、美酒的诱惑之下，沉迷于其中而不能自拔，从而成为某些企业肆意排污的帮凶。对于这样的人，我认为我们必须要严肃的查处，所以等回去之后，我会建议我们海明市环保系统从上到下展开一场自查自纠行动，确确实实的发现我们在工作中村中的各种各样的问题。在这里我首先在这里做个检讨态，由于以前的时候我在市环保局经常被郑国明同志以及其他某些同志联合起来进行排挤，导致我心灰意冷，所以斗志有些丧失，并没有能够尽全力做好各种各样的监督工作，今天，看过这三个污染企业之后，我已经意识到了自己的错误，在以后的工作中，我会尽我最大的努力，确保我主管的业务范围之内没有黑幕存在，发现一起处理一起，争取为我们海明市的环保事业做出我应有的贡献。”

　　钟一德的这番发言，直接吹响了海明市环保系统官员各自表态的战鼓，很多人也都学着钟一德的样子，先说一下自己的小缺点，然后信誓旦旦的表示自己以后会竭尽全力把工作做好。

　　等众人表态完之后，刘飞便放过这个话题，继续讨论对于三大污染严重的企业之外其他有可能存在污染企业应该如何治理。

　　由于这个话题相对来说比较敏感，甚至还涉及到了保密内容，在肖建辉的提议下，刘飞也同意由众位官员先进行讨论，随后把讨论结果由市委秘书长杜洪波亲自向在场的记者们进行通报。

　　随后，对整个会议进行现场直播的摄像机撤了下来。

　　就在众人进行内部讨论的时候，众人却并没有注意到，此刻在网络问政平台上风云再起，海明市常务副局长王秀山和海东区环保局局长冯浩峰的照片也相续被网民发布到了网络问政平台上，与此同时，有网民撰文指出，王秀山和郑国明其实为一丘之貉，之前的钟一德之所以被排挤，就是郑国明和王秀山联合其他一些副局长联手操控的，他们这样做的目的就是为了让实实在在干事的钟一德早点离开环保局以免妨碍他们贪污受贿。随后，该网民在他的微博上直接爆出了一系列王秀山、郑国明以及天佑铝业集团的老板李天佑三人一起在娱乐场所搂着小姐喝酒的照片，而在照片上，五十多岁的王秀山和郑国明一样，全都把手放在了小姐的胸部和臀部，其神态更是色咪咪的，更为劲爆的是有一个网民直接把郑国明、王秀山两人先后与栾洋造纸厂的公关经理在床上进行活塞运动的视频，这个视频竟然是高清无删减版的，虽然很快这些视频便被网络问政平台的管理员给删除了，但是一些视频截图还是被一些网民给拍了下来，通过马赛克技术屏蔽某些关键部位之后以图片的方式上传到网络问政平台上，对于这些照片，管理员并没有删除，如此一来，王秀山很快便火爆起来，而一开始发布视频的网民看到视频被删除之后，干脆在发布了一个音频版的文件，这个文件则是王秀山与栾洋造纸厂那位美女公关经理的一段对话，从这段对话中可以清楚的知道，这位美女公关经理为了应付由王秀山主导的一次大检查，在王秀山的要求下，不仅把自己献身给了王秀山，还为王秀山找了两名青春无瑕的美女大学生作为贡品献给了王秀山，并且给王秀山贿赂了100万元，而作为回报，王秀山不仅表示那一次的调查不仅不会找栾洋造纸厂的麻烦，还会为栾洋造纸厂提供保护，并且负责通风报信，从而确保栾洋造纸厂一年之内可以继续无证生产，肆意排污。

　　当这些视频、音频、照片的文件相继出现在网络问政平台上的时候，网络问政平台再次掀起了一场十分激烈的风暴。很多网民也纷纷拿出自己通过各种渠道拿到的照片和资料，揭露王秀山存在的各种腐败问题。

　　很快的，王秀山在海明市的两处高档别墅以及其女儿开着豪华跑车在高速公路以及市区内飙车的事情也相继被曝光出来，紧接着被曝光出来的是海东区环保局局长冯浩峰。而且曝光的时间恰恰就是在冯浩峰信誓旦旦的表示自己绝对没有任何经济问题和作风问题的时候，而且冯浩峰拥有5个情妇6个儿子2个女儿的事情也全都被曝光出来。

　　而此刻，虽然刘飞他们正在激烈的讨论着这些问题，但是现场的冯浩峰却已经感觉到自己浑身发冷了，豆大的汗珠顺着他的脑门上噼里啪啦的往下掉，他的双腿也已经颤抖起来。冯浩峰怎么也没有想到，自己平时掩藏的极其隐蔽的情妇和儿女们竟然被这些网民们给曝光出来，这让他感觉到十分的恐怖，尤其是现在，几乎所有的常委们全都在这里。

　　和冯浩峰感觉一样的还有另外一个人，那就是刚刚返回市环保局的常务副局长王秀山。

　　返回环保局之后，他本来正得意洋洋的靠在椅子上看着这一次网络问政的直播，当他看到郑国明已经在劫难逃的时候，他的心中已经乐开了花，因为他知道，只要郑国明倒下了，那么自己身为常务副局长肯定会被扶正的，因为自己可是肖建辉的人，现在郑国明倒下了，肖建辉肯定会把自己给扶起来的，只要自己成了环保局局长，那么以自己的威望依然可以为肖建辉掌控整个环保局。想到这里，他的心里美滋滋的，二郎腿也翘了起来。然而，让王秀山没有想到的是，他的局长美梦做了还不到十多分钟，随即便宣告破灭，随即便是几乎将他打入万劫不复地步的各种曝光照片。他看完之后几乎瘫软在椅子上。

　　这时，正在主持会议的刘飞再次被网络问政平台上所爆发出来的问题给吸引了过来，尤其是当他看到现场很多人都在看着冯浩峰并且指指点点议论纷纷的时候，他立刻飞快的浏览了一下网络问政平台上所反映出来的问题，等他看完之后，刘飞的目光直接落在冯浩峰的脸上，脸色阴沉着说道：“冯浩峰同志，对于网络问政平台上所反映出来的问题，你怎么看？”

　　此刻的冯浩峰脸色苍白，呼吸越来越急促，尤其是当纪委书记叶冲那阴冷的目光向他看过来的时候，他吓得双腿一软直接扑倒在地上，随后口吐白沫，四肢抽搐，人事不省。

　　这时，海东区环保局的一位副局长说道：“冯局长心脏病发作了，得赶快叫急救车。”

　　很快的，现场众人纷纷拨打120急救电话，也有人走过去帮助冯浩峰拿出他口袋中的速效救心丸来给他服下。

　　会议到了这里，暂时已经没有办法在继续进行下去了。刘飞只得宣布暂时休会。

　　十分钟之后，一辆救护车风驰电掣一般行驶过来，把冯浩峰抬上担架，弄上救护车拉走了。

　　现场再次恢复了平静。

　　而这个时候，刘飞的目光已经再次落在了网络问政平台上所反映出来的有关王秀山的问题。

　　刘飞的目光落在叶冲的脸上，沉声说道：“叶书记，你看王秀山的问题怎么处理？”

　　叶冲毫不犹豫的说道：“我立刻让人过去先把王秀山控制起来，对网友反映的问题进行核实，一旦属实，立刻对王秀山实施双规。”

　　此刻，现场的众人听了叶冲的话之后已经噤若寒蝉，很多人都已经在暗中不断的擦汗了。很多人都在担心自己的照片出现在网络问政的平台上。

　　这时，肖建辉的脸色已经变得十分难看，他慢慢的走到刘飞身边，沉声说道：“刘书记，我看网络问政平台现在已经可以停止了。”


第2668章 再出新招

　　听肖建辉这样说，刘飞的眉头不由得一皱，冷冷的说道：“为什么要停止呢？”虽然刘飞的声音并没有暴风骤雨一般的狂暴，但是那说话的语气与神态却将刘飞此刻的不满表现得淋漓尽致。

　　肖建辉没有想到刘飞的反应竟然如此激烈，不过刘飞就算反应再激烈，肖建辉也不打算在这个问题上妥协。因为他已经看到，如果让这个网络问政平台在继续运行下去，不知道那些疯狂的网民还会揭发出多少官员出来。身为政法委的官员，肖建辉对于如今官场中的很多情况心知肚明，在他看来，如果真是要认真查纠的话，恐怕海明市的官员，尤其是他自己的嫡系人马中至少有一半都会查出来经济问题的。但是作为从基层逐步升迁到如今这个位置的草根人物，肖建辉对于官场中的某些现象虽然有些无语和无奈，但是却并不是特别的担心。在他看来，人无完人，尤其是当有些人手中掌握一定的权利之后，不管是由于他自身的欲望激发也好，还是由于其他人对其的诱惑也好，总是能够被人找到空子和缝隙，从而将这些手中掌权之人拉下水。对于这样的事情，肖建辉早已经习以为常了，而他自己的用人观点是唯才是用，唯听话、能干事是用，符合这个用人标准之一的官员他都可以使用。因为肖建辉认为，不管任何官员，只要他有才华，能够干事，会干事，那么他就能够在他的位置上把他的工作做好，这样的人即便是有一些瑕疵甚至是贪婪一点，只要不做出太过于出格的事情都是可以容忍的，毕竟仕途这条路是一条充满了激烈竞争的道路，几乎每一个位置的后面都有无数双的眼睛在盯着，希望坐在那个位置上，所以，各种各样的招数、手段层出不穷，就算是没有任何问题的官员，在有些人的精心策划之下也有可能多上几丝污点。肖建辉认为，水至清则无鱼，只要自己的嫡系手下们能够掌控着海明市这艘巨型航空母舰始终都能够奋勇前进，海明市的老百姓最终还是能够从发展中获得收益，走上富裕的道路的。在他看来，自己的用人观点和刘飞所推崇的重用循吏的用人观点是大体一致的，差别只在于认可循吏的尺度而已。

　　所以，为了保护自己的手下，虽然看到刘飞的反应比较激烈，但是他依然沉声说道：“刘书记，不可否认，网络问政的确是一种非常不错的新的模式，从目前的网民的反应来看，我们这一次有关实时网络问政的目的已经实现了，网民们也已经了解了我们海明市市委市政府对于普通老百姓意见的重视，看到了我们在处理各种问题上日益透明化、公开化的努力和尝试，而且现在有关三大污染企业以及其他企业的处理问题我们也已经讨论得差不多了，现在只需要向外界发布一下消息就可以了，所以网络问政平台到现在为止已经可以终止运行了。”

　　刘飞听到肖建辉这样说，嘴角上不由得浮现出一抹冷笑。他太清楚肖建辉让网络问政平台停止运行背后的真实目的乃是不希望通过这个网络问政平台把更多的涉及到三大企业污染和其他环境污染问题中的官员全都暴露出来，因为环保系统至少有一半的重要官员都是属于肖建辉或者本地派的人马。

　　此刻，还没有等刘飞继续说话呢，罗天强、杜洪波等人纷纷发表自己的意见，建议网络问政平台立刻停止下来，虽然众人所表达的理由各不相同，但是最终的目的却是差不多的。

　　看到如此多的人想要这个网络问政平台停止下来，刘飞的眼色渐渐变得更加寒冷了。

　　等所有要求网络问政平台停止运行的人都表完态之后，刘飞轻轻的点点头说道：“嗯，既然在场的大多数常委都认为这一次的网络问政可以结束了，那么我们就暂时结束这一次的实时网络问政吧。不过我相信大家通过这一次的实时网络问政，也可以发现很多问题。下面我重点讲一下通过这一次实时网络问政以及这一次的调研之旅所反映出来的各种问题。”

　　当刘飞说道这里的时候，肖建辉、罗天强、杜洪波等人的脸上全都露出欣喜之色，他们知道，这一次他们终于通过群体的力量逼迫刘飞做出了部分让步。这让众人看到了胜利的曙光。

　　然而，他们却没有想到，刘飞接下来说的两点问题却直接将他们拍晕了。

　　刘飞说道：“我要说的第一个问题是环保领域，我们有海明市环保局、海东区环保局、海明区环保局等各级环保部门，更有纪委、监察厅以及各环保局的内部纪律监察部门，但是，为什么这一次还是出现了三大污染企业这三种比较典型的污染问题呢？我相信通过这一次的视察和网络问政大家都可以看出很多端倪，除了企业本身的问题之外，我们海明市环保系干部队伍的腐化、堕落占据了相当一部分原因。但是大家在深入的想一想，为什么我们环保系统一些官员腐化、堕落甚至与那些污染企业相互勾结，狼狈为奸，肆意排放污水，为了一己之私，损害我们海明市几千万老百姓赖以生存的环境呢？

　　说白了，还是各级监管部门监管不到位造成的。虽然表面上看，我们各级单位的监督机构结构完善，队伍庞大，但是实际上呢，不管是纪委方面也好，各级的监督部门也好，这些部门多少天的行动竟然还不如网民们在这短短数个小时时间内所反馈出来的问题多。这充分说明，我们海明市有些部门的工作效率还是比较低下的，监督职能没有能够很好的旅行。但是网民群体却可以通过正义感和集体的力量编织成一个天然的场域，让我们网络反腐成就斐然。我认为我们某些官员不应该害怕这种反腐的形式，而是应该对应这种反腐形式善加利用，让这种反腐形式能够为我们海明市的反腐倡廉工作添砖加瓦。让更多的老百姓对应我们海明市市委市政府会坚定不移的推动反腐工作充满信心，推动我们去遏制各种形势的腐败现象，推动各级组织不断去主动健全和完善各自的制度。所以在这第一个问题中我建议，我们纪委部门可以进行尝试探讨自主搭建网络反腐的平台，让广大的网民可以通过网络这个平台为我们纪委的工作提供帮助，提供效率。而现在这个实时网络问政平台虽然会停止，但是网络问政却不会停止，我会让市委的技术人员在整个平台停止运行之后留下一个留言和上传板块，网民依然可以通过留言的形式向这个平台发送各自检举材料，并且这个平台将会由市委集中管理，并将收集到的信息及时反馈给纪委、市政府等各个部门，并由市委督查室负责督查办理。”

　　当刘飞这番话说完之后，肖建辉、罗天强和杜洪波等人的脸色一下子就再次阴沉了下来。他们没有想到，刘飞虽然暂停了实时网络问政平台，但是却再次留下了这么一个便捷的后门平台，刘飞虽然是退了一小步，但是却实实在在的前进了一大步，如此一退一进之间，自己立刻就再次陷入了被动之中。这让他们全都感觉到十分头疼。

　　而就在这个时候，刘飞再次把第二个问题摆在了桌面上：“各位同志们啊，我要说的第二个问题和我们海明市的官场风气有关，我相信大家一定也看到了，自从我到了海明市之后，先后对卫生系统、交警系统、公安系统、房管局系统进行了大力的整顿，按理说通过这些整顿，其他系统也应该见微知著，反思自己了，但是从现在的现实情况来看呢，一些见不得光的权利滥用现象依然十分严重，一些不正确的理念、习惯和作风问题依然十分突出。但是呢，有关部门在处理起这些问题的时候，由于碍于情面也好，碍于部门利益也好，往往大事化小、小事化了，动辄就会吴院长的迁就，造成党风、政风不正，党纪、政纪松懈，对于这些问题我们必须引起高度重视，在这里我在进行一次郑重的表态，从今之后，我和纪委部门以及有关部门依然会对我们海明市各个系统进行明察暗访，发现问题会立刻进行严肃处理，绝不姑息，在这里我点名批评一下各个机关单位的政务大厅存在的只挂号不看病的问题，接下来我将会组织有关部门的精锐力量对此进行严肃查处，如果发现了哪个单位存在问题，一把手直接撤换，主管领导直接免职。”

　　刘飞说这话的时候语气异常严厉，声音中充满了杀气。在场很多官员听完之后脸色全都是一变。尤其是肖建辉，他的眉头几乎皱成了一个川字！


第2669章 两个时机

　　肖建辉怎么也没有想到，刘飞竟然会在这种公开场合提及到政务大厅只挂号不看病的问题，心中对刘飞不由得多了几分忌惮。因为肖建辉从刘阳那里已经得知，刘飞接下来肯定会对政务大厅的问题下手，他已经开始暗中筹备了，这一次他可以确保刘飞在政务大厅上即便是有所动作也不会有任何的收获的。但是却没有想到，刘飞这一次没有像处理环保问题一样直接暗中下手，而是采取了这种公开警告的方式来展开，着让他感觉到非常的意外，因为他现在已经想不明白，刘飞这个葫芦里面到底卖的是什么药。

　　不过不管怎么说，环保事件到此基本上算是告一段落，肖建辉等人已经做好了要回去的准备了。

　　然而，就在所有人都认为刘飞不会在有什么其他招数的时候，刘飞突然沉声说道：“各位，从今天环保系统展开的实时网络问政我们可以看到，整个环保系统存在着非常严重的问题，除了要加强监管以外，对整个环保局系统班子进行人事大调整才能更进一步的解决这个问题，所以，接下来我们海明市必须对整个环保系统的官员进行重新洗牌，对于那些尸位素餐尤其是吃拿卡要的官员要该处分的处分，该清理的清理，一定要确保我们海明市环保系统官员队伍的纯洁性和纪律性，包正堂同志作为分管的副市长，对于环保系统比较了解，所以你和组织部方面好好的商量一下，争取尽快拿出一个新的环保系统干部名单，对于那些对于根本不听你这个副市长话的官员，该调整的调整，如果各个机关单位的领导们连主管领导的指示都不听，那要他们还有什么用。”

　　包正堂和邓佳明纷纷表态一定会好好的协商争取尽快拿出一份人事调整方案的。

　　等两人说完之后，肖建辉的脸色显得更加阴沉了。如果说之前刘飞利用实时网络问政平台拿下了郑国明和王秀山等人对他的势力是一种沉重的打击，那么刚才刘飞所提出来的环保系统人事大调整意见却是有可能从根本上将自己的势力赶出整个环保系统，如果真的要是让包正堂和邓佳明联手完成这件事情的话，自己很有可能会失去对整个环保系统的掌控。这是肖建辉绝对不想看到的。但是在眼前这只形势之下，肖建辉知道在正面自己是绝对无法和刘飞抗衡的，因为不仅仅是他，就算是市长王成林也不可能在这个时候正面和刘飞进行抗衡。因为刘飞此刻所说所做都绝对是站在道德的制高点上的。所有常委在这个时候只能顺着刘飞的意思去说。不过这个时候，肖建辉心中却开始回忆以前和邓佳明一起联手对抗刘飞之时那种游刃有余的感觉来。直到这个时候，他才意识到，邓佳明这个组织部部长的分量实在是太重了。想到这里，他心中已经暗暗下定决心，虽然刘飞在不断的拉拢着邓佳明，在不断的离间本地派和邓佳明之间的关系，但是自己必须要以博大的胸怀容忍邓佳明在之前所做的一些错误的抉择，必须要尽快把邓佳明在拉回自己所主导的本地派的队伍中来，否则没有了邓佳明的本地派在人事问题上将会越来越被动，没有了人事方面的话语权，那么即便本地派有着三名重量级的市委常委，依然无法真正和刘飞形成比较势均力敌的对抗力量。即便是自己可以利用一些机会尽可能的让其他常委和刘飞的意见相左，但是那毕竟不是十分牢靠的，只有真正的把最大的主动权掌握在自己的手中，那才是真正的掌握了主动权，即便是和刘飞较量中失败了，也不至于伤筋动骨，只要时机合适了，刘飞早晚都会失败的。

　　想到这里，肖建辉心中开始暗暗盘算起来。

　　而就在这个时候，刘飞的目光落在市长王成林的脸上，沉声说道：“王成林同志，官员财产申报制度的调研工作你和叶冲同志都要加紧调研工作，这周末咱们三人碰一下头，看看最近这段时间你们都有什么收获，有什么困难。争取尽快在我们海明市找一个区作为试点区进行试点。”

　　王成林听到刘飞再次督促自己这个问题，他的脑门顿时便大了好几圈，对于这个问题他实在是太头疼了。而且这些天来，他也的确一直在对这个问题进行着调研，但是在调研过程之中，他发现了很多的困难。不过今天当着这么多人的面，王成林并不想和刘飞发生直接冲突，他只是轻轻点点头说道：“好的，刘书记，我这边你尽可放心，我一直在紧锣密鼓的展开调研。”

　　叶冲也表态说自己正在调研之中。

　　刘飞这才宣布散会，众人纷纷返回各自的单位。

　　不过虽然人已经全部都离开了，但是刘飞这一次三大污染企业的视察之旅所造成的影响却是相当巨大的，首先最为直接的影响就是三大污染严重的企业全都被停产、停业，接受检查。随后是环保局系统，现在整个环保局系统几乎人人自危，尤其是那些曾经干过吃拿卡要事情的官员，几乎每天都是提心吊胆的，生怕这一次的人事大调整会调整到自己的头上。

　　而有些心思活泛的官员似乎又发现了新的机会，又开始了新一轮的跑官、要官、保官的行动，一时之间，包正堂和邓佳明不管是家里也好，办公室也好，几乎人满为患，尤其是包正堂这位主管环保系统的副市长的办公室内，这两天更是人潮涌动，以前那些几乎从来不向包正堂进行任何回报的市环保局的副局长们全都一个挨着一个的过来向包正堂进行汇报甚至是表达靠拢决心，因为现在几乎所有的副局长们全都把目光盯在了那个空缺出来的环保局局长和常务副局长的位置上，他们非常清楚，只要能够拿到两个位置其中的任何一个，在整个系统中自己都将会拥有极其强大的话语权，所能够给自己带来的好处不计其数。不仅仅是剩下的这些市局的副局长们全都盯着那两个位置，海明市下属各个区环保局的局长甚至是副局长们以及市环保局的处长们也全都盯着，所以这两天包正堂忙的焦头烂额，以前是太清净了，现在却是太烦躁了。不过钟一德却在这个时候销声匿迹了，即便是市环保局的同事们也很少看到他的身影，即便是看到了钟一德也是行色匆匆，这两天根本就没有去向包正堂进行过任何的汇报。

　　夜色深沉。海明市四海茶苑内。罗天强、杜洪波、肖建辉三人围坐在茶几旁，脸色全都显得十分凝重。

　　罗天强首先发言了：“肖书记，这些天包正堂那边都快忙死了，以前那些倒向我们的官员很多现在都开始改弦更张向包正堂靠拢了，而且据我所知，邓佳明那边也在紧锣密鼓的制定新的环保系统调整名单，据说这一次几乎各个区分局的一把手都会进行调整，下面属于我们的各个区的环保局局长们全都急眼了，很多人都担心自己的局长位置不保，现在形势对我们来说非常不利啊。如果我们要是在想不出好的办法来，恐怕反水的人会越来越多，形势将会不受控制了。我们得赶紧想点办法才行啊。”

　　肖建辉脸色阴沉如水，眉头紧紧的皱着，右手微曲轻轻叩击着茶几桌面，发出笃笃定的声音。

　　此刻，肖建辉的内心也是非常的焦虑，他非常清楚，现在本地派所面临的艰难形势，对于罗天强反映的问题更是心知肚明，但是他却更清楚，这种问题却是急不得，因为时机还不成熟。

　　这时，杜洪波也脸色阴沉说道：“是啊，肖书记，老罗说的对啊，如果我们在想不出好的办法去牵制刘飞的话，恐怕我们的嫡系人马会越来越少的。”

　　肖建辉轻轻点点头说道：“你们说的没错，但是你们有好的办法吗？”

　　两人全都苦笑着摇摇头。

　　这时，肖建辉也苦笑着说道：“说实在的，你们两个的才智绝对不比我差多少，你们想不出来办法，我能够想的出来吗？”

　　两人听完，全都露出沮丧之态。

　　肖建辉看了两人的表情一眼，知道两人有些气馁，他便笑着说道：“不过你们现在也不用太过于担心，虽然我没有什么好的办法，但是我们却并非没有机会，只是时机还不太成熟。”

　　杜洪波一愣：“时机？什么时机？”

　　肖建辉笑着说道：“时机有两个，第一个时机便是在邓佳明的身上，我今天晚上已经约了邓佳明过来了，只要我们能够说动邓佳明再次回到我们阵营来，甚至是说服邓佳明表面上处于刘飞的阵营，实际上却是我们的人，这对我们来说将会是一个非常好的时机；第二个时机在是刘飞与王成林在官员财产申报事情上矛盾激化之时，我相信你们也应该看得出来，王成林虽然在按照刘飞的指示大力推行对这件事情的调研，但是他的内心深处还是对于这件事情颇有微词的，所以，我认为他与刘飞之间很有可能在这件事情上爆发比较激烈的矛盾冲突，那个时候，是我们第二个非常好的时机。”


第2670章 逼邓佳明表态

　　杜洪波听肖建辉说完之后，眉头略微皱了皱，轻轻点点头说道：“嗯，老肖说得倒是很有几分道理，只不过老肖啊，我还是有几分疑虑，邓佳明现在和我们之间的关系到底算是什么关系？如果说他已经完全投靠刘飞了，那是绝对不可能的，毕竟他和我们之间合作的次数比较多了，有些事情他也是参与过的，仅凭这一点他就不可能真正的完全投靠刘飞，但是如果说他还属于我们这一方，但是从眼前的情况来看，这绝对是我们一厢情愿的想法而已，最近这段时间以来，邓佳明和刘飞配合得十分默契，大有挖我们墙角的趋势，尤其是今天刘飞竟然再次把环保系统人事调整这么重要的事情全都交给邓佳明，这说明刘飞对邓佳明还是比较信任的，我们现在到底应该如何面对邓佳明呢？”

　　肖建辉听完之后，脸色略微沉思了一会这才缓缓说道：“对于这个问题，我也曾经反复思考了好长时间，我的想法是就算刘飞再想办法，也是不可能真正拉拢到邓佳明的，因为在很多情况下，邓佳明已经和我们形成了利益共同体，在任何时候，利益关系永远都是维系人们之间关系最为可靠的。所以我认为，邓佳明和刘飞之间的关系很有可能只是短时间内的利益相互结合而已，应该是邓佳明看到了刘飞最近趋势不错，想要和刘飞合作一下为自己捞取一些政治资本和筹码以及一些实际的好处，并且以此给我们施加一些压力，提高一下他在我们本地派之间的地位而已，所以我断定，邓佳明早晚还是要回到我们本地派的怀抱的，毕竟刘飞的眼睛里揉不得沙子。”

　　肖建辉说完之后，罗天强和杜洪波全都陷入了沉思之中，很显然，他们对于肖建辉的这种说法还是有些疑虑的。

　　就在这个时候，包间的房门传来笃笃笃——笃笃笃笃笃节奏的敲门声，听到这个节奏的敲门声，屋内三人眼前一亮，杜洪波迈步走过去打开房门笑着看着门外的邓佳明说道：“老邓啊，今天咱们四个可就你的派头最大了，你可是整整比兄弟们晚来了半个小时啊。”

　　这时，屋内的肖建辉和罗天强也全都站起身来，肖建辉笑着说道：“老邓啊，一会吃饭的时候可得多罚你两杯，你最近根本就不怎么跟兄弟们一起坐坐了。”

　　罗天强也说道：“是啊，老邓，现在兄弟们都开始怀疑你是不是已经成了刘飞的人了。”

　　三人你一句我一句的，虽然看似对邓佳明十分客气，但是这种客气中也蕴含着几分批评。

　　邓佳明能够坐在组织部部长这个位置上，自然是一个心思玲珑之人，听了三人的话之后，他只是淡淡一笑，和三人寒暄着再次坐回了茶几旁。

　　只不过此刻，不管是邓佳明也好，肖建辉也好，他们都能够明显感觉到，虽然四人依然笑容满脸，客客气气，但是彼此之间却似乎多了几分隔阂，有些话也不能那样肆无忌惮的说了。

　　坐下之后，邓佳明笑着说道：“老肖，我最近忙的脚不沾地啊，今天喊我过来有什么事吗？”

　　肖建辉听到邓佳明这句话之后，眉头明显就是一皱，从这句话之中，他可以明显感觉到邓佳明似乎已经有意在拉远和自己三人之间的距离。他脸色也一下子就沉了下来，声音有些严肃的说道：“老邓啊，既然你这么忙，那我今天也就开门见山的和你说吧，我们三个想要问问你，现在你心中到底是怎么打算的？你是打算完全倒向刘飞的阵营之中，还是和我们三个一起继续绑在一起努力奋斗。”

　　肖建辉说完，整个房间内的气氛一下子就显得紧张起来，邓佳明没有想到肖建辉竟然开门见山的提到了这个敏感的问题，而这个问题恰恰是他无法直接回答的问题。但是眼前的形势他也看得清楚，如果自己今天不能给肖建辉和其他两人一个明确答复的话，恐怕以后在与他们见面恐怕形势就将会发生巨大的变化。一时之间，邓佳明感觉到心中似乎燃烧着一颗大火炉一般，熊熊的烈火几乎让他五内俱焚，但是他却偏偏无法从中逃离出来，只能备受煎熬。

　　就在肖建辉等人将邓佳明逼到了死角的时候，在燕京市那家顶级俱乐部内。

　　军师、大少、刘阳三人再次坐在了竹帘后面。

　　刘阳把今天海明市发生的情况跟大少和军师讲了一遍，然后沉声说道：“军师，刘飞今天的表现堪称完美啊，不过他最后时候却突然提出了要对政务大厅的事情进行整顿的事情，你说他到底打的什么算盘？这似乎根本不符合刘飞的行事风格啊，在之前的两次事件中，刘飞玩的都是明察暗访这一手，现在刘飞提前透露这个消息，岂不是让下面那些人有所准备？这样一来他在进行明察暗访的时候还能够有什么效果？”

　　军师听完之后眉头也立刻紧皱了起来，沉思了足足有两分钟，这才抬起头来说道：“说实在的，这个问题我已经想了一晚上了，但是我还是猜不透刘飞真正的用意，不过按照常规的办法来分析的话，刘飞这样做不外乎三种可能，一是刘飞想要敲山震虎，让下面各个机关单位的人能够多认真负责一点；二是刘飞想要玩一手打草惊蛇的手段，通过此举先让下面的人先行动起来，而他则可以借此机会明察暗访从而得到比较多的情报；三是刘飞希望借此机会对王成林进行施压，逼他在官员财产申报问题上尽快行动，从而得以推进这个事情尽快向前发展。这三种可能看着哪种可能都有可能发生，但是这三种可能一般人都能够想得到，而根据刘飞的出招习惯，他最不喜欢按照常理出牌，所以越是我们认为他最有可能出手的角度，却恰恰是他最不可能出手的角度，所以，我只能说我这一次猜不出刘飞到底是怎么想的了。”

　　军师说完之后，大少的眉头也紧紧皱了起来，他沉声说道：“军师，如果连您都猜不透刘飞到底是怎么想的话，那么我们下一步恐怕就不好操作了啊？”

　　军师却笑着摇摇头说道：“也不尽然，现在我们已经占了先手，只需用按照我们的计划行事就可以了，至于刘飞到底是怎么想的无关紧要，我们只需要想尽一切办法让刘飞始终必须围绕着我们给他设定的路线去行进，纵然刘飞偶尔下出一两招妙棋，对于大局也是不会产生什么实质性的影响的。对了，对于离间刘飞和王成林之间关系的行动必须要加紧，我相信随着王成林不断推进官员财产申报这件事情，他和刘飞之间的裂痕肯定会越来越大，现在我们必须要想出一个非常好的办法来，争取在找出一个能够同时吸引刘飞和王成林视线焦点的事情，让他们围绕着这件事情在发生矛盾，那么如果这两种矛盾同时展开，刘飞和王成林之间的矛盾冲突将会注定是无法调和的。只要把他们目前那种良好的合作关系破坏殆尽，那么我们再对付刘飞就多了几分胜算。”

　　大少和刘阳全都使劲点点头。

　　四海茶苑内。

　　邓佳明沉思了足足有六七分钟的时间，这才猛的抬起头来沉声说道：“老肖，老罗，老杜，说实在的，你们今天逼我表态让我非常难以抉择，我可以明确告诉你们，我是不可能完全投靠到刘飞那一边的，而刘飞也是不可能完全信任我的，我相信这一点你们三人全都清楚，但是事情发展到现在这种程度，我也只能告诉你们三个，我已经不可能再像过去那样和你们三位兄弟那样放心大胆的进行合作了，至于为什么，我相信你们也能够猜到一些原因，刘飞这个市委书记实在是太强势了，或许对于你们三人来说，偶尔和刘飞对峙一下也许无伤大雅，但是你们不要忘了，我可是组织部部长，我是人事口上非常重要的一枚棋子，但是偏偏我是直接处于刘飞的领导之下的，如果我处处和刘飞作对的话，那么刘飞对我肯定越来越不满，如果他对我的不满意度积累到一定的程度，那么我的自身安全将会面临极大威胁。我相信老肖你们三位也都是对刘飞的从政之路研究得非常深的，你们想一想，在刘飞从政之路的过程中，哪一个敢于和刘飞担任书记的时候进行作对的组织部部长最终有比较好的结局的？哪一个不是被调离就是被双规拿下，所以，我害怕啊！哪怕是刘飞这个位置换成是王成林，我也绝对不会有任何忌惮的，但是刘飞却绝对不一样，因为刘飞这个人从来不喜欢按理出牌，我担心他万一对我出手，我将会陷入万劫不复的地步。所以，今天既然咱们把话都说开了，那么我也就把我的真实想法跟三位摆明了，至于你们三位到底想怎么做，你们看着办吧。”


第2671章 邓佳明的犹豫

　　邓佳明说完之后，房间内顿时一片沉寂。不管是肖建辉也好，罗天强也好，杜洪波也好，三人谁也没有想到邓佳明竟然会如此直接的表明他自己的立场，很明显，从邓佳明的表态中众人可以看出一个非常明显的变化，那就是邓佳明似乎打算规规矩矩的做他自己的组织部部长了，他不打算再继续和自己三人之间保持那样稳定的合作关系了，但是也似乎并不打算完全投靠刘飞。虽然如此，但是问题在于之前四个人的合作是非常好的，合作起来的威力也是非常大的，一旦邓佳明退出，本地派的实力将会得到极大的削弱，这绝对不是四减一等于三的问题，而是三加一大于四的问题。所以，肖建辉三人此刻的心情全都非常沉重，也非常愤怒。他们恨邓佳明胆子小，骨头软，但是邓佳明却说得如此直白，反而让三人有些不好说话。

　　沉寂还在继续着。气氛异常压抑。

　　五分钟之后，肖建辉猛的抬起头来，脸色阴沉着看着邓佳明说道：“老邓啊，对于你的处境我们是可以理解的，不过你也应该考虑一下我们大家共同的处境啊，现在我们本地派和刘飞之间肯定不会善了的，刘飞绝对不会不断的削弱我们本地派的实力，如果没有你这个组织部部长牵制着刘飞，我们将会在人事问题上越来越被动，我相信作为我们本地派的一员，你应该非常清楚你自己的位置，你就忍心看着我们本地派逐渐被刘飞分化瓦解，我们本地派的利益逐渐落入刘飞的手中吗？你可知道，刘飞现在玩的就是分化瓦解这一招，通过不断的分化我们本地派的队伍，瓦解我们联盟的趋势，让我们越来越脆弱，等到他真正掌控大局的时候，恐怕他肯定会秋后算账的，那时候我们可就真的全都完了。老肖啊，我也知道现在刘飞给你施加的压力非常大，要不我提个建议你看看怎么样。你在表面上和刘飞虚以委蛇，什么都顺着他的意思去办事，但是在暗中，你将刘飞那边的一举一动尽快告诉我们，让我们有所准备，如此一来我们也不至于太过于被动，如果你要是能够这样做，我们三个向你保证，以后有任何利益的时候，绝对不会少了你那一份，而且会优先考虑，同时，刘飞那边你也可以照样再拿一份好处，你看这样可以吗？”

　　邓佳明听完之后脸色显得有些难看，他心中非常清楚肖建辉三人打的是什么算盘，他们这样做相当于让自己去刘飞那边做卧底，这样一来肖建辉等人不仅没有什么损失，反而会因为自己的卧底让他们始终处于信息优势地位，但是这样一来，虽然自己有拿两方面好处的可能性，但是其中的风险性之大绝对不是肖建辉所说的那样轻描淡写，而是万一自己做卧底的事情被刘飞发现，自己将会陷入万劫不复的地步。刘飞可不是善茬，尤其是他还有一个委员的身份，虽然在海明市的较量中刘飞很少动员他这个身份的权利，但是刘飞不动用并不等于他没有，这是一枚核弹级别的武器，一旦动用，自己绝对会被炸得粉身碎骨，而到时候，以肖建辉等人的作风，绝对不会搭理自己的，甚至很有可能会落井下石，以免被自己牵连。所以肖建辉说完之后，邓佳明的脸色显得十分难看，一直沉默不语。

　　这时，杜洪波沉着脸说道：“老邓，你还在犹豫什么？老肖的这个提议的确是一个非常好的提议啊，按照这个提议去操作，绝对是双赢的结果，你绝对不会有任何的损失的。”

　　听杜洪波这样说，邓佳明的怒火也一下子就蹿了起来，脸色阴沉着说道：“老杜啊，你当我是傻子吗？哼哼，做卧底？古往今来，做卧底的有几个有好下场的，我邓佳明虽然不才，但是也绝对不会把自己陷入到那种进退维谷的境地之中。如果你们想要找人做卧底，可以重新选择其他人去，但是我邓佳明是绝对不会做的，刘飞的厉害之处我相信你们也明白，我现在只想要安安心心的做我这个组织部部长，不想在搅风搅雨的了。我实在是太累了，想要歇歇了，安安心心的再干这一届也就行了。”

　　听邓佳明这样说，肖建辉的脸色刷的一下就沉了下来，冷冷的说道：“老邓啊，你这样说可就有些不讲理了，从你踏入政坛的那天起你就应该知道，入仕有风险，做事需谨慎，而且你在好好的想一想，这些年来我们四个人联合起来组建本地派这个小团队，让我们大家全都获得了多少利益多少好处，我们之间的关系是那么容易就割裂的吗？老邓啊，你不要忘了那句成语，唇亡齿寒啊，如果你脱离了我们本地派这个小团体，万一我们被流放打败了，恐怕你自己未来也未必会有什么好结果的。你认为刘飞现在会容你、忍你、用你，但是等我们几个真的被刘飞打败了，到时候他掌握大局之后，他还会在像现在这样对你吗？老邓啊，你还是醒一醒吧？只有我们四个人联合在一起，我们本地派的力量才是最大的，才能给形成和刘飞叫板的实力。否则，我们的前途全都是堪忧的。尤其是我们以前做的那些事情，一旦被刘飞给翻出来，就算够不上双规的程度，但是被上级给一个结党营私、操纵大局的警告还是有可能的。到那个时候我们四个人的仕途前途可就真的被断送了，老邓啊，你可千万不要只想着你一个人的前途，你应该意识到，我们四个人是一荣俱荣，一损俱损，没有任何人可以独善其身的。因为我们之间以前合作的太过于紧密了。”

　　不得不说，肖建辉能够成为四个人之间的首脑人物还是有其深层次原因的。肖建辉说完之后，杜洪波和罗天强全都不在说话了，两人全都目光犀利的看着邓佳明。肖建辉这番话虽然听起来很软，但是实际上却是软中带硬，甚至其中还暗含着威胁邓佳明的成分，很显然，肖建辉的话里话外是邓佳明是根本不可能脱离本地派这个小团体的，否则将来一旦他们失败了，肯定会把邓佳明给整出来的。

　　这一招的确挺狠的，邓佳明听完之后，脸色一下子就苍白起来，双手颤抖着点燃一根香烟，颤抖着嘴唇狠狠的吸了一口，久久没有言语。这一次，邓佳明的确有些犹豫了，因为肖建辉所说的这番话是真的直接说道邓佳明的心底深处去了。一时之间，对于自己将要何去何从邓佳明陷入了犹豫之中。

　　与此同时，就在邓佳明左右为难的时候，在距离四海茶苑不到一千米远的地方，一个非常普通的茶社内，刘飞与钟一德面对面的坐在茶几旁，钟一德把刚刚泡好的茶水先给刘飞倒了一杯，又给自己满上，然后满脸恭敬的说道：“刘书记，不知道您今天约我出来所为何事？”

　　刘飞轻轻品了口茶水，轻轻放下水杯，这才笑着说道：“钟一德同志，我相信我为什么约你出来你心中应该也有些猜测吧？说说你自己是怎么想的？”

　　钟一德心中非常清楚，虽然刘飞对自己有些欣赏，但是欣赏是一回事，真正把自己纳入到刘飞的麾下成为刘飞的嫡系又是另外一回事，作为一名想要真正为老百姓多做一些实事，想要能够不惧怕任何的黑恶势力可以放心大胆的去做事的官员，钟一德非常清楚，在如今的海明市，自己只有投身到刘飞的麾下，才有可能那样去做事。所以，为了海明市的老百姓，为了自己的理想，他也决心要想办法投靠到刘飞的麾下。

　　钟一德略微沉思了一下，然后缓缓说道：“刘书记，您说的不错，我的确有些想法，我想您特地约我来应该是想要跟我了解一下我们海明市环保局内部的一些情况吧？”

　　刘飞轻轻点点头，淡淡一笑说道：“嗯，你说得没错，你是环保局的老人了，做事风格也和其他那些官员不太一样，你站在你的角度谈一谈，现在我们海明市的市环保局和各区环保局到底有多少可用之才？”

　　钟一德听到刘飞问起了这个问题，脸色顿时凝重了许多，沉思了足足有五分钟之后，这才缓缓抬起头来。

　　而自始至终，刘飞一直默默的关注着钟一德的一举一动。钟一德并不知道，如果他不是沉思了足足有五分钟才抬起头来，而是刘飞说完之后没有多长时间就抬起头来准备发言，那么他将会直接被刘飞排除在自己的嫡系人马之外。因为刘飞在用人、选人上有自己一套严格的标准。其中首先一条，就是做人必须要实事求是，而不能只凭主观印象，尤其是在向自己汇报工作的时候，更是如此。只有对方经过深思熟虑之后说出来的话才是最具有可靠性的。反应快不是缺点，但是有些事情有些话如果说得太快的话，就难免有虚应之嫌了。

　　不过刘飞却没有想到，钟一德还没有说话，脸色就先变得沉重起来，神态中也充满了悲哀之色。


第2672章 刘钟密谈

　　看到钟一德如此表情，刘飞的神态也显得有些凝重起来，心中升起一丝不好的预感。

　　这时，钟一德开口了：“刘书记，我想问您一句，您是想要听真话还是明话？”

　　刘飞沉声说道：“真话怎么讲？明话又怎么讲？真话的反义词应该是假话吧？何以你却说是明话？”

　　钟一德惨笑一声说道：“刘书记，如果您要听真话的话，我可以如实相告，但是要我说假话的话，那么我也却不可以说，但是作为明话，却是可以的，所谓明话就是明面上所说的套话、官话，可以正大光明的说出来的假话。”

　　刘飞的脸色显得更加凝重了，沉声说道：“好，那你先给我说说这明话到底是什么？”

　　钟一德笑着说道：“说实在的，刘书记，虽然我们海明市环保接连出现了郑国明和王秀山这样的腐败分子，但是这样的人毕竟是少数，他们是一条鱼腥了一锅汤，属于害群之马，不过总体来说，虽然我们海明市环保系统有一些像他们这样的人，但是这样的官员毕竟只是少数，大部分的官员都是不错的，都是很有觉悟和党性的，群众的眼睛是雪亮的。”钟一德说这话的时候满脸带笑，但是眼神中却明显流露出一丝悲哀之色。

　　刘飞是个聪明人，虽然钟一德在说这番话的一开始就用上了说实在的这样的起始语，但是刘飞却明显可以感觉得出来，这绝对不是钟一德想要表达的实际内容。他脸色凝重的说道：“钟一德同志，刚才你所说的这番话恐怕是你所谓的明话吧？那你说说如果让你讲真话将会是什么样子？”

　　钟一德听刘飞问自己真话，脸上的表情先是轻视了许多，随后却是表情沉重的说道：“刘书记，我不否认，我们海明市环保系统中存在着很多精英，这的确是毋庸置疑的，这些人有的在基层，有的在中层，有的在高层，他们不管是在哪个层级之中，都是属于骨干一般的存在，但是非常可悲的是，像他们这样的人往往处于干事之人的位置上，而不是真正的领导岗位上，甚至有不少人连干事的岗位都没有，往往因为他们的理念和为官风格不能溶于大部分人之中，所以被一些宵小之人所排挤，无法真正的把他们的聪明才智贡献于我们海明市的环保事业，甚至这些精英中的某些人还很有可能因为自己的特立独行从而给他们自己带来杀身之祸。举贤不避亲，我认为，我自己就是这样代表中的一员，我曾经也十分执着的想要为我们海明市的环保事业做出一番贡献，为我们海明市的老百姓多做一些实事，但是从我的工作作风表现出来之后，从那位欣赏我的老领导被调走之后，我便保守同事的排挤和某些领导的刁难，最终为了自保我不得不选择了韬光养晦，走无为而治的路线，最终才真正等到了您的到来，也只有遇到您这样能够给我机会的领导，我才敢真正的跳出来，才敢发挥出属于我自己的实力与能力。”

　　听到钟一德这样说，刘飞不仅没有看不起他，反而充满欣赏的点了点头，他所欣赏的恰恰是眼前这样的官员，懂得自己的长短，有勇气，有魄力，有智慧，该冲的时候一往无前，该退的时候急流勇退，保全自身。官场之上，一味的猛打猛冲是绝对不行的，官场上的很多事情看起来非常简单，甚至有很多老百姓一看就知道怎么回事，但是真正到了操作起来的时候，很多官员却往往避重就轻，甚至更有甚者，直接推三阻四，指鹿为马，对于这样的事情刘飞自然是司空见惯的，为什么会出现这样的情况他也心知肚明，对于那些猛冲猛打坚持正义的官员刘飞非常钦佩，因为华夏官场从古到今都不缺少这样的官员，而且这样的官员在历朝历代都有取得成功的例子，但是，大多数这样的官员却往往折戟沉沙，黯然陨落，而刘飞从一开始进入官场之时对此就有了深刻的认识，所以他纵然自始至终都保持着一颗为国为民之心，一心一意为老百姓谋取利益，但是刘飞自己心中却非常清楚，有些时候他纵然敢于跟自己的上级直接叫板，但是所有的一切都是建立在他对于自己的定位、对于自己的谋略有着深刻认识的基础上的。他也并不只是表面上看起来那样一味的猛冲猛打，有些时候，该妥协的时候他依然会有原则的妥协。因为对他来讲，暂时的妥协是为了更大、更快的前进。而眼前的这位钟一德就是这样一个人，和自己有着诸多的相似之处。

　　刘飞轻轻点点头说道：“嗯，钟一德啊，你说得很有道理，那么你再说一说，像你口中所描绘的这样的人，在我们海明市环保系统中占有多少比例。”

　　钟一德沉声说道：“根据我自己的看法，我们海明市环保系统真正有才能的人有十之四五，这个比例是相当高的，但是这十之四五之中，有十之二三的人并没有把他们真正的才能全都用在工作，用在为老百姓多干一些实事上，而是把他们的才能大多都用在了和其他官员勾心斗角之上，用在了怎么想方设法为自己谋取好处之上，所以，这部分官员虽然刚开始入仕的时候才华横溢，但是随着时间的推移，他们中的大部分人全都转换成了老官油子，虽然说话做事十分严谨，很少能够让人抓住破绽，但是这些人的才能已经随着岁月而泯灭，消失，甚至等他们真正发现这样问题的时候，他们已经无法在适应新的时代发展趋势，真正想让他们顶起一方的时候往往很难真正顶起来。这样的人到最好只能称之为官吏，而不能称之为精英，古往今来，这样的人从不欠奉。”

　　刘飞听完之后，眉头紧紧的皱着，脸色依然非常凝重，沉声说道：“那你刚才所说的精英呢？他们能够占到多少比例？”

　　钟一德沉声说道：“别的系统我不清楚，但是仅就我们环保系统而言，真正能够被称得上精英的人，最多也就是十分之一，这些人有理想，有原则，有素质，从进入仕途开始，就有着自己的目标与坚持，他们这些人能进能退，做事认真，就是这些真正的精英，在支撑着我们海明市的环保系统正常的运行，而那些十之二三的官吏们虽然也有作用，但是他们最多也就是辅助作用，而真正起到作用的往往是这些十分之一的精英。”

　　听完钟一德的这番论述之后，刘飞轻轻点点头说道：“好，既然你这样说，你把你认为在环保系统中属于精英的人给我列个名单出来，不管他是属于哪个派系的，也不管他现在处于何种位置，都给我列上，另外，如果在那十之二三的官吏之中，如果有人在平时的时候能够为老百姓多做一些实事，这样的循吏也给我列上，我用人不完全是唯才是用，而是唯实用是用，谁能够为老百姓多做一些实事，谁能够让环保系统的工作效率更高一些，谁能够保证国家和民族的利益不受到损害，那么我一定会想办法把他放在适合他的位置上。”

　　钟一德听到刘飞这样说，心中已经明白刘飞这番话中的真正含义了，他知道，从现在开始，刘飞对于自己是真正的信任了，否则他绝对不会让自己给他列一个名单的，很显然，对于海明市环保系统的人事大调整，刘飞很有可能会根据自己所提供的名单来进行人员的筛选、调配。对于刘飞的这种信任他感觉到了肩上担子的沉重，但是正因为这种信任，他心中为老百姓多做一些实事的决心和意志更加坚决和执着了，毕竟有如此胸怀博大的领导信任，自己怎么能不尽心尽力呢！

　　接下来两人又聊了很多内容，尤其是对于副厅级层面的环保局官员，刘飞更是通过钟一德进行了重点了解，因为作为一名市委书记，刘飞不可能把一些基层的官员都记在心上，那样会累死的，刘飞非常清楚，到了他这种层次，除了要对一些中层和基层的重点人物加以注意之外，其他的时候都是要抓大放小，抓住一些关键人物，让他们能够坚决的落实自己的指示，这样管理起来比较容易一些。

　　等刘飞和钟一德喝完茶之后上了汽车，刘飞仰面靠在车座上，大脑却陷入了沉思之中，只不过他所思考的并不是钟一德所提到的那些问题，而是和邓佳明有关。对于邓佳明这个人，刘飞虽然最近一直在加大拉拢和分化的力度，在极力的想要把他拉入到自己的阵营之中，但是刘飞在拉拢他的同时也在防备着他。毕竟他以前是属于本地派的中坚力量，肖建辉他们是绝对不会轻易放手的。想到邓佳明，刘飞嘴角上不由得流露出一丝淡淡的冷笑，心中暗道：“邓佳明啊邓佳明，希望你不要聪明反被聪明误啊，机会我已经给你了，如果你要是抓不到的话，那可就不要在赖我了。”


第2673章 老部下

　　邓佳明此刻并不知道刘飞的真实想法，因为他正陷入了极度的矛盾和纠结之中。肖建辉的提议让他感觉到十分头疼。他自己也清楚，自己和肖建辉等人之间由于之前存在着各种各样的合作以及利益关系肯定很难真正的决裂，但是如果不决裂，自己又无法真正的面对刘飞，而刘飞是绝对无法容忍自己做一个墙头草左右摇摆的，肖建辉这边也是一样。但是不论自己倒向任何一方自己的未来都充满了忧虑。

　　在矛盾和纠结中，邓佳明感觉到了眼前一片黑暗，根本看不到光明。

　　怎么办？我到底应该怎么办？邓佳明怎么也找不到合适的道路。

　　就在这个时候，邓佳明的手机突然响了起来。电话是振港区环保局的局长李天峰打来的，李天峰上来一句话就问道：“邓部长，您现在说话方便吗？”

　　邓佳明听李天峰这样说，顿时便明白这个老部下肯定是有事要和自己说了，他沉声说道：“嗯，现在不太方面，等一会回去我打给你。”

　　李天峰立刻会意，很乖巧的挂断了电话。

　　李天峰的这个电话虽然没有达到他的目的，不过却给邓佳明解决了燃眉之急，邓佳明接完电话之后，心中便有了主意，他看向肖建辉沉声说道：“老肖，老罗，老杜，刚才你们的意见我也都听到了，尤其是老肖最后的提议，说实在的，对于这个提议我非常为难，我可以明确的告诉你们，我现在无法做出抉择。这件事情我需要回去之后好好的考虑几天。等我考虑清楚了再给你们回复。”

　　肖建辉听完之后不由得一皱眉头，脸色阴沉着说道：“老邓啊，难道做出一个抉择对你来说真的那样为难吗？难道我们之前那么多年的友好合作还比不了刘飞到来才半年左右的压力吗？”

　　邓佳明苦涩一笑，说道：“老肖啊，不在其位，不谋其政，你没有站在我的角度上去看问题，自然看不到我所担心的东西，我承认，之前我们的合作是非常好的，但是你能否认刘飞的到来给你和本地派所带来的压力吗？你敢说你可以轻松打败刘飞吗？你不敢吧？再说了，人都是自私的动物，在说话做事的时候，首先需要考虑的都是自己的利益，所以，我这种做法是无可厚非的。尤其是眼前这样重大的抉择，我需要经过慎重的考虑才行。”

　　肖建辉看邓佳明的决心已下，也知道只能让他自己在好好的考虑考虑了，便轻轻点点头说道：“好吧，既然你执意要这样做，我们也就不勉强你了，不过希望你能够做出一个正确的抉择，否则的话……”话说道这里，肖建辉没有在继续说下去，但是嘴角上流露出来的冷笑却将他的心思暴露无疑。

　　邓佳明和肖建辉一起共事多年，自然知道肖建辉这种笑容的真实含义，他的心中更加充满了忧虑。

　　从四海茶苑内走了出来，上了自己的车，他这才给李天峰拨回去电话，电话接通之后，邓佳明和李天峰聊了几句之后才知道李天峰就在自己家中等着自己，听到李天峰这样说，邓佳明基本上也就明白李天峰的真实意图了，脸上不由得露出一丝苦笑。他知道，李天峰恐怕是看上环保局这一次大的人事调整所带来的机会了，李天峰现在是区环保局的局长，级别是正处级，而且在正处级的位置上已经呆了四五年了，但是一直没有找到一个合适的机会提拔，现在市环保局一二把手全都被双规了，在加上接下来一连串的变动，肯定会有好几个副厅级的位置空置出来。李天峰肯定是盯上这些副厅级的位置了。

　　邓佳明猜的果然不错，他回到家之后，李天峰立刻便跟他表明了自己此行的真实意图就是希望老领导能够帮助自己运作到副厅级的位置，并且还拿出了一副唐伯虎的字画献给自己。邓佳明平时最喜欢的就是古文字画，而且在这上面还是比较有研究的，看到这幅字画之后，邓佳明一眼便看出来这绝对是唐伯虎的真迹，价值好几十万。邓佳明不由得一皱眉头，目光看着李天峰说道：“李天峰啊，你这幅字画看着很像真迹啊。送我这个有行贿的嫌疑啊？”

　　李天峰连忙说道：“老领导，这个您可真是看走眼了，这副画是我从一个路边小摊上淘来的赝品，买的时候也不过才几百块钱而已，就是给老领导您平时消遣消遣，绝对算不上是行贿。”

　　听李天峰这样说，邓佳明的眉毛不由得向上挑了挑，虽然李天峰说话的时候言之凿凿，但是邓佳明却绝对相信，以自己的眼力应该不会看错的，这幅画绝对是唐伯虎的真迹，而据他所知，唐伯虎一声做画无数，但是真正流传世上的却并不是很多，这幅画虽然不属于唐伯虎比较知名的画作，但是绝对是唐伯虎的真迹。既然李天峰敢于送这样的一幅画来，看来他这一次是真的很想拿下环保局副局长这个位置。

　　邓佳明虽然很喜欢这幅字画，但是他非常清楚，以自己现在的处境，恐怕是有心无力了，毕竟现在群雄逐鹿，刘飞对人事的掌控力度又在逐渐加强，自己未必能够帮助李天峰谋求到这个位置，所以，他最终还是把这幅画推给了李天峰苦笑着说道：“李天峰啊，虽然这幅画不值多少钱，但是我还是不能收，说实在的，这一次环保局的人事大变动虽然我也是主导之一，也有一定的话语权，但是我的话语权基本上到正处级为止，到了副厅级我的话语权便小了很多，虽然作为你的老领导我对你知根知底，但是我得告诉你，我没有把握能帮你拿下这个位置。”

　　李天峰听邓佳明这样说，心中反而欣慰了许多，他自然清楚这一次环保系统人事大调整涉及范围虽然广，但是涉及到副厅级位置的调整也就那么几个，邓佳明虽然是组织部部长但是他的上面还有市委书记、市长、市委副书记，而且还有肖建辉等本地派虎视眈眈，所以这一次人事大调整邓佳明虽然有主动权，但是却没有多少决定权。不过李天峰沉浮官场几十年，自然知道官场的门道，他依然笑着把那副字画推到邓佳明的桌前笑着说道：“老领导，不管您能否帮我拿下这个位置，和这幅字画也没有什么关系，这是我作为您的老下属带给老领导的一件小小的礼物，仅仅是表达我的一点心意而已。如果您要是不收的话，那就说明您对我意见了。”

　　听李天峰这样说，邓佳明便明白李天峰的真实意图了，他知道，李天峰是抱着赌一把的心态来操作这件事情的，把宝全都压在自己的身上了。

　　对于李天峰这个老部下邓佳明还是比较了解的，知道李天峰论能力还是有的，只不过这个人也有一些小的缺点，那就是和自己一样，喜欢玩弄古玩字画，有些时候下面的人要想找他办事，送钱未必能够请得动他，但是如果能够送出让他喜欢的古玩字画来，事情也许就能够办了，虽然李天峰有些小贪，但是在大面上还是过得去的，按照刘飞的标准，此人应该属于循吏级别，有能力，有缺点，但是平时的时候还是在尽量为老部下多做一些实事的，这一点从这一次海明区和海东区的环保系统都出现了问题，但是振港区却没有出现问题就可以看得出来。

　　邓佳明轻轻点点头说道：“这样吧，这幅字画还是你的，就先暂时寄存在这里，我好好的研究研究，等你啥时候需要了，过来拿就是了。”

　　李天峰连忙点点头说道：“行，就按老领导的意思办。”

　　与此同时，就在李天峰行动的时候，王成林的办公室内，市环保局的副局长薛明辉正在向王成林汇报工作，他已经在王成林的办公室内呆了足足有一个小时的时间了，从这个时间可以看出，王成林对于薛明辉还是比较满意的。其实早在王成林到了海明市之后，薛明辉就已经暗中向王成林表达了靠拢之意，只不过王成林做事一向谨慎，这段时间以来，一直对于薛明辉进行暗中考察，从这一次的刘飞掀起的环保系统风暴中，薛明辉没有被牵连进去，在加上薛明辉平时的表现王成林也还算满意，所以这一次薛明辉再次向自己前来汇报工作，而王成林从他这一次汇报工作的内容上对薛明辉又满意了几分，虽然薛明辉没有说什么，但是王成林知道，薛明辉是看上了郑国明离去之后留下的局长之位了。

　　与此同时，在市委副书记胡天宇的办公室内，环保局的另外一位副局长沈道彤也正在向胡天宇汇报工作，他的情况和薛明辉差不多，都是看中了环保局局长这个位置。

　　夜色中的海明市看起来灯火辉煌，但是就在这夜色之中，一场围绕着环保局局长、副局长的人事较量的大幕缓缓拉开。


第2674章 暗战

　　如果说这一次的人事较量仅仅是刘飞、王成林、胡天宇、肖建辉四者之间的较量的话，恐怕这一次的人事较量也只能算是波澜不惊，但是四个人都不知道的是，就在他们四个方面都已经暂时把注意力转移到了这一次的环保系统人事较量之中的时候，远在千里之外的燕京市内，军师和大少等人也已经把视线的焦点集中到了海明市即将展开的这一次人事较量之中，并且开始暗中布局起来，而这也直接导致了本来日趋明朗化的人事较量再次变得扑朔迷离起来，只不过所有的一切都是在暗中进行的，而事情也在一步一步的向前推进。

　　和李天峰、薛明辉、沈道彤等人不同的是，钟一德并没有去刘飞那里去跑官要官，他只是在默默的做事。

　　随后的两天之内，海明市表面上看起来风平浪静的，但是不管是市政府下属的各个职能机构的政务大厅还是海明市的环保系统、卫生系统等各处机关，私底下全都是暗流涌动。

　　刘飞接连对多个系统实施雷霆手段进行整顿，极大的震慑了一大批海明市的官员，虽然以前的时候他们认为刘飞刚刚到达海明市，不熟悉情况，所以虽然早就听说过刘飞的大名，但是实际上他们并没有对刘飞提起高度重视，尤其是很多中层和基层的工作人员更是没有把刘飞一而再再而三的强调的各种纪律作风问题抛之脑后，该怎么做还怎么做，但是随着刘飞雷霆整顿行动，所有海明市官场中人都已经意识到，刘飞这一次绝对是采取铁腕手段开始了对海明市官场纪律和官场作风的整顿，不管是高层、中层还是基层，凡是被发现存在严重问题的官员几乎全都遭到了严肃处理，这让很多人不得不在工作中提起了十二分的精神，以免被刘飞和纪委的工作人员明察暗访发现问题，而很多原本习惯了吃拿卡要的官员现在也收敛了许多，吃拿卡要气焰也没有以前那样嚣张了。与各个系统官员们相比，海明市环保系统的官员们则更加疯狂，不管是哪个层级的官员，白天在办公室内几乎全都卯足了十二分的精神工作，而且各级官员向上级汇报的人几乎人满为患，几乎每个领导的办公室里都有人汇报，而且一到了晚上，提着各种各样礼品去领导家里拜访、串门的人就更多了。大家的目标只有一个，那就是海明市环保系统即将展开的一场大范围的人事调整。谁都希望自己能够在这一次的人事调整中分一杯羹。不过这样做的人大多都是中层和基层的人。

　　高层的动作则几乎没有人看得见。但是所有人海明市常委层面的人都知道，这一次有关海明市市环保局高层领导的人事较量大幕已经拉开了，不管是王成林也好，胡天宇也好，肖建辉也好，他们全都在暗中与其他常委进行着沟通。尤其是邓佳明和包正堂那边，更是承受了相当大的压力。因为他们两个是刘飞授意的主要负责人才遴选的初级把关人员。

　　虽然邓佳明是市委组织部部长，但是涉及到局长和副局长的人选，他根本不敢单独做主，几乎每一个副局长以上的位置，他都准备了一系列的候选人员，以便于把其他常委所属意的候选人列入备选名单中，即便是这样，他依然每天都接到数个常委的电话跟他咨询、了解自己属意的备选人员的情况，这让邓佳明烦不胜烦，却又无可奈何，因为他清楚，这一次环保系统的人事大变动，直接关系到今后几年之内环保系统人事大的格局，这一次可是整个海明市常委层面所有常委们在一起下棋，谁下的棋最高明，谁就有可能在今后获得掌控海明市环保系统的主动权。

　　邓佳明和包正堂经过几天的考察、研究之后，终于把第一版的局长和副局长候选人名单列了出来，拿着列好的名单，邓佳明走进了市委副书记胡天宇的办公室内，把名单递给胡天宇说道：“胡书记，这是我和包正堂同志拟定的名单，您看一看。”

　　胡天宇接过邓佳明递过来的名单仔细的看了一眼，对于那些处级干部的名单尤其是各个处室主任的名单，他倒是没有怎么在意，他直接把目光聚焦在了局长候选人的名单上，当他看到自己所属意的候选人沈道彤居然排在第四位的时候，他的脸色刷的一下就阴沉了下来。作为主管人事的副书记，胡天宇自然非常清楚，一般而言，在组织部部长所罗列的候选人名单越是靠前的，其分量也就越重，而靠后的往往是没有多少戏的。而这一次自己是真的看上了沈道彤这个人，在他看来，这个沈道彤的确是一个人才，而且肯为自己所用，如果要是他能够冲到局长的位置，那么自己将来在环保系统的发言权也将会大增。但是如今竟然被邓佳明放在第四的位置上，这是他绝对不能容忍的。

　　胡天宇的手指轻轻的叩击着桌面，脸色阴沉着说道：“邓部长啊，你这份名单排的有些问题啊，这名单上的顺序你是按照什么来进行排定的啊？何以钟一德排在第一位，肖建辉所属意的副局长温海清排在第二位，而沈道彤却排在第四位，据我所知，他们四个人的资历、级别都差不多吧，何以会这样进行排序呢？”

　　邓佳明在这个名单上的确是做了一些手脚的，本来按照规定，备选名单的排名顺序一般是按照市委常委各个领导的排名顺序进行排定的，但是邓佳明为了能够让自己所以属意的李天峰能够成功的提拔到副局长的位置上，他不得不卖给肖建辉一个面子，但是如果要把温海清排在第三的话，胡天宇所属意的沈道彤肯定要被排在第四位，但是呢，自己这个名单送审的第一关肯定是要交到胡天宇这里的，所以邓佳明思考半天之后决定把温海清排在第二位，如此一来就平衡了王成林和胡天宇他们对自己有可能的不满，但是他没有想到，即便是自己这个小算盘，还是被胡天宇给挑出毛病来了。

　　邓佳明这两天心情并不是很好，尤其是当肖建辉、罗天强、杜洪波接连给他打点好询问他到底如何战队的时候，他的心情更是差到了极点。此刻，在被胡天宇这么一刺激，邓佳明的火气终于冒了出来，他的声音中也多了几分冷意：“哦？胡书记，敢问我的这份名单应该如何排名呢？”

　　胡天宇听到邓佳明用带着几分情绪的语气和自己说话，他的脸色一下子就更加阴沉起来，目光在邓佳明的脸上冷冷的扫视了两遍，这才收了回来。虽然他不知道邓佳明到底为什么突然反应这么激烈，但是他在现在这种形势之下，并不想和邓佳明闹僵了，毕竟这份名单最终报到常委会上还是由邓佳明来做的，如果仅仅是因为一个排名得罪了邓佳明，那么在下面处级干部的名单上邓佳明做一些手脚或者以后在一些人事问题上做些手脚也足够自己喝一壶的，但是他又不想让邓佳明蹬鼻子上脸，毕竟自己是市委副书记，而邓佳明不过是组织部部长而已，如果这个名单自己不签字，邓佳明也是不好上报的。所以他冷冷的说道：“我看既然这四个人的资历、能力都差不多，干脆就不要按照现在这种排名顺序进行排名了，干脆按照姓氏笔画进行排名吧，并且在上面注明排名不分先后，至于最终选择谁来当这个局长，还是上常委会来进行决定吧。”

　　邓佳明听胡天宇这样说，眉头微微皱了一下，最终还是轻轻点点头说道：“好，那我再重新打印一份出来。”

　　很快的，邓佳明把重新打印好的名单拿给胡天宇看了一眼，等胡天宇签完字之后，直接去找刘飞签字，刘飞拿到名单看了一眼之后，只是淡淡的说道：“老邓啊，这个名单上的李天峰能力怎么样？是你的老部下吧？”

　　邓佳明轻轻点点头说道：“是啊，刘书记，他的确是我的老部下，这个人能力还是有的，不过也有一些小的缺点的。不过他倒是属于循吏。”

　　刘飞轻轻点点头说道：“老邓啊，看你名单的意思是想让他来竞争一个副局长的位置？”

　　邓佳明苦笑着说道：“是啊，他在区环保局的位置上夜呆了好几年了，做得还是不错的。”邓佳明说这话的时候，心理还是有些发虚的，因为他知道，刘飞在用人上要求还是比较严格的。

　　然而，出乎邓佳明意料的是，刘飞不仅没有批评他，反而笑着说道：“老邓啊，我建议你在这个副局长的备选名单上，把李天峰的名字排在第一位。”

　　邓佳明听完之后就是一愣说道：“刘书记，这样不好吧，这个副局长名单上的前三位都是竞争常务副局长的，这个李天峰好像没有这个资格。”邓佳明现在真的有些摸不到头脑了，他想不明白刘飞为什么会提出这样一个建议出来。


第2675章 钟一德出事

　　刘飞听完之后淡淡一笑，说道：“老邓啊，我自然是知道以李天峰的资历是根本无法胜任常务副局长这个位置的，但是问题在于这件事情我们应该如何去操作，说实在的，对于这个局长的人选，根本不用考虑，肯定是钟一德，也只有他这种能力和作风的人，才能在如今这种局势之下担任局长的职务，其他人我不放心，对于这个位置我势在必得，至于常务副局长的人选，按照其他常委的风格，如果见局长位置拿不下来，那么他们肯定会退而求其次，想办法拿下常务副局长的位置，但是你不要忘了，他们都是竞争局长的人选，按照一般的规则，如果他们竞争失败，那就应该各回各位，常务副局长的竞争则在其候选人之间展开，但是问题在于实际操作的时候，往往各位领导会采取平衡策略，我也不例外，所以这个常务副局长的位置肯定会想办法帮其中一名常委拿下的，这样一来，那名常委便欠了我一个人情，假如你把李天峰放在竞争常务副局长的第一位置上，在竞争常务副局长最激烈的时候，退而求其次，让他去竞争副局长，这样一来，人们的心中便多了一丝补偿心理，在加上你这个组织部部长的身份，到时候李天峰当上副局长的可能性还是比较大的。不过我还是要提醒你一句，如果李天峰当上副局长之后跟郑国明、王秀山他们一样，尸位素餐甚至是行贿受贿，那么到时候我第一个就把他拿下。”

　　听刘飞这样说，邓佳明心中便是一喜，他知道，刘飞这一次决定出手帮助自己了。这算是刘飞给自己的一颗甜枣吧，虽然刘飞后面的话充满了警告之意，不过最近这段时间跟在刘飞身边邓佳明也看得多了，他已经看出了刘飞风格，不管是谁如果被刘飞发现存在腐败行为，肯定也会照样拿下的。对于这一点他没有任何不满。

　　不过邓佳明略微沉思了一下，立刻便想明白了，李天峰能够被推上副局长还有一个大的前提，那就是钟一德当上局长，否则的话李天峰没有刘飞的支持，当上副局长的可能性微乎其微，而要想让钟一德当上局长，自己这个组织部部长必须要想办法去帮助刘飞争取，想到这里，他的脸上露出苦涩的笑容，他知道，这位年轻的市委书记脑袋瓜转的不是一般的快啊，他不仅要让自己承情，还得让自己全力去站到他这一边，这种手段当真是神鬼莫测啊。尤其是刘飞对于自己处境分析得极其准确，他肯定算出了自己现在根本无法和肖建辉等人一心，而且肖建辉等人也都有自己属意的人选，所以这种情况下自己也只能向刘飞靠拢。而自己越是向刘飞靠拢，肖建辉那边对自己的意见也就越大，双方之间的裂痕也就越大，刘飞这一招绝对是一箭三雕啊。

　　不过邓佳明略微犹豫了一下之后，还是说出了自己心中的担心：“刘书记，据我所知，现在肖建辉、杜洪波等人已经和很多常委都联系过了，他们对于拿下这个局长之位势在必得，就连王成林市长和胡天宇书记也是摩拳擦掌，跃跃欲试，而您最近好像没有什么动静啊，您有把握让钟一德拿下这个局长之位吗？”

　　刘飞充满自信的说道：“如果不出现意外的话，我还是有着六七分把握的。”

　　听刘飞这样说，邓佳明也就放心了，他知道，虽然刘飞最近一直按兵不动，但是刘飞总是能够从别人意想不到的角度出招，让人防不胜防。

　　不过就连刘飞都没有想到，就在当天下午，让他意想不到的事情出现了。

　　钟一德本来正在下面搞调查呢，结果就在调查的现场，被纪委的一位副书记带着人请上了汽车，不知所踪。

　　刘飞听到这个消息之后，脸色当时就阴沉了下来。他一个电话打给了纪委书记叶冲，沉声说道：“叶书记，是你下令去把钟一德带走的？”刘飞的声音中包含着愤怒，因为刘飞早已经对钟一德做过多方面的了解，知道他根本就不可能做出违反纪律的事情出来。

　　叶冲就是一愣，说道：“刘书记，您说钟一德被我们纪委的人给带走了？这不太可能吧？我还真是不知道这件事情啊。是谁出面的？”

　　听到叶冲这样回答，刘飞立刻意识到叶冲对此根本不知情，看来很有可能是下面的人自己干的，刘飞的脸色便显得更加阴沉了，他非常清楚，不管是谁出面干的，对方的目的只有一个，那就是让钟一德远离这个环保局局长的竞争。这绝对是非常阴险的一招，因为即便是钟一德没事，那么被纪委带走了，要说调查几天也是很正常的事情，但是明天就要举行常委会讨论环保局局长人选的问题了，这个时候钟一德被带走，基本上就没有当上局长的可能了，因为常委会是不可能无缘无故的推迟的，就算自己是市委书记也不行，而局长的位置更不可能提拔正在被纪委调查的人员，这是原则性问题。想到这些问题，刘飞的眉头紧紧的皱着，反而忽视了叶冲。

　　这时，叶冲似乎感觉到了刘飞心情不太好，只能沉声再次问道：“刘书记，到底是谁带队去把钟一德带走的？您知道吗？如果知道的话告诉我，我亲自去了解一下情况。”

　　刘飞这才从自己的沉思中醒来，沉声说道：“据钟一德的手下说是你们纪委的副书记吕振强亲自带队去的，过去之后直接就把钟一德带走了。叶冲同志，我相信你对于钟一德这个人应该是有所了解的，以他的风格，是绝对不会做出违法乱纪之事的。”

　　叶冲一听，眉头也紧皱起来，刘飞说的没错，基本上海明市纪委系统的人都知道钟一德的作风，钟一德的清誉在整个海明市纪委系统也是非常有名的，他更清楚钟一德就是因为太过于清高，从而导致在竞争局长的时候败给了郑国明，他也曾经为钟一德惋惜过。叶冲皱着眉头喃喃自语道：“是吕振强带队去的，吕振强不是胡天宇的人吗？他平时是一个非常稳重的人啊，按理说是不应该走出这样事情来的……”

　　虽然叶冲是在喃喃自语，但是刘飞却也听得明白，听得叶冲说吕振强是胡天宇的人，刘飞轻轻揉了揉太阳穴，脸上露出一副深思的神情。

　　如果吕振强是胡天宇的人，而且平时又是一个稳重之人，那么他此次出马绝对不会无的放矢，那就说明钟一德肯定是有把柄或者是证据被他给抓住了，否则以胡天宇的风格，是绝对不会让吕振强轻举妄动的，尤其是在没有通过叶冲就直接拿人，所有这些都说明了一种可能，对方的目标并不一定是真的要把钟一德双规，很有可能就是想要阻止钟一德去竞争环保局局长这个位置。如果是这样的话，那这件事情就更加复杂了。

　　想到这里，刘飞脸色阴沉着说道：“叶冲啊，我看这样吧，你先去跟吕振强了解一下情况，我等你的电话，我倒是要看一看，吕振强和胡天宇他们到底在玩什么把戏。”

　　此刻，钟一德自从被带上纪委的汽车之后脸色便非常难看，他冷冷的看着纪委副书记吕振强说道：“吕副书记，你们是不是找错人了，我钟一德别的不敢保证，但是我可以肯定我绝对没有收过别人一分钱，没有通过权钱交易给别人办过一件事情。”

　　吕振强脸色阴沉着说道：“钟一德，你有没有问题不是你自己说了算的，你认为我们纪委没有掌握确凿的证据我们会对你采取行动吗？你真以为我们会冤枉你不成？”

　　“我绝对是冤枉的。”钟一德十分肯定的说道。

　　“冤枉的？天下的贪官在没有被双规之前谁不大声喊着我是被冤枉的，但是哪一个最终不是被双规了。等到了办公地点之后，我会亲自好好和你谈一谈的。”吕振强声音中充满了威严。

　　白楼宾馆是一栋四层小楼，坐落在海明市海东区的城郊。这里因为位置偏僻，所以来的人并不多，不过这里却是海明市纪委工作人员经常来的地方，很多时候，那些犯了事的官员在被双规之前都会被带到这个地方进行问话。

　　白楼宾馆408房间，是一个特制的房间，房间内的装修材料全都是特制的，而且墙壁四周全都安装有防撞橡胶，而玻璃外面也安装了铁栏杆，铁栏杆上缠有橡胶垫，所有的布置都是为了防止嫌疑人自杀。

　　钟一德被带进房间之后，吕振强脸色严肃的说道：“钟一德，难道你还想顽抗到底吗？你应该知道我们的政策是坦白从宽，抗拒从严。”

　　钟一德怒声说道：“吕振强，你放什么狗屁呢？我没有做过任何亏心事，你要我交代什么？”

　　吕振强冷笑道：“钟一德，看来你是不见棺材不落泪啊，你自己好好的看看，这些照片上的内容到底是不是和你有关。”说在，吕振强把一叠照片啪的一下摔到了钟一德的面前。


第2676章 打刘飞的脸

　　钟一德拿起手中的照片，翻开了几眼，眉头不由得皱了起来，冷冷的说道：“吕振强，你这手中的照片的确是没有问题的，这里外的照片也的确是在我家照的，这张照片上的人我也认识，他是我们环保局的一名副处长，叫林南平，乃是我的大学同学。这张照片应该是去年春节的时候他去我家的时候照的，不过我很纳闷，为什么你们纪委方面会有这样的照片，难道你们一直都在对他或者是对我进行跟踪调查不成？难道我钟一德做了违法乱纪之事了吗？我钟一德问心无愧，不过吕振强，我想我得好好的问问你，到底是谁给了你胆子，敢对我进行这张程度的调查和问话。”

　　吕振强听完之后脸色阴沉着说道：“钟一德，我问你，这一次春节林南平去你家的时候他是不是正科级？”

　　钟一德轻轻点点头说道：“没错，他去我家的时候的的确确是正科级。”

　　吕振强再次点点头，沉声问道：“那我在问你，他这一次去你家的时候，是不是给你送了两瓶酒，两条烟。”

　　钟一德略微回忆了一下，轻轻点点头说道：“没错，他这一次的的确确是给我送了两瓶酒，两条烟，而且我也给他回赠了两瓶酒，两条烟，我想吕振强同志，吕副书记，就算你是纪委的副书记，你也管不得我和我的大学同学之间的礼尚往来之上吧。这好像并不触犯任何国家法律吧？”

　　吕振强听到钟一德承认了这一点，嘿嘿一阵冷笑，说道：“好，只要你承认这一点就好，那我再问你，是不是林南平春节过后不久就被提拔成了副处长，还是你提议的。”

　　钟一德毫不犹豫的说道：“没错，的确是我提议他来担任副处长这个位置的，他的业务水平和能力都足够了，而且人品也还凑合，怎么了，有什么问题吗？”

　　吕振强嘿嘿冷笑道：“有问题，当然有问题，你可知道，林南平那一次送给你的两条烟中每条烟中藏了4万块钱，两条烟中共计藏了8万块钱，恐怕这钱已经被你收起来了吧，哼，8万块钱，一个副处长的位置，钟一德同志，你的收费倒也不高啊，你不是一向标榜自己是清官吗？何以连自己同学的钱你都收，清官？你请个屁啊！不过是沽名钓誉而已！”

　　钟一德听吕振强这样说，脸色刷的一下就阴沉了下来，脑门上也冒出了豆大的汗珠，他相信吕振强绝对不会说假话的，但是问题在于纪委方面是如何确定那两盒烟中藏了8万块钱的，要知道，自己都不知道里面藏了8万块钱啊，还有一个问题，这些年来，林南平和自己每年都是礼尚往来的，每年对方都会给自己送两条烟和两瓶酒的，以往的烟酒自己也都喝了、抽了，今年由于自己身体不太会，老婆开始让自己有意识的戒烟戒酒，所以烟酒下去的速度慢了很多。想到这些东西，钟一德便意识到，自己这次是真的麻烦了，这可真是闭门家中坐，祸从天上来啊，他怎么也没有想到，一向和自己关系那么好的老同学林南平竟然会为了升官给自己送了8万块钱，而且还悄悄的放在烟盒中送给自己，最麻烦的是，自己竟然将烟收了，到现在还不知道里面装了钱，现在那烟盒还在自己家中的地下室放着，纪委只要一查就可以人赃并获，但是钟一德十分纳闷的是，纪委又怎么可能会得知这个消息的，难道林南平被纪委调查或者双规了吗？这其中到底有什么内幕呢？

　　想到这些东西，钟一德脸色阴沉着看了吕振强一眼说道：“吕振强，我可以明确的告诉你，我的的确确不知道林南平送给我的那两条烟中装有8万块钱，而且那两条烟现在就放在我家的地下室内，我并没有动，我之所以提议林南平从正科长升到副处长是因为他在当时几个竞争者中资历最老，能力也是最强的，这一点我们环保局内部的人都有共识，否则凭我在环保局的地位，恐怕根本不足以保证他升为副处长的。我能够说的只有这些，你爱信不信，而且现在你也可以派人去我家的地下室去搜查那两条烟，那两条烟就在地下室内。”

　　吕振强轻轻点点头，转身对一名手下说道：“老王，你去钟一德家的地下室搜查一下，看能不能找到那两条烟。”

　　老王是一个四十多岁的中年男人，接到吕振强的指示之后立刻带人出发到了钟一德家找到钟一德的老婆，让她打开地下室，并且从里面搜出了那两条烟，打开之后，烟盒里面装得果然全都是钱，数一数正好是8万块钱，看到这些钱之后，钟一德的老婆脸色一下子就苍白起来，双腿都颤抖起来，现在纪委人员上门在加上从自家的地下室内搜出了藏着钱的香烟，她一下子就明白了是怎么回事。

　　很快的，吕振强便接到了老王的回复告诉他所谓的赃物已经找到了。

　　吕振强冷冷的看了钟一德一眼说道：“钟一德啊，真没有想到你考虑的挺深的啊，为了能够推脱责任竟然把钱藏在地下室内根本就不存起来，高明啊。好好谈谈吧，林南平和你之间到底是怎么谈的，你们是怎么达成这一笔的买官卖官交易的。”

　　听到吕振强一下子就给自己扣上了买官卖官这个大帽子，钟一德气的双手都颤抖起来，指着吕振强的鼻子怒声骂道：“吕振强，你不要血口喷人，我钟一德行得正，坐得端，不怕任何人来进行调查，你愿意怎么调查随便，我只有一句话，我钟一德这一生当官问心无愧，从来没有做过一起对不起自己良心的事情，你尽管可以随便调查。”

　　吕振强发现钟一德铁嘴钢牙就是不说，脸色也十分难看，离开了钟一德的房间回到自己临时的休息室内，便开始思考起怎么样瓦解钟一德的心理防线让他吐露实情，作为纪委一名副书记，他有着多年和贪污腐败分子交手的经验，所以他静下心来之后，很快便拟定出了一条条针对钟一德的谈话计划。

　　就在这个时候，叶冲的电话打了进来，声音中充满了威严的说道：“吕振强同志，听说你带队把钟一德同志给控制了起来，准备进行谈话？”

　　吕振强听完之后并没感觉到意外，在当初对钟一德采取行动的时候便预料到了这一点，他非常清楚钟一德是刘飞的人，而叶冲和刘飞走的很近，肯定会插手这件事情的，所以他十分淡定的说道：“叶书记，的确有这件事情，我之所以带队找钟一德谈话是因为我接到了一份有关钟一德的举办材料，而且还是实名举报，对方提出了非常明确的证据，所以我才亲自带队前去的，而且据我所知，现在市委和组织部正在对环保局的主要领导层进行考察，而且钟一德也恰恰在考察提拔的干部之中，为了确保被提拔的干部都符合提拔的要求，杜绝带病提拔干部的可能性，所以我只是暗中对钟一德采取了行动，并没有向您进行汇报，不过现在我们已经在钟一德家中找到了他受贿8万元的证据，而这8万元就是他为环保局副处长林南平谋取副处级官位所谈好的价钱。叶书记，您看你现在有什么指示？要不这件事情由您来亲自接手？”吕振强说这话的时候嘴角上露出了一丝淡淡的冷笑，到了现在这个时候，自己手中人赃并获，他并不害怕叶冲在这个时候在强势的插入进来了。因为就算叶冲插手进来也已经于事无补，钟一德这次绝对无法在晋级环保局局长这个位置了。

　　叶冲听到吕振强这样说，自然明白事情发展到了哪一步，虽然他对于钟一德的人品有信心，但是作为一名纪委书记，他非常清楚，很多时候，并不是有信心没信心的问题，而是有证据没证据的问题，如果吕振强掌握了确凿的证据，就算自己插手了也于事无补，因为纪委做事是有着一定的程序和制度的，任何人包括自己这个纪委书记都不可能把自己的权利凌驾于制度与法律之上，越是领导者自己越要遵守各种制度和原则，不能搞特殊化。而且叶冲对于现在官场中的一些阴谋诡计也清楚的狠，就算是钟一德人品和道德没有任何问题，但是架不住别人有意陷害啊，而且从现在的这种情况来看，恐怕钟一德是被人早就挖好坑了。

　　想到这里，叶冲冷冷的对吕振强说道：“吕振强同志，你做得好啊，做得好。”说完，叶冲便直接挂断了电话。随后亲自来到刘飞办公室内，把自己所了解的情况和自己分析的情况跟刘飞说了一遍。

　　刘飞听完之后，脸色阴沉着说道：“老叶，你的意思是说钟一德很有可能是被人故意陷害的，而且对方是早就把坑给他挖好了，就等着关键时刻坑他一把？”说这话的时候，刘飞的心中已经隐隐升腾起一股怒气，他非常清楚，对方对钟一德下手，实际上也是在对自己下手，这是在打自己的脸啊！


第2677章 釜底抽薪

　　叶冲听刘飞说得如此坦白，苦笑着说道：“刘书记，这个只是我的个人猜测而已，毕竟对于钟一德同志的性格和作风我们大家都是非常清楚的，而且那两条烟都是从地下室里面搜出来的，这充分说明钟一德肯定是不知情的，还有一点就是钟一德平时的时候和林南平之间关系是非常不错的，所以对于林南平他是没有提防的，只不过这件事情既然吕振强他们找到了钟一德，着就说明烟里面有钱肯定是从林南平嘴里传出去的，毕竟其他人不可能知道这件事情。”

　　刘飞听完之后轻轻点点头说道：“嗯，你说得没错，这件事情的始作俑者肯定是林南平，只是有一点我想不明白，为什么林南平会主动把这件事情给捅出来呢，而且捅出来对他也非常不利，他这可是属于行贿行为啊。而且他和钟一德可是大学同学和好朋友啊。”

　　叶冲苦笑着说道：“这个我还真是不清楚了，不过有一点可以肯定的是，这件事情绝对是林南平那里捅出来的。不过据我所知，这吕振强是胡天宇的人，而林南平则在一年之前就投靠了罗天强，按理说林南平不应该把这样的消息告诉吕振强啊。”

　　叶冲的话刚刚说完，刘飞突然眼前一亮，他声音有些阴冷的说道：“你这样一说我反而有些明白了，如果我猜的不错的话，林南平送给钟一德钱肯定是早有预谋的，而这个预谋很有可能是郑国明在位时期故意给钟一德设下的圈套，目的就是有朝一日一旦钟一德威胁到他的局长之位的时候把这个问题直接引爆，到时候不管钟一德到底有多么强大的后盾都必将失去这一次的晋升机会。而他则可以有惊无险的继续坐在他局长的位置上，或者是晋升之后把局长位置留给他自己信任的人，如果这样进行推测的话，那么林南平这个人可就有些太阴险了，为了自己能够晋升，连自己的大学同学都敢坑，而且林南平最为阴险之处在于，故意在他自己提拔之前把这两条烟送给钟一德，而且还鼓动钟一德为他出头，建议提拔他当副处长，整个计谋可以说是天衣无缝。即便是他因为向纪委或者其他领导坦白这件事情，他顶多也就是落得一个严重警告处分，如果再有罗天强或者其他人包庇他一下，恐怕他坦白这件事情对他一点影响都没有，甚至还会因此而获得奖赏，从而得以平步青云。”

　　叶冲听完刘飞的分析之后使劲的点点头说道：“嗯，刘书记分析得非常好，从眼前的情况来看，很有可能就是这种情况。看来，这个林南平还真的很不是东西啊，为了自己的晋升居然连大学同学都进行陷害。”

　　这时，刘飞冷哼一声说道：“好，好一招釜底抽薪啊，看来有些人为了把钟一德从环保局局长这个位置拉下马，什么招都敢使啊，既然如此，叶冲啊，我们也不能坐以待毙不是。”

　　叶冲轻轻点点头说道：“刘书记您说吧，我们下一步怎么办？我一切听您的指示。”

　　刘飞略微沉思了一会，然后便把自己想出来的办法跟叶冲详细的说了一遍，叶冲听完之后轻轻点点头说道：“好，刘书记，我明白了，我马上行动。”

　　叶冲离开刘飞的办公室之后立刻便行动起来。

　　第二天下午，常委会准时召开，刘飞主持了本次会议。

　　刘飞坐在主持席上，脸色十分平静的扫视了一眼心态各异的众人，笑着说道：“各位，今天这个专题常委会，我们主要讨论一下这一次环保局局长和副局长人选的问题，下面我们先请邓佳明同志把这一次的候选人名单给大家介绍一下。”

　　邓佳明先拿出名单来，让服务人员把复印件一一发给众人，然后拿着手中的原件沉声说道：“各位，这一次竞争局长位置的一共有4人，分别是沈道彤、钟一德、温海清、薛明辉四人，以上四人按照姓氏笔画进行排序，不分先后。大家可以分别讨论一下。”

　　邓佳明话音刚刚落下，罗天强便沉声说道：“我认为温海清同志不错，在副局长的位置上兢兢业业的干了四五年了，资历够老，能力也很突出，为人正派，可以担当局长重任。”

　　随后杜洪波沉声说道：“我也认为温海清同志不错，值得推荐。不过对于钟一德同志，我倒是有些异议，据我所知，目前纪委方面正在对钟一德同志进行谈话，据说钟一德涉嫌受贿行为，邓部长，你这个提拔名单中出现钟一德的名字恐怕不太合适吧？”

　　邓佳明听完之后只是淡淡一笑说道：“杜洪波同志，我想问问你，你这个消息到底是从哪里来的？纪委方面有正式文件下来说是钟一德同志被双规了吗？有文件表示钟一德同志存在问题吗？至少我们组织部方面没有接到这样的文件。”

　　杜洪波听到邓佳明的反击，当时就是一愣，不过作为老狐狸，他嘿嘿一阵冷笑说道：“邓部长，就算纪委方面没有正式文件，但是我相信你应该不会不知道钟一德被纪委约谈之事吧，既然钟一德被纪委约谈了，那说明纪委方面肯定是掌握了一部分证据的，现在钟一德算是处于违纪谈话的过程中，如果一旦谈话结束了，他很有可能直接被双规，如果我们现在讨论的名单中含有钟一德，那么假设我们最终真的确定钟一德同志当局长了，而这个时候纪委方面谈话也结束了，而钟一德也恰恰被双规了，如果出现了这样严重的乌龙，谁来承担责任？邓部长你来承担吗？”

　　邓佳明被杜洪波这番话问得哑口无言，脸色黑的犹如黑锅底一般。

　　这时，刘飞的目光缓缓落在市委副书记胡天宇的脸上，淡淡的说道：“胡天宇同志，你是市委副书记，你说一说你的意见吧，你看这件事情应该如何处理？”

　　胡天宇没有想到刘飞竟然会直接询问他的意见，这让他略微有些诧异，心中飞快的盘算了一下，感觉刘飞这一次应该不会有什么应对自己和肖建辉的本地派联手的后招了，最终还是决定来一个落井下石，他笑着说道：“嗯，刘书记，我认为杜洪波同志的意见还是比较中肯的，就像杜洪波同志所说的，万一真的出现了我们刚刚确定钟一德同志是局长，他就随后被双规了，这说明我们市委常委班子存在严重问题啊，这可是属于典型的带病提拔干部啊，这可是我们组织工作的大忌啊。所以我看为了稳妥起见，我们应该把钟一德的名字排除在外，如果事后证明钟一德同志没有什么问题，我们还可以找其他的机会再次进行提拔嘛，我们不能把我们常委班子给陷入到两难的地步之中啊。”

　　听胡天宇这样说，刘飞只是轻轻的点点头，脸上没有任何不满之色，目光落在肖建辉的脸上，沉声说道：“肖建辉同志，你的意见呢？”

　　肖建辉毫不犹豫的点点头说道：“嗯，我也赞同杜洪波同志的意见，我们市委班子绝对不能带病提拔干部。”

　　刘飞依然是淡定一笑，目光最后落在王成林的脸上，淡淡的说道：“王成林同志，你的意见呢？”

　　王成林略微犹豫了一下，最终淡淡的说道：“刘书记，我也赞同杜洪波同志的意见。”后面的话王成林没有在说下去，但是意思却是非常明显了。王成林知道，钟一德虽然很多人都说他是一个好同志，但是既然肖建辉和胡天宇他们敢于这么肯定的说钟一德有问题，恐怕他们肯定不会无的放矢的，而在所有这四个竞争局长的人之中，钟一德又是资历最深、能力最强的，只要钟一德下去了，自己所看重的薛明辉担任局长的机会将会大增，所以他这一次决定抛开刘飞，和胡天宇等人合作一把。否则自己总是和刘飞合作，容易让自己的权威受到质疑，别人会认为自己这个市长被刘飞这个市委书记一直给压着，这不是他想要看到的事情。

　　等王成林说完之后，刘飞依然只是淡淡一笑，目光最后落在纪委书记叶冲的脸上，淡淡的说道：“叶冲同志，你是纪委书记，你说说你的意见吧？”

　　叶冲的目光扫视了一下常委会会议室内的众人，随后沉声说道：“刘书记，各位常委，对于杜洪波同志所说的反对带病提拔问题我也是支持的，我们绝对不能带兵提拔干部，而就在昨天晚上，我接到了几分举报材料，材料上十分清晰的列明了薛明辉、沈道彤和温海清三位同志存在严重的经济问题和作风问题，所以就在今天早晨6点左右，我们纪委的工作人员已经在副书记高鹏同志的带领下，分别把这三人邀请到了白楼宾馆，和他们三人进行分别谈话。所以，我看邓部长这个名单的确是需要修改一下了。”

　　叶冲说完，现场整改常委会的气氛一下子就紧张起来，谁也没有想到竟然会出现这样的情况。


第2678章 以彼之道，还施彼身

　　此刻，内心震撼的还要数肖建辉。这一次他本来自己策划了一个几乎可以堪称完美的计划，却没有想到，计划还没有完全展开，就已经马上要面临夭折的命运了。

　　本来按照肖建辉、罗天强等人制定的计划，由于当年郑国明对于钟一德的存在感觉到十分揪心，非常不放心，即便是钟一德后来采取了韬光养晦的策略他依然不放心，所以经过深入调查研究之后，最终制定了通过拉拢钟一德的老同学林南平从而找到接近钟一德的机会，由于林南平知道当时的钟一德正在戒烟戒酒，所以他就通过钟一德对林南平的信任从而让林南平将8万块钱的现金放进了两条烟中，从而可以确保这条烟短时间内不会被钟一德发现，从而成为引爆关键时刻对付钟一德的炸弹。而郑国明也曾经向林南平保证，即便是这枚炸弹被引爆了，由于他身后有罗天强作为靠山，保证不会让林南平因为这件事情受到处理，还保证，只要这件事情真的被引爆了，他可以保证林南平即使暂时被稍微处分一下，事后保证他升到正处级作为回报。在这种诱惑下，最终林南平选择了铤而走险。在这一次关键时刻，在罗天强的指使之下，找到了胡天宇的人吕振强向他进行自我检举，并直接把矛头指向了钟一德，与此同时，肖建辉也和胡天宇进行沟通协调此事。于是，钟一德这个原本很低调的副局长就成为了标靶，成为胡天宇和肖建辉等人逆袭刘飞，想要打刘飞脸的一把利器。

　　不得不说，他们这一招玩得的确是比较高明的，尤其是这个炸弹引爆的时机选择的非常到位。只不过谁也没有想到，刘飞和叶冲竟然联手玩了一招以彼之道，还施彼身的绝招，直接将所有其他三名竞争局长的人选直接同样摆到了类似的位置上。

　　会议进行到这里，所有人都意识到，这一次刘飞是真的生气了。因为以前的时候，即便是到了人事较量最为激烈的时候，刘飞也从来没有采用过如此激烈的手法来进行反制，尤其是王成林对于刘飞的用人原则心知肚明，他非常清楚，如果是在平时的时候，像薛明辉、沈道彤、温海清等人绝对都属于循吏范围，虽然有些小缺点或者是小贪，刘飞都是可以容忍的，比较他们平时的时候，还是会做些实事的。但是这一次叶冲的突然出手，让王成林也意识到，虽然刘飞并没有直接插手钟一德此事，但是刘飞对于钟一德的遭遇非常的不满，以至于连自己所属意的薛明辉刘飞也没有放过。作为市长，王成林对于薛明辉还是有所了解的，知道他的确是有些才华，但是也的确是有些缺点，只不过要看怎么去看待这个人了。这一次，刘飞直接让纪委约谈薛明辉说明刘飞对于自己已经有所不满了。王成林头真的有些大了。

　　和王成林一样头大的还有肖建辉、胡天宇等人，因为对于他们来说，钟一德到底是个什么样的人他们心中也有数，就算是有林南平检举揭发，由于钟一德对于此事本身的确不太了解，所以钟一德最终不会有事，因为他们策划这件事情本身并不是要把钟一德给双规了，而是要破坏钟一德竞争环保局局长这个职位。但是他们没有想到的是，刘飞还有这么十分厉害的后手。

　　事情进展到这种地步，众人全都有些傻眼了。

　　这时，肖建辉皱着眉头看向叶冲说道：“叶书记，你这是什么意思？今天就要召开常委会了，你们纪委却在今天早晨把三名环保局局长的有利竞争人选给约谈了，你们纪委这不是诚心捣乱吗？”

　　肖建辉说完，叶冲立刻阴沉着脸说道：“肖书记，你这样说我不赞同，什么叫我们纪委诚心捣乱？之前吕振强同志约谈钟一德的行为和我们纪委今天早晨约谈薛明辉等人的行为性质都是一样的，我们都是为了保证对于我们的干部不能带病提拔的这个原则，我们都是在接到有关举报之后才采取的行动，我们不管是出发点也好，落脚点也好，都是为了我们干部队伍的纯洁性，我们没有任何其他的意思，请肖书记不要血口喷人啊，我可以明确告诉你，我们纪委绝对不会无的放矢的。不管是薛明辉也好，温海清也好，沈道彤也好，他们全都达到了被我们纪委约谈的条件。我们纪委有充足的证据可以证明这一点，如果你要是对我们纪委的行为表示不满，你可以向上级领导反映我们纪委的行为，我奉陪到底。”

　　叶冲本来就是一个性格强硬之人，再加上跟着刘飞混了半年多，性格和作风更加强悍了，所以面对肖建辉的指责，他毫不犹豫的选择了狠狠回击，没有给肖建辉留下一点点转圜的余地。

　　叶冲的反击让肖建辉气的不轻，但是在这种情况之下，他还真的没有办法和叶冲闹僵了，毕竟叶冲的位置摆在那里呢，虽然叶冲正常的时候可以考虑到大局，不会对一般的官员采比较激烈的行动，但是由于纪委的特殊性，纪委对于很多违纪官员都掌握了很多材料，真的把叶冲逼急了，谁知道叶冲会不会配合刘飞来一场声势浩大的反腐行动，由于自己在海明市势力比较庞大，到时候肯定是自己的人首当其冲。

　　无奈之下，肖建辉只能冷哼一声不再说话了。

　　这时，杜洪波一看眼前的形势有些尴尬，他连忙出面说道：“叶书记，肖书记，你们大家都先消消气，我们今天主要是来讨论人事问题的，不是来斗气的，我看既然这四个局长候选人都出现了问题，那我们今天的会议就暂时先开到这里吧，等我们商量商量之后在重新考虑环保局局长的问题。”

　　这时，刘飞突然冷冷的说道：“嗯，出现这样的情况，环保局局长的人选问题肯定是不能在进行讨论了，不过环保局常务副局长和副局长的问题却是可以进行讨论的。邓部长，你把常务副局长的候选名单念一念大家一起讨论一下吧。”

　　邓佳明也没有想到竟然会出现这种情况，不过接到刘飞的指示之后，他毫不犹豫的把常务副局长的名单给念了出来，而这个时候，邓佳明把自己所属意的李天峰排在了第一位。对于李天峰的身份，众人自然都是知道的，知道他是邓佳明的老部下，在之前环保局局长的竞争人选中李天峰没有出现在里面，这说明邓佳明是有自知之明的，本来众人的想法很实际，先争环保局的局长之位，如果争夺局长失败了，那就争常务副局长之位，只不过谁也没有想到，被叶冲这么一搞，所有四个竞争局长的人选都失去了竞争局长宝座的机会，那么在剩下的竞争常务副局长的人选之中，虽然不管是肖建辉也好、胡天宇也好，他们的人选在竞争力上虽然和邓佳明的嫡系人马李天峰差不多，但是问题在于现在局长的位置依然悬而未决，四个人由于同样被纪委约谈所以此刻依然处于同一起跑线上，所以这个时候常务副局长的竞争众人虽然重视，却不敢全力去争，而且让众人比较郁闷的是，这一次局长之位刘飞手中有钟一德这张牌，不过常务副局长的人选之中，他却比众人多安排了一个人，众人都是安排一个候选人，而刘飞却安排了两个，在这种情况下，众人经过深思熟虑之后，一致认为这个常务副局长的位置由邓佳明的人来坐更可以接受一些，毕竟虽然现在的邓佳明有向刘飞靠拢的迹象，但是并没有完全靠拢过去，在本质上他依然难以摆脱本地派的阴影，即便是邓佳明向刘飞靠拢了，他手下的人也不一定敢于过分靠拢刘飞，毕竟他们之前也都是属于本地派人马，大家彼此都相互知根知底。

　　正是基于这种考虑，在加上刘飞本来就打算拿常务副局长这个人选作为拉拢邓佳明的一个有利的筹码，于是暗中出手相助，所以最终常务副局长这个人选在经过一番激烈的讨论之后，最终落在了李天峰的头上，这种结果让邓佳明在大感意外之际，却对刘飞充满了感激。他心中清楚，之所以会有这种结果，完全是刘飞在其中统筹策划的结果，没有刘飞绝对不会有现在这种结果。而此刻的肖建辉、罗天强等人心中还在认为邓佳明的嫡系李天峰能够获得常务副局长的位置，邓佳明应该感谢众人的支持呢。

　　随后，副局长的人选刘飞却并没有强项推动众人去讨论。刘飞的这种做法给众人留下了比较大的想象空间，这让众人都开始有些患得患失起来。吩咐开始猜测起刘飞的真正用意起来。

　　散会了，众人心情各异的离开了会场。刘飞则满脸淡定的向自己办公室走去。


第2679章 钟一德发飙

　　会议虽然散了，但是环保局局长的大位之争却并没有结束。整个事件也刚刚进入到了酝酿期而已。

　　胡天宇刚刚回到自己的办公室，屁股还没有坐热呢，便接到了纪委副书记吕振强的电话：“胡书记，我刚才无意间发现环保局的薛明辉、沈道彤和温海清竟然也在我所在的白楼宾馆内，似乎我们纪委的副书记高鹏在主持这件事情，胡书记，环保局局长之争是不是出现了什么意外啊？”

　　胡天宇听到吕振强的电话之后，心中不由得一阵阵叹息，他知道，这一次自己稍微想要挑起和刘芳之间的较量，便再次功败垂成，看来刘飞这家好还真是刀枪不入啊，总是能够防患于未然，对于这样的对手，恐怕以后自己真的是有的头疼了。

　　想到这里，胡天宇苦笑着说道：“老吕啊，你说得没错，这一次的确是出现了意外了，就像你所看到的，就在今天早晨的时候，叶冲派人把薛明辉等人约谈了。”

　　吕振强苦笑无语。

　　电话那头，挂断电话之后的胡天宇却再也忍不住了，狠狠一拍桌子用手指着刘飞办公室的方向说道：“刘飞啊刘飞，你真的是太卑鄙无耻了，手段这么阴，你怎么配走上更高的位置呢，你也太无耻了，太卑鄙了。”

　　胡天宇连拍桌子带骂，一下子把他的秘书给惊得推门走了进来，脸色有些苍白的说道：“胡书记，您怎么了？有事吗？”

　　胡天宇使劲的挥了挥手说道：“没事没事，你出去吧，我得好好的静一静。”

　　等秘书离开之后，胡天宇再次坐下，心头的怒气已经消散了很多，不过他心中依然非常不服气，他怎么也想不明白，刘飞到底是怎么发现薛明辉等人存在问题的。

　　此刻，肖建辉回到自己办公室之后，杜洪波和罗天强也相继来到他的办公室内。

　　杜洪波满脸焦虑的说道：“老肖啊，如果形势继续酝酿和发酵下去，对于我们来说非常不利啊，钟一德的问题充其量也就是混一个警告处分罢了，根本够不上受贿罪，但是如果温海清等人的情况被纪委那边坐实了的话，恐怕问题要比钟一德严重的多啊。现在海明市的局势越来越复杂，这种情况下我们绝对不能在让我们中层的力量平白无故的损失掉了，就算我们不能前进，但是也绝对不能在后退了，如果温海清要是在损失掉的话，恐怕我们在环保系统的势力基本上将会彻底被清空了，以后将会非常麻烦的。”

　　肖建辉脸色阴沉着点点头说道：“嗯，你说得没错，我们的确损失不起了，不过事情已经发展到眼前这种地步，你说我们应该怎么办才好呢？怎么样才能避免不损失呢？”

　　杜洪波苦笑着说道：“为今之计，我们只好向刘飞妥协一次了。”

　　肖建辉眉头不由得一皱：“向刘飞妥协？他会答应吗？刘飞可是一向宁折不弯啊，他会接受我们的妥协吗？”

　　杜洪波脸上充满苦涩的说道：“肖书记，你有没有发现今天常委会上刘飞的姿态有些异样？”

　　肖建辉皱着眉头说道：“有什么异样？”

　　杜洪波沉声道：“自从叶冲爆出薛明辉等人被纪委约谈之后，本来一开始刘飞说是要讨论环保局常务副局长和副局长的人选问题的，但是等邓佳明的人李天峰当上常务副局长之后，刘飞却并没有继续讨论那些副局长的人选问题，确定常务副局长之后刘飞直接就宣布散会了，表面上看似乎是刘飞遗忘了讨论副局长的问题，但是我认为却是未必。你好好的想一想，如果刘飞要是在当上宣布继续讨论副局长人选问题的话，恐怕薛明辉、温海清等人的结局将会注定是悲剧的，恐怕即便是他们在约谈之后不会承担刑事责任，恐怕回去之后环保局副局长的位置也要丢了。但是刘飞却偏偏故意遗忘了这件事情，这说明刘飞在这件事情上还给我们留下了一丝转圜的余地，也就是说，如果我们向刘飞妥协的话，可能这件事情也就到此为止了，高鹏那边应该也不会采取什么其他的动作了。不过我估计刘飞肯定不会首先采取动作的，所以我们必须先向刘飞妥协，让吕振强那边把钟一德给放出来，与此同时，我们在好好的和刘飞沟通一下，这件事情大家到此为止，全都收手。以后找机会在重新较量。”

　　听完杜洪波的话之后，肖建辉脸色阴晴不定的犹豫了好一会，这才苦笑着说道：“哎，真没有想到，刘飞竟然这么阴险，玩了这么一招以彼之道，还施彼身，狠狠的阴了我们一把，但是我们不妥协不行啊，不过这件事情虽然我们需要妥协，但是必须妥协得有艺术性，绝对不能被刘飞抓住什么把柄。而且唯一比较幸运的是这一次我们并没有冲在前台，而是把胡天宇拉了进来让他的人冲在前台，我们也就多了一分回旋的余地。我看这件事情这么操作吧……”说着，肖建辉说出了自己的提议，杜洪波和罗天强纷纷点头。

　　随后，杜洪波亲自出面去了胡天宇的办公室一趟，把眼前的形势跟胡天宇说了一遍，希望胡天宇让吕振强把钟一德放出来吧，只有这样，叶冲那边才能把薛明辉、温海清等人都放出来，这一次环保局局长的最终较量还是得靠实力在常委会上进行较量，不能在玩弄什么阴谋了。从眼前的形势来看，刘飞虽然阳谋玩得不错，但是阴谋玩得更是炉火纯青，让人不敢略其锋芒啊。

　　从常委会回来之后，胡天宇其实便已经想到这一层次了，只不过作为市委副书记，他自然不可能主动向刘飞去妥协的，他必须得有一个台阶下才行，而杜洪波的到来恰恰给了他一个台阶，他毫不犹豫的顺坡下驴了，当着杜洪波的面亲自给吕振强打了一个电话让吕振强放人，至于钟一德，更不要给他任何处分。

　　接到胡天宇的电话，吕振强虽然有些意外，有些不满，但还是听从了胡天宇的指示，毕竟，他是胡天宇的嫡系人马，平时的时候可以按照自己的意愿去做事，但是当自己的意愿和胡天宇的意愿发生冲突的时候，还是必须要以胡天宇的意愿为主导，毕竟胡天宇是自己的靠山。自己必须得顾全大局才行。

　　然而，让吕振强没有想到的是，当他找到钟一德告诉钟一德他没事了，已经可以回家的时候，钟一德却发飙了。钟一德脸色阴沉着说道：“吕振强同志，我早就跟你说过，我钟一德问心无愧，你们是抓错人了，但是你们就凭着林南平那么几句话，就凭着那么我根本不知道的塞满钱的两条烟就想要给我定罪，你们也太黑了一点，以前是我不愿意来，你非得拉着我来，但是现在既然我来了，你们要想放我走，那我也不是那么容易走的，你们纪委方面必须要给我一个说法不成，我承认我在不明所以的情况下收了林南平的那两条烟的确够得上纪律处分的条件，但是作为副厅级干部，我非常清楚我应该获得什么样的处分，你们纪委方面或者是常委会该给我警告处分就给我警告处分，我毫不犹豫的接受，谁让我有眼无珠呢，我认，但是你们纪委方面尤其是你吕振强必须要就你之前这几天对我所说的话给我一个明确的公开的答复，你口口声声说我贪污受贿了，要我交代问题，那么我想问问你吕振强，除了这条烟的事情之外，你有没有其他的证据，如果没有，那么你又凭什么要对我进行约谈，虽然我对你们纪委方面的工作流程不是特别精通，但是什么情况下约谈干部我还是知道的，我根本就够不上被你这个纪委副书记亲自进行约谈的条件，那么在这种环保局局长竞争的关键时刻，你亲自约谈我，到底意欲何为？这些，你不给解释清楚，我还就不走了。”

　　钟一德这边一发飙，吕振强可就郁闷了，因为不管是他也好，钟一德也好，大家都非常清楚自己的目的到底是什么，但是很多事情，可以做却不能说，但是钟一德也不是白给的，以前的时候没有刘飞做靠山，他能忍的就忍了，不能忍的也忍了，但是现在正是他想要大刀阔斧的为海明市的环保事业做出一番贡献的时候，再加上有刘飞这样一个大公无私的领导做靠山，他怎么能白白的吃了这么一个哑巴亏呢。而且他非常清楚，自己能够这么快就被放出去，肯定是刘飞在背后采取什么行动了。否则的话，以吕振强先前的态度，绝对不会轻易的放自己出去的。

　　正是因为钟一德这边的态度，不仅吕振强郁闷了，就连得到吕振强通知的胡天宇和肖建辉也有些郁闷了，本来他们以为可以通过把钟一德放出去向刘飞妥协，却没有想到在钟一德这一关上就卡壳了。

　　此刻，刘飞听到林海峰把钟一德发飙的消息向他汇报完之后，刘飞嘿嘿的笑了起来，心中暗道：“钟一德啊钟一德，看来你也是一只老狐狸啊。看来我还真没有看错人。”


第2680章 惊心

　　刘飞猜的没错，钟一德虽然表面上看起来是一个十分耿直之人，但是实际上，这家伙也是一只老狐狸，只不过平时的时候，这家伙把自己所有狡猾的一面全都收敛了起来，再加上他做事非常有原则，在加上平时他自己的刻意引导舆论，最终把他传成了现在的这个样子。但实际上，能够在没有什么背景和靠山的情况下，能够凭借一己之力混到副厅级局长这个位置上，钟一德又怎么可能是一个普普通通的小人物呢。

　　如今，钟一德既然已经猜到了刘飞已经出手了，自然要配合着刘飞好好把刘飞打了却没有说出来的牌好好的利用一番，争取利益最大化。

　　钟一德的突然发飙，直接打乱了肖建辉和胡天宇的战略妥协部署，而且他们通过各种消息了解到，现在纪委那边在高鹏的主持下，正在加强对薛明辉、沈道彤、温海清等人的谈话力度，与此同时，对三人的外围调查力度也在加强，这让肖建辉、胡天宇包括王成林全都有些着急了。他们非常清楚这世界上从来没有不生缝的蛋，只要是想要做事，鸡蛋里都能够挑出骨头，更何况是这三个曾经手握大权的官员呢。尤其是肖建辉和杜洪波、罗天强三人，他们之所以要力捧温海清上位就是因为温海清相对来说还是比较不错的，因为他并没有卷入到郑国明等人的漩涡中去。但是这并不代表他就完美无瑕了。

　　无奈之下，肖建辉只能派杜洪波这个堂堂的秘书长只能亲自出马，驱车赶往白楼宾馆前去和钟一德进行谈话。

　　然而，他们并不知道，就在杜洪波出发的时候，刘飞再次出手了。

　　刘飞先是把林海峰喊道自己的办公室来，问道：“海峰啊，有关林南平的资料都整理好了吗？”

　　林海峰连忙点点头说道：“老板，我进来之前大体上我都准备好了，不过还得花半个小时的时间梳理一下。”

　　刘飞略微皱了一下眉头说道：“不用梳理了，直接把那些资料给叶冲拿过去吧，哼，这一次林南平这家伙竟然想通过出卖自己的朋友来获得晋升，对于这样恬不知耻、没有原则和底线的人怎么能够在容忍他继续在我们海明市的官场上厮混。他为了自己的官位和利益以后会不会出卖我们国家和民族的利益，他会把我们海明市老百姓的利益放在眼中吗？”

　　林海峰立刻沉声说道：“刘书记，您说的没错，从目前我从您的书记信箱以及网络问政留言举报平台上综合各方面的材料，基本上可以看得出来，这个林南平的能力还是有一些的，只不过他并没有把自己的能力全都用在踏踏实实的做事上，这些年来，他依仗着手中所掌握的一些权利，吃拿卡要之事做得非常娴熟，只不过他的所作所为针对的全都是普通的老百姓，对于上级领导他却又是另外一幅嘴脸，极尽前倨后恭、奴颜婢膝之态，溜须拍马绝对是他的强项，所以他也在没有什么靠山的情况下一路逐渐从普通的科员厮混到副处长的位置上，如果这一次您要是不出手的话，恐怕这次事件过后，他就要晋升为处长职位了。现在已经有人举报说这家伙为了能够晋升处长的职位，给郑国明送了20多万元，从举报信息来看，举报他的人把时间、地点和送钱的方式都写得清清楚楚，现在差的就是纪委方面最后核实一下的事情了。”

　　刘飞听到林海峰的话之后脸色更加阴沉了，点点头说道：“嗯，既然他是这样一个人，那就更没有必要对他高抬贵手了，你直接把那些材料给叶冲送过去吧，作为这一次钟一德事件背后的始作俑者，作为某些人一个最为关键的棋子，他既然想要通过做棋子来搏一下自己的前程，肯定有身为棋子的觉悟。是时候让这样无耻的棋子付出代价了。”

　　当林海峰把稍加整理的材料交给叶冲只是略微看了一下，便使劲的点点头说道：“嗯，林秘书啊，真没有想到，刘书记那边的信息渠道比我们纪委这边都不弱啊，你这份材料上有些信息和我们实际调查中所获得的信息基本上是一致的。”

　　林海峰听叶冲这样说就是一愣，问了一句：“叶书记，难道你这边也已经对林南平展开行动了？”

　　叶冲冷着脸点点头说道：“没错，对于像林南平这个的官员，我们不知道也就罢了，既然知道了，又怎么可能放过他呢，其实，很多时候，很多官员的腐败就是先从自己给别人送钱开始的。像他们这样的人希望通过给别人送钱让别人给他办事，等轮到他们掌权的时候，对于那些求他们办事的人他们又会采取各种手段让这些人给他们送钱，三年清知府，十万雪花银说得就是他们这种人。越是这种人手中所掌握的权利越大，他们腐败的也就越厉害，等他们到了一定程度之后，便会为自己的家人考虑退路，从而将自己变成裸官，所以，对于这样的人我们纪委肯定会及时处理的。所以，在得知钟一德因为他被纪委约谈之后，我已经指示下面的人对此人进行暗中调查了，不调查不知道，一调查还真把我吓了一跳，仅仅是这一天多的调查，我们就发现，这个小小的环保局副处长，居然在我们海明市拥有3条100多平米的房子，资产总额超过2000万元，这可是一条不小的鱼啊。我叶冲辛辛苦苦在纪委系统工作了一辈子，现在都做到了纪委书记位置了，除了单位分给我的一套房子，我自己和我妻子的钱攒在一起，也不过是在海明市买了另外一套房子，而这位环保局的副处长竟然自己花钱买了3套房子，这家伙可真是一把赚钱好手啊。”

　　林海峰听完之后当时便瞪大了眼睛，他没有想到事情竟然如此让人震惊。

　　从叶冲这边离开之后，林海峰把从叶冲这边听到的消息跟刘飞说了一下，刘飞听完之后也是愣了一下，随即立刻给叶冲打过去电话，沉声说道：“叶冲同志，刚才我听林海峰回来跟我说你们纪委那边已经核实的有关林南平的资产高达2000多万元？”

　　叶冲连忙点点头说道：“是的，刘书记，这个数字是没错的，现在我正在指示下面的人根据林海峰提供的材料进行进一步的核实之中。”

　　刘飞点点头说道：“嗯，叶冲啊，这件事情我们市委和市纪委必须要引起高度重视，由你亲自督办，并且要把这件事情当做一件典型案件来抓。等这件案子办完之后，我们要借助这件事情，加大官员财产申报制度宣传的力度，从这件事情上我们可以看得出来，在我们海明市试行官员财产申报制度以防止腐败已经到了势在必行的地步，一个小小的副处长就捞了这么多钱，全市有多少副处级干部？有多少处级干部？又有多少厅级干部？如果这些干部都像林南平这样，我们海明市的官场危险啊！叶冲同志啊，你们纪委肩上的担子可不轻啊。你要知道，这些贪官污吏们每贪一分钱，会有多少普通的老百姓的利益受到伤害啊，会有多少老百姓对我们海明市的官员产生意见啊！”

　　叶冲听完之后使劲的点点头说道：“刘书记，您放心吧，这件案子我一定亲自督办，有关官员财产申报的事情我这边一直也在进行调研，对于刘书记的指示我一定会坚决贯彻落实的，只不过王成林同志那边最近阻力很大，似乎很有意见啊。”

　　由于之前的常委会上刘飞把官员财产申报的事情主要交给了王成林和叶冲，所以在这件事情上叶冲还是比较上心的，不过这件事情的阻力之大也是他从来没有想到的，但是他依然在坚定不移的推行之中。不过对于王成林那边的情况他也知道一些，所以不得不提醒一下刘飞。

　　刘飞听完之后只是轻轻点点头，眼色微微眯起说道：“嗯，王成林那边我一直在督促着他的，按照我们上次常委会上预订的时间到了之后，我们立刻召开常委会讨论此事，我们海明市的官场需要的是高效、高能的官员，所以我们必须要加大反腐力度，让官场的风气向着服务社会、服务人民的方向大力转型，绝对不能让权力凌驾于法律和制度之上。”

　　叶冲听刘飞这么说便知道刘飞心中有底了，便不再说什么。不过叶冲并不知道，等挂断电话之后，刘飞却陷入深深的忧虑之中。虽然刘飞自己心中清楚在海明市试行官员财产申报制度绝对是好事，但是这件事情的阻力之大还是超出了他的想象。因为即便是王成林这样背景深厚、能力超强的人对于推行此事也是犹犹豫豫，让他十分担心啊。但是刘飞很快便把自己从忧虑中摆脱出来，双拳紧握着说道：“不管事情有多么难做，只要是有利于国家有利于人民的事情，我刘飞就一定要坚持不懈的做下去，就算粉身碎骨也在所不惜。”

　　就在下午下班之前，纪委方面在叶冲的亲自主导之下，经过核实确认之后，直接对林南平进行了双规，这个消息犹如一枚重磅炸弹一般，再次点燃了海明市官场的氛围。

　　肖建辉、杜洪波等人听到这个消息之后，全都感觉到心里凉飕飕的。


第2681章 为官之道

　　林南平是在他的工作岗位上直接被纪委人员带走的。本来他正做着要被提拔为处长的美梦呢，在对本部门人员说话的时候都充满了颐指气使的味道，就算是对上其他和他一样的副处级领导，他也表现出了高人一等的姿态，可惜他的美梦持续了仅仅几天的时间，就宣告破灭了。当纪委把他双规通知直接放在他的眼前之时，他彻底惊呆了，看着那鲜红的纪委章印，脸色犹如死灰一般，嘴里喃喃自语道：“怎么会这样呢？怎么会这样呢？不是说好了要提拔的嘛？怎么会是双规呢？”

　　没有人回答他，只有那冰冷的目光和有力的大手将他从美梦中拉回到现实。

　　就在林南平被双规的同时，杜洪波本来正在和钟一德进行谈话劝阻他不要闹事呢，不过等听到林南平已经被双规的消息之后，杜洪波的脸色当时便显得十分难看，他怎么也没有想到，刘飞出手竟然这么狠，将林南平直接打落十八层地狱。

　　这时，杜洪波身边的钟一德听到林南平已经被双规的消息之后，脸色显得十分复杂，看向杜洪波说道：“杜秘书长，要我出去也可以，不过我希望能够先见林南平一面。”

　　杜洪波听到钟一德这样说，轻轻点点头说道：“好，我答应你。”

　　很快的，在杜洪波的安排下，钟一德见到了形神憔悴的林南平。

　　两人面对面的坐着，久久无语。然而，两个人并不知道，刘飞在得知钟一德要见林南平之后，亲自赶到了纪委书记叶冲的办公室，和叶冲一起坐在电脑前，通过视频监控系统观看倾听着两人之间的谈话。

　　还是钟一德首先开口了，他看着林南平有些痛心的说道：“林南平，我有些想不明白，你为什么要陷害我？现在你已经回天乏术，难道就不能让我明白明白吗？”

　　林南平充满怨毒的看了钟一德说道：“钟一德，你知道吗？我之所以这样做是因为我不服气，凭什么我们是同一所大学毕业的，还是同一年级、同一个班的，上学的时候我的学习成绩一直都比你好，即便是毕业了，我的工作能力也比你出色，但是为什么你能够一路扶摇直上冲到副厅级的位置上，我混了几乎大半辈子，才通过送礼贿赂拿到了一个副处级的位置呢？我不服气。我没有看出来你哪里比我强！”

　　听到他这样说，钟一德叹息一声说道：“林南平啊，你可知道为什么我能够升迁而你却不能吗？”

　　林南平咬着牙说道：“愿闻其详。”

　　钟一德说道：“其实，我承认你的能力比我强，而且在大学的时候你是学生会主席，而我不过是宣传部部长而已，而且你的脑瓜子比我的脑瓜子聪明，这一点我也承认，但是你这个人最大的缺点就是太没有原则性，太自私自利了，你这样的人不管到哪里都不可能升迁的太快的，虽然我没有你聪明，但是我自从进入官场之后，自始至终一直都坚持以民为本的原则，虽然有些时候我会得罪很多人，但是我却能够在老百姓之中树立良好的口碑，或许你认为老百姓根本无法决定我们这些人的升迁与否，但是你却忽略了另外一个事实，那就是我们海明市的官场上并不缺乏真正想要为老百姓多做一些实事的官员，正是因为我的坚持，我的执着，一些高层领导在对待我的问题上虽然有些分歧，但是大部分人却还是认可我这样的行为的，尤其是在副厅级一下的位置之时，那些大官们也非常需要一些像我这样有能力、又肯坚持原则、踏踏实实做事的官员来充实基层队伍，为老百姓多做一些实事，因为这也可以算是他们的政绩啊。而反观你呢，你虽然比我聪明，能力也比我强，但是你看看你平时是怎么做的？你进入仕途之后，很快便学会了仕途中那些老油条们的油滑之术，有工作了往后退，为的便是少承担一些责任，有功劳了赶快往身上揽，为的便是多一些政绩，你喜欢溜须拍马，而且你也的确通过溜须拍马和请客送礼一路从一个小科员升到了副科长、科长，但是你却忽视了一个最为关键的问题，那就是上级领导为什么要提拔我们，诚然，有些官员收了你的礼之后会为你想办法多说几句，但是没有扎扎实实的成绩和能力谁愿意提拔你啊？你以为就你自己送礼啊？其他和你一样送礼贿赂想要晋升的人有一大堆，上级凭什么要提拔你啊。这些年来，我一直兢兢业业的努力工作，努力学习，不说别的，就拿专业知识来说，我现在随随便便说一个领域恐怕你都不甚了解，但是我对于整个环保领域的专业知识不敢说全部掌握，但是却足以应付相关的工作。而且我还凭借着自己的学习考取了环评师、高级项目经理等资格证书，我在不断的充实着自己。如果说二十年前的你还领先我20％的话，现在的我不管是在能力上还是在知识上都比你要超出200％以上都不止。林南平啊林南平，你啊，聪明反被聪明误啊。”

　　钟一德这番话可谓句句肺腑之言，而且几乎全都一针见血。林南平听完之后当时便呆住了。

　　他怎么也没有想到，钟一德竟然会说出这样一番话来。其实这番话听起来非常简单明白，他一听就懂了。他满脸苦涩的说道：“钟一德，我真没有想到，事情竟然这么简单，一直以来，我都认为你是因为有靠山、因为会拍马屁才晋升的比我快的，但是现在看来，是我自己走岔路了啊，哎，一失足成千古恨，再回首已百年身啊！老同学，我错了，我向你道歉。”

　　看着曾经的老同学竟然成为今日的阶下囚，钟一德心情十分沉重，看了一眼形容憔悴的林南平，钟一德叹息一声说道：“林南平，你记住，我们这些当官的必须要有良心啊，如果没有了良心，早早晚晚都会变成你这个样子的。为老百姓多做一些实事不吃亏，哪怕是暂时无法获得上级领导认可甚至会得罪一些人，但是却可以问心无愧啊！”说完，钟一德站起身来转身离去。

　　此刻，叶冲办公室内，刘飞和叶冲看着视频画面中钟一德离去，两人相视一阵苦笑。

　　叶冲苦笑着说道：“刘书记，我怎么感觉钟一德这番话听起来有些牵强附会呢？据我所知，官场上有很多像钟一德这样的人，最终的结果要么是最终被那些贪官污吏所同化，要么被人所陷害，最终锒铛入狱，还有的选择了韬光养晦，碌碌无为，但是为什么钟一德却能够平步青云呢？其实，即便是现在我也还是想不明白。”

　　刘飞听完之后苦笑着说道：“说实在的，对于钟一德所说的观点我大部分都是比较认同的，就像他所说的，官员，只有实实在在的为老百姓多做实事，做事凭良心，处处以民为本，也只有这样的人才能够真正的走到高层的位置上，或许在基层的时候有很多小手段可以耍，但是到了中层和高层以后，哪一个领导没有超强的能力和阅历，就像现在，我可以通过一个普通人的动作和衣着、气质判断出他的职业甚至是级别，这就是阅历，福尔摩斯并不是神话，那只是一种积累了相当知识和阅历之后的一种很正常的形态，所以，一个官员要想真正的做大官，必须要有一颗为国为民之心，要以民为本，否则，根本不可能在仕途上走的太远。当然了，现实中也的确有很多怀揣着这种理想和信念的人最终好人没有得到好报，这一点也是很多人所顾虑的，甚至因此认为好人不长命，祸害活千年，其实他们是以偏概全了。那些好人之所以没有能够晋升反而遭受各种挫折，有好多原因，一是因为这些人太过于刚直，缺乏大局观和柔韧性，所以反被其害，他们甚至身陷绝境的时候还在坚持自己的信念，对于这样的人我佩服他们，尊敬他们，但是却不完全认同他们，因为他们失败的关键在于缺少手段与方法；还有一种人，这种人虽然有信念，有方法，有手段，但是最终却依然失败了，这样的人还不在少数，为什么呢？其实，在我看来，这样的人之所以失败有两种原因，一是因为他们没有一个好的机遇，这是一个很重要的原因，而另外一个原因就是他们没有学会审时度势，没有学会借势、用势以及造势。我刘飞宦海沉浮二十多年，之所以能够走到今天，很多人认为我的成功靠的是深厚的背景，如果他们这样看的话那就大错特错了。因为我本草根，崛起与草根之中，在我副厅级之前，几乎没有获得过任何家族助力，我所有的一切都是靠着自己的打拼和头脑自己赚来的。”说完，刘飞站起身来，走到窗口，望着窗外那斑斓的夜色，脸上一片肃然。

　　听到刘飞说完这些，叶冲从心底里对刘飞升腾起一股敬意，不为别的，只因为刘飞说出的这番话对于他自己的官场生存也能够产生极大的启示。

　　此刻，叶冲的办公室内静悄悄的，两人都在思考着，回味着。

　　但是两人并不知道，一个新的阴谋已经缓缓铺开，以刘飞为核心缓缓的展开了。海明市将会迎来有一场龙争虎斗。


第2682章 李珊珊

　　刘飞从叶冲那里回到自己办公室以后，就再次忙碌起来。因为他知道，像环保局局长这种较量不过是自己在海明市政治生涯的一种开胃菜而已，这种较量随着自己、王成林、胡天宇在海明市的逐渐崛起，将会逐渐的常态化，甚至是激烈化，因为不管是王成林也好，胡天宇也好，他们都不是那种甘为人下之辈，而作为海明市的高层领导，能够体现他们存在的最好的方式便是在人事问题上握有更大的话语权。王成林不希望刘飞插手市政府那边的事情，但是他自己却希望能够拥有更大的话语权，从而插手人事上的事情，而刘飞也差不多，刘飞一般情况下不会插手市政府那边的事情，但是作为一个市委书记，主抓全局和人事，但是不管是发展经济也好，处理海明市的各方面事物也好，刘飞又有一定的话语权，所以，书记和市长之间永远都是相互牵制、相辅相成的，只要存在权利之争，书记和市长之间的矛盾永远是不好调和的。

　　这一次暂时在环保局局长的位置上逆转大局，刘飞便想要把环保局局长之争放一放，以缓解一下自己和王成林之间的矛盾，因为刘飞心中非常清楚，自己和王成林之间的矛盾越是激化，那个在幕后策划天大的阴谋想要让自己无法插手那180亿元巨额资金去向的幕后操纵者就越高兴。不过刘飞有些时候也只能叹息，自己的那位幕后神秘对手对于人心、人性的把握实在是妙到毫颠，绝对不比自己逊色。对于这样强劲的对上，刘飞有些时候也会产生一种无力感。就像眼前由于有了环保局局长之争以及自己正在让王成林推进的官员财产申报制度，自己和王成林之间的矛盾越来越激化，所以，在这个时候，刘飞不得不放缓自己在某些方面的脚步，以此来缓解与王成林之间的矛盾，因为他是市委书记，他必须要顾全海明市的大局。

　　然而，理想是丰满的，现实是骨感的，每个人的心中都有其独特的欲望和需求。刘飞虽然率先后退，但是军师和大少的阴谋却在逐步推进。

　　美国，纽约首都机场，一架飞机划破长空，飞入云霄，目的地直指燕京市。

　　飞机上，商务舱内，右上角座位上坐着4个美国人和一个日本人。

　　他们是美国著名的高科技企业罗曼德公司的5名高层管理人员。

　　罗曼德公司主要是以生产高科技军事、民用雷达、高科技航空产品为主的高科技公司，他们公司的很多产品大多都属于对华夏禁止出口的产品。然而，现在，他们身上带着一个重要的任务、带着大量的资金和技术赶往华夏，表面上的理由是为了节省成本、寻找商机，将一些被美国方面解禁的技术和项目转移到华夏，从而实现利润共享。

　　几乎就在同一时刻，夜幕下的海明市流光溢彩，灯火阑珊，处处充满了繁华与生机。

　　海明机场，一架飞机划破天际，稳稳的降落在跑道上，飞机停稳后不久，带着黑色墨镜的李小璐带着女儿李珊珊满脸开心的走下飞机。李小璐拉着李珊珊的手左右观察了一下，看到等候人群中的周剑雷正在向她招手，便拉着李珊珊快步走了过去。

　　看到周剑雷，十岁多的李珊珊立刻十分乖巧喊了一声周叔叔。

　　周剑雷走过去一把抱起李珊珊来，十分溺爱的刮了一下她的小鼻子笑着说道：“姗姗，想叔叔了没？”

　　李珊珊使劲的点点头说道：“想，周叔叔，你上次可是答应我要去迪士尼乐园去完的，可不能忽悠我哦，我看网上说了，大人最喜欢忽悠小孩子了，总是给出虚无缥缈的承诺却做不到。”

　　周剑雷一听顿时几乎无言以对，他没有想到，这个小丫头才十岁出头，说出来的话竟然如此犀利，他连忙笑着说道：“姗姗放心吧，周叔叔是不会骗你的。”

　　“哼，妈妈说过，男人的话不能轻易相信，必须得耳听为虚，眼见为实。”李珊珊再次娇哼一声说道。周剑雷彻底无语了。

　　海明市市委。因为得知李小璐母女要来，刘飞只是加班到了晚上8点左右便返回家中等着，对于这个小女儿刘飞还是非常喜欢的。因为这个小家伙鬼精鬼精的，即便是自己想要混弄她都十分困难，这个小家伙就好像能够看透人的想法一般，聪明得近乎于妖孽，而且这小家伙虽然从小在华夏长大，但是由于经常和李小璐出国旅行，所以精通英语和西方文化，在加上李小璐又专门聘请了华夏顶级国学大师从小对她加以培养，所以小丫头在华夏文化的造诣上亦是相当出众，才十多岁便已经出口成章，虽然文风还比较稚嫩，但是华夏著名的国学大师朱三水曾经说过，这小丫头的悟性为他一生十分罕见的，如果不出意外的话，这个小丫头将会成为学贯中西的一位世界级的大师。

　　不过不管李珊珊如何优秀，小家伙在刘飞的眼中也只是一个小孩子，而且刘飞也曾经告诉过李小璐，对于李珊珊的培养不能太过于苛刻，必须要让她像正常的小孩一般，享受童年的乐趣，所以，李珊珊虽然有着相当不俗的国学和西方文化的底蕴，但是平时和普通的小孩一样，也是非常淘气的，不过她的性格似乎继承了刘飞骨子里的那种高傲，说话做事往往直来直往，非常直接。对于她的这种性格，李小璐也没有过分去批评或者纠正，因为在李小璐看来，这就是属于小孩子的天性。

　　李小璐和李珊珊按响了刘飞家的门铃，刘飞刚刚打开房门，便看到小珊珊像是一只小精灵一般飞入了他的怀中，娇声喊道：“爸爸，我很想你。”说着，深处粉嘟嘟的小嘴在刘飞的脸上使劲的亲了几下。

　　刘飞呵呵一笑，轻轻抱起李珊珊原地转了一圈，笑着说道：“爸爸也想你。”

　　刘飞的话音刚落，李珊珊便笑着摸着自己的小肚子说道：“爸爸啊，姗姗和妈妈的肚子很饿啊，昨天姗姗吃的是中餐，今天该吃西餐了，你带着我去吃西餐吧，只有你带着姗姗去吃好饭，才能证明你是真的想姗姗哦。”

　　听小珊珊这样说，刘飞和李小璐、周剑雷三人都笑了。

　　刘飞笑着说道：“好，好，爸爸带着你们去吃西餐去。”

　　李小璐和小珊珊在家里稍微休息了一会，喝了一些茶水之后，刘飞便带着他们和周剑雷一起出了别墅，上了周剑雷的车后笑着说道：“剑雷啊，哪里的西餐厅好吃一点，安静一点？”

　　周剑雷苦笑着说道：“老大，这个我还真不知道啊，因为我平时是不吃西餐的。不过我倒是浦南区那边属于金融中心，很多外国财团和外资企业的总部就设在那边，那边肯定有很多西餐厅的。”

　　刘飞笑着点点头说道：“好，那就去那里，陪着我们小珊珊去吃一顿西餐。”说道这里，刘飞笑着说道：“剑雷啊，你知道吗？当初我刚上高中的时候，我还没有去过西餐厅吃过饭，又一次我们班的同学请我去西餐厅吃饭，我感觉到非常好玩，偏偏我那同学又让我点菜，我看菜单上没有我爱吃的，我就直接问那个服务员，有西红柿炒鸡蛋没有。”

　　刘飞话还没有说完呢，旁边的三人便全都哈哈大笑起来，小珊珊更是笑得前仰后合的，用小手使劲的在刘飞的鼻子上刮着说道：“爸爸，你真的是太笨了，都上高中了居然还闹出这样的笑话出来。羞羞羞！”

　　刘飞也是嘿嘿一笑。虽然说出了自己曾经的糗事，但是看着李小璐和小珊珊那开心的样子，刘飞心中也开心起来。作为一名官员，他要以民为本，脚踏实地的为老百姓多做实事；作为一个父亲和男人，他最希望看到的就是自己的女人和孩子每天都是开开心心、快快乐乐的，只有她们快乐了，自己才会快乐。而小珊珊人小鬼大的表现更是让刘飞感叹，从自己上高中到现在才不过短短三十年左右的时间，华夏发生了翻天覆地的变化。

　　到了浦南区的一条最繁华的商业街，刘飞他们找了一家高档的西餐厅把车停下，找了一个四人座坐了下去。点餐的任务是由小珊珊完成的，小珊珊十分娴熟的点了一份主餐，又点了一些经典名菜，看起来比较精简却又营养丰富，看着小珊珊点的菜，刘飞更是频频点头，这小家伙虽然年纪小，但将来也是一个会过日子的主，小小年纪就知道在节俭的同时注意营养搭配，看来李小璐平时对小家伙的教育还真是到位。

　　西餐厅内播放着背景音乐，用餐的客人们在相互交流的时候，全都是低声细语的，以免影响别人。他们他们也是一样。

　　就在这个时候，两个金发碧眼的老外从外面走了进来，一屁股坐在刘飞他们旁边的位置上，大声用英语喊道：“服务员，点菜，点菜，快一点，吃完饭我们还有事呢。”

　　看到两人如此没有礼貌，李小璐和小珊珊的眉头全都皱了起来，刘飞的脸色也渐渐沉了下来。


第2683章 怒斥

　　小珊珊看到两个老外在哪里张牙舞爪的大呼小叫的，嘟着小嘴说道：“爸爸，这两个老外真是没有教养，吃西餐的时候不能大声喧哗的规矩都不懂。”

　　刘飞淡淡一笑说道：“不管是在我们华夏还是在西方，像他们这样的不遵守规则的人都多得很。咱们吃饭吧，不用管他们了。”

　　小珊珊噘着小嘴不满的瞪了两个老外一眼，便拿起自己的叉子和切刀像模像样的吃了起来。

　　这两个老外大呼小叫的点完菜之后，便略微降低了声音聊了起来，不过他们的声音在这个比较安静的西餐厅内还是显得比较突出的，虽然距离他们稍微远一些的人听不到他们在说什么，但是刘飞他们这桌，却是听得清清楚楚。不过他们说话的时候是在用英语说的，而且语速很快，似乎认为这种情况下在这西餐厅吃饭的华夏人根本就听不明白他们说的是什么。

　　其中一个40多岁流着络腮胡子的老外十分拉风的说道：“拉塞尔啊，上次跟你说说的事情你考虑的怎么样了？”

　　拉塞尔是一个身材胖大满脸麻子的老外，听得对面络腮胡子的老外这样说，他皱着眉头说道：“尼洛尔，你说的虽然很有诱惑性，但是我认为那件事情的风险还是太大了，你想一想，投资一个高档豪华酒店最起码也得两三个亿的资金，即便是以租赁的方式来开酒店的话最少也得一个亿，而且我刚刚来海明市对于海明市的情况也不熟悉，在加上这里有很多高档酒店，恐怕我们在这里开豪华酒店弄不好很快就倒闭了。”

　　络腮胡子的尼洛尔听完之后撇了撇嘴笑着说道：“拉塞尔啊，咱们可是从小一起长大的，你说我会坑你吗？我之所以要拉你一起入伙就是因为看重了你们拉塞尔家族在酒店管理领域的先进经验，而这十多年来我一直在海明市厮混，从一个身无分文的东游青年，到现在功成名就成为身价上亿的外资商人，这些年来，我对于华夏的文化尤其是官场的内幕可以说是了如指掌，我可以这样跟你说，在华夏做生意，只要你能够跟当地的官场之人处好关系，基本上可以做到无往不利，尤其是在披上一个外资企业的外衣，那更是如虎添翼，现在华夏的很多官场人员大多崇洋媚外，认为只要是外国的东西那就是好的，而我也正是利用华夏官员的这种心理，逐渐从落魄走向富裕，华夏这边可以说是钱多人傻，或许华夏老百姓的钱不好赚，但是华夏官场里的钱却是最好赚的，你知道我为什么要和你合伙在海明市开高档酒店吗？”

　　拉塞尔摇摇头说道：“不知道，难道和华夏人钱多人傻有关吗？”

　　尼洛尔笑着点点头说道：“没错，正是如此。我告诉你吧，现在我和海明市市政府的常务副秘书长李超群之间关系特别铁，最近我们商量着要一起开一家高档酒店，他跟我说，只要我们这家高档酒店开业了，他负责保证客户资源，以现在海明市市政府那边的公款消费程度来算，一年花个几个亿是轻轻松松的，在加上他的面子，当地很多地方政府的公务消费也可以到我们新开的酒店进行转移，到那个时候，一年赚个几千万是轻轻松松的。尤其是高档酒店的利润本来就很高，在加上我们只需要稍微耍一些小手段，那些华夏人的钱就会像流水一般源源不断的滚入我们的口袋中。我们唯一要付出的只是前期的投资和酒店的管理而言，其他的我们基本上都不用发愁，就等着数钱就行了。而且据李超群说，再过两个月，他这个市政府的常务副秘书长就应该可以转正了。到那个时候，他的权利就更多了。”

　　拉塞尔听完之后双眼中流露出浓烈的兴趣，以前的时候他倒还真没有听到过尼洛尔说到李超群的事情，现在看来，自己这个从小一起长大的伙伴真的是成熟多了啊。虽然他对于华夏的商场文化不太了解，但是他多多少少也听说在华夏做生意，必须要和官场的人打好交道，只要和官场之人打好交道，基本上都可以无往不利。所以他现在真的有些动心了。不过他还是有些狐疑的说道：“尼洛尔，我现在还是有些担心啊，海明市距离东海太近了，在这里投资虽然不错，但是万一华夏和日本打起来我们的投资恐怕有些危险啊，这个你考虑过没有？你认为一旦华夏和日本在钓鱼岛上发生冲突，谁能够获胜？”

　　尼洛尔充满不屑的说道：“肯定是日本啊，华夏人一向都是胆小怕事的，在加上日本现在早已经做好了发生战争的万全准备，一旦发生战争日本人肯定会先发制人的，所以华夏必败无疑，只不过在海明市投资你尽管可以放心，日本是绝对不敢对海明市进行空袭的，你不要忘了，海明市可是华夏重要的经济区域，如果日本敢于对海明市进行空袭，华夏虽然老实，但肯定会采取反击的，所以华夏和日本之间的战争肯定只是局部战争，不可能涉及到双方的纵深较量的。而且就算华夏和日本发生战争，我们在海明市投资的高档酒店生意不仅不会差劲，反而会越来越好，因为华夏人有一个毛病，那就是喜欢趁火打劫，喜欢浑水摸鱼，越是这个时候，越是有人会过来公款吃喝。因为到那个时候，很多人的视线全都会聚焦在战争上。”

　　听到尼洛尔这样说，拉塞尔更加动心了。不过还是问了一句：“尼洛尔，那个李超群他让我们投资，他的股份怎么算？他拿多少钱进行投资？”

　　尼洛尔笑着说道：“他给了我两种选择，一种是他出资1000万元，并且负责客户资源联系以及为我们的豪华高档酒店提供保护伞，我们可以经营一些赌场、小姐等边缘业务，但是他要占三成股份，另外一种就是不需要他出任何资金，他负责客户资源联系以及为我们的豪华高档酒店提供保护，他占两成干股，不管是那种模式，他都不会参与我们酒店的运营，不过有一点必须要保证，那就是即便是他出资了，即便是我们酒店的生意真的赔本了，也必须要保证他这1000万元能够安全回收。”

　　听到尼洛尔这样说，拉塞尔不由得眉头一皱说道：“如果他的条件要是这样的话，那干脆就选择最后一种方案吧，让他拿两成干部直接等着分洪就算了，毕竟他可以给我们联系客户资源和提供保护的，不过这家伙身为市政府的常务副秘书长就不怕这种事情曝光出去吗？”

　　尼洛尔嘿嘿一笑说道：“我说拉塞尔啊，我告诉你吧，华夏人就是天生的大傻瓜啊，他们内部彼此之间斗争个不停，但是对上我们这些老外，很多时候却是信任的狠，尤其是在涉及到彼此之间有利益纠葛的时候，他们反而更加信任我们。因为我们是在他们的地面上混生活。所以，我们根本不必担心什么的，只要我们高档酒店开起来，就算是我们不做什么，李超群那个家伙肯定也得自己主动去拉业务的，毕竟那可是两成的干股啊，我们赚的越多，他的分红才会越多。而且他还跟我们承诺，说他不出3年就有可能下放到地方去担任市长，到那个时候，我们可以去他执政的地方去开分店或者组建别的利益集团，比如建筑公司、房地产公司等等，到那个时候，我们双方结合起来，将可以获得更多的收益。互利互惠。明白告诉你吧，他这是在玩权利寻租的那一套，而且他之所以信任我，是因为我和他已经合作了三四年了，彼此都得到了实惠，自从和他合作以后，我的资产在三四年的时间内整整翻了2倍。”

　　拉塞尔听完之后立刻哈哈大笑起来：“哈哈，原来是这样啊，看来这华夏人还全都是大傻瓜啊，整个一群垃圾，就他们华夏人还想打赢日本，简直是痴心妄想啊！”

　　拉塞尔和尼洛尔的声音虽然不大，但是坐在距离他们也就只有1米左右的刘飞、李小璐他们却可以把他们的话听得一清二楚的，尤其是刘飞、周剑雷、李小璐、李珊珊这四个人全都是牛人，全都精英英语，虽然两个人的语速很快，甚至还带着一些地方俚语，但是四个人却把两个人的对话听得一清二楚，自始至终，刘飞的眉头一直都紧紧的皱着，他怎么也没有想到，市政府的常务副秘书长李超群竟然是这样一个人，虽然他和李超群接触的不多，不过从多方面反馈来的信息来看，这个李超群平时的表现还是不错的，工作能力强，也没有听说过有什么贪污受贿的毛病。而且尼洛尔所说的李超群很快就要提拔为市政府秘书长的消息还是比较准确的，因为王成林还真跟他提过这件事情，因为市政府的秘书长贾长辉由于工作成绩突出，在王成林的建议之下，市委准备把他提拔到下面的区做一个区长（正厅级），然后让李超群取而代之。刘飞也清楚王成林之所以提议要提拔贾长辉是因为贾长辉是叶冲的人，而叶冲又是自己的人，让自己的人在市政府担任秘书长王成林不太放心，在加上王成林上台之后李超群主动向王成林靠拢，经过一段时间的考验之后获得王成林的信任，所以王成林才向自己提议提拔贾长辉从而为李超群上位做准备。

　　一边听着两个老外的谈话，刘飞一边皱着眉头思考着两人所透露信息的真假。

　　不过当拉塞尔说道最后一句话大声的说华夏人全都是傻瓜和垃圾的时候，小珊珊再也忍不住了，虽然对于之前两个老外的谈话小珊珊还不太懂，但是拉塞尔最后一句话小珊珊却是听明白了，作为刘飞的女儿，作为一个深受刘飞影响的充满了爱国之心的儿童，拉塞尔说完之后，小珊珊立刻站起身来用手指着拉塞尔用英语大声说道：“你们外国人才是傻瓜，才是垃圾呢，就算我们华夏和日本发生战争，战败的肯定是小日本鬼子。你们两个都是不懂礼貌的大傻瓜。”


第2684章 刘飞的愤怒

　　小珊珊这番话说完，刘飞和李小璐等很多人先是一愣，随后西餐厅内传来一阵阵热烈的掌声。要知道，虽然在西餐厅吃饭的大多都是华夏人，但是这些人大多都是海明市职场的白领甚至是金领阶层，对于他们这个阶层的人来说，吃西餐只不过是一种彼此交往和显示、炫耀自己品味的一种行为而已，虽然很多人根本就不喜欢吃西餐，甚至一吃西餐就反胃，但是依然乐此不疲。但是，这并不意味着这些人心中没有一颗爱国之心。不管是中餐也好，西餐也罢，都只不过是一种饮食习惯而已，无关乎爱国与否，只不过是一种个人的习惯或者是需求而已。就像无德鸡的食品，很多青年男女和父母都知道是一种垃圾食品，都知道这里的鸡肉很多都是速成鸡，这里的很多食品也全都是冷冻食品，根本不是新鲜的食品，但是依然有无数的青年男女喜欢去这里吃饭，有无数的父母带着他们的儿女去这里吃饭，无他，仅仅是彼此的需求和习惯而已。周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨。

　　因为在这里吃饭的人群原因，所以在场很多人多少还是听得懂一些英语的，尤其是拉塞尔最后一句话说得声音很大，在场的众人更是听得清清楚楚，很多人听完之后全都感觉到愤怒，但可惜的是，这些人的神经似乎早已经麻木了，或者是因为怕事，没有一个人敢站起身来反驳一句。不过小珊珊虽然是一个小女孩，但是在刘飞和李小璐的教育之下，尤其是在国学大师的培养之下，小珊珊从小便有一颗爱国之心，在加上她年纪小，心中只有善与恶，错与对，是与非，所以他毫不犹豫的站起身来使用英语对拉塞尔和尼洛尔进行反击。

　　当听到四周发出的热烈的掌声，小珊珊得意的昂起小脑袋，充满不屑的看了拉塞尔和尼洛尔一眼，撇了撇小嘴，看向刘飞说道：“爸爸，这些外国人真是没有素质啊。”这句话小家伙故意用英语说出来。

　　刘飞也笑着点点头说道：“嗯，小珊珊说得没错，现在这年头啊，没素质的人多了去了。”

　　“小兔崽子，居然敢说我没有素质，我抽死你。”拉塞尔说着，突然之间便站起身来猛的一巴掌向着小珊珊的小脸蛋抽了过来。

　　小珊珊吓得小脸刷白刷白的，她没有想到这老外竟然对自己一个小孩子下手。

　　刘飞见状脸色刷的一下便阴沉了下来，猛的站起身来，伸出双臂挡在了小珊珊的身前。

　　就在刘飞动手的时候，李小璐比他的动作还要快，一把便把小珊珊抱在怀中，用自己的头部护住了小珊珊。

　　而与此同时，周剑雷虽然做得离小珊珊最远，但是他的动作却是几个人之中最快的，就在拉塞尔的巴掌刚一扇出来的时候，周剑雷的大手便猛的一把抓住了拉塞尔的手腕，猛的用力一甩，直接把拉塞尔又甩回了他的座位上，与此同时，周剑雷双手撑住桌子，一个托马斯盘旋原地腾空而起，越过刘飞的后背轻飘飘的落在拉塞尔的身边，在拉塞尔刚刚愤怒的抬起头的时候，周剑雷便已经把一双大手掐在了拉塞尔的脖子上，目光冷峻的用英语说道：“你一个大男人居然对一个小女孩动手，你还算是男人吗？你配称男人吗？立刻向她道歉。”

　　拉塞尔脖子被掐住了，一开始还非常不服气，因为他看眼前这个男人比自己矮了半个头，而去长得也不如自己健壮，所以使劲的挣扎了半天，双手更是冲在周剑雷打去，但是周剑雷单臂一用力，一下子便掐的他几乎呼不出气来，与此同时，另外一只手更是把拉塞尔的胳膊给扭到了后备。

　　拉塞尔憋得白脸通红，双目充满怨毒的瞪着周剑雷。

　　这个时候，尼洛尔看到眼前这种情况，二话没说，站起身来便一拳向着周剑雷的下巴打了过去，他练过拳击，知道下巴是人体比较脆弱的部位，一拳下去能够把人直接打晕。

　　然而，这个时候刘飞却已经怒了。虽然他的速度快不过周剑雷，但是尼洛尔的拳头打过来的时候，刘飞早已经做好了准备，看到他一声不吭也不讲理就想要偷袭周剑雷，刘飞更是气冲霄汉，几乎多年没有用过的重拳猛的一拳挥出，直接和尼洛尔的拳头狠狠的撞击在了一起。

　　如果不是顾忌到不希望让小珊珊看到血腥，刘飞就直接用了十成劲了，不过即便是用了7成劲也直接把尼洛尔直接打得倒退回去，一屁股坐在地上，右拳以肉眼可以看到的速度肿胀了起来。

　　整个过程兔起鹘落几乎就在十多秒之内完成了，等西餐厅内众人的注意力全都转过来的时候，事情已经结束了。

　　两个闹事的老外一个被周剑雷控制住了，一个被刘飞一拳给揍到了地上。

　　这时，周剑雷掐住拉塞尔脖子的手稍微松了一些，眼色冷峻的说道：“快点，向小孩子道歉。”

　　拉塞尔的目光和坐在地上的尼洛尔对视了一眼，他也从对方的眼神之中看到了震惊之色，因为他们谁也没有想到，今天碰到的两个男人每一个都这么厉害，似乎自己遇到了传说中的华夏功夫，拉塞尔也是一个聪明人，知道好汉不吃眼前亏的道理，他大口大口的喘息着看向小珊珊说道：“小朋友，对不起，是我错了。”

　　此刻的小珊珊虽然对于眼前发生的事情感觉到不可思议，但是虽然才十多岁的他却并没有像一般的小孩那样大惊失色，她只是脸色稍微苍白了一些，随后便镇定了下来，对于眼前发生的事情似乎根本没有放在眼中。尤其是当她听到在周剑雷控制下的拉塞尔发出那声非常不情愿的道歉之时，小珊珊只是不屑的撇了撇嘴说道：“外国佬，你们看清楚了，这里是我们华夏的国土，在我们国家里不要这么嚣张，我可以不和你们计较，但是如果你们执迷不悟的话，会有你们好看的。哼，不管是我爸爸还是我叔叔，他们都能轻轻松松的收拾掉你们。”

　　小珊珊前面的话说得义正词严，听起来好像成年人，不过最后一句话很快便暴露出小孩子的本性，一双黑溜溜的大眼睛看向周剑雷和刘飞的时候充满了崇拜之色。而此刻，李小璐的脸色阴沉着，充满愤怒的看着拉塞尔。李小璐真是被这个老外气的不轻，她怎么也没有想到，这个五大三粗的老外竟然敢对于一个华夏小孩子动手。要知道，就算是小珊珊不听话调皮的时候，李小璐也从来没有动手打过小珊珊，只是采用各种方式和小珊珊沟通而已。

　　小珊珊说完之后，现场立刻再次响起了一阵哄笑之声。这个时候，周剑雷已经松开了掐着拉塞尔脖子的大手，而尼洛尔从地上爬了起来，两人在哄笑声中站起身来，垂头丧气的到款台结了帐，随后尼洛尔拿出自己的手机来对着刘飞他们几个人拍了几张照片，随后充满怨毒的说道：“你们几个等着，早晚我会把今天这场子找回来。”

　　听到尼洛尔在临走的时候居然还不忘威胁自己，刘飞只是冷冷一笑，眼神中充满了不屑之色。就算是他不去找刘飞，刘飞也没有打算放过他们。作为海明市的市委书记，当他听到尼洛尔和拉塞尔谈论要利用海明市公务消费的契机通过开设豪华高档酒店赚钱的时候，刘飞的心中便已经有了计较。因为刘飞最近曾经专门留意过海明市三公消费的情况，发现虽然海明市这些年来一直口口声声说是要响应国家的号召，减少三公消费，但是实际上，虽然海明市年年喊着减少三公消费，但是海明市包括公务用车、公务吃喝、公务送礼、公款出国、楼堂会所建设的费用每年都在增加。而且刘飞在让林海峰进行过私底下悄悄的调查之后得知，虽然海明市各种媒体上报的说海明市的公务消费正在缩减，实际上，海明市方面的支出除了预算内的部分以外，还有预算外的部分。而且预算外收入不透明，不公开，所以这部分用于公务消费的收入到底用了多少，外界是并不清楚的，所以实际上，海明市公务消费的开支和数额远远比海明市公开的数额大得多得多。这些都让刘飞相当愤怒，只不过最近由于为了那180亿元巨额资金去向的问题刘飞陷入了那神秘高手的布局之中，难以脱身，不得不在各种问题上进行周旋，但是这并不代表刘飞忘了这件事情，而今天尼洛尔和拉塞尔所讨论的情况恰恰引起了刘飞对于此事的高度警觉，尤其是他们提到的李超群更是让刘飞心中震撼不已，他没有想到，李超群堂堂一个市政府的常务副秘书长，竟然可以轻轻松松的私自拿出1000万元，更是肆无忌惮的开口就要两成的干股，不管这两个老外谈论的情况是真是假，他都决定必须要加大对公务消费的整顿力度。至于尼洛尔临走之前的威胁之语，尤其是拉塞尔临走之前盯着小珊珊之时那种充满了怨毒的目光，刘飞更是充满了高度警惕，并且打算将这种仇恨尽早解决，因为不管是李小璐也好，李珊珊也好，都是他的逆鳞。任何人触及到这个逆鳞，刘飞都不会善罢甘休的。


第2685章 聪明反被聪明误

　　第二天上午，刘飞依然准时的从家里出来到了自己的办公室内。

　　虽然李小璐和李珊珊来了，但是作为海明市市委书记，刘飞并没有多少闲散的时间，因为现在海明市等着他去做的事情还有太多太多，他只能向女儿保证，等下午的时候，自己会早点回家带她去迪斯尼乐园去玩，小珊珊虽然小嘴都快要撅到天上去了，但还是答应了，因为从小的时候她就知道，老爸的工作太忙了，能够抽出来时间陪她已经是非常不错的待遇了。尤其是李小璐从小就给她灌输那种天下为公、先天下之忧而忧，后天下之乐而乐的观念，让小珊珊虽然小却非常懂事。

　　坐在办公室内，刘飞一边喝着浓茶，大脑一边飞快的转动着。对于昨天晚上在西餐厅内发生的一切刘飞在脑海中一遍一遍的过着电影，回忆着几乎每一个细节，等过了几遍电影之后，刘飞的嘴角上不由得露出一丝冷笑，喃喃自语道：“哼，想要借助公款消费来发财，看我怎么收拾你们这帮子蛀虫。”

　　就在这个时候，叶冲敲门后走进了刘飞的办公室内。

　　叶冲是少有的几个被特训的进入刘飞办公室不需要敲门的人之一。

　　进入刘飞办公室之后，叶冲把几分文件放在刘飞的面前，沉声说道：“刘书记，经过我们纪委根据各种举报材料所提供的证据，通过我们初步的查证，虽然薛明辉、温海清、沈道彤三人存在的问题并不严重，但也是相对而言的，他们三人每个人至少都涉及到二三百万的资产来源不明，他们的问题处于可处理可松开的边缘，您看这个问题如何处理？”

　　刘飞听完之后，不由得眉头一皱，站起身来在房间内来回来去的踱步。

　　对于像薛明辉等人只有两三百万元资产来源不明，刘飞还是比较欣慰的，因为就他所看过的那些副厅级干部，能够在这个级别只有这点资产来源不明的除了自己下面那些循吏之外，还真是不多的。如果薛明辉等人要是一些庸吏，刘飞直接就让叶冲严肃处理了，但是这些人都还算是比较能够克制自己欲望的，办事能力也还可以，所以略微沉思一会之后，刘飞叹息一声说道：“老叶啊，像他们这样还算廉洁的干部不多啊，就连之前我们双规的林南平这位副处长资产都有好几千万，他们才两三百万来源不明，很难得啊，很难得，让他们把来源不明的钱上缴有关部门，口头警告一下也就算了。能实实在在的给老百姓办事的官员难得啊。”说道这里，刘飞又沉声说道：“不过嘛，这件事情我们也不能轻易的放过去，必须还是要好好的敲打敲打这些人才行，尤其是那些敢于利用纪委这把武器想要在人事问题上阻碍钟一德这种真正德才兼备官员晋升的人，我们必须让给他们一个深刻的教训。让他们知道，在我们海明市，有些事情可以办，有些事情却不能办。我们这样操作一下……”说完，刘飞把自己的意见跟叶冲说了出来。叶冲听完之后使劲的点点头说道：“好，就按刘书记的意见办。”

　　两人商量好了之后，叶冲也就没有走，而是直接留在了刘飞的办公室内，刘飞直接给王成林、胡天宇、邓佳明打了一个电话，让他们到自己的办公室来参加书记办公会议，商讨一下有关薛明辉三个人的问题。

　　接到刘飞的电话，王成林的眉头一下子就皱了起来，一边往刘飞办公室走，他的心中一边思考着刘飞召开这一次书记办公会的主要目的。按照常理来说，钟一德既然已经被释放出来了，刘飞那边就应该在薛明辉等人的问题上罢手了，否则的话就有点不依不饶的意思了，那样的话绝对是要得罪人的，不过他也清楚，对于刘飞这个人不能按照常理来衡量，刘飞往往不按常理出牌，这才是最令人头疼的。所以，王成林一边走一边思考着刘飞又可能出招的角度，以便开会的时候能够从容应对。

　　和王成林一样一边走一边沉思的还有另外一个人，那就是胡天宇，胡天宇现在最不喜欢开的会就是书记办公会，因为他已经渐渐发现，除了正常的工作会议之外，只要一涉及到有争端的书记办公会议的时候，刘飞往往会使出让别人非常郁闷却又无法反驳的招数来，逼得众人不得不认同刘飞的观点。不知道这一次刘飞要出什么招数呢？

　　不过和胡天宇相比，肖建辉是最为郁闷的，虽然刘飞没有通知他去参加书记办公会议，但是他也通过自己的渠道得知了刘飞要召开书记办公会议，这让肖建辉相当郁闷，如果是常委会，自己和本地派都有相当的发言权，但是偏偏自己不够资格参加书记办公会议，但是偏偏这一次的会议涉及到了自己的利益，这怎么能让他不郁闷呢。但是他也只能暗气暗憋。

　　刘飞办公室内，王成林、胡天宇、邓佳明到了之后，五个人围坐在茶几旁。众人的目光全都落在刘飞的脸上。

　　刘飞脸色严肃的说道：“各位，今天之所以要召开这个书记办公会议，主要是希望能够和大家统一一下意见，环保局局长的这个位置我们不能一直空置下去，毕竟环保局接下来还有很多重要的工作要做，所以环保局局长这个位置我们必须要尽快的确定下来。”

　　众人听刘飞说道这里，心里全都是咯噔一下，尤其是王成林和胡天宇，两人的眉头明显皱了起来。

　　王成林沉声说道：“刘书记，我看在这局长问题上我们大家恐怕很难能够统一意见吧，毕竟在之前的常委会上，大家的意见几乎都是不同的，想要统一意见非常困难啊。”

　　刘飞点点头说道：“如果是以前，统一意见的确很难，不过现在嘛，我看未必，大家先听叶冲同志把他们纪委那边的调查结果跟大家说一下，然后大家在重新讨论一下，看看能否统一意见。”

　　刘飞说完，叶冲把那几分调查材料分别递给几个人，让他们一边看着自己一边把纪委这边的调查情况跟他们简单的阐述了一下。

　　等叶冲说完，几个人看完之后，王成林和胡天宇的脸色全都黑沉沉的，两个人谁也没有想到，纪委竟然的的确确抓到了薛明辉、温海清以及沈道彤三人的证据，只不过问题不是特别严重，看完调查材料之后，王成林和胡天宇现在都有些明白刘飞的意思了，尤其是胡天宇，现在真恨不得狠狠抽自己一个大嘴巴，如果自己要是不和肖建辉联合到一起去搞钟一德，恐怕至少在常委会上，自己还有机会可以和刘飞光明正大的较量一下，但是现在，他终于体验到了什么是聪明反被聪明误了，刘飞这个家伙实在是太阴险了，竟然玩了一招以彼之道还施彼身，并且一玩到底，最关键的是，沈道彤的问题叶冲竟然给查出来了，事情发生到现在，他知道，现在自己必须得要向刘飞彻底妥协了，否则的话，刘飞一旦深究下去，沈道彤的两三百万来源不明的财产虽然不是太严重，但是足以让他丢官罢职了。

　　和胡天宇一样郁闷的还有王成林，他现在真的有些后悔那一天在常委会上跟着肖建辉、胡天宇他们一起向刘飞发难了，现在刘飞毫不犹豫的把自己所看重的薛明辉同样给圈了进去，如果自己不妥协，刘飞肯定不会放过薛明辉的。

　　不过这个世界上没有卖后悔药的，刘飞用实际行动告诉他们，做任何事情都是要付出代价的。

　　略微沉默了一会，刘飞沉声说道：“各位，这些材料相信你们也看了，吕振强同志那边提交的有关钟一德的材料在这里，你们也可以看一看，看完之后大家在谈谈自己的看法，看看这四个人的问题我们到底应该如何处理？”

　　刘飞说完之后，王成林和胡天宇彻底无语了。他们看出来了，刘飞现在摆明了拿薛明辉等人的问题逼着他们妥协。

　　过了三分钟之后，王成林抬起头来苦笑着说道：“刘书记，我看这样吧，环保局的局长位置，就由钟一德同志来做吧，毕竟他能力强，自身在廉洁问题上也没有什么问题。至于薛明辉、沈道彤、温海清三人，我看他们的问题也不是很严重，本着保护干部的原则，让他们把那些来源不明的财产解释清楚，如果解释不清楚，就把那些财产上缴到有关部门，还是让他们呆在原来的位置上，配合钟一德同志把环保局那边的工作做好。”

　　刘飞听完之后，轻轻点点头，看向胡天宇说道：“胡天宇同志，你的意见如何？”

　　胡天宇也只能苦笑着说道：“我同意王市长的意见。”

　　随后，刘飞又征求了一下叶冲和邓佳明的意见，众人全都表示赞同之后，刘飞笑着说道：“好，既然大家都同意了，那么下午我们就召开常委会把这个事情确定下来吧，另外下午的常委会上，我们在讨论一下政务大厅的问题。”


第2686章 刘飞的意图

　　“讨论政务大厅的问题？”王成林和胡天宇等人听完之后脸上全都露出惊讶之色，虽然之前刘飞已经提到过此事，不过那个时候众人都认为刘飞在那件事情上只是提了一下而已，并不准备在这件事情上大做文章，否则以刘飞的性格又怎么可能会如此大张旗鼓的公开宣传呢，但是事实却让众人十分不解。不过刘飞既然部署下来了，众人自然无法反对，只能点头表示明白。

　　不过散会之后，回到自己办公室内，胡天宇立刻给王成林打了一个电话，声音有些沉重的问道：“王市长，对于今天书记办公会上刘飞所说的要在下午常委会上讨论政务大厅的问题，你怎么看？这个问题不是应该由你们市政府来主导吗？”

　　王成林没有想到胡天宇竟然会因为这个问题给自己打电话过来，不过从胡天宇的声音中他也听出了一些异样。王成林略微沉思了一下，淡淡说道：“胡书记，刘飞应该没有别的其他意思吧？”

　　胡天宇笑着说道：“王市长，咱们之间就不要在玩什么心眼了，我今天给你打电话就是想要和你开诚布公的谈一谈的，现在刘飞的表现越来越让我感觉到压力了，我相信你也是应该感受到的，而且我认为照这个样子下去，以后刘飞很有可能会在我们海明市形成一言堂的格局，到时候你王市长的日子也不好过啊。”说道这里，胡天宇顿了一下，再次说道：“王市长，按理说政务大厅的事情应该是由你这个市长职责范围之内的事情，但是现在刘飞竟然插手过问了，这难道还不能说明问题吗？”

　　胡天宇的言语十分坦白，王成林听完之后眉头立刻紧皱起来。说实在的，王成林对于刘飞再次提到政务大厅的问题也是相当不满的，但是他却又有些无语，虽然上次常委会上刘飞已经把这件事情交代下来了，自己也曾经跟下面的人布置了一下，但是由于近期自己比较忙，他还真没有时间来找刘飞汇报此事，他没有想到刘飞竟然直接要再次在常委会上提及此事，这让王成林感觉到有些不太舒服。

　　胡天宇说完之后，王成林略微沉思了一下，然后苦笑着说道：“胡书记，这件事情我还真的有些想不明白，按理说刘书记以前不是这样的人啊，他也很少插手我们市政府的工作，这件事情刘书记可能有自己的道理吧。”

　　王成林说完，胡天宇苦笑着说道：“王市长，看来你还是没有跟我交心啊，既然你不说，我说说我的想法吧，我认为刘飞很有可能对你们市政府的工作不太满意了，所以想要插手一下你们市政府这边的事情，王市长，看来你还得要在好好努力啊，否则的话这样的事情恐怕会越来越多啊。”

　　王成林的眉头紧皱着，虽然他知道胡天宇说这话有挑拨离间的味道，但是却不得不承认，胡天宇分析的还是有一定道理的。

　　看到王成林沉默了下来，胡天宇立刻说道：“王市长，我看你还是在官员财产申报制度上在好好的努力一把吧，我看啊，刘飞很有可能是借助政务大厅的事情来敲打敲打你，如果你要是不尽快把官员财产申报的事情推进到刘飞满意的程度，恐怕以后这样的事情将会越来越多，王市长，为了怕你说我挑拨离间，我只能言尽于此，你好好思考思考吧。”

　　挂断电话之后，王成林一时之间陷入了沉思之中。

　　此刻，叶冲回到自己办公室之后，也开始沉思起来，对于刘飞突然之间提出要在下午的常委会上讨论政务大厅的问题，他心中也充满了重重疑惑。他现在也有些搞不明，刘飞为什么要突然提出这个问题了。

　　等众人都离开之后，刘飞站在窗口前，望着窗外那川流不息的车流，刘飞脸上的表情显得十分淡定。他相信，自己突然提出这个意见，肯定会让其他常委们陷入各种各样的猜疑之中，而这恰恰是自己想要达到的目的，而在这个表面目的的背后，刘飞还是有一个更深层次的目的。众人猜疑的想法越多，刘飞达到自己目标的可能性越大。这一次，刘飞这一次玩了一个复合计谋，他将招瞒天过海、暗度陈仓、声东击西三个计策全都完美的融合在了一起。虽然刘飞对于这个计策是否能够成功还抱有着怀疑，但是刘飞却必须要出招，只有自己出招了，才能达到打草惊蛇的效果，才能看一看其他常委们会采取何种手段。自己也好采取后续的应对手段。

　　下午，常委会正常举行。刘飞主持了这一次的会议。

　　刘飞扫视了一眼众人之后，沉声说道：“各位，今天的常委会上我们主要讨论两个议题，一个议题是讨论环保局局长的人选问题，一个是讨论我们海明市政务大厅的问题。”说完，刘飞脸色严峻的说道：“下面，我们先讨论一下环保局局长的人选问题，在这个人选问题上，今天上午的书记办公会上，胡书记提出了让钟一德同志担任环保局局长的意见，并且在书记办公会上大家取得了一致意见，现在其他同志也说一说自己的意见吧。”

　　刘飞说完之后，肖建辉的脸色刷的一下就阴沉了下来，他虽然猜到书记办公会上刘飞肯定会站得一定的先机，但是他却没有想到胡天宇竟然主动提出了要让钟一德来担任环保局局长，这让他有些没有想到，他的目光立刻向着胡天宇看了过去，却发现胡天宇脸色阴沉着，低着头喝着自己的茶水，根本没有抬起头来说话的意思。

　　肖建辉虽然想要提出自己的不同意见，但是考虑到刘飞刚才上来就说书记办公会上已经统一了意见，他只能偃旗息鼓了，因为一般而言，书记办公会上达成统一意见的事情，其他常委要是在反对的话就显得有些不懂事了，而且一旦书记办公会上决定的事情，在常委会上即便是进行表决也很少有通过不了的事情，除非书记办公会上并没有达成统一意见。

　　刘飞说完之后，常委副市长魏秋华立刻说道：“对于书记办公会上做出的决定我完全同意，钟一德同志是一个非常不错的同志，能力强，素质高，品德优秀，可堪大任。”

　　随后其他常委们纷纷表示赞同。第一个议题毫无悬念的通过了，由钟一德担任局长，其他几个人职务不变。

　　虽然是去了局长的位置，不过肖建辉、王成林、胡天宇等人还是长长的出了一口气，刘飞这一次并没有把事情做绝，算是给了几个一个面子。

　　不过很快的，几个人便笑不出来了，因为这个时候，刘飞脸色阴沉着说道：“各位，据我所知，虽然上次常委上我已经明确指出要大家在政务大厅上好好的监督一下，检查一下，但是到现在为止，似乎效果并不十分明显，似乎很多部门根本就没有动弹，本来在这件事情上我是不想出面的，但是现在看来，我不出面恐怕是不行了，所以我决定，重新组建政务大厅领导小组，由我来亲自担任组长，纪委叶冲同志担任常务副组长，王成林同志担任协调组组长，组员则由我们三个人秘密挑选，所有的调查也都是秘密展开，以便于尽快解决政务大厅的问题。同时，在这里我向大家严肃的申明一下，我们海明市存在的政务大厅只挂号不看病、开张却不营业的状况是非常严重的，像这种情况如果不解决，将会严重影响我们海明市各级公务人员的形象，导致我们海明市的老百姓对我们海明市的公务人员心生不满。所以，这一次的查处力度将会是空前的，发现一起处理一起，不管涉及到任何人、任何领导，不管此人有任何的后台，只要发现问题，直接开除公职，如果要是有任何人想要说情，对于说情人直接给予严重警告处分，包括各位常委们也同等待遇，希望各位对于大家所主管领域之内的各个职能部门严格加以管理，否则，一旦被我们这个高级调查组发现问题，就算是涉及到了副厅级干部也将严惩不贷。好了，散会吧。”说完，刘飞直接站起身来向外走去，将强势市委书记的姿态彰显无遗。

　　散会之后，肖建辉的脸色显得十分阴沉。

　　散会之后不到半个小时，大少、军师和刘阳便已经得到了消息，三个人同时出现在视频会议里。不过虽然是视频会议，但是三个人的人脸部分依然是用竹帘图案给屏蔽了。

　　这一次大少脸色阴沉着说道：“军师啊，刘飞最近的动作我有些看不明白啊，为什么刘飞在政务大厅的宣传上持续升级，但是在动作上却一直按兵不动呢？而且这一次刘飞更是闹腾的十分厉害，语气也十分吓人，现在海明市那边很多涉及到政务大厅的机关单位全都吓得战战兢兢的，刘飞到底想要做什么呢？”


第2687章 刘王暗战开启

　　军师脸色严峻的沉思了下来，一直没有说话。

　　不过刘阳却突然说道：“军师，我记得前面我们分析过一次刘飞的意图，不过那一次我们认为刘飞可能在虚张声势，甚至是打草惊蛇，以达到震慑目的。当时我们认为刘飞可能是担心得罪太多人，所以想要采用这种震慑的方式来化解我们的这一招，但是现在看来，刘飞虽然也有那种目的，但是他的目的似乎没有达到，所以刘飞这一次想要玩狠一点，狠狠的树立几个典型，严肃处理一下，从而达到其目的。”

　　军师听完之后，皱着眉头，依然没有说话。

　　这时，大少沉声说道：“军师，这个问题您怎么看？”

　　军师缓缓说道：“刘阳刚才分析的只是一种可能，不排除刘飞有这方面的意思，但是我认为，刘阳分析的很有可能并不是刘飞真正的目的，而很有可能是刘飞摆出来放在表面上的一种理由，你们想想看，刘飞是什么人啊，他可是海明市的市委书记，以他的才华和能力，他的所思所想要是连一般人都可以猜到，他还怎么样领导海明市？如果刘飞的谋篇布局如此浅薄，他恐怕早就输给肖建辉了，但是实际上呢，刘飞自从入住海明市之后，正在逐步掌控局势，虽然现在依然是群雄割据，但是刘飞明显在逐渐占据上风，而且有些时候连我都看不透刘飞，但是我的布局却接连被刘飞所化解，这难道还不能说明问题吗？”

　　刘阳本来以为自己分析出来之后能够获得军师的认可呢，但是听完军师的分析之后，他才知道自己的想法是多么浅薄，但是他又有些不服气，苦笑着说道：“军师，那您认为刘飞的最终目的是什么？”

　　军师沉声说道：“现在我还不能具体判定刘飞到底要做什么，但是我可以肯定，这一次的政务大厅事件绝对是刘飞玩出的瞒天过海、暗度陈仓之计，他的真实目标绝对不在政务大厅上，而是另有图谋，而这个图谋，不排除想要破解我们的布局，从而跳出我们对他的思维限制的圈子，甚至以此来反制我们，所以这一次我们必须得小心应对，不能有一点掉以轻心，同时，我们的布局也必须赶快推进才行，必须尽快让刘飞再次踏入我们为他准备的布局之中，否则一旦刘飞这个未知的布局爆发出来，很有可能会破坏我们之前给刘飞制定的节奏，必须要让刘飞尽快和王成林斗争起来。”

　　军师说完，大少和刘阳全都使劲的点点头，他们清楚，现在自己这边只有军师才能和刘飞一较高下，其他人要想和刘飞过招恐怕失败的几率非常之大，当然，如果幕后高人出面也没有问题，但是幕后高人是不可能出面的，只能由军师牵头出面。

　　与此同时，王成林回到自己的办公室之后，立刻便陷入了沉思之中。刘飞的突然出招让他有些措手不及，他没有想到，刘飞这一次竟然接连出招，不仅在环保局的问题上给了自己一记耳光，还在政务大厅上再次将了自己一军，如果自己不能尽快想办法把刘飞给压下去或者和刘飞形成鼎足而立的态势，恐怕自己以后将会越来越被动，这是自己最不愿意看到的事情，所以，当务之急便是如何才能在目前的海明市破局。对于刘飞在政务大厅问题上出招，虽然之前胡天宇跟王成林说过一些想法，但是王成林心中也有自己的想法，他想的远远比胡天宇想的多，他的想法和军师差不多，他认为刘飞绝对是醉翁之意不在酒，他也在默默的观察着刘飞真正的目的。

　　就在这个时候，王成林的手机突然响了起来。王成林拿出手机一看，竟然是自己的老朋友王威，他立刻笑着说道：“老王啊，你那么忙怎么想起给我打电话来了。”对于王威这位老友，他还是非常友好的，毕竟这位老友在发改委那边也是一人之下万人之上，位置十分显赫。而且他们都属于同一阵营的，平时也都是相互帮衬的。在加上两人又是党校同学，又都姓王，所以两人之间非常亲近。

　　王威笑着说道：“老王啊，我看你最近在海明市的局势有些微妙啊，你必须得想办法破局才行，否则如果让刘飞掌握大局，你很难有所作为啊。”

　　王成林在别人面前是一市之长，但是在老朋友面前他还是比较放得开的，苦笑着说道：“老威啊，不是我不想破局啊，只是一直没有好机会啊，刘飞这家伙你又不是不清楚，年纪不大，却狡猾的跟狐狸似的，我很难找到真正破局的机会。怎么，你给我打电话该不会是有什么好消息要告诉我吧。”

　　王威笑着点点头说道：“你猜的没错，我正是有好消息要告诉你。据我了解，美国罗曼德公司有来我们华夏发展的意思，已经派出了一个考察团到了燕京市，正在酝酿着要在我们华夏考察一下看看在哪里投资建厂比较合适，现在知道这个消息的人并不多，好像只有燕京市这边的人得到了消息，正在积极运作之中，想要把罗德曼公司留在燕京市，不过从罗曼德公司目前表现出来的态势来看，他们似乎对燕京市一直在应付，决意找一个最为合适的投资地点，而且他们考察的非常细致，从投资环境到投资政策，甚至包括当地的人才储备、人力资源配置、物流配置等都在细致的考察，而且从他们现在的考察团队规模和考察的程度来看，恐怕这一次的投资数额将会不下100亿元人民币，所以我建议你最好尽快悄悄的到燕京市来，跟他们接触一下，如果你能够把罗曼德公司运作到你们海明市去，这不仅是一件非常大的政绩，而且也将会是你在海明市破局的一个十分好的着力点。只要你能够掌握整个事情的主动权，刘飞绝对拿你没辙。”

　　王成林听完之后，略微沉思了一会，沉声说道：“老威啊，据我所知，罗曼德公司即便是在美国也是属于比较先进的高科技公司，他们公司的很多产品和技术都是属于美国对华禁售的，难道他们来我们华夏投资美国那边会同意吗？”

　　王威笑着说道：“老王啊，你的谨慎的确是没错的，但是有些时候，这也是你的弱点，你想想看，如果美国不同意，罗曼德公司敢到我们华夏进行投资建厂吗？还有，现在美国的经济形势和世界的经济形势一片严峻，美国为了发财，在世界各地煽风点火，促进军火销售，罗曼德公司虽然是一家生产高科技军事和民用雷达、高科技航空产品为主，但是他们比起波音等大公司来说，实力毕竟差了很多，所以，他们到华夏来投资赚钱也是不得已而为之，还有一点，燕京市那边可是直接出动了副市长级别的人前去和罗曼德公司进行接触啊，这还只是负责打前站的，估计后面，燕京市的高层肯定也是要和罗曼德公司进行接触的。还有一点我要告诉你的是，最多不超过2天，这个消息就将会在我们华夏传开，甚至我怀疑一天都用不了这个消息就会传开，到时候你要是动手晚了可就连汤都喝不到了。”

　　王成林听完之后略微沉思了一下，轻轻点点头说道：“如此说来我还真得马上动身了，不过我还是得再问一句，你这个消息准确吗？”

　　王威脸色阴沉了下来，冷冷说道：“老王啊，你认为凭咱们两人的关系，我会坑你吗？你愿意来就来，不来拉倒。”

　　见王威有些生气了，王成林连忙赔笑着说道：“老威啊，别生气，我毕竟是一市之长啊，这种事情不能不谨慎，既然你这样说了，我怎么会不相信呢，这样吧，我一会和刘飞打个招呼，马上直飞燕京市，今天晚上我做东亲自向你表示感谢并道歉，你看怎么样？”

　　王威气呼呼的说道：“谁稀罕你道歉啊，不过这件事情千万别让刘飞知道，否则没准这小子给你来个劫胡，到时候你就郁闷了。”

　　王成林笑着说道：“这一点你放心，我随便找个理由搪塞他一下就行，这件事情没有眉目之前我是不会让他知道的。”

　　挂断电话之后，王成林略微整理了一下思路，筹划了一下自己此次燕京之行的各种步骤和应急解决方案，思考成熟之后，立刻先往燕京市那边打了几个电话安排了一下，等一切都做完之后，王成林这才给刘飞打了一个电话，说要去找刘飞去汇报点事情。

　　来到刘飞办公室之后，王成林笑着说道：“刘书记，听说燕京市那边最近有一个招商引资大会，我想去过去看一下，看有没有机会。”

　　刘飞听完就是一愣，对于这个招商引资大会他是知道的，不过他心中清楚，这个招商引资大会是燕京市主办的，肯定是燕京市要唱主角的，王成林去了恐怕也拉不到什么投资过来，恐怕王成林另有打算和安排，不过对于这种事情他是不可能仔细过问的，每个人都有自己的想法和安排。所以刘飞笑着点点头说道：“好，要不要给你派几个帮手组团过去？”


第2688章 斗心眼

　　王成林立刻摆摆手说道：“没有必要，没有必要，这一次招商引资大会肯定是燕京市唱主角的，我过去只是看看有没有大的项目可以拉过来，一些小的项目我们没有必要拉过来，那样得不偿失。反而得罪了燕京市那边的人。”

　　刘飞笑着点点头说道：“好，这些你看着安排吧，有什么需要我协调的尽管说话。”

　　等王成林离开刘飞的办公室之后，望着王成林离去的背影，刘飞的眉头微微皱了起来。

　　从王成林刚才的谈话来看，他去燕京市多长时间并没有说，而且事前也没有一点征兆，这就说明王成林去燕京市肯定是临时决定的，但是现在的海明市正直多事之秋，各种各样的问题接连不断，那么王成林此去燕京市到底是做什么去呢？有什么事情能够劳动得了他这样一个超级王牌市长前去燕京市亲自操作呢？

　　作为海明市市委书记，刘飞有着相当高的政治敏感性，否则他早被别的对手给吃了，他之所以能够一路稳稳的走到现在，和他越来越敏感的对于细节的把控能力是分不开的。感觉到王成林去燕京市的诡异之后，刘飞略微沉思了一下，立刻拿出手机拨通了胖子刘臃的电话：“胖子，最近燕京市有什么比较轰动或者比较有意思的事情没有？”

　　刘臃一愣，随后反问道：“老大，你说的轰动或者有意思是针对谁而言的？”

　　刘飞笑道：“有没有什么事情能够把我们海明市的市长能够吸引到燕京市去，而且还跟我撒了一个谎说是要去燕京市参加那个招商引资大会？”

　　刘臃略微沉吟了一下，轻轻摇摇头说道：“暂时我还真是想不出来有这样的事情，这一吧，我一会跟其他的朋友联系一下，打听打听，一个小时之后我再给你打过去。”

　　刘飞轻轻点点头。

　　胖子足足忙了一个小时，跟很多朋友打听了一下，反馈过来的信息有很多，但是胖子分析了半天之后，还是绝对没有比较符合老大刘飞要求的，无奈之下，他只能再次给刘飞打了一个电话说道：“老大，我问了很多人，虽然反馈过来的信息很多，但是还真没有哪件事符合你的要求，看来这件事情我得多花点时间来留意一下了，不过你放心，既然王成林要来燕京市，那和到了咱们家没有什么两样，我会帮你留意他的动态的，有什么事情会及时反馈给你的。”

　　对于刘臃的办事能力，刘飞自然是不需要怀疑的。

　　不得不说，身在官场，很多时候都是身不由己。虽然答应了小珊珊要早点回家陪着他去玩，但是一旦工作起来，刘飞需要处理的事情太多了。直到林海峰第三次进办公室提醒刘飞的时候，刘飞这才放下手中那些工作，起身回家。

　　虽然去迪斯尼乐园玩的时间已经过了，不过刘飞还是带着小珊珊和李小璐一起去了一家夜间也照样开放的游乐园去玩，刘飞和李小璐一边看着小珊珊在游乐场上玩耍，一边聊着天。

　　李小璐笑着说道：“刘飞啊，现在你们海明市也很出名啊。”

　　刘飞一愣，说道：“为啥？”

　　李小璐笑着说道：“还不是因为最近这段时间你们海明市一直在闹雾霾天气，网上有一首写你们海明市的沁园春.海明市的词，写得真的很形象啊。”

　　刘飞眯着眼睛说道：“那首词是怎么写的，背来听听。”

　　李小璐笑着摇头晃脑的背诵道：“海明风光，千里朦胧，万里尘飘，望二环内外，浓雾莽莽，全市上下，阴霾滔滔！车舞长蛇，烟锁跑道，欲上高速把车飙，需晴日，将挡风玻璃，尽力清扫。空气如此糟糕，引无数美女戴口罩，惜一罩遮面，白化妆了！只露双眼，难判风骚。曾经天骄，长江江畔，昔日清水不见了。公园内，有不要命者，还做早操。”

　　看到李小璐那摇头晃脑的样子，刘飞的脸色显得有些尴尬，他怎么也没有想到，海明市竟然被网民描写成了这个样子，看来海明市对于环境的治理必须得加强啊。想到这里，刘飞苦笑着说道：“这首词写得好啊，看来，我们这些执政者必须得好好深思一下了。”

　　李小璐也是叹息一声说道：“是啊，不仅仅是你们这些高层官员需要反思，中层和基层的官员更要好好的反思啊，这些年来，我们华夏为了发展经济，已经让我们华夏的环境承受了相当严重的负担，在这样长期下去，恐怕环境会疯狂报复我们的。好在现在中央已经提出了很多政策来遏制这种现象，只是有些地方的官员为了自己的政绩依然对于这些政策置若罔闻，置人民的生死于不顾啊。”

　　刘飞轻轻点点头说道：“是啊，前段时间我重点在环保问题上狠狠的整顿了一下，发现了很多问题啊，很多官员我真恨不得全部把他们都给严肃处理了。”

　　李小璐使劲的点点头说道：“你说得这里，倒是让我想起了网上一个流传得比较广的帖子，说的就是你们官场的景象。就怕你听了不高兴啊。”

　　刘飞笑着说道：“那你就说出来吧，我的承受能力很强的，我这个人不怕忠言逆耳，只要发现问题，会想办法去解决的。”

　　李小璐笑着说道：“那个帖子一共说了15种现象，分别是若要上级不得安宁，上访；若要下级不得安宁，检查；若要群众不得安宁，开会；若要基层不得安宁，调研；若要单位不得安宁，整顿；若要一天不得安宁，谈话；若要一年不得安宁，考核；若要让领导开心，做假；若要让同级开心，做哑；若要让群众开心，做秀；若要让老婆开心，做饭；若要让朋友开心，做东；若要让儿女开心，做牛；若要让全家开心，做官；若要让自己开心，做梦！”

　　李小璐说完，刘飞再也笑不出来了，这15种现象对于官场内各种恶习的总结可以说是相当到位，只不过作为海明市的市委书记，刘飞却又十分悲剧的发现，对于帖子内所反应的这些问题，即便是他这个市委书记也不能免俗，因为不管是考核也好、调研也罢、开会也好，检查也好，这些都是很有利的管理手段，任何官员都很难跳出这些窠臼。

　　刘飞沉默了一会，长叹一声说道：“从这些帖子可以看得出来，作为官场中人，我们这些官员还有很多工作要做啊，怎么样提高我们的工作效率，怎么样才能尽可能的为老百姓多做一些实事，让老百姓满意，这些都是我们这些官场中人需要去思考的问题啊。”

　　这一晚，刘飞陪着小珊珊十分尽情的玩耍了一夜，直到晚上11点左右，小珊珊玩累了他们才一起回家。不过晚上躺在床上，搂着李小璐，刘飞却迟迟难以入眠。今天李小璐所说的那两个网上的段子给了刘飞很深的触动。这就更让他坚定了自己要在海明市试点和推广官员财产申报制度的决心，更让刘飞下定决心要在三公消费上大刀阔斧的狠狠整顿一番，刘飞已经下定决心，在自己执政期间，一定要杜绝那种年年月月喊口号进行整顿，但是年年月月三公消费只见形势上、公报上的削减，实际上却是越来越多。后来，刘飞又想到了王成林的燕京市之行的目的，又想到了那180亿元的去向到底去了哪里，自己应该怎么做才能抓出那些隐藏在幕后的超级大蛀虫，怎么样才能将那些为非作歹之徒全都绳之以法。想着想着，刘飞不知道在什么时候呼呼的睡着了。

　　此刻的李小璐虽然蜷缩在刘飞的怀中显得十分安静，实际上她一直都没有睡着，刘飞思考问题之时所发出的那种浓重的呼吸声以及不停皱眉、揉太阳穴的习惯她都能够清晰的感觉得到，虽然刘飞已经把动作放到最轻柔了，甚至有些时候还努力的克制着不去做那些动作，但是李小璐却知道，刘飞一直没有睡着。

　　听到刘飞终于发出了均匀的呼吸声，李小璐终于长长的出了一口气，抬头看了一眼墙上的挂钟，时间已经指向了凌晨2点钟。李小璐十分轻柔的抚摸着刘飞那褶皱越来越多的额头和脸颊，心中发出一声长长的叹息。

　　第二天上午，刘飞依然向往常一样来到办公室上班。上班之后，不过上班之后，刘飞便把秘书长杜洪波喊道了自己办公室来，对杜洪波说道：“老杜啊，这是一份我和叶冲同志拟定的有关政务大厅检查小组的名单，你通知名单上的这些人，让他们上午10点钟到我的办公室集合，关于政务大厅的事情，我有任务分配给他们。”

　　接过刘飞手中的名单，杜洪波心中先是一惊，随后长长的出了一口气，从名单上他可以看得出来，这份名单上的名字虽然涉及到了市委办、纪委、政法委、组织部的一些官员，甚至刘飞在极力的挑选那些不属于本地派的官员，但是这些名单中依然有自己和肖建辉潜伏的暗棋，可以确保本地派对于检查小组的动态做到了如指掌。

　　拿着这张名单出去之后，杜洪波心中冷笑着暗道：“刘飞啊刘飞，你就算在厉害，也不可能在海明市呼风唤雨啊，因为这里到处都有我们的人，我倒是想要看一看，你到底能够玩出什么花样出来。”


第2689章 约谈萧诗琪

　　杜洪波那着名单出去之后，先给肖建辉打了一个电话，把名单的事情跟肖建辉说了一遍。

　　肖建辉听完名单的事情之后，脸色也阴沉了下来，沉声说道：“老杜啊，看来刘飞这次玩了一招虚实结合啊，看来他不仅有着深层次的考虑，还想在政务大厅的问题上好好的操作一番，看来，这家伙是真的不害怕把事情搞大啊。”

　　杜洪波点点头说道：“是啊，老肖，看来这一次我们还真不能掉以轻心，必须要想办法把政务大厅的事情彻底消灭在萌芽状态，不能让刘飞找到一丝一毫的问题。”

　　肖建辉点点头说道：“嗯，我也是这个意思，你通知下面那些属下们，让他们必须要打起十二分的精神来，谁要是敢在工作上三心二意，谁要是敢把努力把工作做好，到时候刘飞查到他们头上的时候可别怪咱们不保他们。”

　　杜洪波点点头说道：“嗯，老肖你说得没错，不管任何时候，我们这些当官的必须要先把工作做好，只有把工作做好了，才有资格谈论其他的各种福利等等，否则下面那些家伙们总是给咱们惹是生非让咱们陷入被动，咱们凭什么总是保他们啊。”

　　夜凉如水。

　　下班回家之后，刘飞先陪着小珊珊玩了一会，等诸葛丰过来之后，刘飞立刻让李小璐带着小珊珊出去玩，而他和诸葛丰则来到了书房内。

　　诸葛丰是刘飞喊过来的。这一次他找诸葛丰主要是想要商量一下在对待秘书长李超群的问题上应该如何操作。

　　坐下之后，刘飞看向诸葛丰笑着说道：“诸葛丰，我现在遇到这样一个对手，这个对手吧他的实力并不是很强，但是呢，背后也有靠山，而且根据我所得到的消息，这家伙在三公消费的问题上很有可能以前曾经伸手过，而且今后也有可能会继续伸手，而我也准备借三公问题好好整顿一下海明市的官场风气和秩序，但是呢，对手非常狡猾，而且一旦我第一次不能把对方直接打倒，一旦让敌人跑了或者是对方一旦察觉我有可能对他采取行动，他很有可能毁掉以前的证据，甚至对我进行拼命的反扑，你说在这种情况下，我应该如何操作呢？怎么样才能尽快达到我的目标呢？”

　　诸葛丰听完之后，略微沉思了一下，缓缓说道：“老大，我看你要想拿下此人，动用三十六计中的关门捉贼之计最好用了。”

　　刘飞笑着问道：“为什么要用关门捉贼之计呢？使用其他计策不好吗？”

　　诸葛丰笑着摇摇头说道：“老大，从你所阐述的情况来看，你的对手非常狡猾又有靠山，如果使用其他计策一旦让对方逃脱，情况对我们来说就非常不利了。三十六计中小敌困之。剥，不利有攸往。从三十六计关门捉贼的字面意思来理解，是指对弱小的敌军要采取四面包围、聚而歼之的谋略。如果让敌人得以脱逃，情况就会十分复杂。穷追不舍，一伯它拼命反扑，二怕中敌诱兵之计。这里所说的‘贼’，是指那些善于偷袭的小部队，它的特点是行动诡秘，出没不定，行踪难测。它的数量不多，破坏性很大，常会乘我方不备，侵扰我军。所以，对这种‘贼’，不可放其逃跑，而要断他的后路，聚而歼之。当然，此计运用得好，决不只限于‘小贼’，甚至可以围歼敌主力部队。那么用在你所处的官场上，就必须要灵活运用才行，否则很容易被对方抓住机会反而把你自己给陷入进去。使用关门捉贼之计有三个重要的条件，要么利用敌人的弱小和孤立，要么利用它自动闯入我方领地的情况，要么发挥自己的优势，切断敌人所有的后路并置之于死地。符合这三种可能之一者，即可使用此计，而从现在老大你所处的情况来看，既然对手的实力弱于你，但是却有靠山，那么对方符合这三种条件之中的后两种，所以你可以毫无顾忌的使用关门捉贼。不过呢，要想使用此计，必须得把使用此计之前和善后的事情都必须仔细的筹备好，绝对不能让对方有所警醒，否则你使用关门捉贼之计时这大门声一响，对方有所警觉，弄不好就跑了。根本抓不住人。”

　　刘飞皱着眉头说道：“你说我要是还是像以前一样在三公问题上采取那种微服私访、明察暗访的方法不好用吗？”

　　诸葛丰使劲的点点头说道：“老大，恕我直言，以前你在这种问题上使用明察暗访的方式次数太多了，现在很多部门和机关单位都已经引起了高度注意，据我所知，在政务大厅的问题上，很多单位都在大力规范政务大厅的使用，只要他们的确是在按照程序操作，你的明察暗访根本起不到太大的作用。而且你这一次的目标非常明确，那就是通过这个特殊的对手来达到杀鸡儆猴的目的，所以这一次，没有必要采取以前的方式，可以换一种方式来达到你的目标，而关门捉贼之计恰恰是属于阳谋之计，对方不知不觉之中就被你给抓住了，这才是使用计谋的最高境界。三十六计能够成为我们文化的瑰宝，绝对是有其原因的。”

　　刘飞听完之后，沉思了好一会，使劲的点点头说道：“嗯，好，好一个关门捉贼之计，以前还真是很少使用这一计策，这一次我就好好的尝试一下吧。”

　　第二天上午，上班之后，刘飞先给曹晋阳的女人——凯旋大酒店老板萧诗琪打了一个电话，问她再没有在海明市。

　　萧诗琪接到刘飞的电话非常意外，自从上次凯旋大酒店的风波之后，刘飞已经有好长时间没有和自己联系过了。不过她也知道，刘飞非常忙碌，没有太多的时间打理自己。不过刘飞肯定无事不登三宝殿，萧诗琪笑着说道：“刘飞大书记，找我有啥指示？”

　　刘飞嘿嘿一笑说道：“诗琪啊，有件事情想要拜托你一下。”

　　萧诗琪嫣然一笑，说道：“有啥事你尽管说，咱们之间的关系没有什么见外的。”

　　萧诗琪是一个聪明的女人，通过长时间和刘飞的接触，她对于刘飞的为人非常了解，和刘飞打交道，刘飞从来不让朋友吃亏，上一次自己按照刘飞的意思参与了海明市市委机关食堂的竞争，虽然一开始的时候遭遇了很多损失，但是后来在刘飞的指点之下，自己反而在海明市挖掘了更多的商机，而且这些商机的把握自己并没有那些依靠刘飞关系拿下项目的感觉，因为所有的一切商机，自己都说凭借自己的能力确确实实抓住的，让她有一种非常舒服的享受感，因为对她来说，钱只是一个数字，她自己所赚的钱大部分都被她用来做慈善事业了，而她喜欢的只是那种享受做事业的快感。

　　刘飞和萧诗琪自然不会客气，因为他也知道萧诗琪是一个什么样的女人，有什么样的需求。所以他直接开门见山的说道：“萧诗琪，我想你把你们凯旋大酒店距离我们海明市市政府比较近的一个酒店进行出售或者转让，而这个出售或者转让的客户我会给你进行指定，而你呢，必须要保证对方察觉不到你是故意转让给他们的，更不要让对方察觉到你做这件事情的背后有我在操作，我相信做到这一点对你来说应该不是什么难事。”

　　萧诗琪听完之后就是一愣，略微沉思一会之后嘿嘿一笑说道：“刘飞啊刘飞，你小子和曹晋阳一样，都是特别喜欢玩弄一些阴谋诡计，说吧，这一次又想阴谁了？是杜洪波吗？”

　　刘飞连忙摆摆手说道：“怎么会呢，萧诗琪啊，你可真是误会我了，我这个人从来不阴别人的。”

　　萧诗琪哼了一声说道：“得了吧刘飞，在我面前你还耍什么心眼，我要信你才有鬼，说说吧，你想让我把那个分店转让给谁？”

　　刘飞笑着说道：“对了，那家分店你是买的还是租的？”

　　萧诗琪笑着说道：“买的，怎么了？有区别吗？”

　　刘飞嘿嘿笑着说道：“如果你是买的那就更好办了，你不需要往外卖，只需发表公告要把那家酒店出租转让出去就可以了，至于合同时间嘛，你可以自己定。不过呢，这个转让人吧，必须是两个美国人，他们的名字一个叫拉塞尔，一个叫尼洛尔，我一会把他们的资料发给你。”

　　萧诗琪笑着点点头说道：“好，没有问题。刘飞啊，我发现现在我越来越喜欢跟着你一起去阴人了，有些时候阴人也很有成就感啊。”

　　刘飞立刻暴汗，他没有想到萧诗琪竟然也开始喜欢上阴人了，心说果然和曹晋阳是一对，不是一家人不进一家门。

　　和萧诗琪这边联系好之后，刘飞略微沉吟了一会，立刻拿出手机给市政府秘书长贾长辉打了一个电话：“贾长辉同志，你到我的办公室来一趟，我有事情跟你谈一谈。”


第2690章 考验贾长辉

　　接到刘飞的电话，贾长辉先是一愣，随即连忙十分恭敬的说道：“好的，刘书记，我马上过去。”

　　等刘飞挂断电话之后，贾长辉的脸色有些阴晴不定，虽然自己是市政府的秘书长，但是以前的时候刘飞很少单独找自己谈话，而现在刘飞突然要找自己谈话，他心中没底，尤其是最近自己正处于从市政府秘书长向区长提拔的关键阶段，如果稍微有所差池，自己将会后悔终身，虽然海明市的区长和市政府秘书长都是正厅级，但是海明市的区长那可是手握重权的一方大员，如果干一届区长之后，自己提升到副省级的可能性将会大大增加，但是如果一直在市政府秘书长的位置上干，那种可能性将会非常小，尤其是现在王成林执掌市政府，而自己却是叶冲的人，而叶冲是刘飞的人，在这种错综复杂的形势下王成林对自己的不信任是非常可能的，所以自从李超群投靠到王成林麾下并且为王成林所重用之后，他在市政府的处境就变得十分尴尬起来，更多的时候他都把权力下放给李超群，让他去做事，以免自己碍了王成林的眼。好在叶冲也在积极帮助他运作，区长位置已经有些眉目了。

　　但是在这个时候接到刘飞的电话，他心中还是没底，沉思片刻之后，他还是给叶冲打了一个电话，把刘飞要见他的消息告诉了叶冲，询问叶冲的意见。

　　叶冲听完之后略微沉思了一下，笑着说道：“刘书记让你去你就去吧，只要你没有做出让刘书记愤怒的事情出来，他找你只会有好事不会有坏事。”

　　听到叶冲这样说，贾长辉便放心了，作为纪委书记叶冲的人，他在为官之道上还是相当注意的，从来都是老老实实做人，踏踏实实做事，正因为如此，他才能给一路从一个小小的镇长一路升到市政府的秘书长，其中的艰辛和努力是常人难以想象的，在加上他拥有绝对超强的工作能力和为人处世之道，他才能发展到今天。

　　贾长辉来到刘飞外间办公室之后，林海峰笑着说道：“贾秘书长，您直接进去吧，刘书记在里面等您呢。”

　　贾长辉满脸含笑冲着林海峰拱手说道：“林秘书，谢谢了。”

　　林海峰只是淡淡笑了笑。林海峰跟在刘飞身边久了，不仅跟刘飞学到了很多为官之道和政治斗争之道，而他在为人处世方面比之刘飞更加圆滑和老道。对于像贾长辉这种刘飞盟友嫡系手下，林海峰早已经从刘飞那里拿到了刘飞的真实态度，所以做起事情的时候，往往能游刃有余。

　　贾长辉来到刘飞办公室门前，虽然来之前心中已经安定了许多，但是敲门的时候，心中还是紧张了起来，毕竟这间办公室里面坐着的是一位重量级人物，这位不仅是海明市的绝对一把手，还是委员，已经进入华夏决策中枢，拥有一张举足轻重的委员票。虽然海明市的官员们很少看到刘飞真正在海明市动用委员的权威，但是一般人很少有人敢于轻松刘飞这一张票的分量。

　　贾长辉深深的吸了口气，轻轻敲响了房门。听到里面传来一声充满了威严的请进声音之后，贾长辉这才推开房门走了进去。

　　进门之后，贾长辉十分恭敬的说道：“刘书记，您好。我是贾长辉。”

　　此刻刘飞已经放下手中的材料和签字笔，笑着说道：“贾长辉同志啊，来，坐吧，别客气。我今天找你来主要是想了解一下你在市政府那边的工作状态，另外听叶冲同志说你希望换一个岗位工作，实实在在的为老百姓多做一些事实，关于这件事情，我也想听听你的想法。”

　　听刘飞这样说，贾长辉心中的紧张情绪先是一松，随后便再次紧张起来，他一开始放松是因为他知道刘飞找他不是因为对他不满意了，不过后来再次紧张起来是因为刘飞问的问题十分敏感，自己如果回答不好自己的仕途前程可能就完了。

　　他略微沉吟了一下，便先把自己在市政府的工作状态阐述了一遍，他先讲述了一下自己平时的主要工作情况，又讲述了自己的工作方法，尤其是谈到了自己现在把很多工作都下放给李超群来做的事实。刘飞听完这一段之后，脸色显得十分平淡，贾长辉很难从刘飞的脸上看出任何表情。所以他并不知道，他的这番讲话刘飞还是比较满意的，因为贾长辉并没有直接向刘飞谈什么自己在市政府受到了排挤，但是却又通过谈自己放权间接的点明了这件事情，这就是一种为人处事的技巧，同时也表现出了一个人的素质。有些官员受到一点不公正待遇，往往喜欢向上级领导表达自己的不满，或者跟同事甚至下属进行抱怨，说自己能力怎么样怎么样，某某人能力比如自己却官比自己还大，等等，其实，这样的人并不是真正聪明之人，因为他不懂得换位思考，作为上级领导，往往喜欢那种聪明伶俐会办事之人，或许有些人的工作能力不如你，但是他们却能把领导交代的事情办得妥妥帖帖的，这其实也是一种能力。而领导最讨厌的就是领导认为你能力不足，但是你却非得在领导面前吹嘘自己能力如何，比某人如何，所以，这些人往往最终的结局都是比较悲剧的，往往被某些他们看不起的人一直踩在脚下不得翻身。除非换个领导之后，或许这类人会得到一些机会，但是如果依然保持那种心境的话，这种人的前途是堪忧的。因为任何一个领导都不喜欢那种夸夸其谈之人。

　　眼前的贾长辉恰恰和这种人是一个反面，贾长辉有能力，不张扬，做事认真，遇到逆境的时候往往想办法去化解，去寻找出路，这种人是很多领导最欣赏的。叶冲欣赏他，刘飞经过第一次正式见面，也首先对贾长辉有了一个比较好的印象。

　　随后贾长辉谈到了自己希望跳出市政府秘书长这个位置的想法，并且表示希望自己能够到能够为老百姓多做实事的地方去，但是对于岗位并没有提出什么特别的要求。这又是贾长辉的聪明之处，有些时候，在明眼人尤其是上级领导眼中，往往你不争就是争，上级领导精明着呢，不是那么容易被忽悠的。所以贾长辉的言谈再次给刘飞留下了深刻印象。

　　等贾长辉说完之后，刘飞笑着说道：“贾长辉同志，如果让你坐在浦南区区长的位置上，你准备最先做哪三件事情，你准备如何发展浦南的经济？”

　　刘飞这话问完，贾长辉的脸色明显变得严肃了许多，因为他知道，现在才进入了刘飞找自己谈话最核心的部分，现在是刘飞这个主管人事大权的市委书记对自己进行真正的考核了。

　　他沉思了有半分钟左右，这才语速平缓却又十分坚定的说道：“刘书记，我认为我上任之后要先做的第一件事情是站稳脚跟，因为浦南区大部分人都是属于本地派的官员，那里的势力盘根错节，利益关系复杂，所以我必须要首先谋划在那里站稳脚跟。这个过程我认为有3个月足够了。那么第二件事情便是加大环境治理力度，着力改善民生，尤其是在落实国家的各项政策方面，加强监管和查处，确保保障性住房的分配、各种惠民的举措的真正落实。让人民群众真正的享受到我们国家经济发展的福利。而我要做的第三件事情是加强反对腐败的力度，其实，在这第三件事情和第四件事情上我是非常犹豫的，本来这第三件事我应该是选择想办法发展海明市的经济的，但是在我看来，虽然发展经济十分重要，但是就我们海明市目前的现状而言，如果能够反击腐败，确保人民获得他们应该有的福利，防止出现那种真正低收入的家庭却获得不了低保户福利，反而是那些有权有势有关系的非低保家庭获得了这些福利，反击腐败所带来的效果往往比发展经济所带来的效果更为实际。当然了，发展经济无论何时都是一个地区的重中之重，这个问题我认为应该是和反腐工作一起来抓的。至于如何发展经济，我认为最关键的一点就是响应中央的政策，节能减排，想办法发展生态经济，确保经济的可持续发展。至于具体措施的制定，从浦南区的情况来看，我认为之前刘书记所推出的物联网行业就是一个非常不错的发展方向，浦南区应该加强向这个方向进行引导，并配套各种方面的产业政策，吸引更多的物联网企业到浦南区来落户。另外，加强对浦南区诸多中小企业的扶植力度，尽可能为他们提供有效的金融扶植，制定各种优惠的金融扶植政策甚至是为他们寻找一些优质资金，这些都是浦南区最应该展开的事情。刘书记，我目前想到的只有这些。”

　　刘飞听完之后，脸色虽然依然非常平静，但是心中却已经波澜起伏了。


第2691章 刘王斗心眼

　　刘飞没有想到的是，眼前这位平时异常低调、貌不惊人的市政府秘书长骨子里这么有气势，竟然敢在自己面前不完全按照自己的提问进行回答，尤其是在回答自己第一个问题的时候，他把站稳脚跟放在了第一步，而且还给出了不出三个月就可以站稳脚跟的时间表，仅此一点，就让刘飞看到此人看似低调背后骨子里的那股子强势，而真正让刘飞最满意的是对方在民生问题上和发展经济上的表态，虽然这些都有拍自己马屁的嫌疑，但是对方却给出了比较细化的一些方案，从这些细节上可以看出，这个贾长辉的确是一块很好的材料，只要稍加雕琢和引导，他很有可能会成为又一位脚踏实地能够实实在在的为老百姓多做一些实事的一方大员，对于这样的人才，刘飞非常欣赏，不过刘飞的目光却突然紧紧的盯着贾长辉看，向对方施加心理上的压力。

　　贾长辉知道，这恐怕又是刘飞另外一层考验，所以他目光平和的看着刘飞，显得十分从容和淡定，眼神也没有任何的躲躲闪闪。

　　眼神的对视只是持续了10秒钟刘飞便收了回来，作为一个有着多年官场沉浮经验的高手，仅仅是十秒钟的时间，刘飞便对对方所说这番话的真伪和对方的心理有了一个充分的把握，从眼前的情况来看，这个贾长辉要么是实实在在的一员虎将，能力超强，要么就是一位盖世枭雄，心理素质超级稳定，不过不管是哪种情况，刘飞都已经决定要重用此人。所以他毫不犹豫的笑着说道：“好，贾长辉同志，我对你非常满意，这样吧，你回去好好准备一下，准备三天之后到浦南区走马上任吧。”

　　“三天之后？”饶是贾长辉心理素质超强，听到刘飞突然提出这个建议，他的心中还是一惊，不过很快便镇定下来，点点头说道：“好的，刘书记，我立刻回去准备。”贾长辉是个聪明人，他虽然知道自己去浦南区当区长这件事情常委会虽然还没有讨论过，但是既然刘飞这样说了，肯定是比较有把握的。而自己需要做的就是一旦上任之后，要充分表现出自己的能力来，毕竟这些年韬光养晦，贾长辉不仅心理素质锻造的超强，各种方面素质的积累也是相当丰厚的，他相信自己一定可以做到厚积薄发。

　　刘飞笑着点点头。

　　等贾长辉离开之后，刘飞不慌不忙的拨通了王成林的电话，笑着说道：“王市长，你在燕京市那边的工作还顺利吧？”

　　王成林连忙说道：“还行，还行，我正在努力。”王成林打了一个哈哈，不想就这个问题和刘飞进行深入探讨，以免那句话说得不对了，被刘飞听出一些信息来。他立刻转换话题说道：“刘书记，您给我打电话，肯定是有什么指示吧？”

　　刘飞摇摇头说道：“指示谈不上，只是有件事情想要和你商量一下，最近这段时间我专门了解了一下浦南区陈老区长的情况，发现这位老区长虽然还有两三个月就要卸任了，但是他的身体状态并不是太好，经常没有办法正常上班，但是我们海明市的发展日新月异，浦南区需要的是一个高效运转的政务团队，所以我认为浦南区新任区长的人选应该提前上任了，至于陈老区长，可以给他一些安慰条件，让他提前退休吧。”刘飞说道这里，便不再说话了，他需要稍微停顿一会，给王成林一些反应的时间。

　　王成林听到刘飞突然提出这个问题之后，当时眉头便皱了起来，他没有想到刘飞竟然突然把这个问题提了出来，他心中首先想到的是刘飞提出这个提议背后，到底隐藏着什么不为人知的深层次用意。而且他也听说最近这段时间，自己市政府的秘书长贾长辉正在积极运作，想要去浦南区干一届，虽然贾长辉的运作只是在叶冲那里展开的，但是王成林通过对贾长辉以及叶冲的观察和分析，早已经得出了贾长辉想去浦南区的这个意向。其实，对于浦南区区长的人选他也是有一些想法的，他非常不希望浦南区被刘飞给掌握了，那样的话，自己在海明市的权利将会被刘飞给瓜分掉一部分，但是王成林也清楚，虽然浦南区区长这个位置快要空出来了，但是5个月之后，浦南区区委书记的位置也将会空缺出来，到时候那个位置的竞争也将会变得空前激烈。而眼前，浦南区的区委书记和区长也全都在本地派的把控之中，就算自己是市长，也不可能同时拿下浦南区区委书记和区长这两个位置的，尤其是自己现在最想要做的一件事情是贾长辉离开市政府，从而让自己的嫡系人马李超群担任市政府的秘书长，这样更便于自己对市政府的机关单位加强掌控，毕竟目前的市政府秘书长虽然贾长辉积极的放权以应对自己给他的压力，但是市政府还是有不少人都是贾长辉的嫡系人马，自己这边有个风吹草动的刘飞那边肯定很快就知道了，只有把贾长辉给换下去了，才有可能尽量避免这种情况。王成林相信，刘飞对自己的这种需求看得也非常清楚。所以他略微沉思了一下，便沉声说道：“刘书记，您看这浦南区的新任区长人选您有什么好的人选吗？”

　　刘飞笑着说道：“我想推荐你们市政府的贾长辉同志去干一届，我看贾长辉同志倒是一个人才。”

　　王成林轻轻点点头说道：“嗯，贾长辉同志的能力还是不错的，对他我也是比较认可的，既然刘书记提议他去担任浦南区的区长，我这边大力支持，正好贾长辉离开之后，李超群可以担任我们市政府的秘书长，李超群同志的能力也很强啊。不过刘书记啊，五个月之后浦南区区委书记这个位置也要空缺出来，你看这个位置怎么安排？”

　　刘飞听到王成林这样说，便明白王成林的意思了，看来这家伙开出了两个条件，一个是同意自己提拔李超群担任市政府的秘书长，而另外一个条件，王成林是希望自己支持他拿下五个月之后的浦南区区委书记的位置。这个条件在刘飞看来有些过了，所以，刘飞毫不犹豫的说道：“嗯，你们市政府的秘书长人选，你自己提议就行，我不会反对。但是我还是有一个要求，那就是这个市政府的秘书长人选必须要在经济上过关啊，希望王市长你能够看准人。不过这个浦南区区长的位置吗，还是得到时候好好的谋划一下，必须要找一个能力比较强、工作经验丰富的人去担任，毕竟浦南区在半年内连续新上任两个领导，对于浦南区的大局还是有些影响的，这个人选必须要慎重。这个人选急不得，必须得王老书记配合着贾长辉同志先把浦南区的局势稳定下来之后在考虑其他的问题，这个到时候在商量商量看吧，如果到时候你要是有合适的人选可以提出来，如果各方面都非常突出的话，我会考虑支持的。”

　　话说到这里，王成林也就明白刘飞的意思了。虽然刘飞话说得十分隐晦，但是王成林知道，刘飞唯一认可的交换条件是贾长辉上位，谁来担任市政府的秘书长由自己来担任，在浦南区区委书记的人选上，刘飞自己也是有些想法的，只不过在这个问题上，刘飞并不打算和自己恶斗一场，还是得根据形势来确定。王成林提出浦南区区委书记人选的条件时便知道刘飞根本不可能答应，但是既然是交易，那肯定是漫天要价，落地还钱。刘飞给出的条件也还算凑合了。只不过王成林暂时有些想不明白，明明还有3个月的时间陈老区长就要到期了，刘飞为什么这么着急提拔贾长辉上位。

　　王成林笑着点点头说道：“好吧，刘书记，就按您的意思办。”

　　刘飞笑着说道：“王成林同志啊，我准备一会就让杜洪波通知各位常委明天下午讨论浦南区区长的位置，你看你明天下午能赶回来吗？到时候你们市政府秘书长的位置要不要一起讨论一下？”

　　王成林略微犹豫了一下，沉声说道：“刘书记，我还真不确定我明天下午能不能赶回去，燕京市这边的招商引资大会还是很有看点的，有很多机会，所以我想留下来好好的潜伏一下，看能不能抓到一两个机会，为我们海明市拉来一两个大型项目。至于我们市政府的秘书长人选问题，我看还是等我回去之后在讨论吧。”

　　刘飞听完之后笑着点点头说道：“好的，那就这样吧。”说完，刘飞挂断了电话。

　　电话那头，王成林听着电话里传来嘟嘟的忙音，不知道为什么，心中总是感觉到有些不安，他总觉得刘飞突然提出让贾长辉上位的动机似乎并没有表面上看起来的那么简单，一时之间，王成林陷入了沉思之中。


第2692章 倚老卖老

　　挂断打给王成林的电话之后，刘飞一个电话打给了海明区的陈老区长陈瑞德，沉声说道：“陈瑞德同志，请你到我的办公室来一趟。”

　　陈瑞德接到刘飞的电话之后，当时就是一愣，他没有想到，自己竟然会接到刘飞的电话，当时心头就是一颤，心中暗道：“刘飞找我做什么啊？我马上还有三个月的时间就退休了，按理说就算是刘飞想要收拾我也没有必要了啊，难道因为我是肖建辉的人刘飞就要斩尽杀绝吗？如果真是这样的话，那刘飞也太狠毒了。”由于陈瑞德是肖建辉的人，所以在接到刘飞电话的第一时间，他立刻就把自己的思路往最坏的方向去想了。所以沉思良久之后，越想越是害怕，最终还是给肖建辉打了一个电话，把刘飞给自己打电话让自己过去一趟的事情跟肖建辉说了一遍，并向肖建辉询问对策。

　　肖建辉听完之后当即也皱起了眉头，他绝对没有想到刘飞竟然会在这个时候要跟陈瑞德进行直接谈话。这让他感觉到相当诧异。在陈祖德这个浦南区区长的位置上，他早已经提前做好了一些准备，因为他非常清楚，随着陈瑞德的退休，海明市围绕着浦南区这个经济大区区长的人选问题肯定会发生一系列激励的政治斗争，不管是王成林也好，刘飞也罢，胡天宇也好，这三个外来户肯定早就对这个区长的位置虎视眈眈，而五个月之后的浦南区区委书记之争将会更加激励，在眼前海明市这种错综复杂的局势下，他也清楚自己要想完全保住这两个位置几乎是不可能的，但是他在心中早已经下定决心必须要保住两者之一，他最想保的当然是区委书记的位置，但是区长的位置他也不打算丢掉。正因为如此，他早在刘飞到来之前，便已经在浦南区做好了部署，不仅区长、区委书记是自己的人，而区委副书记和常务副区长也全都是本地派的人，为此他还和海明市其他的一些常委们交换了一些筹码，他认为，在这种重重包围之下，他认为保住区长和区委书记之一把握非常大。

　　接到陈瑞德的电话之后，肖建辉沉思了一会之后，对陈瑞德说道：“老陈啊，我估计刘飞找你应该是想要了解一下你的工作情况，为寻找接替你的人做准备，你按照我们之前制定的计划去做就行了，如果有什么意外情况，刘飞从办公室出来之后，第一时间给我打电话，我们在好好研究。”

　　陈瑞德听肖建辉这样说，心中安定了不少，不过在前往刘飞办公室的路上，不知道为什么，他总是感觉有一种危机感萦绕在心头，眼皮总是不断地跳啊跳啊。

　　就在挂断陈祖德的电话之后，肖建辉的脑海中突然闪过一个新的念头，难道刘飞想要拉拢陈瑞德？这个念头一闪而过之后，他又很快给否定了，这种可能性还是比较小的，毕竟陈瑞德肯定就要退休了。

　　就在这个时候，肖建辉的秘书走了进来，告诉肖建辉说自己刚刚得到消息，市政府的秘书长贾长辉去了刘飞办公室，呆了一段时间才出来。

　　听到这个消息之后，肖建辉的眼前便是一亮，现在他已经有些明白刘飞的真实意图了，看来刘飞是想要把贾长辉推到陈瑞德的位置上，在联想到最近一段时间贾长辉和叶冲的种种动作，他越发肯定了这种肯定。而且他还想到了刘飞很有可能会会去找王成林去寻求交易，因为王成林非常希望把李超群提拔到市政府秘书长的位置上去，从而达到更加有效掌控市政府大院的目的。

　　想到这里，肖建辉立刻拿出手机给王成林打了一个电话，试图和王成林好好沟通一下，想办法去阻止刘飞把贾长辉推到区长的位置上去。

　　就在肖建辉和王成林沟通的时候，陈瑞德已经来到了刘飞办公室内。

　　他进来的时候，刘飞正坐在椅子上批阅文件，看他进来，刘飞只是嗯了一声，示意他稍微等一会。这一等就是20分钟。

　　在这20分钟之内，陈瑞德表现得相当放松，毕竟是马上就要退休的人了，他也没有什么顾忌，十分慵懒的靠在刘飞对面的椅子上，翘着二郎腿，期间他还抽了两根烟，显得十分潇洒。

　　而自始至终，刘飞都在埋头工作，只是偶尔拿眼角的余光瞥上两眼陈瑞德，虽然刘飞十分讨厌别人在自己的办公室内吸烟，但是他却并没有制止陈瑞德。毕竟陈瑞德马上就是要退下来的老同志了，刘飞也就忍了。

　　等把手头紧要的工作忙得差不多了，刘飞放下手中的材料和笔，目光注视着陈瑞德沉声说道：“陈瑞德同志，先跟我谈谈你最近在浦南区的工作情况吧？”

　　陈瑞德这个时候才稍微坐直了身体，不过后背依然靠在椅子上，把自己在浦南区的工作情况十分全面的说了一遍，他这一说足足说了有20分钟的时间，在这二十多分钟的时间内，他一直都是在夸耀自己的政绩，说自己这个做得好，那个做得好，最后的时候，他还表示，希望市委能够考虑到自己的实际情况和工作能力，让自己能够去人大和政协去发挥一下余热，如果是这样的话，自己愿意提前去人大或者政协，给后来人腾出位置。

　　这是肖建辉和陈瑞德等人早就谋划好的，如果刘飞找他谈话，他就表达出这种意思出来，以退为进，逼迫刘飞做出让步。

　　听到陈瑞德说完之后，刘飞的脸色虽然表现得十分平淡，实际上刘飞的眼神之中早已经闪过一丝不满之色。陈瑞德刚才唠唠叨叨的说了20多分钟，纯粹是在老王卖瓜，而在刘飞看来，陈瑞德所说的那些政绩，几乎全都是务虚的居多，即便是真正的成绩，也是他强拉硬拽来的，跟他没有一毛钱的关系。而陈瑞德后来所提出的自己可以提前让位，条件就是要去人大或者政协去再干一届，其实他的目的非常明显，希望能够混个副省级待遇在退休，毕竟他现在退休的话只是正厅级待遇。

　　刘飞拿起水杯，轻轻的喝了一口，淡淡的说道：“陈瑞德同志，我听说你最近的身体不是很好，很少去区政府主持工作，区政府平时的工作都是常务副区长邢海军同志在主持，有这回事吗？”

　　陈瑞德倚老卖老的说道：“嗯，还真有这回事，前段时间我的身体的确出了一点小问题，不过现在已经没有什么大碍了，而在我治病期间，邢海军同志的表现非常突出啊，把区政府管理得井井有条的，绝对是可堪大任之才啊，刘书记，我看他可是一位接替我区长位置很好的一个干将啊，绝对能够保持浦南区经济上的高速增长，甚至超越我的成就也是很有可能啊。”

　　听到陈瑞德这样说，刘飞差点没有站起身来啐他一脸。他没有想到，这官场之上竟然还有如此极品人物，在自己这位堂堂的市委书记面前倚老卖老不说，竟然还妄图在如此重大人事问题上对自己指手画脚的，当真是可笑之极，不过刘飞早已经不是年轻时候的刘飞了，他做事异常的稳重，只是淡淡一笑说道：“在谁接替你的问题上，市委有自己的考虑，这一点你不必操心。不过陈瑞德同志，我听你刚才的意思似乎是如果市委要是不答应你去人大或者政协在干一届的话，你就打算一直在区长的位置上坚持到退休了？”

　　刘飞说话的时候轻声细语的，显得十分平静。陈瑞德却不知道，此刻的刘飞双眼之中早已经杀气凛然了。

　　陈瑞德听刘飞这样说，只是嘿嘿一笑，说道：“刘书记啊，我可是海明市的老人啊，从小就在海明市长大，毕业之后进了机关之后，这一干就是将近40年啊，可以说，我整个一生有三分之二的时间都奉献给了海明市人民，所以，我希望市委能够考虑一下我的实际情况，给我一个妥善的安排。”

　　虽然陈瑞德没有直接承认，但是间接的已经把自己的意思表达出来了。

　　刘飞听完之后，一直表现十分平淡的脸色刷的一下就阴沉了下来，声音中也带了几分寒意，冷冷的说道：“陈瑞德同志，看来你对自己的工作能力还是非常自信的啊。”

　　陈瑞德毫不犹豫的接口说道：“刘书记说得对啊，没有自信，我怎么能够带领浦南区取得如此辉煌的成绩呢。”直到这个时候，他依然在倚老卖老。

　　刘飞冷笑着点点头说道：“是啊，陈瑞德同志，你的能力的确非常强啊，不仅把你的儿子送到了澳大利亚上学，老婆也取得了澳大利亚国籍，在澳大利亚做生意，甚至连你的弟弟也在澳大利亚开了一家不小的超市，据说你的儿子平时上下学的时候都是开的布加迪威龙啊，那可是很多年轻人做梦都想开的好车啊，只不过除了那些富二代和一些官二代以外，很少有人开得起啊。你的能力的确非常强啊，也是一个非常厉害的父亲。我佩服你啊。”


第2693章 虚张声势

　　听到刘飞的这番话，陈瑞德的脑门当时就冒汗了。他怎么也没有想到，刘飞竟然对于这些事情竟然都了如指掌，这让他一时之间慌了手脚，不过作为一个老资格的政客，陈瑞德的应变能力还是非常强的，他连忙说道：“刘书记，这……这些全都不是实际情况啊，我的儿子和妻子的确都在国外，不过他们都是凭借着自己的能力出去的，和我没有什么关系啊，而且我儿子在国外的时候也一直都在打工，他的学费都是自己赚的，他虽然有车，但是那车是他同学的，并不是他的，您可不能听别人瞎说就信以为真啊。”

　　虽然嘴里这样说，但是陈瑞德的心理却早已经紧张得无以复加，一双眼睛也是紧张兮兮的看着刘飞。

　　刘飞只是冷冷的看了陈瑞德一眼，沉声说道：“陈瑞德啊，你说我的消息是假的，那么要不要我派人去国外实地调查一番啊？”

　　陈瑞德顿时就蔫了，脑门上的汗水更多了。不过他还是咬着牙说道：“刘书记，我是清白的，我可以经受得住任何调查，我这些年来对应海明市尤其是对应浦南区的人民是有贡献的，在我在任期间，浦南区的GDP整整翻了一番，刘书记，我相信市委市政府一定会给我一个准确的定位的，我愿意接受任何的调查。”

　　刘飞冷冷的说道：“陈瑞德同志，你说你现在这种情况算不算是裸官呢？除了你自己以为，你的家人全都在国外，甚至连你的弟弟都在国外，你把他们都弄到国外到底惧怕的是什么呢？是惧怕自己的亲人在政治斗争中被他人所伤害，还是害怕因为你自己的贪污受贿被抓以后让自己的家人无法获得优越的生活呢？”

　　陈瑞德沉默无语。

　　房间内的气氛一下子显得有些紧张。

　　这时，刘飞轻轻的敲了敲桌子冷冷的说道：“陈瑞德同志啊，你怎么不说话了？难道你的动机被我猜中了吗？”

　　陈瑞德依然无言，但是他现在终于知道害怕了，陈瑞德知道，今天如果自己要是不退一步的话恐怕自己的金身肯定是保不住了。沉默了足足有两分钟之后，陈瑞德抬起头来，声音有些苦涩的说道：“刘书记，我知道您的意思了，回去之后，我会主动申请提前退休的，我会尽快为贾长辉同志腾出位置的。”

　　刘飞淡淡的说道：“怎么做那是你的问题，我并不干涉，但是我要说的是，从今以后，你本人限制出境，至于你自己的财产问题，你自己好好的想清楚，鉴于你曾经做出的突出贡献，组织上可以考虑对你的问题部分宽恕，可以确保你的妻子和孩子正常生活，但是某些问题上组织上还需要看你自己的表现。陈瑞德同志啊，做人不能太贪啊。贪得无厌之人必定自食恶果。好了，你可以回去了。”

　　此刻的陈瑞德已经再也没有了刚来之时那种精神抖擞老当益壮的劲头，更没有之前那种倚老卖老的嚣张与狂妄，离开刘飞办公室的时候，他整个人似乎顷刻之间憔悴了许多，腰似乎也不堪重负的弯了下来，步履也蹒跚了。

　　一边走着，陈瑞德一边心中充满了悲凉，他知道，自己这一次是真的失算了，早知道刘飞手中握着自己的把柄，自己要是一开始识相点就好了，也不至于落得如今这种下场。很明显，刘飞这次虽然没有直接让纪委找上自己，但是如果自己做事不能让刘飞满意的话，恐怕刘飞肯定还会出杀招的，想当初，为了让自己的妻子和儿子能够过上自由自在的舒适的万事不求人的生活，他毅然决然的选择了当一名裸官。并且把自己这些年来私下里积攒的钱拿出来帮助他们进行了移民。并且把自己毕生的积蓄全都给了儿子。只是可惜自己的儿子实在是不争气，处处贪慕虚荣，喜欢和别人攀比，让他这个当父亲的十分为难，最终不得不走上了一条权利寻租之路。只不过陈瑞德还算是一名有觉悟的官员，虽然他也选择了一条权利寻租之路，不过这条路走得却十分谨慎，他给那些商人们办事的时候，并不要求对方往自己的账户上打钱，只是要求他们为自己远在澳大利亚的儿子和妻子购买一些生活设施。

　　“哎，早知如此，何必当初呢！”陈瑞德再次发出一声叹息，感叹刘飞的能力之强手段之狠啊。不过他始终想不明白，刘飞到底从哪里得知自己的信息的，他是怎么掌握自己权利寻租的证据的。虽然他认为自己所做的一切都没有任何破绽，但是他不敢赌。只能乖乖的按照刘飞的意思去办。

　　只不过他并不知道，其实，刘飞手中没有任何确凿的证据可以证明陈瑞德权利寻租。他之前和陈瑞德说的那些话主要是来自林海峰整理出来的一些网络问政平台上网民提供的举报信息和书记信箱里面的举报信息，而这些信息里面其实并没有实际的证据，但是，刘飞拿到这些材料之后，经过自己的缜密分析，可以断定陈瑞德本人肯定有些问题，后来，刘飞仔细了解了一下这些年来陈瑞德的所作所为，发现陈瑞德相对来说还是一个不错的官员，所以刘飞本来的打算是稍微给他一些实惠，让他早点退休把位置给让出来。但是刘飞没有想到这家伙竟然在自己面前倚老卖老，竟然还要这要那的，这下子他彻底把刘飞惹毛了，刘飞随后用那些网民所具举报的信息来诈他，本来刘飞也并不确信网友所举报的信息是否真实，但是当刘飞观察到陈瑞德的表情之后，他心中已经确定，恐怕网友所举报的信息八九不离十，所以他干脆到后面步步紧逼，直接将陈瑞德逼到了墙角，让陈瑞德最终无奈的选择了彻底妥协。

　　等陈瑞德离开之后，刘飞靠在椅子上长叹一声，心中感觉到有些悲哀。为什么有些人一旦手中有权了，就想要进行权利寻租并以此来赚钱呢？为什么有些人就不能好好的利用手中的权利为老百姓多做一些实事呢？为什么有些人就这么自私呢。沉思良久之后，刘飞更加坚定了要大力在海明市推行官员财产申报制度的决心，刘飞认为，只有通过完善各种制度来规范官场秩序才能让更多的官员踏踏实实的去工作，只有完善各种监管机制加强人民群众的发言权才能让更多的官员不敢为所欲为。

　　随后，刘飞把组织部部长邓佳明给喊了过来，让他准备一份有关浦南区区长的备选名单，明天下午上常委会进行讨论。

　　邓佳明由于之前在李天峰担任环保局常务副局长的位置上得到了刘飞的大力帮助，所以这一次当他听到刘飞要提前讨论浦南区区长的位置，心中已经决定要投桃报李，好好帮助刘飞运作一番。

　　邓佳明笑着说道：“刘书记，这个备选名单倒是好出，不过您看把谁放在名单的前面？”

　　邓佳明这话问的比较有技巧，其实他是在询问刘飞真正中意的是谁，在摸刘飞的底牌。

　　刘飞笑着说道：“市政府秘书长贾长辉同志还不错，能力很强，个人综合素质也比较高，你们组织部可以和他谈一谈，考察考察。”

　　刘飞并没有直接回答邓佳明的问题，只是点了一下贾长辉其人。邓佳明立刻便会意了，知道刘飞看上贾长辉了。

　　陈瑞德离开刘飞办公室之后，因为心情不佳，直接把肖建辉叮嘱他让他回去之后就给他打电话的事情给忘了。回到办公室之后，陈瑞德立刻便开始写提前退休申请。

　　下午3点左右，陈瑞德的秘书便把陈瑞德提前退休申请便上报到了市委办，杜洪波接到陈瑞德的提前退休申请之后当时便愣住了，他没有想到陈瑞德竟然会提前退休，这下子他可着急了，因为陈瑞德的问题可不是他一个人的问题，而是本地派的一个布局，事关浦南区区长位置的争夺。所以他立刻先把申请报告给扣了下来，给陈瑞德打了一个电话。结果陈瑞德的手机竟然是关机的，他立刻询问陈瑞德的秘书，结果得到的消息却是他也不知道陈瑞德在哪里，因为自己出来的时候陈瑞德就在办公室内。

　　这一下杜洪波更加着急了。立刻给浦南区区政府那边打电话询问陈瑞德的去向。

　　然而，就在这个时候，刘飞的秘书林海峰打过来电话了，杜洪波只能先挂断打给浦南区那边的电话，拿起手机接通了林海峰的电话，林海峰笑着说道：“杜秘书长，你那边有没有下面各个区委区政府提交上来的最新报告啊，有的话尽快送过来吧，刘书记已经把手头的工作都处理得差不多了。”

　　听到林海峰这样说，杜洪波心中就是一惊，心中暗道：“该不会是刘飞知道陈瑞德提交了这个提前退休报告了吧？我到底该不该现在就把这份报告提交上去呢？如果我提交的比较早的话，这边又没有和陈瑞德联系上，我们本地派这一次在区长的较量中将会十分被动啊！我到底应该如何去操作呢？”


第2694章 一箭五雕

　　杜洪波心中的那种犹豫只持续了不到3秒钟的时间，他还是很快做出了决断。因为他清楚，林海峰既然亲自打电话询问此事，而且还是在陈瑞德的秘书刚刚把材料送来后不久，这就充分说明林海峰那边肯定是知道陈瑞德的秘书过来了，再联想到上午的时候，是刘飞把陈瑞德喊过去谈话的，而且是谈完话之后陈瑞德下午就提交了提前退休报告，很有可能刘飞是知道此事的，为了防止自己陷入被动境地，杜洪波决定不在此事上做手脚，以免被刘飞抓住把柄。尤其是最近自己还得和肖建辉一起对刘飞的一系列策略展开狙击，到时候的斗争恐怕会非常激烈，这个时候还是不要被刘飞抓住把柄的好，否则到时候刘飞拿这些把柄来威胁自己，绝对会非常难受。

　　有了决断之后，杜洪波立刻笑着说道：“嗯，林秘书，你的消息还真是灵通啊，陈瑞德的秘书刚刚把他提交的提前退休报告交到我这里来，你的电话就打过来了。”

　　杜洪波不轻不重的点了林海峰一句。

　　林海峰笑着说道：“杜秘书长，您过奖了，我还真不知道陈瑞德的秘书过来了，只是刘书记让我问问你那里还有什么文件没有。”

　　在官场混了这么多年了，林海峰自然知道什么话该说，什么话不该说，有些话就是大家彼此都清楚，但还是不要说出来的好。

　　很快的，杜洪波便把陈瑞德的提前退休报告拿了过来，刘飞看完之后，刷是点点的批了字表示同意，随后告诉杜洪波，让他立刻通知各位常委，明天下午一起讨论一下浦南区新任区长的人选事宜，这个事情拖不得。

　　听到刘飞这个吩咐，杜洪波眼珠一转，沉声说道：“刘书记，虽然陈瑞德今天下午就算正式卸任了，不过浦南区那边还有常务副区长代理着工作，我看讨论这个人选问题也不必急于一时吧，我估计王成林市长很快就回来了，要不要等他回来之后在进行讨论。”

　　刘飞摆摆手说道：“没那个必要，浦南区是一个经济大区，群龙无首状态最好还是早点结束为好，至于王成林市长那边倒不必担心，我们召开常委会的时候，可以现场打电话询问他的意见，这和他在我们会议现场没有什么区别。”

　　杜洪波听刘飞这样说也没辙了，只能点点头说道：“好的，我立刻通知其他常委。”

　　从刘飞办公室离开之后，杜洪波的眉头一直紧紧的皱着，他已经隐隐感觉到，刘飞在陈瑞德这次提前退休的问题上绝对有着一些自己所看不透的阴谋。所以回到自己办公室之后，他立刻就给肖建辉打了一个电话，把此事说明了一下，并表示自己现在根本就联系不到陈瑞德。肖建辉听完之后眉头也紧紧皱了起来，沉声说道：“这情况有些不对劲啊，上午的时候陈瑞德跟我说刘飞要他前去谈话的时候我还专门告诉他要及时给我打电话反馈他们之间谈话的情况呢，怎么陈瑞德没有向我反馈，反而直接提交了提前退休报告啊，这不是明显的拆我们的台吗？这个陈瑞德到底想要做说明？”

　　杜洪波苦笑着说道：“我也不知道啊，不过有一点我可以肯定，刘飞这一次绝对玩得是阴谋啊，情况实在是太诡异了，以前还从来没有出现过这种情况呢？”

　　晚上，燕京市。

　　大少、军师和刘阳坐在竹帘后面，讨论着有关海明市方面的情况。

　　依然是刘阳先把他所掌握的情况跟军师和大少说了一遍，然后沉声说道：“军师，大少，从海明市那边的人反馈的情况来看，他们那边认为刘飞这一次的举动有些异常，以前的时候刘飞在人事方面很少采取这种咄咄逼人的态势，往往以防守反击为主，但是这一次刘飞却是主动出招，到现在为止，本地派那边根本还没有联系上陈瑞德，您说陈瑞德会不会被刘飞给策反了啊？”

　　这时，大少首先发言说道：“我看这种可能性不大，既然陈瑞德本身是本地派的人，那么他的利益必定是和本地派息息相关的，彼此之间唇齿相依，而且他既然已经提交了提前退休报告，那就说明他的提前退休是被逼的，毕竟有本地派撑腰的情况下，他绝对还是有可能至少有机会再去政协或者人大干一届的，但是他最终却选择了主动提交提前退休报告，这就说明他感受到了极大的压力。既然是被逼的，那么本地派肯定不会逼他的，因为他肯定本地派在人事布局上的一颗重要棋子，那么在联系到刘飞上午找他谈话的事情，逼迫陈瑞德提交这个报告的人只有刘飞。但是有一点我想不明白，明明陈瑞德还有三个月就要退休了，刘飞为什么要逼迫他提前退休呢？按理说，刘飞完全没有必要这么做啊，按理说，这件事情拖得越久，对他越有利，因为越往后拖，刘飞对于海明市掌控的力度越强，到时候人事较量的时候对刘飞越有利。军师，你怎么看？”

　　在刘阳和大少分析情况的时候，军师一直都在沉思的，听到大少相问，军师缓缓说道：“你们两个说的都有一定的道理，刘飞这一次的确又玩了一个小花招，很能起到蒙人眼目的作用，我认为，刘飞这一次的出招表面上看是为了和本地派之间进行人事较量，想要拿下浦南区区长这个位置，实际上这一招的真正目的醉翁之意不在酒。”

　　“醉翁之意不在酒？为何？在于谁呢？”大少充满了疑惑的问道。

　　军师声音有些沉重的说道：“如果我猜的不错的话，刘飞的真正目标是我们，还有王成林。”

　　刘阳一愣，说道：“就这么一个小动作刘飞竟然还能一箭双雕？”

　　军师冷笑道：“一箭双雕？你也太小看刘飞了，刘飞的野心大着呢，他这一招是想要一箭五雕啊。”

　　“啊？一箭五雕？这不太可能吧？都有哪五雕？”这一次大少也惊呆了，他没有想到刘飞这么一个小小的动作，军师竟然能够看出一箭五雕出来。

　　军师沉声说：“我先说说刘飞的核心目标我们和王成林。你们想想看，一直以来，我们都在试图引导着刘飞去和王成林斗争，让刘飞去和本地派进行斗争，从而尽可能的转移刘飞的注意力和精力，让他难以把视线焦点聚焦在那180亿元资金的去向上，从目前的效果来看，我们之前的一系列策略虽然其中有不少的失误，但是总体上还是比较成功的，刘飞现在已经深陷各种泥潭和反腐斗争之中，难以把视线焦点集中在我们身上，至少短期之内他是不可能去调查那180亿元资金去向的。但是，刘飞这个人做事异常执着，他一直想要破除我们给他设定的限制。所以，这一次他逼迫陈瑞德提前退休的第一个目标就是我们，他想要利用此举先把可以信赖之人打入到浦南区，因为杜月升生前在浦南区是有着很多的经济利益的，而我们也从浦南区获得了相当多的经济利益，刘飞这是想要从这一点下手，撬动整个层面，这一招非常犀利和狠辣啊，所以这一次，我们必须要想办法阻止刘飞把贾长辉安插进去，否则的话，如果这一次贾长辉真的被刘飞安插进去了，那么五个月之后浦南区区委书记在退休了，如果要是再被刘飞给拿下的话，那么只要刘飞在浦南区展开深入调查，我们暴露的几率将会非常之大，这种风险是我们根本无法承受的，所以我们必须要尽可能的在区长这个位置上不让刘飞如意。”

　　听到军师分析的这个原因，不管是大少也好，刘阳也罢，他们的脸色全都露出凝重之色。大少更是脸色阴沉的说道：“军师说得没错，我们绝对不能让刘飞如愿啊，哪怕是让胡天宇和王成林的人做到那个位置上，也比刘飞的人坐在区长位置上要强。”

　　军师点点头说道：“没错，这个位置我们必须要倾注相当的力量去阻止刘飞，即便是不能阻止也必须要拖延刘飞的脚步，否则一旦这个位置运作成功，我们将会在战略上陷入第一个被动之中。”

　　在这一点上三人很快便达成了共识。这时，刘阳问道：“军师，那王成林那一雕到底是怎么回事？不过是一个小小的浦南区区长，怎么也和身在燕京市的王成林扯上关系了。”

　　军师苦笑着说道：“在王成林这个问题上，不得不说刘飞眼光看得远啊，你们想想看，王成林在这个时候突然赶到燕京市刘飞能不起疑心，但是以他的身份又不好约束王成林的行动，但是呢，刘飞又不甘心被王成林给耍了，所以他趁着王成林身在燕京市逼迫陈瑞德早点退休，而他明天下午就召开常委会讨论这个人事问题，刘飞是希望以此来试探王成林来燕京市到底有什么目的。如果王成林为了这个区长人选赶回去了，这说明王成林去燕京市没有什么深层次目的，但是如果王成林不赶回去，那么刘飞就会通过王成林此举推断出王成林去燕京市肯定是有着重大图谋的。不得不说，刘飞这小子真的很厉害啊。”


第2695章 军师的部署

　　大少听完军师的分析之后不由得一皱眉头，说道：“军师，这不太可能吧，刘飞应该清楚，王成林也应该有自己的考虑啊，就算不回去刘飞也不可能联想到王成林有什么重大图谋吧，毕竟王成林来燕京市是一个很正常的举动啊。”

　　军师笑着说道：“大少啊，你说的乃是常规情况，但是现在海明市的局势是什么局势？环保局的人事之争刚刚落幕，而且刘飞又在积极的让王成林推动官员财产申报制度的试点工作，这绝对属于非常时期，尤其是不管是王成林也好，刘飞也好，他们在海明市虽然已经暂时立足了，但是还不能算是非常稳，而且他们谁也没有能够完全掌控大局，在这个敏感时期，到底是发展经济重要呢，还是拿下一个经济大区的区长位置重要呢，任何一个人都可以轻松做出选择的。王成林不是圣人，所以只要王成林不尽快赶回海明市参与这个浦南区区长之争，刘飞就可以判断出王成林此来燕京市必定有重大图谋，而且一旦成功，其收益绝对超过获得一个区长之位。我之所以说刘飞厉害，是因为刘飞的那种危机意识和防范意识，而我最佩服他的则是刘飞能够通过这么小小的一招，能够一箭五雕，这官场权谋之术简直被刘飞运用得炉火纯青，叹为观止啊。”

　　刘阳听完军师的解释之后，使劲的点点头，随后说道：“军师，您所说的另外三雕是什么？”

　　军师沉声说道：“刘飞的第三雕乃是通过运作想办法拿下浦南区区长的位置，从而可以极大的打击本地派的势力，扩张他自己的势力，为他下一步全面掌控海明市做好准备。刘飞的第四雕乃是能够通过此举继续加强与邓佳明之间的关系，分化邓佳明与本地派之间的关系。你们想想看，刘飞要想拿下这个区长的位置，必须得取得邓佳明的支持，而之前刘飞在邓佳明之人李天峰竞争环保局常务副局长的位置上可是为邓佳明出了大力的，而这个时候，正是邓佳明还刘飞人情的时候，所以邓佳明这一次肯定要站在刘飞这一边，而只要他站在刘飞这一边，刘飞胜利的几率就非常之大，一旦刘飞拿下这个位置，那么本地派肯定会嫉恨邓佳明的，尤其是在环保局局长人选的竞争之中，邓佳明是站在刘飞那一边的，这样一来，邓佳明和本地派之间的裂痕将会进一步的加大，而和本地派裂痕加大之后，邓佳明要想继续保住自己的地位和利益，只有继续向刘飞靠拢，想办法赢得刘飞的信任。所以刘飞这第四雕，可谓布局深远。”

　　军师和大少对视一眼，眼中全都露出震撼之色。

　　这时，军师继续说道：“刘飞的第五雕乃是向叶冲示好，毕竟叶冲也希望通过运作自己的人晋升拉近自己与嫡系人马的关系，让他们更加向叶冲靠拢，而刘飞的帮忙无形之中必然让叶冲和他的关系更加紧密。同时让也可以拉拢叶冲的人尽可能的向刘飞靠拢，毕竟以前的时候之色叶冲本人向刘飞靠拢，通而通过把贾长辉运作到浦南区区长的位置上，刘飞向叶冲的那些嫡系人马发出一个信号，只要他们有能力，有素质，向刘飞靠拢，那么升官升职绝对不是梦想。刘飞这第五雕也是非常厉害啊。”

　　听到军师分析完之后，大少和军师全都瞪大了眼睛，半晌无语。

　　然而，虽然军师分析出了刘飞一招乃是一箭五雕，但是他依然漏算了一点，那就是刘飞还打算利用这一招达到自己在三公消费上发力，其目标对准的是李超群。而这一招也仅仅是刘飞所设计的庞大的关门捉贼计划中的一个小小的环节而已。《孙子兵法》中说道：“兵者，诡道也。故能示之不能，用示之不用，近而示之远，远而示之近。利而诱之，乱而取之，实而备之，强而避之，怒而扰之，卑而骄之，逸而劳之，亲而离之。攻其不备，出其不意。此兵家之胜，不可先传也。”

　　现在的刘飞深谙孙子兵法与三十六计，组合运用起来更是神鬼莫测，越来越有大家风范了，只不过刘飞自己不自知而已。

　　房间内沉默良久之后，大少苦笑着说道：“军师，您分析了刘飞一箭五雕的去向，那么我们应该如何应对？我们总不能让刘飞真的成功了吧？”

　　军师点点头说道：“嗯，我们必须要采取应对措施的，首先就是我之前说的想办法阻止刘飞拿下浦南区区长这个位置，有关这一点交给刘阳去操作，争取尽可能的分化海明市的那些常委，让他们反对由贾长辉来担任浦南区区长，甚至到了没有办法的时候，可以使用无中生有之计，给贾长辉编造甚至创造出一些罪证来，让贾长辉没有办法顺利上位，只要贾长辉不上位，那么对我们来说就没有任何的威胁。刘阳，你能办到吗？”

　　刘阳嘿嘿一笑：“军师，我刘阳别的不敢说，但是玩弄无中生有、栽赃陷害这一套来绝对游刃有余，当年的刘飞牛逼不牛逼，在老爷子葬礼上不还是被我给狠狠的收拾了一番，差点没有垮台。”

　　军师听完之后脸上露出一丝不屑的冷笑，不过嘴里却没有说什么，只是淡淡的说道：“嗯，你又把握就好，希望你千万不要办砸了。”说完，军师又看向大少方向说道：“大少，你这边也不能闲着，刘飞这一箭五雕最为关键的两雕一个是那个区长的位置，一个是王成林那边，闲着王成林那边我们也必须好好的部署一番才行，从眼前的局势来看，王成林在罗曼德集团这个大项目与一个区长位置之间肯定会选择这个大项目的，因为这个一旦成功，那绝对是一个天大的政绩，任何人都无法忽视的。所以你那边还是要尽量和罗曼德集团的那些人接触一下，让他们想办法把王成林在燕京市多拖延几天，这边拖延的时间越长，刘飞的怀疑也就越深，到时候刘飞与王成林之间的矛盾冲突爆发的时候也就越为激烈，刘飞越无法把视线焦点集中到这180亿元的资金去向上。”

　　大少听完之后苦笑着点点头说道：“嗯，好的，我会尽力的，只不过这些老外非常黑啊，恐怕这一次我又要付出一些利益了。他们这群王八蛋全都是不见兔子不撒鹰啊。”

　　军师笑着说道：“就算给他们一些利益又如何，比起我们这180多亿的纯利润和后继不断的纯利润来说，给他们那一点利益算不得什么，再说了，一旦那些老外的计划真的成功了的话，我们又可以获得相当一部分利益，此消彼长之下我们最终肯定是要获得更大利益的。俗话说的好，预先取之，必先予之，天上没有凭空掉下来的馅饼，只不过不知道罗曼德集团的天使之心计划到底是一个什么样的计划，他们到底想要获得怎么样的利益，我们将来又怎么样获取分成？这些老外做事有些时候就连我都琢磨不透啊。”

　　就在军师、大少他们在讨论着海明市事情的时候，肖建辉、杜洪波、罗天强三人也在四海茶苑内聚齐，三人脸色全都显得十分严峻。

　　肖建辉皱着眉头说的：“老罗，现在找到陈瑞德了吗？”

　　罗天强苦笑着说道：“我动用了不少人手去寻找陈瑞德，但是到现在为止一直都没有发现他在哪里。”

　　杜洪波也苦笑着说道：“我的人到现在为止也没有找到。只是知道这家伙在他秘书出去之后不久就离开了办公室，自己开车出去了，至于去了哪里，到现在还没有查出来。”

　　肖建辉听完之后眉头皱得更紧了。

　　就在这个时候，肖建辉的手机突然响了，他连忙接通电话，听完对方的汇报之后，肖建辉的脸上先是一愣，随后怒道：“快点，把他给我送到四海茶苑来。”

　　挂断电话之，肖建辉狠狠的一拍茶几说道：“他奶奶的，这个陈瑞德真是一个坏事包，这小子开车离开单位之后，竟然去了海东区城关镇的一家小酒馆，去哪里喝酒去了，据说那个小酒馆是当初陈瑞德仕途之路起点时经常去的一家小酒馆，他在那里开了一个包间，整整喝了一下午的闷酒，后来趴在桌子上睡着了，而那个小酒馆的老板因为和他是旧识，就把他给抬到自家的房间内让他睡觉去了。是我在公安局那边的手下无意间发现了他的汽车，进去一打听才知道他的下落的。”

　　罗天强和杜洪波两人听完之后立刻露出一阵苦笑。

　　20分钟之后，满嘴喷着酒气的陈瑞德满脸暮气的被人带进了肖建辉他们的房间之内。

　　肖建辉怒视着陈瑞德说道：“陈瑞德，你到底是怎么回事，和刘飞谈完之后为什么不向我汇报情况，你一个人喝什么闷酒啊。”

　　陈瑞德脸上露出一阵惨笑，长叹一声说道：“刘飞啊，都是因为刘飞啊。肖书记，这一次我栽了啊。”

　　就在肖建辉他们行动的同时，刘飞也没有闲着，因为明天下午马上就要举行常委会了，刘飞早就预料到明天下午的常委会上即便是有王成林的支持，依然是一场龙争虎斗。他必须提前筹谋才行。


第2696章 刘飞出手

　　其实肖建辉并不知道的是，就在他们满世界寻找陈瑞德想要先了解事情真相的时候，刘飞这边已经给宣传部部长王康东打了一个电话，邀请他今天晚上在新源大酒店见面，一起坐一坐，聊一聊。

　　王康东接到刘飞的电话之时感觉到非常震惊，他怎么也没有想到，刘飞竟然会请他一起出来坐一坐。因为他自己非常清楚，自己虽然平时大多数的时候采取的是中立的立场，但是很长时间以来，自己一旦选择站队的时候，大部分都是选择站在胡天宇这一边的，现在刘飞打电话邀请自己出去坐一坐，他立刻便想到了刘飞肯定是希望自己在明天的常委会上和他站在一起，以便于让贾长辉拿下浦南区区长这个位置。但是，就在王康东接到杜洪波的通知之后不久，他便已经接到了胡天宇打给他的电话，希望王康东能够继续和他联合，争取让胡天宇的人海东区常务副区长詹海明拿下这个位置，胡天宇还承诺，只要王康东能够帮助自己拿下这个区长位置，他会帮助王康东拿下海东区常务副区长的位置，就算拿不下常务副区长的位置，也绝对会拿下一个副区长的位置。不得不说，胡天宇的筹码还是让王康东比较动心的。

　　不过现在刘飞给自己打电话了，他又不能回绝，只能表示会准时前去赴约。只不过等挂断电话之后，王康东的心情便沉重起来。他知道，随着刘飞、胡天宇、王成林等人较量的逐步升级，他要想一直保持着那种中立姿态的可能性已经越来越小了，因为不管是刘飞也好，王成林也不，胡天宇也好，他们都属于华夏年轻一代干部中站在巅峰的人物，谁都希望能够在海明市这个舞台上充分的展现自己的才华，从而引起高层的欣赏，而在海明市的合纵连横则是表现其才华的重要手段，所以自己到底应该何去何从让他非常头疼。而最为让他头疼的是，到现在为止，不管是王成林也好，胡天宇也罢，他们都曾经向自己抛出过橄榄枝，希望自己能够投靠到他们的阵营之中，尤其是胡天宇，更是和自己做了数次的交易，希望通过这种方式把自己拉拢到他的阵营之中，但是，刘飞却偏偏没有对自己有任何的表示，也从来没有向自己抛出过橄榄枝，但是刘飞却已经相继把叶冲、庄德文、魏秋华三人收入麾下，要知道，叶冲可是曾家之人，而魏秋华是曹家之人，而庄德文则是老书记楚江才的人，这三种不同势力之人都能够把刘飞暂时联合起来，为什么刘飞不找上自己呢？正是因为心中有了这份不解以及因此引发的不满，他才一直和胡天宇联合起来，也有借机向刘飞展示自己肌肉的意思，他要告诉刘飞，自己这一票在常委会上也是非常重要的。想到这里的时候，王康东突然感觉自己没有必要头疼今天晚上的见面，反而应该放松心态才行，他也想要借此机会好好的看一看，刘飞找自己到底会谈些什么，他对自己到底是一种什么态度。

　　新源大酒店包间内。

　　刘飞、王康东二人面对面的坐在酒桌前。

　　酒桌上不大，只是一个长方形的小酒桌，桌上摆着2盘凉菜两盘热菜，分别是水煮花生米拌黄瓜、凉拌金针菇、西红柿炒鸡蛋、红烧排骨，酒则是肖强、徐哲他们直接从自己家的有机酒厂生产线上直接拿下来的原浆酒。

　　刘飞亲自给王康东满上一杯，又给自己倒满，然后笑着说道：“老王啊，今天的酒菜都比较简单，希望你多多海涵，来，咱先干这一杯，算是为我们两个能够有缘在一个班子内工作表示庆贺。”

　　王康东笑着举起酒杯，和刘飞酒杯一碰，一饮而尽。喝完之后，王康东使劲仔细的回味了一下，随后使劲的点点头说道：“刘书记，你这没有包装的酒味道相当醇厚啊，虽然味道有些辛辣，但是绝对属于纯粮酿造的酒，不像现在市场上卖得那些酒，虽然标称是纯粮酿造，实际上却是拿酒精勾兑的。”

　　刘飞笑着说道：“老王啊，看来你还真是品酒专家啊，你说得没错，这的确是纯粮酿造的，是我兄弟亲自从他们自家的生产线上给我灌装来的。其实啊，现在我们这个社会，人心越来越浮躁，很多人为了赚钱根本不顾别人死活，为了把食品、饮料、酒水的味道调得好喝一些，让人们喜欢喝，根本不顾人们的身体健康，往里面添加各种添加剂，更有甚者直接给小鸡喂食各种激素和抗生素，原本正常情况下应该半年多才能长大的大公鸡硬生生的被人们在40天内给像泡沫一样催生起来，然后又堂而皇之的在各种大型连锁快餐店进行销售，小孩子吃了这样的食品之后不早熟才怪，甚至还有很多小孩年纪轻轻的就得了高血压，这些都是造假和利益惹得祸，官场上的很多人更是如此，不久有人年龄造假，更有甚者户口也造假，印章也造假，合同也造假，名字也造假，履历也造假，甚至于还会出现假新闻，以至我们华夏偌大一个国家，老百姓想要给自己的婴儿买一盒纯正的奶粉，都不敢在国内购买，反而要去香港去购买，打假对我们海明市的领导班子来说也是任重而道远啊，老王，你们宣传部们的任务可是不轻啊。”

　　王康东听到自己轻轻的一句话竟然引来刘飞如此一段议论，甚至把话题转移到了工作上，他感觉到自己有些丈二和尚摸不到头脑了，他想不明白，刘飞说这番话到底是什么用意。既然不知道刘飞的用意，他干脆啥也不说了。

　　看到王康东并不接话，刘飞并不感觉到意外，因为这一次自己的思维跳跃幅度比较大，恐怕王康东还接受不了。刘飞只是笑着说道：“老王啊，不知道你认识不认识沧澜省省长王辉同志啊？”

　　“沧澜省省长王辉？”听到这个名字，王康东先是一愣，随即便眉头紧锁起来，再联想到之前刘飞所说的这番话，王康东的脸上露出凝重之色，随即淡淡的说道：“刘书记，王辉省长我自然是认识的，以前开会的时候倒也见过几次，据说您在沧澜省的时候对他颇为倚重，就算是现在王辉同志在沧澜省也是很有威信的，就连很多高层领导对他也是相当满意。”

　　刘飞笑着点点头说道：“嗯，你说的这些都是事实，看来你对王辉同志很了解嘛，根据我的目测，你和王辉同志长得有几分相像啊，你们两个又都姓王，该不会是你们两个有血缘关系吧？”

　　王康东听完之后脸色刷的一下就变了，双拳也紧握起来，虽然随即很快就松开了，但是王康东的所有表现都被刘飞看在眼中，他只是淡淡一笑，并没有继续往下说。

　　王康东很快便镇定下来，目光看向刘飞沉声说道：“刘书记，你这个玩笑开得有些大了。”

　　刘飞笑着给王康东满上一杯酒说道：“老王啊，不瞒你说，王辉现在属于我的铁杆嫡系人马，我们之间的关系虽然不能说是亲如兄弟，但是我对于王辉的能力、人品都非常欣赏，而王辉对我也是非常真诚，我们两个早已经约定，在事业上相互帮衬，一起为我们华夏民族的崛起和伟大复兴而努力奋斗，我们都是属于实干派的人，我们只希望在我们的有生之年，能够为我们华夏的老百姓多做一些实事，让我们华夏的老百姓都能过上幸福的小康生活。我们有着共同的理想、共同的目标……”说道这里，刘飞没有在继续说下去，而是双眼看着王康东，稍微沉默了一会之后，刘飞再次说道：“至于你和王辉同志之间的关系，是王辉告诉我的，你不必震惊，我没有心思去调查你的个人隐私。我只是想要告诉你，不管是真也好，假也好，只要大家都能够以国家利益为重，以人民的利益为重，我们都可以算是志同道合之人。我希望你能够以我们海明市的大局为重，不要为了暂时的个人利益而损害了我们海明市发展的大局。我的话言尽于此。来，喝酒。”说着，刘飞再次举起了酒杯，一饮而尽。

　　王康东听完刘飞的这番话之后彻底呆住了，他没有想到刘飞竟然说了这么多，而且知道这么多，更没有想到，自己隐藏得十分深的与王辉之间的关系王辉竟然告诉了刘飞，这让他感觉到相当意外。对于王辉的为人他是知道的，王辉既然把自己与王辉之间的关系告诉了刘飞，很显然也是在暗示自己，希望自己能够投靠到刘飞的麾下，但是现在的自己能够投靠到刘飞的麾下吗？他的心中充满了质疑，同时也陷入了沉思之中。


第2697章 肖建辉愤怒

　　刘飞并没有急于让王康东表态，他知道，很多事情欲速则不达，对于王康东这张牌，刘飞其实早在离开沧澜省的时候就已经掌握了，离开沧澜省之前，王辉专门找到刘飞，告诉刘飞，海明市的市委宣传部部长王康东是自己的堂兄弟，都是王氏家族王老爷子的后人，只不过由于王老爷子在上山下乡回到燕京市的时候，王康东的父亲那个时候因为种种原因并没有随着王老爷子回到燕京市，所以外界只知道王氏家族有王辉，而不知道有王康东这号人，但是王老爷子在回京之后，还是在暗中扶了王康东一程，只不过王老爷子死的早，只是把王康东扶到了正处级岗位上便撒手西去了，那个时候的王辉也只是正处级而已，王老爷子死后，王家的周围势力因为只认王辉，所以后来王辉的仕途之路倒也不是太坎坷，但是王辉是一个比较讲究感情的人，而且他通过观察发现王康东也是一个循吏级别的官员，有能力，但是也有缺点，在一定级别之下还是可以使用的，所以为了能够丰富自己的势力，在王康东从正处级晋升副厅级这个关键时期，他伸手帮助了王康东一把，但是经过此事之后，王老爷子留下的王家的人脉和资源基本上都用尽了，后来，两个兄弟一商量以王家现有的资源和人脉根本无法保证两个人都能走上更高的岗位，所以两人的仕途之路必须得分开，但是为了确保两个人能够走得更快或者确保两人其中的一人能够走得更远一些，两人决定分别投靠不同的派系势力，在能力不允许的情况下不会相认。所以后来两个人投靠了不同的派系，由于王辉能力强，为人正直，深得当时大领导看中，逐渐提拔到沧澜省常务副省长的岗位上，而王康东也因为能力突出，被提拔到海明市市委宣传部部长的位置上。

　　虽然分属于不同的派系，但是两个人的感情还是相当不错的。

　　而这也恰恰是王康东听到刘飞点出自己与王辉之间关系之后有些震惊的原因。

　　王康东足足沉思了有一分钟左右的时间，这才抬起头来看向刘飞说道：“刘书记，既然你知道了我和王辉之间的关系，那么我也不否认了，话也就说在明面上吧，你也知道，现在我们分属不同的阵营，王辉我们两个人的情况也不太一样，所以王辉可以投靠你，但是我却有我的顾虑。所以我现在不可能投靠于你，但是既然王辉肯告诉你我们之间的关系，说明他对你非常信任，在加上以前王辉对我有过提携之恩，那么我向你承诺，我会在海明市的常委会较量中，在对你十分关键的时候，选择站在你的这一边，但是仅此一次，这个时机到底如何选择，由你来确定，我绝对不会含糊，但是那一次机会用完之后，因为我和王辉之间的特殊关系虽带来的情分对你来说也就用尽了。其他的时候，在常委会上，到底如何抉择，我会按照我自己的考虑去办事。”

　　刘飞听完之后先是一愣，随即淡淡一笑，脸上露出一丝玩味之色说道：“王康东同志，你误会我的意思了，我之所以在今天告诉你我知道王辉与你之间的关系，没有任何其他的意思，也没有要求你必须在常委会上帮助我，我只是想要告诉你，我与王辉之间的关系是非常密切的，我们彼此是可以信赖的，对你来说，你可以选择信任我，也可以有其他的选择，我绝对不会有任何其他的想法，桥归桥，路归路，这些都是很正常的事情，你不欠我任何东西，而你和王康东之间的情分也跟我没有任何关系，而你也不必把王辉对你的恩惠或者其他的东西加诸于我的身上，完全没有这个必要，至于明天的常委会有关浦南区区长这个位置的人选问题，说实在的，我根本没有放在眼中，拿下又如何？丢掉又如何？那顶多不过是一个正厅级的位置而已，如果我愿意，哪怕是一个副省级或者正省级的位置我也可以运作下来，只不过我做事有我的原则，我必须要保证我所做的一切符合我们华夏的国家利益，符合老百姓的利益，只有在满足这两个条件的情况下，我才会真正的出手。说实在的，天下没有一直打胜仗的将军，常委会上的较量更是瞬息万变，谁也不敢说哪一次的较量自己就一定会胜利，至少我不敢说，对于我来说，我所做的只是要尽可能的把控着海明市这艘航空母舰在正确的航线上尽可能的快速前进。我所注重的是大局的得失，局部的成功与失败对我来说不是特别重要。作为市委书记，我有自己的用人原则，我对于我主管区域内的官员喜欢任用循吏，而不是所谓的廉吏或者庸吏。如果没有能力，就算是再清廉我也不会任用的。仅此而已。我请你喝酒，有两个因素，一是因为自从我到海明市这半年多来，我认为你在市委宣传部的工作还是比较得力的，虽然不能说特别出色，但是中规中矩，没有出现过太大的差错，这足以值得我对你给予肯定。第二个原因则是因为王辉，既然有王辉这个因素，我也希望能够和你拉近一下关系，至于如何抉择，那是你的事情，无关于利益，无关于得失，无关于其他任何东西。只是因为我认为你是一个可以干事的人。好了，别的不说了，咱们继续干杯。”

　　说着，刘飞举起酒杯一饮而尽。

　　王康东听刘飞这样说，他也就明白了刘飞的意思，也举起酒杯一饮而尽，随后他可不敢在让刘飞给他倒酒了，而是赶紧给刘飞满上。

　　和刘飞一起喝完这顿酒之后，王康东看到刘飞亲自到柜台前结账走人，这让他对刘飞的为人又有了一个新的认识。官员做到他们这种级别的人，已经很少有人再去亲自结账了，很多时候，他们甚至根本不需要走任何流程，只需要吃吃喝喝就行了，一切自有秘书和下属给办好，但是简简单单的一顿饭，虽然仅仅是四个菜不值几个钱，但是刘飞亲自付账这足以说明很多问题。回去的路上，王康东的脑海中反反复复的思考着刚才喝酒之时刘飞所说的那番话，对于刘飞邀请自己喝酒的意图，他又有些琢磨不清了。本来他认为刘飞是想要通过王辉的这层关系让自己在明天的常委会上帮助刘飞一下，但是从刘飞所说的那番话来看，却又完全不是那么一回事，那么刘飞邀请自己喝酒的目的真的只是刘飞说的那么简单吗？那是绝对不可能的，刘飞是什么人啊，他可是堂堂的海明市市委书记啊，他怎么可能做无用功呢，在联想起外界所盛传的刘飞做事从来都是走一步，看十步，而且从来都是不按理出牌，这一次，王康东彻底想不明白了。

　　而就在刘飞和王康东这边喝酒的时候，肖建辉和陈瑞德那边情况比他们这边要激烈的多了。

　　当肖建辉听到陈瑞德喷着满嘴的酒气，气呼呼的把今天上午和刘飞相见的情形跟肖建辉说完之后，肖建辉气的大发雷霆，指着陈瑞德的鼻子大声骂道：“陈瑞德啊陈瑞德，你他妈的是一头猪啊。我上午的时候怎么跟你说的，我告诉你等你跟刘飞谈完了立刻向我汇报，你干什么不向我汇报？你干嘛非得自作主张让秘书把提前退休报告提交上去呢？你就不知道跟我商量商量吗？他奶奶的，你就是一头猪！”一边说着话，肖建辉一边用手点指着陈瑞德的鼻子，一边来回来去的转圈。这一次，肖建辉真的气坏了，他继续冲着陈瑞德怒吼道：“陈瑞德啊陈瑞德，你可知道你儿子在澳大利亚的事情你做得保密工作是何等机密吗，连我这个你的老领导都不太了解啊，你认为刘飞能够了解多少，至于你如何贪腐的事情，就连我都没有抓到你的把柄，你认为刘飞才到海明市不过半年多的时间，他能够抓到你的把柄吗？我可以告诉你，刘飞绝对是在诳你，在诈你，否则如果刘飞手中真的掌握你的贪腐证据的话，你认为刘飞真的会对你网开一面吗？那是刘飞的性格吗？你真是一个老糊涂啊。居然听刘飞这么一忽悠竟然主动提交了提前退休报告，你这不是等于告诉刘飞你自己有问题吗？以前的时候刘飞就算收到一些举报你的信息顶多也就是一些小道消息而已，他根本不可能把你怎么样的，现在可好了，你这提前退休报告往上一打，刘飞一下子就明白你自己有问题了，现在怎么处理你的主动权已经完全掌握在刘飞的手中了。你啊你啊，你这是一条鱼腥了一锅汤啊！我和老杜、老罗前面辛辛苦苦布局了那么长时间的大好局势，都因为你这个老糊涂彻底断送了啊。你你你，你让我说你什么好呢！”

　　听肖建辉这么一说，陈瑞德的酒意似乎一下子就醒了过来，瞪大了双眼说道：“什么？刘飞没有掌握我的证据？怎么可能呢？”


第2698章 胡天宇的算计

　　“怎么可能？怎么不可能！”听到陈瑞德这样说，肖建辉的怒火在一下子涌了上来，指着陈瑞德的鼻子怒声骂道：“陈瑞德，你这个老糊涂，你自己仔细的想一想，以前刘飞对待贪官污吏有过手软的时候，哪一次当他准备发飙的时候不是证据确凿，直接将人拿下，这一次找你谈话他拿出真实证据来了吗？没有吧，如果有的话，你认为你自己现在还能站在这里吗？你临去之前我再三跟你强调，和刘飞谈完了之后要尽快向我汇报，可是你呢？你真是气死我了。”说完，肖建辉气的狠狠的踹了一脚茶几。把茶几踹得咣当一声倒在地上。

　　此时此刻的陈瑞德已经呆若木鸡。他的大脑此刻已经恢复了平静，静下心来仔细回味着肖建辉刚才所说的那一番话，最后气的也是一下子就跳了起来，满脸愤怒的说道：“肖书记，看来我真是被刘飞给耍了啊，真是气死我了，肖书记，您看我现在把那份报告撤下来行吗？”

　　“撤下来？你脑袋被驴踢了吧，你也不好好想一想，在刘飞面前，你拉出来的屎还能在缩回去吗？更何况你的那份报告刘飞已经签字批准了，已经正式生效了，现在你已经不是浦南区的区长了，如果你要是强行想要把那份报告撤销的话，我估计刘飞铁定派一个纪委团队去澳大利亚调查你的妻子和儿子，到时候你们一家三口都别想安生。”

　　陈瑞德彻底蔫了，满脸郁闷的说道：“肖书记，那现在我该怎么办啊？”

　　肖建辉苦涩一笑，也是满脸郁闷的说道：“事情都发展到这个地步了，还能怎么办？当然是老老实实的在家呆着吧，刘飞不找你的麻烦已经是对你格外开恩了。你就别瞎折腾了，否则到时候你又中了刘飞的圈套。行了，你回去吧。我们还有事情要商量。”说着，肖建辉使劲的挥了挥手，像赶苍蝇一般把陈瑞德给赶走了。

　　等陈瑞德离开之后，罗天强皱着眉头说道：“肖书记，现在事情发展到现在这种形势，我们下一步该怎么办？我们绝对不能让刘飞拿下这个区长之位啊，我们现在可是四面都有伏兵啊。”

　　肖建辉点点头说道：“你说的没错，我们绝对不能让刘飞得逞，这样吧，从现在开始，咱们分头行动，赶快给其他常委打电话联系，争取尽可能的争取更多人的支持，想办法把常务副区长邢海军给推到区长的位置上去，至于区委副书记李武刚则让他准备接手五个月之后区委书记的职务，争取这两个位置我们至少要拿下来一个，否则的话，我们本地派的实力将会再一次被压缩。”

　　罗天强和杜洪波使劲的点点头，立刻分头行动起来。

　　四海茶苑内很快便安静了下来，站在窗口，望着窗外斑斓的夜色，肖建辉满脸的苦涩和无奈，长叹一声自言自语道：“哎，为什么所用的这些人中贪官污吏怎么就这么多呢？为什么这些人和刘飞的那些收编的人员相比，素质差得这么多呢！想想真是让人郁闷啊，难道我的手下就一个清官都没有吗？现在真的希望刘飞能够尽快试运行官员财产申报制度了，到时候我一定要从那些清官之中挑选一些可用之才，省的因为手下官员的贪腐问题总是被刘飞牵制，束手束脚的。可是，官员财产申报制度真的要是推行起来，恐怕我自己就是第一个反对的人吧？到时候如果让我也把财产公开的话，那岂不是麻烦太大了。哎，这人啊，谁都希望法律的达摩克利斯之剑悬在别人的头上，而自己是那个手中握剑之人。人性本来就是自私的啊！”

　　今天夜晚是一个平静的夜晚，海明市到处都笼罩在一片祥和的气氛之中。歌厅那各种各样嗓门的粗吼声，迪厅那迷离的灯光、劲爆的节奏、露着肚脐眼的小妞犹如群魔乱舞一般，商场超市里那悠闲闲逛购物的御姐们，所有的这一切，都在昭示着海明市的稳定、繁荣与祥和。

　　然而，这一夜对于海明市的官场中人来说却是不平静的。不仅仅是海明市的常委层面暗流涌动，就算是在厅级官员层面更是波涛汹涌，陈瑞德提前退休的事情早已经传遍了海明市的各大机关单位，而有希望能够接替这个位置的人全都蠢蠢欲动起来，要知道，这可是牵一发而动全身的位置。如果这个位置要是由贾长辉来担任，则市政府秘书长层面将会有一连串的人事变动，如果是由浦南区的副区长中选拔，也是涉及到一连串的人事变动，在加上明天下午常委会上就要讨论此事，很多人都只能在今天晚上疯狂的活动，争取能够在这一次的人事调整中分一杯羹，打开自己官场的晋升通道。这种疯狂的跑官举动一直持续到了第二天中午才算是告一段落。因为此时距离下午的常委会开始时间已经不多了。

　　下午，海明市常委会议室内，除了王成林以外，其他12大常委悉数到齐。

　　刘飞脸色平淡的坐在主持席上，扫了一眼众人淡淡的说道：“好了，各位，现在我们开会吧，今天我们的主要议题是讨论一下浦南区区长的人选问题。我相信大家都应该知道了，浦南区的老区长陈瑞德同志因为自身的身体健康因素决定提前退休，而浦南区又是一个经济大区，区长位置十分重要，所以我们必须尽快敲打这个区长的人选，有关区长的后背人选请邓佳明同志来说一下。”

　　邓佳明抬起头来笑着说道：“经过我们组织部商讨并征询上级领导意见，最终敲定了2个主要候选人，一个是市政府秘书长贾长辉同志，一个是浦南区的常务副区长邢海军同志，有关这两位同志的履历，我已经打印成了文件，大家可以看一下。”

　　邓佳明说完，负责服务会议的工作人员把早已经准备好的材料一一分发给各位常委。

　　其实，这些文件不过是走走形式而已，几乎每个常委对这两个人的履历全都心知肚明。

　　此刻，刘飞听完邓佳明提到只有两个候选人的时候，虽然是早已经知道了这个消息，但是眉头还是紧紧皱了起来。因为本来按照刘飞的推断，这一次的区长候选人至少应该有三个人才对，自己这边中意的贾长辉算是一个，肖建辉那边中意的邢海军算是一个，而胡天宇那边应该也是有一个中意的人选的，这一次的区长之争应该是三方打擂台才对，只有这种情况下，自己才有更大的把握能够拿下区长这个位置，因为在这种情况下肖建辉和胡天宇没有办法联手，而自己的压力就小很多。但是让刘飞没有想到的是，虽然邓佳明在一开始准备候选人名单的时候便是写的三个人，但是在胡天宇那一关，胡天宇一直没有签字，直到常委会开始前一个小时，胡天宇才签了字，邓佳明便急匆匆的拿着名单过来让自己签字，然而，当刘飞看到名单上只有两个名字的时候，刘飞便意识到这一次的常委会上的斗争将会非常激烈。因为从现在这两个名单上的名字来看，一方是肖建辉的人，一方是自己的人，而胡天宇的人没有上这份名单，很显然这一次胡天宇是选择了放弃，而胡天宇的放弃肯定不可能是毫无原因的，根据刘飞的推测，很有可能胡天宇和肖建辉等本地派达成了合作意向，这一次区长人选主推肖建辉的人，那么下一次浦南区区委书记的人选则主推胡天宇的人，如果这一次的区长位置自己要是拿不下来的话，恐怕到时候区委书记的人选自己拿下来的机会就更加渺茫了，因为到时候王成林的人肯定也会参与到区委书记的角逐之中的。想到这些东西，刘飞眼底深处掠过一丝凝重之色。

　　此刻，肖建辉和胡天宇则是轻轻的对视一眼，全都显得十分淡定。尤其是胡天宇，虽然邓佳明昨天下午就把名单放在他的办公室了，但是他一直没有签字，目的非常明显，那就是一箭双雕，一是想要和肖建辉进行谈判，让他或者选择与自己合作，自己会全力帮助他拿下区长位置，但是他必须承诺在五个月后的区委书记人选上全力帮助自己，或者选择这一次全力帮助自己的人拿下区长位置，五个月后自己选择全力去帮助他拿下区委书记的位置，最终肖建辉选择了前者；而胡天宇的另外一个目的则是拖延时间，让刘飞尽可能的晚一点得到自己只上报两个名单，从而一方面给刘飞制造心理压力，让他有一种失算的感觉，另外一方面则是打刘飞一个措手不及。

　　此刻，看到刘飞那表情胡天宇便知道，这常委会上的真正较量还没有开始，自己这边已经先声夺人了。而现在的肖建辉心中的底气却比胡天宇还要足，因为这一次他从刘阳那边得到一个消息，刘阳已经通过运作，为自己再次增添了一个刘飞绝对意想不到的筹码。到时候足够打刘飞一个措手不及。


第2699章 唇枪舌战

　　不过让胡天宇感觉到有些意外的是，刘飞的表情虽然看起来很凝重，但是那种表情稍纵即逝，等到他再次发言的时候，表情又显得有些波澜不惊了，刘飞沉声说道：“好了，各位全都看完了吧，都发表一下自己的意见吧，看看贾长辉同志和邢海军同志谁来担任这个浦南区的区长合适。”

　　刘飞话音刚刚落下，罗天强便沉声说道：“刘书记，今天王成林市长没有来到现场，我们是不是在开始表态之前先咨询一下他的意见？”

　　很陷入，对于王成林的意见本地派这边还是非常重视的，尤其是昨天晚上肖建辉更是亲自给王成林打过电话，询问王成林的态度，当时王成林的意思还是比较暧昧的，并没有给出直接的意见，只是说到时候再说，这就让本地派对于王成林还是抱有一定的期望的。毕竟一旦王成林站在自己这边，那么这对本地派来说是一个相当好的局面。

　　不过这个时候，刘飞也是轻轻点点头说道：“好吧，那就请罗天强同志当场拨通王市长的电话，询问一下王市长的意见吧。”

　　电话很快拨通了，罗天强把市委这边的意思和候选名单跟王成林一说，王成林略微犹豫了一下，这才说道：“贾长辉同志在我们市政府这边我经常接触，我觉得他是一位很有能力，很有才华的同志，对于他担任浦南区的区长我还是比较放心的。”

　　听王成林这样说，肖建辉、罗天强和杜洪波三人当时就是一愣，王成林表态这么爽快，让这些人有些意外，也有些郁闷，他们虽然也想到了王成林可能会和刘飞达成合作协议，从而推李超群上位，但是昨天肖建辉在和王成林通电话的时候也曾经表示，即便是把贾长辉放在其他的位置上，他也可以确保李超群可以顺利上位市政府秘书长，甚至还给王成林开出了一些其他的附加优惠条件，不过他却没有想到，王成林最终依然选择了和刘飞合作，这让他有些郁闷。不过既然已经成为了事实，肖建辉也只能接受了。

　　这时，罗天强沉声说道：“既然王市长表态了，那么我也说一下我的态度吧，由于我是海明区区委书记，因为工作的关系和邢海军同志接触的次数还是比较多的，邢海军在副区长的位置上呆了三年，常务副区长的位置上呆了4年，可以说他有着丰富的政府管理经验，而且对于浦南区的情况非常熟悉，并且他的工作能力也是相当突出的，浦南区最近十年来能够保持高速发展，他的功劳是不可磨灭的。相比于邢海军同志，贾长辉同志的基层工作能力要差一些，而机关单位的工作经验要丰富一些，如果要是精选市委秘书长或者文化厅厅长这样的职务的话，或许贾长辉同志要适合一些，但是作为浦南区区长，不仅要有待人接物的能力，最重要的是有管理经验，要有发展经济和着眼全局的综合能力，所以，我认为还是邢海军同志更适合浦南区区长这个职务。”

　　不得不说，罗天强这个切入点找的还是非常不错的，让他这么一说，给人一种贾长辉根本不适合浦南区区长职务这个印象。

　　这就是某些网民嘴里的官场的文化，领导说你好，你哪都好，不好也好，领导说你不好，你就是不好，好也不好。

　　不过罗天强刚刚说完，叶冲立刻反驳道：“罗天强同志的意见我不赞同，虽然表面上看罗天强说的挺有道理的，但是实际上却是非常主观，罗天强同志口口声声说贾长辉同志没有基层管理经验，我不知道你是故意的还是疏忽了，在我们手中的这份文件上十分清晰的写着，贾长辉同志在担任市政府秘书长之前是海东区的副区长，而且担任了足足有5年的时间，而在担任海明区副区长之前，贾长辉同志在临近省份的罗泽县先后担任过县长、县委书记的职务，而且在经济上都取得了不错的成绩，正是因为他的出色表现，才被交流到我们海明市来工作的。所以，罗天强同志说贾长辉同志没有基层工作经验这一条是站不住脚的，至于机关管理经验这块，我认为这恰恰是贾长辉同志的强项，却是邢海军同志的弱项，相比于邢海军同志，贾长辉不仅有着丰富的基层管理经验，更是有着丰富的市政府秘书长位置的多年锤炼，他的眼界和综合素质比起邢海军只强不差，所以我认为，还是贾长辉同志更适合担任浦南区区长的位置。”

　　叶冲刚刚说完，杜洪波立刻接过话题来说道：“我认为还是邢海军更适合一些，虽然叶冲同志说的没错，贾长辉的确有一些基层的工作经验，但是不要忘了，那可是五六年之前的事情了，而现在我们海明市的形势瞬息万变，五年可是一个相当长的时间，而贾长辉同志这五年来一直把精力放在市政府机关的工作中，对于区政府的运作早已经生疏了，很多大局未必看得清楚，恐怕很难跟得上浦南区那种高速发展的节奏，所以我认为还是让邢海军同志担任区长更合适一些，毕竟邢海军同志现在的职位是常务副区长，不管是在人事上还是在日常的工作中早已经把各种事情给捋顺了，由邢海军来担任区长职位可以说是天时地利人和全都占有。”

　　杜洪波刚刚说完，肖建辉便立刻接口说道：“杜洪波同志说的对啊，我们用人就得讲究天时地利人和，由邢海军接受浦南区的工作的话，浦南区的工作走上正轨更快一些，而且可以减少很多不必要的麻烦，但是如果由贾长辉来接任区长位置的话，并不利于浦南区的发展，毕竟贾长辉同志已经很长时间没有在基层工作过了，很多工作还需要重新适应，这一出一入海明市的发展就要迟滞一年的时间啊，而且贾长辉同志也没有地利和人和的优势，甚至还有可能由于贾长辉同志的到任导致浦南区干部班子失和，所以我认为从综合因素来衡量的话，还是由邢海军同志来担任区长更为合适。”

　　肖建辉刚刚说完，魏秋华便抬起头来说道：“我不太赞同肖书记的意见，什么叫贾长辉一到浦南区就有可能引起浦南区的干部班子失和，如果真是发生那样事情的话，那么浦南区的干部班子就应该好好的反思一下，他们为什么要失和，难道就是因为区长是由贾长辉同志来担任了，而不是由邢海军来担任？如果真是这样的话，这说明邢海军本身就有问题啊，这说明他这是在搞小团体，这根本不是在配合市委的工作，是在和市委的决策唱对台戏啊，当然了，我所说的这种情况也是基于之前肖建辉同志所表达意见所做的假设基础上的，但是我们却必须注意到，肖书记的这种意见还是有许多地方需要商榷的。”

　　听完魏秋华的表态之后，刘飞暗暗的点点头，这魏秋华不愧是曹家放在海明市的一枚重要棋子，他的能力和人品的确都是超赞的，尤其是刚才反驳肖建辉的这番话，他完全是顺着肖建辉的意思去说，但是得出的结论却恰好形成了和肖建辉的意见非常矛盾的一个对比，如此一来，肖建辉的主张一下子就显得有些滑稽和可笑了，自然也就不成立了。直接削弱了肖建辉发言的分量。

　　事情发展到现在，局面还是毕竟平静的，虽然王成林选择投靠刘飞，但是双方的较量却打成了三票对三票，平局。

　　这时，胡天宇说话了，他沉声说道：“就我个人而言，我比较欣赏邢海军同志踏实、务实的工作风格，浦南区要想发展，非常需要这样的干部去领导，而且他熟悉浦南区的各种情况，还是他担任区长比较合适。”

　　胡天宇的话虽然简单，但是却直接表明了立场，刘飞听完之后眉头微微皱了一下，胡天宇表态之后，刘飞立刻便已经判断出来，恐怕此刻的胡天宇已经和肖建辉联合起来了。

　　胡天宇的话刚刚说完，市委统战部部长张志超也发言了，他的话更简单：“我认为由邢海军来担任区长比较合适。”

　　眨眼之间，肖建辉那边已经获得了5票了，而刘飞这边却刚刚只有三票而已。形势一下子就显得严峻起来。

　　刘飞的目光缓缓的落在常务副市长庄德文的脸上，他以前的时候大部分时候都是站在刘飞这一边的。因为他是老书记楚江才的人。他已经有了投靠刘飞的意向。

　　但是此刻的楚江才却并没有抬起头来，更没有和刘飞对视，而且在低着头，摸着自己的水杯，脸色有些难看。

　　刘飞并没有催促庄德文，但是此刻，其他常委却全都沉默了下来，一时之间，会议室内的气氛显得有些紧张起来。刘飞的目光从市委宣传部部长王康东的脸上扫过，发现王康东的脸色也是十分的严肃，不断的转动着手中的签字笔，似乎在思考着自己的立场问题。


第2700章 关键一票

　　此刻，刘飞心中清楚，王康东现在肯定特别犹豫，特别为难，因为王康东的好友，以前在很多问题上几乎全都立场一致的市委统战部部长张志超已经选择支持了邢海军，他到底应该如何抉择则是一个让他十分头疼的问题。虽然之前已经专门和王康东谈过话了，但是刘飞对于他是否真的支持自己并没有抱太大的希望，昨天的见面只是刘飞打出的第一张牌而已，在王康东这个问题上，刘飞早已经认识到，要想真正收服王康东，那绝对不是一朝一夕的事情。诸葛亮收服孟获还经历了七擒七纵呢，更何况比孟获狡猾千百倍的王康东呢，大家比的是手段，斗得是心眼和智慧。不过此刻真正让刘飞感觉到意外的是庄德文的表现，按理说庄德文属于自己的人，现在已经到了需要他来表态的时候了，毕竟现在对方已经5票对3票领先了，这个时候庄德文这一票投出来具有稳定军心的作用，其他的几票则是属于大家人品、人脉和个人魅力的较量。

　　常委会上的沉默还在继续着，有些人在观望着，有些人在思考着……

　　就在这个时候，庄德文缓缓抬起头来，沉声说道：“在我看来，不管是邢海军也好，贾长辉也好，两个人都是比较合适的，选择哪个放弃哪个都比较可惜，这一次我选择邢海军。”说完，庄德文充满歉意的看了刘飞一眼，深深的低下头去，脸色显得有些苍白，抓着水杯的手微微有些颤抖。很显然，此刻他的心情非常不平静。

　　庄德文说完之后，刘飞一下子就呆住了。他怎么也没有想到，本来自己认为英国公非常稳妥的一票竟然丢了，庄德文竟然选择了和自己相反的立场，这让他感觉在疾驰之中突然被闪了一下腰一般，这让他的脑袋一下子有些发懵。

　　刘飞的目光在庄德文的脸上徘徊着，想要看出庄德文此举到底有何用意，不过他失望了，因为他发现此刻的庄德文根本不和他对视，只是深深的低着头，就好像是犯了错误的小孩一般。

　　刘飞的心渐渐的开始下沉。此刻的他已经意识到，看来这一次浦南区区长之争恐怕已经超出了海明市本身政治较量的范围，很有可能有燕京市方面的人插手了这一次的区长之争，否则的话，凭借自己和庄德文的关系，一般人是绝对不可能影响到庄德文的决定的。想到这里，刘飞的心中不由得升起了一个疑问，难道是楚江才发话了，否则的话，庄德文何以会在这个关键时刻突然背叛自己。想到这里，刘飞深深的吸了一口气，看向庄德文的目光中多了几分怀疑，多了几分深沉。一直以来，刘飞在用人上的态度从来都是用人不疑，疑人不用，在之前经过几轮的了解之后，刘飞对庄德文已经相当信任了，基本上涉及到人事调整的时候，该照顾庄德文利益的时候，刘飞绝对不会含糊，但是这一次，在涉及到自己在海明市重大战略布局的关键时刻，庄德文竟然选择了背叛自己，这让刘飞心中对庄德文已经生出不满。不管庄德文有任何理由，都不能成为他背叛自己的理由，因为最起码的，如果庄德文这一次如果不是故意要让自己失败的话，那么在庄德文做出选择之前，他应该提前通知自己，这样的话自己还是会有所安排和部署的，但是庄德文选择的是突然袭击，打了自己一个措手不及，这样的后果便是自己这一次的区长之争很有可能会落败，如果是那样的话，自己在海明市的很多战略部署将会产生一系列的变化和调整，而接下来在的区委书记之争自己又不太可能再次把自己的人推上去，毕竟自己已经和王成林有过约定了，在官场上，言出必行是高层领导们之间交往的一个最基本底线，如果自己答应王成林的承诺做不到的话，那么以后自己和王成林之间合作的基础将会彻底失去，没有了王成林的支持，自己在海明市的步伐肯定会迈得小很多。

　　刘飞在思考着，在盘算着，现在，他需要重新审视和判定庄德文在自己心中的位置。这种过程说起来很长，实际上只是在刘飞脑海中一闪而过，刘飞毫不犹豫的直接把庄德文在自己心中的位置由重点可拉拢成为嫡系人马直接降格成合作伙伴、可合作的普通盟友级别。对刘飞来讲，这是两个完全不同层次的概念。因为从今以后，他和庄德文之间像以前那种亲密无间的合作关系已经不复存在了。两人之间更多的将会是利益交换和资源交换的关系。以前的时候，刘飞可以在对方毫无付出的情况下提前照顾对方的利益，但是以后，如果庄德文要想获得相应的资源和照顾，必须得付出一定的代价了。或许庄德文会因此认为刘飞太过分了，会认为刘飞太冷血无情了，毕竟他自己只是偶然之间因为各种因素不得不做出这样的选择啊，刘飞没有必要这样不信任自己吧，但是刘飞有自己的思维方式和做人、用人的原则，刘飞可以毫不犹豫的为自己的朋友、兄弟和嫡系下属付出一切可以付出的努力，但是一旦对方有一次背叛行为，刘飞绝对会毫不犹豫的把对方开除出自己的核心队伍。因为在刘飞看来，背叛也会成为一种习惯的，当别人背叛过你一次之后，那么他还会有可能背叛你两次、三次，古往今来，多少英雄和枭雄都是惨败在曾经自己最为信任的人手中，刘飞熟读史书，所以不希望自己成为那样的悲剧型人物。

　　其实，此刻的庄德文心中也十分的郁闷和无奈，这一次他本来的立场依然是支持刘飞支持贾长辉的，但是就在今天上午快要下班的时候，他接到了曾经对他有知遇之恩的老领导的电话，那位老领导说自己比较欣赏邢海军，希望他能够提携一下。虽然老领导说的十分隐晦，但是庄德文却听得明白，庄德文算是一个比较有良心之人，老领导对于他的仕途之路曾经有着相当大的帮助，他以前的时候就曾经跟老领导说过，只要自己有能力，一定会报答老领导的，而现在老领导发话了，庄德文虽然心中非常清楚，自己这位老领导和刘飞之间属于不同的阵营，老领导给自己打电话肯定是希望自己不要支持刘飞。在这种情况之下，庄德文经过慎重考虑之后，最终还是决定这一次选择背叛刘飞，以便报答老领导对自己的知遇之恩。虽然庄德文知道自己这样做肯定会让刘飞对自己心生不满，但是他还是决定这样做，因为做完这一次之后，他认为自己就再也不欠老领导的了，他认为自己可以轻装上阵了。

　　此刻，和刘飞的郁闷、失望相比，肖建辉心中早已经乐开了花，他知道，庄德文之所以会支持邢海军，肯定是刘阳那边运作的结果，这绝对是一招釜底抽薪之计，直接从根本上砍了刘飞一刀，别小看庄德文这一票，要知道，刘飞少了这一票，自己多了这一票，这里里外外就是2票，现在自己这边已经获得了6票了，而刘飞那边只有3票，就算算上刘飞那一票，也不过才有4票，剩下的3个常委之中只要再有一票支持自己这边，自己就能打败刘飞了，至于刘飞要动用书记的权威，肖建辉并不认为刘飞会在这个时候使用，毕竟书记的权威是核弹，不到重大事情的时候是绝对不能轻易动用的。更何况在剩下的常委之中，还有一个是王康东，而王康东和张志超从来都是立场一致的，这一次张志超已经站在自己这边，王康东应该也不会出现意外吧。想到此处，肖建辉的嘴角上不由得露出一丝得意的微笑。

　　就在这个时候，组织部部长邓佳明抬起头来沉声说道：“虽然贾长辉同志和邢海军同志各有优点，但是我还是认为贾长辉同志担任浦南区区长比较合适，毕竟贾长辉同志曾经担任过市政府秘书长，一旦上任区长之后，可以高屋建瓴的来展开浦南区的工作，而且能够加强浦南区与市委、市政府方面的协调工作，这对浦南区来说是一个非常大的优势。”

　　邓佳明刚刚说完，军区司令员易建军便点点头说道：“我赞同邓部长的意见。”说完之后，易建军便低下头去喝水了。

　　会议室内的气氛一下子便紧张起来。

　　肖建辉和胡天宇谁也没有想到，平时不怎么表态的军区司令员易建军这一次再次站在了刘飞的立场上，这让他们十分的郁闷，至于邓佳明的那一票，他们只能感觉懂啊遗憾，去也无能为力。他们已经尽力了。

　　如此一来，刘飞这边很便获得了5票，在加上刘飞保底的这一票，双方已经战成了6票对6票，平局，现在，最为关键的一票便落在了王康东的手中。

　　此刻，不管是刘飞也好，肖建辉也罢，几乎所有常委的目光全都落在了王康东的脸上。大家都知道，王康东这一票重于千钧啊！


第2701章 一锤定音

　　看到众人的目光全都集中在自己的脸上，王康东的脸色显得有些沉重。

　　这一双双目光就仿佛是一块块巨石压在他的心头，让他沉重得无法呼吸。王康东的心理此刻显得异常矛盾。自己以后的道路到底应该何去何从？是应该学自己的堂兄弟王辉一样投靠到刘飞的麾下，还是为了暂时的利益和肖建辉合作。就在昨天，肖建辉向自己做出了足以让自己心动的承诺，但是同样是在昨天，刘飞和自己的见面所谈时间虽然不长，虽然刘飞矢口否认是在拉拢自己，但是彼此都知道，刘飞就是在拉拢自己，这是刘飞难得的释放善意的机会，而且刘飞现在已经是委员了，如果再进一步，很有可能走上华夏那巅峰的舞台，如果到了那个时候，如果刘飞惦记着自己，恐怕自己的日子将不会好过。尤其是自己曾经的靠山此刻早已经是日薄西山，自己要想再向前前进一步已经势必登天还难，以后自己的路到底应该怎么走？

　　时间，在王康东的犹豫两难中一分一秒的过去。会议室内的压力越来越大。

　　半分钟之后，王康东的压力已经大到无以复加了，他知道，自己必须要做出选择了，他缓缓抬起头来，着了刘飞一眼，沉声说道：“这一次……”说道这里，王康东略微顿了一下，他重点强调了自己这次选择只是针对这一次的常委会较量，随后他继续说道：“这一次，我选择支持贾长辉，相比于邢海军来说，贾长辉担任浦南区区长职务。”说完之后，王康东拿起水杯来，把水杯里面的水一饮而尽。

　　会议室内的气氛一下子变得诡异起来，肖建辉、罗天强和杜洪波他们谁也没有想到，事情竟然是这种结局。本来当他们听到庄德文表态支持邢海军的时候，已经可以确认他们必定将会击败刘飞拿下浦南区区长这个位置，因为他们已经取得了张志超的支持，而且这一次为了取得王康东的支持，肖建辉这一次更是抛出了十分具有诱惑力的筹码，以双方以往合作的经验，他相信王康东这一次绝对会选择和自己进行合作的，因为自己的筹码刘飞是绝对不可能会拿出来的，就算刘飞拿得出来也不会拿。

　　然而，事情的结果却大大出乎肖建辉的意料，肖建辉的目光紧紧的盯着王康东，想要从他的脸上看出些什么，这种目光像极了刚开始庄德文表态之后刘飞看向庄德文的目光，不过这个时候的王康东表现得十分淡定，和肖建辉对视的时候，他只是冲着肖建辉轻轻点点头，脸上并没有任何歉意的表情。因为王康东心中非常清楚，自己和肖建辉或者是本地派之间的合作，并不是盟友类型的合作，纯粹是出于各自的政治利益出发，做出对自己最有利的选择。王康东在之前关键时刻十分坚定的认为，从眼前的局势来看，与其通过这一次与肖建辉的合作获得一些政治利益，不如利用这一次自己这一票属于关键一票的机会向刘飞示好，虽然刘飞没有给他任何承诺，但是他相信以刘飞的为人，刘飞绝对不会亏待自己的，就算刘飞在事后没有表示，刘飞这一次也绝对欠自己一个人情，就算是以后自己在常委会上选择支持肖建辉，刘飞也不会对自己太过于为难。王康东这一次决定放长线钓大鱼。他不想让刘飞认为他是一个墙头草，刘飞一拉拢自己就会靠过去，他必须让刘飞意识到自己的分量。就算是自己哪一天决定投靠刘飞，也必须让刘飞高度的重视自己。但是现在，绝对不是投靠刘飞的时机，他必须要充分展示自己的能力以及才华。

　　刘飞笑了。他知道，这一次自己赢了。尤其是在王康东这一点上，虽然王康东的表态显得十分谨慎，点出只是这一次支持自己，但是这对刘飞来说是一个非常好的开端。市委宣传部部长，这可是一个十分关键的位置，如果能够拿下王康东这一票，那么自己在常委会上的盟友将会达到四个，算上自己这一票，整整五票稳稳当当的，那将会大大的加强自己对海明市的掌控力度，很多自己为海明市规划的方针政策将会得到更好的阐释和执行，海明市的发展将会走上再次提速的通道。

　　整整半年了，除了规划了物联网产业这个具有前瞻性的产业之外，刘飞一直都没有在经济领域有比较大的动作，其根本原因就在于刘飞有自己的考虑。首先，他必须深入的学习和了解海明市之前取得巨大成功的一些关键因素，只有了解了这些，才能为自己制定新的海明市发展策略做好准备，毕竟这一次自己在海明市的时间只有两年的时间，如果两年之内没有什么比较大的突破的话，恐怕自己要黯然落幕了，而这绝对不是刘飞想要看到的，而刘飞又不想像某些官员一样为了晋升大搞政绩工程，那样的做法不是刘飞的风格，刘飞既然要做事，就要把事情做到最好，就要让老百姓得到实惠。所以刘飞对海明市的观察足足用了半年左右的时间，通过这半年时间的观察和分析，刘飞对于海明市未来的经济发展道路已经有了自己独特的思路。磨刀不误砍柴工，这是刘飞的态度。正是基于此，虽然握有王辉与王康东关系这一张底牌，刘飞一直没有启用这张牌，因为启动的太早对他并没有好处，那样很有可能遭到一些对自己有敌视态度的人提起针对自己在海明市进行部署，那样的话对自己及其不利，容易造成自己在开局阶段站不稳脚跟。现在，随着浦南区区长的调整，刘飞已经决定正式拉开海明市人事大调整的序幕，以便于逐步加强自己对海明市的掌控，当然，这种调整不是那种一下子全面铺开的调整，而是有针对性的、点对点的调整，而且刘飞这一次玩得是虚实结合的把戏。在刚到海明市不久，刘飞便提出了要进行人事大调整的口号，让海明市人心惶惶的，但是实际上，刘飞只是让邓佳明在暗中进行操作，却并没有真正的大范围进行人事调整，因为时机还不成熟。

　　想到这里，刘飞缓缓抬起头来，笑着说道：“好了，现在大家都表完态了，我也说一下我的态度吧，浦南区区长的人选我也认为贾长辉同志比较合适，现在常委会上6个人支持邢海军，7个人支持贾长辉，结果很清楚了，浦南区区长这个位置就由贾长辉同志来担任吧，回头邓部长同志下去，按照规定进行操作就行了。希望同志们能够对贾长辉同志在浦南区的工作给予大力支持。也希望邢海军同志不要有太多的想法，不管是常务副区长也好，区长也好，只是工作岗位不同，只要他努力工作，配合贾长辉同志把海明市的经济以及其他各项工作搞上去，他晋升的机会也是很多的。大家还有其他的意见吗？”

　　事情到了这种程度上，即便是肖建辉也不好意思再提其他意见了，否则的话那就是跟刘飞对着干了。众人纷纷表示没有意见，刘飞宣布散会，随后自己一个人充满自信的首先迈出会议室。

　　看着刘飞的背影，庄德文的脸上充满了苦涩。他怎么也没有想到，失去了自己这一票，刘飞竟然依然稳稳的获得了胜利，这种结果让他感觉到异常的郁闷。虽然他在理智上希望刘飞能赢，但是在潜意识里，对于这一次的人事较量结果，他还是希望肖建辉能够赢的，毕竟自己这一次算是背叛了刘飞，如果自己的背叛能够让刘飞充分意识到自己这一票的分量，那么自己还是有所得的，但是这一次的较量竟然以肖建辉而失败，那么他不得不重新考虑自己该如何恢复与刘飞之间的关系了。庄德文非常清楚，自己如果投靠肖建辉他们本地派的话，其风险性还是相当大的，毕竟现在连邓佳明都有像刘飞靠拢的迹象，如果自己投靠本地派，本地派以后要是衰落了，刘飞绝对会对自己进行强势打压的，但是如果自己在这个时候抛开刘飞转投胡天宇或者是王成林，虽然两人会毫不犹豫的接纳自己，但是是否会像刘飞那样对自己充满了绝对信任，那恐怕是要大打折扣的，作为一名政治经验丰富的官员，他非常清楚不断转移靠山的后果是什么，想要想去，自己最好的做法依然是继续和刘飞保持以前那种良好的信任关系，但是他知道，刘飞现在对自己肯定是有所不满的，所以他必须要想办法去挽回这种印象。所以散会之后，庄德文默默的跟在刘飞身后，向刘飞的办公室走去，他必须要把自己之所以会做出那样选择的理由告诉刘飞。希望刘飞能够继续像以前一样信任自己，照顾自己，重用自己。


第2702章 王成林的打算

　　对于庄德文跟在自己后面的事情刘飞并不清楚，因为此刻的他还有很多更为重要的事情要做。

　　不过刘飞刚刚回到办公室坐下，秘书林海峰便走了进来汇报道：“老板，庄市长来了。”

　　刘飞微微皱了一下眉头，不过还是点点头说道：“让他进来吧。”

　　庄德文走进刘飞的办公室，坐下之后，满脸苦涩的说道：“刘书记，我是来向您解释一下今天常委会上我为什么会选择支持邢海军的。”

　　刘飞没有说话，只是默默的看着庄德文。

　　庄德文只好自己继续往下说：“刘书记，是这样的，我的一个对我有知遇之恩的老领导今天上午亲自给我打了一个电话，说邢海军是他的亲戚，让我照顾一下。刘书记，您可能不知道，在我仕途最关键的时候，这位老领导曾经多次帮助过我，所以我希望通过这一次的表态还老领导一个人情，不过我向您保证，这一次绝对是最后一次也是唯一的一次。希望您能够谅解。”

　　刘飞听完之后脸色缓和了很多，淡淡的说道：“哦，原来是这样啊，倒是情有可原。还有别的事情吗？”

　　庄德文连忙摇摇头说道：“没有了没有了，我只是过来跟您解释一下，希望您能够原谅。”

　　刘飞轻轻点点头说道：“嗯，我已经了解了。这件事情是可以原谅的。”

　　听刘飞这样一首，庄德文安定了许多，虽然他看出来刘飞的情绪依然不高，不过他也知道，这是很正常的现象，他立刻起身向刘飞告辞。心中的一块大石头算是放下了。尤其是临走的时候他还特地偷眼观察了一下刘飞的表情，发现刘飞对待自己离去前后的表情一致，这才彻底放心了。

　　然而，庄德文却并不知道，当他的背影消失在刘飞办公室门外的时候，刘飞的嘴角上已经流露出一丝不屑的冷笑。对于刘飞来讲，多年的宦海生涯已经让他快成了一名超职业的演员。他完全可以任何时候都控制好自己的表情，自己的神态，就像此次面对庄德文，刘飞心中早就已经把他在自己这边的位置从可以拉拢信赖的嫡系人马调整至可以合作的盟友级别，但是，作为一名官员，刘飞并不会把自己心中的那种不满在下属或者盟友的面前表露出来，毕竟对方是主动来解释的，自己必须要给对方一个面子，让对方有台阶下，否则以后要是因为这件小事连盟友都没得做了，就有些得不偿失了，毕竟多一个盟友就多一份力量，多一份自己掌控海明市大局的把握。刘飞非常清楚，或许庄德文会感觉到自己委屈，他会认为他自己为了报恩而选择背叛是可以原谅的，但是刘飞对于自己的嫡系人马要求是非常严格的，他必须要确保自己的嫡系人马随便拉出一个来就可以独当一面，就可以为老百姓多做一些实事。而在这些之外，最重要的一个要求就是人品必须要过关。在刘飞看来，庄德文的做法虽然情有可原，但是过程却有问题，所以他直接否定了庄德文的位置。当然，很多话刘飞是不会亲自对庄德文去说的，自己的立场庄德文会通过自己的行动看出来，到那个时候，庄德文到底是选择和自己继续做盟友或者是做对手刘飞则根本不在意。

　　很多时候，不管是官场也好，情场也好，商场也好，身为领导，永远都不能相信曾经背叛过你的手下或者女人或者朋友的话，否则最终受害的只能是你自己。所以对很多人来说，背叛的机会只有一次，只要他做过一次背叛的事情，那么背叛也许就会成为习惯了。

　　刘飞拿出桌边的材料正要进行批阅，他的手机突然响了起来。

　　拿出手机一看，是曹晋阳的女人萧诗琪打来的电话，刘飞直接接通了：“萧诗琪，有好消息了吗？”

　　萧诗琪笑着说道：“是啊，的确有一个好消息，你之前不是让我把我们凯旋大酒店靠近市政府的那家分店向外进行出租嘛，还给我指定了出租的人，就在2个小时之前，你说的那两个老外拉塞尔和尼洛尔和我们酒店的负责人进行了接洽，他们已经考察过了我们的酒店，似乎对那里非常满意，不过由于我们的要价很高，他们有些犹豫。刘飞，你确定我们必须要在要价上和他们拉扯一番吗？直接以合适的价格卖给他们岂不是更好。”

　　刘飞笑着摇摇头说道：“萧诗琪啊，你是站在商人的角度上去考虑这个问题的，但是我必须站在我的角度上去看待这个问题，而那些老外们呢，也有他们的思考角度，如果你真的要是表现出了一种诚心诚意和他们做生意的念头，那么很有可能这笔生意就要泡汤，像他们这种专门和我们华夏官场中人内外勾结捞钱洗钱的人，他们的警惕性非常之高，所以要想让他们这样的人上钩，你越是装得根本不鸟他们，他们越是会心动，你越是摆出一副诚心诚意和他们做生意的样子，他们越是会怀疑你，这就是人性。”

　　萧诗琪听完之后苦笑着说道：“哎，刘飞啊，看来你们这些当官的实在是太可怕了，一般人和你们打交道如果涉及到利益之争的时候还不被你们给阴死啊。”

　　刘飞只是嘿嘿一笑，却并没有说什么。

　　萧诗琪接着说道：“刘飞啊，下一步我们该怎么办？继续吊着他们吗？吊他们多长时间？”

　　刘飞笑着说道：“吊他们个三五天就行，给他们留出一些时间调查你们是否是真的想要出卖那家酒店，让他们调查清楚你们出租这家酒店的真实目的是什么？你必须要让他们看到你们集团的现金流吃紧了，等等，反正你要做的就是要让他们知道，你们现在是不得不把这家酒店出租出去的，这对你来说应该没有什么问题吧？”

　　萧诗琪笑着说道：“这个倒是小菜一碟，包在我的身上了。”

　　等挂断电话之后，萧诗琪略微犹豫了一下，拿出手机又拨通了曹晋阳的电话，把自己帮助刘飞做的这件事情全盘告诉了曹晋阳，毕竟作为曹晋阳的女人，他的心永远都是向着曹晋阳的，虽然他知道刘飞在理智上不会利用自己来对付曹晋阳，但是她还是担心自己的行为会不会把曹晋阳给牵连进去。毕竟自己考虑问题比起曹晋阳和刘飞他们这种老狐狸来差得不是一点半点。

　　曹晋阳听完萧诗琪的讲述之后只是略作沉思，便笑着说道：“诗琪啊，这件事情你就放心的去操作吧，我和刘飞共事这么多年，对于他的性格特点了解的一清二楚，他是绝对不会坑你的，更不会把我牵连进来，虽然他也是在利用你，但是刘飞这个人特别聪明，很多人想要让他利用他都不去利用，就拿酒店这件事情来说，他只要稍微暗示一下，很多人上敢的让他利用，他利用你说明他信任你，这不管是对你对我来说都是有好处的。不过你也要注意，做事情的时候一定要做得滴水不漏，以免遭人记恨。不过就算是真的被别人看出来了也无所谓，不管是刘飞也好，我也好，全都有能力轻视摆平。而且这一次我看刘飞既然动用的是你这张牌，恐怕刘飞所图非小，不知道海明市又有谁要倒霉了。嘿嘿，现在我倒是挺想看看这次刘飞到底在布的是一个什么样的局啊。”

　　萧诗琪听曹晋阳这样说也就放心了。

　　刘飞在办公室里一直忙碌到了晚上7点多，考虑到小珊珊在家这才不得不起身回家。

　　在回家的路上，刘飞接到了胖子刘臃打来的电话：“老大，王成林在燕京市这边的动作我终于摸清楚了。”

　　刘飞听完之后精神就是一阵，连忙说道：“哦？王成林在燕京市到底想做什么？”

　　刘臃笑着说道：“老大啊，不得不说，你的这位搭档心真的很大啊。你知道吗，这些天来，你们海明市的这位王成林市长一直在和美国的罗曼德集团秘密进行接洽，原因是美国的罗曼德集团想要在我们华夏发展他们的业务，建立工厂和营销公司，以我们华夏为核心，将他们公司的部分业务直接辐射到亚洲，从而节省运营和生产成本，大幅度的增加利润。据说他们这一次是打算把一些比较高端的核心业务也转移过来，而且还准备带来上百亿美元的投资。现在很多身份的一些一二把手们都已经过来了，也全都在密集的和美国人进行接洽。看来王成林是想要捞取这个天大的政绩啊。”

　　刘飞听完之后不由得就是一愣，他还真没有想到，王成林竟然有这么大的雄心壮志，这让他有些震惊。不过既然王成林是想要把罗曼德集团引入到海明市，就算他单独把这家公司引入进来，刘飞倒也乐观其成，对于这个政绩是否有自己的一份，他倒是根本不在意，只要这家公司的引入能够给海明市老百姓带来实惠，他倒是没有什么意见。不过他对于王成林故意压着这件事情不让自己知道还是有些不爽。很明显，王成林这是害怕自己跟他争政绩啊。


第2703章 屁都不放一个

　　刘飞略微沉吟了一会，笑着对胖子刘臃说道：“既然王成林有这么大的雄心壮志，我看我还是大力支持他好了。”

　　刘臃却打断了刘飞说道：“老大，我看你最好不要这样做，人家王成林为什么会低调的来燕京市来谈这件事情，他的目标非常明显，那就是想要单独获得这个政绩，如果你要是加入进来的话，王成林肯定是非常不乐意的，如果你们两个不能齐心的话，反而会让这个项目旁落。”

　　刘飞略微思考了一下，笑着点点头说道：“嗯，你说的也是，这个项目要是真的能够谈判成功的话，那可是一个天大的政绩啊，这可是具有划时代的意义。不仅能够增加我们海明市的就业岗位，还能拉动我们海明市的经济发展以及很多下游产业的发展，对增加我们国家的国防科技实力也有一定的潜在影响力。为了能够拿下这个项目，看来我只能暗中默默的配合王成林了，争取把这个项目拿下来。胖子啊，有时间帮我多多留意一下这件事情，越详细越好。”

　　胖子笑着说道：“这是肯定的，老大，你放心吧，我会注意的。”

　　挂断电话之后，刘飞则直接拨通了死胖子的电话，现在的死胖子虽然身份及其神秘，但是对刘飞来说却是直接无视的，而刘飞最为信任的便是死胖子在情报领域的超强能力，以前的时候，只要有刘飞需要情报的时候，一个电话，死胖子便能够办得妥妥的。

　　电话拨通之后，刘飞把罗曼德集团准备到华夏来投资的事情跟死胖子说了一下，死胖子听到就这么一件小事，笑着说道：“老大，这样吧，给我24个小时的时间，这件事情我给你查的妥妥的，争取为你们海明市拿下这个项目打好坚实的基础。”

　　听死胖子这样说，刘飞的心也就放了下来。他最担心的是死胖子有公务，那种情况下刘飞是绝对不希望死胖子因为自己的事情而耽误的。

　　挂断电话的时候，刘飞已经到了家门口了。一边往家走刘飞心中一边暗暗笑得：“王成林啊王成林，看来这一次你真是把我刘飞的心胸给看扁了，居然担心我抢你的政绩，那我就用实际行动来向你证明，我刘飞的心胸绝对是十分宽广的，这一次我会暗中配合你争取把这个项目抢下来，政绩全都是你的，我刘飞一点都不要，我要的只是我们海明市的发展。”

　　回到家之后，刘飞再次被小珊珊拉着他出去陪着她们母女逛街去了。

　　作为这座城市的领导者，虽然刘飞知道这座城市十分发达，甚至对这个城市每个区每条街每个行业的各种数据刘飞都十分清楚的记在脑海中，但是刘飞还真是很少出来逛街，很少亲眼看到，夜幕下，刘飞、周剑雷、李小璐、李珊珊四个人穿着便装徜徉在海明市最繁华的步行街上，看着周围摩肩擦踵的人群，看着步行街两侧琳琅满目的商品，刘飞不由得暗暗伸出了大拇指，这海明市真不愧是华夏对外开放的窗口啊，现在世界经济一片颓废之气，华夏经济却依然一枝独秀，傲立枝头，怪不得美国非得想要在这个时候推行他们所谓的重返亚太政策，推行所谓的货币宽松政策，从军事、政治和货币三个角度对华夏发动一场蓄谋已久的破袭行动，想要把华夏变成下一个日本，看来，不管什么时候，都是枪打出头鸟啊，华夏的未来何去何从，如何实现华夏民族的伟大复兴绝对是一个超级难度的考题，摆在每一个华夏领导者和每一个官员的面前，如果在复杂的形势下引导着华夏这艘巨型航空母舰冲风破浪，的确不是一件容易的事情。自己要想实现自己潜藏在心底深处的抱负，还得多像老首长和首长等政界精英多多学习啊。

　　李珊珊挽着刘飞的手臂，穿过步行街，来到紧挨着步行街的一条街道上，站在十字路口的人行道旁等候着红灯，他们今天晚上的终极目标是穿过这个十字路口，去对面街道一侧的天龙商场，这家商场是海明市一个地标性建筑之一，李珊珊想要让刘飞给她买一身喜欢的衣服，算是给李珊珊今年的生日礼物。对于女儿的这个要求刘飞自然是不能拒绝的。

　　红灯已经灭了，黄灯闪起，紧接着，黄灯灭掉，绿灯亮起，等候在十字路口的行人开始向对面走去。

　　然而，就在这个时候，一阵马达的轰鸣声从远而近，紧接着，一辆红色的法拉利跑车轰鸣着急速驶来，有些站在马路中间的市民吓得有的往后跑，有的往前蹿，那辆法拉利跑车疯狂疾驰而过，车后则是一阵阵尖叫之声，紧接着，一辆丰田跑车穿越十字路口的红灯，按着喇叭疯狂驶过，而一个老太太因为走得慢，那辆跑车几乎是擦着她的脚尖驶过，吓得老太太一下子栽倒在地上，而这个时候，又是一辆跑车轰鸣着驶来，而老太太正挡在那辆跑车的必经之路上。这个时候，似乎那辆跑车的车主也发现了老太太，赶紧踩刹车，不过即便是如此，由于惯性，那辆跑车依然疯狂的撞击了过来。

　　就在这个千钧一发的时刻，周剑雷已经犹如一道离弦之箭一般冲到老太太身边，一把拉住老太太然后身体猛的向后一跃，整个人带着老太太向后面的人群撞去。

　　跑车这一次又是玄而又玄的擦着老太太的脚尖疾驰而过。而此刻的周剑雷已经被身后的众人给扶住没有倒下，而那个老太太也是有惊无险的站了起来。

　　这个时候，那辆跑车已经停住了，车窗自动落下，车内探出一个十七八岁左右的染着黄色头发的年轻男孩的面孔，这个男孩探出头来向着后面怒声骂道：“都他妈的没长眼睛啊，一群找死的SB。”骂完之后，年轻男孩脚下油门一踩，汽车再次快速启动，疯狂疾驰消失在夜空之中。

　　这时，人群中也爆发出了一阵阵充满愤怒的国骂：“我操XXX……”

　　而自始至终，站在路旁指挥交通的交警却一句话都没有说。

　　看到这种情形，刘飞的脸色一下子就阴沉了下来。

　　这时，李珊珊已经吓得小脸刷白刷白的，紧紧的拉着刘飞的手微微有些颤抖着说道：“老爸，你们海明市也太危险了吧，人们都说这一系列的商业街和商业中心是购物天堂，我看这简直是送死的天堂啊，这些飙车党也太疯狂了吧。”

　　童言无忌。但是李珊珊的话却让刘飞看到了这座城市在管理上存在的严重问题。而那名交警毫无任何善后行动的举动更是让刘飞震怒。

　　刘飞迈步来到交警身前，脸色阴沉着说道：“刚才那三辆跑车你难道没有看到吗？为什么不想办法取证或者汇报拦截，万一要是出了人命怎么办？”

　　这时，交警还没有说话呢，旁边已经有老百姓说话了：“他们管个屁啊，这条街上几乎天天都有飙车党出没，尤其是到了晚上12点之后，马达声一响就是一两个小时，他们屁都不放一个，倒是我们老百姓闯个黄灯还得扣钱，真他妈的没天理啊！”

　　这时，旁边又有一个人说道：“狗屁的天理！人家有钱有权，不是官二代就是富二代，谁敢管啊，就算是管了人家一个电话还不是得照样放人。”

　　这时，又有一个人说道：“是啊是啊，没准人家老爸是李刚呢！”

　　类似的牢骚声此起彼伏，但是却很快随着滚滚人流而消失，至于那名交警却只是冷冷的扫了刘飞一眼，撇了撇嘴，根本就没有鸟他。只是继续指挥着人群和车辆过马路。

　　这时，经过刚才一时的头脑发热之后，刘飞也意识到现在以自己这种状态下的身份人家根本不鸟自己也很正常。而且这名交警能够在这种状态下依然坚持指挥交通倒也还算有些职业精神，之所以会出现这种情况，这绝对不是这个交警一个人的问题，整个这条街上各个路口的交警都有责任的。如果刚才那些群众所反映的天天晚上这条街道上都有飙车的情况发生的话，这就不仅仅是交警的问题了，而是交警队的问题。想到这里，刘飞一边往前奏，一边拿出手机直接拨通了海明市公安局局长陈伟雄的电话，沉声说道：“陈伟雄，跟你说一件事情，我刚才亲眼看到三辆跑车在海丰路上一路狂奔，但是你们市交警队的交警却对这三辆跑车置若罔闻，我现在给你2个小时的时间，立刻把这三辆跑车的车主给我抓起来，严肃处理，另外相关的责任人和交警必须给我严肃处理，还有，据现场的老百姓反映这条街上经常发生晚上12点之后有飙车党飙车的行为，对老百姓生活的影响很大，这件事情给你1天时间，必须把这个问题也一同查明，相关责任人同样需要严肃处理。”

　　接到刘飞的电话，陈伟雄的脑门上一下子就冒汗了，连忙说道：“好的，刘书记，我保证完成任务。”

　　此刻，王成林在燕京市也非常忙碌。


第2704章 天使之心计划

　　在燕京市非常著名的京都俱乐部VIP贵宾包间内。

　　王成林与罗曼德集团的五位高管围坐在茶几前，一边喝着茶一边闲谈着。

　　罗曼德集团五个高管分别是亚洲区总裁巴迪斯，华夏区总裁野田欠扁，技术高管布兰特，财务主管卡佩罗，市场主管兰多夫。

　　王成林笑着看向巴迪斯说道：“巴迪斯先生，听说你们集团这一次要来华夏投资建厂，不知道你们现在有没有中意的选择？”

　　巴迪斯是一个典型的老狐狸，蓝眼珠骨碌碌转动着笑着说道：“王市长，这个我还真是不好透露啊，我只能告诉你，我们现在正在和各方进行接洽，希望能够选中一家最适合我们的地方进行投资建厂，在这一点上我们在作出选择的时候，是非常慎重的，必须得我们五个人取得一致意见的时候才能最终确定。尤其是我们亚洲区总裁野田欠扁总裁的意见十分重要。”

　　王成林轻轻点点头，心中暗道这个巴迪斯还真是狡猾啊，本来以为只要搞定他就行了，现在看来，如果要是公关的话得这五个人全都得公关到位才行，接下来，王成林没有在进行试探，只是通过聊天，不断的展现着自己在地方管理与发展经济等诸多想法，并以此来加深自己在这些老外心中的印象，让他们清楚，如果他们到海明市投资的话，将会有一个什么样的投资环境和发展环境。

　　几个人谈了足足有2个多小时，这才各自回去。

　　回去的车上，王成林脑海中不断的回忆着这一次与五个老外的谈话。这已经是他第二次与这五个老外进行谈话了。第一次只是试探性的拜访，让彼此了解对方。而这一次他则进一步的确定了对方的投资意向，从谈话的内容中王成林可以清晰的感受到，这一次罗曼德集团把一些高科技项目转移到华夏已经是完全可以敲定了的，因为现在美国和西方世界的经济形势一片糟糕，转移到华夏更有利于保持利润，正因为如此，罗曼德集团才下此决心的。从这些老外的谈话中王成林更能深刻的感受到这些老外的狡猾，他们直接明确的告诉了自己这个信息，并且告诉自己他们也正在和其他省份的负责人进行接洽，从而给自己造成一种竞争以及紧张心理，迫使自己必须不断的提高给予他们公司极大的优惠条件。而且这一次会谈双方也约定了下一次会谈时间在明天晚上。

　　就在王成林回去的路上，罗曼德集团的五大高管也坐在一辆宽敞的商务车内商谈着今天和王成林的谈话。

　　市场主管兰多夫说道：“巴迪斯先生，我看这位王成林市长做事很有章法和套路啊，他这是在不步步为营，一步一步的推进与我们之间的关系，试探着我们的各种底线，甚至还在心中不断的分析判断着我们这一次投资是否具有真实性。看来我们以后和这个家伙进行谈话的时候还得多加小心啊。”

　　巴迪斯笑着点点头说道：“嗯，兰多夫，你说得没错，王成林的确非常老练和沉稳，如果是一般的商业团队很难确保自己不在王成林看似轻描淡写实则句句暗藏玄机的话语之中露出破绽，但是在我们这个团队的身上他注定要失败的，因为我们这一次来华夏执行天使之心计划虽然是由总部发起，但是所有流程却完全由我们五个人全权负责制定的，对于这一次的投资计划我们每一步都非常清楚，不可能露出任何破绽，而且这一次我们在制定计划的时候获得了总部大量资金甚至是技术方面的支持，就连技术高管布兰特先生都加入了我们这个团队，所以我们这一次天使之心计划失败的几率非常小，而且在执行这一次天使之心计划的时候，我们也制定了相当高明的策略，不像有些西方骗子团队来华夏行骗的时候玩虚的多一些，没有多少实在的东西，但是我们的团队不同，我们可以一下子砸出几十亿美元来作为诱饵，引诱那些华夏人上钩，而且我们还的确可以拿出一些技术来对他们进行深层次诱惑，有了这两种必要的条件，我们几乎是不可能失败的。至于王成林嘛，虽然他也是一个城府深沉之辈，但是只要他有一颗想要捞取政绩之心，他的能力越强，被我们天使之心计划套的也就越牢，因为像他们这种人，能力越强，胆子也就越大，单独排版做出决策的可能性也就越大，到时候他们也就越难以逃出我们天使之心计划的圈套之中。”说道这里，巴迪斯笑着看向野田欠扁说道：“野田啊，这一次你的表演可是至关重要哦，关键时刻，还得看你的表现才能真正的让王成林上当啊。”

　　野田欠扁嘿嘿一笑说道：“巴迪斯先生，你就放心吧，这一次我一定要海明市真正的感受一次什么叫不可承受之痛，哼，我一定要让刘飞知道，得罪了我们日本人是没有好下场的。”

　　其他几个人哈哈大笑起来，财务主管卡佩罗更是笑着说道：“野田啊，你们日本人也太爱记仇了吧。”

　　野田嘿嘿笑着说道：“记仇？当然！我们日本人的性格是睚眦必报，没理还得搅三分呢！更何况之前的时候刘飞竟然让我们日本方面接连吃亏，这一次我要是不给他一点颜色看看，他还真以为他天下无敌呢，这一次我们不直接从他刘飞的身上入手，而是从他们海明市其他官员的身上入手，最终的板子和责任肯定会落在刘飞的身上，到时候我们在想法设法在来一个落井下石，指鹿为马，到时候刘飞在劫难逃。而且这一次我把我潜藏在海明市多年的一枚暗棋都拿出来了，我就不信还搞不定刘飞。”

　　野田欠扁说完之后，巴迪斯突然问道：“野田，我不得不再次提醒你，拉塞尔和尼洛尔他们虽然是你的棋子，但是他们在华夏毕竟也混了好多年了，你确保他们会完全执行你的计划而不会出现意外吗？他们这一点虽然只是我们天使之心计划的辅助环节，但是万一他们这边出现问题，对我们天使之心计划也是有很大影响的。”

　　野田欠扁得意的说道：“巴迪斯先生，这一点你尽管放心，我对他们的掌控妥妥的。因为他们每个人都吃了我的毒药，他们必须每年都到我这里领取一枚解药，否则他们会痛不欲生的。而且他们的家人也在我的掌控之中，他们是不敢背叛我的。”

　　听野田这样说，巴迪斯这才笑着靠在座椅上闭目养神了。

　　眨眼之间，一天的时间转瞬即逝。第二天晚上7点左右，刘飞刚刚收拾东西准备回家，他的手机便响了起来。是死胖子打来的电话。刘飞直接接通了。

　　死胖子的声音有些沉重的说道：“老大，你让我搜集有关罗曼德集团的资料我搜集了很多，从表面上看，这两年由于美国和欧洲金融危机的影响，罗曼德集团的核心业务量急剧萎缩，他们集团在一年多前便制定了把核心业务向亚洲经济形势比较好的国家转移的策略，而且从种种迹象上看，似乎向我们华夏转移的意向，不过有关到底向哪个国家转移，他们的高层意见却并不一致，有人认为如果把核心业务转移到我们华夏的话虽然会赚钱，但是可能会造成高科技技术的泄露，美国政府方面肯定会反对这种技术转移的，不过也有人认为，如今世界形势华夏一枝独秀，趁这个机会转移到华夏才是最正确的选择，只有如此才能让集团尽快恢复元气，以渡过这一次的危机。从这些表面情报来看，罗曼德集团的高管团队在我们华夏进行考察还是很有意向的。”

　　听死胖子这样说，刘飞立刻意识到死胖子话中有话，便直接问道：“死胖子，你刚才说的那些都是从表面上的情报来判断的，难道还有什么深层次的情报不成？”

　　死胖子点点头说道：“我有一个以前发小，他后来留学美国，学的是电子工程专业，现在就在罗曼德集团工作，是高级技术工程师，这一次我为了了解罗曼德集团的事情特地找到他，他告诉我他在一次去集团技术高管布兰特的办公室开会的时候，发现布兰特桌面上摆放着一份文件，文件的名字叫天使之心计划草案稿，他虽然只是匆匆一瞥，却看到上面用汉语写着几个字，分别是浑水摸鱼和趁火打劫，而且里面有多处出现了我们华夏的单词。根据他的猜测，这个天使之心计划可能和我们华夏有关，但是这个计划到底是什么他也搞不清楚，因为他只是扫了一眼，布兰特便把那份文件给放进抽屉里面了。所以，老大，对于这个罗曼德集团的事情我认为你们海明市方面还是要慎重起见为好。毕竟他们的这个项目一旦要是展开的话，那可是涉及到数上亿美元的项目。”


第2705章 刘飞的指示

　　听死胖子这样说，刘飞的表情也显得凝重起来，以刘飞这么多年和外国人打交道的经验，他非常清楚，在诸多外国商人之中，真正想要来华夏发展的商人不少，但是其中也不乏一些打着投资和做项目为幌子实则是到华夏前来坑蒙拐骗之人。虽然罗曼德集团是一个大型高科技集团，按理说不应该会出现什么问题，但是死胖子得到的这个消息也十分宝贵，毕竟这一次这个罗曼德集团出现的时机实在是太巧了一些。

　　刘飞不是一个悲观主义者，但是身在官场，任何时候都必须充满高度警惕，抵制一切诱惑、小心一切陷阱。所以，刘飞略微沉吟了一下，点点头说道：“嗯，好的，死胖子，这次真是辛苦你了。”

　　“小意思，小意思，有新的消息我会及时通知你的。”死胖子笑着说道。

　　挂断电话之后，刘飞的脸色显得阴沉了许多。

　　从死胖子的这个电话之中，刘飞敏感的发现了三个关键词语，一是天使之心计划，二是浑水摸鱼和趁火打劫，三是华夏，从这三个词语来分析，很显然，罗曼德集团的这个天使之心计划是何华夏有关的，而从浑水摸鱼和趁火打劫这两个词语来分析，很显然对方似乎并没有心存善意，因为不管是浑水摸鱼也好，趁火打劫也好，这些都是三十六计里面的计策，如果对方真的要是想要使用这两个家伙还真有可能在华夏掀起一场暴风雨。根据刘飞的了解，这些年来，不管是浑水摸鱼也好，趁火打劫也好，老外没少使用出来对付华夏人，尤其是在华夏商界，最具有代表性意义的就是华夏的钢铁行业，现在整个全球钢铁价格一路猛跌，但是华夏进口的铁矿石价格却是一路猛涨，结果导致华夏钢铁行业普遍全都处于高成本运行，利润已经被压低到了极限，反而是国际铁矿石巨头们赚了一个盆满钵满，而导致这种原因的根本就在于华夏人内斗、内耗太厉害，从而给那些外国人浑水摸鱼、趁火打劫的机会。

　　想到这里，刘飞突然眼前一亮，因为他突然想起了罗曼德集团属于大型商业集团，他们和资本界肯定有着千丝万缕的联系，自己是不是可以从罗曼德集团在资本市场上的一些动作来分析一下罗曼德集团所谓的天使之心计划到底是一个什么样的计划呢？

　　想到这里，刘飞拿出手机直接拨通了徐广耀的电话，把罗曼德集团的事情简短的跟徐广耀说了一下，让他帮助自己从资本市场上了解一下最近一段时间罗曼德集团的一些动作。徐广耀接到刘飞的指示，当即表示自己立刻采取行动搜集信息。

　　略微沉思一下之后，刘飞又给诸葛丰和嘟嘟打了一个电话，让他们关注一下这件事情，帮助自己从不同的角度分析一下这件事情的可能走向。作为一名高级官员，级别越是提高，刘飞对于参谋的重视越是提高，因为刘飞心中非常清楚，智者千虑必有一失，愚者千虑，必有一得，很多时候，当局者迷，旁观者清，身处海明市市委书记这样一个重要的位置，刘飞必须要想办法保证自己所作出的每一个决策都是正确的，只有这样，才能尽可能的保证人民群众的利益得到确实的落实，而诸葛丰也好，嘟嘟也好，他们都属于旁观者，有些时候，从他们的角度或许更能够跳出自己思维的局限性，站在一个全新的角度看问题，有些时候，哪怕是他们灵光一闪的一个观点，也有可能会给自己带来突破性的启发。

　　打完电话之后，刘飞真的有些累了，迈步下楼回家。

　　刘飞刚刚上车，又是一个电话打了进来，这一次打进电话的是市公安局局长陈伟雄，陈伟雄向刘飞汇报了一下昨天晚上发生的飙车事件以及凌晨飙车案件的进展情况。这一次，陈伟雄接到刘飞的指示之后，下了很大决心，以铁腕手段在短短24小时之内将这两起事件的诸多当事人大部分抓捕归案，而相关的责任人也全部受到了处分。陈伟雄告诉刘飞，昨天晚上三辆飙车的年轻人一名是海明市海东区一位政协委员的儿子，这位政协委员本身是一名一万富翁，这个年轻人可谓集官二代和富二代于一身，另外两人则一个是海明市海明区副区长的儿子，一个是海明市房地产开发商的儿子，这三位大少爷在酒吧喝完酒之后每个人各自从酒吧带了一个漂亮女人相约一起飙车，最终被刘飞撞个正着，虽然事件发生后陈伟雄接到了很多人的求情电话希望陈伟雄能够网开一面，或者是希望陈伟雄给他们一个使用掉包计换人的机会，以免牵连到自己头上，但是这一次陈伟雄根本不听任何人的求情电话，直接告诉对方，如果想要我高抬贵手可以，只要你能够说服刘书记不在追究这件事情就行，众位求情人士听完之后全都傻眼了，谁也没有想到，这件事情竟然还把刘飞给牵扯进来了，一下子全都蔫了，与此同时，陈伟雄命令海明市交管部门的负责人集合数十位工作人员，连夜调取了凌晨飙车案中的车辆视频和图片，并最终锁定了一个带有黑社会性质的飙车集团，抓获了组织飙车人员8名，飙车手12名，涉嫌飙车赌博的各类人员30多名，其中为这些飙车组织提供保护伞的市公安局副处长级3名，副厅长干部1名，所有人员全部给予开除公职处分，并依法追究其刑事责任。

　　听完陈伟雄的汇报之后，刘飞声音沉痛的说道：“陈伟雄同志啊，你身为市公安局局长，必须要确实发挥出你这个公安局局长的作用出来，在你们的公安领域，凡是关系到人民群众切身利益和生命财产安全的事情都必须要密切注意，你要知道，对于老百姓老说哪怕是一个小小的撞伤、撞残，都有可能毁灭一个家庭，飙车案件为什么屡禁不止，为什么公安部们已经下达了十分严厉的交通违法处罚措施却依然存在这样无视法律法规的恶性事件发生，其实这种案件背后折射出来的是一些有钱人、有权人通过钱也好、权也好，形成了一个特权阶层，对于这些人来说，不管多大的事情，他们认为只要是有权、有钱都可以摆平，就像前段时间发生的一起恶性侵犯女性的事件，为什么其中某些当事人按照法律至少应该判处十年以上有期徒刑但是现在却被广大新闻媒体纠结于其权利问题，其实，在这些事情的背后，折射出的还是特权阶层手中权利的问题。所以，我喜欢你作为市公安局局长，必须要让我们海明市的公安干警们可以保证我们海明市人民群众的生命和财产安全，必须要确保我们海明市的老百姓不用在像以前那样担心发生这样或者那样的不公事件，以后凡是发现类似的案件，必须坚决按照法律和程序给予严厉查处，绝对不能因为权利和金钱的作用就有所软化甚至淡化，这对于我们海明市的老百姓来说是不公平的。现在我们海明市老百姓的生活水平已经比之以前来说强的太多了，温饱早已经不成问题，在这种情况之下，老百姓对于精神方面的需求则更加迫切，而公平和公正的环境对于老百姓来说则更加渴望，所以我希望你这个公安局局长能够一马当先，起到排头兵的作用，让我们海明市老百姓放心。”

　　陈伟雄听到刘飞这番话，心中一阵阵激动，他知道，刘飞这番话不仅仅是对他之前行动的肯定和支持，更是对他殷切期盼，说实在的，虽然他是市公安局局长，但是在有些时候，在做事的时候他还是有诸多顾虑的，但是刘飞今天的发言和鼓励却让他打消了很多顾虑，他决定坚决执行刘飞的指示，为海明市老百姓创造一个和谐、稳定、公平、公正的社会环境。想到这里，陈伟雄沉声说道：“刘书记，您放心吧，我知道该怎么做了。”

　　对于沉稳只是简简单单的说了这么几句话，刘飞不仅没有生气，反而十分高兴，在他看来，说得再多也不如做得多实在，在之前的一系列动作中，陈伟雄已经渐渐显露出强势之态，铁腕手段，也只有这样才能震慑那些认为自己拥有特权之人，才能让老百姓得到公平与公正。

　　接完电话之后，刘飞已经到家了。

　　两天之后的早晨，刘飞刚刚来到办公室坐下之后不久，刘飞桌上的电话便响了起来，刘飞一看是从王成林办公室打过来的，脸上不由得露出一丝淡淡的笑意，王成林去了燕京市四五天现在终于回来了。不知道他给自己打电话到底想要说什么呢？有关罗曼德集团的事情，王成林会不会向自己汇报呢？


第2706章 注意事项

　　刘飞接通电话，笑着说道：“王市长，回来了。”

　　王成林连忙点点头说道：“是啊，刘书记，我刚刚回来，我准备向您汇报一下这一次燕京市之行的情况，您看您现在有时间吗？”

　　刘飞笑着说道：“好，你过来吧。”

　　挂断电话之后，刘飞嘴角的笑容更浓了，心中暗道：“好一个王成林啊，你小子到底打的是什么算盘呢？竟然敢直接过来跟我汇报，我倒是要看看当面你说些什么。”

　　走在前往刘飞办公室的路上，王成林的心中也十分的狐疑，因为他非常清楚，自己的这一次燕京市之行虽然表面上的理由看起来十分充分，但是一去这么长时间，刘飞未必不好怀疑，既然怀疑了，那肯定会了解自己的一举一动，不知道自己和罗曼德集团的人接触的事情刘飞知道不知道，不过不管怎么样，自己都必须要亲自见一见刘飞，通过和刘飞对话了解一下刘飞的真实态度，就算刘飞知道自己和罗曼德集团的人见面了，也无所谓，因为现在自己和罗曼德集团的人谈的非常好，不管刘飞愿意不愿意，支持不支持，罗曼德集团的人都会在一个星期之后访问海明市，对海明市的投资环境进行考察，刘飞支持自己更好，不支持的话自己就直接使用市政府的名义邀请他们过来就可以了。自己这一次跟刘飞玩得是先斩后奏。

　　来到刘飞办公室内，坐下之后，王成林先简要的汇报了一下自己在燕京市的见闻以及燕京市那边的发展情况，说了一些自己的感悟，等到最后的时候，王成林才讲到自己此次到刘飞办公室的真正目的。王成林笑着说道：“刘书记，这次去燕京市我接触了几家中外大型商业集团的老板，跟他们分别进行了不同层次的交谈，其中和美国罗曼德集团的人接触的最为深入，根据我的了解，罗曼德集团的人有意在我们华夏投资建设大型高科技产业园，投资高达上百亿美元，而且现在还有很多其他省份也都在和罗曼德集团的人进行洽谈，竞争的非常激烈，罗曼德集团自始至终都没有表态说要去哪个省份去投资，不过由于我和罗曼德集团的人谈得非常愉快，双方彼此的认同感也比较深，所以我们海明市拉到这个超大型的项目和投资的机会还是比较大的，不过要想谈成这个项目，我们海明市必须要击败其他身份才行，所以，我们海明市必须要位罗曼德集团提供一些优惠的产业政策才行。否则，很难击败其他身份拿下这个项目。您看在优惠条件上，您有什么指示没有？”

　　从王成林进入自己的办公室之后，刘飞一直都在默默的听着，很少发言，但是王成林的每一步发言的细节刘飞都在认真的观察着，他发现这个王成林真的是一个城府很深的人，他一直都把他的真实目的掩藏着，一直在吊着自己的胃口，等到最后的时候，他突然爆出了所有事情，想要打自己一个措手不及，然后在通过这个超大型项目的成功前景来引诱自己，让自己给出一些指示。一般情况下，一般的市委书记面对着这样一个超大型项目几乎没有人会不动心的，但是王成林却在刚才的对话中透露出了好几个关键信息，一是这个项目竞争非常激烈，二是只有自己和罗曼德集团的人谈的非常投机，相互认同感非常强，王成林说认同感的时候再次给刘飞提出了一个警示，那就是对方认同的是自己，这个项目只有在自己的操作下才有可能成功。三是要想成功，必须得给罗曼德集团一些优惠条件打动他们才行。很显然，王成林给出这三个信息的真实目的是希望自己能够大力支持王成林拿下这个项目，给出一些比较能够让罗曼德集团动心的优惠条件，同时又希望自己不要插手这个项目，让这个项目由他自己来操作，当然了，王成林既然告诉自己这件事情肯定是不会独吞这个政绩的，但是这份政绩他要拿绝对的大头。

　　分析完王成林的一系列举动之后，刘飞嘴角上的笑容更浓了，只不过这种笑容中所隐藏着的真实意思就耐人寻味了。

　　刘飞笑着看向王成林说道：“王成林同志，对于你能够在短短的几天燕京市之行之中就找到了这样一个大型项目并且进行接洽我非常满意，这说明你的心中时刻都在装着我们海明市，装着工作。对于这个项目，我也是有所了解的，这一次罗曼德集团来我们华夏的投资代表团成员一共有五个人对吧，分别是亚洲区总裁巴迪斯，华夏区总裁野田欠扁，技术高管布兰特，财务主管卡佩罗，市场主管兰多夫，这个项目的预计投入资金在100亿美元以上，这个应该也没错吧？”

　　刘飞说道这里，王成林的脸上露出震惊之色，他怎么也没有想到，刘飞虽然远在海明市，但是对于燕京市那边的情况竟然如此熟悉，刘飞所说的这些东西，都是自己经过数论和对方的接触之后才了解清楚的，但是刘飞竟然能够掌握得如此清楚，看来刘飞对于自己在燕京市那边的行动恐怕也掌握得十分清楚啊。

　　这时，刘飞接着说道：“王成林同志啊，对于罗曼德集团到我们华夏来开拓市场、投资项目的背景因素你了解多少？”

　　王成林没有想到刘飞在没有回答自己的提问之前竟然先向自己提问了，不过刘飞毕竟是书记，是领导，他得回答，他沉声说道：“根据罗曼德集团亚洲区总裁巴迪斯说他们罗曼德集团之所以要道我们华夏来投资是因为他们看上了亚洲的发展机遇，希望能够在亚洲各个国家的崛起有其是华夏的崛起过程中分一杯羹。”

　　刘飞轻轻点点头说道：“嗯，巴迪斯说得不错，他们的确有一部分因素是这样的，但是如果你完全相信巴迪斯所说的话，那就有些偏听偏信了，据我所知，罗曼德集团在美国的业务陷入了困境之中，尤其是随着欧债危机的爆发和美国经济疲软的刺激，罗曼德集团的核心业务量急剧萎缩，虽然最近这段时间美国不断的在世界各地采取各种方式去引爆一场又一场的局部冲突和战争，以便为他们的军火商和石油商人等获取利润来做铺垫，但是在如今的经济形势大背景下，罗曼德集团的业务依然并不十分景气，而且罗曼德集团去年下半年还裁员了将近500名员工，差一点造成流血冲突。所以，可以这样说，罗曼德集团到我们华夏来投资绝对不是他们所说的那么光鲜，而是有着各种无奈甚至是深层次目的的。”

　　听刘飞说了这么多，王成林的心开始一点点的下沉，他突然发现，刘飞知道的信息似乎比自己还要多，这样一来事情恐怕就有些麻烦了，这件事情恐怕很有可能会偏离自己的掌控，这是他绝对不愿意看到的，尤其是当刘飞说道罗曼德集团到华夏来投资的深层次背景的时候，王成林的眉头已经紧紧的皱了起来，因为他知道，刘飞说了这么多，恐怕都是在为刘飞回到自己的那个提问做铺垫的。

　　王成林沉默了一下，随后沉声问道：“刘书记，那照您看，在对待罗曼德集团这件事情上，我们海明市应该如何与之相处？”

　　刘飞笑着说道：“不管罗曼德集团有着什么目的，但是只要他们真的是来我们华夏投资建厂的，那么我们就大力的欢迎，如果能够到我们海明市投资建厂那就更好了，但是呢，现在我们华夏已经不再是以前的华夏了，而我们海明市也不再是以前的海明市了，所以在和对方谈判的时候，我希望王成林同志你要注意以下几点，第一，不管他们要投资的是何种项目，投资金额有多大，必须要首先经过环保测评才行，如果他们的项目对于我们海明市的环境破坏特别大，那么不管他们的项目投资是多少，那么我们海明市绝对不会欢迎。”

　　王成林连忙摇摇头说道：“刘书记，环保这一点绝对没有问题，他们的项目属于高科技的产品，环境污染比较小。”

　　刘飞点点头说道：“如果是这样的话，那倒是可以考虑的，不过呢，他们必须要把各种污水处理系统、污染处理系统全都配套齐全才行，这是我们的先决条件，相信环境治理的这点投资，对于他们这么大的一个项目来说属于九牛一毛，而据我所知，美国和欧洲很多大型公司他们在自己国家生产的时候，各种污染处理系统配套都是非常齐全的。”

　　王成林点点头说道：“嗯，这一点肯定没有问题。如果他们不上污染处理系统的话，在我这里就通不过。那刘书记所说的其他需要注意的事项呢？”

　　刘飞沉声说道：“这第二个需要注意的事项是你可以和他们谈一些优惠条件，但是这些优惠条件并不是我们先给他们优惠，他们的项目才落地，而是他们的项目必须要先落地，才能给予他们优惠。这一点是基本原则。”

　　王成林听到这个条件，脸色刷的一下就阴沉了下来。因为这个条件一跟罗曼德集团讲，恐怕自己立刻就会被他们给轰出来了。


第2707章 刘王冲突

　　王成林怎么也没有想到，刘飞仅仅是说到了第二个注意事项便将自己摆在了十分尴尬的位置上，作为一名海明市的执政者，他非常清楚要想获得这个项目最少需要付出什么样的代价，毕竟这样的项目哪个省都不想放过，其竞争之惨烈是一帮人无法想象的，如何才能打动罗曼德集团，其最关键的便是优惠条件。现在刘飞这第二个注意事项一出，王成林感觉自己都没有办法去操作了。

　　王成林怒极反笑，冷冷的看着刘飞说道：“刘书记，那你第三个、第四个注意事项都有什么，不如一次全都说出来吧。”

　　刘飞淡淡一笑，说道：“一共就三个注意事项，前面两个已经说完了，但是呢，有关这第二个注意事项我还得在强调一下，为什么我说项目必须得闲落地才能考虑合作呢？因为现在全世界都在闹经济危机，全世界都缺钱，而美国人为了打击我们华夏和世界的经济，有利于他们的经济，玩起了十分无耻的货币战争手段，大规模印制美元，在这种情况下，我们必须做好两手准备，一是要防止美国人毫无原则印制的那些热钱涌入我们华夏，对我们华夏的利益造成伤害，另外一方面我们必须要防止一些美国商人采取一些非法手段，保证所谓的转移项目的名义，拖我们华夏的良性资金下手，导致我们真正需要发展的项目无法发展、导致我们经济发展降速。

　　所以我要说，如果他们这一次来华夏只带着项目却没有带着资金，那么这个项目我们海明市完全没有太大的必要去做，虽然我们海明市的财政情况不错，但是我们作为执政者，必须时刻从国家利益和人民利益的高度出发，不能去做那些为他人做嫁的事情，当然，如果他们真的要想和我们合作，也不是不可以，他们必须要拿出诚意来，也就是说，他们必须先把这个项目的所有技术信息以及核心信息先交到我们海明市方面，带到我们华夏方面确认他们的项目确确实实的可以操作之后，我们才能允许这个项目落户甚至提供大量资金启动这个项目，但是，他们作为技术入股的一方，可以拥有管理经营权限，但是我们海明市方面必须要拥有控股权限。

　　另外，我们海明市方面的管理人员必须占到合作公司的51以上。当然，如果他们这一次来我们华夏是打算资金和项目一起带来的话，那就更没有问题了，我们海明市高度欢迎，并且会积极的为他们提供各种优惠和便利条件，但是所有优惠和便利条件还是有一个前提，那就是资金必须要先落地，我们海明市必须要看到整个项目50％的资金进入到我们海明市制定的账户之后，才能正式启动优惠条件的谈判工作。这是给予他们各种优惠包括税收优惠条件的前提。另外，你还必须跟他们讲明，我们海明市不负责为他们的项目提供各种融资担保，他们要想融资可以，自己可以去想办法，但是不要想着我们市委市政府为他们提供融资担保，把我们市委市政府给牵连进去，因为类似的由政府提供融资担保最后项目失败由政府来买单的例子实在太多了，我们海明市绝对不能因为我们的决策失误而让我们海明市的财政、海明市的人民来背上这样的包袱。”

　　刘飞说完之后，看着刘飞淡淡一笑：“好了，就这三点，我全都说完了，王市长有什么意见吗？”

　　王成林脸色阴沉着怒视着刘飞看了足足有30秒钟。而刘飞只是淡淡的微笑着与王成林对视着。

　　王成林看到刘飞没有任何想要收回刚才那番话的意思，气的猛地一拍桌面，站起身来，充满愤怒的说道：“刘书记，我希望您能够明白一件事情，我们这是在谈合作，而不是在选女婿，我们海明市并不是金枝玉叶，更不是什么香饽饽，恰恰相反，罗曼德集团他们才是真正的香饽饽，刘书记，我可以明确的告诉你，据我所知，他们这一次来我们华夏寻找商机是带着相当大的诚意来的，他们不仅会带来项目，更带来了资金，所以您所担心的那些风险根本就不存在，您所说的这三个注意事项，纯粹是以小人之心度君子之腹，如果我真的这样去做了，那么和主动把这个项目推给其他省份没有什么分别。”说道这里，王成林的情绪更加激动了：“刘书记，我希望您能明白一件事情，那就是这个项目一旦在我们海明市落成，将会对我们海明市的发展起到相当大的拉动作用，甚至可能会带动一系列产业链的升级与整合，您不是在积极推动物联网的建设吗？这个项目一旦落地，对我们海明市物联网产业技术的升级更是有着巨大的推动作用，刘书记，我承认，我可以明确的告诉您，我之所以要大力的留住这个项目并不是因为我想要政绩，我有私心，而是我希望通过这个项目的落地给我们海明市的发展带来新一轮的推动力，让我们海明市的老百姓更加富裕。可是刘书记，您呢？您提出这三个根本无法对罗曼德集团说的所谓的三个注意事项不是纯粹的逼着我把这个项目往别的省份怀里推吗？刘书记，我怀疑您是不是嫉妒我，因为一旦这个项目在我们海明市落成并且成功了，我会获得比您突出的政绩。”此刻的王成林真的被刘飞的三个注意事项给气坏了，所以他直接拍了桌子，质问刘飞的真实动机。

　　看着王成林那因为激动、愤怒而涨得通红的脸颊，刘飞的表情依然显得十分平静，并没有因为王成林做出十分出格的质问而愤怒，因为刘飞既然敢于当着王成林的面说出这番话，就猜到他会有这种质疑。毕竟王成林为了这个项目在燕京市忙活了好几天，可谓殚精竭虑。而且刘飞也相当理解王成林，他也非常清楚王成林虽然有和政绩抢夺政绩先手的意思在里面，但是王成林希望通过这个项目从而推动海明市经济走上新的台阶的用意也是实实在在不打折扣的。看到现在的王成林，刘飞就仿佛看到了以前的曹晋阳，不管是在东宁市的时候还是在沧澜省的时候，刘飞和曹晋阳之间也多次因为政见不合而相互拍桌子，这样的情况或许在有些人看来是王成林或者曹晋阳不尊重领导，但是刘飞却恰恰不这样想，王成林虽然在自己面前拍了桌子，甚至话语之间极尽讽刺的质问自己，但是刘飞却并不生气，反而非常认可这种行为。毕竟不管是眼前的王成林也好，以前的曹晋阳也好，他们在一些私心的背后，更多的依然是一颗公心，他们更多的依然是着眼于全局，希望为海明市的老百姓带来更多的实惠。对于矛盾冲突的种类，刘飞心中直接划分为四种，分别是利益冲突、性格冲突、观念冲突和情感冲突。针对这四种不同的冲突，刘飞有着不同的应对手段。而对于现在自己和王成林之间之所以会发生如此激烈的矛盾冲突，刘飞定位也非常明确，那就是现在这个阶段自己和王成林之间利益冲突的比例只占一小部分，而更多的却是观念冲突。对于观念冲突，刘飞有着身为领导者的大度和宽容，他允许手下有不同意见，并且希望能够通过各种接触、交流和沟通尽量达成一致意见。

　　所以，刘飞等王成林说完之后，和王成林对视一会，随后淡淡的说道：“王成林同志，不要激动，不要激动嘛，来，先坐下，喝口水，听我跟你好好的聊一聊。”

　　接下来，刘飞和王成林说了有十多分钟的时间，集中阐述了刘飞自己对于罗曼德集团的项目也好，以及其他外资投资的态度，说道最后，刘飞沉声说道：“王成林同志，我不管你认同不认同，但是我必须要告诉你的是，现在的国际形势变化莫测，我们华夏的经济在发展，我们华夏的经济地位在提升，但是我们在国际上的话语权却明显与我们的经济地位并不匹配，尤其是在招商引资的时候，我们华夏有些地方的官员为了自己的政绩做出的妥协和让步实在的太多了。这也是为什么很多外商说华夏官员傻钱多好赚。其实，很多时候，像罗曼德集团这样的大型项目不一定非得我们海明市做出多大的让步，真正聪明的外商投资的时候并不仅仅是看我们华夏方面给出他们多少优惠条件，而是看各个省份投资的软件环境和硬件环境如何，看其所能起到的辐射效应、成本效应如何，等等，当年我在东海省的时候，曾经和时任常务副省长的沧澜省省长沈中锋为了一个大型高科技项目交过一回手，那一次，沧澜省方面给出了超出了我们东海省很多的优惠条件，但是最终那家大型公司却最终选择在东海省落户？为什么？原因很简单，当时东海省投资的软件环境和硬件环境要比沧澜省优越得多，所以，最终那家公司选择了东海省，而不是沧澜省。”


第2708章 多方博弈

　　听刘飞这样说，王成林的脸色从一开始的愤怒渐渐转变成为了平淡。不是因为他认可刘飞的意见，而是他对刘飞彻底绝望了。他知道，自己根本无法说服刘飞全力支持自己在罗曼德集团项目上的意见，虽然不知道刘飞到底因为什么不支持自己，但是现在对于他来说，刘飞是否支持已经不再重要了。作为海明市的市长，王成林非常清楚自己的职责到底是什么，哪怕刘飞再怎么反对，他也决定一定要想尽办法把这个项目做成，因为对于他来讲，拿下这样一个大的项目不仅仅会获得政绩，更能让海明市的老百姓甚至是华夏都得到实惠，这是他非常关心的一点，还有一点就是如果能够拿下这个项目并且做好的话，那么以后在和刘飞的竞争中自己很有可能会占据一定的优势，尤其是如果这个项目是顶着刘飞所带来的巨大压力情况下，那么自己获得高层的肯定就更加厚重和广泛。

　　不过王成林和刘飞一样，也都是城府极深之辈，越是到了准备决裂的时候，他的表现越是沉稳，王成林淡淡的看着刘飞说道：“刘书记，对于您在东海省之时拿下的那个项目我也早有耳闻，我对您在当时能够做出那样的判断和决策表示非常佩服，但是，这并不构成我认同您的观点的理由，每一个项目都有每一个项目的特殊性，每一个项目都有不同的项目主持人和操作人，那个项目是那个项目，这个项目是这个项目，虽然这些项目的主导者都是外国人，但是外国人与外国人也是不一样的，有对我们华夏仇视的外国人，也有对我们华夏友好的外国人，所以针对不同的项目，必须采取不同的态度和方式来对待。您的意见和指示我知道了，但是这个项目我依然会努力的做下去。至于采取何种合作模式，我也会努力的去策划，不过有一点您尽管可以放心，我王成林绝对不会做出损公肥私的事情，更不会当卖国贼，我会竭尽一切可能去维护我们海明市的利益。您先忙，我告辞了。”

　　说完，王成林冲着刘飞点点头，起身离开了刘飞办公室，把房门轻轻带上了。

　　看着王成林离去的背影，刘飞的嘴角上挂起一抹难言的苦涩。作为市委书记，刘飞非常理解此刻王成林的感受，因为以前他担任二把手的时候，也经常会遇到眼前的这种情况，那就是自己认为是对的事情却无法获得一把手的支持，那么这种情况下，自己肯定会想尽一切办法绕开一把手想办法去把事情给做成，以此来向一把手表明自己的抉择是完全正确的。而刘飞更清楚，王成林虽然在最后的时候表现得十分平静，但是他表现的越是平静，将来整出来的动静有可能就越大，因为他需要用十分响亮的事实来证明他自己。而且刘飞也清楚，像王成林这种城府深沉之人，其实骨子里是十分高傲的，在他看来他自己十分有把握的东西，而且能够给他带来诸多好处的东西，他是绝对不会放弃的。想到这里，刘飞的脸色渐渐沉了下来，站起身来，点燃一根烟，一边抽烟一边在办公室内来回来去的踱步，思考着自己在王成林这件事情上的态度到底应该如何。

　　在罗曼德集团的项目中，如果王成林真的要一意孤行，非得把罗曼德集团请来落户，我该怎么办？虽然现在自己还没有掌握确凿的证据证明罗曼德集团有问题，但是这种可能却是不能排除的，但是王成林又是一个又有能力又有魄力的人，他认定的事情肯定全力去做，而且还很有可能成功，如果罗曼德集团没有问题王成林成功也就罢了，自己倒是乐观其成，但是如果罗曼德集团有问题呢，王成林将来不仅会把他自己给搭进去，还有可能会把海明市也带入万劫不复之地。想想吧，罗曼德集团方面可是制定了浑水摸鱼和趁火打劫两个计策啊，而且这绝对仅仅是天使之心计划中的一小部分，一旦天使之心计划要是真正在华夏尤其是海明市启动的话，将会给海明市带来怎么样的灾难呢？对于以美国人为首的西方人，刘飞有着深刻的认识，他非常清楚，这些美国人或许不擅长跟华夏人在短兵相接上布局，但是人家最擅长的是玩弄长线布局，华夏商人或许可以喝美国商人在竞争中获得局部的胜利，但是很多时候，血的事实证明，很多华夏商人最终都沦为美国人和西方人包括日本人的手下败将。很多时候，短视和内部矛盾、内部利益之争已经深深的制约了华夏一些行业一些领域的长远利益，很多人的私心实在是太重了，从而被美国人和西方人所利用。还有一点，就是华夏人太实在了，而美国人和西方人表面上看起来实在，和你说话的时候口口声声说什么信誉评级，说什么诚信和互惠互利，但是实际上，他们所作的一切，都是围绕长远利益所谋划的极其阴险、极其自私自私的布局。所以华夏人吃亏吃的太多了。

　　我应该怎么样做才能既保护了我们海明市的利益，保护了王成林不会受到这个项目失败所带来的影响，又能够利用王成林，通过他在这个项目上的操作来看清这个项目到底是真实存在的还是只是一个为了天使之心计划而存在的幌子呢？

　　作为一个市委书记，刘飞要考虑的事情很多很多，尤其是在面对着王成林这种十分具有发展潜力的高级干部的时候，他心中想着的绝对不仅仅是打击和压制，更多的还有保护与如何使用。这是最考验一个市委书记能力的活。作为一名市委书记，用什么样的人，怎么样用人，怎么样在用好人的基础上又能做好事，确保自己对大局的掌控，这是基本功。

　　一根烟，两根烟，三根烟……

　　办公室内，刘飞足足走了有一个多小时，这才缓缓停住脚步，把香烟掐灭在烟灰缸中，打开窗户，深深的吸了一口窗外那新鲜的空气，轻轻的闭上了眼睛。他的嘴角上流露出一丝淡定自信的笑意。

　　王成林回到自己的办公室以后，坐在椅子上大口大口的喝了一杯浓茶，随后又抽了两根烟，最终终于彻底下定决心，决定让罗曼德集团的这个项目以市政府为主导，彻底摆脱刘飞对这个项目的影响，以自己的能力和魄力来运作这个项目，随后，他又思考着拟定了一系列的布局，以应对刘飞有可能采取的插手行为。等把所有的细节都考虑完之后，王成林的脸上也露出非常自信的笑容，他相信，这一次就算是刘飞想要插手恐怕也无法插手了，因为自己接下来会有一系列的动作来把刘飞排除在这个项目之外。

　　刘飞和王成林在海明市的第一次重量级的交手也随着两人各自筹谋完成而正式全面展开。

　　事情说起来简单，但是做起来却复杂的很多。

　　罗曼德集团的高层领导更是清楚心急吃不了热豆腐的道理，所以接下来王成林和罗曼德集团虽然经过了整整半个多月的接触，但是却并没有真正打动罗曼德集团，让他们松口把这个项目落户在海明市，而这半个多月的时间，很多省份也先后得到了罗曼德集团的事情，分别派出各自层次的代表团前往燕京市进行公关工作，而这个时候的罗曼德集团的五人小组则是稳坐钓鱼台，每天只是和各个省份的代表团进行着各种各样的谈判和接触，通过让华夏各个省份之间的竞争不断的提高着自己的身价，让各个省份不得不提高自己的合作砝码。

　　此刻的王成林虽然知道竞争非常激烈，但是却并没有太过于着急，他也是一只老狐狸，他和罗曼德集团的接触与谈判都是在一步一步一点一点的推进，不断的添加上新的筹码，但是每次绝对不多添加。虽然半个月前他和刘飞之间的谈话进行的并不愉快，但是王成林却不得不承认，刘飞的所说的三条注意事项以及刘飞所做的解释还是对王成林的想法产生了一定程度的影响，让王成林在做事的时候更加稳妥了，尤其是在环保问题的谈判上，王成林寸步不让，坚持要求罗曼德集团必须要建立完善的环境处理系统，否则，海明市方面宁可放弃与罗曼德集团之间的合作，王成林的坚持最终还是成功了，罗曼德集团方面在与海明市方面谈的时候，已经不再在环保问题上做文章，反而在海明市的优惠条件上做起了文章，不断的拿其他省份提出的各种条件来要求王成林提高筹码。但是与此同时，罗曼德集团在与其他某些省份谈判的时候，在环保问题上却寸步不让，坚决要求在环保系统配套问题上由对方来负责或者是干脆不上，有些省份在坚持着自己的原则，但是有的省份却退让了。因为他们想要得到这个项目。

　　这是一场波及范围十分广泛的博弈，在结果没有出来之前，每个博弈各方都认为自己将会成为最终的赢家，但是最终谁会是赢家呢？


第2709章 问题严重

　　对于王成林那边的谈判进展，刘飞虽然从来没有过问过，但是却一直密切注意着谈判的进展情况。毕竟很多问题王成林不可能亲自去燕京市和罗曼德集团的人去谈判，所以他只能派出手下的副市长们出马，这就给了刘飞收集情报的渠道。

　　这一天上午，刘飞正在办公室内批阅着文件，萧诗琪的电话打了进来，刘飞连忙接通电话。

　　萧诗琪笑着说道：“刘飞啊，告诉你一个最新消息，我出租给拉塞尔和尼洛尔他们的那间酒店现在已经开业七八天了，不过真正让我感觉到震惊的是，他们的经营能力真的是太强了，根据我留在酒店的内线向我汇报，仅仅是这家新的酒店开张之后七八天的时间内，他们的营业利润相当于我们集团经营之时三四个月的利润啊，而且他们的酒店入住率之高另外叹为观止，就连他们的会议室利用率也是相当之高啊。刘飞啊，说实在的，现在连我都想找你公关公关，干脆你把你们市委开会的会议地点以及各种公务接待的事情全都放在我们凯旋大酒店得了，真没有想到啊，这公款消费的能力实在是太强大了，强大到我都不敢相信的地步了，七八天的时间啊，将近一百多万的利润，刘飞啊，要不，你帮帮我？”

　　萧诗琪说话的时候语气明显非常激动，虽然萧诗琪是曹晋阳的女人，但是萧诗琪以前还从来没有利用过曹晋阳的任何关系去做自己的生意，她只是把自己的生意当成是一种娱乐消遣而已，他虽然知道通过关系做生意很赚钱，但是她却从来没有真正见识过这种威力，这一次通过亲身体验，他真正见识到，当商与官结合之后竟然可以把生意做得如此轰轰烈烈，如此财源滚滚。萧诗琪这一次真的被震惊了。

　　而刘飞自然听得懂萧诗琪的真实意思，也知道萧诗琪是在开玩笑，但是通过萧诗琪这番话刘飞却清醒的意识到，李超群和拉塞尔、尼洛尔等人合伙所开的这家爱琴岛大酒店看来真的是非常赚钱。这才七八天的时间就盈利一百多万元，这要是一年下来，至少是5000万元的纯利润啊，这简直比做纯粹的生产型的企业要赚钱多了。

　　刘飞的心情此刻显得异常沉重，刘飞心中非常清楚三公消费严重超标、超支的问题不仅仅是在海明市，在很多地方都存在这样的问题，但是身为海明市市委书记，刘飞对此却非常重视，他绝对不希望看到在自己所治理的区域内发生如此明目张胆的事情，想到这里，不过好在自己这一次已经制定了关门抓贼的计划，现在只是李超群等人刚刚入局而已。不过仅仅是入局阶段就产生如此强烈的震撼效果，却是刘飞所没有想到的，刘飞沉声说道：“萧诗琪啊，现在在爱琴岛大酒店消费的都有哪些人啊，为什么他们酒店的利润这么高？”

　　萧诗琪有些激动的说道：“都是些什么人？百分之50是官员，40％是商人，其他的占百分之十，其中50％的那些官员全都是公款吃喝，公务接待，我真的没有想到，这钱居然是可以这样来花的，就像你们市政府3天前举报的一次全市局长级会议，参会人员多达上百人，每两个人一个标准间，一共是50个标准间，以前我们经营的时候，作为五星级酒店的标准间我们收费是每天晚上1000元，超过3间就打折，而人家爱琴岛大酒店的收费是2000元，而且团购都不带打折的，仅仅是这一项，这为期2天的会议每天就是10万元，2天是20万元，而在公款吃喝上这些人就更牛逼了，100个人一共要了15桌饭菜，没桌仅仅是菜价就是5000块钱，15桌是7万5000元，而酒的话就更厉害了，一瓶茅台酒1500块钱，哪一桌不喝个五六瓶，算下来每桌光是酒钱保守估计就是9000块钱，15桌就将近十几万，这个会议开下来，没有五六十万根本就不够啊，这还仅仅是集体性的活动，而那些各个部门的接待活动就更厉害了，据说昨天你们海明市财政局的人宴请从燕京市下来的一位部位的司长，他们那一桌酒席下来就花了6万块钱，都是有钱人啊！”

　　刘飞听完之后脑门立刻就冒汗了，他怎么也没有想到，事情竟然会严重到了如此程度，一桌酒席6万块钱，这还真不是自己家的钱啊，随随便便就敢花啊，这接待的还仅仅是一个司长而已，而自己这个堂堂的市委书记每天的正常饭菜消费最多也不过几十元而已，人家一顿饭顶的上自己吃上好几年了。而这6万多块钱足以资助50名贫困山区小学的学生上学一年了。想到这里，刘飞的拳头握的更紧了。

　　这时，萧诗琪叹息一声说道：“刘飞啊，不看不知道，一看吓一跳，我不得不说一句，你们海明市的公款吃喝的确应该管一管了。否则的话，你们海明市就算是财政上在宽松也不够这样花啊。这一年仅仅是公款吃喝上你们得花掉多少钱啊。”

　　刘飞听完之后满脸的苦涩，点点头说道：“是啊，是得好好的管一管了，好在在这件事情上我已经开始布局了。萧诗琪，多谢你的信息。”

　　萧诗琪声音有些沉重的说道：“刘飞，不要客气，只要你能够为国家多做一些事情，我帮你一些忙心甘情愿。曹晋阳对我也非常支持。”

　　听到萧诗琪这样说，刘飞的心中多少有些安慰。曹晋阳不愧是老搭档啊，虽然两人之间有竞争，但是更有合作，更多的却是彼此之间的那种默契与理解。

　　挂断电话之后，刘飞沉思了一会儿，拿起桌上的电话拨通了王成林的电话：“王成林同志，到我的办公室来一趟，有件事情得和你商量一下。”

　　王成林接到刘飞的电话心中就是一惊，暗道：“刘飞该不会是看着我这边和罗曼德集团的谈判渐入佳境想要插手吧？”越想这种可能性越大，不过作为市长，市委书记想找他也不能不去，只能硬着头皮来到刘飞的办公室内，满脸苦涩的说道：“刘书记，您有什么指示？”

　　刘飞摆摆手说道：“老王啊，不要这样说嘛，我这次找你来主要是想要跟你商量一下有关我们海明市响应中央的号召和文件的指示精神，大力整顿公款吃喝和三公消费严重超支的问题，尤其是公款吃喝、公务招待这两个方面，我们必须要加大治理力度，否则的话，这些消费将会成为我们海明市财政上的严重负担啊。”

　　王成林听到刘飞说是这个问题，心中就放松了很多，连忙说道：“嗯，刘书记说得对，这公款吃喝、公务招待的问题虽然是老生常谈，但是却不得不谈，我最近看报纸上说中部地区一位市长曾经透露，他一年有日程安排记录的饭局就超过1500多顿饭，平均1天四五顿，基本上没在家吃过饭，牵扯太多精力，实在吃不消。这是一种什么情况啊，光是吃饭也够累人的了。是必须得好好治理治理。不过刘书记，您打算怎么治理。”

　　话说道这里，王成林心中越发淡定了，只要刘飞不想法设法的插手罗曼德集团的事情，王成林决定其他的事情都尽可能的去配合刘飞，不过为了避免刘飞把话题转移到罗曼德集团的事情上来，王成林还是决定继续深入谈一谈治理公款吃喝的问题。

　　刘飞似乎并没有看穿王成林的这些小算盘，只是脸色阴沉的说道：“不得不说，一年1500多顿饭的饭局，着实要令不少人羡慕嫉妒恨，不过，天天吃鲍鱼也难免要吃得倒胃口，平均一天四五顿的饭局，也绝非一般人的胃口可以承受，尤其是当基层公务接待的饭局上，总少不了好酒，一年1500多顿饭，还真不是谁都有能力胜任的。但是，即便是‘再苦再累’，歌不断基层公务接待依然呈现出愈演愈烈的吃请生态，其实说白了，这并不是那些官员嘴里所谓的‘朋友来了有好酒’的待客之道，而是公款接待的开支缺乏起码的约束与规制。你是市长，这方面得好好想想办法去落实啊，你得好好想一想，怎么样才能真正的做到整顿与治理呢？如果你时间不够的话，可以把事情交给下面的人来做，但是我在这里得提醒你一句，从现在起，在三公消费的问题上，我已经开始准备出手了，不管涉及到谁，都将严惩不贷。”

　　听刘飞这样说，王成林并没有表现出比较过度的吃惊，因为和刘飞搭班子这半年多来，类似的事情刘飞办了不是一次两次了，这次还算是好的，提前给自己打了招呼了，以前的时候，很多事情刘飞根本不跟自己打招呼，发现问题直接就下去检查并当场处理了。这样一想，王成林反而心里平衡了。然而，他却并没有想到，刘飞之所以跟他提前打招呼，是因为刘飞这一次整顿的核心对象是他手下刚刚提拔上来的秘书长李超群，可惜的是现在的王成林几乎把大部分的精力全都放在罗曼德集团的项目上了。


第2710章 考验王成林

　　等刘飞说完之后，王成林略微沉思了一下，沉声说道：“刘书记，对于您要大力整顿海明市公款吃喝以及其他三公问题的意见，我完全赞同，至于具体的措施，您看您有什么指示没有？”

　　刘飞再次充满深意的看了王成林一眼，轻轻点点头说道：“嗯，这样吧，今天下午召开一个常委协调办公会议，咱们先讨论一下到底应该如何强化我们海明市对于三公问题的管控，确保三公问题不会成为拖累我们海明市财政的一个严重制约，另外，明天下午由你们市政府牵头，召开一个全市各个机关单位一二把手参加的专题学习部署会议，另外让市委、纪委和政法委以及组织部的同志们也都派出主要人员参加一下，市委由我和秘书长杜洪波亲自过去，其他三个部委最少也得一个副书记参加，至于你们市政府的秘书长、副秘书长，作为东道主也都得参加，届时我将会做专题演讲。”

　　王成林听刘飞这样说，对于刘飞插手自己市政府范围之内的事情虽然有些不太高兴，但是为了罗曼德集团的项目，他还是忍了。毕竟现在自己主要精力全都放在了这个项目上，对于整顿三公消费还是力有不殆。让刘飞插手进来就插手进来吧。想到这里，他也只能捏着鼻子点头同意了。不过好在刘飞接下来并没有表现出要插手罗曼德集团这个项目的事情，这让他多少有些安慰，否则他真的要跟刘飞翻脸了。

　　下午的常委会在三点钟准时召开。

　　刘飞坐在主持席上，脸色严峻的看了一眼众人沉声说道：“各位，我想问大家一句，你们各个部门的三公消费去年是多少？有人知道准确的数据吗？”

　　刘飞话音落下，很多人的脸色开始不自然起来。要说大体数字，众人是知道的，但是准确数字却还真是不知道。

　　看到众人的脸色变化，刘飞狠狠一拍桌子说道：“好，既然你不说，那我替你们说，前段时间，我专门跑去审计厅查阅了一下他们对于你们各个部门的审计数据，发现了一个十分严肃的问题，在某些部委和单位，下拨给你们各个机关单位的财政预算中，除了正常的工资和奖金开支之外，其他的预算中，三公消费比例最少的也占了20％，而多的甚至达到了50％，同志们啊，50％的消费用来公款吃喝、公务招待啊，这是一种什么概念。根据媒体报道，仅仅是2006年，我们华夏每年光是用来公三公消费的钱高达9000多亿元啊，如果我们按照美国‘尼米兹’级别的航母造价是40亿美元计算，我们光是三公消费的钱都可以造几十艘航空母舰了，当然，这个数据的真实性无法验证，只是媒体的相对猜测，但是我说这个数据的目的只是让大家知道，三公消费到底有多么强大。大家知道去年我们海明市三公消费的仅仅是的有记录可查的总量是多少吗？28亿元！这还只是明面上的！而实际上，各个单位大多都存在着挪用各方面资金用于三公消费的习惯，而这笔钱，甚至比预算内的经费还要多，虽然没有具体的统计，但是可以肯定的是，我们海明市三年的三公消费数额绝对可以造一艘尼米兹级别的航空母舰，同志们啊，一艘尼米兹级的航空母舰啊，只要和我们国家现役的辽宁舰配套使用，组成两个航母战斗群，绝对可以震慑亚洲了。到那个时候美国和日本还敢像现在这么嚣张吗？如果我们稍微在节省十来年，在加上我们未来即将下水的航母，组建七八个航母战斗群，美国还敢像现在这样嚣张吗？美国为什么天天的喊着要重返亚太，想要争夺亚太地区的主导权，难道这和我们把太多的钱浪费在三公消费上就一点关系都没有吗？如果我们海明市能够从我做起，尽可能的节省三公消费，哪怕是每年节省一半，几年下来，那可是一个不小的数字啊！”

　　刘飞说完，整个会议室内顿时便安静了下来，众人全都沉默不语。

　　看到众人不说话，罗天强突然沉声说道：“刘书记，三公消费的问题不是一个阶段性的问题，而是一个持续性的问题，不仅仅是我们海明市，其他省市也都存在这样的问题，三公消费年年治理，但是年年得不到缓解，所以我认为，这个问题我们根本无法一下子就能完全治理过来，我们必须得循序渐进，通过制定各种决策来逐步缓解这种问题。”

　　刘飞听罗天强这样说，脸色有些阴沉，问道：“哦，那罗天强同志，你认为明年的三公消费预算，我们海明市应该如何制定，比今年的三公预算是应该少还是应该多？”

　　罗天强听到刘飞如此逼问，苦笑着说道：“刘书记，我认为只要不增加，这应该就算是一个很大的进步吧？”

　　虽然罗天强非常清楚刘飞想要听的是减少，但是他可不敢这样说，这绝对是要得罪人的事情，但是他又不能说增加，那样绝对会得罪刘飞。所以只能选择一个折中的方案。

　　听罗天强这样说，刘飞只是冷冷的看了他一眼，看向其他人说道：“大家还有其他意见吗？”

　　这时，叶冲猛的抬起头来，声音铿锵的说道：“刘书记，作为纪委书记，我对于三公问题有着十分深刻的认识，根据我的工作经验，我们在处理的很多贪官污吏，他们之所以会产生腐败，其中很多人都是在三公问题上大作手脚的，这是他们腐化堕落的第一步，正是因为有了这些基础，所以他们才逐渐发展出了吃拿卡要的习惯，所以我认为在对待三公消费的问题上，我们必须要下大力气来抓。不仅要从经费预算上进行严格把控，更是应该建立各种制度来严加约束。至于三公消费的预算数额，我认为我们海明市应该从我做起，每年减少10％，一直减到一个合理的数额为止。只有如此，才能尽可能的去遏制各种腐败案件的发生。”

　　叶冲作为纪委书记，对于三公消费中存在的腐败问题可谓深恶痛绝，但是他也知道，只凭他一个人的力量根本无法大范围的启动这个事情，所以他一直在等待着一个机会。现在刘飞既然敢于对这个问题开刀，他愿意做刘飞的开路先锋。

　　听到叶冲的发言，刘飞使劲的点点头，此刻的刘飞对叶冲充满了钦佩，在这种情况下敢于如此仗义执言，叶冲可谓官场中的侠客，完全无愧于纪委书记这个位置。这是海明市众多官员头上的一把达摩克利斯之剑，铁骨铮铮。

　　叶冲刚刚说完，王成林也毫不犹豫的表态了：“叶冲同志说得非常到位，叶冲同志所提议的每年减少10％的三公预算消费我完全赞同，我们海明市既然属于我们华夏对外开放的窗口之一，在有些事情上就应该做出表率作用。”

　　听到王成林的表态，刘飞看向王成林的目光中也多了几分欣赏，虽然王成林有着这样或者那样的缺点，但是这位同志的立场是坚定的，心胸是开阔的，水平是足够的。只是欠缺的是超前一些的眼光，只要加以雕琢和打磨，完全可以胜任一方大员。

　　刘飞淡淡一笑，说道：“王成林同志，你是市长，不知道你心中有没有一些确实加强三公消费管理的一些手段。”

　　王成林听刘飞这样说，知道刘飞这是在考验自己了。他十分自信的淡淡一笑，说道：“刘书记，我认为首先，我们海明市应该建立硬性约束机制，必须要求所有各级单位的三公消费对外进行公开，对不能按时公开的单位以及存在挥霍公款造成浪费的，要进行严厉问责。过去我们海明市在治理‘三公’消费效果之所以不彰，一大重要因素是惩处环节不到位。很多人害怕得罪人，不敢真正按照制定的制度去处罚。其次，我们应该以地方性法规的形式规定预算公开的内容、方式、主体、时限、说明语言等，并由各级政府对‘三公’消费预算进行审定，确定细化标准，以做到通俗易懂，一目了然。目前虽然也有一些单位进行了所谓的三公消费的公开，但是这些单位公开的内容还很笼统，应该完善预算科目，细化具体项目，特别要严格限制以‘其他支出’笼统化、模糊化三公支出，能列入相关细目的必须列入，不得化实为虚，化零为整。同时，公开的模式、说明等，也要做到通俗易懂；明确规定公开的时间表和每个公示周期的最后期限，防止有关部门将陈年旧账拿出来忽悠公众，或者故意拖延、拒不公布。”

　　听到王成林这样说，刘飞的脸上渐渐露出一丝笑意，看来王成林这位搭档的才华还是有的。

　　想到这里，不过他的思维还是不够全面，所以刘飞笑着点点头说道：“嗯，王成林同志的这两点说得非常好，我完全同意，其他同志还有好的意见没有？”


第2711章 陷阱

　　刘飞说完之后，魏秋华立刻沉声说道：“刘书记，我也非常同意之前叶冲同志的意见，另外，我认为，就今年来说，按照相关程序，各地今年的预算已经通过了，甚至钱都意见下发下去了，但是，这并不意味着一些不合理的支出项目，就可以一如既往地花掉。如果，有些地方三公经费的目标是零增长，那是否意味着要一如既往地公款吃喝？不合理的预算就应该及时得到调整。所以，我认为对于今年我们海明市各个部门和各个地区的三公经费也应该加大监督的力度，以防止出现我们上面口号喊得特别响亮，下面的人表面上也是热烈响应，实际上呢，却是光打雷不下雨，面对这种情况，我认为有一个好的办法可以采用。那就是在报销的这个环节加以控制。因为不管什么花样的公款吃喝，三公消费，最终都要落到报销这一环，而现在，我们海明市的公款吃喝的费用报销太容易了。日前，一些代表委员建议，打击公款吃喝风应尽快制度化，通过改革公共财政预算体制、完善财务报销制度、完善公费支出公示公开制度等方面，来编织制度的笼子，关住随意出界进行舌尖上腐败的权力。有新闻媒体就曾经暴露，舌尖上的腐败屡禁不绝，最近又有了新的花样。不久前，上面提出了八项规定，发出厉行节约、反对浪费的号召，让公款吃喝现象在一定程度上得到遏制。不过呢，我们海明市有一些地方阳奉阴违，暗渡陈仓，把吃喝的阵地转到了隐蔽的私人会所和私家菜馆。这种行为恐怕纪委叶书记那边肯定也非常头疼吧。”

　　说道这里，魏秋华看向叶冲。

　　叶冲苦笑着说道：“是啊，上有对策下有政策啊，我们纪委虽然一直都在想尽办法去遏制这股风气，但是依然面临各种困难啊。”

　　魏秋华点点头说道：“是啊，这是一种顽疾，但是呢，也并不是不可治愈，关键看有没有决心。在我看来，公款吃喝不管躲到哪里，不管以怎样的名目，到最后都还是要拿出发票进行报销的。财务制度是堵住公款吃喝的一道最重要关口。比起一些企业，现在我们海明市的一些政府部门机构和事业单位在财政预算上太过粗糙，对公共财政使用的审计不力，公款接待缺乏合理的标准，吃喝之后掏出一张发票，轻易就得以报销。反观世界上很多治理公款吃喝取得良好成效的国家，他们在报销方面极其严格。比如，俄罗斯政府部门的财务制度卡得很严，请人吃饭报销要经过五步手续，至少三个领导签字才能顺利报销，整个过程耗时数个月。而且，对发票信息要求也非常详尽严密，吃了哪些菜，请客效果如何，都得说清楚。经过我的研究，我有一个提议，那就是以后不管任何部门的人在三公消费的发票上，不仅要写单位抬头，还应注明开票人身份姓名，这样不仅可以遏制用假发票和非实报实销的情况，还可以为纪委或者审计部门核查提供方便。”

　　听到魏秋华的这番话，刘飞深以为然的点点头，心中暗道：“看来这曹家之人也是很有才华与能力的啊，不出手则以，一出手就直点死穴啊，这个办法还真是可以采用的。”

　　随后，其他众人也全都对加强整顿三公消费这个问题发表了自己的意见，虽然语言组织顺序不一致，不过大多都是对前面几个人的说法表示支持，并没有什么新的意见提出来。从众人的表态中刘飞可以看得出来，有些人虽然表面上看是赞同的，但是那只不过是大势所趋而已，但是实际上呢，这些人还是有自己的小算盘的。不过让刘飞毕竟欣慰的是，在场很多常委对于三公消费过度超支的问题还是认识非常深刻的，也都是发自心底里表示支持，这让刘飞在对海明市三公消费的整顿问题上底气更足了。

　　不过杜洪波一直没有表态，这让刘飞有些意外。他目光落在杜洪波的脸上，沉声说道：“杜洪波同志，不知道在这个问题上你有什么意见？”杜洪波沉声说道：“刘书记，我的意见可能比较激进，大家姑且听之。我们大家都清楚三公消费存在的诸多问题，而且治理公款吃喝以及公务接待奢侈浪费问题每每事倍功半，为什么呢？在这个问题上，大家也都有各自的见解，这很好。在大家的意见之外，我在补充一些，我认为目前我们的治理效果不大主要原因是治理手段一直停留在技术层面，比如只有对接待标准、消费地点等方面的限制规定，而这种规定本来就不好落实，更不好监督。毕竟谁都害怕得罪人，谁又都希望享受三公消费这种福利待遇。但是呢，我们必须要注意到，公众舆论一直呼吁坚决取消包括公款吃喝在内的公款招待，认为公款吃喝与工作效果、效率之间不存在必然联系。我们是不是可以做这样一个假设，如果我们海明市各地各单位都没有了公款招待，大家都在一个水平线上，是不是就不存在没有吃喝会影响沟通与工作的问题。公务接待之所以衍生为大吃大喝，标准档次越来越高，除了我们有些官员的胃口越来越高，越来越攀比、讲排场也是一大原因。为了让上级满意，或讨好上级领导，抑或为了在客人面前撑足面子，自然去追求没有最好，只有更好。如此，对技术层面的治理，只一个下有对策便足以瓦解。而只有釜底抽薪，彻底取消公务招待费的概念，问题才可能彻底解决。据我所知，在很多国家，例如印度，公务人员从不知公务招待费何物。而我们这里的所谓工作需要，很多时候是借口、伪命题。那么，我们现在最需要做的就是赶快结束那种只有消费没有效率，反而严重影响效率、助长公务腐败、招致民怨沸腾的公务招待和大吃大喝，将其去概念化。当然，如果我们能够将公务零接待要变成各部门的日常行为，而不是一阵风，注定需要很多努力，除了对机关财务账目严格监督，对违纪者依法处罚，还应当创造条件让媒体和公众监督，把公款吃喝的权力关进社会监督的笼子。刘书记，您看我的这个意见如何？”

　　等杜洪波说完之后，刘飞彻底被震撼了。他怎么也没有想到，杜洪波竟然说出了这样一种意见出来。说实在的，刘飞对于杜洪波的意见从心底里还是非常赞成的，但是，作为一名成熟的市委书记，刘飞自然非常清楚，做任何事情都是过犹不及，任何事情都不能一蹴而就，三公消费过度超支的问题虽然很严重，需要治理，但是必须得有节奏、有章法的治理，如果真的要是按照杜洪波的这个意见直接将海明市各个部门的三公消费直接砍掉的话，恐怕海明市的局势将会直接乱了，将会超出自己的掌控。虽然刘飞时刻都不忘以人民利益为先，但是他并不是一个完全的理想主义者，对于很多现象，刘飞心中也清楚，冰冻三尺非一日之寒，急功近利弄不好就会刚而易折，所以，杜洪波的意见是出色的，但是却不能按照他的意见去做。而罗天强的意见也不可取，如果只是三公预算不增加就算是治理了，那就更有问题了。想到这里，刘飞突然眉头一皱，为何肖建辉、杜洪波、罗天强这三者的意见今天如此不一致呢？肖建辉对于叶冲的意见是表示支持的，而罗天强相当于反对，杜洪波则是更加激进，何以会出现这种情况？

　　这一瞬间，刘飞的大脑开始飞快的转动起来。这到底是怎么一回事呢？

　　这时，杜洪波似乎看出了刘飞的犹豫，笑着说道：“怎么，刘书记，难道我的意见有问题吗？”

　　杜洪波开始像刘飞发起进攻了。他不想给刘飞太多的思考时间。

　　刘飞看着这位突然之间变得十分犀利的市委秘书长，只是淡淡一笑，说道：“杜洪波同志，你的意见的确是好的，但是现在完全按照你的意见去做的条件还不成熟，而且之前叶冲同志的意见已经得到了大多数人的支持，所以我看我们就先按照叶冲同志的意见去做吧，不过呢，在这里我也说一下我的意见，我们不仅要治理三公消费的问题，更要大力整顿我们海明市一些手中有实权的官员通过三公消费这个环节，跟那些商人相互勾结，谋取私利，对于这样的行为我们必须要发现一起，处理一起。好了，今天的会议就开到这里，大家散会之后把常委会上的意见好好传达一下，散会吧。”

　　说完，刘飞站起身来向外走去。

　　看着刘飞离去的背影，杜洪波、肖建辉和罗天强对视一眼，脸上全都露出苦笑之色，尤其是肖建辉，看向刘飞的目光更是十分深沉，他怎么也没有想到，这一次三公消费问题上，自己根据刘飞的性格给他设计了一个大大的圈套，但是刘飞这样一个嫉恶如仇的人竟然没有往里面钻，难道刘飞发现什么了吗？

　　此刻，刘飞一边往自己办公室走，一边还在思考着肖建辉、罗天强、杜洪波三人意见不一致的问题，他总是感觉这里面似乎隐藏着一些自己短时间内想不明白的东西，他们为什么会这样做呢？


第2712章 高手暗中过招

　　坐在椅子上，喝了一杯浓茶之后，刘飞便陷入了沉思之中。他这个人有一个最大的优点那就是自己想不明白的东西绝对不会轻易去疏忽，以免因小失大，哪怕是再小的一件事情，刘飞也会务求想明白。

　　足足吸了三根烟之后，刘飞的嘴角上终于露出一丝释然的微笑，喃喃自语道：“杜洪波啊杜洪波，真没有想到，你们竟然针对我的性格设计了这么一个阴险的圈套来等着我，如果这一次我要是按照你杜洪波的建议去操作了，到时候如果你们在背后煽风点火或者只要有人煽风点火，在出来一个稍微有点重量级的人在海明市摇旗呐喊一下，恐怕我们海明市的大局就将会一下子乱套了，到时候你们正好趁火打劫，火中取栗，浑水摸鱼，到时候，作为这次整顿事件的倡导者，我必须要承担责任，到时候，恐怕我的那些政治对手们肯定会积极的跳出来对我进行抨击，想法设法将我拉下马，而我一旦倒下了，以你们本地派的实力，势必会很快夺回很多领域的控制权，以前被我占领的失地将会一一夺回，那个时候，你们依然是海明市的巨无霸，你们这是一种捧杀战术啊！高明，真的非常高明，差一点就上了你们的当啊！”说道这里，刘飞皱着眉头站起身来，背着手在屋子里面来回来去的踱步起来，继续喃喃自语道：“不对啊，使用这种战术绝对不是肖建辉的风格啊，杜洪波和罗天强应该也不擅长以这种逆向思维的方式来对付我，难道在肖建辉的背后还有人给他出谋划策不成？而且这个人对我的性格还了解的如此深入？这个人到底是谁呢？”

　　就在刘飞自己思考着这一次常委会上本地派的诡异表现的时候，肖建辉回到自己办公室之后，直接拨通了刘阳的电话，沉声说道：“刘阳，你给我的想出来的捧杀战术失败了，刘飞没有上当。”

　　刘阳听到肖建辉的电话之后眉头微微一皱，沉声说道：“失败了？不应该啊，这可是针对刘飞性格专门设计的战术啊，怎么会失败呢？是不是你们的表演不到位。”

　　肖建辉使劲的摇摇头说道：“那倒不是，做官的演戏绝对比演员更专业，我们的表演绝对不会有任何问题，这一次的意外应该是有两个原因，一个是叶冲提出了每年减少10％三公预算的建议，另外一个则是刘飞的原因，不知道为什么，刘飞敢于提出要在我们海明市试行官员财产申报制度，却偏偏不敢在三公消费上采取雷霆手段。”

　　刘阳听完之后点点头说道：“嗯，我知道了。”

　　挂断电话之后，刘阳立刻拨通了军师的电话，把海明市那边的情况跟军师说了一遍，军师听完之后只是淡淡一笑说道：“刘飞不上当这是很正常的一件事情，如果刘飞就这样轻而易举的上了我给他设计的圈套，他就不是刘飞了。”

　　刘阳听完之后便是一愣，问道：“军师，既然你预料到他不会上当，您为什么还要我让肖建辉他们给刘飞设计这种圈套呢？这样会不会暴露我们呢？”

　　军师淡淡一笑说道：“我们是否暴露其实并不重要，因为不管我们暴露与否，刘飞都不会放过我们的，这些日子以来，刘飞虽然从来没有在海明市提出要追查那180亿元资金的去向问题，但是他的各种动作，却一直在向着这个方向努力，唯一的问题就是他一直被我们使用各种战术给拖延在哪里了，让他腾不出手来而已。我之所以明知不可为而为之就是想要通过这种方式向刘飞传达一个信息，那就是给他一个警示，让他不要太过分了，否则的话，我们是有办法对他们海明市的常委层面施加影响的，甚至影响到他们海明市的某些大局。”

　　刘阳眉头皱得更紧了，沉声说道：“军师啊，刘飞的性格您是知道的，他是属于那种明知山有虎，偏向虎山行的人，我们这样警告他，他会不会更加来劲的对付我们呢？”

　　军师嘿嘿一笑：“没错，我现在就是想要激起他的这种心理出来，如果他要是真的受到我们的刺激，想要加快对付我们的力度，那么刘飞他就真的落入我的圈套之中了。”

　　刘阳彻底愣住了，沉思了一会，这才有些不解的问道：“军师，我有些想不明白啊，您刚才说的话有些自相矛盾啊，您一开始设计让王成林去燕京市操作罗曼德集团的这个项目，其根本目的不就是为了拖住刘飞让刘飞无法顾忌到我们这180亿元资金的去向问题，那么您现在却又为什么要故意激怒刘飞，让他过来干涉我们呢？”

　　军师笑着说道：“刘阳啊，你记住，很多时候，越是看似矛盾的事物背后，越有可能隐藏着更深的陷阱，也有可能会是机遇，但是怎么样去把矛盾转换为机遇和陷阱，却是要看操作人的水平。我故意激怒刘飞的真实目的是，一旦刘飞真的愤怒了，开始把精力往我们这边转移的时候，那么刘飞在罗曼德集团的项目中必定无法侵尽全力，这样一来，以王成林的智慧和能力，必定能把罗曼德集团的这个项目拉到海明市去，只要这个项目一到海明市，那么刘飞的悲剧也就注定了，到时候，不仅王成林会品尝到急功近利的苦果，就连刘飞也必定受到牵连，这一次罗曼德集团那边早已经做好了完全准备，绝对可以给海明市一个天大的教训，而且这一次事件之后罗曼德集团会立刻宣布破产，到时候不管是海明市也好，谁也好，根本在找不到任何罗曼德集团的人和信息，海明市的巨大损失只能由王成林和刘飞来承担，到那个时候，嘿嘿……刘飞必定下台。刘飞下台了，还会有谁会像刘飞一样盯着咱们这180亿元呢，更何况有了刘飞和王成林这两个前车之鉴，还有谁敢在探查这件事情呢。”

　　刘阳听到军师这样说，眼色中升腾起一丝炽热的火焰，他没有想到，军师想的竟然这样深远，不过他还是再次问道：“军师，那如果刘飞要是不上当呢？”

　　军师笑道：“不上当也无所谓啊，我相当于给他玩了一个障眼法，刘飞肯定能够想到肖建辉他们想不出这个战术，那么肯定是有人给他们出的主意，但是他却无法确定到底是谁给他出的主意，那么以后刘飞在和肖建辉等人较量的时候，肯定会多考虑一些问题，然而，他考虑得越多，浪费的精力也就越多，再加上王成林那边跟他叫板，他就更无暇顾忌到我们这边的事情了。”

　　听完军师的分析之后，刘阳彻底服了。

　　此刻，刘飞办公室内。刘飞还在思考着。

　　刘飞虽然不确定到底是谁给肖建辉他们出了这么一个计谋，但是刘飞有自己的办法。

　　首先，刘飞先把和自己、肖建辉等人有联系的能够牵扯到对方利益关系的人过滤了一遍，首先就锁定了王成林、胡天宇以及那涉及到180亿元资金去向之谜的幕后黑手身上。

　　随后，刘飞在一步一步的进行假设和推理，最终，王成林和那幕后黑手的可能性大一些，两者再进行比较，幕后黑手的可能性更大一些。这种情况下，刘飞再大胆的进行假设，如果给肖建辉他们出主意的人就是这个幕后黑手，他们的目的是什么？在想到这里的时候，刘飞又自己提出了一个结论，那就是现在幕后黑手所做的一切目标只有一个，那就是不想让自己尽快去插手去查那180亿元资金去向之谜的事情，如此一来，这一正一反两种思维同时展开之后，在加上换位思考，刘飞很快便推断出了那幕后黑手的真实意图依然是想要转移自己的视线。等分析完这些之后，刘飞嘴角上不由得露出一丝冷笑，望着窗外冷冷的说道：“幕后黑手啊，你真的是相当高明啊，居然在我的眼皮子底下玩出瞒天过海、明修栈道、暗度陈仓之计，还想要使用障眼法来拖延我，哼哼，你当我刘飞是那么容易被你给算计的吗？现在的海明市什么最重要？是追查你们那180亿资金的去向重要还是我们海明市的发展与前途更重要？你当我刘飞分不清吗？你当我刘飞为了要政绩，会一直追着你们弄走的那180亿元资金不松口吗？你如果那样想的话可真是大错特错了，我刘飞做事，一向讲究轻重缓急，王成林那边的罗曼德集团的事情对我们海明市来说是最紧急最重要的事情，所以，目前我会把主要精力全都放在这一边，至于你们那180亿元资金的去向问题，我会暂时放下，但是如果你们认为我不重视这件事情，那就大错特错了，我早已经把这件事情交给诸葛丰去主持，有些调查，早已经在暗中展开了。哼哼，想要拖住我刘飞的视线，有那么容易吗？”


第2713章 狡猾的曹晋阳

　　当刘飞把一切思路都理清楚之后，他的心态一下子就放松下来，脸上荡漾着刘飞式自信的笑容。聪明人永远都是聪明人，就算是再厉害的对手，就算他们千方百计想要理隐藏事情的真相意图明修栈道，暗度陈仓，但是真正的聪明人只需要通过正向和反向思维双管齐下，再加上一个锁定的参照物目标，那么一切的阴谋都将会在这种思维方式下土崩瓦解。当然，这种思维方式也有局限性，那就是思考人的阅历和能力，但是，哪怕是普通人掌握了这种思维方式，也可以变得比只有顺向思维方式的时候更加聪明。聪明人之所以能够成为聪明人，就算因为他们思考的角度比普通人多一些。

　　从常委会回来之后，王成林坐在自己办公室内沉思了好久，一直到吃晚饭的时候才走出办公室，他和刘飞一样，也是一个喜欢思考之人，对于今天常委会上发生的一切他也有着自己的判断，他也看出了本地派举动的异常，虽然他无法分析出刘飞那么精准的结果，但是他依然分析出了似乎有人想要对刘飞的动作进行牵制。这对自己来说是一个十分不错的消息。所以，经过深思熟虑之后，王成林决定连夜赶往燕京市，再次和罗曼德集团进行最后一次重量级的谈判，以便于尽快把罗曼德集团拉到海明市前来进行考察，并借此为自己为海明市造势，从而在诸省对罗曼德集团这个项目的竞争中占得先手。

　　王成林是一个做事十分果断之人，既然想要单独依靠自己和市政府这边的实力来拿下这个项目，当天晚上他没有向刘飞有任何请示便直接乘飞机飞往燕京市。

　　下了飞机之后，王成林很快赶到了巴迪斯等人下榻的酒店内，双方一边吃饭一边谈了起来。

　　这一谈足足谈了3个多小时，不过最终王成林还是达成了自己的目的，那就是邀请罗曼德集团前往海明市进行考察，罗曼德集团也同意了海明市方面对于这次的考察由海明市方面进行全面宣传的要求。

　　谈完之后的王成林直接乘飞机连夜赶回了海明市。这一夜对王成林来说是一个忙碌的夜晚。

　　不过王成林的个人能力还是非常出色的。

　　就在第二天上午，王成林还在睡梦中的时候，有关王成林邀请巴迪斯等人前往海明市访问的消息便开始先后在海明市以及燕京市各大媒体上报道开来，虽然现阶段只是一些文字或者图片方面的报道，但是这些报道对于其他省份的竞争对手来说却无异于当头一棒，毕竟很多省份的一些负责人来燕京市公关以及半个多月了，却一直没有能够邀请罗曼德集团的负责人前往他们的省份前去考察调研，而海明市方面王成林竟然做到了，这是一种巨大的竞争优势，有些省份的主要领导对于自己派出去的人给予了严厉的批评，也有的人通过各种渠道打听着有关这一次罗曼德集团前往海明市考察的具体内容和流程，以便于掌握罗曼德集团和海明市方面到底谈到了什么程度，能够成为一省至尊，没有谁会轻易放掉一个这么大型的项目的，只要这个项目没有最终签订合同，大家都是还有机会的，都会尽力去做的。有的人把电话直接打到王成林的手机上，可惜的是此刻的王成林连续在海明市和燕京市之间转场，实在是太累了，睡得非常深沉，而他的手机则已经转移到秘书那里负责接听，没有人能够从王成林秘书那里打听到什么消息。

　　第二天早晨，刘飞刚刚来到办公室内。秘书林海峰便把一些有关罗曼德集团即将前来海明市考察的报纸放在了刘飞的桌子上，刘飞扫了几眼之后，只是淡淡一笑，点点头说道：“嗯，王成林同志的能力还是比较出色的嘛，这眨眼之间就能够从诸多省份之中突围而出，把罗曼德集团邀请到我们海明市前来考察，不错，非常不错。”

　　刘飞话音刚刚落下，曹晋阳的电话便打了进来，声音有些抱怨的说道：“刘书记啊，你们海明市下手也太狠了吧，这才半个多月的时间，就把罗曼德集团弄到你们海明市前去考察了，你让我们沧澜省的领导情何以堪啊。”

　　听曹晋阳这样说，刘飞笑着说道：“老曹啊，你小子别给我灌迷魂汤，我就不信像罗曼德集团这样的项目如果你真的想要拿下来的话你会落后于我们海明市，我想你小子肯定有自己的考虑吧。”

　　曹晋阳嘿嘿一笑说道：“刘书记，还是你了解我啊，虽然罗曼德集团的这个项目很让人动心，我们沧澜省也派出去了一些工作人员去做工作，但是我的目光却一直盯在你的身上，我发现你对于这个项目似乎并不热衷啊，否则的话，以你刘大书记的个性，这样的项目自己早就冲在前面了，但是这一次你却偏偏没有冲在前面，这说明你对于这个项目有所顾虑啊，咱们在一起搭档了那么多年，对于你我还是非常了解的，对于你的判断我还是非常信任的，你这个老家伙绝对是老奸巨猾啊，既然你都不动手，那我还跟着瞎折腾什么。”

　　听曹晋阳这样说，刘飞心中就是一暖，不得不说，还是跟着曹晋阳搭班子比较痛快啊，虽然两个人会因为一些事情针锋相对，甚至是各处计谋想要打败对手，但是在很多大事上，曹晋阳从来不会含糊，对于自己的判断那是非常信任的，正因为如此，两个人才能不断的联手创造一个又一个奇迹，而自己与王成林之间还是欠缺磨合啊。

　　曹晋阳突然问道：“刘书记，你是不是发现罗曼德集团有什么问题？”

　　刘飞点点头说道：“虽然我现在还不能肯定，但是从我所收集到的各方面信息来看，罗曼德集团的确是有些问题，但是到底是什么问题，还需要等待进一步的查证信息，不过我建议你们沧澜省在这件事情上不要投入太多的精力。”

　　听刘飞这样说，曹晋阳哈哈大笑起来：“刘书记，听你这样说我心里真是痛快啊，你放心，我们沧澜省在这件事情上绝对不会投入太多精力的，我曹晋阳别的优点没有，但是绝对从善如流，你给出的意见十有八九都是正确的，不过刘书记啊，从你们海明市的情况来看，你和王成林之间似乎合作的并不愉快啊，怎么样，要不要主动要求调到你们海明市去继续给你当市长？”

　　刘飞听曹晋阳这样说，也呵呵的笑了，说道：“如果你真的能调过来的话，我可是求之不得了。不过就算是你肯答应，恐怕你们曹家也不会答应的。”

　　曹晋阳也笑了，刘飞说的没错，现在正是他追赶刘飞的关键时刻，如果此刻在调到海明市去的话，并不符合曹晋阳的利益，不过他还是对刘飞十分坦诚的说道：“刘书记，据我所知，王成林同志虽然是一个很有能力很有责任感的同志，不过有些时候，这位同志的脾气还是很硬很倔强的，一旦他决定做的事情一定会想办法做成的，他这样的性格很多时候是优点，但是有些特定条件下也会成为缺点的，你还是慢慢体会吧。”

　　刘飞苦笑着点点头，通过这一次的罗曼德集团事件，刘飞已经深刻体验到王成林那倔强而又执着的性格了。对于王成林的人品和能力刘飞并不怀疑，他绝对是一位真正有理想能够为老百姓办实事的官员，但是相比于曹晋阳来说，他的眼界和心胸，还是略有欠缺，只是不知道什么时候他才能有曹晋阳那样的觉悟啊。而这也正是为什么现在曹晋阳是省委书记而王成林却只是海明市市长的原因了。虽然两人的级别一样，但是很明显，曹晋阳的发展前途应该比王成林的要大一些，不过这只是表面上来看的，到底谁会在一年半之后换届中能够升到更高的位置上，结果难料，就算是刘飞自己都没有十分充足的把握。

　　挂断电话之后，刘飞开始发愁起来。

　　从现在各大新闻媒体的报道来看，王成林这明显是早已经做好布局了，而且刘飞完全可以预料得到，现在的这些报道只是一些预热而已，等到罗曼德集团的那些主要负责人真正来到海明市的时候，将会是真正铺天盖地大幅度的报道，对于王成林这样安排背后的目的刘飞更是考虑的一清二楚，不外乎是两个目的，一个是给其他省份的竞争对手施压，形成一个心理优势和竞争优势，另外一个目的则是给自己施压，形成一个先斩后奏的局面，逼迫自己不得不接受这个事实。对于王成林的这种做法刘飞虽然有些不满，但是却并不会真正去为难王成林，因为他非常清楚，王成林所做的这一切都是在为海明市着想，只不过他手中所掌握的信息实在有限，在加上他性格的倔强和对自己在这件事情上立场有一个先入为主认为自己会和他抢政绩的印象，所以才会形成如今这种局面。

　　“我接下来应该如何应对呢？”刘飞皱着眉头，再次陷入沉思之中。


第2714章 借刀杀人

　　这一次，刘飞只是沉思了一小会儿，便想出了主意。毕竟在这件事情上刘飞早已经有了一些考虑，现在需要的只是把自己之前考虑的内容和细节在完善一下就可以了。

　　拿起桌子上的电话，刘飞拨通了胡天宇的座机。

　　此刻的胡天宇也已经看到了王成林邀请罗曼德集团的人前来海明市进行考察的消息，这个信息打了胡天宇一个措手不及，他怎么也没有想到，王成林竟然在悄然之间完成了这样具有影响力的事情。这让他感觉到十分不爽。因为在他看来，自己作为市委副书记，这么重要的事情居然一点都不知道，王成林这样做事有些太独了，根本就没有尊重自己，另外一方面，胡天宇感觉到了一种危机，他非常清楚，如果王成林要是单独把这件事情给操作下来，那么王成林在海明市的影响力将会达到一个空前的高度，而刘飞现在已经在海明市有了十分广泛的影响力，如果王成林在强势崛起，那么留给自己这个海明市三把手的空间就越来越狭小了。胡天宇也并没有忘记，上面把自己与刘飞、王成林全都派到了海明市来目标非常明确，那就是希望自己和刘飞、王成林一起同台竞技，看看谁到底才是最出色的，由于刘飞的特殊职位，所以刘飞在一定程度上已经与自己和王成林之间拉开了不小的距离，所以相对来说，自己的主要竞争对手并不是刘飞，而是王成林。如果自己能够表现得比王成林更加出色，那么下一次提拔晋升的时候很有可能是自己，而不是王成林，但是如果王成林能够把罗曼德集团的这个项目做成功的话，那么自己后面还有什么东西可以拿得出手来，能够抗衡王成林呢？

　　此时此刻，胡天宇真的非常头疼。

　　突然，胡天宇眼前一亮，他心中暗道：罗曼德集团的这个项目刘飞好像也没有参与进去啊，王成林要是成功的话，对刘飞的威胁也非常大啊，既然这样，我为什么不联合刘飞让刘飞冲在前面去对抗王成林呢，至少让刘飞给王成林搅局一下甚至是压制一下对我也很有好处啊，这绝对是借刀杀人的最佳时机啊。想到这里，胡天宇也准备拿电话去说服刘飞。

　　就在这个时候，胡天宇桌子上的座机响了起来，看了看来电显示，居然是刘飞打来了，胡天宇喜出望外，连忙拿起话筒心情不错的说道：“刘书记，你好，我是胡天宇。”

　　刘飞没有想到胡天宇接电话竟然这么快，自己刚刚打过去他就接通了，不过刘飞还是笑着说道：“胡天宇同志啊，你看了今天早晨的报纸了吧？”

　　胡天宇就是一愣，他心中明白刘飞指的是什么，但是却又想不清楚刘飞给自己打电话到底为什么，所以他小心翼翼的说道：“刘书记，你指的是王成林同志邀请罗曼德集团到我们海明市考察的事情？”

　　刘飞点点头说道：“是啊，就是这件事情，胡天宇同志啊，在这件事情我得批评你一下了，像罗曼德集团这么重要的事情你这个堂堂的市委副书记居然没有像我汇报，这个可不像话啊。”

　　胡天宇听刘飞这样说，心中非常委屈，立刻有些抱怨的说道：“刘书记啊，这个您可冤枉我了，这件事情我根本就不知道啊，王成林同志根本就没有跟我通报啊。”

　　刘飞故意做出一副很惊讶的样子说道：“什么？你根本就不知道？怎么会是这个样子呢？这可不行啊，胡天宇同志啊，这罗曼德集团可是一个大型集团啊，听说他们这一次投资的项目上百亿美元呢，这么重要的项目我们整个海明市都必须要引起高度重视才行啊，尤其是你，作为市委副书记，我最主要的助手，对于这么重要的事情必须要参与进去啊，否则的话万一这个项目有什么闪失怎么办？我看这样吧，这个项目由市政府王成林同志来主导是肯定的，但是呢，我们市委方面也得出面配合一下不是，我这边实在太忙，抽不开身，就由你来代表我们市委方面大力配合王成林同志来操作这个项目吧，虽然你是配合的，但是一定要代表我们市委方面做出突出的表率作用，尤其是等罗曼德集团到了之后的接待工作，你更是一定要做得到位才行，但是必须要记住，不管对方来的是什么人，但是在公务接待上，我们必须要做到有理有据有节，绝对不能超标进行接待，具体的由你来亲自把握。在这一点问题上，你和市政府那边好好的沟通一下。另外今天下午的常委会上，我们在就这个问题好好的协调一下，把的地位和作用在明确一下，让王成林同志也有个准备，也方面你们两个合作把把这个项目弄明白，搞清楚，甚至是拿下来。”

　　刘飞说完，胡天宇当时就懵了。他没有想到刘飞竟然会提出这么一个建议出来，本来自己还想去刘飞那边打个小报告，让刘飞出面来操作这件事情，压制王成林呢，却没有想到刘飞竟然主动找上门来了，让自己来代表市委出面配合王成林。很明显刘飞也想借自己这把刀来牵制王成林啊。在这种情况下，自己还有别的选择吗？没有了。眼前这种情况下自己必须要和刘飞合作，因为只有刘飞才能代表市委，只有刘飞同意，自己才能代表市委去和市政府那边进行协调，也只有如此才能借此机会插手到这个项目中来。想到这里，胡天宇毫不犹豫的说道：“好的，刘书记，既然您这样说了，我一定会竭尽所能来完成我的使命，不过我有一个担心啊，下午的常委会上恐怕王成林同志那边不好协调啊，他要非得说这个事情由他们市政府来主导，恐怕……”

　　后面的话胡天宇没有说下去，但是意思却非常明白了。

　　刘飞听完之后淡淡一笑说道：“没事，这件事情我会和王成林同志好好沟通一下的。”

　　中午时分，王成林一觉醒来，首先便拨通了秘书的电话，问他上午有没有重要的电话打进了。秘书连忙告诉王成林说是刘飞给他打过电话，不过得知他正在睡觉，所以没有打扰他，不过让他醒来之后给刘飞回个电话。

　　王成林连忙拨通了刘飞的电话，有些歉意的说道：“刘书记，不好意思啊，我昨天晚上连夜往返燕京市和罗曼德集团谈项目，所以睡了一上午。”

　　刘飞笑着说道：“没事没事，王成林同志啊，真是太辛苦你了，我感觉有些过意不去啊，之前这个项目你做得真是太辛苦了。我看要不这样吧，这一次罗曼德集团到我们海明市考察的时候，我派市委副书记胡天宇同志来协助你搞好接待以及考察等方面的工作吧，事情依然由你来主导，胡天宇同志负责配合你做好协调和管理工作。这样一来可以为你分担一些琐碎的小事，让你不至于太累了。下午的常委会上，我会在常委会上提出这件事情的。希望你能够理解。”

　　听刘飞这样说，王成林的脸上苦涩一丝苦涩，他知道这件事情刘飞早晚都会插手的，但是却没有想到，刘飞竟然会在这个时候插手，本来他以为刘飞是想要过来摘桃子的，但是却没有想到刘飞竟然不是派叶冲等嫡系人马过来，而是派的胡天宇，这让王成林有些疑惑，不过刘飞刚才说话的语气虽然平淡，但是语气之中却又蕴含着一丝让人难以抗拒的威严，尤其是刘飞提到的常委会上他会提这件事情，很明显，不管自己接受不接受，他都会提的，如果自己拒绝的话，恐怕刘飞肯定会还有其他办法来遏制自己，王成林是聪明人，所以他干脆点点头说道：“好啊，非常感谢刘书记对我的体贴和关怀，胡天宇同志能够代表市委来帮助我那真是太好了。我求之不得。”

　　挂断电话之后，王成林脸色却是刷的一下就阴沉了下来。眉头紧紧的皱着，点燃一根烟沉思道：“为什么会是胡天宇来配合我呢？这刘飞葫芦里面卖的是什么药呢？”

　　和王成林一样迷惑的还有胡天宇，胡天宇坐在办公室内，一边抽着烟一边思考着：“这刘飞到底想要做什么呢？他为什么会借我的手而不是他自己嫡系的人之手呢？”

　　刘飞办公室内，刘飞一边浏览着网上的新闻，一边悠闲的喝着茶水。只有他自己清楚，在使用胡天宇去配合王成林这个问题上，他是有着深层次考虑的。而这种考虑是基于刘飞对于人性的深刻了解与剖析，他相信这一次使用胡天宇这步棋应该可以给自己带来一些意想不到的收获，这一次，刘飞采用的乃是隔岸观火之计。

　　下午的常委会上，在刘飞的提议之下，确定了由王成林来主导，胡天宇配合一起做好罗曼德集团接待考察工作的安排。由于王成林早就和刘飞沟通好了，所以这个安排没有引起多大的波澜。

　　然而，事情真的会没有波澜呢？


第2715章 玩平衡

　　确定了采取借刀杀人，隔岸观火之计来在罗曼德集团的项目上做文章之后，刘飞并没有亲自去操作什么，而是顺其自然，让王成林和胡天宇他们两个人自由去发挥。

　　不得不说，刘飞的这一招效果是非常明显的。随着一天天的时间过去，罗曼德集团到海明市访问的时间越来越近，王成林与胡天宇之间的关系却变得越来越紧张，越来越微妙了。直到此刻，王成林和胡天宇都彻底搞弄明白了刘飞此举的深刻含义。虽然一开始的时候两个人都试图努力的配合着想要本本分分的把这个事情做好，但是，要知道，实际上真正在下面进行操作的大部分人都是两个人的嫡系下属，都是一些中层和基层的官员们，很多细节性的工作都是由这些人来进行的。而人，往往都是有私心的。谁不知道罗曼德集团的项目是一个超大型的项目，谁不希望在这个项目中尽可能的发挥出自己的作用出来，谁不希望在这个项目中尽可能的分得一点政绩，正是因为如此，虽然一开始的时候在王成林与和胡天宇这里控制的很好，两个人还算是比较理智的，都知道只要自己稍微一不小心就中了刘飞的挑拨离间、隔岸观火之计，但是随着罗曼德集团考察日子的临近，越来越多的矛盾开始集中爆发出来了。

　　一开始是王成林的那些嫡系人马在使劲的把胡天宇的那些人想法设法的往核心区域进行排挤，但是随着日期的临近，胡天宇的那些人看到无法挤入核区域之内，心中越发焦躁和不平衡起来。没有办法，谁让他们市委这边只是负责配合工作的呢。

　　但是人性有些时候是非常自私的，面对着罗曼德集团这样诱人的蛋糕谁不想使劲的咬一口下来啊，就是那些没有机会的人都还打破头的往里面挤呢，更何况他们本身就已经卡住位置之人呢，于是，在这种心思主导之下，很多人开始充分发挥自己职位上和人脉上的优势，纷纷使劲的往里面挤，想要把自己的一些主要想法实施出来，以便于将来多分一些政绩。于是，双方之间的明争暗斗开始升级。

　　而一开始的时候，王成林和胡天宇对于此事只是睁一只眼闭一只眼的，毕竟谁也不希望自己的嫡系人马吃亏。所以双方对于手下们的行为并没有严加约束。但是随着时间和进度的推荐，双方手下的动作越来越大，以至于到后来双方争得眼红了，都开始使出各种各样阴险的手段出来，今天这个家伙因为某些原因被纪委叫去谈话了，明天这个家伙又被人给举报了。类似的时间层出不穷，局势一下子有些失控了。而这个时候，王成林和胡天宇两个人自然全都接受到了手下十分愤怒的控诉，纷纷指责对方的人员不遵守潜规则，暗中下黑手黑人，但是这种事情又怎么是一下子两下子就分得清楚的呢，更何距离罗曼德集团前来考察的时间也越来越近了。这个时候，谁也不敢让自己手下的人寒心，于是，两人嫡系手下之间的较量开始升级为两个人之间的明争暗斗。虽然两个人都是懂得顾全大局之人，依然稳稳的控制着大局，以避免局势失控，但是随着两个人一招一式的你来我往，也全都打出了真火。王成林对于胡天宇全面插手罗曼德集团这件事情表达了强烈不满的意见，他认为胡天宇的插手已经开始威胁到自己在这件事情的主导地位。他认为长此以往下去，就算这个项目真的成功了，也有可能被胡天宇分去很多的政绩，但是要知道，刘飞一开始让胡天宇过来的目的非常明显，是让他配合自己来操作的，但是胡天宇却越轨了。

　　而此刻的胡天宇心中的愤怒并不比王成林少，在手下们不断的以弱者的姿态表达了自己被排挤、被欺负的情况之后，胡天宇也意识到，王成林在这个项目上的防守实在是太严密了，几乎没有给自己嫡系人马们多少操作的空间，自己的手下们几乎连打杂的都算不上。这样一来，胡天宇彻底愤怒了，一开始就以雷霆手段迅速整饬了几个王成林手下的干部，把自己的人马塞了进去，他的人马一进去之后，立刻开始大幅度的抢班夺权，争取控制权，并在一定程度上站稳了脚跟。这样一来，王成林自然不干了，于是他立刻还击，拿回了一部分主导权。胡天宇看到王成林不断压缩自己的空间，彻底愤怒了，他最终清醒的认识到，在罗曼德集团这个项目上，自己要想不被边缘化，必须要尽可能的争取到更多的主导权。只有拿到更多的主导权，才会尽可能的在自己与王成林之间的长久较量中占得先机。为了尽可能的让自己争取到的利益合理化，胡天宇一开始的时候不断的去找刘飞诉苦并且寻求刘飞的支持。

　　一开始的时候，刘飞对胡天宇的诉苦是表示同情的，虽然刘飞并没有在明面上支持胡天宇，但是在暗中依然采取了一些小的手段，配合胡天宇去和王成林抢夺主导权。王成林一看这种情况，立刻意识到了刘飞作为市委书记和局外人的重要性，无奈之下，他也只能跑过来找刘飞诉苦，希望刘飞能够遏制一下胡天宇，既然王成林跑来了，刘飞自然不能让王成林白来，所以在安慰了王成林几句之后，又给王成林这边暗中添加了一些筹码，王成林满意了，胡天宇自然不满了，再次跑刘飞这边诉苦。

　　于是，在这几天的时间内，王成林和胡天宇两人几乎每天都会往刘飞办公室跑一回前来汇报工作，以防止自己吃亏。

　　一开始的时候刘飞是真的出手帮助王成林或者胡天宇，但是后来，刘飞就已经不再出手了，而是开始和稀泥了。因为刘飞必须要掌控王成林和胡天宇在这个事情中的矛盾程度，以避免他本身对于这件事情失去控制。在刘飞的这种刺激与调和之下，王成林和胡天宇的这两个小团队在不断的整合、斗争中逐渐成为一体两心的团队，而胡天宇虽然依然处于配合王成林的地位，但是胡天宇却已经在刘飞的支持下，站稳了脚跟。

　　到此时，两个人之间虽然暗斗不断，但是随着罗曼德集团考察日期的临近，全都渐渐的稳住了手脚，控制着出手的动作幅度，让海明市看起来一副风平浪静的模样。

　　夜晚，刘飞家中。

　　诸葛丰和刘飞面对面的坐在茶几前。

　　诸葛丰笑着说道：“老大，不得不说，最近几天来你们海明市的政坛真是精彩纷呈啊，真没有想到，王成林和胡天宇他们两个人竟然手腕都那么高明，可以把政治斗争玩得如此具有艺术性，真是让人叹为观止啊。”

　　刘飞笑着说道：“他们两个人好歹也都是宦海沉浮几十年的精英级人物了，政治手腕怎么可能不高明呢，否则的话早被别人给挤下去了，还轮得到他们跑到海明市来一展拳脚？”

　　诸葛丰笑着点点头道：“嗯，这倒是没错，官场沉浮之路也是大浪淘沙的过程啊，只有底蕴深厚、具有真才实学的精英能留下来，走上更高的位置，不过老大啊，你最近的表现更是让我钦佩不已，我真没有想到，你这一次竟然能够在王成林和胡天宇之间玩起了平衡，而且玩得如此游刃有余，弄得两个人想发火却没办法发，不得不按照你所设定的思路和方向去前进，我想现在他们两个虽然全都安静了下来，但是等罗曼德集团到来之后，肯定还会有新一轮的暗战的，我甚至怀疑，胡天宇有心想要抢走王成林的主导位置，自己取而代之。这该不是你最希望看到的事情吧？”

　　刘飞淡淡一笑，说道：“从我的言语和行动来说，我并没有给胡天宇任何的暗示，说他可以取代王成林的主导位置，但是从情理和理智上来说，胡天宇必定会走出这一步，因为在这个时候，我并没有加入到这个罗曼德集团的竞争中去，所以他们两个人都有了相当大的操作空间，都希望自己能够主导这个项目。最为有意思的是，这个项目的成功与否，对于他们两个人的未来晋升之路来说，都有十分关键，他们谁也不希望在这个项目中的表现让高层看不起。尤其是胡天宇，虽然他后发制人，但正因为如此，他的表现将会更加的激进，而且此人比起王成林来，更加擅长谋略，所以王成林和他之间到底谁谁胜谁负还真不好说，不过王成林的优势还是非常明显的，接下来我们要看的就是等罗曼德集团到来之后，胡天宇会不会有让人惊艳的表现了。”

　　看到刘飞说得如此风轻云淡，诸葛丰心中不由得暗暗感叹，自己的这位老大进入官场历练20年竟然达到了如此程度，就连他自己这样高傲的自诩智谋过人的人都不得不佩服刘飞啊。想到这里，诸葛丰突然沉声问道：“老大，现在你这样隔岸观火，难道就不怕王成林与胡天宇之间的斗争出现失控的局面，到时候绝对会城门失火，殃及池鱼啊。”


第2716章 难得的资料

　　刘飞听诸葛丰这样说，只是淡淡一笑，说道：“诸葛丰啊，你的这种担忧我的确也曾经考虑过，但是，却并没有去在意这种可能性的结果，因为我相信，不管是王成林也好，胡天宇也好，他们都属于成熟的官员，对于自己该做什么，不该做什么，他们心中都是有数的，或许罗曼德集团的这个项目的确是非常吸引人，两个人也都想分一杯羹，但是两个人一定会控制好自己的情绪的，否则，一旦这个项目出现危机，他们两个绝对是两败俱伤。作为市委书记，如果对他们连这一点信任都没有，我怎么会采取这种隔岸观火之计呢。”

　　听刘飞这样说，诸葛丰轻轻点点头说道：“嗯，这倒也是，到了他们这种级别，做事情肯定是很有分寸的，只是希望他们千万不要头脑发热就好。”

　　刘飞只是淡淡一笑，并没有说什么，因为在刘飞看来，就算是他们两个人真的头脑发热了，甚至是爆发了严重的冲突，自己也有办法将之化解。现在刘飞在制定各种行动方案的时候，从来都是未谋成功，先谋失败，先谋退路，在把退路想好之后，才会在重新去顺序推导通向成功的方案。

　　就在这个时候，刘飞的手机嘟嘟嘟的响了起来，电话是徐广耀打进来的。

　　刘飞连忙接通电话，笑着说道：“广耀啊，你现在在哪里呢，最近怎么没有看到你人啊。”

　　徐广耀苦笑着说道：“老大，我现在在美国呢。前段时间您让我在金融领域对罗曼德集团进行一下了解，我在国内通过初步的了解和分析之后，发现罗曼德集团在金融以及财务上有些异常，现在罗曼德集团展现出来的现状和我的分析预判有很大的出入，所以我和方华军一起来到美国通过各种手段进行了深入的考察，而且就在我们考察期间，我们还曾经遭受了一股不明势力的暗杀，好在我们得到了黑子部署在这边的工作人员的暗中支援，这才摆脱了对方的暗杀，现在我们很安全，老大你不必担心，不过就在一个小时之前，我拿到看第一手的资料，看完之后，我现在才明白，为什么会有人想要暗杀我们了。原来这个罗曼德集团还是很有问题的。”

　　刘飞听到徐广耀的话之后，眉头就是一皱，脸上露出忧虑之色，虽然徐广耀提供的信息让他震惊，但是现在刘飞最关心的并不是什么信息，而是徐广耀的安全问题，因为徐广耀不仅仅他麾下金融领域的扛鼎之人，更为重要的是，徐广耀是自己的兄弟，兄弟的安全才是最重要的。所以徐广耀说完之后，刘飞并没有去问信息如何，而是声音有些愤怒的吼道：“徐广耀，谁让你跑美国去的，信息查不出来就查不出来，你万一要是出事了怎么办？你知不知道现在有多少双眼睛在盯着你，美国有多少人想要把你暗杀了，别的先别说了，赶快给我回国来。快，一定要快。另外我会让黑子给你多派出一些人手去保护你。你要想办法利用最快的时间回国。”

　　刘飞这一次是真的着急了。

　　徐广耀听到刘飞愤怒的怒吼声，不仅没有生气，反而声音有些哽咽了，眼角也湿润了，他知道，刘飞的愤怒是因为担心自己的安全，自己提供了这样重要的信息刘飞不仅没有先问自己信息的事情，反而先命令自己先回国，这已经充分说明了自己在刘飞心中的分量，有这样的好兄弟，有这样能够贴心的老大，虽死无憾。

　　徐广耀稍微调整了一下情绪，连忙说道：“老大，你放心吧，我已经买好机票了，1个半小时之后就上飞机了，你不用担心我的安全问题，黑子对我的安全也十分重视，已经明里暗里派了将近十个顶尖高手来保护我，不会出现什么意外的。”

　　听到徐广耀这样说，刘飞的心这才稍微放下了一些。随后直接挂断了电话，拨通了黑子的专用电话：“黑子，徐广耀那边你再多加派一倍数量的人前去保护他，务必要保证他安全回来。”

　　黑子听刘飞这样说，眉头不由得微微一皱，说道：“老大，现在给他派去的人已经相当不少了，问题应该不大。如果要是派的人多了，很有可能会暴露我们在美国那边的一些人员部署。”

　　刘飞使劲挥一挥手说道：“没事，部署的人员暴露了就暴露了，立刻撤回国内来就行了，他们回来了还可以重新在部署，但是如果徐广耀要是死在美国了，我们华夏可是少了一个顶尖的金融专家，我还希望以后在对抗美国和西方国家的货币战争中徐广耀能够发挥出强大的能量呢。一个徐广耀，可抵千军万马啊！货币战争，金融战争所产生的能量，有些时候比起实际战争的能量来都毫不逊色啊！你看看现在的日本，如果不是八十年代的时候被美国采取货币战争的形式狠狠的收拾了一番，现在他对美国能够像现在这样死心塌地的抱粗腿？快，立刻派人去保护徐广耀。”

　　跟黑子说话，刘飞根本就不需要客气，至于说什么出了事情我来担着的话更不会说，因为他们是兄弟，根本用不着来这些虚的。

　　黑子见刘飞这样意见坚决，连忙说道：“好的，老大我知道了，我马上派人过去。”

　　对于刘飞的意见，黑子会毫不犹豫的遵从，因为这些年来跟在刘飞身边，黑子早已经见识过了刘飞分析和判断的准确性。

　　黑子直接挂断了电话，立刻拿出一台掌上电脑来，通过网络给部署在美国的一些工作人员发去了指示。

　　这时，刘飞也接到了徐广耀发来的短信：“老大，有关罗曼德集团的资料我刚刚已经发到你的邮箱去了，我和方华军马上出发去机场了。”

　　看到徐广耀发来的信息，刘飞立刻给他回了一个信息：“一定要保证你们自身的安全。”

　　不得不说，刘飞的预感是十分准确的。刚才徐广耀之所以给他发来信息而不是打电话，就是因为在那短短的不到几分钟的时间内，他那边的形势发生了极大的变化。黑子派去的工作人员在附近发现了大批可疑人员，立刻带着方华军和徐广耀通过秘密通道下到地下停车场，上了早就安排在那里用作退路的一辆安装了防弹玻璃的汽车疯狂的冲出了酒店。

　　他们刚刚冲出酒店门口，便遭到了一轮密集的火力打击，好在他们的汽车是特制的，抵抗能力还是比较强的。虽然出现了一些破裂，但是并不形成穿透。整个防弹车在方华军的驾驶之下，犹如离弦之箭一般，疯狂的穿行在纽约的大街小巷，疯狂的向着机场驶去。

　　他们后面，七八辆汽车在疯狂的追逐着，并且不断的有子弹打来，意图打爆他们的汽车轮胎，好在方华军的驾驶经验非常丰富，不愧是周剑雷已下最为优秀的精英之一，虽然几次差点就被打爆胎了，但是在方华军的掌控下，还是有惊无险的冲出了重围，驶向机场。

　　而就在这个时候，黑子派出的另外一队支援力量终于赶了过来，最终横空杀出，强力阻止了那些追杀人员，让徐广耀和方华军得以顺利进入机场，登上了返回华夏的飞机。

　　当黑子得到汇报之后，吓得出了一身冷汗，心说幸好听了老大的指示又派出一队人马前去支援，否则徐广耀和方华军这一次还真是危险了啊，虽然暴露了这些自己花了两三年时间才部署在美国的精英特工，但是能够把徐广耀给营救回来，总算是值得了。

　　此刻，虽然刘飞已经知道徐广耀把有关罗曼德集团的信息发到了自己的邮箱内，但是他并没有心情去看那些资料，而是嘴里抽着烟，在办公室内来回来去的踱步，他的心中总是有些不安，担心着徐广耀和方华军等人的安全。

　　直到黑子的电话再次打了进来，告诉刘飞徐广耀和方华军已经上了飞机之后，刘飞的心这才算安定下来。掐灭了烟台，静下心来坐在电脑前，打开了自己的邮箱查看着徐广耀发来的邮件。

　　打开资料看完之后，刘飞的眉头立刻便紧皱起来。从徐广耀发来的资料来看，罗曼德集团竟然已经在2年之前就已经被默根财团秘密给收购了，只不过这一次的收购是拐了七八个弯之后才实现的，如果不是徐广耀这样资深的金融专家亲自前往纽约去亲自调查，根本不可能发现默根财团的本次秘密收购，因为这次的收购拐的弯实在是太多了。而且从这份资料中，刘飞可以清晰的看到，虽然被默根财团收购了，但是这两年来，罗曼德集团的财务状况并不是很好，而且他们的高科技企业最近半年来近乎处于停工的状态，但是却诡异的并没有宣布停工或者其他任何信息。这家企业给外界的一种状态就是他们属于正常的企业。

　　看到这种情况，刘飞不由得紧紧的皱起了眉头。


第2717章 隔岸观火+打草惊蛇

　　看完了资料之后，刘飞知道，罗曼德集团绝对有问题了。但是问题到底出在哪里呢？

　　罗曼德集团为什么停工却偏偏不宣布呢？为什么罗曼德集团会在两年前就被默根财团给拐弯抹角的给收购了呢？如果默根财团收购罗曼德集团的目的是为了赚钱的话，为什么要让罗曼德集团的军工企业处于停工的状态？要知道，光是支付那些工人的工资就是一笔巨大的开支啊，每年都得几千万美元甚至是上亿。而且以默根财团的实力，他们随随便便一伸手几个亿美元的资金就可以注入到罗曼德集团，绝对不可能看着罗曼德集团倒闭或者停工啊，但是罗曼德集团到了那种地步了却偏偏又不宣布破产？

　　就在这个时候，刘飞的眼睛突然落在桌子上的一张白纸上，刘飞之前已经在上面写了几个大大的笔锋犀利的字体——天使之心计划，这几个字的下面还划上了波浪形，后面则是一个大大的问号。

　　当刘飞看到这张纸的时候，眼前就是一亮！没错，如果说之前自己听死胖子说什么天使之心计划自己还有什么怀疑和不解的话，那么现在，联系到徐广耀发来的资料，再加上徐广耀他们在美国纽约的遭遇，刘飞基本上可以肯定，这个罗曼德集团所谓的天使之心计划绝对是一个超级坑爹的计划，而被坑的绝对是华夏方面！尤其是联想到罗曼德集团方面明明停工了却一直表示自己处于正常生产状态，那么刘飞已经可以完全肯定，这一次罗曼德集团方面很有可能是要来华夏通过天使之心计划上所谓的浑水摸鱼和趁火打劫之计实现其空手套白狼的计划。想到这里，刘飞气的狠狠的一拍桌子，怒声说道：“好，好一个天使之心计划啊，你们美国人真的当我们华夏没有人才啊，居然一而再再而三的想要到我们华夏来套钱，真是是可忍孰不可忍啊！”

　　盛怒过后，当刘飞再次坐回到座位上之后，脸上却再次露出凝重之色。

　　虽然自己拿到了徐广耀通过他近乎于九死一生的调查传回来的资料，但是这些资料很多都是徐广耀口述的，很多证据性的东西都只有徐广耀看到了，而这些材料上是没有显示的，毕竟徐广耀能够亲眼看到那些资料就已经不错了，至于想要复印和拍照，连想都别想。对于这些资料，自己绝对相信其真实性，但问题在于王成林和胡天宇他们这个时候是绝对不会相信的。尤其是现在，不管是胡天宇也好，王成林也好，他们似乎都已经把彼此之间较量的砝码暂时全都压在了罗曼德集团的这个项目上，这个时候，罗曼德集团的这个项目几乎成了他们两个人巨大的精神支柱，尤其是王成林，为了这个项目可谓是殚精竭虑，如果自己仅凭手中的这些资料，根本无法说服王成林。人往往就是这样，越是自己费劲心血得到的越是珍惜，尤其是这份东西又是十分珍贵的能够让自己一下子获得极大好处的东西。如果这个时候自己拿出这些资料来去和王成林、胡天宇去谈，恐怕他们两个人会认为自己故意在阻挠他们，让他们无法拿下这个项目。甚至还有可能让这些材料泄密，从而打草惊蛇，让罗曼德集团那边有所警觉，这些，都不是刘飞希望看到的。

　　“我该怎么办呢？”刘飞站在办公室内走来走去的，再次陷入了思考之中。

　　如果不去找王成林和胡天宇谈，这肯定是不行的。那样的话，他们两个人肯定全都会陷入到美国人的阴谋之中，如果他们万一急于求成的话，很有可能会因此给海明市带来巨大的损失，即便是王成林和胡天宇会因为给海明市带来损失而遭到高层所不喜，但是一旦损失造成，那么最终受到损失最大的是海明市，是海明市的老百姓，这一点是自己绝对不能允许的。想到这里，刘飞的眉头再次紧紧一皱，他忽然意识到，随着徐广耀在美国那边露面，徐广耀的行动肯定不可能完全把美国人给瞒过去，只要那边经过一番调查之后，绝对会猜到徐广耀在美国那边的真实目的，否则的话，徐广耀又怎么可能会被人追杀呢？而追杀徐广耀的人很有可能会是罗曼德集团那边的人。不过想到这里，刘飞心头又有一个新的疑问浮上心头，为什么徐广耀去美国罗曼德集团方面就会想到徐广耀是在调查他们呢？徐广耀作为一个全球金融咨询集团的老板，按理说去美国方面也是很正常的一件事情啊，按理说说不应该受到太多的关注才对？那么到底是谁想要追杀徐广耀呢。

　　当刘飞想到这里，他可真是有些头疼了，因为如果徐广耀被追杀的原因不搞清楚的话，恐怕自己这边还真是不容易采取行动，即便是采取行动的话也容易失误。

　　刘飞正在犹豫的时候，手机再次响了起来。

　　这次打来电话的是黑子，黑子沉声说道：“老大，告诉你一个好消息，追杀徐广耀那帮人已经查出来了，并不是美国特工干的，也不是罗曼德集团那边的人干的，而是徐广耀以前在华尔街之时的一个死敌干的，这个人因为当年和徐广耀在华尔街金融市场上进行殊死博弈，最终输光了几十亿美元的家产，沦落到为别人打工的地步，经过这些年的打拼，他再次拥有了几十亿美元的资产，而且自始至终一直派人在我们华夏方面关注着徐广耀的一举一动，尤其是在机场方面重金收买了能够接触到身份信息网络的工作人员，并且因此得知了徐广耀前往纽约的事情，经过几天的盯梢和策划之后，终于在今天对徐广耀发动了袭击。好在我们的人出现的及时，才没有酿成悲剧。不过你放心，他以后再也不会威胁到徐广耀的安全了。这件事情已经到此为止，不过为了我们那些工作人员的安全，所有参与人员我依然把他们全都撤回了国内。”

　　听黑子这样说，刘飞的心这才算放了下来。黑子的电话来得太及时了。

　　不得不说，黑子的效率的确是非常之高，从事情发生到现在这才多长时间啊，黑子竟然能够遥控指挥这些精英们在纽约做了这么漂亮的一件事情。这让刘飞非常满意。

　　刘飞笑着说道：“嗯，好，黑子，这次辛苦你了。你记住，一切要以我们人员的安全为第一位。”

　　黑子并没有接刘飞的话，只是沉声说道：“老大，军人以国家的安全为己任，保家卫国是我们军人的天职，不管任何时候，我们军人都会保卫我们每一个国人的安全。”

　　听黑子这样说，刘飞并没有在说什么，因为他对于黑子的性格实在是太清楚不过了。虽然黑子现在已经处于非常高的一个层次了，但是在黑子眼中，保家卫国是军人的天职，不管是对于他自己也好，对于他手下的兵也好，黑子都是严格要求的。该出手的时候绝对不会含糊，悍不畏死是黑子的带兵风格，但是黑子却并不是那种没有头脑的人，绝对不会让自己的兵无所谓的去牺牲。爱国、卫国、严格纪律、严格带兵、爱兵如子、敢打敢拼、有勇有谋是一位首长对黑子的评价。

　　挂断电话之后，刘飞对于如何在操作接下来的事情已经有了自己的打算，那就是之前的隔岸观火之计继续执行不动摇，以此来让王成林和胡天宇他们两人之间彼此形成相互牵制的关系，继续在罗曼德项目上竞争下去，而另外一方面，刘飞则准备了一招打草惊蛇之计，来试探一下罗曼德方面的反应，毕竟罗曼德集团与天使之心计划的结论到目前为止，也只是基于自己从徐广耀以及死胖子他们所提供的信息之中通过精密的分析得出来，并没有确凿的证据可以证明这一点。另外一方面，刘飞还是对罗曼德集团方面抱有一丝丝的希望的，刘飞从心底里还是希望罗曼德集团来海明市尤其是来华夏是正常的商业行为，毕竟徐广耀在给自己的资料中也曾经提到过，虽然现在的罗曼德集团日薄西山，但是他们依然掌握着许多高科技的资料和设备，而且他们的账面上还有100多亿美元的资金并没有动用，这两点是刘飞对罗曼德集团抱有一丝希望的原因。

　　想到此处，刘飞给诸葛丰、红克等人分别打了一个电话，让他们两个联合起来在燕京市和海明市同时开始按照刘飞的设想进行布局。

　　时间，在飞快的流逝着。眨眼之间，已经到了罗曼德集团即将海明市进行考察的前一天晚上了。明天，罗曼德集团的人就要来了。海明市这边，不管是王成林也好，胡天宇也罢，他们早已经做好了充分的准备，全都想要在这一次罗曼德集团的考察之中达到自己的目标。海明市的局势变得空前紧张而又微妙起来。


第2718章 磨刀霍霍

　　和海明市紧张而又微妙的局势不同，此刻，在燕京市，罗曼德集团下榻的酒店内，五位高管满脸轻松的坐在巴迪斯卧室旁边的小会议室内，烟雾升腾之间，讨论着这一次前往海明市的各方面细节问题，作为一个真实的高管团队，却要做瞒天过海之事，虽然他们有着丰富的经验，却依然不敢有一丝一毫的放松，依然在小心翼翼的进行着临战前的准备。

　　罗曼德集团总裁巴迪斯沉声说道：“各位，明天我们就要道海明市了，虽然之前我们都已经排练过很多遍了，基本上已经排除了所有出现漏洞的可能，但是我刚刚得到材料，就在前几天，刘飞的一个金融高参，曾经的华尔街双子星之一的徐广耀曾经亲自前往我们美国纽约，在那里进行了一系列秘密的调查，经过纽约那边的同事经过反复核查之后，他们发现，徐广耀所调查的资料虽然十分繁杂，但是我们罗曼德集团赫然在列，现在总部那边有一些担心，他们怀疑刘飞是不是洞悉了我们这一次的天使之心计划，所以才派出徐广耀前去纽约进行调查的。”

　　巴迪斯刚刚说完，亚洲区总裁日本人野田欠扁便沉声说道：“巴迪斯总裁，我认为这种可能性应该很小，毕竟，参与这一次制定天使之心计划的人除了我们五个以外，只有总部的两位大佬，两位大佬作为股东根本不可能泄密，而我们作为这一次天使之心计划的执行者，我们本身也是有股份分成的，所以我们五个人也根本不可能泄露任何秘密的，所以我认为刘飞他们那边根本不可能发现天使之心计划的。”

　　野田欠扁还没有说完呢，技术部主管布兰特却皱着眉头说道：“野田总裁，我认为这个却不一定，你要知道，如果徐广耀真的要是调查的比较细致的话，应该很快就会发现我们的一些工厂都已经停工了，这个是很难瞒过多少人的。如果他要是对此产生怀疑的话，恐怕形势对我们十分不利。”

　　野田欠扁淡淡一笑说道：“这个倒是未必这个我们在出发之前便已经考虑到了这种情况，所以虽然我们的工厂已经停工了，但是我们的技术研发团队却并没有停工啊，他们依然处于正常工作状态，就算海明市方面对此提出怀疑，我们也可以告诉他们，我们的企业是属于订单式生产的企业，最近国家经济形势不好，我们没有订单自然要停止生产了，而且我们依然照样给我们的工人发一部分的工资的，只要有订单他们随时可以复工，这一点我们是早就规划好了的。”

　　市场主管兰多夫说道：“对于徐广耀到纽约去调查这一点我认为我们必须要提高高度警惕，不管他是不是针对我们罗曼德集团去的，但是既然我们在他的调查序列上，这就说明海明市这边刘飞那里肯定是已经怀疑我们了，所以这一次我们在海明市的行动必须高调而又谨慎，而且必须要想法设法见刘飞一面，以高调的方式排除刘飞心中的疑惑，我们要让刘飞看出来，我们真的是来华夏投资建厂的。”

　　巴迪斯听到兰多夫的意见之后使劲的点点头说道：“嗯，兰多夫的意见非常好，我们必须要想办法打消刘飞心中的疑惑，否则他这个市委书记要是反对的话，就算王成林再努力恐怕也无法让我们天使之心的计划获得成功。而且我们这一次天使之心计划的目标虽然随便选择在华夏哪个地区都可以，但是既然我们收到了那位神秘华夏人物的大笔资金和承诺的对赌协议，那么我们必须要想办法让天使之心计划在海明市展开，否则的话我们就要赔偿对方双倍的违约金。而且如果我们真的要是赢了的话，收获将会是非常巨大的。”

　　野田欠扁哈哈大笑道：“巴迪斯总裁说得没错，这一次，我们必须要把刀子磨得快快的，亮亮的，对华夏海明市的那群蠢货们狠狠的宰割下去，那种感觉真的是爽啊，让我想起了华夏一句话，叫磨刀霍霍向猪羊！哈哈，海明市的那群人，全都是猪羊都不如的蠢货啊，他们那些人为了政绩、为了升官发财什么都可以干啊，一个个全都是数典忘祖的败类和垃圾啊，正是因为也有了像他们那样的华夏人，我们的天使之心计划才能得以实现啊。”

　　听着野田欠扁那嚣张的充满了侮辱的叫嚣，其他几个美国人脸上全都露出得意的微笑。他们这个团队之所以要招进来一个日本人就是因为日本人的骨子里对于华夏就存在着一股子征服欲，虽然日本连他们的文字都是从华夏那里学去的，但是日本人的心里始终认为华夏人是他们可以轻易征服的，从明朝时期的倭寇犯边，到近代日本制造南京大屠杀，再到现在的钓鱼岛风波，日本人始终都在锲而不舍的践行着征服华夏的梦想。这是植入到日本人骨子里面的东西。这一点从日本的动漫文化里面也可以看得出来，哪怕是在灌篮高手、网球王子和七龙珠这样在华夏受众极高的动漫里，都充斥着日本人的这种精神寄托，尤其是七龙珠里面开场那位带着地主帽，帽子上纹着的那颗红色的五角星，那是日本人对华夏骨子里面的仇视与憎恨。正是因为美国人对于日本人性格与心理的高度掌控，所以他们才在队伍里面故意增加了野田欠扁这样一位对华夏充满了敌视的商业精英，因为他们相对，对于一个人或者一个势力最为了解的往往是他们的敌人。就像野田欠扁，他是一位超级华夏通，他精通华夏文化，精通孙子兵法和三十六计，甚至精通易经，所以，野田是美国人放在队伍里面用来冲锋的一枚重要棋子，而把他任命为华夏区总裁的目的正是为了给野田欠扁一个机会，一个可以从商业上征服华夏的机会。

　　野田欠扁在笑，巴迪斯在笑，其他人也全都在笑。

　　第二天上午十点整，一架飞机划破苍穹，缓缓降落在海明市机场。

　　机场接机区，王成林和胡天宇并肩而立，看着缓缓落下的飞机，两人相视一笑，他们知道，罗曼德集团的人到了。而此刻，两个人之间的暗战也正式开启。两个人都知道，这次谁能够真正的获得和罗曼德集团深入谈判的权利，谁就由可能获得更多的政绩，更多的主导权，获得更多的高层关注。

　　巴迪斯、野田欠扁等人是最后一批走下飞机的，他们刚刚走下来，王成林和胡天宇便主动迎接了上去。

　　王成林握着巴迪斯的手笑着说道：“巴迪斯总裁，欢迎你们罗曼德集团的高管团队前来我们海明市进行考察，我们海明市一定会做好这个东道主，让你们看到在我们海明市投资这个项目所带来的好处，让你们感受到我们海明市合作的诚意。”

　　随后，王成林又给胡天宇与巴迪斯等人进行了引荐，作为一个市长，王成林这点心胸还是有的。

　　胡天宇握着巴迪斯的手笑着说道：“巴迪斯先生，我作为海明市的市委副书记，受我们市委书记刘飞同志的委托，和王成林同志一起来完成这一次接待你们罗曼德集团高管团队的任务，我相信，在我们市委市政府的一起努力之下，一定会让你们感受到我们海明市方面的诚意，让你们看到我们海明市是整个华夏最适合进行高科技项目投资的地方，我们这里不仅仅在硬件投资环境上属于国际一流的，在软件投资环境上我们也绝对是国际一流。”

　　胡天宇的话虽然不多，但是在字里行间，却巧妙的利用市委书记刘飞以及市委市政府的排位顺序，将王成林放在了自己之后，给巴迪斯一种错觉，似乎胡天宇的话语权比王成林还要大。

　　巴迪斯和野田欠扁两人全都是人精中的人精，仅仅是胡天宇的这番话，便让他们意识到了一些东西。

　　巴迪斯握着胡天宇的手说道：“感谢胡书记对我们的重视与接待，我们会在海明市认真进行考察的。”

　　此刻的王成林听到胡天宇的那番话脸色虽然没有变化，但是眼底深处却掠过一丝不快，很明显，胡天宇从现在开始就已经开始对自己的权威进行打压了。

　　双方寒暄过后，向着车队走去。

　　一边走巴迪斯一边看向胡天宇问道：“胡书记，刘飞书记今天怎么没有来啊，我们可是听说了，刘飞书记可是一个非常厉害的人啊。”

　　胡天宇笑着说道：“巴迪斯先生，真是不好意思啊，刘飞同志最近两天比较忙，所以委托我代表他全权代表我们市委这边对你们考察团一行进行接待。”

　　听胡天宇这样说，巴迪斯若有所思的点点头。

　　来到海明市方面准备的车队中时，野田欠扁笑着看向王成林说道：“王市长，我们这次来也带着司机来了，我看我们几个人乘坐的车辆就由我们的司机来开吧。”

　　王成林听完就是一愣，不过还是点头同意了。

　　至此，海明市权利斗争的精彩一幕，正式徐徐拉开了大幕的一角。


第2719章 刘飞设好陷阱

　　巴迪斯和野田欠扁上了一辆车，其他三人上了另外一辆车。

　　上车之后，海明市方面几辆车在前，巴迪斯他们的汽车在后，一行车队缓缓向着海明市市政府方向驶去。

　　巴迪斯和野田欠扁的汽车上，野田欠扁笑着说道：“巴迪斯先生，不知道你注意到没有，海明市方面这一次派出的两位领导很有意思啊。”

　　巴迪斯点点头说道：“是啊，王成林是市长，代表市政府这边，而胡天宇代表的却是市委，他们两个在海明市市委常委里面的排名也是第二和第三，但是考虑到胡天宇代表的却是市委这边，在接待我们的这件事情上，很显然两个人是处于平等的位置上啊。而且根据我的观察，这个胡天宇似乎并不甘心在和我们罗曼德集团合作的这件事情上处于配合王成林的地位啊，这应该就是华夏人经常所说的摘桃子吧？胡天宇看到王成林把我们邀请过来了，合作谈判的机会来了，所以就想要和王成林进行争功了？”

　　野田轻轻点点头说道：“巴迪斯先生，你说得没错，在我看来，胡天宇应该也是这个意思，本来我还担心如果我们一直和王成林进行谈判，即便是谈得非常好的话，到时候也会因为刘飞那边的意见而导致我们和海明市方面的合作流产，但是现在有王成林加入进来，对我们来说反而充满了更多的机会。”

　　巴迪斯一笑，问道：“为什么这样说呢？两个人都要和我们谈，我们怎么选择？这不是很麻烦的一件事吗？”

　　野田哈哈大笑道：“麻烦？当然麻烦，但是对我们来说却代表着更多的机会。巴迪斯先生，你想想看，既然他们两个都要和我们谈，而且一个代表的是市委，一个代表的是市政府，这说明不管是市委刘飞那边也好，市政府王成林这边也好，他们似乎都希望更多的分一杯羹啊，这样一来，我们只需要在王成林和胡天宇之间不断的进行平衡，挑拨离间，利用他们两个人想要争功的心理，不断的向他们施加心理压力，他们两个人为了更多的和我们谈判合作的机会，肯定会相互拆台，竞相提高谈判筹码的，就算他们不这样做，通过和他们两个人进行分别谈判，我们肯定能够掌握更多的海明市的谈判底线，为我们争取更多的利益和主动权。”

　　巴迪斯听野田欠扁这样说，使劲的点点头说道：“嗯，你说得没错，这的确是一个非常好的机会。”说道这里，巴迪斯皱着眉头说道：“野田欠扁啊，你说为什么刘飞这一次没有亲自来迎接我们呢？按理说像我们罗德曼集团这样大的项目，刘飞没有理由不亲自出面啊？”

　　野田欠扁笑着说道：“根据我的分析，刘飞这样做可能有两种可能，一种是因为刘飞对于我们罗德曼集团的诚意存在怀疑，毕竟刘飞通过徐广耀知道了我们的工厂处于停工状态所以心有疑虑，另外一方面，他很有可能是想要作为最终拍板的人出现，从而压低之前王成林和胡天宇谈判的筹码，这一招是华夏人最喜欢玩的一招。不过巴迪斯先生，对于刘飞的这两招我们不必担心，他刘飞有他的张良计，我们有我们的过墙梯。这一次，我一定要为我们野田家族上一次败在刘飞手中的事情而复仇，我要让刘飞知道，我们日本人不是那么好惹的，凡是侵犯了我们利益的人，我们一定会千倍百倍的拿回来的。”

　　海明市市委。

　　刘飞坐在办公室内，听林海峰把机场接机时发生的详情汇报了一遍，听完之后，刘飞笑着说道：“好啊，好一个胡天宇啊，果然准备和王成林进行明争暗抢啊，看来王成林有的头疼了。至于罗曼德集团的高管们，这一次看来动作也非常谨慎啊，嘿嘿，居然自己携带司机，很显然，他们这是为了方便沟通，随时弥补漏洞啊。”说道这里，刘飞笑着看向林海峰说道：“海峰啊，你记住，在官场之上混，越是这种关键时刻，越要注意对手在细节方面的表现，不要认为自己把握了宏观方向就忽视了细节方向，很多时候，决定胜败的关键一环也许就在细节问题上。”

　　林海峰是个聪明人，他知道自己的老板这一次又点拨了自己一次，这种机会是非常难得的，而他从这些细节方向也可以看得出来，老板刘飞对于自己是在悉心的栽培着。到了林海峰这种份上，感激的话已经不需要在说出来，而是需要用行动来践行刘飞对自己的栽培之情。

　　稍微犹豫了一下，林海峰还是问道：“老板，如果王市长和胡书记这样内斗下去的话，岂不是会让罗曼德集团的人从中渔利，这不符合我们海明市的利益啊，您为什么不阻止他们呢？”

　　刘飞满意的看了林海峰一眼，如果林海峰要是不问这个问题的话，刘飞对林海峰肯定会有想法的，毕竟作为自己的秘书，如果只是一个拎包倒茶的角色，那么谁都可以担任的，但是一个真正合格的秘书，必须要有敢于直谏的魄力和勇气，但是光有魄力和勇气还不够，必须要懂得审时度势，知道什么时候该说，什么时候不该说，否则的话要是让老板下不来台，那就等着被撤换吧。林海峰敢于在这个时候提出自己的疑问，说明他对于海明市的局势还有比较有大局观的。这才是刘飞最为欣赏的地方。刘飞笑着说道：“海峰啊，我问你，如果一个人的思想已经彻底固化了，但是你还想要做他们的工作，你应该怎么做？是直接上去说服他们还是怎么办？”

　　林海峰皱着眉头说道：“如果对方的思想已经固化了的话，直接上去说肯定是没有用的，必须要循序渐进才行。”想到这里，林海峰突然眼前一亮，说道：“老板，您的意思是说王市长和胡书记他们的思想已经固化了吗？”

　　刘飞点点头说道：“呵呵，他们虽然思想没有达到固化那样顽固的程度，但是在罗曼德集团的这个项目中，他们已经十分坚定的认为拿下这个项目肯定能够给他们带来诸多的好处，或者是认为拿下这个项目能够给海明市带来好处，但是根据我手头所掌握的材料我可以断定，罗曼德集团绝对是存在问题的，但是我又没有充足的证据去说服他们去放手，甚至如果我要是尝试去说服他们的话，很有可能会打草惊蛇，惊动罗德曼集团，让他们离开海明市去危害别的地区，这是我不想看到也绝对不能容忍的，所以，在这种情况下，我们必须要徐徐图之。首先，我必须要利用王成林与胡天宇之间的矛盾，逐渐的把罗曼德集团带到我们海明市的纵深区域，把罗德曼集团深深的吸引和固化在我们海明市这个区域内，因为我相信，只要是有头脑的人看到胡天宇和王成林之间的矛盾，肯定会想办法利用这种矛盾的，尤其是在罗曼德集团的阵营之中还有一个日本人野田欠扁的存在，对于野田欠扁的资料我也稍微掌握了一些，知道他是属于野田家族的人，而之前野田家族曾经在我的手中吃过很大的亏，以日本人的性格，他们肯定会想法设法对我进行报复的。而眼前就是一个绝佳的机会，而野田作为一个日本人，他的骨子里就充满了想要征服我们华夏人的梦想，而且日本人和外国人他们都有一种思维定势，他们认为我们华夏人最失败的一点就是太喜欢内斗了，甚至有些时候根本部分时间和场合，为了自己的利益华夏人就会内斗。所以，当他们看到王成林与胡天宇之间存在的矛盾的时候，肯定会想办法挑拨离间然后从中渔利的。而这正好是我提早在他们到来之前就率先挑动王成林和胡天宇之间进行斗争的原因。我这是故意的，就是希望通过王成林和胡天宇的本色演出，带给罗曼德集团那些人一个十分真实的感觉，从而让他们顺着这个思路继续走下去。”

　　林海峰听刘飞说道这里，大脑飞快的转动起来，但是想了半天，却依然想不明白，刘飞接下来会怎么做，因为在他的角度来看，一旦王成林和胡天宇被罗曼德集团的人利用并且从中渔利之后，刘飞这边很难在破局了。所以想了一会之后，林海峰苦笑着说道：“老板，我想不明白您接下来的会怎么操作？”

　　刘飞笑着说道：“这样吧，我提示你一下，接下来我会采用三十六计中的打草惊蛇之计来展开操作，不过你记住，打草惊蛇之计只是我接下来一系列操作中的其中一环而已，如果要想真正的走向成功，接下来还必须要有三十六计中一系列的计谋来配合才行，因为局势每时每刻都在变化，你根本不知道接下来对手会怎么出招，但是你却可以提前模拟出对手的诸多可能出招的角度，并提前做好应对和预案，只有这样你才可能从容应对，剩下的我就不多说了，你自己根据今后局势的变化以及我如何出招好好的琢磨琢磨吧，这一次我感觉我自己有可能再次有所突破。”


第2720章 刘飞的考虑

　　对于刘飞的话，林海峰自然是十分认真的执行。

　　点拨完林海峰的刘飞此刻却站起身来，站在窗口前，默默的望着窗外那车水马龙的街道，心中感想千万。作为一名高级干部，不管是王成林也好，胡天宇也好，在罗曼德集团这个项目上他们两个人全都这么上心，斗得这么激烈，刘飞在失望的同时也有一丝安慰。毕竟，他们两个人在这个项目如此上心的背后绝对不仅仅是因为政绩，更多的还是希望能够为海明市的老百姓多带来一些实惠。但是，两个这个聪明的人却偏偏在面对外国人尤其是美国人玩这种坑人的把戏之时却缺乏必要的防备心理，这不能不说是一种悲哀。虽然刘飞并不否认罗曼德集团的牌子的确够大，而上百亿美元投资的项目也的确足够吸引人，可是两个人身为海明市的二把手和三把手，在这个项目上如此轻而易举的就相信了对方而不进行任何深度的调研，但是站在一名委员的高度来看待两人的这种行为却让刘飞实在是有些失望。

　　在海明市，刘飞一直并没有太多的拿出委员的威望来展开工作，刘飞也是有自己深度考虑的。首先一条，刘飞就是希望在现在这个阶段，自己本身能够先淡化委员的在海明市众位官员中的影响力，更多的是站在海明市市委书记的角度来处理和看待各种问题，毕竟为官一任，造福一方是刘飞的执政宗旨，刘飞希望在自己两年执政过后，给海明市留下一些能够为海明市老百姓带来实惠的东西，能够让海明市老百姓切切实实的从自己执政的这两年中感受到自己生活上的提高，这是刘飞所追求的，同时，刘飞也知道海明市的局势和情况毕竟特殊，这里精英汇聚，群雄逐鹿，刘飞不想成为众矢之的，从而被各方势力联合起来抵御自己，前任书记楚江才败走海明市便是前车之鉴。因为不管你是多大的官员，要想获得高层的认可，首先必须获得人民的认可，仅仅是靠权力的掌控与平衡以及媒体的宣传攻势所塑造出来的形象是无法真正的站稳脚跟的，而把姿态放低则可以很好的避免成为众矢之的，现在，自己在海明市的这种姿态已经获得了部分成功。

　　但是，不管刘飞在怎么放低姿态，他心中依然非常清楚，自己的身份依然是委员，是华夏具有比较大的话语权的二十多人之人，所以，刘飞的战略视野并不仅仅是局限在海明市这一城一地，他在维护海明市利益的同时，更多的依然是放眼整个华夏，想尽一切办法尽可能的维护整个国家的利益，从这个角度上来看王成林与胡天宇，刘飞又微微有些失望，虽然他非常清楚两个人现在的心态，但正是因为清楚，对于两人盲目的相信罗曼德集团的这个项目才感觉到悲哀。现在，华夏的部分官员片面的相信国外一些企业所谓的企业诚信和企业信誉，殊不知，这样做无异于对这些企业的放纵和迁就，不仅仅会造成这些企业在华夏养成傲慢自大的性格，更容易造成他们对于华夏人和华夏市场在某些方面的漠视甚至是蔑视。就拿奶粉行业来说，正是由于国人对于外国品牌奶粉的盲目信任，导致国外品牌的奶粉在华夏的市场上大行其道，几乎占据了大部分的市场份额，不仅导致国产奶粉失去了更多的成长空间，更导致国外奶粉依仗其垄断优势，肆意涨价，仅仅是五年不到的时间，华夏几乎大部分外资品牌的奶粉价格整整涨了一倍！但是外资品牌奶粉的质量到底如何呢？最近两年，国家质监局接连对外资品牌奶粉的抽样检测显示，几乎大部分输往华夏的外资品牌奶粉都存在质量问题，与之形成鲜明对比的是，香港地区的奶粉质量却相当过硬，而香港为了避免内地人过多的从香港携带奶粉回国而影响到香港市场的供应，不得不采取一系列的应对措施，这种结果，不得不说是一种华夏人的悲哀。华夏的老百姓对于本国市场上奶粉质量的一种担忧说明的到底又是什么呢？

　　想到这里，刘飞长长的叹了一口气。尤其是想起近期央视315玩会曝光的包括瓶盖手机、大钟汽车等一系列曾经笑傲江湖的所谓的绝对高质量的外资品牌出现的一系列质量的问题，以及这些外资品牌在质量、成本以及售后服务商对于华夏消费者的一系列漠视和蔑视的态度，这些全都让刘飞感觉到心中有些悲凉。为什么？为什么会出现这样的问题呢！要知道，华夏可都是这些外资品牌最大的市场啊，要知道，对于大钟汽车来说，华夏市场每年为其贡献几十亿欧元相当于三四百亿元人民币的利润啊，正是因为有了华夏市场的这些利润，才让大钟汽车可以在欧美市场上采取低价竞争的市场策略，才保证了大钟企业可以用高品质、低价格的汽车提供给欧美市场，可悲的华夏人，不知不觉中，又成了这些外国人剪取羊毛的可怜的绵羊，但是这些可怜的绵羊却不得不用着高出国外市场两倍以上价格、质量却低于国外市场两倍的甚至在国外只能算是残次品的产品。这是一种怎么样的悲哀啊！

　　想到这里，刘飞又是长长的叹息了一声，双拳紧紧的握住，心中默默的说道国人当自强，国货当自强啊，老百姓的心你伤不起啊！

　　这时，一阵微风吹来，吹乱了刘飞那白花花的发梢，刘飞蓦然醒来，他苦笑着摇摇头，自己想着想着，又有些走神了。处于现在自己这个位置，自己只能尽可能的推动建立一些监督、惩治性的制度来尽可能的遏制这样的事情，毕竟自己身在哪个位置，只能谋取哪个位置的政务。好在国人已经觉醒了很多，好在已经有央视这样的权威媒体勇敢的对这些曾经被神话了的品牌进行了大胆的曝光，刘飞相信，华夏这么多人，这么大的市场，足以引起那些外资品牌的震动了。刘飞相信，在中央的带领下，华夏绝对是越来越自信，越来越强大。而自己，作为海明市市委书记，自己也应该为了华夏的崛起和复习做出一些应有的贡献，而罗曼德集团的神话这一次就由自己亲自来打破吧！商界和政界都没有永恒的神话！

　　就在刘飞这边思考着、筹划着的时候，在海明市市政府那边，王成林和胡天宇陪着罗曼德集团的高层在海明市市政府先休息了一会，又参观了市政府的各个组成部门，随后便由王成林和胡天宇陪着前往爱琴岛大酒店用餐。下午的时候，胡天宇和王成林又陪着罗曼德集团高管团队一行考察了一下海明市在项目投资上的硬件和软件的相关环节，第二天则是罗曼德集团高层自行安排考察事宜，而这一次，罗曼德集团除了带上了一些海明市方面中层的工作人员负责带路以外，则没有在安排其他人陪同，而且他们还要求这些陪同人员关闭一切通讯设备跟随着他们对自己感兴趣的地方进行暗访，从而可以得出海明市最为真实的情况。

　　不过这些老外并不知道的是，由于王成林和胡天宇对于这一次罗德曼集团的考察高度重视，两个人已经全部对市委市政府下属的各个职能部门甚至是企事业单位都下达了指示，要求这些企业必须要严格按照市委市政府的相关文件展开工作，在罗曼德集团考察期间，如果哪一个部门出现了问题，一二把手直接下台。有了这个指示之后，各个部门的一二把手谁还敢掉以轻心，自然对各个部门进行了大力的整顿。正因为事先王成林和胡天宇联手都进行了周密的部署，所以当罗曼德集团进行了接连两天的明察暗访之后，不得不从内心里对海明市项目投资的软硬件环境表示了肯定。但是他们却并没有说出来，到了第三天下午，罗曼德集团的高管亚洲区总裁巴迪斯和华夏区总裁野田欠扁分别与王成林和胡天宇在不同的酒店内进行了秘密约谈。

　　而此刻，当王成林和胡天宇刚刚走入两个罗曼德高管的房间的时候，刘飞便已经得到了林海峰的汇报，听完之后，刘飞的嘴角上不由得露出一丝冷笑，心中暗道：“王成林、胡天宇，现在你们已经掉入了罗曼德集团精心编织的陷阱里面了，不知道你们到底会陷进去多深呢？你们有自救的手段吗？”

　　与此同时，远在燕京市的军师、大少、刘阳三人也全都得到了这个消息，三人立刻通过视频会议进行了联线，当然，彼此的面部都是进行了遮挡处理的。

　　刘阳把消息通报之后十分得意的说道：“军师啊，看来这一次王成林和胡天宇都掉进罗曼德集团的陷阱里面了，只要王成林和胡天宇带着海明市栽了跟头，恐怕这一次刘飞想要独善其身也难了。”


第2721章 剑拔弩张

　　军师听完之后却紧紧皱着眉头，并没有说话。

　　听到军师沉默了下来，刘阳不由得皱着眉头说道：“军师，你怎么了？事情进展到如今这种程度不是我们所希望的吗？”

　　这时，大少也说道：“是啊，军师，你在担心什么呢？”

　　军师沉声说道：“我总是感觉事情似乎有些不太对劲，虽然到现在为止，所有的事情发展都在按照我们所预料的那样在进行着，但是胡天宇的出现我却感觉有些怪怪的，本来我认为刘飞可能会参与进来呢，但是他没有，不过这一点倒是在我的预料之中，因为当初设计这个圈套就是为了让王成林往里面钻的，只要王成林带领着海明市掉进了这个圈套之中，刘飞绝对难以独善其身。但是现在的问题在于胡天宇却突然杀入到了与罗曼德集团的接触队伍之中，这让我感觉到有些诧异，为什么会是胡天宇呢？你们难道不感觉到有些奇怪吗？而且从胡天宇和王成林彼此矛盾越来越激化的表现来看，很显然他们之间是竞争关系，这更是让我感觉到有些意外和不安。”

　　这时，刘阳笑着说道：“军师，我感觉您有些多虑了，您想想看，就算多了胡天宇又怎么样，他的出现只能会加快海明市沦为罗曼德集团猎物的步伐，根本无法阻止这种事情的发生的，因为胡天宇在本质上和王成林都是一样的，他们的目标都是想要把罗曼德集团引入到海明市去，只要他们抱着这种想法，那么他们肯定会落入我们的陷阱之中。”

　　军师听刘阳这么说，脸色却并没有好看多少，只是皱着眉头沉声说道：“我看这件事情没有你想象的那么简单，你想想看，自从我们真正和刘飞交手一来，在局部的冲突中刘飞那一次吃亏了，哪一次刘飞不是采用出其不意的手段最终把我们给他设计的圈套给摆平，这一次为了能够真正把刘飞给陷入进去，我们可是下了大本钱的，所以我们必须要慎重在慎重才行，否则的话，一旦这一次我们失手了，我们怎么向上面那几位交代，如果这一次我们要是真的再次失败了，而且还被刘飞给查出来我们在幕后操控来，那么刘飞势必会不惜血本的来追查那180亿元资金去向之事，到那个时候，我们和刘飞之间只能鱼死网破了，所以，为了不走到最后那一步，我看我们还是得未雨绸缪才行，我看这样吧，我们在好好的布局一下，因为我怀疑胡天宇之所以会切入这件事情，很有可能是刘飞在幕后操控的，否则他又怎么可能代表市委呢？”

　　这时，大少突然说道：“军师，如果胡天宇是刘飞故意操控的话，难道刘飞就不担心胡天宇会抢了他的政绩吗？”

　　军师冷笑着说道：“刘飞的心思又岂是那么好猜测的，但是，我们可以往最坏的方向去打算，我们假设刘飞可以看透我们的这一次的阴谋，那么刘飞接下来要做的肯定是想办法去破坏罗曼德集团的这一次的考察，而让胡天宇和王成林的竞争，很有可能就是刘飞破坏这一次罗曼德集团考察的一个手段，但是具体怎么操作，还得需要看刘飞下一步的行动。我们可以往这个方向去布局。”

　　听军师这样说，大少一想还真有可能，所以他们三人便开始密谋起来。

　　不得不说，有些时候，智者千虑必有一失，刘飞纵然是天纵之才，但是当他要面临着诸多对手的时候，也许某一个对手会看穿他的举动，尤其是和他经过一系列交手吃过亏之后的对手，比如军师。军师或者想不透刘飞到底想要怎么做，但是他却敢于把事情往最坏的方向去想，先把刘飞想成是神，然后再去设想神应该怎么去操作，纵然无法猜透刘飞的布局，但是在局部获得优势却还是有可能的。

　　海明市。

　　经过巴迪斯和野田欠扁分别与王成林、胡天宇进行了一轮的秘密会谈之后，罗曼德集团方面通过对两个人会谈的分析，摸到了很多海明市的底线。当天晚上，爱琴岛大酒店的小会议室内灯火通明。

　　巴迪斯、野田欠扁等人围坐在圆桌前，商量着下一步的对策。

　　野田欠扁说道：“巴迪斯先生，从我们目前掌握的情况来看，海明市方面非常想要引入我们的这个项目，他们看上了我们美国的高科技技术，毕竟我们集团的很多高科技都是可以应用在军工领域的，我估计胡天宇和王成林他们想要拿下这个项目其中有一个非常重要的目标就是通过与我们在这个项目中的合作，拿到我们的核心技术，从而用来武装华夏的军事装备，如果达到了这一点，那么对他们两个人任何一个人来说，都是一个非常大的政绩。如果在加上经济上的带动作用，他们的政绩就更大了。通过我们对这两个人的分析之后我们可以发现，他们两个人可以做主的是给予我们一定的政策倾斜，但是在环保领域都不敢有一丝一毫的让步，这一点是毫无疑问的，不过恰恰是这一点对我们来说是最简单的，因为我们根本就没有打算真正的在华夏投资建厂，所以环保不环保的我们根本不在乎，不过等到最终谈判的时候，我们还是可以在这个问题上多和海明市方面搅和搅和，让他们感觉到我们是下了很大决心才答应他们这个条件的，这样他们就会有成就感，就会在别的地方对我们稍微有所让步。”

　　巴迪斯点点头说道：“嗯，野田欠扁分析的非常好，这一点的确具有很好的操作性，不过呢，从王成林和胡天宇的表现我们也可以看到他们背后似乎都有刘飞的影子，刘飞虽然并没有真正牵扯到这个项目中，但是呢，刘飞一直都在用他的权利和实力影响着这两个人，这也是我们这一次和他们谈判比较艰难的原因。尤其是王成林那边，我听说刘飞给王成林设定了很大条条框框，这让王成林很为难。野田欠扁，对于这一点你有什么好的办法没有？”

　　野田欠扁略微沉思了一下，然后笑着说道：“巴迪斯先生，我认为这一点倒也不是什么问题，因为很多时候，他们这些政治人物心中都有一杆秤，在正常的情况下，谁也不会去碰触那些底线，但是一旦有足够诱惑的时候，他们绝对会突破这些底线的。比如说我们可以像王成林承诺，只要他们能够给我们这个项目配套1亿元的资金或者是为我们在海明市的融资提供一亿元的担保，那么我们就可以在第一期项目投资中多追加同样数目的投资，以便于这个项目能够更快、更高效的展开，因为我们这一次天使之心计划最为关键的目标就是在海明市进行套钱，而套钱的手段虽然很多，但是通过融资以及政府配套资金这两种方式来钱是最快的，只要我们能够引诱王成林或者胡天宇他们之中的一个人来帮助我们做这件事情，不管是以市委的名义也好，市政府的名义也好，只要我们有一点机会，我们就要十倍、百倍的套取资金，并且在合适的机会迅速转移到我们美国去，到那个时候，我们人在一消失，海明市只能干瞪眼。”

　　巴迪斯听完之后满意的点点头：“嗯，野田欠扁，你的提议非常好，不愧是对华夏人非常了解的专家级人物，在你的意见上我在补充一点，由于我们这一次也接到了那个神秘人物的对赌协议，所以我们这一次必须要尽可能的把刘飞给牵连进来，只要他哪怕牵连进来一点点，等我们真正功成身退的时候，那么刘飞的麻烦就不只是一点点，很有可能导致他直接下台，这本来就是我们此行的根本目的之一，可笑的是那个神秘人物，他居然拿这个来跟我们对赌，简直是愚蠢之极啊。这样吧，明天上午，我们先想办法见一见刘飞，先把他拉进来，明天下午的时候，我们开始对王成林和胡天宇展开进攻，争取尽快套钱走人。对了，如果他们不答应配套融资或者配套资金的话，我们也可以要求他们配套土地供应，只要拿到土地，我们可以转手把土地卖出去，同样可以套钱。总之一句话，我们来华夏就是一个目标——套钱！套钱！我们计划的名字取得多好听啊，天使之心，实际上，我们可是恶魔之心啊！哈哈，愚蠢的刘飞，愚蠢的华夏人！”

　　听到巴迪斯这肆无忌惮的笑容，野田欠扁和其他人也全都哈哈大笑起来。

　　此刻，刘飞办公室内。刘飞一边浏览着网页一边拿出手机拨通了红克的电话，淡淡的说道：“红克，打草惊蛇计划准备的怎么样了？”

　　红克笑着说道：“老大，一切都已经准备就绪了，就等你一声令下了。”

　　刘飞轻轻点点头说道：“好，打草惊蛇计划，正式全面启动，我倒是要看看，明天的罗曼德集团那些高管们会是一个什么样的嘴脸啊！”


第2722章 从容应对

　　这是一个平静的夜晚，夜幕下的海明市灯红酒绿，有的人穿着奢华的衣服招摇过市，有的人穿着破烂的衣服艰难求生，有的人在纸醉金迷中醉生梦死，有的人在强拆过后的废物上瑟瑟发抖。

　　海明市的夜太安静了，以至于很多人都不曾意识到，一场大的风暴即将袭来。

　　第二天上午，罗曼德集团的众位高管们在小姐的身上辛苦操劳了一晚上之后刚刚起床，聚在一起正准备吃早餐，便有随行的工作人员满脸焦虑的走了进来，看着巴迪斯说道：“巴迪斯先生，大事不好了，有人在网络上抹黑我们罗曼德集团。”

　　“什么？抹黑我们罗曼德集团？这怎么可能？谁敢在这个时候抹黑我们？难道海明市的宣传部门都看不见吗？他们是不是不想和我们合作了。”巴迪斯怒声说道。

　　工作人员满脸苦涩的说道：“巴迪斯先生，这一次抹黑我们的事情最先是从维基解密的网站上爆料出来的，据网站上引用一个黑客的原话说，一名黑客通过网络技术进入了我们罗曼德集团的服务器，在我们服务器转悠了一圈之后，说是发现我们罗曼德集团正在策划一个叫什么天使之心的计划，而且据说那个黑客刚刚查到这个信息之后，就被我们罗曼德集团的御用黑客使用特定技术给摆平了，电脑都毁了，那个黑客处于愤怒，把之前得到的资料已经发布到了网上，并且那个家伙居然亲自到了我们罗曼德集团的厂子附近进行了实地调研，说是发现我们罗曼德集团的工厂已经不生产了，并且工作全都处于停业状态，而且还附带了几个工人的采访视频。我们罗曼德集团的公共团队在得到这些消息的第一时间就联系各大美国和欧洲的网站进行删帖，但是维基解密依然不肯删除那个帖子，而就在这个时候，不知道怎么回事，有华夏人发现了这个帖子，并且转载到了华夏的一些小的论坛上，随后到了今天早晨7点左右的时候，这些帖子便纷纷被转载和发布到了一些人的微博上，随后便像是吹气球一般疯狂的传播了起来。到现在为止，这个帖子虽然没有登上华夏的主流门户网站，但是在华夏的一些门户网站的论坛里面却相当火爆了。而且我刚刚通过我们的眼线得到消息，早晨7点左右的时候，以往这个时间刚刚起床的刘飞却已经赶到了市委办公室内，估计今天上午很有可能会召开市委常委会来讨论此事。”

　　听到工作人员的叙述之后，巴迪斯和野田欠扁两人眼睛一下子就瞪得大大的，他们全都被惊呆了。因为天使之心计划属于绝密计划，他们根本并没有往集团的服务器里面进行过任何存储啊，怎么会出现在集团的服务器里面呢。而且这个计划除了他们五个人和两位大老板之位其他人根本不知道，难道是集团的两位大老板把天使之心计划存储到了集团的服务器中，如果是这样话，那事情可麻烦了。要知道，现在万里长征已经走了九千九百九十九里了，就还差最后那临门一脚了，这个时候要是出事的话，之前所有的心血可就前功尽弃了，而且因此也很有可能会输掉跟那位神秘人物所签订的对赌协议，其输掉的金钱也是一笔相当可观的数目啊！这件事情他们是绝对不能允许失败的。

　　野田欠扁一下子站起身来，放下手中的餐具看向巴迪斯说道：“巴迪斯先生，我先上网去看看到底发生了什么事情。”说完，他急匆匆的起身离开了。

　　巴迪斯等人此刻哪里还有心情在吃饭啊，全都纷纷站起身来，向自己的会议室赶去，那里有电脑，通过电脑可以方便的看到到底发生了什么事情。

　　众人回到办公室之后，纷纷连通网络，查看到底发生了什么事情。

　　很快的，巴迪斯和布兰特等人通过在英文网站上的搜索查到了很多资料，而野田欠扁则在华夏的很多门户网站的论坛里来回来去的切换着，寻找着一切和罗曼德集团有关的资料。

　　整整半个多小时的时间，等众人全都看完之后，纷纷抬起头来。

　　野田欠扁稍微长长的出了一口气，但是脸色有些严峻的说道：“巴迪斯先生，各位，从我从华夏各个论坛上所了解到的各种信息来看，虽然这个帖子被转载到了华夏的各个门户论坛，也有不少人顶这个帖子，但是从这个帖子所反映的各方面信息来看，并没有触及到了我们天使之心计划的核心内容，不管是英文网站还是汉语网站上相关的帖子并没有一个帖子明确指出我们天使之心计划的内容到底是什么，只不过是有一些别有用心的华夏人，通过对天使之心计划以及我们罗曼德集团停产、来华夏投资建厂等内容的联想，从而推导出了我们来华夏很有可能是前来坑蒙拐骗来的，从严格意义上讲，这些帖子根本没有任何的证据价值，对我们来说没有任何的伤害力。当然，这些帖子的出现绝对会给我们带来一些不必要的麻烦，尤其是从刘飞7点钟就赶到办公室可以看得出来，刘飞对这些帖子肯定是相当重视的，而且我们大家也全都知道，刘飞这个人一向对我们外国人没有太多好的印象，甚至很多时候，刘飞还特别喜欢使用阴谋论来推测我们这些外国人的行为，并且成功的狙击了很多次我们外国企业和商业人士在华夏从事类似行动的行为，所以，我们这一次必须要小心谨慎才行。但是，我们也可以换一个角度来思考这次的危机问题，这次危机对我们来说也是一个天大的机遇，如果我们能够通过危机公关很圆满的解决此事，化危机为转机，很有可能会获得包括刘飞在内的整个海明市层面的支持，从而让我们这一次的天使之心计划达到更高的目标。所以我认为，我们现在最为关键的任务是怎么样解决这一次的危机，采取什么样的危机公关方式。”

　　野田欠扁说完，巴迪斯轻轻点点头说道：“嗯，野田欠扁说的非常好，危机，也是转机，这一次的网络舆论危机由于没有真实确凿的证据，我们完全可以十分坦白的承认一部分事情，比如说帖子里面所提到的我们在美国的工厂已经关闭了，对此我们可以解释为我们之所以关闭美国的工厂是因为美国那边的劳动力成本太高了，而且订单也好，相反在华夏不同，华夏的劳动力成本比较低，而且我们生产的又不是和美国完全一样的产品，我们是打算从军工领域向民用领域转型，利用我们的高科技技术占领更多的市场份额。我相信这样的解释完全是站得住脚的，至于刘飞和王成林、胡天宇那边，我们也必须要派出人员前去解释，而且要立刻过去进行解释，最好是在常委会开会之前进行解释，以便给他们形成一个先入为主的印象。”

　　巴迪斯刚刚说完，野田欠扁却嘿嘿笑着说道：“巴迪斯先生，我认为没有必要我们先出马，我们这一次完全可以采取以逸待劳的手段，等他们开完常委会之后，我们在分别出马去王成林和胡天宇那里进行公关，把他们两个拿下之后，我们再去找刘飞公关，这样的话，效果可能会更好一些，有什么东西比打破之后在重新建立起来给他们留下的印象更加深刻呢？”

　　巴迪斯听完之后，略微沉思了一下，轻轻点点头，随后开始与随行的公关团队进行沟通，指示他们立刻筹备危机公关等相关事宜。

　　就在巴迪斯等人紧锣密鼓筹备的时候，刘飞却并不是像野田欠扁推测的那样焦急的应对此事，而是坐在办公桌上不慌不忙的吃着林海峰给他带回来的豆腐脑和油条，吃完之后，拿起餐巾纸来轻轻摸去嘴角的浮油，洗完手之后，这才对林海峰说道：“海峰啊，你上各大门户网站的论坛上去转一转，搜集一下各大网站论坛上与罗曼德集团有关的信息，整理好之后打印出来13份。等上班时间到了之后，通知杜洪波秘书长来我这里一趟。”

　　林海峰听完刘飞的指示之后立刻出去开始忙碌起来，他是凌晨五点左右接到市应急办公室打来的电话得知罗曼德集团的事情在各大论坛上被曝光出来的，所以急匆匆的就赶到了办公室，因为他知道，出了这么多大的事情，老板刘飞肯定会提前赶过来的。而且他在那个时候便已经开始搜集和整理相关的资料了。

　　只不过让林海峰感觉到比较意外的是，自己这位老板虽然来的比较早，但是得知此事之后却并没有惊慌，反而一反常态的让自己给他去买了一份油条豆腐脑回来，不慌不忙的吃完之后才吩咐自己处理此事，林海峰的脑海中不由得浮现一个大大的问号：“难道眼前的局面也是自己这位老板故意布下的吗？他到底意欲何为呢？”


第2723章 争执

　　就在林海峰的忙碌之下，上班时间到了。

　　林海峰先给秘书长杜洪波打了一个电话，让他到刘飞办公室来一趟，刘书记有事情吩咐。

　　杜洪波不敢怠慢，很快来到刘飞办公室内。

　　刘飞看着杜洪波沉声说道：“秘书长，你知道网络上流传的有关罗曼德集团的事情了吗？”

　　杜洪波点点头说道：“已经知道了，不过刘书记，我认为网络上的那些只是谣言，我们没有必要理会。”

　　刘飞淡淡的看了杜洪波一眼，冷冷的说道：“没有必要理会？万一要是出了问题怎么办？万一上面所说的有一部分是真实的情况怎么办？如果我们不理会，出了问题你能负责吗？”

　　刘飞的语气很冲，杜洪波一听顿时便无语了。只能岔开话题说道：“刘书记，您有什么指示？”

　　刘飞沉声说道：“你现在通知所有人员半个小时之后到常委会会议室内开会，没有特别紧急的事情，必须全部到场，我们要举行紧急常委会，讨论这件事情。”

　　杜洪波一听，心中暗道刘飞这家伙很有可能想要借此机会插手罗曼德集团的这件事情，但是好在这件事情和他们本地派之间的利益关系并不是特别大，所以他并不在意。回去之后立刻一一对常委们进行了通知。

　　接到通知之后，王成林的脸色显得有些难看。

　　其实，他在凌晨五点左右的时候就已经得到了网上爆料的有关罗曼德集团的消息，听完之后他便再也没有办法入眠了，早早的便赶到了办公室内，只有坐在自己的办公室内，他才能让自己的思维快速的运转起来。

　　王成林并不是傻瓜，相反，他非常的聪明和睿智。对于现在海明市刚刚和罗曼德集团谈得正是最关键的时刻，双方甚至很有可能就要谈及到正式的合作事宜的时候，这个关键时刻网络上突然爆出了这样的消息，让他十分的怀疑。第一种可能，王成林怀疑的是其他省份有人故意放出了这样的消息，从而离间海明市与罗曼德之间的关系，等罗曼德离开之后，其他省份好渔翁得利。第二种可能，王成林怀疑是刘飞在捣鬼，原因是刘飞自始至终便对罗曼德抱有成见，更是曾经提醒过自己要对罗曼德集团的事情多加注意，现在网络上突然爆出这样的消息不排除是刘飞故意为之，目的是破坏海明市与罗曼德集团之间的合作。还有一种第三种可能，那就是网络上所爆出的消息是偶然性发生的，如果是这样的话，罗曼德集团恐怕还真是有些问题，自己必须要小心谨慎，不过不管是哪种可能性，王成林现在的心情都非常的不爽，因为现在的时机实在是太敏感了，这让他感觉到非常的扫兴。

　　不过刘飞在这个时候召开紧急常委会，他还是得赶快过去，因为他知道，自从自己单独操作这个项目以来，刘飞一直都没有说什么，他已经非常知足了，如果自己要是不给刘飞面子的话，以刘飞的性格，恐怕刘飞真的很有可能找机会插手进来。

　　此刻和王成林一样郁闷的还有胡天宇，他也没有想到事情进展到这个程度竟然会突然爆发出这样的新闻，这让他本来打算的在今天和野田欠扁会谈的时候想办法把王成林给挤出主导地位，自己取而代之，但是现在，他能够做的也只能先去开常委会了，本来和野田欠扁约定的9点钟见面会谈的事情很显然无法进行了。

　　半个小时之后，海明市的各个常委们全都在会议室内集合完毕，刘飞脸色阴沉的坐在主持席上扫了众人一眼，沉声说道：“各位，我们现在正式开会。我相信大家对于之前罗曼德集团到我们海明市前来进行考察的事情都已经知道了，对于这件事情本身，就我个人而言，我对市政府尤其是王市长的工作还是相当肯定的，王成林同志能够在燕京市从诸多其他省份的竞争对手手中虎口拔牙，第一个把罗曼德集团的人请到我们海明市前来进行考察，这其中王成林同志的付出是相当巨大和艰辛的，对此，我要好好的表扬一下王成林同志，王成林同志为了我们海明市的发展，的确是鞠躬尽瘁死而后已。另外，胡天宇同志这些天的表现也同样是可圈可点，在罗曼德集团考察前夕，胡天宇同志为了筹码相关的事宜也经常加班熬夜，做出了巨大的努力和付出，这些都是值得肯定的。”说道这里，刘飞顿了一下，口风一转沉声说道：“不过呢，谁也没有想到，就在今天凌晨以后，网络上有关罗曼德集团的各种劲爆消息突然接连不断，我们先姑且不谈到底是谁在传播这些消息，对方到底有什么目的，但是我认为，我们海明市市委常委班子首先要做的是对于这些消息的真实性进行讨论和确认，到底这些消息是不是真实可信的，如果这些消息是虚假的，我们海明市可以继续和罗曼德集团进行下一步的合作谈判，但是如果这些消息是真实的或者是部分真实的呢？我们海明市应该如何操作？现在我们大家可以就这些问题，发表一下自己的观点。”

　　说完之后，刘飞冲着列席会议的秘书林海峰打了一个手势，林海峰立刻把自己整理好的有关这一次网上爆料的信息汇总材料一一发送到各位常委们的手中。

　　其实，就算林海峰不发大多数常委对此也是已经了解了一些，不过拿到材料之后，众人可以了解得更加细致了。

　　刘飞的话音落下之后，会议室内暂时先沉寂了下来，只有众位常委们翻阅材料时发出的沙沙声在会议室内回响着。

　　刘飞一边翻阅着材料，眼角的余光一边扫视着常委会内众人的表现，他发现这一次表现最为平静的是以前一直和自己作对的本地派。这一次包括肖建辉、杜洪波、罗天强在内，这三位本地派的首脑人物全都心不在焉的翻阅着手中的材料，脸上的表情显得有些慵懒，很显然，他们三人对于这些材料本身包括罗曼德集团的这个项目似乎都不太感兴趣，他们三人的这种表现让刘飞心中多少有些没有想到。而最上心的明显是王成林和胡天宇，这两人在翻阅材料的时候明显非常仔细，还不时的拿出笔来在材料上写写画画的，而其他常委则是或沉思或散漫，神态不一而足。

　　过了有十多分钟的时间，众人才纷纷抬起头来，刘飞淡淡的说道：“好了，大家都看完了吧，说说各自的意见吧？”

　　这一次王成林第一个站了出来，他脸色沉重的说道：“刘书记，对于这些网络上所报道的材料，我刚才仔细的看了一遍，我发现这上面主要提到了三个关键节点，一个是所谓的天使之心计划，还有一个是罗曼德集团在美国的工厂停产了，第三个则是罗曼德集团的财务出现了问题，通过这三点分析出罗曼德集团来华夏是来套钱的，不过呢，我认为这些是值得推敲的，首先，网络上报道所说的那个什么天使之心计划到底是指的什么，网络上并没有给出明确的信息，仅仅是一个代名词而已，这一点并不能证明什么。第二，罗曼德集团在美国的工厂停产了，这一点在我们和罗曼德集团的接触中他们的确没有提到，这一点值得怀疑，需要向罗曼德集团进行核实，不过呢，我认为，即便是罗曼德集团在美国的工厂真的停产了，这也是很正常的现象，毕竟现在美国和欧洲正在闹经济危机，而罗曼德集团最近这些年业务量有些萎靡不振，所以工厂停产无可厚非，至于第三点，对于罗曼德集团的财务状况网上也没有给出实际的证据来证明这一点，而在之前我们项目小组在和罗曼德集团的接触中曾经和他们说的非常明白，我们双方的合作基础便是罗曼德集团的财务状况必须良好，我们必须要看到他们的相关财务资料之后才能正式启动我们之间的合作，而且有一点我们项目小组一直在坚持的底线，那就是罗曼德集团必须要确保他们的部分资金和技术资料必须得先到我们海明市落地之后，我们海明市才会真正的全面展开大幅度的配套工作，这些都是我们项目小组所把控的底线，所以，不管罗曼德集团的真实财务状况到底如何，我们海明市是不可能吃亏的。”

　　王成林说完之后，胡天宇也轻轻点点头说道：“嗯，我同意王成林同志的意见，我认为网络上的这些消息大部分全都是以一种揣测的心理来推论这些事情的，不仅缺乏实际的证据，而且在某种程度上离间了我们海明市与罗曼德集团之间的关系，我怀疑是不是这些信息是我们的竞争对手故意炮制出来的，从而让我们与罗曼德集团之间的谈判无法进展下去，他们好从中渔利，拿下这个项目，刘书记，各位常委，我需要提醒大家注意的是，罗曼德集团的这个项目至少会涉及到上百亿美元的资金往来，一旦这个项目落地，我们海明市将会迎来一个非常好的发展机遇。”


第2724章 悄然布局

　　胡天宇刚刚说完，叶冲便脸色沉重的说道：“对于胡书记和王市长的意见，大部分我都是赞同的，但是其中有一些地方我认为是值得商榷的，比如说这些材料中所提到的有关罗曼德集团的天使之心计划，从网络爆料中我们可以清楚的知道，罗曼德集团的所谓的天使之心计划是一起秘密策划的、围绕着我们华夏而制定的策略，至于是不是这个天使之心计划是来我们华夏前来进行圈钱的我们暂且不论，但是我想，我们海明市作为即将和罗曼德集团进行合作的合作伙伴，或者是潜在的合作伙伴，罗曼德集团有必要把这件事情解释清楚；第二，爆料中也提到罗曼德集团工厂停工的事情，对于这一点，罗曼德集团在之前没有任何解释和提及，这一点是非常值得深思的，而不是简简单单的以任何理由一笔带过，这样是不负责任的。我的疑问主要是集中在这两件事情上，只是个人看法。”

　　叶冲说完之后，邓佳明立刻表态赞同，但是却并没有多说什么。

　　等邓佳明表态完之后，是副市长魏秋华，魏秋华的脸色有些严峻，作为副市长，他本来是应该和市长王成林意见保持一致的，但是网络爆料爆发出来之后，他还是对此深表疑问的，所以他沉声说道：“就我个人的感觉而言，在之前在王市长的领导下与罗曼德集团展开的双方接洽以及谈判的过程中，罗曼德集团是比较具有诚意的，对于这一点是毋庸置疑的，不过我认为叶冲书记说得这两点疑问也的确值得思考。”

　　听到魏秋华这样说，王成林的脸色有些难看，但是魏秋华的说法还算客观，纵然没有和他保持完全一致，但是对于罗曼德集团的肯定却又让他无语。

　　这时，常务副市长庄德文也说道：“我的意见和魏秋华同志比较一致。”

　　王成林的眉头皱得更紧了。

　　好在接下来王康东和张志超分别对王成林和胡天宇的意见进行了大力支持，让王成林和胡天宇的脸色稍微好看了很多。

　　此刻，没有表态的就剩下本地派和军区司令员易建军了。

　　易建军直接毫不犹豫的表态道：“这个问题属于地方上的问题，我就不表态了。”

　　很显然，易建军直接弃权了。

　　接下来，肖建辉等人的意见就显得十分重要了。

　　这时，胡天宇把充满期望的目光看向肖建辉等人。

　　肖建辉的表态直接让刘飞和胡天宇全都吃了一惊：“我弃权。”

　　随后，罗天强、杜洪波两人也先后表态弃权，如此一来，常委会上的局面就显得很有意思了，13名常委，除了刘飞没有表态之外，其他12名常委有4名弃权，4名表示要慎重对待，4名表示要大力推进和罗曼德集团之间的接触，没有任何一方势力占得优势。

　　此刻，不管是王成林也好，胡天宇也罢，两人的脸色全都有些阴沉。

　　这时，刘飞抬起头来沉声说道：“各位，从我们常委会大家的表态来看，我们常委班子的分歧还是比较大的，既然这样，我看在这件事情上我们必须要慎重对待，我提个意见吧，大家看能不能接受，首先，我们不能停止和罗曼德集团之间的沟通，但是由谁来沟通我认为我们必须要慎重选择，我认为不管是王成林同志也好，胡天宇同志也好，目前这种情况之下已经不再适合直接和罗曼德集团的高管进行接触了，可以让副市长包正堂带队继续进行接触，但是这样一来，罗曼德集团那边肯定会有所不满，所以我建议由我、王成林、胡天宇、叶冲同志组成联合质询小组，与罗曼德集团的高管方面展开面对面的沟通，让他们把我们各位常委所提出的疑问一一进行解答，如果他们解答的比较好，获得了我们大部分常委的一致认可，我们可以继续和他们保持正常沟通，到时候依然我王成林同志和胡天宇同志继续和他们进行谈判，但是我希望我们在座常委都必须注意一点，那就是在我们联合质询小组没有和罗曼德集团彻底沟通完毕之前，任何人都不能轻易在接受罗曼德集团的单独邀请和会谈，更不能随意代表我们海明市市委或者市政府方面表态，更不能单独做出任何的决策，否则一切后果由其本人单独承担。大家看我的意见如何？”

　　这一次，出乎所有人意料的是，肖建辉第一个表态说道：“我完全同意刘书记的意见，并且保证严格遵守刘书记的意见。”

　　随后，杜洪波、罗天强等人也先后表态支持刘飞的意见。

　　看到这种形势，王成林的脸上露出一丝苦涩，他知道，事情发展到这里，已经超出了自己的掌控了，在这个阶段，这突然爆发出来的网络爆料信息直接将事情的发展带离了自己所掌控的方向，最为重要的是，刘飞恰恰借助于这一次的事件切入了进来，不过让他比较欣慰的是，从刘飞的意见中可以看出，刘飞并不打算真正切入与罗曼德集团的谈判之中，只是以质询小组组长的身份出现，对罗曼德集团提出一些质询。虽然王成林对此十分不爽，但是这已经是自己所能看到的最好的结果了，对此他也无能为力。

　　不过和王成林的郁闷相比，胡天宇才是最为郁闷的，本来他认为肖建辉以前一直和刘飞作对，这一次有这么好的可以打击刘飞的机会，肖建辉本来是不应该错过才对，但是肖建辉却偏偏弃权了，这让他几乎气的吐血。

　　这时，王成林突然问道：“刘书记，我们这个质询小组什么时候正式和罗曼德集团那边接触，我们又何时对他们展开质询？”

　　现在事情到了这种阶段，王成林的内心还是十分焦急的。

　　刘飞淡淡一笑说道：“王成林同志，不要着急嘛，很多时候，事情是不可以急的，我们可以慢慢来。到了合适的时机，我会告诉你的。”

　　王成林一听，顿时就有些头大。不过还是十分坚强的问了一句：“刘书记，万一罗曼德集团要是因为对我们不满从我们海明市离开去别的省份考察去怎么办？这种损失谁来负责？”

　　刘飞淡淡一笑，十分自信的说道：“王成林同志，这一点你尽管放心，如果真的出现那种情况，所有责任，由我刘飞一个人来负责，你看行吗？”

　　事情发展到这里，王成林也实在没有办法在说下去了，只能点点头说道：“好，那我们就等着刘书记的指示了。”

　　刘飞点点头说道：“好了，散会吧。”

　　常委会散会之后，刚刚回到办公室，胡天宇便按耐不住拨通了肖建辉的电话，有些气愤的说道：“肖书记，你们到底是怎么回事啊，今天你们怎么全都集体投了弃权票啊，难道你不认为罗曼德集体的项目是一个对我们海明市十分有利的大项目吗？”

　　肖建辉淡淡一笑，说道：“胡书记，如果说罗曼德集体的这个项目真的是一个超级大项目的话，那么我肯定会毫无保留的支持你的，就算刘飞在怎么反对我也会支持你和王市长的，但是当有关罗曼德集体的事情曝光出来之后，我却感觉这件事情的确有些不太靠谱。说实在的，胡书记，你好好的想一想，如果论投资环境的话，燕京市那边比我们海明市这边有多大的差距？差距不大吧，何况那边又是很多国际型大公司的总部所在地的云集之地，何以罗曼德集团偏偏舍弃了燕京市却把考察的第一站放在了我们海明市，我肖建辉虽然在发展经济上不是太懂，但是作为一个老警察，我对于罗曼德集团的动机的确有些怀疑，但是不可否认的是，罗曼德集团这个项目万一要是真的，将会给我们海明市带来极大的发展机会，这就是我投弃权票的原因。”

　　听肖建辉这样说，胡天宇彻底无语了。他直接咔嚓一声挂断了电话。此刻的胡天宇对于肖建辉所陈述的理由并不赞同，他认为肖建辉完全是在敷衍自己，此刻的胡天宇一直坚定的认为，网络上的爆料绝对是人为制造的阴谋。

　　挂断电话之后，胡天宇只能仰天长叹一声，刘飞啊刘飞，你到底想要做什么？明明确定了质询小组，却偏偏不明确何时对罗曼德集团展开质询呢？

　　刘飞绝对想不到的是，海明市常委会上发生的事情在散会不到半个小时之后，便传到了罗曼德集团那边。

　　罗曼德集团的市场主管兰多夫皱着眉头说道：“巴迪斯总裁，我认为从海明市常委会上的表现来看，刘飞对我们罗曼德集团还是持有很深的怀疑态度啊。”

　　没有等巴迪斯说话呢，野田欠扁插口说道：“刘飞这个人一向都是这样，总是喜欢用阴谋论来揣测我们这些国外的大公司，他这样做不足为奇。”

　　兰多夫脸上充满疑惑的说道：“为什么刘飞成立了四个人的质询小组，却偏偏又不提出到底啥时候对我们罗曼德集团进行质询呢？他葫芦里面到底卖的什么药呢？”


第2725章 空城计

　　野田欠扁沉思了好半天，这才沉声说道：“我看刘飞这小子肯定在玩阴谋，你们想想看，刘飞一方面在常委会上责令海明市方面的人不要和我们进行接触，一方面成立了质询小组却不采取行动，很显然，他们这是在等待时机啊？那么到底什么样的时机才是最好的时机呢？刘飞又到底在等待什么呢？而且从我们得到的消息来看，刘飞似乎根本就不担心我们会去和其他省份去进行谈判，他为什么这么有把握呢？刘飞有把握的背后，到底又握有什么底牌呢？”

　　野田欠扁说完，众人再次陷入沉思之中。巴迪斯更是眉头紧皱，沉默不语。

　　过了足足有五六分钟的时间，巴迪斯这才抬起头来看向野田欠扁说道：“野田，你们日本人玩弄阴谋是最顶级的水平，你既然能够提出这么多疑问，想必你心中应该有数吧？”

　　野田欠扁苦笑着说道：“巴迪斯总裁，这你可是抬举我了，我只是提出了一些质疑而已，但是并不是全部的质疑我自己都弄明白了，不过呢，我认为我们也没有必要完全把自己局限于这些疑问之中，那样的话我们反而会让自己陷入困恼之中，在眼前这种形势之下，我认为我们必须采取积极主动的姿态才行，我们要先发制人。”

　　巴迪斯一愣：“哦？先发制人？如何操作？”

　　野田欠扁笑着说道：“这个很简单，既然海明市常委会之所以召开是因为网络上所爆料的那些信息所导致的，那么我们只需要在海明市召集各大媒体，举行一场新闻发布会，对于网络上所爆料的那些信息给出明确的解释，所有的那些舆论也就自然烟消云散了，这一方面可以说明我们心胸坦荡，另外一方面，还可以加大其他省份的竞争力度，从而给海明市带来更大的压力，至于刘飞说他有把握把我们留在海明市，那我们就如他所愿，我们一定要留下来，这样一来，不管刘飞到底有什么后手，他都无法施展出来。”

　　巴迪斯皱着眉头说道：“野田，既然刘飞说他有把握把我们留下来，我们为什么假装离开这里来逼出刘飞的底牌呢？”

　　野田欠扁苦笑着说道：“巴迪斯总裁，您可能对刘飞这个人并不了解，他这个人啊，相当阴险狡诈，基本上从来不做没有把握的事情，他既然说有把握可以把我们留下来，那么他肯定能够把我们留下来，而且根据我对刘飞的深入研究，很多时候一旦他的底牌用出来之后，不达到最佳的目的绝对不会罢休的，而他之所以故意在常委会上这样说，很有可能就是在故意放出这种信息，用激将法刺激我们离开，而一旦我们假装要离开，刘飞不仅可能会想办法插手我们罗曼德集团的事情，甚至很有可能会因为我们的离开而把责任推到王成林和胡天宇头上，到那个时候，如果我们再次回来的话，很有可能就要面对刘飞本人进行谈判了，我想大家都知道，刘飞此人最擅长的就是谈判，很少有外国人能够从他手中拿到便宜。所以我认为这一次我们不妨反其道而行之，他想刺激我们假装离开我们偏偏不离开，看他还能在玩出什么花样来，这样一来，我们以逸待劳岂不更容易掌握主动权？”

　　野田欠扁说完，巴迪斯略微沉吟了一下，轻轻点点头说道：“嗯，这个办法倒是不错，可行，那好，兰多夫，你立刻和集团公共部门联系一下，就说今天下午3点半举行新闻发布会，回应华夏网络媒体对我们罗曼德集团的关切。这一次要把形势造的很大，要把所有能够请到的媒体都给请过来，我们要让我们的声音传遍华夏大地。哼哼，这一次，我们要是不在海明市榨出一些油水来，我们实在对不起刘飞对我们如此苦心孤诣的关照了。”

　　兰多夫使劲的点点头，十分兴奋的离开了。

　　刘飞办公室内。

　　叶冲坐在刘飞对面，脸上露出一丝担忧之色说道：“刘书记，今天常委会上的形势有些不太对手啊，肖建辉他们的做法很是诡异，而且你说你有把握确保罗曼德集团不会离开海明市，我怎么感觉你的话有点悬呢？你真的有把握吗？”

　　听到叶冲这样问，刘飞只是淡淡一笑，说道：“老叶啊，对于肖建辉的想法，我倒是可以猜到一二，首先，肖建辉作为老警察，他的嗅觉还是非常灵敏的，虽然罗曼德集团的表现可以说是没有任何破绽，但是他肯定能够感觉到一丝异样的气息，作为一名市委常委，虽然我们之间经常意见不一，但是他本身还是比较具有大局观的，他不希望海明市出现危机。所以选择弃权，此为其一；其二，就算罗曼德集团没有任何问题，如果胡天宇和王成林真的能够和罗曼德集团谈成了，对他也没有任何好处，有政绩也全都是王成林和胡天宇的，而两人很有可能借此站稳脚跟，对他不利，支持他们反而容易动摇他的根本，但是他又不愿意得罪两人，所以他选择弃权。至于你所问的我有没有把握把罗曼德集团留下来，其实说实在的，我手中没有任何底牌可以把罗曼德集团留下来。”

　　“啊？你手中没有任何底牌？那你为什么要在常委会上那样说？这罗曼德集团万一要是真的走了，你的责任可就大了。事情可就麻烦了。到时候，王成林和胡天宇肯定不会善罢甘休的。”叶冲急的一下子站起身来，目光中充满了焦虑之色。现在的叶冲对于刘飞能否坐稳这个书记的位置还是比较关心的，因为他现在已经绑在了刘飞的这辆战车上了，刘飞走得越稳、越远对他越好。因为自己现在向刘飞靠拢，不仅仅会向刘飞示好，而且还得到了曾家的支持，一旦刘飞走得越远，自己很有可能得到曾家和刘飞的双料支持，这对他来说是一个非常不错的结果。而他心中的很多宏伟蓝图也可以借着两大势力的支持得以施展，更好的为老百姓造福。

　　看到叶冲这一次真的有些着急了，刘飞冲在叶冲笑着摆摆手说道：“老叶啊，别着急，坐下坐下，你听我把话说完，我的的确确没有任何底牌可以把罗曼德集团留下来，但是呢，对于罗曼德集团的几位高管的性格，我却研究得比较透彻，尤其是对于巴迪斯和野田欠扁，我收集了很多有关他们的资料，巴迪斯此人是有大智慧的人，身为亚洲区总裁，他更多的只是负责大战略方向的制定，而具体的操作他更多的则是依仗各个地区的总裁，在华夏，他更多的则是依仗华夏区总裁野田欠扁，而且野田欠扁此人是一个华夏通，对于我们华夏人研究得非常透彻，所以，很多时候，在涉及到有关我们华夏的事情上，野田欠扁的意见占据绝对主流位置。而野田欠扁这个人呢，以前曾经在我们华夏给另外一家跨国公司当区域总裁，是一个相当自负、自傲之人，他自认为自己研究透了我们华夏人的性格，甚至自认为自己研究透了我们华夏的官场文化，所以之前他在我们华夏区域的业绩相当惊人，也有过相当多的成功案例。我仔细研究了他的一些案例，发现此人做事非常谨慎，甚至谨慎到了多疑的程度，之前很多案例他都是靠着这种谨慎避开了诸多风险取得了惊人的成就。这是他的优点，但也是他的缺点，我之所以要在常委会上说我有把握保证罗曼德集团不会离开我们海明市，就是故意通过某些人的嘴传递给他的，他知道我这样说以后肯定会怀疑我使用激将法刺激他们罗曼德集团离开，而且他肯定也深入研究过我的履历，知道我从来不打无把握之仗，如此一来，他怕我真的有什么底牌用来遏制他们罗曼德集团的离开，所以，他最终必定选择不离开，而是留在海明市和我们打对台戏。”

　　听刘飞这样说，叶冲当时惊得瞪大了双眼，心脏砰砰砰的剧烈跳动着，良久之后才说道：“刘书记，你……玩的是一招空城计？”

　　刘飞苦笑着点点头说道：“是啊，就是空城计，对待像野田欠扁这样和司马懿一样谨慎而又多疑的人，也唯有空城计有可能见到一些效果。”

　　叶冲苦笑着说道：“刘书记，那野田欠扁要是不上当呢？那你如何收场啊？”

　　刘飞耸耸肩：“那只能走一步算一步了，车到山前必有路。”

　　叶冲彻底无语了。

　　就在这个时候，林海峰走了进来，对刘飞说道：“刘书记，叶书记，刚刚收到最新消息，罗曼德集团准备今天下午在我们海明市举行新闻发布会，解释有关网络上对罗曼德集团的质疑。”

　　听到这个消息，叶冲看向刘飞的眼睛再次瞪得大大的，随后苦笑着说道：“刘书记，你真牛，野田欠扁还真上当了。”


第2726章 浑水摸鱼

　　刘飞看到叶冲那样夸张的表情只是淡淡一笑，说道：“没有什么，虽然野田欠扁上当了，但是我们接下来的任务还是十分艰巨的。不得不说，罗曼德集团召开新闻发布会所产生的能量绝对是重量级的，而且效果也绝对是不一般的，估计新闻发布会开完之后，王成林和胡天宇就会过来催我对罗曼德集团进行质询了，我们真正的核心任务是在质询这个环节上，只有这个环节我们操作好了，才能在对罗曼德集团的这一场战役中取得突破性的进展，让罗曼德自己乖乖的走进我们所布设的局面之中。”

　　叶冲就是一愣，此时此刻，他已经完全清楚，在对待罗曼德集团这个问题上，刘飞的真实态度到底是什么了，不过此刻他的心中也有些感动，他知道，虽然自己算不上刘飞真正的嫡系，但是刘飞能够把这么重要的消息向自己透露，说明刘飞对自己是比较信任的。

　　和刘飞、叶冲这边淡定自如不同，此刻的王成林和胡天宇听到罗曼德集团要举行新闻发布会之后全都显得十分激动，他们知道，既然罗曼德集团敢举办新闻发布会，这就说明罗曼德集团对于他们自己还是非常有信心的，既然有信心，基本上就说明罗曼德集团来华夏投资建厂的意向还是比较真实和迫切的。而这也打消了他们很多的疑虑。作为海明市的二把手和三把手，两个人都是有着相当高人一等的政治智慧的，在刘飞和网络的诸多攻势之下，两人对于罗曼德集团来华夏到底是来投资还是来圈钱的还是抱有一定戒备之心的。在两人看来，就算是罗曼德集团是来圈钱的，以自己的智慧，是根本不可能上当的。这一点自信两个人还是有的。

　　当天下午，罗曼德集团在爱琴岛大酒店举办了一场声势浩大的新闻发布会，他们甚至还想要做通海明卫视电视台对这个新闻发布会进行了现场直播，不过当刘飞得到这个消息的时候直接给电视台打电话，告诉他们不允许承接这种商业性质的电视直播，因为电视台是党和政府的喉舌。现在的时机是比较敏感的。

　　虽然没有海明卫视进行现场直播，不过在罗曼德集团重金进行商业企划之下，海明卫视还是通过重点关注的形式对这一次的新闻发布会进行多频次的新闻报道，同时以网络视频直播的方式向外进行直播。再加上各种平面媒体、网络媒体的大力报道之下，罗曼德集团以自信、坦然的心态出现在海明市以及整个华夏人的眼前，他们首先承认了罗曼德集团美国的工厂的确是停工了，但是这种停工是基于订单的短缺，一旦有订单，工厂立刻就能恢复生产，而且还出示了一系列的证据证明他们依然在给工人们发着工资，从而确保工人们可以随时返回岗位进行订单加工。同时，罗曼德集团指出，由于罗曼德集团在美国的业务迟迟无法取得进展，在加上欧洲市场的萎靡，导致罗曼德集团在欧洲市场的业务亏损严重，所以他们才打算在华夏成立新的公司以便于分担风险，赚取利润，因为他们看好华夏和亚洲的市场。随后，罗曼德集团又出示了一系列财务审计报告和技术专利资料，通过那些财务审计报告，罗曼德集团向世人告知，虽然罗曼德集团最近两年的业务都是亏损的，但是罗曼德集团依然属于庞然大物，公司的账面上资金十分充足；通过那些专利技术资料，罗曼德集团告诉众多媒体，罗曼德集团的科研部门一直在进行着各种研究开发，从没有因为工厂的停产而停止。

　　不得不说，真相，在资本的介入和策划之下，在一系列早有预谋的精心准备之下，再一次被扭曲了。不管是因为自主的也好，忽悠也罢，在罗曼德集团砸下了将近1000万人民币的推广费用之后，华夏的大小媒体上到处都有人在为罗曼德集团说话。与此同时，网络上的水军也开始铺天盖地的对那些批评罗曼德集团的声音和帖子进行炮轰，从新闻发布会召开到晚上十点左右，短短不到7个小时的时间内，华夏的网络舆论和各种舆论上一片对罗曼德集团的赞颂之声。

　　此刻，爱琴岛大酒店的会议室内，罗曼德集团的高管们再次汇聚一堂。

　　巴迪斯充满欣赏的看了野田欠扁一眼说道：“好，这一次野田欠扁的意见和想法真的非常出色，我们的公关部门也相当给力，通过这一次的新闻发布会，我们已经完全掌控了华夏的舆论形势，恐怕现在刘飞和王成林他们肯定都非常头疼吧，哈哈，这一次的反击战我们打的真是太好了。野田啊，你说说，我们下一步应该怎么做？现在是不是到了我们假装离开的时候了。”

　　野田欠扁嘿嘿一笑，说道：“非也非也，巴迪斯先生，对于华夏人的心思我们必须要深入琢磨才行，虽然现在我们已经暂时取得了优势地位，但是像刘飞这种人，他们的思想是十分顽固的，我们必须得在取得优势的情况下，再以一种十分委屈的姿态向王成林和胡天宇提出离开，这样一来，刘飞那边的压力就大了，到时候他就不得不对我们罗曼德集团进行妥协，此时正是浑水摸鱼之时，到时候我们只需要按照我们事先制定的计划和胡天宇、王成林进行谈判，便可以缔造出对于我们的大好局势，从而轻松的完成趁火打劫，并及时撤退消息。这才是我们这一次天使之心计划的精髓所在，水不混，何以摸鱼？对方内部不产生矛盾，不后院起火，我们又何以进行打劫呢？”

　　野田欠扁说完，众人全都使劲的鼓起掌来。

　　海明市，市委大院内。刘飞结束了一天辛苦的工作，站起身来稍微运动了一下，这才再次坐回到自己的办公桌前，打开电脑浏览了一下网上的新闻和各大电视媒体的报道，看完之后，刘飞的眉头紧紧的皱了起来，摇头叹息道：“哎，现在有些华夏人啊，有奶便是娘啊，为了金钱，把什么国家利益，民族利益，个人尊严全都抛之脑后了。有些人身为国家供养的研究人员，可以把转基因大米给自己国家的儿童吃让外国人获得技术数据，有些人可以配合美国的重返亚太战略为美国人摇旗呐喊，批评国内这做的不多，那做的不对，都他妈的为了钱啊。为了钱，有些王八蛋们可以数典忘祖，为了钱，他们连自己的祖国都可以出卖啊！哎！”

　　刘飞长叹一声，点燃一根烟，心情显得有些沉重。

　　又浏览了一会网页之后，刘飞拿起桌子上的电话先给杜洪波打了一根电话，让他通知罗曼德集团的人，明天上午来海明市市委会议室，准备参加海明市举报的质询会议。随后，刘飞又分别给王成林、胡天宇和叶冲打了一根电话，告诉他们明天上午10点钟，准备参加针对罗曼德集团的质询会议，会议结束之后，一切都可以正常进行了。

　　接到刘飞的通知，胡天宇和王成林全都是一愣，他们没有想到，刘飞一直没有表态到底什么时候召开质询会议，却突然在晚上通知明天要举行质询会议，这让两人全都有些想不明白，为什么刘飞会突然提出要在明天举办这个质询会议，因为他们两个人都非常清楚，明天早晨的时候，恐怕罗曼德集团的在华夏的声望将会达到顶点。不过既然刘飞已经通知了，他们自然乐观其成。

　　然而，就在王成林接到刘飞的通知之后不到半个小时，正在办公室准备收拾东西回家睡觉的王成林突然接到电话，有眼线告诉他，爱琴岛大酒店突然住进了好几个来自其他省份的高官，这些人并没有和海明市打招呼，住进了酒店之后便纷纷和罗曼德集团的高管们进行了接触，甚至有一个省份的人居然邀请到了罗曼德集团的高管一同进行宵夜。得到这个消息，王成林的心情立刻也沉重起来，他非常清楚，罗曼德集团到现在为止虽然没有说什么，但是很显然他们对于海明市方面的态度非常不满意了。而罗曼德集团和其他省份在海明市进行接触，明显是有心想要离开海明市了，这让王成林心急如焚。略微犹豫了一下，还是再次拨通了刘飞的电话，把爱琴岛大酒店那边的情况跟刘飞说了一下。希望刘飞在明天的质询会议上能够本着海明市的大局，不要做出太过于让罗曼德集团愤怒的事情出来。

　　刘飞听完之后只是淡淡一笑，说道：“王成林同志，你放心吧，这件事情我心中有数。”

　　挂断电话之后，王成林的眉头紧紧皱了起来。他听得出来，刘飞这明显是在应付自己。现在，他真的为明天的质询会议担心起来，他现在有些想不明白刘飞到底想要做什么了。


第2727章 没有诚意

　　叶冲接到刘飞的电话之后也有些疑惑，便直接问道：“刘书记，我有些想不明白啊，为什么会是明天举行质询会议呢？那样我们海明市岂不是太过于没动了吗？”

　　刘飞淡淡一笑说道：“叶冲同志啊，你知道三十六计中打草惊蛇之计应该怎么使用吗？在什么时候使用？”

　　叶冲皱着眉头说道：“这个自然是知道的。”

　　刘飞笑着说道：“既然你知道，那你就应该明白，社会生活里，充满阴谋诡计，像草丛中潜伏下来的毒蛇，时不时地有无辜者被伤害，正直者遭打击，只有阴谋被事先探明与揭露，才能保护无辜者与正直者。而探明与揭露阴谋的最好方式，往往是打草惊蛇。大多数搞阴谋的人，和做贼一样，心是虚的，只要我方一方面虚张声势，一方面谨慎防范，就可以使其中止阴谋，或者暴露阴谋，并打击阴谋者，不管罗曼德集团到底是玩阴谋也好，阳谋也罢，我首先认定他们是存在问题的，有了这个假设，那么举报这一次的质询会议时机也就比较容易理解了，其实，越是对方气势高涨的时候，他们的心态越是膨胀，而这个时候，一旦我们在质询会议上能够找到突破口，那么他们的气势将会一路崩塌，就算是没有找到合适的突破口，这个时候我们也是最容易试探出他们的底线和很多其他的东西，而且我预测，很有可能在这次质询会议之后，他们会假装离开，从而提高筹码。”

　　叶冲的反应极快，听刘飞这么一说，他基本上已经明白刘飞的意思了，点点头说道：“好，那我明天会尽力配合刘书记的。”

　　刘飞笑着点点头。

　　第二天上午10点整，刘飞、王成林、叶冲、胡天宇四个人静静的端坐在市委会议室内。

　　会议室内静悄悄的，只有墙上那石英钟秒针走动时发出的沙沙声。

　　10点10分了，会议室内依然静悄悄的，而此刻，罗曼德集团的人并没有到来。

　　这时，胡天宇皱着眉头说道：“刘书记，会不会罗曼德集团的人对我们海明市不满，他们不会来了。杜秘书长昨天到底通知到了没有？要不要找杜秘书长在问一问？”

　　刘飞只是淡淡一笑说道：“不用担心，罗曼德集团的人肯定会来的，只是迟到多长时间的问题。至于杜秘书长我看就不用叫他来了，这么大的事情他是不可能出现差池的。”

　　胡天宇皱了皱眉头，不再说话了。

　　一直等到了10点半左右，会议室外面才响起了散乱的脚步声，罗曼德集团的五位高管这才姗姗而来。

　　进来之后，王成林、胡天宇纷纷站起身来，热情的伸出手来握住巴迪斯和野田欠扁的手说道：“欢迎、欢迎啊，你们可算来了。”

　　进屋之后的野田欠扁目光中充满了得意之色，今天故意来迟半个小时是他的主意，他是想要好好的打压一下海明市方面的气势，为自己这边壮声势。

　　野田握住胡天宇的手说道：“胡书记，真是不好意思啊，我们路上遇到堵车了，所以来晚了。”

　　虽然双方都知道野田欠扁在撒谎，但是野田欠扁依然找了一个理由来进行搪塞。

　　然而，让巴迪斯和野田欠扁没有想到的是，此刻的刘飞根本没有站起来欢迎的意思，依然老神在在的坐在座位上，轻轻的喝着茶水，就好像根本没有发现野田欠扁他们走进来一般。

　　看到这种情况，不仅是野田欠扁，就连巴迪斯等人也全都感觉到会议室内的气氛有些不太对劲了。此刻，最为担心的还是王成林，作为老搭档，王成林已经逐步摸清了刘飞的性格，他知道，野田欠扁等人迟到半个小时的举动已经彻底触怒了这位刘书记，所以，他连忙说道：“刘书记，罗曼德集团的人来了。”

　　刘飞只是轻轻的抬起眼皮看了巴迪斯和野田欠扁等人一眼，随即便端起水杯轻轻的喝了一口，淡淡的说道：“嗯，知道了。”

　　说话之间，刘飞根本没有一点欢迎的意思。

　　这一下，不仅王成林脸上挂不住了，就连巴迪斯和野田欠扁的脸上也挂不住了，因为很明显，刘飞这是在给他们下马威啊。

　　巴迪斯的脸色立刻阴沉着看向王成林说道：“王市长，你们海明市这到底是什么意思？为何通知我们来却是如此态度，我现在十分怀疑你们海明市方面是否具有合作的诚意，如果真是这样的话，我看我们之间已经没有再继续保持沟通的必要了。”

　　说着，巴迪斯转身作势欲走。

　　这一下，王成林和胡天宇全都急得有些脑门冒汗了，纷纷把求救的目光看向刘飞。

　　刘飞似乎感应到了两人的目光，缓缓抬起头来，目光射向巴迪斯冷冷的说道：“巴迪斯先生，你这话说得不对，何为诚意？诚意是需要双方来付出的，你怎么知道我们没有诚意？我们这四位海明市市委常委在9点50分左右便已经来到了会议室内恭候你们罗曼德集团五位高管的大驾？你们能说我们没有诚意？可是你们呢？你们所下榻的爱琴岛大酒店距离我们市委大院只有500米左右的距离，如果是步行的话，10分钟足矣，如果是开车的话，连3分钟到不了，可是你们却偏偏说什么路上堵车了，你们把我们海明市市委常委当成什么了？你们认为我们海明市市委常委全都是傻子吗？而且据我刚刚得到的消息，你们五位是步行过来的吧？哪里来的堵车一说？另外，你们从爱琴岛大酒店走出来的时候已经是10点15分了，也就是说，你们出发的时候就已经迟到了，我很纳闷，难道我们的秘书长杜洪波通知你们10点半开会吗？如果是那样的话，我为我的态度向你们道歉，但是如果杜洪波没有错误的话，你们应该不应该做出一些表示呢？”

　　听刘飞这样说，巴迪斯和野田欠扁两人脸上全都露出尴尬之色，他们谁也没有想到，刘飞竟然把情况掌握的如此清楚。他们为了自己的尊严和主动权想要采取离去的方式进行威胁，但是他们现在又担心一旦威胁不成，以刘飞的性格直接将这件事情谈崩了，那他们的一番心血可就白费了。所以巴迪斯和野田欠扁两人全都有些为难。

　　这时，胡天宇在旁边和稀泥道：“刘书记，我看杜洪波同志肯定是不可能通知错了的，有可能是罗曼德集团他们这边听错了或者理解错了，我看我们还是先直接开会吧。毕竟对于我们双方来讲，都要以大局为重啊。”

　　这时，王成林也点点头说道：“是啊，刘书记，我看我们还是以大局为重吧？”

　　刘飞只是冷冷的看了王成林和胡天宇一眼，目光盯着巴迪斯和野田欠扁说道：“几位罗曼德集团的高管，作为海明市市委书记，我可以明确的告诉你们，我们是非常有诚意和你们罗曼德集团进行合作的，这一点，你们通过和王成林与胡天宇同志的接触应该已经能够感受到了，但是你们罗曼德集团又是怎么做的呢？先是在你们罗曼德集团的问题上遮遮掩掩，根本不给予正面说明，只是一味的强调你们罗曼德集团资本实力的雄厚，强调你们技术水平的先进。是，我不否认你们罗曼德集团在技术上和资本上有相当的实力，但是我希望你们罗曼德集团的人记住，我们华夏欠缺的并不是资金和项目，如果需要，我刘飞只需要振臂一呼，拉来几个世界500强的企业到我们海明市落户并不是什么难事，至于资金更不是问题，但是我们为什么希望能和你们合作呢？理由很简单，我们海明市需要的是一起合作与一起成长的合作伙伴，我们海明市需要的是能够对我们海明市的产业结构调整起到作用的合作伙伴。所以，对于合作伙伴的选择我们海明市最看重的是诚意。而我却看不到你们罗曼德集团有任何的诚意可言。”说完，刘飞继续低头喝水了。

　　此刻，听刘飞这样说，不管是王成林也好，胡天宇也好，他们都没有在有什么动作，因为他们都看出来了，刘飞这是在故意给罗曼德集团的这些人施加压力，虽然两人都希望罗曼德集团留下来，但是刘飞的说法也是相当有道理的，作为海明市的市委常委，他们虽然也希望和罗曼德集团合作，但是有些时候，他们必须要维护海明市的尊严。所以，两人看向野田欠扁和巴迪斯的时候，目光神态已经有所变化了。

　　此刻，巴迪斯和野田欠扁对视了一眼，全都从对方眼中看出了对方的焦虑之色。

　　刘飞喝了两口水之后，发现巴迪斯和野田欠扁依然还在沉默着，他直接站起身来说的：“王成林、胡天宇、叶冲，咱们走吧，既然罗曼德集团的人没有诚意，咱们就不用跟他们谈了。”


第2728章 王胡联手找刘飞

　　看到刘飞站起身来要走，王成林和胡天宇两人脸上全都露出无奈和苦涩之意。但是，作为下属，对于一把手的要求在这个时候必须无条件的执行。

　　这个时候，不管是巴迪斯也好，野田欠扁也好，他们都发现了这种尴尬的情形，他们知道，如果在这个时候他们要是不有所后退和妥协的话，恐怕这件事情就真的黄了。这次真的要因小失大了。

　　野田欠扁是一个真正的生意人，脸皮也是超厚的。在这个时候，他直接笑着说道：“刘书记，不要生气，不要生气嘛，作为罗曼德集团的高管，虽然我们有些比较无奈的理由才迟到了，虽然我们之间是否会合作成功，但是我们罗曼德集团做事一向光明磊落，迟到毕竟是迟到了，我和巴迪斯先生代表我们罗曼德集团向你们海明市方面道歉。”说道这里，野田欠扁拉了一下巴迪斯。

　　巴迪斯也是一个聪明人，他也看出了现场形势不对劲了，他也十分真诚的说道：“刘书记，我们罗曼德集团向你们道歉。”

　　看到巴迪斯和野田欠扁全都道歉了，王成林立刻说道：“刘书记，既然罗曼德集团方面表现出了充足的诚意，我看我们就直接进入到质询会议的程序中来吧。”

　　刘飞刚才只不过是做做样子而已，既然罗曼德集团道歉了，刘飞的目标也就达到了，沉着脸点点头说道：“好，既然王市长说话了，我也就不再说什么了。质询会议现在就开始吧。”

　　巴迪斯和野田欠扁这时才长长的出了一口气。

　　接下来的质询会议在刘飞的掌控下虽然言辞激烈却波澜不惊，并没有什么太大的波澜，质询会议上海明市方面所问的问题，巴迪斯和野田欠扁几乎全都套用新闻发布会上所给出的结论进行了回答。等质询会议结束之后，王成林说要举行接待午宴，巴迪斯笑着说道：“不好意思啊王市长，今天中午的午宴我们就不参加了，我们已经答应东海省方面的邀请了。”

　　王成林听到这里不由得一皱眉头，却也只能笑着点点头。而自始至终，刘飞对于罗曼德集团的高管团队根本就没有好的脸色。

　　接下来接连两天的时间，罗曼德集团的人就在海明市与其他省份的官员举办了多场座谈会和对话，而海明市方面即便是王成林和胡天宇亲自出马，根本就没有见到罗曼德集团的人。这种情况让王成林和胡天宇全都心情十分不爽。

　　当天晚上，两人商量了一下之后，联袂来到了刘飞办公室内。

　　坐下之后，王成林脸色阴沉着说道：“刘书记，现在我和胡天宇同志根本无法见到罗曼德集团的人了，而现在罗曼德集团的人一直忙着和其他省份的人接触，恐怕昨天上午质询会议上您让他们道歉的举动激怒了他们。”

　　听王成林这样说，刘飞知道王成林这是来指责自己了。不过刘飞听完之后却只是淡淡一笑，说道：“王成林同志，你真的这样认为的嘛？难道你真的认为出现这一切都是因为我让他们道歉引起的嘛？你认为他们是打算不和我们海明市合作了吗？”

　　王成林脸色阴沉着点点头：“我认为是如此。”

　　刘飞看向胡天宇，冷冷的说道：“胡天宇同志，难道你也是这样认为的嘛？”

　　胡天宇也是轻轻点点头。

　　刘飞叹息一声说道：“王成林同志，胡天宇同志，对于你们二位的想要拿下这个项目的决心和意志我是相当钦佩的，如果换成是其他项目，我会大力支持甚至会亲自上阵的，但是对于这个项目，我只能说一句，你们二位啊，这一次是真的失算，错了，而且是大错特错了。”

　　王成林和胡天宇就是一愣，异口同声的问道：“为什么？”

　　刘飞从手边拿过一叠资料说道：“给你们看看这些资料，这是我的金融顾问徐广耀冒着生命危险从美国方面查阅出来的。”

　　王成林和胡天宇两个人相继看完这些资料之后，脸色全都阴沉了下来。通过这些资料，虽然无法完全证明罗曼德集团来华夏是前来进行套钱的，但是他们对此却已经充满了怀疑。虽然他们目前为止对此依然不是完全相信刘飞，但是他们心中却又清楚，刘飞没有必要欺骗他们。所以，两人一下子全都沉默了下来。

　　过了一会，王成林抬起头来说道：“刘书记，我看你的这些资料和网络上爆料的那些资料有一些东西是完全一致的啊，难道说这一次的网络爆料你是真正的幕后推手？”说话之时，王成林的脸上已经隐隐带着一些怒气了。因为在他看来，刘飞既然掌握了这些资料，基本可以锁定刘飞就是这件事情的幕后推手。如果是这样的话，自己和胡天宇全都被刘飞玩弄于鼓掌之间了。

　　此刻，胡天宇也满脸愤怒的看着刘飞。

　　刘飞只是淡淡一笑，说道：“网络爆料不是我做的，因为我没有那么大的能量。但是这件事情却是我安排别人做的。”

　　听完刘飞前一句话，王成林就是一愣，但是听完后一句话之后，却差点没有气的蹦起来给刘飞一拳。

　　此刻，王成林和胡天宇全都满脸愤怒的看着刘飞，如果刘飞不能给出一个合理解释的话，两人就准备和刘飞翻脸了。毕竟两个人的级别和地位摆在那里呢，这玩人也不能这样玩吧。

　　刘飞却是不慌不忙的说道：“我说二位啊，你们先不要生气，听我给你们解释一下。我相信，看完这些资料之后，虽然你们心中对于罗曼德集团来我们华夏是否真的投资建厂恐怕有一些怀疑了吧，但是你们却还是对罗曼德集团抱有一定的希望。但是我可以肯定的告诉你们，他们百分百是来我们华夏套钱来的。至于其根本原因，我相信你们也应该能够猜到多少，前几个月三大财团全都在我们海明市折戟沉沙，对此，默根财团已经耿耿于怀，而罗曼德集团更是他们早在两年之前就已经布下的一个局，其目标就是来我们华夏套钱，而这一次正好王成林同志又早早的得到消息前往燕京市去联系此事，所以，罗曼德集团便将计就计，经过和王成林同志一番拉锯战之后，半推半就的答应你要来我们海明市进行考察。可惜王成林同志你当时身在局中，根本看不清事情的真相，而罗曼德集团由于他们本身就属于国际型的大公司，你看不透他们的这一次骗局也是情有可原。”

　　王成林听完之后，脑门轰隆一下子，就好像被大铁锤狠狠的砸了一下，感觉到眼前金星乱冒，如果说之前他对于刘飞的说法还有一丝疑虑的话，他已经有百分之八十相信了刘飞所说的话。他感觉到后背上冷汗嗖嗖直冒，看向刘飞的目光中多了几分忌惮之色。因为刘飞身为局外之人，根本没有和罗曼德集团进行任何接触就能掌握这么多的信息，甚至把罗曼德集团看得这么透彻，恐怕背后肯定是做了大量工作的，王成林不相信世界上有轻易就能掌控之事，而刘飞能够站在局外之时就把事情摸得如此透彻，恐怕他所图的绝对不会小。难道刘飞想要借此事整自己。想到这种可能，王成林脑门上都开始冒汗了。因为他知道，如果刘飞真的想要借此机会整自己的话，这一次自己恐怕在劫难逃，甚至弄不好很有可能因此背上沉重的政治负担，严重的话甚至有可能会丢官罢职。

　　此刻，最为愤怒的是胡天宇，胡天宇怒视着刘飞说道：“刘书记，我有些不明白，既然您当初知道罗曼德集团很有可能就是骗子，为什么还要让我介入这件事情呢？如果你对我有什么不满的话可以直说，为什么要设计陷害我呢？”

　　话说道这种份上，胡天宇基本上也已经相信了罗曼德集团在骗人了。

　　面对王成林和胡天宇的怒火，刘飞的脸色依然十分平淡，笑着看了胡天宇一眼说道：“胡天宇同志，你不要激动，更不要生气，你想想看，如果我要想设计陷害你们两个的话，我会把事情的真相告诉你们吗？我只需要放纵你们继续和罗曼德集团进行接触，你们早晚都会真正钻入罗曼德集团的圈套之中的。我相信，现在你们站在局外就应该可以看得出来，罗曼德集团之所以和其他省份接触的那么频繁，不和你们进行见面的真正目的是想要给你们施加压力，逼迫你们做出更大让步了吧？而且如果我猜的不错的话，如果今天我不告诉你们事情的真相，恐怕你们两个从我这里离开之后，肯定会分头和罗曼德集团的巴迪斯、野田欠扁进行联系，因为你们两个谁都希望拿下这个项目的主导权，你们两个人之间本身就有一种竞争关系，在加上罗曼德集团从中调拨离间，不管最终你们谁来主导和罗曼德集团达成合作关系，那么你们最终肯定会做出很多让步的。你们认为我说的对吗？”


第2729章 调转枪口，一致对外

　　两个人听完之后一下子全都沉默了起来。

　　不管是王成林也好，胡天宇也罢，他们不得不承认，刘飞的话直接说道他们心眼里去了。两个人正是这样打算的。

　　这时，刘飞又接着说道：“二位，你们说，如果我要是想要设计坑害你们的话，我还有必要告诉你们真相吗？难道你们认为我刘飞是一个为了自己的政治利益，不顾全海明市大局的人吗？是，我不否认我们三个人之间平时在政治意见上有很多分歧，但是，不管分歧有多大，我们毕竟都是海明市的父母官，我们毕竟都是华夏人，不管何时，我们都是炎黄子孙，我刘飞永远不会为了自己的个人私利，置国家利益和民族利益于不顾，让外国人因为我们海明市官员的内部斗争而占去便宜，哪怕是一分钱一毛钱的便宜都不行！”

　　听到刘飞这样说，王成林和胡天宇的心就是一颤。他们并不傻，刘飞只是简简单单一解释，他们便想明白了整个过程，他们知道，刘飞既然在这个时候告诉他们真相，绝对是不可能坑害他们的。

　　这时，王成林皱着眉头说道：“刘书记，我相信您的觉悟，但是我想不明白，既然您早就确定了罗曼德集团是要来我们华夏套钱的，为什么不早点告诉我们呢？”

　　胡天宇也点点头说道：“是啊，刘书记，您为什么明知是陷阱，还要把我也给推进去呢？”

　　刘飞淡淡一笑说道：“首先，你们弄错了我的意思，我可以明确告诉你们，我也是最近才拿到刚才给你们看的这些详细资料的，在此之前，我只是通过朋友那里，得知了罗曼德集团有一个所谓的天使之心计划，而这个天使之心计划的资料上写了浑水摸鱼和趁火打劫两个成语，除此之外，我手中没有任何信息。而我也正是凭借着这八个字对于罗曼德集团产生了怀疑。因为这样一个计划却要用我们汉语来书写，恐怕和我们华夏有些关系。而这个时候，王市长早已经和罗曼德集团的人联系上了。但是我知道，这个时候如果我仅仅凭着这八个字的成语就劝王市长回来，恐怕王成林同志你肯定不会听我的话吧，甚至你还会认为我想要跟你争抢政绩，对我产生不满。王成林同志，你说呢？”

　　王成林苦笑着点点头：“没错，如果你这个时候说的话，我真的会这样想的。”

　　刘飞笑着说道：“正是因为知道你的这种心态，所以我才在和你进行谈话的时候，多次强调在你和罗曼德集团进行谈判的时候，必须要确保一定的底线，甚至亲自给你制定了一些你必须遵守的底线。现在，王成林同志，你应该明白我当时为什么要那样做了吧？恐怕你当时离开我那里的时候，虽然嘴里没有说什么，但是心中肯定对我的意见不以为然吧？”

　　王成林只能再次苦笑着点点头，刘飞说的正是他心中想的。

　　这时，刘飞又说道：“正是基于你当时的心态以及我对罗曼德集团的怀疑，所以我当时并没有轻举妄动，因为我清楚，王成林同志你之所以要拿下这个项目，大部分都是本着一颗为我们海明市寻求发展之心，你是希望通过这个项目来带动我们海明市多个产业链的发展，尤其是我听说了你再燕京市的时候，为了能够和罗曼德集团的人联系上，甚至有两三天一直等候在罗曼德集团那些高管下榻的酒店外面，并以此来创造和他们多多接触的机会。”说道这里，刘飞看向王成林的目光中充满了敬意，声音也变得低沉起来：“王成林同志，对于你的付出和辛劳，我表示非常的尊敬和骄傲，因为你是我们海明市的市长，因为你在外面代表着我们海明市的整体形象，你能够为了我们海明市的整体发展舍弃了面子和虚荣，这是很多一般官员很难做到的，但是你做到了，而且不可否认的是，你在燕京市的一系列举动的的确确表现出了我们海明市高度的诚意，而且你能够击败包括燕京市在内的各路高手，把罗曼德集团请到我们海明市来考察，这已经充分证明了你的付出是远远高于别人的，你的能力也是出类拔萃的，对此，我为你骄傲。虽然你当时并不知道罗曼德集团的底细，但是从这件事情的过程来讲，你做得相当到位。而这个时候，我虽然没有亲自参与到这个项目当中，但是作为海明市市委书记，我必须要对我们海明市的大局负责，所以，我虽然并没有阻止你继续和罗曼德集团进行接触，但是我却一直在暗中对罗曼德集团展开调查，为此，我动用了很多关系和资源。因为我们大家都有一个目的，那就是希望我们海明市能够蓬勃的发展起来。”

　　听刘飞说道这里，王成林的眼中已经多了一丝叫做感动的东西，他没有想到，刘飞竟然是这样看自己的。这个时候，胡天宇心中非常不是滋味，因为王成林的表现得到了表扬，而自己却是作为抢夺政绩的角色出现的，其行为并不光彩，但是他却又清楚，而自己和王成林争抢政绩的机会却又是刘飞创造出来的，所以他看向刘飞说道：“刘书记，既然当时是那种情况，在王市长宣布已经成功邀请到罗曼德集团到我们海明市进行考察之后，你为什么要把我推出去代表市委和王市长一起进行接待呢？”

　　刘飞淡淡一笑，说道：“我那是为了布局。因为我清楚，那些老外对于我们华夏的官员是带着有色眼镜来看人的，他们总是认为我们华夏官员是喜欢内斗的，我当时安排胡天宇同志去和王市长一起去接待的目标非常简单，那就是给罗曼德集团这个印象，让他们认为我们海明市的官员也是喜欢内斗的，而借着这个机会，也可以转移罗曼德集团的注意力，而我则趁着这个机会派人去美国调查他们，这算是声东击西或者是转移视线吧。而后来的事实证明，正是因为你们在前台的逼真表演，为我调查罗曼德集团争取了时间和机会，并且我的的确确也查到了很多东西，而这些东西基本上已经可以百分之八十的证明罗曼德集团存在严重问题了。但是我知道，这个时候我依然没有办法完全说服你们，所以，我先布设了网络曝光这件事情，逼迫罗曼德集团召开新闻发布会作为应对网络曝光的手段，而我们海明市也可以借此机会对罗曼德集团展开质询会议。而正是因为昨天的质询会议，我通过一连串的观察这才完全可以确定罗曼德集团百分百是来我们华夏套钱的，而其终极目标就是我们海明市。这也是为什么我昨天非得逼着罗曼德集团因为迟到向我们海明市道歉的原因。如果他们要是当时不道歉直接离开，我还不敢做出他们是来我们海明市套钱的决定，但是他们道歉了，一切就完全不需要怀疑了，他们就是来我们海明市前来套钱的。现在，二位明白我的真正用意了吗？”

　　听刘飞说道这里，王成林和胡天宇对视了一眼，脸上全都露出一丝苦笑，他们知道，自己辛辛苦苦的努力全都白费了，全都成了刘飞的棋子了。但是他们却不敢对刘飞有任何的不满，而且他们也不能有不满，因为如果不是刘飞在背后运筹帷幄，他们两个这一次都得栽跟头了，而且还是大跟头。

　　这时，王成林苦笑着看向刘飞说道：“刘书记，我现在已经完全相信你的判断了，既然你早已经布局好了，那么接下来你肯定还要采取一系列的动作，你还是直接告诉我们接下来我们要做什么吧？”

　　胡天宇也点点头说道：“是啊，刘书记，这一次我算是服了你了，你就直接吩咐吧，这一次我们两人把棋子做到底。”

　　听到两个人的话之后，刘飞淡淡一笑：“二位啊，你们错了，你们并不是棋子，你们和我一样，你们也是布局之人，只不过咱们分工不同而已，而且接下来我们要做的事情能否成功，还得看你们的表现。”

　　王成林看向刘飞苦笑着说道：“刘书记，能告诉我们你这样布局的最终目的是什么吗？”

　　刘飞点点头道：“可以，我所有的布局只有一个，那就是以其人之道，还治其人之身，我们海明市必须要代表我们华夏发出自己的声音，我们必须要让包括罗曼德集团的那些老外们知道，我们华夏的官员虽然有内斗的传统，但是在外来威胁面前，我们能够枪口一致对外，任何人、任何势力、任何国家胆敢侵犯我们华夏和海明市的利益，那么我们都将会给予他们迎头痛击，让他们赔了夫人又折兵！”

　　王成林听刘飞这样说，表情激动起来，握紧拳头说道：“刘书记，你说得好，我们海明市市委班子是一个团结的市委班子，我们是绝对不会向任何外来压力和势力屈服的。我们一定要让罗曼德集团付出血的代价！”


第2730章 连环计

　　听王成林如此激动的表白，刘飞笑着满意的点点头，虽然王成林和胡天宇有些时候会急功近利，但是他们从本质上来说，都是觉悟和能力比较高的干部，只要能够去除一些浮躁的成分，都是可堪大用之人，毕竟人无完人。不过为了达到自己的目标，刘飞还是谆谆善诱道：“王成林同志，胡天宇同志，你们说我们怎么样才能以以其人之道，反制其人之身呢？罗曼德集团的人可不是傻瓜啊。”

　　胡天宇苦笑着说道：“刘书记，我看你也别卖关子了，现在我和王市长的思维恐怕暂时已经陷入死胡同了，这个时候根本无法提出有效的见解，既然你早有准备，干脆就直接指示得了，我们按照你的指示行事，我们海明市上下一心，争取狠狠的给罗曼德集团一个教训。”

　　王成林也点点头说道：“是啊，刘书记，你就别卖关子了。”

　　见两人都这样说，刘飞也就不再拿捏着，看向两人说道：“二位，在现在这种形势下，不管是我们海明市也好，其他省市也好，大家都陷入了罗曼德集团所设立的连环计之中，而他们的最终目的便是要在我们海明市浑水摸鱼趁火打劫，既然如此，我们可以将计就计，同样对他们施展连环计。而这连环计的第一环便是由你们两个来负责，你们两个人继续和进行联系，而且依然采取分别和巴迪斯、野田欠扁分头联系的形势，并且相互给他们许诺不同的条件，在采取这一战略的时候，你们事先一定要提前商量好到底哪些地方你们要所承诺的不同，哪些地方承诺的差不多，只有如此，才能让罗曼德集团方面挖空心思想要继续离间你们两个，而他们越是这样做，对我们越有利，我们越能腾出时间来安排下一步的事情。怎么样，这个安排你们有问题没有？”

　　两人相视一笑，王成林说道：“这个没有问题，不过是继续做好之前我们要做的事情而已，小菜一碟。”

　　刘飞点点头：“好，既然这样，那我在说说我们连环计的第二环，离间计。我相信你们两个都知道三国演义里面庞统巧施连环计的事情，而从罗曼德集团对待你们两人的态度和手段上，我们可以得出一个结论，要想施展连环计，不仅要迷惑对方，还必须要让对方内部互相拖累，互相牵制，或者通过巧妙的方法使对方不战自乱，减弱对方的力量，或乘机进攻，或乘机撤退。在三十六计里面，也曾经提到，‘将多兵众，不可以敌，是其自累，以杀其势。在师中吉，承天宠也’，所以，连环计的关键是要使对方‘自累’，就是互相钳制，背上包袱，使其行动不自由。所以，此计不管是两计相扣也好，还是多个计谋相配合，其好处无非有两个：一是让对方自相钳制；二是更有效、更迅猛地攻击对方。二者相辅相成，大事可乘。所以，我们这第二环便是要散步谣言，通过一些办法让巴迪斯认为野田欠扁和胡天宇同志达成了默契，甚至胡天宇同志已经给了野田很多好处，同样的，也要让野田欠扁知道，王成林同志和巴迪斯那边也达成了默契，也给了很多好处，甚至承诺事成之后还给更多的好处。虽然一开始的时候是巴迪斯和野田欠扁他们想要使用离间计来离间你们，那么现在我们也可以反用离间计来离间他们，不管他们是否相信这些事实，但是众口铄金，积毁销金，只要这话传到他们耳朵中去，那么他们心中必然会产生缝隙，因为巴迪斯是美国人，野田欠扁是日本人，而美国人从骨子里是看不起日本人的，但是呢，他们又知道日本人比较阴险，适合玩弄阴谋诡计，所以巴迪斯却又不得不用野田欠扁，但是，巴迪斯绝对在心底里在防备着野田欠扁，尤其是这一次的套钱计划的幕后操作者乃是默根财团，而默根财团也是美国人的，所以，野田注定了在关键时刻不太可能得到美国人的信任，只要巴迪斯露出哪怕是一点点对野田的不信任，野田就能感觉出来，因为日本人的神经是非常敏感的，他们崇尚阴谋诡计，一直都在用阴谋诡计，所以他们也喜欢使用同样的眼光去看待别人。只要他们稍微有一些间隙，我们的目标便达到了。只不过这一计需要付出你们两位暂时的名声作为代价，不过一旦这件事情成功了，一切对你们两个人的负面消息便会烟消云散了，不知道你们两个人对此有没有什么意见？”

　　王成林听完之后苦笑着说道：“刘书记，既然这是属于连环计，恐怕这离间计之处是非常关键的，纵然是我们两个损失一些名声，只要能够有利于我们海明市的发展大计，我无所谓。”

　　胡天宇也点点头说道：“我同意王市长的意见，一切以我们海明市的大局为重。刘书记，你接着往下说吧。下面我们该怎么办？”

　　刘飞点点头说道：“既然你们同意了离间计，那么下一步我们就要使用擒贼擒王之计，因为我料定，离间计只能得逞一时，以野田欠扁和巴迪斯的能力和智商，他们过不了多长时间就会反映过来的，那个时候，他们绝对会意识到我们有可能识破他们的阴谋，这个时候，我们就必须采取一些手段了。第一步，你们两个必须要在他们两个反映过来之前，想办法尽快和他们签订合作协议，但是你们必须要记住，不管谁和他们签订合作协议了，必须要确保罗曼德集团必须在一天之内至少把20亿美元打到我们海明市的账户上，这样一来，他们要想撤退就没有那么容易了。到那个时候，罗曼德集团只有两个选择，要么将那些高新科技带到我们华夏来，真的开设工厂进行生产，要么就是认栽，20亿美元的钱白白的砸在这里。”

　　这时，胡天宇皱着眉头说道：“刘书记，如果他们真的咬着牙把技术带过来了，展开生产，我们之前提出的那些优惠条件岂不是太亏了。”

　　刘飞笑着说道：“没错，的确有这种可能性发生，所以这就是我为什么要说这最后一个环节是擒贼擒王之计了，既然他们有这种可能性，那么我们必须要想办法把这种可能性给他们灭在萌芽之中，至于使用什么计谋，可以由你们二人来商量确定，但是最终我们必须要确保抓住罗曼德集团两个首脑野田欠扁和巴迪斯的把柄，确保他们无从抵赖，到那个时候，咱们可以通过手中掌握的证据，逼迫他们签下城下之盟，逼他们退步，让他们继续再打几十亿美元过来，据我所知，罗曼德集团为了这个天使之心计划准备了100亿美元资金备用的，想要从我们海明市套取几十亿以上的资金作为利润。所以，我们这一次要让罗曼德集团赔了夫人又折兵，既然他们一直都在跟我们玩阴谋，那我们也不妨跟他们玩玩阴谋，玩阴谋谁不会啊！当然，具体的操作细节我们必须要选择合适的人选来执行，毕竟到了咱们这个层次了，有些阴谋还是不要亲自参与为好，但是目标却是必须要达到的。至于合同的最终模板格式，我们可以等野田欠扁和巴迪斯落网之后在重新敲定，要确保合同对我们极其有利。这样一来，一旦罗曼德集团的人把钱打过来之后，我们拿着合作协议逼他们把高科技技术落实过来以便开工生产，如果他们要是同意开工生产，那没有问题，我们乐意和他们合作，因为我们得到了技术，又得到了资金，这样做是双赢，而我们海明市则赢得多一些，如果他们不同意合作，那么对不起，资金留下，他们这些高管该滚哪里去滚哪里去。”

　　听刘飞说完之后，王成林和胡天宇感觉到自己的后脊背有些发凉，他们怎么也没有想到，刘飞这一次竟然想出了如此阴险的连环计来坑罗曼德集团，他们真的有些后怕了，如果刘飞要是这样对待他们的话，恐怕他们真是防不胜防啊。

　　这时，刘飞看到他们两个人的脸色不对，便笑着说道：“二位，你们不用担心我会采取类似的方法来对付咱们自己人，首先，我的位置决定我不能这样做，其次，我这个人虽然不喜欢按理出牌，但是一向遵守一定的规则，只要别人不首先对我动用阴谋诡计，那么我绝对不会对别人动用阴谋诡计，在我们国内的官场之中，大家斗争都会以阳谋为主。之所以使用阴谋对付罗曼德集团，是因为他们的心太黑，太毒了。”

　　王成林和胡天宇这才长长出了一口气。

　　胡天宇苦笑着看着刘飞说道：“刘书记，您计划这么周密，我们想要不成功都难啊。”

　　刘飞却摇摇头：“计划赶不上变化，巴迪斯和野田欠扁不能轻视，我们随机应变就行了。”


第2731章 擒贼擒王

　　听刘飞这样说，王成林和胡天宇全都轻轻点点头。海明市三位巨头此刻因为海明市的利益，因为共同的目标，抛弃了成见，再次站在了一起。

　　第二天上午，王成林和胡天宇分别出击，前往爱琴岛大酒店去找巴迪斯和野田欠扁进行谈话，在谈话中，巴迪斯和野田欠扁一开始根本不鸟两人，他们都说暂时需要冷静一下，而且其他省份给出的条件也非常优越，他们准备去其他省份考察一下。王成林和胡天宇听完之后心中不由得暗笑，这美国人和日本人也喜欢装逼啊，看他们那演技，好像真的准备要离开似的。在这种情况之下，王成林和胡天宇先是通过多方面多角度向两人分别进行道歉，还顺带这把刘飞给批评了一番，说刘飞这个人平时就比较专权，比较专横，他们都无能为力，不过好在经过自己的工作，刘飞已经想通了，所以才让自己出马的。并且两人也分别承诺，说是只要罗曼德集团能够留下来，两人会代表海明市市委和市政府给予巴迪斯和野田欠扁很多的好处，但是有一个前提条件，那就是必须要先把几十亿美元的资金先落实下来。巴迪斯和野田两人现在已经充分感觉到海明市方面的诚意了，不过两个人都是老狐狸了，依然还在继续装逼，并以此要求两人不断的后退和妥协。两个人采取争一争，妥协一小步的谈判方式进行了第一步的谈判，而且谈得都不错，仅差一步之遥就可以签订合作协议了。

　　不过这个时候，巴迪斯和野田欠扁两个老狐狸却全都叫停了谈判，说是下午在说。

　　等双方回去之后，巴迪斯和野田欠扁立刻进行了沟通，通过两人的沟通，他们分别掌握了王成林和胡天宇两人的妥协幅度，商量之后，两个人决定在下午的时候在继续和两人进行谈判，并且制定了多种签订协议的方案，包括分别同两个人签订合作协议或者与海明市整体签订合作协议等等，不过为了能够更加牢固，两个人决定根据实际形势来决定采取哪种方式来签订合作协议。不过两个人都制定了最基本的条件，那就是今天下午就向两个人承诺要和海明市方面签订协议，但是必须得让海明市配套投资的数目至少达到罗曼德集团配套投资数目的一半，尤其是第一笔配套资金，必须要在罗曼德集团配套资金到了之后，将同等款额的配套资金打入到第三方公证的账户上，以便于监督，而这个第三方制定的公证必须得到罗曼德集团方面的认可。

　　不过很显然，巴迪斯和野田欠扁两个人全都低估了王成林和胡天宇的谈判能力，整个下午，不管两个人多么难缠的逼迫两人让步，但是这一次，两人让步的幅度却非常小，根本就没有达到两人之前的谈判预期，所以双方约定晚上吃过晚饭之后在继续谈，而这一次巴迪斯和野田欠扁为了怕王成林和胡天宇有所察觉，并没有碰头，只是在电话中简短沟通了一下就再次投入到新一轮的谈判中。

　　谈判一直持续到晚上11点多才结束，这一次谈判野田欠扁和巴迪斯都有所斩获，而两个人都和王成林、胡天宇约定后天根据形势可以签订合作协议。再次之前必须要保密，尤其是关于两个人给巴迪斯和野田欠扁好处的数额两个人也必须要保密。

　　当天晚上，巴迪斯和野田欠扁由于各自都有些小心思，在加上又都挺累了，所以两个人也就没有碰头，直接回去睡觉去了，毕竟后天才签订合同呢，明天在商量到底如何操作也不迟。

　　然而，等到第二天早晨的时候，等两个人一一起，便分别得到手下工作人员的汇报，说是网络上再起波澜，有网友发现王成林和胡天宇在分别和巴迪斯、野田欠扁进行谈判，甚至还谣传说两个人为了能够拉拢到这个项目，分别向两个人许诺了很多好处。他们的这种行为属于卖国行为，甚至很有可能海明市这一次会遭受到对方套钱成功。虽然这种声音很快就被压了下去，但是两个人很快就得到了王成林和胡天宇的电话，质问两人是否向外界透露了谈判细节，两个人连忙表示绝对没有。在这种情况之下，不管是王成林也好，胡天宇也罢，两个人都分别向罗曼德集团要求，为了双方能够合作成功，希望今天下午就能够先草签一份合作协议，而罗曼德集团则先把20亿美元打到海明市市政府的财政账户上，以便于平息这一次的舆论危机，而且两个人都保证，等到正式签订合同的时候，可以给出更多幅度的让步。而且两个人也都许诺给了两人更多的好处。尤其是胡天宇更是给野田欠扁许诺说，只要对方的20亿美元资金到账，胡天宇便可以先拿出2000万人民币来支付给野田欠扁。

　　野田欠扁是一个性格比较贪婪的人，而且也是一个非常阴险狡诈之人，对于罗曼德集团尤其是巴迪斯重用自己的理由和目标心知肚明，但是他依然选择迎难而上，除了罗曼德集团承诺的一旦这一次天使之心计划成功之后可以拿到5％的提成以外，还可以加入默根财团，担任亚洲区其他地区的总裁。如果说之前他最看中的是加入默根财团的这个职业目标的话，那么现在，在他看来，与胡天宇达成合作协议对他更为有利，因为一旦按照自己的这个合作协议去操作的话，只要那20亿美元的诱饵资金到位了，自己不仅可以得到2000万人民币的额外收入，而且其他方面的收入也并不会少。而且野田欠扁也相信，巴迪斯肯定也和自己是一样的想法，如果说以前的时候野田欠扁和巴迪斯之间还是联合姿态的话，那么到了现在，在利益的驱使之下，两个人都开始考虑起如何采用自己的方案，和海明市方面签订合作协议来，毕竟这关系到一笔巨额的额外收入，而且两个人尤其是野田欠扁都意识到，这笔额外收入海明市方面是绝对不敢公开的，肯定会采取各种方式把这笔账给平了，而这笔额外收入绝对不会比自己从整个项目中拿到的提成少。而且两个人也都清楚，一旦这笔生意做成了，他们的信誉就算是毁了，所以，都想尽可能的多拿好处。

　　在两人的这种各怀鬼胎之下，两个人在经过沟通之后，最终决定先在今天下午将20亿美元的资金打到海明市的账户上，不过两个人同时也决定，两个人同时分别和王成林、胡天宇签订合作协议，但是这只是作为草签协议，正式合作协议需要等到时机成熟之后在签订。其实，两人的目标都非常明确，先确保自己拿到那笔巨额的好处费再说。于是，当天晚上，20亿美元打入了海明市的财政账户上。

　　让两个人非常兴奋的是，两个人的私人账户上很快便受到了海明市承诺的好处费。

　　于是，两个人全都爽呆了。因为他们知道，一旦等合同真正签订之后，两个人还有后续的一笔好处费。于是，当天晚上，两个人分别被王成林和胡天宇邀请去海明市的一些高级娱乐会所去放松放松。两个人在这种事情上自然不会客气，毕竟现在事情已经成功了70％了，在两个人看来，王成林和胡天宇都已经踏入自己的圈套里面，跑都跑不了了。而且在见面之后，王成林和胡天宇都分别向两人承诺海明市的配套资金正在筹备中，不出三天就会打到约定的第三方账户上。

　　于是，当天晚上，海明市两个毕竟高档的私密娱乐会所内，在王成林和胡天宇的精心策划之下，巴迪斯和野田欠扁分别中了美人计，分别被抓了起来。

　　直到两个人真正被带到派出所的时候，尤其是当两个人看到派出所内，王成林、胡天宇分别站在刘飞的身后，站在他们两个人对面的审讯桌前面的时候，两个人这才感觉到情况有些不妙了。

　　然而，这个时候，为时已晚。

　　野田欠扁怒视着胡天宇说道：“胡天宇，你到底在玩什么把戏，你带我去放松，为什么又让我把我给抓了起来。”

　　巴迪斯同样怒视着王成林。

　　胡天宇只是淡淡一笑，说道：“野田欠扁啊，你是真不知道还是假不知道？难道你们犯了强奸罪还想抵赖吗？你们认为我们海明市的老百姓是那么好欺负的吗？”

　　野田欠扁怒声说道：“胡天宇，不要跟我扯这些，你这是在设计害我！”

　　巴迪斯也怒视着王成林说道：“王成林，你这到底是什么意思？”

　　这时，刘飞坐在审讯桌前，翘着二郎腿笑着说道：“他们到底是什么意思，我最清楚了，你们还是问我吧。”

　　“问你？”野田欠扁怒视着刘飞，心在一点点的下沉。因为本来他以为自己所有的一切行动都是在隐蔽中进行的。但是现在，刘飞他们三人却出现在一起，问题大了。


第2732章 以牙还牙

　　刘飞笑着点点头：“没错，问我！”

　　野田咬着牙点点头，怒视刘飞说道：“好，那我就问你，刘书记，请问你们为什么要设计陷害我们？你们海明市这样做是不是太不厚道了，去娱乐会所是王成林和胡天宇带着我们去的，为什么却要将我们抓起来？难道你们就不怕别的投资商知道以后寒心吗？你们就不怕惹上国际纠纷吗？”

　　刘飞淡淡一笑，说道：“野田欠扁先生，看你说话的时候似乎有些色厉内荏啊，怎么，是不是感觉到此刻有些心虚啊，是不是你感觉到我们三个人一起出现在这里有些不可思议啊，你是不是认为自己有可能钻入了一个圈套之中啊？”

　　野田欠扁只是怒视着刘飞，却没有说话，不过心中却早已经充满了危机感。他已经意识到，恐怕这一次自己和罗曼德真的有可能要落入陷阱之中了。

　　刘飞冷冷一笑，说道：“野田欠扁，既然你不说话，那就说明你心中的确有这样的想法，那么我现在可以明确的告诉你，我们海明市反面已经识破了你们罗曼德集团的阴谋诡计，这一次我们是专门针对你们的阴谋诡计进行的反击。”

　　“你胡说八道，我们罗曼德集团是正规的大型公司，怎么可能有什么阴谋诡计？刘飞，你这是在血口喷人！栽赃陷害！”野田欠扁义正词严的说道。这小日本的确很有表演的天赋。

　　不过刘飞却只是淡淡一笑，说道：“野田欠扁，巴迪斯，我想你们对自己所谓的天使之心计划实在是太有自信了。你们认为在网络舆论危机爆发之后，你们召开一个新闻发布会，把一些看起来是所谓真相的东西公布出去，就可以瞒天过海，把你们天使之心的真实计划给掩藏起来，你们也太小看我们华夏人的智慧了。天使之心计划，浑水摸鱼，趁火打劫，巴迪斯，野田欠扁，你们真的是好算计啊！”

　　听到浑水摸鱼、趁火打劫两个成员，巴迪斯的脸色当时便刷的一下阴沉了下来，眼神中也闪烁着惊慌之意，因为这两个成语也是三十六计中的两个计策，这正是自己和野田欠扁等人一起制定的展开天使之心计划的行动指导方针。而这八个字除了5个人之外，其他人根本就不知道的，刘飞怎么知道了。想到这里，巴迪斯充满震惊的看着刘飞。

　　刘飞冷笑道：“巴迪斯，野田欠扁，我告诉你们，要想人不知，除非己莫为，不要认为你们在美国制定的行动方针我们华夏人就不知道，不要认为你们所做的事情就万无一失，我告诉你们，你们把我们华夏人想的太简单了。”说道这里，刘飞猛的一拍桌子，怒声说道：“巴迪斯，罗曼德集团早已经不是罗曼德家族的资产了吧，早在两年前就已经被默根财团秘密收购了吧，你们来我们华夏是想到我们海明市前来套钱的吧，你们套钱的目的是因为默根财团想要对之前三大财团在我们海明市失败的事情对我们海明市进行报复吧。”

　　刘飞说完，野田欠扁的脑门上已经冒起细密的汗珠，他突然意识到，自己和巴迪斯这一次不仅没有把海明市给坑进去，反而自己却跳进坑里面来了。刘飞连这些都知道了，恐怕事情有些麻烦了。

　　这时，巴迪斯冷冷的说道：“刘飞，你所说的这一切我还真不知道，我只是罗曼德集团亚洲区的总裁，我只负责亚洲区的业务，对于总部的事情我还真不清楚，所以我并不明白你说的是不是真的，而且我们来华夏的的确确是来开展业务来的，没有任何其他的意图，你所说的一切都是你的无端揣测。”

　　野田欠扁一听立刻附和着说道：“是啊，刘飞，你们这是无端的揣测，根本算不得数的，做任何事情都必须讲究证据，我奉劝你们最好赶紧把我们给放了，否则的话，你们海明市肯定要惹上国际纠纷的。”

　　“哈哈，国际纠纷？怎么可能呢！你们被带走的消息根本就没有谁知道，而且你们离开酒店的时候你们当时为了保密也谁都没有通知吧，有谁知道你们被我们抓起来了。”说道这里，刘飞的脸上露出一丝狠辣之色，声音中充满了寒意的说道：“我们的公安干警在对你们的汽车进行搜查之后发现，你们的汽车暗箱处至少都藏有1公斤以上的海洛因毒品，根据我们华夏的法律，你们携带贩卖这么多海洛因已经构成死罪，我想，如果我们把你们……”

　　说道这里，刘飞并没有说下去，而是直接沉默了下来。

　　但是此刻的巴迪斯和野田欠扁却感受到了一丝丝的寒意。对于华夏的法律两个人自然是了解一二的，但是两个人可以清晰的知道，自己的汽车内根本就没有藏有海洛因，但是自己的汽车内确实藏有暗箱，这个才是最麻烦的地方。如果海明市方面真的想要栽赃陷害的话，恐怕自己还真是有苦说不出。

　　事情发展到这里，野田欠扁已经意识到，事情恐怕已经超出了自己的掌控了，他的目光恶狠狠的盯着刘飞说道：“刘飞，你到底想要做什么？”

　　刘飞淡淡一笑，说道：“我不想做什么，我只想你们能够和我们签订正式的合作合同，同时尽快把另外80亿美元的资金打到我们海明市的账户上来。只有这样，才能证明你们的诚意，也只有这样，我们海明市才有可能对你们两个人网开一面。你们自己考虑考虑吧。”说着，刘飞开始翘着二郎腿，闭目养神起来。

　　野田欠扁和巴迪斯对视一眼，两个人全都从对方的眼中看到了恐惧。他们知道，恐怕这一次自己真的要赔了夫人又折兵了。

　　野田欠扁看着刘飞说道：“刘书记，能不能让我和巴迪斯先生单独商量一下。”

　　刘飞轻轻点点头，带着王成林和胡天宇两个人走了出去。

　　站在房门外面，王成林有些担忧的看向刘飞说道：“刘书记，我们海明市这样做恐怕有些不太好吧，这样做恐怕容易授人以柄，万一他们两人不答应或者是就算他们答应了等他们出去之后跟我们打官司，说我们海明市威胁他们签订了这份合同，根据相关的国际法，恐怕这份合同是无效的。”

　　刘飞淡淡一笑，眼神中闪过一道寒芒，说道：“国际法？你看美国人在世界上各地发起的那么的多战争有几个是遵照国际法行事的？你看美国人依仗美元的国际地位，玩货币宽松政策他们啥时候尊重了国际法？我们华夏人民辛辛苦苦生产出来的东西，交易到美国之后换得的不过是美国人生产出来的几张废纸而已。他们啥时候讲究法律了。”说道这里，刘飞的声音中充满了森森寒意说道：“对于遵照国际规则行事的投资商，我们完全按照国际规则行事，绝对不会采取任何有伤我们海明市形象和我们海明市诚信的事情，但是对于像罗曼德集团这样居心叵测的企业，我们必须要以眼还眼，以牙还牙，以炮弹对炮弹，以阴谋对阴谋，我们要让他们的母公司默根财团感受到我们海明市的怒火。既然他们一再发起挑衅，我们海明市必须要给予强硬的回击。我们要让他们看到我们海明市应对外来威胁的决心和狠心。只要我刘飞还在海明市执政一天，我的立场就不会有任何的软化。”

　　王成林听到刘飞这番言语铿锵之词，握紧拳头说道：“好，刘书记，我支持你。”

　　胡天宇略微犹豫了一下，最终也点点头说道：“刘书记，我也支持你。”

　　此刻，房门后面，巴迪斯和野田欠扁悄悄的站在门旁正在偷听三个人的谈话。

　　这时，刘飞拿出自己的手机来按了几下键盘，调出了手机视频实时监控系统，通过这个系统刘飞可以清晰的看到房间内的情形，刘飞把手机上的视频展示给了王成林和胡天宇两人。

　　看到刘飞手机上的视频之后，王成林和胡天宇脸上全都露出怒色，这时，胡天宇眼珠一转，皱着眉头看向说道：“刘书记，你说对待房间里面的巴迪斯和野田欠扁，我们海明市应该如何处理？”

　　房门里面，野田欠扁和巴迪斯听到这里身体就是一僵，竖起了耳朵听着。

　　刘飞声音阴狠的说道：“对于这两个真正的元凶，我们必须要谨慎对待，如果我们跟我们签订合同，把剩下的80亿美元想办法打到我们海明市的账户上，我们海明市方面可以将他们视为正常的生意人，不再追究他们其他的责任，但是，如果他们要是跟我们耍什么小心眼，那就毫不犹豫的按照我们华夏的法律，给予他们死刑的判罚，秘密执行。哼，对于那些敢于挑衅我们华夏人民生命和财产安全的人，我们必须给予最严厉的惩罚，绝不饶恕。”

　　听到这里，房门内，巴迪斯和野田欠扁脸上全都露出恐惧之色。


第2733章 早有部署

　　巴迪斯和野田欠扁都没有想到，刘飞的心竟然这样狠毒，竟然一言不合便意图置他们于死地。这种结果是两个人绝对无法接受的。

　　两个人悄悄的返回到房间内的一个角落里，低声的商量起来。

　　巴迪斯说道：“野田啊，你说现在我们应该怎么办？”

　　野田哭丧着脸说道：“巴迪斯啊，现在咱哥俩算是彻底栽了，谁能想到，刘飞竟然弄到了这么多的资料，直接可以证明我们这一次竟然是前来海明市套钱的。事情发展到这个阶段，咱们哥俩已经注定两头不可能讨好了。尤其是现在，20亿美元已经到了海明市的账户上，如果海明市反悔的话，咱们一点脾气都没有，最为郁闷的是，现在合同都已经被海明市的人给搜查走了，我们手中一份合同复印件都没有，海明市方面如果要是矢口否认的话，咱们也没有脾气。而且刘飞这个人我现在也已经看出来了，他的心是真够黑的啊，感情人家从头到尾都在玩咱们呢，我看为今之计，咱们只能先想办法把自己从海明市的这个乱局之中解脱出来再说，毕竟咱们都是打工的，没有必要为了别人的事业把自己搭进去不是。”

　　野田欠扁说这句话的时候，眼珠在飞快的转动着。他对于自己的定位是非常清晰的，但是对于巴迪斯和默根财团之间到底有什么关系并不十分清楚，所以说话的时候也是有所保留的，并没有把自己接受了海明市方面好处费的事情说出来，在他看来，有了那笔好处费绝对够自己逍遥一世的了。

　　巴迪斯其实比野田欠扁还要怕死。作为一名老外，他远在美国的时候，便在美国媒体各种负面报道的引导之下，认为华夏是一个十分妖魔化的国家，所以对华夏充满了好奇同时也充满了畏惧。在加上刚才偷听到刘飞那看似隐秘的谈话之后，对死亡更加充满了畏惧，所以略微犹豫了一阵之后，他还是选择了保住自己的性命，不过他心中清楚野田欠扁心中想的到底是什么，但是这话却不能从自己嘴里说出来，所以他看着野田欠扁说道：“野田啊，我现在心中实在是有些发慌，你说我们怎么样才能活下来呢？”

　　野田欠扁听巴迪斯这样问，立刻便明白他的意思了，知道他是想要让自己来出头操作这件事情，这样一旦东窗事发，默根财团追查下来的时候，他自己便可以有理由置身事外，野田欠扁又怎么可能让他如愿，眼珠一转，野田欠扁便低声说道：“巴迪斯啊，这一次我们两个必须要紧密协作才行，我来出主意，你来操作，否则这一次一旦不能把另外80亿美元给忽悠到海明市来，咱们肯定死在这里。”

　　巴迪斯点点头：“好，你说吧，我们到底应该怎么办？”

　　野田欠扁说道：“首先，我们两个先联合起来忽悠总部财务那边，想办法让他们把钱给打到海明市来，这次你来出面，尤其是财务主管那边，你必须要想办法拿到他的签字才行，没有他的签字，咱们根本没有办法做成这件事情。”

　　巴迪斯听野田欠扁说道这里，便知道自己的打算落空了，尤其是当他听到要把剩下的那80亿美元给忽悠过来的时候，他就知道，只要这钱到了海明市这边，以默根财团的作风，绝对不会放过两人，所以他干脆把心一横说道：“好，这件事情你来办。那接下来我们怎么办？”

　　野田欠扁说道：“接下来就要看刘飞他们打算怎么办了。不过据我所知，刘飞此人还是比较信守承诺的，只要咱们把钱给忽悠过来，他肯定会放过咱们的。到时候咱们就找个地方躲藏起来，安安心心的过日子吧。反正咱们有了那笔钱之后根本就不用发愁吃喝了。”

　　巴迪斯听到此处也只能苦笑着点点头：“好，那就这样办吧。”

　　接着，两个人又商量了一些细节问题，好在野田欠扁是一个做事总喜欢给自己留退路之人，所以到底应该如何逃离华夏应该到哪里躲藏起来，对他们两个来说已经不是问题了。甚至野田欠扁连假护照以及假证件都已经做好了。

　　过了一会，刘飞、王成林、胡天宇三人走了进来，刘飞冷冷的看了巴迪斯一眼说道：“巴迪斯、野田欠扁，你们商量好了吗？”

　　巴迪斯点点头说道：“刘飞，你要求我们把剩下的那80亿美元给忽悠过来没有问题，你要求我们重新签订那个合作协议也没有问题，但是我们必须要确定，你是否会遵守你们的承诺，我们做完之后就会放过我们。”

　　刘飞淡淡一笑说道：“在现在这种形势下你们还有别的选择吗？不过你们可以放心，我刘飞做事一向光明磊落，讲究诚信，只要你们把事情做到位，我绝对不会为难你们，立刻把你们放了，而且不会对你们再采取任何措施。”

　　两个人听到此处，对视一眼，全都下定了决心。

　　随后，在刘飞他们这边的配合下，两个人先是拿到了财务主管卡佩罗的签字，随后两人又直接和罗曼德集团财务部沟通了一下，费了一番口舌之后，终于让那边相信他们已经把海明市忽悠到了他们的这条船上，只要剩下80亿美元配套到位，海明市这边就将会配套30亿美元。罗曼德集团财务那边在请示了默根财团总部之后，终于下了狠心将剩下的那80亿美元打到了海明市财政的账户上。

　　在钱到账之后，刘飞这边便下令把野田欠扁和巴迪斯给放了。

　　望着两人乘车离去的背影，王成林皱着眉头说道：“刘书记，你说要是放了他们两人，他们会不会成为祸水呢？甚至他们会反咬我们一口。”

　　刘飞轻轻点点头说道：“有这种可能。”

　　胡天宇脸色就是一变，焦急的说道：“刘书记，既然这样，你为什么还要放了他们呢？而且我们海明市给他们的那些好处费还没有拿回来呢，你干嘛不当场把这笔好处费也一起给收回来呢？”

　　刘飞笑着看了胡天宇一眼说道：“老胡啊，做人不能太贪啊，我们海明市已经凭空多了100亿美元的资金，我们还在乎他们两个带走的那几千万人民币吗？而且你想想看，如果没有那笔钱作为诱惑，他们又怎么可能会心甘情愿的想尽一切办法把剩下的那80亿美元给忽悠过来呢。到时候他们在没有指望的情况下若是跟我们拼个鱼死网破，我们岂不是亏大了。而且让他们带走那笔钱，我也是大有用处的。我们海明市的钱又岂是那么好赚的。”

　　听到刘飞这样说，王成林和胡天宇就是一愣，全都看着刘飞。

　　不过此刻刘飞并没有在解释那笔钱他到底有什么打算，而是说道：“如果我猜的不错的话，他们两个现在心中想着的肯定是使用什么办法争取能够力挽狂澜，否认我们之间签订的合同是有效的，说那份合同是受到我们威胁之后才签订的。”

　　王成林和胡天宇全都眉头一皱，王成林说道：“那我们现在怎么办？如果他们真的那样做的话，我们岂不是很麻烦？默根财团势力可是不小，万一搞成了国际纠纷对我们海明市的声誉影响可是不太好。”

　　刘飞笑着说道：“这个比较简单。”说着，刘飞拿出手机来拨通了野田欠扁的电话。

　　刘飞和王成林猜的果然没错，此刻野田欠扁的确正在和巴迪斯商量着要力挽狂澜，矢口否认那份合同的有效性。

　　野田欠扁嘿嘿笑着说道：“巴迪斯，我们现在只要向罗曼德集团汇报说我们被刘飞以死相逼，逼着我们签订那份合同，并把钱打过来，虽然我们会因此受到默根财团的处罚，但是默根财团肯定会由办法摆平这件事情的。”

　　巴迪斯点点头说道：“嗯，有道理，那咱们赶快实施吧。”

　　两个人刚说道这里的时候，刘飞的电话便打了过来，接通之后野田欠扁沉声说道：“哪位？”

　　刘飞笑着说道：“野田欠扁，我是刘飞。”

　　“刘飞？你到底是什么意思？难道你想要反悔不成？”说道这里，野田欠扁心中充满了愤怒。他知道，如果这个时候刘飞要是反悔的话，他和巴迪斯肯定没有办法安全逃离海明市。

　　刘飞笑着说道：“野田欠扁啊，你误会我了，我是想要告诉你一件事情，现在网络上关于你和巴迪斯为了贪图好处费把罗曼德集团给卖了的事情恐怕已经漫天飞舞了，所以我提醒你一下，你和巴迪斯最好不要玩火，如果你们要是想要告诉罗曼德集团你们是被我们海明市逼着签订那份合同的，或者是想要力挽狂澜，恐怕后果是非常严重的，哦，对了，有关你和巴迪斯两个人秘密和王成林、胡天宇两个人谈判索取好处费的谈话录音我手里也有一份，你们要不要听一听？或者需要我把这些录音发送给默根财团那边？所以，到底怎么做你们两个好好的思考一下吧。”说完，刘飞挂断了电话。


第2734章 刘飞的担心

　　此刻，听到刘飞的话之后，巴迪斯和野田欠扁全都傻眼了。他们两个谁也没有想到，刘飞竟然玩得这么绝，尤其是王成林和胡天宇这两位堂堂的海明市市委副书记竟然玩起了谈话录音这样卑鄙的把戏，这让他们两个几乎气炸了肝肺，各种各样的日文脏话和英文脏话甚至汉语脏话以及各种诅咒源源不断的这两位老外的嘴里骂了出来。

　　足足骂了有十分钟，这两个人才算稍微发泄了一下心中的怨气，不过生气归生气，两个人冷静下来之后，却不得不面对这个难以挽回的局面。

　　巴迪斯苦笑着看着野田欠扁说道：“野田，咱们下一步怎么办？刘飞把咱们最后一步退路都给封死了。看来咱们只能亡命天涯了。”

　　野田欠扁长叹一声说道：“哎，以前我一直认为我们日本人玩弄阴谋诡计天下无双，但是现在我才知道，这华夏人要是玩起阴谋诡计来，也还真是够狠的，恐怕从一开始刘飞就把咱们两个给算计进去了，我敢打赌，刘飞敢这么玩，他绝对还有其他的后手等着咱们呢，你想想看，刘飞为什么不收回王成林和胡天宇送给咱们的那些好处费，不就是害怕咱们跟他们鱼死网破吗？如果咱们真的跟他们鱼死网破了，恐怕他肯定有办法收拾咱们，弄不好咱们是身上还被他们安装了定位监听仪器呢，我看算了吧，咱们认栽了，从此隐姓埋名，亡命天涯吧，好在我早就准备了退路，咱们俩个人就一起逃亡吧。毕竟默根财团也不是什么善茬。”

　　两个人商量好了之后，便一起到了一个岛国，买了两块农场，雇佣了几十个本地的土著，过起了农场主的生活。

　　海明市。

　　第二天上午，罗曼德集团的其他三个高管发现巴迪斯和野田欠扁一直没有回来，便由财务高管卡佩罗亲自出马和海明市方面联系，海明市方面告诉他们，巴迪斯和野田欠扁已经回去了，他们也不知道哪里去了。卡佩罗的电话刚刚打完，便听到有人员敲门，打开房门，一个快递人员把一份快件递给卡佩罗，让他在上面签字，卡佩罗看了看发现寄件人是野田欠扁，立刻签字拿走了快件，回到房间之后，打开快件，发现里面是四份合同原件，作为财务主管，他因为没有亲自参与合同的签订过程，所以，拿到合同之后，他立刻小心翼翼的审查起来。然而，不看不知道，一看吓一跳，他发现这些合同原件和之前草签的合作协议出入很大，如果按照现在的合同来执行的话，罗曼德集团要吃大亏了。因为这份合同中规定，罗曼德集团出资100亿美元，并负责出技术，占有30％的股份，海明市方面负责提供工厂以及负责集团的管理和财务工作，并占有70％的股份，而且最让卡佩罗愤怒的是，合同中规定，如果罗曼德集团要是不遵守约定的话，之前的那100亿美元就作为违约金，由海明市方面没收。看完之后，卡佩罗吓得脸色苍白，双腿发抖。立刻颤抖着双手拨通了罗曼德集团的大老板罗曼德的电话：“罗曼德先生，出……出大事了。”

　　罗曼德是一个五十多岁的白人，身材魁梧，此刻正在和几个默根财团的高层在打高尔夫。他此刻的心情非常舒畅，因为他知道，自己的100亿美元投资很快就会换得30亿美元的利润，他已经做好一切准备拿钱之后立刻改头换面重新以另外的身份出现了。

　　接到卡佩罗的电话，罗曼德皱着眉头说道：“卡佩罗，到底是怎么回事？你说话发抖做什么？”

　　卡佩罗颤抖着声音说道：“卡佩罗先生，合同……合同有问题，巴迪斯和野田欠扁现在也联系不上？”

　　“合同有问题？有什么问题？之前那份草签的合同我看也挺不错的啊。”罗曼德说道。

　　卡佩罗随后把自己拿到的这份正式合同里面的内容要点跟卡佩罗说了一遍，卡佩罗听完之后，当即气的把球杆就给折断了，怒声吼道：“什么？100％亿美元加上技术才只占30％的股份，还没有管理权限，这合同到底他妈的是怎么回事？野田欠扁和巴迪斯是吃屎的啊，他们人呢，让他们立刻给我打电话，我弄不死他们。”

　　卡佩罗苦笑着说道：“罗曼德先生，从今天早晨开始，我们就已经联系不上他们两个人了。他们的手机早就关机了，我们现在正在摆脱海明市方面帮忙找他们两个人。”

　　“混蛋！卡佩罗，你也是一个大混蛋，你想想看，如果那份合同有问题，海明市的人能够相信吗，你自己派人去找！奶奶的，一定要将这两个混蛋给我找到，我到底要问问他们两个，为什么会签订这样的合同。”说完，罗曼德将手机狠狠的摔在地上。

　　这时，默根财团的一个高层看着罗曼德说道：“罗曼德，你怎么了？发什么火啊？”

　　罗曼德带着一丝怒火说道：“理查德先生，咱们被人给耍了。”

　　理查德的脸色刷的一下就沉了下来，说道：“怎么回事？”

　　罗曼德把事情的经过简单的说了一遍，理查德听完之后也怒了，说道：“岂有此理，真是岂有此理，野田欠扁和巴迪斯这两个家伙居然出卖了我们。”愤怒过后，理查德倒是很快就冷静了下来，对罗曼德说道：“罗曼德，我感觉这事情有些蹊跷，按理说这两个人是经过我们很长时间考验的，不应该轻易就背叛我们，而且他们如果做成功的话赚的钱也不少，没有必要背叛我们，而且那份合同明显有问题，和之前的那份草签合同差别太大了，所以我估计很有可能是他们中了刘飞的圈套，甚至这件事情很有可能是刘飞操作的，所以我看咱们得立刻飞往海明市，那份合同我们绝对不能承认，我们就算放弃天使之心计划，也得先把那100亿美元给弄回来，否则的话，咱们两个恐怕也会被上面追究责任。”

　　罗曼德满脸苦涩的点点头：“是啊，必须得把那100亿美元给追回来。”

　　两人商量一下之后，立刻紧急的准备了起来，先是联系了一下早就准备好的专业律师团队，随即又联系了华夏那边的专业律师团队，这两个团队都是他们早就准备好用来应付一旦套钱成功之后海明市方面有可能的法律追溯的。却没有想到竟然用在了追讨那100亿美元的事情上，这让两人心情非常不爽。不过他们却不得不这样做。随后，两个人又分别给罗曼德集团以及默根财团埋在燕京市的一些官场势力打电话，让他们发动人脉关系给海明市方面施加压力。

　　一切都准备好之后，两个人没有休息，直接飞往海明市。

　　当飞机落在海明市的时候，天早已经黑了。

　　卡佩罗等剩下的三个高管战战兢兢的来到机场把卡佩罗、理查德和律师团队的人接到了爱琴岛大酒店。

　　海明市，市委书记办公室。

　　刘飞、王成林胡天宇和叶冲四个人围坐在茶几旁，一边喝着茶水一边在讨论着有关罗曼德集团的事情。

　　王成林苦笑着说道：“刘书记，我下午的时候刚刚接到罗曼德集团财务主管卡佩罗的电话，说是明天上午罗曼德集团的董事长罗曼德以及罗曼德集团母公司默根财团的董事理查德要我和你，我估计这一次罗曼德和理查德一起出马恐怕是来者不善啊？我担心这100亿元咱们保不住。而且就在我来你这里开会之前，我接到了几个燕京市那边打来的电话，都在奉劝我最好不要得罪默根财团，让咱们把那100亿美元还给人家，还说只要咱们把那100亿美元还给人家，罗曼德集团和默根财团那边可以当这件事情没有发生过。”

　　刘飞听完之后冷冷一笑，说道：“他们可以当做没有发生过，但是我们海明市却不能当成没有发生过。如果不是我们海明市常委班子比较精明，如果不是我们四个人精诚团结识破了他们的奸计，那么这一次在他们天使之心计划的策划之下，恐怕我们海明市要损失几十亿美元，甚至连咱们的乌纱帽都得丢了，一句他们不追加就想把这事情了了，门都没有！”

　　叶冲也脸色阴沉着说道：“刘书记说得没错，这钱既然到了我们海明市的账户上了，合同也已经签订了，那么我们断然没有把在向他们妥协的道理。历史上，我们华夏向外国人妥协的案例还不够多吗？现在我们华夏我们海明市都已经强大起来了，我们没有必要在向任何外域势力妥协了。”

　　叶冲的话刚刚说完，他的手机便响了起来，看看电话号码，叶冲的脸色一变，他冲着刘飞苦笑着说道：“刘书记，我得出去接一个电话。”

　　刘飞点点头，叶冲走了出去。

　　过了一会，叶冲脸色阴沉着走了回来，坐下来之后便不再说话了。

　　紧接着，胡天宇的手机也响了，随后他出去接了一个电话再回来，脸色也显得十分难看。

　　刘飞的眉头不由得紧紧皱了起来。他最担心的就是堡垒被敌人从内部攻破。


第2735章 刘飞震怒

　　“怎么？你们两个接到的也是求情电话？”刘飞的目光在胡天宇和叶冲两个人的脸上来回扫视着，脸色有些阴沉的问道。

　　叶冲苦笑着点点头说道：“是啊，燕京市那边一位副部长打来的电话，说什么我们华夏乃是堂堂的泱泱大国，做事要以理服人，必须要讲究诚信，不能黑人家的钱财，否则以后谁还敢来我们华夏投资建厂？”

　　胡天宇也苦笑着说道：“我这个是某省的副省长打来的，说的意思和叶冲那边差不多，都是希望我们把这笔钱尽快退还给罗曼德集团，否则一旦这件事情要是闹大了，恐怕我们海明市无法收场？”

　　刘飞的脸色显得更加严峻了，略微沉默了一会，沉声说道：“现在我再问一遍，三位，你们的意思到底如何？你们的立场是否会因为有人的压力和求情电话就产生了摇摆？你们放心，如果你们立场摇摆，可以立刻退出我们这个暂时的联盟，只要你们保持沉默，我不会怪你们，所有的压力甚至是辱骂、责任全部由我刘飞一个人来承担。什么泱泱大国？开他奶奶个腿的玩笑呢？泱泱大国？泱泱大国就能任人欺凌、任人宰割而不吭一声吗？泱泱大国就应该委曲求全、忍辱负重吗？泱泱大国就应该被人踹烂了肠子屁都不敢放一个吗？谁要是敢跟我说这样的话，我立刻扇他两个耳光！是，我们华夏做事的原则一向都是讲究诚信的，但是这个诚信也得分个场合，分个对象，对我们讲究诚信的人，我们可以对他们讲究诚信，这没有任何问题，像罗曼德和默根财团这样明显是美国人意图整垮我们华夏的急先锋的角色，我们跟他们讲究什么诚信？人家恨不得我们华夏再次重蹈当年八年抗战时期被小日本和美国佬双重欺压的历史呢？人家恨不得我们华夏再次变为那个积贫积弱、任人宰割的状态呢，跟他们还讲究个狗屁的以理服人啊？美国人的飞机、导弹、核潜艇都已经开到我们华夏的后院来了，说不定啥时候就向我们华夏发动闪电战了，这个时候还他妈的要求我们海明市跟罗曼德集团的人讲究什么以理服人，谁他妈的说这样的话谁就是国贼，谁就是汉奸，看来是到了外御强敌、内惩国贼的时候了，等下次去燕京市参加委员会议的时候，我一定要好好的强度一下这个问题，我们现在有一小撮官员表面上看起来人五人六的，整天里满口的仁义道德，为人民服务，实际上暗地里男盗女娼，有奶便是娘，每天享受着我们华夏老百姓给予他们的各种优厚的福利待遇和权力，实际上却里通外国，拿着外国人给他们的各种活动经费，无时无刻不想着混淆视听，为外国人在我们华夏进行各种违法、违规的行为进行摇旗呐喊，为了自己的一己之私，这些人可以将自己的党性、原则、良心、良知甚至是人性全都泯灭，担任外国人安插在我们华夏的间谍和喉舌，对于这样的人全都应该给予最为严厉的惩处，否则一旦真正战争来临的时候，恐怕我们还没有开枪开炮呢，自己的阵脚就乱了。这些人简直就是一群混蛋！”

　　说道这里的时候，刘飞狠狠的拍了一下桌子，站起身来，一边摸索着点燃了一根烟，一边在办公室里走来走去，情绪显得十分激动。

　　这一次，刘飞的情绪真的有些失控了。因为这一次刘飞非常清楚，为了能够调查清楚罗曼德集团的底细，自己付出了多少努力，为了布局拿下罗曼德，海明市的几个主要参与人员付出了多少辛劳和汗水，尤其是自己的嫡系人马徐广耀为了查证罗曼德集团的财务状况和实际从属，几乎差点丧命在美国，而黑子为了保护徐广耀和他所调查到的相关资料的安全，更是冒着暴露安插在美国那边的高级特工身份的风险，出手相助，这种付出，岂是那些汉奸和国贼三句两句话就可以抹杀掉的？跟敌人讲究诚信？人家跟你讲究诚信吗？在刘飞看来，这些人全都应该统统拉出去枪毙，但就是这些人，居然还堂而皇之的坐在一些位置上，说着官话，打着官腔，想要破坏海明市的得之不易的胜利，这些人的心简直全都黑掉了，烂掉了。

　　茶几旁，王成林、胡天宇、叶冲三个人的目光默默的注视着刘飞，注视着这位四十多岁就担任海明市市委书记、华夏委员的年轻有为的高级官员，此刻，刘飞的手有些颤抖，他那满头的白发似乎比之以前又白上了几分，尤其是刘飞脸上的皱纹似乎也比之刚来海明市的时候多了几分，在刘飞那一口接着一口吐出来的烟雾之下，他的形容似乎有些憔悴，以前饱满、充满光泽的皮肤此刻也暗淡无光。

　　王成林看向刘飞的目光中多了几分钦佩、怜惜之色，因为只有他最清楚，刘飞这位海明市最高的领导人每天的工作时间几乎是普通公务人员的两倍之多，整个市委大院内的诸多干部之中，虽然不敢说刘飞每次都是离开最晚的一个，但是刘飞的平均离开时间绝对是最晚的一个，有时候王成林离开市委市政府大院的时候，看到在整个办公大楼只有刘飞办公室那盏孤独的灯光下刘飞那伏案工作的身影，心中便升起无限的敬佩之情。王成林非常清楚，到了刘飞这种位置，很多时候完全可以将很多事情撒手不管，有了功劳往自己身上一揽，有了责任往手下身上一推，但是刘飞却从来不会这样做，很多方方面面的事情，刘飞都会力图做到最好，尤其是涉及到海明市老百姓的事情，刘飞都是在力所能及的情况下，尽可能的给予批复，因为刘飞经常说一句话，老百姓的事情没有小事，在很多官员中也许只是鸡毛蒜皮的一件小事，对老百姓来讲很有可能就是天崩地裂的大事，王成林作为市长，看到过很多刘飞的批复，他不得不承认，很多时候，刘飞的立场、眼界都是相当精准的，大多数时候都能透过现象看到本质。就连他自己都受到了刘飞的影响，在工作中越发的勤勉，越发的把老百姓的利益放在最重要的位置上。官场上的风气很多时候都是上行下效，在刘飞的带动和影响之下，整个市委市政府大院内的工作作风正在缓缓发生着变化，越来越多的人工作起来更加务实和踏实了。而刘飞的背似乎也渐渐的有些弯了，形容更加憔悴了。

　　刘飞的办公室内静悄悄的，只有刘飞的脚步声回响在众人的耳畔，而刘飞刚才所说的那番话则在众人的脑海中不断的盘旋着。

　　就在这个时候，刘飞的手机突然响了，众人的目光刷的一下落在刘飞的脸上，此刻，大家都在猜测着这到底是谁的电话。

　　听到手机响了，刘飞那激动的情绪稍微平复了许多，拿出手机一看是曹晋阳的电话，刘飞不由得一皱眉头，现在对刘飞、对海明市来说，可是非常敏感的时期，他非常清楚这个时候几乎打过来的每一个电话很有可能代表着一方势力或者是一位重量级人物的意见，虽然现在这个时候高层还没有给出任何意见，但是下面重量级人物的意见则是非常重要的。

　　刘飞稍微稳定了一下心情，淡淡的说道：“老曹，有事吗？”

　　曹晋阳笑着说道：“刘飞，你现在是不是为了罗曼德集团的那件事情感觉到非常的头疼啊？”

　　刘飞苦笑着点点头说道：“没错，你猜对了，怎么，你们曹家对这件事情有了立场了吗？”

　　曹晋阳的声音显得严肃了许多，点点头说道：“没错，我这一次就是代表我们曹家向你表示我们的立场的。”

　　听到这里，刘飞果断的把手机调整到了免提的状态，以便于办公室内那三位伸长了耳朵在偷听这个电话的家伙可以听得清楚，刘飞沉声说道：“好，老曹，你说吧。”

　　曹晋阳声音沉稳的说道：“刘飞，我们曹家的态度和立场是一贯的、坚定的、明确的，对于任何胆敢侵犯我们华夏国家和人民利益的势力和个人必须给予坚决的回击，我们华夏绝对不会主动去招惹任何势力，也不会欺负任何的个人和势力，但是如果有人意图对我们华夏国家和人民不轨，那么我们必须要给予他们最为强烈的回击，必须要打得他们肉疼，骨头疼，甚至蛋疼才能彰显我们华夏泱泱大国的真正风范，我们华夏民族铮铮傲骨，不惧怕来自任何外域势力的压力和挑衅，我们曹家、我曹晋阳永远都会站在国家利益和人民利益的这一边，这一次我们曹家会全力支持你所作出的任何有利于国家和人民的决定。”

　　曹晋阳的这番话，犹如三月醉人的春风，徐徐温暖着刘飞有些寒冷的心脾。


第2736章 内乱

　　此刻，刘飞办公室内，其他三人听到曹晋阳的话之后，心中起伏不定，谁也没有想到，在这样必须要进行站队、一旦站错队就有可能引起严重后果的前提下，曹晋阳竟然能够坚定的站在刘飞这一边，这是一种怎么样的信任啊，曹晋阳这是拿着他自己甚至是整个曹家的前途在赌啊。

　　此刻，刘飞听完曹晋阳的这番话之后心情再次激动起来，锦上添花不如雪中送炭，在眼前几乎四面楚歌的情况下曹晋阳及时送来的支持让刘飞的腰杆挺直了很多，其实，早在刘飞设计布局想要把罗曼德集团的那100亿美元给留下来的时候，刘飞就想到了这件事情有可能引发的后果，但是刘飞依然这样做了，因为作为一个委员，他的视线已经不仅仅在局限于海明市这一城一地的局势，而是把自己的视线放眼全国，甚至放眼全球，虽然他距离那巅峰位置还有很长的一段路要走，但是现在，刘飞已经开始琢磨着站在巅峰的位置上去思考问题，而且刘飞本人也充满奉献精神和牺牲精神，他非常清楚，有些时候，有些事情，站在高处的人是想要做却不能做，因为牵扯太大，而他所处的位置却处于不高不低的位置，恰恰是可以把效果做到最好却又不会牵连太大，所以，刘飞思考良久之后最终决定引爆罗曼德集团的这枚炸弹，而引爆这枚炸弹的目的就是为了利用这件事情，把各大势力的立场、定位、利益关系等诸多事情重新给撩拨起来，以便于让高层的人看的更加清楚，让自己看得更加清楚。纵然自己有可能因为被人构陷身败名裂甚至承担严重的后果，他也在所不惜。在刘飞看来，人生在世，有所为有所不为，只要是对国家、对民族对老百姓有益的事情，就可以毫不犹豫的去做，鞠躬尽瘁死而后已，只要是伤害到国家、民族和人民利益的事情，就要坚决的与之斗争到底，绝不妥协。而罗曼德集团这件事情，就好像一潭死水里面有很多的金子，也有很多的石子，要想从这潭水里面把金子给淘出来，唯有先让着这潭水沸腾起来，让水落下去，石头和金子全都露出来，最好的办法是一枚炸弹丢下去，金子、石头到处飞扬，水落石出，金子闪光，而刘飞就是要把罗曼德集团的这件事情当做是一枚炸弹，为看清各大派系的势力和各路人马的立场做铺垫。当然，这一次的事件刘飞虽然用意深远，但是却一直把这件事情的影响力牢牢的控制在海明市的范围，他虽然希望利用这件事情来达到水落石出的目的，但是他却并不希望看到有些势力为了自己的利益置大局于不顾。然而，事情的结果却让刘飞有些伤心和失望。

　　不过曹晋阳的电话却让刘飞看到了强烈的曙光，刘飞知道，大浪淘沙过后，曹晋阳这枚金子依然傲立苍穹，坚定的站在自己这一边，这说明老首长和新首长的目光相当锐利，老首长更是在十多年前就把自己和曹晋阳列为重点培养干部，当真是目光远大啊。

　　“老曹，谢谢了。”短短的五个字，虽然词语不多，但是刘飞说出来的时候却是字字清晰，声声坚定，好像刘飞下定了某些艰巨的决心一般。

　　电话那头，曹晋阳却淡淡的笑了：“刘飞，咱们两个不需要说这样的话，我相信你做出的抉择很少会出现错误，我相信你永远都会站在国家和人民利益的角度上来思考问题，虽然咱们一起执政的时候经常会展开各种各样的明争暗斗，但那是因为咱们的立场不同，政见不同，发展思路不同，但是咱们的目标却是一致的，那就是把我们负责的地区发展起来，而在对外事务上，我永远都推崇和支持你的强硬立场。”

　　刘飞笑了，有朋友如此，自己仕途之路不会孤单了。

　　挂断电话之后，刘飞的笑容中已经露出异常坚定之色，目光淡淡的扫了一眼办公室内的其他三人说道：“三位，现在我们接着讨论刚才的那个问题吧，我还是那句话，支持我的立场的大家可以表态并留下来，不支持的，只要对我们所做的一切保密，可以现在立刻退出，不过话我得说在前头，支持我的立场有可能得罪一批人，甚至有可能要为此承担责任而下台，但是也有可能因此而获得政绩，不支持的肯定没有任何风险，但是如果真正有政绩的时候，我也希望这样的同志不要眼红，当然，也不排除有可能有对于我的立场表示强烈反对的，我也没有任何异议，那咱们就各凭本事来斗一斗，看看最终谁胜利，但是我希望大家能够保守这100亿美元被拿下的内幕，毕竟，这是属于我们海明市的高度机密，涉及到我们海明市的荣誉和利益。如果谁要是擅自泄露的话，我想上级纪委部门找上门那是肯定的。好了，现在大家可以表态了。”

　　刘飞说完之后，现场的气氛再次沉寂了下来。如果说之前叶冲和胡天宇先后接到电话算是对刘飞的打击的话，那么刚才曹晋阳的电话却是对刘飞的力挺，这使得在场众人的心态上与之前只担心风险相比发生了微妙的变化。毕竟大家对于曹晋阳还是比较了解的，知道曹晋阳自从当官以后，几乎很少有站错队的时候，几乎每一次政治危机之中，都能够选对队伍站过去，尤其是曹家也是一样，曹家到现在为止一直在华夏政坛屹立不倒，自有其过人之处。

　　过了足足有五分钟，王成林第一个抬起头来，沉声说道：“刘书记，在罗曼德集团这件事情上，我决定不管有多大压力，我都会坚定的站在你这一边，就像你之前所说的，在这100亿美元的投资问题上，首先是罗曼德集团不仁，所以才会有我们的不义，大家斗争的结果只有一个，要么他胜，要么我们胜，没有和棋的可能。尤其是现在我们海明市在野田欠扁与巴迪斯的身上也都投入了不菲的资金，这笔钱我们注定是要收回来的，而这100亿美元就是我们海明市这笔投资的红利。”

　　刘飞点点头，充满欣赏和欣慰的看了王成林一眼，他的心态轻视了很多。他知道，虽然之前王成林的心态也有过波动，但这是正常的，这一次的压力之大绝对是超乎了众人的想象的，王成林能够在这个关键时刻选择支持自己，支持海明市，这说明王成林这位市长还是比较合格的。

　　这时，叶冲有些苦涩的看向刘飞说道：“刘书记，罗曼德集团这件事情从我自身而言，我非常支持你的立场，但是有些时候人总有身不由己的时候，所以，在这件事情上我决定退出，刘书记，对不起，我让你失望了。”说完，叶冲充满歉意的看了刘飞一眼，满脸失落的向外走去。

　　对于叶冲的为人刘飞还是比较清楚的，他知道，叶冲一向是一个嫉恶如仇的干部，在纪委书记的位置上，他干得非常出色，但是考虑到他的背景，刘飞还是有些失望，叶冲虽然在海明市成为了自己的盟友，但是他毕竟是曾家之人，从叶冲的态度可以看得出来，在这件事情上，曾家的立场应该是比较中立的，似乎不想卷入到这一次的风波之中。曾家做出这样的选择刘飞并不感觉到奇怪，毕竟曾家现在的实力已经不如以前了，他们小心谨慎一点倒也无可厚非。

　　然而，让刘飞没有想到的是，胡天宇这个时候却皱着眉头说道：“刘书记，我认为在对待罗曼德集团这笔100亿美元资金的问题上，我们海明市最好慎重对待，虽然现在钱在我们手中，但是这笔钱涉及到的利益问题实在太棘手了，现在叶冲同志已经退出，如果仅仅是我们三个人就要决定这笔钱的去向的话，一旦产生失误，责任实在是太过于重大了，所以我建议我们召开常委会来商讨这笔钱的去向问题，由集团讨论来决定。”

　　听到胡天宇的话之后，刘飞的脸色刷的一下就阴沉了下来。虽然胡天宇并没有明确的表示要站在刘飞的对立立场上，但是胡天宇的这个提议明显是反对刘飞对待罗曼德集团的强硬立场的，只不过是手段比较委婉了一点而已。对于胡天宇做出这样的抉择刘飞感觉到非常的失望，因为在刘飞看来，胡天宇作为和自己、王成林齐名的优秀后背干部，其立场应该是坚定的，明确的，就算不采取支持自己的立场，至少也应该像叶冲一样选择退出这件事情，但是胡天宇竟然选择的是为罗曼德集团的利益而说话，虽然胡天宇本身并不会承认这种事情，但是他提议召开常委会，明显是想要弱化刘飞和王成林在这件事情上的话语权。

　　此刻，王成林的眉头也紧紧皱了起来，看向胡天宇的目光中多了一丝阴沉和不满。


第2737章 各打算盘

　　办公室内，因为胡天宇的突然转变立场，气氛一下子就变得紧张起来。

　　刘飞并没有急于给胡天宇答复，而是眯缝着眼睛盯着胡天宇看了有几秒钟的时间，这才沉声说道：“胡天宇同志，你确定这是你的最终立场吗？”说这话的时候，刘飞的语气十分平淡，但是旁边的王成林却能够感受到，在刘飞这平淡的语气背后，所蕴藏着的那雷霆风暴一般的怒火。

　　胡天宇宦海沉浮几十年，自然见过大世面，对于刘飞这看似平淡实在是最后通牒一般的言语早已经司空见惯，他也是淡淡一笑，语气平缓却又坚决的说道：“刘书记，这就是我的最后立场，我希望你和王成林同志能够以我们海明市的大局出发，不要因为你们对形势的误判进而影响到我们海明市的发展大局。虽然我之前对于刘书记的意见相当赞同，但是从我刚才所接到的电话得知，因为这100亿美元的去留问题，燕京市那边已经是风声鹤唳，暗流涌动，接下来的日子我们海明市将会面临空前的压力，我希望我们海明市的政局能够平稳的向前发展，或许我的举动给刘书记和王成林同志带来了不快，但是我深信我的选择是对我们海明市最为有利的。希望二位能够理解。”

　　听胡天宇这样说，刘飞轻轻点点头：“好的，那我们就连夜召开紧急常委会，如何？”

　　胡天宇笑了笑：“连夜召开？我看就不必了吧？明天早晨上班后直接召开就行了。”

　　刘飞再次笑了笑，轻轻的点点头：“好，那就明天早晨召开。”

　　“那你们二位先谈着，我告辞了。”说着，胡天宇站起身来向外走去。

　　等胡天宇的脚步声消失在走廊上以后，王成林皱着眉头看向刘飞说道：“刘书记，你为什么要同意胡天宇的意见，非得要明天才召开常委会呢？如果我猜得不错的话，恐怕胡天宇是想要腾出时间来做其他常委的工作啊。这一次我们所要面临的形势十分严峻啊，就连叶冲这样的同志都选择了中立的立场，真不知道常委会上，会有多少人会支持我们啊。”

　　说道这里，王成林的眼神之中流露出一丝淡淡的哀愁。从心底里，王成林对于明天的常委会的结果是比较悲观的，因为他知道，这一次刘飞的局布得太大、太狠了，100亿美元啊，合成人民币也是600多亿呢，这么多的钱哪怕是拿出十分之一来用来进行公关，也足以腐蚀和打动一大批人了。再加上王成林考虑到上一次面对三大财团的重压之时刘飞已经得罪了很多人，这一次还有多少人会支持刘飞、自己又能够拉拢到多少可以支持的力量，他心中实在是没有底。

　　刘飞只是淡淡一笑，说道：“老王，这一次你能够留下来支持我我感觉到有些意外也有些欣慰，我没有想到你会这么坚定……”

　　没有等刘飞说完，王成林便直接打断了刘飞的话，语气显得略微有些生气的说道：“刘书记，你感觉到意外是因为你对我没有信心，对此我非常不满，我知道，很多时候咱们两个的政见并不相同，而我也并没有像曹晋阳那样和你配合得十分默契，但是我可以告诉你的是，我，王成林，是一个有觉悟有原则的共产党员，我或许在很多事情上会和你采取不同的手段、不同的方式去达到我的目标，但是我可以保证我所做的一切都是从我认为的我们海明市的大局出发，我所做的一切并不会因为我的私人利益而产生动摇和改变，就像这一次罗曼德集团的事情，我一开始接触他们的目标就是为了要把这个项目拉到我们海明市来，因为这个项目可以给我们海明市带来巨大的利益，虽然你一开始并不看好这个项目，但是我依然选择按照我的主意去做，我并不后悔这样做，但是当后来你说服了我之后，我意识到了罗曼德集团项目中的危机，所以我毫不犹豫的站在你的立场来支持你，就算是有再多的人给我打电话，我不管是谁，不管打电话的人身居何种位置，都会断然拒绝他们的求情电话，因为我认为，涉及到我们华夏国家利益和我们海明市人民利益的事情上，我们没有任何妥协的必要，也绝对不能妥协。这就是我王成林的觉悟和原则。刘书记，你有些看低我了。”

　　听到王成林这番话，刘飞轻轻点点头：“对不起，我之前的确没有想到你会做出这种选择，我向你道歉，不过说实在的，当时我心中还是对你有些期待的。所以我的道歉并不是完整的。”

　　王成林笑了，刘飞这样说他也很欣慰，这说明刘飞对他还是比较有信心的，尤其是在面临这么大事情的时候，刘飞能够对自己有那么一点点的信心，这就足以让他骄傲了。

　　不过王成林这时却满脸苦涩的说道：“刘书记，我们接下来怎么办？是不是得想办法多做做其他常委的工作，争取尽可能多的常委支持啊。”

　　刘飞摆了摆手说道：“不用了，如果说是人事斗争的问题或者是我们海明市的一些内部事务上，我们做工作或许会有用，但是在这件事情上，涉及到的因素比较多，恐怕就算我们做了工作也是白做，关键在于我们各位常委的觉悟和党性到底如何？他们的立场是否真正的坚定，就让这一次的罗曼德事件当做对我们海明市常委党性和人品的试金石，到底如何，明天常委会上一试便知，我也正好借此机会仔细的看一看。”

　　听刘飞这样说，王成林便不再说话了。现在他已经看出来了，刘飞这个人虽然年龄比自己小，但是城府却并自己还要深，有些时候自己也琢磨不透他的想法，有些事情还是顺其自然好了。

　　这一夜，对王成林和刘飞来说是平静的一夜，他们忙完工作之后便直接回家睡觉了。

　　但是对很多人来说，这一夜却并不是平静的一夜，尤其是海明市和燕京市这两个城市，更是暗流涌动，山雨欲来。

　　胡天宇在离开刘飞办公室之后，立刻往燕京市那边打了一个电话，随后便立刻和海明市的其他常委联系起来，开始做他们的工作。

　　燕京市，VIP贵宾包间内，竹帘后面，大少、军师、刘阳三人早已坐定。

　　先是由刘阳把海明市那边的局势和罗曼德集团那边的信息给大少和军师通报了一下。等刘阳说完之后，大少立刻皱着眉头说道：“军师，我真没有想到，刘飞这小子这一次玩得这么狠，这简直是抽罗曼德集团的筋，喝他们的血啊，我们这些人辛辛苦苦忙碌了好几年也不过才弄了180多亿而已，刘飞这小子只不过是玩弄了一些小手段，这才一个来月的时间，就整来100亿美元，这差距真不是一点半点啊，军师，你说刘飞不会真的想要把这笔钱给吞掉吧？他就不怕蹦了他们海明市的牙口吗？默根财团岂是易于之辈？”

　　军师苦笑着说道：“后生可畏啊，真是后生可畏，刘飞这一次玩的这一手连我都没有看透啊，以前我们都知道刘飞擅长阳谋，但是这一次刘飞竟然心狠手辣的玩起了阴谋，把罗曼德集团和默根财团坑的不轻啊，那可是100亿美元啊，这要是换算成军火足以覆灭一个中等国家了，默根财团这一次绝对不会善罢甘休的。”

　　大少点点头说道：“是啊，这一次默根财团可是下了血本了，在燕京市展开了强势的公关，那钱几百万几百万的往里面砸啊！据说海明市那边已经被罗曼德集团想办法给分化了，胡天宇已经决定要跟刘飞唱对台戏，而刘飞的坚定盟友叶冲也因为曾家的关系选择了中立，而且我估计其他常委的立场对刘飞来说也绝对不容乐观，这一次刘飞恐怕要失算了。”

　　军师沉默了一会，却皱着眉头说道：“我看未必，据我所知，到现在为止，刘飞和王成林他们两个人没有和任何海明市的常委进行沟通，这种现象非常的不正常，你们想一想，刘飞这个人做事有失手的时候吗？他这个人可是从来不打无把握之仗的，以前我们和刘飞交手的时候，刘飞不也有过不用和其他常委沟通就能赢得常委会胜利的先例吗？海明市的常委虽然表面上看起来立场分明，其实，这里面的局势复杂着呢，楚江才在去海明市之前是多厉害的一个人啊，但是他在海明市最终不还是折戟沉沙？正是因为海明市的局势复杂，刘飞的成败不到最后一刻也未可知，你怎么知道叶冲当时的表态是不是声东击西、瞒天过海之计？你怎么知道胡天宇能够说服多少常委？在我看来，现在海明市的局势只有一个字——乱！”

　　刘阳皱着眉头说道：“军师，那我们是不是可以趁机浑水摸鱼呢？”


第2738章 困境

　　说道这里，刘阳顿了一下，接着说道：“军师，我还想起了一件事，我们可是和巴迪斯以及野田欠扁签订了对赌协议的，而且我们也提前给他们支付了几百万的摆平刘飞预付款啊，很明显他们这一次输了，他们不仅应该按照对赌协议支付给我们2000万的赌注，还得把我们那几百万的预付款还给我们啊。”

　　军师苦笑着点点头说道：“是啊，对赌协议我们可是赢了好多钱啊，但现在的问题是巴迪斯和野田欠扁全都失踪了，人根本就找不到了。”

　　“什么？他们两人都失踪了？这是什么时候的事情？”大少惊得站起身来，他怎么也没有想到，事情竟然会是这个样子的。

　　军师苦笑着说道：“这是不久之前，罗曼德集团那边刚刚通知我的，据罗曼德集团那边反应，很有可能是野田欠扁和巴迪斯背叛了罗曼德集团，把那100亿美元弄到了华夏之后就离开了，而且据罗曼德集团反应，这两个人的账户上最近多了一大笔钱，很有可能和这两个人的叛变有关。”

　　刘阳皱着眉头说道：“难道这笔钱是海明市方面拿出来的，只要罗曼德集团把那笔钱的来向去向拿出来跟海明市方面提要求，海明市方面不就得乖乖的把那100亿美元退回去啊。”

　　军师冷笑道：“哪里有那么简单！如果我猜的不错的话，那笔钱肯定是海明市方面拿出来的，但是这笔钱海明市方面绝对不会从自己的账上走的，你认为以刘飞和王成林的智商，他们会把自己置于危险境地吗？绝对不会的。否则的话，罗曼德集团又怎么会如此大费周章的发动各种人脉关系向海明市施压呢？”

　　刘阳感觉军师说得很有道理，点点头道：“军师，那现在这种情况下我们怎么办？刘飞越是麻烦我们越是安稳，他现在根本就没有时间来管我们的事情了。我们干脆静观其变得了。”

　　还没有等军师说话呢，大少摇摇头说道：“静观其变？那岂不是太便宜刘飞了，我看这一次对我们来说是一个千载难逢的机会，只要把刘飞扳倒了，还有谁敢在来查我们？而且一旦刘飞要是倒了，我们在海明市的那些项目依然可以继续重启，依然可以继续获得丰厚的利润。我们自然不能做得太出格，但是我们利用我们的影响力，影响一下海明市那边的常委们，让他们在这一次的罗曼德集团100亿美元的事件中站在和刘飞相反的立场，这个还是可以办到的。军师，你说呢？”

　　军师笑着点点头说道：“嗯，大少的话很有道理，趁他病，要他命，现在时机难得，就算整不倒刘飞，给他多制造一些麻烦对我们来说也是很有利的事情，更何况我们需要付出的不过是一两个电话的事情。”

　　这时，大少似乎想起了什么，突然皱着眉头说道：“军师，你说海明市这次的事情闹得这么大，高层会不会注意呢？那可是100亿美元啊，可以干好多事情了。高层不可能看不到这次事件的影响力啊，为什么到现在为止高层一直没有表态呢，就连我家老爷子也讳莫如深，根本不向外界透露任何的信息。”

　　军师对此倒是早有想法，他只是淡淡的说道：“这件事情高层肯定会注意到的，这一点是毋庸置疑的，但是由于这次的事件发生地在海明市，而且刘飞本身又是委员，所以，高层肯定不可能轻易出手的，但是高层只要出手了，那必定会水落石出，板上钉钉，这一点，不管是刘飞那边也好，罗曼德集团这边也好，大家都看的非常清楚，所以他们都会想尽办法在高层出手之前，把这件事情推向对他们最为有利的方向，等高层出手的时候，高层肯定会有所顾虑。所以，这也是我为什么会同意你的观点，尽可能的把结果推向对刘飞不利的一方的原因。”

　　大少和刘阳听完之后，全都眉头紧锁，他们也意识到，这一次的较量对任何一方来讲恐怕不是那么容易取得胜利的。

　　第二天上午刚刚上班，刘飞便把秘书长杜洪波给喊了过来，让他通知所有常委准备参加常委会，讨论有关罗曼德集团的问题。其实，对于这个问题，很多常委昨天晚上就知道了，因为很多常委全都接到了相关的公关电话。

　　上午9点半左右，所有常委齐聚在常委会会议室内。

　　刘飞最后一个走进会议室，看到其他常委们正在交头接耳议论纷纷，气氛显得十分热烈，刘飞只是淡淡一笑，根本没有在意，虽然他知道，今天的常委会绝对不会平静，但是作为市委书记，就算泰山崩于前也不会有所畏惧。

　　看到刘飞走进来，原本议论纷纷的众人全都停止了谈话，目光全都落在刘飞的身上，此刻，略微瘦削的刘飞脸色平静的坐在主持席上，目光扫视了一眼众人沉声说道：“现在我们开会了，今天会议的主题恐怕我不说，大家也应该通过各种渠道都知道了吧？”

　　回应刘飞的，是满房间的寂静。

　　这个时候，没有人会站出来。刘飞再次笑了笑，说道：“不管各位知道还是不知道，作为主持人，我还是得在说一遍，我们今天的会议主题是讨论一下罗曼德集团的项目问题。目前，根据我们海明市与罗曼德集团签订的合作协议，罗曼德集团把100亿美元打到我们海明市的账户上，作为我们双方合作的启动资金，我们海明市提供场地和相应的配套资源，合同已经签订了，罗曼德集团方面的高管团队也已经签字确认了，但是就在昨天，罗曼德集团却通知我们海明市，说要撤回那100亿美元的资金，并且表示他们并不承认那个合同的合法性。就在昨天晚上，我和王成林同志、胡天宇同志、叶冲同志召开了一个碰头会讨论此事，我和王成林同志的意见是坚决不同意把这笔资金退还，因为按照合同规定，如果罗曼德集团方面不履行他们的义务，那么我们海明市有权利将这笔资金留下，作为我们海明市方面的损失，因为这些是合同上规定的。如果罗曼德集团履行合同，下一步他们只需要将相关的技术在带到我们海明市，双方就可以合作生产、销售了，不过胡天宇同志却并不认同我们的观点，所以他提议召开这一次的常委会讨论此事。下面，就这个问题，大家谈一下自己的观点吧。我们先集思广益一下。”

　　刘飞话音刚刚落下，杜洪波便接口说道：“刘书记，在这件事情上，我比较认同胡书记的观点，合同是合同，合同之外也不外乎人情，罗曼德集团的影响力在美国是非常大的，如果我们强行留下这100亿美元，很有可能会对我们海明市的形象带来极大的负面影响，而且据我了解，罗曼德集团方面对于我们手中的合同持怀疑态度，他们认为这份合同中的内容非常不公平，认为很有可能罗曼德集团的高管团队是在某种特定的条件下签订的这份合同，所以这份合同是否具有有效性他们非常怀疑。所以我认为，我们真的没有必要非得把人家的100亿美元给黑了，那样的话可能得不偿失。”

　　杜洪波刚刚说完，刘飞便脸色阴沉着问道：“哦？这样啊，杜洪波同志，我想问你一个问题，你所说的据你得到的消息，到底是谁告诉你的，罗曼德集团的态度你又是怎么知道的，如果这一点你不解释清楚的话，恐怕对于你的观点我无法认同？难道是罗曼德集团的人和你有所接触不成？”

　　刘飞说完，王成林看向杜洪波的脸色刷的一下就沉了下来。刘飞最后那句话让王成林非常的警醒和愤怒。

　　杜洪波皱着眉头说道：“刘书记，我是听燕京市的朋友说的。”

　　刘飞冷冷的问道：“燕京市的朋友？哪个朋友？他从哪里得来的消息？我们在座的常委凭什么相信这空穴来风的言论？”

　　杜洪波没有想到刘飞竟然会揪着这个问题不放，这让他十分恼火，但他又不能不回答这个问题，杜洪波皱着眉头冷冷的看了刘飞一眼，说道：“刘书记，我们现在讨论的是那100亿美元是否应该归还的问题，而不是讨论我从哪里得来消息的问题，您说呢？”

　　刘飞淡淡一笑，他并没有就这个问题在追问下去，但是通过对杜洪波的一连串追问，让刘飞看到了杜洪波本身存在的问题，刘飞已经下定决心，等自己腾出手来的时候，一定要把杜洪波给拿下，对于这样一个立场有问题的市委秘书长，他无法信任。

　　杜洪波刚刚说完，罗天强也抬起头来说道：“我也同意胡天宇同志的意见。”这一次罗天强学乖了，只表达意见，不表达理由，以免被刘飞追问。

　　罗天强表态之后，刘飞的眉头明显皱了起来，因为他知道，如果本地派和胡天宇联起手来，叶冲又中立的情况下，自己要想获得常委会多数支持恐怕很难啊。


第2739章 柳暗花明

　　此刻，王成林也看到了常委会上形势有些不太对劲了，作为一名老资格的政治高手，他立刻说道：“其他同志还有意见没有，大家都可以各抒己见吗？”

　　王成林的话音落下，常委副市长魏秋华便说道：“我赞同刘书记和王市长的意见，我认为在罗曼德集团这100亿美元的去向上，我们必须要按照合同上的要求来展开，不管何时，合同永远是约束合同双方的行为准绳，如果当初罗曼德集团要是不同意这次的合作，为什么要派以巴迪斯和野田欠扁为首的高管团队代表他们签订合同呢？既然签订了，就必须要按照合同来执行，否则如果因为对合同中一些条款的不满意就可以撕毁合同，那这合同还有什么意义？”

　　此刻，听到魏秋华的话之后，胡天宇真想立刻回击说这份合同乃是刘飞他们做了手脚之后才成为这个样子的，但是理智却告诉他绝对不能这样做，否则的话麻烦不是一点半点，所以他只是冷冷的扫了魏秋华一眼，却并没有说什么，因为他知道，魏秋华作为曹家之人，支持刘飞是很正常的事情，何况自从刘飞到来之后很快就把魏秋华争取到自己的阵营中去了。想到这里，胡天宇的目光落在肖建辉的脸上。他非常清楚，肖建辉这位政法委书记作为本地派的老大，必定会支持自己的，因为连罗天强和杜洪波都支持了自己。

　　不过让胡天宇比较郁闷的是，此刻的肖建辉却是眉头紧皱，一句话都不说。

　　这时，叶冲说道：“我弃权。”说完，叶冲便低下了头去。

　　然而，叶冲的话说完之后，却引来了一连串的中立潮流。

　　先是市委统战部部长张志超表态说自己弃权，随后则是市委宣传部部长王康东也宣布弃权，还有常务副市长庄德文，这四个人的接连弃权让刘飞、王成林甚至是胡天宇都感觉到十分意外，他们谁也没有想到，事情竟然会演变到这种地步，4名常委接连弃权，直接将常委会人员的有效票数从13张削减到了9章，胡天宇算了一下，到现在为止，自己已经获得了包括自己在内的3票支持，只要在获得两票支持就可以算是获得胜利了，而现在还没有表态的人员只剩下肖建辉、易建军和邓佳明，而这三个人当中他感觉到非常有把握的是肖建辉，而邓佳明这一次他也做足了功课，虽然邓佳明不一定会站在自己这一边，但是绝对不会站在刘飞那一边。也就是说，只要邓佳明保持中立的话，那么自己这边绝对是不会输的。

　　就在这个时候，邓佳明抬起头来，有些苦涩的看了刘飞一眼说道：“我赞同胡天宇同志的立场。”说完，邓佳明便低下头去不再说话了。

　　对于邓佳明的突然反水，刘飞虽然感觉到有些惊讶，却并不感觉到意外，因为之前自己和邓佳明的关系也仅仅是战略联盟而已，邓佳明被自己半拉拢半打压的拉到自己这一边，目标也仅仅是为了制衡和分化本地派的势力而已。不过邓佳明的立场还是让刘飞感觉到一丝压力。因为他非常清楚，肖建辉是绝对不会站在自己这边的。而易建军的立场却是不一定。

　　就在这个时候，易建军已经抬起头来，脸色沉重的说道：“我虽然是军区司令员，不应该过问有关经济的议题，但是我认为，不管任何时候，我们华夏人永远不能向任何外域势力低头，更不能一味的妥协，虽然有些时候妥协是为了获得更多的利益，但是我们绝对不能把这个当成借口来委曲求全，古往今来多少历史早已经深刻的证明了一个道理，那就是你却是软弱，外域势力就却是欺负你，尤其是近百年来的近代史也已经用惨痛的事实告诉我们，华夏人要想真正赢得别人的尊敬，就必须要停止自己的脊梁，作为一名军人，我永远不会向任何外域势力妥协，我支持刘飞同志和王成林同志的意见。”

　　听到易建军表态支持自己这一方，刘飞和王成林全都微微松了一口气，因为现在双方已经打成了平手了，4票对4票，不过这个时候，刘飞的心中在松了一口气之后，却再次变得沉重起来，因为他知道，肖建辉这一票基本上不太可能支持自己的，不过作为市委书记，在这么重大的问题上，刘飞早已经暗暗下定决心，如果常委会的投票结果要是对自己这方不利的话，那么自己就会动用市委书记的权威，直接将这件事情拍板确定下来，就算是为此要承担上重大的政治责任，就算会损害到自己的权威，他也在所不惜，因为刘飞的骨头里充满了华夏民族特有的铮铮傲骨，充满了华夏民族特有的永不屈服的决心和恒心以及大无畏的精神气魄。

　　这时，肖建辉缓缓抬起头来，只是他的脸色有些阴晴不定。此刻，他的心情非常的复杂，就在昨天晚上，他接到了很多电话，包括刘阳都亲自给他打过来电话要求他必须要站在胡天宇那边的立场上，要求他必须采取和刘飞的敌对立场。除此之外，他还接到了其他人的电话要求他不要支持刘飞。但是，作为海明市市委常委，政法委书记，肖建辉也有自己的思想。这些天来，他对于刘飞、王成林等人在罗曼德集团项目上的小动作一直冷眼旁观，从一开始的感觉到有些不理解，到后来的感觉到意外和震惊，再到后来的突然领悟，他发现在整个罗曼德集团的事件中，刘飞充当了操盘手的角色，竟然操控着王成林和胡天宇等人向着狠狠教训罗曼德集团的方向在运作，尤其是在他得知海明市竟然已经把罗曼德集团的100亿美元拿到手并且合同对海明市相当有利的时候，肖建辉便知道这一次罗曼德集团栽了，刘飞这一次绝对是把罗曼德集团给狠狠的阴了一把。在这个时候，没有人知道肖建辉的真实感受是非常解气，非常爽，当天晚上吃饭的时候，他还为此多吃了一碗米饭。作为曾经的一名军人，肖建辉虽然已经从政了，但是军人的荣誉感让他的心底深处依然保持了一份铮铮铁骨之魂。

　　只不过后来接连接到的电话却让肖建辉陷入到了困恼之中，以前的时候，在很多事情上他都可以按照刘阳的意思和刘飞处于敌对立场上，但是这一次，他的内心深处一直萦绕着一缕华夏民族特有的不屈不挠之魂。所以，在现实的利益和自己的灵魂意念两者之间，肖建辉整整斗争了一个晚上，直到今天常委会开始的时候，他依然没有做出决定。

　　此刻，在双方已经4票对4票战成平局的情况下，肖建辉已经感觉到肩上那沉重的压力，尤其是刘阳的话一直萦绕在他的脑海中：“肖建辉，这一次你无论如何都必须要想办法配合胡天宇让刘飞把那100亿美元给人家罗曼德退回去，否则的话对我们形势非常不利。”

　　就在这个时候，肖建辉在转业之时以前老首长的一句话也同时在他的脑海中回响起来：“小肖啊，我们做军人的，保家卫国是我们的天职，等你到地方以后，为官一任，造福一方就是你的天职，不管任何时候，我们这些人都必须牢记，我们的位置是人民给的，尽可能多的为老百姓做些实事，我们这一辈子才不枉来世上一回……”

　　正因为这两种回声在脑海中不断的回响，肖建辉的脸色才显得阴晴不定。

　　最终，肖建辉双拳紧握，沉声说道：“我赞同刘书记和王市长的意见，既然签订了合同，必须按照合同行事。”说完，肖建辉便低下头去，大口大口的喝水。他知道，当自己说完这句话之后，也许后面会有很多的麻烦，但是他已经无所谓了。虽然他和刘飞立场一直对立，但是在维护海明市利益方面，此刻却是十分统一的。

　　肖建辉说完，会议室内一下子安静了下来，谁也没有想到，肖建辉竟然会做出这样的决定。

　　尤其是刘飞，他本来都已经准备动用书记的权威来乾坤独断了，却没有想到，在最不可能支持他的肖建辉这一票上，竟然峰回路转，柳暗花明，这让刘飞看向肖建辉的目光中充满了不解。

　　此刻的胡天宇已经气得双手都颤抖起来，他怎么也没有想到，最有把握的一票竟然会丢掉了，本来已经是大好形势的结局竟然会突然一败涂地，这让他几乎难以接受，因为胡天宇早已经想到刘飞在失败之后很有可能会动用市委书记的权威，乾坤独断，但是他并不害怕这一点，他甚至都为此安排了后手，但是现在，一切都已经没有什么意义了，因为肖建辉的意外之举，让自己所有的后手都成为了泡影。

　　胡天宇还不甘心失败，咬着牙问道：“肖建辉同志，你刚才是否说错了什么？要不你在重新说一遍？”


第2740章 刘飞的胸怀

　　肖建辉自然早已经看出了胡天宇的意思，但是他依然表情坚定的点头说道：“胡书记，我刚才没有说错，在罗曼德集团这件事情上，我完全支持刘书记的意见，我始终认为，任何时候，诚信守法永远是商人必须要做到的一点，不管是我们华夏的商人也好，外国的商人也好，都必须要诚信守法，否则的话，还要法律做什么？虽然罗曼德集团是一个国际型的大集团，但是也必须要遵守诚信这个最基本的原则，他们总不能因为朝令夕改吧？更何况当初他们这些人来我们海明市的时候，是得到了罗曼德集团的充分授权的，他们在授权书中已经说得非常明白了，巴迪斯和野田欠扁等人代表着罗曼德集团的意见，他们可以做出各种决定。而那份合同很明显都是野田欠扁和巴迪斯亲笔签名并确认的，这没有任何问题，凭什么他们罗曼德集团不承认这份合同的真实性和有效性呢？我要说的就是这些。”

　　说完，肖建辉拿起水杯，轻轻的品了一口，他的心态在此刻渐渐的淡定了下来。虽然经历了最初的迷茫，但是他最终依然选择站在了刘飞这一边。因为他认为，在这件事情上，刘飞代表了整个海明市甚至是华夏的利益。作为一名官员，不管别人怎么抉择，他必须要坚持自己的操守。

　　听肖建辉说完，刘飞顿时便瞪大了眼睛，他没有想到，以前一直和自己敌对的肖建辉在关键时刻竟然站在了自己一边，而一开始配合着自己拿下100亿美元的胡天宇竟然充当了反对自己意见的领头羊。想到此处，刘飞不由得苦笑了一下，这世间之事，当真是变化莫测。

　　此刻的胡天宇则被气得七窍生烟，他怎么也没有想到，自己千算万算，却没有算到肖建辉会站在刘飞那一边，尤其是在杜洪波和罗天强都已经站在自己这边的情况之下，肖建辉竟然还会做出这种决定，他突然发现，自己现在竟然有些看不懂肖建辉了，肖建辉这个人平时的时候哪怕是为了一件小事都会和刘飞争斗一番，但是这一次，这么好的一个可以打击刘飞微信的机会，他竟然放弃了，这让胡天宇异常愤怒。

　　胡天宇感觉自己的心在滴血。因为这一次他一开始的立场是坚定站在自己这一边的，而这一次胡天宇和自己在燕京市的靠山沟通了一下，得知对方在这一次事件中的立场是持中立态度，并不想参与到这次的事件中去，但是对于自己到底应该持何种态度，自己的靠山并没有给出明确的信息。胡天宇从心底里来说，是非常支持刘飞的意见的，他也认为刘飞的做法是非常正确的，但是，胡天宇通过自己的仔细观察之后发现，海明市的局势非常的微妙，刘飞的意见未必能够获得成功，胡天宇又通过自己在燕京市的朋友了解了一下燕京市那边各个家族的态度，认为眼前是一个十分重要的机会，他决定站在刘飞的对立面来操作这件事情，因为他认为，刘飞的做法太过于强硬了，肯定会得罪很多人，如果自己在这个时候站出来成为反对刘飞意见的主导者，一旦获得成功，那么很有可能会获得更多高层人物的关注，从而从与刘飞、王成林之间的竞争中脱颖而出。这绝对是一个千载难逢的机遇。而就算是自己失败了，也不会有太多负面的影响，因为自己也是站在海明市的大局考虑问题的。顶多也就是刘飞和王成林对自己不满而已，而本来三人就是竞争关系，不满就不满了，无所谓的，因为现在是捞取政治资本的最佳时机。

　　胡天宇的算盘打得啪啪响，怎么算怎么不吃亏，所以他才会有了这一次的突然反水。因为在胡天宇的心目中，权利和政绩不能仅仅靠踏踏实实的工作，还得靠把握机遇和自己的主观争取，政绩和权利一样，都需要谋取甚至是抢夺。

　　“好了，现在表决结果已经出来了，除了已经弃权的几位常委之位，支持我和王成林同志意见的占了大多数，也就是说，接下来我们海明市的意见是绝对不会放弃这已经到了我们账户上的100亿美元，当然，我们不是要黑了罗曼德集团这100亿美元，而是要他们遵照合同行事，把技术转移过来，我们双方合作开发亚洲甚至是世界的市场。这对我们双方都有好处。另外，有关明天罗曼德集团的董事长罗曼德要来我们海明市和我们谈判的事情，依然由我和王成林、胡天宇、叶冲三位同志组成的质询小组来负责。”说道这里，刘飞的脸色突然变得严肃了许多，沉声说道：“在这里我有必要提醒一下在座的诸位，不管大家之前持有何种意见，但是现在我们常委会既然已经做出了集体决定，希望大家能够遵照并执行常委会的决定，不要特立独行，影响到我们海明市的长远利益，另外我在说一点，我已经得知，有好多次，我们常委会上的决定还不到半个小时就被别人给知道了，很明显，我们常委会中存在着内鬼，而我之前早已经三令五申的强调，身为海明市的高层领导，市委常委，我们必须要有大局观，要保守我们常委会上的秘密，这是身为一个高层干部必须要有的嘴基本的素质，对于这样的同志，我只能说一句话，我不管你是谁，如果你聪明，最好立刻去向上级纪委部门自首，因为我们海明市绝对容不下你这样的一尊大佛，另外我在警告这一位或者几位这样的同志，国安部门和纪委部门已经介入到了泄密事件的调查之中，如果你要是不及时自首的话，一旦被查出来，后果将会更加严重。好了，散会吧。”

　　刘飞说完，迈步向外走去，脸色显得十分严峻。

　　谁也没有想到，刘飞竟然会突然跑出了这样一个重磅炸弹，很显然，从刘飞的言语之中，众人已经意识到，海明市的常委层面恐怕要面临着一次调整了，肯定有人要被调整出队伍之中去了。这一下子每个人的心中全都沉甸甸的。

　　刘飞刚刚回到办公室，纪委书记叶冲便跟着他走了进来，满脸苦涩的说道：“刘书记，对不起，这一次的常委上我没有能够支持你。希望你能够原谅。”

　　刘飞笑着摆摆手说道：“叶冲同志啊，这一点你不必自责，我知道，我们官场中人很多时候都是身不由己，你身为曾老爷子大力挑拨和栽培起来的核心干部，在适当的时机和曾家的立场保持一致是非常正常的事情，我刘飞虽然强硬但是却并不古板，对于你更是有比较深入的了解，所以你大可以放心，我没有任何怪罪你的意思。”

　　叶冲听刘飞这样说，心中安心了许多，与此同时，他对于刘飞的心胸和魄力也更加的钦佩。刘飞在知道自己是曾家之人的情况下依然如此重用自己，这充分说明，在刘飞的心目中，在用人的时候是没有任何派系分别的，刘飞要用的是人才，只要有能力，哪怕是有的时候和刘飞唱反调他也会任用的。这才算真正的大将之风。

　　略微沉思了一下，叶冲还是说出了自己心中的一个疑问：“刘书记，我有些不太明白，既然你知道常委会成员中有人泄露常委会上的机密，那您干吗还在常委会上公开宣布出来呢？那样的话岂不是会打草惊蛇吗？对方以后肯定会深深的隐藏起来，恐怕很难在找出来了。”

　　刘飞笑着说道：“嗯，你说的的确是有些道理，但是我要的就是打草惊蛇，原因很简单，最近我们常委会上会展开一系列十分敏感议题的讨论和决定，如果对方还像以前那样没有顾忌的把我们的决定传递出去，对我们十分不利，而我们一时之间又很难确定这个人到底是谁，那么这种时候我们要做的就是先遏制住对方的泄密趋势，尽可能的堵塞对方的泄密渠道，尽可能的确保我们的信息比较少的向外泄露，在这个基础之上，我们才能从容的展开对对方的调查，而且有些时候，对方越是谨慎越容易露出破绽，不过要想真正让对方露出破绽，还是需要在继续进行布局的。所以等过些日子，你还得在配合我好好的布局一下，争取早日清楚我们常委中存在的毒瘤。”

　　叶冲皱着眉头说道：“刘书记，这个人到底是谁你心中有底吗？”

　　刘飞苦笑着说道：“没底，对方隐藏的实在是太深了，要想抓住他恐怕不是一天两天的事情，必须得好好的筹划才行。现在我们也根本没有时间来收拾这个家伙。因为目前我们海明市有两个最关键的任务，一个是发展经济，而是要整顿吏治，古语曾经有言，治国即是治吏，把官吏们都治理好了，国家便治理好了。虽然这个观点有一定的局限性，但是却是很有道理的。”

　　叶冲点点头，再次问道：“刘书记，明天的和罗曼德集团的谈判，您为什么又把胡天宇给拉进队伍来了呢？”


第2741章 一针见血

　　对于叶冲的这个提问，刘飞只是轻轻一笑说道：“我只是想要让他善始善终而已，毕竟在之前他曾经出过力，这次于罗曼德之间的较量应该是这件事情的最后一次较量了吧。”

　　听刘飞这样说，叶冲已经明白了刘飞的意思，很明显，虽然在之前的常委会上胡天宇和刘飞唱了反调，但是在大局已定的情况之下，刘飞依然要捎带上胡天宇，算是分给他一些政绩，对于刘飞的这种做法，叶冲心中非常钦佩，由此可以看出刘飞这人的胸怀和做人的厚道。

　　此刻，燕京市。

　　军师和大少、刘阳三人也已经得到了海明市方面的常委会结果，对于刘飞居然获得最终胜利这件事情，三人全都没有想到。

　　大少苦笑着说道：“军师啊，真没有想到事情竟然会这样，肖建辉竟然在关键时刻反水了，刘阳啊，你的工作做得不够扎实啊。”

　　刘阳此刻也是满脸苦涩，他怎么也没有想到，事情竟然会是这个样子的，对于大少的批评他只能苦笑着说道：“大少，我这一次一定会好好的和肖建辉好好沟通沟通的。”

　　这时，大少看向军师说道：“军师，现在海明市大局一定，对于接下来的形势发展你怎么看？”

　　军师此刻眉头紧皱，一直在思考着什么，听到大少问话，他略微沉吟了一下，然后摇摇头说道：“现在的局势还真是不好判断了，刘飞和王成林在没有做工作的情况下就能取得最终的胜利，这说明在对于罗曼德集团的这件事情上，海明市大多数常委立场还是比较坚定的，尤其是肖建辉的立场更是说明，在海明市，为国家利益着想的人还是有很多的，就算是那些反对刘飞意见的人，他们的出发点也可以说是为海明市的利益着想，毕竟罗曼德集团的事情处理不好，甚至有可能会引起外交纠纷的。但是大家不要忘了，刘飞是什么身份？他的委员位置决定了刘飞在很多事情上是代表着一定高层意见的。”

　　听军师这样说，大少和刘阳的眉头全都紧皱起来，他们此刻也已经意识到，海明市的局势越发复杂了。

　　燕京市，勤政殿内。

　　首长和总理面对面的坐在茶几旁，也正在讨论着海明市的事情。

　　首长笑着看向总理说道：“总理啊，对于刘飞在罗曼德集团这件事情你怎么看？”

　　总理笑着说道：“首长，我认为在这件事情上，刘飞的手腕足够强硬，而且他似乎通过这件事情有着十分长远的打算，由此看来，刘飞现在的视野已经突破了单单一个委员的界限，开始放眼全国了。要知道，海明市可是我们华夏一个重量级的城市，海明市发生的事情对于其他省份都有着一定的影响力的，如果这件事情在海明市能够发生，在其他省份为什么不能发生？尤其是在眼前这种全球一体化的大背景下，越来越多的外资涌入华夏，但是这些外资企业却是良莠不齐，虽然大部分企业进入我们华夏是抱着精诚合作目的来的，但是也有一些企业像罗曼德集团那样意图不轨的，对于这样的企业，我看必须要给予一定的教训。对于刘飞的做法我是非常赞成的，只不过有些事情我们这个层次上是不好说话的，必须要让下面看着办，等他们办出结果之后再说。而且刘飞的长远打算似乎也是为了我们华夏的长远利益，我们为什么不支持他呢？”

　　首长轻轻点点头说道：“嗯，看来你看得也比较深啊，刘飞这小子随着在海明市锻炼才半年多的时间，但是他的眼界的确是开阔了很多啊，看来当初把他放在海明市与王成林、胡天宇一起竞争，让他收获良多，人只有在激烈的竞争中脱颖而出和才能有所成长，这句话的确不错。现在我们有些干部虽然身处高位，但是有些时候却为了自己利益集团的小利益，置国家利益和人民利益于不顾，对于这些人是到了用重锤进行敲打的时候了，刘飞正好可以充当这个锤子，就让他在这件事情上好好敲打敲打吧，借此机会我们也可以看看，刘飞最终到达会如何处理这件事情。”

　　总理点点头：“是啊，只有水落才能石出，图穷才能匕见啊。”

　　第二天上午，罗曼德集团董事长罗曼德以及罗曼德集团母公司默根财团的董事理查德带着技术高管布兰特、财务主管卡佩罗、市场主管兰多夫加上翻译一行六人人出现在海明市的会客室内，脸色显得极其严峻。

　　海明市这边，刘飞、王成林、胡天宇、叶冲以及翻译五人坐在罗曼德他们对面，脸色也是比较严肃。

　　双方落座相互介绍完之后，罗曼德双眼直视刘飞目光充满了愤怒的说道：“刘书记，我相信你们都已经看到我们罗曼德集团发给你们海明市方面的质询函了，我希望你们能够按照我们在质询函上所说的，将属于我们罗曼德财团的财产返还给我们，我们可以不再追究你们的责任，否则，我们将会像你们海明市市委市政府发起国际诉讼。”

　　刘飞听完之后冷冷一笑，说道：“罗曼德先生，我们海明市市委常委会经过集团讨论之后，已经做出集团决定，我们的决定是在这100亿美元的投资问题上，你们罗曼德集团必须要按照合同行事，根据合同的规定，你们罗曼德集团应该在我们合同签订之后的一个月之内，把核心技术资料带到我们华夏来，而核心设备也应该在3个月之内陆续运抵我们华夏，而我们华夏则会根据你们所提供的要求建造相应的厂房，并做好相应的基建工作。现在，我们海明市已经在签订合同之后不到三天之内便已经把土地确定好，而且基础工作已经完成了，现在到了你们需要提供厂房建设要求的时候了。”

　　罗曼德听到刘飞的话之后，气的狠狠的一拍桌子，站起身来声色俱厉的说道：“刘书记，你们海明市也太过分了，我可以明确的告诉你，要我们提供技术资料是不可能的，对于这份合同，我们罗曼德集团的高层并不认同，这份合同存在很大的问题，根本就没有照顾到我们罗曼德集团的利益。”

　　说着，罗曼德把手边的合同狠狠的摔在桌面上。

　　面对对面怒气冲天的罗曼德，刘飞只是淡淡一笑，从自己这边拿起一份谈判授权书往罗曼德那边轻轻一推，满脸淡定的说道：“罗曼德先生，不要激动嘛，请你仔细看看这份谈判授权书，在这份授权书中，你们罗曼德集团已经肯定了野田欠扁和巴迪斯可以全权代表你们罗曼德集团签署合作协议，现在他们两个都已经在这份合同上签字，这份合同已经生效了，你现在却又说这份合同不算数了，你这在商业上是属于不道德、不诚信的行为。对此，我们海明市是不会接受的。”

　　“胡说八道，野田欠扁和巴迪斯怎么可能代表我们罗曼德集团呢，当时我们跟他们交代的很清楚，签订这份合同的最基本条件就是在新的合资工厂里，我们罗曼德集团必须要占据70％的股份，并且掌握管理权，而你们这份合同正好相反，这是我们绝对不可能承认的。我现在怀疑你们采用了不正当的手段对巴迪斯和野田欠扁进行威逼利诱让他们签订了这个合同，所以这份合同不算数。”罗曼德气势汹汹的吼道。

　　刘飞淡淡一笑：“罗曼德先生，我现在可以告你诽谤，你有证据可以证明我们对巴迪斯和野田欠扁进行威逼利诱了吗？你可以把他们叫出来，让他们和我们进行对峙。”

　　听刘飞这样说，罗曼德气的呼呼的喘粗气，却说不出话来，只能双眼充满怨毒的看着刘飞。

　　这时，一直坐在罗曼德旁边的默根财团董事理查德淡淡一笑，拍了拍罗曼德的肩膀，示意他不要冲动，随后看向刘飞说道：“刘书记，根据我们掌握的资料，现在巴迪斯和野田欠扁已经失踪了，根据我们美国的相关法律，在这种情况之下，他们所签署的文件是不算数的。”

　　理查德说话的时候，脸色显得非常平静。但是他的这番话却比较有冲击力，直接从法律上对刘飞进行驳斥，脚跟站的很稳。

　　刘飞却是淡淡一笑，说道：“不好意思啊，理查德先生，现在你是站在我们华夏的土地上，你们美国的法律在这里并不适用，这里适用的是华夏的法律。在华夏，没有任何国家可以把他们的意志强加于我们头上，因为我们华夏并不是日本这样的连制定宪法资格都没有的国家，我们是一个正常的国家。”

　　刘飞的反击很轻很柔，却一针见血，一点面子都没有给理查德留。

　　理查德听完之后，脸色刷的一下就阴沉了下来。不过他的表情依然十分淡定，目光看向刘飞说道：“刘书记，我看这件事情我们双方恐怕是谈不拢了，这样吧，我们邀请了你们华夏重大项目委重大项目司的王庆辉司长作为中间人来为我们之间的谈判进行调停。现在他应该已经到了吧。”

　　理查德说完，会议室的房门一开，一个50岁左右、穿着西装、打着领带、大腹便便，一看就有领导范的男人在几个人的簇拥下迈步走了进来。


第2742章 直接打脸

　　来人正是重大项目司的王庆辉司长，主抓重大项目的工作。

　　看到王庆辉走了进来，理查德和罗曼德两人全都站起身来迎了上去，握住王庆辉的手十分热情的说道：“王司长您好，辛苦您了。”

　　王庆辉笑着说道：“没什么，协调处理好全国各地的重大项目项目是我们重大项目司的主要职责，这样的工作我们责无旁贷。”

　　对于王庆辉这个人，海明市的这些常委们倒是并不陌生，大家都认识这位司长，因为这位王庆辉虽然级别只是正厅级，但是手中的权利却不小，一支签字笔就可以决定数亿元的资金流向，海明市这边的人包括王成林等人都经常和这位王司长打交道。

　　对于这位王庆辉，王成林这位市长还是有所了解的，知道他虽然级别不太高，但是权利却很重，所以看到王庆辉进来之后，王成林也站起身来和王庆辉握了握手说道：“王司长，欢迎欢迎啊。”

　　即便是面对着级别比自己高出不少的王成林，王庆辉依然表现得十分淡定，和王成林握了握手说道：“王市长你好，我不请自来，你们海明市不会有所不满吧？”

　　王庆辉说话的时候，瞥了刘飞那边一眼，笑着看向王成林。

　　王成林是一个聪明人，他自然知道王庆辉是在说刘飞，因为到现在为止，刘飞连抬起头来看他一眼的意思都没有，只是在低着头默默的喝水。

　　王成林一看刘飞的表情，就知道现在的刘飞非常不爽，而且以刘飞的身份地位，对于像王庆辉这样的人物根本没有站起来相迎的必要，哪怕他手中的权利比较大，刘飞却根本没有必要鸟他，毕竟刘飞的级别高出他不是一点半点。

　　本来王成林还要在和王庆辉在寒暄几句呢，发现刘飞的这种反应他和王庆辉握了握手之后便坐回到座位上不再说话了。而其他海明市的市委常委们却根本没有人站起来鸟王庆辉，因为叶冲和王庆辉之间根本没有业务重叠，虽然知道他的名字却没有对他客气的必要，至于胡天宇是主抓党务和人事工作的，和王庆辉之间更是没有重叠，所以也根本没有鸟他的必要。

　　看到会议室内的反应，王庆辉的眉头不由得一皱，他怎么也没有想到，海明市这帮子常委竟然只有王成林站起来和他打招呼，这让他十分不爽，也十分尴尬。

　　不过好在理查德和罗曼德这边对他十分热情，邀请他坐在长方形谈判桌西侧的主持席上。

　　坐下之后，王庆辉轻轻咳嗽了一声，装模作样的说道：“各位，对于海明市与罗曼德集团之间发生的不愉快的问题，我们重大项目委员会非常重视，毕竟这个项目属于高科技项目，让这个项目尽快、尽好的运转起来，不管是对海明市也好，对罗曼德也好，都是非常有利的一件事情，鉴于你们双方目前的僵持对立，我们重大项目司特此介入进行调节。我希望你们能够本着精诚团结、合作共赢的姿态来进行谈判。”

　　此时此刻，刘飞低着头，轻轻的转动着手中的水杯，一句话都没有说，不过他的眉头却是越皱越紧了。

　　王成林看向王庆辉说道：“王司长，在你看来，这个项目我们应该怎么谈？”

　　王庆辉笑着说道：“王市长，我认为在这个项目上，罗曼德集团还是比较有诚意的，他们非常希望在你们海明市投资，不过你们海明市的条件太苛刻了一些，所以他们很难接受，所以，我建议你们海明市可以稍微退步一下，争取把这个项目谈下来，毕竟，只要这个项目能够谈下来，对于你们海明市未来的发展来说是非常有好处的，如果谈不下来的话，你们还得把那100亿美元退还给他们，鸡飞蛋打，这样对你们也没有好处啊。”

　　听到王庆辉这样说，王成林的眉头也紧紧的皱了起来。

　　而这个时候，一直沉默着的刘飞猛的抬起头来，脸色阴沉的看向王庆辉说道：“王庆辉同志，我想问问你，在罗曼德集团这个项目上，我们海明市邀请你们重大项目司介入了吗？”

　　王庆辉的顿时就是一愣。他没有想到刘飞竟然会问起这个问题，他之所以坐下来之后就立刻切入这个话题就是想要以雷霆万钧之势强势介入这件事情，却没有想到刘飞却根本不给他这个机会。不过他也是老油条了，淡淡的说道：“刘书记，罗曼德集团的这个项目属于重大项目，在我们重大项目司的主管范围之内，而且罗曼德集团邀请我们介入这个项目进行协调，我想你们海明市所谈的这个项目应该属于我们华夏的范围之内吧，只要是属于我们华夏范围内的重大项目，都在我们重大项目司的管辖之内，所以，我们介入调解对你们双方来说都有利。”

　　刘飞听完之后冷冷的看了王庆辉一眼，寒声说道：“王庆辉同志，我想你弄错了一个概念，如果说是协调，必须得双方都同意才行，如果有一方不同意，就无法协调，你现在的行为属于单方面介入，另外，即便是要协调这个项目，你的级别也根本就不够啊，不说别的，单就我们海明市的级别而言，我们是省部级的单位，你一个小小的重大项目司只不过是司厅级单位，再说了，我们在座的四位常委哪个级别不比你高啊，你认为你有资格坐在这里指手画脚的嘛？我们海明市邀请你过来协调了吗？是谁给你的指示让你来进行协调的？是你们重大项目委员会的主任还是谁？你能告诉我吗？我直接在委员会议上提议撤他的职！让我们海明市妥协和退让，王庆辉，你心中到底打的什么算盘？你还是不是我们华夏的官员，你的屁股到底是坐在哪一方？你知道这件事情的来龙去脉吗？你的脑袋里有国家利益和人民利益吗？”

　　刘飞这一番话说出来，王庆辉的脑门上顿时就冒汗了。虽然他早就知道刘飞此人非常强势，并且早就做好了心理准备，但是当他真正面对着刘飞的时候，他突然发现，刘飞身上所散发出来的那股气势让他心惊胆战，而刘飞的话几乎每一个字都如同重锤一般狠狠的砸在他的心头。尤其是刘飞那些问题，几乎问得他哑口无言，不知道应该如何回答。

　　不过王庆辉倒也颇有几分胆色，毕竟这一次罗曼德集团在他身上可是下了血本的，总不能轻易退缩的，不过他很聪明，并没有直接回答刘飞的问题，而是迂回说道：“刘书记，我认为你曲解了我的意思，我们重大项目司介入这个事情，只是希望你们双方能够互利共赢，毕竟，只有共赢才能长久的合作，这样对双方都有好处。”

　　刘飞冷冷的看了王庆辉一眼，根本没有在鸟他的意思，直接拿出手机，拨通了重大项目委员会主任郑天成的电话。

　　电话那头，郑天成的语气很恭敬：“刘书记，你好，怎么想起给我打电话了。”

　　虽然郑天成也是省部级大员，权重一方，但是和刘飞相比，他依然差了一截，毕竟刘飞属于委员，而他不是，尤其是刘飞属于后备精英，未来的前途不可限量，所以他在言语之中还是毕竟谨慎的。

　　刘飞并没有和郑天成废话，直接开门见山的说道：“郑主任，我想问你一件事，你们委员会旗下的重大项目司司长王庆辉是不是你派来我们海明市的？”

　　郑天成就是一楞，这件事情他还真不太清楚。不过他也不是完全不清楚，因为王庆辉不是他的嫡系人马，而是属于委员会的一位实权副主任李建成的嫡系人马，而李建成平时根本就不怎么买他的帐，所以李建成和他主管的重大项目司有些行动根本就不向他通报。但是王庆辉离开燕京市前往海明市他倒是有所耳闻的，却没有想到刘飞竟然亲自给自己打来电话求证此事。郑天成眼珠一转，立刻直接说道：“刘书记，我可以肯定的回答你，王庆辉绝对不是我派去你们海明市的，他和他的重大项目司属于我们委员会的副主任李建成的主管范围，对于他们的行动我还真是不知情。”

　　刘飞点点头：“哦，原来是这样啊，我说郑主任啊，你也别急着撇清关系，不管怎么说，你是主任，现在你的手下突然插手我们海明市的事情，这于情于理都说不过去，这样吧，你给他打个电话，让他赶快给我滚蛋，我们海明市的事情，还轮不到一个小小的司长来插手干涉。另外，郑主任，我看你在管理上有些问题啊，以后可得要加强啊。”

　　说完，刘飞直接挂断了电话。

　　此刻，会议室内静悄悄的，王庆辉却气的脸色发紫，胸脯一起一伏的剧烈喘息着。他怎么也没有想到，刘飞根本一点面子都不给，直接让他滚蛋！这对他来说是一种天大的耻辱！


第2743章 水落石出

　　电话那头，郑天成听到刘飞语气十分强硬，便知道王庆辉的出现让刘飞十分恼火，心中暗爽。当初王庆得知王庆辉动身前往海明市的时候他一直保持沉默，假装不知道，要的就是这个效果，因为王庆辉平时的时候依仗着副主任李建成作为靠山，根本就不把他这个主任放在眼中，这让他相当不爽，这一次他正好可以借题发挥，可以狠狠的收拾王庆辉。他想要借刀杀人。

　　听完刘飞的话之后，郑天成立刻点头说道：“好的，刘书记，我马上给王庆辉打电话。”

　　挂断电话之后，郑天成立刻拨通了王庆辉的电话，声音充满严肃和愤怒的说道：“王庆辉，是谁指示你去海明市插手罗曼德集团项目的？你得到我们部委的授权了吗？是谁授权给你的？我签字批准了吗？海明市的事情，是你一个司长可以插手的了的嘛？立刻给我滚回来，先写份检查，停职反省。”说完，郑天成咔嚓一下挂断了电话。

　　王庆辉听到郑天成借题发挥的话语，顿时脸色苍白，接电话的双手也颤抖起来。他没有料到事情竟然会朝着这个方向发展，本来他以为自己强势介入这件事情，海明市方面就算有所不满也得给自己一个面子，毕竟自己所代表的重大项目司可是手握海明市很多项目的资金的，如果得罪了自己，海明市要想上马一些重大项目是要受到刁难的，但是他怎么也没有想到，刘飞根本就不给他这个面子！他更没有想到，郑天成竟然会借题发挥，而且居然骂了自己，这让他异常愤怒，却又无话可说。

　　就在这个时候，刘飞目光看向纪委书记叶冲说道：“叶书记，打电话把保安给我喊进来，把与本次会议谈判无关的人员给我清理出去，另外问一下市委秘书长杜洪波，到底是谁把他们这些人放进谈判会议室的，真是一点规矩都没有。谈判先暂时进行到这里，半个小时之后开始。”说完，刘飞迈步向外走了出去。王成林、胡天宇、叶冲也跟着相继走了出去。

　　会议室内只剩下脸色苍白、满脸愤怒的王庆辉和目光中充满了震惊的罗曼德和理查德。

　　本来罗曼德和理查德他们把王庆辉请过来是为他们撑腰的，却没有想到刘飞根本不给王庆辉面子，而且反而因为王庆辉的出现，让他们一时之间陷入了战略被动之中，这让他们有些郁闷。

　　王庆辉看着刘飞他们走出会议室大门，脑门上青筋暴起，双拳紧握，却一点脾气都没有，最后，他只能苦涩的充值罗曼德和理查德一笑说道：“二位，对不起，我无法给你们进行调节，我得回去了。”

　　说完，王庆辉迈步向外走去。

　　理查德和罗曼德对视一眼，双眼眼神中全都露出了凝重之色。虽然他们知道刘飞这个人肯定很难搞定，却没有想到刘飞竟然强硬到这个地步，这是他们始料未及的。

　　半个小时之后，谈判重新开始。

　　刘飞充满玩味的目光落在理查德和罗曼德的脸上，阴沉着脸说道：“理查德、罗曼德先生，我看你们一点谈判的诚意都没有，还净耍一些小手段，我们海明市市委们的工作也非常忙，所以我们也就不在陪你们在谈判下去了，我现在代表我们海明市整个市委市政府向你们通告我们海明市的最终立场，在这一次的项目合作上，你们只有两种选择，要么按照我们签订的合同执行，在合同规定的期限之内把相关的技术资料转移到我们海明市，我们双方一起合作生产、一起发展共赢，要么你们爱怎么地怎么地，愿意起诉你们就起诉，随便你们，我们海明市奉陪到底。另外在奉送你们二位两句我们华夏的两句古话，第一句是若要人不知，除非己莫为；第二句是机关算尽太聪明，反误了卿卿性命。你们好自为之吧。”说完，刘飞带着其他三位常委走出会议室大门。

　　看着刘飞离去的背影，理查德和罗曼德的脸色阴沉得吓人。

　　不过因为在海明市的会议室内，两人并没有说什么，等走出海明市大院，上了汽车之后，两人便开始交流起来。

　　罗曼德咬着牙说道：“理查德先生，现在我们怎么办？如果要是我们真的屈从了刘飞他们的合作条件的话，我们岂不是亏大了，如果我们要是不屈从他们的条件，真的跟他们打起官司来，恐怕时间不仅漫长，我们也未必就会赢啊。你看默根财团方面是不是在政治方面介入一下，把这件事情酝酿成外交纠纷？”

　　理查德轻轻点点头说道：“嗯，这个可能性我正在考虑。”

　　刘飞办公室内，质询小组的四个人再次坐了下来。

　　胡天宇脸色有些阴沉的说道：“刘书记，现在事情到了这个阶段，恐怕接下来不是鱼死就是网破了，现在我不担心罗曼德集团方面采用法律手段来操作这件事情，但是我担心的是罗曼德集团万一要是把这件事情酝酿成外交纠纷的话，这才是最麻烦的，美国人在外交上一向是非常强硬的。”

　　王成林也点点头说道：“是啊，刘书记，我也担心这个问题。如果他们要是真的执意把事情闹大，闹成外交纠纷，恐怕我们海明市就很难操作这件事情了。到那个时候，主动权可就不在我们海明市这一边了。”

　　刘飞听完之后却只是淡淡一笑，说道：“让他们闹去吧，我倒是要看看他们能闹到哪种程度上，如果他们闹得太大的话，我会让他们吃不了兜着走的。”

　　其他三人就是一愣，谁也没有想到，刘飞竟然会说出这种话来。不过大家都非常明智，话题进入到这里，并没有在继续问下去，因为他们知道，既然刘飞这样说，肯定是有后手，众人即便是问的话，刘飞本着保密的原则，也不会透露太多信息的。

　　等三人离开之后，刘飞靠在椅子上，闭目沉思了一会，这才拿起桌子上的电话直接拨通了首长的电话：“首长，您现在有时间吗？我想就罗曼德集团的事情向您详细的汇报一下。”

　　首长接到刘飞的这个电话，并没有感觉到意外，笑着说道：“你说吧，我听着呢。”

　　刘飞详细的把这件事情的来龙去脉向首长汇报了一遍。

　　首长听完之后，淡淡一笑，问道：“刘飞，这件事情你打算何时收场？”

　　刘飞沉声说道：“不破楼兰，势不收兵。”

　　首长点点头：“好，放手去做吧，我和总理支持你。”

　　当天夜里，默根财团便发动美国方面通过外交渠道就罗曼德集团的事件向华夏方面施压，与此同时，国内有些人也开始上蹿下跳的为罗曼德集团之事争相奔走，指责海明市的做法有损华夏的国际形象，然而，这一次，华夏方面仅仅是表示知道了这件事情，并没有急于对这件事情采取任何措施，也并没有对海明市方面进行批评。

　　时间一天一天过去，美国方面的外交攻势愈演愈烈，与此同时，越来越多的人开始跳出来批评海明市的做法。但是海明市依然保持着沉默。

　　第四天的时候，海明市方面突然召开新闻发布会，在新闻发布会上，刘飞亲自公布了罗曼德集团天使之心计划的详细内容，并且拿出诸多证据指出，罗曼德集团为了能够在华夏套钱，采取了很多卑鄙的手段，并且把所有手段一一进行公布，并且一针见血的指出，当初罗曼德集团方面之所以签订这份看似对海明市方面非常有利对罗曼德集团非常不利的合同其根本目标是想要在套钱之后立刻抽身走人，只不过他们没有想到此事早已经被海明市方面识破而已，他们这是作茧自缚，但是不管为什么，现在摆在罗曼德集团只有两条路，一是乖乖的按照合同规定履行合同，二是按照合同规定，罗曼德集团违反合同约定，100亿美元作为违约金被海明市方面没收。与此同时，刘飞在新闻发布会上对以默根财团、罗曼德集团为首的西方势力为了自己的经济利益大搞金融战争，货币战争等无耻行径进行了严厉的抨击。指出他们为了自己的私利置国家经济秩序和法理于不顾，现在是到了对他们进行清算的时候了。

　　就在海明市新闻发布会召开之后不久，华夏方面就罗曼德集 团事件在外交上对美国进行了强硬回击，指出美国方面根本就是贼喊捉贼，无中生有，要与此同时，之前那些跳出来对海明市进行抨击的官员全都被调离原来的位置，有的甚至直接被双规，而有些为罗曼德集团摇旗呐喊的某些新闻媒体记者也遭到了相关的调查，查出不少新闻记者收取了罗曼德集团的贿赂黑白不分，为虎作伥，这些人直接被开除。

　　至此，闹得轰轰烈烈的罗曼德集团事件最终以罗曼德集团向海明市屈服而告终，罗曼德集团最终接受了那份合同，按照合同约定把一些高科技技术转移到了海明市，双方合作正式开启，而在拿到相关技术资料之后，刘飞第一时间便很多核心技术资料复制之后交给了有关军工部门。虽然罗曼德集团方面已经把很多真正高精尖的技术给屏蔽起来，拿到华夏的也只是美国过时的技术，但是这些技术被有关部门的专家进行解析之后，依然对华夏军工技术的发展起到了十分重要的作用。

　　这一次，海明市市委方面由于出色的处理了罗曼德集团事件，并且最终大获全胜，获得了高层的一致好评。而刘飞在整个事件中运筹帷幄，决胜千里更是获得了高层的肯定。不过高层对刘飞、王成林、胡天宇三人依然没有做出最后的抉择，因为这次王成林的表现和刘飞一样，都十分出彩，而刘飞和王成林之间到底谁强谁弱依然没有真正的分出来。而首长对刘飞的很多期待，刘飞依然没有表现出来。

　　时间在飞快的流逝着，转眼之间，刘飞来到海明市已经8个月有余了，罗曼德集团的事件也已经随着时间的流逝正在渐渐的淡化，在最近一段时间，刘飞和王成林、胡天宇、肖建辉等人之间因为罗曼德集团的事情，关系渐渐趋于缓和，毕竟罗曼德集团这件事情上各方都分得了政绩，尤其是肖建辉，虽然他并没有全程参与这次事件，但是刘飞考虑到肖建辉在常委会的关键时刻对自己力挺，所以在上报的时候，依然把他给带上了，这让肖建辉心理十分舒服，所以在最近也没有再像以前那样和刘飞对着干。

　　海明市表面上看起来似乎是风平浪静了。然而，很多时候，暴风雨来临之前往往宁静得可怕。

　　在这平静的表象下，一股股的暗流正在悄然涌动着，不管是刘飞也好，王成林、胡天宇也罢，谁也没有敢掉以轻心，只不过大家都收敛了起来。而燕京市那边，大少和军师、刘阳三人最近也收敛了许多，因为他们正在暗中策划着更为切实可行的方案，因为他们知道，随着罗曼德集团事件的结束，刘飞绝对会再次把精力集中在那180亿元资金的去向问题上，他们是绝对不会束手就擒的，他们必须要反抗。

　　海明市，市委书记办公室内。上午10点左右。

　　刘飞在忙碌完两个小时的批阅文件之后，一边喝着茶水一边上网浏览着新闻。

　　就在这个时候，办公室的方面直接被推开了，林海峰走进来之后，声音有些焦急的说道：“刘书记，海东区出大事了。”

　　刘飞听到这里，眉头一皱，沉声问道：“出什么事了？”

　　林海峰道：“刘书记，我刚刚得到消息，位于海东区城郊的市第8中学的办公大楼被很多学生家长给围了起来，校长办公室前更是被家长围得水泄不通，很多学生已经开始组织罢课了。”

　　刘飞听完之后眉头不由得一皱，脸色当即阴沉了下来。这可是大事件啊！


第2744章 乱象

　　“海峰，告诉剑雷备车，咱们马上出发前往现场。”刘飞当机立断，立刻做出指示。

　　在刘飞看来，涉及到老百姓的事情没有小事，尤其是一旦事情和群体性事件联系到一起的时候，那问题就更大了，对于华夏的老百姓刘飞还是非常了解的，他知道，华夏的老百姓可以说是这个世界上最善良的老百姓，只要可以吃得饱、穿得暖他们就会老老实实的干自己的事情，绝对不会去闹事、挑事的。但是如果真的出现了群体性事件，那十有八九肯定是有人严重的伤害了老百姓的利益。

　　坐在开往第八中学的汽车上，刘飞听取了林海峰对此事的详细汇报。

　　林海峰说道：“刘书记，根据我所得到的初步消息，这一次事情闹得非常大，先是今天早晨开始，学校的所有老师进行罢课，据说原因是这个学校的老师已经3个月没有领导工资了，而这个月到了该发工资的时候，工资依然没有到账，这一下老师们就愤怒了，老师们罢课的消息很快就通过学生传到学生家长耳朵里，先是一些学生家长们赶到学校质问那些教师，但是后来不知道为什么，那些学生家长也急眼了，跟着教师们一起堵住了学校校长、副校长等校领导的办公室，要求他们还钱，据说，这里面可能涉及到的事情非常复杂。”

　　刘飞听完之后不由得一皱眉头，问道：“为何学生家长和老师们谈完之后也跟着老师们一起闹事呢？老师们罢课本身是不对的，按理说学生家长应该也跟着一起做老师们的工作才对啊。”

　　就在这个时候，林海峰的手机又响了，接完电话之后，林海峰的脸色显得有些焦虑，看向刘飞说道：“老板，八中副校长沈义涛跳楼自杀了。”

　　“什么？跳楼自杀？仅仅是教师罢课他一个副校长有必要跳楼自杀吗？”听到这里，刘飞的脸色显得更加严峻了。他已经隐隐感觉到，这一次的八中教师罢课事件恐怕绝对不仅仅是一个单体事件，很有可能其中大有隐情，刘飞担心后面还出现什么更加难以收拾的事情出来，立刻对周剑雷说道：“剑雷，快，用最快的速度赶到八中。”

　　接到刘飞的指示，周剑雷脚下油门一踩，立刻以最快的速度开始行使起来。

　　当刘飞他们来到八中学校的时候，学校内早已经乱成一团，大群大群的学生们东一群西一伙的围在一起窃窃私语，而在教学楼前面更是围了一大群人，学校院子里面大群的记者则手中拿着话筒和摄像机正在进行采访。

　　看到这里，刘飞的脸色当即便阴沉了下来。因为他发现自己这个整个海明市最大的官竟然是最早到达现场的，而海东区那边的领导到现在为止竟然还没有一个人赶到现场，这种状况让刘飞相当不满。

　　就在这个时候，又是一辆汽车飞驰而来，车门一开，王成林满脸焦急的从车内走了下来，看到正在往学校内走去的刘飞，快走两步追了上来，气喘吁吁的说道：“刘书记。”

　　刘飞看了王成林一眼，沉声说道：“王成林同志，你立刻跟海东区那边的区委书记、区长联系，问他们八中到底是怎么回事，让他们立刻给我赶过来，出了这么大的事情他们竟然没有派人过来解决，像什么话。”

　　王成林连忙点点头，立刻开始联系起来。

　　这时，刘飞来到教学楼前台阶上站定，大声喊道：“各位教师、学生、学生家长、媒体记者们，我是海明市市委书记刘飞，现在大家请听从我的指挥，教师、学生家长、媒体记者们请不要乱动，原地等待。学生们请先回到各自的教师带着，不要出来乱晃。”

　　众人看到刘飞突然出现，先是一愣，不过很快的，立刻就有一大群学生家长和老师向刘飞蜂拥了过来，有些人一边冲过来一边大声喊道：“刘书记，我们的钱，我们的钱，快让学校还我们的钱，那可都是我们的血汗钱啊。”

　　此刻，也有媒体记者们纷纷涌了过来，照相机的快门声响成一片。

　　看到蜂拥而来的人群，刘飞脸色阴沉着厉声喝道：“我说大家到底想不想解决问题，如果想要解决问题，全都站在原地不要动，听从我的指挥，否则越乱越容易出事，难道你们谁想要在混乱中丧生吗？难道地上躺着的那具尸体没有给你们带来什么警示吗？”

　　刘飞的话说完，很多人全都停止了脚步，面对死亡的危险，谁也不敢轻举妄动。

　　这时，周剑雷和林海峰已经协助刘飞指挥着操场上的学生们纷纷回到自己的教室内。没有了学生们的参与，整个八中校园内立刻清净了许多。不过教学楼前依然人头攒动，上百名老师和学生家长们已经把教学楼前给堵了个水泄不通，刘飞被堵在教学楼的台阶上。

　　这时，刘飞沉声说道：“各位学生家长、教师们，你们现在请各自选出两名代表来上来跟我谈话，我需要知道到底发生了什么事情，才能给你们解决问题，另外，请你们每个队伍派出两名代表通知楼上的学校领导们，让他们全都下来。”

　　听到刘飞的指示，教师队伍和学生家长队伍在经过一阵乱哄哄的讨论之后，很快派出四个人前往楼上去喊那些学校领导们。好在有刘飞的金字招牌在，这些人倒是没有人闹事，很快便把学校的校长邢永健、副校长胡立忠、教导主任张京华等人给押了出来。

　　这个时候，教师们和学生家长们也已经把他们的代表给选了出来。

　　当着几方人员的面，刘飞先看向教师队伍派出来的两个代表说道：“你们先说说，你们教师为什么要罢课，难道你们不知道你们罢课会对学生们产生极大的负面影响吗？”

　　教师代表中一个女教师李琴满脸愤怒的瞪了校长邢永健一眼然后看着刘飞说道：“刘书记，我们身为人民教师，自然明白您说的这个道理，但是您可知道，我们虽然是教师，虽然我们知道自己的使命，但是我们毕竟要吃饭买菜啊，而且现在物价这么贵，没有钱我们怎么活的下去，您可知道，我们已经整整3个月没有发工资了，而这个月到发工资的日子，教育局又没有发工资，您说，我们除了罢课之外我们还能怎么办？难道我们还真的能去市委大院门前静坐示威去？”

　　这个女教师的嘴非常厉害，一句话就说明了事情的原委。

　　刘飞听完之后，脸色阴沉的看向校长邢永健说道：“邢校长，为什么教师们的工资这么长时间没有发？”

　　邢永健是一个五十多岁的男人，一双小眼睛滴溜溜的转动了几下装出一副很无辜的样子说道：“刘书记，这个我也不知道啊，您是知道的，这老师的工资是由教育局统一发放的，这个不归我管啊。”

　　在说这句话的时候，邢永健的双腿都在颤抖着，他怎么也没有想到，这件事情竟然会惊动市委书记亲自来到现场，这让他心中充满了恐惧。不过他倒也算是见过大世面，懂得把责任往外推。

　　刘飞只是冷冷的看了这个校长一眼，便把目光转向了那两个学生家长的代表说道：“你们为什么要把学校领导们堵在办公室呢？”

　　其中一名40多岁的女人听到刘飞这样问，话还没有说，眼泪就先流了下来，声音哽咽的说道：“刘书记，1年之前我们这些学生家长听信了学校方面的怂恿，他们告诉我们说是教育局准备集资盖一个大型住宅小区，说是谁要是在这个项目上投资了，一年之后会把投资双倍返还给我们。当时我们认为学校方面是不可能对我们学生家长撒谎的，所以我们就听了他们的话，几乎倾家荡产凑了很多钱拿给了学校，本来半个月前就到了返还我们本金和利润的时候了，但是学校方面一直把这件事情往后拖，直到今天学校老师们罢课我们来到现场一打听才知道，原来老师们的工资都已经好几个月没有发了，据那些老师们讲，这些钱全都被学校领导和教育局的领导给贪污了，我们这些学生家长们的钱也根本不可能在返还了。所以我们都想问清楚到底是怎么回事，所以我们就把学校领导们的办公室给堵住了。”

　　听到这里，刘飞的脸色显得有些凝重了，虽然事情还没有弄清楚，但是刘飞已经隐隐感觉到，这次事件恐怕涉及到了非法集资，想到这里，刘飞的目光落在校长邢永健的脸上，沉声问道：“邢校长，那些学生家长的钱到哪里去了，为什么你们不返还给人家？”

　　邢永健满脸苦涩的说道：“刘书记，那些钱根本就没有在我们手中啊。我们根本就没有钱给他们。”

　　刘飞眼珠子一瞪：“当初那些钱是不是交给了你们？”

　　邢永健点点头：“是交给我们了。但是我们又交给上级领导了。”

　　此刻，燕京市。

　　刘阳、大少、军师坐在竹帘之后，一边通过网络观看着八中学校校园内的乱象，一边谈论着这件事情。

　　刘阳嘿嘿笑着说道：“军师，你说这一次，刘飞会怎么处理这次事件呢？”


第2745章 推脱责任

　　军师笑着说道：“如果不出意外的话，恐怕刘飞会采用雷霆手段进行处理，不过这一次，我们在吸取了以前和刘飞过招之时所受到的教训以后，刘飞这一次有些麻烦啊，他会发现，他越处理下去，就越会触目惊心……”说道这里，军师已经阴阴的笑了起来。

　　听邢永健说从学生家长集资的钱全都交给了上级领导了，刘飞便知道，这件事情越来越麻烦了。

　　就在这个时候，王成林在一群人的簇拥下走了过来，这些人包括海东区区委书记莫波涛，区长陈志安，海东区教育局局长屈小剑、常务副局长金德威，副局长金国祥、孙一帆、以及主管教育的副区长王慧杰。

　　众人走过来的时候，刘飞正目光冷冷的看着邢永健问道：“邢永健，我有一点不理解，你们学校为什么要怂恿学生家长们进行投资呢？为什么你们连教师的工资都发不起呢？还有，为什么那位副校长要跳楼自杀，而不是你跳楼自杀呢？”

　　邢永健张了张嘴，却一句话都没有说出来，而此刻，教育局局长屈小剑、副局长金国祥、孙一帆三人的脸色全都煞白煞白的，只有常务副局长金德威眉头紧皱，表情显得十分严峻。

　　这时，警笛声响彻云霄，一大群警察在公安局局长陈伟雄的带领下冲进了学校，把现场众人都给围了起来，陈伟雄来到现场之后，立刻指挥着手下的人先封锁了沈义涛的尸体现场，并且封锁了他的办公室，同时展开现场勘查，随后才来到刘飞面前向刘飞进行报道。

　　看到警察来了之后，现场的秩序比之以前规范了很多，尤其是现场的那些媒体记者们则被警察们带到了一个角落里，以防止他们扰乱市委领导那边处理问题。记者们虽然有所不满，却也没有办法。

　　邢永健看到屈小剑他们来了，就好像看到救星一般，立刻双眼放光起来，立刻和屈小剑的目光对了一下，示意他支援一下自己。

　　刘飞的目光一直紧紧的盯着邢永健，看到他和屈小剑对眼，刘飞心中冷笑了一下，冷冷的说道：“邢永健同志，为什么不回答我的问题？你们学校为什么要怂恿学生家长进行投资呢？那些钱你们学校到底交给了那位上级领导？”

　　邢永健的眼珠转了转，斜了屈小剑一眼，依然不说话。

　　然而，此刻的屈小剑早已经脑门冒汗，双腿发软，哪里还顾得上管邢永健。

　　这时，一个学生家长突然说道：“刘书记，我知道，当初学校让老师们忽悠我们集资的时候说是集资款要交给教育局的副局长们，由他们来操作这个项目。我们的那些钱全都交给了副校长沈义涛。”

　　这时，邢永健突然说道：“刘书记，对于教师们发动学生家长集资的这件事情我倒是知道的，副校长沈义涛之前也向我提及过，不过我认为这件事情我们学校不适合参与，所以我并没有参与此事，所以对于这笔钱到底交给谁了，我也不知道。”

　　听到邢永健这么一说，刘飞的脸色当即便阴沉了下来，他知道，邢永健是想要来一个死无对证，把所有的事情全都推到已经死了的沈义涛身上，他就没有任何责任了。

　　这时，一个学生家长指着邢永健说道：“邢永健，你不要撒谎了，整个事情就是你主使的，当时老师们在忽悠我们集资的时候，就已经告诉我们，说这件事情是你大力支持的，还说根本没有任何风险，因为这件事情是由教育局来操作的。刘书记，您千万不要听信邢永健的假话。”

　　邢永健非常清楚这个时候自己绝对不能陷入进去，因为他已经看到市长王成林和区委区政府的很多领导都已经来了，说明这件事情已经闹大了，一不小心自己的官帽子就会丢掉。他立刻反驳道：“这位家长，我不知道当初那些老师是怎么跟你们说的，因为这个我管不了，但是我想请问你一句，你的钱亲自交给我了吗？我给你签字了吗？如果没有，请不要诽谤我。”

　　刘飞眯缝着眼睛看着邢永健在那里表演，心中越发的愤怒，他的目光缓缓落在王成林那边，冷声问道：“海东区教育局局长来了没有？”

　　屈小剑连忙站出来说道：“刘书记，我是海东区教育局局长屈小剑。”

　　刘飞早就猜到他就是教育局局长了，所以，等他说完之后，刘飞冷冷的问道：“屈局长，刚才根据学生家长们反应，你们教育局组织八中的老师们动员学生家长进行集资，说是要建设一个大型住宅小区，有这回事没有？”

　　听到刘飞问道自己，屈小剑的心刷的一下就沉了下去，只能干笑了一下，然后模模糊糊的说道：“这个，好像有，好像没有，我也不太清楚。”

　　刘飞的眼睛突然瞪了起来，怒声说道：“你身为教育局局长连这件事情有没有都说不清楚，你这个局长到底是怎么当的？这不整个一糊涂官吗？你现在只需要告诉我有这件事情没有，有还是没有？”

　　屈小剑听刘飞这样说，双腿都软了，不过他最后咬着牙说道：“刘书记，我们教育局的职能里并没有集资建房这一项，所以我不太清楚。”

　　他现在已经下定决心彻底撇清这件事情了。

　　听屈小剑这样说，刘飞并没有在继续追问，而是目光看向其他几个副局长说道：“你们知道吗？”

　　没有人答话。

　　刘飞看到这里，脸色更加阴沉了。

　　就在这个时候，常务副局长金德威突然说道：“刘书记，这件事情我有所耳闻，但是并没有实际证据，据我所知，我们教育局的某些领导同志们为了赚钱，动员了一些学校的校长们，让他们动员学校的老师们去忽悠学生家长们进行集资，据说他们找了一个房地产开发商合伙买了一块地，不过三个多月前，由于国家宏观调控力度加大，房价开始下降，那个开发商看无利可图，已经携款潜逃了，而且我们教育局的账目上早已经没有什么钱了，那些教师工资都已经被截留下来用作平时我们教育局办公用了，这也是为什么教师们一直发不下去工资的根本原因。”

　　金德威说完，现场先是一片沉寂，随即学生家长们包括很多老师们全都急眼了，有的人更是直接晕了过去，现场立刻一片混乱。

　　看到此处，刘飞的脸色变得十分阴沉，目光看向王成林说道：“王成林同志，现在的情况基本上已经有些眉目了，这次事件的根源始于他们海东区教育系统非法集 资，我看这样吧，咱们现在分工一下，现在由我率领纪委和审计方面的人前往教育局进行实际调查，而你则负责在学校这边进行善后，一定要切实做好学生家长和教师们的工作，要让他们先不要着急，这件事情我们市委市政府必须要给教师和学生家长们一个交代。”

　　王成林的脸色也十分沉重，因为他清楚，海明市出了这么大的事情，自己这个市长难辞其咎，但由于这起非法集资案件发生在一年之前，如果说全是他的责任他又有些冤枉，但是目前只能按照刘飞的指示去办，他点点头说道：“好的，刘书记，我会做好善后工作的。”

　　刘飞说完之后，立刻把陈伟雄给喊了过来，问道：“陈伟雄，沈义涛的死到底是什么原因？是自杀还是他杀？”

　　陈伟雄皱着眉头说道：“从我们现场鉴定的痕迹来看，属于自杀，但是刚才我们在沈义涛的办公室内发现了一本日记，从日记上的点点痕迹来看，最近这段时间他的心情极其纠结，似乎受到了极大的威胁，所以我们警方怀疑沈义涛的死应该不是简单的自杀行为，很有可能和这次的非法集资案有重大关联，不排除被别人威胁不得已不自杀的可能性，但是一切都需要证据来支持，在没有掌握确凿证据之前，一切皆有可能。”

　　刘飞点点头，沉声说道：“好，你们继续进行调查，争取尽快调查清楚沈义涛的死因，以便于尽快破案，另外，有关刚才那位副局长所反映的开发商捐款潜逃的问题你们警方也跟进一下。”

　　陈伟雄立刻表态道：“刘书记，请您放心，我们不会让任何犯罪份子漏网的。”

　　随后指示陈伟雄暂时把教育局局长以及主管教育的副县长暂时隔离控制起来，这才迈步往自己的汽车走去，一边走一边先后拨通了审计局局长李晓波和纪委书记叶冲的电话，让他们派人前往海东区教育局进行调查。

　　本来，这样的事情并不需要刘飞亲自出面的，但是刘飞的内心总是感觉有些不安，他总是感觉到在这件事情的背后，绝对没有表面上看起来那么简单。所以他决定亲力亲为，以便及时掌握最新的消息。因为刘飞对自己的第六感还是比较信任的，他正是凭借着敏锐的第六感多次跳出对手设置的陷阱。


第2746章 王成林的怒火

　　当刘飞来到海东区教育局的时候，市纪委书记叶冲和审计局局长李晓波等人都已经到了，并且已经控制了教育局的财务部门。

　　等刘飞到了之后，刘飞立刻下令审计部门的人现场查账，了解市教育局的财务状况。

　　不查不知道，一查吓一跳。当审计部门的人花了两个小时查完之后，很多人的脸色全都严峻了起来，李晓波拿着审计部门的统计结果来到刘飞休息的会议室内，脸色严肃的说道：“刘书记，根据我们审计局查账的结果显示，现在教育局的账目上只剩下不到3万块钱，勉强能够维持教育局运作半个月左右。”

　　刘飞听完之后不由得眉头紧皱，说道：“我记得教育局的财政拨款挺多的啊，得有上千万吧，那些钱全都去哪里了？”

　　李晓波苦笑着说道：“从查账的结果来看，那些钱到账的第二天便被转到了一个公司账户上，而且教育局的账户上先后涌入了高达8000万左右的资金，不过在资金到位后很快就被转走了。”

　　刘飞听完之后脸色更加阴沉了，对叶冲说道：“叶书记，教育局的财务怎么说？”

　　叶冲回答道：“财务说那些钱全都被转移到燕京市国华房地产开发有限公司去了，但是那个公司前段时间突然人间蒸发了，老板也找不到了。就连财务都把自己家里的100万投资进去了，也是血本无归。另外根据财务交代，除了常务副局长金德威之外，其他几个副局长以及局长、好几个学校的校长、副校长全都参与到了这一次的非法集资案件中。损失超过了1个多亿。”

　　刘飞听完之后，狠狠的一拍桌子怒声说道：“岂有此理，真是岂有此理，这些教育局的官员不老老实实的搞教育，居然搞起了房地产开发，这根本就是本末倒置，驴唇不对马嘴嘛，他们这些人难道忘记他们的职责了吗？”

　　现场一片寂静，刘飞在火头上，谁也不敢说话。

　　愤怒过后，刘飞目光看向纪委书记叶冲说道：“叶书记，你立刻亲自率队前去双规那些教育局的局长和副局长们，另外海东区主管教育的副区长也好好跟他谈一谈，我就不信教育局发生了这么大的事情他这个主管副区长一点都不知道，如果真是这样的话，他这个副区长也太不称职了。尽早撤了算了。”

　　叶冲接到刘飞的指示立刻行动起来，而市局那边，陈伟雄在经过一系列的调查之后，最终确定八中副校长在自杀之前曾经接到了校长邢永健的电话，在通过对邢永健的突击审讯之后，邢永健最终交代是他用沈义涛和学校一名女老师的事情逼着他自杀的，因为只要他自杀了，他就可以把所有问题全都推到沈义涛的身上。刘飞在接到这个汇报之后，更是异常震怒，直接下令立刻把邢永健移交司法部门从严从重处理。

　　刘飞刚刚返回市委办公室，秘书林海峰便满脸严峻的向刘飞汇报道：“老板，我刚刚得到消息，有关我们海明市海东区教育局设下违法集资案件已经在互联网上大范围的传播开了，诸多主流门户网站上都已经报道了这件事情，现在很多记者都在和市政府那边联系，要求就此事对市政府方面进行采访。”

　　刘飞听完脸色显得有些难看，手指轻轻叩击着桌面，沉思起来。虽然这次的事件发生的非常突然，看起来一切都非常自然，但是刘飞却总是感觉不太对头。

　　就在这个时候，刘飞的手机响了，电话是王成林打来的，刘飞接通了电话。

　　王成林立刻有些焦虑的说道：“刘书记，现在很多记者都到了我们市政府这边要求我们海明市就教育局非法集资案做出解释，您看咱们是不是召开常委会先商讨一下对外宣传的口径？把这件事情尽量的捂一下。”

　　刘飞听到王成林选择这种态度，眉头皱得更紧了，对于王成林做出这样的选择他也是理解的，现在海明市刚刚经历了罗曼德集团事件的大风波，现在刚刚恢复了平静，如果再次爆发出非法集资这样的大案子，恐怕海明市市政府又会被推到风口浪尖上，这对王成林来说是极其不利的，这说明王成林的管理是存在问题的。但是刘飞却认为这件事情既然已经发生了，而且当时有那么多的媒体记者在场，尤其是这件事情已经被主流门户网站都给报道了，想捂一下的话恐怕不太容易，所以刘飞沉声说道：“王市长，你认为这件事情能够捂得住吗？”

　　王成林道：“刘书记，我认为这件事情我们必须得捂啊，否则的话，我们海明市方面肯定会承受极其强大的舆论压力。”

　　刘飞有些不满道：“王市长啊，难道你不知道主流门户网站已经关注这件事情了吗？”

　　王成林听出了刘飞的不满，但是在这件事情上，他还是选择了固执己见，立刻说道：“刘书记，主流门户网站上虽然已经报道了，但是我们可以采取公关手段让他们尽快把那些报道撤下来，至于其他新闻媒体，我们也可以展开一些公关，让他们尽量不要报道这件事情，只要稍微冷淡两天，这件事情便不会那么引人注意了。刘书记，我们海明市已经处于风口浪尖太久了，真的经不起折腾了。”

　　王成林说的是心里话，他这样想也不光是为了他自己着想，也是为了海明市着想。

　　这时，刘飞突然问道：“王市长，教育局的资金问题、教师工资问题以及那些受害学生家长的问题你认为怎么解决？如果这些问题不解决好，恐怕就算我们想捂也捂不住，那些学生家长把自己辛辛苦苦赚了一辈子的钱都投了进去，结果却打了水漂，你认为他们会任由你把这件事情捂下去吗？”

　　王成林立刻回应道：“刘书记，有关这个问题我倒是认为并不难解决，首先，教师的工资我们必须要想办法解决，学校必须正常上课，不能影响到学生们的学习。这一点我们可以从财政上给予解决，至于教育局后面的运转资金，我们市财政上可以想办法解决一部分，其他的交给海东区政府去解决，至于那些学生家长们，我认为他们上当受骗的关键并不完全在我们市政府或者是区政府，他们自己本身也有重大责任，因为非法集资本身就属于违法行为，他们对于这种行为本身应该有非常清醒的认识，但是他们明知非法集资违法，却因为经受不住诱惑铤而走险，酿造成如今的悲惨结果，他们自身要承担主要责任，我们市政府和区政府可以告诉他们我们对于所有涉案人员的处理结果，我们也可以向他们承诺一定会尽快找到捐款潜逃的开发商，如果找到，我们会尽量让开发商补偿他们的损失，而且不是还有块地开发商无法带走吗？我们可以把那块地拍卖了，所得资金按照那些学生家长们的比例进行返还。总不能他们因为自己的贪婪，把所有的损失都要我们市政府来承担吧。”

　　听王成林说完之后，刘飞沉默了下来。

　　从王成林的回话中，刘飞可以清晰的感受到王成林想要捂盖子的决心，虽然知道王成林的做法也是为了海明市的形象和大局着想，但是对于王成林以这种方式来顾全大局，刘飞无法认同，刘飞做事喜欢实事求是，海明市有问题就是有问题，绝对不能文过饰非，那样或许可以减轻自己身上的压力，但是对于海明市的老百姓却并不一定是好事，对于官场上的那些官员也无法起到有效的警示作用，所以刘飞沉默了一下之后还是摇摇头说道：“王市长，对于你的提议我有四点意见，第一，在对于学生家长的损失以及教师工资等问题的处理上，我比较认同你的观点，但是我认为对于学生家长们的损失，我建议你们市政府方面最好还是不要采取太过于强硬的立场为好，毕竟他们之所以会损失那么惨重，和我们公务人员的过失也是有关系的，希望你们能够找到妥善的办法来解决这件事情，绝对不能让学生家长们闹事。第二，我认为在这件事情上我们海明市绝对不能捂盖子，否则的话一旦盖子没有捂住，我们海明市整个市委班子都有可能受到指责。如果你要是不认可我的意见的话，我们可以举行常委会进行投票表决。第三，我们必须要全面向社会公开我们在这次非法集资案中所采取的各种惩处措施，尤其是必须要向全社会表明，我们海明市对于任何的非法集资行为是零容忍的态度，一旦发现，必将给予主犯最为严厉的惩处，不管涉及到谁，哪怕是涉及到高级官员，全都会采取最为严厉的处罚手段，绝对不会包庇和纵容任何人员。我们海明市必须要尽一切可能保护人民群众的生命和财产安全。第四，我们必须要针对非法集资行为加强舆论宣传和引导，告诉我们海明市的老百姓，绝对不要因为贪图利益而落入犯罪份子的陷阱之中，那样只能得不偿失。”

　　听完刘飞的四点意见之后，王成林的脸色刷的一下就阴沉了下来，双眼中充满了怒火。


第2747章 胡天宇的抉择

　　王成林沉默了下来。

　　刘飞并不着急，慢慢的等待着王成林表态。

　　过了足足有10秒针的时间，王成林这才沉声说道：“刘书记，那还是召开常委会讨论一下吧，我认为我们还是听一听大多数常委的意见吧。”

　　刘飞轻轻点点头：“好吧，那就讨论一下吧。”

　　常委会在一个小时之后举行。

　　常委会开始，刘飞简单做了介绍之后，便说道：“有关这一次海东区教育局非法集资案我的意见是该公布的公布，绝不掩盖任何问题，不过呢，王成林同志也有自己的见解，现在大家听听他的意见。”

　　这次常委会刘飞开门见山，直接摆出了自己和王成林之间的矛盾，让各位常委自己心中好好的揣摩揣摩。

　　刘飞说完之后，王成林沉声说道：“各位，我之所以要建议捂盖子是因为我认为这件事情如果闹大了对我们海明市并没有什么好处，虽然刘书记认为不捂盖子能够对我们海明市各级官吏起到警示作用，但是我认为从长远影响来说，揭露事情的真相远远比捂盖子所带来的负面影响要大一些。”

　　王成林的解释的很简单，但是意思却非常明确。

　　王成林说完之后，常委会会议室内顿时陷入了沉默之中。

　　所有常委们全都在暗中合计着自己的立场。

　　此刻，肖建辉是最为头疼的一个，海明市发生了这么大的非法集资案，作为政法委书记，他首当其冲，是所有常委之中首先要承担责任的一个，尤其是涉及到破案的事情，他更是必须要亲自抓起，而抓住那个携款潜逃的房地产开发商更是工作中的重中之重，但是问题在于到现在为止那个房地产开发商一点影子都没有，这让他感觉到压力非常大，虽然他也对公安局局长陈伟雄进行了严厉的批评，但是人抓不到他在批评也没有用。所以，在立场上他是倾向于捂盖子的，他并不希望这件事情被媒体炒得火热。炒得越热，他要承担的责任和压力也就越大。

　　其他人也有自己的考虑。

　　过了一会，肖建辉第一个站了出来，打破了常委会上的宁静，他沉声说道：“我比较赞同王市长的意见，这次的非法集资案对我们海明市来说是一个负面影响非常大的事情，一旦被更多的媒体曝光，对我们来说压力太大到了，尤其是对我们政法系统来讲，更是影响深远，对于我们破案非常不利。因为我们现在正在积极策谋划着想办法把那个携款潜逃的房地产开发商给抓起来，但是从陈伟雄那边反馈过了的信息来看，那个房地产开发商的踪迹到了燕京市之后便仿佛人间蒸发了一般消失不见了，而根据公安局方面从燕京市机场口岸等单位所查找的资料来看，那名名叫李敬的房地产开发商并没有乘坐飞机离开我们华夏，也就是说，这个人应该就潜伏在燕京市，但是燕京市作为一个人口上千万的城市，要想指望着我们市公安局的人从茫茫人海中把他找出来，无异于大海捞针，虽然我们现在已经请求公安部向全国下发了A级通缉令，但是抓住这个人也需要时间，而且一旦这件事情曝光度比较高的话，恐怕他有可能会想着逃往国外，到那个时候对我们挽回损失就更不利了，所以我认为，为了那些被骗的学生家长着想，为了能够尽快挽回损失的角度着想，我们还是先捂一捂这个盖子比较好一些。”

　　不得不说，肖建辉很会寻找借口。而这也正是王成林执意要召开常委会来讨论此事的原因。因为王成林心中清楚，若要论责任，肖建辉肯定是首当其冲，所以他肯定会拼死反对刘飞的意见的。有了肖建辉的支持，自己在常委会之中赢得胜利的几率就会大增。而且王成林通过这段时间的观察已经发现，尤其是通过罗曼德集团事件中肖建辉的表现，王成林发现肖建辉此人还真是不简单，他虽然有着自己的利益考虑，但是在大的原则和立场上站队还是非常精准的，这一次罗曼德集团事件中肖建辉获得了不少加分，纵然以前他有了诸多减分，但是这一次的加分足以把那些减分抵消掉了。而这在王成林看来，正是肖建辉能够一直在海明市屹立不倒的原因。所以他要利用肖建辉。

　　肖建辉说完之后，杜洪波和罗天强先后对肖建辉的意见表示了支持，常委会的局势一下子就显得有些紧张起来。

　　因为短短几分钟的时间，王成林就有了4票。

　　等罗天强表态完之后，叶冲立刻站了出来，他声音坚定的说道：“我不赞同王市长的意见，我认为刘书记的意见还是比较有远见的，虽然开诚布公的把这件事情向媒体进行公开会在一定程度上影响到我们海明市的形象，但是只要我们同时宣布对那些违纪官员的处理决定，我认为这会在一定程度上表现出我们海明市市委市政府的态度，借此我们也可以向社会表明我们海明市市委市政府是比较负责的，同时也能够达到警示我们其他各个系统官员的作用。而且我认为，现在网络媒体已经报道了这次事件，很有可能接下来电视媒体和报纸媒体很有可能会跟进，如果我们一味的捂盖子的话很有可能会适得其反，一旦到了那个时候，恐怕我们市委市政府将会面临更大的压力。”

　　叶冲说完，常委副市长魏秋华立刻表示赞同叶冲的意见。随后是组织部部长邓佳明表示赞同。

　　但是事情到了此处，常委会中再次陷入了沉默之中。

　　刘飞不由得皱起了眉头，因为这一次，常务副市长庄德文竟然再次没有明确的表态站在自己这一边，这对刘飞来说并不是什么好的现象，刘飞已经隐隐感觉到，以前一直靠向自己这边的庄德文竟然有脱离自己阵营的意思，这让刘飞心中十分不爽。好在邓佳明的表态支持让刘飞有了几分底气，暂时和王成林打成了平手。

　　就在这个时候，军区司令员易建军直接说道：“这件事情是你们地方政府的事情，我就不参与意见了。”

　　很显然，这一次易建军选择了弃权。如此一来，常委会中只剩下12张票了。现在只有市委统战部部长张志超和市委宣传部部长王康东、市委副书记胡天宇、常务副市长庄德文没有表态了。而这四个人恰恰是立场最为摇摆的四个人。

　　王成林此刻的神情也有些紧张，他不知道这剩下的四个人到底会如何抉择。

　　此刻，市委统战部部长张志超突然说道：“这一次我和易司令员一样，就不发表意见了。”

　　张志超说完，庄德文立刻跟进说道：“我和张部长一样，也不发表意见了。”

　　一下子再次出现了两张中立票，常委会的气氛再次紧张起来。

　　此刻，所有常委都已经意识到，不知道从何时开始，刘飞和王成林之间的对抗已经渐渐开始浮出水平，而这也是庄德文和张志超选择中立立场的原因，看来，他们两个人并不加入到刘飞和王成林之间的对抗之中。因为大家都知道，王成林和刘飞都有可能会成为走向更高层次的官员，前途不可限量，这个时候如果得罪其中任何一人，恐怕对将来都是十分不利的。

　　这时，宣传部部长王康东的大脑在飞快的转动着，思考着自己到底应该如何站队，这一次的事情和以前不同，以前的时候，肖建辉和刘飞之间的碰撞往往是利益与人事的碰撞，在那样的事件中自己怎么选择立场都不会有太大的关系，但是这一次自己可是宣传部部长，如果立场选择错误的话，很有可能会因此而承担上极其严重的责任，权衡了好一会，他最终抬起头来说道：“我比较赞同王成林同志的意见。”说完，他便低下头去不再说话了。在王康东看来，捂盖子一旦捂好了，将来自己的责任会小很多。

　　刘飞的眉头此刻皱得更紧了，现在王成林已经5票领先自己这边的四票了，剩下没有表态的只有胡天宇了。而以前的时候，胡天宇一般都是比较喜欢和自己唱对台戏。这让刘飞心中有些担忧起来。因为他知道，一旦胡天宇倒向王成林那边，那么这一次只能按照王成林的意见去处理了，这并不是刘飞所期望的处理结果。

　　然而，此刻的胡天宇却陷入了深深的沉思之中。因为现在他突然发现一个很有意思的现象，自己这一次的立场抉择很有可能会影响到自己以后的发展，甚至是影响到自己以后的利益。

　　如果自己站在王成林这一边，这一次刘飞肯定是输了，但是刘飞输了王成林赢了对自己却并没有任何好处，但是如果自己站在刘飞这一边呢，那么常委会上就会形成5票对5票僵持局面，那么这种情况下，刘飞很有可能会动用书记的权威，强行贯彻他自己的意向，如此一来，王成林肯定会对刘飞非常不满意，他们两个人之间的矛盾肯定会深化，他们之间的矛盾越深，自己在海明市出头的机会也就越多。因为刘飞和王成林联手的威力实在是太强大了，尤其是上次罗曼德事件让胡天宇深刻的意识到了这两人联手的威力。所以，权衡了一下之后，胡天宇毫不犹豫的说道：“我比较认可刘书记的意见。”

　　这下子，刘飞和王成林全都呆住了。


第2748章 大少隐现

　　刘飞没有想到胡天宇竟然会支持自己。一时之间，刘飞还真想不明白胡天宇为什么这样做。自己竟然就这样稀里糊涂的胜利了。这是好事吗？

　　刘飞并不是一个轻易就被胜利冲昏头脑的人。相反，刘飞很多时候都是异常清醒的，在刘飞看来，这个世界上绝对没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，别人爱你，肯定有原因的，恨你也是有原因的，尤其是在官场上，大家都在拼命的为自己谋取政治和经济利益，谁会无缘无故的去帮助你呢？谁会为了你去得罪别人呢？想都不要想。

　　但是胡天宇为什么这样做呢？

　　带着疑问，刘飞的目光先看了胡天宇一眼，却发现胡天宇已经低下头去，这时，刘飞的目光偶然从王成林的脸上扫过，发现王成林也正好刚刚看了胡天宇一眼之后，双眼中带着怒火向自己看了过来，虽然在看到自己的那一霎那王成林收敛了一下，但是刘飞依然从其中感受到了强大的不满。

　　突然之间，一股子凉气从刘飞心底深处升起，刘飞意识到，胡天宇支持自己恐怕没有安什么好心。或许这一次常委会上自己赢了王成林，在这一次的非法集资案中贯彻了自己的意见，但是这肯定会把王成林推到风口浪尖，而王成林肯定会对自己非常不满，如此一来，自己和王成林之间的矛盾势必会急剧的加深，而这个时候，恐怕王成林肯定认为自己为了能够把王成林推到风口浪尖去，和胡天宇联手了。想到此处，刘飞看向胡天宇的目光中多了几分忌惮和森冷，他突然发现，胡天宇能够混到如此级别，其政治智慧的确是深不可测啊，如此轻轻的一个表态，就将王成林强势的推到了自己的对立面，而以后一旦自己和王成林对峙加深、矛盾加深之后，他胡天宇肯定可以坐收渔利了。这的确是很高明的一招阳谋啊。

　　既然看穿了胡天宇的心思，刘飞也就不再墨迹了，扫视了一眼众人说道：“好，现在形势已经非常清楚了，大部分常委还是认为在这一次教育局一些干部非法集资案事件上我们海明市必须要开诚布公的承认此事，向社会各界表明我们海明市的立场。这件事情就由市委宣传部的王康东同志来负责吧，同时，政法系统也必须要加强对携款潜逃的那个房地产开发商进行追捕，争取尽快把那个家伙找出来绳之以法，尽量弥补那些学生家长的损失。王市长那边也要加强对那些学生家长和教师们的安抚工作，必须要确保他们不要在闹事了。谁那里出了问题，谁来承担责任。散会！”说完，刘飞站起身来向外走去。

　　散会之后，不管是王康东也好、王成林也好、肖建辉也好，他们纵然在常委会上对刘飞的意见非常不赞同，但是在常委会上出了结果之后，他们也不敢公然违抗，只能老老实实的去做工作。

　　好在三人都是能力超强之人，在王成林的安抚之下，那些学生家长和老师们短期内全都安静了下来，不再闹事了；在王康东的指导下，宣传部门会同市政府那边举行了新闻发布会，首先承认了非法集资案的发生，同时也向社会公开了海明市的处理结果，所有涉案人员不管是教育局局长、副局长也好，八中和其他学校的校长也好，全都被绳之以法，而海东区主管教育的副区长也被给予行政记大过处分，调到党史办领了一个闲差。在这种情况之下，虽然社会上依然在热议此事，但是海明市已经从风口浪尖上走了下来，海明市的一连串重拳出击赢得了社会上的一致赞誉。与此同时，在刘飞的指示下，纪委部门联合公安部门展开了为期一个月的严打非法集资的活动，从干部队伍和民间两个方面同时出击，严厉打击非法集资行为，在短短不到一个月的时间内，揪出了涉嫌非法集资行为的科处级干部10多名，副厅级干部3名，在经过进一步调查之后，发现了他们的经济问题，全部被双规，与此同时，市公安那边也揪出了数十起涉嫌非法集资的大案要案，为老百姓挽回经济损失近亿元。

　　不过唯一让刘飞比较郁闷的是，虽然硕果不断，但是那个携款潜逃的房地产开发商李敬却一直不见踪迹，而经过一个月的苦苦等待之后，那些学生家长们都已经有些快要熬不住了。

　　这一天晚上，刘飞正在办公室内批阅文件，桌子上的电话突然响了起来。

　　看看电话号码是陈伟雄打过来的，刘飞直接接通了。

　　陈伟雄的声音带着一丝兴奋的说道：“刘书记，李敬的那个案子我们刚刚找到一些最新的线索，他的真名并不是叫李敬，而是叫陈廷志，以前曾经有过多次诈骗记录，但是非常奇怪的是，他的数次诈骗都是在我们海明市展开的，而且每次诈骗爆发出来之后，他就很快人间蒸发了，等安静了一段时间之后，他就又出来作案，迄今为止，他所诈骗的金额超过10亿元，而且经过我们将近一个月的侦查之后发现，他在瑞士开设了一个海外账户，他从我们海明市诈骗而来的钱几乎全都汇进了那个账户内，但是奇怪的是，那个账户却并不是以他的名字开设的。而是用一个代号为大少的名字开设的。而且经过我们进行深度侦查之后发现，那个海外账户与燕京市方面互动比较频繁，但是更深层次的信息由于相关银行方面并不配合，我们无法取得有效的资料。”

　　听完陈伟雄的汇报之后，刘飞的脑海中突然之间闪烁出一道曙光，他已经意识到，在这一次的非法集资案中，自己之前的第六感判断是非常准确的，这次绝对不只是一起纯粹的非法集资案件，这很有可能是一个披着非法集资案为幌子，意图给自己或者海明市布设陷阱的一个棋局。如果当初自己听信了王成林的意见，想要把这件事情给捂盖子的话，那么很有可能不仅捂不成盖子，很有可能会有极其严重的后果出现。想到这里，刘飞不由得有些后怕。

　　不过想起那个名为大少的账号，在联想到陈伟雄所说的这个账号和燕京市方面互动频繁，刘飞现在基本上可以把那个布置整个棋局的人锁定在燕京市。想到这里，刘飞眉头紧紧的皱了起来，心中暗道：这个大少到底是一个什么人呢？他为什么要布设这样的棋局呢？而且按理说像那个化名李敬的房地产开发商早在一年前就已经开始在海明市活动了，而那个时候我根本还没有到海明市呢啊，难道对方是我以前的仇人，预判出我有可能来海明市，所以提前布局了？如果真是这样的话，那么这个人到底是谁呢？沈家的人还是曾家的人或者是谁？如果对方不是我的仇人，不知道我要来海明市，那么就说明那个李敬本来就准备在海明市诈骗的，那么他之所以被拎出来应该只是对方突然起意或者顺势而为，既可以骗到钱又可以给我布局，如果是这样的话，对方的心思可是够阴险毒辣的啊，而且似乎非常厉害。而且这一次如我们海明市没有处理好的话，很有可能要集体承担责任。而我作为海明市市委书记肯定首当其冲，那么到底是谁想要对付我或者想要抹黑我们整个海明市呢？这个燕京市的大少又是谁呢？想到这里，刘飞突然联想起之前自己在海明市所遭遇到的一个又一个困局，脑海中灵光一闪，心中暗道：该不会这一次的事情也是和那个180亿元的资金去向有关，是那个幕后黑手故意给我摆设的迷魂阵吧？

　　只是转瞬之间，一系列的疑问便从刘飞心头升起，刘飞略微沉思了一下，突然对陈伟雄说道：“伟雄啊，这件事情就到此为止，不要在查了。”

　　“不查了？刘书记，您不是说要我们尽量找出这个李敬来吗？”陈伟雄有些不太理解刘飞这个突然的指示了。

　　刘飞沉声说道：“这件案情表面上十分简单，但是实际上非常复杂，涉及到了很多东西，如果你们在继续调查下去的话，很有可能会打草惊蛇了，你先把人全都撤下来吧，对外宣传的时候就说找不到线索查不下去了。这件事情我自有安排。”

　　既然刘飞这样说了，陈伟雄立刻点头说道：“好的，刘书记，我马上安排下去。”

　　挂断电话之后，刘飞端起茶杯轻轻喝了一口，手指轻轻叩击着桌面喃喃自语道：“如果这件事情是和那180亿元资金去向有关，那么一切倒是比较容易解释了，只不过我现在真的是很好奇了，到底是谁有这么大的能量，不仅能够把手伸到我们海明市的官场层面上来，竟然连骗子都能控制呢？不过联想起之前的杜月升，他们既然连杜月升都能控制，控制一个骗子倒也轻而易举，但是对方隐藏得实在是太深了，我应该从哪个角度着手来掀开对方这庞大黑幕的一角呢？”


第2749章 敲打王成林

　　刘飞坐在椅子上，一个接着一个念头从脑海中飞掠而过，随即被刘飞一一否定，作为一名委员，刘飞非常清楚自己的身份，站在这个位置上，已经高处不胜寒，自己在作出每一个决定的时候，影响都不是一点半点，所以，自己必须要充分考虑每一个重大决定背后可能带来的影响，所以，在这180亿元人民币的去向问题上，自己已经不能在向以前那样一步一步的去操作，更没有任何可以犯错误的机会，而且刘飞已经可以断定，敢玩出这么大的手笔，对方的实力和势力都不容小觑，如果自己稍微操作不慎，很有可能会引发对方强烈反弹，弄不好就是打不着狐狸弄一身骚，所以，自己必须做好万全的谋划，不出手则已，一出手必须要雷霆一击，一击致命，将对手彻底扼杀，否则绝对不能出手，但是在眼前连对方到底是谁几乎又没有任何线索的情况下，刘飞的谋划就显得异常小心，所以其谋划过程中所需要思考和权衡的问题也就越多。作为海明市市委书记，刘飞绝对不能容忍杜月升采取非法手段从海明市老百姓身上咔嚓得民脂民膏被那些幕后黑手暗中全部贪污。

　　时间一分一秒的过去了，刘飞在椅子上一坐便是2个小时，烟也已经抽了很多根，但是刘飞依然仅仅是刚刚理出一个头绪而已，后续很多问题都需要随着时间和线索的逐步显现而随机应变。

　　站在窗口，打开窗户，呼吸着窗外新鲜的空气，刘飞觉得心情不是很好。所以刘飞干脆暂时放下对那180亿资金去向问题的思考，想要把精力放在窗外那斑斓的夜色里。

　　然而，过了一会之后，刘飞却发现自己这种转移注意力的方式是徒劳的，毕竟现在海明市问题重重，而华夏在东海、南海和西南方面全都面临着重大挑衅，一些丹丸小国认为有美国给他们撑腰总是蠢蠢欲动，意图趁机占一些便宜，而朝鲜半岛更是战云笼罩，一触即发，而这个的背后依然是美国在哪里搅风搅雨，刘飞对美国这种霸权主义行为相当不爽。

　　刘飞使劲晃了晃闹得，暂时把思绪从浮想联翩中抽了出来，再次把注意力聚焦在了海明市这块热土上，因为自己现在主要任务是海明市的市委书记，需要想办法为官一任，造福一方的。所以怎么治理好这片土地，才是他最需要考虑的东西。毕竟在其位，才谋其政。

　　刘飞的目光向王成林窗口方向看了看，发现王成林那边依然灯火通明，很显然，王成林这位勤勉的市长和自己一样，也在兢兢业业的处理着政务。王成林的工作态度让刘飞非常欣慰。海明市正是因为有了这样一位又一位勤勉有加的市长和市委书记，有了这样一个又一个勇于奉献的干部，才有了今天的发展成就。

　　想到这里，刘飞突然一皱眉头，因为他突然想起了官员财产申报筹备之事，自己早就给王成林下达指示了，但是到现在为止，王成林依然没有多少实际行动，这让刘飞相当不满。王成林勤勉于政务是不错，但是王成林的思想相对来说还是有些保守，在官员财产申报问题上对自己的支持力度太小太小。但是这件事情上必须要一步一步的推进，虽然知道这件事情肯定会得罪很多人，但是依旧要推进，因为这样做是进一步整顿官场吏治的有效尝试，能够在很大程度上预防腐败的发生。只可惜现在随着自己和王成林都已经在海明市站稳了脚跟，彼此之间已经彻底渡过了蜜月期，进入到了相互试探、角逐的斗争期。不过在这件事情上，刘飞不准备让步，所以他拿起桌子上的电话，拨通了王成林办公室的电话。

　　电话响了几声之后便被王成林接通了，王成林沉声说道：“刘书记。”

　　只是淡淡的一声称谓之后，王成林那边便没有了下文，很显然，他认为自己目前和刘飞没有什么好说的。

　　刘飞点点头说道：“是啊，王成林同志，我之前让你做得有关官员财产公示的调研情况做得怎么样了？按照之前我们的约定，现在那些材料你们市政府那边应该都已经准备好了吧？”

　　王成林听到刘飞提及此事，顿时便是一阵头大，在这件事情上，虽然王成林是真的非常不愿意参与进来，因为在王成林看来，刘飞在海明市想要推行官员财产公示步子迈得有些大了，毕竟海明市不同于其他地区，海明市可是华夏对外开放的窗口之一，必须要确保海明市稳定的大局，而官员财产公示这件事情一旦全面展开，很有可能会动用现有的官员体系，引发不必要的震动。这是王成林最不愿意看到的，但问题在于这件事情常委会上已经有了明确的论断，他不能和常委会的决定对着来，所以只能采取这种能拖就拖的方式。听到刘飞再次提及，他只能打着马虎眼说道：“刘书记，有关财产公示的调研材料需要做的工作量实在是太大了，我估计近期很难完成，还得在给我一段时间。”

　　刘飞自然不是傻瓜，听到王成林这样说，便清楚他又想玩弄拖延之计，看来是到了需要敲打王成林一下的时候了。不过刘飞并没有当面敲打王成林，而是淡淡的说道：“王成林同志啊，你看你还得多长时间才能完成啊？”

　　王成林略微犹豫了一下，说道：“嗯，还得差不多一个月左右吧。”

　　刘飞点点头说道：“好吧，那你就看着办吧。”说完，刘飞挂断了电话。

　　随即，刘飞立刻拿起电话拨通了萧诗琪的电话。

　　萧诗琪接到刘飞的电话便笑呵呵的说道：“刘飞啊，你最近是不是非常忙啊，自从你上次给我打电话到现在已经过去一两个月的时间了，我还以为你当初让我把凯旋大酒店卖给那两个老外之后就把我给忘了呢。”

　　刘飞连忙笑着说道：“我怎么会忘了呢，那现在可是我手中一张重要的王牌啊，之前之所以没有给你打电话是因为时机还不成熟，在加上我实在又是太忙。”

　　萧诗琪立刻笑道：“哦？听你的意思现在时机成熟了？”

　　刘飞嗯了一声说道：“没错，现在时机差不多了，怎么样，你那边关于爱琴岛大酒店有没有最新的信息情报？”

　　萧诗琪倒是一个非常负责的人，自从承诺帮助刘飞之后，一直都在关注着爱琴岛大酒店的事情，听到刘飞咨询情报，他立刻说道：“刘飞啊，我不得不说，你们海明市市政府的公款消费能力真的是太强大了，强大到令我瞠目结舌的程度，现在爱琴岛大酒店消费那么高，现在却几乎天天爆满啊，不仅酒店用餐包间内每天的上座率高达9成以上，就连客房的入驻率竟然高达8成，这绝对是一个十分令人震惊的数字，而据我的内幕信息，到目前为止，在酒店用餐的客人之中，公款消费的有将近7成，而酒店住宿的客人公款消费的高达8成，最令我想不到的是，在酒店客房之中，至少有20％左右的客房属于长期租用客房，本来按照行业规定，像这种长期租用的客房至少可以享受五折甚至3折的优惠，但是爱琴岛大酒店竟然只给他们打了一个九折，看来你们这些官员花着公家的钱真是不心疼啊。而且爱琴岛大酒店现在的营业额比之以前增长了2倍都不止，真是让我羡慕嫉妒恨啊。我当初经营的时候怎么就没有想到去这样经营呢。”

　　刘飞不由得一笑，最后这句话他知道是萧诗琪的玩笑话，毕竟以萧诗琪的身份，如果只要是稍微表露一下自己的身份的话，恐怕去他们酒店消费的人绝对不会比爱琴岛大酒店少，只不过萧诗琪和曹晋阳一样，都是非常低调务实之人，而萧诗琪更没有把赚钱当成职业，而是把经营当成了一种乐趣。

　　不过听完萧诗琪这番话之后，刘飞的心头还是有些震怒的。他谢过萧诗琪之后，双眼已经布满了寒光。

　　第二天下午快要下班之前，刘飞把纪委书记、公安局局长陈伟雄全都喊道了自己办公室来。

　　当叶冲和陈伟雄看到彼此一起出现的时候，眼中立刻露出深沉之色，他们非常清楚对方的分量，而刘飞现在突然把他们两个全都给喊过来，肯定是有重大行动了。所以两人全都变得谨慎起来。

　　刘飞看着两人沉声说道：“叶书记，老陈，你们记得不记得我之前曾经三令五申强调一定要我们各级官员不能大肆公款吃喝，不能公款消费，更不能在下班时间使用公车等规范三公消费的行为。”

　　两个人全都使劲的点点头。陈伟雄则直接问道：“刘书记，您有什么指示？”

　　刘飞脸上露出浓浓的寒意沉声说道：“一会你们立刻回去准备人手，今天晚上7点，你们纪委和公安局展开联合执法行动，第一个目标是爱琴海大酒店，这两个地方你们亲自坐镇指挥，至于其他的高档酒店和会所也必须要展开大范围的突击检查，严查利用公款消费、公车私用的行为，所有涉案官员全部给我登记下来，我倒是要看一看，今天晚上，到底有多少官员会被登记。”


第2750章 敲山震虎（1）

　　听完刘飞的话之后，叶冲身体就是一颤，他怎么也没有想到，最近刘飞一直在低调行事，一直都没有采取什么强势的手段，甚至最近媒体上一直报道有些官员罔顾市委市政府关于严格执行节约三公消费的支出的号召，杜绝公款吃喝的问题，自己也就这些问题向刘飞反映过，而刘飞只是告诉自己先不要大张旗鼓的动作，只是默默研究和观察就行。对此叶冲一直都不太理解，因为按照叶冲的理解，刘飞没有可能会容忍这样的事情，甚至之前还曾经让纪委方面展开督查工作，但是最近刘飞却偏偏在这个上面放松了对纪委部门的督促。

　　现在叶冲终于想明白了，刘飞根本就是早有谋划的，很显然，刘飞是想要借助这一次大规模的清查行动，再次给全市进行公款吃喝的人一个难忘的教训。很多时候，往往被人抓住现形又被严肃处理的印象才更为深刻。

　　海明市的夜色五彩斑斓，街道上到处流光溢彩，霓虹闪烁。

　　海明市大街小巷内的酒店、饭馆内几乎多处都是人满为患。吃，不管是在海明市还是在华夏其他的地方，都是一个永恒的主题。对于官场之人而言，吃的重要性就更是不言而喻了。

　　在民间，家中有来客主人一定会忙着置办一桌子好吃的来招待客人，此时主人心中有杆秤，把来客分为普通客人，稀客，贵宾等不同等级，在餐桌上体现的就是菜肴酒水的高低贵贱。现代公务员已很好的延续了这一传统，在公务员之间的吃喝方面，如果官位高，则吃的档次高；在上下级之间，来的上级官位越高，则受到的招待会更加隆重，如果一个小县城来了位中央的巡视员，那县城里的官员就算倾尽所有财政收入也定会让上级“吃得好喝的好”。如果下级没有把上级招待好，那么下级在这年的评比，或者财政拨款方面估计就不容乐观了。

　　海明市是一个经济异常发达的城市，官员们在吃的方面就更为讲究了。

　　晚上7点，大批的警察配合着大批的纪委工作人员突然开始了对海明市各个大型商务酒店、娱乐会所等各个中高档次的和餐饮有关的企业展开了一次大规模的清查活动，首当其冲的便是所有公车私用的行为，凡是非工作原因公车出现在各大酒店、娱乐场所门前的政府公车全部被录像取证、记录，随后是对各大酒店的签单账户进行清查，凡是涉嫌公款吃喝的单位账户以及官员私人账户全都被记录在案，账本则被统一带走进行审查。

　　这次行动的力度是空前的。为此，海明市纪委在叶冲的指导下，从海明市下面的区县中调集了很多纪委的工作人员充实检查队伍。

　　在这种背景之下，爱琴岛大酒店自然也列入了纪委部门重点检查的对象，而且还是纪委书记叶冲和公安局局长陈伟雄亲自带队出击。只不过两个人并没有直接出门，而是坐在爱琴岛大酒店的车内遥控指挥。真正执行任务的是公安局的副局长董寅初和市纪委副书记高鹏，这些人都属于刘飞、叶冲这一条线上的。

　　当董寅初和高鹏带着大批的公安及纪委人员分兵两路，一路由董寅初带着公安人员控制了爱琴岛大酒店的出入口，防止有人趁机逃脱，另外一路则由高鹏带队对停车场内的公车进行登记清查。

　　很快的，董寅初和高鹏他们的行动便惊动了爱琴岛大酒店的管理层，首先出面的便是酒店的总经理徐阳，徐阳在接到下属汇报之后，当时就气乐了，心中暗道：“这到底是哪里来的不开眼的警察啊，居然敢到我们爱琴岛大酒店前来找事，难道他们不知道我们酒店可是很有背景的人吗？看来他们还真是不想混了，要知道，我们酒店可是海明区的重点的明星企业，他们竟敢来我们这里检查，真是岂有此理。”心中一边想着，徐阳根本就没有和正在酒店内用餐的市政府秘书长李超群联系，便气势汹汹的来到了酒店一层大厅，他立刻便看到了正在酒店前台和酒店服务人员进行交涉的董寅初等人。

　　那些服务员因为早已经得到了徐阳的指示，所以对于高鹏等人提出的要求查看相关签单账户的事情根本不予配合。即便是他们拿出了纪委和市公安局的工作证也不管用。

　　就在这个时候，徐阳来到了前台，怒视着高鹏等人说道：“你们是那个分局的？谁让你们来查我们酒店的？不知道我们酒店属于市政府的定点接待酒店吗？这里面有很多大领导都在我们这里用餐，惊扰了他们，你们负担得起吗？”

　　董寅初看了徐阳一眼，冷冷的说道：“对不起，我还真不知道你们酒店属于市政府的定点酒店，我们今天前来只是进行例行检查，请你们酒店方面配合我们的工作，按照我们的要求提供相关资料。”

　　徐阳看到董寅初根本不给面子，当时脸色也立刻阴沉了下来，对于董寅初这位公安局副局长他自然是不认识的，因为他平时接触的一般都是海明区的公安局副局长们，至于局长级别的就不是他能够接触得到的了，毕竟徐阳只是一个酒店的管理者而已，涉及到关系网的打理一般都是由李超群亲自来负责的。但是由于徐阳知道李超群在这个酒店的位置，所以他的眼界很高，除了海明区公安局以及相关酒店主管的区局领导以外，一般的警察他根本不放在眼中。

　　所以徐阳看到董寅初不给面子，立刻指着董寅初说道：“我告诉你啊，我给你们2分钟的时间，你立刻给我滚蛋，否则我会找人拔掉你们身上这身衣服，全部从公安队伍中开除出去。”

　　董寅初一听当即就是一愣，他怎么也没有想到，竟然有人扬言要拔掉自己这位公安局副局长的衣服，看来，这位酒店的总经理底气还真是很足啊。他只是淡淡的说道：“你不用等2分钟了，我可以明确的告诉你，我们是不会走的，我很好奇，你到底想要让谁来拔掉我们身上的衣服呢？”

　　徐阳看到董寅初根本不给自己面子，当即就怒了，直接拿起手机拨通了海明区公安分局副局长李维林的电话：“李局，有一些公安局的人到我们酒店来捣乱，说是要来检查我们的签单记录等等，还十分嚣张，你看能不能过来管理一下他们？”

　　李维林此刻正在酒店内用餐，而且他陪的人恰恰是市政府秘书长李超群。因为海明区公安局常务副局长严明很快就要退休了，现在好几个副局长包括区分局的几个处长也盯着这个常务副局长的位置，李维林为了能够拿下这个常务副局长的位置，先是去找了现任局长岳加强，但是岳加强却告诉他这个常务副局长区里面似乎并不属于他，而是另有其人，对方找的是区里的常务副区长冯金桥的关系。听岳加强透露的这个信息，他便知道岳加强并不想得罪冯金桥，但是自己平时自己又紧靠岳加强，所以当时岳加强给李维林指了一条路，让他去找市政府秘书长李超群，说是李超群可以对冯金桥施加影响力。

　　有了岳加强的提示，李维林在经过一番公关之后，终于在今天晚上把李超群给请了过来，正在给李超群敬酒。

　　接到徐阳的电话之后，李维林顿时眼前便是一亮，他非常清楚这个爱琴岛大酒店是李超群罩着的，现在可是一个非常好的像李超群示好的机会啊，所以他立刻向李超群说道：“秘书长，刚才徐经理打电话说下面有一群警察在找酒店的麻烦，我下去看看，把他们给打发走。”

　　看到李维林如此热心，李超群满意的点点头：“好，你去吧，我等着你。”

　　对于李维林的热心，他自然是不能给他泼冷水的，毕竟自己的身份在那呢，这种小事要是自己出面的话影响不好，有李维林出面正好。他相信在海明区的地面上，还没有警察敢不给李维林的面子，他此刻心中已经决定要帮助李维林拿下这个常务副局长的位置了。

　　李维林得到李超群的肯定之后，立刻气势汹汹的杀向酒店前台，距离前台还有老远呢，便厉声喝道：“你们是哪个派出所的人，谁让你们到爱琴岛大酒店捣乱的？你们知不知道这里是外商独资的酒店？你们是不是想要挑起外交纠纷啊？你们有没有大局观啊？”

　　人未到，李维林便把偌大的一定帽子狠狠的压在了对方的头上。这属于先声夺人的手法，哪怕对方是市公安局的，李维林也不怎么惧怕，毕竟这里是在海明区的地面上，在加上这个大帽子一扣，对方怎么也得给他几分面子。

　　就在这个时候，刘飞的汽车缓缓停在酒店门前，下车之后，走进酒店，而此刻，由于众人的注意力全都在前台那边，谁也没有注意到刘飞，刘飞也不说话，在大厅内的偏僻角落找了一个座位默默的坐了下来，注视着前台那边的动静。看到刘飞走进了酒店，叶冲和陈伟雄也下车跟了进来，和刘飞一样，默默的坐在角落里看着前台那边。


第2751章 敲山震虎2

　　在刘飞等人的注视下，李维林大腹便便的来到酒店前台，用手点指着站在前面的高鹏说道：“我说你们是哪个分局的啊，谁指使你们来捣乱的？是不是不想混了？”

　　走进之后，李维林再次给高鹏他们安了一个捣乱的帽子。

　　这时，酒店总经理徐阳看到李维林过来了，顿时就好像找到了主心骨一样，走过来对李维林说道：“李局长，这些公安人员是应该好好的教训教训他们了，他们太没有眼力价了，居然连我们爱琴岛大酒店都敢过来捣乱，真是太不像话了。”

　　说着，他用手点指着高鹏等人说道：“还有这些人，根本没有穿警服就想过来执法，我怀疑他们根本就不是公安人员，是冒充的，全都应该拉近公安局统统的清查一遍。”

　　高鹏听到徐阳这样说，原本严肃的脸上露出一丝无奈的苦心，这个世界上疯狂的人真的是太多了。

　　此刻，由于高鹏的个子比较高，人长得也比身后站着的公安局副局长董寅初胖一点，所以李维林根本就没有看到高鹏身后的董寅初，所以听到徐阳的叫嚣之后他也立刻脸色阴沉着看向那些警察说道：“你们到底是哪个分局或者派出所的，为什么不说话。你们知道我是谁吗？我是海东区分局的副局长。这个酒店没有任何的问题，你们赶快走吧。否则可别怪我不客气。”

　　看到李维林如此嚣张，高鹏向旁边闪开一步，把身后的董寅初给露了出来，淡淡的说道：“老董啊，都是副局长，你的威望似乎有些不足啊？”

　　董寅初脸色阴沉着说道：“嗯，我很快就会让他们知道我的威望到底如何的？”

　　当李维林看到董寅初身影的时候，脑袋当时就翁的一下子，好像被铁锤给狠狠的砸了一下一般，眼前金星乱冒，他虽然和董寅初一样是副局长，但是他不过是海东区分局的副局长，而董寅初却是堂堂的海明市公安局的副局长，级别上差得不是一点半点，而且身为海明区分局的副局长，李维林去市局开会的时候也经常看到董寅初，所以彼此都是认识的，看到董寅初之后，李维林顿时感觉到双腿有些发软，原先那嚣张的姿态立刻无影无踪了，原本挺直的摇杆也弯了下来，有些讪讪的颤抖着声音说道：“董……董局长，您好，您怎么来了啊？”

　　董寅初冷冷的扫了李维林一眼，根本就没有回答李维林，而是冷声说道：“李维林，看你满脸通红，满身的酒气，在酒店喝酒呢吧？”

　　李维林有些尴尬的一笑讪讪的说道：“是啊，在和朋友一起喝酒？”

　　“李维林，你刚才的行为我是不是可以理解为你是在为酒店出头？是你在罩着这个酒店？”董寅初继续发问。

　　李维林听到这里心中就是一惊，他已经发现越来越多的警察正在陆续走进酒店内，很显然，今天似乎形势有些不太对头，作为一个官场老人，他自然明白见风使舵的道理，连忙说道：“不是不是，我只是在酒店喝酒而已？”

　　“是公款吃喝吧？”高鹏在旁边冷冷的说道。

　　“不是不是，是我自己掏钱的。”李维林解释了一下之后立刻又皱着眉头说道：“同志，你们是哪个部门的？这帽子可不要乱扣啊？”

　　然而，这个时候，已经有两名警察进入酒店前台，控制住了里面的两名服务员，拿到了酒店的签单账本，并且翻到了李维林的账户上，拿到了高鹏身前。

　　高鹏扫了两眼账本之后，脸色立刻阴沉了下来，冷冷的看着李维林说道：“李维林啊，看来你很喜欢公款吃喝吗？最近一个月的时间竟然在这家酒店公款吃喝了23次，共计花去了8万多元，看来你们海明区的预算很是充足吗？我看了一下今天晚上你所在包间的菜单，一桌子菜竟然花掉了2万多元，这档次可是够高的啊？真的是你自己掏钱吗？”

　　李维林看高鹏并没有回答自己的问题，脸上露出不悦之色，他虽然怕董寅初，但是却并不怕高鹏，因为董寅初可是自己的顶头上司的上司，不怕不行啊。但是对于高鹏却没有那么害怕，因为他根本不认识高鹏。所以便冷冷的说道：“这位同志，你谁啊？我吃顿饭妨碍你了吗？”

　　高鹏冷笑着点点头，从口袋里面拿出自己的工作中证件递给李维林说道：“李维林同志你好，这是我的工作证件，请你查看。”

　　李维林有些错愕的接过证件，当他看到封皮上庄严的国徽之时，心头便是一颤，当他打开证件，看到证件上职务一栏中写的竟然是海明市纪律检查委员会党组副书记高鹏的时候，当时吓得双腿一软，差点没有瘫软在地上，不过即便如此，他脑门上豆大的汗珠噼里啪啦的往下掉。

　　这时，又有一名纪委的工作人员拿出一台小型平板电脑调出一张照片在高鹏耳边耳语了几句，高鹏拿过平板电脑来指着上面的照片说道：“李维林同志，外面那台车牌号为海AXXXX的车是你的工作用车吧？你这可是属于明显的公车私用啊。”

　　高鹏说完，一名纪委工作人员手中拿着一份文件说道：“来吧，李维林同志，在这上面签个字。”

　　高鹏听到签字，吓得直接尿了裤子，一阵阵骚味从他身上传了出来，不过等他看到文件并不是双规文件的时候，心中长长的出了一口气，使劲的擦了擦脑门上的汗，连忙在上面签字了。

　　这时，市政府秘书长李超群发现李维林下去之后一直没有回来，这个时候，酒店的副总经理急匆匆的跑了进来，充满惶恐的说道：“秘书长，楼下来了一些纪委的和公安局的人，他们已经控制了前台，拿走了我们的客户签单记录以及客户入驻记录，而且那台电脑也被他们给控制了，而且看那个样子，似乎想要逐个包间的搜查，现在李维林局长好像镇不住他们了，您下去看看吧。”

　　李超群脸色就是一沉，他怎么也没有想到，竟然还有人敢到自己坐镇的酒店来闹事，当即满脸不爽的向楼下走去。

　　来到酒店大厅，他可没有像李维林那样隔着老远就嚣张的发言，因为他心中清楚，能够把李维林震慑住的人绝对不会是普通人，不过他自认自己没有得罪过纪委和公安局的人，按理说他们不应该找自己的茬，所以他步履沉稳的向前台走去。

　　当他走进之后，看到高鹏和董寅初的时候，当即心里就是一沉。作为市政府的秘书长，对于这两个人他是清楚的，这两位可都是铁面无私之人，一向以强硬的作风而著称，现在他们两个人联袂而来，恐怕事情有些复杂。

　　不过能够做到市政府秘书长的位置上，李超群自然不是一般人，他自然不会因为这家酒店而暴露了自己的身份，他只是满脸笑容的走了过去，主动向纪委书记高鹏伸出手来笑着说道：“哎呦，高书记，董局长，没有想到会在这里碰上你们，幸会幸会，看你们这兴师动众的，不会是有什么行动吧？”

　　看到李超群出现，高鹏的脸上并没有笑容，只是轻轻和李超群握了握手随即冷冷的说道：“李秘书长，你来的正好，我们正好有事需要找你核实一下，请你跟我们纪委走吧？”

　　“跟你们纪委走？”听到这句话，李超群就是心中一惊，自己可是市政府的秘书长，深得王成林的信任，可不是纪委想动就动的，所以，他虽然心中有些吃惊，但是对于高鹏并不怎么害怕，反而摆出一副十分平静的样子冷冷的说道：“高副书记，不知道你是什么意思？我是市委秘书长，我一没有违法，二没有乱纪，你们纪委凭什么药找我核实情况？”

　　李超群知道，在这个时候自己绝对不能表现出任何怯懦情绪出来，他必须要想办法把这件事情通知王成林，让王成林出面保下自己。

　　高鹏冷冷的说道：“李超群同志，你有没有违法乱纪，并不是你说没有就没有的，一切都需要讲究证据，我现在可以明确的告诉你，我们纪委已经掌握部分你违法乱纪的证据，而这家爱琴岛大酒店你应该并不陌生吧，这家酒店和你有着很深的渊源吧，李超群同志，话我就说道这里，希望你能够配合我们纪委行事。”

　　李超群听到高鹏提及这家酒店，心头就是一颤，因为一直以来，自己和这家酒店的关系都属于绝密信息，一般人是不可能知道的，按照他的分析和判断，纪委更是不可能知道的，而且在金钱往来上，他做的也是相当隐蔽，他认为一般人是根本不可能找到自己的犯罪证据的，所以他的摇杆挺得笔直，冷冷的看着李超群说道：“高鹏同志，我非常严肃的告诉你，你，不过是一个纪委副书记，你没有资格要求我配合你去纪委纪委前去谈话，要想动我，至少得纪委叶书记和市委刘书记发话才行。”

　　听到这里，刘飞和叶冲对视了一眼，站起身来向李超群他们走去，刘飞早就预料到李超群绝对不会乖乖就范的。


第2752章 敲山震虎（3）

　　刘飞一边和叶冲往前台那边走，一边淡淡的说道：“李超群同志，他们没有资格要求你配合的话，那么我和叶冲同志有没有资格？”

　　看着突然出现在自己眼前的刘飞和叶冲，李超群终于意识到情况有些不妙了，虽然他一开始没有发现刘飞他们坐在角落里，但是角落里有人坐着他是可以看到的，此刻看到刘飞和叶冲出现的角度，他便猜到恐怕刘飞和叶冲早就来了，一直坐在角落里袖手旁观，很明显，这一次自己成了刘飞和叶冲打击的对象，想到这种可能，李超群的心开始一点点的往下沉。

　　不过李超群也不是一个易于之辈，在发现自己根本无法挣脱刘飞和叶冲的双重威压之后，他立刻意识到，自己要想有所活路的话，恐怕只能依靠王成林了。所以，李超群立刻装出一副若无其事的样子看向刘飞和叶冲说道：“刘书记、叶书记你们好，我不知道你们这样兴师动众的找我有何意图？王市长知道吗？”

　　听到李超群提到王成林，刘飞淡淡一笑，说道：“今天晚上的行动属于纪委和公安局的联合行动，这一点王市长是知道的，不过在针对你的这个问题上，王市长并不知道，不过你可以现场给王市长打电话，看看他到了现场之后怎么说？”

　　听到刘飞竟然允许自己给王成林打电话，李超群就是一愣，他本以为刘飞并不会允许呢，却没有想到偏偏允许了，他隐隐感觉到刘飞可能给王成林设置了一个陷阱，但是现在为了能够尽量的脱险，他已经顾不得其他的了，连忙拿出手机拨通了王成林的电话，把酒店这边的事情跟王成林说了一遍，希望王成林能够尽快过来为自己解围。

　　王成林接到李超群的电话之后脸色当即便阴沉了下来，他不是傻瓜，从李超群的简要的叙述中他已经敏锐的察觉到几个关键节点，第一就是今天晚上市公安局和纪委联合行动，就公款吃喝、公车私用问题冲拳出击，这一点市公安局那边陈伟雄是向他这个市长请示过的，他是知道的。第二就是纪委要约谈李超群，这个他怎么也没有想到，更没有想到的是，叶冲和刘飞竟然出现在现场，而且还是在爱琴岛大酒店内出现，很显然，这个举动并不平常，因为以刘飞和叶冲的级别，根本没有必要亲自出面的，这肯定是大有深意的，因为他知道刘飞这个人做事从来都喜欢不按理出牌，这是他最为头疼的地方。第三，李超群已经被纪委给围住了，如果要想脱身，必须得自己亲自出马前去营救，如果自己去了，未必能够把李超群给营救出来，因为刘飞和叶冲出现了，说明他们很有可能已经掌握了李超群的问题，但是王成林却并不清楚李超群的问题，当初王成林之所以要把李超群提拔到市政府秘书长的位置上一是因为李超群的能力在诸多秘书长中的确是最为突出的，二是因为李超群是比较早的向自己靠拢的秘书长，三是因为他在海明市并没有多少可以信赖提拔之人，诸多因素汇聚之下，他才提拔李超群到秘书长的位置之上。但是现在还有一个最重要的问题，现在很多人都知道李超群是自己的人，如果李超群被拿下之前自己不去尽力伸手的话，恐怕对自己在海明市发展是极其不利的，因为一个领导如果连自己的嫡系手下都保护不了，这是很容易让下面的同志们产生不信任感的，人心也就散了，队伍也就不好带了。所以他必须要尽量为李超群吆喝一番。

　　想到此处，王成林只能点点头说道：“嗯，好，我马上过去。”

　　挂断电话之后，王成林立刻放下手中的工作，乘车直奔爱琴岛大酒店。坐在车上，王成林的大脑已经开始从先前的发热状态进入到平静的状态，当他静下心来之后，立刻开始琢磨起刘飞和叶冲双双出现在爱琴岛大酒店的真实用意来。他隐隐感觉到，刘飞此举很有可能是针对自己而布局的。对于这一点他心知肚明，因为他本身最近也一直在针对着刘飞展开一系列的布局，一方面，王成林加强了对市财政局那边的布局与掌控，不断拉拢着财政局那边的干部，尽量让刘飞对财政局的影响不断的弱化，因为在王成林看来，自己身为市长，必须要牢牢掌握财政局这个重要的机关。另外一方面，王成林也在加强着对于审计局和市编制委员会的掌控，因为这两个部门对于市政府这边很多工作都有着比较强大的影响和监督能力，所以他必须要加强渗透和掌控，否则的话，随着以后自己和刘飞直接斗争的不断加剧，肯定会处于比较被动的状态，另外一方面，王成林也在不断加强对市委组织部的渗透和拉拢，目标非常明确，人事工作不管对书记而言还是对市长而言，都是十分重要的，掌握了人事就掌握了话语权。

　　王成林知道，虽然最近这段时间自己对这些部门的渗透一直都是小心翼翼的，但是恐怕刘飞也有所察觉，难道刘飞是想要通过李超群的事情对自己进行反击吗？如果真是这样的话，这个李超群如果问题要是不大的话，自己必须得把他保下来才行，毕竟随着罗曼德集团事件的落幕，胡天宇在市委里面的影响力正在趋于减弱，原本与自己和刘飞齐头并进的石头被极大的遏制了，而肖建辉则没有了以前和刘飞针锋相对的那种劲头，似乎有韬光养晦的意图，在这种情况之下，正是自己和刘飞借机强化影响力的时候，而谁能够在之后一段时间内的影响力角逐中占据上风，谁就有可能在高层那里获得加分，所以，在这个关键时期，确保自己派系队伍的稳定性是十分必要的。

　　就在王成林驱车赶往爱琴岛大酒店的时候，爱琴岛大酒店这边在高鹏和董寅初的指挥下，纪委和公安局配合在爱琴岛大酒店展开了一系列清查行动。凡是涉嫌公款吃喝、公款消费的干部们全都被击中到了酒店的大厅内，由纪委的工作人员逐个进行登记。

　　不查不知道，一查吓一跳，当看到大厅内人头攒动的登记场面之后，不管是刘飞也好，叶冲也好，脸色全都显得十分阴沉，因为现场大大小小的干部们加在一起竟然超过了上百人，上至正厅级，下到科处级，场面蔚为壮观。

　　而更让刘飞感觉到愤怒的还有从酒店前台查到的客户签单名录，从纪委现场统计出来的情况来看，仅仅是这一个爱琴岛大酒店，竟然是6个厅级单位、20多个处级单位、70多个科级单位的定点消费接待酒店，而从现场的签单记录来看，一顿饭多的可以花费数万元，而少的也有几百元，而在酒店长期包房的房间竟然多达60多个房间，这些公款消费的记录让刘飞和叶冲的脸色变得非常难看。

　　当纪委的工作人员逐一登记完现场的官员名字和单位之后，刘飞接过名单轻轻的扫了一眼，脸色阴沉着看向众人，声音宏亮的说道：“各位同事们，说实在的，我真的不想在这种环境下和你们相遇，更不想在这种环境下对你们讲话，我更希望看到的是当我在这个时候去你们单位检查的时候，发现你们在自己的办公室内兢兢业业的处理着业务，思考着如何做好你们各自的本职工作，但是事实却让我感觉到非常的惭愧，让我感觉到作为海明市的市委书记，我没有管理好我们的干部队伍，我对不起我们海明市的老百姓啊，看看在场的各位吧，一个个吃得脑满肠肥，挺胸叠肚的，你们真的很能吃啊，也很会享受。”说道这里，刘飞突然怒声吼道：“但是你们可知道，你们吃的可都是民脂民膏啊，你们说着满嘴的仁义道德，说什么一切都是为了工作，但是你们有几个心中不清楚，你们自己的行为到底真的是为了工作还是为了满足自己的口服之欲或者是为了利用公款吃喝来为自己编织关系网？我记得在一两个月之前，我曾经专门召开过市委常委会议，在会议上我们以中央的指示精神为根本，曾经形成了一个会议文件，而且这份文件早已经下发到你们各个单位，我们海明市必须要厉行节约，杜绝公款吃喝，凡是被纪委查到，一律严肃处理，但是你们这些人是怎么做的？我看今天晚上在场的各位几乎每一章酒菜都在上千元以上吧？花国家的钱你们真的是不心疼啊。你们谁敢拍着胸脯跟我说，你们现在的吃喝是为了我们海明市的老百姓？如果你敢，我立刻给你升官！”说完，刘飞的目光从在场众人的脸上一一扫过，众人纷纷低下头去，无一敢于刘飞对视。

　　就在这个时候，王成林的汽车停在酒店门前，王成林下车迈步走进酒店。


第2753章 敲山震虎（4）

　　当王成林迈步走进酒店大厅的时候，当时也吓了一跳，他怎么也没有想到，酒店大厅内竟然浩浩荡荡的站了这么多人，而且一眼看去，站在前面的几个人竟然有工商局的、税务局的、安监局的、交通局的局长和副局长，以及其他各个市委、市政府下属单位的处长、科长们，看这些人的样子似乎脸色相当难看啊。虽然王成林知道今天晚上是打击公款吃喝行动，但是一下子抓到了这么多人，的确是王成林所没有想到的，所以，王成林进来之后，脸色当即也阴沉下来。

　　王成林进来之后，一眼就看到被几个纪委工作人员围在当中的市委秘书长李超群，在看看旁边的刘飞也叶冲，王成林的脸色更加阴沉了。

　　王成林迈步走了过去，皱着眉头看向叶冲说道：“叶书记，你们纪委这么兴师动众的，该不会是为了李超群吧？”

　　叶冲点点头说道：“没错，就是为了李超群。”

　　王成林皱着眉头看了李超群一眼说道：“李超群，你是怎么回事？纪委为什么找你？”

　　李超群看到王成林来了，感觉到摇杆立刻就硬了，连忙说道：“王市长，我也不知道为什么啊，我今天正在酒店吃饭，纪委的人就找上门来了，说我违反了党纪政纪，王市长，我真的很冤枉啊，我一直兢兢业业的为了市政府的一摊子事奔波忙碌，怎么可能做出违法乱纪的事情出来呢？”

　　不得不说，李超群的表演能力还是超强的，当着王成林的面，李超群摆出了一副十分委屈的样子，就差眼泪都掉下来了。

　　王成林看着李超群那泫然欲泣的样子，想起平时李超群尽心尽职的工作态度，心头就是一软，看向叶冲说道：“叶书记，李超群同志我是比较了解的，他平时在市政府工作起来还是非常用心的，能力也非常出众，如果他真的犯了重大错误的话，我绝对不会偏袒，但是如果只是一些小的过失的话，本着治病救人的原则，我看就没有必要弄得沸沸扬扬、人心惶惶的吧？”

　　王成林说这话的时候，有些不满的看了刘飞一眼，因为王成林清楚，这件事情很有可能是刘飞搞出来的，毕竟作为市纪委书记，这么重大的事情，叶冲是绝对不敢单独行动的，但是有刘飞的支持那就是另外一回事了。

　　听到王成林这样说，叶冲并没有任何妥协的迹象，只是目光坚定的看着王成林说道：“王书记，我看这件事情您还真的不适合介入，因为李超群同志的问题的确十分严重。”

　　王成林眉头一皱，脸色阴沉着哦了一声说道：“哦？十分严重？叶冲同志，说话做事要讲究证据啊？”

　　叶冲点点头说道：“王市长，我们纪委已经掌握了充分的证据，李超群同志为了一己之私，与外商拉塞尔和尼洛尔相互勾结，开设了这家爱琴岛大酒店，而这家大酒店与同等档次的酒店相比，不仅价格上要高出一倍，而且在很多细节上也做得相当‘出色’，不仅提供各种各样的陪吃、陪睡、陪唱的服务，还为官员们提供赌博的场所，与此同时，李超群为了能够更可能多的让酒店盈利，不仅利用职权之便把这家刚刚开业的酒店作为市政府的定点接待场所，还在各种接待业务中超标消费，更为厉害的是，李超群利用他市政府秘书长的特权，通过卡脖子等行为，暗示、逼迫很多市政府的下属机关单位把这家爱琴岛大酒店作为定点消费场所，允许他们采取签单月结的形式进行公款吃喝和各种消费，短短几个月的时间，这家酒店盈利高达数千万元，而这些钱几乎全都是由我们市委、市政府的公款来买单，王市长，您说，李超群同志的问题严重不严重？您要是不信的话，也可以问问在场这些干部们，他们哪一个不是受到李超群同志的影响或者为了巴结李超群同志才来这家酒店公款吃喝的？”

　　就在这个时候，电梯间打开，一大群打扮得花枝招展、穿着比较清凉的女人被数名警察带了出来，顿时一阵阵香味直扑众人的鼻孔，各色香水味开始在大厅内蔓延开来。

　　当王成林看到这些莺莺燕燕们的时候，脸色就是一变，虽然现在他不完全相信叶冲的话，但是这家爱琴岛大酒店有问题是肯定的了。

　　这时，李超群看到这些女人被带出来的时候便意识到情况有些不妙了，因为这些女人的存在本来是一个极其隐蔽的事情，这件事情只有他和一些真正享受到这种服务的官员才知道的，一般而言，这些官员是绝对不会把这样的消息给捅出去的，而且这些女人平时都是有特定的房间的，外人连看都很少看到，但是现在这些人竟然被警察给搜出来了，这问题恐怕有些麻烦了。不过当他看到王成林的脸色阴沉下来的时候，眼珠一转，立刻看向叶冲说道：“叶书记，你们可能找错人了吧，我虽然把这家酒店列为市政府的定点接待酒店，但是我和这家酒店的老板一点关系都没有，我跟没有利用我的影响力去胁迫别人来这里消费。”

　　听到李超群这样说，王成林心中就是一动，皱起眉头看向叶冲。

　　就在这个时候，让叶冲和王成林等人谁也没有想到的情况出现了，只见人群中突然走出一个40多岁的中年男人充满愤怒的用手点指着李超群说道：“李秘书长，你简直就是胡说八道，如果当初不是你故意卡着我们海东区环保局的一些关键文件不往上报，我们海东区环保局会把定点消费的酒店放在这里？谁不知道这家酒店的消费比其他同档次的酒店贵出一倍有余啊？最可恨的是，你还在自己的心中划定了一条红线，凡是在这家酒店里面消费不满5万的单位你根本就不给我们办事，如果不是因为这样，我们海东区环保局会显得没事出来公款消费？李超群，你就不要在那里装模作样的了。我早就看不惯你了，你依仗着自己秘书长的身份为所欲为，害的我们这次被市纪委抓了个正着，你真他妈的不是东西。”说道这里，这个男人看向刘飞和叶冲说道：“刘书记，叶书记，我是海东区环保局的副局长，我们环保局今天来这里公款消费的确行为不当，但是我们也是被逼的，希望领导能够酌情处理。”

　　刘飞和叶冲听完之后，对视一眼，刘飞点点头说道：“如果你反应属实的话，我们会从轻处理的。”

　　听到刘飞这样说，那些之前被登记的众位官员队伍立刻就沸腾起来，很多单位的负责人纷纷站了出来，指责李超群，说自己单位是被逼无奈才过来消费的，一时之间，现场唾沫横飞，指责李超群的声音此起彼伏。

　　这一下，李超群的脸色刷的一下就变得苍白起来，他怎么也没有想到，事情竟然会演变成这个样子，原来这些对自己一直都唯唯诺诺、恭维、巴结的官员们瞬间就开始对自己横加指责起来，很明显，这些人为了能够减轻自己身上的责任，全都一股脑的把脏水泼到了自己的头上，虽然现场的确有些单位是自己采用受到让他们到这里来消费的，但是也有很多单位是为了巴结自己主动找上门来的，现在看来，这些人全都开始指责起自己来，这完全是落井下石啊，这些人也太无耻了。

　　看到现场一下子混乱起来，王成林的脸色变得更加难看了，如果说一开始只有叶冲在指责李超群，那么现在这么多人突然全都跳出来说自己是被李超群胁迫才不得不来到这里进行公款消费的，虽然王成林看出来这些人说得有些夸张，但是可以肯定的是，无风不起浪，李超群肯定有做得过分的地方，才让这些人群起而攻之。

　　此刻，刘飞看着眼前这副混乱的局面，心中不由得感叹一声，官场之上，往往是墙倒众人推啊，雪中送炭很少，落井下石很多，很多人为了自己的利益，更是能够颠倒黑白，指鹿为马，此时此刻的现场，岂不是一副现实版的官场现形记吗？

　　刘飞不由得长叹一声，看向王成林说道：“王市长，坦白跟你说吧，在李超群与爱琴岛大酒店的两个老板拉塞尔和尼洛尔两人相互勾结开设这家酒店的事情上，我本人就是证人之人，我曾经亲耳在一家西餐厅内，听到拉塞尔和尼洛尔两人讨论和李超群之间股权分配的问题，当时他们两个人认为四周的人听不懂英语，所以特意低声用英语交谈，只不过他们不知道的是，我的英语水平还算凑合，他们所说的话我听得清清楚楚，明明白白。”

　　王成林听完之后就是一愣，他怎么也没有想到，刘飞竟然是证人，以刘飞的身份，自然是不会撒谎的，而且以叶冲的为人，他更是不会无缘无故的要约谈李超群，估计肯定是掌握相当证据的，而且今天现场众人的表现和那些女人几乎全都可以证明，这家酒店有问题，李超群由问题。

　　王成林顿时感觉自己的头开始疼了起来。他已经隐隐的猜到刘飞这次出手的真实目的了，刘飞这是在通过对付李超群敲打自己啊，刘飞这是在敲山震虎的表达对自己一直拖延试行官员财产申报这件事情的不满啊。


第2754章 迎难而上

　　但是王成林却不得不承认，刘飞这一手的确打了他一个措手不及，此刻的王成林突然意识到，早在罗曼德事件之前，刘飞便已经给自己打下伏笔了，当时在常委会上，刘飞曾经三令五申的强度要加强对公款吃喝问题的打击和宣传，而且当时市政府这边还是李超群亲自下发的文件，但是现在，打击公款吃喝问题竟然直接打击到了李超群的身上，直到此刻，王成林才意识到，刘飞这一步棋竟然隐藏了整整好几个月，直到今天才突然引爆。这一次引爆不仅可以在全市起到杀鸡儆猴的作用，而且还狠狠的削了自己的面子，打击了自己的威信。要直到，李超群这个市政府秘书长可是自己亲自提议提拔起来的，市委在公款吃喝问题上既然连李超群都敢拿下，还有谁不敢拿下？通过此举，市委和市纪委都极大的扩充了他们的威信。

　　此时此刻，王成林不得不承认，自己当初在提拔李超群的时候的确是疏忽了，没有加强对李超群的审查工作，对此王成林感觉自己还真怨不得刘飞。甚至还得感谢刘飞，如果不是刘飞及早的发现李超群存在的问题，一旦李超群的问题严重到一定的程度，对于自己这个市长的名声都会产生极其不好的影响，这种感觉让王成林感觉到十分荒谬，自己明明知道刘飞拿下李超群是为了对自己敲山震虎，让自己必须要塌下心来去配合刘飞在海明市试行官员财产申报制度的决定。

　　一时之间，王成林的大脑中数个念头飞快的转动着，最后却不得不充满失望的看了李超群一眼，看着刘飞和叶冲说道：“刘书记，叶书记，既然你们已经掌握了相关的证据，那就把李超群同志带走去谈话吧，不过我必须要强调一下，对于任何同志，我们必须要讲究证据，绝我们不能错过一个坏人，但是我们也绝对不能冤枉一个好人，对于那些知道悔改又很有能力的干部，要给予他们一些改过自新的机会。”

　　话说道这里，王成林便止住了，因为他不能在说下去了。大家都是聪明人，王成林能够这样说已经是在极力的帮助李超群去争取宽大处理的机会了，这样一来，即便是李超群真的被双规了，王成林也已经像那些本来有意投靠自己的人传递出一个信息，自己不是一个不负责任的领导，在正常的范围之内，自己会维护自己的下属的，但是前提有一个，那就是你别犯比较严重的错误，否则的话，谁也救不了你。同时通过此举，王成林也向刘飞或者其他常委释放出一个信号，那就是在证据面前，自己是不会包庇任何下属的。

　　王成林说完之后，刘飞冲着叶冲点点头，叶冲大手一挥：“带走。”

　　几名纪委人员立刻簇拥着李超群向外走去。

　　此刻的李超群已经明白，自己彻底没有翻身的余地了，王成林的态度已经非常明显了，此刻的他知道，自己的仕途生涯到处为止已经彻底结束了，李超群的双手双脚已经全无力气了，只能在几名纪委人员的搀扶下缓缓向外走去。

　　此刻，大厅内那浩浩荡荡的一百多名官员看到李超群被纪委双规了，全都吓得脸色苍白，噤若寒蝉，要知道，李超群可是堂堂的市政府秘书长啊，在市长王成林的眼皮子底下就被双规了，更何况是其他人呢？

　　这时，刘飞扫了一眼那群噤若寒蝉的官员们，再次发言了：“各位，今天你们在座的名字将会出现在内部通报批评的文件中，也将会出现在新闻媒体的专门开辟的点名专栏中，这一次对你们的登记和处理只是一个警告，但是如果下一次纪律部门再次抓到你们中的任何一个人再次涉及到公款吃喝、公车私用等行为，等待你们的就不再是简简单单的点名和通报批评的处理了，希望你们在座的各位，不管是干部也好，科员也好，一定要引以为戒，一定要坚决响应中央制定的厉行节约的号召，我希望大家心中要时刻牢记，我们党的干部，是人民的公仆，是要切切实实的为老百姓谋取福利，为老百姓做实事的，我们不是大爷，我们不能依靠着民脂民膏作威作福。”说完，刘飞再次冷冷的扫了一眼众人，迈步向外走去。

　　这天晚上的雷霆行动展开的非常突然，在加上纪委部门又从外地调集了很多纪委人员，保密工作做得比较到位，所以这天晚上的行动实实在在的抓住了一大批公款吃喝、公车私用的公务人员，整个海明市被抓住的人员多达上千名，为此，海明市日报特别开辟了一个名为点名的副刊专栏，将这些官员的名字全部公之于众，通过此举，着着实实的震撼了海明市的干部队伍，一时之间，海明市很多中高档酒店内几乎门可罗雀，以前门前豪车、公务车云集的情况一夜之间几乎消失不见了，有些聪明的官员为了躲避纪委部门的检查，开始悄悄的把公款吃喝的地点转移到了一些会所以及城郊的庄园内，但海明市纪委早就察觉到了这种现象，在经过多次突击检查这种类型的场所抓到和公布一批官员之后，海明市的公款吃喝行为得到了极大的遏制。不过这是后话，暂且不提。

　　夜色凄凉。王成林坐在自己办公室内，心情非常糟糕。

　　李超群被纪委带走的消息对他的打击还是非常大的，回 到办公室之后，他不得不重新考虑市政府秘书长的人选问题，不过这并不是最让他头疼的问题，最让他头疼的问题却是如何面对刘飞的问题，因为之前自己在试行官员财产申报制度的问题上一直在采取拖延政策，刘飞此次出手明显是对自己的一种警告，那么如果自己要是不跟刘飞配合的话，刘飞是否会采取更为激烈的手段呢？但是让王成林十分郁闷的是，试行官员财产申报的确是一个得罪人的事情，而且确定到底在哪个地区实行更是一个让人头疼的问题，而后面还有一系列更加令人头疼的问题等着呢，所以王成林现在进退维艰。

　　怎么办呢？我到底应该怎么办呢？王成林愁得站起身来，拿出一根烟点燃，在办公室内来回来去的踱步。

　　此刻，刘飞已经回到自己的家中。

　　诸葛丰、嘟嘟等人也全都过来了，众人一起吃完饭后，围坐在客厅茶几旁，开始研讨起目前海明市的形势来。

　　诸葛丰沉声说道：“刘书记，我相信海明市经过今天晚上的行动之后，公款吃喝的行为肯定会得到有效的遏制，不过我现在最担心的却是你准备试行官员财产申报制度的问题，虽然经过李超群这件事情王成林肯定会被逼配合你展开这件事情，但是他能够有多大程度的配合，这是一个需要考虑的问题，即便有王成林的支持，要想再海明市试行官员财产申报制度也并不是容易的事情，虽然上次常委会上很多常委都表示支持这件事情，但是表态是一回事，动作又是一回事，因为首先，在官员财产申报制度上，到底什么级别的官员需要申报，怎么申报等内容全都需要参照国家相关指导文件制定，这一块肯定会产生很多分歧，其次，就算是制定了相关制定，我估计到了选择哪个区进行试行肯定又得一翻龙争虎斗，哪个区都不想成为这个先行者，还有，试行之后效果到底怎么样也需要考虑。”

　　听到诸葛丰的意见之后，刘飞的眉头微微皱了起来，他知道，诸葛丰说的是实情，这件事情需要面临的问题和困难不是一般的多，不过既然刘飞已经打算做这件事情，就不会有任何的畏难情绪，更不会向任何人妥协和退缩，在刘飞看来，只要是对人民群众有益，对国家有益的实情，自己都必须勇往直前。

　　略微沉思了一下，刘飞看向诸葛丰说道：“诸葛丰，你说有没有什么办法能够简便的化解这些问题呢？有没有办法能够让那些官员们对试行这个制度不那么抗拒呢？”

　　诸葛丰苦笑着说道：“老大，这个我看很难啊，毕竟这是一个得罪人的实情，谁都不想往自己的身上揽的。”

　　刘飞听完之后却并没有点头认可，他皱着眉头说道：“我看未必，你想想看，我们国家能够在没有多少外援的情况上，在一穷二白的基础上开发出原子弹、中子弹等战略性武器，更能够凭借自己的刻苦钻研让神州系列飞船飞上太空，我就不相信我们想不出一个好的办法来操作这件事情，办法是人想出来的，只要我们找对了方法，肯定能够想出一个两全其美的方法来的。”

　　听刘飞这样说，诸葛丰和嘟嘟、周剑雷等人全都眉头紧皱，沉思起来，因为他们已经见惯了刘飞采用非常规手段达到目标的案例，所以他们相信刘飞，全都帮着刘飞思考起来。


第2755章 危险的计划

　　时间，一分一秒的过去。刘飞、诸葛丰、嘟嘟等人沉默了足足有20多分钟，客厅内烟雾缭绕。

　　几个人一根接着一根的抽着烟，突然，刘飞身体猛的一顿，随即脸上露出一丝淡淡的笑容，接着把香烟掐灭在烟灰缸内。

　　看到刘飞的动作，众人全都把目光定格在刘飞的身上，诸葛丰更是有些吃惊的说道：“老大，你想出办法来了？”

　　刘飞笑着说道：“虽然还没有想出一个比较妥善的办法，但是我已经有了一些初步的设想了，这件事情虽然推行困难，阻力重重，但是有些时候，我们可以想法设法的把阻力转换成动力，尤其是在这种事情上，有些时候，或许我们无法从整体上突破，但是如果从局部突破一点或者两点进行破冰，当冰层的裂缝越来越大的时候，也许也就可以突破了。我的初步设想是这样的……”说着，刘飞把自己的想法跟众人说了一遍，众人听完之后全都露出错愕之色，谁也没有想到，刘飞竟然会想出这样一个办法出来。

　　诸葛丰更是使劲的点点头说道：“嗯，老大的你的办法虽然有些简单，但却未必不会起到一些效果，有些时候，最简单的方法往往是最有效的，不过我估计着即便是你的这一步棋走赢了，后面还有很多困难需要面对。”

　　刘飞笑着说道：“身为政府官员，我们的职责就是客服各种困难，带领着老百姓走向富裕的小康生活嘛，如果没有困难，要我们这些当官的做什么啊。”

　　众人全都笑了。

　　这时，嘟嘟突然抬起头来说道：“老大，不知道你有没有注意到我们邻省发生了多起禽流感病毒案例？”

　　刘飞轻轻点点头说道：“这个我倒是知道的，现在我们海明市虽然暂时还没有发现疑似病例，但是我们市委市政府对于此事高度重视，已经做出了充分的部署，相信控制这件事情应该还是没有问题的。”

　　嘟嘟听刘飞这样说，笑着点点头说道：“嗯，我相信老大你们肯定是做好了充足的部署，不过老大，你有没有注意观察过，每一次的像这样大规模流行性病毒的爆发都是有周期的。”

　　刘飞皱着眉头问道：“什么周期？”

　　嘟嘟说道：“老大，你难道没有注意到，每一次的流行性病毒爆发的时间都是在每位新首长上任之后不久？”

　　刘飞沉声说道：“这个应该是巧合吧？”

　　嘟嘟脸色有些严峻的说道：“巧合？或许有这种可能性吧，但是还有另外一种可能性。”

　　“什么可能？”听到嘟嘟这样说，刘飞的眼睛立刻瞪大了，他知道嘟嘟是专门研究国际形势的专家，他有自己很多信息渠道来源，所以听到嘟嘟的这种论断立刻重视起来。

　　嘟嘟沉声说道：“老大，现在网上有一种声音认为最近的这一次禽流感病毒和10年之前的那次非典肺炎都是美国针对我们华夏的阴谋。”

　　刘飞皱着眉头说道：“这个应该不太可能吧？”

　　嘟嘟苦笑着说道：“我认为这个还真不好说啊，网上之所以会认为这是美国人的阴谋主要是基于几个关键节点的分析和判断，第一，只有阴谋轮能解释当年的非典只在华人身上传播高死亡率高，而欧美人的身上只有轻微的炎症；第二，只有阴谋论能解释非典的爆发地点爆发时间为伊拉克战争时期。而现在，又是朝鲜半岛风雨激荡之际，而我们华夏和以美国支持的日本、菲律宾、越南等周边地区关系也比较紧张。而这一次的禽流感病毒又是在我们华夏对外来往密切地区首先爆发，又是偏好华人免疫系统！要知道，如果没有特别深入的进行基因系统工程的研究和分析、制作，这种病毒怎么可能只对我们华夏人的体质产生致命的伤害呢？”

　　刘飞听到嘟嘟说完网上的解释，眉头皱得更紧了，作为一名市委书记，刘飞自然不会相信没有证据的事情，但是却不得不承认，这两次病毒性疫情爆发的时间是不是太巧合了一点呢？

　　这时，嘟嘟突然对刘飞说道：“老大，最近我无意间从美国那边弄到的一份名为盎格鲁？撒克逊计划的计划书，看完这份计划书我大吃一惊。因为你绝对想不到，这份计划书是西方政治和宗教核心组织——共济会对于第三次世界大战的规划，这个计划虽然因泄露而取消或推迟。但是从这份计划中可以知道，这个共济会制定了这个计划的目的是进行人口清洗，将人类人口削减至5亿。并且完成世界格局的重新布置，形成他们所主导的世界新秩序，也就是让全人类组成单一傀儡政府以便共济会控制人类。”

　　刘飞听完之后突然笑了，说道：“嘟嘟啊，你不会是在给我讲科幻故事吧？共济会？还要清洗人类？这太夸张了吧？”

　　嘟嘟脸色显得十分沉重，说道：“老大，虽然我对于这个盎格鲁？撒克逊计划的真实性也存在怀疑，但是我认为这个计划的核心内容我认为我们华夏尤其是你有必要知道一下，根据这个盎格鲁？撒克逊计划的安排，这个计划的实施对象主要是有色人种，首先就是华人。这个文件是1995年旧金山费尔蒙特会议宗旨的扩展——其目标是要消除地球上90％以上的多余人口，对之进行清洗或者隔离。只保留合适的5亿人口。根据这个文件透露，早在2005年的伦敦共济会高级成员秘密会议上，就已经确定了发动国际金融战争的计划。所以2008年爆发的美国金融危机，确实是有预谋的一次国际金融的重新洗牌，包括现在欧债危机、美国和日本持续实施的量化货币宽松政策，也是他们早就策划好的一系列阴险计划之一。”

　　刘飞听完之后脸色显得十分阴沉，问道：“这个太夸张了吧？这个共济会能够有这么强大的力量？他们凭什么要针对我们华夏人进行清洗？”

　　嘟嘟沉声说道：“因为我们华夏的崛起妨碍了西方主导全世界的进程，妨碍了他们的利益，尤其是华夏是有色人种中具有健全工业体系、文化体系、国防体系和核武体系的大国。而且也是唯一有能力以国家体系与白人从经济、政治、文化上进行全面抗衡的有色人种大国。因此解体华夏是他们首要的目标。而根据这个计划所透露出来的消息，西方为掏空我们华夏的外汇储备、搞乱我们华夏金融而忙碌的经济学第五纵队，也早已进入中国而在积极活动着，他们已经通过各种各样的手段针对我们华夏展开暗中行动，老大，对于这个计划我之前也并不相信，但是我发现你自从到了海明市之后，接连和三大财团以及罗曼德集团发生了冲突，而这些冲突的最根本矛盾还是在于这些金融斗争，所以老大，我认为你现在已经和他们开始交火了，而且你恰恰也阻止了他们的一些行动。所以，根据共济会的一贯行动策略，凡是阻止他们计划的人全都要死，而你也很有可能会成为他们的暗杀对象，要知道，当年美国可是有数位总统是死于暗杀的，而这些人全都无一例外的阻挡了共济会的计划。”

　　刘飞听完之后不由得一愣，脸色一下子就变得难看起来，自从自己从政以来，刘飞清楚的记得自己可是不止一次和西方势力打交道了，从当初的可燃冰之争到后来的一系列金融反击战，几乎每一次较量的背后都可以看到西方势力的影子，但是最终却根本抓不住他们的核心人物，要知道，这可是在华夏的土地上，对方却能够做得如此厉害，其实力和势力之庞大可想而知。虽然刘飞并不相信世界上会存在这样的一个意图以毁灭全人类为代价实现自己野心的组织，但是对于此事却不得不重视，因为刘飞总是能够感觉到，冥冥之中似乎总是有一股强大的势力意图扰乱华夏民族崛起的脚步，意图牵制华夏的发展，这些都是实实在在存在的。

　　看到刘飞脸色变得异常凝重，嘟嘟沉声说道：“老大，要不要我把这份计划书的详细文件给你拿过来看一下，上面还有更为详细的印象的计划，看着就让人感觉到心里发凉。”

　　刘飞点点头说道：“可以，有时间了给我一份看看。”

　　诸葛丰突然说道：“老大，对于这个计划你怎么看？”

　　刘飞沉声说道：“不论这个盎格鲁？撒克逊计划是否是真实存在的，但是有一点是可以肯定的，世界上有些国家对于我们华夏的发展和崛起是抱有极度敌视态度的，他们认为我们华夏的崛起影响到了他们的利益，但是，作为一个千年古国，作为一个泱泱大国，我们华夏的崛起是任何人都阻挡不了的，我们华夏民族必定要实现伟大的复兴，所以，不管这份计划是否真实存在，我们华夏尤其是我们海明市并没有必要杞人忧天，我们华夏虽然从不欺负别人，但是也不惧怕挑衅，如果哪个国家真的胆敢侵犯我们，我们必定会让他们付出惨重的代价。而我们华夏现在最重要的依然是发展，很多问题都可以在发展中得到解决。”

　　说道这里，刘飞的双眼中突然露出两道寒芒，双拳突然紧紧握住了。


第2756章 金蝉脱壳

　　看到刘飞那坚毅的眼神，诸葛丰和嘟嘟脸上全都露出钦佩之色，同时也有些感动。对于能够跟着这样一位全心全意为国为民的官员，两个人都感觉到有些欣慰。

　　这时，诸葛丰突然说道：“老大，这个盎格鲁？撒克逊计划虽然需要防范，但是毕竟还是有些虚无缥缈，毕竟现在这个世界的主流是和平与发展，谁也不愿意轻易陷入战争的泥潭，而且你现在的身份还不足以操心这样的事情，这样的事情有了嘟嘟的提醒以后，你只需要心中有谱即可，以后小心防备就是，我现在最担心还是你毕竟看重的这个官员财产申报制度的试行问题，我认为即便是有你敲山震虎在前，王成林也不一定会老老实实配合你来操作这件事情的，毕竟谁先站出来谁就要承担众人的压力。”

　　刘飞点点头说道：“嗯，你分析的很对，我估计着王成林肯定会有应对的办法，不过不管他怎么做，我现在需要的是切切实实的一点一点的向前推进此事，我们只要见招拆招就可以了。”

　　众人接着又讨论了一些其他问题之后这才散去。

　　第二天下午，刘飞正在办公室内批阅着文件，林海峰敲门后走了进来，沉声说道：“老板，我刚刚得到消息，现在王成林市长正在下面的县区进行调研官员财产申报制度之事，广泛听取各个区的负责人的意见，上午的时候，他去了海东区和海明区，现在在浦南区，在这个三个区调研的时候，王市长一直在反复强调一个问题，那就是他的这次调研行动是坚决响应市委的号召，在您的建议之下展开的。看样子，王市长是想要让您来承担所有反对声音的不满。”

　　刘飞听完之后只是淡淡一笑，对林海峰说道：“海峰啊，看到没有，王成林市长这一招金蝉脱壳玩的好啊，他虽然迫于我的压力不得不配合我展开这项工作，但是他又不愿意承担任何的骂名，所以玩了这么一手，而且他所陈述的又是实事，所以让我在这件事情上虽然有些憋闷，却又找不到他任何的错误，这就是官场老手的手段，对此你要用心学习，因为王成林市长玩得是阳谋，你记住，在官场之上行走，最好不要使用阴谋诡计，能用阳谋的时候一定要使用阳谋，否则的话很容易被别人抓住把柄，一击致命。”

　　林海峰听到刘飞在点拨自己，连忙点头，记下了刘飞的这些话，随后他略带沉思的问道：“老板，王成林市长采取阳谋来应付您，您应该怎么样进行反击呢？”

　　刘飞淡淡一笑，说道：“我为什么要反击呢？要想为人民做些事情，有些时候肯定是要承受一些既得利益之人的唾骂和压力的，而这种压力怎么着都是需要有人来承担的，既然王成林不愿意承受这种压力，那就由我来承担好了，只要王成林切切实实的在推进这件事情，那么我不仅要对他给予大力支持，还要推波助澜。”

　　说完，刘飞拿起桌子上的电话，拨通了市委宣传部部长王康东的电话，沉声说道：“王部长啊，最近王市长一直在就我们海明市试行官员财产申报制度进行密集的调研行动，你们宣传部的宣传工作一定要配合到位，务必要确保王市长的此次调研行动一定要出现在我们海明市新闻栏目的头版头条，而且一定要加大报道的力度和频度，最好要开辟专题来报道此事，毕竟这次尝试是一种大胆的破冰之旅嘛，也是我们常委会整体意志的结晶，不能让王市长的行为默默无闻嘛。”

　　王康东听到刘飞的指示不由得一皱眉头，说道：“刘书记，平时有关您的新闻才是头版头条的啊，换成王市长不太妥当吧？”

　　刘飞摇摇头说道：“没有必要走那些形势主意，你们宣传部门一定要记住，以后凡是涉及到我的新闻，如果不是我们海明市需要大力度宣传的就不要放在头版头条了，像王市长主导的调研行动这样的重量级的新闻一定要放在头版头条，最近这段时间暂时就不要上我的新闻了，集中精力报道王成林市长的调研行动。”

　　作为市委宣传部部长，对于刘飞这位市委书记的指示王康东可是不敢抗命的，放下电话之后，王康东立刻开始部署起来。

　　此刻，王成林正在浦南区就试行官员财产申报进行调研，本来他这次调研行动是十分低调的，并没有特地吩咐电视台的记者进行跟踪报道，不过就在刘飞指示之后，海明市电视台的记者很快就和王成林的秘书取得了联系，要求对王成林此行进行报道，还指出是受到市委指示才过来的，王成林听秘书向他汇报此事之后心中不由得苦笑了一下，让秘书把记者们请了进来。

　　王成林心中非常清楚，虽然自己对于此事想要低调处理，而且还特地把刘飞推到到了前台去承受各方势力的压力和火力，但是对于刘飞的这种宣传安排他是没有办法拒绝的，他知道，这是刘飞对自己金蝉脱壳之计的一种反击。这同样是一种阳谋。

　　当王成林调研之后回到办公室，秘书邓国强很快就把自己所了解到的有关这一次调研之旅过程中刘飞的指示告诉王成林，秘书说完之后有些担忧的说道：“市长，您说刘飞这样做不是把您故意推向风口浪尖吗？”

　　王成林听完之后却是淡淡一笑，拍了拍秘书的肩膀说道：“小邓啊，你只看到了在这次事件中对咱们不利的一方面，但是却没有看到对咱们有利的一方面。你说得也没错，刘飞让新闻媒体高强度报道此事的确有把我推到风口浪尖的想法在内，但是呢，刘飞的真正目的是想要通过这些报道来宣传我们海明市要试行官员财产申报制度这件事情，而且从你汇报的情况来看，很显然刘飞这些日子心甘情愿牺牲出现在头版头条的机会，把我给推了上去，其实，刘飞此举也是无奈之举，而且也是做出了巨大的牺牲的，你要知道，一般来说，我们海明市的新闻报道中头版头条一般是属于书记的，刘飞让出头版头条甚至是不出现在新闻中把我碰上去，这对于加大我在海明市干部队伍中的知名度和威信也是很有好处的，甚至有人还会臆测是不是我获得了宣传部门的支持，而刘飞失去了对宣传部门的掌控，这样想的人肯定是有的，这其实就是刘飞对于我的一种妥协与支持。很多时候，任何事情都有其两面性。到了我和刘飞这种层次，虽然有针锋相对的时候，但是也有默契配合的时候，刘飞不可能既想马儿跑得快，又想马儿不吃草。其实，在现在这个调研阶段，对我来说并没有任何的压力，你应该可以注意到，在咱们调研的时候，虽然也有很多声音表示反对试行官员财产申报制度，但是大部分人依然是持支持态度的？为什么呢？因为首先，这是市委集体作出的决定，其次，谁都知道这个制度本身是非常好的，是能够大力反击腐败的，但是谁也不愿意做出头鸟来反对此事，尤其是在市委已经作出决定的情况下，真正的困难将会出现在接下来对财产申报范围的界定以及试点的选择上，到那个时候才是真正的深水区，而那才是真正会让刘飞焦头烂额的时候，既然刘飞非得逼着我启动此事，我只需要配合他去操作就行了，而且说实在的，对于推进此事我也是真心支持的，只是我认为这件事情在海明市很难取得成功而已，一旦试行失败，对我们海明市的形象并没有好处，这也是我一直不愿意推进这件事情的根本原因，既然刘飞非得推进，那我也倒是乐观其成，但是等到了深水区的时候，就得看刘飞的表现了，我是不会出力的。到那个时候，我倒是想要看看，刘飞如何应对。”

　　对于自己的这个秘书邓国强，王成林一直都在悉心栽培，因为他已经发现，邓国强这个年轻人头脑灵活，做事稳健，很有悟性，最关键的是，此人品德不错，对父母孝顺，和妻子和睦，对儿子疼爱，又能很好的处理好工作和家庭之间的关系，这些是王成林比较看重邓国强的原因。

　　当天晚上，王成林开始针对试行官员财产申报制度展开调研的新闻在海明市多套新闻节目中密集播出，一举震动整个海明市，很多老百姓全都拍手叫好，但是官场之上的很多人却眉头紧皱，甚至有很多人表现出了十分忧虑的神情。虽然很多人嘴上不说，但是心中却对刘飞和王成林充满了不满。

　　当天晚上的新闻播出来之后不久，罗天强、杜洪波、肖建辉三人便相约出现在了四海茶苑内。

　　作为本地派的大佬，他们对于此事相当关注，抵触情绪也非常强烈。


第2757章 杜洪波设计

　　罗天强脸色阴沉着看向肖建辉说道：“肖书记，刘飞和王成林现在真的在大张旗鼓的准备在我们海明市试行官员财产申报制度，他们这不是胡搞吗？您想想看，根据我国的相关法律法规，公民的储蓄、投资和其他财产状况是属于公民的隐私权，是受到保护的，而实行官员财产申报制度，势必要对官员们的财产状况进行公开，这是对公民隐私权的一种粗暴干涉。往大了说，他们这样搞是违法的。作为公职人员，我们都应该和普通人一样，享有隐私权。刘飞和王成林他们这样做，岂不是要肆意侵犯我们公务员队伍的隐私权吗？”

　　肖建辉听完之后脸上露出严峻之色，点点头说道：“嗯，老罗说的这一点很有道理，现在实行官员财产申报制度是存在着很多问题的，时机也是不成熟的，一旦真正试行了，那就设计到一些问题，诸如怎样保护官员的隐私、防止绑架等犯罪行为的发生，这些问题都是需要进行详细的探讨的，刘飞他们有没有想到这些问题？有没有预设对策？作为政法委书记，这些都是我必须要大力关注的。不过我最担心的却不仅仅是官员隐私的保护问题，还有实施官员财产申报制度的成本问题，要知道，我们海明市官员数目众多，而相关的配套制度又不完善，官员财产申报制度的建立与操作都十分困难，而且还需要配套相应的立法与执法等措施，实施官员财产申报制度的成本太过高昂了，我担心我们海明市承受不起啊。虽然我们海明市这些年来经济建设取得了突出的成就，但是我们经不起折腾啊。”肖建辉的声音中透露出浓浓的担忧。

　　这时，杜洪波突然说道：“肖书记，我倒是有一个建议，不知道合适不合适。”

　　肖建辉笑着说道：“有什么建议你尽管提，但说无妨，我们现在需要群策群力，争取让我们海明市在稳定的大前提下高速向前发展，任何意见都是可以听取的。”

　　杜洪波一边思考一边说道：“肖书记，我认为虽然在上次的常委会上我们常委会上已经取得了一致意见要实施官员财产申报知道，但是呢，实际情况大家心中都清楚，那就是大部分人其实心里是并不愿意实施和试行这种制度的，之所以通过是因为刘飞做了大量的工作，获得了多数常委的支持，我看我们可以建议刘飞举行一次有关我们海明市试行官员财产申报制度的专题研讨会，这种研讨会可以采取非官方的辩论的形势举办，我们可以把这次研讨会分成两个阵营，咱们反对实施的分成一个阵营，那些支持者分成一个阵营，各个阵营可以请出他们能够请到的支持他们的专家学者来和对方打擂台，在研讨会上，双方可以畅所欲言，不需要避讳什么，这样一来，经过双方的辩论，很多事情都会变得清晰和明确起来，这样一来，就避免了常委会上大家把气氛搞得太过于激烈而影响到了整个班子的团结，我们可以通过这种非官方的辩论形势来展开较量，我相信以我们手中掌握的资源，绝对可以战胜刘飞的，我认为刘飞只是看到了官员财产申报制度会给他带来的政绩，却并没有看到其中的潜在风险和困难，我们可以通过辩论研讨会的形势，狠狠的打击一下刘飞的嚣张气焰，而且一旦我们赢了，刘飞肯定要仔细考虑一下我们的声音，也给刘飞推行这个制度带来很多顾虑，如果刘飞输了还要继续大力推行的话，到那个时候，我们就有充足的理由站出来反对他了。”

　　“那如果刘飞要是赢了呢？”肖建辉反问道。

　　杜洪波冷笑着说道：“我认为刘飞根本就赢不了，虽然实施官员财产申报制度乃是大势所趋，但是，反对实施官员财产申报具有十分广大的官员基础，而且研究怎么样拖延和掣肘官员财产申报制度的专家学者也是不少的，作为专业人士，他们的想法和意见更具有比较严谨的逻辑性，比刘飞这种道听途说得来的意见要深刻得多。当然，即便是刘飞真的赢了，对于我们来说也没有任何损失，而且我们还可以借机摸清楚刘飞强势推行官员财产申报制度的底牌都有哪些，有哪些著名的专家学者支持他，以便于以后一旦到了舆论战的时候，我们能够有的放矢，给予刘飞迎头投机。我想通过这一次的辩论大会，一箭三雕，巧施连环计，不管刘飞是输是赢都会落入我的设计之中。”

　　肖建辉杜洪波这样说，和罗天强对视一眼，随即两人全都点点头，肖罗天强说道：“好，老杜啊，这件事情就交给你来筹划了，辩论会的时候咱们三个一起出场坐镇，就是不知道刘飞那边到底都有谁会出场了。如果刘飞和王成林同时出场的话，恐怕对我们在心理上会形成威慑。”

　　这时，肖建辉沉声说道：“王成林那边不用担心，我来做他的工作，我看得出来，王成林从心底里也是不愿意现在就推行官员财产申报制度的试行的，他也认为时机并不成熟，但是刘飞拿下了李超群，给王成林的压力比较大，所以他不得不配合刘飞来推动这件事情，而且从今天晚上的新闻来看，刘飞牺牲了头版头条的机会来给王成林的调研做宣传，很明显这也是刘飞对王成林的一种妥协，所以，在这种形势之下，如果我们想要说服王成林不和刘飞一起出席这次的辩论大会，应该并不困难。”

　　杜洪波握紧拳头说道：“好，那咱们三个就分头行动，争取尽快举行这次的辩论大会，让刘飞早日踏入我们的陷阱之中，力争阻止刘飞推行官员财产申报制度的进程，防止这种制度的试行给我们海明市带来不稳定性。”

　　第二天上午，杜洪波便来到刘飞办公室，把一份建议书递给刘飞，满脸微笑着说道：“刘书记，这是我和肖建辉同志和罗天强同志一起发起的建议书，我们认为为了更好的对我们海明市即将试行的官员财产申报制度进行把脉，为了倾听社会各界对于此事的声音，我们建议举报一次辩论研讨会，就我们海明市试行官员财产申报制度这件事情展开充分的讨论，真理越辩越明，我相信刘书记您应该不会反对吧？”

　　刘飞只是扫了一眼那份建议书，并没有低头去看，而是眯缝着眼睛看了杜洪波一眼，笑着说道：“嗯，这个倒是一个很好的提议啊，研讨会？嗯，这个形势不错，不过我建议也可以请我们市电视台对这次辩论会进行一下报道嘛，否则的话没有影响力岂不是白白的举办了这次研讨会。我看时间呢，就定在明天下午吧，怎么样，杜洪波同志，这个你没有什么意见吧？”

　　杜洪波当时就是一愣，他没有想到刘飞竟然这么痛快的答应了自己的要求，本来他以为刘飞肯定会推三阻四的不想参加呢，毕竟自己这一次可是突然袭击，但是却没有想到刘飞竟然直接拍板把时间给定了下来，而且还要找市电视台的进行现场旁听并进行新闻报道，这让杜洪波感觉到非常意外，不过他眼珠一转说道：“好，那就定在明天下午吧，刘书记，我建议这个研讨会就不要在我们市委举行了，毕竟这次算是一个非官方的研讨会，为了能够各抒己见，在市委举行就太拘束了。”

　　刘飞点点头说道：“好，没问题，那就在凯旋大酒店举办吧，那里服务态度和设施都是一流的。”

　　杜洪波当即表示同意。

　　看着杜洪波离去的背影，刘飞的嘴角上露出一抹不屑的冷笑，心中暗道：“杜洪波啊杜洪波，看来你们本地派对于试行官员财产制度意见很大嘛，为了阻止我推动这件制度的进程，竟然想出了研讨会的形式来对我在舆论上展开狙击，看来你们还是看不起我啊，你们肯定认为我刘飞之所以要推进官员财产申报制度的试行只是看舆论说这个制度比较好而已，并没有什么自己的真知灼见，哼哼，研讨会，我倒真是想要见识见识你们到底有什么底牌啊。”

　　杜洪波离开刘飞办公室回 到自己办公室之后，立刻开始打电话联系起来。海明市作为一个国际型的大都市，在学术研究领域有着很多专用性的人才，而且海明市有很多知名大学，做各种学术研究的专家教授也是相当多的，作为海明市市委秘书长，杜洪波有着广泛的人脉，而且手中更是掌握了一个教授资料库，对每个学者的研究课题和方向都非常了解，而很多专家和教授为了在仕途上或者经济上所有斩获，和杜洪波之间的关系也是非常密切的，所以杜洪波联系起来很是轻松，不到一个小时便联系了十名专家教授前来助阵，其中重量级的专家教授就有5名，这五名可都是颇有影响力的人物。

　　看着已经联系好的名单，杜洪波嘴上露出一丝不屑的冷笑，心中暗道：“刘飞啊刘飞，你一个外来户和我这地头蛇较量，你有那么多的资源可用吗？”


第2758章 舌战群儒（1）

　　杜洪波对于这一次的辩论会充满了自信，他相信，在这短短的一天之内，以刘飞在海明市的基础，根本无法找到那么多的专家学者或者教授来为他呐喊助威，而刘飞又没有在燕京市的执政经历，所以，燕京市那边的专家学者唯刘飞所用的几率也很小，就算勉强能够拉来几个，也不如自己这边早就蓄势待发的专业学者力量。

　　而且就在杜洪波积极联系专家学者来为他的辩论会助威的同时，他又给很多身在燕京市和海明市的专家学者打电话要他们密切关注一下身边专家学者有意前往海明市参加这次辩论会的情况，以便提早对那些帮助刘飞的专家学者尽早把握，提前做出有针对性的部署。等杜洪波全都部署完毕之后，他认为自己已经胜券在握了。

　　然而，让杜洪波没有想到的是，在接下来的一天一夜时间内，他竟然没有收到任何刘飞找了专家学者的信息，一直到下午辩论会召开之前半个小时，他依然没有收到任何的信息，这种情况让杜洪波感觉到十分不解。他绝对不相信刘飞会不请帮手，要知道，自己这边光是专家学者就请了十个人啊，刘飞就算再没有准备，请个三四个来助阵肯定是没有问题的，但是他愣是收集不到相关的信息。

　　下午3点，凯旋大酒店会议室内，花团锦簇，彩旗飘飞。会议室内悬挂着红色横幅：欢迎市委领导前来参加本次研讨会。在会议室的一角，市电视台的新闻记者们早已经架设好了摄像机等设备严阵以待，以确保以最佳的角度和状态报道本次研讨会。

　　由于本次研讨会采取辩论的形势，所以按照杜洪波的要求，会务组在会议室东西两侧各自摆放了15把座椅和桌子，而且所有座位对处于针锋相对的状态。

　　会议室西侧，所有专家学者以肖建辉、杜洪波、罗天强三人为核心向两侧依次排开，锋芒直指东侧。

　　已经3点5分了，刘飞和他的支援团队依然没有出现，杜洪波不由得皱了一下眉头，要知道，约定的时间可是3点10分正式开始，按照一般的规则，双方都应该提前十分钟做好准备啊，但是刘飞那边竟然一个人都没有出现。

　　肖建辉皱着眉头看向杜洪波说道：“老杜啊，你和刘飞说清楚时间没有？该不会刘飞因为忙碌把今天的研讨会给忘了吧？”

　　杜洪波连忙摆摆手说道：“怎么可能忘了呢，时间可是我们双方共同敲定的，还是他提议的呢，就连地址都是他提议的，他不应该会忘了，要不这样吧，我现在给他打个电话提示一下？”

　　肖建辉脸色有些难看的点点头。

　　杜洪波拿起手机刚刚拨出去，便听到一阵手机铃声从会议室方面口处传了出来，与此同时，房门一开，刘飞带着满脸笑容步履从容的走进会议室内，一边往里走一边拿出手机。

　　看到刘飞走进来了，肖建辉和杜洪波全都长长的出了一口气，他们最担心刘飞爽约，戏耍他们一把，那样他们丢人可丢大发了。

　　刘飞拿出手机看到是杜洪波打来的，冲着杜洪波淡淡一笑：“杜秘书长，我没迟到吧？”

　　杜洪波苦笑着点点头说道：“没有没有，刘书记，你的研讨团队呢？他们在忙什么呢？怎么还没有出来？”

　　刘飞接下来的话直接让在场所有众人全都呆住了。

　　刘飞说道：“研讨团队？没有啊，只有我一人而已，不过见证人我倒是请了一位。他马上就过来了。”

　　刘飞话音刚落，会议室房门一开，王康东手中抓着一只水杯满脸微笑的走了进来，随后指使着服务员重新搬了一把椅子放在了南侧中间的位置上，距离东边和西边的距离完全一致，不偏不倚，很显然，王康东似乎把自己放在了见证人的位置上。

　　对于王康东的突然出现，不管是肖建辉也好，杜洪波也好，他们全都露出惊讶之色，没有想到刘飞竟然把王康东这个常委会中一直保持中立立场的中间派给请了过来，不过震惊归震惊，但是既然王康东旗帜鲜明的表明了见证人的立场，他们也没有什么可担忧的。

　　这时，杜洪波皱着眉头说道：“刘书记，你确定你没有研讨团队吗？我们这边可是有十名专家教授啊，你一个人能够应付得过来吗？”

　　刘飞淡淡一笑，显得十分从容和自信说道：“人再多，也需要一个一个人的发言对吧？只要你们那边不一窝蜂的发言，我想我应该还是可以应付得了的。”

　　听刘飞这样说，肖建辉那边的专家教授队伍中立刻有很多人脸上全都露出不悦之色，在他们看来，刘飞一个人独身前来参加本次研讨会，很明显是对他们的轻视吗？如果说官场权谋他们自认为不是刘飞的对手，但是要说道理论研究和辩论，他们谁都不认为刘飞会比自己更专业。要知道，他们可都是各自有着自己独到之处的专家和教授啊。

　　这时，海明市政法大学的高级理论专家姚文峰撇了撇嘴带着一丝不屑的语气说道：“刘书记，看您今天孤身赴会，斗志昂扬，我的确非常佩服，您的确拥有市委书记的气魄，不过双拳难敌四手，好汉架不住人多，今天的研讨会立场分明，主题分明，您一个人面对我们十个人的团队，恐怕是有输无赢啊。”

　　刘飞淡淡一笑：“你是姚文峰教授吧，据我所知你对三国演义有着很深的研究啊，甚至你还曾经参加过百家讲坛讲解你对三国演义中各自人物的见解，既然你那么了解三国演义，不应该不知道诸葛亮舌战群儒的故事吧，我虽没有诸葛亮那经天纬地之才，但是作为一个掌管海明市几千万老百姓的高级官员，对面你们十多位专家教授应该没有怯场的理由和必要吧？”

　　姚文峰听完之后脸色就是一变，他没有想到刘飞竟然知道他的姓名和研究领域，心中就是一惊。

　　其实，此刻不仅仅是姚文峰心中一惊，就连肖建辉、杜洪波等人心中都是一惊，他们谁也没有想到，刘飞竟然知道和认识姚文峰，这让他们有些意外。

　　不过姚文峰作为熟读三国之人，自然思维敏捷，辩才极强，被刘飞点了一下之后立刻反击道：“刘书记，据我所知，有一些市委书记虽然辩才超强，但是也经常会出席因为处理一些事件不当，从而引咎辞职的先例啊。官员财产申报制度是一把双刃剑，要是操作不好的话，很有可能会伤及海明市稳定的根本啊。如果真的要是出现了那种情况，恐怕到时候就不一定是引咎辞职能够解决的了。”

　　不得不说，姚文峰的确非常厉害，轻描淡写的一句话一下子就把刘飞逼到了死角上，直接强调后果，首先给了刘飞一个下马威。

　　听姚文峰说完之后，杜洪波脸上露出得意之色，这姚文峰不愧是自己非常看重的三位顶尖专家之一，一句话就能把刘飞逼上梁山。

　　此刻，就连王康东的脸上都露出惊讶之色，他没有想到姚文峰面对刘飞竟然能够做到如此气势逼人，还真是厉害。王康东的目光不由得看向刘飞。

　　然而，让众人谁也想不到的是，此刻的刘飞不仅没有表现出任何的不满，更没有摆出市委书记的架子来压人，他只是淡淡一笑说道：“嗯，姚文峰教授的话乍一听的确很有几分道理啊，尤其是你所说的官员财产申报制度的确是一把双刃剑，操作不好的确会伤人伤及的，但是如果我们因为他是一把双刃剑就弃之不用了吗？难道我们还是要想晚清王朝那样，西洋鬼子的洋枪洋炮都打到我们家门口了我们还要高呼什么和解和平？还要高呼什么闭关锁国才能永保太平？姚文峰教授啊，既然你参加本次研讨会，说明你应该明白官员财产申报制度在很多国家都已经实施了吧，美国、俄罗斯、新加坡等地早就实施了官员财产申报制度，而且他们都已经取得了很不错的成绩，他们在实施这个制度的时候，可曾经说过什么双刃剑不双刃剑的？难道你不知道他们实施这种制度所取得的成就吗？远的不说，就说我国的香港、台湾地区，不也都实施了官员财产申报公示制度吗？难道你还想走过去在他们耳边说这个制度是一把双刃剑，对你们不好？你这种说法岂不是因噎废食吗？”

　　刘飞的话犹如一记响亮的大耳光一般，狠狠的抽打在姚文峰的脸上，他怎么也没有想到，刘飞一个专注于组织人事工作的干部竟然对官员财产申报制度有这么深入的研究，而刘飞的辩论更是相当厉害，寥寥数语便将姚文峰逼到了墙角，让他无法发出有效的反击。

　　此刻，王康东坐在椅子上一边喝着茶水一边暗暗的想到：“早就知道刘飞在大学时期曾经是北大有名的铁嘴钢牙，极有雄辩天赋，现在看来，传言不假啊，只是面对着由十名高级教授专家组成的辩论团队，刘飞真的能够取胜吗？”


第2759章 舌战群儒（2）

　　姚文峰被刘飞这反驳之语气得脸色发白，一时之间却又找不出什么有效的反击手段出来。

　　就在这个时候，坐在姚文峰旁边的海明大学的教授陈长远冷静的站起身来，看向刘飞的目光中充满了不屑。他是本次辩论会中杜洪波所聘请的专家中排名比较靠前的高手，作为一名专家教授，他最看不得刘飞这样比自己还年轻的人如此嚣张，尤其是在他看来，刘飞之所以能够坐在如今这个位置，靠的是其背景，而不是真实才能，即便是媒体上报道了很多刘飞的才华，在陈长远看来那些大部分都是炒作，因为他认为，现在很多官员的政绩大部分都是靠媒体炒作炒出来的，或者是靠着虚构和造假或者是建设政绩工程建设出力的，所以他从心底里是看不起刘飞的。

　　所以，看到姚文峰一时之间无法应对，他立刻跳出来不屑的说道：“刘书记，你所说的俄罗斯也好，美国也好，其他的地区也好，他们的情况和我们华夏是不一样的，我们华夏有我们特殊的国情和历史，就目前我掌握的资料来分析，就我们海明市的官员财产申报制度试行而言，我们华海明市至少有4个关键问题需要解决，第一个是维护隐私权的问题。我认为，官员同样是公民，享有个人隐私不受侵犯的权利，个人收入、家庭财产情况都属于个人隐私范围，强制公布官员财产，是对官员个人隐私权的侵犯，实不可取。第二，即便实施了官员财产申报，这种制度所起到的监督作用也可能没有什么效果。为什么这样说呢，实行财产申报制度，由官员个人提供财产信息，所依靠的还是官员个人的道德自律意识；清者自清、浊者自浊，腐败的官员照样会隐瞒真实财产情况，人们照旧无法获得真实信息，监督也就成了空中楼阁。而那些老老实实申报自己财产的官员很有可能会成为对手打击和攻讦的对象，如此对比，肯定大部分官员都会选择虚报的。第三，监督成本过高。现在我们海明市的公务员队伍的人数在80万左右，而其中官员至少也有20万，如此数目众多的官员，其配套制度怎么不完善，官员财产申报制度如何建立？如何操作？这些都十分困难，立法成本与执法成本都太过高昂。第四，我们海明市立法条件不成熟。这四点原因就决定了我们海明市现在试行官员财产申报制度的条件根本不成熟，至少还需要十年以上的准备时间才能真正的开启试行的脚步。刘书记，你认为呢？”

　　听到陈长远接连说出4个理由来反驳刘飞，一直冷眼旁观的宣传部部长王康东心中暗道：看来这一次杜洪波还真找来了几个能人啊，这四个原因如果刘飞不能驳倒的话，恐怕哪一个都能成为反对海明市试行官员财产申报制度的有利武器，让刘飞有力气没有地方使。

　　刘飞听完陈长远的这四个理由之后，眉头也紧紧皱了起来，他不得不承认，陈长远所说的这四个理由看起来全都冠冕堂皇的，非常阳光，不管是论点论据都可以十分充分的提供出来，看起来很难反驳。不过宦海沉浮二十多年，刘飞什么样的场面没有见过，他只是略微沉思了一下，便眯缝着眼睛看向陈长远沉声说道：“这位专家应该是海明大学的陈长远教授吧，据我所知，你是研究国内和国际政治关系的学者，没有想到，你对这个官员财产申报制度的研究这么透彻啊，你的四个理由几乎每一个都是在强烈反对试行这种制度，而且看你的表情似乎信心很足嘛，那么我现在针对你这四条理由逐一进行批驳。首先，阻止官员财产申报制度出台的是公民权利吗？不是。你口口声声说什么保护官员的隐私权，但是你要制度，在法治国家中，权力与权利总是此消彼涨的；官员拥有权力，就必须以让度部分公民权利为代价，这才符合公平法则。任何人一旦掌握公共权力、拥有了利用权力为己牟利的机会，他就必须将自己的隐私置于公众的监督之下。否则，失去了监督，便会滋生出各种腐败。最近一段时间以来，我们海明市接连出现多起腐败案件，这些腐败案件囊括了公安局、国土资源局、教育局、交警大队等诸多职能部门，这些都属于权力比较大的部门，虽然我们也有纪委和监察厅等单位作为监督部门，但问题在于这些部门的人手毕竟是有限的，不可能监察到每一个官员和公务人员的情况，所以，我们必须要广开监督通道，而试行官员财产申报制度便是一个非常好的扩充监督通道的办法。

　　第二，陈长远教授，你口口声声说什么官员财产申报制度监督无效，表面上看起来你的理由很充分，但是实际上呢，美国、俄罗斯等国不是运转得挺好的吗？而且在我国香港、台湾地区实施的这种制度效果不是挺好的吗？你能够说这种官员财产申报制度监督无效？难道真的像你所说的，阻止官员财产申报制度出台的是其自身的设计缺陷吗？不是！实行官员财产申报制度，并不是为了获得有关官员私产的真实数据，而是为了让公众与反腐机构更容易发现那些公开收入情况与奢华生活状态明显不符的‘问题官员’。腐败官员隐瞒财产情况，更容易暴露自己！你口口声声说什么监督无效，官员自主申报就会产生虚报和瞒报的情况，实际上，由官员自己申报这不是制度的软肋，而恰恰是制度设计中的神来之笔。因为你要是瞒报和虚报的话，这部明显说明你心虚和有问题吗？反腐的时候一抓一个准。

　　第三，陈长远教授，你口口声声说试行官员财产申报制度成本过高，实际情况真的是如此吗？我可以明确的告诉你，不是！你所说的官员数目太大不过是找理由夸大财产申报制度的实施成本而已，你的这种做法是属于是典型的‘数字恐惧心理’，我可以举两个例子来说明你这种说法的荒谬，我们国家的计划生育制度、高考制度所实施的对象复杂不复杂，人数多不多，但是我们国家的这些制度哪一个都没有因人多而空转，恰恰相反的，这些制度实施的非常好，为我们国家的发展做出了巨大的贡献。你口口声声说说明官员财产申报制度成本高，但是你可制度，如果不实施，我们损失的将会更大，根据一些未经证实的数据披露，仅外逃贪官每年带走的国家资产就高达500亿美元，虽然这个数据不一定准确，但是从一个侧面却反映了外逃贪官给我们国家财产所造成的重大的损失，如果能够有效遏制腐败现象，我们国家的总收益是不可估量的；所以，即使反腐败成本稍微大一些，与收益相比却又是微不足道了。

　　第四，阻止官员财产申报制度出台的是立法条件问题吗？大错特错！我们国家早就颁布了相关规定，其中有两份关键的文件可以作为我们海明市试行官员财产申报制度的依据，即1995年发布的《关于党政机关县（处）级以上领导干部收入申报的规定》和2001年发布的《关于省部级现职领导干部报告家庭财产的规定》，我们海明市试行官员财产申报制度完全符合国家的相关规定，没有任何立法方面的障碍。我不知道陈长远教授你所说的立法条件问题到底指的是什么？官员财产申报并公示个人财产是国际惯例，是大势所趋，早实行比晚实行有利，早实行早取信于民，越早越主动。陈长远教授，对于我的论点，你认为如何？”

　　听到刘飞居然一条条的反驳自己的观点，一开始的时候陈长远还真没有在意，在他看来，刘飞这样一个专注于人事工作和经济发展的干部，在官员财产申报这样带有一定学术性味道的辩题上，根本不可能和自己这样一个专注研究了数十年的学者相提并论，然而，当刘飞一条条的反驳完之后，陈长远的脸色却越来越苍白，他突然发现，刘飞不仅把他的论点批驳得体无完肤，而且自己很难找到再次反击刘飞的手段，这让他感觉到相当的憋屈，本来他准备了很多后手来应对刘飞的各种观点，但是他却发现，刘飞的每一个论点都直指自己那些论点的核心弊病，让他有心有力却使不出来。最终被刘飞气得双拳紧握吹胡子瞪眼却也只能暗气暗憋。

　　刘飞说完，整个研讨会现场顿时一片沉寂。

　　肖建辉和杜洪波等人全都眉头紧皱。他们谁也没有想到，事情竟然会发展到这种地步，刘飞竟然凭借一己之力，抗衡两大专家学者。

　　此时此刻，肖建辉、杜洪波、罗天强全都把目光集中在了他们请来的最顶尖、最权威的专家，范晓辉的身上。范晓辉可是享受特殊津贴的顶尖专家，在华夏具有比较高的知名度。


第2760章 舌战群儒（3）

　　看到肖建辉、杜洪波和罗天强看来的目光，范晓辉知道这一次必须得自己亲自出马了。他怎么也没有想到，刘飞不过是一个专注于政务的官员，但是他竟然对官员财产申报制度这种偏向于理论性的东西了解得这么清楚，而且竟然能够接连驳倒两名专家学者。虽然刘飞表现出了超强的辩论和逻辑思维能力，但是在范晓辉看来，刘飞在这方面的见识依然带着一丝局限性，他直接插口说道：“刘书记，我只想和您谈一个问题，那就是海明市试行官员财产制度所带来的严重的政治风险。我相信你应该可以看得到，试行官员财产申报制度是存在着严重的政治、经济和社会风险。财产申报制度是一把双刃剑，稍有不慎就会付出巨大的社会代价。我记得你之前曾经拿一些国家实施这种制度成功的案例来反击前面两位教授，这回，我也和你谈谈这个问题。实事证明，在一些国家实施官员财产申报制度后，一旦较高级别的官员被查出问题，马上就会使民众对相关的领导层的信任产生质疑。在任何地方或部门首轮推行财产申报制度之后，如果真是不折不扣推行的话，极可能会引发一场强大的反贪风暴，造成政坛和社会的大地震。当年的韩国就很典型。想当年，在金泳三总统以身作则的大力推行下，一大批高官被迫辞职，数千名腐败的政府官员受到惩处，其中包括韩国国会议员、法院院长、市长、多个部门的长官、空军和海军总长等一大批高官显要。在这样激烈的反腐风暴中，政治和社会稳定的局面能否得到有效掌控也是一个很现实的问题。刘书记，我想这一点你应该比较清楚吧？韩国当年实施这种制度可是有着深沉的阵痛的。而如今国际形势如此复杂多变，以美国为首的西方国家不断对我国实施战略挤压和围堵，意图亡我泱泱华夏的贼子之心昭然若揭；而日本、越南、菲律宾等周边国家对我国更是挑衅不断，趁火打劫之心已经不加掩饰。而朝鲜半岛战云密布，何解？在这种复杂的国际形势之下，您却要试行官员财产申报制度，这岂不是给这目前火爆的局势火上浇油吗？这并不符合我们国家的长远战略利益啊。对我们海明市来说也并没有好处。”

　　说道这里，范晓辉稍微顿了一下，又语气铿锵的说道：“刘书记，你仔细的想一想，一旦人民群众发现实施官员财产申报制度之后，现实中有些官员拥有巨额不明来源部门的财产，这就会与多年来我们所宣传的干部廉洁奉公的观念形成极大的反差，那么，在当前我国社会收入差距日渐增大、贫富两极问题日渐突出的情况下，会不会引起一些社会的震荡呢？这是你要实施官员财产申报制度必须要考虑的一个极其现实的难题。

　　另一方面，我们当前干部队伍因为级别、地区、领域的不同而存在较大的收入差别，那么，当官员进行财产申报后，就可能会在相当一部 分官员由于对类似位置却不同收入产生心理失衡，这也是实施政府官员财产申报制度面临的一大难题。同时，一旦施行官员财产申报制度，不管申报主体延伸到何种程度，如果财产申报制度仓促出台，很有可能会出现一些政府官员进行个人财产大量转移的情况。到时候，将会有诸多的资金快速流向国外，挖空我们海明市的财富。我想请问刘书记，这些问题您都考虑了吗？是，我们大家都承认如果试行官员财产申报制度有可能会再防治腐败的问题上起到很有效的作用，但是试行这种制度的风险会有多大？这种风险我们海明市能够冒得起吗？刘书记，我奉劝您一句，凡事一定要三思而后行啊，虽然我知道您是一位杀伐果断的领导，但是您总不能拿着我们海明市上千万老百姓的身价幸福来为您的政绩铺路吧？是，一旦成功了你将可以获得极大的政绩，甚至你们整个市委班子都能获得极大的政绩，但是万一要是失败了呢？那种哀鸿遍野的惨痛后果由谁来承担？到时候是不是又得由老百姓来买单呢？您一直口口声声的强调为官一任造福一方，但是您这样的行为算是为官一任，造福一方吗？据我所知，试行官员财产申报制度在你们市委班子内部也有着不少的反对声音的？难道您真的认为他们是害怕承担责任吗？错了，他们这是为了海明市老百姓着想，是为了海明市大局的稳定着想。刘书记，您应该醒醒了，我们海明市不同于其他城市，我们是华夏对外开放的窗口，我们海明市在一定程度上代表着我们整个华夏民族的形象，我们海明市的确需要快速发展，但是这种发展是不能以牺牲人民群众的根本利益为代价来展开的。刘书记，您醒醒吧。”

　　当范晓辉说完这番话，会议室内先是一阵沉默，随即那些专家群体中爆发出热烈的掌声，就连肖建辉、杜洪波、罗天强三人也全都跟着鼓起掌来。他们全都意识到，范晓辉这一次的发言几乎字字珠玑，句句铿锵，几乎每一句话都紧扣着刘飞的为官原则，指责刘飞违背了他自己的为官原则。最为重要的是，范晓辉并没有像之前两位教授一样，直接就对刘飞进行反驳，而是在一定程度上先承认刘飞的观点具有可操作性，但是却通过自己的论述，把这种可操作性逐渐的抹杀了。不愧是享受特殊津贴的专家，的确是牛啊。

　　此刻，一直坐在旁观席上的王康东听到范晓辉的这番论述之后心中便是一凛，一股股凉气从心底深处升腾而起，他不得不承认，范晓辉的这番话让他有些心惊胆战的，听完范晓辉的这番话之后，他对刘飞坚持在海明市试行官员财产申报制度的立场和初衷以及结果都产生了严重的怀疑。作为一名海明市的高级官员，王康东具有着极高的政治觉悟，他非常清楚自己身在常委的位置上，必须要对海明市的大局和利益负责，他希望看到海明市快速发展和壮大，不希望看到海明市在危机之中寻求机会。所以，王康东的眉头渐渐皱了起来。

　　就在众人以为范晓辉已经说完了的时候，却没有想到范晓辉再次发言了：“刘书记，我给你一个建议吧，我认为，官员财产申报制度虽然是一剂反腐良药，但对腐败顽疾而言能否取得应有效果，主要取决于两个因素。一是是否坚持了财产申报制度的基本要素，这是制度设计或政策制定方面的问题，你应该仔细考虑。二是是否重视策略，能否做到既能成功实施，又能防控风险。因此，做这样重大的决策之时，你必须坚持循序渐进、注重探索、逐步完善的路径，否则的话，一旦失败，后果不堪设想啊。”

　　会议室内再次陷入了沉默之中。众人的目光全都集中在了刘飞的身上。

　　此刻的刘飞听完范晓辉的话之后，心中也多了一丝感悟，他不得不承认，范晓辉的话还是很有道理的。但是有道理却并不代表着他必须要完全遵从范晓辉的建议。

　　刘飞看向范晓辉十分诚恳的说道：“范教授，非常感谢您的这番论述，这些建议对我很有帮助，让我收获良多。但是我并不认同您的这个观点。在反驳你的观点之前，首先呢，我先和你谈一下元帅与谋士关系的问题。众所周知，一名元帅统筹全局，他可以对多位谋士的建议进行权衡和采纳，但是真正到了做出决策的时候，元帅却未必会完全按照谋士的想法去打仗。古往今来，那些完全听从谋士之言进行打仗并且取得胜利的名将很少，反而是很多既能听取忠言又能做出果断判断的名将名垂青史。做谋士首先考虑的是风险，而做将军，考虑的却是全局的胜利，这是两者之间最为显著的不同。我承认您的观点中考虑的问题的确非常周详，但是我相信您也一定注意到，官员财产申报制度将监督触角延伸到官员个人私域，对于终端反腐有着极大的效果。并且，这一制度对有着潜在腐败动机的官员具有强烈的心理抑制作用，官员财产申报制度是公认的反腐利器。虽然试行官员财产申报制度的确存在着各种各样的障碍和困难，但是试行官员财产申报制度却是大势所趋。试行官员财产申报制度并不是所谓的狼来了那么夸张，而试行的结果是将会极大的增强政府公信力，也有利于树立政府的形象。第二点，试行官员财产申报制度，将会在很大程度上强化政府官员的自我约束力，证明政府官员财产的合法性。在目前阶段，我们海明市接连发生的腐败事件已经说明，我们海明市的反腐败任务已经相当严峻，并且反腐倡廉的工作也成为社会民众最为关心的话题。所以，我们海明市试行官员财产制度势在必行，任何人都无法阻挡！”

　　刘飞的每一字、每一句话都犹如洪钟大吕一般在这个会议室内回响着。


第2761章 严重警告

　　不得不说，刘飞说话之时所表现出来卓越才华以及一往无前的气势的的确确把在场很多专家和学者都给镇住了。包括范晓辉在内，他们谁也没有想到，刘飞对官员财产申报制度的研究如此深入和细致，他们更没有想到的是，刘飞对于推动此事的决心和意志。

　　范晓辉的眉头已经紧紧的皱了起来。从刘飞的表态中，他已经感受到了刘飞对于此事的重视程度，而以刘飞的身份能够来参加这样一个研讨性质的活动更是说明了刘飞对于实施这个制度的信心和决心。虽然范晓辉依然能够从刘飞的言语之中找到进攻的机会，但是这一次他放弃了。作为一名高级专家和教授，他虽然喜欢钱与权，但是他依然有着学者的良知，虽然杜洪波给他承诺了很多未来的荣誉和好处，但是听到刘飞的这番话之后，他却在内心深处开始检讨起来，因为他从刘飞的身上，看到了一名共产党员大公无私的精神，一往无前的气概以及为了国家、为了人民利益不畏艰难险阻的决心和意志，他知道自己这一辈子肯定无法达到刘飞的那种高度，但是作为一名学者，他被刘飞身上所展露出来的人格魅力给感动了。他决定放弃对刘飞在推行官员财产申报制度上的狙击。

　　不过这个世界上，并不是所有的学者都能够像范晓辉一样有良知，有些学者为了金钱和名誉，甚至连自己的尊严都可以出卖，弄虚作假更是时有发生，更有甚者，拿捏着学者和专家的姿态，却甘愿成为某些利益集团的代言人，昧着良心发出一些诱导群众的言论，更为无耻的依然有，这些人可以被成为汉奸和败类，他们在西方美欧等国家以及日本等国的金钱、美女攻势之下，直接抛弃了自己的尊严，成为外国势力的间谍和内应，披着学者的外衣却从事着令人不齿的勾当。虽然这样的人只是一小撮，但是他们的存在却……

　　当刘飞的话说我之后不久，虽然范晓辉没有在发起反击，但是其他专家、教授们却开始一一对刘飞展开言语进攻，不过这些人相比于先前的三位巨头来说，不管是理论深度和逻辑思维能力都要差了很多，虽然头上顶着专家学者的名头，但是在刘飞雄辩才华的映衬之下，很快就显得暗淡无光，刘飞几乎不费吹灰之力，就把这些人反驳得哑口无言。

　　刘飞的表现震撼全场，此刻，即便是一直对刘飞根本就不服气的肖建辉、杜洪波和罗天强三人不得不在心里感叹，刘飞这个家伙简直就是一个怪物，不仅政治斗争的手段高明，就连学识和辩才也是超强。而王康东在旁观完这场舌战群儒的好戏之后，对刘飞也有了更深层次的认识，心中开始琢磨起自己好兄弟对刘飞的评价来。同时，也开始思考起自己未来到底和刘飞之间应该如何定位、如何相处。

　　研讨会进行了差不多有1个半小时，便宣告结束了。刘飞最终凭借着雄厚的实力，舌战群儒，最终取得了这场研讨会的终极胜利。肖建辉等人发起的这一波挑衅彻底以失败而告终。

　　刘飞站起身来，目光扫视一下全场，目光在肖建辉、杜洪波、罗天强等人的脸上一一扫过，脸色阴沉着说道：“各位同事们、专家学者教授们，我知道在座很多人从内心深处是反对在我们海明市试行官员财产申报制度的，我也清楚你们为什么反对实施这个制度，除了你们担心海明市会发生动荡之外，其实还有一个很根本的原因，你们都不愿意说，我可以替你们说出来，那就是你们担心一旦实施官员财产申报制度会动摇你们自身和嫡系手下们的切身利益，但是我要说的是，很多时候，官员群体或者一些官员组成的小团体的利益相比于国家利益和人民利益来说，该放弃必须得放弃，现在我们海明市经济的确在飞速发展，人民群众的温饱早已经解决，但是各种社会矛盾依然十分突出，人民群众追求自我权利的意识更加凸显，在这种情况之下，我们公务人员更应该让自己生活在灿烂的阳光下，必须要接受人民群众的监督，也只有这样，才能尽可能的化解诸多的社会矛盾，让人民群众对我们的公务员队伍更加充满信心。

　　其实，之前这些专家教授们所说的这些观点我早就清楚，包括我国推行官员财产申报的技术瓶颈我心中也非常清楚。比如说我国尚未完全确立金融实名制，财产申报的种类及时限设计还不够严密，申报方式也不够科学。没有规定初任申报，也就无法确定任前财产状况，无法计算财产在任职期间的增量及财产来源的合法性。没有设置离任申报，无法明确离任前家庭财产的基数，会导致部分离退休前掌握过实权的官员逃避对其可能的财产数量的监控。另外，官员家庭财产与官员个人财产难以区分。由于家庭婚姻关系变化造成家庭财产难以界定。而且，官员的灰色收入如何认定也存在着技术上的障碍。这些困难都是实实在在存在的，但是，这些困难却并不能成为阻止我们海明市试行官员财产申报制度的理由。原因很简单，我们做任何事情都不可能是一帆风顺的，就拿当初我们海明市实施改革开放之时来说，那个时候的基础相对于现在可谓一穷二白，但是正是由于我们坚定的实施国家制定的各种发展战略，在加上我们海明市数代干部群众的共同努力，我们海明市取得了举世瞩目的成就，我们海明市已经成为亚洲冉冉升起的一颗璀璨的明珠。或许有些人认为我们已经取得这样出色的成就了，我们就可以躺在功劳簿上歇一歇了，我们就可以固步自封、墨守陈规了，这种想法是大错特错，就像之前有些专家曾经强调的，我们海明市和我们华夏面临着各种各样严峻的挑战，不管是经济发展环境也好，周边的安全环境也好，我们都面临着以美欧日等多个国家和集团势力的打压和围堵，正因为如此，我们必须要一手抓经济发展，一手抓反腐倡廉建设，抓经济发展是为了确保我们人民群众的生活水平和生活质量得到改善和提高，增加人民的幸福指数，而抓反腐倡廉建设是为了让人民群众对我们党和国家更有信心，让我们的公务员队伍能够更好的为人民群众服务。

　　各位，我们海明市的发展需要靠我们所有常委、我们所有专家和学者们的一致努力才能得以实现，我希望各位能够团结在市委市政府的周围，大家心往一处想，劲往一处使，一起把我们海明市建设得更加繁荣富强。我非常不希望看到这边搭台、那边拆台的情况发生，我们应该相互补台，只有这样才能好戏连台，否则的话，互相拆台，只能一起垮台。各位，在我们海明市试行官员财产申报制度已经是市委常委会上定下来的调子，这是任何人都不能动摇的，如果谁做得太过分，严重拖市委后腿的话，我刘飞一定不会手软的。我希望大家好自为之。今天的研讨会到此结束吧。”说完，刘飞站起身来向外走去。

　　此刻，会议室内再次陷入了一片沉寂之中。

　　熟悉刘飞的人都知道，刘飞平时并不喜欢发表长篇大论，但是这一次，刘飞和众人说得十分详细，而刘飞临走之前的最后两句话更是语气森然，杜洪波、肖建辉等人都能够从刘飞那几句话中感受到了一股股的凉意。尤其是不会手软四个字，更是让众人感觉到心惊胆寒。

　　肖建辉等人并不是傻瓜，他们非常清楚刘飞自从到了海明市以后虽然接连在海明市市委市政府下属的单位中接连出手，但是却并没有对海明市常委层面进行出手，这和刘飞以前的风格并不相符，要知道，当年刘飞在沧澜省省委书记任上的时候，为了能够主导沧澜省的发展，可是接连挑落数名省委常委，而当时，刘飞的头上却并没有顶着委员的光环。而现在刘飞头上有了委员的光环之后，虽然没有大动干戈，但是却并不代表刘飞不会大动干戈啊。

　　想到此处，肖建辉、杜洪波和罗天强的心中开始笼罩起一层阴影，望着刘飞的背影，肖建辉皱着眉头心中暗道：“刘飞今天单刀赴会，难道仅仅是为了研讨会这么简单吗？应该不会的，该不会刘飞今天参加这个研讨会的真正目的乃是为了对我们三人提出最后的警告吧？如果真是这样的话，那情况可能不太妙了。”

　　就在肖建辉分析着刘飞的心理之时，刘飞嘴角上挂着一抹不屑的冷笑上了起来，靠在座位上，微微闭起了眼睛。肖建辉猜得没错，刘飞今天来参加这一次的会议绝对不是仅仅为了参加会议而来的。

　　刘飞回忆着研讨会上的细节，心中暗道：“看来这一次必须得找一个人出来祭旗才行啊，否则的话，恐怕推行的阻力将会异常之大。那么应该拿谁来祭旗呢？”


第2762章 胡天宇的如意算盘

　　很多时候，当领导看起来简单，但是真正身处其位的时候，却也会相当头疼。有了好处的时候，下面会有很多人过来讨要，这个时候就需要权衡各方的利益，确保大家都能有干劲，有动力，却又得让真正有能力的人得到尽可能多的好处，这个地方是需要仔细权衡的。同样的，遇到需要打板子的时候，打谁的板子，更是需要仔细权衡。

　　此刻的刘飞就陷入了这样令人头疼选择之中。为了推行官员财产申报制度在海明市的试点运行，为了减轻一下既得利益层面的阻力，他必须得找出一个合适的人选来严肃处理，以便起到杀鸡儆猴的作用。但是选择谁来开刀，却必须经过仔细权衡，这个人必须有被严肃处理的足够理由，又必须具有典型的代表意义，又不能引起太大的政坛波动，所以，如何选择让刘飞很是头疼。

　　就在刘飞思考这件事情的时候，在市委大院内。

　　市委副书记办公室，胡天宇和常务副市长庄德文面对面的坐在沙发上，面前的茶几上放着两杯茶。两人一边喝茶一边研讨着目前海明市的局势。

　　庄德文脸色有些苦涩的说道：“胡书记，最近刘书记一直想要大力推进官员财产申报制度在我们海明市的试点运行，您对于这件事情怎么看？”

　　胡天宇看了庄德文一眼，并没有直接回答庄德文的话，而是反问道：“老庄啊，楚书记在这个问题上是什么态度？”

　　庄德文苦笑着摇摇头道：“胡书记，您是知道的，楚书记已经退居二线了，对于海明市的事情他老人家早已经不再过问了，就这个问题我也曾经向他老人家请示过，不过楚书记却并没有给我任何明确信息，只是让我跟你商量一下，听听你的意见。”

　　听庄德文这样说，胡天宇的心情非常不错，庄德文是他通过燕京市那边靠山的运作，走通了楚江才的关系，最终在楚江才的点头默认之下，让庄德文逐渐将立场向胡天宇这边靠。虽然一开始的时候楚江才对刘飞相当看重，但是随着刘飞在海明市逐渐站稳脚跟，楚江才反而不看好刘飞了。因为他认为刘飞在海明市所采取的一系列措施太过于激烈，尤其是最近刘飞所推行的官员财产申报制度试点运行，在楚江才看来几乎是不可能成功的，而刘飞一旦失败，庄德文势必也会跟着受到牵连，而且自己已经退下了，作为自己政治生涯的延续，庄德文已经是自己在海明市的唯一支撑点，如果庄德文这一点也因为刘飞的失败而倒下，那么自己对海明市将会彻底失去影响力。而这个时候，胡天宇派系那边有人找到了楚江才，希望楚江才能够投靠到胡天宇那边。虽然楚江才并不认为胡天宇是合适的人选，王成林才是合适的人选，但是楚江才和王成林派系那边的关系并不好，双方很多理念并不相同，所以让庄德文投靠王成林肯定是不行的，所以最终楚江才选择了让庄德文投靠胡天宇，现在双方正处于初步融合和接洽阶段。

　　胡天宇略微沉吟了一下，这才缓缓拿捏着说道：“老庄啊，既然你这么坦诚，那我也坦白跟你说吧，在刘飞推动的官员财产申报制度试点运行的事情上，我的立场是不支持，不反对，冷眼旁观，坐山观虎斗。理由有四，第一，作为空降兵，我在海明市本身并没有太多的利益关系，刘飞推行官员财产申报制度对我的影响并不大。所以，我没有必要反对。我不想像罗曼德集团那样的悲剧再次发生，这算是吃一堑长一智吧。第二，推行这个制度，阻力不是一般的大，刘飞要想真正推行起来绝对不是一朝一夕的事情，而且很有可能得罪一大批人，甚至是吃力不讨好。所以，我没有必要跟着刘飞瞎胡闹去得罪人。而且我发现王成林虽然是被迫支持刘飞的，但是王成林肯定不会真心出力的，顶多不会给刘飞制造障碍刘飞就阿弥陀佛了。所以，我没有必要支持刘飞。第三，冷眼旁观、坐山观虎斗还有一个最大的好处，那就是进退自如，我可以根据这件事情的进展情况及时作出抉择，要知道，如果在支持势力和反对势力双方进入到了生死较量的关头，如果我选择支持哪一方，那么那一方获胜的几率将会非常的大，我将会成为左右大局的一个重量级筹码。那个时候在押宝可以将利益最大化。第四点，也是最关键的一点，不管是我也好，王成林也好，到了我们这个层次，其实大家在大局观上还是比较一致的，试行官员财产申报知道本身的确是一件好事，这是大家都认可的，但是操作这件事情的风险实在是太大了，所以我不能轻易的涉入其中，以免太过于被动甚至是失败。但是如果刘飞真的能够把这件事情推动到关键一步，我不介意稍微支持他一下以换得利益最大化。到那个时候，不管是刘飞说我摘桃子也会，趁火打劫也好，他最终肯定会选择和我合作的，否则那个时候一旦我投入他的对立阵营，他必败无疑。”

　　听完胡天宇的分析，庄德文不得不承认，老领导让自己来投靠胡天宇的确是一个不错的选择，从胡天宇目前的立场来看，他已经处于不败之地了，跟着刘飞虽然成功了能够获得极大的好处，但是一旦失败了，必定跌入万劫不复的深渊。庄德文十分诚恳的看向胡天宇说道：“胡书记，你的选择的确高明，这一次我唯你马首是瞻。”

　　胡天宇看到庄德文明确表态支持自己了，心中更加高兴了。他知道，有了庄德文加入自己的阵营，那么将来自己不管是和刘飞交涉也好，和反对势力交涉也好，自己的筹码都是比较沉重的，任何一方都不可能忽视自己和庄德文这两个重量级常委的存在。

　　刘飞坐在车上整整思考了一路，直到回到自己的办公室之后，才逐渐的理出一个头绪来，坐在办公椅上，望着窗外正在沉沉落下的夕阳，想起今天研讨会上独自赴会，舌战群儒的场景，刘飞心中突然波澜起伏，思绪万千。

　　每个人的人生就和这天上的太阳一样，有起有落，有沉有浮，不可能一直都是光芒万丈，而且人的一生也就是短短几十年，长也不过一百年而已，而在官场之上的岁月更是只有屈指可数的四五十年，在这短短的四五十年里，有一类人选择庸庸碌碌，按部就班的熬资历，有关系的人或许可以熬到副厅级、正厅级，但是顶多也就到此为止，没有关系的人顶多也就熬到科级、处级也就不错了。还有一类人选择了投机钻营，这类人如果有能力或许可以升到一定的高位，他们的人生目标可能是升官或者发财，但是当一百年之后，当他们的身体化为一抹灰尘的时候，这个世界上还有谁会记得他们，顶多也就是化为豪华墓碑上的几行字而已。弄不好还得背上千古的骂名。还有一类人，会选择在有限的生命历程中，默默的为了让自己的民族和国家强大而努力奋斗，这样的人有很多，或许他们默默无闻，但是他们一直都在不懈的努力着。想到这三种最典型的人，刘飞不由得苦笑了一下，喃喃自语道：“我应该选择哪一类人呢？这个是毫无疑问的，必然是第三类人。或许我推行的官员财产申报制度会引起强大的反弹而失败，或许我的仕途会因此而黯然无光，泯然众生，但是我不会后悔。因为我的心中装满了对于我们整个国家、整个民族的尊重和热爱，我希望能够为我们华夏民族的崛起奉献出我自己的所有能量。”想到这里，刘飞想起了三国演义开头杨慎所写的那首《临江仙》来，不由得站起身来，望着窗外那渐渐落下的夕阳喃喃的朗声道：“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红。白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。一壶浊酒喜相逢，古今多少事，都付笑谈中。”

　　念完这首著名的词牌，刘飞的心渐渐平静了下来。或许今后会遇到很多困难，但是刘飞的心却已经变得更加刚毅了。

　　然而，刘飞并不知道的是，就在此刻的燕京市，大少、军师、刘阳三人再次聚首。

　　刘阳先把今天下午刘飞参加研讨会时候的过程和结果跟大少和军师通报了一下，等说完这些之后，刘阳脸色严峻的说道：“军师，通过这次的研讨会基本上可以看得出来，刘飞对于官员财产申报制度之事准备的非常充分啊，照这样下去，他很有可能把这件事情操作成功啊，而且我们在海明市和燕京市的眼线已经发现，刘飞对于那180亿元的资金去向并没有放弃调查，而是这种调查由明转暗了，而且有关海明市教育系统集资的那件事情，刘飞居然也派了人来燕京市秘密调查，军师，形势对我们来说越来越严峻了啊。你说我们应该怎么办？”


第2763章 突发事件

　　军师听完之后眉头立刻紧紧的皱了起来，脸色显得十分阴沉。

　　略微沉思了一会，军师冷冷的说道：“既然刘飞在现在这种多事之秋都咬着我们这180亿元不放，那说明他已经存着必须要把我们揪出来的心理了，既然这样，我们就没有必要在顾忌着什么了，一旦被刘飞查出来，我们就真的危险了。所以，我们必须未雨绸缪，想办法在给刘飞好好添些麻烦，而且这一次，我们必须要好好的把刘飞放在火上炙烤一下，最好能够借此机会让海明市好好的乱一下。”

　　大少听到这里不由得脸色阴沉了下来，说道：“军师，这样不太好吧，万一要是海明市真的乱了，对我们也不是很有利啊，海明市各方面表现得都非常不错，想要乱恐怕没有那么容易吧？”

　　军师冷笑着说道：“如果说以前的时候，我们的确没有办法让海明市乱起来的，但是现在却不同了，现在刘飞正在积极大力推进官员财产申报制度在海明市的试点运行工作，这个时候要想给刘飞添堵还是比较轻而易举的。我们可以这样做……”

　　说着，军师把自己的设想跟大少和刘阳说了一遍，两人全都脸色严峻的点点头。不过大少还是说道：“军师，这件事情我们一定要把握好度啊，否则真的要是把海明市给搅乱了，一旦有朝一日我们被查出来了，到时候的麻烦可不是一点半点。”

　　军师点点头说道：“嗯，这一点你们放心，这个度我还是比较有把握的。”

　　二天后的上午，刘飞上班后，一边喝着茶水一边在办公室内批阅着文件。

　　就在这个时候，林海峰脸色苍白的拿着一叠报纸连敲门都没有敲门便直接闯进了刘飞的办公室，声音有些焦急的说道：“老板，出大事了。”

　　刘飞看到林海峰如此猛撞，不由得一皱眉头，在他看来，不管发生多么大的事情，林海峰也不应该如此急匆匆的啊，他沉声说道：“发生什么事了，这么着急？”

　　林海峰把手中的报纸和一些打印出来的递给刘飞说道：“老板，这些是今天一些省内和省外的报纸，还有这里是一份我从美国一家网站上打印出来的材料。通过这些材料可以看得出来，自从您决意在海明市推行官员财产申报制度之后，就在昨天上午，市交通局局长迟建平和市建设局局长王丁磊先后潜逃到了美国和加拿大，我看了这些信息后已经和市交通局以及市建设局沟通了一下，现在已经核实，两个人已经有2天多没有上班了，不过两人之前都曾经请了病假，后来我和海关部门联系了一下，已经确定他们已经使用假护照出国了。现在很多报纸都在围绕着这两个人的突然外逃讨论着我们海明市的问题，有的说我们海明市问题很多，有的却说我们海明市推行官员财产申报制度太过于激进，这才导致贪官外逃。不过这些报纸上的信息还并不是特别犀利，网络上很多论坛里出现了很多帖子，都在指责我们海明市官员财产申报制度的推行并没有获得大多数市委班子的支持，还说您在海明市大搞一言堂，说您一直利用反腐为幌子进行排斥异己，还说您在海明市推行官员财产申报制度试点运行的根本目的是为了获得政绩，以便于高升。”

　　林海峰一口气说完，脸上焦虑之色更浓了。

　　刘飞听完之后，脸色也已经阴沉了下来。他拿起报纸和那份打印材料仔细看了一遍，看完之后，又根据林海峰的指点找了一些网络论坛进去看了一下，发现海明市两名厅级干部的外逃并卷走数十亿的资产之事的确已闹得沸沸扬扬的了，与之并存的还有很多对自己进行指责的帖子，这些帖子将自己严重的妖魔化了。

　　看完所有的信息之后，刘飞靠在椅子上，闭起眼睛沉思起来。

　　看到刘飞陷入沉思之中，林海峰知道自己的职责到此为止，便悄悄的推开房门退了出去。

　　对于这一次两个厅级官员的外逃刘飞的确没有想到，尤其是想到对方逃跑的时机，刘飞隐隐感觉到事情并没有表面上看起来那么简单。

　　刘飞的手指轻轻叩击着桌面，心中暗道：“如果说这两个人贪污受贿达十多亿元，那么他们潜逃是早晚的事情，但是问题在于为什么他们潜逃之后竟然还敢在美国和加拿大的相关媒体上露面呢？难道他们就不怕我们对他们进行跨国追捕吗？另外，何以国内媒体这么快就掌握了他们外逃的信息，要知道，他们两个昨天外逃，今天媒体就掌握了信息，而我这个堂堂的市委书记却是通过看报纸才知道这样的信息的，媒体真的有这么快的反应速度吗？他们是从哪里得到的这些信息的？而且从这两个人在国外媒体上曝光的时间来看，他们是在昨天晚上10点多才曝光出来的，而那个时候，国内很多报纸差不多版面都应该已经排定好了，都差不多开始付诸印刷了，在这种情况下，为什么会还有这么多的媒体报道了此事？还有那些网络论坛里面的帖子大部分都是在凌晨0点左右就开始狂刷出来的，那个时候很多人应该也已经睡觉了，到底是谁没事闲的去刷这样的帖子？所有的这一切难道真的是巧合才发生的嘛？为什么所有的这些矛头的指向都是我和我所推行的官员财产申报制度呢？”

　　想及此处，刘飞猛的睁开眼睛，点燃一根烟站起身来，一边抽烟一边在办公室内来回来去的踱步。

　　难道所有的一切都是有人故意策划的？如果不是故意策划的话，事情根本不可能在这么短的时间内曝光出来的，最有可疑的则是这两个人的卷款数字，媒体有怎么会知道的？要知道，即便是这两个人逃跑曝光的时候，也并没有提到他们带走了多少钱啊，媒体又是从哪里得到的数字的呢？如果这一次的舆论危机如果要是应对不好的话，很有可能会危及自己在海明市的威望，同时也会对自己正在积极推进的官员财产申报知道起到十分负面的作用。我到底应该如何去操作呢？

　　一边思考着，刘飞一边走到桌面，拿起桌子上的几分报纸再次看了起来，从这几份报纸的分布来看，没有一家报纸属于中央级报纸，全都是属于其他省份地市一级的晚报，这样的分布很明显的说明了一个问题，那就是这个幕后策划者希望把自己隐藏的更深，而且不想让刘飞找到更多的线索，但是却又希望把这件事情给炒热。这个幕后策划者到底是谁？是海明市那些反对官员财产申报的势力还是和那180亿元资金有关的幕后黑手？

　　再次翻了一遍之后，刘飞把目光锁定在一份北川省问天市的问天晚报上，这份晚报对于海明市这一次官员携款外逃事情的报道相比于其他报纸稍微详尽了一些，尤其是这份报纸十分明确的指出，这两名官员携款外逃是因为担心海明市一旦实施官员财产申报制度之后会危及到他们的人身安全，所以才不得已逃跑的。而且这份晚报上记者也一针见血的指出，海明市推行官员财产申报试点是没有问题的，但是推进的这么激烈却是不应该了，尤其是这份报道中更是十分委婉的指出，一言堂式的执政方式并不利于一个地区的经济发展，虽然报道没有直接指出刘飞在搞一言堂，但和直接指出没有什么区别，尤其是这份报纸中竟然还引述了一些网上论坛中帖子的观点，认为刘飞是在借此机会排斥异己。

　　为什么这份晚报报道得如此犀利呢？北川省可是沈家的地盘啊，难道在这件事情的背后有沈家在推动不成？

　　想到此处，刘飞把秘书林海峰给喊了进来，对林海峰说道：“海峰啊，你以市委办主任的身份向问天晚报发去质询函，对问天晚报所报道的事情进行质询，措辞要强烈一些，问他们晚报所报道的内容是从哪里来的？尤其是有关那那两名贪官的携款数量是从从哪里得来的？你明确告诉他们，如果他们不能给出一个明确的答案，我们海明市将会提请中宣部出面进行调查，另外我们也将会通过法律手段对问天晚报提起诉讼。”

　　林海峰得到刘飞的指示立刻出去执行了。

　　这时，宣传部部长王康东敲门之后走了进来。此刻的王康东满头大汗。今天早晨的报纸和网络论坛里面爆出的各种负面信息他也已经知道了，此刻他也是心急如焚。要知道，最近宣传系统接连出现问题，就算刘飞不点名批评他，他也感觉到压力很大。

　　进来之后，看到刘飞满脸阴沉，王康东便知道此刻刘飞肯定是非常愤怒的，他小心翼翼的坐在刘飞对面，声音中带着一丝疲倦说道：“刘书记，有关市交通局局长迟建平和市建设局局长王丁磊先后潜逃的事情您有什么指示没有？”


第2764章 灵光一闪

　　刘飞淡淡的扫了王康东一眼，发现王康东的脸上带着几分疲倦，便猜到王康东这一次是彻底坐蜡了。要知道，这一次突然爆发出来的网络舆论风波，让王康东非常的头疼。如果说以前的时候，王康东可以对应各种舆论不太在意，甚至有些时候还会违背自己的意思，放纵某些言论的流行，但是这一次，由两名贪官外逃所引起的舆论风波已经严重影响到了海明市的形象，虽然处于风口浪尖的是自己，但是王康东如果处理不好，很有可能会因此背上责任。

　　略微沉吟了一下，刘飞这才沉声说道：“王康东同志，现在我现在怀疑这一次的舆论风波是有人故意制造出来的，你想想看……”

　　说着，刘飞把自己看出的一些疑点全都告诉了王康东，然后说道：“王康东同志啊，之前我已经让林海峰以市委办主任的名义和北川省的问天晚报发去了质询函，不过我估计问天晚报既然敢发这样的报道肯定有所依仗的，所以这件事情你需要后续跟进一下，同时，你们宣传部门对于其他省份的那些报社必须要全面出击，必须要从他们口中得知到底是谁给了他们这样的信息，让他们有了未卜先知的能力，这件事情是你目前最主要的责任，至于网络论坛里面的那些负面消息，你们可以暂时先让他们继续存在，我倒是想要看看这件事情会如何发展？”

　　听到刘飞这样的吩咐，王康东不由得一愣，他想不明白为什么刘飞对于两种负面报道的媒体一个紧抓不放，另外一个却放纵自流？不过他知道，既然刘飞这样吩咐了，那肯定是有他自己的打算，所以他也就不再问什么，点点头说道：“好的，那我马上去操作这件事情。”

　　看着王康东离去的背影，刘飞只是淡淡一笑，这一次危机虽然来得凶险，但是对他来说早已经司空见惯了，怎么样摆平这样的事情刘飞心中早已有了一些眉目，只不过过程依然难以预料，不过刘飞却已经打算通过这一次的危机，尽可能的把王康东往自己的阵营里面拉一拉，这样一来，自己对常委会的掌控力度就大一些。

　　等王康东离开之后，叶冲很快便敲门走了进来。只是此刻的叶冲脸色十分的难看。

　　这一次突然爆出两大贪官外逃事件，压力最大的要数叶冲。

　　坐下之后，叶冲先是大口大口的喝了点茶水，这才声音中带着一丝愤怒之色说道：“刘书记，我真没有想到竟然会发生这样的事情，你是知道的，最近一段时间一来，不管是市交通局局长迟建平也好，市建设局局长王丁磊也好，一直处于我们纪委的暗中调查之列，只不过由于我们没有掌握核心的证据，一直无法对他们采取双规措施，而这一次，我们的纪委人员本来一直在追踪他们两个人，就连他们逃走的那天，我们也一直在派人追踪，但是我们的人在执行公务的过程中，被市公安局的交警给拦了下来，说我们违规驾驶，醉酒驾车等，结果导致我们的人把这两个人全都跟丢了，当时下面的人向我也曾经反映过这个情况，我当时很是愤怒，曾经跟市公安局的陈伟雄同志反映过这个情况，陈伟雄同志也跟下面打了招呼，那两个交警已经被警告处分了，本来我以为这只是偶发事件，现在看来，这起事件应该不是什么偶发，而是有预谋的啊，当天晚上虽然我们在他们这两个人的家里和单位等多个地方进行布控，但是一直没有找到他们的人，后来才得知这两个人当天竟然已经潜逃了。刘书记，我感觉这次的事情有些诡异啊。当初我们只是认为他们贪污的情况也就只有几百万左右，所以并没有引起太大的重视，但是现在看来，这里面事情很多啊。”

　　刘飞听到叶冲的汇报之后，当时脸色也阴沉了下来，因为对于叶冲所说的这两个人刘飞也是知道的，当时叶冲向自己汇报要调查这两个人的时候，他也是同意了的，但是却没有想到事情竟然会严重到如此地步，想起叶冲所说的这些情况，刘飞沉声说道：“叶冲同志，你反映的情况很重要，从整个过程来看，那些交警很显然是早有预谋的，他们是导致这两个人逃跑成功的关键人物，但是那两名交警又怎么可能知道你们纪委人员的办公车辆的呢？而且是两路不同的监控人马几乎先后遭到交警拦截，很显然你们纪委内部人员肯定有人给那些交警提供了内部信息，所以我建议你先找一个绝对信任之人，派人秘密对那些交警立案处理，了解真实情况，同时，在内部你也得好好的查一下内鬼，否则内鬼不除，谁知道以后到了关键时刻会不会再次出卖信息。”

　　叶冲听到刘飞的话之后，脸色立刻就阴沉了下来，点点头说道：“刘书记，你说得没错，这件事情发生之后，我也一直怀疑我们内部有内鬼，只不过我们纪委要是同时对那些交警出手的话恐怕会惊动市局那边啊？”

　　刘飞直接拿出手机拨通了陈伟雄的电话，沉声说道：“伟雄啊，现在有件事情需要你配合纪委那边行动一下，具体的情况到时候让叶冲同志和你进行协调，你那边有困难没有？”

　　陈伟雄连忙说道：“刘书记，我这边没有任何困难，我一会就会主动联系叶书记的，我会竭尽全力进行配合。”

　　对于刘飞的指示，陈伟雄毫不犹豫的选择执行，因为不仅刘飞对他有知遇之恩，他对刘飞的为人和做事风格也相当崇拜，他相信刘飞所做的一切之事都是为了海明市的大局和海明市的老百姓着想。

　　挂断电话之后，刘飞看向叶冲说道：“好了，陈伟雄那边没有任何问题。”

　　叶冲点点头，对刘飞表示感谢，随即叶冲又有些郁闷的说道：“刘书记，现在从网上和报纸上所曝光的情况来看，基本上可以确定，迟建平和王丁磊他们两个人现在一个逃到了美国，一个逃到了加拿大，如果我们要想把他们给追拿回来，基本上没有可能。因为我们华夏没有和美国以及加拿大等诸多西方国家签订引渡条约。美国和加拿大是不可能把这两个人交还给我们的，所以现在我十分头疼啊，难道我们就只能眼睁睁的看着这两个人拿着从我们海明市贪污受贿得来的赃款逍遥法外吗？”

　　刘飞叹息一声说道：“哎，这就算残酷的现实啊，没有引渡条件，就算我们知道他们逃到了哪个国家又有什么用呢？就像美国和加拿大等西方国家，都是我国贪官主要的外逃天堂，很多人早在自己当官时期，就已经把自己的妻子和儿女送到了这些国家去读书和工作，而这些贪官则自己在国内当裸官，当官的同时，他们便疯狂的贪污、受贿来敛财，敛财之后，可以通过一些低下钱庄把所得到的财产输送到他们妻子、儿女设在境外的账户上，而这些贪官早在当政时期便早早的办理好了各种签证和护照，一旦有风吹草动他们便可以及时逃离国境，即便是逃离不了被抓了，由于他们的妻子和儿女早就有了用不完的钱，所以在国外生存也已经不成问题。我们要想真正治理贪污，绝对不是一朝一夕的时期，任重而道远啊。俗话说得好，道高一尺魔高一丈，我们华夏聪明人实在是太多了。哎！”

　　说这话的时候，刘飞的声音中包含着浓浓的叹息。

　　叶冲听完之后心情也有些沉重，说道：“刘书记，这恐怕也是您一直想要大力推进官员财产申报制度的原因吧？”

　　刘飞点点头说道：“虽然试行这种制度未必能够完全防止腐败，但是这种制度的试行绝对能够在一定程度上对那些贪官污吏起到比较强大的震慑作用，对于防治腐败应该会有非常不错的效果的。从这一次两个人贪官外逃以及接踵而至的舆论危机来看，我估计很有可能是有人在幕后操控，不仅要让我们海明市丢人，让我丢人，更有想要阻止我在海明市试行官员财产申报制度的想法在里面。看来，有些时候，我们想要做点事情的确是很困难啊。”

　　叶冲苦笑着说道：“是啊，刘书记你之前不也说过吗，这世界上没有一帆风顺的事情，不过我相信，我们海明市大多数常委对于这件事情认知上还是比较支持我们的，只要我们能够克服这些困难，我们一定能够成功的。刘书记，我有一个建议，我们海明市必须要重拳出击打击裸官才行，否则，我担心以后像迟建平和王丁磊这样贪官外逃的情况还会接连发生。”

　　叶冲说完这番话之后，刘飞突然眼前一亮，一道灵光在他的脑海中不断的闪现，他笑着点点头说道：“好，叶冲同志，你说得好啊，你这句话让我茅塞顿开啊。”


第2765章 出人意料的举措

　　叶冲听刘飞这样说，顿时就是一愣，发问道：“茅塞顿开？为什么？”

　　刘飞笑着说道：“之前我一直在因为如何能够顺利推行官员财产申报制度而烦恼，虽然有了一些设想，但是其中很多环节依然无法想明白，但是你刚才提到了裸官治理问题反而让我想明白了很多事情。官员财产申报制度虽然有比较不错的积极作用，虽然我国也有一些相关的文件给予了肯定，但是在很多地方真正实施起来的却并不多，而且我们海明市的反对声音依然十分强大，但是对于裸官的治理却是有很多可以参考的案例，而我们海明市虽然也喊出了一些口号，但是并没有真正的实施起来。那么在眼前这种混乱的局势之下，在如此强大的压力之下，我们如果一味的坚持强力推行，即便是能够成功，肯定也要大费周章，甚至还会出现更为激烈的反对声音，既然如此，我们就没有必要和那些反对势力硬拼，不能力敌，只能智取。”

　　叶冲心中就是一动，问道：“怎么智取。”

　　刘飞笑道：“目前局势之下，我们只想要将三十六计中的声东击西之计和釜底抽薪之计以及明修栈道，暗度陈仓三计结合起来使用，便可以先下一城，将市内那些反对实施官员财产申报制度的声音狠狠的遏制一下。”

　　叶冲眉头一皱：“声东击西和釜底抽薪以及明修栈道，暗度陈仓三计结合起来？怎么结合？”

　　刘飞笑着说道：“叶冲啊，你真的应该好好的研读一下三十六计啊，尤其是三十六计的原文，如果你能够倒背如流的话，那么使用起三十六计来就会顺手很多。声东击西之计的原文为敌志乱苹，不虞，坤下兑上之象。利其不自主去之。其大意是对方神志慌乱时，必然会出现意料不到的空隙，就像处于高山地面的沼泽，溃决之势已成，必须利用对方这种不能自主的把握前进方向的时机，向对方发起攻击。而釜底抽薪的原文为不敢其力，而消其势，兑下乾上之象。其大意是不要迎着对方的锋芒与其硬拼硬刀，应想方设法削弱对方的气势，采用以柔克刚的策略征服它。你想想看，我们现在的形势是不是面对着对方强大的反对声音，对方的声浪很大，势力也很强，很多人都是既得利益者，面对他们这种锋芒，我们没有必要和他们硬拼，必须采用以柔克刚的方法来对付他，所以，这是我们使用釜底抽薪这个计策的基础，也就是说，我们必须要尽可能的从根本上对这些反对声浪进行压制，但是我们怎么样才能从根本上解决这些问题呢，答案就是声东击西。现在很多人都认为我肯定会大力推行官员财产申报制度，包括媒体上不也是一直在炒作我们正在大力推行官员财产申报制度吗？

　　那么我们突然暂时把官员财产申报制度给按下来，表面上看起来好像我们放弃了对于官员财产申报制度的推行，这样一来，那些娱乐上各种各样的声音失去了着力点，那么他们吵吵闹闹之后也就淡化了，而这个时候我们在突然推出严厉治理裸官这个焦点问题，而且我们要在各种舆论上把他给炒作得沸沸扬扬起来，这样一来，很多官员的实现焦点就会全部集中在裸官治理上，因为这个焦点对于很多官员来说也是具有相当冲击力的，可以这样说，在我们海明市，绝大部分官员并不是裸官，裸官只是占据了一小部分，但是这一小部分官员不少都是具有相当实权的官员，而且这样的官员往往关系网比较广泛，这些人也是反对我们推行官员财产申报制度的主力军之一，所以当我们拉开架势要治理裸官的时候，这些人肯定会上蹿下跳的，通过声东击西和釜底抽薪之后，我们很容易就可以看出这些裸官到底都有哪些人，做到心中有数，而在我们大力治理裸官的时候，很多人肯定对我们其他的动作没有以前那么关注了，而这个时候，正是我们组建专项小组调研、措施官员财产申报制度细节方面东西的时候，此乃明修栈道，暗度陈仓之计。这三计结合起来，至少推行官员财产申报制度的前期工作对我们来说应该不成什么问题了。以后我们需要操心的只是试点的选择问题。”

　　听完刘飞的这番分析之后，叶冲仔细回味了一下，不由得冲着刘飞竖起大拇指说道：“刘书记，我不得不说，您的水平真的很高，我服气了，这三计结合起来，这简直就是赶鸭子上架啊，那些反对势力想要不落入你的陷阱都难，而且还能够在很大程度上化解眼前我们海明市所面临的舆论压力，真是一举数得啊。看来以后我得好好去背诵一下三十六计去了。”

　　刘飞淡淡一笑说道：“好，那这样吧，咱们两个分工一下，过一会我照看常委会，常委会上……”

　　刘飞把自己的想法和叶冲说了一遍，叶冲听完之后毫不犹豫的点点头：“好，刘书记，我会大力配合您的指示的。”

　　等叶冲离开之后，刘飞立刻给市委秘书长杜洪波打了一个电话，让杜洪波通知其他常委，1个小时之后召开常委会商讨海明市的大事。

　　此刻，其他常委接到杜洪波的通知之后，全都开始准备起来。

　　杜洪波在给肖建辉打电话的时候，脸色有些阴沉的说道：“肖书记，如果我猜得不错的话，刘飞要讨论的议题肯定是有关试点运行官员财产申报制度的这件事情还有如何应对如今的舆论风波，你说我们现在应该怎办？”

　　肖建辉沉声说道：“老杜啊，上次研讨会的时候，刘飞已经非常明确的表示必须要推行官员财产申报制度了，而且警告我们的意味也非常明确，我估计以刘飞的个性，他既然说得出来，肯定做得出来，这种情况下我们最好不要轻举妄动。否则的话引起刘飞不满真的对你出手了，到时候可不一定有人能够救得了你。”

　　杜洪波听肖建辉这样说，顿时便不再说什么了。虽然他已经准备了很多话想要怂恿肖建辉带头继续在常委会上反对刘飞试点运行官员财产申报制度，但是肖建辉却直接堵住了这个口子，让他比较郁闷。

　　挂断电话之后，肖建辉却是眉头紧皱起来，嘴里喃喃的说道：“这个老杜最近一段时间是怎么了，身为市委秘书长却总是反对刘飞所提出的各种意见，这是不是有些过了啊，即便是我这个政法委书记也不是什么事情都和刘飞作对啊。”想及此处，肖建辉背着手在办公室内来回的走动起来。

　　市委常委会在1个小时之后准时开始。

　　刘飞坐在主持席上，扫视众人一眼之后，朗声说道：“各位，今天我们召开这次常委会主要有三个议题，第一个议题，便是有关这一次迟建平和王丁磊他们两个人携款潜逃之事，现在经过纪委的调查，现在已经得出一个比较准确的结论，这两个人在任职市交通局局长和城建局局长期间，贪污受贿数额十分巨大，并且这部分钱大部分全都转移到了海外，涉案金额高达数十亿元，这是我市近两年来发生的一起比较严重的贪官外逃事件，并且现在国内一些报纸媒体和网络媒体也在就此事推波助澜，意图通过此举来抹黑我们海明市市委市政府，尤其是抹黑我这个市委书记。对于此事，我感觉到非常的愤怒。所以现在我就此事我把任务分派一下，叶冲同志率领纪委的同志对交通局和城建局其他人员继续展开深入调查，凡是和迟建平和王丁磊他们两个人有关联的贪官污吏们都必须要严肃处理，以儆效尤，同时，加强对其他各个单位的纪律检查工作。王康东同志带领宣传部门要加强对于媒体的公共力度，尤其是对于那些报纸媒体上扭曲这件事情的媒体要进行追究责任。其他同志要大力配合叶冲和王康东同志做好这次舆论危机的善后工作，确保我们海明市能够以正常的形象出现在全国人民的面前。同时，我建议市政府方面王成林同志也要配合市委宣传部做好形象的重整工作，召开新闻发布会对此事和相关的谣言进行澄清，另外，和外交部门联系一下，通过外交途径要求美国和加拿大将迟建平和王丁磊他们两个人引渡回国，以表现我们海明市对于犯罪分子的决心。各位对于我的这种分派有异议吗？”

　　刘飞分派的还是相当公平的，所以自然没有人表示异议。

　　等众人表态完之后，刘飞沉声说道：“下面我们谈一下第二个议题，考虑到最近舆论上把我们海明市正在推进的官员财产申报制度试点运行的事情炒作得沸沸扬扬的，我建议，对于官员财产申报制度，我们海明市暂时先搁置下来。”

　　“什么？搁置下来？”肖建辉第一个瞪大了眼睛，眼神中充满了震惊和不解，他可是知道的，刘飞可不是那种喜欢妥协和服输的人啊。


第2766章 重拳出击

　　此刻，听到刘飞说暂时搁置官员财产申报制度之后，除了肖建辉以外，其他大部分常委全都十分震惊。虽然刘飞说的是暂时搁置，但是这对刘飞的威望来说绝对是一个巨大的打击，要知道，以前的时候刘飞可是坚定的大力官员财产申报制度啊，现在却突然提出暂时搁置官员财产申报制度，这可是一个绝对劲爆的消息。

　　王成林的心中也震惊不已，不过他表现得十分沉稳，并没有表露出高兴或者失望之色。和刘飞共事这么长时间，王成林已经逐渐看清了刘飞此人做事的很多路数，他知道，刘飞这个人绝对不是那种肯吃亏的主，平时做事一向比较喜欢勇往直前，要想让他妥协和退步，恐怕比杀了他还困难，但是这样的人在眼前这种中等危机面前居然选择了暂避锋芒，这根本就不符合刘飞本身的性格。做官做到王成林这种层次，他在思考问题的时候，首先考虑的并不是自己的利益会如何如何，更不是刘飞这样做到底有何目的，而是首先要分析一下刘飞的性格是什么样的，刘飞所做的事情符合不符合他的本身性格，如何符合也就罢了，如果不符合，那里面肯定就有讲究了。所以，王成林断定刘飞肯定留有后手。

　　胡天宇此刻也有些吃惊，不过对他来说，官员财产申报制度的推行与否和他的利害关系并不大，正因为如此，他反而希望刘飞在这件事情上能够有所建树，因为他是主管党群的副书记，如果刘飞能够做出一些成绩的话，自己只要在适当的时候给予一定的支持，还是有政绩可分的，即便是刘飞失败了，他的责任也没有多少，几乎可以忽略不计。所以，他反而对刘飞此举有些担忧起来。但是他的城府也极深，表面上依然一片平静。

　　市委秘书长杜洪波在听到刘飞要暂时搁置官员财产申报制度之后，当即眼神中便露出一阵兴奋之色。虽然他掩饰的很好，但是这种表现却并没有逃脱刘飞那双敏感的眼睛。因为刘飞在说话的时候，目光一直在众位常委的脸上逡巡着，将众人的神态全都尽收眼底。

　　罗天强此刻表现得也有些兴奋。

　　看完众人的表现之后，刘飞接着沉声说道：“虽然因为这次的舆论危机，我们海明市已经把官员财产申报制度暂时搁置了下来，但是我们海明市作为深处这次舆论危机的核心，我们必须要清晰的意识到，我们海明市之所以会出现这样的危机，和我们海明市平时对于党风党纪方面的管理有些松散有关，尤其是迟建平和王丁磊这两个人的携款潜逃更是给我们海明市敲响了警钟，他们两个人为什么可以在短短的几天时间内就迅速携款潜逃呢？这和他们本身是裸官有着十分重大的关系。”

　　刘飞说道这里，稍微顿了一下，以便于给众人一些反应时间。让众人意识到，话题已经开始转换了。

　　此刻，听到刘飞把话题转移到裸官问题上的时候，王成林便猛的意识到，今天常委会的核心恐怕根本就不是暂时搁置官员财产申报制度这件事情，而是刘飞刚刚开头的裸官问题，看来刘飞这一次常委会根本就是有准备而来啊，在联系到他来之前听秘书跟他汇报了王康东和叶冲已经先后到刘飞的办公室汇报工作，他便已经意识到，这一次常委会恐怕刘飞所图甚大啊。如此一来，他立刻下定决心这一次不轻易表态，尤其是在裸官问题上，王成林早已经意识到了裸官问题的严重性，如果刘飞真的打算在这个问题上大做文章的话，他倒是不介意推波助澜一番。

　　其他人听到裸官两个字的时候，脸色也是各有不同，脸色最为难看的要数市委秘书长杜洪波了。因为现在他的子女都已经在澳大利亚定居了，妻子虽然一直陪伴在他身边，但是早已经拿到了澳大利亚的绿卡，随时可以离开海明市前往澳大利亚。所以，他本身就是一个裸官的代表。所以对裸官这个话题是十分敏感的。

　　等众人适应了自己的节奏之后，刘飞又接着带着几分怒气说道：“各位，裸官现象在我们海明市已经有愈演愈烈之势，尤其是迟建平和王丁磊这两个裸官的出逃更是彰显了裸官出逃的简单和成本的低廉。我承认，裸官未必都有问题，不裸的也不一定就是好官。但是，有一个不争的事实是，裸官比起非裸官们腐败所承担的风险和成本要小得多。这些人一旦成为裸官之后，便可以无牵无挂，没有任何顾忌了，在国内当官时能捞就捞，能贪就贪，风头不对则脚底下一抹油溜之大吉，跑到国外与妻子儿女共聚天伦，如此一来，势必会留下一堆堆乱摊子和一个个黑窟窿，让我们海明市市委市政府来收拾残局。对于那些跑到国外去的裸官，我们司法部门虽然尝试过多次跨国追捕，不仅困难重重，收效甚微，最终也只是将个别人绳之以法，但为此耗费的司法成本几乎是天文数字。相比之下，非裸官的顾虑较多，毕竟跑得了和尚跑不了庙。所以，目前在我们海明市，裸官现象正在成为一种趋势，成了一些贪官既能贪污受贿将手中权力变现，又能逃避法律制裁的一种时尚。基于目前我们海明市的严峻形势，我提议，我们海明市必须要制定一定的规则来严防迟建平和王丁磊类似案件的再次发生。我记得中央办公厅、国务院办公厅曾经印发了一份《关于对配偶子女均已移居国（境）外的国家工作人员加强管理的暂行规定》，在这份规定中曾经明确了很多相关的管理信息。我们海明市要以这份规定为依据，加强对我们海明市干部队伍的管理，我提议，在坚决落实和执行这份规定的同时，我们海明市要向兄弟省市学习，对此，我提出三点意见。第一，我们海明市成立党风党纪整顿小组，组长由我亲自来担任，副组长为王成林同志、胡天宇同志、叶冲同志、邓佳明同志，常务副组长由胡天宇同志来担任。这个专项小组的使命就是负责审核与管理全省裸官的情况。第二，所有省管干部必须要在半个月之内将自己的家属情况，向组织这个专项小组进行报告，报告全部交到市纪委那里，由市纪委和市委组织部进行核查之后提交专项小组进行审核、存档。第三，我们海明市必须做出严厉规定，凡是裸官不得担任我们海明市党政正职和重要部门的班子成员，所有省管干部在上任前必须要报告家属情况。所有省管干部不管因公还是因私问题出国之前，必须要报告家属情况，只有由专项小组审批之后才能办理各种签证手续，没有专项小组三人以上的领导签名，不能出国。对于我的这三个提议，大家有什么意见吗？”

　　刘飞话音落下，会议室内顿时便陷入了沉默之中。谁也没有想到，刘飞竟然另辟蹊径，把反腐的焦点问题对准了裸官。

　　此刻，王成林心中感叹不已：“这个刘飞还真是厉害啊，他已经看到了在海明市试点推行官员财产申报制定的困难，所以先把裸官问题拿出来进行讨论，对于这样的问题，推行起来要比官员财产申报制度阻力小很多。”

　　王成林猜的没错，刘飞话音刚刚落下，叶冲便第一个抬起头来说道：“对于刘书记的三点意见我非常赞同，这是一个非常好的防止裸官外逃的手段。在这里我也向全体常委班子道歉，对于迟建平和王丁磊这两名裸官的外逃，我们纪委方面也有一定的责任，我们纪委以后会加强对于裸官的监督力度，努力确保我们国家的财富不被贪官带到国外。”

　　叶冲说完之后，王康东第二个站了出来：“我也完全同意刘书记的三点意见。”

　　在王康东之后，邓佳明、魏秋华、易建军先后表达了赞同意见。

　　如此一来，常委会上的气氛一下子就轻松了许多，因为现在刚刚开始便有6人表示了赞同，而这个时候，被刘飞提议为常务副组长的胡天宇也不甘人后，立刻表态说道：“我也赞同刘书记的三点意见，重拳出击打击裸官符合我们国家的政策，符合我们海明市和人民群众的利益。”

　　到现在为止，大局已定，虽然杜洪波特别想要反对，但是在大局已定的情况下，他知道自己已经无力回天，也就随波逐浪的表示了赞同。

　　如此一来，刘飞关于重拳出击打击裸官的提议在常委会上以全票支持获得通过，这在刘飞到达海明市以后还是比较罕见的。

　　“好，我们今天的会议到处结束，请王成林、胡天宇两位同志到我的办公室来一趟。散会。”说完，刘飞昂首挺胸迈步向外走去，嘴角上带着一丝淡淡的微笑。


第2767章 交易

　　刘飞倒是笑了，但是很多常委却笑不出来了。

　　杜洪波的脸色显得异常阴沉，回到办公室之后，他拿出手机换上了一张全新的电话卡拨通了刘阳的电话，首先把常委会上的情况给刘阳说了一遍。说完之后，他脸色忧虑的说道：“刘总啊，我们海明市重拳出击打击裸官问题在常委会上全票通过，这说明推行这个制度是获得大部分常委从内心上支持的，这是一种大势所趋，而刘飞的几点建议中更是要求省管干部必须把家属情况向组织进行汇报，这已经成了官员财产申报的一个前奏，一旦这件事情得以推行下去，我估计刘飞很有可能会重启官员财产申报制度啊，如果真是那样的话，恐怕将来我们所面临的问题还是非常麻烦啊。”

　　刘阳听完之后不由得一皱眉头，说道：“老杜啊，这件事情我会跟军师说一下的，看看他有什么好的意见，不过现在你千万不要轻举妄动啊，你的身份绝对不能暴露，否则的话，刘飞铁定会拿你开刀的。你是我们埋伏在海明市最深的一步棋，你的这步棋绝对不能暴露，你要保护好你自己，现在刘飞大势已成，你必须要小心谨慎，不要轻易和刘飞发生冲突。”

　　杜洪波听完刘阳的建议之后点点头说道：“好的，我知道了。”

　　挂断电话之后，杜洪波把手机拿出来折断之后扔进厕所便桶内，直接放水冲走。做完这一切之后，杜洪波坐在椅子上开始陷入了沉思之中。

　　虽然他刚才和刘阳通电话的时候告诉刘阳说打击裸官是刘飞实施官员财产申报制度的前奏，算是为官员财产申报制度进行预热，但是实际上，杜洪波却并不相信刘飞接下来还敢继续推行官员财产申报制度，因为在他看来，任何人敢于推进官员财产申报制度必定会惨败，因为这个虽然有充足的群众基础，但是在海明市，却没有充足的官意基础，毕竟海明市的机关单位是由官来主管的，失去了官意基础，刘飞根本不可能推行成功的。他之所以那样跟刘阳说只是为了让刘阳他们这些幕后操控者尽可能多的干预到海明市的政局中来，只有那样，他的压力才能极大的减轻。杜洪波并不是傻瓜，最近一段时间以来，他已经发现刘飞对他似乎越来越不信任了，除了召开常委会的时候让他负责通知以外，其他的事情几乎根本不假他手，就连行程安排这个市委秘书长最应该负责的问题，现在都被刘飞给收拢到了他的秘书林海峰手中，自己只是负责协调一下，最终的行程安排名单他那里虽然有一份，但是这一份却并不是最终的，刘飞随时都可以进行调整。刘飞的这种表现让他感觉到了一种危机。所以，他迫切希望海明市的局势在乱一些，以便于他趁乱撅起利益，身为裸官，他已经随时做好出逃准备了。当然，如果不是形势特别紧迫的话，他还是不愿意出逃的，毕竟自己现在的位置是市委常委，市委秘书长，年龄上也还是有一定优势，如果等一年多之后刘飞在海明市任期到点，自己还是有可能会继续往上走一步的，那个时候权力更大，自己能够做的事情就更多了。所以他现在一直在默默的熬着。

　　和杜洪波的这种担心不同，王成林和胡天宇听到刘飞让他们去刘飞办公室之后，心当时立刻就沉了下来。到了他们这种级别，他们的想法自然有其独到之处，尤其是王成林，他已经意识到，恐怕刘飞这一次找他们过去肯定是有重要的事情商量，而且这件事情很有可能是何官员财产申报制度有关。

　　王成林猜得没错，等王成林和胡天宇进入刘飞办公室三人坐下之后，刘飞开门见山的说道：“二位，这次找你们过来主要是想跟你们沟通一下我的想法，我之所以提议暂时搁置官员财产申报制度，重拳出击打击裸官问题，我的根本目的就是希望借此狠狠的打击一下那些海明市一些反对声音特别强烈的势力，因为在反对实施官员财产申报制度的人群中，那些裸官们的声音是最强烈的，因为他们是既得利益者，他们随时都做好了出逃的准备，所以他们最是肆无忌惮的，等他们这批人老实了，那么我们在推行官员财产申报制度的试点运行的时候，压力和阻力就会小很多。”

　　说道这里，刘飞顿了一下，目光从王成林和胡天宇两人的脸上扫过，发现两人的表情还是比较淡定的，刘飞便知道他们对于自己这个想法应该是早就能够猜到一些的。所以刘飞继续十分诚恳的说道：“二位，我非常清楚在我们海明市现在这个阶段推行官员财产申报制度依然是阻力重重，哪怕是重拳出击打击了裸官问题之后，依然会有强大的阻力出现，但是我依然决定在时机成熟之后，继续推行官员财产申报制度试点运行，因为我相信，这是一个非常有效的反腐手段，是能够极大的提高我们多个部门工作效率和工作公务员责任心的一种手段，我也知道，在这件事情上你们两个有着诸多的顾虑，其中你们最顾虑的还是我们海明市大局的稳定，不过在这里我可以给你们一个承诺，只要你们两个能够在这件事情上支持我，我们海明市的大局就不会乱到哪里去，如果有谁胆敢趁机滋事，故意扰乱我们海明市的大局的话，我有足够的能力将这些人及时摆平，在这里我也可以给你们另外一个承诺，只要你们两个支持我，就像之前的罗曼德事件一样，有政绩大家平分，有责任，我自己一个人担着，现在我希望明确的知道你们两个人的态度。是真实的态度，而不是敷衍我的态度。”

　　刘飞说完之后，王成林和胡天宇对视了一眼，全都沉默了下来。

　　过了一会，王成林沉声说道：“刘书记，虽然我在心中并不赞同现在就在海明市推行官员财产申报知道，但是我也知道，你看得比我要深一些，远一些，所以在这件事情上我可以支持你。但是话我说在前面，我支持你只支持你把官员财产申报制度推进到在全体官员系统中获得统一意见为止，在制定细则的时候我也可以给予你适当的支持，但是到时候我也许会有我自己的主张，至于到了选择试点的时候，那就看你的本事了，那个时候我不可能在支持你了。”

　　胡天宇听到王成林的意见之后，略微沉思了一下，也点点头说道：“嗯，刘书记，我的意见和王市长一致。”

　　刘飞听到两人的表态之后，便明白了两个人的真正想法，笑着点点头说道：“好，只要你们能够做到你们所承诺的，将来有成绩了有你们一份。有责任算我一个人的。”

　　三人相视一笑。一切尽在不言中。

　　对于他们三人来讲，三人虽然达成了这笔交易，但是实际上却是各取所需。对此他们心知肚明。

　　刘飞之所以要推进官员财产申报制度，是因为刘飞希望能够通过在海明市的试验和摸索探索出一条新的反腐路径，让权力的运行更加阳光，让官员能够得到更多的监督，并且可以让他们知道自己头上悬着一把达摩克利斯之剑，从而在贪污的时候多一些顾忌，从打达到减少和预防贪污腐败的目的。刘飞认为，贪污腐败减少了，人民群众的利益受到损害肯定就会减少，因为很多时候，贪污腐败最终损害的都是国家和人民的利益，最终都是要由国家和人民来买单的。至于政绩，刘飞并不是特别在乎，否则的话，有很多可以出政绩的方式，刘飞没有必要选择这个最难成功的去操作。他之所以那政绩来和王成林、胡天宇进行交易，目的就是希望通过分享政绩，把两个人绑在自己的阵营中。因为刘飞清楚，这两个人之间是存在着竞争关系的，谁也不希望在竞争中落后。而这也正是刘飞把他们两个人一起喊过来的原因。

　　有些时候，哪怕是小小的一根胡萝卜，如果是一个人看到了未必会感兴趣，但是如果两个有竞争关系的人都看到了，其中一个人哪怕是流露出一点兴趣，另外一个人肯定会流露出浓厚的兴趣，很有可能围绕着这跟胡萝卜会爆发出一场战争。这就是人心，这就是人性。为官者的诸多境界之一便是揣摩人性和人心。

　　至于王成林，他从一开始被刘飞逼的没办法选择在官员财产申报制度上支持刘飞，到现在因为政绩支持刘飞，虽然都不是主动的，但是在王成林的内心深处，也是希望这件事情能够成功的。因为他也非常清楚一旦这件事情操作成功了，对于海明市来说是一个非常显著的亮点，对于海明市的人民来说也是一个很不错的福利。

　　只不过离开刘飞办公室的时候，王成林的心中却并没有太多的喜悦，尤其是想起接下来还要面对的舆论危机，王成林已经感觉到，似乎在海明市的背后一直隐藏着一只巨大的黑手，想要不停的给海明市制造麻烦，刘飞是否能够真的把这件事情推动成功还是个未知之数。


第2768章 遭遇阻力

　　胡天宇的心思和王成林差不多，不过胡天宇比王成林更现实一些，他这一次坚定的和刘飞站在一起是因为上一次罗曼德事件中他吃了亏，本来好好的政绩却因为临陈脱逃反而失去了机会，所以这一次他下定决心在这种涉及到有风险的事情上和王成林站在一条线上，有政绩一起分，有风险一起承担，这样一来，就可以极大的减轻王成林获得政绩对自己的冲击。

　　当天下午，在刘飞的亲自组织下，由党风党纪专项小组牵头，组织了省内司法、政治、政研室、省委党校等多位专家学者，大家在一起整整讨论了6个小时的时间，最终敲定了一份严厉打击裸官现象的专题文件，经过专项小组审核敲定后，立刻向全市各个机关单位进行传达，在传达文件的同时，一场声势浩大的打击裸官行动从上至下展开了。尤其是在文件中严格明确了裸官任职入口条件，在这个问题上，以前大部分时候都是由市委组织部 来负责的，现在引入了纪委这个部门，所有裸官在任职前，除了需要经过组织部门的考核之外，必须要经过纪委部门对其进行财产核查，对于财产数额比较巨大却又不能说明情况的，一律不予录用。同时，在刘飞的提议之下，市委组织部门对遴选裸官任职也加大了考察力度。首先，对于那些裸官任职前，刘飞要求组织部门必须要弄清楚裸官当官的动机，知道他为什么要当官？任前考核要严格细致，在考核德才和政绩外，还要详细考核其家庭情况，亲戚朋友圈、海外关系等，情况必须要搞清楚，如果搞不清楚，必须杜绝任用。同时，在引进海外优秀人才上，刘飞要求组织部门也要严把考核关，尤其要注重考核思想品德和回国动机，对提拔到领导岗位引进人才，更要慎之又慎，既要看到其头上的盯着的海龟光环，又要看到其不便监管的一面，不然，一旦出现问题，后果不堪设想。同时，刘飞还要求专题小组要每隔一段时间便组织专家、学者和小组成员在一起讨论，要不断完善裸官选拔的制度，同等情况下，不选拔裸官，特别优秀的，也要明确裸官选拔的条件，确保裸官逃不出去。其次，在刘飞建议下，以胡天宇为主导，不定期的组织裸官教育培训班，加强对裸官的廉政教育，以防止其出现认识上的偏差，从犯错误。

　　在这些措施推出之后不到3天之内，海明市干部层面便开始沸腾起来，很多裸官全都人心惶惶的，因为市委常委会上已经明确所有裸官必须在一个星期之内将自己的家属状况、所在国家等情况详细列明并且向组织进行报告。

　　然而，整整5天过去了，专题小组却没有收到一份市管干部的汇报。形势异常严峻。

　　刘飞办公室内。

　　王成林、胡天宇两人脸色全都显得十分严峻。

　　胡天宇沉声说道：“刘书记，到现在为止，我还没有收到一份裸官们的汇报情况，而且我听说下面很多裸官全都串联了起来，他们准备以集体沉默的方式来对抗市委常委会上的这次决议。如果这件事情这样发展下去的话，不仅我们市委常委会的权威会受到大部分干部的质疑，我们的面子也不好看啊。”

　　刘飞听完之后不由得眉头一皱，脸色当即就阴沉了下来，最近刘飞一直在研究着海明市经济发展运行情况，同时让林海峰跟进有关舆论危机的情况和市公安局、市纪委对于内鬼的查处情况，对于专题小组的工作，他更是放手让胡天宇去抓，所以对于这方面的信息他所了解的倒是不多。但是听胡天宇这样说，刘飞心中可就不爽了。

　　刘飞沉声问道：“胡天宇同志，你认为为什么这些裸官们会抱起团来取暖？为什么他们会串联起来呢？会不会有人局中协调呢？”

　　胡天宇苦笑着说道：“刘书记，这个情况我还真不能直接下定论，因为我没有证据。但是我认为，本来像那些裸官准备联合起来以沉默对抗我们市委这一次的决定这样大的事情，按照常理来说他们是不应该提前透露出来的，但是他们却在今天突然透露出来了，我认为很有可能这是那些裸官们故意放出来的消息，目的就是像我们市委班子施压。毕竟裸官群体还是具有相当规模的，而且他们的人脉关系也十分复杂，如果他们这些人真的只是拒绝汇报自己的情况而又没有犯什么错误的话，我们市委也拿他们没有什么办法。但是如果我们任由他们这样沉默下去而不加处理的话，我们这个专题小组又没有了面子。”

　　刘飞皱着眉头点点头说道：“你说的这种情况倒是有可能的，不过既然我们市委常委会上已经全票通过了，说明至少在我们高层是具有比较广泛的共同认知的，对于那些裸官们，我们倒是没有必要太过于迁就他们。他们如果真的敢要对抗市委的决议的话，那我们这一次必须要举起屠刀，对于所有我们掌握情况的裸官全部给予党内严重处分，同时，每一个没有按时进行汇报情况的裸官在三年之内不允许升迁。与此同时，让纪委那边加大对没有提交个人家属情况汇报的裸官的检查力度。虽然不是所有的裸官都有问题，但是有问题的人如果是裸官的话外逃起来肯定很容易，我们既然要重拳出击打击裸官问题，必须要让这个拳头落在实处，绝对不能一拳打出去了，却仅仅是走走形式，那样不仅对我们市委班子的威信是一个打击，对我们海明市的老百姓也是不负责任。”

　　这时，刘飞发现刘飞欲言又止，似乎有话想说却又有所顾虑，心中就是一动，看向王成林说道：“王成林同志，你有什么话要说嘛？现在房间内只有咱们三个人，你不需要顾虑什么，咱们三人在海明市的大局上属于一根绳上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损。只要是有利于我们海明市发展的事情，我们没有必要顾虑什么。”

　　听刘飞这样说，王成林一咬牙，沉声说道：“刘书记，我认为这次之所以那些裸官们敢联合起来对抗我们市委班子的决定，还有一个很重要的原因，那就是我们市委班子内部本身就有裸官，我听下面有官员们在议论的时候就说，市委班子本身就有裸官现象，自己立身不正，又怎么能够要求下面的干部立身要正呢？”

　　听王成林这样一说，刘飞心中就是一动，对于这个情况他还真是不知道，立刻问道：“这些人指的是谁？”

　　王成林道：“是市委秘书长杜洪波，他的妻子和儿女现在都在国外。”

　　刘飞当时就是一愣，他还真没有想到杜洪波竟然是裸官，这让他对杜洪波的警惕性一下子就提高到了相当的级别，现在他开始有些明白为什么杜洪波明明知道自己有一个委员的光环笼罩着杜洪波依然敢在常委会上和自己唱对台戏了，原来如此。想明白这一点，刘飞双眼眯缝了起来，眼珠一转，计上心头，沉声说道：“既然如此，那我们就从我们市委班子开始汇报吧，我倒是要看看，杜洪波同志如果连自己的情况都汇报了，下面的人还有谁敢不汇报。”

　　王成林苦笑着说道：“刘书记，你认为杜洪波同志会听你的话汇报自己的情况吗？这才是我最担心的问题。杜洪波可是市委常委，不属于咱们市管干部啊。这才是我最担心的问题。”

　　胡天宇也附和道：“是啊，刘书记，杜洪波同志恐怕……”

　　话胡天宇只说了一半，但是意思却非常明确了。

　　看到胡天宇和王成林都把目标对准了杜洪波，刘飞便知道他们两个的真正用意了。他们明显知道如果他们出面让杜洪波把他自己的情况向专题小组汇报的话，肯定会得罪杜洪波，但是如果不摆平杜洪波，又无法让下面的干部信服，他们两个这是联手挖了一个坑想让自己跳啊。他们是既想要顺利的把打击裸官的事情向前推进，又不愿意承担得罪杜洪波的损失。真是好算计啊。不过对于两人的这个算计刘飞倒是没有怎么在意，在他看来，自己和杜洪波之间早已经水火不容了，就算得罪他也没有什么大不了的，只是问题在于自己应该怎么样才能让杜洪波把他自己的情况汇报上来。

　　略微沉思了一下，刘飞笑着说道：“这样吧，我现在立刻给杜洪波同志打个电话，让他过来一下，咱们三个一起跟杜洪波谈一谈，一起劝劝他，当然了，你们两个只需要配合我一下就行，主要由我来和他谈，但是必须要让他知道，在这个问题上，我们三个已经达成一致意见了，你们看怎么样？”

　　王成林和胡天宇就是一愣。他们没有想到，刘飞竟然真的把这件事情给包揽了下来，不过对于刘飞把他们同时也拉了进来和杜洪波谈，他们两个也有些无奈，只能感叹刘飞这家伙的确够狡猾的。不过两个人也想看看刘飞到底怎么样摆平杜洪波。


第2769章 最后通牒

　　接到刘飞的电话，杜洪波很快便来到刘飞的办公室。但是当他看到刘飞办公室内王成林和胡天宇也全都在场的时候，心中就是一动，一种不妙的感觉在心头萦绕起来。不过他还是装出一副十分淡定的样子，和刘飞、王成林、胡天宇打完招呼之后便看向刘飞说道：“刘书记，您有什么指示吗？”

　　刘飞这一次并没有向以往一样对着杜洪波摆出一副公事公办的样子，而是笑着说道：“老杜啊，不要在那里站着，先坐下，今天咱们好好交流交流，沟通一下。”

　　看到刘飞这种意外的举动，杜洪波心里就更加不安了，他讪笑着说道：“刘书记，我那边事情还比较多，如果您有没有别的指示的话，我得赶快过去忙了。”

　　看到杜洪波警惕性如此之高，刘飞的脸上的笑容渐渐收敛，再次恢复了之前那种公事公办的表情，沉声说道：“杜洪波同志，不要着急走，先坐下吧，今天找你来的确是有事和你谈。”

　　杜洪波听到刘飞的语调变了，心中便是一凛，他知道现在自己想要撤走是不太可能的了，便坐了下来，看向刘飞说道：“刘书记，到底是什么事情？”

　　刘飞盯着杜洪波的双眼问道：“杜洪波同志，现在你的妻子和儿女都在国外呢吧？”

　　杜洪波听到刘飞问起这个事情，心头便是一颤，不过依然十分镇定的说道：“是的，我的儿子和女儿现在美国上学，我妻子在那边照顾他们。”

　　刘飞沉声说道：“杜洪波同志，现在我们市委正在大力重拳出击打击裸官问题，你现在的这种情况从客观上讲，也是属于裸官的一种，所以我认为，为了能够给全省裸官们做个表率，为了表明我们市委班子和你自己对自己的信心，对于你的这种家庭情况，我们市委应该向社会公开，这一方面表明你对于我们市委常委会上所作出决议的支持，另外一方面，也表现出你个人优秀的品德和高尚的情怀，你认为如何？”

　　听到刘飞的这番话，旁边的王成林和胡天宇全都暗暗竖起大拇指，不得不说，刘飞说的很有技巧，上来就用裸官的帽子先给杜洪波定性，然后又用一个表率和信心给杜洪波戴高帽，如此一来杜洪波要想反对刘飞的意见的话，就得背负着不道德和对自己没有信心的包袱了。这一招够狠毒。

　　杜洪波听完之后也是眉头一皱，不过作为宦海沉浮数十年的老油条，杜洪波的反应非常之快，他苦笑着说道：“刘书记，我的家庭情况是比较特殊的，您可能不知道，我的儿子性格比较暴躁，女儿又比较顽皮，我担心他们在国内的时候打着我的旗号为非作歹，所以不得已才把他们送到国外去读书的，一方面可以让他们无法打着我的旗号胡作非为，另外一方面也可以让他们通过学习获得一些知识，能够自己养活自己，至于我的老婆在国外照顾他们也是因为担心他们在国外无法照顾好自己，儿行千里母担忧啊，我妻子实在放心不下，所以也就跟着去了，我要说明的是，我的妻子和儿女都没有加入美国国籍，他们连绿卡都没有，我儿子和女儿办理的是留学签证，我妻子拿的是预先入境许可证明，所以，我的这种情况不属于裸官。”

　　杜洪波是一个老奸巨猾之人，他当初在把妻子和儿女送到国外的时候，早就做好了完全的准备，虽然妻子和儿女全都拿到了美国绿卡，但是他又专门找人做了一些留学签证和预先入境许可证明，用这些假证件来证明自己并不属于裸官。以此来规避自己在官场上的风险。

　　对于杜洪波的辩解，王成林和胡天宇听完之后全都眉头紧皱。他们没有想到，杜洪波竟然还留了这么一手。

　　然而，刘飞听完杜洪波的辩解之后却是淡淡一笑，沉声说道：“杜洪波同志，看来你对裸官问题的理解有误，所谓的裸官并不是说你的妻子和儿女取得了外国国籍或者绿卡你才属于裸官，而是指你的妻子和儿女一年之中大多数时间都在国外，很少回国，满足这两种情况的都属于裸官。我想问问你，最近2年来，你的妻子和儿女回国内生活的时间有多长时间？这个你应该记得吧？一年之中他们有超过一半时间留在国内吗？没有吧？所以，你的这种情况，属于典型的裸官。杜洪波同志，身为市委秘书长，在常委会上你是非常积极的支持我们市委班子重拳出击打击裸官的，而现在，下面很多厅处级的裸官们全都把目光盯在了你的身上，他们都说，我们市委班子成员中有裸官存在，为什么我们不首先从自身做起呢？正是因为这样的言论，导致我们市委所推行的重拳打击裸官的事情到现在依然处于十分艰难的境地，很多裸官们都已经放出话来了，只要你不申报自己的情况，那么他们是绝对不会申报的，所以我希望你能够起一个很好的带头作用，不要让我们市委班子为难。我们市委班子对于你是非常信任的，尤其是我，如果对你不信任，我早已经向上级汇报调整你的工作了，对于这一点我相信你比谁都清楚？”

　　听刘飞这样说，王成林和胡天宇心中就是一动，全都再次竖起了大拇指。他们现在总算是明白刘飞把他们留下来的真实意图了。现在刘飞相当于对杜洪波下了一个最后通牒，如果杜洪波不配合市委的建议，公布自己的家庭情况，那么刘飞就会向上级提出建议，调整杜洪波的工作，本来杜洪波一直都不怎么配合刘飞的工作，在市委常委会上经常和刘飞对着来，这已经犯了官场忌讳，即便是没有裸官这件事情，刘飞向上级提出把杜洪波拿下上级也肯定会同意的，更何况刘飞本身还是委员，拥有一定的话语权，现在如果在加上杜洪波本身就属于裸官，刘飞如果在加上这一条上级汇报，那么杜洪波被调整更是铁板钉钉的了，而让王成林和胡天宇留下来，则是向杜洪波进行心理威慑，暗示杜洪波市委三大巨头都已经达成了一致协议，如果杜洪波要是不就范的话，弄不好刘飞很有可能会以市委三大巨头的名义向上级提出要调整杜洪波，那样的话，杜洪波必走无疑，而且安排到哪里去还是一个未知之数，但是有一点可以肯定的是，对于一个不听市委招呼，引起三大巨头同时不满的裸官市委秘书长，恐怕下一步的安排绝对好不到哪里去。

　　此刻，杜洪波对于刘飞那边传过来的压力感触非常清楚，对于刘飞的威胁更是心知肚明，他虽然想要借刘阳的势来向刘飞施压，但是得分什么事情，在是否调整自己的事情上，刘阳他们那个小团队虽然有一定的影响力，但并没有刘飞大，权衡良久之后，杜洪波只能充满苦涩的说道：“刘书记，既然我的带头作用能够对下面那些裸官起到很好的表率作用，那么我愿意做这个领头羊，不过我还是要再强调一下，我的妻子和子女他们并没有移民国外的打算，等他们留学完毕之后，全都会一起回国的，我身为海明市的高层领导，是绝对不希望看到我的亲人为别的国家效力的，我的心永远是一颗华夏心。”

　　刘飞看到杜洪波说话之时那种义正词严的态度，似乎被他给感动了，使劲的点点头，站起身来拍了拍杜洪波的肩膀说道：“老杜啊，你说的没错，我们身为华夏的官员，必须要有一颗为国为民之心，更必须从我做起，绝对不能自己给自己拆台，我们要对得起党和国家对我们的信任，你回去之后尽快写一份汇报材料交到胡书记那里去，他是专题小组的常务副组长，等审批之后我们会向外界进行公布的。这一次我们市委班子已经下定决心要以打击裸官为契机大力反腐，我们的决心是不会有任何动摇的。”

　　杜洪波苦笑着点点头，失魂落魄的走了。

　　看着杜洪波离去的背影，王成林和胡天宇都有些意兴阑珊，他们已经看出来了，刘飞这家伙的手腕越来越游刃有余了。

　　2个小时之后，杜洪波的汇报文件便提交到了胡天宇那里，胡天宇签完字之后立刻送到王成林和刘飞那里进行签字，走完流程之后，很快便市委的官方网站上公布出来。

　　这一下，海明市的裸官队伍之前那张甚嚣尘上的气焰一下子就蔫了许多，要知道杜洪波可是市委秘书长，市委常委，连他都不得不把自己的情况汇报和公布出来，下面那些虾兵蟹将们谁还敢在顽强抵抗。

　　与此同时，市委在刘飞的授意之下下达了一份最后通牒，逾期不予汇报者，按照故意隐瞒情况处理，一切后果自负。在这种接二连三的强大威压之下，海明市的诸多裸官们不得不赶快把自己的情况写成材料提交到专题小组那里。

　　胡天宇很快就把这些文件全都送到刘飞那里，当刘飞看到浩浩荡荡数百份汇报材料的时候，脑袋翁的一下子就大了起来。

　　就在这个时候，刘飞的手机响了，电话是陈伟雄打来的。


第2770章 进退维艰

　　电话接通之后，陈伟雄带着几分兴奋说道：“刘书记，在迟建平和王丁磊这两个裸官外逃事件中，我们市公安局的内鬼已经找到了，是……”

　　此刻，胡天宇就坐在刘飞对面，听到电话中陈伟雄那有些兴奋的声音，胡天宇一下子就竖起了耳朵，他也很想知道这个内鬼到底是谁。

　　然而，刘飞却及时的出声阻止了陈伟雄继续说下去，而是沉声说道：“这样吧，陈伟雄同志，你亲自到市委来一趟，我要听你当面详细的汇报一下。我这边还得和胡书记商量一些其他的事情。”

　　陈伟雄听到刘飞这样说，立刻便明白刘飞的意思了，连忙说道：“好的，刘书记，我马上过去。”

　　挂断电话之后，刘飞看向胡天宇说道：“老胡啊，我们海明市的反腐形势很严峻啊，这300多个裸官就好像是300多颗不定时炸弹，不知道啥时候就会再次爆炸一些，我们海明市的压力很大啊。”

　　胡天宇是主管党群的副书记，他的压力自然是不言而喻，只能苦笑着说道：“是啊，刘书记，我也没有想到，仅仅是我们海明市处级以上干部中就有300多个裸官啊，这压力不是一般的大，您看对于这些人我们应该怎么样对待？”

　　刘飞沉声说道：“老胡啊，这件事情就交给你来负责吧，就按照之前我们常委会上讨论的那些内容，定期对这些裸官进行思想教育，同时加强对他们的出入境管理，没有我们三人的签字，不允许随意出入境。”

　　胡天宇点点头，和刘飞又谈了一些别的事情便离开了。

　　回到自己办公室之后，胡天宇立刻给自己设在市公安局内部的眼线打电话，询问市公安局的内鬼情况。对于刘飞直接阻断了陈伟雄的话胡天宇还是相当不满的。不过比较可惜的是，由于在这件事情上陈伟雄控制得极其严密，所以胡天宇并没有从下面的眼线中得到相关的情报。这让陈伟雄相当不爽。

　　胡天宇离去之后不久，陈伟雄便来到刘飞的办公室内。

　　坐下之后，向刘飞汇报的时候，陈伟雄的声音却没有之前的兴奋了，显得十分低沉：“刘书记，我们查到的内鬼是我们市公安局的副局长王尚龙，虽然他百般抵赖，但是我们已经掌握了很多证据可以证明就是他向迟建平和王丁磊两人通报消息的，而且那些交警也是他的亲信派出去的。但是王尚龙却一口咬定不是他指使的，而且他还说邓佳明部长可以给他作证，说是事情发生的时候他正在和邓佳明部长一起吃饭。”

　　听陈伟雄这样说，刘飞的眉头一下子就紧皱起来，他怎么也没有想到，内鬼竟然是王尚龙，但真正让他头疼的却是王尚龙搬出了邓佳明想要为他作证。因为现在刘飞对邓佳明的拉拢并没有完全实现，双方顶多算是处于合作期，邓佳明在大部分时间是支持自己立场的，但并不意味着邓佳明会完全向叶冲那样支持自己。即便是叶冲在涉及到派系利益的时候，也并不是完全的支持自己。虽然自己现在表面上看在海明市已经站稳了脚跟，但是实际情况刘飞非常清楚，自己所要面临的形势依然十分严峻，因为自己之所以能够掌控常委会主要有两个原因，一是自己和王成林在很多政见上是一致的，所以在一些时候，自己和王成林合作的可能比较大一些；另外一个则是自己对于曹家、曾家和本土势力的整合，但是在常委会上，真正属于自己的嫡系人马却一个都没有。在这种形势下，邓佳明对自己的支持就显得异常重要，因为他是组织部部长。之前邓佳明没有被自己拉拢过来之前，自己在常委会上是相当难受的，很多时候都要被肖建辉和胡天宇他们双方的组合所掣肘。但是现在内鬼是王尚龙的话，那么自己的麻烦就来了。尤其是王尚龙还把邓佳明给搬出来作证，麻烦就更大了。

　　如果自己对王尚龙处理的轻了，那么刘飞认为自己对不起自己的良心，更对不起国家和人民，毕竟正是因为王尚龙的通风报信和出力阻挠，才导致迟建平和王丁磊这两个裸官顺利出逃并带走了大量财富，但是如果处理的重了，那么邓佳明肯定是没有面子的，因为王尚龙的上位是之前邓佳明举荐的，处理重了那就是打邓佳明的脸了。虽然邓佳明现在并没有站出来说是要给王尚龙作证，但是一旦邓佳明真的给王尚龙出来作证了，到那个时候就更加麻烦了。

　　想到此处，刘飞沉声问道：“伟雄啊，对于王尚龙你现在是怎么处理的？”

　　王尚龙沉声说道：“现在我已经跟纪委叶书记沟通了一下，由纪委派了2个人在加上我们市公安局的两个人，正在和他进行谈话，其实也就是变相的把他软禁起来，不让他和外界接触，现在邓佳明部长并不知道此事。”

　　听陈伟雄这样说，刘飞的心总算稍微安稳了一些，点点头说道：“嗯，这样最好，暂时这个消息不要向外扩散。另外对于市局内部，你还是要仔细的梳理一遍，对于亲信人马的帅选更是要认真仔细，确保不被一些有心人渗透进来。”

　　陈伟雄连忙点点头，对于保密机制和亲信挑选的重要性他还是比较清楚的。

　　陈伟雄刚刚离开，市纪委书记叶冲的电话也打了进来：“刘书记，我们纪委这边内鬼也已经查到了。是我们纪委的一个处长，名叫陈勇，以前的时候他表现相当不错，从来没有过什么违规行为，但是这一次他突然给迟建平和王丁磊两人通报消息，打了我们一个措手不及。现在此人已经被我们给控制起来了。不过如何处理这个人，我感觉到相当棘手。”

　　刘飞不由得一皱眉头：“棘手？怎么回事？”

　　叶冲沉声说道：“主要问题在于这个陈勇是常务副市长庄德文的小舅子。”

　　话说道这里，便明白叶冲的担忧了。庄德文也属于自己拉拢的重要人物之一，虽然最近庄德文有些时候和自己唱反调，但是大部分时候还是支持自己的，这也是叶冲感觉到比较棘手的主要原因。这一下，刘飞彻底头疼了。

　　两个内鬼，两个全都涉及到了自己需要拉拢的常委，如果对于这两个内鬼处理不好，很有可能导致自己在常委会上再次陷入艰难的境地。

　　刘飞略微沉吟了一下，最终握紧了拳头，沉声说道：“我看这样吧，对于这两个人，你们纪委方面加紧调查取证，如果真的有比较确凿的证据证明他们两个人的确涉及到给外逃贪官通风报信的话，必须严格按照相关的法律和组织纪律进行处理，绝不姑息，必须要杀一儆百，以儆效尤。”

　　叶冲有些忧虑的说道：“刘书记，那万一要是因为这两个人导致您和邓佳明、庄德文之间的关系趋于紧张，这是不是有些得不偿失啊？”

　　刘飞果断的挥了挥手说道：“没事，我今天晚上约他们两个人出来一起吃个饭，当面锣对面鼓的跟他们谈一谈这件事情，如果他们能够理解我的决定，那样最好，如果他们不理解，那就随他们去吧，但是我们海明市绝对不能容忍像这两个人这样的内鬼存在，否则他们啥时候再次出卖我们国家和海明市的利益，到时候损失就更大了，在这一点上，不管是我也好，你也好，我们不能向任何人任何势力屈服。”

　　听刘飞语气如此坚决，叶冲知道刘飞心意已决，便不再说什么了。

　　挂断电话之后，刘飞双手揉着太阳穴靠在椅子上，脸上露出苦涩的笑容。他知道，这一次自己与那180亿元的幕后操控者之间的较量，自己暂时处于下风了。不过这让刘飞更加警惕起来。刘飞相信，不管是公安局那边的内鬼王尚龙也好，市纪委那边的内鬼陈勇也好，他们很有可能和那幕后操控者有着千丝万缕的联系，如果真是这样的话，这充分说明这幕后操控者在海明市的渗透不仅层面比较深，范围也比较广，如果自己要想真正查明白他们的话，恐怕到时候的阻力不是一点半点。

　　刘飞现在所头疼的已经不单单是自己和邓佳明、庄德文之间的关系问题了，而是对于那180亿元的去向自己到底应该如何去查处。毕竟从目前海明市接连发生的一连串的事件来看，虽然表面上所有事件都是独立的，但是刘飞已经认定这些事件大部分都和自己调查那180亿元的去向有关，如果自己不去调查那180亿元的去向的话，或许不会发生这么多的事情。

　　但是刘飞的个性还是非常倔强的，恩怨分明的，在国家利益和人民利益受到侵害的时候，哪怕是明知山有虎，刘飞也要偏向虎山行，绝对不会有任何妥协的。但是和对手周旋的手段和方式必须要再次翻新花样了。

　　但是应该怎么样翻新花样呢？


第2771章 内部决裂

　　一时之间，刘飞感觉自己头非常的疼，虽然只是简简单单的两个人，两件事，但却实实在在的让刘飞发愁了。要知道，现在重拳打击裸官刚刚取得成效，但是代价也是不小的，至少自己和杜洪波之间的关系已经再也没有了任何转圜的余地，只能是双方彼此对立了。而随着打击裸官初见成效，刘飞下一阶段的目标非常明确，就是推进官员财产申报制度在海明市的试点运行，这是既定策略，而这个策略的实施必须要得到尽可能多数市委常委的支持，否则的话，阻力依然难以克服。但是偏偏在这个时候却爆发出这样的事情，这让刘飞难以抉择，却又必须做出抉择。

　　月儿弯弯照九州，几家欢乐几家愁。或许这句小诗最能表现刘飞与军师等人的心情对比。

　　此刻，在燕京市。

　　军师、大少、刘阳三人坐在各自的竹帘之后，心情明显比刘飞要好上很多。

　　刘阳笑着说道：“军师，这一次您的策划实在是太高明了，根据我所掌握的情况，刘飞现在是焦头烂额啊，他怎么也不会想到，他的人马们查来查去，却发现内奸竟然是出于邓佳明和庄德文的帐下，而之前刘飞一直对这两人大力拉拢，现在却不得不做出一个抉择，恐怕他这一次没有那么容易过关了。军师，你看这次刘飞会不会选择对那两个内奸大事化小进行处理呢？”

　　军师摇摇头说道：“绝对不会的，刘飞的性格我是清楚的，在涉及到原则立场问题上，刘飞是绝对不会有任何妥协的，所以，他和邓佳明、庄德文之间的关系注定是要破裂的，只要他们之间的关系破裂了，到时候他就很难在常委会上再像以前那样风光了，到时候，只要我们找准机会在给刘飞下一些绊子，刘飞要想腾出手来查明那180亿元资金去向，势必登天还难啊。”

　　这时，大少突然说道：“军师，现在刘飞的一些手下可是一直在暗中调查啊，他们也是一个麻烦事啊。”

　　军师淡淡一笑说道：“只要不是刘飞亲自主持这种调查，任何人的调查对我们来说都是隔靴搔痒，起不了多大的作用。”

　　“军师，您为什么会这样说呢？难道刘飞的那些幕僚不厉害吗？据我所知，诸葛丰可是刘飞的左膀右臂啊，经常能够给刘飞出一些不错的点子。”大少皱着眉头说道。

　　军师笑着说道：“诸葛丰的确厉害，如果他要是从政的话，也绝对是主政一方的厉害角色，但是即便如此，他依然无法真正把我们这些人给挖掘出来。原因很简单，诸葛丰虽然是天纵之才，但是他的思维方式依然相对比较传统，他的很多思路和想法是可以通过头脑风暴分析和推理出来的，而很多调查刘飞可以拍板，但是诸葛丰却不可以，我忌惮刘飞的最根本原因在于刘飞此人喜欢不按理出牌，这就导致很多时候，我们出牌之后，未必能够达到理想的效果，而刘飞出的牌我们却未必能够想到，所以，这也是为什么这段时间一来，我一直不断的想方设法要让刘飞忙碌起来无暇顾及我们这件事情的根本原因。”

　　大少和刘阳听完之后不住的点头，这段时间以来，在军师的带领下他们和刘飞交手了多次，但是几乎大部分时间他们所制造的麻烦都被刘飞给化解了，只有这一次军师启动了隐藏极深的底牌，才得以分化刘飞和邓佳明、庄德文两人的关系，搞刘飞一个灰头土脸。

　　刘阳沉声问道：“军师，下一步我们怎么办？要不要主动出击给刘飞制造一些麻烦？”

　　军师摇摇头说道：“那倒不用，刘飞既然喜欢不按理出牌，即便是我们料到刘飞下一步的战略重点肯定是推进官员财产申报制度在海明市的试点运行，但是刘飞未必就会真的直接推进这件事情，而对应我们来说，作为隐藏在幕后的黑手，我们的动作越是隐蔽越好，我们必须要尽一切可能把我们隐藏在黑暗之中，让刘飞难以捉摸到我们出手的迹象。而且如果我猜的不错的话，刘飞肯定早已经注意到了我们这些人隐藏在幕后，甚至不排除刘飞找个机会故意设置陷阱，诱使我们出手，所以，我们必须要小心一点才行，我们必须要不断的观察刘飞的处境，谋定而后动，不断的给刘飞制造麻烦，如果能够有对刘飞一击致命的机会的话，毫不犹豫的出手，唯有如此，才能真正的达到制衡和掣肘刘飞的目的。毕竟，直到现在，我们在海明市的那些触角们依然在源源不断的为我们输送着庞大的利益，只有让刘飞不断的处于麻烦之中，我们的那些触角才能平安无事。”

　　听完军师的分析之后，大少和刘阳全都沉默了下来。

　　不过和他们形成鲜明对比的是，刘飞此刻却动了起来。在沉思一段时间之后，刘飞已经做出了最终的决断。他拿起桌子上的电话先后给邓佳明和庄德文打了一个电话，邀请他们晚上一起吃饭。两人也全都同意了。

　　晚饭地点刘飞选在了凯旋大酒店。

　　随便点了几个菜坐下之后，刘飞笑着说道：“二位，今天请你们来吃饭主要有两个目的，一个是大家一起聚一聚，交流一下感情，二是有一件事情和你们说一下，来，我们先喝酒。”

　　接下来，三人分了一瓶刘飞自带的纯粮酿造的白酒，酒足饭饱之后，三人坐在了旁边的茶几旁，一边喝着茶一边闲谈着。不过虽然是闲谈，邓佳明和庄德文的心情却有些焦虑。因为他们都非常清楚，以刘飞的身份和个性，是不可能无缘无故请他们吃饭的。

　　聊了一会之后，刘飞放下手中的茶杯，沉声说道：“二位，今天找你们来的第二个目的主要是跟你们通报一下，在之前迟建平和王丁磊出逃国外的过程中，纪委内部和市公安局那边先后有内鬼给他们两个人通风报信，并且故意给纪委部门制造困难，导致这两人成功出逃，而这两个人分别是市公安局的王尚龙和市纪委的陈勇，现在纪委和市公安局那边已经掌握了充足的证据可以证明这一点，所以，我准备召开常委会，对这两个人的问题进行深入讨论，并且作为典型案例向全市进行宣传，以此来告诫全市的干部必须要以此为戒，不要知法犯法，否则必将会收到法律的严惩。我知道他们和你们都有着千丝万缕的联系，也知道这样做可能会让你们面子上过不去，甚至是有些为难，但是作为市委书记，我们海明市发生了这么大的事情不管涉及到谁，都必须要严肃处理。我知道我这样做可能会让你们对我不满，但是我必须要这样做。希望你们能够理解。”

　　刘飞这番话说完，房间内的氛围一下子就沉默了下来。

　　不管是邓佳明也好，庄德文也好，两个人的脑门上全都冒出了豆大的汗珠，同时，两个人的心中也隐隐有怒火窜出，虽然两人并没有表现出那种暴跳如雷的神态，但是两人眼中的寒意明显加深，尤其是邓佳明，看向刘飞的目光中寒意森然。

　　“刘书记，饭已经吃完了，我家里还有点事情，我就先走了。”沉默了一会之后，邓佳明站起身来，冲着刘飞表情僵硬的笑了笑说道。

　　刘飞点点头：“好的。”

　　这时，庄德文也站起身来说道：“那我也一起走吧。”

　　刘飞依然点点头：“好的。”

　　看着邓佳明和庄德文一前一后的走出包间，刘飞知道，从这一刻起，邓佳明和庄德文再也不会站在自己这一边的阵营了。不过此刻的刘飞却表情异常坚毅，眼神更加坚定。等了足足有十分钟之后，估摸着两人已经离开之后，刘飞这才站起身来，步履沉稳、矫健的向外走去。

　　一个声音在刘飞的脑海中不断的回响着：“不管是谁，只要触犯了法律这条红线，只要他侵犯了国家和人民的利益，都必须要受到严惩。王子犯法与庶民同罪。绝对不能容忍有人将特权凌驾于法律之上。”

　　邓佳明回到自己家里，走进客厅之后，直接把客厅茶叶厨里面的一盒精装茶叶狠狠的摔在地上，怒骂道：“刘飞，你算什么东西，老子跟着你鞍前马后的跑了这么长时间，如今出了事情了，竟然要拿老子的嫡系人马开刀，你也太让人寒心了。从今以后，老子跟你一刀两断！任何时候都别想老子在支持你了。”

　　而此刻，回到家里的庄德文静静的坐在沙发上，一边抽着烟一边喃喃自语道：“看来我当初选择离开刘飞投入到胡天宇的阵营还真是选择对了啊，这个刘飞实在是太刚直了，明明知道陈勇是我小舅子竟然还要这么干，这简直就是公开打我的脸啊，我绝对不会让你得逞的。”


第2772章 隐患

　　刘飞回到家里，默默的躺在床上回想着今天庄德文和邓佳明离去之时的表情，便意识到自己和他们之间的蜜月期已经彻底结束了。恐怕弄不好以后就是一番龙争虎斗，不过事到如此，他也没有一点的后悔。只是开始头疼起自己下一步应该如何推进官员财产申报制度的试点运行之事来。

　　第二天，刘飞召集常委们召开常委会，讨论对给迟建平和王丁磊两个外逃贪官进行通风报信的王尚龙、陈勇两个人如何处理，虽然在常委会上庄德文和邓佳明都提议要对这两个人进行从宽处理，要给他们以改过自新的机会，但是在刘飞的提议之下，常委会上最终的处理结果是对这两个人给予开除公职、移交司法机关，并且对两个人的问题给予全市通报，树立为典型，并借此警告全市的官员，任何人胆敢为贪官污吏们提供信息、通报信息、甚至是阻碍相关部门执法者，一旦发现，绝对严厉处理，绝不姑息。虽然邓佳明和庄德文在事前曾经找到肖建辉、胡天宇等人进行公关，但是不管是肖建辉也好，王成林也罢，在这个事件上全都选择站在了刘飞这一边。他们的出发点比较复杂，一方面，对王成林和肖建辉来说，对于王尚龙和陈勇两个人并没有任何同情之心，他们从心眼里就看不起这样出卖国家利益之人。不过他们之所以做出这样选择的真正目的却是希望通过支持刘飞的建议，让邓佳明和庄德文与刘飞之间矛盾更加深化，彻底分化他们两人与刘飞之间的联盟，从而达到削弱刘飞的目的，在这一点上，王成林和肖建辉的想法是一致的。虽然胡天宇也特别希望落井下石，但是考虑到庄德文刚刚投靠到自己的阵营，为了安抚这位手下大将的情绪，他选择了反对刘飞的意见。但是仅仅依靠庄德文、邓佳明和胡天宇三人的力量根本无法左右常委会上的大局，最终依然是刘飞的意见占据了主导地位。

　　散会之后，邓佳明和庄德文满脸郁闷的跟在大部队的后面，不过他们看向刘飞的目光中充满了怨恨。毕竟不管是王尚龙也好，陈勇也好，他们都是这两个人的亲信人马，而这两个人受到如此严重的处罚，和打他们的脸也没有什么两样。

　　刘飞刚刚回到办公室，就发现市公安局局长陈伟雄已经在林海峰的办公室内等候多时了，刘飞直接把他喊了进去。

　　进入刘飞办公室坐下之后，刘飞笑着说道：“伟雄啊，最近有关迟建平和王丁磊的案子有进展了吗？”

　　陈伟雄点点头说道：“是的，刘书记，经过我们警方在多方系统的配合下，最终发现迟建平和王丁磊这两个人的钱已经全部转移到了他们设在美国的银行账户上。虽然我们出动了很多关系去调查他们这些钱到底是怎么转移到那个账户上的，但是即便是他们开户的银行内部之人也根本无法查清楚那些钱是从哪个账户上转移过去的，但是有一点我们倒是查出来了，那就是这些钱铁定是从我们海明市转移出去的，但是我让我们海明市银行系统配合着调查了一下，几乎所有设在我们海明市的国有银行和私有银行没有一家银行和迟建平、王丁磊他们设在美国的账户之间发生关联交易，所以，经过我们和银行系统的专家经过分析之后认定，他们两个人的那些钱很有可能是通过地下钱庄把钱转移过去的，否则的话，这么大笔的交易根本无法避开银行系统的监管。”

　　刘飞听完之后不由得一皱眉头，带着浓浓的疑问道：“地下钱庄？”

　　陈伟雄点点头说道：“是啊，银行的专家有80％以上的把握肯定是地下钱庄所为，毕竟每笔资金超过100万的交易都是会受到监管的。”

　　听到陈伟雄这样说，刘飞略微沉思了一下，拿起手机拨通了自己的金融顾问徐广耀的电话：“广耀啊，对于地下钱庄的事情你知道多少？我们海明市的地下钱庄是一种什么状态？”

　　徐广耀直接回答道：“老大，地下钱庄不管是在我们海明市也好，在燕京市也好，在很多国内国外大中型城市都有存在，他们算是一种特殊的非法金融组织，他们游离于金融监管体系之外，他们利用金融机构的资金结算网络，从事非法买卖外汇、跨国资金转移或资金存诸借贷等非法金融业务。他们的非法经营活动非常隐蔽，对于你们官场之人来说，地下钱庄的主要作用是洗钱，或者把那些贪官非法所得转移到国外的账号上，他们的操作手法也多种多样，不过常用的操作手法是那些贪官们将他们在国内所贪污的钱交给地下钱庄，地下钱庄则通过他们境外合伙人将那些钱兑换成美元打入贪官所指定的境外账户。”

　　听到徐广耀的介绍之后，刘飞眉头皱得更紧了，再次问道：“广耀啊，如果我要治理我们海明市的地下钱庄的话，难度大不大？”

　　徐广耀苦笑着说道：“老大啊，不是我长他人的威风灭咱们的锐气啊，整顿地下钱庄说起来简单，但是实际操作起来难度不是一点半点，首先就是监管的问题，地下钱庄之所以被成为地下，就是因为他们本身游离于监管体系之外，一般普通人根本不知道他们的存在。而这些地下钱庄往往采取的是会员制，只有熟人介绍或者会员才能享受到他们的服务，虽然这些地下钱庄中介费比较高，但是由于其中不少都具有相当的诚信度，所以很多贪官都选择在这样的地下钱庄来转移自己的资产，所以，如果你要想查处这些地下钱庄的话，难度非常大，恐怕你这边刚刚有所动作，人还没有到达地下钱庄的地点呢，他们那边早就得到消息了。而且现在地下钱庄洗钱的方式也是花样翻新，只有你想不到的，没有他们做不到的，甚至有的高手可以直接把一些贪官在国内贪污的钱，经过地下钱庄的操作之后洗白，又可以堂而皇之的出现在国内，所以，老大，我奉劝你在这件事情上就不要太过于执着了。而且这件事情也不是光靠着你们市委市政府就可以操作的，必须要多方面系统的联合行动才能取得成功，这就更给打击地下钱庄的事情增加了相当高的难度。”

　　听万徐广耀的介绍之后，刘飞只能苦笑着点点头说道：“嗯，我知道了。”

　　挂断电话，刘飞眼珠转了转，看向陈伟雄说道：“伟雄啊，这样吧，既然地下钱庄这么难以打击，那我们不妨来个虚张声势，先从心理上给那些地下钱庄的主持者和那些喜欢去地下钱庄办理业务的贪官们一个震慑，你回去之后立刻放出风去，就说市委决定对海明市的地下钱庄进行严厉打击，另外你再专门派出一个由三人组成的稽查小组，专门负责秘密的调查地下钱庄的事情，要做到秘密调查，却能够让很多人能够感觉得到。”

　　陈伟雄就说一愣，问道：“刘书记，我们打击地下钱庄和迟建平、王丁磊的案子有关吗？”

　　刘飞莫测高深的一笑说道：“肯定有关，你就按照我的吩咐去做吧，等时机成熟的时候你就会明白我为什么要这么做了。”

　　陈伟雄点点头：“好的，那我马上去执行。”

　　陈伟雄离开之后不久，林海峰手中拿着一份文件走了进来，沉声说道：“老板，这份文件是刚刚从王市长那边转过来的，他已经批示了。”说完，林海峰把这份文件放在刘飞的桌前。

　　刘飞拿过文件看了看，脸色便显得有些严肃起来。这份文件是关于海明市西江区的一个国有企业西江无线电二厂土地出让的文件。这份文件是西江区提交由常务副市长庄德文批准、王成林批示同意的。大意是由于西江无线电二厂由于长期经营不善，企业已经破产多年，西江区现在申请将无线电二厂的土地以土地拍卖的形势面向社会进行公开销售，以此来筹集资金解决无线电二厂上千名工人的善后问题，并以此为契机，带动西江区的发展，按照西江区的规划，无线电二厂那块土地由于地处西江区的中心区域，人流量大，所以将会被建成海明市西部的商业中心。

　　刘飞仔细看了一下这份文件，发现这份文件不管是规划也好，设想也好，还是相当不错的，有很强的可操作性，尤其是面向社会招标这一块，更是做了比较详细的阐述，在文件中，庄德文和王成林都给予了很高的评价，认为这个计划可行。

　　刘飞看完之后，毫不犹豫的签字同意。然而，刘飞却并不知道，随着他简简单单的同意两字，海明市又一场巅峰对决立刻进入了酝酿之中，一场声势浩大的较量再次徐徐拉开大幕。


第2773章 好兄弟受到刁难

　　刘飞签完字之后便把这份文件交给了林海峰，因为他知道，既然林海峰亲自拿着这份文件来让自己签字，说明林海峰对于这份文件还是比较认可的，而且庄德文和王成林先后签字表示同意也说明这件事情的重要性，这件事情事关海明市西部地区的崛起，刘飞自然乐见其成。

　　这份文件很快又回到西江区那里。

　　很快的，西江区便在海明市政府采购网上发布了拍卖这块被命名为H7土地的招标意向书。由于近些年来海明市经济飞速发展，而市中心海明区和浦南区、振港区等临海地区土地资源十分紧张，可谓寸土寸金，但是由于海明市特殊的地理位置和海明市在华夏政治、经济中的特殊位置，吸引了来自世界各地资本巨头们的青睐，所以，H7地块要拍卖的消息刚一发出便引来全国上百家大中型房地产商的注意，有20多家房地产商很快便通过网络填报资料报名参与本次竞拍。

　　林海峰很快便把H7地块的火爆情况向刘飞进行了汇报，刘飞听完之后十分满意。要知道，现在可是海明市高速发展的时期，H7地块的开发对于海明市来说是一个利好的消息，将会吸引更多来自世界各地的商家向西江区的商业中心汇聚，海明市将会再次迎来一个提速发展时期。而且对这块土地的拍卖也早已经被刘飞写入了他所设计的海明市经济发展规划中，只不过这份计划刘飞还在完善之中，并没有对外公布。西江区能够这么快的做出这样的决策，说明西江区还是有发展经济的能人的。

　　随着时间的推移，越来越多的房地产商报名参加本次竞拍。

　　到9月26日，刘飞来海明市已经整整9个多月了，而距离H7地块竞拍也还有五天的时间。

　　这天晚上，刘飞下午，刘飞正在办公室内批阅文件，他的手机便响了起来。听到熟悉的旋律，刘飞的脸上露出了一丝微笑，立刻拿起手机接通了，笑着说道：“肖强啊，怎么想起给我打电话来了。”

　　肖强笑着说道：“老大啊，我和徐哲刚刚到达海明市了，准备今天晚上宰你一顿，怎么样，晚上能抽出时间来吗？”

　　刘飞笑着说道：“必须的啊，你们两个家伙都有三个多月没有来海明市了，好不容易来一趟，我怎么能不抽时间呢？这样吧，晚上6点半新源大酒店301包间，咱们不见不散。”

　　挂断电话，刘飞的脸上荡漾着开心的笑容。随着自己地位的提高，工作也越来越忙碌了，和肖强、许哲这些好兄弟们之间见面的时间也越来越少了，尤其是当自己坐上了海明市市委书记这个位置的时候，由于位置敏感，肖强和徐哲他们并没有像以往一样随着自己升迁的脚步而把他们的强者集团也搬过来，他们之所以这样做是因为害怕给刘飞带来麻烦和一些不利的影响。对于这两位好兄弟的心意刘飞是非常理解的。

　　此刻，在新源大酒店的总统套房内，肖强和徐哲面对面的坐在茶几旁，一边喝着茶一边闲谈着。

　　徐哲看着肖强说道：“强子，你说咱们真的有必要来海明市参加这一次的H7地块的竞拍吗？万一要是给老大带来麻烦就不好了。”

　　肖强略微沉吟了一下，目光坚定的说道：“阿哲啊，这个H7地块我们必须要想办法拿下来，现在我们强者集团越来越壮大，但是我们的势力范围主要集中在北方地区，在东部沿海地区却很少有我们的布局点位，我们强者集团的目标是成为世界500强的超大型集团，要达到这个目标，我们第一步就是要在全国市场全都树立起我们强者集团的品牌和口碑，尤其是我们现在正在操作的日化项目，对于市场和品牌都有着比较高的要求，而作为地处东部和南方地区的焦点区域，海明市的战略位置十分重要，几乎世界上大部分的大型公司全都在海明市设有营销中心或者分公司，我们强者集团要发展，必须要抢占这个制高点，这成为世界500强的企业，这也是老大对我们的期望，所以我相信老大对于我们进军海明市的市场肯定也是支持的，当然，我们作为老大的好兄弟，只要我们不让老大动用他手中的政治资源来帮助我们，别人是没有办法说闲话的。”

　　徐哲听肖强这样说，沉思了一会，最终还是点点头说道：“嗯，你说得也对，我们强者集团要想发展壮大，覆盖全国市场是必须要做的，或许我们在北方市场做得不错，但是在南方市场做得还不够，而这一次H7地块土地的拍卖就是我们强者集团打响我们在南方知名度的第一仗，只要我们能够拿下这块土地，并且成功将之开发出来，不仅我们可以在房地产产业链条中再布下一枚棋子，还可以利用开发这块土地的优势，将我们强者集团的日化产品进行大规模的宣传，我们可以将我们强者日化产品的新闻发布会放在H7这块土地开盘的那一天，现在我们华夏日化产品几乎全都被那些外资公司给垄断了，而那些外资公司利用垄断地位不断的抬高日化产品的价格，仅仅是最近3年来，日化产品的价格暴涨了将近一倍，这些外资公司的心实在是太黑了。所以我们必须要在这个市场上打开一个口子，让我们华夏的老百姓可以像美国老百姓那样，享受到物美价廉的日化产品。”说道这里，徐哲脸上却又露出苦涩之色，说道：“强子，你说我们在西江区的遭遇要不要和老大说一下，我总感觉这一次西江区H7地块的招标存在很大的问题啊，现在我们的竞拍申请已经提交上去足足有半个月的时间了，竟然还没有获得批准，我感觉这里面是不是有什么事啊？要知道，很大比我们实力小、资质差的公司都已经获得通过了。”

　　肖强点点头说道：“嗯，我们必须得老大说一下，否则万一我们连资质审核这一关都通过不了，那可就丢人丢大发了。只不过我很纳闷，为什么西江区会针对我们强者集团呢？”

　　就在这个时候，肖强的手机响了，电话中，秦天向肖强汇报了一下他和高洋在海明市调查得到的情况：“肖哥，我和高洋经过初步调查已经可以确定，不仅仅是我们强者集团的资质审核到现在还没有通过，其他5家来自海明市以外省份的大型房地产公司的资质审核也没有通过，反而是那些中型房地产公司几乎全部都获得了通过。后来我们找到了西江区区长张帅进行公关，张帅告诉我们，现在负责资质审核的最终把关者是西江区区委书记马正南，他也看了我们强者集团的资质和业绩，认为我们强者集团没有任何问题，他都已经签字通过了，但是马正南那边却迟迟没有通过。”

　　听到秦天的话之后，肖强立刻就陷入了沉思之中。随即皱着眉头对秦天说道：“秦天啊，你和高洋在通过其他渠道好好了解一下，为什么马正南卡住了我们的资质审核。”

　　等挂断电话之后，肖强看向徐哲苦笑着说道：“看来我们还是低估了海明市这边的情况啊，虽然我们强者集团在其他省份混的如鱼得水，但是海明市这个地方的官员还真是不买账啊。”

　　徐哲皱着眉头说道：“我看情况没有那么简单，从秦天的汇报来看，那个马正南卡的不只是我们一家，而且还有其他5家，如果真是这样的话，很有可能在这块土地的拍卖上有什么猫腻？”

　　肖强点点头说道：“嗯，看来很有可能是如此。”

　　晚上6点半，刘飞准时出现在301包间内。

　　此刻，肖强和徐哲正坐在包间内抽着烟闲谈呢。看到刘飞进来，两人立刻放下烟走过来和刘飞使劲的拥抱了一下，分开之后，肖强看着刘飞说道：“老大啊，你现在的力道明显不如以前啊，这可不行啊，你得好好锻炼锻炼身体啊。”

　　刘飞苦笑着说道：“是啊，最近感觉精力明显不如以前了，是得抽时间好好锻炼一下了，不过平时实在太忙了。”

　　徐哲说道：“老大啊，在忙也不能耽误锻炼身体，身体可是你的本钱。”

　　坐下之后，刘飞笑着说道：“你们两个怎么想起来海明市了，不会是想来看我了吧？秦天和高洋呢？怎么他们没有跟来啊。”

　　肖强苦笑着说道：“高洋和秦天他们两个倒是来了，不过被我们派出去调查情况去了？”

　　刘飞一愣：“调查情况？什么情况？”

　　徐哲在旁边接口说道：“老大，你们海明市西江区H7地块不是已经发布了竞拍公告了吗？我们打算通过拍下这块土地在海明市站稳脚跟，并通过操作这个房地产开发项目，打响我们强者集团的知名度，并以此来拉动我们强者集团日化产品在海明市以及南方的品牌知名度，本来我们早在竞拍公告刚刚发布的时候，便已经通过网络报名了，而且相关资质文件也早在10天之前就已经派人亲自送到招标办了，但是直到现在为止，我们强者集团和另外5家大型房地产公司依然没有通过资质审核，高洋和秦天他们就是调查这件事情去了。”

　　听到这里，刘飞不由得眉头一皱。他立刻就感觉到这情况有些不对劲了。


第2774章 扑朔迷离

　　在刘飞看来，这一次的H7地块市委书记、市长两大巨头全都十分关注，在这种情况下，西江区应该不会搞什么猫腻才对。但是强者集团这样实力强劲的房地产开发商竟然都被拒之于门外，这就有些问题了。如果仅仅是强者集团被拒之门外，刘飞或许还不会质疑西江区存在问题，但是其他5家大型房地产公司资质依然没有通过审查，那情况可就有些不太对劲了。对刘飞来说，H7地块绝对不单单是一个普通的地块，那块地代表的是海明市新的发展机遇，那里也将会是海明市新的商业地标。刘飞已经准备把那里打造成海明市经济腾飞新的发动机之一，在那里，刘飞可是已经制定了一个十分详细的计划，所以在这块土地的使用和规划上，刘飞是绝对不能容忍任何人和任何势力暗箱操作的，虽然刘飞在这样的事情上绝对不会为强者集团出头去帮助他们中标，但是刘飞绝对不希望看到像强者集团这样实力强大的房地产开发商因为暗箱操作而备拒之门外。尤其是每个大的房地产开发商一般都有自己的政治后援，如果海明市因为暗箱操作而被这些房地产开发商所诟病，那对于海明市的形象是一个抹黑，刘飞更不会允许出现这样的情况。这件事情虽小，但是却已经引起了刘飞的高度警觉和注意。毕竟，在这种情况下还敢如此操作的人恐怕不仅仅是胆子不小的问题。

　　想到此处，刘飞看向肖强说道：“要不这样吧，明天上午我微服跟着你们去西江区实际的看一看，看看西江区会给出什么样的解释。顺便我也好好的考察一下，西江区的这些官老爷们到底是怎么样对待你们这些投资商的。”

　　徐哲眉头微微一皱说道：“老大，这不好吧？万一要是有人认出你来，看到你跟着我们去沟通这件事情，会不会产生一些对你不利的言论，说你是在为我们撑腰？”

　　刘飞摆摆手说道：“不用担心这些事情，清者自清，浊者自浊，谁愿意造谣就让他们造谣去吧，不过呢，你的意见倒也值得注意，这样吧，明天让高洋和秦天跟我一起去吧，我主要是在旁边进行观察，不会发表什么意见。”

　　徐哲点点头，立刻拿出手机和高洋、秦天联系了一下，把刘飞的意见跟他们两个一说，两个人毫不犹豫的同意了，对于刘飞这位老大，这两个家伙现在是越来越佩服了。虽然刘飞官位已高，但是对于他们这些兄弟们来说，老大就是老大，不会因为官位的高低而让他们改变态度。

　　当天晚上，兄弟三人觥筹交错，全都喝得酩酊大醉，这才散去。

　　第二天上午，上班之后不久，刘飞便接到高洋的电话，告诉刘飞他和秦天已经在市委大院门外不远处等候着了。接到电话，刘飞换上一身便装，带着一个遮阳帽走了出去。遮阳帽不仅遮住了刘飞的面孔，还遮住了刘飞的满头白发，如此一来，在下楼梯的时候，很多市委内部的人即便是和刘飞面对面，也没有看出刘飞的身份。帽檐下，刘飞的嘴角上露出淡淡的微笑。

　　走出市委大院，向东行走了有100米左右，刘飞便看到一辆奔驰商务车停在一处临时停车处，看到刘飞走进，高洋打开车窗冲在刘飞招了招手道：“老大，上车。”

　　很快的，车门打开，刘飞上了汽车。

　　车内，高洋和秦天坐在后排，同时向刘飞伸出手来说道：“老大，好久不见了。”

　　看到这两个日渐散发出成熟气息和上位者气质的昔日衙内，刘飞脸上露出欣慰之色，分别和他们握了握手说道：“高洋、秦天，我听肖强和徐哲说你们两个最近这几年跟着他们干得不错啊，你们两个现在都已经可以独当一面了。”

　　两人听到刘飞的夸奖，脸上全都笑开了一朵花。高洋嘿嘿笑着说道：“老大啊，这还多亏了当年你让肖哥和徐哥他们收留我们两个啊，要不现在我们两个或许还在燕京市的衙内圈内泡吧泡妞、醉生梦死呢。现在跟着肖哥和徐哥混了几年之后，我们才知道，什么才叫人生，什么叫活的有价值。”

　　听到高洋这样说，刘飞欣慰的笑了，随即问道：“在你们看来，什么才算活的有价值？”

　　秦天笑着说道：“老大，我认为能够创造价值的人生才算是有价值，就像我们现在，每天在商场上奔波，虽然有些劳累，但是我们可以和形形色色的人打交道，我们可以通过我们的努力为公司创造价值，尤其是现在，我们两个负责强者集团日化产品的品牌推广和渠道建设工作，如果我们最终能够建立起一个可以和那些外资品牌叫板的强大的民族品牌，我们可以通过我们的努力让我们华夏的日化产品价格好好的下降一些的话，我觉得这也非常有价值。”

　　这时，高洋接口说道：“是啊，老大，这件事情是我和秦天联合起来争取下来的，虽然一开始的时候肖哥和徐哥他们还有些不放心，但是随着在我们的操作下，强者日化这个品牌逐渐在北方站稳了脚跟，他们两个这才放下心来，老大啊，我不知道您知道不知道，这日化行业绝对是超级暴利的行业啊，成本不足5元的东西，在美国只卖2美元，但是在我们华夏最少30元，最近更是飙升到了47元，老大啊，我和高洋已经决定了，把我们此后的余生都献给强者日化这个品牌，我们要把这个品牌做大做强，我们要通过竞争让这个行业告别超级暴利时代，走进正常利润时代，要让我们华夏的老百姓至少在日化产品的消费上，不必像现在这样花费很多的工资。”

　　听到高洋和秦天先后的发言，刘飞的脸上真是有些震惊了。他没有想到，昔日在京城醉生梦死的两个衙内，现在竟然已经关心起老百姓的生活来了，在欣慰的同时他也不得不感叹，时事造就英雄。现在他们两人的确已经成熟起来了。

　　随后，三人便十分随意的聊了起来，通过和两人的交谈，刘飞发现两个人不仅在人生观和价值观上有了大幅度的进步，在举止和谈吐上也是进步迅猛，视野角度也比之以前增强了不只一点半点。

　　奔驰商务车停在西江区区政府门前，三人下车之后，经过简单的登记之后，直接来到负责此次招标工作的政府办。负责接待他们的是政府办主任张福斌。

　　张福斌是一个身高一米八多的40岁左右的大胖子，根据刘飞的目测这哥们至少有250斤上下，看到高洋和秦天走了进来，他倒是十分热情的走过来和两个人握手，而刘飞为了伪装，则帮两人拎着手中的公文包，看起来就好像两个人的跟班一样。张福斌看到刘飞双手拿包一副跟班的样子，也就没有搭理他，直接把高洋和秦天让到沙发上坐了下来，而刘飞则自觉的站在两人身边。

　　高洋看向张福斌满脸不满的说道：“张主任，我们强者集团的资质申请已经提交了10多天了，怎么现在还没有批下来啊。区委那边到底是怎么回事，您能不能给我们交个底。”说着，高洋随手从口袋中摸出一本薄薄的小书来，递给了张福斌，笑着说道：“张主任，这是我们集团的一些介绍，有时间了您可以看一下。”

　　张福斌知道区长张帅和这些人的关系还算不错，所以直接接过了那个小册子，不过接过来的时候，他便感觉到小册子里面加了一张硬卡，虽然不知道这到底是什么卡，但是他却笑了，他已经看出来了，这两个人还是比较懂事的，随意的把那个小册子放在桌上，这才脸色有些凝重的说道：“不瞒二位老总，区委那边的情况我倒是听说了一些，本来我们这边张区长对你们的资质是相当认可的，但是把资质报到区委办之后，区委办那边本来一开始倒是放行了，但是据区委办那边的人说，你们的资质到了我们区委马书记那里被打了回来，马书记并没有在上面签字，只是说让区委办在好好的审查一下，区委办那边摸不清书记到底是什么意思，后来我和区委办那边的人打探了一下，说是市国土资源局那边对你们的资质提出了一些质疑，这些也是马书记没有签字的原因。所以我建议你们要想通过这一次的资质审查，最好去市国土资源局那边走动走动，否则的话，你们即便是去了马书记那边也不顶用，和你们一样的还有几家房地产开发商，他们也去了区委办找马书记，不过他们连区委办主任的面都没有见到。”

　　这一下，高洋和秦天脸上全都露出不解之色，高洋问道：“张主任，这资质审核又关国土局什么事情了？”

　　张福斌苦笑着说道：“实话跟你们说吧，虽然这一次的竞拍工作是由我们区委办和区府办联合主持，资质我们这边也负责审核，但是实际上，为了能够尽可能的剔除一些资质不符合的公司进入这次竞拍，市里主管这件事情的庄市长拍板，市国土局也要介入这一次的资质审核，负责最终的把关。所以，国土局的意见还是非常重要的。”

　　此刻，听完张福斌的话之后，刘飞却皱起了眉头，他没有想到，这件事情竟然牵扯到了庄德文，而且庄德文还把市国土局给拉了进来。这让刘飞更加感觉到这件事情越来越不简单了。


第2775章 蛮横作风

　　高洋听到张福斌说市国土资源局负责最后的资质审核把关，立刻问道：“这件事情在国土资源局具体是由哪个部门或者哪个领导主管的？”

　　张福斌道：“这个我倒是知道，由国土局办公室的主任朱晓鹏负责的，他是国土局局长季平成的亲信。高总，我知道的只有这么多。”

　　高洋点点头：“好的，张主任，您能告诉我们这些信息我们已经感激不尽了。”

　　张福斌对高洋的回答非常满意，笑着说道：“高总客气了，为一切投资商提供方便是我们区政府的工作人员应该做的。”

　　高洋和秦天和张福斌客套了一下，便起身离开西江区政府。

　　等走出西江区政府的大院，刘飞淡淡的问道：“你们递给张福斌的那个小册子里有古怪吧？”

　　高洋苦笑着点点头说道：“是啊，里面夹了一张西江月高尔夫俱乐部的会员卡，持此卡可以进去打球10次。”

　　刘飞笑道：“你们怎么也学会这一手了？以前的时候都只有别人给你们送的啊。”

　　秦天苦笑着说道：“老大啊，身在商场，我们也是身不由己啊。尤其是和各地的一些官员打交道的时候，如果不用礼品开道，很多事情根本就办不下来啊。就像今天这个张主任，如果我们不送给他这张卡，他根本不可能和我们说这么多信息的。对我们商人来说，信息决定成败，所以有些时候我们就算是自己在节俭，对于这些卡着关键位置的大老爷们我们也不敢抠门。老大，我们这可不算数腐蚀你们海明市的干部吧，我们这也是入乡随俗，逼不得已啊。而且我们也没有送钱。”

　　刘飞只能苦笑了一下，即便是身为市委书记，有些时候，对于一些现象刘飞也很是无奈。他点点头说道：“好了，我知道了，走，咱们去国土资源局看看，他们那里才是关键。”

　　当高洋和秦天来到国土资源局值班室门前的时候，发现有六七个衣妆楚楚的男人正站在值班室外面打电话联系呢，看到高洋和秦天过来，一些没有打电话的人立刻走了过来，其中一个30多岁的瘦高个主动伸出手来满脸含笑着说道：“高总，秦总，你们怎么来了？”

　　高洋和秦天一看这个人，便笑了，这个哥们对他们兄弟两个来说也是老熟人了，是彭氏地产的副总裁金国政，因为以前强者集团和彭氏地产也有过不少的合作，所以双方很熟。

　　高洋、秦天和金国政握了握手，金国政笑着说道：“高总，你们来国土局做什么啊？”

　　高洋苦笑着说道：“还不是为了资质审核的事情，我们报名参加了海明市H7地块的竞拍，但是到现在资质审核还没有通过，我听说是卡在国土局了，所以过来看看。我说金总，该不会你们彭氏地产也被卡住了吧？”

　　金国政苦笑着说道：“谁说不是呢，那边还有一家来自鲁东省的大腕企业呢，不过现在大家情况都差不多，都被卡在国土资源局这边了，而且现在我们想要进去找主管部门解一下情况，但是现在他们连让我们进去都不让进，现在大家正在找人疏通呢。”

　　听到金国政诉苦，高洋和秦天也愣住了，他们知道，既然金国政他们知道资质是被卡在国土局了，那说明他们了解到的信息和自己这边也差不多。现在既然国土局那边连金国政眉头这批人都不让进去，恐怕他们也未必能够进去。

　　想到这里，高洋和秦天对视一眼，高洋苦笑着说道：“既然如此，看来我们也只能先找关系了。”

　　就在这个时候，金国政那边一个区域负责人满脸含笑的走到金国政面前说道：“金总，我已经找过人了，现在我们可以进去了。”

　　金国政这才长长的出了一口气，不过看到高洋那边正准备打电话，他立刻说道：“高总，你们就不用找人了，跟着我们一起进去吧，反正我们都是为了同一件事情来的。”

　　高洋感觉金国政的建议不错，也就不再打电话找人了，带着刘飞跟着众人一起走了进去，鲁东省那家企业的人也被金国政招呼着一起走了进去。

　　刘飞由于带着遮阳帽，所以不管是国土局的人也好，这些房地产开发商也好，谁也没有注意到刘飞的存在，都把刘飞当成了高洋和秦天的跟班。

　　众人走进国土局办公室主任朱晓鹏的办公室，发现朱晓鹏正在打电话，便全都站在旁边等候着。

　　刘飞站在人群之中，默默的打量着这位办公室主任的房间，不由得暗暗咋舌不已，这个房间至少有60平米，显得十分的宽大，里面还有套间，办公室内的装修也相当豪华，比起自己的市委书记办公室来都要强上不少。

　　这时，朱晓鹏放下电话，看到走进来了八九个人，顿时眉头便是一皱，冷冷的说道：“你们都是彭氏地产的？怎么来这么多人啊？”

　　金国政立刻说道：“朱主任，我们彭氏地产的来了三个人。”

　　高洋也立刻笑着说道：“我们三人是强者集团的。”

　　另外四人则表示他们是鲁东蓬莱地产的。

　　朱晓鹏冷冷的说道：“你们来找我做什么？”

　　高洋沉声说道：“朱主任，我们强者集团的资质申请已经提交了十多天了，听说现在卡在你们国土资源局了，我想过来了解一下，我们的资质哪里不合格了？为什么到现在还没有审核通过？”

　　朱晓鹏听高洋说话的语气中带着几分怒气，不由得把嘴一撇，脸色刷的一下就阴沉了下来：“你们哪里资质不合格你们不知道吗？”

　　高洋听朱晓鹏的语气不善，而且还是一副颐指气使的样子，立刻瞪大了眼睛声调也高了起来说道：“我当然不知道了，朱主任，我们强者集团在全国各地做过很多地产项目，还没有哪一个省份说我们强者集团的资质有问题，不管是建筑工程资质还是其他资质，我们强者集团全都属于一级资质，我很纳闷，就连西江区政府那边都说我们的资质没有问题，凭什么你们国土局说我们的资质有问题？我现在严重怀疑你们国土局这样做的动机所在。”

　　听到高洋这样说，金国政和蓬莱地产那边全都沉默了下来，虽然他们没有说话，但是他们对于高洋的话还是比较赞同的。

　　朱晓鹏听高洋竟然敢如此和他顶撞，当即把脸一沉说道：“年轻人，我们国土局说你们的资质不合格就是不合格，我们没有和你们解释的必要，我现在可以直接告诉你，你们强者集团的资质有问题，这次的竞拍你们就不要参加了。”

　　听朱晓鹏这样说，金国政立刻冷冷的说道：“朱主任，那我们彭氏地产呢？”

　　“彭氏地产？你们的资质也有问题，现在我们国土局正在研究之中。”朱晓鹏对于金国政倒是没有对高洋那么嚣张，但是很显然，对于彭氏地产他依然采用拖字诀，想要把彭氏地产给拖死。金国政是什么人啊，彭氏地产的副总裁，成天和官场中人打交道，什么样的人没有见过，什么样的事情没有见过，虽然朱晓鹏语气很委婉，但是意思却已经很决绝了，他的脸色当即也阴沉了下来。

　　这时，蓬莱地产的一个副总裁也站出来问道：“朱主任，我们蓬莱地产的资质能审核通过吗？”

　　朱晓鹏依然脸色阴沉着摇摇头：“你们蓬莱地产的资质也有些问题。”

　　这时，秦天迈步走到朱晓鹏的跟前，眼睛盯着朱晓鹏冷冷的说道：“朱主任，你今天必须给我们一个合理的解释，凭什么你们国土局说我们的资质有问题？否则的话，这事情绝对不就这么结束的？”

　　朱晓鹏不由得冷冷一笑：“不结束你们还能怎么样？我们国土局说你们资质不过关，你们就是不过关，有脾气你使去。”说着，朱晓鹏冷冷的说道：“好了，我还有事，你们都回去吧。”

　　自始至终，刘飞都在冷眼旁观，一句话都没有说，当他看到国土局的办公室主任对待这些投资商竟然是这样一种态度之时，刘飞的心在冒火，但是现在的刘飞比起以前来冷静的多，如果是以前，刘飞恐怕早就站出来狠狠的甩这个朱晓鹏一个大嘴巴了，但是现在，刘飞却不能这样做，因为他相信，朱晓鹏虽然是个办公室主任，但是他不应该不知道，高洋、金国政他们这样的大房地产开发商能够做到这么大肯定是有着雄厚背景的，但是在明知道这种情况下他依然敢这么嚣张，那肯定是后面有人在指使的。

　　想到这里，刘飞低声对高洋说道：“去找他们局长去，不要在这里跟他磨蹭。”

　　高洋点点头，立刻大声对金国政和蓬莱地产的副总裁说道：“各位，我看这个朱晓鹏他根本做不了主，咱们去找他们局长季平成去，他们必须得给我们一个交代。”

　　金国政和蓬莱地产的副总裁一听，感觉非常有道理，众人立刻推开房门向着走廊另外一侧走去。季平成的办公室就在那边。

　　这一下朱晓鹏有些慌了，立刻拿起电话给楼下的保安打电话，让他们多派些人过来，他还真担心这些人闹事。

　　此刻，刘飞混在人群中，嘴角上露出一丝淡淡的冷笑。


第2776章 刘飞出手

　　在高洋、秦天的带领下，众人来到国土局局长季平成的办公室。

　　敲了半天房门，里面却没有传来任何声音，这让众人不由得一皱眉头。

　　这时，秦天说道：“该不会这个季平成局长不在办公室吧？”

　　金国政却使劲的摇摇头说道：“应该不会，在咱们来的时候，我还专门留意了一下，正好看到有一个女人走进他的办公室中，距离现在应该也才10来分钟的时间，他应该不会离开。”

　　高洋道：“我靠，不会这两人在里面……”

　　后面的话高洋没有说出来，但是其他男人却全都已经会意了。

　　众人又接着使劲的敲门，高洋更是在旁边说道：“季局长，如果你要是不开门的话，我们可要踹开房门了啊。”

　　高洋的话音刚刚落下，房门便打开了，一个黑色丝袜、黑色短裙、白色衬衣的女人脸色潮红的从里面走了出来，身上还带着一股男人喷射出来的那种液体特有的腥味，那女人看的门外有这么多男人堵着，当即柳眉倒竖娇声斥道：“都让一让，让我出去。”

　　这个女人长得倒是不赖，30岁左右的年纪，保养的犹如二十五六岁的姑娘一般，白色衬衫下，那饱满的胸脯澎湃欲出，秦天的目光从女人的身上扫过，目光便一下子落在女人的胸前纽扣上，嘿嘿笑着提醒道：“美女，你的衬衣纽扣系错了，下次干事的时候一定要小心一点啊，扣子系错了容易春光外泄。”

　　秦天这么一提醒，几乎所有男人的目光全都落在了这个女人的胸前扣子上，秦天说的没错，她的纽扣果然系错了。更有强人发现这个女人的裙子明显有些褶皱，那黑色丝袜有些地方更是湿乎乎，上面似乎还沾着斑斑粘液。

　　刘飞混在人群中，他的目光只是从女人身上扫了一眼，便猜到里面到底曾经发生过什么事情，眉头不由得皱了起来。一个国土局的局长，大白天的和自己的下属在办公室内办这样的事情，首先这个局长的作风就有问题啊。这样的人把持着国土局这样一个位高权重的机关，很容易被人腐蚀啊。

　　这时，那个女人分开众人脚步很不自然的扭动着身体离开了。房间内传来一个充满了威严还带着几分怒意的声音：“进来。”

　　高洋打开房门，率先走了进去，刘飞紧随其后。

　　房间内，一个50岁左右、挺着大肚子、国字脸的男人正端坐在宽大的办公椅上，办公桌上的文件有些凌乱，一个垃圾桶被男人放在了他身体内侧的位置，用身体挡住了，不过以刘飞的身高一眼就看到垃圾桶内有很多的卫生纸。与此同时，办公室内散发着一股股的浓浓的特殊的腥味。

　　不过此刻，这位季局长倒是很有官威，目光冷冷的扫了众人一眼沉声问道：“你们哪里来的，谁让你们进来的？”

　　一边说着话，一边拨通了办公室主任朱晓鹏的电话：“朱晓鹏，我办公室这些人是怎么回事？谁让他们进来的？你们办公室是怎么做事的？”

　　电话里，季局长很是严肃的狠狠把朱晓鹏训斥了一顿。

　　朱晓鹏在电话里十分惶恐的解释道：“局长，他们这些人刚刚从我办公室离开，他们说要去你的办公室，我一个人拦不住他们那么多人，不过我已经让保安过来了，他们很快就过去了。”

　　季平成这才带着几分怒意挂断电话，然后冷冷的看向众人说道：“你们有什么事情可以找办公室主任朱晓鹏进行协商，按照程序进行上报，我这边还有工作，就不留你们了。”

　　这时，高洋站了出来，带着几分怒意说道：“季局长，我听说是你给西江区的马书记打电话，说我们这几家公司的资质不合格，审核不予通过，无法参与西江区H7地块的竞拍，我们想要问问你，我们这几家公司的资质到底哪里不合格，你总得给我们一个合理的解释吧？否则的话，我们不介意把这件事情直接捅到市委去。”

　　“胡闹！”听高洋说完之后，季平成猛的狠狠一拍桌子，一股浓浓的官威便散发出来，怒视着高洋道：“我不管你们是哪个公司的，但是我要告诉你们的是，你们做生意必须得按照既定的程序去走，绝对不能无理取闹，否则的话，对于你们这样的生意人我们海明市是不欢迎的。至于有关H7地块的资质审核问题，具体情况我也不太清楚，所有的决定都是我们单位联合审查小组共同做出的决定，和我无关，你们找我也没有用，现在保安马上就过来了，我奉劝你们最好不要在无理取闹，赶快离开，否则的话，一切后果自负。”

　　听季平成这样说，金国政在旁边揶揄道：“这局长果然不一样啊，轻轻几句话就把自己的责任给推得一干二净了，不过季局长，真人面前别说假话，大家都是在官场上和商场上厮混之人，我们已经得到可靠消息，我们一共五家大型房地产开发公司的资质之所以在西江区那边被卡住了，根源在你们国土局，而且是你亲自打电话给西江区区委书记他才下令一直不给我们资质审核通过的，虽然你自己把自己摘了出来，但是实际情况到底是什么你自己心知肚明，我们就是想不明白，为什么我们这五家公司全都是一级资质，在全国各地都有过很多成功的项目案例，资产实力非常雄厚的公司资质审核不能通过，但是很多只有二级资质甚至是三级资质的中小公司资质审核却能够通过呢？季局长，你难道不感觉你们这样做很荒谬吗？据我所知，对于西江区H7这块土地的竞拍你们海明市市委市政府都非常重视，何以你们会这样操作？难道你们国土局收了某些人的钱故意阻止我们这些大型公司入围不成？”

　　“胡说八道！你这是诽谤，你最好立刻向我道歉，否则我会让人告你诽谤的。我们机关单位做事情是有我们程序的，你们说话也必须要讲究证据，否则只会惹祸上身。”季局长脸色严肃的怒斥道。

　　不得不说，这位季局长虽然刚刚经历过一场激烈的战斗，但是说话做事依然很有章法，滴水不漏。

　　就在这个时候，房门一开，一大堆保安手中拿着警棍从外面走了进来，满脸愤怒的把刘飞、高洋等人围了起来，领头的跟季平成打了个招呼之后，就要把众人往外面推。

　　看到这种情况，刘飞真的是有些出离愤怒了。

　　他怎么也没有想到，季平成一个堂堂的国土局局长，竟然如此官僚，对于这样五家颇有实力的大型房地产开发商竟然如此态度，这明显是逼着人家离开这个项目啊。这样做明显不利于海明市的利益。

　　这时，刘飞沉声说道：“你们都不要动，让我打个电话先。”

　　说着，刘飞摘掉了头上的帽子，递给了旁边的高洋，随后拿出手机直接拨通了王成林的电话：“王成林同志，现在请你通知一下庄德文同志，你们两个人一起到国土局一趟，我们现场开个办公会议，对于有些事情，我们必须要弄清楚。”

　　王成林接刘飞电话之时，明显能够感觉到刘飞语气之中的怒意，心中也是震惊不已，他想不明白这国土局到底又是谁惹刘飞生气了，不过对于刘飞的指示，他可不敢怠慢，连忙表示自己立刻通知庄德文一起赶过去。

　　此刻，一直坐在办公椅上颐指气使的国土局局长季平成看到摘去帽子的刘飞之时，当时吓得脸色惨白惨白的，双腿都颤抖起来，作为国土局的局长，对于刘飞他可是不陌生啊，他也去刘飞办公室内汇报过工作，而各种工作会议上也经常可以看到刘飞的身影，刘飞那满头的银发更是刘飞的标志性特征，别说是他，此刻就连那些保安都认出了刘飞。

　　顿时，季平成的办公室内顿时传来一阵刘书记、刘书记的声音，众人全都向刘飞问好。

　　季平成更是从办公椅上站起身来，颤抖着双腿向刘飞走来，主动伸出双手想要跟刘飞握手说道：“刘书记，您……您怎么来了？”

　　刘飞只是冷冷的扫了季平成一眼，对于他伸出的双手熟视无睹，淡淡的说道：“我只是跟着他们这些人过来看看，不过这一次我真是长见识了啊，季平成局长，你的官威真的很强大啊，对于这些随便在哪个城市即便是市委领导都需要妥善接待的房地产开发商你竟然直接要把他们轰走啊，对于你我只有佩服两个字才能表达我的感受了。还有你们国土局的办公室主任朱晓鹏同志，更是很有气势啊，好，你们国土局真的很好啊。哦，对了，你现在给西江区区委书记马正南打个电话，让他立刻赶过来，至于为什么，你什么都不要说。”

　　听到刘飞这样说，季平成感觉到自己的后脊背凉飕飕的，他已经从刘飞的话里面感觉到了一股浓浓的危机。


第2777章 对质

　　不过面对着眼前这位强势的市委书记，季平成就算是再害怕，也不敢违抗他的意思，连忙拿出手机颤抖着声音通知马正南，让他赶快到自己办公室来一趟。

　　马正南可是区委书记，级别和季平成是一样的，都是正厅级，之前季平成插手资质审核的问题马正南虽然给了季平成面子，但是心中对季平成也是相当不满，此刻听到季平成居然让自己去他的办公室，脸色当即就拉了下来，沉声说道：“不好意思，我这边现在还有一个重要的会议要参加，就不过去了，有什么事情你跟我的秘书联系吧。”说着，马正南就要挂断电话。

　　这一下季平成可急眼了，连忙说道：“老马，不是我喊你过来，是有领导喊你过来，是市委的领导。”

　　听季平成这样说，马正南眉头一皱：“市委领导？哪个领导？”

　　听到两人的对话，刘飞的目光一下子就落在了季平成的脸上，冷冷的摇了摇头，示意季平成不要说出自己的身份。

　　季平成只能满脸苦涩的说道：“老马，市委领导让你过来你就过来，否则的话，后果自负。”说完，他直接挂断了电话。

　　听到电话那头传来的嘟嘟嘟忙音，马正南的脸色十分难看，他没有想到季平成竟然挂了自己的电话，还没有告诉自己到底是哪个市委领导过去了，不过越是这样，他越是不敢怠慢，急忙叫车赶奔国土局。

　　半个小时之后，王成林、庄德文同时赶到国土局，来到国土局的大会议室内。

　　此刻，刘飞、季平成以及高洋、秦天等人已经等候多时了。

　　坐下之后，王成林和庄德文看了一眼会议室内的众人，发现很多人他们全都不认识，不由得微微皱了皱眉头。

　　王成林皱着眉头看向刘飞说道：“刘书记，今天到底有什么事情，这么急匆匆的把我们喊来？”

　　刘飞摆了摆手说道：“王市长，不要着急，我们再等一个人，等他来了之后，我们会议在正式开始。”

　　王成林一皱眉头，他和刘飞搭班子这么长时间了，听刘飞说话的语气就知道，刘飞此刻的心情十分的不好，甚至还隐藏着一丝丝的怒气，而此刻刘飞坐在国土局的会议室内，很显然让刘飞产生怒气的是国土局的人，但是王成林却想不明白，刘飞为什么又要等别人呢？到底是谁呢？

　　这时，庄德文的目光和季平成对视了一眼，他看到季平成的眼神中露出恐惧和求救之色，很显然，季平成似乎在害怕刘飞。这让庄德文心中就是一颤。他好歹也算上跟着刘飞混了一段时间的人，看到季平成的脸色便猜到很有可能季平成被刘飞抓住什么把柄了，但是季平成可是自己的嫡系人马，和自己走得非常近，他可不希望自己手中的大将有什么损失，所以他眼珠一转，立刻看着季平成怒声说道：“季平成，你们国土局到底是怎么回事？到底是什么事情惹得刘书记如此愤怒，赶快向刘书记赔礼道歉，否则绝对不会轻饶了你。”

　　季平成是个聪明的人，他一下子就听出了庄德文的意思，很显然，庄德文希望自己通过道歉来缓解刘飞的怒火，让刘飞无法借题发挥。他张口就要解释，却被刘飞摆了摆手给制止了。

　　刘飞沉声说道：“庄市长，我刚才说过了，现在暂时先不要讨论任何事情，等马正南同志到了再说。至于道歉？季平成没有必要向我道歉，有些事情道歉是解决不了任何问题的。”

　　刘飞直接堵住了庄德文想要为季平成开脱的后路。他已经明白无误的向庄德文传达了一个信息，今天这件事情不会轻易就结束的。

　　庄德文的脸色当即便阴沉了下来，他现在算是看出来了，今天刘飞是打算把事情闹大了，而且也不打算给自己面子了。这让他相当愤怒，却又没有脾气。只能心中琢磨着一会自己一定要想办法阻止刘飞对季平成下手，保住自己这个办事得力的嫡系手下。

　　过了有五分钟左右，马正南满头大汗的推门走了进来，一边往里面走一边带着一丝愤怒的说道：“我说老季啊，你是不是打着市委领导的旗号让我过来给你跑腿啊……”

　　他的话只说道一半，便戛然而止，因为他看到了坐在主持席上的市委书记刘飞，更看到了坐在刘飞右手边的市长庄德文，能够位置在庄德文之上而且坐在刘飞左手边的，恐怕只有王成林和胡天宇了，而王成林的体型他是熟悉的，所以一眼便看出来背对着自己的是王成林。当即吓得他直接把后面的话吞进了肚子，满脸尴尬的冲着刘飞诺诺的说道：“刘……刘书记……我……我来晚了。”

　　刘飞冷冷的扫了他一眼说道：“坐吧，你到了，我们今天的会议就可以开始了。”

　　马正南坐下之后，刘飞坐直了身体，脸上的表情显得异常严肃，目光落在王成林的脸上，沉声说道：“王成林同志，你还记得不记得当初我和你谈到西江区H7地块之时曾经提出过的一些设想？”

　　王成林点点头：“嗯，这个我倒是记得的，当初你曾经说过，要把H7地块建成为我们海明市西部地区的商业中心，与东部振港区遥相呼应，成为我们海明市经济增长新的发动机，正是因为知道你对于这块土地的规划，我也非常认可你的计划，所以我接到西江区提交上来的有关H7地块的土地竞拍文件时，立刻就签字后送到你那里去了。”

　　王成林是一个老狐狸，虽然不知道刘飞为什么要在国土局发飙，但是首先把自己责任给摘出来还是必须要做的，以免被刘飞抓到什么把柄用来牵制自己。

　　刘飞听王成林这样说，心中不由得暗笑，这个王成林倒是一个老狐狸啊，似乎嗅到了什么味道，上来就把他的责任给摘了出去，刘飞便点点头说道：“嗯，这一点我倒是知道的，我接到你签完字的文件之后也立刻签完字后把文件让林海峰亲自传达了回去。因为我非常希望看到我们海明市的经济随着H7地块的开发而再次腾飞起来。但是我万万没有想到，我们市委市政府如此重视的事情，竟然被下面一些歪嘴的和尚们把经给念歪了。”说道这里，刘飞的目光落在金国政的脸上，沉声说道：“金总，你把你们企业遇到的问题当着大家的面说一下吧。”

　　金国政自然是认识刘飞的，从刘飞把众人带到会议室的那一刻起，他便知道刘飞打算为他们这些被刁难的企业出头了，心中十分感动，听到刘飞让自己说话，他立刻一五一十的把自己企业十多天前提交资质到现在还没有审核通过一直到得知被国土局这边卡住然后去找朱晓鹏，朱晓鹏十分嚣张蛮横的态度等等全都讲述了一遍，等他讲完之后，刘飞又让蓬莱地产的人和高洋也讲述了一遍他们的遭遇。

　　等他们全都讲完之后，王成林的脸色也阴沉了下来，他现在总算是明白刘飞为什么要发飙了。现在听完这些企业家们的讲述之后，王成林也想要发飙了。H7地块虽然是刘飞最先规划出来的，但是具体执行的任务却是落在自己头上的，如果真的出了什么问题，自己也是有责任的。但是相比于责任，王成林更加注重的是H7地块开发的前景。因为H7地块绝对不仅仅是一块商业地块开发那么简单，这个地块承担者着海明市诸多发展理念在里面。而要想达到这个目标，选择一个合适的开发商是最为重要的第一关，而这个开发商的实力越强大越好。开发商的实力越强大，越有利于海明市有关H7地块最终规划的实施。所以王成林听完之后，立刻怒视着西江区区委书记马正南说道：“马正南，你们西江区到底是怎么回事？市委市政府把这么重要的事情交给你们西江区去筹划，可是你们居然故意把强者集团、蓬莱地产、彭氏地产这样实力雄厚的大公司给拒之门外，你们西江区到底想要做什么？为什么这些企业的管理者说比他们实力差很大的企业资质审核都可以通过，但是他们却通不过？”

　　听到王成林那愤怒的质问声，马正南一下子就有些发懵，他怎么也没有想到，这市委领导第发飙的第一个对象便是自己，他的脑门上、后背上到处全都是汗水，双腿有些发软，声音有些颤抖着说道：“王市长，这个……这个……我们……”

　　他说了半天，却没有说出一个理由来，同时，把目光看向了国土局的局长季平成。

　　季平成此刻哪里还敢看他啊，他现在恨不得找个地缝钻进去。当初他故意让西江区那边卡主资质不放，却一直没有给出一个肯定的答复，就是希望通过这种擦边球的方式逼迫那几家大型房地产开发商知难而退，但是他却没有想到这些开发商竟然把这件事情捅到了刘飞那里，还把刘飞给撺掇的微服私访了，这是他始料未及的，所以现在他也不知道如何善后处理这件事情了。所以，他干脆当起了缩头乌龟。

　　王成林问话的时候，刘飞一直冷眼旁观，眼前的情况正是他想要的效果。


第2778章 打板子

　　看到马正南诺诺的半天却没有说出个子丑寅卯来，王成林的脸色更加阴沉了，冷冷的说道：“马正南，你到底是怎么回事？该不会是你这个堂堂的区委书记连话都说不好吧？”

　　马正南是属于市委副书记胡天宇的人，是胡天宇在海明市人事布局中非常重要的一个环节。当初在这个位置上，王成林和胡天宇曾经发生了争执，不过为了海明市市委班子的团结，最后在刘飞介入下双方妥协了一下，这才让马正南上位，所以对于马正南，王成林从心底深处就一直看不上，在王成林看来，这个马正南就是一个十足的官僚和政客。

　　而刘飞本来也是看不上马正南的，当时当时他需要掌控大局，在十分重要的交通局那边布局，所以不得不在马正南这个位置上考虑一下胡天宇的意见。而且当时刘飞也曾经仔细研究过这个马正南，发现他虽然是一个政客，但是能力还是有一些的，所以也就没有太过于阻挠。但是现在发生了这样的事情，让刘飞对这个马正南非常的失望，因为他发现这个马正南心中缺乏一缕正气。所以，对于王成林的质问刘飞不仅没有阻止，反而冷眼旁观，仔细观察着马正南的反应。而且今天刘飞故意只喊王成林和庄德文来，而没有喊胡天宇来，也有着深层次的思考的。

　　马正南听王成林这样说，连忙说道：“王市长，事情是这样的，本来我们西江区这边对于这几家企业的资质是没有任何疑问的，不过我接到了季平成同志的电话，他跟我说他们国土局的审核小组发现这五家企业的资质有些问题，需要进行深度核实。所以我们西江区才没有通知这五家企业资质审核通过。”

　　此刻，为了自己的安全，马正南毫不犹豫的把季平成给卖了。在马正南看来，季平成既然搞出这样的事情出来，就必须做好擦屁股的准备，没有理由季平成搞出来的事情让自己给他当替死鬼。

　　季平成听到马正南把自己给咬了出来，心中气的差点骂娘，但是现在当着市委书记和市长的面他还不能发作，只能闷着头不说话，他现在最希望的就是自己的老领导庄德文能够为自己开脱开脱。

　　王成林听到马正南说他是受到季平成指使才这样做的，不由得一皱眉头，王成林是知道季平成是庄德文的人的，而庄德文是常务副市长，属于自己市政府班子里面的二把手，在市政府里面还是很有分量的，所以，此刻王成林也有些犹豫了。虽然王成林希望能够狠狠的打击马正南一下，但是如果捎带着把庄德文也给打击一下，那就不符合他的政治利益了，因为他和胡天宇之间本来就不是很和睦，但是与庄德文之间，至少表面上还是不错的，而且庄德文平时在市政府的工作中倒也挺配合自己工作的。

　　王成林略微沉吟了一下，目光看向刘飞。他现在已经猜到刘飞喊自己过来的真实目的了。

　　刘飞倒是没有让王成林失望，他看到王成林不说话了，立刻把目光射向季平成冷冷的问道：“季平成同志，马正南说的可是实情？”

　　听到刘飞质问自己，季平成再也不能当缩头乌龟了，只能讪讪的说道：“这个……基本上……差不多吧。”

　　刘飞眉头一皱：“是就是，不是就是不是，什么叫基本上差不多啊，我先问你第一句话，你是不是通知马正南这五家公司的资质不能通过？你通知了没有？有还是没有？”

　　“有。”季平成只能硬着头皮回答道。

　　刘飞点点头，接着又问道：“那你再告诉我，你跟他说你们国土局的审核小组说资质审核不通过，有还是没有？”

　　“有。”季平成感觉到形势有些不妙了。

　　这时，庄德文也预感到刘飞可能有后手要出招了，连忙插口问道：“季平成，你们国土局的审核小组到底是怎么做事的？这也太不负责任了吧，你这个局长是怎么当的？对于下属的工作怎么能不好好的监督一下呢，这次的事情对你来说是一个严肃的教训，以后对于下属的工作，尤其是市委市政府十分重视的工作，你必须要好好的督促一下，否则事情搞砸了，是要追究你的领导责任的。等散会之后就这个事情你写个检查交到我那里去，好好的反思一下你们国土局在这次资质审核中的疏忽之处。另外，有关这五家公司的资质审核问题，你立刻督促一下你们国土局的资质审核小组，尽快拿出一个具体的结果来，不能影响了人家的正常商业活动。”

　　听到老领导为自己出面了，季平成心头的一块大石头总算是落了下来。因为他非常清楚，如果要是让刘飞继续问下去，那可绝对不是追究自己一个领导责任写一份检查那么简单了。很有可能会把这件事情的矛头指向自己的头上，那个审核可就麻烦大了。

　　听到庄德文插口说话，还极力为季平成开脱，刘飞的脸色当即就阴沉了下来。因为他非常清楚，这件事情的主要责任绝对不在审核小组，既然西江区区政府和区委那边都确认这五家公司的资质没有问题，那么国土局这边的审核小组也根本不可能否认这五大公司的资质的，而且这五大公司可是属于全国性的大公司，按照常理根本不可能卡住他们的。但是季平成却偏偏要卡住他们，这事情绝对没有表面上看起来那么简单。但是庄德文出面为季平成开脱，而王成林却不说话，很明显王成林是不想得罪庄德文，自己如果要是非得继续追问下去的话，恐怕也不利于班子团结。但是刘飞却又不想轻易放过这件事情，他担心以后如果这件事情依然还有国土局参与的话，恐怕会让整件事情更加复杂，甚至不排除这个季平成在里面搞鬼的可能，所以，刘飞眼珠一转，沉声说道：“季平成的领导责任肯定是逃不掉的，而且国土局的资质审核小组恐怕有些问题，一些资质很差的中小公司居然都可以通过审核，实力雄厚的大公司却不能通过审核，这其中不排除暗箱操作的可能性，本来我以为把这件事情交给西江区和国土局来负责不会出现什么问题，但是现在看来，不管是西江区也好，国土局也好，似乎根本没有把这件事情放在心上啊，既然如此，在H7地块的竞拍问题上，西江区和国土局就都不要参加了，这件事情由市招标办独自来负责，至于资质审核，由招标办从市专家库里面随即抽取一些专家来负责，所有公司的资质重新启动审核程序，资质不合格者一律剔除，另外市委办和市府办各抽调两个人负责全程督导工作，还有，我听说这次H7地块的投标保证金只收300万？这也太儿戏了吧！是西江区不懂得招标规则还是招标办那边不懂啊？按照有关规定，投标保证金应该为投标总额的2％左右，H7地块的土地价值至少在30个亿以上，投标保证金应该在6000万左右，但是你们却只收取了300万投标保证金，这不是开玩笑吗？”说道这里，刘飞的目光在马正南和季平成的脸上扫了一下，冷冷的说道：“这个投标保证金是你们两个谁定的？”

　　马正南连忙用手一指季平成说道：“是季局长定的。”

　　刘飞冷冷的看了季平成一眼：“季局长，看来你对于招投标这块似乎什么都不懂啊。我看以后凡是涉及到与国土局有关的项目，只要季平成同志还在这个位置上，国土局就不要参与了。局长连最基本的业务都不懂，还参与个啥啊。好了，今天就谈到这里吧，散会。”

　　说完，刘飞站起身来就要往外走。

　　不过庄德文却不干了，他沉声说道：“刘书记，我不同意你的观点，或许在资质审核的问题上国土局的确有做得疏失之处，但是绝对不能因为这一件事情而否定整个国土局的努力和实力，我看这件事情还是从长再议吧？”

　　听庄德文这样说，刘飞转过身来，冲在庄德文淡淡一笑，说道：“好啊，那就从长再议吧。”说完，刘飞转身向外走去。

　　然而，刘飞那淡定的表情却让庄德文感觉到心中有些不安。

　　而此刻的王成林冷眼旁观，心中却暗暗说道：“看来恐怕这次刘飞对庄德文是强烈不满了。刘飞越是表情平静，说明他越是愤怒啊。不知道刘飞接下来会出什么招呢？”

　　刘飞离开之后，高洋和秦天等人也跟在刘飞身后一起走了出去。

　　庄德文却并没有急着离开。等众人离开之后，季平成满脸尴尬的来到庄德文面前哭丧着脸说道：“老领导，给您添麻烦了。”

　　庄德文冷冷的说道：“老季啊，你是我的兵，我肯定会竭力帮你的，不过你也得注意一点啊，刘飞可不是善茬啊，被他抓住把柄的后果可是很严重的，你好自为之吧。”说完，庄德文也向外走去。


第2779章 沈中锋的电话

　　看着庄德文离去的背影，季平成感觉到自己的心脏在剧烈的跳动着，从庄德文的话语之中，他听出了一丝不满，虽然庄德文并没有在任何一句话中表现出来，但是身为官场老手，察言观色的本事他还是有的。

　　等众人全都离开之后，季平成一下子瘫坐在宽大豪华的办公椅上。

　　过了足足有十分钟的时间，季平成才缓过劲来，他嘴里喃喃的说道：“恐怕刘飞不一定会这么简单的放过我啊，必须要采取一些行动才行。”说着，他拿起桌上的电话按了几个号码拨了出去，很快的，电话那头传来一个十分慵懒柔媚的声音：“季局长啊，有事吗？”

　　季平成听到这个声音，就像吃了鸡血一般，立刻带着一丝谄媚和一丝歉意说道：“尊敬的德隆夫人，我是想跟您汇报一下有关资质审核的问题，虽然我已经指示我们国土局的审核小组对那五家大型房地产公司的资质审核进行拖延迟滞，还跟马正南打电话让他不要让这五家公司的资质审核通过，不过最后全都功亏一篑。”

　　“什么？功亏一篑？为什么？”电话那头，原本慵懒而柔媚的声音顿时消失，取而代之的是让人遍体生寒的阴冷之声，虽然隔着电话，季平成依然感觉到浑身冷森森的，犹如坠入冰窖一般。对于这个德隆夫人，他真是又敬又爱又怕，听到德隆夫人发怒了，他连忙解释道：“德隆夫人是这样的，今天下午，刘飞突然介入这件事情……”随后，庄德文把整个事情的经过跟德隆夫人汇报了一遍。德隆夫人听完之后，当即沉默了下来，过了有半分钟的时间，这才咬着牙说道：“这么说来，又是刘飞这小王八蛋从中作梗了，好了，我知道了，这件事情和你没有关系，你也不用惊慌，如果仅仅是这件事情，刘飞不敢把你怎么样的，我会在暗中帮你活动活动的。”

　　“好的，谢谢德隆夫人。”季平成带着一丝谄媚的说道。

　　挂断电话之后，季平成的心这才基本上全都放了下来，对于刘飞的责难他并没有放在眼中，因为他知道，以自己现在的情况，最多算是一个领导不力，刘飞找不出自己大的毛病来，他最担心的是德隆夫人说自己办事不利，那样的话自己的麻烦可就大了。

　　回到自己的办公室，刘飞却陷入了沉思之中。

　　今天自己在西江区和国土局的遭遇让刘飞意识到，这五家公司资质审核没有通过的背后绝对是季平成在捣鬼，而在临时工作会议上庄德文极力为季平成开脱反而让刘飞陷入了更深的疑问之中，那就是在季平成捣鬼的背后是不是有庄德文在幕后操控着。如果是庄德文才是整件事情幕后的那只黑手，却让刘飞很多问题想不通。但是假如不是庄德文在幕后操控这件事情，以季平成一个国土局局长的位置，他凭什么敢在这么重大的问题上捣鬼，难道他不知道这件事情市委市政府高度重视吗？他这样做能够得到什么好处呢？

　　想到这里，刘飞脑海中再次飘过另外一个念头，那就是这件事情的最终受益者是哪个公司？想到这里，刘飞立刻把林海峰喊了进来，让林海峰调查了一下之前国土局和西江区负责资质审核的时候，都有哪些家公司资质审核得以通过了。刘飞认为或许从已经通过资质审核的哪些公司中看出一丝端倪。

　　然而，让刘飞没有想到的是，当林海峰把那份名单放在他的面前的时候，刘飞再次疑惑起来。因为他发现这份名单中，实力强大的房地产开发商有四家，中型房地产开发商8家，小型的15家，很显然，要想通过这些名单判断出到底哪家公司才是季平成想要照顾的那家公司恐怕很难。而且对方似乎早就防备着海明市方面有可能的介入调查。

　　想到这些情况，刘飞的眉头皱得更紧了。双手叩击着桌面，发出嘟嘟嘟的声音。

　　就在这个时候，刘飞桌面上的电话响了起来。

　　电话是竟然是沈中锋打过来的，这让刘飞感觉到相当意外。

　　不过刘飞还是笑着说道：“老沈啊，怎么想起给我打电话了？”

　　沈中锋笑着说道：“刘飞啊，我不想给你打电话也不行啊，你们海明市宣传部的王康东同志差一点就把问天晚报的事情捅到天上去了，北川省的同志们拜托我跟你好好的沟通一下。”

　　刘飞淡淡一笑道：“老沈啊，你现在可是豫东省省长，而不是北川省省长啊，你怎么管起北川省的事情来了。”

　　刘飞小小的那沈中锋开了一下玩笑。

　　沈中锋苦笑着说道：“刘飞啊，你也别跟我开玩笑，我是来跟你交底的，你也知道，我们沈家在北川省还是有些影响力的，而问天市市委书记翟大辉是我以前的秘书，是他向我求援的，他已经责令问天晚报方面进行自查自纠了，但是谁也没有想到出现了一个比较诡异的情况，那就是问天晚报的总编在有关你的那篇报道发出去之后的第二天便消失不见了，想找都找不到，而之前负责排版的编辑也找不到了，所以现在这件事情对问天市来说是一个无头案，因为那篇报道之所以能够上问题晚报这两人是主要负责人，现在他们全都消失不见了，问天市根本无法给你们海明市一个明确的交代，但是我可以向你保证，我们沈家绝对没有牵扯进这件事情，我们沈家更不会对你在海明市搞那个官员财产申报制度指指点点的，你是知道的，虽然我们沈家有些时候也有自己的利益诉求，但是我们在大的方向上是不会有任何失误的，我们沈家最希望的就是我们华夏强大和富强起来，虽然我们沈家并不认为现在是推进官员财产申报制度的最佳时机，但是我们也绝对不会故意给你设置障碍。我用我们沈家的信誉来担保此事。”

　　听到沈中锋这样解释，刘飞沉默了一会，点点头说道：“好，老沈，咱们好歹也搭班子一场，我相信你们沈家不会是这次事件的幕后指使者。至于问天晚报的事情，我让宣传部那边就不去追究了。”

　　沈中锋听刘飞这样说，长长的出了一口气，他最担心是就是刘飞把这笔糊涂账算在他们沈家的身上，那样的话沈家可就危险了。虽然还不至于土崩瓦解，但是如果被刘飞这样上升势头强劲的牛人给惦记上，那沈家被打压是早晚的事情。所以这件事情他得知之后非常重视，做了十分详尽的调查，确认绝对不是沈家之人所以之后这才给刘飞打了这个电话。随后双方又闲谈了一些别的事情，便挂断了电话。

　　挂断电话之后，刘飞却陷入了沉思之中。

　　本来刘飞已经把之前的舆论危机中最大的幕后嫌疑锁定在沈家的身上，但是沈中锋的这个电话却让刘飞直接解除了对沈家在幕后打闷棍的嫌疑，因为他对于沈中锋是有着比较深的了解的，而且和沈中锋通电话的时候，沈中锋说话的语气和腔调都表明了沈中锋在这件事情上底气是很足的，而且刘飞也相信，这件事情如果是沈家所做的话，根本不可能让那篇最具攻击力的报道发表在问天晚报上，那样做的话明显有此地无银三百两之嫌。但是如果不是沈家所为，那又是谁所为呢？难道又是那180亿元的幕后操控者所为吗？刘飞又感觉到对方那样做的话实在有些荒谬。

　　不过让刘飞比较欣慰的是，在海明市各个部门齐心协力的努力之下，尤其是在自己下令暂时叫停了官员财产申报制度试点运行这件事情之后，这一次的舆论似乎也暂时的平静了下来。

　　想及此处，刘飞突然眉头一皱，心中暗道：“难道这一次的舆论危机只是暂时的平静下来了，那些潜伏在暗中的小人们一直在伺机而动，会不会等我再次展开官员财产申报制度试点运行的时候，他们再次让舆论危机重新开始，如果真是那样的话，恐怕下一次的舆论危机比这一次将会来得更加猛烈。如果真是那样的话，会不会下一次我推行官员财产申报制度的时候，会不会再次发生一次裸官外逃呢？如果是那样的话，会不会这一次的裸官外逃是有人故意在幕后策划的呢？否则的话，为什么裸官外逃和舆论危机配合得这样天衣无缝呢？”

　　想到这里，刘飞突然感觉到自己的视野和思路似乎开阔了很多。以前虽然想到裸官外逃是有人策划的，但是却并没有把裸官外逃和舆论危机和官员财产申报制度三者联系起来，现在联系起来一看，他倒是想明白了很多东西，而且也逐渐认可了自己这个新的思路。同时刘飞也在此陷入了新的沉思之中：“我下一步应该怎么做呢？怎么样才能在我下一次真正启动官员财产申报制度的时候，把舆论危机以及对方有可能策划的裸官外逃给同步消灭呢？要知道，官员财产申报制度试点运行的事情，暂停一次那是策略，暂停两次恐怕就真的很有可能真的暂停了。”


第2780章 激烈竞争

　　一时之间，刘飞再次有些头疼了。他发现，有些时候，面对未知的对手真是一件最为头疼的事情。

　　刘飞整整思考了一个小时的时间，却并没有想出太好的办法，刘飞干脆暂时放弃了在这个方向上的思考，继续思考起海明市未来经济发展的详细规划来。

　　在思考方式上，刘飞并不属于那种一条道走到黑的那种，因为根据刘飞的经验，在官场上沉浮，遇到非常棘手的问题是常见的事情，在考虑这些问题的时候，往往一时之间找不出好的办法来。在这种情况下，有两种选择，一种是执着的思考，有时是能够想出办法来的，但是执着思考有一个前提，那就是对手是已知的，只要对手是已知的，那么不管对方施展的是阴谋还是阳谋，只要认真思考，总有破解或者是延宕甚至是翻转的办法，但是如果对手是未知的，短时间内又是很难想出办法来的，这个时候不妨先把这件事情往后放一放，或许第二天自己就会有新的点子出现，或者是和诸葛丰以及其他的谋士交流一下，酝酿一下头脑风暴，或许也可以找到解决问题的办法。

　　时间，转瞬即逝。

　　五天之后，有关H7地块的招标正式启动，刘飞亲自赶往现场压阵，以免有人在这么重要的事情上做手脚，影响海明市的经济发展大局，王成林、庄德文同样也出现在这一次的竞标现场。

　　在市招标办聘请专家的审核下，凡是符合资质的大公司全都入围了本次竞标，而资质中等的有实力的公司也入围了本次竞标，但是实力弱小或者不符合资质的公司全部出局。

　　刘飞看着手中拿到的参加本次竞标大会的众多投资商们，发现很多都是比较熟悉的公司，像肖强、徐哲的强者集团，金国政所在的彭氏地产，蓬莱地产，千达地产、海中地产等，不过当刘飞看到一家名为德隆控股集团的时候，不由得一皱眉头，因为对于这家公司刘飞还真没有怎么听说过，但是这家公司却居然入围了，这让刘飞感觉到十分惊讶，不过刘飞相信这一次招标办绝对不敢欺上瞒下，肯定是德隆控股集团的资质没有问题，但是让刘飞比较不解的是，一般资质足够的企业哪一个都是在华夏风生水起的，但是这个德隆控股却低调的很，这似乎不太符合常识，因为一般而言，房地产公司的名气越大，开发楼盘之时销售越好，低调不属于房地产开发商的性格。

　　想及此处，刘飞拿出手机直接上网搜索了一下德隆控股集团，却发现网上有关德隆控股集团的资料少得可怜，只有在燕京市工商局的网站上查到德隆控股有用一级房地产开发资质，其他的什么信息都没有。刘飞立刻意识到，看来这个德隆控股集团的做事风格很是奇特，既然人家不愿意扬名，他也就暂时放下了对这家公司的了解。

　　这时，在招标办主任郭天宇的主持席下，本次招标会正式开始。

　　首先进行第一轮是对入围的十几家房地产开发商的开发规划由专家组进行评定，因为这一次H7地块的竞拍并不仅仅是简简单单的土地出售，海明市招标办在招标文件中说得非常清楚，这次的竞标不同于一些普通意义上的土地拍卖，而是综合性竞标。本次竞标氛围两部分，一部分是开发方案的综合评定，占据总分100分中的30分，另外一份则是价格竞标，占据100分中的70分，综合得分最高的中标。在竞标文件中规定，所有中标的开发商必须要配合海明市方面的市政规划来展开开发，同时，在招标文件中也引用了一些刘飞和王成林商量好的有关西江区未来发展方向的一些思路，所以，竞标文件中要求所有开发商必须要根据海明市对于西江区的发展规划设计出一个比较符合发展趋势的开发方案。

　　然而，让刘飞没有想到的是，在第一轮的竞标中，就出现了意外。

　　当专家组看完所有的开发方案之后，立刻有专家组组长把刘飞、王成林、庄德文三人喊道了小会议室内，专家组组长夏树阳拿出两份竞标文件说道：“刘书记，各位领导，我们专家组在审核所有竞标单位的开发方案之时发现德隆控股集团和强者集团他们这两家的开发方案大同小异，除了一些公司性质的表述之外，在开发方案的设计上，相似度高达98％，这种情况是十分罕见的，三位领导你们看这个应该怎么处理？”

　　“什么？相似度高达98％？”这一下子，刘飞和王成林、庄德文全都呆住了，他们也没有想到竟然会出现这种情况。

　　刘飞看向夏树阳说道：“夏教授，按照招标的相关规定，这种情况应该怎么处理？”

　　夏树阳苦笑着说道：“在我们海明市的相关规定中，并没有给出类似的处理意见，毕竟这种竞标和考试是不一样的，不过有一点可以肯定的是，这两家公司肯定有一家公司的开发方案被另外一家抄袭了，只不过是现在我们根本无法判断处理到底那一家才是原版，哪一家是盗版。”

　　刘飞并没有直接表态，而是看向王成林和庄德文说道：“你们两个怎么看？”

　　王成林皱着眉头说道：“既然无法分辨出到底哪个是原版，哪个是盗版，干脆就不要分辨了，反正有开发方案摆在这里呢，不如给他们打一样的分数，如果他们谁要想中标的话，就要拿出比另外一家公司竞标价更高的价格出来，这样处理我们海明市是不吃亏的。”

　　庄德文也点点头说道：“我同意王市长的意见，就给这两家公司评一样的分数吧。”

　　夏树阳点点头，和专家组商量了一下之后，很快当着所有开发商的面公布了第一轮的评分情况，让所有开发商谁也没有想到的是，第一轮的评分中，德龙控股集团和强者集团的分数是一样的，全都是28分，属于所有开发商中分数并列第一的高分。

　　当听到自己这边居然和德龙控股集团分数一样的时候，肖强和徐哲当时就是一愣。

　　徐哲说道：“怎么会出现这样的情况呢？”

　　肖强沉声道：“我估计很有可能出现了一些意外，要知道，我们那份方案可是专门聘请了很多顶级建筑专家和经济专家共同研讨之后才得出来的设计方案，按理说不应该有公司会和我们一样在这一轮中下这么大的功夫啊。”

　　徐哲也点点头说道：“是啊，真是不知道问题到底出在哪里，不过刚才我看老大和王市长他们都被专家组喊进小会议室去了，我估计很有可能和我们的方案有关，等竞标结束之后我们可以找老大问问。”

　　肖强点点头，脸色却显得十分沉重。

　　等公布完第一轮的分数之后，招标办主任郭天宇宣布，第二轮价格竞标正式开始，竞标方式为自由报价的方式，竞标价最高的为满分70分，其他每差5000万分数低一分，竞标底价为35个亿。

　　当郭天宇的话刚刚宣布完之后，蓬莱地产便第一个报价了：“35亿5000万！”

　　然而，蓬莱地产的人刚刚报价完毕，话音还没有落下，海中地产负责人便毫不犹豫的说道37个亿！

　　蓬莱地产的人不由得一皱眉头，立刻大声喊道：“38个亿！”

　　“38亿1000万！”这一次海中地产的负责人直接在蓬莱地产的报价上加了1000万。很显然，他们这是在故意气蓬莱地产了。

　　蓬莱地产一看老冤家居然和自己杠上了，这次也怒了，继续喊道：“39个亿。”

　　“39亿1000万。”海中地产的人再次加价1000万。

　　蓬莱地产的人负责人脑门上青筋暴起，却不在加价了，因为对于他们来说，加强到了40个亿便已经是他们这次可以加价的极限了。

　　海中地产的人看到蓬莱地产不在加价之后，立刻耀武扬威起来。

　　然而，他们负责人的头刚刚高傲的抬起头来，彭氏地产的金国政便淡淡的说道：“41亿1000万。”

　　加强一下子飙升了2个亿，直接把海中地产的人给吓了一跳。

　　蓬莱地产的负责人眉头一皱，再次喊道：“42亿1000万。”

　　“43亿1000万。”金国政毫不犹豫的喊道。

　　“44亿1000万。”蓬莱地产的负责人咬着牙喊道。这是他们的极限了。

　　“45亿1000万。”金国政依然气势如虹，没有任何动摇的意思。

　　这一下子，很多中型公司本来还想喊价的，但是被金国政这样一搞，全都蔫了。

　　不过此刻刘飞坐在监督席上，脸上却露出淡淡的微笑，因为他知道，这一次不管谁中标，海明市算是赚到了，现在已经比海明市的预估价35亿溢出了10亿元。刘飞的目光从好兄弟肖强和徐哲的脸上瞥过，发现两人依然神情淡定，便知道现在他们两个依然没有出手的意思，刘飞心中也非常欣慰。

　　然而，就在这个时候，异变陡生。


第2781章 不开眼的人

　　金国政刚刚报完价后不久，便听到一个女人的声音在大厅内响了起来：“50亿。”

　　声音虽然不大，但是却直接把全场的目光全都吸引了过去。

　　直接一下子在最高价的基础上加价5个亿，这个可够令人震撼的。

　　刘飞的目光最终聚焦在一个看起来30多岁的女人身上，这个女人头上挽着一个贵妃发髻，穿着一身一身裁剪得体的紫色旗袍，面容娇好，气质非凡，雍容华贵，尤其是这个女人的眼睛，看起来犹如一泓秋水，眼光柔媚却内敛，让人看不清女人的深浅，在女人的左右前后，坐在四名身体彪悍的男人，看起来应该是保镖的样子。

　　在女人面前摆放着的铭牌上写着德隆控股集团几个字。

　　看到铭牌上面的字，刘飞心中就是一愣。从刘飞接触到这个名字之后，他就感觉到这家名为德龙控股集团的公司有些神秘，而现场这个女人一下子加价5个亿的举动更是引起了刘飞的注意，而更让刘飞感觉到震惊的是，这个女人一下子加价五个亿之后，脸上却是一副波澜无惊的样子，似乎五个亿根本就不是钱的样子。

　　此刻，由于这个女人突然加价五个亿，现场一下子就沉默了下来，而金国政直接低下头去不说话了。其他的公司负责人也全都陷入了沉默之中。毕竟对很多公司来说，即便是大家的利益诉求不同，对这个项目的利益预估不同，虽然有些差距，但是相差也不会超过五个亿，现在50个亿的价格在很多公司的负责人看来都已经无法盈利了。商人逐利，没有利益的事情，很少有人愿意做。

　　听到德龙控股集团的报价之后，肖强不由得一皱眉头。50个亿，已经逼近肖强他们强者集团可以接受的范围了，再多的话肯定是赔本赚吆喝了。不过考虑到这个项目一旦开发成功所能够带来的品牌效应，肖强略微皱了一下眉头，淡淡的说道：“51个亿。”

　　“53个亿。”那个女人朱唇轻启，语气清淡的说道。这一次对方直接加价两个亿，这个价格再次砍在了肖强的心理价位上，对于肖强来说，53个亿的价格已经是极限了，到了这个价格，对于强者集团来说，几乎没有不可能再有任何利润了。

　　肖强和徐哲对视一眼，都从对方的眼神中看出了凝重之色，他们谁也没有想到，本来估计着50个亿就可以绝对妥妥的拿下的项目，现在价格竟然飙升到了53个亿的高价。

　　两人低声交流了一下之后，肖强再次喊道：“54个亿。”现在肖强和徐哲已经开始咬牙了，因为他们知道，如果开发不够顺利的话，他们铁定要亏本了。

　　然而，让两个人没有想到的是，那个女人再次十分轻描淡写的说道：“56个亿。”这一次，对方又加价2个亿。

　　肖强和徐哲再次对视一眼，只能苦笑着摇摇头，对于他们来说，56个亿的价格是绝对无法接受的，他们就算是再有钱，再希望帮助刘飞做好这个项目，但是亏损几个亿的情况下来做这个项目也不是他们可以接受的，毕竟他们还得考虑公司那么多工人，所以两人同时摇摇头，也就不再说话了。

　　而56个亿的价格更是直接成为了海明市今年楼市的新地王，近三年来都没有拍出如此天价的地块了，连强者集团都不打算在争了，其他公司就更是直接偃旗息鼓了。

　　随后，在主持人三次喊价之后，见到没有人加价了，直接宣布由德隆控股中标。而按照竞标的要求，竞标方在中标之后，现场要支付50％的资金，剩余资金在3日内，中标通知书正式到达之后全部支付完毕。

　　而这个女人直接从手中的小坤包中拿出一张金卡递给保镖，在一张纸条上写下了一个秘密之后，由保镖陪同着海明市财政局的人现场交割了28个亿的预付款之后，那个女人便在四名保镖的保护下悄然离去。

　　对于这个竞标结果，不仅仅是刘飞，王成林和庄德文也没有想到，不过他们三个可以说是今天竞标现场最为高兴的人，因为有了这58个亿资金的注入，将会为接下来的西江区腾飞计划插上翅膀。不过这个世界上总是有很多不开眼的人。

　　竞标会刚刚结束不久，王成林办公室内便出现了西江区区委书记马正南的身影。

　　马正南是来向王成林汇报工作的。

　　他先汇报了西江区最近的工作情况，并对于这一次资质审核的问题进行了一下自我检讨。

　　王成林看到马正南的姿态放得比较低，检讨的也很深刻，便点点头说道：“行了，这件事情虽然你也有责任，但是念你认错态度良好，市政府这边也就不追究了，不过希望你能够引以为戒，在平时的工作中一定要认真谨慎，不要在出现类似的问题了。”

　　马正南连忙点点头说道：“好的好的，王市长，我一定会注意的。”

　　说道这里，马正南支支吾吾的说道：“王市长，这个……这个……”

　　王成林看到马正南支支吾吾的，不由得一皱眉头说道：“马正南，有什么话直接说，吞吞吐吐的做什么？”

　　马正南讪笑着说道：“王市长，您看这次我们西江区H7地块竞拍不是拍了50多个亿吗？这笔钱您看什么时候拨到我们西江区的财政账户上，您是知道的，我们西江区最近这几个月基建的项目比较多，尤其是为了能够提高H7地块的竞拍价格，我们西江区花了很多钱进行通水通、电通、路通和场地平整的工作，我们区财政上现在已经有些捉襟见肘了，现在我们等着这笔钱来展开后续的工作呢。”

　　听到马正南这样说，王成林不由得眉头一皱，淡淡的扫了马正南一眼，他还真没有想到，马正南今天来找自己汇报工作的目的竟然是为了要钱的。这让他的心中有些不太痛快。要知道，平时这个马正南大部分时间都是去找胡天宇汇报工作，很少来他这里的。而这一次马正南操作的H7地块拍卖项目更是问题频发，越发让王成林看不上马正南了，所以他眼珠一转淡淡的说道：“马正南啊，实话跟你说吧，这一次H7地块的拍卖虽然土地是你们西江区的，但是这一次事情是市委市政府统一组织的，而且有个H7地块的后续开发和统筹工作，市委是有着全新的规划的，所以拍卖的这笔钱到底如何使用，最终决定权并不在你们西江区，而是在市委那边，尤其是刘书记那里，即便是我也在这块土地的开发利用上，也仅仅是拥有建议权而已，所以，如果你们西江区要想打这笔钱主意的话，找我你算是找错人了，你得去找刘书记去，刘书记说给你多少钱，只要你拿到刘书记的批示，我这里绝对不会卡你。我建议你去找刘书记问问吧。”

　　听王成林这样说，马正南觉得王成林是在忽悠自己，说道：“王市长，你是市长啊，财政上的事情只需要您签字就行了，为何还得去找刘书记呢？”

　　王成林淡淡的说道：“如果是一般的事情，的确我签字就可以了，但是有关H7地块的问题，刘书记拥有绝对的话语权，因为刘书记在这块土地的利用上有着一揽子的计划，我们市委书记办公会上已经决定就这个项目成立重大项目领导小组，刘书记是组长，所以，这块地上面的事情必须得先征得刘书记的同意。如果你没有别的事情，我要开始忙了。”说着，王成林拿过旁边的文件开始阅读起来。

　　马正南看王成林话都说道这份上了，知道在磨王成林也没有什么用了，便说道：“好的，王市长您先忙着，我走了。”

　　说着，马正南打开房门离开了王成林的办公室。

　　马正南却并不知道，他刚刚离开王成林的办公室，王成林便直接给刘飞拨了一个电话：“刘书记，刚才马正南到我这里汇报工作了，他想让我把H7地块拍卖的钱批给他，我说这件事情是你来负责的，他估计马上就到你那里了。”

　　刘飞接到王成林这个电话之后，立刻便明白王成林的意思了，淡淡一笑说道：“嗯，我知道了。”

　　王成林挂断电话之后，嘴角上不由得露出一丝冷笑。对于刘飞的脾气他可是非常清楚的。

　　刘飞接到王成林的这个电话，自然是明白王成林的真实意图的。他知道，王成林这明显是挖了一个坑让马正南去跳啊。要知道，自己对H7地块的重视不仅仅是王成林，就连胡天宇、庄德文他们都是非常清楚的，这可是自己到海明市之后，继发展物联网产业之后拿出的第二个重磅经济规划，如果这个规划能够顺利实施的话，海明市的经济将会迎来第二次腾飞。这虽然王成林作为市长是主抓经济的，但是在个项目上，王成林并没有和自己去争夺这个项目的主导权，因为王成林是一个懂得进退的人，他自知凭借他自己根本无法让H7地块充分发挥其作用，既然刘飞想要主导这个项目，而且又对自己利益没有什么损害，反而是一旦这个项目做出成绩，绝对有自己这个市长一份，他又何必去非得争夺主导权呢。所以，虽然这次竞拍拍出了58个亿的高价，王成林却并没有眼红。但是马正南这个上来就把这个项目差点给操作失败的区委书记，竟然打起了这笔资金的主意，刘飞怎么可能会没有意见呢？

　　就在这时，林海峰敲门后走了进来，向刘飞汇报道：“老板，西江区区委书记马正南来了，说是要向您汇报工作。”


第2782章 硬抗到底的下属

　　刘飞听到林海峰的汇报，立刻眼眉一挑，脸上露出玩味之色，他还真没有想到，这个马正南的胆子还真是不小，王成林那边明显已经在暗示马正南不要在打这笔钱的主意了，而这个家伙竟然死性不改，财迷心窍，到自己这里来要钱了，刘飞笑着对林海峰说道：“这样吧，让他等一等再说吧。”

　　林海峰立刻便明白了刘飞的意思，说道：“好的，老板，我知道了。”

　　林海峰回到自己办公室内，看着夹着公文包的马正南说道：“马书记，现在刘书记那边正在忙着工作呢，而且你也没有预约，要不你改天再来或者多等一会？”

　　马正南连忙说道：“没事没事，林秘书长你忙你的，我在这里等着就行了，刘书记啥时候有空了我在进去向他汇报工作。”

　　林海峰点点头，给马正南泡了一杯茶之后便忙自己的工作去了。

　　马正南一等就是两个小时，这两个小时的时间内，前后有多人进去向刘飞汇报了工作，因为这些人都是有预约的，马正南也没有脾气，眼看着马上就到了下班的时间了，最后一个进去向刘飞汇报工作的人这才从里面走了出来，出来的是文化局的局长阮东明，他笑着看向马正南说道：“马书记，刘书记说让你进去吧。”

　　马正南一听，脸上顿时露出一丝兴奋之色，等了两个小时终于轮到他了。

　　他站起身来，夹着公文包便推门走进了刘飞办公室内。

　　刘飞看了马正南一眼，又抬头看了看墙上的挂钟说道：“马正南，有什么事情要汇报？给你十分钟的时间。”

　　马正南一听只有十分钟的时间，心理一下子就紧张起来，要知道，他本来规划的是先利用汇报其他工作的机会迷惑一下刘飞的视线，让他对自己稍微产生一些好感，然后再提H7地块竞拍所得款项之事，现在刘飞直接给他10分钟的时间，这让他始料未及，但是刘飞是市委书记，他既然已经定下规矩了，马正南也不能更改，大脑飞快的转动了一下，最终还是决定直接开门见山的提H7地块的事情，所以他坐下之后便开口说道：“刘书记，我这次来是想要向您申请一下，将H7地块竞拍所得的款项由市财政返还我们西江区的事情，您是知道的，我们西江区为了拍卖这块土地可是做了很多前期的工作，投入了很多资金，现在我们西江区财政已经捉襟见肘了，您看能不能让市财政尽快把H7地块竞拍所得资金尽快返还我们市财政啊？”

　　刘飞听马正南这样说，眼睛渐渐眯缝了起来，看了马正南一眼说道：“哦？你们西江区在H7这块土地上投入了多少钱啊？我可以让市财政双倍返还，你看这样行吧？”

　　马正南听刘飞说只是双倍返还市财政投入H7地块的资金，就是一愣，心中那个气啊，他之所以提到区财政投入很多资金就是向刘飞哭穷，希望刘飞尽快返还竞拍资金，却没有想到刘飞根本就不鸟他这个茬，如果只是返还双倍资金的话，恐怕也没有多少钱。所以马正南立刻岔开这个话题说道：“刘书记，现在我们西江区财政已经捉襟见肘了，而且接下来我们还有两个比较大型的项目没有展开，您看能不能先从竞拍资金中抽调一部分支援一下我们西江区啊，只要这两个项目能够启动，我们西江区明年的发展肯定能够再上一个新的台阶。”

　　刘飞眉毛一挑，淡淡的问道：“哦？能够带动西江区发展的项目，这个我也很感兴趣啊，你说说看，这两个项目都是什么项目？”刘飞直接刨根问底。

　　这一下马正南脑门上就冒汗了，他刚才所说的两个项目全都是杜撰的，为的只有一个，那就是要钱，却没有想到刘飞竟然刨根问底了，他的大脑飞快的转动着，琢磨着自己应该怎么样自圆其说，略微沉吟了一下之后，他才说道：“刘书记，接下来我两个项目分别是西江区城市绿化工程以及西环公园的建设项目，这两个项目一旦建成，对于我们西江区的投资环境、人文环境都能起到很大的促进作用……”

　　接下来，马正南顺着自己的这个思路便说了下去，足足说了五分钟，这才停住看向刘飞说道：“刘书记，这是我们这两个项目的基本情况。”

　　刘飞听完就是一皱眉头，虽然马正南说得天花乱坠，甚至给刘飞描述了这两个项目成果之后所能达到的效果，但是刘飞作为一个经验丰富的从基层一步一步爬起来的官员，自然知道马正南的心思，所以他只是冷冷的说道：“马正南同志，我想问你一下，你们西江区财政上现在到底有多少钱？你到底清楚还是不清楚？”

　　马正南心头就是一颤，他没有想到刘飞竟然跳出了自己给刘飞设定的一个框框，转而问起了西江区财政的问题，他不知道刘飞问这个问题到底是什么意思，不过看到刘飞双眼紧紧地盯着自己，他知道，这个问题自己必须要回答，略微沉思了一下，马正南有些迟疑的说道：“刘书记，我们区财政上具体剩多少钱我不太清楚，但是财政局方面曾经跟我汇报说是财政局账目上所剩的资金不多了，后面3个月会比较艰难，所以我才不得已出来为区里奔波的。”

　　马正南首先给自己定位为一个负责人的领导形象，然后再借区财政局局长的嘴说出区财政上没有钱了，如此一来，不管自己在刘飞这边能否拿到钱，自己都是没有什么责任的。作为一个区委书记，马正南还是相当老道的，他从刘飞的态度中感觉到了有些不安，所以先为自己谋求了一条退路。

　　刘飞听马正南这样说不由得一阵冷笑，道：“哦，找你这样说，你也只是听你们财政局局长那么一说啊，不过你能够为了你们区里的财政资金而四处忙碌，倒是一位很尽职尽责的领导啊。”

　　马正南连忙说道：“刘书记，这是我应该做的。”

　　刘飞淡淡的说道：“马正南，我想问问你，你对于H7地块这块地如何开发如何使用有什么设想没有？有关H7这块土地的招投标文件你阅读过没有？具体情况了解不了解？”

　　马正南大脑再次宕机。因为他根本就没有仔细阅读过相关的资料，他只是在听下属汇报的时候知道这块土地是用来进行商业开发的，是需要开发成新的商业中心的。但是他也清楚，当着刘飞的面如果自己要是承认自己没有看过相关的文件，那绝对是自己给自己找麻烦，所以他毫不犹豫的说道：“嗯，刘书记，相关的文件我都是看过的，H7地块将来要被开发成我们西江区的商业中心，成为我们西江区经济增长的发动机。”

　　刘飞看到马正南在回答自己这个问题的时候他的眼睛是向左转的，当即便断定他此刻是在撒谎了，因为科学研究早已经证明，如果一个人在回答的时候眼睛向上抬并且眼珠向右看，则表明他的中枢神经被指控，那么他说的是实话，反之则表明他回答问题的时候，他的大脑皮层被新的想法所代替，那他是在胡扯，对于这一点，刘飞早已经在二十多年的宦海生涯中验证很多遍了，尤其是当刘飞看到司马南刚刚听到自己问题之时微微愣了那么一下，虽然仅仅是一瞬间，但是依然被刘飞敏感的捕捉到了。看到此处，刘飞嘴角上不由得挂起一丝冷笑，淡淡的问道：“哦，看来你还真是看过那些文件啊，那么你肯定也知道，为什么H7地块会成为你们西江区未来经济增长的发动机啊，那么你说说看？”

　　司马南听到这个问题，心一下子就慌了起来，因为他真的没有看过那些文件，所以他根本就不知道为什么西江区会因为一个小小的H7地块会成为西江区经济增长的发动机，顿时，司马南的脑门上便冒出了层层的汗珠，双腿也开始颤抖起来。尤其是当他看到刘飞的双眼紧紧地盯着他的时候，他的心理就更加紧张了，不过好歹他也是区委书记，经历过很多场面，略微稳定了一下情绪之后，他立刻开始胡诌起来，根据自己的理解，胡乱编了几条理由。

　　然而，还没有等他说完呢，刘飞突然狠狠的一拍桌子，直接打断了司马南的讲话，怒声说道：“司马南？我问你，你到底有没有看过与H7地块有关的文件？”

　　“这个……我……看过。”司马南现在已经是骑虎难下了，只能硬抗到底。否则的话，一个期满领导的帽子便要落在他的头上了。

　　听到司马南居然依然还在硬扛着，刘飞对司马南已经相当失望了，他冲着司马南摆摆手说道：“好了，你什么也不要说了，先回去吧。”

　　司马南咬了咬牙，最后一次问道：“刘书记，那关于H7地块竞拍所得的款项，什么时间返还给我们西江区？”


第2783章 刘飞面前玩诡计

　　当司马南这一句话问出之后，刘飞彻底被司马南的执着给“打动”了。他真没有想到，这位堂堂的区委书记竟然如此执着。他很难想象，像这位司马南这样如此执着的人是如何升迁到西江区区委书记这个位置的，这位老兄也太没有眼力见了。

　　不过现在的刘飞已经没有心情在和这位老兄周旋了，因为他发现，这位老兄虽然有时候精明的跟猴子一般，但是有时候却又在某些事情上反映有些迟钝，不知道他是故意这样做的还是真是在某些方面迟钝。刘飞只是淡淡的说道：“嗯，这件事情不急，我们市委在研究研究吧。”

　　话说道这里，刘飞端起茶杯来轻轻的品了一口，端茶送客的意思已经非常明显了。

　　然而，这位司马南书记依然非常执着的说道：“刘书记啊，我们西江区财政真的非常紧张啊，在不给我们支援的话我们真的要勒紧裤腰带了。”

　　司马南再次执着的强调了一句。

　　刘飞笑了，点点头说道：“嗯，我知道了，明天就给你们拨款，明天下午让你们西江区区长填写好申请单，数额那一栏空着，让王市长签完字之后到我这里来，我签完字之后他就可以直接去财政局领钱了。”

　　司马南一听有钱可领，一下子就笑了，连忙说道：“好的，好的，刘书记，那您先忙，我先走了。”

　　说完，司马南一溜烟的跑了。

　　等离开刘飞办公室之后，司马南的脑门上行豆大的汗珠噼里啪啦的往下掉，一边走一边心中暗道：我的娘啊，这刘书记官威也太大了，在他面前想要耍点小手段真是太难了，这家伙整个一火眼金睛的孙猴子啊，以后跟这家伙打交道可得小心一点，准备得周详一点，否则的话还真的不好过关啊，不过好在老子足够聪明，为了能够蒙混过关，不让刘飞追究老子没有看过那些竞标文件之事，只能在财政给钱上面做文章，以此来引开刘飞的注意力，至少暂时先让自己从被刘飞追问的窘境中脱离出来。否则的话，自己还真不知道如何面对刘飞了。

　　想到此处，司马南又开始有些得意起来，心中暗道：“刘飞啊刘飞，你虽然聪明绝顶，不过还是中了老子的瞒天过海之计啊，哈哈，老子还真是聪明啊，不过今天这事情得赶快跟胡书记汇报一下，千万别因为H7地块这笔钱的事情导致老子丢了官帽子，那可就不值了，这笔钱虽然让人眼红，但是老子的官帽子才是最重要的。”想到此处，司马南立刻向胡天宇的办公室走去。

　　然而，司马南却不知道，他认为自己的瞒天过海之计瞒过了刘飞，不过他前脚刚刚离开刘飞办公室，刘飞后面便拿起了电话，拨通了审计局局长秦胜喜的电话。

　　此刻，秦胜喜本来正在组织局里的副局长们开会呢，开会的目的非常简单，学习市委的指示精神，大力推进市统计局的廉政建设，对于审计局内部的裸官问题展开自查自纠工作。他之所以这么用心的展开工作，原因非常简单，就在一个月之前，刘飞经过对他长达半年多的综合考察之后，发现秦胜喜这个人工作能力还是比较不错的，而且此人头脑灵活却又能够坚持原则，在海明市这么多年来，在没有背景的情况下依靠着自己的能力在诸强的夹缝中逐步升迁到审计局局长的位置上，这种超强的生存能力获得了刘飞的肯定，在刘飞眼中，秦胜喜属于循吏型的人物，可以放心的使用，只要能够适当的做好牵制工作就可以。所以在一个月之前，他找刘飞前来汇报工作的时候，刘飞对于他的工作给予了肯定，而且还抽时间去审计局转了一圈，并对审计局的工作再次给予了肯定，算是正式把秦胜喜纳入刘飞的嫡系人马之内。而秦胜喜自然非常清楚，作为审计局局长，向书记靠拢那是必须的，否则的话书记必定将他拿下，而刘飞更是前途无量的干部，刘飞的人格魅力更是获得了秦胜喜的肯定和认同，所以虽然之前楚江才在任之时他并没有向楚江才靠拢，但是刘飞来了之后，他毫不犹豫的选择向刘飞靠拢。

　　此刻，听到刘飞的电话，他连忙从座位上站了起来躬着身体身体说道：“刘书记您好，有什么指示？”一边说着话，秦胜喜一边用手指了一下常务副局长，让他继续组织会议，说着话的时候，他已经走出了会议室，回到自己办公室内。

　　刘飞笑着说道：“老秦啊，下午的时候你派个得力的助手带着几个得力的人手到西江区财政局去，好好的审核一下西江区财政局的账目问题，我刚刚得到消息，说是西江区财政局到现在就把今年一整年的财政拨款给花完了，这个问题很严重啊，你们去看一看，西江区的钱到底都花哪里去了，是怎么花的，有没有存在违规的问题。”

　　“好的，好的，刘书记，请您放心，我保证完成任务，我亲自带队去。”秦胜喜连忙表态道。

　　刘飞笑着摆摆手说道：“你亲自去就不必了，那样做显得太兴师动众了，派一个信得过的副局长去就行了。”

　　“好的，我听领导的。”秦胜喜十分恭敬的说道。

　　挂断电话之后，秦胜喜很快便返回会议室内，继续展开会议，此刻，会议室内众位副局长的目光全都聚焦在秦胜喜的身上，都很好奇刘飞到底给了秦胜喜什么指示。不过秦胜喜脸色如常，外人根本看不出有任何异色。而且在接下来的会议上，秦胜喜也并没有说出刘飞的指示到底是什么，这就更让其他人感觉到好奇起来。不过众位副局长更多的却是对秦胜喜的忌惮，他们现在都已经看出来了，现在的秦胜喜已经得到了刘飞的认可，以前几个依仗着有肖建辉和罗天强等人撑腰一直和秦胜喜在局里唱反调的副局长现在都已经暗暗下定决心，以后要是没有重大利益关切绝对不和秦胜喜唱反调了，毕竟有了市委书记的支持，秦胜喜这个老资格的局长那可是如虎添翼啊，和他对着干绝对不划算。接下来的会议开了没有多久就结束了，因为中午吃饭的时间已经到了。

　　散会之后，秦胜喜冲着副局长何国华使了一个眼色，何国华立刻紧紧跟在秦胜喜的身后向着秦胜喜的办公室走去。

　　何国华是秦胜喜的铁杆亲信，属于秦胜喜最为信任的人，到了秦胜喜办公室之后，秦胜喜立刻把刘飞的指示向何国华进行了通报，并指示他下午的时候一定要不声不响的挑选好人手赶奔西江区财政局前去进行突击，一定要打西江区财政局一个措手不及，要确保本次审计工作有成绩，有效果。

　　何国华一听是刘飞的亲自指示，心中立刻激情澎湃起来，他知道，这可是一个非常好的融入刘飞这位市委书记圈子里面的机会啊，只要自己能够做出成绩很有可能会获得刘飞的认可啊。何国华可是非常清楚的，现在的官场上要想混得好，必须要有靠山才行，否则到了关键晋升时刻没有人给你说话，晋升跟你没有一毛钱的关系啊。而海明市最大的靠山绝对是刘飞啊。所以他已经下定决心要好好的做好这次突击审查工作。

　　此刻，给秦胜喜打完电话之后，刘飞坐在椅子上，嘴角上流露出一丝冷笑，喃喃自语道：“马正南啊马正南，既然你连H7地块的招投标文件都没有看还敢在我面前忽悠我，忽悠不成又自作聪明的想要玩弄瞒天过海之计得以金蝉脱壳，看来你真是把我刘飞当成三岁小孩子了啊，不过这样也好，本来王成林对你就不满意的，而我对你现在也非常不满意，正好借这个机会好好的了解一下你到底是一个什么样的官员，而这一切通过审计局方面对你们西江区进行审计一下子就什么都明白了，你最好祈祷你不是一个贪官，否则这一次我让你吃不了兜着走，哼，想糊弄我？你还嫩点。”

　　与此同时，马正南在胡天宇办公室内把今天自己在王成林和刘飞办公室的遭遇添油加醋的说了一番。当然，他省去了自己丢人现眼的那些事情，而是着力渲染刘飞和王成林相互推脱，对西江区的工作不给予大力支持，让他这个区委书记很难做。

　　胡天宇听完马正南的汇报之后，眉头当即便皱了起来。他思考问题和马正南思考问题的角度是不一样的，当他听到马正南在王成林那里吃瘪了之后让他去找刘飞，便意识到事情恐怕有些不妙。王成林看不上马正南他是非常清楚，毕竟当时在西江区区委书记这个位置上他和王成林争得几乎到了白热化的程度，最终自己通过和刘飞相互妥协才赢得了这个位置。而胡天宇更加清楚，在H7地块上他和王成林、刘飞是有着一个庞大的规划的，虽然现在这个规划还只是出于他们的协商阶段，但是他还是毕竟清楚的。但是司马南这次竟然没有跟自己请示就来市里要钱，这明显不符合刘飞的规划啊，这样想来，很有可能王成林让马正南去找刘飞去要钱是故意在给马正南挖坑让他跳啊。


第2784章 神秘的德隆夫人

　　胡天宇想到此处，顿时瞪大了眼睛，再次仔细梳理了一下马正南汇报的情况，最终肯定马正南绝对是被王成林给算计了，现在就是不知道刘飞那边对马正南是什么态度。一下子，胡天宇的心便纠结起来，皱着眉头看向马正南说道：“马正南啊，我问你，你去刘书记那里汇报的时候，刘书记对你是什么态度？”

　　马正南自然不敢讲实话，眼珠一转，便开口说道：“胡书记，刘书记对我的态度比较冷淡，他并没有当场肯定给我们西江区拨多少钱，只是说让我们区长张帅同志今天下午到他那里去现场填写申请单。”

　　胡天宇听完之后，眉头皱得更紧了，因为他非常清楚，刘飞在H7地块的底线，别说是马正南，就算是王成林都不一定能够让刘飞在这块地的钱上松口，刘飞早就跟他们两个人强调过了，这块土地拍卖所得款项，必须专款专用，以加速西江区的发展速度。

　　想及此处，胡天宇立刻感觉到大事似乎有些不妙了。因为按照常理，即便是刘飞要批钱的话，肯定也应该当着马正南的面直接批了，但是事实恰恰相反，从刘飞的举动来看，很明显刘飞在疏远这马正南。

　　就在这个时候，胡天宇桌子上的电话响了，他抓起电话便听到他设在审计局的内线——副局长卢立忠向他汇报道：“胡书记，我们审计局刚刚开完办公会议，在今天会议上，我们秦局长接到了市委刘书记的电话，刘书记在电话里布知道对他说了什么，不过散会之后，他立刻把我们副局长何国华喊了过去，随后我便感觉到何国华负责几个处室中有4个人在吃晚饭之后便看不到他们踪迹了，不知道他们在密谋着什么。”

　　胡天宇听到卢立忠的汇报心中便是一动，在看看眼前的马正南，一个设想在他的脑海中缓缓形成，他立刻看向马正南脸色严肃的说道：“马正南，我问你，你在刘书记那里的实际情况到底是怎么样的？你最好跟我说实话，否则出了事情可别说我没有护着你。”

　　看到胡天宇的脸色那么严肃，声音中充满了警告之意，马正南心中也开始惴惴不安起来，因为他非常清楚，自己之所以能够坐上西江区区委书记的位置完全是因为胡天宇对自己的大力提拔和支持，如果没有没有胡天宇的支持，恐怕自己的位置岌岌可危，虽然他知道告诉胡天宇自己在刘飞那里的遭遇会很丢人，但是为了保住自己的官帽子，他还是把在刘飞那里的情况详细的跟胡天宇汇报了一遍。

　　胡天宇听完之后，气得狠狠的一拍桌子指着马正南的鼻子说道：“马正南啊马正南，我不知道你到底有没有脑子，你就算再眼红H7地块拍卖所得的那笔巨款，怎么着你也得对H7地块做个充分的了解吧，在H7地块的竞标文件中说得非常清楚，市委市政府对于这块土地的开发是有着深远战略目标的，而且你再去王成林和刘飞那里要钱的时候怎么着也得知会我一声吧，省得你无头苍蝇一般乱投医，我告诉你，你这次惹麻烦了，你惹大麻烦了，现在不管是王成林也好，刘飞也好，对于你的这种行为都相当不满，而且王成林本来就对你有意见，这次有故意挖了一个坑给你跳，你还真跳下去了，而且你把刘飞也给激怒了，而刚才审计局那边已经传来消息了，说是刘飞给审计局的局长下达了一个指示，很有可能今天下午审计局的人就会围绕着你展开审计工作，你最好祈祷你自己没有什么经济问题，否则的话，我也救不了你。好了，你好自为之吧，赶快回去准备准备，看看怎么应对审计局的审计吧。”

　　说着，胡天宇冲着马正南挥了挥手。

　　马正南这一下可慌神了，他怎么也没有想到，刘飞当着自己的面答应的好好的要让张帅去他那里领钱，这转眼之间竟然唆使审计局的人去审计自己，这部明显是打自己的脸吗。想到此处，他还真不敢在胡天宇这里呆着了，向胡天宇告辞之后，急匆匆的向着西江区区委赶去，因为他得赶紧回去部署一下，省得万一被审计出问题来那可真的是麻烦了。

　　看着马正南离去的背影，胡天宇长长叹息了一声：“哎，这个马正南还真是一个麻烦啊，当初我怎么就瞎了眼看上他了呢。竟然敢打H7地块这笔钱的主意，真是活腻味了啊。希望他不要有什么经济问题才好。”

　　马正南还在路上的时候，便接到区委办主任的电话，告诉他审计局的人已经给区委办打电话了，让他们的财务人员下午上班之后哪里都不允许去，在办公室等着，审计局的人会去对区委的财务事项进行审计。区委办现在是急的犹如热锅上的蚂蚁一样，不知道应该如何应对了。因为最近这段时间一来，西江区区委这边花钱特别猛，尤其是司马南上任之后更是接连大手笔挥出，花钱如流水一般，所以如果审计局突然审计的话，肯定是非常麻烦的。

　　司马南一听区委办主任的电话就更加着急了，当即给区委的财务部门打电话，让他们赶快把财务账目尽快做一下，争取做得好看一些，他马上赶回去亲自督阵。

　　然而，司马南没有想到的是，就在审计局方面给西江区区委打完电话之后，副局长何国华亲自带着4名审计局的审计员吃完中午之后便立刻赶到了西江区财政局，直接堵在了财政局财务室的门口，把财政局局长和财务处的处长喊了过来，让他们现场打开各种账本由审计人员进行审计，与此同时，何国华还十分严肃的提醒众人，如果谁要是把审计局正在审计的事情泄露出去，后果自负。如此一来，就在司马南那边紧锣密鼓的进行做账的时候，审计局这边已经在财政局如火如荼的展开审计工作了。

　　刘飞吃过午饭之后，根本顾不得休息，而是分别给自己在燕京市的各位好朋友打电话，让他们帮忙打探一下在海明市中标的这家德隆控股集 团的信息。包括红克、华恒、胖子刘臃等在燕京市厮混的人都接到了刘飞的电话。然而，直到下午上班时间到了，刘飞依然没有得到众人的回信，很显然，众人依然没有得到消息。

　　不过到了下午2点半左右，让刘飞没有想到的是，吴家现任家主吴永强那边亲自给刘飞打来电话：“老大，我发动了很多吴家的关系经过2个小时的秘密调查之后刚刚得到消息，这个德隆控股集团是一家美资公司，公司的老板是一个叫德隆夫人的单身女人，照片我已经发到你的邮箱里去了，这个德隆控股集团差不多是在3年前来到燕京市的，德隆夫人亲自出马，先是收购了一家拥有一级资质的房地产开发公司，并以此为基础接连开发了燕京市、鲁东省、河西省多个房产项目，不过这家公司很多项目操作过程中都是相当低调的，而且即使是何他们合作的那些人似乎也很少看到德隆控股集团的老板，我们吴家之所以能够得到这些资料是因为我们吴家在鲁东省曾经囤积了一块地皮，后来德龙控股集团想要拿下我们这块地皮，我们本来想要自己开发的，但是这位德隆夫人亲自出面和我们吴家负责房地产方面的高管进行沟通，我们的高管自然不买账，但是后来这位德隆夫人不知道动用了哪里的关系，竟然使得鲁东省那边一位副省长亲自给我们吴家打招呼，希望我们能够把那块土地转让给德龙控股集团，后来我们吴家迫于压力不得不把这块土地转让给了这位德隆夫人，当然，在价格方面，德隆夫人倒是没有亏待我们，给了我们一个比较高的价格。不过直到现在，我们吴家依然没有查清楚这位德隆夫人到底是怎么启动了这位副省长为他们说话的。而且这位德隆夫人的背景十分的神秘。除了知道她有美资背景以及强大的神秘的关系网络之外，我们吴家对她也了解的并不多。不过老大，我得提醒你一下，如果没有必要，最好不要得罪这位德隆夫人，因为我听一些京城的衙内说，曾经有一个京城某的儿子看上德隆夫人了，想要去骚扰他，结果那个衙内直接被打断了腿，让那个司长一开始七个不服八个不忿的，但是后来接到一个电话之后立刻夹着尾巴啥也不敢说了，回去还把他儿子给教训了一顿。”

　　刘飞听完吴永强的电话之后，脸色当即阴沉了下来。他没有想到这个德龙控股集团的女老板竟然有这样强大的能量，而对方在H7地块上溢价23个亿来拿下这块土地更是让刘飞对这个德隆夫人充满了好奇。

　　挂断吴永强的电话之后，刘飞立刻又给肖强打了一个电话，开门见山的问道：“强子，如果你们以58个亿的价钱拿下H7地块，你们有利润可赚没有？”

　　肖强毫不犹豫的回答道：“老大，我可以非常肯定的说，不管任何开发商，以这个价钱拿下这块土地都必定会亏本的。而且至少要亏损2到3个亿。如果稍微操作不慎，亏损10个亿都是和正常的。”

　　刘飞听完之后表情变得更加凝重了，喃喃自语道：“既然明知道会亏本，德隆控股集团却偏偏还是要拿下这块地呢？”


第2785章 双雌交锋

　　虽然刘飞是天才中的天才，但是对于这位神秘的德隆夫人同样不按常理出牌的套路，一时之间他也想不明白德隆夫人到底是什么想法，更想不明白德隆夫人为什么宁愿亏本也要拿下H7地块。

　　就在刘飞纠结郁闷的时候，这位神秘的德隆夫人却悄然出现在红粉佳人娱乐会所内。一个私密包厢内，德隆夫人和红粉佳人娱乐会所的老板夏艳茹（欧阳菲菲）面对面的坐在茶几旁，一边喝着茶一边气氛融洽的谈着话。

　　夏艳茹自从上次在物联网风波之中惨败之后，便犹如一条带着剧毒的毒蛇一般，悄然隐匿起来，静静的等待着最佳的出手时机，由于上一次的惨败，更让夏艳茹在内心深处充满了对刘飞的怨恨。

　　德隆夫人笑着拿出一根女士烟给自己点燃，吐出一口烟圈之后瞪着美丽的眼睛看向夏艳茹说道：“夏总，我有些想不明白，这一次你为什么会这么尽心尽力的帮助我却又不图一丝一毫的回报呢，要知道，一条隐藏在强者集团的高级内线对一个商业公司来讲，意味着有很多实在的利益啊，而你却甘心为了帮助我们德隆集团拿下这个项目而牺牲了你们费尽心血打入强者集团的内线，我实在有些想不明白啊。你是知道的，我这个人本身级喜欢玩神秘，所以我恰恰最讨厌别人跟我玩神秘。”

　　夏艳茹看到德隆夫人点燃了女士烟，她也拿出自己的女士烟点燃，鲜艳的朱唇接连吐出好几口烟圈之后这才沉声说道：“德隆夫人，我知道你肯定对于我的举动十分怀疑，对此我非常理解，但是我要告诉你的是，我之所以帮助你们德隆控股集团主要是出于两个目的，第一，我知道你们集团已经走通了国土局局长那边的关系，想要拿下H7这块土地，而且你们的实力非常强大，但是却又相对来说不是很起眼，是充当黑马杀手的最佳人选；第二，你们德隆集团本来策划的非常好的拿地计划因为刘飞的突然介入而宣告失败，所以我想德隆夫人你肯定会对刘飞有所不满，而我也曾经研究过一些你们德隆集团在其他地方操作项目的案例，知道你们集团应该是有着一定强大的背景的，而你们集团似乎不怎么把一般的官员放在眼中，而对于我来说，刘飞是我不共戴天的仇敌，我今生之所以能够活到现在就是因为我想要倾尽我所有的能量将刘飞打败，刘飞败得越惨我越开心。而强者集团的幕后老板肖强和徐哲是刘飞的好兄弟，能够阻止他们拿下项目至少可以好好的恶心刘飞一下。只要刘飞不开心，我就开心了，至于金钱，我早已经赚了很多，足够我一辈子衣食无忧了，所以我所做的各种布局目标非常明确，那就是向刘飞复仇。”

　　“你和刘飞之间到底有什么仇恨，你竟然这样执着的疯狂的想要报复他，我非常好奇啊。”德隆夫人淡淡的说道。

　　虽然他没有深究的意思，但是她的神情却已经表明一切了，那就是如果夏艳茹的回答并不能让她满意的话，她很有可能不会和在和夏艳茹继续谈下去了。

　　夏艳茹同样淡淡一笑，轻轻吐出几口烟圈说道：“好，既然德隆夫人对我的过去非常感兴趣，那我可以把我过去的事情和德隆夫人聊一聊，你就权当听故事吧，在数年前，我也曾经是一名清纯无邪的少女，然而那个时候，刘飞他……”

　　说着，夏艳茹把自己父亲和伯伯等人被刘飞整垮的事情详细的说了一遍，当然，她却并没有提到她之所以憎恨刘飞是因为当初刘飞在她和吴语嫣之间选择先救吴语嫣。

　　等德隆夫人听夏艳茹说完之后，脸色明显凝重许多，看向夏艳茹说道：“夏总，听你的意思这个刘飞非常狡猾和奸诈了？”

　　夏艳茹苦笑着说道：“岂止是狡猾和奸诈，这个家伙简直就是天才级别鬼才，他做事从来不按套路出牌，之前在物联网事件中本来我已经胜券在握了，但是最终却被他硬生生的给搅黄了。”说着，夏艳茹把自己以前的遭遇又跟德隆夫人说了一遍。说完之后，夏艳茹看着德隆夫人说道：“德隆夫人，我不知道为什么你们德隆集 团宁可亏钱也要做这个H7地块的项目，但是我要告诉你的是，由于你们德隆集团的介入让刘飞的好兄弟肖强和徐哲失去了操作这个项目的机会，刘飞绝对不会放过你的，所以我估计，刘飞很快就会针对你们集团设定各种限制条件，如果你们要是不按照刘飞他们所设定条件去操作这个项目的话，很有可能你们集团会被踢出这个项目之中，我可以这样告诉你，刘飞此人表面上看起来是一个大公无私之人，实际上此人相当阴险，相当无耻，如果你真的要是影响到了他的利益的话，他会采取最为阴毒、最为可耻的办法来整你的。德隆夫人，或许你现在可能还不相信我的话，但是我要告诉你的是，我所说的绝对是我的经验之谈，等以后你和刘飞打交道之后就会明白我的意思了。”

　　为了报仇，为了能够给刘飞制造更多的障碍，夏艳茹毫不犹豫的、毫无底线的抹黑刘飞，虽然她心中知道德隆夫人肯定对此持有疑虑，但是她并不在意，因为她要的就是在德隆夫人的头脑里面树立一个先入为主的概念，以后一旦刘飞稍微给德隆夫人制造一些麻烦，那么德隆夫人立刻就会把肖强和徐哲被他们淘汰出局联想起来，从而让德隆夫人加深对刘飞的反感，而他则可以借刀杀人，达到杀伤刘飞的目的。

　　德隆夫人听完夏艳茹的话之后，眉头皱得更紧了，不过她还是有些质疑的说道：“现在不是全天下的人都说刘飞做事地道吗？为什么你会这样说他呢？难道因为他的你的仇人？”

　　夏艳茹淡淡一笑：“德隆夫人，我刚才已经说过了，我知道你不会相信我的，所以以后你可以自己慢慢的观察刘飞，毕竟你们已经中标这个项目了，接下来你们要做的就是和海明市市委高层接触，来商量着怎么配合海明市市委和西江区区委把H7这块土地操作好。”

　　夏艳茹玩了一手欲擒故纵，话说道一半便不再说了，这样能够让自己的观念更加深入德隆夫人的脑海之中。

　　就在德隆夫人和夏艳茹进行密谈的时候，西江区区长张帅来到了刘飞办公室内。他是接到区委书记马正南的电话之后赶过来的。

　　当他把填好的已经让庄德文和王成林批示过的申请单放在刘飞桌面上的时候，心情非常紧张。因为这还是他第一次面对面的向刘飞汇报工作，当他把申请文件放在刘飞面前的时候，双手都微微有些颤抖。

　　刘飞看到张帅有些紧张的样子展颜一笑，说道：“张帅同志，不要这么紧张嘛，我又不是老虎，不会吃人的。”

　　张帅听刘飞这样说，顿时也笑了，心情一下子就放松了下来。不过说话的时候声音还是有些哆嗦的：“刘书记，这个申请文件我已经按照您的指示拿过来了。”

　　刘飞笑着点点头，并没有去看那份文件，而是看向张帅说道：“张帅同志，你在西江区区长任上干了多长时间了？”

　　张帅苦笑着说道：“已经干了7年零3个月了。”对于这个日期，他记得非常清楚，心情也非常的郁闷。因为和他同一时代当上区长的那些人大部分都已经升职为区委书记甚至有些人都已经升到副市长的位置上去了，而他却依然坚挺的坐在区长的位置上，不上不下的，十分郁闷。其实他也知道，自己之所以会处于如今这种尴尬的境地主要是因为自己不善于去溜须拍马，更不会去跑官要官，因为自己想跑想要也没有门路，当年最为欣赏自己把自己提拔到区长位置的老领导早已经退休了，而他又坚定的坚持绝对不会花钱贿赂买官的原则，所以到现在为止，他的位置一直没有变动过。其实他自己也很清楚，有很多人都盯着他的那个区长宝座，只不过由于他在发展经济上比较有能力，而经济指标又是上面考核市委领导的一个重要数据，所以各个市委领导为了从平衡大局的角度出发，倒也没有动他。

　　刘飞听到张帅说话的时候心底深处所表露出来的郁闷之情，心中暗暗点头。张帅能够如此清楚的说出他当区长的时间而不是模糊的说一个六七年的数字，这说明此人做事还是比较有章法的，至少做什么事情心中是有数的。这虽然只是一个很小的细节，但是却可以表现出很多的东西。而张帅在自己一句玩笑话之后能够从紧张的情绪之中摆脱出来，说明此人的心理素质还是比较过硬的。

　　其实，张帅并不知道的是，刘飞自从到了海明市之后不久便已经注意上他了，不过由于张帅的老领导是属于沈家的人，所以刘飞虽然有意拉拢张帅，但是对于张帅到底和沈家是一种什么样的关系他并不清楚，在加上刘飞对于沈家旗下出来的干部有一种天然的谨慎态度，所以他足足考察了张帅有9个月，直到最近H7地块这个项目启动之后，通过对比张帅和司马南之间的表现，这才下决心要把张帅拉拢到自己的阵营之中。

　　不过由于之前两人并没有怎么深入的接触，怎么样拉拢张帅，对刘飞来说也是一个小小的考验。


第2786章 考察张帅

　　“张帅同志，对于H7地块你认为接下来我们应该如何操作？怎么样才能最大限度的发挥H7地块的商业调节功能？让西江区的经济发展加快速度？”刘飞淡淡的问题。

　　这是刘飞对张帅能力的一次重大考验。如果张帅要是无法通过这一关的话，刘飞对他兴趣就会降低很多。

　　张帅并没有急于回答刘飞的问题，而是略微沉思了一下，在心中组织了一下语言之后，这才回答道：“刘书记，我认为H7地块被定位为我们西江区新的商业中心，这是一个非常精彩的大手笔规划方案，虽然之前我们西江区的老城区也有成熟的商业中心，但是毕竟那边很多建筑都是90年代我们海明市刚刚崛起的时候所建筑的，甚至有不少还属于80年代中期所建设的，不论是规模还是档次上，都已经相当落后了，所以相比于海明区和振港区、浦南区那些区域，我们西江区的发展要滞后很多，把H7地块打造成新的商业中心以后，肯定可以吸引相当一批新的大中型企业入驻这个商业中心，而且我正在考虑着在我们西江区这边建设一个新的大型临江码头，这样一来，我们可以接纳很多沿着长江运输过来的货物，并通过各种渠道把我们接收到的各种物资输送到振港区或者全国其他区域，所以，我们认为对于我们西江区的定位应该是以H7地块的商业中心为核心，以全新建设的江运码头为节点，把我们西江区打造成我们海明市连接海运、江运、陆运、铁路运输等运输模式为一体的综合性物流中心，同时，我准备在西江区建设一个物联网工业园区，引进各种类型的高科技物联网企业入驻，从而为我们各种运输模式提供更加先进的科学技术，促进各种物流产业的发展。实现与振港区、浦南区等优势互补的产业区域……”

　　张帅说话的时候，言语之间充满了强烈的自信，同时也充满了期待。

　　刘飞听完之后，脸上露出了满意之色，他真没有想到，这个西江区的区长竟然有如此大局意识，他所说的这些构思和刘飞为西江区所制定的经济发展规划有着很多相同之处，尤其是建立江运码头和物联网产业园区的想法，更是刘飞所指定规划的核心部分，张帅能够看到这些东西，说明此人还是很有才华的。刘飞点点头说道：“张帅同志，你的想法非常好，而且从你的陈述语气来看，你的这些想法应该是经过深思熟虑的，肯定是有一段时间了，为什么你不向市委提出这个计划并争取实施呢？”

　　张帅苦笑着说道：“刘书记，我们区政府的确提出过这个计划，但是这个计划在我们区委常委会并没有获得通过，我们区委的马正南同志对于我们区政府提出的这个计划非常不赞同，他认为我们这个计划太空洞，看起来很美好，实际上并不具备多少可操作性，尤其是建立江运码头这件事情，需要的资金非常大，不是我们西江区财政和市财政能够解决的问题。所以他认为把我们财政资金花在其他项目上是比较合适的。”说这句话的时候，张帅的语气中多少表露出了不满之意，却又显得无可奈何。

　　刘飞的眉头也是微微一皱，他还真没有想到，西江区竟然发生了这样的事情，这让他对西江区区委书记马正南更加的不满意了。不过刘飞并没有表露出来，而是问道：“张帅同志，我有一点非常好奇，按理说你能想出这样一个非常好的规划出来，为什么不想办法去向上级反映呢？”

　　张帅苦笑着说道：“刘书记，说实在的，我也的确想过这件事情，但是对于司马南同志的性格我是比较了解的，他最讨厌下面的人越级上报，不过为了我们西江区发展的大计，就这件事情我曾经向常务副市长庄德文同志反应过，并且还亲自把我们西江区政府所制定的发展规划提交给庄德文同志，不过庄德文同志对于我们这个计划并不看好，他认为即便是以海明市的财力也无法支持建设这么大的一个港口建设项目，而且他还说，现在我们海明市的海运码头在全国都是比较有名的，根本没有必要在建造一个江运码头，那样做只能是劳民伤财，空耗财政。”

　　刘飞听到庄德文竟然也反对这个计划，脸色当即便阴沉了下来。因为有关西江区的经济发展规划，刘飞只是和王成林和胡天宇说了，并没有知会其他人，因为他也担心市委里面会有比较大的反对建造江运码头的声音，所以这件事情现在只能一步一步的向前推进，否则的话，很有可能会夭折。毕竟建造一个上规模的江运码头至少投资也是上千亿元，这笔钱紧靠财政资金是绝对不行的，而且如果仅仅是建设了一个码头却无法产生盈利的话，更是不可能获得多数人支持的。此刻，刘飞有些理解张帅的无奈了。

　　不过从张帅明知道这种思路很有可能不太会获得支持的情况下依然敢在自己面前提出他的发展思路，这说明张帅虽然遭遇了多次打击，依然没有泯灭他的这个发展思路，这也说明他做事还是比较有韧劲的。通过这个细节，让刘飞对张帅的满意度又上升了几分。

　　现在，刘飞基本上可以肯定这个张帅还是值得拉拢的了。想到此处，刘飞笑着说道：“嗯，张帅同志，我支持你的发展思路，不过呢，你的发展思路还是有着一定的思维局限性，其实，很多时候，很多事情都是不可能一步到位的，所以，我们身为想要为老百姓做些实事的官员，必须要懂得变通，就像要建立江运码头这件事情，咱们两个的思路是一致的，我也知道这件事情的阻力非常大，但是呢，我又想推进这件事情，怎么办呢？我就想了一个办法，第一，就是先要在你们西江区建立H7地块的商业中心，吸引大批的商业企业入驻这个商业中心，先产生对于各种运输的需求，毕竟从陆路运输货物的成本相比于从江运的成本要高不少，一旦落户企业比较多以后，那么一旦我们提出要建立江运码头的概念，到时候阻力就相对来说小了很多。还有，这个码头的建设也没有必要非得盯着财政资金，毕竟不管是市财政也好，你们区财政也好，实力都是有限的，不可能拿出太多的资金来支持你们西江区搞这个码头建设，所以你们可以搞BOT模式来展开这个项目。先通过BOT模式进行融资，找到愿意投资这个项目的企业或者企业联盟，由他们组成一个股份组织，负责对项目的设计、咨询、供货和施工实行一揽子总承包。项目竣工后，在特许权规定的期限内进行经营，向用户收取费用，以回收投资、偿还债务、赚取利润。特许权期满后，这个企业联盟无偿将项目交给你们西江区，这样一来，既可以避免过多的占用财政资金，又可以实现江运码头的建设，加快你们西江区的发展速度，让老百姓获得实实在在的实惠。”

　　张帅听到刘飞的话之后，不由得一皱眉头，苦笑着说道：“刘书记，说实在的，这种模式我也曾经向马正南同志和庄德文同志提出过，不过都被他们给否定了，他们说这种模式不太靠谱，容易造成国有资产的流失。”

　　这一次，刘飞脸上已经露出愤怒之色，他知道，马正南和庄德文如果真要是这样说的话，那么只能说明他们的思维局限性太大，缺乏大局观，要知道，现在BOT模式在全国各地已经非常普遍了，即便是海明市也有很多BOT模式开发的项目，但是他们竟然否则了张帅的提议，难道他们还有别的顾虑不成？想到此处，刘飞沉声说道：“这样吧，有关港口建设这件事情你们西江区区政府抓紧时间，做出一份规划比较详细的申请，直接提交到王成林同志那里去，同时提交给我一份，我和王成林同志商量之后在反向做其他常委的工作。不过呢，这件事情你们也不能太着急，必须把各种细节方案考虑好。否则如果你们的方案做的太差的话，我们也不好向其他常委做工作。”

　　听刘飞这样说，张帅脸上露出兴奋之色，他没有想到自己的想法竟然和刘飞的想法是一致的，而且刘飞当面表示对自己的支持，这让他意识到，眼前的这位刘书记是一个真正的愿意为老百姓做实事的人，心中对刘飞充满了钦佩之意。

　　这时，刘飞突然说道：“张帅同志，我听说你们西江区现在财政非常困难，今年一整年的财政预算资金现在才9月份你们就已经花光了，你这个区长是怎么当的，为什么会出现这样的情况呢？”

　　如果说之前是刘飞对张帅进行拉练的话，那么现在就是敲打了。同时刘飞也给了张帅一个递交投名状的机会，刘飞相信，张帅作为西江区区长，即便是对财政局的掌控力度在弱，也不可能不知道财政局那边到底发生了什么事情，更不可能对西江区财政捉襟见肘的真正内幕原因不甚了解。如果他真要是一问三不知的话，那么他的拉练价值也会大打折扣的。毕竟，一个不懂得政治斗争的干部，就算再有发展经济的才华和眼光，也很难取得成绩的。


第2787章 司马南落马

　　张帅看出了刘飞眼中对自己的质疑，不过他的脸上的表情倒是非常镇定。他苦笑着说道：“刘书记，您批评的是，没有能够控制好财政局的大局我的确富有不同推卸的责任，因为我是区长。不过呢，在这里我也得向您反映一下我们西江区的实情。我们西江区的马正南同志是在几年前从区委副书记的位置升任区委书记的，而他在担任区委副书记之前担任的是区委组织部部长，可以说，司马南同志在我们西江区拥有很高的人脉网络，虽然我是区长，但是财政局在我当上区长之前便一直都在司马南同志的控制之下，而且司马南同志对我们区委常委会的掌控度也是非常强的，基本上西江区早已经成为司马南同志的一言堂，正因为如此，我心灰意冷之下就把所有的心思全都集中在了发展我们西江区的经济上，虽然依然时常会受到司马南同志的指手画脚，但是我认为也只有如此，才能尽我最大的可能，为我们西江区的人民做一些实事。”

　　张帅说的非常委婉，但是在刘飞听来却是另外一回事，从张帅的言谈之中，他可以深切的感受到司马南在西江区的势力庞大，这让他对司马南就更加不满了。身为一个区委书记，如果你不能做事也没有关系，搞一言堂也可以理解，但问题是你必须得学会用人，必须要让能够办事的人充分发挥出他们的特长，如果做不到这一点，搞一言堂的区委书记对区里的掌控力度越强，对区里的危害也就越大。

　　不过在愤怒之余，刘飞对张帅也多了几分欣赏，从张帅的表达来看，此人低调内敛却又知道自己在什么时候知道该做什么事情，是一个很有头脑的人，刘飞便笑着说道：“张帅啊，西江区财政局那边你有没有信得过的人？现在市审计局正在对财政局进行审计，如果你有信得过的人的话，可以让他们配合审计局的同志加快审计速度。”

　　这是刘飞对张帅最后的考验，如果张帅不能拿出一个信得过的人的话，说明张帅对自己并没有完全信任，同时也说明张帅政治斗争的能力的确不行，甚至是在区里的威信也不行，纵然是把他扶上区委书记的座位，恐怕也未必能够坐得稳。

　　不过张帅的回答却令刘飞大吃一惊，张帅说道：“刘书记，区财政局排名第二的副局长林海龙是我的人，办公室主任谢春强虽然表面上看是司马南的人，但是实际上谢春强也是我安排的人，虽然我无法掌控财政局，但是对财政局内的很多事情都可以通过这两个人了解的清清楚楚。而谢春强每个月都会写一份财政局内部的材料汇总交给我，我那里一直都保留着，如果审计局方面需要的话，我可以把这些资料拿出来。”

　　这一下刘飞不得不对张帅刮目相看。看来这也是一个猎手型的人才，虽然因为实力不济无法摆脱当时的困境，但却一直暗中进行着布局，以图一旦有机会便可以获得最大的益处，能够在财政局办公室这么重要的位置安插上他的人，说明此人在政治斗争上还是比较有眼光的。此刻刘飞对张帅彻底起了爱才之心，点点头说道：“嗯，这样吧，你先让那两位同志去配合审计局的同志们展开审计工作，至于谢春强写的那些材料可以先提交到我这里来，我先看一下。”

　　张帅连忙表示同意。

　　在张帅的指示下，林海龙和谢春强主动找到审计局的副局长何国华，向何国华提供了很多财政局内部的相关信息，在这些信息的指引下，审计局仅仅用了一下午的时间，便把财政局今年以及最近3年内违规使用各种资金的情况掌握清楚了，而调查的结果更是令审计人员触目惊心。

　　当天晚上7点钟，刘飞在办公室内接待了审计局副局长何国华，何国华就审计局在西江区财政局的审计结果对刘飞进行了汇报，从何国华的汇报中刘飞得知，由于西江区财政局局长程惠玲和常务副局长李建中都是区委书记马正南的人，所以他们在财政局内部可以说是一手遮天，财政局在很多资金上都存在违规使用的情况，包括挪用、设置小金库等等，而问题最严重的则是在区委书记马正南的指示下，违规将一笔1.2亿元的扶贫资金用于给一家企业违规放高利贷，后来这家企业因为经营不善破产，这1.2亿元有去无回，类似的事件竟然不止一笔，而几乎每一件事都与司马南的指示有关。其中涉及到违规使用资金的数量达到20多亿元，损失资金总额高达17亿元，而这也导致西江区的财政状况一直都是比较紧绷的，很多应该配套到位的资金根本无法兑现，寅吃卯粮的现象一年接着一年。

　　听完何国华的汇报之后，刘飞首先对何国华等审计局的工作给予了高度肯定，与此同时，他立刻打电话喊来了市长王成林、市委副书记胡天宇以及市纪委书记叶冲。

　　四个人召开了一个紧急碰头会，在碰头会上，刘飞把审计局的审计材料摆在桌面上，一人一份发给众人，然后说道：“各位，这些材料是审计局通过一下午的时间对西江区财政局的情况进行审计之后得出结论，从这些材料上看，西江区区委书记和马正南同志和财政局局长程惠玲、李建中存在严重的违纪情况，我建议由纪委方面立刻介入，对马正南实施双规，以便掌握更多的情况，尽可能的晚会国家的财产损失。大家先看看这些材料，然后发表一下自己的看法。”

　　十分钟之后，众人全都看完了材料，王成林第一个抬起头来脸色严峻的说道：“刘书记，从这些审计材料上可以看出，西江区财政局违规使用、挪用资金的情况十分严重，必须尽快让纪委介入，否则一旦让马正南得到信息潜逃的话，我们市委的压力就非常大了。”

　　叶冲而已点点头说道：“是啊，刘书记，司马南的问题非常严重，绝对不仅仅是违纪那么简单，而我们纪委也接到过一些有关司马南的问题举报，虽然很多问题无法查证，但是根据我们掌握的一些情况，司马南同志的确存在一些违规违纪的问题，比如所包养情妇的问题等，不过考虑到我们掌握的这些情况并不足以对司马南实施双规，所以我们并没有擅自行动，只是在进行进一步的核查之中，不过审计局的材料足以对司马南等人进行双规了。”

　　胡天宇一看书记办公会上的情况，当时便意识到自己如果要是包庇司马南的话，恐怕会对自己的自身形象和声誉造成极大的损伤，在这种情况下，他毫不犹豫的说道：“我同意刘书记的意见，立刻对司马南、程惠玲、李建中等人实施双规。”

　　随后，刘飞让叶冲出去亲自指挥这次双规行动，同时他则继续带着王成林和胡天宇进行开会，研讨有关H7地块的长远规划问题。

　　只不过此刻的王成林和胡天宇对这个问题早已经心不在焉了，因为他们都知道，刘飞之所以要继续主持这次会议，明显是担心两个人泄密，同时，两个人心中也在思考着另外一个问题，那就是等司马南被双规之后，又谁来担任西江区区长的问题。

　　1个小时之后，刘飞接到叶冲汇报，说司马南三人已经被控制了，这才宣布散会，不过在散会之前，刘飞却告诉王成林和胡天宇，明天下午召开书记办公会讨论一下司马南被双规之后，西江区区委书记的人选问题，以便让西江区尽快回复正常状态，毕竟随着H7地块即将展开建设，西江区经济发展已经开始进入快车道了，绝对耽搁不起。

　　两人听完之后，全都脸色凝重的点点头，各自回去了。

　　路上，王成林一边走一边低头沉思着刘飞这一次为什么会突然对司马南出手，因为按照他的推测，如果刘飞要出手的话，应该是首先对国土局局长季平成出手才对，毕竟在H7地块操作过程中，他的表现堪称拙劣，但是刘飞却并没有对季平成出手，反而对司马南出手，这到底是为什么呢？难道刘飞想要在这个位置上安插上他自己的人吗？

　　胡天宇回到办公室以后，气的直接狠狠一拍桌子，咬着牙说道：“刘飞啊刘飞，你到底想要做什么啊，你为什么非得要对我的人下手呢？我好不容易才在海明市的区县之中布置了这么一个控制力最强的点，你却偏偏给我连根拔起了，难道你是在报复之前我在罗曼德集团事件中突然反水吗？或者你有什么深层次的战略布局呢？”

　　燕京市，军师、大少、刘阳再次聚在了一起。

　　刘阳脸色严峻的说道：“军师，西江区的司马南被海明市纪委给双规了，您说他会不会把我们给供出来啊，难道刘飞知道司马南是我们主要的利益输送者不成？我们下一步应该怎么办？如果司马南要是把我们供出来的话，我们在海明市的布局网络很有可能会浮出水面啊！”


第2788章 刘飞震怒

　　军师听完刘阳的话之后眉头便是一皱，沉声说道：“司马南不是混的好好的嘛？怎么就突然被双规了呢？”

　　刘阳苦笑着说道：“军师，说道这个问题，我只能感叹一句，这世界上的人要说死得快的，就得属那些贪婪和利欲熏心之辈，当初我们找上司马南让他成为我们的利益输送者的根本原因就是他贪婪，他经不起我们的诱惑，但是现在看来，我们在开发了司马南这个利益点的同时也为我们自己挖了一个陷阱，司马南这次之所以栽了，其主要原因就是在H7地块拍卖完之后，他为了能够多捞取一些利益，竟然把主意打到了H7地块的拍卖款上面，还向王成林和刘飞哭穷，说海明市财政上已经没有钱了，而王成林当初就看着司马南不顺眼，这一次顺势给司马南挖了一个坑，让他去找不按常理出牌的刘飞，在刘飞那里，司马南又耍了小聪明，认为刘飞被他给忽悠过去了，他哪里知道，刘飞明修栈道暗度陈仓，一边应付他一边派人去西江区财政局查账，结果查到了西江区财政上面的重大漏洞，而且从海明市那边得到的消息说，西江区那边财政局里面有人和审计局的人配合，最终把司马南给绊倒了，这一次，就连司马南的靠山胡天宇都没有为他出面。军师，我们现在必须得尽快想办法啊，我估计司马南这家伙不一定能够支持多少时间啊，一旦司马南开口吐露和我们之间的关系，恐怕我们就很有可能会暴露。”

　　军师听完之陷入了沉默之中，这时，旁边的大少突然沉声说道：“军师，我看司马南罪证确凿，想要把他救出来基本上是不太可能了，而且以刘飞的个性就算我们找了燕京市这边的关系为司马南说情他也未必会买账，既然这样，我们不如干脆一不做二不休，直接找人做了他，一了百了，以免他道时候真的把我们给供出来，那样我们的麻烦就大了。”

　　军师听完之后轻轻点点头：“嗯，就按大少的意思办吧，刘阳，你出面操作一下。”

　　海明市，刘飞坐在办公室内，看着桌子上的汇报文件，心情久久不能平静。

　　虽然海明市是一个经济高度发达地区，一个区财政预算每年都是上百亿的，但是西江区在短短的几年之内竟然亏空了20多个亿而且还没有激起多大的水花，这反映出来的问题可就大了。首先，这20多个亿的财政资金真的像财政局的那些人所说的都因为看起来很正常的途径亏损掉了吗？其次，如果不是如此，而是认为操作的，那么这笔钱又到哪里去了？怎么样才能追回这20多个亿的资金？

　　一时之间，各种思路在刘飞脑海中飞快的盘旋着，他的表情越来越凝重。不过很快的，刘飞便意识到，解决所有问题的关键节点还是在司马南的身上，所以刘飞当即给纪委书记叶冲打了一个电话，让叶冲一定要想办法撬开司马南的嘴，争取尽可能的追回那20个亿的财政资金，为国家和人民挽回损失。

　　然而，第二天上午，刘飞刚刚来到办公室，叶冲便火急火燎的赶了过来，脸色严峻的看向刘飞说道：“刘书记，我刚刚得到消息，就在今天早晨吃饭的时候，司马南喝了一碗粥之后，当即七窍流血而亡，据警方初步判断他是被人下毒给害死了，具体是什么毒还在盘查之中，而负责为司马南准备饭菜的厨师也在厨房内用菜刀抹脖子自杀，现在所有的线索都已经断了。”

　　刘飞听完之后，脸色一下子就阴沉了下来。刘飞已经非常清醒的意识到，现在的海明市虽然看起来风平浪静的，但是恐怕私底下早已经暗流涌动了，而海明市接二连三发生的突发事件中对手操作的手法都十分高超，几乎让人无法抓到任何痕迹和把柄，这充分说明对方非常害怕海明市从司马南的口中问出一些消息来，从对方的作案手段来看，对方很有可能是何那180亿元的资金有关，想到这里，刘飞心中的怒气已经如同火山一般爆发出来，他狠狠的一拍桌子怒声说道：“好，好一个杀人灭口，好一个毁尸灭迹，既然你们想尽一切办法想阻止我对那180亿元进行调查，那好，我就陪你们好好的玩一玩。”说完，刘飞看向正在充满诧异的看着自己的叶冲说道：“叶冲，你既然来了，就先别走了，一会准备参加紧急常委会，我有重要事情要上常委会进行讨论。”

　　说着，刘飞拿起桌子上的电话拨通了杜洪波的电话，立刻大声说道：“杜洪波，你立刻通知所有常委，半个小时之后到常委会会议室集合，召开紧急常委会。”

　　半个小时之后，所有常委全都脸上带着一丝疑惑在常委会会议室内坐定。

　　刘飞和叶冲满脸严峻的走进会议室内。

　　坐下之后，刘飞沉声说道：“好，既然各位都到齐了，我们就开门见山直奔主题吧，叶冲通知，你先把司马南的情况跟在座常委们说一下。”

　　叶冲当即就把司马南被毒杀、厨师自杀的消息跟众人详细描述了一遍。

　　叶冲说完之后，刘飞当即怒声说道：“各位常委们，你们看到了吗？竟然有人在我们海明市市委班子的眼皮子底下把司马南这么重要的官员给毒杀了？这说明什么问题？这说明有人非常害怕司马南会向我们纪委部门袒露他所知道的实情，这说明毒杀司马南的人根本无视我们海明市市委班子的权威，说明他们根本就没有把我们海明市市委班子成员放在眼中。还有之前发生的裸官外逃事件，也是有内奸通风报信，而据那两个内奸坦白，他们也是受到神秘人物的指示和威胁才不得不去做的，还有之前杜月升准备拿出那180亿元资金所涉及到的股东架构之时突然被人枪杀并抢走了那份材料吞入腹中，还有之后所发生的一系列事件……”说着，刘飞把海明市最近发生的一系列不同寻常的事情一一列举，随后充满怒气的说道：“各位，我们海明市接连发生的诸多事件或明或暗的都指向一个隐藏在幕后的超级黑手，那就是和那180亿元资金的去向之谜有关，这说明有人特别不愿意我们海明市在这件事情上继续追查下去，所以他们不断的给我们海明市制造各种各样的麻烦，对此我彻底出离愤怒了，所以我决定，从现在开始，我们海明市必须要公开的、大张旗鼓的追查那180亿元资金去向之谜，与此同时，我们必须要向社会媒体公开举报电话和邮箱收集线索，并对提供重要线索的群众给予重奖，我们必须要把那180亿元资金去向之谜调查清楚，否则的话，我们海明市不知道还会发生多少类似司马南这样的事件，我们必须要让所有违法者受到他们应有的处分。”说完，刘飞狠狠的拍了一下桌子，身上散发出一股浓浓的杀气。

　　听到刘飞这番话之后，很多常委全都震惊了，他们谁也没有想到，刘飞竟然会突然提出这件事情。而且要大张旗鼓的调查这件事情，要知道，这件事情一旦公布，将会对海明市市委班子的整体形象造成重大的伤害。

　　刘飞刚刚说完，肖建辉便皱着眉头说道：“刘书记，你的提议我能理解，你的愤怒我也能够理解，但是恕我直言，我们海明市绝对不能按照你的提议去做。原因有三，第一，杜月升虽然在他被抓之时告诉我们有180亿元的资金被他通过各种方式转移给了一个神秘的组织，但是，我们必须要注意，杜月升首先是一个罪人，他的话是否应该采信值得我马上深入探讨，而且那180亿元资金是否存在需要打一个很大的问号。第二，姑且不论杜月升的话是否值得采信，单单是我们公布有180亿元资金去向不明，让社会提供线索本身便会对我们海明市的市委班子的威信产生极大的损伤，而且也会让上级领导对我们海明市市委班子产生严重怀疑。对此，我们海明市市委班子伤不起。第三，就算这180亿元资金真的存在，那么一旦我们公开调查这件事情，势必会打草惊蛇，让对方有所防备甚至是毁灭证据，我们恐怕要想真正查出这个问题来，恐怕千难万难。所以，我认为，在这180亿元资金去向之谜上，我们海明市公安机关可以私下里展开排查，但是绝对不能如此大张旗鼓的进行宣传，那样对我们海明市没有好处，只有危害，我希望刘书记你能够慎重考虑这件事情。”

　　肖建辉说完，杜洪波立刻说道：“是啊，刘书记，现在那180亿元是否存在我们都无法断定，我们如何能够大张旗鼓的去调查呢？万一要是什么都调查不出来，我们海明市如何下这个台阶？岂不让全国人民和同行耻笑？”


第2789章 重拳出击

　　听到肖建辉和杜洪波先后表态反对，刘飞的脸色当即便更加阴沉了，目光中充满了凛然寒意，冷冷的回应道：“既然肖书记说了三点反对的原因，那么我现在就一一对你的反对意见进行反驳。同时，我希望我们在座的各位同志如果想要反对，最好像肖书记这样给出明确的理由，否则的话……”说道这里，刘飞冷冷的瞪了杜洪波一眼，并没有继续说下去，而是看向肖建辉说道：“肖书记你说杜月升是罪人，所以他的话不应该采信，但是我们必须要注意的问题是，如果当时不是你们政法系统的处长级官员直接吞了那份公司股权架构图，也许对于那180亿元资金的去向之谜我们现在早就解开了。还有，我们大家都知道，在官场上，能够混到处长这样的位置不容易啊，尤其是像公安局这样的实权部门，但是当时那个名叫楚文强的处长却偏偏在关键时刻开枪打死杜月升，抢过那份文件撕碎塞入嘴里，然后自杀，他为什么要那样做？难道他不知道活着比死了强吗？我们华夏人最常说的一句话叫好死不如赖活着，一般人没有实在解不开的事的话，谁会愿意死呢？难道楚文强的死以及对那份文件的毁尸灭迹还不足以证明杜月升所说的那180亿元资金是真实存在的吗？所以，在这一点上，你的理由是站不住的脚的。”

　　“第二点，肖书记你认为公开调查那180亿元资金去向之谜会让我们海明市市委班子的威信受到损伤，但是你仔细想一想最近我们海明市接二连三发生的一系列事件，难道我们海明市市委班子的威信没有受到损伤吗？尤其是这一次，对方竟然在司马南刚刚被双规之后便派人毒杀了他，顺便连唯一的线索厨师也来了一个抹喉自杀，在我们海明市的地面上发生这样严重的事情，难道我们海明市市委班子的威信就不会受到损伤吗？尤其是之前发生的裸官外逃事件，难道还不足以证明我们海明市市委班子的威信受到损伤吗？到现在这件事情的影响依然十分恶劣，而且到现在依然没有查出到底是谁指使那些内奸去帮助那些裸官外逃，难道大家没有感觉到此事疑点重重吗？我之所以提议要公开调查那180亿元资金的根本目的就是为了挽回我们海明市市委班子的威信，就是要向那些敢于蔑视我们海明市市委市政府威信的嚣张犯罪份子们宣战，我们必须要用最为犀利最为强硬的表现来回应他们的不断挑衅。我承认我们公开调查那180亿元资金去向之谜会引起社会上各种质疑的声音，甚至我预料到了会有人在那些幕后黑手的操控下故意在舆论上给我们海明市制造各种麻烦，甚至那些人会动用他们的关系从燕京市方向对我们海明市进行施压，但是，身为海明市市委书记，我必须要对我们海明市整个班子的荣誉负责，对我们海明市几千万老百姓负责，公开调查这件事情暂时的阵痛是肯定的，但是我们绝对不能因为暂时性的阵痛而忽略了那些隐藏在幕后的黑手为了防止我们去调查那180亿元资金去向之谜而不断的给我们海明市制造麻烦。”说道这里，刘飞的目光突然变得异常犀利起来，冷冷的扫过众人的面孔之后突然语出惊人的说道：“各位，我可以肯定的说，在我们市委常委班子中有对方的内奸！”

　　刘飞这句话说完，会议室内的气氛一下子就安静了下来，所有人脸上的表情全都变得凝重起来，一股压抑的气氛在会议室内渐渐变得越发浓郁。所有人都知道，在市委班子内出现对方的内奸，这可不是一件小事情，甚至有可能会拖累整个班子的凝聚力和所有人的未来，所以当刘飞宣布这件事情的时候，所有人心头全都警惕起来，彼此打量着其他人，心中充满了戒备。大家都知道，如果刘飞所说是真的，那么这个内奸一旦被查出来，下场绝对够凄惨。

　　刘飞看到众人凛然的表情，接着说道：“我知道各位对于我的这个说法心存怀疑，但是我可以明确的告诉诸位，我绝对不是在危言耸听，我已经掌握了确凿的证据证明我们常委班子里面有一个内奸在不断的向着外界传递我们市委班子集体所作出的各种决定。如果今天不是肖书记如此强烈反对我的提议的话，我还不想把这件事情公布出来，因为我知道，一旦这件事情公布出来，首先就会对我们班子的凝聚力产生影响，容易造成大家彼此之间的不信任。而且我也知道，这个内奸此刻正在看着我，心中恨不得我彻底放弃对那180亿元资金的调查，那样的话，他以及他幕后的那些人便依然可以肆无忌惮的从我们海明市抽取各种利益。在这里我可以明确的告诉那个内奸，你纵然有千条妙计，但是我刘飞有我的一定之规，我可以明确的告诉你，那180亿元资金去向之谜我们海明市查定了。而且我相信我们在座的常委中并不缺乏有识之士，相信绝大多数常委们都会支持我的提议的。”

　　说道这里，刘飞稍微顿了顿，随后再次看向肖建辉说道：“肖书记，对于你说公开调查会打草惊蛇，我承认这一点，但是我要说的是，我之所以提议要公开调查就是想要打草惊蛇，我要让他们动起来，只要他们敢于毁灭证据，必定会有所动作，只要他们有所动作，必定会露出蛛丝马迹，只要我们能够掌握一些线索，顺藤摸瓜，很有可能会将他们这个庞大的利益网络连根拔起。而且我提议发动群众去举报，也是有着深远考虑的，我相信，群众的眼睛是雪亮的，在狡猾的犯罪分子也很难逃脱人民战争的汪洋大海。走群众路线，这是我们党一贯坚持的制胜法宝。”说道这里，刘飞的目光冷冷的看向肖建辉说道：“肖书记，对于我对你反对意见的反驳你可有异议？”

　　看到刘飞那冷酷的目光，想起刘飞刚才提及的市委班子有内奸一事，肖建辉的心中就是一凛，他心中暗道：“该不会是刘飞把我当成内奸了吧？这可不行啊！”想到此处，肖建辉连忙说道：“刘书记，在这里我先要重申一点，我之所以反对你的提议，对事不对人，现在你的解释我认为很有道理，而且也说服了我，所以，对于你的提议我现在表示赞同。”

　　听到肖建辉表示赞同了，刘飞的心中长长的出了一口气，因为他知道，如果对于肖建辉这一轮的反对意见自己不能将之在萌芽状态灭掉，那么后面很有可能王成林、胡天宇等人都会跳出来反对自己的意见，甚至多数常委都会反对自己的意见，到那个时候，自己要想推行自己的意见恐怕得动用书记的权威了，那不是刘飞希望看到的，毕竟书记的权威属于原子弹级别的武器，不能轻易动用的。

　　“其他人的意见如何？”刘飞的目光看向了王成林。

　　王成林看到刘飞的目光看了过来，为了表示自己问心无愧，自己不是内奸，他只能点点头说道：“我也赞同刘书记的意见。”

　　随后，胡天宇、叶冲等所有常委全都表示赞同刘飞的意见，就连杜洪波为了避免自己的嫌疑都改变之前的策略，表示赞同刘飞的意见。

　　散会之后，海明市市委、市政府举行联合新闻发布会，并通过海明市的各个电视台进行现场直播，这次新闻发布会由海明市公安局局长陈伟雄亲自发言，陈伟雄先是把当时抓捕杜月升的过程详细的向所有记者们以及描述了一遍，同时表示海明市将会面向整个海明市征集180亿元资金去向之谜的有关线索，将集中一切力量追回这180亿元资金，挽回巨额损失，与此同时，在会议的最后，市委书记刘飞亲自出现在主席台上，声音沉重的说道：“各位，我们海明市出现这样严重的问题，我这个市委书记富有不可推卸的责任，但是在这里我向大家保证，不管这180亿元资金问题涉及到谁，涉及到哪个层次的官员，我们海明市都会一查到底，绝不姑息。”

　　不得不说，刘飞的最后出场为这一次的新闻发布会添上了重量级的一笔，尤其是刘飞铿锵有力的发言更是让在场的记者们全都把焦点对准了刘飞，在场的记者们都知道，这一次海明市的重拳出击绝对是大手笔，尤其是如此公开高调的要彻查此事，说明海明市整个市委班子都已经下定决心要大干一场了，不知道这一次海明市的动作会产生多大的影响啊！

　　海明市这边新闻发布会刚刚结束，燕京市那边大少、军师、和刘阳三人便再次聚在一起，只不过这一次，三人的表情全都显得十分凝重。


第2790章 有线索了

　　刘阳满脸苦涩的说道：“军师，海明市的新闻发布会你们都已经看了吧，说实在的，我真没有想到海明市竟然敢自揭伤疤，直接把那180亿资金的问题摆在桌面上来，摆到媒体的聚光镜下，如此一来，我们的压力可就不是一般的大了，而且此举也表明，海明市方面内部已经就此事达成一致意见，而我们在海明市市委班子的内应也证实了这一消息，而且他还告诉我们，刘飞已经知道海明市市委班子里面存在着内奸这件事情，他现在非常担心他自己的位置被曝光出去。”

　　大少不屑一笑说道：“哼，现在知道害怕了，当初和我们合作拿钱拿到手软，数钱数到手抽筋的时候怎么不知道害怕啊，刘阳，你告诉他，让他稳住阵脚，不要害怕，现在事情发展到这种程度上，就算他再害怕也没有什么用，现在他要做的就是安安稳稳的坐镇海明市，在第一时间内把海明市方面的各种消息传递出来，以便于我们及时决策，避免翻车。”

　　军师也点点头说道：“嗯，大少说的不错，现在他知道害怕已经晚了，真没有想到，刘飞竟然通过一个不知真假的内奸之事，彻底掌控了海明市市委班子的舆论导向，最终让他的提议在常委会上获得通过。这一次，恐怕我们采取任何间接的手段都没有用了，我们只能和刘飞硬拼了。”

　　大少皱着眉头说道：“军师，要不要我们现在立刻就收缩阵线，毁灭所有证据，掐断一切联系，尽一切可能保护我们的自身安全。”

　　军师摇摇头说道：“你说的这种方案只是备选方案的一种，但却并不是最好的方案，你想想看，刘飞既然摆明车马的要和我们死磕，我们如果要是在这个时候自乱阵脚，尤其是收缩阵线，毁灭证据，肯定会造成海明市那边的利益输送者们人心惶惶的，人心要是散了，队伍可就不好带了，到那个时候，纵然我们切断了和他们之间的联系，由于之前我们之间联系太过于紧密，而那些利益输送者肯定也留有后手，万一把他们逼急了，和我们来一个鱼死网破可就不值得了。”

　　刘阳脸色有些犹豫道：“军师，如果我们要是不切断的话，万一要是被刘飞抓住一点，顺藤摸瓜，我们也同样危险啊。”

　　军师苦笑着说道：“是啊，这正是我们目前所面临的最艰难的选择，你想想看，那可是180亿元啊，恐怕这件事情燕京市这边的大领导们都会被惊动的，他们肯定会关注着这件事情的一举一动，越是这个时候，我们的后台越是不敢轻举妄动，否则连他自己都保不住自己。所以现在的情况对我们来说非常严峻，所以我们三人都必须要做好随时准备潜逃的准备。不过呢，在潜逃之前，我们必须要尽一切可能继续在海明市抽取资金。当然，我们也还有另外一个选择，那就是想法设法让海明市内部动乱也好，或者是高层施压也好，让他们撤销对那180亿资金的调查，这样我们倒也不必外逃，说实在的，国外的月亮再圆，也不如我们祖国的月亮看着顺眼啊。身在异乡为异客，外国人的种族歧视非常严重啊，尤其是欧美那些国家，他们从来都是说一套做一套，之所以接受我们潜逃到他们那里，目的还是想要吸我们的钱啊，等我们的钱花光了，他们就会对我们不闻不问了。”

　　大少皱着眉头说道：“军师说得非常对啊，据我了解，很多贪官虽然逃到了国外，但是他们很多生活的非常凄惨啊，在国外根本就没有人把他们当人看。所以我们一定要尽可能的避免出现这种情况，军师，我们一定要想办法在海明市或者燕京市这边运作一下，争取让海明市主动把这个公开调查的事情强行压下去。”

　　燕京市，勤政殿内。

　　首长和总理坐在茶几旁的沙发上，看完海明市的新闻发布会之后，首长脸色严峻的看下总理说道：“总理啊，对于海明市这一次如此兴师动众的调查那180亿资金去向问题，你怎么看？”

　　总理苦笑着说道：“如果我猜的不错的话，刘飞这一次是被那些幕后黑手们彻底给激怒了，海明市接连出手，却一直找不到什么有效的线索，刘飞的压力非常大，可以肯定的说，他这一次掌控整个常委班子共同做出了公开调查那180亿资金去向问题应该是冒了很大的风险的，只不过我真没有想到，刘飞竟然敢玩得这么大。看来这家伙骨子里面还是依然保持着年轻时期的傲气和傲骨啊。”

　　首长点点头说道：“是啊，你想想看，自从当初刘飞向我们汇报那180亿资金的问题之后，虽然我们一直没有给他压力，但是他这个人责任心特别强，而且领地意识也特别强，他心中一直都有那种为官一任造福一方的情节，现在有人在他的主政区域内搅风搅雨的，他又怎么能容忍得了呢？尤其是最近随着海明市两名裸官外逃事件和司马南被毒杀事件的发生，彻底把刘飞的火气给点燃了，他现在决定孤注一掷、破釜沉舟了，不成功便成仁，虽然对于他这种级别的官员来说这样做看起来有些偏激了，甚至可以说是非常不理智，但是，他能够在隐忍这么长时间之后才突然出手，却说明现在的刘飞真的已经成熟了，虽然表面上他看起来偏激，但是他对于时机把握的非常好，你想想看，如果刘飞要是在杜月升死了的时候提议要展开公开调查，绝对不可能获得常委会上多数人支持，但是现在，随着海明市接连发生问题事件，在加上他抛出内奸的问题，他这个时候在提议公开调查，还有谁会反对？所以我现在反而更加欣赏刘飞这个小子了，敢做，敢为，善于抓住时机，这都是一个出色的领导者必须具备的素质，如果他总是瞻前顾后的或者是一味的猛冲猛打我都不会欣赏他的，而他现在对于这种度的把握非常到位。虽然他们海明市市委班子会因此承担着极大的压力，但是一旦这件事情做成功了，他们获得的政绩也是相当大的。而且海明市虽然表面上看起来风光无限，但是实际上，由于很多利益集团的存在，已经严重阻滞了海明市经济的向前发展，很多官员已经失去了以前那种开拓进取的劲头，开始躺在功劳簿上墨守陈规了，刘飞虽然有很多奇思妙想甚至是绝妙的发展计划，但是却由于各个层面的阻力太大导致他无法实施他的才华。恐怕刘飞对此一直耿耿于怀，而他之所以要憋足一口气发动这一次的公开调查，恐怕也有借此机会对海明市进行一次深度的破冰，从而达到破而后立的目的。所以，接下来的海明市倒是有很多看点啊，我非常想要看一看，刘飞到底怎么样才能揪出那些隐藏在幕后的黑手。这是对他政治智慧的一次重大考验。”

　　总理听完之后也笑了，点点头说道：“首长，还是您看人毕竟透彻啊，刘飞这小子看来真是越来越成熟了啊。”

　　首长笑着说道：“其实要说看人最准的还是老首长，当年老首长在刘飞年轻的时候就开始有意识的栽培他，锤炼他，才有他现在的这种成熟啊。现在我们接过老首长的接力棒，希望能够看着刘飞真正的成长起来，让我们华夏梦继续飞扬在世界民族之巅。”

　　对于首长和总理之间的谈话，刘飞自然是不知道的，因为他现在正在思考着接下来应该如何布局。刘飞相信，随着这次公开调查180亿元资金的事情向整个海明市公开，绝对会有大批的举报信进入到这次活动的中心——市委办。而现在市委办主要在林海峰的主持下展开工作，虽然林海峰只是市委办的副主任，杜洪波是主任，但是随着刘飞对海明市掌控力度越来越强，林海峰在市委办也逐渐站稳脚跟，很多市委办的人都被林海峰收入帐下。而这一次为了让举报信不会被有心人截留，刘飞下令有纪委派出2名专职人员呆在市委办的特别办公室内，在林海峰派出两名市委办工作人员的配合下，一起对所接受到的举报信进行筛选整理。

　　自从刘飞亲自出席新闻发布会以后，整个海明市官场再次陷入到一片空前的紧张气氛之中，很多人的心中全都充满了不安。尤其是那些自知牵扯到那180亿元资金问题中的官员，更是惶惶不可终日，有些人甚至想要潜逃国外。然而，对此刘飞早有准备。他早已经下令，最近2个月之内，海明市处级以上干部任何人不允许出国，更不予办理任何护照。而任何人因公出市都必须要得到刘飞的亲笔批示才行。

　　3天后。

　　刘飞正在办公室内批阅着文件，林海峰手中拿着一叠举报信满脸兴奋的走进刘飞办公室内，有些激动的说道：“老板，有线索了。”


第2791章 叶冲突然行动

　　刘飞看到林海峰如此激动便是一愣。对于林海峰这位秘书刘飞还是比较了解的，他跟了自己这么长时间，跟着自己学到了很多实用的东西，尤其是对于心境的锤炼，比之自己有过之而无不及，一般的事情是很难让他如此激动的。

　　这时，林海峰把手中的资料放在刘飞的桌前说道：“老板，刚刚受到并经过初步核实的资料，从这些材料中可以看出，国土资源局局长季平成受到的举报数量非常多，不仅有来自房地产开发商的，还有来自官场内部实名制举报的，根据这些举报资料显示，季平成在担任国土资源局局长期间贪污受贿数额特别巨大，手段特别隐蔽，纪委那边已经决定对季平成进行立案侦查了。当然，目前一切都在保密之中，并没有向外泄露消息。”

　　刘飞听完之后再次一惊，他怎么也没有想到，刚刚公布了举报热线才三天，就收到了如此重磅的材料，这让他在高兴之余也有些痛心，因为被举报和查实的干部越多，说明海明市的干部队伍受到腐化的程度也越严重，不过这更加坚定了对于海明市的干部队伍必须要进行严厉整顿的决心，不破不立是刘飞对海明市官场风气的最终观点。

　　拿起材料来，刘飞仔细的阅读了起来。看到刘飞忙碌起来，林海峰悄悄退出房间，把房门轻轻给带上了。

　　整整半个小时的时间，刘飞把这些举报材料从头到尾仔仔细细的看了一遍，看完之后，刘飞脸色当即便阴沉了下来，从这些初步核实的材料上看，季平成的问题还是比较严重的。

　　就在这个时候，叶冲步履匆匆的赶到刘飞办公室。

　　进门之后，叶冲有些焦急的把一份材料放在刘飞办公室上说道：“刘书记，有关季平成的举报材料海峰拿给你看了没有？由于我们纪委方面认为国土资源局的季平成同志问题特别严重，所以我们纪委方面希望能够对季平成的银行账户进行彻底调查，为了保密，我直接就来找您签字来了，希望能够批准。”

　　刘飞直接拿起笔来毫不犹豫的在材料上签上了自己的名字，又写上了一行字，随后对叶冲说道：“这样吧，光凭这些举报材料和初步核实的情况就足以确定季平成存在严重问题了，为了避免季平成再次出现司马南那样类似的问题，这次纪委方面由你亲自带队，带着几个可以信赖之人，直接到他们单位将他进行双规，另外，由你们纪委方面介入，直接对其银行账户进行冻结，以免出现意外，至于季平成的审讯问题，也由你亲自来负责，等你们把他控制住以后，除了你以为，立刻断绝其他所有工作人员与外界联系的通道，至于这段审讯期间你们的饭菜我会派专人亲自给你们送去，以策万全。等你们审讯进入僵局之后打电话通知我，我亲自过去和季平成谈一谈。季平成这一点必须要拿下，算是你们纪委下半年反腐的第一次重拳出击。必须给我们海明市所有的官员大爷们提个醒，不要轻易伸手，伸手必被抓，不管他有多大的后台，不管他是谁，我们市委班子对于这样的人都绝对不会姑息。”

　　听完刘飞的话之后，叶冲的脸上有些激动，他没有想到刘飞对于他们纪委方面的支持力度如此之大，使劲的点点头说道：“好的，刘书记，我马上展开行动，绝对不会辜负您的期望，绝对不会让司马南的悲剧在季平成的身上重演，绝对不会让那幕后的黑手再次把手伸进我们纪委的队伍之中。”

　　刘飞笑着点点头：“好了，你去忙吧。”

　　等叶冲离开之后，刘飞的眼神露出两道寒光，握紧拳头喃喃自语道：“那个隐藏在幕后的黑手啊，我不管你是谁，你有多大强大的后台，我一定要将这180亿元的资金去向调查清楚，我要把你们这条线上的所有人一网打尽，如果做不到这一点，我刘飞两个字倒过来写，哼，居然敢一而再再而三的挑衅我的忍耐极限，这一次我倒是要看看你们到底都是谁！”

　　从刘飞办公室离开之后，叶冲并没有直接回纪委，而是驱车直接赶往国土资源局，与此同时，也给国土资源局的内部的纪检处副处长石金发打了一个电话，询问他国土资源局的局长季平成是否在办公室内。

　　石金发是叶冲埋在国土局内部的一枚棋子，来国土局担任纪检处副处长之前，他只是纪委内部一个小科员，当初叶冲看到他毕业于清华大学，品学兼优，能力出众，心智坚定，所以叶冲对他颇为看重，在他接连破了几个大案之后，叶冲直接将他破格提拔到了正科级的岗位上，随后不到3年的时间，由于石金发表现依然非常出色，叶冲便想要将他提拔到副处级的位置上，不过由于纪委内部暂时没有好的位置，在加上当时叶冲便听说国土资源局内部腐败问题十分严重，于是便将石金发提拔为副处长放到了国土资源局。然而，到了国土资源局之后，石金发并没有表现出特别亮眼，而是韬光养晦起来，但是实际上，他一直默默的在暗中搜集这国土资源局的内部腐败情况，以便当叶冲需要对国土资源局动手的时候能够为叶冲提供充足的弹药。现在突然接到叶冲电话，石金发心中就是一凛，他意识到，很有可能自己的这位老领导真的要对国土局动手了。

　　石金发接到叶冲的指示之后，并没有急匆匆的去找别人打听季平成的情况，因为他知道，叶冲既然要动手，肯定是突然袭击，否则以季平成的级别和背景，一旦让受到惊吓或者得到信息，后果十分严重，所以他略一思考，便拿起了桌子上的一份材料，直接来到季平成的办公室内，以材料为说辞向季平成汇报请示工作。亲眼见到季平成在办公室之后，季平成汇报完工作之后，并没有回自己办公室，而是先给叶冲发了一条短信，告诉他季平成就在办公室内，随后他直接去了门卫值班室，在那里和门卫们闲聊了起来。一边闲聊，一边关注着大门口处的情况，以防止季平成从其他渠道得到消息突然离开局里。

　　接到石金发的短信之后，叶冲一边开车往国土局赶，一边给自己的几名得力手下打电话，让他们立刻以最快的速度赶到国土资源局门口集合，但是不要惊动其他任何人。

　　接到叶冲的指示，纪委内几名工作人员先后悄然离开，赶到了国土资源局外面，和叶冲汇合。

　　这时，叶冲再次和石金发取得了联系，石金发向叶冲确认季平成还在办公室内，同时让门卫直接放他们进去。门卫自然知道石金发是纪委内部的领导，对于他的指示不敢不听，没有跟任何人打招呼便把叶冲等人放了进去。

　　进门之后，叶冲带着4名身高马大的手下直接来到季平成的办公室外，敲响了房门。

　　房间内传来一阵异常威严的声音：“进来。”

　　听到季平成的确在办公室内，叶冲长长的出了一口气，推开房门走了进去。

　　季平成看到叶冲出现在自己办公室内，当时就是一惊，脸色一下子就白了，双腿也颤抖起来，手中的茶杯更是当啷一下掉在了桌子上，他顾不得去扶茶杯，而是连忙站起身来声音颤抖着看向叶冲说道：“叶书记，您怎么来了？有什么指示？”

　　叶冲直接脸色严肃的看向季平成说道：“季平成同志，由于你涉嫌严重违纪，现在我们纪委正式依法对你采取隔离审查措施，请你们配合我们的工作。”

　　叶冲说话的时候，两名工作人员堵住了门口，以防止季平成狗急跳墙，另外两名工作人员来到季平成身体两侧，先给季平成出示了相关的证件和隔离审查材料让他签字之后，便驾着季平成准备离开。

　　季平成这一下子可急眼了，他也知道，一旦自己被纪委悄悄的带走，恐怕自己真的就危险了，但是他也知道，自己这个时候根本无力抗衡这四个身高马大的纪委人员，所以他决定想办法提醒自己的一些嫡系手下，让他们尽快把自己被带走的消息传递出去，争取有人能够出手捞他，所以等到他被带到走廊的时候，他立刻一边使劲的挣扎着一边大声喊道：“叶书记，你们凭什么要对我实施隔离审查，我季平成行得正，坐得端，从来没有犯过一丝一毫的错误，我从来没有做过任何亏心事，我不跟你们走，不跟你们走。”

　　季平成的声音很大，一下子便惊动了国土局内部的工作人员，很大人纷纷从办公室内探出头来查看。

　　很快的，国土局内部便有人将电话打到庄德文的手机上，告诉他季平成正在被纪委带走。庄德文听到这个消息就是一惊。脸色也变得严峻起来。要知道，季平成可是他的人，如果他就这么被纪委带走隔离审查了，不仅他的颜面和威信要受到损害，弄不好很有可能会弄一身骚气，这让他的火气相当的大。


第2792章 王胡联手

　　庄德文点燃一根香烟，在办公室内来回来去的踱步。

　　他现在的情绪非常焦躁，他知道，一旦等季平成真的被纪委带走甚至是隔离审查的时候，一切都已经无法挽回了。如果能够在季平成没有交代任何问题之前尽可能的将季平成保下来，那么也许季平成最少还能落一个不进监狱的结果。不过此刻的庄德文心情非常复杂，从理智上讲，他非常清楚现在叶冲既然已经行动了，说明纪委方面肯定是掌握了相当证据的，恐怕季平成有问题是肯定的，自己这个时候跳出来要保季平成很有可能把自己给暴露出来，但是如果自己要是不保他的话，很有可能季平成如果感觉到人生无望的话会把自己给咬出来，因为自己的儿子和女儿现在都在美国留学，而他们留学的费用全都是季平成资助的，而且季平成每年都会给自己送一两件古玩玉器或者是名人字画来，虽然双方约定的是他只是暂时借过来把玩把玩，欣赏欣赏，但是双方全都心知肚明。在这种情况下，庄德文真是有些头疼了。

　　来回来去踱步良久之后，庄德文还是决定冒险试一试，想办法跟叶冲给季平成求求情，尽可能的让季平成不至于判个死刑。

　　想到此处，庄德文拿出手机开始拨打叶冲的电话，然而，叶冲的电话此刻已经关机了，他根本就联系不上，很显然，叶冲在前往国土局双规季平成之前便预料到当季平成被双规的消息传出去之后肯定有人会给季平成求情，要知道，虽然他是海明市纪委书记，但是很多时候，有些人还是会给他带来比较大的压力的，他不能得罪太多的人，否则以后的工作就很难展开了，而且他要想在官场上继续升迁下去，也不能得罪太多的人，但是这个季平成又是刘飞决意要拿下的对象，而且很有可能季平成的出现能够给海明市的局势带来巨大的转机，而一旦自己从季平成这件事情上打开海明市庞大网络的一角，这将会是超级闪亮的政绩。他之所以会如此尽心尽力的帮助刘飞，除了他非常认可和敬佩刘飞以及他本身的正义感之外，做出成绩以获得上级赏识从而升迁也是他的一个很大的动力。所以这一次，为了防止有人在关键时刻给季平成说情，让自己进退两难，他干脆直接关了手机，先把季平成带走隔离审查在说，等到了那个时候，一切木已成舟，别人在想找他说情他就可以推说刘飞已经重点关注此事，他已经无能为力了。

　　叶冲虽然充满了正义感，但是为人并不迂腐，政治智慧也是非常高的，所以庄德文拨打叶冲的电话以失败而告终。

　　看到叶冲关机了，庄德文便猜到了叶冲的想法，心中暗骂叶冲的同时不得不来回来去的踱步开动脑筋寻找对策。

　　接连抽了两根烟之后，他决定先去找胡天宇试试，毕竟现在自己是胡天宇的人，而季平成是自己的人，胡天宇怎么也得帮自己一下。

　　想到此处，他掐灭烟头，来到胡天宇的办公室内，脸色有些难看的说道：“胡书记，我来找您求援来了。”

　　胡天宇就是一愣，有些不解的看着庄德文说道：“老庄啊，有什么事情吗？”

　　庄德文便把季平成已经被叶冲亲自带走的事情给说了一遍，说完之后，他满脸愤怒的说道：“胡书记，对于纪委方面的行动我非常不满，季平成可是厅级干部啊，即使是纪委想要双规他的话，怎么也得上常委会讨论一下吧，就算为了保密不上常委会讨论，怎么着也得召开书记办公会讨论一下吧，但是叶冲竟然在没有任何程序的情况下下直接把季平成同志给带走了，我很纳闷，这纪委还是不是市委领导下的纪委，他们纪委怎么能够不经轻视就擅自行动对厅级干部采取行动呢？他们眼中还有没有您这个市委副书记。胡书记，您是知道的，这季平成是我一手提拔起来的，他是一个能力非常强的同志，不管是思想道德还是为人处世都有可圈可点之处，或许他有一些小的毛病，这一点我承认，但是他这个同志在大面上还是过得去的，总体上来说还是一个不错的同志，他们纪委总不能因为季平成同志的一点小问题就拿过去无限的放大，非得要双规他吧？他们纪委这样做是不是有些不太妥当呢？是，我知道之前季平成同志在H7地块的竞标中对刘书记的好兄弟肖强和徐哲他们的强者集团做了一些小动作，差点没有让他们的资质审核获得通过，但是后来刘书记不是亲自出面摆平了此事吗，强者集团的资质审核也获得了通过，那次我也狠狠的批评了季平成一顿。但是事情过去了就过去了，刘书记怎么能够在这个时候翻后账，想要直接把季平成给双规了呢？胡书记，我们大家都知道，叶冲就是刘书记的一条狗啊，刘书记让他咬谁他就咬谁，现在刘飞让他去双规季平成，这不明显是对当时那件事情的报复吗？胡书记，纪委是属于我们市委的强力部门，是用来对干部纪律作风进行督查的重要单位，这样的部门绝对不能沦为某些人的政治斗争的工具啊。我估计刘飞肯定是对于我不和他结盟而是和您结盟对我怀恨在心啊，他双规季平成这是杀鸡儆猴想要落我的面子啊。而现在海明市所有的人都知道，我庄德文是您胡书记的人，刘飞落我的面子就是在落您的面子啊，胡书记，我们不能让刘飞再这样肆无忌惮的嚣张下去了。刘飞的作风实在是太霸道太嚣张了，他身为我们海明市市委班子的班长，根本就没有一点为班子团结着想的意识嘛！”

　　庄德文越说越是愤怒，在他眼中，刘飞似乎成了一个不顾班子团结，喜欢打击报复的官场小人，是人人都应该得而诛之的败类。

　　胡天宇听完庄德文这番怒气冲天的评论之后，脸色也阴沉了下来。虽然他心中知道庄德文的话并不是很准确，但是有一点他却是认同的，那就是庄德文所说的刘飞让纪委双规季平成肯定是为了对庄德文进行打击报复，因为他非常清楚，庄德文背叛刘飞投靠自己绝对会让刘飞对庄德文十分不满，在加上之前季平成故意为难强者集团，这足以成为刘飞爆发的触点。尤其是庄德文刚才所说的，绝对不能让纪委成为某些人政治斗争的工具，对于这一点他是非常认同的，现在叶冲几乎大部分时间都是和刘飞穿一条裤子，接连在海明市拿下了不少的问题官员，这让他产生了一股浓浓的危机感。尤其是这一次，叶冲不经请示擅自行动，更是让他对叶冲和刘飞充满了不满。想到此处，胡天宇最终决定这一次必须好好的给叶冲甚至是刘飞一个教训，绝对不能让叶冲在这样胡作非为下去了，否则的话，如果纪委方面总是不按规矩办事，失去了市委对纪委的制衡，恐怕将来刘飞的话语权将会一步步的扩大，自己的生存空间将会被严重挤压。这是他绝对不愿意看到的。至于季平成到底问题严重不严重，这并不是重点，重点是通过这一次的事件，他必须要好好的给刘飞和叶冲一个教训。

　　想到此处，胡天宇点点头说道：“嗯，这件事情我知道了，你先回去吧，我好好思考一下，争取做些什么，你等我的消息就行。”

　　庄德文听到胡天宇给出了肯定的答复，知道季平成多了一线生机，对胡天宇道谢之后便离开了。

　　等庄德文离开之后，胡天宇沉思了一会之后，拨通了王成林的电话，沉声说道：“王市长，叶冲亲自带人双规了季平成这件事情你知道吗？”

　　王成林的声音显得有些低沉：“这件事情我也刚刚听说，胡天宇同志，对于这件事情你怎么看？”

　　听到王成林的语气之后，胡天宇心中就是一动，他知道，叶冲这一次突然行动同样也引起了王成林的警觉和不满，现在看来，自己给王成林打电话这一步算是走对了，他决定立刻跟进一步，便充满了愤怒的说道：“王市长，说实在的，这件事情我也是刚刚知道不久，我没有想到，这一次对于季平成这样国土资源局的重量级厅级人物采取行动，叶冲竟然不经请示就擅自行动，这明显是没有把我们市委放在眼中啊，这是绝对要不得的，或许刘书记知道此事，但是刘书记也不能完全代表我们市委嘛！王市长，此风不可长啊，否则的话，恐怕长此下去，纪委将会沦为我们刘书记政治斗争的工具啊，这对于我们海明市其他常委来说是非常不公平的。”

　　王成林此刻也正在烦恼这件事情呢，因为在叶冲带走季平成之后不久，他便接到了燕京市一些人员打来的咨询电话，委婉的表达了对季平成被带走的不满，更有些人直接开口给季平成求情。再加上他之前根本就没有听到风声，感觉到非常被动。同时也对叶冲擅自行动非常的不满。此刻，在被胡天宇这么一鼓动，他脸色阴沉着说道：“胡天宇同志，你的说法很有道理，这样吧，咱们现在立刻去找刘飞同志，好好的跟他谈一谈这件事情。”


第2793章 咄咄逼人

　　胡天宇听到王成林这样说，心中立刻激动起来，不过嘴上却表现得十分平静：“好，那这样，我一会到你的办公室门集合，一起去找刘书记好好的谈谈这件事情。”

　　王成林嗯了一声，挂断了电话。随后双眼便眯缝了起来，眼神之中怒气依然难以消除。对于这一次刘飞没有跟他商量就指示叶冲双规季平成，他非常的不满，因为季平成怎么说也是厅级干部，这么重大的事情刘飞私自做主明显没有把他和胡天宇放在眼中，此风绝对不可长，否则的话，极有可能出现胡天宇所担忧的那种情况。不过王成林做事一向稳重，他非常清楚，此处他和胡天宇联合起来去找刘飞兴师问罪，双方之间发生观念冲突是肯定的，但是这话应该怎么样说，怎么样才能让刘飞接受至少不能让刘飞太过于下不来台却是需要技巧的。所以王成林坐在那里便开始沉思起来。

　　过了一会，胡天宇过来了，王成林站起身来和胡天宇一起向刘飞办公室走去。

　　办公室内，刘飞已经接到叶冲的电话，说是季平成已经被他转移到了一个十分隐秘的地方，正在对其进行审查，同时叶冲也询问刘飞什么时候过了和季平成谈话，刘飞告诉季平成他会在今天晚上9点左右过去，让他们现在继续按照既定的套路和季平成展开谈话，争取尽可能多的撬开季平成的嘴巴，了解到更多的情况。和叶冲通完电话之后，刘飞便开始着手研究应该如何和季平成展开谈话。

　　刘飞非常清楚，像季平成这种级别的人，一般是不会轻易开口的，尤其是当他贪污比较多的时候，开口越多，自身的危险也就越大，所以要想和这样的人进行谈话，并且通过一次谈话让其开口，这是需要强大的能力和气场的。而且一旦自己的谈话都失败了，恐怕纪委那边要想撬开季平成的嘴巴就更难了，他只能成功不能失败，所以在这种事情上，刘飞不敢有丝毫的马虎，规规矩矩的做着准备工作。他知道，细节决定成败，也许某一个细节做到位就成功了，反之则失败了。

　　这时，林海峰走了进来，向刘飞汇报说王成林和胡天宇一起过来了，要见他。刘飞不由得一皱眉头，他立刻意识到，王成林和胡天宇联袂而来决定不会有什么好事，不过刘飞倒也不是怕事之人，让林海峰出去把他们请了进来。

　　王成林和胡天宇进屋之后，刘飞倒也没有托大，三人一起围坐在茶几上，以方便谈话，不过这一次和以前三人每人做在一个方向上不同，王成林和胡天宇全都坐在了刘飞对面的沙发上。这个细节则再次引起了刘飞的注意。

　　坐下之后，林海峰给三人各自泡上一杯茶后便离开了。

　　刘飞看向王成林和胡天宇说道：“二位，有什么事情吗？”

　　王成林看了胡天宇一眼，示意他先发言。胡天宇自然知道，自己能拉上王成林一起来就已经不错了，也就没有在推辞，直接开门见山的说道：“刘书记，我听说纪委叶冲同志亲自带队到了国土资源局双规了季平成，你听说这件事情了吗？”

　　听到胡天宇问到这个问题，刘飞便是心中一动，他已经隐隐猜到王成林和胡天宇此行的目的了，他只是淡淡一笑，说道：“嗯，这件事情叶冲在行动之前向我请示过，是我批准他采取行动的。”

　　胡天宇听到刘飞承认了，默默的握紧了拳头，双眼中带着几分不满说道：“刘书记，我和王市长认为，叶冲同志这次行动有些猛撞了。因为按照规定，像双规厅级干部这么重大的事情，必须要经过我们市委主要领导同志集体同意才行，叶冲只向你请示而没有经过多数市委领导的同意就擅自行动，这是对我们市委班子集体权威的蔑视，是不符合程序的行为，对此我和王市长非常不满，我们认为，就此事我们必须要召开常委会，好好的讨论一下，纪委是不是可以不听从市委的领导，单独擅自展开行动？”

　　胡天宇的话说得比较重，虽然没有直接指责刘飞，但是他把目标指向叶冲和指向刘飞没有任何差别。

　　刘飞听完之后表情非常平静，淡淡的扫了王成林一眼说道：“王成林同志，对于胡天宇同志的意见你怎么看？”

　　王成林知道，这个时候自己是绝对不能退缩的，他脸色严峻的说道：“刘书记，我完全同意胡天宇同志的意见，我们必须要召开常委会好好的批评一下叶冲同志，他擅自行动是非常不妥的，这是对我们市委领导班子的不尊重，这种错误行为必须要立刻纠正。刘书记，你刚才说这件事情你是知情的，对此我认为你的做法也是欠妥，如此重要的事情你在知道的情况下却不通知市委其他同志，万一要是出现什么意外，影响到我们市委班子的形象谁来担负这个责任？”王成林说得义正词严，虽然侧面批评了刘飞的行为，不过还是给刘飞留了一点面子，没有直接说刘飞把纪委当成政治斗争的工具。

　　不过刘飞是什么人啊，通过胡天宇和王成林两人的言词刘飞已经猜到了两个人的潜台词，同时也猜到了两个人所担忧的问题，不过对此刘飞却并不认可，他的脸色也变得阴沉了下来，沉声说道：“王成林同志，胡天宇同志，对于你们两个人的说法我并不认为，诚然，你们说叶冲擅自行动不符合常规程序，这一点我完全认可，但是我可以告诉你们，叶冲同志的确是向我提出建议问我要不要召开常委会讨论一下这件事情，但是他的这个提议被我直接否定了。原因有二，第一，我相信你们都应该知道，在我们常委会内部是有内奸存在的，而这一次被双规的对象季平成很有可能和那180亿元资金的去向之谜有着密切的联系，万一要是召开常委会被内奸得知，对于纪委方面和季平成的谈话是有着比较大的负面影响的。万一要是内奸采取什么措施提前提醒季平成，那么纪委的本次行动岂不是要失败了吗？在之前迟建平和王丁磊这两名裸官外逃的事件中这样的事情已经发生过一次了，我不希望这样的事情第二次发生，所以我特别指示叶冲同志此次行动他们纪委悄悄的进行，等事情结束之后在向其他市委班子成员进行通报。这是第一个原因。第二个原因，让他们悄悄行动也是为了化解来自各方面的压力，我相信你们两个人应该都收到过各方面打过来的求情电话或者是短信，想要为季平成开脱。至于这些人为什么要替季平成开脱，我相信你们心中也应该有数，要么是何季平成之间有着利益关系，害怕季平成的落马会影响到他们的安全，要么是季平成的上级领导，欣赏季平成，不希望他受到法律的惩罚，但是对我们海明市市委班子而言，既然我们已经公开宣布要追查那180亿元资金去向之谜了，我们必须要把这件事情一查到底，不管涉及到谁，都绝对不能网开一面，否则的话，我们市委的威信何存？纪委的威信何以维护？要是依照我以前的脾气，我认为应该把所有给季平成求情的人全都给公布出来，让广大人民群众看一看，到底都是谁在给季平成这个问题官员求情，让他们接受广大人民群众的监督。”

　　听刘飞这样一说，王成林和胡天宇全都眉头紧皱起来，他们没有想到，刘飞竟然准备了这么充足的理由，尤其是刘飞的第一个理由，直接把两个人提议召开常委会批评叶冲的理由给堵死了。毕竟现在内奸之事已经让海明市市委班子的神经高度绷紧，谁也不敢在这件事情上轻易去胡乱建议，万一要是再次出现贪官外逃事件，那麻烦不是一般的大。但是不管是王成林和胡天宇，他们都不是轻易言败的人。他们既然决定出手，便没有空手而回的想法，王成林眼珠一转，立刻计上心头，沉声说道：“刘书记，你说得的意见的确也很重要，但是，我们必须要意识到，不管任何时候，纪委做事必须要按照程序走才行，否则以后纪委一单独行动就拿出内奸来说事，岂不是让我们市委班子失去了对纪委的领导权力？”

　　不得不说，王成林的这番话还是很有分量的，直接将刘飞逼到了墙角。现在王成林只留给了刘飞两种选择，一种就是让刘飞承诺仅此一次，下不为例，一种就是刘飞同意召开常委会会讨论此事，对叶冲进行批评。但是不管刘飞选择那种选择，最终的胜利者都是王成林和胡天宇。

　　听王成林说完，刘飞突然笑了。虽然王成林的言辞咄咄逼人，但是刘飞却并没有任何恼怒和不满的表情。

　　胡天宇看到刘飞的表情轻松便是一愣，他很纳闷，接下来刘飞到底将会如何应对王成林的步步紧逼呢？


第2794章 进退自如

　　在胡天宇的好奇眼神注视之下，刘飞淡淡的看向王成林说道：“王成林同志，你说得没错，纪委如果不按照程序办事，是绝对不行的。其实，不只是纪委，任何部门的人不按程序办事都是不行的，对于你的建议我非常认同，在这里我再次向你们二位重申一次，此次之所以会单独行动主要原因是防止泄密，另外在这里对王成林同志刚才的说法我可以给你一个肯定的回答，如果有特别需要保密的行动，我是绝对不会同意先上报常委会然后在讨论决定的，但是，我认为可以先召开书记办公会，由咱们三人加上纪委书记叶冲同志四人一起先进行商谈，但是我必须要提醒各位的是，如果因为召开书记办公会导致泄密事件发生，不管是谁最终泄密的，这件事情都会一查到底，不管你是有意还是无意，只要是你泄密了，那么以后请那个泄密者自动退出书记办公会。而且对于其泄密行为我将会直接向高层汇报，以儆效尤。对于我的这个提议二位应该没有什么意见吧？”

　　听到刘飞的说法之后，王成林和胡天宇脸上全都露出郁闷之色。他们谁没有想到，王成林那看似充满了强烈攻击性的言语到了刘飞这里却好像铁锤打在了棉花上一般，轻飘飘的根本使不上劲，而且还被刘飞一个乾坤大挪移把两个人全都给绕了进来，虽然刘飞同意召开书记办公会来讨论纪委的行动，但同时刘飞也给两个人的头上戴上了紧箍咒，那就是一旦发生泄密事件他们两个人谁也别想跑，尤其是万一两个人中有人不管因为有意泄密也好，无意泄密也好，都将会面临极其严重的后果。这是两个人谁也没有想到的。

　　不过权衡一下之后，王成林还是点点头说道：“刘书记，我同意你的意见，我们身为海明市市委主要领导，必须要以身作则，尤其是在涉及到对重要领导干部双规的问题上，保密是排在第一位的，不管任何人泄密都是要受到法律的严惩的。既然我们享受到了知情权和决策权，那么承担责任也是理所应当的，对此我没有任何异议。”

　　胡天宇见王成林同意了，他也毫不犹豫的点点头。毕竟知道纪委的重大决策不仅关乎面子问题，更关乎到人事布局等诸多因素，这个权利还是必须要争取的。

　　这时，刘飞又说道：“嗯，我再多说一句，你们也应该知道，一旦纪委有重大行动之时，有些时候时间就是成败，这种情况下如果我们在召开书记办公会去商讨可能会影响到最终的结果，尤其是假设你们之中的一个人不在办公室，总不能因为你们中的某人不在行动就无法展开吧，所以我必须要慎重的提醒你们一句，如果时间紧急的话，这个书记办公室是否召开需要权衡考虑。但是我可以保证，在叶冲采取行动的第一时间我会通知你们二人，让你们二人做到心中有数，如果不是涉及到争分夺秒采取行动的特例事件的话，肯定会召开书记办公会来进行讨论的。”

　　王成林和胡天宇自然清楚这是刘飞所能够做出的最大让步了，他们也满意了。

　　看到目标达到，王成林站起身来说道：“刘书记，那您先忙吧，我先走了。”

　　刘飞笑着点点头。

　　随后胡天宇也站起身来跟刘飞打招呼之后和王成林一起离开。

　　林海峰进来把茶几上收拾好了之后就准备离开，刘飞却喊住了他，笑着问道：“海峰啊，你能猜到他们两个一起到我这里来的目的吗？”

　　林海峰知道老板这是在考验自己，同时也是在栽培自己，因为他知道，在官场路上遇到这种事情是最为棘手的，应该如何应对是极其考验一个人的政治智慧的，他略微沉吟了一下说道：“老板，如果我猜得不错的话，王市长和胡书记一起来向您逼宫的？是为了纪委双规季平成这件事情？”

　　刘飞对林海峰的反应非常满意，笑着站起身来拍了拍林海峰的肩膀说道：“海峰啊，现在你的进步很快嘛，你猜得没错，他们就是来向我逼宫的，他们给了我两个选择，鉴于纪委此次属于违规单独行动，要么我同意召开常委会，在常委会上批评叶冲，要么以后纪委有什么重大行动必须要上常委会上讨论决定。你认为在这种情况下应该如何化解呢？”

　　林海峰听完之后就是一愣，他没有想到王成林和胡天宇此行竟然如此凶悍，还真是不好接招，不过林海峰跟着刘飞一起这么多年，从刘飞的身上学到了很多东西，他略微沉吟了一下之后便说道：“老板，我猜您肯定是直接想办法跳出了他们这两个条件的束缚，另辟蹊径解决了他们的这个难题。”

　　林海峰的这个思路是他通过观察刘飞诸多行动之后总结出来的，如果真的遇到怎么着都难以跳出窠臼之时，那么就直接抛开这个窠臼，另辟蹊径来解决问题。然而，林海峰却想不到刘飞到底会如何另辟蹊径。

　　刘飞笑着摇摇头说道：“非也非也，海峰啊，你的这个思路也是一个解决问题的思路，但是呢，这个思路在使用上夜必须有所注意。有些时候可以用，有些时候却不能用，就比如说现在这种形势下，我接下来有一个重大的举措便是在海明市继续推行官员财产申报制度，这件事情上必须要取得他们两个人的支持，所以这个时候，我是不能把他们两个人得罪太深的，毕竟他们两个人如何联合起来，足以在正常的工作中对我形成比较大的掣肘。在这种情况之下，我必须要对他们两个人有所妥协，所以我同意一旦纪委有重大行动之前，可以召开书记办公会来进行讨论。但是坐在我的这个位置上，又不能对他们妥协太大，更不能完全按照他们的意思去办，那样的话就容易滋生他们心中的一种欲望，让他们意识到只要官员财产税申报制度试点运行这件事情不搞完，一旦两人两人都可以逼我妥协，如果真是这样的话，形势对我就大大的不妙了。所以，我在战略上采取后退的态势之时，必须要想办法对他们两个人进行牵制，让他们不敢轻易的采取联合的姿态，所以，我采取的策略是给他们参与的权利，并利用泄密制度在他们头上悬上一把达摩克利斯之剑，让他们即便参与了一些重量级的决策，也不敢轻易把消息泄露出去，否则的话，他们将会成为我们海明市追查那180亿资金的重要阻碍。我相信他们两个人都是聪明人，知道孰轻孰重。”

　　林海峰不由得一皱眉头有些忧虑的说道：“老板，一旦他们两个人再次联合起来反对纪委的行动呢？岂不是照样会起到阻碍作用？”

　　刘飞笑着说道：“不会的，召开书记办公会只是一个形式，这一点他们两个人全都知道，因为有纪委书记叶冲参与的书记办公会叶冲肯定和我是站在一起的，就算他们两个人联合起来我们双方也是2票对2票打成平手，作为市委书记，这个时候我是可以直接拍板定夺的。所以，召开书记办公会的主要目的不过是让他们获得知情权而已。虽然他们获得了知情权，但是他们也因此背上了沉重的保密责任。所以对他们来说，利弊各半，这也算是我对他们两个人联手到我这里逼宫的一种警告。而且同时我也留了一个后手，那就是告诉他们，一旦遇到紧急事件是可以不通知他们纪委可以采取紧急行动的。这样一来，召开书记办公会来商讨的主动权就已经握在了我的手中。从而对他们形成大局上的制衡。官场之道，不能一味的进攻和强势，该妥协的时候必须要妥协，尤其是作为一个一把手，必须要权衡全局。但是，一把手在妥协的时候，也要讲究妥协的艺术性，必须在妥协的同时把主动权牢牢的掌握在手中，只有如此，才能最大限度的发挥一把手的权力，这就是权谋之术，也可以叫做手腕，身为官场中人，必须要有手腕才能把位子做得稳。所以这方面的事情你可以仔细的揣摩一下。”

　　林海峰听到刘飞这番详解之后，顿时感觉眼前再次打开了另外一条通道，让他对于为官的艺术性有了更深层次的理解。他意识到，自己的老板能够走到今天，绝对不仅仅是因为凭借着一颗为国为民之心，更是因为他本身的底蕴也是非常强大，尤其是权谋之术的运用上，也正在随着时间的发展飞快的提高，作为刘飞的秘书，对于刘飞的手腕变化他是有着深刻的感受的，同时也感悟良多。

　　当天晚上8点钟，叶冲给刘飞打来电话，满脸苦涩的对刘飞说道：“刘书记，我真是有些惭愧啊，和季平成谈了整整一天了，他愣是没有开口。看来还得您亲自出马啊。”

　　刘飞点点头说道：“好的，我看时间也差不多了，我这边收拾一下马上就过去。我倒是要看看，这个季平成究竟是一个什么样的人，面对你纪委书记的高压竟然还敢闭口不言。”


第2795章 心理战

　　准备好相应的材料之后，刘飞迈步走出办公室，向着纪委控制季平成的地方进发。

　　此刻，王成林办公室内，胡天宇和王成林坐在茶几旁，脸色全都显得十分凝重。

　　胡天宇说道：“王市长，对于今天我们在刘书记那里的谈判成果你怎么看？”

　　王成林苦笑着说道：“说实在的，我现在感觉到我们真是不应该去和刘飞谈啊，刘飞这家伙实在是太狡猾了，虽然给了我们知情权，却又通过保密制度彻底把我们套牢了，以后万一出现泄密之事的话，咱们两个都会非常麻烦啊。最让我无语的是，刘飞这家伙竟然提出了特别紧急的事件他可以权衡处置，这相当于又给他自己松了一环，我们只能说是得失各半吧。”

　　胡天宇也充满不满的说道：“王市长，刘书记这样做是不是有些太过啊？我们要不要在采取一些措施？”

　　王成林摇摇头说道：“暂时先不要轻举妄动了，还不知道季平成事件结果会如何呢？”

　　胡天宇点点头：“好吧，那就先这样吧。”

　　胡天宇离开王成林办公室后，王成林看着胡天宇离去的背影，嘴角上露出一丝冷笑：“胡天宇啊胡天宇，你处心积虑的想要把我拉到你这边来对付刘飞，你实在是有些痴心妄想了，虽然有些时候我看刘飞不爽，但毕竟刘飞做事光明磊落，哪怕是嚣张，也是事出有因，甚至是摆在明面上，谁不知道季平成是庄德文的人啊，而庄德文又是你的人，现在你想要通过和我联合向刘飞施压，我才不上你的这条贼船呢！和刘飞一起共事，我怎么能不小心谨慎呢！”

　　晚上8点50分左右，刘飞来到凯旋大酒店18层东侧的一个大套间内。

　　18层属于不对外业务区域，这里有6套不同档次的套间，其中一套平时是萧诗琪休息接待贵客的场所，其他五套则是随机备用。这一次纪委双规了季平成，为了考虑保密需求，刘飞跟萧诗琪打了个招呼，萧诗琪立刻亲自腾出了一套房间供叶冲等人与季平成展开谈话。这里有专用电梯直达，要想进入必须有萧诗琪的专用密码和配套磁卡，外人难以进入。

　　萧诗琪亲自把刘飞送到了套间之内便离开了。

　　走进套间最里面的房间，刘飞便看到一个空荡宽大的房间内只摆放了一张桌子，桌子四周早已经用橡胶包裹好了，以防止有棱角露出，成为被双规对象用来自残或者自杀的工具。房间的窗户处也早已经设置了铁栅栏，以避免对方跳楼自杀，还有其他一些措施，纪委这边准备的也相当到位。

　　刘飞来的时候，便看到叶冲正在那里拍桌子，一边拍桌子一边怒声说道：“季平成，你现在不要抱有任何希望了，现在没有任何人能够救你，你最好给我老实一些，否则一旦被我们掌握更多材料的话，你的结局会非常凄惨的。”

　　此刻的季平成虽然经过了纪委方面车轮战式的询问，脸上露出浓浓的疲惫之色，但是表情却异常的坚定，淡淡的说道：“叶书记，你也不用吓唬我，我早就说过，我不存在任何问题，你们让我交代什么呢？你们总不能对我栽赃陷害吧。”

　　这时，刘飞推开门走了进来，看到刘飞进来，叶冲连忙站起身来，季平成也吓了一跳，他没有想到这个时候刘飞竟然亲自过来了，脸上明显有些紧张，毕竟上一次刘飞亲自到了国土局又把王成林和庄德文给喊了过去，差点没有把他处理了，虽然叶冲是纪委书记但是他并不怎么畏惧，但是对于刘飞这个市委书记，他却是发自内心的恐惧。

　　刘飞笑着和叶冲握了握手然后拍着叶冲的肩膀说道：“好了，老叶，你们都累了一天了，先在外面歇会吧，我和季平成同志好好谈一谈。”

　　叶冲点点头推开门走了出去，把房门给带上了。

　　房间内只剩下刘飞和季平成两个人。

　　季平成虽然对刘飞从内心中充满了恐惧，不过此刻他也豁出去了，坐在椅子上斜着眼睛看了刘飞一眼声音有些发颤的说道：“刘书记，我和你之间有什么可谈的吗？没有吧，我看你还是回去吧，我对我自己充满了自信，我本人什么问题都没有。”

　　刘飞拉过椅子大马金刀的坐了下去，不慌不忙的点燃一根香烟，然后翘起二郎腿淡淡的说道：“季平成啊，我相信你没有问题。”

　　“什么？你相信我没有问题？”季平成当时就是一愣，这是他听到过的天下最好玩的笑话。他想不明白刘飞为什么会这样说，所以一瞬间，他的思维便有些呆滞了，看向刘飞的目光中也充满了不解。

　　这时，刘飞又接着说道：“其实，你自己有没有问题，我相信是没有用的，真正决定你有没有问题的是证据，是你自己的内心。”

　　听刘飞说道这里，季平成差点没有气晕过去，刘飞刚才居然和他玩了一个文字游戏，但是却让他的心跳在那一瞬间加快了不少。之前他本来还对刘飞存在着一丝丝的希望，但是很快这种希望便转为失落。

　　不过季平成很快便调整了心态，恢复了之前那种顽抗到底的姿态：“刘书记，我不明白你在说什么。”

　　刘飞并没有被季平成这种态度激怒，依然风轻云淡的说道：“季平成，其实你自己应该非常清楚，以你现在贪污受贿的情况，判你一个死刑是绝对没有问题的。不管你承认不承认，一旦纪委方面把你的案子转交给检察院和法院，到时候你必死无疑。或许你认为你的靠山可能会救你，会为你说情，但是我可以明确的告诉你，对于这方面的念想你可以直接断绝了，因为就在今天，我亲自下令，不管是法院和检察院也好，接到你的案子都必须要从严从重处理，今天不光是我，就连庄德文同志、叶冲同志等很多常委都接到了一些为你求情的电话，但是几乎所有常委们对于你的问题都选择了沉默，他们非常清楚，在你的这个问题上，我已经下定决心要一查到底。我知道你现在一直顽抗到底就是想要等待着援兵，但是你不可能等得到了。”

　　说道这里，刘飞又狠狠的吸了几口烟，轻轻吐出一串串的烟圈，随后闭目靠在椅子上，手指轻轻叩击着桌面。

　　房间内静悄悄的，只有刘飞叩击桌面时发出的笃笃的声音显得那样让人心烦。

　　此刻，季平成极力的让自己的表情显得十分淡定，但是他的双手和双腿却已经不受控制的颤抖起来，因为自始至终他都在希望有人能够出来为自己说说话，向市纪委甚至是市委施压，只要自己不被判处死刑，那么自己有把握在不超过3年的时间内通过保外就医甚至是李代桃僵等其他手段从监狱里出来，而以自己所积蓄的财富，足够自己花天酒地十辈子了。

　　然而，刘飞刚才的那番话却让他再次对自己的前途产生了深深的绝望，尤其是刚才刘飞说他已经下令对自己从严从重处理，更是让他心生恐惧。对于刘飞这个人他还是有所了解的，要知道之前已经有很多厅级干部被刘飞拿下了，刘飞根本不在乎他这一个。

　　不过虽然内心十分恐惧，但是他却一直紧紧的压抑着自己的表情，以免被刘飞看出来加以利用。然而，当他看到刘飞居然闭着眼睛根本不看自己，他的内心再次升起一丝疑惑。他不知道刘飞葫芦里卖的是什么药。

　　这时，刘飞又开口了：“季平成啊，我知道你一直不开口不仅仅是因为你在等着别人的救援，还因为你很有可能和一些人约定了一旦你被双规了，他们会想办法进来看你通过一些特殊的手段来给你传递消息。对于这种想法，你现在也可以断绝了，因为这一次我已经下令，此案由叶冲同志亲自负责，不允许任何人对你进行探望，而且除了我和纪委的专案组以外，没有任何人知道你被关在哪里，而专案组所有人的通信工具都被收缴起来，即便你们所吃的饭菜是由叶冲同志亲自来负责接收的，没有任何人可以为你传递消息，就算你把除了叶冲以外四个专案组成员全部收买了也没有用的。哦，忘了告诉你了，你应该知道在之前司马南被双规的时候，他被人毒死的事情吧，就在今天晚上你们吃饭的时候，你们的饭菜在第一次被送来的时候，有法医亲自在现场对饭菜进行检查，在你的饭菜里发现了剧毒氰化钾，只要你吃上一口就足以致死。你应该能够感觉到，今天晚上你的饭菜量并不大，甚至都没有吃饱吧，这是因为你的饭菜是叶冲同志亲自把他的饭菜分给你一半，才保证你没有被毒死。你不要以为我不知道是谁在对你下手，但是我可以明确的告诉你，如果你要是不尽快交代问题，尤其是交代出那个幕后操控者的话，恐怕你早晚都得死在他们的手中，你应该知道的，你以及司马南可都是牵扯进了那180亿资金案之中啊，那些幕后操控者为了保住自己，谁会在乎你的死活呢。”


第2796章 欲擒故纵

　　听到刘飞的这番话之后，季平成的内心深处一下子就掀起了巨大的波澜，虽然对于刘飞的话他并不是完全相信，但是刘飞所说话语中几个关键点还是没有问题的，尤其是今天晚上吃饭的时候，他的饭菜量明显比中午的时候少给了不少。而真正让他心惊胆战的是，刘飞竟然知道他的背后还隐藏着幕后操控者，更知道自己和那180亿的资金案有所牵连，这让他感觉到非常的恐惧，他不知道刘飞到底掌握了多少信息，难道刘飞就是因为掌握了这些信息才下令对他从严从重处理的？如果真的是这样的话，他知道，自己恐怕距离死真的不远了。

　　房间内，刘飞说完之后便再次闭着眼睛沉默了下去，缭绕的烟雾渐渐的把刘飞整个身体都给笼罩了起来，笃笃的叩击桌面声音就好像是一个铁锤一下一下的敲击着季平成的心脏。

　　这种沉默的气氛比之以前叶冲对他拍桌子瞪眼更让感觉到惶恐不安，因为季平成知道，刘飞是海明市的一把手，他说的话都带有着极大的权威。

　　季平成的心此刻非常矛盾。他一方面担心自己如果真的硬撑下去最终却被毒死，那自己积攒的那些钱就跟自己没有一毛钱的关系了，那样的话太冤枉了，另外一方面他也担心一旦自己真的交代了，会不会依然被那幕后操控者杀死，或者是刘飞会不会对自己采取宽容措施。

　　沉默，压抑的沉默。

　　这时，刘飞睁开双眼，把烟头掐灭在烟灰缸内，站起身来在房间内来回来去的踱了几步，沉声说道：“季平成啊，你心中现在是不是非常矛盾啊，你担心不交代问题有可能被毒杀，交代了问题万一无法获得从宽处理？如果你是这样想的话，我认为你大可不必，按照我们国家的法律，抗拒从严，坦白从宽，而且如果你有立功表现的话还可以酌情给予减免部分处罚，所以，到底何去何从需要你自己好好的掂量掂量啊，另外在告诉你一个问题，由于某些势力施压，本来被纪委方面喊过来帮忙的法医明天就要被抽调回去了，也就是说，从明天开始，已经没有人会给你所食用的饭菜和水进行病毒检测了。虽然我们都不希望你出事，但是有些时候，我们也很无奈啊。”说道这里，刘飞故意假装长长的叹息一声。

　　听到法医明天就要撤走了，季平成一下子就急眼了，因为他知道，一旦法医撤走，明天万一那幕后操控者继续给自己投毒的话，那自己可就真的危险了。想到这里，季平成双眼中喷着怒火说道：“刘书记，你们怎么能这样呢，法医怎么能够撤走呢，刘书记，你可是市委书记啊，我就不相信你一个堂堂的市委书记连这点事情都摆不平。”

　　刘飞淡淡一笑：“季平成同志啊，你说的话倒也有几分道理，没错，我的确可以无视那些压力，让法医继续留下来，但是问题在于我为什么要让他们留下来呢，你的策略又是顽抗到底，让他们留下来虽然保住了你的性命，但是对我们来说也并没有好处啊，更何况这次施压的人很有势力，如果不是特别必要的话，我没有必要去得罪他们，你是厅级干部，应该也清楚，在官场上混最后不要轻易得罪人啊，尤其是那些势力毕竟强大的人，得罪了他们肯定会有麻烦的啊。我干嘛要为一个像你这样的顽固份子去得罪他们呢？”

　　说道这里，刘飞再次点燃一根烟抽了起来。

　　这一下，季平成彻底郁闷了。他不得不承认，刘飞说的很有道理，他心中虽然明白这是刘飞对他的威胁，但是处于他这种境地却不能无视这种威胁，想到此处，季平成心中的愤怒就好像一个马上就要爆发的火山一般，但是这种愤怒却偏偏无法爆发出来，让他感觉到憋屈。

　　这时，刘飞看了看手表说道：“这样吧，我给你5分钟的考虑时间，你到底坦白交代还是不坦白交代一切随你，你不坦白的话5分钟之后我马上就走，绝不对你在进行任何谈话了。”

　　说完之后，刘飞便静静的坐在椅子上，一边抽着烟一边闭着眼睛默默的等待着。

　　时间一分一秒的过去，房间内的气氛越来越压抑。之前面对着叶冲的强大压力季平成可以轻松的硬顶着，一句真话都没有，但是刘飞的强势出场彻底打乱了季平成的计划。尤其是刘飞自从出场以后，并没有表现出急切想要从他嘴里得知什么的想法，反而是一点点的提醒着季平成他自己所面临的危险境地。

　　人往往就是这样，在有些情况下牵着不走，打着倒退。

　　而刘飞却根本就不理他这茬，直接给他限定了时间，至于他是否有意见却鸟都不鸟他。

　　这时，刘飞感觉时间差不多了，睁开眼睛，看看已经过去4分钟了，他直接站起身来，掐灭了烟头，一句话都没有说，迈步便向外走去。

　　听着刘飞的脚步声渐渐走远，季平成依然勉强维持着表面上的平静，他相信刘飞采取的是欲擒故纵的策略，就像在市场上买衣服讨价还价一样，刘飞走肯定是表面上的，根本就是装腔作势，他肯定还会回来的。季平成在赌。

　　然而，刘飞的脚步坚定而有力，很快便走到门口处，一把拉开房门，脚步便垮了出去。

　　这一下子季平成可忍不住了，他清楚，一旦刘飞这只脚完全跨了出去，恐怕他是绝对不会在回来的，到那个时候，恐怕自己的小命真的就没有保证了。对于那幕后操控者的手段他早就有所领教了，他真的害怕了。在季平成看来，只要自己不被判处死刑，就有活着从监狱里走出来的希望，而且他相信凭借着自己手中掌握的大量金钱和一些潜在人脉，只要不死，保外就医绝对是一个非常好的逃脱牢狱之灾的手段。

　　“刘书记，你不讲究信用，现在还没有到5分钟的时间呢，你怎么能走呢？”季平成大声的喊道。

　　刘飞淡淡一笑：“4分钟和5分钟有什么区别吗？既然你打定主意啥也不说，我干嘛还要在这里多浪费这一分钟的时间呢，你应该知道，作为市委书记，我的时间是非常宝贵的，有这时间我可能处理完一份重要的文件了。至于你的死活，像你这样的死硬犯罪分子，对我来说和一份文件没有什么差别。”说完，刘飞作势要走。

　　这一下，季平成真的忍不下去了，也真的害怕了，连忙大声说道：“好好好，刘书记，你赢了，我……我坦白总可以了吧？求求你，把法医留下来吧，我不想像司马南那样被毒死。”说话之间，季平成泪水哗哗的往下掉，情绪显得异常激动。

　　刘飞转过身来冷冷的问道：“你确定你要全部坦白吗？”

　　“只要你能够确保给我立功赎罪的机会，我保证全部坦白。”季平成这个时候依然还在提着条件。

　　刘飞直接转过身来，冷冷的说道：“季平成，你还没有资格跟我提条件，你显然没有诚意悔过自新。”说着，刘飞迈步向外走去。

　　季平成看到刘飞那坚定的步伐，脸色一下子惨败起来，声音嘶哑着说道：“好好好，刘书记，我不提条件了，这样总行了吧？”

　　刘飞这才转过身来，对外面的叶冲点点头，叶冲立刻带着一名工作人员作为记录人员迈步跟在刘飞身后走了进去。此刻，叶冲和其他几名工作人员对刘飞充满了钦佩，虽然刘飞不是纪委方面的人，但是刘飞却仅仅用了不到半个小时的时间就将他们说什么都无法攻破防线的季平成拿下，这说明刘飞的能力绝对是超强的。

　　随着刘飞、叶冲和纪委工作人员走进房间，季平成开始一五一十的把自己所了解到的情况犹如竹筒倒豆子一般干脆的倒了出来。

　　而随着季平成的坦白交代，有关那180亿元资金的去向之谜逐渐露出了冰山一角。虽然仅仅是看清了这冰山的一角，却把刘飞和叶冲等人彻底给震惊了。

　　刘飞和叶冲对视一眼，全都从对方的眼神中看出了忧虑之色。

　　根据季平成的供述，他之所以能够从国土资源局的一个副处长在不到5年时间内升为国土局的局长，除了他老早就投靠到了庄德文门下成为庄德文的嫡系人马这个因素之外，还有一个重要的原因，那就是他受到了一个神秘组织的资助。在这个神秘组织的资助和指点下，他才投入到庄德文门下的，而他能够快速提升所作出的政绩，有很多是那个神秘组织帮忙制造甚至是假造的。而当他真正走到国土局局长位置之后，便沦为了那个神秘组织聚敛钱财的摇钱树。他一方面利用国土资源局拥有的各项土地审批权吃拿卡要，大肆收受贿赂，一方面通过违规操作各种项目捞取金钱，同时也对于国土局的很多资金通过设置小金库的方式挪用和贪污，仅仅是几年的时间，他为那个神秘组织贡献了将近5个亿的资金，而他自己也积攒了将近2个亿的资金，而真正让刘飞和叶冲感觉到震惊的则是季平成透露的另外一个消息——那个神秘组织竟然在海明市拥有一个权威代理人。而这个代理人竟然是他们两个谁也没有想到的人。


第2797章 神秘代理人

　　根据季平成的交代，这个神秘组织在海明市的代理人竟然是市委第一副秘书长龙国平。

　　对于龙国平刘飞是还是经常见到的，在刘飞的印象中，这个龙国平是一个脸上永远都带着笑容之人，不管对谁都是一副和蔼可亲的模样，而且他的能力也很强，基本上他所负责的那一摊工作从来没有出过差错，其能力在市委常委层面是得到公认的。而且此人为人处世十分低调，官风清廉，官德也不错，只不过刘飞怎么也没有想到，这个平时道貌然然的官员竟然是那个神秘组织的代言人，而根据季平成的交代，这些年他所贪污下来的钱很多都是通过这个龙国平转移给那个神秘组织，季平成还交代包括司马南在内至少他知道3个官员全都属于这个季平成负责。其中包括市交通局常务副局长黄宗成、市城乡建设和交通委员会主任沈永利这两个实权官员，根据季平成的交代，这两个人在龙国平那里的积分只比他少一点点。

　　“积分？什么积分？”听到季平成听到积分，刘飞不由得皱起了眉头不解的问道。

　　季平成苦涩的说道：“根据这个组织的规定，对于加入这个组织的成员采取积分制，每100万相当于一个积分，而每增加50个积分，便可以获得组织上在政治上帮其化解一次危机的机会，而处级升副厅级的积分是80个，副厅级升厅级的积分是120个，厅级升副省级则需要500个积分，我的贡献积分是521个积分。去年我在龙国平那里查询我的积分之时无意间看到了沈永利和黄宗成的积分，沈永利的去年是200多个积分，而黄宗成的积分也有100个左右。”

　　听到这里，刘飞和叶冲的脸上再次露出惊骇之色。这冰山一角已经如此令人难以想象，如果这个冰山彻底掀开，将会有多少人因此落马？

　　当季平成把所有的问题全都交代清楚的时候，已经是凌晨1点左右了。

　　然而，此刻的刘飞和叶冲却全无睡意。因为从季平成所交代的问题来看，以龙国平为首的这个神秘组织在海明市拥有着惊人的能量，怎么样把龙国平拿下，并且想办法让龙国平交代问题则成了一个十分棘手的问题。

　　叶冲脸色阴沉着说道：“刘书记，我认为以龙国平身处海明市代言人的角色，其在这个组织里的位置之高是肯定的，那么在这种情况下我们换位思考一下，假如我是这个组织的大老板的话，我必须得对龙国平全面掌控才行，而且我肯定会考虑到一旦龙国平被拿下之后，肯定会让这个组织的安全受到严重威胁，那么在这种情况下怎么样才能保证龙国平在被我们拿下以后一句话都不开口呢？”

　　刘飞听到叶冲的话之后觉得很有道理，点点头说道：“嗯，你说得没错，拿下这个龙国平不是什么难事，但是怎么样让他开口却是一个大问题。我们得好好合计合计。”

　　这天晚上，刘飞和叶冲一直商量到凌晨4点左右，这才初步敲定了行动方案。商量完之后刘飞一看时间太晚了，便给徐娇娇发了一个短信，告诉他今天他就先在凯旋大酒店暂时休息一会，早晨就直接去上班，不回家了。

　　此刻的徐娇娇正躺在客厅的沙发上打瞌睡，电视里播放着轻柔的音乐。徐娇娇对刘飞的感情非常深，这么多年来，只要他在刘飞的身边，不管刘飞回家多晚，她都会默默的等待着，直到刘飞给出确切的消息之后才能安心睡觉。看到刘飞的短信，她便知道今天晚上刘飞肯定有大事要忙，否则的话肯定早就回来了，她苦笑了一下，站起身来回房睡觉去了。

　　第二天早晨，刘飞依然像以往一样准时出现在办公室内。

　　到了上班时间以后，刘飞立刻给王成林和胡天宇打了一个电话，把他们喊了过来，准备和他们一起商量龙国平的事情。虽然在龙国平的问题上刘飞可以让叶冲单独行动，但是考虑到一旦把龙国平挖出来之后，很有可能会连带着挖出海明市诸多大大小小的问题官员，这个时候必须要两个人的配合，所以刘飞并没有让叶冲单独行动，他必须要好好的布局一番，以免到时候受到掣肘。

　　王成林和胡天宇来到刘飞的办公室后，一眼就看出了刘飞的神情明显有些疲倦，尤其是刘飞的眼袋非常明显，都快成熊猫眼了，尤其是刘飞的眼中布满了血丝，很明显昨天晚上肯定没有睡好。看到刘飞的这种情况，王成林立刻说道：“刘书记，你怎么看起来这么疲惫啊，要不要你先休息一下，我和老胡过两个小时在过来。”

　　刘飞摆摆手说道：“不用了，现在我还不能休息，我喊你们过来是有重要的事情跟你们商量。”

　　王成林和胡天宇就是一愣。

　　刘飞把昨天晚上纪委那边拿过来的有关季平成交代问题的记录复印件丢给两人一人一份说道：“你们看看，这是昨天晚上季平成所交代问题的内容。”

　　王成林和胡天宇拿起文件看了足足有半个小时，等他们看完之后，脸上全都露出震惊之色，胡天宇眼中充满了惊骇的问道：“刘书记，难道我们海明市真的存在这个神秘的组织不成？如果真是这样的话，那我们海明市的反腐形势非常严峻啊。贡献金钱可以获得积分，而拿积分又可以换取官位，这简直是荒唐至极啊，如果是这样的话，简直把我们组织部门的职能给代替了啊。”

　　王成林的脸色也非常严峻，他沉声说道：“是啊，刘书记，真没有想到，这个龙国平居然隐藏的这么深，对于他，我们必须要确保将其拿下，并且保证他开口，我们一定要将这个神秘组织下面那些会员们全都一举拿下，为我们海明市肃清那些蛀虫，否则的话，我们海明市就算取得在辉煌的成绩，也架不住这些蛀虫们侵蚀啊。”

　　刘飞点点头说道：“嗯，你说得没错，对于这些蛀虫我们绝对不能善罢甘休，必须要一网打尽，在这里我先定个调子，这一次，一旦这些蛀虫被挖出来，哪怕是让整个海明市的官场发生大地震，我们海明市也绝对不能手软，不管涉及到谁，一律要严肃处理，绝不姑息，这一点上没有任何商量的余地，你们怎么看？”

　　听到刘飞语气如此坚决，王成林和胡天宇都知道刘飞意思是非常坚决的，即便是两人反对刘飞就算动用书记权威也肯定要坚决推行的，不过这一次不管是王成林也好，胡天宇也好，对于这个神秘的组织都是咬牙切齿的，作为他们这种级别的官员，对于下面那些官员加入这种组织妄图以金钱换取官位，这种行为都是绝对不可原谅的，而且两个人的觉悟也足够高。王成林直接说道：“刘书记，我同意你的观点，不管涉及到谁，我们绝不姑息，就算是这一次压力再大，我王成林和你站在一起顶着。”

　　胡天宇也点点头说道：“刘书记，作为主管党群的副书记，我们海明市出现这种情况我感觉到非常心痛，我完全支持你的决定，对于这样的不讲究党性只知道捞钱升官的官员必须要一查到底，绝不姑息。”

　　看到王成林和胡天宇表态支持自己，刘飞满意的点点头，虽然刘飞清楚三人之间的竞争关系并不会因为一件两件事而有所缓和，但是对于这两个合作伙伴和竞争对手的觉悟，刘飞还是非常信任的。

　　刘飞点点头说道：“好，有你们两个的支持那接下来我们展开下一步的计划成功率就大了一些，二位，接下来我的计划需要你们的配合。”

　　王成林和胡天宇同时点头说道：“没有问题，我们全力支持。”

　　王成林把自己的一些想法和两个人说完之后，两个人便出去了。

　　刘飞把秘书林海峰喊了过来，问道：“海峰啊，你去看一看龙国平秘书长在不在办公室，如果在的话把他喊过来。”

　　林海峰接到指示出去了一会，很快就回来了，稍微有些喘息着说道：“老板，我刚才去龙秘书长的办公室看了一下，没有人，后来我打听了一下，原来昨天下午龙国平秘书长感觉到身体有些不舒服，跟杜秘书长请了2天假去医院检查身体去了。得明天才能上班。”

　　听到林海峰汇报的信息，刘飞的脸色当时便阴沉了下来，他立刻意识到，龙国平很有可能是得知季平成被双规的信息之后担心季平成把自己咬出来，所以提前布局先藏了起来。如果是这样的话，那问题可就有些麻烦了。因为这个时候，龙国平此人关系重大，绝对不能让他逃跑。但是海明市公安部门却又不能大张旗鼓的去搜捕，那样只能打草惊蛇，让暗中潜伏起来的龙国平得到风声直接跑掉。

　　一时之间，刘飞陷入了沉思之中。


第2798章 叶冲住院

　　“怎么样才能把潜伏起来的龙国平不动声色的挖出来呢？而且必须还是让他主动的跳出来？”刘飞点燃一根烟狠狠的抽了起来。

　　思虑良久之后，刘飞拿出手机拨通了诸葛丰的电话，这个时候，他需要听一听自己这位谋士的意见，因为诸葛丰的思维比较缜密，往往能够给自己一些启示。刘飞把有关龙国平的信息跟诸葛丰说了一遍，然后问道：“诸葛丰，你认为现在我应该怎么办？”

　　诸葛丰沉思了有5分钟左右，然后沉声说道：“老大，我们可以对这个问题采取排除法来分析一下。首先，按照惯例，我们可以采取打草惊蛇之术，比如派出公安局的人去搜捕他，让他动起来，或许我们有可能抓到他，但是现在的问题在于他一旦得到消息很有可能立刻逃之夭夭，尤其是他背后有可能隐藏着一个庞大的关系网络，而以我们在海明市的势力还没有能够完全达到掌控自如的地步，所以打草惊蛇之计这并不是最好的办法，而是最愚蠢的办法，毕竟龙国平身上牵扯到的问题实在是太多了，我们绝对不能把他惊走。那么接下来我们可以在想另外一个办法，那就是找他熟悉的人把他给吸引和诱惑出来，但是这个办法就存在另外一个问题，那就是和龙国平关系比较好的人会不会是龙国平那条线上的，会不会本身就想法设法的帮助龙国平盯着你们市委的一举一动呢？这种可能性还是相当大的，所以这个办法也不是很保险，风险性相当大，弄不好又是打草惊蛇的结果。那么接下来还有一个办法，那就是利用利益或者其他的方式把龙国平给吸引出来，而且前提是必须要让他先失去警惕，否则的话这个计策也无法成功，但是我只能想到这个思路，具体怎么操作还得老大你来具体想办法。”

　　刘飞听到诸葛丰的分析之后顿时感觉到眼前一亮，一个绝妙的点子从他脑海中蹿了出来，刘飞笑了，点点头说道：“好，非常好，诸葛丰啊，你可真是我的福将啊。我有办法了。”

　　诸葛丰便笑了：“那就太好了，我也想看看老大你怎么样操作啊。”

　　挂断电话之后，刘飞的脸上已经露出一丝淡定的笑意。心中对于诸葛丰这位高参越来越满意了。虽然随着自己职位的提升，诸葛丰能够带给自己的帮助越来越少，很多问题对自己来说都是小菜一碟，但是不可否认的是，智者千虑必有一失，自己虽然才智高绝，但毕竟不是神仙，不可能事事都能预料和考虑得非常周全，自己也有自己的短板，因为自己往往是当局者，而诸葛丰的长处却是可以站在旁观者的立场来思考问题，为自己提供新的思路。

　　有了想法之后，刘飞立刻开始布局起来。

　　当天上午11点左右，刘飞和很多市委常委都接到一个十分不幸的消息，市纪委书记叶冲因为在和季平成的谈话中怒火攻心，当场晕倒在地，被纪委工作人员急匆匆的送到了医院。

　　得知这个消息，整个市委常委层面全都震惊了，担忧者有之，冷眼旁观者有之，幸灾乐祸的人大有人在。然而，大部分市委常委在得知消息之后，却都第一时间赶到了医院看望了在医院内修养的叶冲。而市委这边，刘飞则在市委副书记胡天宇、市委秘书长杜洪波的陪同下亲自前往医院探视了叶冲。

　　几个人来到叶冲的病房，看到叶冲脸色苍白的躺在病床上，手腕上挂着吊瓶，正在输液。

　　看到刘飞过来，叶冲挣扎着想要起身迎接，却被刘飞一把给按住了，刘飞声音中充满关切的说道：“叶冲同志，你不要起来了，身体要紧。”

　　叶冲声音哽咽的说道：“刘……刘书记，对不起，我辜负了市委对我的信任，我没有想到这个季平成嘴巴竟然如此紧，我苦口婆心的跟他谈了一天一夜他愣是什么都不说，还故意说话气我，这个真是太嚣张了。”

　　刘飞摆摆手说道：“叶冲同志，你的责任心实在是太强了，这一点我可得批评批评你了，对于像季平成这样的人，没有必要和他置气，这样吧，有关季平成的案件你暂时就先不要插手了，让下面的人去负责吧，你看谁负责比较好？”

　　叶冲道：“刘书记，我已经让我们纪委的副书记高鹏去负责了这件事情了，我相信他一定会尽量撬开季平成的嘴巴的。”

　　然而，就在这个时候，叶冲的手机响了起来。

　　叶冲拿出手机一看是高鹏，脸色便是一凛，接通电话声音有些虚弱的说道：“老高啊，有事吗？刘书记和胡书记他们在我这边呢？”

　　胡天宇和杜洪波等人一听便知道叶冲在暗示高鹏有什么信息暂时不要透露。

　　然而，出乎所有人意料的是，听叶冲这样说，高鹏声音反而大了起来，带着几分焦急和郁闷说道：“叶书记，对不起，我辜负了您的信任，我刚刚接手这个案子还不到半个小时，在我上厕所的功夫，季平成他……”说道这里，高鹏的声音中充满了焦虑和不安，大口大口的喘息了起来。

　　听到高鹏说道这里，叶冲也急眼了，大声说道：“季平成他怎么了？”

　　“叶书记，对不起，季平成他自杀了。请您处分我吧？”电话那头，高鹏的声音中充满了抑郁。

　　“什么？季平成自杀了？高鹏，你是怎么工作的，那么重要的一个证人你居然让他死了，你对得起我对你的信任吗？你对得起市委领导对我们纪委的信任吗？你太让我失望了。”叶冲怒吼道。

　　“叶书记，对不起，请您、请市委处分我吧。我没有任何怨言。”高鹏声音中带着几分失落和绝望。

　　叶冲怒道：“先不要说处分的事情，你还是好好的琢磨一下怎么善后吧。”

　　说完之后，叶冲挂断电话，满脸歉意的看向刘飞、胡天宇说道：“刘书记、胡书记，对不起，我真没有想到竟然会发生这样的事情，高鹏同志刚刚接手季平成的案子他便自杀了，让高鹏接手这个案子是我的主意，一切的责任由我来承担，我接受市委的一切处罚决定。”

　　刘飞摆摆手说道：“叶冲同志，我相信不管是你也好，高鹏同志也好，大家都希望把这个案子尽快破了，季平成自杀虽然不是大家想要看到的，但是既然发生了，我们就必须要好好的面对。这件事情的善后工作就交给高鹏同志来做吧，让他务必要做好善后工作，要让季平成的家属们满意，不要让他的家属们把事情闹大。”说道这里，刘飞又扫视了一下在场众人说道：“各位，有关季平成自杀的消息大家一定要把紧口风，这件事情短时间内暂时不要声张，如果这件事情要是在外面传播起来，市委一定要追查到底，不管是谁泄密，绝不轻饶，至于对季平成自杀责任的处理和界定，我们需要等这件事情稍微降温一段时间之后在展开，胡书记，杜秘书长，你们有意见没有？”

　　两人连忙说道：“没有意见，没有意见，就按刘书记的意思办。”

　　从叶冲办公室出来之后，杜洪波看了刘飞一眼，发现刘飞的表情明显凝重了很多，脸色有些阴郁，很明显，对于季平成自杀这件事情，刘飞真的非常失望。

　　众人回到市委之后，杜洪波回到自己办公室之后，立刻锁上了房门，从抽屉里拿出一张电话卡放入手机中，来到卫生间之后拨出了一个号码，过了一会之后，电话接通了，电话那头却没有人说话。

　　虽然明明知道卫生间的隔音效果非常好，杜洪波依然压低了嗓音说道：“老龙，是我。”

　　听到杜洪波的声音，电话那头才传来一个深沉的男人的声音：“杜秘书长啊，有什么最新的消息吗？”

　　杜洪波低声说道：“老龙，今天上午，纪委书记叶冲被季平成给气晕住进了一样，我和刘飞、胡天宇去看了他一下，看样子被气得不轻，后来叶冲把这件事情交给了高鹏去办，但是就在我们去看望叶冲的时候，高鹏那边传来消息，说是季平成自杀了。老龙啊，你明天就正常上班吧，这件事情的风波应该已经过去了。记住，千万不要把这个消息传播出去，这一次刘飞已经下了封口令，这件事情谁也不准传播出去。”

　　听到杜洪波的消息，龙国平紧绷的神经一下子就轻松了许多，声音也显得轻快多了：“好，既然季平成死了，那我明天就上班去，省的引起刘飞的怀疑。”

　　杜洪波嘿嘿一笑说道：“老龙啊，你放心吧，刘飞根本不会怀疑到你的身上的。你平时的表现非常稳重，他不可能有那份心思的。”

　　龙国平点点头说道：“是啊，我感觉我平时表演得还是比较到位的。不过这个季平成倒是一个聪明之人啊，一死百了，再也不用担惊受怕了。否则的话，如果他要是真的交代了，即便是不被判死刑，我们组织也不会放过他的。”


第2799章 意外之喜

　　杜洪波听龙国平这样说，只是笑了笑，却并没有接话，直接挂断了电话，随后把手机卡折断扔进马桶，用水冲走。这才返回办公室打开房门正常工作。

　　中午吃过午饭，刘飞刚刚回到办公室坐下，忙碌了一中午的林海峰便敲门走进刘飞办公室，脸上带着几分兴奋，把手中的两封信放在刘飞的桌面上，说道：“老板，我找了很多地方，终于找到了两封有关龙国平同志的表扬信，这两封表扬信是2名大学生写的，他们都是今年刚刚从高中升入到大学，其中一名是复旦的高材生，一名是清华的高材生，他们在信中对龙国平资助他们从初中到高中毕业这六年来一直不间断的资助表示感谢，现在他们都已经考入重点大学了，他们说他们在大学期间一定会好好学习，不辜负龙国平同志的资助，同时，他们还表示，等他们毕业以后，一定会考取公务员，成为一名合格的官员，为了广大老百姓的利益而奋斗。”

　　听完林海峰的介绍，刘飞拿起一封信看完之后，又看了一下另外一封信，等看完之后，刘飞叹息着说道：“这个龙国平还真是一个复杂的人啊，你说他是彻头彻尾的坏人吧？他在市委的工作能力是得到大部分常委的认可的，平时的工作也几乎没有疏漏之处，而且他竟然还暗中资助着这两名学生，而且整整资助了六年，帮助他们完成了从初中到大学这个最关键时期的学习，而且从这两封信的意思来看，龙国平也一直在资助着这两个人在上大学，他的这份爱心却也表现了一名官员博爱的情怀，而且这件事情他也从来没有声张过，从这个角度上来讲，他还真算不上什么坏人。但是从另外一个角度来看，他担任着那个神秘势力海明市代理人的角色，将诸多官员拉下水，为这个神秘的势力聚敛钱财，虽然他并没有直接参与到贪污受贿、坑害老百姓的队伍中去，但是他却成为那些贪官横征暴敛的保护伞，他简直是罪大恶极。这人啊，真是复杂啊。”

　　林海峰点点头说道：“是啊，人是这个世界上最复杂的动物。”

　　刘飞略微沉吟了一下，把那两封信放在桌角，对林海峰说道：“海峰啊，你把杜秘书长喊过来。”

　　林海峰立刻出去了。

　　过了一会，杜洪波来到刘飞办公室内，心中有些惴惴不安，虽然他相信刘飞不可能知道他给龙国平通报了信息，但是内心还是有些发虚的。看到刘飞之后连忙讪笑着说道：“刘书记，您有什么指示？”

　　刘飞把桌子上的两封信丢给杜洪波说道：“老杜啊，你先看看这两封信。”

　　杜洪波拿起信来快速看完之后，心中就更不安了，他不知道刘飞突然拿出这两封有关龙国平的信想要做什么，便说道：“刘书记，真没有想到，龙秘书长竟然还有这份爱心和横心了，我倒是有些佩服他的了。”

　　刘飞点点头说道：“是啊，我也没有想到龙秘书长竟然这么有爱心，而且还这么低调。最近我们海明市接连发生了一连串对我们海明市形象不好的事件，社会上对我们官员的评价大多带有负面因素，我看这两封信来得很及时啊，我们市委的秘书长这么有爱心，这么低调，我们不能让老实人吃亏啊。我看这样吧，你让市委办先起草一份通报表扬的文件，明天下午之前把这份文件交给我，等我签字之后下发到各个地市机关单位，让大家好好的学习一下，等过一段时间，我们召开一次表彰学习大会，号召一下全体干部群众要向龙国平同志学习，我们身为国家官员，不仅要做好我们的本职工作，同时也要有爱心，我们要利用这个机会向社会传递一下官场正能量，让广大人民群众对我们官员的形象也要重新认识一下吧。这件事情就交给你去办吧。”

　　杜洪波连忙点头说道：“好的，刘书记，我马上去办。”

　　刘飞摆摆手说道：“先不要着急走，我找你还有一件事情，前段时间司马南不是被双规了吗，西江区区委书记的位置一直空着，现在西江区的大规模建设已经展开，区委书记的位置不能一直空下去了，我们下午4点钟召开一个紧急常委会，讨论一下西江区区委书记的人选问题，争取今天下午把这件事情落实下来。你通知一下各位常委会下午4点准时参加常委会。”

　　杜洪波听到刘飞提出的一连串针对龙国平的处理措施，心中就是一喜，虽然他之前对于季平成是否真的死了还有些许的怀疑，但是在听到刘飞现在所提出的一连串的表彰计划，他现在几乎可以断定不管季平成那边到底是真死还是假死，那么有一点是可以肯定的，那就是季平成肯定没有把龙国平给咬出来，否则的话，以刘飞的脾气早就下令对龙国平进行捉拿了，而且杜洪波对于龙国平这些年来的表现感觉到非常满意，这些年来，龙国平几乎没有和其他秘书长产生过什么恩怨，在加上能力又强，不拉帮结派，获得刘飞欣赏也是很正常的。在这种思想的主导下，杜洪波行动的速度倒是非常快，很快就回去把所有的工作都布置好了。

　　下午4点整，所有常委都在常委会会议室集合。

　　刘飞最后一个走进会议室，坐下之后，刘飞扫了一眼众人，便开门见山的说道：“各位，我们今天讨论的议题是有关西江区区委书记这个位置到底应该安排谁来干，毕竟现在西江区的工作很多，区委书记的位置不能一直空着，大家有什么意见可以畅所欲言。不过在大家说之前，我们先听听组织部邓佳明同志的意见。”

　　邓佳明沉声说道：“刘书记，我们组织部最近的确在研究这个问题，不过也没有拿出最终的方案，这样吧，我先提两个人选，一个是西江区区长张帅，另外一个是海东区区长陈志安，这两个是目前我们组织部内部支持率毕竟高的。”

　　刘飞听到这里不由得点点头说道：“嗯，这两个人还可以，不过呢，我建议在加上一个人，我们市委的副秘书长龙国平同志，他的工作能力和水平我相信在座大多数常委还是有目共睹的，其他同志还有没有提名人选？如果没有的话，我们就围绕这三个人展开讨论。”

　　王成林第一个说道：“我没有意见，这三个同志都是可以的。”

　　胡天宇也说道：“我也没有意见，就从这三个人之中选出吧。”

　　看到王成林和胡天宇两位巨头都没有意见，在加上肖建辉提名本地派的陈志安也在名单里面，所以很快其他人也纷纷表态没有意见。

　　刘飞笑着说道：“好，既然大家都同意从这三个人之中选出来，那么我们现在就采取投票表决的方式来决定吧。支持陈志安的请举手。”

　　肖建辉、罗天强很快把手举了起来，杜洪波稍微犹豫了一下，他在内心是非常希望能够支持龙国平的，因为他和龙国平之间的关系是十分隐秘的，不过考虑到自己一直都和肖建辉他们这些本地派合作的非常密切，在这个关键时刻，他也不想暴露自己和龙国平之间的关系，尤其是考虑到刘飞是大力支持龙国平的，所以他也举手表示支持陈志安。

　　肖建辉看到只有三个人支持陈志安，脸色不由得有些难看。他心中非常郁闷，他发现，自从邓佳明离开本地派之后，以前一直能够左右常委会大局的本地派虽然三位大将依然能抱成团，但是却没有了以前那种呼风唤雨的局面，当真是此一时彼一时啊。

　　这时，刘飞又说道：“好，支持陈志安的有三个人，我们现在就张帅来进行表决，支持张帅的同志请举手。”很快的，宣传部部长王康东举起手来，不过也只有他自己而已。其他人几乎全都沉默着。

　　刘飞接着说道：“请支持龙国平同志的人举手。”

　　刘飞说完，他自己首先举起手来，随后，王成林、胡天宇、庄德文、王庆辉、叶冲全都举起手来，其他人则保持沉默。

　　刘飞放下手扫视一下众人说道：“好了，有关西江区区委书记的人选现在已经非常明显了，支持龙国平同志的人占据大多数，所以从现在开始，龙国平同志正式定为西江区区委书记，组织部方面起草一下相关的文件，和龙国平同志谈谈话，看看他是什么态度。大家还有其他事吗？如果没有的话，那就散会吧。”

　　刘飞没事了，其他人自然不会在说什么，会议马上就结束了。

　　杜洪波回到自己办公室之后，立刻再次拿出一张手机卡来到卫生间，拨通了龙国平的电话：“老龙啊，恭喜你啊，刚刚开完常委会，在常委会上，刘飞提议……”说着，杜洪波把常委会的经过跟龙国平说了一遍。

　　龙国平听完之后原本担忧季平成咬出自己的心终于放了下来，他知道，这次危机自己算是度过去了，听到自己马上就要担任西江区区委书记了，心中也非常高兴，不过他还是问了一句：“杜秘书长，你说接下来我应该怎么做？”


第2800章 谁欺骗谁？

　　杜洪波略微沉吟了一下，沉声说道：“老龙啊，我建议你去拜访一下刘飞，向他表示一下靠拢的意思，虽然今天的常委会上王成林和胡天宇都对你表示了支持，但是我估计很有可能是刘飞和他们两个之间达成了什么内幕交易，以换得你担任西江区区委书记，因为据我了解，刘飞、王成林、胡天宇他们三个一直酝酿着要围绕西江区H7地块为核心，打造我们海明市经济发展的新的增长点，而且这个提议最先也是刘飞提出来的，王成林和胡天宇似乎对于这个计划也非常感兴趣，刘飞愿意分享政绩给他们，估计也是他们这一次选择支持你担任西江区区委书记的主要原因。所以你一定要抓住这个机会，尽快向刘飞靠拢，争取成为刘飞的嫡系人马，这可是一个千载难逢的机会啊，成为刘飞的嫡系人马不仅可以获得很多升迁的机会，更能够获得很多刘飞主导派系之内的绝密情报信息，这可是千金不换的好机会啊。”

　　龙国平听完杜洪波的建议之后也感觉到浑身的热血都沸腾起来，他心中暗道：“是啊，只要我成功混进了刘飞的嫡系中，那么以后刘飞要想针对我们组织采取什么行动的话，我肯定能够第一时间得知啊，这样一来，我自己也可以利用在刘飞那里获得的绝密情报换取巨额的现金啊，等我积攒到足够的金钱之后，就可以远遁美国，好好享受我花天酒地、纸醉金迷的生活了。”越想龙国平越感觉到开心，便对杜洪波说道：“好，谢谢杜秘书长的建议，我这就琢磨着怎么样向刘飞靠拢。”

　　挂断电话之后，龙国平略微思考了一下，决定立刻会市委向刘飞汇报工作，至于请假不请假的问题对他来说已经无所谓了。

　　不过在动手之前，龙国平还是稍微犹豫了一下，他感觉到自己的眼皮子开始不听的跳了起来，让他心中相当不安。不过这种不安很快就被即将上任西江区区委书记的喜悦给冲淡了，他只是略微犹豫一下便起身开车前往市委大院。他虽然已经潜伏了起来，但是他所藏身之地距离市委大院不过才1公里左右，不到10分钟他便来到了市委大院内，回到自己办公室之后，他先利用办公室的电话拨通了刘飞办公室的电话，接电话的是林海峰，林海峰看到桌子上的电话号码之后心中就是一阵狂喜，他知道，龙国平已经回到市委了，不过他却表现得相当平淡：“喂，哪位？”

　　“林秘书，我是龙国平啊，我想过去跟刘书记汇报一下工作，你看刘书记那边有时间没有？”龙国平的声音显得相当恭敬。

　　林海峰沉声说道：“嗯，今天下午刘书记的日程安排倒不是很紧，不过这件事情我不能做主，我得进去跟刘书记请示一下。”

　　“好，好，那辛苦林秘书了。有空咱们一起坐坐。”龙国平笑着说道。

　　林海峰挂断电话，来到刘飞办公室内，有些激动的说道：“老板，龙国平回来了。他说想要找您汇报一下工作，老板，您真是太高明了。”

　　刘飞笑着说道：“他回来就好，不过我不能立刻见他，现在是下午4点50分，马上就下班了，这样吧，你让他五点四十左右过来，就说我那个时候有时间。”

　　林海峰点点头，回到外面他的办公桌前，拿起桌子上的电话打给龙国平：“龙秘书长，刚才我跟刘书记请示了一下，他现在挺忙的，他让你5点40左右过来。”

　　龙国平连忙说道：“好的，谢谢林秘书，我会准时过去的。”

　　挂断电话之后，龙国平的心情开始难以抑制的激动起来，这些年来，为了幕后组织的工作，他在市委副秘书长的位置上一蹲就是好几年，这些年来，他每天都是活的小心翼翼的，生怕得罪了谁，生怕工作没有做好引起别人的怀疑，虽然手中掌握着相当庞大的能量，甚至可以动用自己的权力将一个副厅级干部运作到厅级干部的位置上去，但是自己这些年来却一直默默的坐在市委副秘书长的位置上煎熬着。虽然钱他不缺，美女也不缺，但是身为官场中人，他最大的梦想依然是手握实权或者晋升，毕竟手掌天下权，醉卧美人膝是每个男人的梦想，市委副秘书长这个位置看似位置很高，但是也分层次的，而他恰恰是处于那种最没有权力的层次。现在马上就可以当上西江区区委书记一职了，马上就可以对西江区的发展指点江山了，他内心的激动是难以言语的。

　　时间一分一秒的过去，然而这时间对于龙国平来说就是一种煎熬，几乎每隔几分钟他就会去看一下手表，希望时间早点到来。

　　终于，在煎熬中，时间指向了5点30分，他立刻站起身来，对着镜子整理了一下自己的仪表，这才迈步向刘飞办公室走去。他来到林海峰办公室的时候是5点36分，距离刘飞所指定的5点40还有4分钟的时间。

　　进来之后，他先从口袋中摸出一小盒顶级茶叶放在林海峰的桌面上笑着说道：“林秘书长，非常感谢你的通报，老板现在还忙吧？”

　　眼看着马上就要加入刘飞的嫡系了，他也开始改了称呼，以便加深和林海峰之间的感情。

　　林海峰看了一眼茶叶盒，轻轻把他放在一旁，算是手下了这个小礼物，抬头看了看钟表，笑着说道：“龙秘书长，你稍微坐那里稍等一会，5点40分我准时进去请示，老板的时间观念非常强的。”

　　龙国平连忙说道：“好的好的。”

　　过了一会，看看时间差不多了，林海峰敲门后走进刘飞办公室内，告诉刘飞龙国平已经到了，刘飞让林海峰把龙国平放了进来。

　　进入刘飞办公室后，龙国平发现刘飞正在批阅着文件，便站在刘飞的桌前静静的等待着，第一次见刘飞，他可不敢坐下，那样显得太托大了，容易让刘飞滋生不满情绪。

　　刘飞批阅了有十分钟左右的文件，这才抬起头来笑着说道：“老龙啊，不要在那里站着，先坐下，我这边还得五分钟左右。”

　　听到刘飞让他坐下，龙国平这才用屁股挂住椅子一角，腰杆挺得笔直，默默的等待着。他非常清楚，刘飞现在是对他进行考验。他要想混进刘飞的嫡系部队中，必须要经受一系列的考验，这种思想准备他还是有的。

　　又过了七八分钟的时间，刘飞这才放下手中的材料和签字笔，抬起头来笑着看向龙国平说道：“老龙啊，你今天来有什么事吗？”

　　对于刘飞称呼他为老龙，龙国平还是有些受宠若惊。要知道，自己不过是一个小小的厅级干部，距离刘飞的位置不是一点半点，刘飞能够称呼他为老龙，很明显露出了拉拢信号啊，龙国平连忙说道：“刘书记，我是来向您汇报我的工作和思想的。”

　　刘飞笑着点点头：“嗯，好，你说吧。”

　　龙国平便把自己平时的工作情况和为官处事的准则说了一遍。

　　刘飞听完龙国平的叙述之后轻轻点点头说道：“嗯，不错，老龙啊，其实自从我来到海明市之后不久，便注意到你了，一直以来我都在观察你，发现你平时虽然非常低调，但是做事极有章法，而且也很有原则性，这也是我今天常委会上推荐你担任西江区区委书记的主要原因。不知道你对西江区的经济发展有什么自己的观点没有？”

　　龙国平知道，真正的考验来了，连忙把自己早已经准备好的功课非常有条理的讲述了一遍：“刘书记，我认为西江区要想发展，必须要严格贯彻市委的指示精神，以H7地块为核心，大力发展物联网行业等新兴技术产业、信息产业等……”

　　对于龙国平的这番表态，从内心深处来说，刘飞还是相当满意的，只不过刘飞内心却只能叹息一声，可惜像龙国平这么有才华的人竟然走了歪门邪道，走了一条不归路。不过等龙国平说完之后，刘飞脸上却露出满意之色，点点头说道：“嗯，老龙啊，说得不错，希望你在西江区区委书记的位置上能够发挥自己的长处，为西江区的老百姓带去福音，为我们海明市经济的发展做出贡献。”

　　龙国平连忙声音激动的说道：“刘书记，请您放心，我绝对不会辜负您的信任。”

　　刘飞笑着点点头，看了看墙上的挂钟，笑着说道：“嗯，吃饭的时间到了，咱们今天就到这吧。”

　　龙国平连忙站起身来说道：“好的，刘书记，那我就先告辞了。”

　　刘飞摆摆手说道：“老龙，不要着急，我还有话说。今天晚上燕京市有几个好朋友过来看我，你也跟着一起过来吧，咱们一起坐一坐，以后呢，大家就算认识了，也算有个照应。”

　　龙国平一听，顿时就是一阵狂喜，他知道，刘飞既然肯把他的私人朋友介绍给他，也就意味着刘飞现在已经正式决定要把他拉入到嫡系队伍中去了。他知道，现在自己终于成功的混进了刘飞的阵营之中。


第2801章 计擒龙国平

　　龙国平连忙假装声音激动的说道：“刘……刘书记，这不会打扰你们兄弟之间的聚会吧？”

　　刘飞笑着摆摆手说道：“没事，你现在也不算是外人了，正好一起见一见，以后交流起来也方便一些。”说道这里，刘飞脸上露出严肃之色说道：“老龙啊，我给你介绍他们也是有目的的。”

　　龙国平就是一愣，他不明白刘飞到底想要做什么。

　　这时，刘飞说道：“老龙啊，虽然你的任命书明天才下来，但是现在西江区的发展非常迫切，尤其是有关江运码头的建设，更是重中之重，今天我们要见的这些人有发改委的人，有交通运输部的人，所以我打算明天带着你一起去一趟燕京市，和这些人一起回去，争取尽快把江运码头这个项目跑下来，让西江区的发展走上快车道。你一会给杜洪波同志打个电话，跟他请两天假，不过具体的原因就不要告诉他了，毕竟我们这次跑江运码头项目这件事情影响毕竟大，万一要是失败了就不太好了，我们得给自己留些后路。哦，对了，今天晚上咱们见面的事情不要告诉任何人，你自己一个人悄悄的去就行了。毕竟我们还是需要注意影响的。晚上7点钟咱们准时集合。”

　　龙国平听完之后心中顿时更加激动了，他知道，现在刘飞已经彻底把他收入帐下了，否则的话根本不可能带着他前往燕京市的，而且一旦江运码头这个项目要是跑下来虽然刘飞会分去一部分政绩，但是这个项目可是落在西江区的，自己作为西江区区委书记是得到好处最大的一个。尤其是他现在非常好奇，刘飞要给自己介绍的人是谁，居然这么神秘。不过他连忙说道：“好的，刘书记，我明白您的意思了，我马上回去准备，我会准时到的。”说完，龙国平转身离开了刘飞的办公室。

　　这一次，刘飞十分罕见的把龙国平送到了门口，这让龙国平再次兴奋了一把。要知道，即便是王成林等人也很少能够享受到刘飞的这种礼遇啊。

　　等离开刘飞办公室回到他自己办公室之后，龙国平先平复了一下自己的心情，这才拿起桌子上的电话向杜洪波请假2天。杜洪波听到龙国平要请假，不由得一愣，问道：“老龙啊，你请假做什么啊？马正南的风波不是过去了吗？”

　　龙国平嘿嘿得意的一笑，说道：“秘书长，你绝对不会想到是怎么回事的，刘飞本来不让我说的，不过和你说了也没有关系，明天刘飞会带着我秘密前往燕京市部 委跑江运码头那件事情，他担心我们失败所以不让我告诉任何人，不过咱们两个是什么关系啊，我怎么可能对你有所隐瞒呢？不过你千万不要往外说啊，否则以后刘飞可就不信任我了。从今天刘飞的表现来看，他对我非常满意。”

　　听龙国平这样说，杜洪波的脸上也露出欣喜之色，因为他知道，龙国平一旦成为刘飞的嫡系人马，自己就相当于在刘飞身边安插了一双眼睛，随时可以了解到刘飞那边的情况，不过对于龙国平说刘飞要带着他去跑江运码头这件事情杜洪波还是相当震惊的，要知道，这件事情之前刘飞没有透露出一点征兆啊，看来刘飞真的是打算在西江区大干一场啊。

　　“老龙啊，你一定要好好表现，千万不要让刘飞对你产生任何怀疑。我告诉你啊，刘飞这个人可聪明了，你哪怕是露出一点点破绽都有可能被他发现，所以我们两个人之间以后没有特别必要和紧急的事情就不要经常联系了，你争取尽快获得刘飞的信任。”

　　龙国平点点头说道：“杜秘书长，你放心吧。我知道该怎么做。”说完，龙国平得意的挂断了电话。虽然他告诉了杜洪波他明天要去燕京市，但是却并没有告诉今天晚上自己要和刘飞一起吃饭，因为对于杜洪波，他的信任也是有限度的，他也不希望自己所有的事情都被杜洪波知道，那样的话对他来说并没有什么太大的好处，只能让他比较被动。

　　晚上6点30分左右，龙国平便乘车赶往新源大酒店，到了酒店停车场后，看看时间距离7点钟还有10分钟的时间，他略微等了2分钟，这才起身出了汽车，迈步走进大厅，跟服务员说了一下之后，服务员亲自拿着此卡把他送到8楼808包间门口。8楼是属于高级贵宾专用的楼层，没有专用的贵宾卡以及服务员手中的特殊磁卡是不能进入的，因为电梯根本就不会在那里停留。

　　站在门口外，龙国平努力的让自己的心情平复了一下，整理了一下自己的头发，做好准备之后，便推开了房门，迈步走进房间。

　　房间内，刘飞已经坐在那里等候着了。

　　看到刘飞竟然已经到了，龙国平连忙脸上露出歉意之色说道：“刘书记，对不起，我来晚了，让您久等了。”

　　刘飞笑着说道：“老龙啊，你来的不晚，是我来得有些早了，来，先坐吧，抽根烟，我的那些朋友马上就到了。”说着，刘飞仍给龙国平一根烟，自己也拿出了一根。

　　龙国平接过烟，连忙拿起桌子上的打火机，先给刘飞点上，这才给自己点上。

　　这时，房间门口处传来一阵敲门声。

　　刘飞笑着看向龙国平说道：“老龙，他们来了。我相信，看到他们，你一定会大吃一惊的。”

　　说着，刘飞向着门口方向喊道：“进来吧。”

　　房门一开，先是四名身高马大的彪悍男人走了进来，分列门口两侧。看到这四个人龙国平就是一愣，因为这四个人他隐隐觉得在哪里见过，但是印象却并不深刻。

　　就在这时，市纪委书记叶冲满脸含笑着走了进来，在叶冲身边还陪着市纪委副书记高鹏。

　　看到叶冲和高鹏走了进来，龙国平就是一愣，脸色当时就变了，他已经隐隐意识到形式似乎有些不妙了。不过想到叶冲是刘飞的嫡系人马，他心中估摸着有可能是刘飞想要把叶冲引荐给自己吧。

　　刘飞笑着看向龙国平说道：“老龙啊，叶冲同志你认识吧？”

　　龙国平连忙说道：“认识认识。”说着，龙国平连忙站起身来，主动伸出手伸向叶冲说道：“叶书记您好，您好，真没有想到您今天会来。”

　　叶冲却并没有和龙国平握手，而是淡淡的说道：“龙国平同志，我已经带人在此等候你多时了，我也非常感谢你配合我们纪委的工作啊。”

　　叶冲说道这里，高鹏从口袋中拿出一份材料在龙国平面前展开，表情冷漠的说道：“龙国平同志，这是双规函，从现在开始，你正式被双规，请在这份文件上签字，并尽快交代你的问题，争取宽大处理。”

　　“双规函？怎么可能呢？今天不是请客吗？怎么会是双规函呢？”说道这里，龙国平充分愤怒和不解的看向刘飞。此刻，他已经意识到，自己有可能掉入了刘飞精心编织的陷阱之中，不过他还是想要奋力的挣扎一下，他赌自己的能力为刘飞所看重。

　　然而，这个时候，刘飞却依然十分淡定的坐在那里，表情却变得异常冷漠起来：“龙国平，你认为你这样一个贪赃枉法、极端腐败、堕落的贪官污吏值得我刘飞亲自宴请吗？”

　　这一下，龙国平完全明白是怎么回事了，不过他还是不甘心，怒视着刘飞说道：“刘飞？这到底是怎么回事？叶冲不是气晕住院了吗？你不是亲自提名我为西江区区委书记了吗？为什么要双规我？我到底犯了什么错误？刘飞，你到底玩的什么把戏？”

　　刘飞淡淡一笑，说道：“龙国平啊，我可以明确的告诉你，所有的一切都是我在多位常委的配合之下演的一幕大戏，你可能想不到，其实就在昨天晚上的时候，马正南就已经招供了，他已经明确的告诉我们，你就是某个神秘组织在海明市的代理人，所以，我们要想查获那180亿资金去向之谜，必须要抓住你才行。但是今天早晨的时候我得知你已经请假不在单位了，我便猜到你肯定是得知马正南被双规的消息害怕他咬出你来，提前潜伏了起来，但是你这么重要的一个人我怎么可能让你跑掉呢？有人建议我直接让公安局出面抓你，但是我担心打草惊蛇反而把你给吓跑了，同时我也担心有人会对你杀人灭口，那样的话一旦消失不见了，那180亿的资金去向之谜恐怕我们就彻底无法解开了。所以，我和叶冲同志商量了一下，让他故意假装被马正南气晕住进了医院，同时在让高鹏同志在杜洪波同志前来看望叶冲的时候打电话进来，告诉我们马正南自杀了。”

　　“什么？马正南没有死？你们为什么要在杜洪波去看望叶冲的时候让高鹏打电话呢？”问这句话的时候，龙国平的双眼中露出惊骇之色。


第2802章 深度交锋

　　看到龙国平那震惊的神色刘飞脸上露出淡定之色，笑着说道：“这个是很明显的事情啊，如果马正南没有死，当时已经潜伏起来的你怎么可能会抛头露面呢？我之所以要把司马南死了的消息散步出来就是因为想让你听到这个消息之后放松警惕，只有你放松了警惕才有可能出来。至于为什么要在杜洪波等人在场的时候让高鹏打电话进来原因也非常简单，因为我早就知道在我们常委中有内奸一直在向外界传播消息，而且我早就把内奸锁定在杜洪波身上，这一次故意让高鹏打电话传递假消息只不过是为了验证我的推测而已。从现在看来，基本上可以断定他就是我们常委会中的内奸了。”

　　听到这里，龙国平的脸上震惊之色更浓了，他怎么也没有想到，刘飞在当时竟然埋下了这么深远的一个布局，不仅把自己给设计了进来，顺带着把杜洪波还给挖了出来，不过他还是希望把事情弄得更明白一些，以便于万一有机会可以把信息传递出去，他冷冷的说道：“刘书记，据我所知，当时市委副书记胡天宇也在场吧，你为什么不怀疑他呢？”

　　刘飞淡淡一笑，说道：“这件事情现在告诉你也无妨，因为这一次设计抓捕你的整个过程，我和王成林、胡天宇三人早已经达成了一致意见，这也是为什么后来在常委会上他们两个人会如此配合我提名要提拔你来担任西江区区委书记的原因了。因为我早就料定仅仅是把司马南死了的消息传播出去你肯定还是不会相信这个事情是真的，肯定会有所顾虑不愿意出来，所以后来我故意把杜洪波找来让给了他一些你资助贫困山区学生上大学的资料，告诉他我要召开表彰大会对你的行为进行表彰，我相信，杜洪波肯定会把这个消息传递给你的，只要他传递给你，那么你的疑心肯定会再次消减很多，但是即便如此，我依然不敢掉以轻心，担心你还不肯出来，所以便和王成林、胡天宇同志商量着玩一次引蛇出洞之计，故意召开紧急常委会讨论西江区区委书记的人选问题，并且提议由你来担任区委书记一职，我相信，只要杜洪波把这个事情传递给你，那么你肯定会忍不住跳出来的，事实证明我的推断是正确的。你果然出来了。”

　　听到刘飞的叙述，龙国平感觉到遍体生寒，对于刘飞的心机产生了深深的忌惮，他咬着牙说道：“刘书记，我还是有一点不明白，为什么当时我去你办公室的时候你不让叶冲双规我，反而要在这里双规我呢？难道你就不担心我发现一些可疑之处立刻潜逃吗？”

　　刘飞嘿嘿一笑：“我当然担心，但是我最为担心的却并不是你逃跑了，而是担心我们双规你的消息被你身后那个神秘组织知道，要么想办法杀你灭口，要么就造作准备，毁灭证据或者逃离国内，这些都是我不愿意看到的。还有，当时我不是让你给杜洪波打电话请假吗？我当时还嘱咐你千万不要把我要带着你去燕京市的消息告诉他，但是我相信你肯定把这件事告诉他了，而这也正是我所希望达到的效果，因为你偷偷告诉他了，所以你在他的视野中消失个两三天的时间他肯定不会有所怀疑的。而且我还告诉你今天晚上的见面不要告诉任何人，这个我也是早有预谋的，不过不管你告诉不告诉杜洪波，这些并不重要，你告诉他的话只是让他稍微有所怀疑而已，你不告诉他那对我们来说就更有利了。总之，今天晚上一直到2天之后，你不出现在他的视野中，他顶多稍微有所怀疑，而不会有太大的动作，这样我们就可以采取很多其他的行动了。而且你应该知道，咱们现在所在的楼层外人是不可能进入的，而现在，整个这一层只有我们这些人在，没有任何人知道。所以，你的消息一点都不会传递出去。”

　　听完刘飞的这番话之后，龙国平彻底傻眼了。他现在算是彻底明白了，刘飞这一次所设计的陷阱可以说是每一个细节都考虑到了，而且对于自己的人性和心理把握的相当到位，让自己身不由己的陷入其中。想到此处，龙国平脑门上青筋暴起，咬牙切齿的说道：“刘飞，难道你就不担心我不上当吗？你要知道，只要我有一点点的怀疑，我都有可能立刻逃走的。”

　　刘飞哈哈大笑道：“你说得的确是事实，但是根据我对于你人性的深入剖析，我认为你只要冒险跳了出来，那么就不介意继续在冒险下去，打入我的嫡系内部对于你来说肯定具有无法抵制的诱惑力，要知道，打入我嫡系内部不仅可以获得很多的政治资源，获得升迁和重点培养的机会，更可以把我这一系人马的最新消息及时的传递出去，不管是告诉你背后的那个神秘组织也好，告诉杜洪波也好，你都可以凭此换取巨大的利益。事实证明，我对于你人性和心理的把握是成功的。”

　　听到刘飞这样说，龙国平的脸上露出沮丧之色，十分郁闷的低下头去，不过过了一会，他猛的抬起头来说道：“刘飞，你就算把我抓起来也没用，我不会告诉你任何事情的，我什么都不会告诉你，你就算把我抓住也无济于事。因为我现在已经无牵无挂了。我的妻子和儿子早已经送到国外去了，钱他们早就不缺了。就算死了我也无所谓了。”

　　刘飞笑着摇摇头说道：“龙国平啊，看来你还是太过于自信了，你想想看，为什么我要让你向杜洪波请2天假说你要陪着我去燕京市呢？就是因为我完全有把握相信你会把一切都告诉我的，而且我也早就猜到，你背后那个神秘组织中的领导者绝对隐藏在燕京市的。我留出这两天的时间来目标就是要将这些人一网打尽。我既然这么有把握，又怎么可能不让你开口呢。”

　　龙国平哈哈大笑起来：“刘飞，你真是自信的有点过头了，嘴长在我的身上，我不开口你还能把我怎么样？怎么？你们难道敢对我刑讯逼供不成？哼，就算你们对我刑讯逼供也无所谓，我早已经将生死置之度外，任何痛快和折磨对我来说都是没有任何用处的。”

　　刘飞淡淡一笑，说道：“龙国平啊，你的确是一个很有能力对自己也非常狠的人，不过我这个人也有一个最大的优点，那就是做事果断，在司马南供出你的第一时间里，我便查到了你的所有资料，我不仅知道你的妻子和儿子都在美国，而且我还知道他们就在生活在纽约，连他们住在哪里我都知道，而且我还知道你在国内还有一个情妇，她还给你生了一对双胞胎姐弟，现在都已经2岁了，他们看起来都非常可爱啊，而且你那个情妇现在没有任何工作，她所有的钱和豪华别墅都是你提供给她的。”

　　听到这里，龙国平的脸色已经变了，豆大的汗珠顺着脑门上噼里啪啦的往下掉，他怎么也没有想到，刘飞对他的情况掌握得这么清楚，不过他依然色厉内荏的冲着刘飞吼道：“刘飞，你知道这些情况又能怎么样？我什么都不会告诉你的。”

　　刘飞淡淡一笑，冷冷的说道：“龙国平，说不说是你的自由，不过你应该知道，你的情妇所住的别墅和你的那对双胞胎儿女所享受的一切物质条件都是你非法所得供给的，所以她们所享受的这一切都是非法所得，按照法律是需要被没收的。还有，你的妻子和儿子现在已经回到国内了，这一点恐怕是你无论如何没有想到的，她们现在应该已经登上飞机了。”

　　说着，刘飞拿过手机从里面调出一张照片来笑着说道：“你看，这是你的妻子和儿子和我们工作人员一起离开她们在纽约家的照片。”

　　当龙国平看到手机上的照片的时候，身体一下子就瘫软在地上。如果说对于自己的情妇和那一对小儿女他还可以咬牙放弃的话，对于照片中那个和自己同甘共苦几十年的妻子他无论如何无法放弃，还有自己那个20岁刚刚出头的儿子。他是自己从小看着长大的，直到17岁时候才离开华夏到美国定居。但是现在，刘飞竟然把她们都给带了回来。

　　他双眼怒视着刘飞说道：“刘飞，你……你是怎么办到的。”

　　刘飞淡淡一笑：“这个非常简单，我不过是让公安局的人从监狱里找了一个顶级骗子，给了他很多有关你的资料，让他把你的妻子和儿子骗回来而已，对于他们这种专业人士来说，这种事情小菜一碟。龙国平，难道你真的要死不悔改，眼看着自己的亲人因为你一个人的错误而痛苦一生吗？”

　　龙国平一下子就沉默了下来，事情的发展超出了他的想象，他没有想到，刘飞玩得这么绝，这么狠。


第2803章 地下钱庄

　　看到龙国平陷入沉思，刘飞也沉默了下来，他现在并不着急。多年的官场生涯早已经把刘飞的心智锻炼得异常坚定和自信。在对待龙国平这样的贪官污吏问题上，刘飞知道，对他们越是逼得急迫，他们越是会想办法和你提条件，越不会对你讲事情，和他们这样的人打交道，最关键的是要掌握他主动权，要从根源上斩断他们的幻想，让他们没有一丝一毫的退路，只有如此，他们才会乖乖配合你的工作。

　　时间一分一秒的过去了，龙国平缓缓抬起头来，眼神中露出沮丧之色说道：“刘飞，我可以把我知道的告诉你，但是你必须要答应我两个条件，否则的话，我什么都不会对你说的。第一，你必须要立刻放我的老婆和儿子离开华夏， 第二，你必须要保证不动我的情妇和儿女一丝一毫，确保他们衣食无忧。”

　　刘飞听完之后冷冷的说道：“龙国平，我可以明确的告诉你，你没有资格和我谈任何条件，我能够答应你的是，我会在法律允许的范围之内，对你的亲人给予最大幅度的照顾，像你的情妇和儿女，我可以保证在法律允许的范围之内，让他们不会因为生活而感觉到困难，仅此而已。不管任何人，都无法超脱于法律之上，这一点我会坚定不移的执行下去。你不愿意说没有关系，我总能找到愿意说之人，如果等到那个时候，对于你的亲人和你我就只能公事公办了。我言尽于此，你自己考虑吧。”说完，刘飞点燃一根烟，自顾自的吸了起来。

　　龙国平再次陷入痛苦的内心挣扎之中。他早就知道刘飞做事风格十分强硬，不过由于他从来没有参加过常委会，所以对于这一点感受并不是特别强烈，但是现在亲自和刘飞交锋之后，他终于知道传闻中的刘飞的确是真的。

　　虽然他自持自己掌握着刘飞最迫切希望能够拿到的资料，刘飞肯定会对自己有所忌惮，不敢过分得罪自己，但是现在，刘飞的强硬立场却让给他意识到，刘飞不像一般人，会因为某些利益而有所妥协，怎么办？现在我该怎么办？一时之间，龙国平感觉到百爪挠心，十分不舒服，他心中非常清楚，刘飞之所以这么强硬其实也只是一种态度，是在和他进行心理上的较量。虽然他认为自己能够拿住刘飞，他可以赌一把的，但是作为妻子和情妇唯一的依靠，作为3个孩子的父亲，他不敢赌得太大。虽然龙国平是一个贪官，甚至罪大恶极，但是他对于自己的亲人却充满了慈爱，甚至是对陌生人他也拥有一份慈善之心，但是他依然贪婪务必，这就是他人性的复杂之处。

　　权衡良久之后，龙国平充满郁闷的看了刘飞一眼，长叹一声说道：“好吧，刘飞，你赢了，我会把我知道的全都告诉你，希望你能够遵守自己的诺言。”

　　刘飞淡淡一笑：“龙国平，你应该有所耳闻，我刘飞还从来没有无法兑现诺言的时候。我所承诺过的诺言，不管顶着多大的压力和困难，我都会把他完成。诚信，是我刘飞做人的宗旨，但是对你的亲人照顾到什么程度，需要看你所交代的内容是否比较全面，是否有所保留。”

　　龙国平点点头，说道：“好，既然你这样说，我就没有什么好担心的了。那我就给你几个大礼包吧。第一个大礼包就是这个。”说着，龙国平脱下自己身上的西装，从西装领子处拉开一个隐蔽的拉链，从里面拿出一份用超薄特质的防水纸打印上去名单。龙国平把这份名单递给刘飞说道：“刘飞，你不是想要知道我在海明市负责代理的那些腐败官员名单都有哪些吗？这份名单上面记录的最为翔实，当然，这些都只是所有名单中的统计部分，如果你想要知道更多的细节，可以登录我的邮箱，账号和密码也都在这张纸上。”

　　刘飞接过名单扫了一眼，当时便脸色大变，虽然仅仅是简单的一瞥，但是从这份名单中，刘飞却似乎再次看到了海明市官场大地震的前兆，因为这份名单密密麻麻的记载了超过50个人以上，而其中累计积分在50分以上的也就是说对这个神秘组织贡献金钱超过5000万以上的官员就多达20人，而其中杜月升也赫然在列。他的贡献值更是高达8000多分，上面关于他的福利也写得非常简单，那就是确保他生前在海明市不会被抓起来。刘飞只是扫了一眼之后，便把名单递给叶冲，沉声说道：“老叶，把这份名单收好，挨个核查，并报送中纪委，不管这份名单涉及到谁，一律严查不怠。”

　　叶冲双手接过这份名单，仔细看完之后也是脸色大变，十分珍重的把这份名单收好。

　　这时，龙国平目光再次看向刘飞说道：“刘飞，你不是特别想要知道我身后那个神秘组织幕后的大佬到底都是谁吗？我现在就可以告诉你，希望你有胆子把他们绳之以法。”

　　刘飞淡淡一笑：“不管他们是谁，只要他们犯法了，我绝对不会手软的。”

　　龙国平点点头，直接从衬衣上揪下一枚扣子，在扣子背面轻轻的叩击了8下，原本紧闭的扣子正面缓缓弹开，露出里面一只米粒大小的芯片，龙国平把这个扣子连同芯片一起递给刘飞说道：“刘飞，这个芯片里面装有和我楚天阳以及杜春辉、刘阳他们三人进行交易的所有银行单据的扫描件，包括每笔交易的时间和地点以及他们的账户上面都记录得非常清楚。”

　　“楚天阳？杜春辉？刘阳？他们是什么人？”刘飞有些震惊的问道。

　　龙国平冷笑着说道：“刘阳，这个名字你应该是最熟悉的，他就是你的堂兄，至于楚天阳，他是海明市原市委书记楚江才的亲儿子，至于杜春辉，他是曾老爷子以前的秘书，后来他干到某司司长之后便突然辞去职务下海经商了，现在是燕京市辉煌集团的董事长，他也是我们整个组织里面的军师，几乎所有重大决策都是由他来做出的。虽然他弃政从商让曾老爷子十分失望，但是由于这个人比较会来事，所以他和曾老爷子之间的关系非常好，在生意场上他很少有失利的时候。以前的杜月升牛不牛？他也不过是我们这个神秘组织的一条狗而已。整个组织在杜春辉、楚天阳、刘阳他们三人的运作之下，编织起了庞大的人脉和利益输送网络，刘飞，不是我小瞧你，就算你知道了他们是谁，恐怕你也不敢对他们动手的，你要知道，他们每个人都不是善茬啊。”

　　刘飞虽然心中早就预料到那个一直和自己作对的神秘幕后操控者能量惊人，但是他却没有想到，这个神秘幕后操控者竟然是三个人，而且每一个人都不是善茬，想到此处，刘飞的眉头一下子就紧皱起来。不过很快的，刘飞的双眼中便露出坚毅之色，冷冷的说道：“哼，不就是他们三个人吧，只要有确凿的证据，我一定会将他们绳之以法的。龙国平，你刚才说这个芯片里面是你和他们之间交易凭证的扫描件，那么交易凭证你放在哪里了？”

　　龙国平苦笑着说道：“刘飞啊，这个才是你要面临的最大的问题，我可以明确的告诉你，我虽然有交易凭证的扫描件，但是真正的交易凭证并不在我手中，而且在地下钱庄的主人手中，我和杜春辉他们之间所有的金钱往来都是通过地下钱庄来展开的，而地下钱庄为了他们自身的安全，是绝对不会让我把交易凭证带走的，而且当初杜春辉他们为了保证他们的安全，早就交代地下钱庄不能给我任何凭证的。地下钱庄之所以给我扫描件也是我花了大价钱疏通才做到的，这一切都是我背着杜春辉他们做的，因为我知道，没准哪一天我就落网了，以杜春辉他们做事的风格，绝对会毫不犹豫的把我抛弃，所以我必须要留有后手自保才行。”

　　“地下钱庄？又是地下钱庄。”再次听到这个名字，刘飞的脸上露出凝重之色，刘飞可是清楚的，之前迟建平和王丁磊等人外逃的时候也牵扯到了地下钱庄，在之前教育系统因为非法集资而损失的巨大资金也是地下钱庄操作的，而这一次，龙国平竟然再次提到了地下钱庄，看来这个地下钱庄还真是无处不在啊，想到此处，刘飞有些急切的问道：“这地下钱庄到底在哪里？”

　　龙国平苦笑着说道：“这个问题我真的没有办法回答你了，因为我也不知道地下钱庄到底在哪里，因为我们每次交易之前，地下钱庄都是先和我们交易双方约定时间确定交易之后，才会派人登门服务的，至于他们到底在哪里我也不知道，而且他们是不接受单方面会谈的。”说道这里，龙国平充满不屑的说道：“刘书记，地下钱庄的事情你短时间内根本就不要想了，别说是你了，就算是楚天阳他们也不敢在地下钱庄闹事的。而且据我所知，楚江才老爷子他可是老来得子，对于他这个独生子可是疼爱的不得了，四年前楚江才16岁的时候，楚天阳就曾经因为侵犯女高中生，差点被收容所监禁，不过楚江才出动自己的关系才摆平此事，虽然我什么都跟你说了，但是你要想拿下楚天阳，恐怕没有那么容易啊。”


第2804章 莫大讽刺

　　听到龙国平提及楚天阳的背景，刘飞的眉头就是一皱。虽然刘飞早就预料到围绕那180亿元有可能会和其背后的势力展开一场较量，但是楚天阳的出现以及楚江才的若隐若现却让刘飞大感意外，要知道，楚江才可是前任市委书记，而且他还是因为对海明市控制不利才被迫离职的，那么问题就出来了，如果楚江才对海明市控制不利，何以楚天阳却能够和杜春辉、刘阳等人联手从海明市挖走180亿之巨的资金呢？这需要多大庞大的关系网络才能保证这个网络不会被轻易识破？不会被人轻易挖起？楚江才对于其儿子的事情到底是知情还是不知道？

　　尤其是想到杜春辉的背景，刘飞的头就更疼了，要知道，从龙国平的招供中可以知道，杜春辉可是曾老爷子曾经的秘书啊，而且和曾老爷子关系非常密切，对于曾老爷子的官德刘飞是决定信任的，因为刘飞对于整个曾家的风格早已经有所了解，尤其是自己在海明市最得力的助手叶冲便是曾家之人，他从侧面也代表了一个风格，那就是在大局上绝对是为国为民的，但是问题在于曾老爷子对于杜春辉的违法行为是否知晓，如果是知晓的话，为什么一直按兵不动，会不会曾老爷子有长远的布局自己看不清楚，如果不知晓的话，那么一旦由自己亲自来捅破这层窗户纸，尤其是自己亲手把杜春辉送进监狱的话，那么曾老爷子的面子肯定是要受到损伤的，那么曾老爷子是否会对自己产生极其不好的印象。虽然曾老爷子那么大的一个人物胸怀坦荡，甚至还支持叶冲与自己联手，但是如果自己现在突然把杜春辉给抓了起来，曾老爷子对待自己是否还会向以前那样宽容？

　　对于像曾老爷子这样曾经的老领导，刘飞是不敢有任何轻视的，因为从自己的爷爷身上刘飞看到和学到了很多东西，而且刘飞到现在还有一种预感，那就是自己爷爷刘老爷子虽然已经死了，但是他老人家的布局却远远没有完全显露出来，刘飞相信，等到自己仕途到了关键时刻，刘老爷子肯定还会有伏兵出来的，而这些虽然只是一种预感，但是从诸葛丰、司马易、方华军、周剑雷等人的存在刘飞可以清楚的感觉到，他们那一代的高手都是几近成精的人，他们的布局往往伏线千里，奇兵不断，以自己现在的实力要想和他们抗衡，恐怕依然力有不逮。但是，杜春辉、楚天阳、刘阳等人的存在以及那被他们从海明市挖走的180亿元的巨额财富却是海明市人民的血汗钱，如果自己要是不能把这笔钱追回来的话，刘飞的内心却又无法原谅自己，尤其是想起由于这笔巨额资产在海明市所引导出来的一名名的贪官污吏更让刘飞感觉到怒不可遏。

　　怎么办？现在我该怎么办？一时之间，刘飞也陷入沉思之中。

　　看到刘飞那游移不定的表情，龙国平的嘴角上露出一丝不屑的冷笑，这种情况他早就预料到了，要知道，曾老爷子和楚江才都不是简单人物，要想动他们的人，任何人都不得不有所顾忌。

　　此刻，叶冲和高鹏等人脸色也显得十分凝重。龙国平的表情他们全都看在眼中，但是却不得不承认，楚天阳和杜春辉都是十分难啃的骨头。这种事情他们是不敢擅自做主的，只能把目光投射在刘飞的身上，这种事情，只有刘飞才能做出最终的决策。

　　过了足足有十分钟的时间，刘飞猛的抬起头来，脸色由以前的游移不定变得异常坚定，他冷冷的扫了龙国平一眼，淡淡的说道：“不就是楚天阳和杜春辉、刘阳他们三个吗？既然他们犯了这么严重的罪行，既然他们从我们海明市挖走这么一大笔资金，我们海明市是绝对不能善罢甘休的，属于我们海明市老百姓的血汗钱任何人都不能带走的。我们必须要把这笔钱追回来。龙国平，在这件事情上你就不要抱有任何幻想了，我可以明确的告诉你，楚天阳和杜春辉、刘阳他们三个我们海明市拿定了。”说道这里，刘飞看向高鹏说道：“高鹏，你先留下来负责和龙国平同志进行深入谈话，要把所有问题的细节争取全都固化和记录下来，老叶，走，咱们去燕京市。”

　　听到刘飞这样说，龙国平看向刘飞的眼神中再次充满了震惊。如果说以前他知道刘飞做事风格强势的话，那么现在刘飞的表现让他彻底佩服了，毕竟敢于在曾老爷子和楚江才的重压之下还敢按照原则办事的人现在这个社会恐怕除了刘飞意外很难在找出几个。

　　龙国平看到刘飞他们要走，龙国平知道，恐怕以后自己要想和刘飞再次见面非常难了，他突然说道：“刘书记，我有一件事情想要摆脱你。”

　　刘飞点点头说道：“什么事情？只要在原则范围之内，我不会拒绝。”

　　龙国平沉声说道：“刘书记，你是知道的，我曾经资助过的两名大学生一个考上了清华，一个考上了复旦，他们两个人都是贫困山区出来的孩子，他们两个人都是属于那种特别能吃苦特别有才华意志又特别坚定之人，他们两个人都是未来的栋梁之才，我不希望他们知道我的事情，我一直在跟他们强调如果他们将来要是能够进入官场的话，必须要做一名为国为民的好官，要为了我们华夏国家和富强和人民的利益而努力奋斗，我也曾经告诉他们，我是一名默默为国奋斗的官员，所以我不希望我的事情被他们知道，因为我怕对他们的心灵上产生不好的影响，同时我也不希望他们两个人因为失去了我的资助而失去学业和美好的未来，希望你能够接替我继续资助他们。”

　　刘飞听到这里，看向龙国平的目光中多了几分欣赏，从龙国平的最后这个请求来看，龙国平虽然有诸多的缺点和问题，但是在他的内心深处，依然保留着一名党员应有的善良和良知。刘飞毫不犹豫的点点头说道：“龙国平，你放心吧，对于你的事情我们海明市不会公开报道的，所以你不必担心他们会知道，至于这两名学生的学业问题你也大可以放心，我会亲自负责资助这两个人，而且是使用你的名义来资助这两个人，让他们可以怀揣着美好的愿景来投入学业甚至是未来为国为民的事业之中。”

　　听到刘飞如此诚恳的表态龙国平双眼之中露出感激之色，说道：“刘飞，谢谢你。”

　　刘飞淡淡一笑：“你不必谢我，这件事情即使你不求我我也会这样做的。有很多人在一生中也许会犯很多的错误，但是如果这个人在一生之中能够做出几件正确的事情，那么他这一生也不枉来世间走一遭。对于你资助这两名学生的善举我佩服你。”

　　听刘飞这样说，龙国平苦笑了一下，叹息一声说道：“哎，很多时候，人总是直到临死之前才悟透人生的意义。你说我要那么多钱有什么意义呢？最终不还是一颗枪子了却残生？钱这东西生不带来死不带走，如果我当年要是多做些善举该有多好啊，这样，即便是在吃枪子之前，我依然可以留下一些美好的回忆。”说道这里，龙国平看向刘飞突然说道：“刘书记，既然你敢于向楚天阳和杜春辉下手，那么我给你一个提醒吧，虽然我和杜春辉此人联系并不多，但是据我有限几次的联系可以看得出来，杜春辉此人是一个疑心病非常重的人，像他这种人往往狡兔三窟，而且极其善于保全自己，所以，你光凭眼前我所提供的这些证据并不足以将其拿下，反而有可能让其有所警惕而逃离。所以你要想对他们三人下手，你要么出其不意的下手将他们一起拿下，要么就是先选择一个点让他招供，然后在采取行动，否则的话，你们此去燕京市必败无疑。而且在跟你透露一个消息，他们三个人都是十分狡猾之辈，每个人的身边都围着一大帮保镖，你的人要想靠近他们都是千难万难，所以就算是你亲自前往燕京市，也未必能够把他们拿下，毕竟燕京市是他们的主场，是你的客场。他们占据天时地利与人和，而你什么都没有。这算是我送给你你最后的大礼包吧。”

　　听到龙国平的这番话，刘飞看向龙国平的目光中多了几分感激之色，他点点头说道：“龙国平同志，谢谢你的这些忠告。”

　　听到刘飞竟然跟他说出了谢谢两个字，龙国平的心里有些激动。毕竟刘飞的身份地位摆在那里呢，能够让刘飞说出谢谢，不是一般人可以做到的，而他一个即将走上脚手架的囚徒却得到了。这不能不说是对自己人生的一种莫大讽刺。


第2805章 顶住压力

　　龙国平看向刘飞满脸激动的说道：“刘书记，能够得到您两个谢字，就算我龙国平明天就吃枪子，此生已经无憾矣！刘书记，我知道您的风格，您既然连楚天阳和杜春辉都敢动，这说明您是一个真正敢为老百姓仗义执言之人，对于您这样的人我龙国平以前虽然一直有些不屑，但是现在，我对您佩服得五体投地，我服您了，我怎么也想不到您竟然如此执着，既然如此，我就把我仅存的良心在今天全都发扬出来吧，刘书记，虽然我不知道地下钱庄在海明市到底是谁在主持，但是从我和地下钱庄的人打交道的过程来看，你们海明市有一个名叫夏艳茹的女人很有可能和地下钱庄有些牵扯，如果您将来想要调查地下钱庄之事的话，那么您可以让人重点盯防一下夏艳茹，或许从她的身上能够获得一些线索也说不定。”

　　听到龙国平这样说，刘飞当真是又惊又喜。他惊得是夏艳茹竟然牵扯进了地下钱庄之事，要知道，这样的事情不爆发是不爆发，一旦爆发出来，几乎没有任何转圜的余地，必死无疑，最轻也得是个无期，毕竟蓄意扰乱华夏经济秩序、为犯罪份子提供非法金融渠道的罪名可是不轻啊。刘飞更没有想到的是，昔年那个曾经大义凛然、清纯、善良、充满正义感的女记者竟然变成了今天这样艳如桃红、心如毒蝎的狠辣女人。他喜的是地下钱庄这件事情虽然他也曾经派人进行过十分认真的调查，但是却一直没有查出什么结果，这让他十分郁闷，但是今天竟然有了一丝线索，而且还是龙国平提供的，这种可信度是非常高的。

　　刘飞转过身来，看向龙国平沉声说道：“龙国平，虽然你身犯重法我无法为你开脱，但是念在你心存善念，在原则允许范围之内，我会尽量为你、为你的家人多考虑一些的。好了，我们得赶紧走了。”

　　说完，刘飞带着叶冲以及两名叶冲的手下向外走去。

　　上了车之后，刘飞亲自给海明市公安局局长陈伟雄亲自打了一个电话，让他带上4名强力公安干警赶往海明机场。准备一起前往燕京市。

　　车上，叶冲满脸严峻的看向刘飞问道：“刘书记，难道您真的要带着我们前往燕京市？抓捕行动您也要参加吗？”

　　刘飞使劲的点点头说道：“没错，如果这件事情仅仅是你和陈伟雄出手的话我担心你们顶不住压力，比较不管是楚天阳也好，杜春辉也好，他们都背景深厚，即便是刘阳这个家伙，他的身后也有沈家的影子，虽然不知道曾老爷子、楚江才和沈家是否会为他们这些人出面，但是只要有一家出面了，这压力都不是你们能够顶得住的，尤其是你还是曾老爷子的人，虽然我对你十分信任，知道你是一个坚持原则的人，但是我也知道，你是一个重感情的人，如果曾老爷子要是出面的话，恐怕你就非常难做了，既然如此，那么这个恶人干脆就由我来做吧，我不能让你在曾家失去立足之地。”

　　听到刘飞这番推心置腹的话，叶冲心头微微有些感动，其实，虽然他对于前往燕京市去抓捕楚天阳等人没有任何迟疑，但是他也清楚，一旦曾老爷子出面，甚至曾老爷子不出面只要有一位曾家重量级的人物出面为杜春辉说话，他的处境就比较尴尬了，一方面是势在必行的抓捕行动，一方面又是对自己有知遇之恩的派系大佬，到底何去何从很难抉择。由刘飞亲自带队的话，自己就没有这个烦恼了，但是与此同时，刘飞亲自带队势必会同时得罪三大势力，这其实对刘飞的未来相当不利，但是刘飞却依然决定亲自带队前往，这种为了海明市人民的利益不惧任何压力和后果的做法让叶冲心中对刘飞充满了敬畏，要知道，在这个浮躁的时代，几乎大部分人都在为了自己的利益而奔波忙碌，像刘飞这种充满了责任心又体恤下属的领导真的不多了。

　　一时之间，叶冲感觉到有些哽咽了，察觉自己情绪有些不对劲，叶冲连忙调整情绪，立刻转移了话题，问道：“刘书记，咱们这次去到底应该是把这三个一起抓捕还是一个一个的抓捕？”

　　刘飞略微沉吟了一下，沉声说道：“一个一个抓捕，如果同时抓捕的话，一旦他们身后有两家发起反击，在没有太多确凿证据的情况下我们是很难抵挡这种压力的，如果单独抓一个，我们能够顶的压力就小了很多。”

　　叶冲皱着眉头想了一下，试探着问道：“那我们先抓刘阳？他和沈家的关系相对比较弱，先抓住他的话，我们遭遇的压力可能会小一些。”

　　刘飞摇摇头说道：“不行，虽然我们现抓刘阳遭遇到的压力会小很多，但是相比于楚天阳和杜春辉来说，刘阳的地位肯定是他们三个人之中最差的，很多核心的决策他未必有权知道，所以抓住他的话，对于我们来说作用并没有我们想象中的大，但是很有可能阻力将会比抓住楚天阳和杜春辉任何一人都大，因为一旦刘阳被抓的信息透露出去以后，楚天阳和杜春辉为了自保要么会想办法弄死刘阳，要么就会拼命的保他，你不要忘了，到那个时候，我们是在客场作战，很多时候我们需要在燕京市的地盘上行事，那个时候我们的掌控力远远不如我们在海明市的时候。所以，到那个时候，一旦三家联手向我们施压，我们的压力将会大到难以想象。”

　　叶冲挠了挠后脑勺，脸上露出释然之色，刘飞所说的这一点他倒是没有想到。他沉声说道：“刘书记，依照你的意思，我们应该先抓谁？”

　　刘飞沉声说道：“先抓楚天阳。”

　　叶冲一愣：“楚天阳？为什么是他？他可是楚江才的独生子啊，而且还是老来得子，他对于自己的这个儿子可是非常疼爱啊，而且他也是一个超级护犊子之人，我们先抓他楚江才岂不会跟我们拼了老命？”

　　刘飞苦笑着说道：“既然不能先抓刘阳，那么在楚天阳和杜春辉之间我们只能抓一个，而以杜春辉的老谋深算，我们要想抓他非常困难，而且稍有不慎，边有可能会打草惊蛇，这一点龙国平倒是曾经提醒过我们。而且杜春辉非常狡猾，我们抓住他如果不能迅速撬开他的嘴，很有可能会让楚天阳和刘阳有所警醒，所以，我们最佳的选择只能是楚天阳。虽然楚江才曾经是我们海明市的老书记，但是我相信，凭着我们手中所掌握的证据，就算不能判他一个死刑，至少判他几年是足够的，在这种情况下，就算楚江才对我们有所不满，也不敢对我们施加的压力过大，而且相比于曾老爷子来说，楚江才能够带给我们的压力也要小很多。而且不先和曾老爷子对上，你在曾家那边也好说话。而且我相信，只要我们通过楚天阳能够拿到杜春辉违法乱纪的证据，交给曾老爷子，曾老爷子未必会包庇杜春辉，因为我相信以曾老爷子的心胸和气度，是值得我们信任的。”

　　叶冲听刘飞这样说，使劲的点点头说道：“好，那就按照刘书记的意思办。”

　　就在当天晚上，刘飞、叶冲、陈伟雄以及纪委2人、海明市公安局4人一行8人连夜乘飞机赶往燕京市。

　　在上飞机之前，刘飞给老同学胖子刘臃打了一个电话：“胖子，帮我一个忙。”

　　胖子笑着说道：“老大，有啥需要我做的你就直接说吧。”老朋友之间说话做事非常轻松，没有任何顾虑。

　　刘飞笑着说道：“胖子，首先帮我调查和了解一下我们海明市的老书记楚江才之子楚天阳的生活习惯，平时都在哪里出没，我这次带着纪委和市公安局的人过去准备先把给抓起来。帮我好好谋划一下看到底什么时候抓他比较合适。另外，有关我的那位堂兄刘阳以及曾老爷子曾经的秘书杜春辉的信息在不惊动他们的前提下，能够了解多少就了解多少，我们4个小时之后到燕京市。”

　　听到刘飞的指示之后，胖子笑着说道：“好的，老大，我保证完成任务。而且说实在的，你所说的这第一个任务对我来说还是比较简单的。因为我和楚天阳之间也是认识的，而且也算是半个圈子里面的人吧。怎么样抓他包在我的身上了。倒是杜春辉这个人比较低调，想要找他的信息倒是挺难的，不过他既然是商场上的人，我们这边有华恒出面的话，应该可以了解很多信息。至于刘阳，这个虽然有些难度，不过我肯定能够帮你搞定。”

　　此刻，刘飞打电话的时候并没有避讳叶冲和陈伟雄，对于刘臃的身份叶冲和陈伟雄自然是知道的，当他们听到这位刚刚晋升为公安部的常务副部长竟然对刘飞的指示如此表现之时，他们对刘飞的实力不得不再次重新进行了评估。


第2806章 柳擎宇的大手笔

　　尤其是陈伟雄，作为刘飞在海明市收拢的嫡系班底，虽然他知道自己的这位刘老板很厉害，很有前途，但是却没有想到老板一个电话竟然能够把他们看做几乎是不可能完成的任务轻轻松松的部署出去，而且执行老板指示的还是级别这么高的副部长。

　　一时之间，叶冲和陈伟雄他们看向刘飞的眼神中充满了佩服，即便是叶冲，虽然他知道刘飞和刘臃之间关系非常密切，而且还是老同学，但是却没有想到，刘臃对刘飞竟然以老大相称，这说明刘飞是刘臃他们整个圈子的核心。虽然叶冲是曾家之人，但是他在海明市也算是刘飞的嫡系人马的，但是他现在却发现，自己对刘飞的认知度远远不够清晰。和刘飞接触的越大，对刘飞的了解越多，他越发现刘飞的强大。他相信，即便是现在，自己对于刘飞的实力也远远没有达到了解的程度，要知道，刘飞可是刘系的第三代代言人，虽然刘家势力在刘老爷子死后分裂了，但是以刘飞的强势，绝对能够接收到刘老爷子的大部分人马，但是迄今为止，这部分人马到底都有谁，刘飞几乎从来没有动用过，而刘老爷子死后，刘飞依靠着自己的能力和智慧已经冲到了委员的位置上，已经站在了华夏政坛的巅峰，那么当刘飞到底什么时候才会动用这部分力量，怎么动用这部分力量，一旦动用这部分力量将会产生多大强大的作用，这些都是一般人难以想象的。而且叶冲还听说刘飞和谢家、徐家、柳家关系非常密切，而这三大家族虽然现在非常低调，但是哪一个家族不是实力强大？

　　想到此处，叶冲对刘飞的钦佩之情更加浓烈，虽然知道此处来燕京市之行肯定是刀光剑影，但是叶冲却对刘飞充满了信心，对此次燕京市之行充满了信心。

　　当飞机降落在首都机场的时候，已经是凌晨3点多了，胖子刘臃、华恒、红克三人亲自到机场迎接刘飞等人，这三个人的迎接阵容虽然相比于刘飞他们这8个人来说相对来说显得比较单薄，但是对于海明市这一行人来说，刚刚来到燕京市他们便感觉到了刘飞和他这三个兄弟身上那种低调却又充满磅礴气势的风格，虽然叶冲、陈伟雄等人远在海明市为官，但是对于红克集团的董事长红克和华恒集团的董事长华恒以及常务副部长刘臃他们还是有所耳闻的，这三位哪一个在自己的领域都是跺一脚其相关领域也得颤三颤的人物。然而，就是这三个人，面对刘飞的时候，却没有任何大老板或者部位高官的那种高高在上的气势，相反的，三人见面之后都先给了刘飞一个结结实实的拥抱，随后全都笑着和刘飞开起了玩笑，那种兄弟之间相濡以沫、平等相交的氛围显得那样自然，但是在这种自然之中，刘飞的核心地区却异常明显。

　　众人看到此处，不得不再次重新评估刘飞在燕京市的影响力。

　　随后，华恒派出来的三辆豪华宾利把众人直接送到华恒大酒店，把众人安顿了下来。接着，刘飞让叶冲和陈伟雄带着众人先睡下，而他则和刘臃、红克、华恒三人一起来到华恒早已经准备好的总统套间内，没有大鱼大肉，只有一碟花生豆，一盘拌黄瓜，四碗肉丝面，1瓶自家工厂生产的纯粮酒，四兄弟喝着小酒，吃着小菜，扒拉着面条，气氛相当融洽。

　　等喝完吃完之后，四兄弟一人一根烟点燃，房间内顿时烟雾缭绕起来。

　　缭绕的烟雾中，刘臃笑着说道：“老大，经过我们哥几个的一起努力，现在有关楚天阳的一切信息我们都已经摸清楚了，楚天阳最喜欢去的地方是位于CBD附近的一家名为天天向上的高档会员制会所，进入这家会所有两个条件，一个是身价在5亿元以上，另外一个至少是厅级以上高官或者是副省级以上高官的直系子孙，这是硬性要求，如果达不到根本不让入内。而且这里的从创立之初开始便引入了英国贵族式管理方式，只要成为这里的会员，都将会享受到最顶级的服务，这个会所从成立至今，还没有相关部门敢到这里来查找问题或者找茬，因为这里的幕后老板非常神秘，至少燕京市方面不愿意轻易得罪这里的老板。”

　　刘飞听完之后不由得一皱眉头，说道：“如果他经常去这里的话，我们要想抓他恐怕不容易啊，而且从你的言语之间，除了楚天阳来这里的时间比较准时以外，他去其他地方的随机概率很大，我们很难定点蹲守？”

　　刘臃点点头说道：“没错，老大，我就是这个意思，而且我认为，只有在这个天天向上会所里，才是我们最理想的拿下这位楚天阳大少的最佳地点。”

　　刘飞有些不解，问道：“为什么呢？你不是说这里是会员制吗？我们的人很难进入啊，而且就算是进入，这里的保安措施肯定非常完善，我们又怎么样才能动手呢？”

　　胖子刘臃嘿嘿一笑说道：“老大，这一点你倒是不用担心，我已经考虑得非常清楚了，因为我知道这家会所的幕后老板到底是谁？”

　　胖子哈哈大笑道：“老大啊老大，看来你真是孤陋寡闻啊，连你自己家的地盘都不知道啊？”

　　其他几个人也哈哈大笑起来。

　　刘飞看到众人的表情，脸上的惊讶更浓了：“自家的地盘？什么意思？”

　　这时，华恒笑着说道：“老大啊，你绝对想不到啊，这家天天向上会所乃是你的大公子柳擎宇在他在清华读书期间通过自己独立创建的，而且他没有动用家里的一分钱。”

　　刘飞也是大吃一惊：“柳擎宇这小子创建的？还没有动用家里一分钱？这怎么可能呢？他哪里弄来的钱？”

　　红克笑着说道：“老大啊，看来你对柳擎宇这小子的关注度不够啊，他的钱是我给的，嗯，这样说不够准确，应该说是他从我这里赚的。”

　　“从你这里赚得？该不会是你照顾他的吧？”刘飞有些不太相信红克的话。

　　红克苦笑着说道：“老大，你说错了，不是我照顾他，应该说是他照顾我才对。老大，你应该知道，在咱们那个时代，网络界尤其是黑客界最厉害的防御系统是利用你发明的马达加斯加方程式作为数学模型创建的，那个时候，这个方程式所构建的防御系统几乎是世界上最为稳固的仿佛系统，正是借助于你这个方程式模型所编写的防御程序，我们红克集团获得了高速发展，在整个华夏界占据了杀毒软件市场相当高的市场份额，但是，就在这两年，我们的防御系统却先后8次被红克攻破，导致我们红克集团陷入到了空前的紧张之中。因为这个系统被攻破，说明马达加斯加方程式已经被世界上其他的数学天才破解了，所以我们以这个作为数学模型所构建的防御系统已经不再安全了，这个时候，对我们来说寻找一个全新的能够替代马达加斯加方程式的高等数学模型来开发构建新的病毒防御体系已经势在必行，而就在这个时候，柳擎宇拿着他自己提出并且论证的一个全新数学模型来找到说，说他想要开设一个会员制的高档会所，以整合他在燕京市所接触的这些衙内们，为这些人提供一个交流和聚会的平台。我自然知道你对他的管教极严，一开始并没有答应他，但是他同意先看看他的这个数学模型，但是等我看完之后，我大吃一惊，因为他这个数学模型是从马达加斯加方程式里演化出来的，但是，比起马达加斯加方程式来，柳擎宇的这个数学模型更加高级，而且其中增加了很多奇思妙想，如果我不是看了他论证过程，我绝对认为这是一个哥德巴赫猜想，几乎是无解的，等我看完之后，我当即下定决心要买下这个数学模型，作为我们红克集团未来一段时间内病毒防御体系的核心动力，而且通过和柳擎宇的谈判，他同意这个方程式作为技术入股，获得我们红克集团15％的股份，但是他只分红，不参与我们集团的具体管理，而且我们红克集团先期支付给他1个亿作为他的报酬。其实说实在的，这个价格对他来说并不算太高，如果他要是拿着这个数学模型找到国外那些同类公司，绝对能够获得相当于我给他一倍以上的待遇。但是他选择了和我合作，所我说是柳擎宇这小子照顾了我这个当叔叔的。”

　　听完红克的解释之后，刘飞这才释然，不过随即眉头便紧皱起来，脸色也阴沉了下来，沉声说道：“我记得我当初给这小子立过规矩，不让他做这种性质的会所，这小子怎么能背着我搞这样的会所呢？你怎么能支持他呢？”

　　说这话的时候，刘飞的脸上已经带着几分怒气。刘飞的家教是极严的，他是绝对不会容忍自己的亲属依靠自己的势力在外面为所欲为的。


第2807章 刘飞训子

　　红克立刻笑着说道：“老大啊，这一点你可真是冤枉人家擎宇了，他这个会所可不是你所想象的那种性质的会所。这里不提供任何色情服务，更没有洗浴、桑拿那些比较庸俗的东西，这里仅仅是一个比较高档的会员活动的场所而已。据柳擎宇这小子最初创建这个会所的时候目标只有一个，那就是赚钱。当然，柳擎宇当初虽然是打算赚钱，但是却也不想落入下乘，更不想被你批评，所以当时创建之初，他便对整个会所的定位十分明晰，那就是要建立国际化企业与国内大企业交流的平台，要让政府、民间与国际之间的交流在这里更加顺畅，更加方便。”

　　刘飞不由得一皱眉头，如果仅仅是这样的话，恐怕也没有那么容易赚钱吧？

　　红克笑着点点头说道：“那是当然，柳擎宇为了开设这家会所，特意亲自出马南下羊城，长沙，成都、北到保定、鲁东等多个地方，从这些地方最顶尖的酒店以及高档厨师学院内高薪挖人，就连最低级的配菜工也是高档厨师学院本科毕业生，月薪达到了1万以上，而那些掌厨者最低年薪都是100万，最高的达到了800万，而且还有股份，最终这个会所成为汇聚我们华夏鲁菜、川菜、粤菜、闽菜、苏菜、浙菜、湘菜、徽菜这八大菜系，而且几乎每一种菜系都有国内最顶尖的厨师坐镇，整个会所仅仅是厨师一年的支出就高达1个亿以上。”

　　刘飞眉头皱得更紧了：“如果是这样的话，那你给他的一个亿根本就不够花啊，建立一家这样的俱乐部光是场地和装修费用也不是一笔小数目吧？”

　　红克点点头说道：“是啊，场地费和装修费也花了将近1个亿，不过呢，他却把钱给凑齐了。这也是我最佩服柳擎宇这小子的地方，这家伙在确定了大的目标之后，联合了宋向明的儿子、曹晋阳的女儿、以及谢雨欣的侄子等人入股融资，如此一来，不仅完成了融资需求，而且在很大程度上保证了这个会所的安全性，所以，这个会所开业之后，根本不需要动用这些股东任何的人脉，只是刚开始的时候请了一些高级企业家们和一些够级别的官员免费聚了一次，一起吃了一次饭，结果，这家会所就越来越火爆起来，尤其是柳擎宇这小子不知道从哪里弄来了一个郑家菜的嫡系传人郑大厨，这个郑大厨人如其名，天生就是一个做大厨的料，而且超级擅长素菜的烹制，他所烹制的素菜不仅菜味美妙，最为厉害的是，他总是能够使用素菜烹调出海鲜和各种肉类的味道来，现在此人已经成为这家会所的招牌菜。而现在整个会所及时不算是会员的会费，仅仅是餐饮一项年收入便可达到五六个亿，不过柳擎宇这小子却非常聪明，虽然这家会所属于正当经营，但是他还是害怕被你知道挨批，所以在他大学毕业参军之后，便将这个会所卖给了宋向明的儿子，换取了6个亿的现金，现在这个酒店是宋向明的儿子宋小宝所有，但是，柳擎宇现在可是这帮衙内的老大，他要是出面的话，恐怕比你出面都管用。所以，老大，我建议你让柳擎宇出面……”说着，红克把刘臃他们几个商量出的计策跟刘飞说了一遍，刘飞听完之后不由得一皱眉头，说道：“嗯，你们这个计策倒是可行，不过柳擎宇这小子不是跟着黑子在军队上锤炼吗？他怎么可能过来呢？”

　　红克嘿嘿笑着说道：“老大啊，你对自己的儿子也太不关心了吧，人家小擎宇刚刚去国外出任务回来，黑子说他这次任务身上积累的杀气太重了，让他好好的回家休息调养半个月。所以现在小擎宇就在燕京市。前两天才刚刚去看过我们老哥几个。”

　　刘飞听我就是一愣，不过也吓了一跳，黑子竟然说柳擎宇杀气太重，这是怎么回事？

　　就在这个时候，房门一开，柳擎宇满脸含笑着走了进来。

　　现在的柳擎宇身高已经达到1米88左右，脸庞呈古铜色，身材瘦削，胳膊上也没有那种特别明显的肌肉，但是，他往屋子里面一走，众人却能够感觉到在柳擎宇这个瘦削的身上隐隐有一股强烈的爆发力潜藏其中，尤其是柳擎宇走路之间，双眼中精芒若隐若现，偶然之间还会有浓烈的杀气流出。

　　已经有半年多没有看到过自己的这个儿子了，这次突然看到柳擎宇，刘飞吓了一跳，要知道，这小家伙才大学毕业参军多久啊，竟然浑身上下竟然充满了那种常年浴血奋战的军人身上才特有的那种杀伐之气，不过看到儿子比之以前晒黑了许多，刘飞心中还有隐隐有些心疼。不过刘飞家教极严，看到小家伙进来，却是把脸一沉：“臭小子，你曾经背着我开过一家高档俱乐部？”

　　虽然柳擎宇在别人面前嚣张无比，燕京市很多大小衙内看到他全都噤若寒蝉，但是在刘飞面前，他可没有在别人面前那么嚣张，不过呢，他也不像很多孩子面对老爸之时那么黑怕，看到刘飞把脸沉了下来，小家伙却是立刻露出一张天真无邪的笑脸，嘿嘿笑着走到老爸刘飞的面前，先拿出一根烟，给老爸点上，这才讪笑着说道：“老爸啊，这件事情您可真是误会我了，您是知道的，在您的棍棒教育之下，我可不敢背着您胡来啊，上次之所以开了那么一家会所，也是为了确保我从红克叔叔那里赚来的一亿资金保值嘛，同时我也想要初步尝试一下我在经商方面的天才。因为我可是听我的这几位叔叔伯伯们说过了，他们说您老人家年轻的时候可是绝代天才啊，不仅计算机水平超级厉害，经商水平更是超高，极有战略眼光，您老人家可是我的偶像啊，所以我就想要跟您学一学，在大学的时候尝试着创业一下，也算是对我自己的一种磨练吧。因为我听说您在大学时期的经商磨练对您后来在官场上的招商引资以及发展经济上具有很好的辅助作用，我这不是也打算等我从军中退役之后就进入官场嘛，所以您以前一些成功的案例和经验儿子我也得好好的实践和检验一下不是，老爸，您可是大人物啊，大人物都有大量的，您总不能只许州官放火，不许百姓点灯吧，各位叔叔伯伯，你们说我说得有道理没？”

　　不得不说，柳擎宇这小子口才的确是超一流的，上来轻轻松松的几句话，直接就把刘飞之前刻意营造出来的那种严肃威压的气氛给破坏殆尽，取而代之的是一种非常融洽、温馨的氛围。

　　红克、刘臃等人也全都呵呵的笑了起来。对于柳擎宇这小子的性格他们这些做叔叔的自然清楚的得，在这种氛围之下，刘飞想要严肃也严肃不起来，反而被柳擎宇那句只许州官放火，不许百姓点灯给逗笑了。因为这个小家伙切入的问题的角度非常独特，让刘飞想教训他一顿都不好意思。不过刘飞还是狠狠的瞪了柳擎宇一眼，气呼呼的说道：“臭小子，真有你的，不过你给我记住啊，以后可不许干这样的事情了，毕竟我的身份在这里呢，你也不缺钱，所以以后绝不允许参与更不能亲自出面操作这种性质的项目，虽然是正当的经营，但是如果操作不当的话，还是有可能被政敌拿来进行攻击的，不过好在你小子够聪明，懂得见好就收的道理，这一次我就不跟你计较了，是你叔叔他们叫你来的吧，既然你来了，怎么做你应该知道吧？”

　　柳擎宇点点头说道：“嗯，知道知道，老爸你放心，要说别的不行，收拾楚天阳那样的衙内，我最拿手。”

　　听柳擎宇这样说，刘飞便笑了，对于儿子这种高度自信的风格他还是非常欣赏的，因为刘飞从小就是那种性格嚣张到骨子里面的人，而他这种人之所以敢嚣张就是因为他不管何时都充满了自信和乐观的态度，儿子的精神面貌刘飞还是非常满意的。不过刘飞立刻笑着说道：“擎宇啊，我听说你这次回来休假是因为你黑子叔叔认为你杀气太重了，这是怎么回事？”

　　柳擎宇听到这里笑着说道：“老爸啊，这个具体的内容因为军事保密纪律，我不能向您透露，不过我可以大体上跟您说一下，其实也没有什么，就是孤身前往非洲以及中东等地区，为了维护我们国家的正当权益和一些美国、英国、日本的特工之间展开一些斗争而已，这次任务出了一点小的意外，我和两名战友被几十名美英日等国家的特工包围在亚马孙河流域的一个原始森林里，和他们周旋了2周的时间，最终把他们全部摆平，最终冲出了重围，顺利返回。”

　　柳擎宇这话的时候，脸上显得十分淡定，然而刘飞和红克等人却能从这轻描淡写中感受到当时那种你死我活的气氛。不过好在看到儿子安然无恙，刘飞的心这才放心了很多。虽然刘飞非常担心儿子的安全，但是刘飞却并不打算干扰柳擎宇的抉择，因为刘飞非常清楚，玉不琢不成器，小树不修理永远也长不成参天大树。让柳擎宇多经历一些磨砺，这样一来等他真正进入官场的时候，面对来自各方的明枪暗箭也可以从容许多。


第2808章 军师的担心

　　对于黑子对柳擎宇的安排，刘飞更没有任何抱怨，因为刘飞知道，黑子对柳擎宇的关爱之情甚至比自己还要强烈。但正因为如此，爱之深，则磨之切，所以对柳擎宇的要求也就越高。而这正是刘飞当初答应让柳擎宇进入黑子军中的主要原因。如果是一般的人，如果知道柳擎宇有自己这样的背景，是绝对不敢让柳擎宇出危险任务的，只有黑子这种真正从刀枪箭雨中摸爬滚打出来的人才会明白，真正的地狱式的磨练对于一个男人的成长会起到多大的作用。

　　刘飞的脸上虽然严厉，但是目光中却充满慈爱。看着柳擎宇那瘦削却充满了爆炸性力量的身体，笑道：“好一个臭小子，居然把保密工作都做到你老子的身上来了，不错，这才是一名合格的军人，虽然现在你不在执行任务，但是你心中必须要时刻记住，在不管你处于哪个位置上，首先要做的一条就是要严格要求自己，严格执行相关的法律法规，心中时刻要记住，不管什么时候，都要把国家利益和人民利益放在第一位。”

　　柳擎宇嘿嘿一笑说道：“老爸，你就放心吧，这句话您从小就对我说过好多遍了，我早就记住了。”

　　看着柳擎宇那笑嘻嘻的表情和根本不认生的态度，刘飞心中不由得有些感慨，柳擎宇他们这一代的年轻人和自己那一代在为人处事方式上、思维方式上已经有了很大的变化，他们这一代人的思维更加活跃，处事方式更加灵活，这些都是十分可喜的。不过从柳擎宇现场的表现来看，刘飞依然从柳擎宇的身上发现了自己性格之中那种隐藏在骨子里面的嚣张和自信，而柳擎宇这臭小子明显比之自己更加嚣张。对于柳擎宇的这种嚣张刘飞并不担心，因为通过这些年对柳擎宇的观察和了解，刘飞早已经看出来了，这小子虽然嚣张，但是却比之自己当年要聪明许多，自己当年刚入官场之时总是喜欢勇往向前，但是这个臭小子手腕却更加灵活，考虑的更加长远。尤其是他所创建的这个天天向上会员制的俱乐部，虽然这小子说是为了赚钱，但是刘飞却能够猜到这臭小子是在为他自己以后的官场之路开始做铺垫。通过这个平台的运营，他不仅可以结实很多衙内，还可以认识很多实力派的官员和商人，而这些官员和商人几乎可以肯定大部分全都是精英中的精英，很多人都具有战略眼光，和这些人打交道、周旋可以极大的拓展他的眼界和知识面，更能聚拢相当程度的人脉关系，而利用利益关系把这些衙内聚拢起来更可以确立其在衙内圈内的老大地位。尤其是柳擎宇能够在俱乐部刚刚走上巅峰时期就全身而退，把利益让给其他衙内们，虽然表面上看柳擎宇是吃了很大的亏，但是实际上，虽然他在金钱的方面吃亏了，但是这更将他的个人人格魅力表现得淋漓尽致，毕竟对于衙内们来说，哪一个不是天之骄子或者天之骄女，要想真正收服这帮人绝对不是一般人能够做到的。而要想让这些人真心诚意的认你为老大，你要是不表现出卓越的才华以及为小弟们谋取利益、不计较个人利益的本质，谁愿意跟着你混呢。

　　看着柳擎宇这小子那副嘻嘻哈哈的表情，刘飞心中也在笑，对于自己的这个儿子他现在真的是非常满意，他能够在几年前在十五六岁的时候就有如此的能力和布局，这种大局观意识还是非常值得肯定的。

　　有了柳擎宇的加入，整个会谈氛围比之以前多了几分笑声，柳擎宇这小子非常善于调节气氛，更懂得他自身的定位，所以整个房间内的气氛显得十分轻松和欢乐。不过考虑到刘飞连夜赶到燕京市，众位兄弟们只是和刘飞聊了一个小时左右便全都离开了，让刘飞好好的休息。不过柳擎宇却留了下来。父子两人好久没见，所以此次相见，自然多聚一分钟便是一分钟。

　　柳擎宇搂着刘飞的肩膀往卧室里面走，声音有些发颤的说道：“爸，你瘦了很多。我记得我小时候骑在你的脖子上玩骑大马，那个时候的你显得那样高大威猛和魁梧，那个时候，你的头发也是乌黑闪亮的，而现在的你比那个时候瘦多了，头发也全都白了，老爸啊，你可一定要保重身体啊，不要太累了。”

　　刘飞听到儿子这般充满了真诚和关爱的话语，再回响起小家伙小时候那调皮捣蛋的样子，心中十分异常感动，儿子已经长大了，知道关心自己了，走路之间，刘飞眼角中多了两颗泪花，不过刘飞却笑着说道：“擎宇啊，爸爸已经四十多了，岁月不饶人啊，你现在都长得比爸爸高了，爸爸又怎么可能不老呢。”

　　柳擎宇点点头，他并没有去反驳刘飞。因为他非常清楚，刘飞之所以才四十多岁就显得如此消瘦和头发发白，主要原因是工作累的，对于自己老爸的个性柳擎宇非常清楚，要想让他放弃工作那几乎是不可能的，所以他只能期待着等自己在军中通过这几年的磨练之后，把各方面的综合素质全都好好的提高提高，等磨练之后，自己尽快进入官场，争取能够为自己的父亲分担一分压力，虽然他知道自己距离真正能够独当一面还需要很长的时间，但是，只要自己能够以自己的老爸为榜样，争取拉拢和培养、影响更多像老爸这样一心为国为民的官员，那么自己的老爸就能够稍微松一口气，而华夏的未来也将会更加美好。

　　卧室内是两张相隔2米左右的大床。父子俩各自躺在自己的床上，关了灯，便开始聊了起来。

　　聊了不到半个小时，柳擎宇便听到父亲发出了呼噜声，已经睡着了。

　　十月份的燕京市依然有着秋老虎的炎热，不过到了后半夜气温便开始下降了。柳擎宇起身把中央空调的温度调高了一些，以免老爸冻着。随后又起身帮老爸掩了一掩被角，这才躺了下来，配合着老爸的呼噜声睡着了。对于柳擎宇来说，自从参军之后，他已经逐渐培养出了随时随地在任何地方都可以快速进入睡眠状态的本事，因为只有如此，他才能在执行艰难任务之时在有限的时间内尽快恢复体力，和那些敌人们展开生死决斗。虽然现在表面上看起来大环境是比较和平的，但是在暗中的军事斗争却是一直存在的，华夏的军人时刻都在准备着，他们为了国家和民族的利益在各条战线上和各种各样的敌人进行着各种各样的斗争。只是这些并不是一般人能够看到的。但是这种斗争却往往生死相搏，你死我活，而柳擎宇便是这样特殊军人中的一员，而且在黑子的有意培养以及严格要求之下，柳擎宇正在逐渐从一名优秀的特种战士向精英特种战士发展，而黑子对他的要求就是成为自己整个王牌特战军军中特战连的王牌。

　　刘飞这一觉从凌晨五点一直睡到第二天上午12点，7个小时的睡眠之后刘飞的身体已经完全恢复了过来。他起来的时候柳擎宇已经走了。刘飞中午陪着叶冲、陈伟雄等海明市过来的下属们一起吃了午饭，随后给众人放了半天假，让众人自由活动，不过下午5点要准时到酒店集合，对楚天阳的抓捕行动就在今天晚上。

　　就在刘飞他们一起吃饭的时候，军师杜春辉、大少楚天阳、刘阳三人再次聚首。

　　大少楚天阳的脸上明显有些兴奋，他笑着说道：“军师，真没有想到龙国平这小子竟然这么有才，经过一番运作之后竟然变成了刘飞的嫡系人马被任命为西江区区委书记，而且听杜洪波说他今天和刘飞一起来我们燕京市跑项目来了。照这种趋势下去，我们在海明市的吸金计划差不多可以再次提速了啊。”

　　刘阳也显得非常兴奋，附和着楚天阳说道：“是啊，军师，随着龙国平成为刘飞的嫡系人马，我们就可以第一时间掌握刘飞的动向，及时对刘飞的行动采取应对措施了。以后对付起刘飞来就会轻松很多。”

　　军师杜春辉听完之后脸上却并没有大少和刘阳那样兴奋，他脸色凝重的说道：“你们两个还是有些太乐观了，就算是刘飞真的想要把龙国平纳入嫡系，也肯定需要经过至少半年以上的时间进行考察的，到了刘飞他们这个级别，吸纳一个嫡系都是需要小心谨慎的，尤其是像龙国平他们这种厅级的嫡系人马，一旦吸纳之后，等到需要提拔的时候，是需要耗费不少政治资源的，刘飞绝对不会草率行事的。即便是他们过来跑项目，也不能说明刘飞就已经把他接纳到他的嫡系人马队伍中去了。最近这段时间以来，不知道为什么，我总是有种心神不宁的感觉，我总感觉龙国平的事情没有那么简单。”

　　大少便是一愣，问道：“军师，你在担心什么？”


第2809章 嚣张的大少

　　军师脸上的表情显得异常凝重，沉声说道：“我现在最担心的刘飞对龙国平所采取的一系列的措施全都是假象。”

　　听军师这样说，大少和刘阳便是一愣，刘阳有些惊疑的说道：“军师，这种可能性不大吧，如果刘飞真的不相信龙国平的话，他怎么可能提议让龙国平出任西江区区委书记呢？要知道，这可不是儿戏啊。”

　　大少也点点头说道：“是啊，军师，这种可能性实在是太低了吧？”

　　军师苦笑着说道：“是啊，这种可能性的确是很低，但是却并不代表不可能发生，你们要知道，刘飞这个人从来不按理出牌啊，现在我们的劣势在于这一次纪委方面对季平成的信息控制得太严密了，根本没有多少信息可以传递出来。虽然杜洪波亲自告诉我们他亲耳听到高鹏给叶冲打电话说是季平成自杀了，但是问题在于，高鹏的话可信度到底有多少呢？我们不得而知。我们可以假设一下，如果季持平没有死，那么会出现什么情况？”

　　说道这里，军师顿了一下，并没有继续说下去，而是给了大少和刘阳一个思考的时间。

　　过了一会之后，军师才缓缓说道：“假设季平成没有死，那么很有可能这个消息是他们纪委那边故意散布出来的，那么他们为什么要散步出这个消息呢？他们又是说给谁听的呢？当时在场的人有胡天宇、刘飞也杜洪波，那么对刘飞和胡天宇来说，对于事情的真相他们肯定是知道的，但是杜洪波却并不一定知道，所以，很有可能是说给杜洪波听的。如果是这样的话，问题就来了。因为一旦高鹏的话是刘飞设计说给杜洪波听的，那么刘飞希望达到什么目的呢？在联想到后来突然爆发出来的有关龙国平资助两名大学生的事情以及紧急召开的常委会，会不会刘飞已经猜到杜洪波是内奸，而且季平成还向刘飞他们透露出了龙国平的身份，而整个过程则是刘飞针对龙国平所设计出来的一个天大的阴谋呢？如果是这种可能性的话，一旦龙国平被刘飞他们控制起来，恐怕我们三个人的处境就危险了。”

　　听军师这样说，大少在经过最开始的震惊之后，此刻却笑了起来，说道：“军师，我认为你的这种想法真的有些杞人忧天了，先不说季平成是否真的死了，我认为在所有这些环节之中，如果任何一个环节出现了误差，龙国平都早就发现了，他是绝对不会上当并被刘飞给抓住的。我们大家都知道，龙国平的性格非常谨慎，这也是为什么这些年来我们一直用他来担任我们在海明市的代言人的角色，而且这么多年来，他为我们输送了那么多资金却从来没有出现过任何问题，从这一点来看，龙国平此人还是非常可靠的，而且龙国平的亲人也在我们的控制之中，龙国平即便是被抓住了，他也不敢向刘飞或者海明市纪委透露任何信息的，他怎么着也得考虑一下他家人的安全不是。”

　　大少说完，军师虽然满脸的忧虑，却又不能不承认大少说的有些道理，点点头说道：“嗯，那这件事情就先到这里吧，不过我得提醒一下你们两个，最近这段时间最少少出去活动，最好在家呆着，以免发生意外，因为我对刘飞这小子总是有些不太放心。”

　　大少和刘阳听完之后全都表示赞同，不过出来之后，大少脸上却露出一丝不屑之色，心中暗道：“这个军师最近的决策也接连出现失误啊，被刘飞一阵乱拳打得有些难以招架，现在竟然对刘飞怕到了这种程度，连几率这么小的事情他居然都能想的出来，他以为刘飞是神仙啊，真是的。看来以前我们也是太相信军师了，甚至都有些把他神话了，但是现在看来，军师也老了，再也没有当初那种运筹帷幄的本事了。现在看来，是我楚天阳大展神威的时候了。”想到这里，楚天阳开始琢磨着以后应该如何操作才能逐渐在三人的小团体中占据主导地位，逐渐取代军师，以获得更多的利益。

　　下午的时候是大少雷打不动的体育锻炼时间，他直接驱车前往京郊高尔夫球场打了一下午的高尔夫。大少可是一个聪明人，他知道自己虽然现在不劳而获就可以日进斗金，但是赚的钱再多，也得有命花才行，而要想能够更好的享受金钱所带来的乐趣，那么必须要保持一个健康的身体，这就是他的生存哲学。

　　锻炼了整整一下午之后，大少招呼着黄正辉、陈天佳、苟冬妮三位铁杆衙内好友，又带上了2名从特种部队退下来的顶尖高手保镖，直接赶往天天向上俱乐部。这几乎是大部分时间大少楚天阳的晚饭地点。因为自从他吃过了天天向上里面的饭菜之后，在去外面的酒店去吃饭总是感觉外面的饭菜太难吃了，而他是一个喜欢享受的人，对于生活品质的要求很高，所以只要不是特别忙，他肯定会把晚饭安排在天天向上的福天阁包间内。福禄寿喜四大包间是整个俱乐部内位商人和衙内准备的最顶尖四大系列的包间，而以福字开头的包间中又属福天阁最为奢华和舒适。虽然天天向上俱乐部并不支持长期包间以便盘活运营空间，但是一般常来天天向上俱乐部消费的人都知道，福天阁是楚大少的最爱，所以一般的商人和衙内都不会和他抢，至于那些官员们他们最喜欢的是凌云系列包间，这些包间都属是为了官场中人特殊定制的，分为不少的风格，有田园风、盛世风、雅致风和尊贵风等多种，所以官员们一般也看不上福天阁这种充满了奢侈风格的包间。

　　正因为如此，福天阁几乎成了楚大少的地盘。

　　一边往里面走，黄正辉一边对楚天阳说道：“楚大少，你以前经常对我们哥几个说你在这天天向上里有专用的包间，该不会是忽悠我们的吧，我可是听说这里可和别的俱乐部不一样，这里都讲究先来后到的，十分公平，而且根本不提供长期包间业务。”

　　楚天阳充满了得意的说道：“黄正辉，等会哥们就让你知道啥叫威望，啥叫牛气，别人在这里没有，不代表哥哥我没有，这里的福天阁包间从我来了之后，很少被别人使用的。”

　　其他几个人也纷纷提出些许的质疑，楚天阳却是嘿嘿一笑说道：“兔崽子们，你们居然敢质疑老大我，今天老大我就让你们见识见识哥的威望。”虽然知道自己的这些铁杆们是在跟自己开玩笑，不过这依然激起了这位大少的狂傲之心。

　　说话之间，众人很快来到福天阁门前。然而，让楚天阳感觉到意外的是，他发现福天阁门口站着两名漂亮的服务员。

　　楚大少当时就是一愣。因为他经常来天天向上俱乐部所以对于这里面的规矩他是懂得的，一旦有人占用了某包间之后，俱乐部都会在包间外面安排一到两名服务员进行站岗，同时也负责和包间内的服务员进行接洽服务，以便于为客户提供及时的最好的服务。现在福天阁的外面居然站着两名服务员，这说明福天阁已经被人给占据了。这让楚大少相当气愤。要知道，他刚刚在自己这几个铁杆损友的面前吹下了牛皮，说是这福天阁是自己的专用包间，现在居然被人给占用了，这让他的面子往哪里放啊。

　　愤怒之下，楚天阳脸色阴沉着对服务员说道：“服务员，我的包间里难道有其他人吗？”

　　这两个服务员倒是认识楚大少的，知道这位是一个高级衙内，其中一个高个的女孩连忙说道：“楚大少，里面的确有人了，今天真是不巧啊，要不您换一个包间？”

　　“换一个？换你妈个头啊！”说着，楚天阳狠狠一巴掌甩在那个女孩的脸上，冷冷的说道：“去，把你们经理喊来，居然让别人占用老子的包间，他这个经理是怎么当的？真是岂有此理。”

　　说着，楚天阳伸手叫要推开房门。

　　那个女孩虽然被楚天阳打了一巴掌，不敢还手，只能眼中噙着泪花站在那里，但是看到楚天阳要推开房门，她可急眼了，因为她和另外一个女孩之所以要站在这里就是为了站岗的，以免外人以为里面没人闯了进去，影响到客户的体验。所以，两个女孩全都深处玉臂挡住了楚天阳的去路，那个被打的女孩则声音有些哽咽的说道：“楚大少，您不能进去，里面有客人了，我可以让我们经理过来给您调换一个。”

　　“调换你妈个头啊，你一个小小的服务员有资格跟我说话吗？给我滚开。”说着，楚天阳身上一推那个服务员，把他推倒在地上，另外一个服务员则被他的保镖给推到了一边，楚天阳抬脚便踹开房门走了进去。

　　房间内，刘飞和叶冲、周剑雷三人要了一盘花生豆、一盘小葱拌豆腐、一般清炒笋尖、一瓶真品二锅头正一边说笑着，一边喝着小酒。

　　看到占据自己常用包间的人居然只要了这么简单的三个菜，喝着二锅头，楚天阳的脸上当即便露出不屑之色。


第2810章 搬兵求援

　　楚天阳目光直接落在刘飞和叶冲的脸上，至于周剑雷，他看都没有看，因为他看得出来，周剑雷只是一个配角，因为自始至终周剑雷都没有喝酒，只是在帮着刘飞和叶冲倒酒，偶尔吃点菜。而他对于刘飞和叶冲楚天阳并不认识。

　　此刻的刘飞和叶冲并没有穿着西装，而是穿着普通的休闲装，而且看起来还是比较普通的那种。

　　看到两人的穿着，楚天阳更加肯定了刘飞和叶冲顶多也就是两个暴发户不知道从哪里发了一笔横财，所以想到这个俱乐部里显摆显摆，要不就是哪个大老板带进来开开眼界的，但是不管怎么样，作为一个顶级的衙内，楚天阳对于这两个人的身份根本就不在意，因为凡是在天天向上俱乐部里面有头有脸的人他都认识，只要不招惹到那些人，整个燕京市还真没有几个他不可以惹的。想到此处，楚天阳把嘴一撇，充满不屑的呵斥道：“我说你们两个乡巴佬怎么到我的包间里来吃喝了，你们经过我的同意了吗？要是不想讨打的话，乖乖的给我滚出去。否则可别怪我不客气了。”

　　刘飞和叶冲根本就没有受到楚天阳的影响，至于周剑雷，更是连头都没有抬一下，只是继续帮着刘飞和叶冲倒酒。

　　刘飞笑着举起酒杯说道：“我说老叶啊，现在这风气真是不太好啊，怎么连这么高档的会所都有恶狗到处叫唤啊，想要喝个小酒都不得安宁，看来这个俱乐部也不怎么样嘛。”

　　叶冲点点头说道：“是啊是啊，我看这俱乐部还不如咱们那边的大排档吃着过瘾呢，这菜的味道虽然不错，但是菜量也太少了，还贵的吓人，以后咱们可不能来这里吃饭了，这简直就是糟钱啊。”

　　刘飞很是配合的说道：“嗯，是啊，就是糟钱啊，我们的钱赚的不容易啊，可不能这样白白的打了水漂了啊。”

　　本来看到刘飞和叶冲那淡定的神情，楚天阳心中多少产生了一些忌惮之意，毕竟自己这边人多势众，对方本来应该有所畏惧才对，但是对方竟然一点惧意都没有，这让楚天阳有些拿不准对方到底是什么人，不过听到刘飞和叶冲的对话，楚天阳的腰杆一下子就硬了起来，他现在基本上可以断定这三人肯定是暴发户了，最多那个一直负责倒酒的是两个人的保镖，不过想到自己这边带着两个顶尖的特种兵保镖，而且还有四个人，比对方多了很多，所以楚天阳根本就没有把刘飞他们放在眼中，迈步走到刘飞他们桌前，狠狠的拍了一下子桌子说道：“我操，你们耳朵是不是聋了啊，老子让你们滚蛋呢，听清楚了没有？”

　　虽然楚天阳已经来拍桌子了，但是刘飞和叶冲却依然没有鸟他，刘飞笑着端起酒杯冲在叶冲举了举笑着说道：“老叶啊，现在这疯狗都快咬到咱们自己了，真是不知道他们这俱乐部是怎么管理的，你说是不是？”

　　叶冲点点头说道：“是啊，哎，世风日下啊。”说着，叶冲还充满不屑的瞄了楚天阳一眼。

　　这一下楚天阳彻底愤怒了，他伸手就要去抓刘飞的衣服，同时抬起了右手想要狠狠的抽刘飞一把大嘴巴，然而，他的动作刚刚做到一半，周剑雷便猛的站起身来，隔着桌子一伸手把他双手全都抓住，轻轻往斜上方一用力，楚天阳整个人便倒着向后飞了出去，噗通一声跌落在地上。

　　楚天阳哎呦一下摔了一个大屁股蹲，这一下他心头的怒火更浓了，大手一挥说道：“兄弟们，给我上，把这三个小逼全都给我干趴下，往死里打，出了事情算我的。”

　　“好嘞，老大，就等着你这句话呢。”黄正辉大叫一声，猛的超起旁边的一只花瓶冲着刘飞便冲了过去，想要给刘飞来一个脑袋开花。

　　然而，这个时候，叶冲已经一个箭步冲到了刘飞和叶冲前面，伸手一拳直接将花瓶打碎，随后伸出一脚狠狠的揣在黄正辉的小腹上，把他踹飞了出去。

　　这个时候，其他人已经冲了过来，包括楚天阳那两名特种兵保镖也飞快的冲了过来，对周剑雷展开了围攻。因为高手一出手，便知有没有，从周剑雷干净利索的出手他们都感受到了莫大的威胁。

　　然而，真正交手之时，他们才真正感受到了高手的威力。仅仅是几个照面，这两位曾经的顶尖高手，以前时帮助楚天阳打架几乎无往而不利的保镖却全都被周剑雷放倒在地上。而其他几个人看到这种情况全都吓得后退到了楚天阳的身边，把他给扶了起来，因为他们都看出来了，对面坐着的这两个“乡巴佬”虽然看起来土里土气的，但是他们的这个保镖实在是太厉害了。

　　此刻，楚天阳看到自己的两个保镖都被放倒了，眼中充满怨毒和愤怒的盯着周剑雷，心中迅速盘算着自己应该怎么办？要知道，今天可是当着自己这么多铁杆损友的面栽了这么大的面子啊，而且对手还是两个乡巴佬，如果今天的事情要是传了出去，以后在京城的衙内圈自己可就真的没得混了。不行，自己今天绝对不能认栽，想到此处，楚天阳的脑瓜再次飞快的转动着，心中暗道：“如果自己要想扳回面子只有两种选择，一是通过黑道，二是通过白道，如果通过白道的话，以现在这个天天向上的大老板宋小宝的人脉关系，肯定不会有哪个公安局的或者相关部门的人敢到这里来找他们麻烦的，那么唯一的选择只有黑道了，因为在他看来，黑道的那些人只要给他们足够的金钱，他们什么都敢干的。”想到此处，楚天阳冷冷的看了刘飞和叶冲一眼，咬着牙说道：“两个乡巴佬，你们最好立刻跪在我的面前向我们道歉，否则的话，我保证你们吃不了兜着走。”

　　刘飞和叶冲听完之后连鸟都没有鸟他，叶冲短期酒杯说道：“老板，来，这杯酒我敬你，至于那些狗叫声，我们就不必理会了。”

　　刘飞笑着举起酒杯说道：“好好好，老叶你说的没错，我们该喝我们的酒喝我们的酒，对于狗叫声没有必要理会嘛。”说着，刘飞一饮而尽。

　　这一下，不仅楚天阳的脸色难看到了极点，就连他的朋友们的脸色也难看到了极点。因为他们此刻简直是脸蛋被打的啪啪响啊，这个世界上还有什么比直接无视给不给面子的吗？尤其是刘飞和叶冲的话虽然不是直接冲着几个人说的，但是很明显把几个人比喻成了狗，这在这些衙内们的生涯中简直是不可想象的。所以，这些人全都怒了。

　　楚天阳火气上涌，已经失去了他曾经自以为傲的理智，眼色中充满了怨毒的瞪了刘飞和叶冲一眼，二话不说直接拿出手机拨通了燕京市某黑道大佬的手机：“张老三，现在给你半个小时的时间，带人到天天向上俱乐部福天阁来把这里面的两个乡巴佬给我砍了，出了事情算我的。”

　　张老三算是楚天阳一个小弟的小弟，和楚天阳旗下的公司有一些商业关系，平时对楚天阳巴结的不行，但是楚天阳很少会给张老三脸色看，因为他根本就看不起张老三这样的黑道枭雄，但是今天，他决定启用这个家伙，因为他早就听小弟说这个张老三手下养着几十号的狠人，打架砍人不在话下。

　　张老三亲自接到楚天阳的电话感觉到非常欣喜，毕竟以前楚天阳连鸟都不鸟他的，但是他却不能不巴结楚天阳，毕竟黑道也要生存，而现在黑道的生存往往以商业形势存在，纯粹收保护费的形势早已经过时了，但即便如此，他也得寻找一些在官场中或者是商场上颇有人脉的大佬作为靠山，否则不知道啥时候他的团伙就被警察给打掉了。所以，听到楚天阳要他到天天向上来砍人，他第一时间毫不犹豫的就答应了下来：“大少，您放心，我保证完成任务。”

　　然而刚刚答应完之后，张老三发现自己的狗头军师小顺子一直在像自己摇头使眼色，嘴里还低声说道：“老大，那可是天天向上啊。”

　　听到天天向上四个字，张老三吓了一跳，作为黑道魁首，对于天天向上他可是知道的，以前就曾经有一个燕京市黑道大佬依仗着自己有靠山，又有实力，在天天向上里居然公然调戏一名女服务员，直接被俱乐部的保安给扔了出来，当天晚上那个老大的帮派便遭到了警察的铁血清洗，连根拔起，那个黑老大也因此而备关进了监狱。后来经过打听，张老三听说了天天向上的幕后大老板是宋小宝，是宋氏集团的铁杆继承人，宋氏集团那是宋家的商业旗舰啊，虽然现在的宋家已经日渐衰落，但是宋老爷子的门生故吏依然很多在职啊，谁也不敢小看宋家。想到此处，张老三连忙又想要把话往回缩：“大少，那个天天向上很有背景啊，我们闯进去会不会有些麻烦啊……”

　　楚天阳怒声说道：“麻烦个屁啊，怕他个鸟，你尽管来，一切有责任由我来担着。”


第2811章 谁更嚣张

　　听到楚天阳这样说，张老三即使不想来也不能不来了。因为在道上混，信义二字最重要。他既然投靠到了楚天阳的门下，如果楚天阳有事的时候需要他帮忙他不帮忙，那么就相当于彻底把楚天阳给得罪了。到时候楚天阳绝对不会放过他，随他张老三可以在平民百姓面前耀武扬威打打杀杀的，但是在楚天阳这种衙内眼中，不过是伸出一根手指头就可以碾死的蚂蚁。所以他只能点点头说道：“好的，大少，您放心吧，只要您大少一声令下，您指哪里我们就砍哪里，绝对不含糊。”

　　楚天阳这才满意的挂断电话，冲着刘飞他们不屑的冷笑着说道：“三个孙子，有本事你们不要走，看老子我不灭了你们。”

　　刘飞和叶冲冷冷的瞥了楚天阳一眼，根本就没鸟他，继续喝着小酒，天南海北的闲聊着。

　　见刘飞他们没有走的意思，楚天阳倒是放心了很多，他的小弟们立刻找来了一些椅子，几个人堵着门口坐下，以防止刘飞他们冲出来。他们现在下定决心要好好的和刘飞他们血拼一场了。然而，不管是楚天阳也好，他的小弟们也好。他们都没有注意到，自从事件发生到现在，整个酒店内竟然没有一个人阻拦他们，至于酒店的经理竟然根本就没有出现在这个包间内。他们此刻的心情早已经被浓浓的仇恨和一会即将发生的火爆痛殴刘飞他们的场面所固化住了，尤其是楚天阳，他一厢情愿的认为，只要张老三带着他那大批的手下过来，绝对能够把刘飞他们这些人全都灭掉，而且现在楚天阳已经开始思考起来，等一会张老三他们来了之后应该把刘飞这些他眼中的乡巴佬打成什么程度，是打成植物人还是打断手脚，等打完之后自己应该怎么向宋小宝等天天向上的大股东交代。现在，他脑海中想的都是这些东西。自始至终，他都把自己定位于强者的位置。

　　25分钟之后，张老三带着手下大批人马气势汹汹的来到天天向上俱乐部的门前，立刻有几名保安冲了出来，拦在这些人的面前，不让他们进入，同时还有两名保安把玻璃门给关上了，不让他们进入。

　　看到这种情况，张老三不敢擅自做主，立刻给楚天阳打了一个电话，把门口的情况跟楚天阳汇报了一下。

　　楚天阳听完之后，双眼中喷出两道火焰说道：“张老三，不管是谁，胆敢阻挡先给我打趴下再说，不过千万不要伤人，至于玻璃门，直接给我砸了，先冲到福天阁来再说，所有的后果全都由我来承担，不需要顾忌什么。”

　　听到楚天阳的指示，张老三立刻就放下心来，不过这家伙鬼心眼也不少，他立刻冲着手下大声喊道：“楚天阳大少爷说了，不管是谁，只要敢于阻挡咱们的脚步，一律先干趴下，所有后果由他来承担，另外，把这玻璃门给我砸了，闯进去。”

　　听到老大这样说，顿时手下们兴奋起来，不用承担后果的打架自然是他们这群暴徒最喜欢干的事情，所以，听到张老三的口号之后，这些人立刻挥动着手中的棒球棍满脸兴奋的冲着那些保安冲了过去。

　　如果是平时，这些保安绝对会誓死顽抗，因为他们都是退役特种兵出身，组织纪律性很强，做事也很负责，但是今天，他们早就接到了通知，不要顽抗，一遇到阻力立刻撒腿就跑。在这种情况下，这些保安很快就跑没影了，这让张老三的人更加兴奋和嚣张了，甚至很多人都开始看不起天天向上这个俱乐部来。当他们冲到玻璃门前的时候，根本没有任何犹豫，挥起手中的各种武器一阵乱砸，很快钢化玻璃门被砸碎，这些人呼啦啦的便冲进了俱乐部内，一路上对于迎出来的服务员和保安们连推带打，直接赶到福天阁。

　　楚天阳看到张老三带着人冲过来了，心中顿时兴奋不已，用手一指刘飞、叶冲、周剑雷三人说道：“张老三，看到那三个人没有，你们给我狠狠的收拾，只要别弄死他们就行，一切算我的。”

　　“好嘞，大少您放心吧。”说着，张老三大喊一声：“兄弟们，给我冲。”

　　话音落下，张老三带着手下几十号兄弟就冲向刘飞等人。

　　福天阁的包间虽然大，但是这几十个人挤在里面也显得十分拥挤，所以站在刘飞他们这边来看，对方的气势是相当吓人的。

　　然而，让楚天阳比较郁闷的是，虽然他们这边人多势众，都快要冲到那三个人的跟前了，对方竟然没有一点畏惧之意，这让他相当不爽，立刻大声喊道：“打，给我狠狠的打。”

　　然而，就在这个时候，周剑雷突然从腰间拿出两把银色大口径的沙漠之鹰枪口直接对准了张老三的脑袋脸色阴沉着说道：“谁敢在往前迈一步，可别怪我枪下无情，轰烂你们的脑袋。”

　　这一下，在场所有人全都大吃一惊，谁也没有想到，一个暴发户的身上竟然带着两把沙漠之鹰，而且还是大口径的，要知道，这年头枪支可是属于严格管控的，一般人是根本不可能有的，即便是有也很少是制式的，而很显然，周剑雷那两把沙漠之鹰竟然全都是限量版的，对于枪械，楚天阳的两个保镖可是行家里手，当他把这个情况跟楚天阳在耳边一说之后，楚天阳也大吃一惊，脸上露出凝重之色。

　　此刻的张老三也吓了一跳，虽然他们这边人多势众，但是周剑雷的枪口明显指向了他的脑袋，他的手下要是稍微有所轻举妄动，虽然会把对方灭掉，但是自己的脑袋也很有可能被轰烂，这种后果不是他愿意承担的，所以他连忙大手一挥制止了手下们向前冲。

　　现场的气氛一下子变得紧张起来，谁也不敢轻举妄动，双方的神经全都绷紧了。

　　然而，这个时候，刘飞和叶冲却好像根本没有看到现场那种紧张的气氛一般，依然你来我往的喝着小酒，把现场的其他人全都视作了空气。此刻，就连楚天阳都不得不佩服他眼中这两个暴发户的心理素质来。

　　就在这个时候，房间的大门突然打开，一个看起来只有十七八岁左右、1米80身高的男孩、一个十七八岁长相异常清纯漂亮眼珠子滴溜溜乱转的女孩陪着柳擎宇迈步走了进来，三人走进来之后，那个十七八岁的男孩脸色阴沉着看向楚天阳冷冷的说道：“楚大少，你好大的排场、好强的气场啊，居然带着这么多人到我们天天向上俱乐部来闹事，真是太不给我们哥几个面子了。”

　　看到进来的这三个人，楚天阳顿时便感觉到脑袋有些肿胀，因为这三个人他都是认识的，刚才说话的那个男孩是宋家的下一代代言人、而那个异常漂亮、古怪精灵一般的女孩则是曹晋阳的爱女曹淑慧，至于那个身高将近1米90左右的高大男孩他更是认识，因为这位即使是在整个京城的衙内圈内也是声名显赫的，这位就是刘飞的大公子柳擎宇，虽然柳擎宇平时为人低调，也从来不参与京城一些衙内们那中声色犬马的生活，但是几乎所有的衙内圈人都知道，在京城中最不能招惹的便是这位柳擎宇。以前柳擎宇上大学的时候，曾经有一个靠山超级强硬的衙内，看着柳擎宇受到大学内很多女生的青睐相当不爽，便找了个机会想要收拾柳擎宇，但是却没有想到，他派去的8名特种兵保镖竟然根本就打不过柳擎宇，反而被柳擎宇直接打倒，与此同时，柳擎宇不仅当着很多其他衙内的面直接抽了这个衙内正反十个大嘴巴，打掉了他满嘴的槽牙，更是直接动用了柳家在经济领域的能量，直接在经济领域对这个后台超强强硬衙内家族在经济领域展开了全面狙击，打得这个家族十分狼狈，最后这个衙内的老爸亲自领着衙内亲自到大学里向柳擎宇赔礼道歉这件事情才算结束，但是即便如此，这个衙内的家族在经济领域也损失惨重。经过此次事件之后，所有衙内都知道，柳擎宇平时根本不屑于出手，但是只要一出手，必定是雷霆万钧，让人窒息，所以平时一般的衙内根本不够资格招惹柳擎宇，而够资格招惹柳擎宇的人对柳擎宇也相当忌惮，毕竟柳擎宇不仅是柳家那庞大经济财团的继承者，而且柳擎宇的奶奶梅月婵那庞大的财力更是让人感觉到恐惧，而这些，柳擎宇只需要一句话就可以动用，这还仅仅是在经济领域，而在政治领域，柳擎宇的老爸刘飞那更是前途无量之人，谁知道未来他会走到哪个地步，而最让衙内们感觉到忌惮的则是柳擎宇的凝聚力，在京城中，衙内们也是分三六九等的，而最顶尖的衙内中，曹淑慧这个曹晋阳的爱女平时却最喜欢和她老爸的政治对手刘飞的儿子混在一起，整天宇哥哥宇哥哥的叫着，十分亲热，这个曹淑慧虽然年纪小，但是所有顶尖衙内都知道，这个女人心眼那叫一个多，为人更是古怪精灵，有些衙内甚至说，宁愿招惹柳擎宇也不愿招惹曹淑慧。但就是这样一个曹淑慧，却偏偏甘愿追在柳擎宇的屁股后面当跟班，这就更让京城的衙内们忌惮柳擎宇了。


第2812章 扣帽子

　　当然，如果仅仅是曹淑慧一个人并不足以让诸多衙内们如此忌惮柳擎宇，最关键的是，柳擎宇从小就似乎有一种凝聚力的天分，因为从小就生活在顶尖大院内，在加上柳擎宇从小就聪明能打，所以柳擎宇从小就是孩子王，很多大院内的衙内们从小就跟在柳擎宇的屁股后面玩，不管是掏鸟窝也好，调皮捣蛋也好，柳擎宇都是一把好手，在加上一旦被大人或者领导发现他们做坏事了，柳擎宇总是自己独自一个人承担责任，这就更让小伙伴们对柳擎宇钦佩不已，所以从小柳擎宇便深得大多数大院内小孩们的崇拜。所以，虽然柳擎宇大了之后相当低调，但是这并不妨碍他成为京城衙内圈子内举足轻重的人物，虽然柳擎宇并没有像有些顶尖衙内一样故意营造出了一个小圈子，圈子内的人经常聚一起玩耍，但是柳擎宇的号召力却没有人会怀疑，即便是有些衙内后来加入了其他衙内的圈子，但是只要柳擎宇一个电话，绝对能把这些衙内喊道自己的酒桌上，那对他们来说是一种荣耀。

　　此刻，楚天阳看到柳擎宇竟然和曹淑慧、宋小宝一起出现在这里，他便是一愣。

　　尤其是当楚天阳听到宋小宝一连串的夸赞自己，他的脸色一下子就显得有些尴尬，苦笑着看向宋小宝说道：“小宝，今天这件事情的确是我做得不对，不过这件事情兄弟我以后会向你好好解释，并且会郑重的向你赔礼道歉，但是我希望今天的事情你和淑慧妹妹就不要参与了，我今天一定要狠狠的收拾这三个乡巴佬狠狠的出一口恶气。”楚天阳虽然这话是冲着宋小宝说的，但是说话的时候，他的眼神却看着柳擎宇，因为他清楚，柳擎宇是这三个人之中的老大，柳擎宇的意见非常关键。

　　楚天阳的话音刚落，让他没有想到的一幕出现了。只见曹淑慧连鸟都没有鸟他，直接快步向着楚天阳眼中的暴发户走了过去，来到刘飞的面前，十分恭敬的、姿态非常淑女的、十分轻柔的喊道：“刘叔叔您好。”

　　看到曹淑慧，刘飞的眼神中露出慈祥之色，笑着说道：“淑慧啊，真没有想到，这才多两年时间没见过你，你居然都长成大姑娘了，还这么漂亮，不知道将来哪家的小伙子能够娶到你这样漂亮的新娘啊。怎么样，要不要以后叔叔帮你介绍一个帅哥。”

　　曹淑慧琼鼻一皱，偷眼看了柳擎宇一眼，发现柳擎宇脸上没有什么异样的表情，这才十分不满的瞪了刘飞一眼说道：“刘叔叔，我才不要你介绍呢，我谁也不嫁。”说完，她自己便咯咯的笑了起来。

　　这一下，楚天阳当时便呆住了。对于曹淑慧的身份他可是知道的，这位小美女性格那可是十分泼辣的，再加上本身有精灵古怪，一般的衙内她都不放在眼中，但是平时那么泼辣的一个小太妹居然在那个乡巴佬面前显得如此矫揉造作，这也太夸张了吧。

　　这时，刘飞笑着说道：“淑慧啊，这是你叶叔叔。”

　　“叶叔叔好。”曹淑慧也十分恭敬的和叶冲打了一个招呼。

　　叶冲向着曹淑慧和善一笑道：“你好。”

　　刘飞笑着说道：“老叶啊，这个女孩是我的老搭档曹晋阳的爱女曹淑慧，很可爱吧。”

　　叶冲笑着点点头：“嗯，的确非常可爱，也非常漂亮，老曹很幸福啊。”

　　听到两个叔叔调侃自己，曹淑慧的俏脸微微有些红了，赶忙拿眼偷看柳擎宇。

　　这时，柳擎宇已经和宋小宝一起走到刘飞的面前，柳擎宇也十分恭敬的跟刘飞和叶冲打了个招呼。宋小宝也跟着柳擎宇的称呼纷纷打招呼。

　　当楚天阳听到柳擎宇喊刘飞爸的时候，他顿时就感觉到脑袋被大铁锤狠狠的砸了一下一般，顿时便有些发蒙了。他虽然认识柳擎宇，也知道柳擎宇的老爸是刘飞，但是他却没有见过刘飞几面，虽然他知道和军师、刘阳等人经常聚在一起研究如何对付刘飞，但是对于刘飞的真实面貌，他却很少注意。他只是清楚刘飞的头发是白的，这个特征是非常明显的。但是今天的刘飞头发却是黑色的，他自然认不出来了。

　　此刻，楚天阳的双腿开始颤抖起来，虽然他和刘飞没有怎么见过面，但是从和军师、刘阳等人一直对刘飞的阴谋设计中，他可是清楚，刘飞那可是一个强力的人物啊，现在居然被自己和张老三等人接连羞辱，他能够善罢甘休吗？

　　一时之间，楚天阳的大脑都有些宕机了。他以前想出来的很多善后计划此刻全都不管用了。

　　这时，柳擎宇已经和刘飞打过招呼，随后带着宋小宝和曹淑慧一起走了过来。别看柳擎宇和刘飞、叶冲说话的时候十分恭敬，脸上也是盈满笑容，但是当他迈步走向楚天阳的时候，脸色却十分阴沉，一股股浓烈的杀气犹如实质性一般直逼楚天阳，让楚天阳感觉到阵阵心寒。

　　柳擎宇上大学的时候楚天阳倒是见过他，那个时候的柳擎宇在他看来只是棱角分明，气场坚定，但是却绝对没有今天如此凛冽的杀气，这让他十分不适应，所以和柳擎宇眼神对上的时候，他显得有些闪烁。不过他却非常聪明，他知道，现在在刘飞这件事情刘飞不出面，反而让柳擎宇出面，很显然是留有余地的，所以他立刻向身边的小弟使了一个颜色，让他们赶快向自己的家里求助，与此同时，他上前两步，主动伸出手来说道：“柳大少，真是对不起啊，我没有想到那两个人竟然是你爸，要不我过去向他们道个歉，亲自解释一下，这的确是一个误会。”

　　然而，此刻的柳擎宇却根本没有和他握手的打算，依然淡定的站在那里，直接无视了楚天阳伸出来的双手。柳擎宇森冷的目光直接从楚天阳的脸上扫过，冷冷的说道：“楚天阳，是你说我爸他们是乡巴佬？还派了这么多的人想要收拾他们？你可知道，你的此举是在向我柳擎宇、向我们整个刘家进行挑衅吗？你可知道，你勾结黑社会势力意图谋杀官场大员，这可是滔天大罪啊，我老爸的身份你应该清楚，他可是委员啊，华夏一共才有多少委员，你竟然敢做出如此大逆不道的事情出来，你到底想要做什么？”

　　一上来，柳擎宇便把一大顶勾结黑社会谋杀官场大员的帽子盖在了楚天阳的头上，将他逼到了死胡同内。

　　这一下，楚天阳的脑门上可是真的冒汗了。虽然他平时自诩智慧过人，甚至看不起军师的过度谨慎，但是面对绝对实力远远在他之上柳擎宇，他一上来便感觉到有些难以应付。不过他自然是骄傲之人，虽然感觉到柳擎宇难以应付，但是却依然挺直了腰杆说道：“柳擎宇，你用不着给我盖这么大的帽子，今天我楚天阳认栽，要打要罚随你便，但是希望你不要做得太过分，虽然你们刘家有些势力，但是我们楚家也不是任人宰割的，真要是把我逼急了，大不了鱼死网破。”说话之时，楚天阳双拳紧握，手心内湿漉漉的，他现在是在赌。

　　和柳擎宇说话的时候，他把一只手放在背后，冲着手下的小弟们打了几个手势，暗示他们尽快和自己的家人取得联系。

　　其实，对于楚天阳的这些小动作，曹淑慧站在一旁早就看在眼中，不过看柳擎宇没有任何表示，她自然也不会说什么，对于柳擎宇的性格她还是比较清楚的。

　　就在柳擎宇和楚天阳在交涉的时候，他的小弟黄正辉也已经拨通了楚天阳老爸楚江才的电话：“伯伯，我和天阳哥在天天向上俱乐部里面得罪了刘飞，现在柳擎宇和宋小宝、曹淑慧他们对我们不依不饶的，天阳哥让我赶快向您求救，否则我们的处境非常危险啊。”

　　“什么？你们得罪了刘飞？”楚天阳听到这个消息，当时便从饭桌上站了起来，脸色显得异常难看。对于刘飞的性格他还是有所了解的，知道刘飞做事做人异常强势，奉行人不犯我我不犯人、人若犯我我必犯人的原则，楚江才也相信，刘飞不会无缘无故的对自己的儿子下手的，对于自己儿子那种嚣张的性格他也是清楚的，所以他当即便断定肯定是儿子首先得罪了刘飞，刘飞不方便对自己的儿子出手，所以才派他的儿子出手的。虽然知道错肯定是在自己儿子这边，但是楚江才老来得子，从小就非常护犊子，对于自己这个儿子那可是娇得很，他不能容忍任何人动自己的儿子，即便是刘飞也不行。所以他立刻对黄正辉说道：“嗯，我知道了，我这就和刘飞联系。”说完，他挂断了电话，随后立刻拨通了刘飞的电话。

　　刘飞正在和叶冲在那里闲聊呢，手机便响了，看到手机上的号码，他和叶冲相视一笑，立刻接通了电话。对于这个电话，刘飞和叶冲已经等候很久了。


第2813章 柳楚对决

　　电话接通之后，刘飞笑着说道：“楚书记，您好啊。”

　　楚江才听到刘飞的语气很平静，也没有跟刘飞绕弯子，直接开门见山的说道：“刘飞，我听说我那个不听话的儿子又惹事了，希望你能够看在我的面子上不要和他计较了，这件事情就算了吧。”

　　楚江才轻飘飘的说道，似乎整个事情在他看来没有什么大不了的。他这是想要大事化小，小事化了。然而，这次事件本身就是刘飞精心设计出来的，他又怎么可能让楚江才的如意算盘成功呢。

　　对于楚江才的提议，刘飞只是淡淡一笑说道：“楚书记，对于任何人我都没有任何偏见，一般的事情我也都不会计较的。但是这一次的事情，你的儿子做得真的是有些过了啊。你可能不知道吧，当时我正在包间内吃饭呢，他踢门就闯了进来，先是让他手下的保镖赶我们，被我的保镖阻止之后，他又招来了几十名手持利器的黑社会分子，扬言说要把我们往死里整，留一口气就行，还说所有的责任他担着，楚书记，你的儿子真的很有气场啊。”

　　听刘飞这样一说，楚江才不由得一皱眉头，他现在算是听出来了，刘飞根本没有打算给他这个面子，而且刘飞点出了楚天阳招来了几十名黑社会成员，这可就有点麻烦了。不管是谁，如果沾黑了，一旦要是被曝光出来，那麻烦不是一点半点。

　　楚江才现在真是有些头疼了，在他看来，刘飞不给面子肯定是因为庄德文后来背叛刘飞投靠到胡天宇名下让刘飞相当不爽。不过为了儿子，楚江才也顾不得那么多了，他沉声说道：“刘飞，我知道我们之间有些不愉快的地方，不过希望你在我儿子这件事情上不要做得太过，毕竟他只是一个孩子，你总不能对他一个孩子出手吧？”

　　楚江才说这样的话等于是在向刘飞服软了。

　　刘飞点点头说道：“楚书记，这一点你尽管放心，今天这件事情如何处理我不参与任何意见，正好我儿子柳擎宇也赶过来了，这件事情我已经全权交给他去处理了，就按照他们年轻人的方式去解决吧，毕竟楚天阳也才20多岁，还算是孩子，我出手不太合适。”

　　听刘飞这样说，楚江才的心这才放进了肚子里，他知道，既然刘飞这样说，基本上就表明刘飞不打算那黑社会这件事情来说事了，至于按照年轻人之间的方式来解决，那就简单多了，顶多就是损失一些面子问题，楚江才这才点点头说道：“好，刘飞，那我就先等一等消息吧。”

　　说完，楚江才挂断了电话。

　　挂断之后，刘飞嘴角上露出一丝冷笑。

　　此刻，柳擎宇和楚天阳正在进行着谈判。

　　楚天阳声音中充满了不满的说道：“柳擎宇，虽然我的确对你有些忌惮，但是希望你做事最好不要做得太绝，否则的话，你可以看一看，在现场我可是有几十人，把我惹急了的话，大不了咱们鱼死网破，谁也别想安生了。还有宋小宝，如果把我逼急了，你们这个天天向上恐怕也得拆的稀巴烂了。”

　　宋小宝没有说话，只是默默的看着柳擎宇。他相信柳擎宇会做出最正确的选择。

　　柳擎宇听到楚天阳的话之后只是冷冷一笑，用手一指现场的那几十名拿着棒球棍的黑社会分子说道：“楚天阳，不是我看不起你这些人，如果他们敢轻举妄动的话，我柳擎宇保管十分钟之内，让这些人中没有几个人可以活着走出这个房间。”说这话的时候，柳擎宇的身上散发出一股浓烈的杀气，与此同时，柳擎宇撩开了自己的西装，露出了悬挂在腰带上的两把特制的沙漠之鹰，这两把沙漠之鹰中每个弹夹内都各自含有12发子弹，与此同时，楚天阳还惊讶的发现，在那两把枪的旁边还插着一把军刀以及两个插着银色小刀的皮囊，每个皮囊上插着12把小刀。

　　柳擎宇接着说道：“楚天阳，我可以明确的告诉你，我腰上的这些武器，每一把上都沾染过鲜血，虽然这些鲜血都是我们华夏敌人的鲜血，但是如果有人胆敢对我的亲人和朋友动手的话，我不介意让他们在饮一下黑恶势力的鲜血，而且我还可以在告诉你一个消息，有胆子你可以让他们动一下，我保证，杀他们一个片甲不留。另外不妨在告诉你一个惨痛的现实，50米内速射和20米内飞刀我可以做到弹无虚发。”

　　听柳擎宇说完，楚天阳这次是真的害怕了，他早就听说柳擎宇参军了，但是却没有想到柳擎宇这个家伙即便是在休假的时候居然还带着这么多的武器，而且柳擎宇又说他的武器都染过鲜血，在加上柳擎宇身上所散发出来的那种浓烈的杀气，这不由得让他对柳擎宇的话更加忌惮，但是现在他大话已经说出去了，想要收又收不回来了，他的脸色就有些尴尬了。

　　这时，黄正辉为楚天阳解围了，黄正辉冷冷的说道：“柳擎宇，你到底想怎么处理？把道画下来，我们考虑一下。”

　　柳擎宇点点头，沉声说道：“楚天阳，你应该知道，你今天对我老爸所采取的行为已经深深的触动了我的底线，我是无论如何不会原谅你的，但是考虑到你老爸曾经亲自给我老爸打过电话，为你求情，那么我可以对你稍微网开一面，也就是说，你今天招来黑社会分子对我老爸突袭之事我可以不予追究。但是，你必须要亲自向我老爸赔礼道歉，另外，你应该知道，我的面子被你撅大了，而且你再这天天向上里胡作非为对这里的声誉也已经造成了不利的影响，虽然现在这个俱乐部不是我的了，但是宋小宝、曹淑慧他们都是我的朋友，这件事情我不能不管，所以你们必须要被俱乐部扣留24小时，以便为我们挽回颜面。24小时之后，你们走你的阳关道，我们走我们的独木桥，两不相干，如果你同意，可以立刻给你老爸打电话，把这边的事情说明一下，让他放心，如果你不同意，那么我立刻招来公安局和国安局的人公事公办，这两条道你看着选择吧。”

　　楚天阳略微思考了一下，他知道，自己现在已经没有任何抉择的空间了，选择第二条道路的话，对自己是最不利的，虽然老爸在燕京市有些人脉，但是老爸在怎么厉害，也无法和刘家、曹家、宋家三股势力联合起来的实力抗衡，更何况还有谢家呢。面对四股势力的联手合围，自己没有任何胜算。虽然选择第一条道路自己和兄弟们会丢面子，但是好歹自身不会出什么问题。略微权衡一下之后，楚天阳冲着柳擎宇点点头说道：“好，柳擎宇，算你狠，我们兄弟认栽，我选择第一条道路。不过希望你能够信守诺言，否则，我们楚家绝对不会放过你。”

　　柳擎宇点点头，冲着张老三等人说道：“好了，你们可以滚蛋了，记住，这样的事情仅此一次，如果以后再发生类似的事情，后果自负。”

　　其实，当张老三看到周剑雷拿出沙漠之鹰的时候便意识到自己惹大麻烦了，而柳擎宇亮出腰间武器的时候，他更是吓得魂飞天外，虽然他没有用过沙漠之鹰，但是他在军械上非常痴迷，一看就知道柳擎宇腰间的沙漠之鹰是属于特制12发子弹配置的，所以听到柳擎宇说让他们滚蛋，他毫不犹豫的带着手下灰溜溜的滚蛋了。

　　这时，柳擎宇冷冷的说道：“楚天阳，现在你可以给你老爸打个电话了，告诉他你得24小时之后才能回去，让他安心在家等着，最好别耍什么花样，否则我保证你们会后悔的。”

　　楚天阳苦笑着拿起手机，给老爸楚江才打了一个电话，告诉他自己和柳擎宇之间的谈判结果，楚天阳听完之后只能满脸苦涩的点点头：“好吧，既然按照你们年轻人的方式来解决，那我就不参与了。不过你告诉柳擎宇，如果他胆敢动你一根寒毛，我保证让他后悔出现在这个世界上。”

　　其实，楚江才说的话柳擎宇听得一清二楚，只是他的嘴角上挂着一丝不屑的冷笑，大声对楚江才说道：“楚叔叔，你放心吧，该怎么做我自己清楚，不过这24小时你就不要和楚天阳通电话了，24小时之后他自己就会回去了。”

　　说完，柳擎宇对楚天阳说道：“楚天阳，你们所有人把手机等通讯工具都交给我吧，我不希望有意外事件发生。”

　　楚天阳一看，人在矮檐下，不得不低头啊，只能把手机等工具都交给了柳擎宇，然后说道：“走吧，我去向你爸赔礼道歉去。”

　　柳擎宇摆摆手说道：“既然要道歉，就得正式一些，等一下我安排一个安静点的房间，就你自己亲自去向我爸道歉，至于其他人，就先到旁边的房间内等着吧。”


第2814章 智擒楚天阳

　　楚天阳听到柳擎宇这样说，眉头就是一皱，心中突然有种不安的感觉，他总是感觉今天所有的事情似乎好像是早就排演好的一场戏剧一般，但是哪里不对劲他又感觉不出来。

　　这时，柳擎宇看到楚天阳有些不对劲，立刻把脸色一沉，冷冷的说道：“怎么，楚天阳，难道让你单独换个地方道歉很为难吗？”

　　楚天阳一看柳擎宇不爽了，连忙摆摆手说道：“没事没事，既然今天我认栽了，一切由你来安排就是。”

　　身为有头脑的衙内，楚天阳自然懂得取舍和隐忍的道理，既然认栽了，就必须得当孙子，等找到机会以后在好好的报仇。

　　楚天阳的几个小弟倒是没有多想，他们认为柳擎宇让楚天阳单独给刘飞道歉主要是为了避免当着他们的面给刘飞道歉让楚天阳难看，这些人还在想着，这柳擎宇倒是挺懂事的啊。

　　过了20多分钟之后，楚天阳在柳擎宇的安排下走进了刘飞所在的房间，而楚天阳的小弟等人则被安排到了隔壁。看到小弟们就在隔壁，楚天阳原本感觉不对劲的心稍微安稳了很多。

　　当楚天阳刚刚走进刘飞的房间之后，他立刻就感觉到情况有些不太对劲了。

　　因为他突然发现，他刚刚走进去之后，房间的房门便被他身后的柳擎宇给关上了，而在房间里面，除了刘飞以外，还有不少其他的人，其中还有5名穿着警服的公安人员，这些人全都站在刘飞的身后，这种情况让楚天阳一下子就懵了。不过他也算是见过大世面的，很快便镇定了下来，调整了一下心情脸色阴沉着看向柳擎宇说道：“柳擎宇，你这是什么意思。你不是让我过来道歉的吗？”

　　这时，刘飞淡淡的说道：“楚天阳，道歉不道歉的都是小事，现在我可以明确的告诉你，你的案子已经发了，现在我们海明市公安局的人已经到了，现在将会依法对你进行抓捕。”

　　楚天阳心中就是一惊，立刻怒道：“刘飞，我敬你是个大领导，你凭什么血口喷人，我根本就没有做过什么犯法的事情。我也没有那个必要。”说着，楚天阳转身就要往门外跑，然而，柳擎宇就站在他身后，又怎么能让他往外跑呢，轻轻一伸手便拉住了他。

　　同时，两名公安人员从陈伟雄身后走了过去，直接将手铐戴在了楚天阳的手上，同时拿出一张逮捕令说道：“楚天阳，现在你已经正式被我们逮捕了，希望你最好不要做无所谓的反抗。”

　　当冰冷的手铐戴在手上的那一刹那，楚天阳的大脑彻底冷静了下来，他现在已经明白为什么自己总是感觉今天的事情有些不对劲了，他知道，从刘飞他们占据自己那个常用的包间开始，所有的一切都是有预谋设计的，包括柳擎宇让自己过来给刘飞赔礼道歉，明显是早就挖好了陷阱在等着自己往下跳，而自己的兄弟们虽然就在隔壁，但是恐怕他们根本就不知道这边所发生的一切。既然这样，他也只能和刘飞等人先周旋周旋了，毕竟按照柳擎宇所说的，24小时之后，就应该放了自己了，那个时候，自己老爸就会出手救自己的。

　　自从被拷起来之后，楚天阳便一句话都不说，任凭陈伟雄他们问什么，他都保持着沉默，对于这种可能出现的现象，军师他们等人在平时的时候也曾经有过预案，所以楚天阳对此并不焦虑。

　　时间整整持续了将近8个小时，天都已经亮了，但是楚天阳依然一句话都没有说，看到这种情况，陈伟雄便对刘飞说道：“刘书记，您先休息一下去吧，我们先和他在这里磨着，我们现在只剩下16个小时了，16个小时之后，恐怕我们的压力就会大了。”

　　刘飞点点头，他知道，在眼前这种情况下，就算自己在怎么着急也没有用，有这个时间，自己不如先好好休息一下，再想想别的办法。

　　就在刘飞等人睡觉的时候，柳擎宇却并没有睡觉，他拿着楚天阳的手机，直接调出了楚天阳手机上的各种电话记录，最终锁定了2个频率最高的电话号码，然后又给再移动的朋友打了一个电话，让朋友帮忙查一下这两个电话号码的机主姓名，这点小事自然不费什么劲，很快便把这两个电话号码的机主查了出来，正是老爸刘飞他们这次燕京市之行需要抓捕的对象杜春辉和刘阳。而现在，这两个人的手机依然处于开通状态。柳擎宇通过定位系统很快便将两个人的位置给确定了下来，发现这两个人此刻竟然身处大内禁地，这种情况让柳擎宇感觉到十分头疼。

　　因为他对于大内禁地非常熟悉，所以看位置就猜到此刻的杜春辉所在之地是曾老爷子家里，而刘阳所在的地方则是沈老爷子的家中，要之地，现在不过才早晨7点，按照正常的情况来推测的话，这两个人即便是想要拜访领导也不应该这么早就过去的，那么既然不是去拜访领导，又是这么早就出现在那里，唯一的可能性就是这两个人昨天晚上是睡在曾老爷子家和沈老爷子家的，如果他们一直藏在那里不出来的话，即便是楚天阳把这两个人供出来也没有什么用，毕竟以曾老爷子和沈老爷子的身份，就算是自己的老爸刘飞也不敢带人去拿人的，要之地，这两位老爷子那可是功勋老臣，地位卓越，一般人谁也不敢轻易捋其锋芒。

　　“怎么办？我应该怎么样帮助老爸搞定此事呢？”一时之间，柳擎宇陷入了沉思之中。

　　刘飞因为心中一直想着楚天阳的事情，所以这一觉只是睡了不到5个小时便醒来了，站起身来在房间内来回来去的踱步，一时之间却还是想不出什么头绪，点燃一根烟之后，刘飞继续想办法。

　　时间，一分一秒的过去了，整整2个小时，刘飞一直没有想出什么好的办法来。

　　怎么办？到底应该怎么样才能让楚天阳开口呢？

　　实在想不出来，刘飞干脆暂时放弃了思考，从手包中拿出一本《孙子兵法》来翻了起来。

　　翻着翻着，刘飞的目光突然落在虚实篇中末位的几行字上：“夫兵形象水，水之行，避高而趋下；兵之形，避实而击虚；水因地而制流，兵因敌而制胜。”看到这里，刘飞突然眼前就是一亮。像楚天阳这样的大少，陈伟雄等人自然是不能对他采取任何措施逼他开口，而且还要面临巨大的压力，在这种情况下，如果针尖对麦芒的话，肯定自己这边有败无胜，因为对方只要采取防守的态度，一句话都不说，只要熬到24个小时，到时候自己这边就会因为压力过大而不得不有所顾虑。既然如此，自己为何非得和楚天阳对着干呢，避实击虚不是很好的办法吗？想到这里，刘飞便开始琢磨着一会应该怎么样和楚天阳谈。

　　思考了半个小时之后，刘飞满脸淡定的站起身来，迈步走陈伟雄和楚天阳所在的房间。

　　进门之后，便看到陈伟雄双眼有些浮肿，眼神中布满了血丝，很显然，这一晚上的审讯工作让他很是费心费力，反观楚天阳，却比陈伟雄精神许多，不过他的神情依然有些疲惫。

　　这时，刘飞笑着拍了拍陈伟雄的肩膀说道：“好了，伟雄，你已经审讯了一晚上了，太辛苦了，不过你现在还不能睡觉，你先去和刘阳、杜春辉他们两个人再去好好谈谈吧，尤其是刘阳，经过我和他深入交谈之后，他已经把什么都交代了，杜春辉那边也准备开口了，你去把杜春辉的口供录一下，现在我们就看他们三个到底谁提供的材料最为完全，我们就把立功赎罪的机会给谁，并对他们未来的处罚减轻一些。至于那些认为有他老子庇护就可以无法无天之人，就让他们自生自灭好了。反正现在光凭着刘阳所供认的信息，也足以判楚天阳一个死刑了。据刘阳说，楚天阳不仅和他们在我们海明市利用龙国平作为代理人进行捞钱，而且他还指认说当年杜月升的死就是楚天阳亲自指使人干的，而且马正南的死也是他亲自指使人干的，有这两件事情扛着，就算楚江才手眼通天也没有办法，而且刚才我和杜春辉也谈了一下，他也确认这两个人的死全都是楚天阳指使人干的，虽然和龙国平的说法不太相符，但是我认为我们应该采取杜春辉和刘阳的口供。”

　　听刘飞这样说，陈伟雄先是一愣，随即立刻明白过来，点点头说道：“好，太好了，经过一晚上，他们两个人也终于开口了，这个楚天阳真是茅坑的石头啊，现在终于可以直接不鸟他了。那我赶紧去录一下杜春辉的口供，就算杜春辉和刘阳他们两个人联合起来黑楚天阳又怎么样，和我们没有一毛钱的关系啊。反正现在是谋杀马正南的厨子也已经自杀了，谋杀杜月升的那个警察也自杀了，这是属于死无对证啊，谁的话对我们有利就采取谁的。奶奶的，这次我一定要给这楚天阳添油加醋的处理一番。”说着，陈伟雄站起身来就要往外走。

　　听完陈伟雄和刘飞的对话之后，楚天阳心理一下子就慌了。


第2815章 突破心理防线

　　楚天阳怎么也没有想到，杜春辉和刘阳竟然也被刘飞他们给抓了起来，而且他们正在疯狂的招供。这让他感觉到非常的恐惧。虽然楚天阳对于刘飞所说之言是否是真实的存在着一定的怀疑，但是刘飞既然能够点出龙国平以及杜春辉和刘阳这些人，这充分说明至少龙国平那里肯定是被刘飞给突破了，既然如此，以龙国平所掌握的证据，公安机关把自己抓起来肯定是没有问题的，即便是自己老爹亲自出马恐怕一时半会也捞不出来自己了。现在最麻烦的是，如果刘阳和杜春辉为了能够减轻他们的罪行，疯狂的把所有的责任全都推到自己的头上，那自己可就吃不了兜着走了。因为楚天阳最清楚自己在整个三人团体中的定位，自己在团体中的地位虽然高于刘阳，但是却低于杜春辉，但是，不管杜春辉也好，刘阳也好，在海明市捞钱的过程中很多他们都是亲自参与的，一般的行动自己很少参与，但是有一些特殊的事情军师却会提议由自己亲自去实施，而那些行动都是需要提着脑袋去做的。正因为如此，楚天阳知道，如果军师和刘阳把他们所操作的那些事情全都推到自己的头上，自己被判五六个死刑都是轻的。

　　楚天阳想要赌一把，一句话都不说，但是刘飞所说的话却又让他真假难辨，而从陈伟雄的表现来看，似乎一切都是真的，似乎刘飞他们在策划将自己控制在天天向上俱乐部里面的时候便已经同步对杜春辉和刘阳展开行动了。楚天阳想赌，却不敢赌。不过楚天阳也很阴险，他看着陈伟雄要走，立刻站起身来冲着刘飞大声说道：“刘飞，你们在骗我，我才不相信你们的鬼话呢。”

　　刘飞听完之后却是淡淡一笑：“你爱信不信，我们不需要你相信。伟雄，你去办，不用管他，我和他谈两句之后也过去，到时候就让他自己一个人熬着吧。”

　　陈伟雄接到刘飞的指示离开走了出去。

　　刘飞迈步冷冷的来到楚天阳的身边，坐在楚天阳对面的椅子上，冷冷的说道：“楚天阳，我真是不得不对你们这三人小团体说一句，佩服！真的，我刘飞没有轻易佩服过谁，但是你们在海明市的一系列举动让我刘飞佩服得五体投地。180亿元啊，你们竟然能够轻轻松松的从我们海明市挖走180亿元巨额的资金，而且你们竟然还成了一个神秘的组织，实施积分制，还找了龙国平来担任你们的代理人，高明啊，真的高明，而且你们竟然能够在一系列最危险的点位上安排好后手，先后将杜月升和马正南弄死，你们真是好手段啊。尤其是你们把迟建平和王丁磊送到国外这一手，更是差点让我陷入万劫不复的地步之中，扰乱了我很多的计划，我不得不说，你们出手真的很老道，而且多次让我中了你们的陷阱，我只能说，你们真的很厉害。”

　　听刘飞说道这里，楚天阳的心在一点点的下沉，原本镇定无比的情绪开始产生了一丝丝的波动，他知道，刘飞掌握了相当多的有关他们的材料。

　　这时，刘飞又接着说道：“楚天阳啊，你知道吗，我不仅佩服你们在我们海明市如何捞钱，更配合你们如何转移钱，地下钱庄竟然被你们控制得如此把握，你们高明啊。但是，你真的认为你们通过地下钱庄来转移钱我们海明市就拿你们没有办法了吗？你们就真的可以避开相关的监管了吗？你不是学习网络和电子信息相关专业的，所以有些东西你是不懂的，在网络上，只要你做过什么，只要我们真正想要去查，没有我们查不到的。就比如说你吧，哪怕是我远在万里之外，只要我知道你手机号码的信息，通过定位技术，我就可以轻松定位你的位置，而这也是我们之所以能够对你和杜春辉、刘阳迅速进行抓捕的原因。你还记得当初我们一开始就没收了你的手机吗？我们为什么要没收你的手机呢？因为我们要通过你的手机查到他们的电话号码，以便于对他们进行定位跟踪和抓捕。”

　　当刘飞说道这里的时候，楚天阳对于刘飞的话又信了几分，他双眼充满愤怒的看着刘飞，他突然发现，这个老家伙真的是太狡猾了，几乎自己的每一步都在他的算计之中，面对着刘飞，他突然产生了一种深深的无力感。

　　就在这个时候，刘飞的手机突然响了。他拿出来一看，是一条短信，是柳擎宇发给他的，看完短信的内容之后，刘飞看向楚天阳的眼神中更加充满了不屑之色，他冷冷的说道：“楚天阳啊，你有一个特别喜欢的女人叫陈美美是吧，你还给她买了豪华跑车，豪华别墅以及限量版的手包，而且他还特别喜欢炫富，经常在微博上发表自己的照片，炫耀自己的豪华跑车和手包等，甚至还在网络上引起了很多网民的关注，而你则隐藏在幕后，为她擦了不少的屁股，是不是有这么一回事？你可知道这是为什么吗？”

　　楚天阳沉默了下来，一句话都没有说。因为他知道，刘飞肯定会告诉他接下来的内容的。

　　楚天阳猜得没错，刘飞接着说道：“因为陈美美是刘阳和军师早就商量好的特地安排在你身边的一个卧底，她一方面用温柔乡来消磨你的意志，让你在作出各种决策的时候对他们比较倚重，另外一方面，也方便她对你吹枕边风，让你少插手一些海明市方面的事情，据杜春辉和刘阳以及龙国平的交代，其实你们从海明市捞的钱绝对不止180亿元，而是280亿元左右，而正是因为陈美美的存在，杜春辉和刘阳联手只将180亿放在了台面上，由你们三人进行瓜分了，而那余下的100亿元，则他们两个人暗中给分了，而你则一直蒙在鼓里呢，可怜的孩子啊，你真是太可悲了。好了，话我就跟你说到这里，只是让你知道，不要认为杜春辉和刘阳对你无条件信任，否则的话，他们又怎么可能非得约定你们见面的时候要躲在竹帘后面呢？你自己呆着吧，我得走了，估计杜春辉那边应该透露更多有用的信息了，不过对于你老爸那边，你就不要抱有任何希望了，凭借我们手中掌握的证据，就算是你老爸出头也捞不出来你了。”说着，刘飞站起身来，向外就走。

　　此时此刻，楚天阳内心的震惊是无以复加的，尤其是刘飞提到了陈美美这个女人，更让楚天阳相信杜春辉和刘阳已经交代了，因为对于陈美美这个女孩的存在即便是自己的这些小弟们也不知道，只有军师和刘阳才知道，而且陈美美恰恰是刘阳给自己介绍的，而刘飞所说的那些有关陈美美的话，楚天阳仔细一琢磨还真是那么一回事。想到这里，楚天阳的心中便开始不平衡起来，心中对杜春辉和刘阳的怨恨一下子就飙升起来。看到刘飞快要走到门口了，他知道，刘飞这是真的要走了，如果自己不能抓住这最后的机会戴罪立功，等杜春辉和刘阳这两个卑鄙的小人把脏水都泼到自己的头上，恐怕自己真的要被判死刑了。想到这里，楚天阳对刘飞大声喊道：“刘飞，我说，我什么都说总可以了吧。”

　　然而，刘飞却根本没有搭理他，手已经握住了门把手，稍微打开了一点房门，回过头来说道：“谁知道你说的是真的假的，你要是随便撒谎编几句岂不是耽误我倾听杜春辉说话的机会。”

　　楚天阳看到刘飞迈步要走，有些急眼了，连忙大声说道：“刘飞，我保证我说的是真的，绝对不欺骗你们。他们两个完全是在血口喷人。”

　　刘飞这才关上房门，转过身来冷冷的说道：“你确定你所说的话全都是真的？”

　　楚天阳连忙说道：“我保证，我用我的信誉保证。”

　　刘飞点点头，拿出手机拨通了陈伟雄的电话：“老陈，你派两个人和老叶一起过来一趟，楚天阳这边也有话要说，你继续留在杜春辉那里。”

　　很快的，陈伟雄派来的两个警察跟在叶冲的身后走了进来，手中拿着各种录音和摄像设备，刘飞则迈步走了出去。

　　楚天阳这边开始一五一十的把自己所知道的事情详详细细的讲了一遍，为了推脱责任，为了表达对杜春辉和刘阳的不满，他把很多事情都推到了杜春辉和刘阳的身上。

　　走出房间，关上房门，刘飞长长的出了一口气，房间外面，陈伟雄正在满脸焦急的等待着，看到刘飞走了出来，陈伟雄连忙走了过来说道：“刘书记，楚天阳招供了？”

　　刘飞点点头说道：“是的，他招供了。”

　　陈伟雄脸上立刻露出兴奋之色，说道：“刘书记，您是怎么让他招供的啊，为什么我们审讯了他那么长时间他一句话都不说呢？”

　　刘飞嘿嘿一笑说道：“压垮他心理防线的是柳擎宇发给我的一条短信。”


第2816章 柳擎宇再次立功

　　“一条短信？”陈伟雄的脸上露出疑惑之色。

　　刘飞并没有直接回答他，而是带着他来到柳擎宇所在的房间，进门之后，发现柳擎宇正坐在电脑前捣鼓着什么，虽然双眼中充满了血丝，但是他的精神却依然没有显露出疲态，似乎还很兴奋。此刻的柳擎宇神情异常专注，连刘飞他们进来都没有察觉。

　　进门之后，看到柳擎宇还在忙碌着，刘飞不由得一皱眉头，说道：“臭小子，你不要命了，还不赶快去休息。”虽然是批评的柳擎宇，但是声音中却包含着父亲对儿子的疼爱。

　　柳擎宇这才抬起头来，看到是老爸进来了，连忙和刘飞、陈伟雄打了一个招呼，然后又做了下去，说道：“老爸，我通过对楚天阳手机的追查，发现了一个神秘的银行账户，刚才正试图通过网络锁定这个账户，不过这个账户后面似乎有顶尖计算机高手在防护着，对方很是厉害，我刚刚锁定这个账户，便被他们给发现了，立刻切断了一切信息。不过我已经发现，和楚天阳手机上所记载的这个神秘账户有关联的银行账户就在海明市，只可惜具体在哪里还没有来得及锁定便被对方给跑掉了。”

　　听到柳擎宇这样说，刘飞心中就是一动，他非常清楚，柳擎宇所追踪的这个关联账户很有可能就是地下钱庄的账户，既然柳擎宇锁定对方在海明市，刘飞心中就有些底气了，他接下来要做的就是想尽一切办法把这个严重威胁海明市经济和金融秩序的地下钱庄给打掉就可以了。想明白这些问题，刘飞十分满意的点点头，拍了拍柳擎宇的肩膀说道：“好了，好了，臭小子，你查到这个信息就已经是大功一件了，其他的你就不要管了，还是赶快先睡会觉吧，你已经一天一夜没有合眼了，这可不行。另外我还想问问你，你是从哪里弄来的陈美美的信息，你刚才那条短信作用重大啊。”

　　柳擎宇嘿嘿一笑，说道：“老爸，这个也算是一个巧合，之前我正在研究着楚天阳的那个手机，通过对于他手机通话记录的研究发现楚天阳和陈美美的电话号码之间来往频繁，而且通话时间也不短，所以我就尝试着拨通了陈美美的电话，跟他闲聊了起来，并且采用的是杜春辉的小弟口吻和他进行沟通，通过和陈美美进行沟通之后我才发现，原来陈美美竟然是杜春辉和刘阳故意派到楚天阳身边的，我认为这个消息可能对你有用，就赶快发短信给你了。”

　　听到柳擎宇这样说，刘飞当时便是一愣，随即脸上顿时露出欣慰的笑容，从儿子柳擎宇现在的一举一动来看，这臭小子不仅脑瓜子灵活，而且做事很有章法，的确是一个混官场的好苗子啊，如果不是因为他是自己的儿子，刘飞现在真想直接把他弄到海明市去好好的栽培一下，不过柳擎宇既然是自己的儿子，而且他自己选择了先从军锻炼，在考虑进入官场的这条路，刘飞也不想干涉他，不过刘飞很快便产生了一个疑问，问道：“擎宇，我很纳闷，你为什么敢以杜春辉下属的名义和陈美美联系呢？难道你就不担心陈美美和杜春辉联系揭穿你的谎言吗？另外你又怎么肯定陈美美会认识杜春辉等人呢？”

　　柳擎宇笑着说道：“老爸，我用的是一个联想排除法，因为我在查到陈美美的电话号码之后，我先假设陈美美是楚天阳的女人，然后立刻先上网查阅了一下陈美美的资料，我发现这个陈美美竟然是网上的名人，特别喜欢炫富，到这里我就很纳闷，一般作为一个情人，她必须得是十分低调才是，但是这个陈美美却非常高调，这和常理不符，在加上您之前也和我说过，楚天阳和杜春辉、刘阳等人关系密切，所以我在联想到他们三个人的背景与后台，所以这个时候我就感觉这个陈美美绝对不是一个简单的人物，所以我就假设陈美美是杜春辉和刘阳他们的人，而且这个时候，我通过手机号码定位系统发现杜春辉和刘阳两个人分别躲藏在了曾老爷子和沈老爷子家中，而且杜春辉的手机在10分钟之前突然消息了，那么我就断定，杜春辉肯定是感觉到楚天阳可能有些危险，所以害怕我们通过手机定位发现他的位置，所以果断了关机并拿出了手机卡，这也是我敢给陈美美打电话的真正原因。通过和陈美美的聊天，我旁敲侧击之下终于弄清楚了陈美美和杜春辉、刘阳、楚天阳等人的关系，所以才给你发去了短信。”

　　听到柳擎宇的回答之后，刘飞真的是被震撼住了，他没有想到自己这个儿子竟然如此厉害，思维如此缜密，这可比自己年轻的时候要厉害多了，尤其是这小家伙竟然发现了杜春辉和刘阳的藏身位置，这可绝对是大功一件啊，因为现在楚天阳已经开口了，那么下一步海明市这边的主要动作就是要抓捕杜春辉和刘阳了，柳擎宇确认了两人的位置，这简直就是雪中送炭啊。

　　不过现在的刘飞做事非常谨慎，他沉声说道：“擎宇，你确定他们两个人的位置是准确的吗？”

　　柳擎宇点点头说道：“老爸，这一点你尽管放心，杜春辉手机关机了，我现在无法锁定他的位置，但是我可以确定，既然他昨天晚上就住在了曾老爷子家里，说明他认为那里是安全的，所以肯定不会去别的地方的。至于刘阳，他现在肯定就在沈老爷子家里。”说着，柳擎宇从电脑里调出了监控软件，用手指着屏幕上的小黑点说道：“老爸，你看这个位置不正是沈老爷子家的位置。”

　　对于大院里的布局刘飞自然是清楚的，看完之后刘飞立刻点点头说道：“没错，这里就是沈老爷子家的位置。好，擎宇啊，这次你算是帮了老爸大忙了，行了，别的事情你不要管了，赶快去睡觉吧。”

　　柳擎宇听到老爸接连催促自己去睡觉，心中暖洋洋的。想想现在反正也没有什么事情可以帮忙的了，便找了个房间呼呼大睡起来。

　　柳擎宇这边睡觉去了，刘飞却不能睡觉，他开始思考起如何抓捕杜春辉和刘阳来。毕竟他们是藏在两位老爷子家里的，要想带着人前去抓捕，那肯定是不行的，那样即便是把人抓走了，损了两位老爷子的面子，后果绝对是不堪设想的，要知道，两位老爷子可都是门生故吏遍布天下，自己就算是再没有政治头脑也不能这样干的。怎么样才能既能抓到人又能不至于让两位老爷子对自己太过于嫉恨呢？到底应该先去沈老爷子家还是先去曾老爷子家呢？

　　一时之间，刘飞再次陷入沉思之中。

　　时间一分一秒的过去，就在这个时候，叶冲睡醒之后，推门走了进来。

　　看到叶冲，刘飞突然眼前一亮，他突然有了办法。

　　接下来，刘飞和叶冲、陈伟雄两人商量了一下，便确定了下一步的行动策略。

　　3个小时之后，楚天阳把所有他知道的事情差不多都抖落了出来，以便于戴罪立功，减轻自己的罪行。而整个过程，全程都有视频录像和录音，让整个过程完美无瑕，找不出任何的问题。随后，刘飞把整个视频录音的资料剪辑之后的资料分别放进U盘里面，随后带着叶冲乘车赶往大院内。

　　他们的第一站是沈老爷子家。虽然沈老爷子平时不太喜欢住在大院内，而是住在大院外的一栋别墅内，但是刘飞现在可以断定，既然刘阳现在在这里，很有可能沈老爷子也在这里。

　　刘飞猜的没错，当他和叶冲来到沈老爷子家进门之后，便看到沈老爷子和沈中锋正坐在客厅内谈话。

　　看到刘飞和叶冲走了进来，沈中锋笑着站起身来主动伸出手来说道：“刘书记，你怎么想起来我家了，你可真是稀客啊。”

　　刘飞和沈中锋握了握手笑着看向沈老爷子说道：“老沈啊，我这次来主要是过来看望一下沈老爷子，顺便求沈老爷子一件事情。”

　　沈中锋一笑，随后叶冲寒暄了两句，便带着刘飞和叶冲坐了下来，保姆过来给两个人倒上茶之后便离开了。

　　沈老爷子笑着看向刘飞说道：“刘飞啊，你可从来都是无事不登三宝殿，上一次你到我家，可是弄得我们沈家很是狼狈啊，这一次你该不会又是过来为难我们沈家的吧？”

　　沈老爷子话虽然说得很委婉，但是言语之中却蕴含着一股强大的气势，很显然，沈老爷子对于刘飞此处登门造访很是反感。

　　刘飞自然明白沈老爷子对自己颇为不喜，毕竟自己上次去沈老爷子在大院外别墅那个家的时候，可是让老爷子着实郁闷了一次，这一次老爷子对自己反感是肯定的，但是为了抓捕刘阳，刘飞不得不硬着头皮留了下来，他沉声说的：“老爷子，您可是说错了，我这一次可不是来为难沈家的，而且我也没有那个资格，也不敢啊，我这次过来，主要是给您送一份录像资料，让您看一看。”


第2817章 深明大义

　　“录像资料。”听到刘飞这样说，沈老爷子和沈中锋脸色全都阴沉了下来。他们自然清楚，以刘飞的地位，他是绝对不可能轻易采取什么动作的，但是一旦行动了，那肯定是有目标的。

　　沈中锋和刘飞在一起工作过几年，对刘飞的行事风格自然十分清楚，尤其是此刻刘阳就躲在自己家里，他自然是知道刘阳肯定是有些问题的，但是具体什么问题刘阳并没有说的太具体，只是说自己得罪了刘飞，刘飞想要置他于死地，正是因为如此，沈中锋才决定先庇护刘阳一段时间，至少得等事情弄清楚之后再说。

　　这时，刘飞倒也干脆，直接把U盘从口袋中拿了出来，递给沈中锋说道：“老沈，麻烦你把U盘里面文件一给老爷子播放一下，让老爷子看一看，你也跟着一起看看，我相信你们一定会大吃一惊的。”

　　听刘飞这样说，沈老爷子的眉头开始紧皱起来，他可是清楚的记得的，上一次刘飞去他在大院外的别墅家里之时，用的也是同样的招式，让沈老爷子对刘飞相当忌惮，现在刘飞亲自登门，恐怕也没有什么好事，但是沈老爷子和沈中锋都知道，以刘飞今天的身份，亲自登门拜并让自己看一下U盘里面的内容，自己想要不看的话，恐怕刘飞会很没面子，刘飞下一步采取什么样的行动恐怕就难以预料了。

　　所以沈中锋也比较干脆，直接拿着U盘来到客厅内的液晶电视前，直接插入U盘之后，很快便调出了录像的内容，播放了起来。

　　录像的内容全都是楚天阳交代与刘阳有关的视频、音频资料。当沈老爷子和沈中锋看到楚天阳竟然说刘阳从海明市那边竟然捞取了将近40多亿元的好处费之时，当时全都震惊得无言以对。他们可是清楚的，现在的刘阳可是有官位在身的，而且刘阳还是沈家未来准备栽培的一个对象，毕竟刘阳当初反出了刘家，投靠了沈家，沈家要有所表示的，否则如果沈家不栽培刘阳的话，肯定会让其他想要投靠沈家的人有所顾虑。

　　但是此刻，当沈老爷子和沈中锋把这个视频录像看到不到一半的时候，两个人全都惊呆了。沈老爷子的脸色显得十分严峻，对沈老爷子而言，要栽培刘阳是一回事，庇护刘阳是一回事，但是所有的前提都是建立在刘阳本身清白的基础上的，自从沈中锋在沧澜省败给刘飞之后，不管是沈中锋也好，沈老爷子也好，他们在对于沈家嫡系人马的挑选上已经开始着手进行整顿，对于那些手脚不够干净、贪得无厌之人逐渐疏离，对于那些官德和能力都比较强的人大力栽培，而刘阳之所以获得栽培，就是因为他平时的表现相当不错，能力上还是比较出众的，而且他平时出入都比较节俭，也没有听说过他有多少负面消息，这才是沈老爷子这一次听刘阳说刘飞要置他于死地并苦苦哀求之后才决定庇护他的。但是现在，当刘飞拿出如此重量级的录像之后，沈老爷子心中的怒火已经开始熊熊的点燃了，就连沈中锋也是一样。

　　沈家成也是因为拉拢的人马众人，败也是因为他们所拉拢的人马，沈老爷子和沈中锋都已经意识到了这个问题。

　　一时之间，整个客厅内气氛显得十分紧张，只有电视里楚天阳交代问题的视频录像还在继续播放着。

　　真正让沈中锋感觉到忌惮的则是这个视频录像，沈中锋对于楚天阳并不陌生，因为自己的儿子和楚天阳之间关系不错，楚天阳也曾经来过自己的家里玩耍，所以对楚天阳的背景他是清楚的，但是现在楚天阳竟然在交代问题，这充分说明楚天阳已经被刘飞他们给控制起来了，而且仅凭楚天阳所供述的问题，他自己就已经难以从所谓的180亿巨额资金案中摘出来了。尤其是前段时间海明市方面召开新闻发布会，公开像社会各界表示要彻查此案的时候，沈中锋也是曾经亲自关注过的，当时他知道刘飞肯定又一次不按常理出牌了，不知道谁要倒霉了，但是他从来没有想过，这件事情竟然会和沈家有所牵连，但是现在，这件事情竟然和沈家牵连上了，这让沈中锋感觉到异常的愤怒。但是现在的问题在于，沈家现在是否应该交出刘阳来。要知道，刘阳一旦交出去，最少也是一个无期徒刑，而在这里交出去，对沈家的威望将会是一个重磅打击，要知道，这件事情海明市搞得这么大，高层的目光肯定会有所关注的，但是问题在于，如果现在沈家不把刘阳交出去，那么一旦刘飞采取强硬手段直接闯进来让人搜查的话，一旦搜查出来，那么对沈家的威望打击将会是毁灭性的，虽然按照常理来说，刘飞是不敢冒天下之大不韪做出这样的事情，毕竟沈老爷子的资历摆在那里呢，但是刘飞在沈老爷子和沈中锋的眼中根本就是一个不按常理出牌的官场怪人，对于刘飞到底怎么做他们心中没底。

　　随着时间的推移，客厅内的气氛越发显得凝重，几乎所有的空气都已经变得沉重起来，而此刻在二楼楼梯口上方，刘阳的心脏在剧烈的跳动着，双手紧紧的扶着栏杆，双腿在不停的颤抖着，他怎么也没有想到，楚天阳竟然把他给咬了出来，完全背离了当初三人小团体成了之时彼此所立下的誓言，这让他悲愤至极，同时也感觉到绝望。他非常清楚，只要今天沈老爷子把自己给交出去了，那么自己此生已经再也没有任何从监狱里面出来的机会了，而自己辛辛苦苦赚来的巨额资产再也没有机会去消费了，此时此刻，刘阳心中百感交集，又恨又怕，只能默默的等待着沈老爷子表态。

　　刘飞一直保持着沉默。他这一次来到沈老爷子家也是冒着巨大的风险的，如果沈老爷子执意不肯交出刘阳，他还真没有什么办法，因为沈老爷子的身份摆在这里呢，他虽然不喜欢按理出牌，但是对于沈老爷子这种功勋卓著的老前辈，刘飞还是从内心深处充满了尊敬，如果沈老爷子不交出刘阳的话，那么他只能采取打草惊蛇等手段把刘阳从沈老爷子家中惊出了，虽然会耗费一些时间，但是他也只能这样做，但是如果是这样的话，刘飞对沈老爷子将不再会有任何的尊敬了。

　　就在这个时候，沈老爷子突然抬起头来，看向刘飞说道：“刘飞，刘阳现在就在我家做客，对于他你打算怎么处理？你应该知道的，以他的级别，不是你们海明市这个层面能够动他的。”

　　听到沈老爷子这样说，楼上的刘阳一屁股坐到地上，身体彻底瘫软了下来，他知道，在关键时刻，沈老爷子选择把自己交给刘飞。他知道，自己彻底完了。

　　刘飞看向沈老爷子的目光中充满了尊敬，说话的语气也显得异常尊敬，沉声说道：“沈老，非常感谢您对我们海明市工作的支持，您说得没错，我们海明市的确不能动刘阳，但是呢，作为我曾经的堂兄，我有权利送他去纪委自守，有关他的视频录像资料我已经交给中纪委方面了，现在中纪委的人就在大院的门外等候着，我想我亲自带着他把他交代中纪委的人手中，也算是尽了我这个堂弟的义务了，毕竟我不希望看着他在错误的道路上越走越远。”

　　沈老爷子轻轻点点头说道：“好吧，你派人上楼上把刘阳带下来带走吧，我一生看人，却没有想到在刘阳这个人身上看走眼了啊，我对不起国家和人民对我的信任啊。”沈老爷子脸上流露出强烈的自责。

　　刘飞连忙说道：“沈老，您说得不对，谁都有看走眼的时候，何况像刘阳这个隐藏得极深之人呢。沈老，虽然我和沈中锋同志在工作上有诸多分歧之处，但是不管是对于沈中锋同志也好，对于您也好，我在内心深处都是毕竟尊重的，因为你们都是我们国家的脊梁，你们都深明大义，敢于直面自己的错误，这和有些人为了自己的面子，宁可一直错下去也不肯悔改相比，你们的做法是值得我尊敬的。”说这话的时候，刘飞的语气显得相当诚恳。

　　对于刘飞的这种表态，沈老爷子苦笑了一下，说道：“刘飞啊，你就不用给我们父子两个戴高帽了，作为华夏的高官，我们有足够的觉悟，我们知道什么事情该做，什么事情不该做，好了，你直接把刘阳带走吧。我让警卫员帮助你们把他送到大院外面。”

　　刘飞点点头。很快的，两名警卫员驾着刘阳从楼上走了下来，跟在刘飞和叶冲的后面向外走去。

　　来到大院外面，中纪委的人早已经等候多时了，当刘飞把刘阳交给他们的时候，副书记握住刘飞的手说道：“刘飞，辛苦你了。”

　　刘飞苦笑着说道：“书记，您客气了，这是我应该做的。”

　　看着中纪委的人离开之后，刘飞和叶冲对视一眼，叶冲苦笑着说道：“刘书记，下面咱们进入最后一道难关，去曾老家吧。”


第2818章 知人知面不知心

　　刘飞点点头：“是啊，去曾老爷子家。”说话的时候，刘飞的脸色有些凝重，对于曾老爷子，刘飞非常敬重，就连自己的爷爷在世之时，对于曾老爷子这个政治对手也是相当敬重的，刘老爷子曾经说过，当世的政治对手中，他最为敬佩的只有三个人，一个是曹老爷子，一个是曾老爷子，一个是谢老爷子，这三人在华夏的历史进程中起到了举足轻重的作用。

　　刘飞和叶冲再次返回大院，来到曾家。

　　当他们被请进客厅之时，刘飞和叶冲十分惊讶的发现，曾老爷子正坐在沙发上和杜春辉聊天。杜春辉的公开出现让刘飞感觉到有些诧异。不过他也是见过世面之人，非常清楚杜春辉是用这种方式在像自己和叶冲示威，同时也是在用这种方式在告诉自己，最好不要轻举妄动。否则曾老爷子的怒火不是一般人能够承受的。

　　进门之后，刘飞和叶冲作为小字辈全都十分恭敬的向曾老爷子问好，并且把准备好的礼物放在门口处。

　　曾老爷子看到刘飞过来看望自己还是比较高兴的，他笑着说道：“刘飞啊，你小子可有好几年没有等我们家的门了，是不是把我这个老头子给忘了啊。”

　　刘飞连忙说道：“老爷子，我怎么可能把您忘了呢，您可是我们华夏的脊梁，当年就是您陪着太祖和其他的前辈打下了我们华夏偌大的江山，不管何时，您永远都是我最敬重的人之一。”

　　听刘飞这样说，曾老爷子的脸上露出一丝微笑，对于刘飞这个人他还是比较清楚的，他知道，以刘飞的性格是很少恭维人的，但凡他恭维的人，绝对有值得他恭维的地方，刘飞对自己的高度肯定则让他感觉到心情非常不错，笑着说道：“刘飞啊，你可是海明市市委书记，那可是一个日理万机的位置，我想以你刘飞的责任心，肯定不会闲着没事专门跑燕京市一趟来看我吧？有什么事情就直接说吧，我老头子眼中可不揉沙子。”

　　听老爷子这样说，刘飞倒也干脆，看向曾老爷子的时候，脸上充满歉意：“老爷子，我和叶冲今天来是冲着杜春辉同志来的，因为涉及到杜春辉同志，您看是不是先让他回避一下。”

　　听刘飞竟然直接开门见山的提到了自己，杜春辉就是一愣，他没有想到，刘飞竟然没有任何回旋，直接点名了为了自己而来，这让他非常吃惊。

　　看到刘飞的表情，曾老爷子便意识到事情恐怕有些超出自己的想象了，不过曾老爷子是一个深明大义之人，他点点头，看向杜春辉说道：“小杜啊，你先回避一下，我和刘飞他们好好的谈谈。”

　　对于曾老爷子的话，杜春辉一向都是言听计从，大有深意的看了刘飞一眼，这才上楼而去。

　　等杜春辉的身影消失在楼梯口处，曾老爷子这才脸色阴沉着说道：“刘飞，有什么话你就直接说吧。”

　　刘飞点点头：“老爷子，在您眼中，杜春辉同志是一个什么样的人？”

　　曾老爷子一愣，没有想到刘飞竟然问出了这样一个问题，以老爷子的智商，立刻就判断出了刘飞现在所说的话肯定是为了后面的话埋伏笔的，不过他也没有拒绝回 答，只是沉声说道：“小杜这个人吧，非常聪明，也很勤奋，如果他当初要是坚持走官场的话，绝对是省部级大员的苗子，可惜他后来不知道为什么，非得转投到商海中去，多少让我有些失望。”老爷子说完，便不再说话，只是淡淡的看着刘飞，等刘飞继续提问。

　　刘飞听到老爷子这样说，心中便是微微一沉，从曾老爷子的回答来看，他对于自己这个曾经的秘书还是比较满意的，一种淡淡的压力开始在刘飞心头萦绕起来。不过刘飞还是挺直了脊梁接着问道：“老爷子，您对杜春辉同志的生意了解多少？”

　　曾老爷子答道：“我听孩子们说他的生意做得不错，现在在燕京市也算是很有名气吧，他在房地产开发和其他的领域好像都有所建树。”

　　刘飞点点头，接着问道：“老爷子，对于王子犯法与庶民同罪这句话您怎么看？”

　　曾老爷子毫不犹豫的说道：“这句话很有道理，法律面前人人平等，这是毋庸置疑的，任何人都不能凌驾于法律之上，当然，现在真正能够把这句话彻底执行的人也越来越少了，在权力面前，法律显得有些苍白，但是作为我们华夏的官员，我希望你能够坚定的把这句话的主旨贯彻下去，要大力推行法治，依法治国。坚决抵制特权主义思想对官场的侵袭。”

　　听到老爷子这样说，刘飞的心中更加充满了钦佩，同时，对老爷子也多了几分歉意，他叹息一声说道：“老爷子，如果是您曾经的秘书，杜春辉同志严重触犯了法律，您认为我应该如何做？”

　　刘飞说完之后，整个客厅内一下子便沉寂了下来，虽然曾老爷子早就预料到刘飞肯定是有所为而来，而且是冲着杜春辉来的，却没有想到，杜春辉的问题竟然严重到了让刘飞亲自出马的地步，而且还是跟自己兜了这么大的一个圈子，这让曾老爷子的脸色渐渐的变得阴沉似铁。

　　曾老爷子在沉思着，刘飞和叶冲则默默的等待着。两个人一个是曾老爷子家族的门生，一个是曾老爷子的晚辈，在曾老爷子面前，谁也不敢太过于放肆。

　　过了足足有3分钟的时间，曾老爷子这才沉声说道：“刘飞，你有证据可以证明杜春辉有问题吗？”

　　刘飞点点头说道：“有的。”说完，刘飞把目光看向叶冲说道：“老叶，你跟曾老汇报一下杜春辉的情况，我出去稍微透口气，我在门外等着你。”说着，刘飞迈步向外走去。

　　这个时候，刘飞想要给叶冲一个单独向曾老爷子汇报工作的机会。

　　看着刘飞离开之后，曾老爷子冷冷的瞥了叶冲一眼说道：“小叶啊，你老实跟我说，杜春辉的问题到底有多严重。”

　　叶冲苦笑着说道：“老爷子，杜春辉伙同刘阳、楚天阳三人，采用非法手段，通过买官卖官、操纵黑恶势力等多种方式，从我们海明市套走资金180多亿元，有关此案，我们海明市已经召开过新闻发布会，刘书记亲自出面表态对于此事要一查到底，不管涉及到谁都不会给予姑息，老爷子，对不起，这件事情我作为纪委书记，不能私自给您通电话。”说着，叶冲拿出U盘来，给老爷子放了一段楚天阳供述时候的视频录像。

　　看完这个录像之后，曾老爷子的脸色变得异常难看，直接用拐棍把桌子上的茶杯、水壶等统统划拉到了地上，双眼中怒火熊熊的燃烧起来，咬牙切齿的说道：“好啊，好啊，好一个杜春辉啊，身为我曾经的秘书，竟然会做出这种事情出来，我说这小子最近转性了居然要陪着我这个老头子过来下棋，原来是到我这里避难来了。真是岂有此理。难道真的认为我欣赏你你就可以为所欲为了吗？身为曾经的国家干部，做出这样的事情，你竟然还有脸跑到我这里来寻求庇护？难道你认为我这个老头子连一点思想觉悟都没有吗？杜春辉，我知道你就在楼上听着呢，你给我下来吧。”

　　果不其然，老爷子话音刚落，杜春辉便踩着楼梯从楼下一溜烟的跑了下来，然后噗通一声跪在曾老爷子的面前，痛哭流涕的说道：“老领导，求求您看在我为您忠心耿耿的服务了十多年的份上救救我吧，我不想坐牢，我不想死，老领导，求求您了，救救我吧。”

　　曾老爷子叹息一声使劲的摇摇头说道：“哎，真是知人知面不知心啊，杜春辉啊，我真没有想到，当初那个满腔热血要为老百姓谋取福利的你为什么会变成今天这个样子，难道你忘了我当初对你的教诲了吗？我当初可是千叮咛万嘱咐，不管是做官还是经商，都要老实本分，不能做违法乱纪的事情出来，可是你是怎么做的啊？你犯了如此严重的罪行，你让我怎么救你啊？如果救了你，你让我死去之后，如何再去面对我那些曾经的战友们？你让我如何去面对那些曾经为了我们华夏的解放而失去性命的千千万万的战士们？杜春辉，路，都是自己走出来的，我希望你不要给我这个老领导丢人，既然自己犯了错误，就要勇敢的去面对，死又如何？坐牢又如何？男子汉大丈夫，要敢作敢为啊。你看看人家刘飞，还有叶冲，他们是怎么做的？明知山有虎，偏向虎山行啊，这才是我们党的好干部啊，难道你认为我会为难他们这样敢于坚持原则的人吗？”

　　杜春辉听完，一下子便止住了哭声，对于老领导的性格他是知道的，既然老领导这样说了，他便知道自己已经回天乏术了，他站起身来，冷冷的看向叶冲说道：“叶冲，算你和刘飞比较狠，我跟你们走，我不想给老领导丢人，走吧。”说着，一把擦干泪水，站起身来，迈步向门外走去。


第2819章 叶冲求教

　　看到杜春辉如此做派，曾老爷子的眼底深处掠过一抹淡淡的伤感，在伤感的深处也掠过一抹欣慰。说实在的，对于杜春辉这个曾经为自己服务十年的秘书，曾老爷子还是非常喜欢和欣赏的，而正是这种欣赏，让杜春辉认为自己有了曾老爷子作为靠山所以才敢为所欲为，在加上他又聪明绝顶，才会惹下如此大祸。曾老爷子虽然欣赏他，但是在大是大非面前，曾老爷子却也有自己的骄傲和坚持，作为华夏曾经的元勋，曾老爷子有自己的做人原则和底线，在原则和底线范围之内，曾老爷子肯定会照顾自己的人，但是杜春辉的错误实在是太大了，已经超出了曾老爷子能够容忍的底线。

　　看着杜春辉那孤傲走出的背影，曾老爷子叹息一声，对叶冲说道：“叶冲，你这次做得不错，你记住，以后只要不是涉及到我们曾家重大利益的时候，一定要坚定的和刘飞站在一起，现在的刘飞已经比之以前成熟太大了。像他这种级别的人物，没有成熟的时候，有太多的破绽，没有几个人会看好他，也只有真正有大智慧的人才能够看出20年之后的情况，在这一点上，我比之老首长和新首长还是有所逊色啊，他们能够走到那种位置上，的确有过人的眼光和超出常人的判断。你看着吧，未来的刘飞绝对是有数几个可以冲击华夏巅峰的实力派人物，而他最低的成就也得是内阁中那有限几位大佬之一，而且最少也是执掌组织或者纪委的大佬，只要他不出现大的差错的话，前面第一或者第二把交椅上肯定有刘飞一个。对于这样的人，能够和他成为朋友是最好的，即便是不能和他成为朋友，也绝对不能成为敌人。因为现在的刘飞做事比起以前来成熟的太大了，不管是进也好，退也罢，全都游刃有余，令我这个老江湖都不得不叹服。”

　　叶冲便是一愣，有些不解的问道：“老爷子，您为什么这样说呢？据我所知，刘飞在我们海明市也经常有不按常理出牌的时候啊，甚至有时候还会在常委会上落于下风。您是从哪里看出来刘飞成熟的呢？”

　　对于叶冲这个曾家的小字辈，曾老爷子还是非常欣赏的，尤其是对于叶冲在海明市和刘飞之间把关系搞得非常好，更让曾老爷子十分欣慰，所以他也不介意点拨这个小字辈一下，便笑着说道：“叶冲啊，你有没有注意到，刘飞在海明市虽然不按常理出牌的时候很多，但是他每一次出手必定会有所斩获，或许有些时候刘飞的斩获在很多人看来根本就不起眼，比如在前段时间刘飞去视察海东区和海明区之时，借环保问题拿下了一些官员，或许你们认为那些官员位置不是那么重要，但是如果你站在长远的角度上来看，就会发现，这样类似的事情刘飞几乎每隔一段时间就会玩上那么一次，正因为这种动作很小，很多人根本就不太重视，或者是即便是重视了，也知道自己吃亏了，但是也不愿意总是在这样小的问题上和刘飞对着干，刘飞可能会再大的问题上做出让步甚至是有时候会失败，但是在这种小的问题，你如果仔细观察的话就会发现，刘飞几乎从来没有失败过。这就是刘飞的高明之处。如果是以前的刘飞，他绝对不会采取这种办法，而是雷厉风行的展开人事调整，但是刘飞却偏偏采取这种温水煮青蛙的战术来在海明市展开人事调整！为什么我说刘飞高明呢？因为海明市的情况太过于复杂，而本地派势力又非常强大，在加上有王成林和胡天宇在旁边对刘飞的位置虎视眈眈，所以刘飞采用这种温水煮青蛙的方式逐步在一些局部布点，这就好像是下围棋，布局是非常关键的，他通过这种细微的布局落子之后，只要他找到合适的机会，猛的一发力，便可以将之前所有布下的零散棋子连点成线，连线成面，并最终完成在海明市的布局。而这一次，在这180亿资金的问题上，便是刘飞突然发力的一次布局。很多人都认为刘飞公开要调查这180亿元资金的去向之谜是疯了，但是我认为这绝对是刘飞深思熟虑之后才做出的最终决定，你看着吧，这一次事件尘埃落定之后，海明市的局势肯定会发生重大的变化。所以，你在海明市跟紧刘飞肯定是没错的。”

　　听曾老爷子这样分析，叶冲的脑海中逐渐有了一丝明悟，看向老爷子的目光中充满了钦佩之色，俗话说的好，家有一老，如有一宝，的确是如此，老人家见多识广，思考问题的角度很深度比起自己来要厉害的多。想到此处，叶冲心中便是一动，再次提了一个问题：“老爷子，不知道您知道不知道，在刘飞刚刚到我们海明市的时候，庄德文曾经向刘飞靠拢过，并且得到了刘飞的信任，但是不知道为什么，庄德文最近竟然逐渐离开刘飞，向胡天宇靠拢，我实在想不明白庄德文为什么要这样做，他这样做对他没有任何好处啊，这也不是一个成熟的政治家应该做的事情啊。”

　　曾老爷子听到叶冲的这个提问，脸上露出一丝玩味之色，笑着说道：“是啊，从表面上看，庄德文这样做的确是非常不成熟的表现，但是，根据我的分析，这很有可能是庄德文的后台楚江才所玩弄出来的政治手段，因为楚江才背后的势力和他们的盟友所支持之人具有和刘飞、曹晋阳一样冲击巅峰的实力，而且对方平时表现得非常低调，年龄上虽然比刘飞大上四五岁，但是位置和刘飞却是一样的，我估计着很有可能庄德文是楚江才和他背后的势力以及他们的盟友故意放在海明市的一枚棋子，他的一切行动都是受到这些人所操控的，他们这样的做的目标应该有两点，第一点，打入刘飞阵营内部，摸清楚刘飞的底细和做事风格；第二，通过这种行为离间刘飞和胡天宇之间的关系，让他们不能像以前那样没有多少顾忌的合作，而庄德文就像是横亘在刘飞和胡天宇之间的一根刺，随着这根刺越来越发挥出更大的作用，那么刘飞和胡天宇之间的矛盾会逐渐加深，而他们矛盾加深的后果极有可能引发刘飞和胡天宇之间的激烈碰撞，甚至是相互拆台，如果这种矛盾要是演变成双方势力的大碰撞，那么不管刘飞在和胡天宇的碰撞之中是胜是负，他的实力都很大损，如果处理不当很有可能会累及他在高层眼中的形象。此消彼长之下，楚江才背后势力和他们盟友所推出的竞选人获胜的几率将会大很多。所以，虽然庄德文朝秦暮楚看似不合理，不够理智，但是在官场之中，到了庄德文这种级别，又有几个人头脑不够用呢？只不过不知道刘飞是否看透了楚江才的这种手法，否则的话，他为什么会对楚天阳下手毫不留情呢？这是不是刘飞对于楚江才玩弄这种小手段的一种警告和回击呢？真相如何，可能只有当事人才知道吧。”

　　听曾老爷子这样解释，叶冲心头一直萦绕的谜团终于解开了，这让他深深的吸了一口凉气，他怎么也没有想到，庄德文这看似不理智行为的背后竟然隐藏着如此杀机。想到此处，又一个疑问不由得再次浮现在心头，他再次问道：“老爷子，楚江才在海明市带得好好的，他为什么突然就退下去了呢？他要是把守着海明市不放，岂不是不给刘飞崛起的机会，也没有了后来这一系列的问题？”

　　曾老爷子笑着说道：“好，你能够问出这个问题，说明你对于海明市的局势还是经过深思熟虑的，我可以明确的告诉你，楚江才退出海明市舞台是大势所趋，他在海明市执政这几年，海明市经济止步不前，各方面的问题反而频繁暴露出来，高层对他已经有所不满了，正好赶上他身体又不是特别好，而这个时候刘飞在沧澜省又取得了那么突出的成绩，需要换一个更大的舞台继续进行考验，所以楚江才退下来已经是无可避免的了。当然，还有其他一些原因，你就不必知道了。”

　　听曾老爷子这样说，叶冲已经基本上明白了，他站起身来说道：“老爷子，您先休息吧，我得和刘书记一起去办事了。”

　　曾老爷子点点头，看着叶冲走出客厅，原本一直表现镇定的脸色一下子便显得苍老了很多，杜春辉被拿下，对于曾老爷子的打击还是不小的。只不过在叶冲、刘飞他们这种小辈面前他不愿意表露出来罢了。

　　拿下了杜春辉、刘阳之后，刘飞和叶冲他们本次燕京市之行大功告成，他们立刻带着杜春辉和楚天阳向海明市赶去。

　　然而，让他们没有想到的是，这一路之上，等待他们的竟然是步步杀机。到底是谁想要置杜春辉和楚天阳他们于死地呢？


第2820章 步步杀机

　　刘飞、叶冲他们离开之时，由于考虑到带着杜春辉和楚天阳两个重要嫌疑犯，为了安全方面考虑，本来刘飞打算安排众人一起做飞机，但是考虑到飞机上毕竟还有其他人，万一因此走漏了消息就毕竟麻烦了，所以刘飞和众人乘坐一辆大巴车顺着京海高速一路疾驰，驶向海明市。

　　为了安全，刘飞在这辆大巴车的前后各自安排了一辆警卫车保护。

　　然而，当汽车行驶了三个多小时之后，前面突然出现了一辆大货车抛锚了，而这辆大货车外加防护设施直接占据了两条车道，只剩下一条车道供给通过，当刘飞他们这个车队通过的时候，只能一个个的通过。

　　刘飞是坐在大巴车上的，当大巴车从大货车旁边经过，他的目光落在这辆抛锚大货车司机位置上的时候，他的眉头就是一皱，因为他突然意识到，这辆大货车似乎有些异常。因为他发现虽然有两个人正在围绕着汽车拿着扳手检查这里，检查那里，但是大货车却一直都没有熄火，而且司机位置上，司机的手一直在看着后视镜。

　　看到此处，刘飞立刻对司机位置上的周剑雷大声说道：“周剑雷，注意旁边的大巴车。”

　　刘飞的话音刚刚落下，就听到一阵油门的轰鸣声，那辆大货车突然启动，斜刺里杀了出来，向着大巴车的中断便撞了过去。

　　听到刘飞声音的时候，周剑雷便有所警醒，当他的目光通过后视镜看到那辆大巴车疯狂的冲了过来，立刻意识到了对方的危险，脚下一边猛踩油门，一边猛的方向盘，原本处于最右侧车道的大巴车猛的斜线窜入到最左侧车道上，随后又狠狠的向右一拐，再次杀回到最右侧车道上。

　　此刻，大巴车内的楚天阳和杜春辉脸色都白了，尤其是楚天阳更是吓得惊声尖叫起来，双腿瑟瑟发抖。他不是傻瓜，他当然看得出来那个大货车是想要制造车祸，不管目标是刘飞也好，是他和杜春辉也好，结果都是一样的，一旦大巴车被大货车撞上，他自己肯定不会有什么好的结果。

　　楚天阳就坐在刘飞右侧里面的座位上，看得楚天阳大呼小叫的，刘飞狠狠的瞪了他一眼怒声呵斥道：“想要活的话就不要喊了，镇定一点，以免影响到司机的注意力。”

　　听刘飞这样说，楚天阳一下子就老实了下来，左手紧紧的捂着嘴，右手紧紧地抓着前面车座后面的扶手，脸色异常苍白。

　　虽然自己的性命随时可能因为这一场碰撞而陨灭，刘飞却表现得相当镇定。刘飞的大脑在飞快的转动着，思考着这一次到底是谁在出手。

　　这一场生死时速的追逐大战在高速公路上火热上演，一路之上，为了大巴车上众人的安全，周剑雷充分的展现出了一个军中高手的厉害之处，开着身体狭长的大巴车在三条车道的高速公路上疯狂的行驶着，见车超车，或左转，或右转。不过后面的那辆大货车司机也非常厉害，整个追逐行动都已经开出去了将近50公里了，竟然一直没有被甩开，周剑雷的压力非常大。

　　在这个过程中，刘飞迅速给华夏国安办的常务副主任马彦伟人打了个电话，把自己这边所遭遇的情况说了一下。

　　马彦伟听到刘飞所乘坐的车辆被一辆大货车疯狂冲撞之后，吓了一跳，要知道，刘飞可是委员的身份，那身份可是相当高的，如果刘飞要是出事的话，责任可是相当大的。不过好在刘飞不是来批评他的，而是向他求助，这让他心中安慰了许多。连忙给自己最得力的手下打电话，让他们立刻协调各种力量在刘飞他们下一个将要前进的路口处设立关卡，随后又给刘飞打了电话，让刘飞他们在下一个路口赶快冲出来，他这边已经安排好力量进行阻拦和接应了。

　　马彦伟是谢老爷子的门生，办事能力是相当强的。刘飞接到他的电话之后立刻对周剑雷做了指示，又过了20多分钟的疯狂疾驰之后，终于冲出了收费口，下了辅路。

　　到了这个时候，那辆大货车司机知道此行失败了，他并没有继续追击，而是继续驾车疯狂向前行驶。

　　不过此刻的刘飞却哪里会让他们跑掉，立刻指示后面原本负责保护自己的警卫驾驶小轿车在后面紧紧的跟着，一定要想办法把那辆大货车司机司机给抓住。

　　下了辅路之后，刘飞的脸色显得异常严峻。在国安办派出人手的保护之下，刘飞他们这一行人直接到了国安办安排的一个临时休憩中心安顿了下了。

　　此刻，负责执行任务的是马彦伟一个得力的下属，东城市国安办主任冯建国。

　　临时会议室内，刘飞、冯建国、叶冲、陈伟雄坐在会议桌前，众人纷纷拿出烟来点上，烟雾很快升腾起来。

　　冯建国脸色恭敬的看向刘飞说道：“刘书记，我们已经调取了前一个路口的监控画面，发现那辆汽车是一辆挂着东海省标牌的货车，司机是一个三十二三岁的中年男人，经过我们对这两货车汽车牌照的检索，这辆汽车车主叫王大虎，不过车主照片和监控视频录像里的司机明显不一样，从这里可以看出，对方是有意策划的一场针对你们这辆大巴车的阴谋，不过到底是针对您还是针对其他人，只能等到抓到那名司机之后才能确定。”

　　刘飞点点头，双眼中露出两道寒芒，冷冷的说道：“好，不管他们到底是受谁指使的，一定要想法设法查出来，我倒是要看看，是谁这么狠，竟然要把整车的人置于死地。”刘飞说话的时候，情绪并没有太大的波动，熟悉刘飞的人都知道，一旦刘飞进入到这种情绪当中，那是动了真怒，而且一旦这件事情被刘飞查明，那么对方等来的将会是刘飞毫不留情的、毁天灭地般的打击，这种事情刘飞当年在南平市的时候曾经干过一次。

　　随后，陈伟雄和叶冲分别说了一下自己的看法。

　　就在这个时候，刘飞的手机响了。

　　给刘飞打电话的是负责追击那辆大货车的保安队小队长朱之文：“报告首长，那辆大货车在我们追击过程中突然发生爆炸，货车司机在爆炸中身亡。”

　　听到朱之文的话之后，刘飞脸色便是一沉，不过他立刻问道：“小朱，你们车上的人没事吧？”

　　朱之文就是一愣，他没有想到刘飞先问的竟然是他们的安全，心头就是一暖，连忙说道：“报告首长，我们车上的人没事，谢谢首长关心。”说这话的时候，朱之文的声音已经有些哽咽了。毕竟，像刘飞这么大的官，在发生这种大事的时候首先想到的是他们的安全，这是十分难得的。

　　刘飞点点头说道：“好，你们没事就好，我就放心了。你们立刻封锁现场，疏导车流，等待国安之人赶到之后对现场进行勘查。其他人不管是谁是哪个部门一律不准进入现场。”

　　朱之文连忙说道：“好的，请首长放心。”

　　这时，冯建国连忙站起身来说道：“刘书记，我认为汽车不可能无缘无故的爆炸，肯定是自杀或者他杀，我看我还是赶快赶过去吧，争取好好调查一下现场，看看能不能找出一些线索出来。”

　　刘飞点点头。

　　冯建国刚刚离开，两架军用直升机出现在临时临时休憩中心外面的小广场上，这两辆飞机是刘飞特地调来的，他已经看出来了，如果不经过这种特殊运输方式，这一次要想把杜春辉和楚天阳带到海明市肯定是不太可能了。

　　众人上了直升机之后，经过2个多小时的飞行，终于降落在凯旋大酒店的楼顶上。楚天阳和杜春辉两人被带下飞机，直接进入到顶楼中的2811和2813房间，分别给关押起来。为了保证两个人的安全，刘飞特意从海明市警备区调来了10名全副武装的战士专门负责守护楼顶，以避免有人从楼上偷袭，与此同时，第顶楼28楼和下一层27楼的其他人全都被清空了。每一层所有的入口处和出口处也全都各有2名全副武装的战士负责执勤，以免有人混入进来。

　　做好这一切之后，刘飞这才长长的松了一口气。

　　做好一切安排之后，刘飞立刻返回家中，喊来了诸葛丰、孙广耀、嘟嘟、周剑雷等人，召开了一次小范围的研讨会。虽然当时和冯建国、叶冲等人在临时休憩所内也谈了一下，但是那个时候，刘飞并没有说出自己全部的意思，虽然对冯建国和叶冲等人刘飞也相当信任，但是，这种信任也是有限度的，刘飞最信任的人依然是自己的班底。

　　刘飞先把在高速公路上遇到的事情跟众人说了一遍，然后问道：“各位兄弟们，对于这次事情，你们怎么看？”


第2821章 疑点重重

　　听到刘飞的询问，诸葛丰首先说道：“老大，这件事情我看绝对不简单。你想想看，对方不管是针对你也好，针对杜春辉和楚天阳也好，都说明了一个十分严重的问题，那就是对方的胆子很大，也非常嚣张。如果针对的是你，那么有两种可能，一种是因为杜春辉等人，如果是这样，说明你针对杜春辉、楚天阳等人采取的行动严重触犯了对方的底线，触犯了对方的核心利益，那么这个人到底是谁？他为什么要这样做？这一点，疑点重重，同时，对你来说也是一个重大的危机，如果不把这个幕后指使者找出来的话，未来你的生命安全将会很难保证，这是一个十分头疼的问题。毕竟，对方连你都敢暗杀，那绝对不会是一个普通人物。第二种可能就是他们针对你不是因为杜春辉和楚天阳，而是因为他是你的政治对手或者仇人，如果是这样的话，这问题也十分头疼，因为你的仇人实在是太多了，你根本不知道这个人到底是谁，但是不管对方是什么人，有一点却可以肯定，那就是对方既然想要置你于死地，说明你的存在已经严重威胁到了对方的地位或者安全，那么此人十分危险，必须要尽快查出来。”

　　说道这里，诸葛丰顿了一下，接着说道：“老大，现在还有一个更为头疼的问题，那就是对方针对的是杜春辉、楚天阳等人，他们想要对两人杀人灭口，但是按照常理来推测，既然对方知道杜春辉和楚天阳在这辆大巴车上，他们没有理由不知道你和叶书记都在车上，那么在这种情况下他们依然要采取撞车策略，这充分说明这个策划者的穷凶极恶，更说明他们十分担心杜春辉和楚天阳活着，那么为什么会出席这种情况呢？他们为什么非得杀这两个人灭口呢？他们到底想要掩藏什么呢？所有的这些疑点全都说明，这个幕后策划者身份恐怕比较敏感，而且此人心机十分深沉，尤其是那个大货车突然爆炸炸死司机说明对方几乎在每一步都有后手，在这一点上。有这样的敌人，足够咱们头疼的了。毕竟，本来我们大家都认为查到那180亿元的幕后指使者这件事情就可以结案了，但是从目前发生的一系列事件中可以看出，这180亿元资金的问题恐怕只是杜春辉、楚天阳和刘阳他们几个虽然罪大恶极，但是幕后很有可能还隐藏着一些人或者一个人，这个人的目的到底是为什么，他到底在担心什么值得我们深思。不过可惜的是我现在实在想不出来。”

　　听完诸葛丰这番话之后，刘飞使劲的点点头，对于诸葛丰的这些分析刘飞心中十分赞同，这些也是他最为忧虑的地方。

　　就在这个时候，嘟嘟突然说道：“老大，诸葛丰说的这些问题的确让人深思，不过我现在却想到了另外一个问题。我感觉到这一点十分可疑。”

　　刘飞一愣，说道：“什么问题？”

　　嘟嘟说道：“老大，我记得你之前曾经说过，杜洪波是潜伏在海明市常委队伍里的内奸，他曾经向外传递过很多信息，那么从眼前的情况来看，杜洪波传递的信息肯定是到了杜春辉、楚天阳和刘阳他们这个三人小团队耳中，而且龙国平和杜洪波之间的关系似乎也非常不错，否则的话杜洪波不可能把常委会上开会的信息通知龙国平，但是呢，龙国平在交代问题的时候却并没有提到龙国平的问题，我很好奇，龙国平把杜春辉和楚天阳等人都交代出来了，为什么不交代杜洪波呢？到底是杜洪波和杜春辉他们这个神秘组织没有什么关系还是他故意不说出来呢？他是不是在为杜洪波打遮掩呢？他为什么要给杜洪波打遮掩呢？还有，据我们刚来的时候所得到的消息，楚江才在刚来海明市的时候，杜洪波曾经在楚江才的办公室设风水局对楚江才进行坑害，从这个角度来看，杜洪波和楚江才之间应该关系十分恶劣才对，而且在楚江才执掌海明市期间，杜洪波与楚江才之间关系并不好，杜洪波也一直都是站在本地派这一边的，楚江才在海明市受到了颇多掣肘，最后不得不黯然隐退。那么疑问就出来了，既然杜洪波和楚江才之间关系那么不好，甚至是敌对，他为什么和龙国平之间的关系那么好呢？而且还不断的把海明市常委会上的消息传递给杜春辉、楚天阳等人？按理说他不应该不知道楚天阳和杜春辉等人的存在啊，但是他为什么还要故意设置风水局对付楚江才呢？”

　　这时，周剑雷突然说道：“会不会是杜洪波故意设置风水局甚至是何楚江才进行对立乃是楚江才的一步暗棋呢？他这样做就是为了把杜洪波从自己的阵营出摘出来，以便杜洪波在海明市立足或者是替他做什么事情？当然，还有一种可能，那就是杜洪波根本就不是楚江才的人，而是另外其他势力的人，他之所以故意给杜春辉和楚天阳等人传递消息，就是为了让人误以为他是楚江才的人，其真正目的是为了掩盖他背后真正所站着之人。”

　　听到周剑雷的话，刘飞和诸葛丰、周剑雷、嘟嘟全都愣住了，因为风水局的这件事情他们三个人早已经忘记了，如今在听周剑雷提起来，三人全都感觉到了杜洪波身份的诡异。尤其是刘飞，他早已经把杜洪波列入必定拿下的目标之一，只是一直在等待时机和更加全面的证据，毕竟杜洪波的身份摆在那里呢，如果仅仅是凭借一些推测是根本无法拿下杜洪波的。但是周剑雷的话却为他提供了一个新的思路，那就是杜洪波这个人存在的问题绝对不仅仅是常委会的内奸这么简单了。他有可能是楚江才的棋子，也有可能是其他势力的棋子，但是有一点可以肯定，那就是杜洪波和自己之间肯定是对立关系的。想到此处，刘飞的眉头微微皱了起来。他突然发现，如果说自己刚来时期海明市的局势算是错综复杂的话，而现在海明市的局势已经越发变得扑朔迷离了，随着在海明市待的时间越来越长，对海明市的情况了解的越深，他越发的感受到首长和领导们让自己来海明市锻炼这个安排意味之深了。要知道，如果海明市的局势只是平平淡淡的，或许对自己来说掌控大局是很轻松的一件事情，即便是在不久之前，刘飞还认为自己现在基本上已经掌控了海明市的大局了，但是现在，刘飞突然发现，自己对海明市依然有很多地方不够了解，对大局的掌控依然不够到位。

　　坐在椅子上，刘飞突然陷入了沉思之中。诸葛丰、嘟嘟等人全都沉默了下来，众人知道，刘飞肯定是想到了什么事情。

　　就在这个时候，孙广耀的手机突然响了起来，把刘飞从沉思中惊醒。

　　孙广耀连忙拿出手机来，接通了电话。电话是孙广耀的得力助手龙武打来的，他是负责帮助海明市方面追踪那180亿资金的去向之谜的。就在不久之前，杜春辉、刘阳、楚天阳三人全都交代了自己账户的账户和密码，刘飞立刻让孙广耀派人协助把那些钱转账到海明市的财政账户上来。

　　孙广耀听着龙武的汇报，脸色便阴沉了下来，等他听完挂断电话之后，他脸色显得十分难看。

　　刘飞看向孙广耀说道：“广耀，出什么事了？”

　　孙广耀声音中带着几分愤怒说道：“老大，刚才龙武告诉我，现在杜春辉、楚天阳、刘阳他们在境外银行中的账户上钱全都是空的。他杜春辉、楚天阳两人见面了解情况之后，这两人相当愤怒，他们认为他们的钱被地下钱庄的人给黑了。也就是说，那本来应该属于我们海明市的180亿巨额财富现在已经一分钱不剩了。”

　　听到这里，刘飞的脸色刷的一下也沉了下来，他没有想到，竟然会出现如此重大的意外。要知道，刘飞之所以如此兴师动众的要追查这180亿元资金的下落，不仅仅是想要查处海明市的那些贪官污吏，查出那180亿元资金幕后的操控者，为海明市除害，刘飞还有一个十分重要的目标，那就是找到那180亿元资金，并将这些资金全都投入到海明市的民生项目上来，为海明市的老百姓多做一些实事，让海明市的老百姓享受到海明市经济发展所带来的红利。但是现在这180亿元突然不翼而飞了，这让刘飞以前规划的很多民生项目根本无法铺开，这是刘飞最不愿意看到的。

　　刘飞咬着牙说道：“广耀，在你看来，这笔钱到底是谁弄走的？真的是地下钱庄吗？”

　　孙广耀点点头说道：“老大，我认为90％以上可能性应该就是地下钱庄把这笔钱给黑了，因为我相信龙武的判断力，他绝对可以分辨出当时杜春辉和楚天阳得知他们账户上的钱消失之后的表情是真是假。”


第2822章 激将法

　　听到孙广耀如此肯定那180亿元被地下钱庄给黑掉之后，刘飞的脸色刷的一下就阴沉了下来。作为海明市的市委书记，刘飞心中充满了责任感，他绝对不能容忍本来属于海明市人民的财富被地下钱庄这样无声无息的给黑了。刘飞脸色阴沉着咬着牙说道：“如果是这样的话，不管这地下钱庄到底有何背景，到底是谁搞起来的，我们都必须把他们斩草除根。哼哼，敢黑我们海明市180亿元的人民财富，真是活得不耐烦了。”

　　说这话的时候，刘飞的身上散发出一股浓浓的杀气。兄弟们都知道，这一次老大刘飞是动了真怒了。

　　这时，孙广耀说道：“老大，铲除海明市的地下钱庄已经是迫在眉睫的人物，因为地下钱庄的存在，不仅严重扰乱了海明市正常的金融秩序，更是为一些贪官污吏向海外转移财产打开了方便之门，造成我们华夏国家资产大幅度外流，这是我们绝对不能容忍的。但是要铲除地下钱庄，必须首先要找出线索，顺藤摸瓜。在这里我提供两个比较可疑的线索。一个人是夏艳茹，一个人是德隆夫人。”

　　刘飞沉声说道：“为什么是她们两个女人呢？”

　　孙广耀沉声说道：“老大，由于考虑到夏艳茹的身份以及她对于你有着刻骨铭心的仇恨，所以诸葛丰一直派人对她进行着适当的监控，根据下面的人汇报，夏艳茹现在的身份是默根财团海明市的一名高级经理人，负责在海明市的投资、融资等生意。此女经常和默根财团之人有着十分深入的关系，但是根据我们下面监控之人汇报，夏艳茹除了曾经参与对肖强和徐哲他们在海明市的诸多业务进行狙击之外，在其他方面投资并不是很多，但是呢，她近期接连购买了数栋豪华别墅，每栋价值都是上亿元，我很纳闷，如果仅仅是凭借着她的那个会所的收入，她根本不可能在短期内拿出这么多钱来进行投资。而且加入这笔钱是她存下来等着进行投资的，这完全没有必要，因为她肯定知道，越往后等房价越高，越早出手收益越大，他完全没有必要这个时候出手，但是她偏偏出手了，那么这种情况下只有一种可能，这笔钱的来源肯定是比较轻松的，但是她一个女人如何获得这么一大笔资金的呢？做什么业务能够这么快的获得如此巨额的提成呢？所以，我认为此女和地下钱庄有牵连。”

　　听到孙广耀对夏艳茹的分析，刘飞和诸葛丰等人全都微微点点头，刘飞则看着孙广耀示意他继续说下去。

　　孙广耀接着说道：“老大，之前我们也曾经对德隆夫人在H7地块上为什么敢于以超过徐哲他们强者集团数十亿元的价格拿下那块地，在后来，我曾经试图通过各种渠道去了解德隆集团燕京市总部的信息，但是对方除了固定那么几个负责对方联络的人之外，很少看到有人出现，而且他们所在的商业大厦办公楼是有专用电梯的，一般人是很难进入的，还配备了很多保安。而且这些保安都和德隆集团签订了保密协议，不允许向外界透露任何消息。而且据我所知，曾经有一个保安向外透露了一些消息，这个保安很快就被开除了，3天后便死于一场车祸意外中，而接到这个保安透露消息的2个人也在之后不久陆续死于意外事故。那么问题就出来了，这个德隆集团到底是一个什么样的集团，德隆夫人到底有着什么样的背景和实力，他们这么大的集团为什么如此的低调，他们的这种做法在如今商业巨头们都想尽一切办法来打造自己的品牌、知名度的做法有着极大的差异。俗话说事出反常即为妖，如果假设德隆夫人和地下钱庄之间有着密切联系的话，是不是有很多问题就可以得到解释了呢？比如说德隆夫人之所以敢如此花钱拿下H7地块的项目，是因为她掌控着庞大的地下钱庄系统，她这样做的目标是为了洗钱，既然她们德隆财团从事的是违法金融生意，那么他们的神秘和低调也就可以解释了。当然，我的这种假设是以阴谋论的角度来进行推论的，实事如何不敢断定，但是我可以肯定，德隆夫人绝对不是善茬。”

　　“嗯，广耀说的很有道理，根据我个人的感觉，这个德隆夫人来海明市绝对没有善意，而且最近海明市发生的一系列的事件几乎都是在她来到海明市前后不长事件发生的，所以我认为，对德隆夫人展开深层次调查是时候了。”诸葛丰说道。

　　“对了，老大，对于德隆夫人的那几个保镖我的印象也非常深刻，从那几个保镖身上，我能够感受到极其强大的力量，那些保镖绝对不是普通人，他们的眼神更是异常犀利，我估计这些人很有可能是从枪林弹雨中走出来的。而根据对这些人的身份登记记录显示，这四个保镖全都是美国国籍，而德隆夫人也不是我们华夏的国籍，那么问题就出来了，这个德隆夫人为什么要在我们华夏创建这么大的财团却不主动的打响知名度，为什么这么低调的做事，而且还做的是赔本的生意，仅仅是他们在燕京市租用办公的两层大厦和专用电梯的费用每年都是一笔不菲的数字，那么在每年消费如此巨大的前提下，德隆集团又如何保证收益呢？”

　　听到三位兄弟接连发言，德隆夫人的面孔开始若隐若现的出现在刘飞的脑海中，他知道，这个德隆夫人绝对是有问题的。所以刘飞点点头说道：“好，既然德隆夫人和夏艳茹都有嫌疑，我们就对他们两个人同步展开调查，这件事情由诸葛丰和嘟嘟你们两个负责，我会让市国安局的人配合你们的。不过你们一定要记住，对他们两个人的调查一定要小心谨慎，千万不能打草惊蛇。”

　　诸葛丰和嘟嘟全都脸色严峻的点点头。

　　就在这个时候，刘飞的手机突然响了起来。电话是一个十分陌生的号码。刘飞不由得一愣。因为他随身携带的这个手机属于私密手机，一般人是很难知道的。有陌生号码打进来的这种情况很少发生。

　　刘飞接通电话之后，却并没有说话，只是默默的等待着。

　　这时，电话里传来一个温软绵醇的声音：“刘飞你好，我是德隆夫人，我想明天晚上约你一起出来坐坐，可以吗？”

　　听到对方自报家门，刘飞就是一愣，自己这边正在谈论德隆夫人呢，没有想到她竟然主动找上门来了。不过刘飞并没有直接回答德隆夫人的问题，而是淡淡的说道：“德隆夫人，我想了解一下，你从哪个渠道知道我的这个手机号码的，如果我没有记错的话，我并没有把我的这个手机号码告诉你吧？”

　　德隆夫人立刻咯咯的笑了起来：“刘飞啊刘飞，真没有想到你这个人疑心这么大，说实在的，虽然你的这个手机十分隐秘，但是如果有心人想要知道的话，只要肯下功夫，并不是什么太难的事情，至于来源渠道你也不用怀疑，我只是花了一些小钱而已就搞定了。刘飞，你还没有回答我的问题呢。”

　　刘飞淡淡的说道：“德隆夫人，我想我们之间并不是太熟吧，如果是谈工作的事情，你可以按照我们海明市市委正常的程序委托市委办进行预约，我会在工作的时间见你，如果是谈私人的事情，那么我很抱歉，我和你不熟，没有什么私人之事可以谈。如果没事的话我要挂了。”

　　听到刘飞直接堵死了所有道路，德隆夫人却并没有生气，而是笑着说道：“好啊，好一个铁面无私的刘飞刘大书记，果然和传闻中的一样强势。”说道这里，德隆夫人的声音也变得有些强硬起来：“刘飞，那我就直接和你说吧，我找你主要是想要和你谈一谈西江区H7地块的事情，我有一些重要的想法和你谈一谈。不过有些问题我认为在你们单位里谈不太合适，所以才约你出来谈的。”说道这里，德隆夫人再次加强了语气说道：“刘飞，我可以肯定的告诉你，出来和我一起谈谈对你只有好处，没有坏处，当然，如果你要是怕了我这个女人不敢出来谈的话，那就另当别论了。我也无话可说。”

　　听德隆夫人说完，刘飞嘴角上不由得露出一丝冷笑，很显然，德隆夫人在使用激将法了，想要激自己出来和她谈一谈。不过人就是这样，尤其是向刘飞这样高傲的男人，激将法的作用还是比较大的。刘飞冷冷的说道：“好，既然你使用了激将法，如果我不出来跟你谈一谈的话，恐怕你肯定会小视我们海明市的官员，那我就如你所愿，明天晚上8点，新源大酒店301包间见。”说完，刘飞直接挂断了电话。


第2823章 人事之争

　　看到刘飞挂断电话，诸葛丰问道：“老大，怎么回事？”

　　刘飞沉声说道：“德隆夫人约我明天晚上和他出来坐一坐，她说有关于H7地块有事要和我谈一谈，还使用的激将法，看来，这个德隆夫人还真是一个很有意思的女人啊。”

　　诸葛丰微微皱了一下眉头，沉思了一下说道：“老大，对于这个德隆夫人你一定要多留一个心眼，我总是感觉这个德隆夫人的身上似乎笼罩着一层邪恶的气息，绝对不能小视。”

　　刘飞点点头，脸上充满自信的说道：“嗯，我也的确有这种感觉，不过我还真不怕她，她在牛，也不过是一个女人而已，就算她再邪恶，在我浑身浩然正气的冲击之下，恐怕也难以找到立锥之地。”

　　说这话的时候，刘飞是带着一丝不屑的。在刘飞看来，不管任何人，如果他们胆敢与人民的利益作对，最终肯定是失败的。

　　第二天上午，刘飞把有关楚天阳、杜春辉等人的事情安排妥当之后，才长长的出了一口气。现在楚天阳、杜春辉、刘阳三人均已经伏法，接下来要走的只是程序问题，刘飞已经没有必要亲自监督了，把事情交给下面的人做就行了，刘飞再次把视线的焦点集中在海明市的经济发展上。毕竟，只有海明市的经济发展了，人民群众才能从中得到真正的实惠。

　　坐下之后，刘飞的心很快便安定了下来。各种思路逐渐捋顺。要想发展经济，目前海明市最大的机会是西江区的江运码头之事，只有尽快把江运码头之事搞定，海明市才能依托江运码头之事再次获得腾飞。不过现在西江区面临一个比较棘手的问题，那就是西江区区委书记人选的空缺问题，上一次在西江区区委书记讨论会上，他和王成林、胡天宇联手演了一出戏，最终通过这个位置的诱惑把龙国平给吸引出来，那一次由于没有利益之争，所以三人意见一致。但是现在，龙国平已经被拿下，虽然最终那180亿元由于被地下钱庄给黑了还无法收尾，但是整个180亿元资金的事情也已经随着杜春辉等人的落马暂时告一段落，但是现在刘飞却不得不面临新的问题，那就是西江区区委书记的人选安排。现在不管是王成林也好，胡天宇也好，他们都非常清楚，西江区未来肯定是要发展起来的，而谁的人能够在这个时候坐在区委书记的位置将来获得政绩和晋升肯定是唾手可得的事情，在这种情况之下，不管是王成林也好，胡天宇也好，都是不会轻易在这个问题上让步的。上次在联手合作的时候三人都很聪明的没有提这个问题。但是现在，这个问题三人肯定是不可避免的要发生冲突的。

　　作为市委书记，刘飞站得角度是比较高的，他要考虑的是不仅要想办法确保最合适的人选被放在最重要的位置上，还必须要考虑维护整个班子的团结问题，而不仅仅是一味的争权夺势，争权夺势不是目标，掌控全局也不是目标，对刘飞来说，政治斗争只是一种手段而已，他要通过这种手段，想法设法把海明市的经济发展起来，让人民群众真正的受益，这才是他的终极目的。所以，刘飞注定是最为劳心的一个。因为他必须要考虑到和王成林、胡天宇甚至是肖建辉等人之间的平衡问题。

　　此刻，王成林和刘飞一样，也正坐在办公室内，一边抽着烟，一边静静的思考着。

　　王成林已经知道刘飞返回海明市的消息，更知道刘飞此次燕京市之行所遭遇的一切。此刻的王成林脸色十分的严肃。

　　王成林的脑海中此刻一直盘旋着两个问题，一个是到底是谁有这么大胆子想要将刘飞所乘坐的那辆大巴车撞毁，另外一个问题就是西江区区委书记的位置到底应该如何安排。不过很快的，王成林便把第一个问题抛弃了，因为他知道，这个问题就算自己想破头也没有用，真正怎么处理还得看刘飞以后的抉择，而自己所面临的党务之急就是在西江区区委书记的位置上到底怎么样才能争取自己的利益最大化，毕竟如果换成是别人的人去做区委书记，王成林不太放心。那么到底应该让谁来出任西江区区委书记的这个位置呢？

　　王成林把自己手下之人一个个的遴选了一下，最后圈定了振港区常务副区长尹志兵。他之所以圈定这个人是因为尹志兵作为常务副区长在振港区做得不错，发展经济上还是有一套的，而且也已经向自己靠拢过来了，最为重要的是，尹志兵来竞争区委书记的位置，进可攻，退可守，如果刘飞非得让他的人坐在区委书记位置上的话，那么要想换得自己支持，必须对尹志兵有一个交代，而从目前西江区的情况来看，张帅投靠刘飞已经是可以定论了，那么在这种情况下，刘飞势必会推荐张帅上位，那么张帅空下来的区长位置，肯定会成为焦点，不管是自己也好，胡天宇也好，肯定会全力争夺的。想到此处，王成林猛的站起身来，迈步向刘飞办公室走去。王成林已经下定决心，为了把自己的人放到西江区去，自己必须要主动出击才行。

　　王成林来到刘飞办公室外面走廊的时候，他赫然发现，胡天宇从另外一个方向也向着刘飞办公室走了过来，两人相视一笑。他们知道，恐怕对方也发现了这一次西江区的人事变动将会引发的一连串连锁反应。

　　看到王成林和胡天宇一起从外面走了进来，刘飞便笑着站了起来，说道：“老王、老胡，你们来的正好，我正打算给你们打电话一起商量一下西江区的人事调整问题，既然你们来了，那我就省事了。”说完，刘飞又对正在给二人倒茶的林海峰说道：“海峰，你一会给邓佳明同志打个电话，叫他到我办公室来开一个书记办公会，讨论一下西江区的人事调整问题。”

　　林海峰倒完茶之后立刻出去给邓佳明打了一个电话。邓佳明不到5分钟就出现在刘飞办公室内。

　　四个人围坐在茶几旁，刘飞首先发言：“三位，大家都知道，西江区区委书记的位置已经空置好多天了，这种情况是不利于西江区的经济发展的，尤其是下一步我们要以H7地块为核心，以江运码头为依托，推动我们海明市经济的发展，所以西江区的人事安排必须要尽快落实才行，下面大家说一说自己的意见。”

　　刘飞说完，会议室内立刻陷入到了沉寂之中。不管是王成林也好，胡天宇也好，他们都没有先开口的意思，因为他们现在都摸不准刘飞的心思，但是对于刘飞的手段却又十分忌惮，而且整个西江区的经济发展规划是刘飞提出来的，刘飞为了保证这个计划顺利执行肯定会提出自己的人选以便为这个项目保驾护航。

　　邓佳明看到王成林和胡天宇全都不说话，立刻意识到这里面的问题，他也是一个八面玲珑之人，立刻看向刘飞说道：“刘书记，要不您先说一下您的意见？”

　　刘飞笑着点点头：“好，既然这样，那我就先抛砖引玉的说一下吧，我认为西江区区长张帅这个人很有能力，只不过是以前一直被马正南压着，导致他很多能力都发挥不出来，前段时间他也曾经到我这里来汇报工作，我还特意考验了一下他，发现此人对于西江区的发展规划有着非常独到的认知，最为关键的是，在我没有向他透露江运码头这个规划的情况下，他自己能够提出要开发江运码头的想法，这是十分难得的，所以我认为可以把他提拔到西江区区委书记这个位置上，为整个西江区的发展掌控大局，至于西江区区长这个人选也十分关键，他是接下来整个西江区发展经济的主要舵手，对于此人，绝对不能马虎，此人必须要具有较强的能力才行，同时，考虑到马正南在任之时西江区区委副书记胡玉红一直没有什么作为，所以我认为应该把她的位置也调整一下，市政协那边空着几个位置，可以把她调过去填补一下。空缺出来的人必须也要有一个比较有大局观之人来补上。”

　　听到刘飞的话之后，王成林和胡天宇就是眼前一亮，他们知道，刘飞这是在他们进行暗示了。只要他们支持张帅来担任西江区区委书记的位置，那么区长位置和区委副书记的位置刘飞就不插手，由他们两个人来瓜分，这让两人相当兴奋，同时，刘飞提出把胡玉红调到市政协也是一记妙招，因为胡玉红是杜洪波的人，算是本地派的中坚力量，其在西江区这些年来也积累了庞大的人脉，把此人调走，有利于新的领导上任之后迅速掌控大局，全力发展经济。

　　然而，不管是刘飞也好，胡天宇和王成林也好，他们都没有注意到邓佳明的眼底深处掠过一丝异样的神色。


第2824章 离间计

　　邓佳明一直没有说话，表现得相当低调。这也是刘飞没有太注意邓佳明的主要原因。

　　对于刘飞的提议，王成林和胡天宇很快表纷纷表示赞同，在这种情况下，邓佳明很明智的没有表示反对，毕竟，这三位市委巨头如果联合在一起的话，在市委中是绝对不会有对手的。

　　很快的，刘飞、王成林、胡天宇以及邓佳明四人经过一番商讨之后达成了一致意见，张帅担任西江区区委书记一职，王成林所推荐的原振港区常务副区长尹志兵调任西江区区长一职，而胡天宇的则把振港区排名第二的副区长章宏斌调任西江区区委副书记，邓佳明把他的一个人选派往振港区接替章宏斌的位置。至于其他因为调动所引起来的一系列变动，则在常委会上进行讨论。

　　有了书记办公会的一致意见，下午的常委会上，虽然常委会的气氛显得异常激烈，但是刘飞却显得十分淡定，一直紧紧的掌控着整个常委会的大局，在确保自己意见得到贯彻的前提下，不断的平衡着各方势力之间的利益。这是一个极其考验市委书记能力的工作。表面上看起来简单，但是实际上，真正操作起来的时候，却是差之毫厘，谬以千里。这个世界上最难捉摸的便是人心，而最难搞定的却是利益。但是这一次由于西江区区委书记一职空缺出来而引发的一系列人事变动在刘飞的掌控之下，以让有能力之人上位、没能力之人调职甚至是下台为原则，让各方势力都在这次常委会上有所得也有所失，但是众人却又说不出什么来。因为刘飞对于他们的心理底线摸得非常清楚。

　　散会之后，王成林和胡天宇返回自己办公室之后，胡天宇便把电话打到王成林那里，笑着说道：“王市长，对于今天常委会上的人事调整你怎么看？我感觉刘书记的手段真是越来越高明了啊。”

　　王成林苦笑着说道：“是啊，刘书记对于这一次的人事调整准备的似乎非常充分啊，就连肖建辉这一次都没有对刘飞产生太多不满的情绪。”

　　胡天宇点点头说道：“是啊，刘书记这一次打压拉拢那一套玩得真是炉火纯青啊，肖建辉虽然有好几个嫡系人马被调离主要岗位，但是也有数个嫡系人马在这次人事调整中占据了不错的位置，不过罗天强就比较惨了，他这次损失比较大，但是由于刘飞通过利益稳住了肖建辉，罗天强就算不满意也没有什么脾气。厉害啊厉害。”

　　两个人虽然只是简单的交流几句，但是双方却彼此都明白，两个人全都对刘飞产生了浓浓的忌惮之心，两个人都明白，照这种趋势下去，只有两个人联合起来才有可能和刘飞进行抗衡。只不过两个人都很聪明，虽然彼此有联合之心，却又都没有说出来，只是以后有机会的时候会默默的进行合作，对刘飞进行牵制。

　　和他们不同的是，散会之后，本地派三位巨头肖建辉、罗天强、杜洪波也聚集在肖建辉的办公室内，三人的脸色全都显得十分严峻。在这次的人事调整之中，肖建辉可以说是收获最大的，但是罗天强和杜洪波虽然也有收获，但是相对损失来说，却是差了很多，这一次的人事调整，两个人加起来有8个副厅级位置被其他势力之人占据，而两个人加在一起却也只拿下了3个副厅级的位置。

　　“肖书记，这一次的人事调整刘飞和王成林、胡天宇他们三个人实在是太阴险了，他们三个人这一次明显是联合起来想要蚕食我们啊，这一次人事调整我们的损失太大了，长久这样下去，我们迟早被刘飞这种温水煮青蛙的手段给彻底蚕食的。”罗天强脸上带着几分怒色说道。

　　肖建辉的脸色此刻也显得十分难看，他轻轻点点头充满叹息的说道：“是啊，自从邓佳明离开我们本地派之后，我们的实力被极大的削弱了，现在刘飞又和王成林、胡天宇联合起来，我们的日子是越来越艰难了，以前那种我们一言九鼎的局面已经彻底消失了。”说道这里，肖建辉看向杜洪波说道：“老杜，你头脑转的比较快，对于眼前的局势你有什么办法来破局没有？”

　　杜洪波皱着眉头沉思了好一会，才苦笑着摇摇头说道：“难啊，要想破局实在是太难了，刘飞这个家伙实在是太狡猾了，为了制衡我们竟然联合了王成林和胡天宇，除非我们能够想办法让他们以后无法在举行任何形式的联合，否则，以后我们逐渐被蚕食的命运是很难改变的。”

　　这时，罗天强突然说道：“我倒是想到了一个办法。”

　　杜洪波和肖建辉全都把目光看向罗天强。

　　罗天强嘿嘿一笑说道：“二位，你们想想看，要想离间一个团队，最好的办法就是要让他们之间的利益诉求变得不一致，那么就目前而言，我们海明市最重要的项目是什么项目？”

　　杜洪波立刻说道：“是西江区H7地块的项目。”

　　罗天强点点头说道：“对，但是不全对，H7地块的项目的确是非常重要的项目，但是这个项目已经尘埃落定，是由德隆集团来操作的，对我们来说没有什么利用价值，但是，与H7地块一样重要的项目还有一个，那就是江运码头这个项目，从目前我们掌握的情况来看，刘飞、王成林、胡天宇他们三人对于这个项目都非常重视，我们也都可以想象得到，一旦这个项目要是真正操作下来的话，对我们海明市的发展尤其是对于西江区的发展将会起到多么巨大的推动作用。那么在这种情况之下，对于江运码头这个项目，三个人肯定都会全力以赴的，而且这三个人每个人肯定都会有自己比较中意的商业团队来对江运码头这个项目进行开发，所以，如果我们围绕江运码头这个项目来做些手脚，让他们三个人争斗起来的话，我们只需要坐山观虎斗即可，甚至操作好了还能渔翁得利，如果因此把这个项目给搅黄的话，那么对于刘飞威望的打击来说将会是巨大的。”

　　杜洪波听完之后立刻双眼放光，点点头说道：“嗯，老罗这个意见好，我们要是能够把这个项目搅黄的话，刘飞的威望绝对会一落千丈啊。至少他在这两年之内都不可能在我们海明市获得多大的政绩了，等2年的期限一到，只能灰溜溜的滚蛋，如果那个时候我们能够在把邓佳明拉拢到我们的团队里面，未来的海明市我们依然大有可为啊。”

　　“不行！绝对不行。”肖建辉突然狠狠的一拍桌子，脸色严肃的站起身来。

　　杜洪波和罗天强就是一愣。

　　肖建辉冰冷的目光从两人的脸上扫过，沉声说道：“老杜、老罗，你们提议离间刘飞、王成林和胡天宇我没有任何意义，因为这是政治斗争，但是我希望你们都要记住，我们三人都是海明市的市委常委，是高级官员，是上级领导和人民的信任，我们才能坐在这个位置上，所以我们必须要对得起党和国家赋予我们的职务和职责，我们离间他们是为了让我们获得政治利益，但是我们获得政治利益的前提是，绝对不能损害到人民的利益。这个是底线，是我们绝对不能逾越的。所以，在江运码头这个项目上我们可以做手脚让他们三人斗争起来，但是绝对不能把这个项目搅黄，而是应该努力推动这个项目向前发展，因为这个项目一旦立项并展开的话，我们海明市的经济绝对会获得飞速发展，最终受益的是我们海明市的老百姓。所以，这个事情我们必须慎重，必须要以推动这个项目最终向前发展为根本原则。其实，政治斗争没有必要非得是损人不利己，我们绝对有很多手段可以保证在离间他们的同时让我们获得不错的利益。”

　　听肖建辉这样说，罗天强和杜洪波便沉默了下来。随后罗天强点点头说道：“好，既然如此，那我们就按照肖书记的意见在重新商量一下详细的办法。”

　　杜洪波看到罗天强这样说，也就不在说什么，三人开始商量起来。

　　夕阳渐渐落下，夜色笼罩海明大地。

　　刘飞在机关食堂吃过晚饭之后，继续回到办公室忙碌起来，为了能够尽快推动江运码头的建设，刘飞有很多工作要做。他必须要仔细梳理一下各方面的资料和人脉关系，争取尽快把这个项目报到发改委那边获得批准。

　　到了晚上7点30分左右，林海峰敲门走了进来，对刘飞提示道；“老板，时间茶杯了，我该启程赴德隆夫人的饭局了。”

　　刘飞放下手中的材料，站起身来，伸展了一下胳膊，笑着说道：“好，那我们就出发啊，我很是好奇，这个德隆夫人想约我出去到底想要跟我谈什么？”


第2825章 如意算盘

　　新源大酒店。301包间。

　　刘飞推门进去的时候，发现德隆夫人已经坐在沙发上了。她那葱白柔嫩的玉指上夹着一根女士烟，正轻轻的吸着，看到刘飞走了进来，德隆夫人笑着挥舞了一下手中的烟说道：“刘书记，我抽烟你不会反对吧？”

　　刘飞淡淡一笑，说道：“怎么会呢？我还正想征求一下你的意见呢，现在看来，根本就不需要了。”说着，刘飞也拿出自己的烟来点燃，坐在德隆夫人对面的沙发上，大口大口的抽了起来。

　　刘飞并不傻，德隆夫人抽烟这虽然只是一个很小的细节，但是她在没有征得自己同意的情况下，就已经开始抽了，等自己进来的时候，已经造成了既定事实，这个时候自己是不能反对的。但是如果自己任由对方抽烟，在心理上便落入了下乘。毕竟你说话的时候对方在那里抽烟，明显是对你不尊重的。在这种情况下，刘飞只能采取对等策略，拿出自己的烟来和对方对着抽，这样一来，对方精心营造的主动气氛便消失殆尽了。

　　德隆夫人看到靠在沙发上默默抽烟一言不发的刘飞，眼底深处掠过一丝阴冷之色，不过她脸上却是笑意盈盈，做出一副很不满的样子说道：“刘书记，你难道就不想知道我今天找你过来想要谈些什么吗？”

　　刘飞看了一下手表，淡淡一笑道：“我不知道你要和我在私下里谈些什么，但是我早就说过，如果是公事，你可以到我的办公室去谈，如果是私事，我们之间没有私事可言。你只有20分钟的时间，20分钟之后我还有别的安排。”

　　听刘飞这样说，德隆夫人就是脸色一变，称呼也从刘书记变成了刘飞：“刘飞，你这样做是不是有些过了啊，好歹我也是H7地块的中标商，我和你们海明市在H7地块上、在西江区有着共同的利益。你这样做可是有些不近人情啊，以后谁还敢在来你们海明市投资啊。”

　　刘飞笑着说道：“德隆夫人，你要是这样说的话，就有些以偏概全了，我早就说过，我们欢迎所有有诚意的投资商来我们海明市投资发展，对于你们德隆集团也是一样。我之所以说不谈私事，是因为我认为身为海明市市委书记，我的私事只和我的亲人、朋友有关，而你只是我们海明市的商业合作伙伴，我们之间只能谈公事。如果你因此就说我不近人情的话，那么我无话可说。”

　　“好，好一张伶牙利嘴啊，早就听说刘飞口才超一流，辩才天下无双，如今一见，果然名不虚传。既然你说不谈私事，那我们就谈一谈公事好了。刘飞，我认为你们海明市在H7地块上的规划存在着巨大的问题，如果我们德隆集团完全按照你们海明市招标文 件要求去履行的话，恐怕我们德隆集团的损失是非常巨大的。所以我想提几点建议，希望你能够接受。”德隆夫人俏脸之上流露出一丝不满之色，但是说话的语气却十分强硬。

　　听到对方说的是接受而不是考虑这两个字，刘飞的眉毛向上挑了挑，语气平缓的说道：“德隆夫人，你有什么意见可以提，如果合理的话我可以考虑。”

　　德隆夫人冷冷的扫了刘飞一眼，对于刘飞的表现心中暗暗赞叹不已，但是脸上却表露出一副女强人的样子，声音铿锵的说道：“刘飞，在H7地块上，你们海明市在规划中把这块土地作为西江区乃至整个海明市的商业中心来规划的，但是实际上，H7地块本身并不具备短期内成为商业中心的可能，相反的，如果把这块土地开发成商业住宅小区甚至是高档住宅小区却是大有可为。”

　　听德隆夫人说道这里，刘飞直接打断了她的话，冷冷的说道：“德隆夫人，我希望你明白一件事情，有关H7地块的开发用途和开发规划，我们海明市在招标文件中写得非常清楚，任何中标公司不得以任何借口、任何理由，擅自改变这块土地的开发用途，必须严格按照我们在招标文件中所规定的开发方案进行开发，否则等同于放弃H7地块的开发权，由积分第二的投标商递补中标。在这一点上，我认为没有任何值得探讨的地方。”

　　德隆夫人的柳眉微皱，凤眼眯缝起来，俏脸之上已经布满寒霜：“刘飞，你应该清楚，任何投资商在投资的时候都是希望能够盈利的，我们德隆集团也不例外，H7地块的开发价值到底是多少，你作为规划者应该非常清楚，而我们德隆集团的中标价又是多少你也应该清楚，如果完全按照你们海明市的规划去操作，我们德隆集团是要严重亏损的。”

　　刘飞淡淡一笑道：“对不起，德隆夫人，你们德隆集团是否亏损和我和我们海明市没有任何关系，因为当初竞标的时候，所有人都是公平的，我们海明市并没有逼着你们德隆集团去报这么高的价格，这是都是你们自己的商业行为，赚钱还是亏损都应由你们德隆集团独自承担。我没有必要对你们德隆集团给予任何的特别关照。”

　　德隆夫人脸色有些铁青，冷冷的说道：“刘飞，你应该明白，世界上的事情要想做得长久，两个商业主体之间要想合作得长久，双赢是唯一的选项，如果你非得持这种强硬立场的话，恐怕对我们双方都不利。”

　　刘飞笑道：“你前面这句话我非常同意，双赢的确是合作长久的唯一选项，但是，在H7地块上，你们中标，按照我们规划和合同办事，这样就可以达到双赢，这难道不对吗？”

　　听刘飞说完，德隆夫人一下子就沉默了下来。她现在已经看出来了，刘飞现在绝对是在跟她装糊涂，她不相信刘飞看不明白她是醉翁之意不在酒。略微沉吟了一下，德隆夫人掐灭手中的女士烟，目光直直的盯着刘飞说道：“刘飞，既然你这样说，那我就打开天窗说亮话吧，我们德隆集团之所以宁可赔本也要拿下H7地块这个项目是因为我们希望能够在你们海明市规划中的江运码头这个项目上有所斩获，因为我相信有眼光的人都可以看得出来，H7地块之所以这么炙手可热，其根本原因就在于H7地块距离江运码头比较近，只有和江运码头的建设联合起来运营，才有可能得到最大的利益。而且据我所知，你们海明市虽然经济比较发达，但是江运码头建设至少需要上千亿元的投资，你们海明市财政上根本不可能拿出这么多前来操作这个项目，所说以BOT模式展开这个项目是你们海明市唯一的选项，对于我们德隆集团来说，钱不是问题，一个好的能够持久盈利的项目才是我们最希望看到的。所以我希望你能够考虑一下，把我们德隆集团列为江运码头项目的主要合作伙伴，我们双方一起合作开发这个项目。”

　　虽然已经猜到德隆夫人在打江运码头的主意，但是刘飞却没有想到，德隆夫人的胃口竟然这么大，居然想要和海明市联合开发这个项目，要知道，这可是投资上千亿的项目啊，德隆集团如果想和海明市单独合作的话至少也得拿出500亿来，这样一个数字，德隆集团能拿得出来吗？他们从哪里筹集这么一大笔巨额资金来？德隆集团到底是一个什么性质的集团？难道德隆夫人真的是地下钱庄的幕后指使者吗？一系列的念头在刘飞的脑海中一闪而过，随即刘飞的脸上露出玩味之色，淡淡的说道：“德隆夫人，你应该知道，这个江运码头的项目投资是非常巨大的，你难道想要作为唯一BOT投资方和我们海明市展开合作吗？你确定你们的资金足够充足吗？”

　　德隆夫人充满自信的风情一笑，道：“如果可以的话，我希望能够成为你们海明市的唯一BOT投资方，至于资金问题，你不需要担心，当然，我也清楚，如果我们德隆集团真的想要吃独食的话，肯定会死得很惨，所以在这一点上我还是有自知之明的，我只是希望你能够把我们德隆集团纳入江运码头这个项目的BOT合作伙伴之一，并且在政策上适当向H7地块倾斜，以便于让江运码头和H7地块之间形成良好的互动，最好是把江运码头的核心就设在H7地块最近的地方。”

　　听到德隆夫人这番话之后，刘飞的双眼中寒光一闪而过，他现在终于明白德隆夫人打得是什么算盘了。就江运码头而言，最佳建造码头的地方距离H7地块还是有一段距离的，所以H7地块虽然被规划成了西江区新的商业中心，但是要想发展起来，却是一个长期的过程，至少需要三五年的时间，但是，如果把码头的建造地点选在距离H7地块最近的地方，H7地块的升值幅度将会大大超越把码头建造在最合适的地方，德隆集团最少将会获得超过3倍甚至是更高H7地块的投资回报率，到那个时候，H7地块将会是寸土寸金，而德隆集团又可以通过江运码头的投资获得一大笔收益，但是，如果把江运码头设在距离H7地块最近的地方要比之设在最合适的地方投资增加几十个亿甚至是上百亿，这笔钱由谁来买单？海明市还是其他BOT合伙人？


第2826章 又见司马易

　　略微沉吟了一会，刘飞这才抬起头来沉声说道：“德隆夫人，你的如意算盘打得不错啊，你这哪里是投资啊，简直是抢钱啊，你为了H7地块的发展和升值，就想让我们海明市把码头修建在距离H7地块最近的江岸旁，虽然这对于我们海明市发展非常有利，但是其投资将会直线上升，这笔多出来的钱谁来负担？你们德隆集 团吗？”

　　刘飞直接开门见山的点出了德隆夫人的如意算盘。

　　德隆夫人虽然被刘飞点破，却并没有任何激烈的反应，只是笑着看向刘飞说道：“刘飞，你错了，其实多出来也不过是几十个亿而已，而这几十个亿相比于未来有可能给西江区和海明市带来的巨大的经济效益相比，其实根本就不算什么，你们海明市并没有吃亏的。顶多就是投资人的投资回报率稍微低一点而已，而且这种低也是很有限的。我可以向你保证，只要你按照我们德隆集团的想法来操作这个项目的话，我们德隆集团将会继续在海明市大幅度的投资，甚至我们德隆集团愿意做你刘飞的御用投资商团，为你量身定做打造政绩，而且我们还可以在我们集团的股份中给你预备出一些干股出来。”

　　德隆夫人的话刚刚说道这里，却被刘飞给打断了，刘飞使劲的挥舞着手臂说道：“德隆夫人，看来你们为了拿下这个项目还真是不惜血本啊，不过我也可以告诉你我刘飞这个人的做事原则，不管对待任何人，我的原则都是真诚相待，不管是对你们德隆集团也好，对待其他投资商也好，我都会一视同仁，只有双赢才是长久合作的基础。我不可能为了你们德隆集团的利益去损害其他投资商的利益，至于说我个人的政绩和实惠，对我来说没有任何吸引力。你的做法我是否可以理解为对我进行商业贿赂？如果你们真是这个意思的话，我只能对你们说一声对不起，不仅我们海明市不会和你们德隆集团合作，而且我们也将会把你们德隆集团摒弃于这一次BOT之外，对于像你们这样有野心的合作伙伴，我们海明市不敢和你们进行合作。而且我刘飞也绝对不会为了自己的政绩去讨好你们。而且我在这里应该向你说明，我们海明市之所以要同时操作H7地块和江运码头这两个项目，其根本原因是我们想要把西江区整个大区的资源和局势盘活，而且要用这两个项目来带动我们海明市整体的经济发展，而江运码头最合适的位置绝对不是距离H7地块最近的位置，因为一旦码头被放在那个位置，西江区依然无法全部盘活，盘活的仅仅是H7地块而已。这不是我们想要的。所以，你的要求我无论如何是不会答应的。”

　　德隆夫人淡淡一笑，说道：“刘飞，其实你太过于敏感了，这两个位置相差不过20公里，没有那么大的差距的，放在距离H7地块最近的地方与你所谓的最合适的地方其实差距没有多大的。而且你不要忘了，就算你是市委书记，你们海明市可是13名市委常委，你一个人并不能完全代表整个常委会的意见的。”说这话的时候，德隆夫人的脸上已经流露出一丝淡淡单位警告和暗示之意。

　　刘飞双眼眯缝了起来，冷冷的说道：“我一个人的确无法代表我们整个常委会，但是我认定的事情，八头牛也拉不回来。身为市委领导，我们必须要高瞻远瞩才行，一个项目他们之所以能够存在，其目标绝对不是你们商人眼中的赚钱与否，而是我们官员眼中的一种城市经营。这个项目的存在是否会对整个城市的经营起到拉动的战略作用，是否有利于梳理我们整个城市的产业要素，如何避免城市同质化的问题，如何避免城市定位失调的问题这才是我们海明市整个市委班子需要考虑的核心问题。如果仅仅是满足于城市形象的保证而缺乏对城市产业动力的规划，如果仅仅是片面强调工业化，那绝对不是一个城市经营者应该做的事情，那样做是短视的，盲目的，西江区在我们海明市的整个城市规划的蓝图中，是具有划时代重要作用的，而H7地块和江运码头这两个项目是一个不可分割的整体，只有这两个项目完整的融合在一起，才能达到我们所规划的目标，才能让这两个项目成为我们海明市整个城市新的发动机，通过一个区域板块的发展带动整个城市的发展，甚至是为重新调整整个城市的产业链做好铺垫。所以，德隆夫人，我可以郑重的警告你，不管你以及你的德隆集团有多么强大，在我们海明市整体利益面前，我刘飞都绝对不会对你们有所容忍和妥协的，我们海明市的大局是不容任何人置喙和拖累的。我们海明市人民的长远利益，是不容任何势力和财团侵犯的。这是我的底线。如果你和你的德隆集团还想要在我们海明市发展，那么你们最好按照H7地块的合同好好的去执行，否则的话你们最好立刻给我滚出海明市。想要做H7地块这个项目的投资商多着呢，我们海明市不差你们这一个。”说完，刘飞站起身来转身向外走去，没有任何的停留，也没有给德隆夫人任何质疑和挽回 的机会。

　　刘飞不是傻瓜，从德隆夫人那一连串的表态中他早已经意识到德隆夫人对江运码头和H7地块这两个项目上有着重大的野心，而且已经先行在H7地块上以绝对强势的气势实施了第一步计划，那么他们下一步肯定是想要让江运码头这个项目按照他们的计划去实施，那样一来的话，他们就可以通过这两个项目赚的钵满盆满，虽然这样做海明市的城市发展依然会得到巨大的提升，但是这种提升距离刘飞所期待的提升效果差了很多，根本不可能达到刘飞规划中的质的飞跃。这是刘飞绝对不能容忍的。而且刘飞也看得出来，德隆夫人既然敢于在第一步H7地块上投入那么巨大的赌注，说明其有着相当大的把握可以在江运码头这个项目上做手脚，这说明德隆夫人的背后绝对有着自己难以想象的力量和实力，这是刘飞十分头疼的事情。再联想到德隆夫人很有可能和地下钱庄的事情有所牵连，刘飞不得不对这个德隆夫人打起120分的小心，以免被她给设计了。因为这样的人可以是极其疯狂的，而且绝对是极其阴险极其狡诈的，和她这样的人打交道，必须要万分小心才行。

　　看着刘飞离去的背影，德隆夫人的脸上露出一丝不屑之色，冷冷的说道：“哼，刘飞啊刘飞，既然老娘我敢以亏损十亿元的代价拿下这H7地块，就绝对有信心有实力让这个地块为我德隆集团盈利，否则的话，我岂不是成了冤大头了。资本都是具有逐利性的，没有利益我怎么可能会拿着这么大的一笔钱随便乱花呢。哼，你想要阻止我们德隆集团加入到这一次的城市盛宴之中，那怎么可能呢。别说是你，就算你老爹也不行。”

　　等刘飞离开之后不久，德隆夫人立刻拿起自己的手机开始打起电话来。

　　刘飞离开包间之后，并没有回市委大院，而是直接向家赶去，在车上的时候便给诸葛丰、孙广耀打了一个电话，让他们去自己的别墅准备参加重大事情的讨论。

　　当刘飞回到家里走进客厅的时候，看到沙发上坐着的一个人，便是一愣。

　　因为这个人的出现实在是太让刘飞感觉到意外了，因为此人居然是司马易，原来沈中锋的铁杆高参。

　　看到刘飞那愣住的样子，司马易笑着站起身来说道：“刘飞你好，我是司马易，对我你应该不会陌生吧？”

　　刘飞连忙伸出手来和司马易用力的握了握笑着说道：“当然不会陌生，当年在沧澜省，你帮着沈中锋出谋划策可是没少让我吃亏啊，你不是在进行环球旅游吗？怎么回来了？”

　　司马易笑着说道：“是啊，我之前的确一直都在环球旅行，不过这些年来，转遍了世界很大角落，看到了世界上各种各样的事情，我突然发现，那样的日子虽然逍遥自在，其实十分无聊，尤其是当我在非洲大地上游览了一圈，看到非洲不少国家的人民在美国和西方国家近乎野蛮的经济掠夺和经济压榨之下，穷的连饭都吃不饱，甚至连裤子都不够穿，我突然觉得，美国和西方国家虽然时刻不忘标榜他们的民主和文明，标榜他们热爱和平，但是实际上，他们才是这个世界上战争和麻烦的制造者和推手，他们为了自己的利益不惜让非洲很多国家陷入到不断的内乱之中，他们从中渔利，说实在的，我腻烦了，也不想再转了，我只想在我有生之年，为我们华夏人民多做一些实事，所以我思考了将近2个月的时间，最终决定到海明市来找你，准备在你这里谋个差事，混口饭吃，不知道你能否赏个饭碗。”


第2827章 阴险的女人

　　听到司马易这样说，刘飞当时就喜出望外，使劲的握着司马易的手说道：“欢迎欢迎，热烈欢迎啊，像司马易先生这样的大才子，我有错过，没放过啊。司马易先生能够帮我做事，我求之不得。”

　　司马易看到刘飞那充满真诚的眼神，心中原本还有一丝疑虑刘飞是否会接纳自己已经彻底消失了，也使劲的握着刘飞的说道：“刘书记，我可要事先声明啊，我的工资可是不低，每年最少也得一两千万，否则可不够我花的。”

　　刘飞笑着说道：“这个每有问题，帮我做事的兄弟们我是绝对不会亏待的。”

　　寒暄客套过后，众人再次坐下，刘飞沉声说道：“司马易先生能够加入我们的参谋决策队伍我非常高兴，那就从今天开始正式上任吧。下面我说一件比较头疼的事情，大家帮忙参谋一下。”

　　“老大，你说的是德隆集团的事情吧？”诸葛丰问道。对于司马易诸葛丰自然是清楚的，他知道司马易是一个性情高傲之人，当时他给沈中锋当高参的时候，沈中锋都要称呼司马易一声司马先生，但是现在司马易跟了自己老大刘飞，诸葛丰却不能允许司马易再像以前跟着市沈中锋那样高傲了。毕竟刘飞和沈中锋是不一样的，要论高傲，自己不输给司马易，但是面对刘飞的时候，他依然以老大相称，如果司马易非得要刘飞称呼他为司马先生的话，这容易引起参谋团队内部人心发生微妙的变化。所以诸葛丰率先开口称呼刘飞为老大，算是给司马易做了一个表率。毕竟平时刘飞不在的时候，他是负责统领其他众位兄弟的，作为一个顶尖谋士，诸葛丰自然知道带队伍的技巧。

　　司马易听到诸葛丰的话之后只是淡淡的扫了诸葛丰一眼，却并没有说话。

　　刘飞脸色凝重的说道：“是啊，就是关于德隆集团的，今天德隆夫人约我见面，她竟然提出想要参与到江运码头这个项目的投资中去，并且还想要在这个项目中占据主导地位，并且希望我们海明市能够把江运码头设在距离H7地块最近的江岸处。”

　　诸葛丰听完之后眉头不由得一皱，说道：“看来这个女人的野心还真的不小啊，而且心也够黑的，仅仅是江岸码头选址一项整个项目的资金就会多出几十亿元出来，而H7地块却会因此而增值数倍，德隆夫人在H7地块上至少可以获利上百亿元，高明，真是高明啊，以前我们都认为她以那么高的价钱拿下H7地块必赔无疑，但是如果真的让她的想法运作成功的话，她将会成为最大的受益者。不过老大，我有一点疑问，德隆夫人不过是一个小小的商人而已，她何以敢在你面前如此大放厥词，竟然意图染指这样大的项目，难道她不知道这样大的项目根本需要涉及到多方利益的博弈吗？”

　　刘飞点点头说道：“你说的没错，这个问题也一直是我有些不太明白的地方，在和我谈话的时候，德隆夫人的语气十分强硬，大有一种如果我不把这个项目的主导权给她她就会让我们这个项目无法正常运行的架势，按理说我的身份她不应该不清楚，但是她却依然在我面前表现得如此嚣张，她的底牌到底是什么？她凭什么敢如此跟我叫板？这也是我喊大家一起过来的主要原因。”

　　刘飞是一个绝顶聪明之人，但并不是所有的问题他都能够想明白所以然，智者千虑必有一失，这个道理刘飞是懂得，所以在遇到特别棘手、刘飞认为自己有可能会考虑疏失之时，刘飞总喜欢把自己的参谋团队聚集在一起，听大家发表一下各自的意见，而他则从其中寻找一些灵感和自己思维中的漏洞。聪明的人喜欢张扬自己的智慧，真正聪明的人善于利用别人的智慧，这两者之间的境界差距不是一点半点。古往今来，大凡帝王将以及相卓有成就之人，无一不是善于利用别人的智慧来为自己做事。

　　刘飞说完之后，嘟嘟突然说道：“老大，我记得当时在H7地块竞拍的时候，德隆集团便展现出了他们无比强劲的实力，而当时强者集团等多家实力强劲的大型集团也曾经遭遇过黑手，差点没有被拒之门外，虽然那件事最终并没有查出来到底是谁所为，但是根据当时的情况来推断，很有可能是德隆集团在幕后做了小动作，而考虑到当时的情况，我们至少可以发现一个问题，那就是德隆集团在我们海明市的影响力绝对超出了我们的想象，否则的话怎么可能会让西江区区委书记和国土资源局局长为他们出头呢？只是因为当时两个主要问题人员先后出事，这才导致这件事情最终无法调查下去，虽然我们怀疑那些人之所以被毒杀可能是杜春辉等人为了那180亿元而做的，但是从各方面汇总上来的材料来看，不管是杜春辉也好，楚天阳也好，他们只承认部分问题，其中有些人的死他们根本就不承认是他们做的，这就给我们带来一个疑问，既然杜春辉他们承认一些人的死亡和问题和他们有关，他们的罪已经足够重了，他们还有必要对一些人的死亡原因不承认吗？我认为完全没有必要，那么我们可以做一个假设，假设某些人的死不是杜春辉他们所为，那么又会是谁所为呢？会不会是德隆集团呢？毕竟当初他们也曾经在H7地块上做过手脚，死的也是和那件事情有关的人。”

　　当嘟嘟说完之后，刘飞就是一愣。嘟嘟所说的这个问题他还真是没有注意。因为当时他把所有的注意力全都集中在了那180亿元的资金去向问题上，所以就惯性思维的认为那些人的死和那180亿元有关，但是嘟嘟的话却给他思维打开了一扇新的窗口。

　　诸葛丰听完嘟嘟的话之后也大受启发，皱着眉头说道：“这个德隆夫人到底是何种来历呢？就连吴永强他们都给不出特别明确的信息。”

　　就在这个时候，一直沉默不语的司马易却突然说道：“刘飞老大，德隆夫人我虽然没有见过，但是以前在给沈中锋帮忙的时候，我倒是听说过一个叫德隆的人，据说这个德隆是一个日本人，但是此人却拥有美国国籍，平时喜欢在德国、英国、法国等国家活动，不过呢，他却娶了一个十分西化的名字叫德隆，他在美国和欧洲的地下世界拥有相当高的知名度，他和黑手党以及美国的骷髅党关系都十分密切。”

　　听到这里，刘飞不由得眉头一皱，问道：“你是怎么知道这件事情的呢？难道沈家和这个德隆之间有什么关联不成？”

　　司马易连忙摆摆手说道：“刘书记，你想错了，我之所以知道这个消息，是因为当年这个德隆曾经派秘密特使前来游说沈中锋，希望和他之间搞好关系，但是却被沈中锋一口给拒绝了，而这也是为什么当时我一直跟在沈中锋身边不离不弃的原因。沈中锋虽然有些自己小的算盘，但是在大局观上、在民族大义上却没有丝毫的马虎，当时德隆的秘密特使曾经给沈中锋许诺了很多好处，但是沈中锋却抵制住了对方的诱惑，没有丝毫的妥协，对此我非常佩服。”

　　听到司马易这样说，刘飞这才放下心来，他可是清楚的，如果要是沈中锋真的和那个德隆之间有了什么牵连，这可是十分致命的事情，好在沈中锋意志足够坚定，不过这也让刘飞对这个德隆充满了警惕，一个德隆就已经如此厉害了，这个德隆夫人又怎么会简单呢？

　　就在这个时候，司马易又接着说道：“老大，有一点我刚才没有跟你说清楚，这个德隆虽然厉害，但是他在一年前已经死了，据说是一个女人接替了他执掌他所留下的庞大势力，至于这个女人是不是德隆夫人我就不确定了。因为德隆死的消息我也是在欧洲游览的时候无意间听到的。不过据说接替德隆的那个女人很有能力，她不仅继承了德隆所遗留下来的庞大的财产，而且在不到2个月的时间内便重新将德隆生前所留下的庞大势力整顿了一遍，其威望之强大，比之德隆有过之而无不及。甚至有欧洲地下世界的人传言，说是德隆的身体非常强壮，根本不应该死的这么早，很有可能是下个女人暗下毒手将德隆给废了，然后她自己取而代之。”

　　刘飞听到这里不由得一皱眉头，喃喃说道：“如果那个女人真的是我们海明市的德隆夫人的话，那这个女人我们可真得小心一点了，一个能够把自己男人搞掉从而上位的女人其心机之阴险狡诈可见一斑。”想到这里，刘飞拿出手机来直接拨通了黑子的电话：“黑子，帮我在欧洲那边动用一些关系调查一个人。”说着，刘飞把德隆夫人的情况跟黑子说了一遍，黑子告诉刘飞，3天之后给刘飞回信。

　　挂断电话之后，刘飞的脸色显得异常凝重。


第2828章 杜洪波突然发难

　　此刻，不仅仅是刘飞，诸葛丰和司马易的表情也全都十分凝重。他们都知道，如果这个德隆夫人真的是那个日本人德隆的老婆的话，那这家伙绝对是来者不善啊。尤其是孙广耀，当他想到这个德隆夫人很有可能和地下钱庄有关的时候，头就更大了。对于刘飞来说，一般的地下钱庄想查也就查了，不会有什么太大的问题，但是如果德隆夫人真的牵扯到地下钱庄事件中去，而且她又打算把手插进海明市这一次的江运码头项目中的话，那此人可就真的不简单了。

　　第二天上午，刘飞按照往常的节奏来到市委办公室，花了1个半小时时间处理完上午的文件之后，秘书林海峰过来提醒刘飞，再有半个小时例行常委会的时间就到了，让刘飞稍微放松一下。

　　海明市的例行常委会一般是每周一下午3点，每周四上午10点，主要是各位常委聚在一起研究一下看看有没有什么重大的工作安排，不过一般而言，例行常委会上很少会有比较重要的大事的，因为一般大事大部分都会先上书记办公会，在书记办公会上确定一个大的方针，随后才会再专门召集常委会来进行商谈。所以，例行常委会上很少会发生意外。

　　然而，刘飞万万没有想到，今天常委会上，竟然真的发生了意外。

　　常委会刚刚开始之后不久，市委秘书长杜洪波突然说道：“刘书记，有关我们海明市江运码头的事情我有一些看法，想要说一下。”

　　刘飞听到杜洪波提到江运码头的这件事情，不由得一皱眉头，因为江运码头这件事情目前只是在自己、王成林、胡天宇和张帅几个人之间进行着商讨，还没有提到常委会上进行讨论，但是杜洪波却突然在常委会上提出江运码头之事，打了刘飞一个措手不及。

　　刘飞的目光淡淡的扫了杜洪波一眼，说道：“杜洪波同志，你有什么建议和想法吗？”

　　杜洪波点点头说道：“刘书记，据我所知，目前你和王市长、胡书记一直在商讨海明市的经济发展规划，尤其是商讨在西江区建立江运码头这件事情，我有一个想法，与其你们三人商量不如咱们集体讨论一下，毕竟江运码头这么重大的事情，讨论的人越多越容易讨论出精华观点来，刘书记，您说呢？”

　　不得不说，杜洪波这番话很有分量，也很突然。但是却把矛头直接指向了刘飞，他是挑起刘飞和其他常委们之间的矛盾。因为所有常委都清楚，江运码头这么重大的项目将会牵扯到多么重大的政治利益和经济利益，谁都希望通过这个项目分一杯羹，哪怕是分得一点点的政绩，也能让众人受益匪浅，但是刘飞却一直把这个项目捂在手中，虽然刘飞有自己的诸多考虑，但是众人在杜洪波这番挑拨之下很容易就认为刘飞是想要和王成林、胡天宇一起独吞政绩。而在官场之上，吃独食是最容易遭人嫉恨的，而杜洪波这番话更是相当于直接指出刘飞是想要吃独食。

　　刘飞的眼睛不由得眯缝了起来，冷冷的盯着杜洪波看了一会，不过此刻的杜洪波却表现出了相当强的魄力，就那样和刘飞毫不畏惧的对视着，没有任何退缩的迹象。

　　此刻，王成林和胡天宇也不由得皱起了眉头。他们两个谁也没有相当，杜洪波竟然会在今天的常委会上提出了这件事情。对于刘飞的顾虑王成林和胡天宇是清楚的，他们知道刘飞在担心什么，而这种担心却是只能意会，不能言传。此刻杜洪波突然提出这件事情，很明显是在向刘飞发难，这个杜洪波到底想要做什么？是谁给他这么大胆子胆敢向刘飞发难？

　　一时之间，不管是王成林也好，胡天宇也好全都陷入了沉思之中。他们不是傻瓜，他们从杜洪波的突然发难中嗅到了一丝不同寻常的气息。所以他们暂时都没有开口说话帮刘飞解围的意思，他们想要看看，杜洪波到底打的什么算盘。

　　对于杜洪波的突然发难，刘飞冷冷的和杜洪波对视几秒钟之后，便收回了目光，淡淡的说道：“在江运码头这件事情上，目前的确处于我与王成林同志、胡天宇同志私下里讨论阶段，之所以一直没有拿到常委会上讨论，是因为这个项目所涉及到的事情非常多，而且还涉及到了信息保密性的问题，我不知道杜洪波同志你从哪里得到了这个信息，但是我要说的是，这件事情既然今天你提出来了，那么保密性已经丧失了，那么我们倒是可以在常委会上讨论一下。不过我首先在这里澄清一下，在这个项目上，不管是我也好，王成林同志和胡天宇同志也好，我们都没有独吞这个项目的意思，以前之所以不公开讨论，有诸多的考虑，但是这种考虑在今天这种场合我不便公开，因为大家都知道，我们常委会中有一个内奸，这个人很有可能会在第一时间把我们的决策向外界传达，我可以明确的告诉大家，这个内奸已经没有多长时间可以蹦跶了，现在有关部门已经对他展开了秘密的取证工作，一旦证据确凿，他必定会被绳之以法。”说道这里，刘飞稍微顿了一下，接着说道：“我这里先介绍一下有关江运码头这个项目的事情，大家都应该知道我们海明市之前所策划的H7地块拍卖的事情，H7地块这个项目属于和江运码头配套的项目之一，是我们海明市未来经济发展的发动机，也是我在来海明市之后，经过与王成林同志、胡天宇同志以及很多专家学者商量之后，所确定的新的海明市经济发展规划中重要的一环。至于我手中的这个海明市新的经济发展规划，由于这个内奸的存在，我现在还不能公布给大家，等到这个内奸被清扫之后，我会拿出来大家在一起进行更加细致的探讨的。江运码头这个项目虽然作用重大，前景广阔，但是，这个项目耗资特别巨大，根据保守估计，至少要投入1000亿元以上，而目前以我们海明市的财力根本无法支撑这么重大项目的建设，我们必须要积极争取国家重点建设资金的支持，同时，我们必须要加强融资渠道建设，争取吸引社会资金进入到这个项目的建设中来，只有如此才能真正让这个项目开足马力进行建设，尽快让我们海明市的人民得到更多经济发展的红利……”

　　接着，刘飞针对江运码头的建设说了很多细节的东西，在场众位常委们全都认真的听着，从刘飞的讲述中，很多人的内心深处都荡漾着一种别样的躁动，大家都看出来了，一旦这个江运码头项目开建，那么海明市迎来新的一次经济腾飞是必然的。而这，将会是一份天大的政绩，众人都是有份的。

　　等刘飞说完之后，杜洪波再次说道：“刘书记，从你刚才的讲述中，我们大家都看的出来，这个项目对我们海明市绝对是有重大好处的，我相信我们大家都会全力支持的，在这里我提一个意见，那就是在这个江运码头的选址上，我建议我们把这个码头选址在距离西江区中心城区最近的地方，那样的话将会对西江区的发展起到极大的促进作用，能够让西江区的发展在短时间内就见到效果。”

　　听到杜洪波的这个提议之后，刘飞眉头就是一皱。他现在终于明白杜洪波今天突然发难的真正用意了。原来他是打算在江运码头选址的问题上横插一手。而他所提议的让江运码头建设位置距离西江区城区最近，其实也就是距离H7地块最近，但是这个却并不符合刘飞的设想，也并不符合海明市的长远利益。而且从杜洪波直接说出这个提议的态度，刘飞隐隐感觉到，德隆夫人很有可能已经做通了杜洪波的工作，杜洪波才会如此卖力的。那么此刻，又一个念头浮现在刘飞的脑海中，杜洪波和德隆夫人之间到底是什么关系呢？

　　就在刘飞想这些问题的时候，罗天强抬起头来接着杜洪波的意思说道：“刘书记，我非常认同杜洪波同志的意见，江运码头建设既然势在必行，那么这个项目将来肯定是需要立项报发改委批准的，而要想立项，项目选址问题肯定是需要首先解决的，很显然，最好的选址地点就是距离西江区最近的地点，这是能够尽快提升西江区经济发展速度的最好办法，也是最能够让西江区人民得到实惠的最佳位置。”

　　罗天强刚刚说完，常务副市长庄德文便沉声说道：“我同意杜秘书长和罗天强同志的意见，只有距离城区最近的地方才是最好的选址位置。”

　　此时此刻，王成林和胡天宇对视一眼，他们现在也都明白为什么杜洪波会突然对刘飞发难了，原来他的真正目标是江运码头的选址。然而，此刻的王成林和胡天宇两人却眉头皱得更紧了。因为即便是在刘飞和他们两人进行讨论的时候，三人在选址上也是持有不同意见的。刘飞坚定的认为码头的位置不能距离市区太近，那样的话不利于西江区和海明市的长远发展，但是胡天宇却认为就近选址比较好，那样可以尽快获得成绩，而王成林却一直态度模糊。这也是三人在这个项目上虽然总体达成一致意见，却一直没有拿到常委会上讨论的根本原因之一。


第2829章 对峙

　　听着众人的发言，刘飞的脸色在一点点的越发阴沉了起来，眉头也越皱越紧了。

　　刘飞怎么也没有想到，庄德文竟然再次和杜洪波、罗天强等人站在了同一阵线上，对此刘飞实在有些无奈。因为刘飞知道，从今以后，庄德文恐怕再也没有和自己有任何合作的可能性了。因为这次自己的燕京之行过程中，在楚天阳这件事情上，狠狠的将楚江才给摆了一道，当楚江才得知他的儿子已经被海明市公安局给抓起来之后，曾经亲自给刘飞打过电话，询问刘飞到底想做什么？为什么要抓自己的儿子，当刘飞把自己这边掌握的证据直接发给楚江才之后，楚江才当时就傻眼了。他知道，就算是以自己的身份想要把儿子捞出来基本上已经不太可能了，那可是180亿元啊，自己能够想办法运作一下保住儿子的一条命已经是顶天了。此时此刻，楚江才对刘飞已经恨入了骨髓，他清楚，儿子之所以有今天完全是刘飞一手促成的，只可惜那天晚上自己非得相信刘飞提出的什么按照年轻人的方式解决，结果却被刘飞摆了一道，利用时间差撬开了自己儿子的嘴。不过楚江才就算是再恨刘飞也于事无补了，一切都木已成舟。

　　刘飞相信，从这件事情之后，作为楚江才的嫡系人马，庄德文和自己之间已经没有任何合作的机会了。而现在刘飞真正担心的却是胡天宇的态度。因为即便是在德隆夫人想要插手江运码头这件事情没有出来之前，自己和胡天宇就在江运码头的选择上产生了分歧，胡天宇会不会利用这个机会贯彻他的观念，打压自己的观念，这个是刘飞最为担心的问题。

　　这世界上的事情就是这样，你越是担心什么，就越有可能发生什么。就在刘飞担心胡天宇会插手此事之时，胡天宇果然发言了：“在江运码头选址的问题上，我比较认同杜洪波同志的意见，作为市委领导，我们必须要尽快让西江区的经济发展起来，只有如此，老百姓才能尽快得到经济发展的红利。”

　　胡天宇的意思是非常明显的，作为海明市这一届市委班子的成员，他非常希望江运码头这个项目尽快建设起来，建设得越快，见效果越快，他们这届市委班子越能获得实实在在的政绩。虽然刘飞的提议的确也非常不错，而且未来的成就相对来说也非常大，但是相比于自己能够看得见的政绩，其吸引力却是大打折扣。

　　刘飞和胡天宇的意见之争，其本质是着眼于自己的眼前政绩还是着眼于海明市长远发展两种理念之争。虽然两种理念都是会造福海明市老百姓的，区别在于老百姓的获益多少而已。

　　胡天宇的话说完之后，刘飞的脸上露出一丝苦涩，他知道，胡天宇现在已经做出最终抉择了，王成林到底会如何抉择呢？想到此处，刘飞把目光落在王成林的身上。

　　王成林看到刘飞的目光，抬起头来，沉声说道：“在这件事情上我比较认可刘书记的意见，我认为江运码头不应该设在距离西江区最近的地方，而是应该设在修建码头最合适的地方，而这个地方距离西江区市区虽然比之最近的地方远了20公里，但是这20多公里却是一个最佳的距离，不仅可以几十亿的建设成本，而且多了这20多公里的距离缓冲，可以方便的以江运码头为核心缔造一个以江运码头为核心的大型商业、物流中心，并以此为基础辐射整个西江区，而且随着城乡一体化的进程，江运码头将会很快和西江区城区连成一片，而在城乡一体化的进程中，我们海明市的经济将会随着这个进程获得巨大的推动力。当然，这个过程可能需要五年甚至是八年十年，但是我认为，只有这个方案才是对我们海明市未来的发展、升级最为有利。其实杜洪波同志和胡天宇同志的意思我也明白，但是作为市长，我认为在短期利益与长远利益之间要我进行选择的话，我选择长远利益，我相信，就算我们无法获得太多政绩，但是海明市的人民是绝对不会忘记我们的。历史也会证明，我们把地址选择在最合适的地方才是最正确的。”

　　听到王成林的这番话，刘飞心中热乎乎的。对于王成林这位副班长，刘飞越发感觉到欣赏和钦佩，虽然王成林和自己之间时有斗争，但是双方都很明智的把这种斗争只锁定在理念之中上，但是在涉及到国计民生等大型项目的时候，双方都会自觉的维护国家和人民群众的利益，在这一点上，两人是心有灵犀的。

　　等王成林表态之后，叶冲、魏秋华相继表达了赞同刘飞的意见。

　　然而，这个时候，邓佳明却突然说道：“我赞同胡天宇同志的意见。”说完之后，他便低下头去一句话也不说了。

　　刘飞的脸色刷的一下就变了。他怎么也没有想到，邓佳明竟然会在这个关键时刻站在了自己的对立面，这让刘飞看向邓佳明的眼神中多了一丝凝重。刘飞清楚，自己和邓佳明之间的关系一直都是联盟的关系，双方合作的基础并不是十分牢固。而上一次自己和邓佳明之间发生了一些不愉快，虽然自己也曾经对邓佳明进行安慰，但是现在看来，邓佳明把那次事情放在心上了。而且看邓佳明的意思，已经隐隐有何自己脱离联盟的意思，这让刘飞感受到了巨大的危机。要知道，如果自己这个市委书记无法掌控组织部而市委副书记又和自己不是一条心的话，那他这个市委书记的工作可就不好干了。

　　而就在这个时候，王康东则抬起头来说道：“我同意刘书记的意见。”

　　听到王康东表态支持自己，刘飞看向王康东的目光中多了几分暖意。

　　然而，王康东的话音刚落，以前一直和王康东保持意见一致的市委统战部部长张志超却说道：“我赞同胡天宇同志的意见。”

　　“我赞同刘飞同志的意见。”说话的是军区司令员易建军。

　　听到易建军表态支持自己，刘飞心中再次长长的出了一口气。现在双方打成平手了。现在最关键的一票握在肖建辉的手中。不管是刘飞也好，胡天宇、杜洪波也罢，众人全都把目光聚焦在肖建辉的脸上。杜洪波的目光中更是透露出了浓浓的期许之色。

　　此刻，肖建辉的脸色有些阴晴不定。他的内心深处在激烈的斗争着。就在昨天晚上，他接到了一个电话，电话中燕京市那边的老朋友给他打电话希望他在江运码头选址的问题上尽量考虑一下距离西江区近一些，但是，作为海明市政法委书记，肖建辉的眼光还是比较长远的，他自然看得出来把江运码头建在距离西江区最近的地方并不是最合适的选择。那样做远远不如建在刘飞所说的那个位置。现在，肖建辉有些不知道自己应该如何抉择。

　　会议室内的气氛有些压抑，众人全都在默默的等待着。

　　过了足足有2分钟的时间，肖建辉这才抬起头来说道：“这件事情上，我弃权。”说完，肖建辉便低下头去默默的喝起茶水来。

　　杜洪波眉头便是一皱，他怎么也没有想到，肖建辉竟然在关键时刻掉链子，没有支持他的意见，这让他相当不满。

　　而这个时候，刘飞长长的出了一口气，充满感激的意味深长看了肖建辉一眼，沉声说道：“好了，从今天常委会讨论的结果来看，在江运码头选址的问题上我们常委会之间意见分歧太大，这个事情今天就暂时不在讨论了。等下次常委会上再进行讨论，不过我奉劝各位常委一句，江运码头的建设关系到我们海明市未来五到十年甚至是未来二十年的长远发展，我希望各位常委们能够在这个问题上少考虑一些我们的个人政绩和利益，多考虑一下我们海明市的长远战略利益，希望大家用经营城市的理念来思考问题，希望大家能够把目光看得长远一点，我们这些常委们都是这座城市的经营者和管理者，我希望大家能够多为这个城市考虑一下。好了，有关江运码头的事情就讨论到这里，大家还有其他事情吗？”

　　会议又持续了20多分钟，众人讨论了一些小事之后便散会了。

　　散会之后，回到自己的办公室，杜洪波立刻拿出手机给德隆夫人打了一个电话：“德隆夫人，有关江运码头选址的问题上常委会上僵持不下，最终刘飞暂时搁置了这个动议，说是下次常委会上再进行讨论，你最好在好好做一做工作啊，今天肖建辉那最关键的一票竟然弃权了，导致我的提议最终失败了。”

　　德隆夫人听到杜洪波的话之后嫣然一笑说道：“杜秘书长，真是太感谢你了，你放心吧，我会继续做工作的，保证让下次常委会上获得通过。哼，我倒是要看看，刘飞怎么能够阻止大势所趋。”


第2830章 两位老人

　　回到自己办公室，刘飞的脸色十分难看。他已经深刻意识到，虽然江运码头这个项目刚刚只是到了起步阶段，德隆夫人便已经把手伸得这么长了，而且恐怕她绝对不会是最后一家，后面有关方方面面的人都将会把手伸进这个项目中来。要知道，这可是一个上千亿元的大项目，而其中涉及到的项目方方面面，随随便便拿下一个项目都能赚个盆满钵满，没有人愿意错过这样一个项目的。而现在刘飞最担心的是，像这么大的一个项目应该如何管理、如何杜绝腐败绝对是一个十分棘手的问题。虽然以前在其他省市刘飞也曾经主持过类似的大型项目，但是这一次的情况却和以前不同，以前的时候，在遇到这么大项目的时候自己至少拥有主导权，但是这一次，海明市的形势极其复杂，各方面的心思也不齐，如果要想在这种复杂的形势中把这个项目推向成功，自己需要付出的不是一点半点。

　　想到此处，刘飞开始头疼起来。

　　时间过得很快，转眼之间天色就已经渐渐黑了下来。

　　今天刘飞心情不是很好，在加上最近刚刚把司马易收入帐下，看着已经到了下班时间了，他直接夹起手包向外走去，他已经和司马易、诸葛丰等兄弟们约好了，今天晚上大家一起在外面找家酒店聚一聚，好好喝一场。作为市委书记，刘飞深谙用人之道。对待下属，自然要恩威并济，但是对待兄弟，却需要真诚相待。而兄弟们之间的感情不仅仅需要双方珍惜，更需要时常联系，否则就算是再亲近的兄弟也会因为长时间不联系而变得疏远。

　　当刘飞乘车来到市委大院门口的时候，当即便让周剑雷把车停了下来，因为他发现两名年近花甲的老人在深秋之瑟瑟秋风中跪在市委大院对面的街道上，他们的手中举着一张照片。而两名警察正在向那两位老人走去。

　　看到此处，刘飞不由得一皱眉头。刘飞非常清楚，现在可是深秋季节，而那两位老人一看就知道是农村地区出来的，到现在依然还穿着单衣，今天风比较大，两位老人在秋风中瑟瑟发抖。刘飞是清楚的，一般的老百姓如果不是遇到了特别难以解决的事情是不会走到这一地步的，尤其是这两位老人年已花甲，那满是皱纹的脸上写满了善良和无奈。最为关键的是，两位老人的身边，并没有子女随行。

　　看到此处，刘飞让周剑雷直接把车停在大院门口，推开车门走了下来，冲着周剑雷招了招手，和周剑雷一起迈步向马路对面走去。

　　而这个时候，那两名警察已经和两位老人沟通交流起来，看样子是在劝两位老人离开这里，毕竟这里是市委大院的外面，来来往往的都是市里的主要官员，作为维护这一代治安的警察，把老人劝走是他们的职责。

　　然而，这两位老人似乎下了很大的决心，不管两位警察如何劝说，就是不肯走。看看下班的时间已经到了，大门口处已经有车辆和人员向外涌出了，其中一个警察脸上明显已经露出不耐烦之色，不过好在两人的素质都比较高，还在努力劝说着两位老人，希望老人能够理解他们。

　　就在这个时候，刘飞和周剑雷迈步走了，刘飞淡淡的说道：“好了，这里没有你们的事情了，你们先去忙吧。”

　　听到刘飞的声音，两名警察抬起头来看了刘飞一眼，其中一个年轻的警察并不认识刘飞，本来这两个老人不听他们的劝告已经让他很是郁闷了，现在见刘飞居然想要插手他们的事情，便瞪着眼睛说道：“你谁啊，该去哪里去哪里，我们正在执行公务，你凑什么热闹。”

　　此刻，年轻警察身边站着的是一名老警察，这位警察已经负责在市委大院附近执勤有七八年的时间了，经验非常丰富，虽然刘飞的头发已经在上次燕京市之行时为了擒拿楚天阳给染黑了，但是老警察看到刘飞的气质便感觉到眼前的这个人绝对不是一般之人，在看到刘飞身后跟着的周剑雷身材高大威猛，很有可能是司机或者保镖的身份，就更加认定刘飞不凡了，当他的目光仔细从刘飞脸上扫过之后，他顿时心中就是一惊，作为老警察，他的政治素养还是比较高的，没事的时候经常会看电视，很快便发现眼前的这个人和市委书记刘飞长得很像，他使劲拉了一下年轻警察，冲他使了一个眼色，然后看向刘飞有些迟疑的说道：“您是刘书记？”

　　刘飞点点头：“是的，你们可以走了，这两位老人交给我来负责吧。”

　　老警察一看，连忙点点头说道：“好的，刘书记，我们马上走。”说着，又从自己口袋中拿出一张名片递给刘飞说道：“刘书记，我们就在附近执勤，您有什么事情可以直接打我的手机，我们随叫随到。”

　　刘飞接过名片看了一下，这个警察的名字叫谢联春，年龄35岁，级别是副科级，但却只是一名巡逻警察，刘飞就是一愣。按理说到了谢联春这个年龄，在怎么着也得是个科级干部了，但是他却只是混了一个副科级，但是刚才谢联春和那名年轻警察在执勤过程中的表现刘飞却已经看在眼中了，这个谢联春做事非常稳重，虽然知道这两位老人已经违反了一些相关的规定，但是依然和两位老人摆事实，讲道理，而不是像有些人一样蛮横执法，这一点让刘飞相当满意，而且从他制止年轻人对自己的斥责也可以看得出来，这个谢联春还是很有政治素养的，而谢联春给刘飞留下名片之举更是让刘飞十分满意。

　　刘飞直接把名片收了起来，便不再搭理他们，目光看向两位年纪花甲的老人，发现两位老人脸色已经冻得有些发紫了，刘飞二话不说，直接脱下自己的西装披在老太太的身上，然后把老人搀扶起来，与此同时，周剑雷也脱下了自己的西装披在老爷子的身上，搀扶起了老人。

　　两个老人本来还想推脱，却被刘飞给阻止了，刘飞沉声说道：“二位老人家，我是海明市市委书记，让您二位老人家在寒风中跪在这里，直到现在我才发现，这是我工作做得不够到位。我向您二位道歉，二位老人家，我们华夏是社会主义社会，人民是需要当家作主的，所以你们不需要向任何人下跪。二位老人家，我不知道你们为什么要跪在这里，不过请二位老人家不要着急，今天晚上我有的是时间听二位老人家讲述你们的事情，我向你们承诺，我一定会尽我所能来为你们解决问题。现在天已经快黑了，你们二位老人家肯定还没有吃饭吧，现在我先带着你们二位老人家一起去吃饭。咱们边吃边说事。”

　　说着，刘飞和周剑雷一个人搀扶着一个老人走回了车内。

　　此刻，两位老人因为长时间没有洗澡，身上散发出一阵阵的臭味，但是不管是刘飞也好，周剑雷也罢，两人并没有因此而有所嫌弃，依然十分紧密的扶着两位老人，防止两位老人因为跪地时间太久腿脚麻木而跌倒。

　　此刻，两位老人脸上依然充满了惊愕之色，他们怎么也没有想到，自己原本想要抱着百万分之一的梦想希望能够遇到海明市的高官出面帮助自己解决一下遇到的困难，却没有想到自己等来的竟然是海明市最大的官，而且这个官没有一点架子，也不嫌自己身上脏，还要带着自己去吃饭，一时之间，两位老人感动的热泪直流，不停的说道：“刘书记，谢谢你，谢谢你。”

　　把两位老人扶进车内，刘飞并没有因为两位老人身上脏而躲到副驾驶位置上去，而是坐在了两位老人的身边，和两位老人聊了起来。

　　等汽车快要到达新源大酒店门口的时候，刘飞已经从两位老人的嘴里知道了两位老人所遭遇到的困难。

　　下车的时候，诸葛丰、司马易、徐广耀等人已经在新源大酒店门口等着了，看到刘飞和周剑雷从车内扶下来两位老人，众人并没有感觉到意外，他们知道，自己的这位老大的性格。众位兄弟和刘飞一样，并没有对两位老人家有任何的嫌弃，搀扶着两位老人家直接走近他们预定好的包间，把两位老人请到上座，先请两位老人家吃饱了饭，然后众人这才听两位老人家把情况详细的说了一遍。

　　原来两位老人家是邻省一个小山村之人，他们是烈士军属，他们的儿子在执行秘密任务的时候不幸牺牲，儿媳妇也因为悲伤过度去世，只给两位老人家留下了一个小孙女小慧与他们相依为命，今年5月份，年仅17岁的小孙女为了能够减轻家里的压力，为了能够让爷爷奶奶生活的更好一些和村里的小姐妹一起到海明市来打工，然而，就在一个月之前，村里的一个小女孩回去的时候告诉两位老人家，小慧被一个海明市大娱乐会所的经理看上带去了这个会所，被逼当了小姐，想出来都出不来，两位老人家听到这个消息之后火急火燎的凑钱赶到了海明市，但是当他们费尽心血赶到这家名为梦想世界的娱乐会所去要人的时候，不仅没有见到自己的小孙女，还被打了出来，他们这些天找了很多部门的人，却没有一个部门的人愿意帮助他们。

　　听两位老人家说完之后，刘飞看向众人说道：“你们知道这个梦想世界会所吗？”

　　孙广耀说道：“老大，如果真的是梦想世界的话，恐怕海明市敢于接下这个案子的人很少很少。”


第2831章 牛气哄哄的梦想世界

　　听孙广耀这么一说，刘飞不由得一皱眉头，说道：“为什么没有人敢接这个案子？难道这个梦想世界的背后有什么大背景不成？”

　　孙广耀点点头说道：“是的，这个梦想世界的背景非常不简单。我曾经听陈伟雄说起过，说是他刚刚上任市公安局局长的时候，曾经接到有人举报说是这个娱乐会所内不仅有卖淫嫖娼活动，还有赌场、毒品等各种违法经营行为，他曾经下令一个副局长亲自带队前去稽查，但是他们的人刚刚到了这个娱乐会所的门口，那个副局长便接到了某位副市长的电话，让他不要去查了，随后又接到一位政法委副书记的电话，让他们不要去查，不过那个时候，陈伟雄强顶着压力，想要让那个副局长继续去查，但是不知道怎么回事，就在那个副局长命令手下进去稽查的时候，他的手下们纷纷接到电话，纷纷以各种理由离开，最终这件事情不了了之。所以这个娱乐会所至今依然是陈伟雄的心病。他一直在想尽各种办法想要拿下这间娱乐会所，但是一直没有找到机会。”

　　听孙广耀这么一说，两位老人家当时便呆住了，泪水顺着两位花甲老人那堆满褶皱的脸上缓缓淌下，他们眼神中闪烁着绝望的神情。他们知道，如果连市公安局局长都动不了这家娱乐会所的话，那么这个世界上还有谁能够动得了他们呢。

　　看着两位老人家那纵横的老泪，刘飞感觉到自己的心好像刀割的一样，他深深的感觉到自责，他认为这完全是自己工作没有做到位才造成如今这种局面的。想到此处，刘飞拿起手机直接拨通了陈伟雄的电话，怒声说道：“陈伟雄，我命令你20分钟之内马上滚到我的面前，20分钟不到，你立刻给我辞职滚蛋！”

　　电话那头，陈伟雄本来正在会议室内和几个手下们研讨案情呢，接到刘飞的电话之后吓了一跳，要知道，自从他向刘飞靠拢之后，刘飞对他还是相当满意的，一直把他当成是嫡系人马来培养锻炼，基本上有什么事情会带上他，对他相当信任，几乎很少批评他，但是今天，刘飞的语气中充满了明显的不满，这让陈伟雄感觉到心惊胆战，他不知道自己哪里做错了，但是他没有任何辩解，只是问道：“刘书记，您在哪里，我马上过去。”

　　刘飞说了自己的地址之后立刻挂断了电话。

　　陈伟雄二话不说转身拉开房门就向外跑去，留下满会议室内惊愕的目光，他们还从来没有看到过这位局长有如此失态的时候。他们意识到，肯定是发生大事了。

　　陈伟雄连司机都没有喊，直接跑下楼梯，自己开着汽车风驰电掣一般驶向新源大酒店，终于在20分钟之内赶到刘飞他们的房间内，推开房门之后，陈伟雄气喘吁吁的出现在刘飞的面前，向刘飞敬了个礼说道：“刘书记，海明市公安局局长陈伟雄向您报道。”

　　看了看时间，刘飞原本阴沉的脸色这才稍微缓和了一些，但是脸色依然阴冷着说道：“陈伟雄，我问你，那个梦想世界娱乐会所到底是怎么回事？有这么一个藏污纳垢的地方存在，为什么你们市公安一直没有将这个娱乐会所给打掉。”

　　听到刘飞的质问，在加上看到旁边坐着的那两位衣衫褴褛的老人，陈伟雄便明白问题出现在哪里了，他的脸上露出苦涩之色说道：“刘书记，梦想世界的存在的确是我这个公安局局长做得不够到位，我在这里向您向整个海明市的人民道歉，我现在马上带队去查封了这个梦想世界，希望不要再出现像上次那样的事情了。”说道这里，陈伟雄二话不说，迈步就要向外走去。

　　对于自己的这位老板刘飞，他还是非常清楚的，他不敢跟刘飞有任何辩解，因为任何辩解，在现实面前都显得那样苍白，尤其是现在刘飞正在气头上，如果不立刻执行刘飞的意思的话，肯定会惹得这位老板更加不高兴。

　　看到陈伟雄的这种态度，刘飞心头的怒火这才再次熄灭了一些，狠狠的瞪了陈伟雄一眼说道：“好了，你先给我回来，你就这样去了弄不好还得跟上次一样，功败垂成吗？”

　　听刘飞这样说，陈伟雄站住了脚步，有些不解的看向刘飞说道：“刘书记，那您的意思是？”

　　刘飞双眼中闪出两道寒芒说道：“陈伟雄，你在市局内的亲信人马能够着急多少？”

　　陈伟雄略微沉吟了一下，缓缓说道：“绝对信任的人的话不超过20个，这20个人肯定不会泄密，可以信任但是不能保证完全不泄密的人有30个左右。”

　　刘飞点点头，并没有在这个话题上继续说下去，而是转换了话题说道：“对于这个梦想世界，你了解多少？”

　　陈伟雄说道：“这个梦想世界是一个非常奇葩的娱乐会所，这里只允许外国人进入，我们华夏人根本进不去，虽然我曾经派了一些卧底想要混进这个会所去当服务生，但是不到3天时间几乎全都被清扫出门，似乎他们有着一整套十分严密的甄别遴选机制，可以轻松的分辨出谁是卧底。当然，也有可能是我派人卧底的事情被内部人员泄露给他们了。不过好在我有一个内线是从社会上招募的，还没有人知道他，根据他传出来的消息，可以肯定这个梦想世界娱乐会所内绝对藏污纳垢，而且也不仅仅是表面上上只接受外国人进去，据说很多我们海明市的衙内们或者是官员们在有人介绍之后也是可以进去的，但是一般人是绝对不能进去的。只不过这个娱乐会所内服务生的活动区域都是受到严格限制的，是不允许跨区域活动的，所以他也仅仅是知道这个娱乐会所内有大量小姐存在，他还听其他人说这里面的赌场里的人都很有钱，有些时候一个人一晚上能输有几百万甚至上千万，也有可能赢几百万甚至是上千万。只可惜他手中没有任何的证据。”

　　听陈伟雄这样说，刘飞便知道陈伟雄一直在关注着这个地方，只是苦于受到各方面的掣肘一直无法对这个地方下手。出现这种情况反而让刘飞感觉懂啊有些不太对劲。因为一般而言，身为海明市公安局的局长，对于自己地盘上的事情不应该掌控不了的，而且现在陈伟雄还已经掌握了市公安局的大部分话语权，但是，实事却是陈伟雄却偏偏拿这个梦想世界没有什么办法。而且从陈伟雄的话语之中刘飞可以感觉得到，这个梦想世界似乎在海明市的高层和基层都大有人在，而中层里面也有内鬼，这样一来问题就出来了，一个普通的娱乐场所有必要把关系网铺的这么大吗？

　　想到此处，刘飞陷入了沉思之中。

　　这个世界上的事情，从来都是有因有果的，既然出现了一个结果，肯定是有一个必然的诱因，而梦想世界娱乐会所这样一个小小的娱乐之地却偏偏经营得犹如铁桶一般风雨不透，就连警方的卧底人员都能够很快被甄别出来，这明显说明这个娱乐会所在管理上是相当先进的，甚至可以说是相当军事化，至少他们在对员工的监视上做得相当到位，否则何以那么快就能甄别出卧底呢？如果他们不是通过技术手段甄别而查出那些卧底来的，那么只能是通过警方的内奸传递出来信息的，那么问题就更严重了，一个小小的娱乐会所，而且还有那么大的背景靠山，何以对警方的卧底如此重视，居然还能提前在警方内部部署内奸，他们的目标到底是什么呢？

　　沉思良久之后，刘飞猛的抬起头来说道：“伟雄，我看对于这个梦想世界我们还真得从长计议，不能操之过急，我总是感觉到这个梦想世界的内幕远远超出了我们的想象。”说完，刘飞对诸葛丰说道：“诸葛丰，这两位老人家你给安排一下，安排好之后到我家里来找我，咱们好好的谋划一下。我现在真的很想知道，这个梦想世界到底是一个什么样子的。”

　　说着，刘飞又看向两位老人说道：“二位老人家，请你们放心，有关你们孙女小慧的事情我一定会一查到底的，不过这件事情可能需要一些时间，我得好好的筹划一下。”

　　两个老人家连忙说道：“没事没事，那么长时间我们都等过来了，不差这一两天。”

　　随后，诸葛丰带着两位老人在新源大酒店找了一间客房安置了下来，并且专门让新源大酒店方面安排一个服务员来照顾两位老人家，随后众人乘车赶往刘飞的家中。

　　刚刚回到家，司马易看到柳擎宇正坐在沙发前看电视，突然眼前一亮，看向刘飞说道：“老大，我想我有办法可以混进这个梦想世界了。”


第2832章 柳擎宇再次出马

　　刘飞和诸葛丰等人全都把目光聚焦在司马易身上。

　　司马易笑着说道：“各位，我记得在之前陈伟雄曾经说过，这个梦想世界里面好像华夏人不能进，但是华夏官员和衙内们却可以进，既然这样，我们可以直接让柳擎宇打头阵嘛，反正这小子一看就有一股子虎劲，客串一下衙内对他来说就是老本行，当然，如果仅仅是他自己肯定还不行，还得在找一个本地的衙内，他们两个一起进去，这样一来我们可以跟着混进去长长见识。而以老大的眼光，只要能够混进去，判断这个梦想世界到底是一个什么样的地方就轻而易举了。”

　　听到司马易的这个主意，诸葛丰立刻点点头说道：“嗯，妙，这个主意非常好。我看可行。不过到底找哪个衙内带着柳擎宇一起进去却是一个问题。”

　　刘飞笑着说道：“这个我来解决。”说着，他拿起手机拨通了常委副市长魏秋华的电话。

　　魏秋华虽然是曹家之人，但是在海明市市委里面一直都是刘飞坚定的盟友，而且魏秋华在海明市呆了很多年了，根深蒂固，肯定有很多自己的渠道的。刘飞相信，作为常委副市长，他不可能对这个梦想世界一点都不了解的。

　　魏秋华的电话很快接通了，魏秋华满脸含笑着说道：“刘书记，有啥指示？”

　　刘飞笑着说道：“老魏啊，现在说话方便吗？”

　　此刻的魏秋华正在参加一个饭局，听刘飞这样说，便知道刘飞肯定是有重要之事做指示，一边站起身来一边说道：“刘书记，您稍等。”

　　说着，魏秋华找了一个安静的房间关上房门之后，这才说道：“刘书记，您现在可以说了。”

　　刘飞问道：“老魏，我想问你一下，你知道谁家的孩子去过我们海明市的梦想世界，这个人选要求对那里的情况比较熟悉，而且档次上也还过得去的。”

　　听刘飞这样问，魏秋华心中便是一动，他隐隐意识到，刘飞可能要动这个梦想世界了，不过以他的身份，对于这个梦想世界也是颇为忌惮的，但是他对这个梦想世界的情况多少也了解一些，不过魏秋华是一个聪明人，他知道，既然刘飞要动梦想世界，那这个梦想世界被拿下是早晚的事情，在这个时候如果自己能够帮得上忙的话，那连忙说道：“刘书记，这件事情您找我还真是找对人了，我儿子魏中奇前段时间曾经跟着一帮子衙内们去这家会所去玩耍，被我知道之后狠狠的修理了一顿，现在他已经不敢再去了，不过他对那里绝对是非常熟悉的。要不这样，有什么需要帮忙的，我让他离开过去向您报到？”

　　刘飞听到魏秋华这样说，心中对魏秋华的表现非常满意，不过他还是问了一句：“老魏，你们家孩子在梦想世界里陷入的深吗？你先给我交个底。”

　　听刘飞这样说，魏秋华的心头就是一凛，他现在已经完全可以断定，刘飞肯定要对梦想世界动手了，不过好在他也是一个极其有智慧之人，因为早就怀疑梦想世界有问题，所以在得知儿子经常跟着别人去那里玩耍的时候，立刻便采取果断措施处理了儿子在那里的一切问题，现在不管任何人去查，他的儿子都不会有什么问题了。而且自己的儿子还算懂事，听自己给他分析利弊之后便不再去了。所以他十分轻松的对刘飞说道：“刘书记，这个您放心，我儿子肯定没有问题。”

　　刘飞点点头说道：“那就好，你让他过来吧，正好我儿子柳擎宇也在家里，让他们两个年轻人认识认识，以后多多交流。”

　　听刘飞这样说，魏秋华的心中热乎乎的。魏秋华虽然是曹家的人，算是有靠山有背景，但是和刘飞比起来，差距还是比较大的，尤其是他的儿子，和柳擎宇比起来差距就更大了。官做到他这种程度，每天需要思考的问题除了怎么样把海明市发展起来，怎么样确保人民群众的利益以外，思考最多的就是怎么样为自己的儿子铺路，让他能够在自己退下去之后能够有一个好的前程。但是自己的儿子魏中奇却偏偏是一个异数，今年都才23岁了，人非常聪明，大学已经毕业了，自己本想让他考公务进入官场，但是他偏偏说官场没什么意思，不是你算计我就是我算计你，很无聊，不愿意去，既然这样，自己想让他进入商场，但是这小子说商人充满了铜臭味，更没有什么意思，所以从毕业到现在都快1年了，结果依然无所事事的到处晃悠，前段时间更是跟着其他的衙内们去梦想世界里玩耍了一段时间，可把魏秋华气的不轻。而现在刘飞提出了让自己的儿子去找柳擎宇，这明显是一个拉拢自己的信号，虽然刘飞并没有要挖曹家墙角的意思，但是至少说明，刘飞对自己的信任是比较深的。对于柳擎宇，魏秋华可是比较清楚的，即便是他这个海明市的一方大员，也听说柳擎宇在京城的衙内圈非常有名，但是为人却非常低调，跟在柳擎宇身边的衙内几乎全都是顶级衙内，包括曹晋阳最宝贝的女儿曹淑慧也是其中一员，而几乎所有跟着柳擎宇混的衙内们大都有一个十分明显的特点，要么从商，要么当官，但是不管在那个领域，他们做事都非常用心，做人也很地道，而柳擎宇似乎也继承了刘飞点石成金的优点，他不仅能够自己成功，也喜欢帮助兄弟们成功，而这也是他在自己小圈子内地位比较卓然的原因。如果自己的儿子能够跟在柳擎宇的身边厮混，以自己儿子的聪明才智加上柳擎宇的点拨，未必不会成材。

　　想到此处，魏秋华连忙说道：“好的，刘书记，我马上给那臭小子打电话让他过去。”

　　挂断电话之后，魏秋华连忙给自己的儿子魏中奇打了一个电话，告诉魏中奇过去找柳擎宇，在电话里魏秋华还特别叮嘱魏中奇，对待刘飞一定要恭敬，听刘飞的指示做事。

　　魏中奇虽然有些衙内的高傲和嚣张，但是他怎么着也是一流大学本科毕业，而且年年都能拿一等奖学金，其聪明才智自不必说，只不过他这个人有些愤青，有些玩世不恭，一直不把任何人任何事情放在眼中，说白了，就是心比天高。听到父亲的叮嘱之后不由得一皱眉头，尤其是让自己主动去找柳擎宇的时候，他心中一百个不愿意。但是他也清楚，既然老爷子非得逼着自己去找柳擎宇，自己不去肯定是不行的，不过好在他也早就听说过柳擎宇的大名，所以也想过去见识见识，这个传闻中闻名遐迩的柳大少到底有多厉害。

　　魏秋华来到刘飞别墅门前之时，柳擎宇已经在门前等候着了。

　　看到柳擎宇居然在门口等着自己，魏中奇多少有些吃惊，对于衙内们的性格他自然是清楚的，如果自己换成是柳擎宇的身份，自己是绝对不会站在门口等着的。但是柳擎宇竟然做到了，他不得不对柳擎宇刮目相看，他可是知道的，柳擎宇年龄比自己还小，但是看柳擎宇那淡然自若的神情，不动如山的身影，他不得不承认，仅仅是初次见面，柳擎宇便给自己留下了不错的印象。

　　“是魏伯伯家的中奇吧，欢迎欢迎。”看到魏中奇从车内走了过来，柳擎宇迎了上去，主动伸出手来和魏中奇握了握，笑着说道。

　　魏中奇就算是再高傲，在柳擎宇这种谦逊态度面前也高傲不起来，他可是清楚的，这面子不是别人给的，都是自己挣来的，他可以肯定，如果自己要是表现的比较低调的话，柳擎宇很有可能转脸就是另外一种态度。他也连忙握着柳擎宇的手说道：“是柳擎宇吧，我是魏中奇。我爸让我过来配合刘叔叔的指示。”

　　说着，两个年轻人一边寒暄着一边往里面走去，往里面走的时候，柳擎宇便简单的把这次让他过来的主要目的跟魏中奇说了一遍。

　　魏中奇听完之后微微皱了一下眉头，不过很快便恢复了自然，但是他的心中却有些不太高兴，本来他以为让自己过来有多大事情帮忙呢，却没有想到只是想要让自己当一个带路人而已。这让他多少有些失落。

　　柳擎宇多精明一个人啊，虽然魏中奇脸上的表情只是一闪而逝，柳擎宇却依然敏感的察觉到了魏中奇心理的变化，便笑着说道：“中奇啊，你可别小看带路这件事情哦，虽然表面上看起来不起眼，但是你怎么样把我们顺利的带进去却又不引起对方的怀疑，怎么样化解这其中所遇到的各种问题，对你来说都是一种考验，而且这件事情事关重大，非一般人可以胜任。”

　　听刘飞这样说，魏中奇的心情一下子就舒服了起来，看向柳擎宇的目光中多了几分好感，也有几分钦佩，他不得不承认，柳擎宇对自己心态的变化把握真的非常到位。以他的智商自然清楚，柳擎宇能够做到这种程度，绝对不是一般人之人可以做到的。这充分说明柳擎宇的智商和情商绝对不比自己低。

　　进门之后，柳擎宇给魏中奇介绍了一下自己老爸刘飞和其他人，随后刘飞把自己的规划方案和魏中奇说了一下，等魏中奇完全消化了之后，众人立刻起身，赶奔梦想世界。而海明市也随着刘飞他们此次之行再次掀起了一场疾风骤雨。


第2833章 禁止入内

　　夜色苍茫，刘飞、周剑雷、诸葛丰、司马易、柳擎宇、魏中奇几个打车来到梦想世界的大门前。

　　当刘飞下车之后，看到停车场内那琳琅满目的各色顶级豪车的时候，着实被震惊了一下。他不得不承认，这个梦想世界的门槛的确不是一般的高啊。仅仅是这停车场内，最低档次的汽车也是奥迪A6，而这些奥迪A6的前后车牌大部分全都是用专用的遮挡牌给遮挡住了，让人看不清车牌号码。而其他顶级豪车中并布加迪威龙、阿斯顿马丁、劳斯莱斯幻影等诸多限量版汽车，而这些车牌号也是霸气十足。在梦想世界大门口处，两侧各有3名人高马大的强悍保镖犹如黑塔一般矗立。三名黑塔内侧，则是三名穿着时尚旗袍、身高都在1米75以上身材超一流的美女。

　　按照事先设计好的规划，柳擎宇和周剑雷走在最前面，刘飞他们在后面跟着，众人一路来到大门口处。

　　其实，刘飞他们这批下走下出租车的时候，不管是那些美女迎宾也好，黑塔保镖也罢，全都看到了，此刻，大多数人的脸上全都露出了不屑之色。在他们这些人看来，柳擎宇他们这群人肯定是一群土包子，否则的话怎么能打出租车过来呢。

　　柳擎宇他们还没有走上台阶呢，便见左右两边各走出了一个高壮的保镖，拦在台阶上方，居高临下俯视着柳擎宇等众人。

　　其中一名保镖目光中闪烁着不屑和冷漠的说道：“各位，这里不是你们能来的地方，哪里来的，你们还是回哪里去好了。”

　　柳擎宇脸色当即便阴沉了下来，声音冷漠的说道：“你这句话是什么意思？你们这里不是娱乐会所吗？敞开门做生意，怎么能拒绝客人呢？难道你认为我们是坐出租车过来的就以为我们支付不起这里的消费吗？你也太狗眼看人低了吧？”

　　那个保镖脸上露出浓浓的不屑，冷冷的说道：“狗眼看人低？你们配进入我的法眼吗？就算你们有钱又怎么样？我们这里可不是有钱就能进去的地方，我可以明确的告诉你们，我们这里可是VIP会员制的娱乐会所，没有贵宾卡，就算有钱你们也是进不去的。你们想进去可以，请出示贵宾卡先。”

　　就在这个时候，几名日本人说着搜噶搜尼玛之类的鸟语有说有笑的穿过刘飞他们这群队伍走上台阶。

　　此刻，那两名保镖看到这些人是日本人，连忙躬身站在一旁，用日语说了一句欢迎光临后侍立在一旁，而几名美女迎宾走了出来，笑容可掬的把几个人迎了进去，而几个日本人一边往里走一边在美女们的臀部和其他部位揩油，而这些美女们却显得十分淡定，并不闪躲，依然谦卑的走在前面引路。而自始至终，这些日本人没有任何人出示贵宾卡之类的东西，直接就走了进去。看到这种情况，刘飞站在队伍中心，眉头紧紧的皱了起来。

　　此刻，站在最前面的柳擎宇脸色更是阴沉的吓人，他目光中充满了阴冷的看向那两名再次高傲的挺起胸膛以一副居高临下气势看着自己等人的保镖，冷冷的说道：“你们不是说这里是VIP会员制的吗？为什么那些日本人进去不需要出示你所谓的狗屁贵宾卡？你们这是什么意思？”

　　那名保镖不屑的说道：“不好意思，他们是外国人，所以不需要会员卡，而你们是华夏人，要想进去的话，就需要出示会员卡了，这是我们这里的规定。”

　　“狗屁的规定。你们这明明是歧视我们华夏人。凭什么外国人可以随便进去，而我们华夏人就不行，你们是不是不想在这里混了？我可告诉你，这里可是我们华夏人地盘，在我们华夏的地盘上出台如此带有明显歧视色彩的规定，你们就不怕犯众怒吗？”柳擎宇声音阴冷的说道。

　　“切，犯众怒？众怒算个毛啊！在我们梦想世界的眼中，大众不过是一群可怜虫而已，就算是有钱人在我们老板的眼中也如同狗屎一般，我可以明确告诉你，我们这里除了外国人和华夏当官的可以进去之外，任何人不得入内。”说道这里，那名保镖充满霸气的说道：“谁要是敢在我们这里撒野，我们不介意直接打断他们的狗腿。”

　　这么保镖说话的时候，他身后又有两名保镖迈步站了除了，想要借此向柳擎宇施压。

　　看到这种情况，柳擎宇脸色更加难看了，他看向周剑雷，周剑雷此刻右手直接伸手抓住一名保镖的衣襟，猛的往前一带，左手向前一推，便见这位牛气哄哄的保镖犹如腾云驾雾一般整个人向台阶下面飞了出去，不过这个保镖的也很有功夫，他人在空中，腰眼一用力，便想要来一个鹞子翻身，重新站稳。

　　他的动作的确很是潇洒，很是轻松的稳稳的站在台阶之下，立刻双眼充分愤怒的看向周剑雷说道：“我操，你小子找死是不是。”

　　他的这话刚刚说完，便见周剑雷扬指了指他的下面说道：“我说兄弟，你也太伤风败俗了吧，这么灿烂的灯光之下自己脱裤子，你到底想要炫耀啥？”

　　周剑雷话音落下，下面的刘飞、诸葛丰、司马易等人全都哈哈大笑起来，原来不知道啥时候，周剑雷居然弄断了这名保镖的裤腰带，导致他刚刚落地站稳之后裤子直接脱落下来，露出两条毛茸茸、黑漆漆的大腿。

　　那名保镖低头一看，顿时怒火攻心，看向周剑雷的眼神中充满了怨毒，却又不得不伸手拉起裤子，十分尴尬的站在那里，暂时失去了战斗力。

　　而这个时候，他旁边和身后的保镖们一看，立刻感觉到周剑雷的力量，纷纷向周剑雷冲了过去，想要把周剑雷给干翻在地。

　　然而，这个时候，柳擎宇突然出手了。

　　只见他猛的一把抓向距离他比较近的那名保镖。

　　那名保镖这次早就有所防备，看到柳擎宇向他出手，伸手一挡，想要架住柳擎宇的胳膊，按照这名保镖的设想，虽然柳擎宇和他身高差不多，但是明显偏瘦，比起自己来力量上肯都有所不足，相互格挡之下，柳擎宇肯都不是自己的对手。然而，柳擎宇根本就没有收手，原本看似有些迟缓的动作突然加速，在那名保镖的手格挡住柳擎宇的手腕之前，他的手已经到了对方的胸前，随后手突然握住，掌变拳，猛的一拳轰出，狠狠的打在那名保镖的胸前中庭穴上，那名保镖的胳膊这个时候刚刚挡上刘飞的胳膊，然而，就在他刚刚准备发力的时候，却突然感觉到胸前一阵剧痛，随后双眼一黑，直接身体向后直挺挺的倒了下去，再也没有了声音。

　　见到这种情况，原本冲向周剑雷的几名保镖立刻分出两人冲着柳擎宇冲了过来。

　　柳擎宇身体微微向后撤了两步，站在了台阶下，以化解对方在地利方面的优势。

　　周剑雷此刻也做了和柳擎宇一样的选择，对方几名保镖立刻冲了下来。

　　双方很快便站在了一起。

　　然而，这些保镖虽然人多势众，人高马大的，但是和周剑雷、柳擎宇这两个高手强强联合起来的实力相比，差得不是一点半点。他们连身上的警棍都没有来得及抽出来，便被柳擎宇和周剑雷给收拾了。

　　不过这个时候，那些美女迎宾也已经通过对讲机和梦想世界里面的保镖队长取得了联系。

　　很快的，20多名比外面这些保镖气势更猛的保镖手中拿着警棍气势汹汹的冲了出来。

　　然而，此刻的柳擎宇和周剑雷并肩而立，面对着对方那么多人脸上没有一点惧意。

　　柳擎宇充满敬意的看着周剑雷说道：“周叔叔，真没有想到，你这么厉害，我比你少干了2个。”

　　周剑雷笑着拍了拍柳擎宇的肩膀说道：“擎宇啊，你的实力已经非常强了，虽然实战经验非常丰富了，但是依然欠缺一些磨练，这也是黑子为什么一直给你分派任务的原因。双方对战之时，你没有必要每次都用尽全力去击打对手，只要能够打倒对方，采取什么办法都可以的。有时间了咱两个好好切磋切磋，你感受一下就可以明白很多道理。”

　　柳擎宇连忙说道：“那我就先谢过周叔叔了。”

　　刘飞站在后面看着自己儿子和周剑雷并肩战斗，气势如虹，心中相当满意，柳擎宇这小子现在的武力值早已经远远超过了自己，而且他的动作干净利索，丝毫不拖泥带水，而且此刻面对对方那么多人随时可能发起的进攻，依然能够和周剑雷谈笑风生，这充分说明柳擎宇心理素质的稳定。刘飞心中暗暗点头：“看来柳擎宇这小子还真是一块很好的材料，以他这种素质如果能够混迹官场的话，只要经过一番打磨锤炼之后，成才应该是没有问题的。”想到这里，看到台阶之上那20多名气势汹汹的保镖，刘飞的脸色显得十分难看，他没有想到，这个梦想世界竟然如此嚣张，不仅弄了一个外国人随便进入，华夏人却需要当官的或者是持有贵宾卡的才能进入，更蓄养了这么多的保镖，看来，这个梦想世界还真不是一个省油的灯啊。


第2834章 伪装被识破

　　看到柳擎宇和周剑雷在那里谈笑自若，台阶上的保镖们早已经气的摩拳擦掌跃跃欲试了，不过他们却依然保持着稳定的队形，并没有轻举妄动，似乎是在等着什么人。

　　这时，酒店大门口处人影一闪，一个20多岁的年轻人迈着稳健的步伐走了出来，此人长得倒也一般，中等身材，不过此人的头发梳理得油光水滑的，苍蝇站上去估计都得跌跟头。

　　看到这个年轻人走了出来，旁边的保安和迎宾美女们全都露出恭敬只色，纷纷弯下了腰，纷纷向这个年轻人问好：“杜总好。”

　　这位杜总满脸高傲的扫了众人一眼，只是鼻孔嗯了一声，并没有给予太多的回应，随后直接把目光锁定在站在前面的周剑雷和柳擎宇的身上，脸上露出不屑之色，冷冷的说道：“你们到底是什么人，敢到我们梦想世界前来闹事，是不是活腻味了。”说话之间，这位杜总的眼神之中闪出两道寒光。

　　柳擎宇冷冷的扫了这位杜总一眼，淡淡的说道：“你们梦想世界又是什么东西？凭什么这么嚣张？在华夏的土地上开门做生意，居然只允许外国人进不允许我们华夏人进，是谁给了你们这么大的胆子。”

　　杜总哈哈大笑道：“正是因为这是华夏的地盘，是海明市的地盘，我们才敢这么嚣张，这是我自己经营的场所，我想让谁进就让谁进，跟你们这些人有什么关系吗？想要打抱不平？想要做愤青，你们首先得掂量掂量自己的分量。”说道这里，杜总冲着那些保镖们大手一挥冷冷的说道：“把这些人全都给我废了，每个人废去一条腿一条胳膊，我看以后他们还敢不敢到我们这里来闹事。”说完，杜总抱着肩膀看起热闹来。

　　他手下的那二十多个保镖们顿时抡起手中的警棍张牙舞爪的便冲了上来。

　　然而，就在这个时候，魏中奇迈步从人群里面走了出来，一边走一边冷冷的说道：“杜春鹏，杜大少，你很嚣张嘛，居然要废了哥哥我一条腿和一条胳膊，我好怕怕啊！”

　　虽然嘴里说着怕怕，但是他却毅然站在了柳擎宇和周剑雷身前，硬着那些保镖们走了上去。

　　此刻，杜春鹏看到突然出现的魏中奇当时就是一愣，随即对着那些保镖大声喊道：“住手，都他妈的给我住手。”

　　杜春鹏作为梦想世界的股东之一，自然是清楚眼前这位魏大少的背景的，他之前还曾经试图想办法把他拉入到梦想世界中来，给他一些干股，只是这个大少在梦想世界玩了一段时间之后突然销声匿迹了，这让他相当不爽，他可是清楚的，魏中奇的老爸魏秋华作为常委副市长，权力可是相当大的，这个人的只能拉拢绝对不能与之敌对。

　　随着杜春鹏的喊叫，众位保镖全都停住脚步，有些不解的看向杜春鹏。

　　这时，杜春鹏满脸笑容的来到魏中奇的面前，笑呵呵的说道：“魏大少，你消失了好长时间啊，今天怎么想起到我们这里玩了，不怕你家老爷子收拾你啊。”

　　魏中奇淡淡一笑，说道：“杜大少，你的嘴还是那么臭，以我魏中奇的性格，想来就来，想走就走，谁又能拦得住我。不过杜大少，你今天给我的欢迎仪式实在是太让我意外了。”

　　杜春鹏连忙使劲摆摆手说道：“不好意思啊魏大少，我真没有想到你在人群中，早知道你在的话，我是绝对不会这样做的。这些人是？”

　　说着，杜春鹏看向刘飞等人。

　　魏中奇用手拍了拍杜春鹏的肩膀说道：“杜大少杜大少，你真是有眼不识泰山啊，你可知道，我身边这位帅哥乃是咱们海明市市委刘书记家的大少爷柳擎宇，你应该不会没有听过他的名字吧？”

　　听到魏中奇提到柳擎宇三个字，杜春鹏的脸色刷的一下就变了，他虽然只是杜洪波的侄子，但是杜洪波因为妻子和儿子不在身边，对他那是相当亲，把他当儿子一般对待，所以他在海明市混的如鱼得水，在海明市的衙内圈内也算数得着的领军人物之一，作为海明市衙内圈的领军人物，对于燕京市衙内圈自然是比较向往的，毕竟那里的衙内圈是顶级的圈子。他也曾经试图融入到燕京市的一些衙内圈子里面，但是尝试了很长时间，却连一个顶级衙内圈子都没有混进去，只混进了一个二流的衙内圈子，不过即便是这样，他还是比较满足的。但是作为二流衙内圈子里的人，他自然对顶级衙内圈子的几个领军人物相当了解，而柳擎宇在顶级衙内圈的圈子他自然也是清楚的，不过他没有想到，传说中的柳擎宇竟然会出现在自己的面前，这让他相当震惊，连忙满脸含笑着伸出手来说道：“柳大少您好，我是杜春鹏，真没有想到您竟然会到我们这个小地方来玩，是我的这群手下有眼不识泰山，还请您见谅。在这里我向您赔罪了。”说着，杜春鹏向柳擎宇抱了抱拳，颇有一些江湖气息。

　　柳擎宇只是冷冷的扫了杜春鹏一眼，淡淡的说道：“杜春鹏，今天看在魏中奇的份上我不和你计较了，但是你刚才口口声声说要打断我们每个人一条腿和一只胳膊，这话我听着相当不爽，而我身后的这批人都是我的朋友，你这样说让我相当没有面子。你说这事怎么办？”

　　柳擎宇这话说完，杜春鹏的脸色当即便阴沉了下来。他知道，自己虽然在海明市呼风唤雨的，但毕竟自己仅仅是梦想世界的一个股东而已，虽然梦想世界的后面有着自己十分忌惮的背景，但是对方是不可能轻易为自己出头的，而对方之所以让自己平时坐镇这里，主要也是看重自己的身份和解决问题的能力，所以，眼前的问题必须要由自己亲自来解决。

　　杜春鹏也是一个狠人，他知道，虽然柳擎宇是燕京市的衙内，但是作为刘飞的儿子，他如果要是在海明市混的话，那也绝对能够直接进入顶级衙内的圈子，对于他，自己只能仰视，所以他略微沉思了一下，满脸含笑看向柳擎宇说道：“柳大少，是我这个人嘴贱，还请您多多原谅。”说着，杜春鹏狠狠的抽了自己两个大嘴巴，然后依然满脸含笑的看着柳擎宇。

　　柳擎宇这才淡淡的点点头说道：“好了，杜大少，你是个爷们，今天我带着我的这些朋友去你们这里好好玩玩，你不会反对吧？”

　　“不会不会，柳大少，我热烈欢迎。”杜春鹏满脸含笑着做出请进的姿势。

　　此刻，刘飞冷眼旁观，脸上不由得露出一丝苦笑。他发现，司马易真不愧是一个鬼才。竟然想出了用柳擎宇作为先锋来撕开梦想世界的防线，从眼前的情况来看，效果还是相当不错的。

　　而此刻，杜春鹏一边带着柳擎宇和魏中奇往里面走，一边回头扫了刘飞他们众人一眼，发现这里面并没有多少熟人，也就放下心来。对于刘飞，虽然他经常在电视里面看到刘飞的面孔，但是平时的刘飞头发都是白色的，但是现在的刘飞由于刚刚从燕京市回来没有几天，头发依然保持着黑色，所以杜春鹏并没有认出来。刘飞则混在队伍里面，一起进入了梦想世界。

　　当走进梦想世界的大厅，仰头看着四周的装潢，刘飞不由得暗暗咋舌。他真没有想到，外观看起来只能算是一般的梦想世界里面的装修竟然如此奢华，几乎可以用金碧辉煌来形容。

　　这时，杜春鹏看向柳擎宇笑着说道：“柳大少，不知道你想玩些什么？”

　　柳擎宇看向魏中奇说道：“中奇，你对这里比较熟，帮我介绍一些比较有意思的地方去玩吧。”

　　魏中奇点点头说道：“好，那咱们就去赌场里面玩两把吧，我好久没有玩，手痒了。”

　　柳擎宇点点头：“好，那就去赌场。”

　　杜春鹏不由得一皱眉头。他怎么也没有想到，柳擎宇竟然要去赌场玩。要知道，这赌场是有着特殊作用的，那里一般是他们主动请人过去，而不会接受外人主动过去，因为赌场他们是有着特殊用途的。

　　看到杜春鹏皱起了眉头，柳擎宇脸色一沉，冷冷的说道：“怎么，杜大少，你难道认为我没有钱输不起吗？还是认为我和我的这些朋友不够资格进去？”

　　“没有没有，柳大少，我马上带你们过去。”杜春鹏面对柳擎宇咄咄逼人的气势，一点脾气都没有。只能带着柳擎宇等人通过隐蔽的电梯来到赌场内。

　　然而，刘飞等人不知道的是，就在刘飞他们众人迈步走进大厅的之后，隐藏在大厅内几个位置的高清摄像机早已经把刘飞、司马易、诸葛丰等人的脸部图像从不同的角度扫描了下来，并且迅速启动智能监控系统的数据库比对程序与系统早已经设定好的图像进行比对。

　　很快的，通过数据库对比程序比对之后，梦想世界值班室内立刻警报声大作，把旁边正坐着聊天的值班人员吓了一跳。而刘飞、诸葛丰、周剑雷的名字在值班室内大屏幕上以红色字体来回来去闪烁着！

　　这是程序所设定的最高警报级别。

　　几个值班人员听到报警声之后当即便立刻停止了闲聊，立刻跳去了视频监控图像和报警相关文件看了一下，看完之后，立刻有专人拨通了杜春鹏的电话。

　　此刻，杜春鹏刚刚带着刘飞他们进入赌场内。

　　杜春鹏看到是监控值班室打来的，立刻意识到可能有大事发生了，立刻走了出去接通了电话。


第2835章 揭开面纱

　　电话很快就接通了，杜春鹏听到电话内值班人员的汇报之后，当即脸色一下子就黑了起来，他怎么也没有想到，刘飞和他的高参诸葛丰以及保镖周剑雷竟然就混杂在柳擎宇和魏中奇的朋友队伍中，这让杜春鹏感觉到相当愤怒和震惊。他可是知道的，刘飞身为海明市市委书记，平时日理万机，很难分身去做其他的事情，但是今天，却偏偏到了自己坐镇的梦想世界，难道刘飞知道梦想世界存在的真正目的了吗？想到此处，杜春鹏的心开始纠结起来。他轻轻点点头说道：“嗯，这件事情我知道了，一会我会过去处理的。”

　　说完之后，杜春鹏挂断电话，迈步走到柳擎宇和魏中奇身边，满脸含笑着说道：“柳大少，魏大少，我让人专门给你准备了一个包间，你们先去那里面玩吧，要不要我找几个美女过去陪你们？”

　　柳擎宇摆摆手说道：“不用不用，我们自己在大厅随便找个座位坐下来玩玩就行，不用特别的包间。”

　　杜春鹏连忙说道：“柳大少，这怎么能行呢？你和魏大少可是我最尊贵的客人，怎么能够让你们在外面这种乱糟糟的地方玩呢，你们还是先进包间里面玩吧，我一会给你们找几个日本人客人，让他们去你们的包间和你们玩几把，你们好好的收拾收拾他们，你们看怎么样？”

　　柳擎宇微微一皱眉头，眼角的余光瞥了一眼自己的老爸刘飞，发现刘飞正在轻轻点头，看样子是让自己同意对方的意见，柳擎宇这才轻轻点点头说道：“好，既然杜大少如此抬爱，那我们就却之不恭了。”

　　随后，杜春鹏让人把柳擎宇、刘飞他们众人引到到了一个十分宽大的包间内，这个包间内的装修十分涉黄，比起赌场大厅来要奢华很多倍，一看就是精心设计的房间。进入房间之后，杜春鹏看向柳擎宇说道：“柳大少，你看这个房间你们可满意？”

　　柳擎宇扫视了一眼四周，轻轻点点头说道：“还好，不错，就这里吧。”

　　杜春鹏这才笑着说道：“好，那大少你们先自己玩着，其他地方出了点事情，我得过去处理一下，那几个日本客人我一会会让手下把他们带过来的。”

　　柳擎宇笑着点点头。

　　等杜春鹏离去之后，周剑雷关上房门，拿出自己的手机来调出了一个应用程序，一道无形的电磁波立刻从周剑雷的手机中发射出来。他的这个手机上配有军用无线探测系统，功能非常强大，属于高级谍战武器，能够轻松的探测出方圆十米之内的各种电子仪器和设备，能够方便的知道附近有没有视频监控系统和音频监听系统。

　　经过一番探测之后，周剑雷这才收起了手机，看向刘飞说道：“老大，这个房间内没有监控和监听系统，我们可以放心说话。”

　　刘飞这才轻轻点点头，说道：“各位，对于我们在赌场大厅中看到的情形，你们怎么看？”

　　诸葛丰说道：“老大，从赌场大厅来看，这里的生意还是非常火爆的，几乎来自世界各地的人都有，而且这个赌场里的设备也非常齐全，不过从布局来看，这里的赌桌分布比较分散，如果某个赌桌上的人想要谈些私密之语的话，只要稍微控制一下音量，隔壁赌桌的人很难听到。而且赌场内的各种装修设置似乎也天然增强了这种功能。我认为从这一点来说，这个赌场的设置与拉斯维加斯那种开放式的赌场设置有着很大的区别，我认为他们这个赌场还是比较特殊的。而且他们还有很多大大小小不同的包间，这些包间内到底有些什么样的人我们很难知道。不过给我的感觉，这个赌场非常可疑。”

　　刘飞看向诸葛丰说道：“嗯，你的分析很有道理，自从进入这个赌场之后，我发现这个赌场处处透露出不同寻常的地方，而且这个包间也很诡异。一般的包间都有很多的窗户，但是这个包间的窗户却很少，只有那么一处，而且这个房间还是处于10楼。而且这个房间内的装修似乎有些不同以往，但是那里不对劲我却看不出来。但是我总是感觉到这个房间内的装修虽然看起来豪华，但是怎么看着怎么别扭。”

　　这时，司马易说道：“老大，我也发现有个不同寻常的地方。”

　　刘飞一愣，随即问道：“哪里还不同寻常？”

　　司马易沉声说道：“老大，我发现这家梦想世界里面的监控摄像机不是一般的多，尤其是大厅内和电梯间内，几乎在各个方位都有摄像机。按照常理来说，一个大厅只需要在四个角落里安装一台固定式摄像机外加一到两台球形摄像机便足以监控整个大厅里，而电梯间内更是只需要一台摄像机对准电梯间口便可以看到进入电梯的人是谁了，最多在增加一台摄像机监控电梯间内的情况便足矣了，但是，我却发现这个酒店的大厅内至少有十几台摄像机，而这些摄像机的分布角度也相当讲究，几乎可以将每一个进入大厅内的人全方位、全角度进行跟踪拍摄，没有一丝一毫的疏漏，而电梯间内多达8处的摄像机更是让我非常震惊，虽然他们安装的针孔摄像机相当隐蔽，但是却瞒不过我的眼睛，而且我可以断定电梯间内的这些摄像机几乎全都是高清摄像机，就好像根本不在乎成本一般。我们可以想想看，一个电梯间内真的用得着这么多的高清摄像机吗？一个正常的娱乐企业有必要安装这么多的摄像机来监控自己的客人吗？”

　　就在这个时候，柳擎宇突然说道：“司马叔叔说得不错，这个问题我也发现了，根据我在美国执行任务时的一些经验，我可以断定，在这个酒店的大厅内和电梯间内的摄像机绝对都是高清摄像机，如果不出意外的话，这个梦想世界的监控平台上肯定运行着一套最近两年美国军方才研发出来的智能人脸识别比对系统，而这套系统目前只是在美国一些重要的军事场所以及五角大楼、白宫等十分重要的场所才会安装使用，因为这套系统的成本相当之高，尤其是这套系统对于硬件计算机的要求相当之高，而软件系统更是需要专门配套的软件才能在这个计算机平台上运行，而这样一套智能人脸识别、比对系统却出现在海明市的一家娱乐场所里，是不是有些让人震惊呢？要知道，这样的系统没有美国的官方背景根本是弄不到的，对于这样的高科技的东西美国更不可能让他们外泄出来的。那么这套系统却出现在了这里，这家梦想世界的背景就真的值得深思了。”

　　听到柳擎宇说完他的意见之后，刘飞的眉头已经紧紧的皱了起来，他知道，如果柳擎宇和司马易的分析判断是正确的，那么这家梦想世界的背后绝对不仅仅是一家娱乐城那么简单。要知道，这家梦想世界里面可是有明确规定的，外国人可以自由进入，这就为外国间谍自由进入这里提供了一个重要的通道，而一般的华夏人不得入内，这就为这家梦想世界屏蔽华夏国安方面对这里进行渗透调查提高了相当的难度，这里面遍布各处的监控系统以及智能人脸识别和比对系统更可以让智能系统所设定的“危险”人物无所遁形，仅仅是这几点要素，就足以说明这家梦想世界存在着重大的问题了，而允许华夏官员以及重要官员的子女们进入这里则更说明问题了，要知道，官员们进入这里，尤其是进入这里的娱乐场所内，声色犬马之下会不会被腐蚀？而官员的子女们如果进入这里的赌场，在有心设计之下，会不会输的精光，要知道，十赌九诈，在专业赌博高手面前，那些官员子女们能赢吗？答案肯定是否定的。那么在他们输的精光甚至是欠下巨额赌债之后，他们应该如何偿还？刘飞可是清楚的知道，以前的时候华夏曾经发生过类似的事情，某国的间谍机构通过专业的间谍拉拢官员子女们赌博，在对方欠下巨额赌债之后，便逼着他们帮间谍机构做事，那么这个梦想世界会不会是一个类似于这样的地方呢？尤其是这里的娱乐项目相当之多，不仅可以腐蚀人的意志，甚至可以腐蚀人的灵魂，面对这样的威逼利诱，一般人能够抵制得了吗？

　　想到此处，刘飞的心开始纠结起来。

　　就在这个时候，周剑雷突然说道：“老大，最近国安局的邓局长在跟我一起喝酒的时候跟我说，最近他们的压力非常之大，因为他们发现自从上次因为杜月生的事件拔除了大批日本间谍之后，海明市依然持续发生着很多的机密泄露事件，这让他们十分头疼，而且他告诉我，很多机密不仅仅被美国得知，被其他国家也得知了，他们完全可以推断出海明市存在着一个十分隐蔽的国际间谍们聚集的场所，他们可以在这里进行机密信息的交易，但是他们查了很长时间，却一直查不到这个场所在哪里，邓局长一直都在怀疑这个梦想世界就是国际间谍们的集散地，但是由于这里的背景和势力相当强大，他们的人很难渗透进来，他们也曾经试图通过让人充当服务员渗透进来，但是这些人员很快便被对方给发现并开除了。这让邓局长相当头疼。”


第2836章 瓮中捉鳖，死路一条

　　如果说先前众人的话只是让刘飞对于梦想世界的背景相当怀疑的话，那么现在周剑雷这番话已经可以让刘飞完全断定，海明市最大的国际间谍秘密据点就设在这里。对于周剑雷所说的国安局等爱国所说的海明市持续存在的泄密问题，等爱国也是知道的，他还曾经亲自指示等爱国要下大力气做好国安工作，但是他却没有想到，国安局一直在调查的神秘据点竟然就设在这里。想到此处，刘飞沉声说道：“魏中奇，你知道不知道这个梦想世界背后的大老板是谁？”

　　魏中奇苦笑着摇摇头说道：“刘叔叔，说实在的，我还真是不知道，之前我们所见过的那个杜春鹏我倒是认识，他是杜洪波的侄子，杜洪波对他比儿子还亲，他平时一直都是负责对这个梦想世界进行打理的，一般的事情都是由他出面来进行处理的，但是他曾经跟我说过，他只不过是这个梦想世界的小股东而已，真正的大股东非常神秘，就连他都没有见过，但是这个大股东实力非常强大，之前海明市公安局曾经数次想要进入这里进行查处，但是却从来没有成功过，而其根源就在于他向这位大老板汇报了情况之后，大老板轻轻松松就搞定了。”

　　听魏中奇这样说，刘飞的脸色显得更加阴沉了。

　　就在这个时候，司马易突然说道：“老大，你难道不觉得那个杜春鹏一直极力推荐我们来包间呆着有些问题吗？而且我记得当时柳擎宇对此还是有些犹豫的，但是你却暗示他同意来这里，你是不是有什么想法？”

　　刘飞充满欣赏的看向司马易说道：“司马易，你真的很聪明，你说得没错，我是故意让柳擎宇同意的，因为我想要看一看，这个杜春鹏到底存的是什么心思，他到底想要做什么？很多时候，只有图穷才能匕见，我想要看看他们背后老板的成色和胆子。”

　　司马易有些担忧的说道：“老大，你应该知道，如果他们真的有柳擎宇所说的那套智能人脸识别和比对系统的话，那么你的真实身份肯定已经暴露了，万一他们想要对我们不利的话，那你岂不是很危险？”

　　此时此刻，就在刘飞和司马易他们讨论着这个梦想世界的时候，梦想世界总经理办公室内，杜春鹏正拿着自己的专用保密电话给自己的大老板汇报工作：“老板，刚才我们的智能人脸识别和比对系统通过分析比对，确定海明市市委书记刘飞已经混进了我们梦想世界。”

　　“什么？刘飞居然混进了我们梦想世界？这到底是怎么回事？”电话那头，一个十分中性沙哑的声音充满了愤怒的说道。

　　杜春鹏早已经习惯了这位老板的声音，他非常清楚，这位老板的声音是经过特殊处理的，自己根本无法通过声音判断对方到底是男还是女。但是他可以肯定的是，虽然自己是杜洪波的侄子，但是在这位老板面前，自己狗屁都不是。因为对方拥有瞬间让自己死亡的能力，在绝对实力面前，他不敢对这位神秘老板有丝毫的不敬。

　　听到老板发怒，他连忙把自己遇到柳擎宇等人的过程跟这位神秘老板说了一遍。

　　听到杜春鹏汇报完之后，这位神秘的老板暂时沉默了下来。过了一会之后，他咬着牙说道：“杜春鹏，你听清楚了，我命令你不惜一切代价，要将刘飞留在我们这里，而且要把的给弄死，但是一定要做得十分自然，让别人查不出一丝一毫的线索，要让刘飞因为意外事件而死亡，你应该知道，我们有好几个顶级包间是有这样功能的。”

　　杜春鹏听到神秘老板竟然要自己弄死刘飞，当即便吓出了一身冷汗。但是老板的命令他必须要听从，因为他知道，自己的命运早已经和这位神秘的老板联系在了一起，尤其是和梦想世界的命运联系在了一起，如果梦想世界的真实身份真的暴露的话，那么自己必定会受到法律最严厉的惩罚，他使劲的点点头咬着牙说道：“老板，您放心吧，刘飞他们已经被我带到了特殊的房间里面，只要您一声令下，我保证让刘飞他们非常自然的死亡。”

　　神秘的老板带着几分欣赏说道：“好，杜春鹏，当初我选择你负责坐镇梦想世界果然没有做错，只要你这次弄死了刘飞，我会增加你在梦想世界1成的股份。”

　　听到老板要给自己增加一成的股份，杜春鹏当时兴奋的差点跳起来，要知道，他自己现在也只拥有梦想世界8％的股份而已，即便是这样，这些年来，自己每年从梦想世界的分红都高达2个亿左右，如果要是增加1成股份的话，这意味着自己以后每年的分成将会增加2个多亿，达到四五亿元，那是一笔巨大的利益。他连忙充满尊敬的说道：“老板您放心吧，我这一次一定会把刘飞弄死的。”说话之间，他的双眼之中流露出两道令人毛骨悚然的寒光，似乎他已经看到了刘飞死亡的情形。

　　挂断电话之后，杜春鹏双眼中寒光闪烁，再次拨通了监控值班室负责人陈东林的电话，陈东林是杜春鹏的铁杆嫡系，他虽然身份监控室的负责人，但是他平时除了负责监控室之外，还有一个最重要的任务，那就是遵从杜春鹏的指示，通过控制设置在监控室内的控制按钮将步入早已经设定好自毁程序的包间内的人杀死。

　　电话很快接通了，陈东林满脸谄媚的笑着说道：“杜总您好，我是小林。”

　　听到40岁的陈东林为了讨好自己，居然还自称小林，杜春鹏真的是有些无语，不过对于他这种谦卑之态他还是比较满意的，杜春鹏只是淡淡的说道：“老陈啊，我之前让你一直监控的那批人他们没有人从天机阁出来吧？”

　　陈东林连忙说道：“没有没有，你现在立刻锁定天机阁包间的房门，启动自毁程序。一定要将那些人给我弄死。”

　　陈东林听完就是一惊，因为身为监控室的负责人，他太清楚天机阁包间里面的人都有谁了，要知道，那可是海明市市委书记刘飞啊，现在杜春鹏竟然要自己弄死他，这种事情一旦被人查出来，自己只有死路一条，不过他更清楚，如果自己不弄死刘飞的话，恐怕杜春鹏会第一时间弄死自己的，因为杜春鹏此人一向都是心狠手辣的。只是略微犹豫了一下，陈东林便满脸杀气的说道：“杜总，您放心吧，我知道该怎么做了。”

　　说完，陈东林走到监控室主机前，打开监控程序，在一个十分隐蔽的地方，启动了一个小程序，输入了一连串的密码之后，他狠狠的按了一下回车键，随后对着电话里的杜春鹏说道：“报告杜总，自毁程序已经启动完毕，想必现在刘飞已经身处于一片水深火热之中了吧。”

　　听到陈东林那边传来的肯定消息，杜春鹏的脸上露出一丝阴鸷之色，沉声说道：“好，干的不错。这个月奖金翻三倍。”

　　挂断电话之后，杜春鹏看着天机阁的方向双眼中杀气冲天咬牙切齿的说道：“柳擎宇啊柳擎宇，你不是号称燕京市最牛逼的衙内之一吗？今天老子就要灭了你这个衙内，还有刘飞，你居然胆敢利用你儿子潜入我们梦想世界，要是不把你留下，恐怕我们这梦想世界就会毁了。不是你死就是我亡，我也只能送你去西天了，我还不想死。”

　　此刻，刘飞、柳擎宇他们所在的包间内早已经危机重重了。

　　就在不久之前，原本完好无缺、装修精美的房间墙壁上四角突然裂开，随后一只塑料管从墙体内自动探了出来，一股股的液体从塑料管内喷射出来，房间内立刻便弥漫起一股浓浓的汽油味。

　　看到这种情形，周剑雷立刻意识到了不好，立刻大声喊道：“不好，这个房间里有机关，对方要置我们于死地，大家赶快往窗户这边跑。”

　　魏中奇说道：“往房门处跑吧，那里离开得快。”

　　司马易大声喊道：“不要去了，方面对方肯定早已经给控制住了。”

　　魏中奇对司马易的话并不相信，说话之间，已经跑到了房门处，使劲用手一拉房门，却发现方面根本打不开了。直到此刻他才意识到情况大大的不妙了。

　　就在这个时候，房间内汽油已经越来越多了，塑料管内汽油喷射的压力也越来越大，魏中奇想要撤回来已经很是艰难了，这时，本已经冲到窗口处的柳擎宇看了一眼魏中奇的状况，立刻把身体团成一个球，飞快的向魏中奇的方向滚了过去，冲到魏中奇的身边，随后一把抓起魏中奇的身体，夹着他冒着强大的压力冲了出去，来到房间唯一的窗口处。

　　此刻，房间内的汽油已经在房间内喷了足足有1厘米厚了。但是依然还在快速的喷射着。

　　周剑雷沉声说道：“大家注意了，我们必须要尽快离开这里，如果不出意外的话，对方很快就会启动自动引火装置将这个房间内的汽油引燃的。”

　　魏中奇带着满脸惊骇和绝望的说道：“现在……我们恐怕出不去了。唯一的大门已经被锁定了，我们现在又是在10楼，跳楼也只有死路一条。”


第2837章 才出虎穴又入狼窝

　　看到魏中奇这个样子，柳擎宇不慌不忙的拍了拍他的肩膀说道：“中奇，不要着急，既然我们敢进来，就有充分的准备。”

　　魏中奇一愣，充满不解的看向柳擎宇。

　　此刻，柳擎宇、周剑雷分别从自己腰间拿出早就捆在腰间的特种兵攀爬专用绳索，随后拿出特制折叠挂钩，在房间内找到两个比较牢固的位置，锁定之后，周剑雷看向刘飞说道：“老大，我先带你一起下去吧。”

　　刘飞点点头，他知道，此刻不是谦虚的时候，有柳擎宇断后，他相信这些人都会利索的下来的。

　　刘飞猜的没错，在柳擎宇和周剑雷的配合之下，诸葛丰、司马易、魏中奇等人先后顺着绳索从上面溜了下来。

　　此刻，10楼的天机阁包间内已经成为一片火海，浓烟顺着敞开的窗口处源源不断的涌了出来。

　　望着天机阁内那浓浓的烟雾，刘飞的双眼中闪出两道寒芒，他现在已经完全可以断定，这个梦想世界绝对有重大问题，尤其是对方竟然锁定了房间房门，想要置自己这个海明市市委书记、华夏委员于死地，说明对方非常不希望这里的秘密被曝光出来。想到此处，刘飞就准备拿出手机来拨打陈伟雄的电话。

　　此刻，杜春鹏正坐在办公室内琢磨着怎么样应对刘飞他们这批人被烧死之后有可能接踵而至的麻烦呢，他的手机突然响了起来。

　　电话是监控室值班室的负责人陈东林打来的，陈东林声音中带着几分焦急的说道：“杜总，大事不好了。”

　　“到底是怎么回事？你别着急，慢慢说。”听到陈东林的话之后，杜春鹏心中升起一丝不妙的预感。

　　陈东林连忙说道：“杜总，刚才我们监控室的人通过监控发现，虽然天机阁内早已经烟雾缭绕，里面的人必死无疑了，但是我万万没有想到，刘飞他们那批人竟然自备了飞抓百练索等物品，他们这些人顺着绳索从十楼窗户处溜了下去。”

　　“什么？他们居然自备了绳索？怎么会这样呢？他们怎么可能会知道我们会算计他们呢？”此刻，杜春鹏的脸上充满了不解。不过为了尽快弄清楚情况，他立刻打开自己的电脑，调出了实时监控画面，当他看到柳擎宇最后一个顺着绳索从天机阁的窗户处溜了下来之后，他的双眼中几乎要喷出火焰来。

　　他咬着牙说道：“奶奶的，刘飞还真他妈的命大啊，居然还留有后手。不过今天既然脸皮已经撕开了，是绝对不能让刘飞他们这批人安然离去了，必须要把他们留下，否则梦想世界将会后患无穷，要知道，得罪一个实权市委书记的后果是相当可怕的。”

　　想到此处，陈东林拿起桌子上的对讲机大声吼道：“特勤组立刻出动，目标梦想世界后院10楼正下方的一群人，先围起来，等待我前去处理。”说完，陈东林拉开抽屉，拿出一把手枪别在腰间，迈步向外冲去。

　　此时此刻，刘飞的手机还没有拨出去呢，一大群手持警棍的保镖已经呼啦啦从四面八方围了过来，把刘飞等人给围在当中。

　　看到这种情形，柳擎宇、周剑雷、诸葛丰等人立刻围城一圈，把刘飞围在当中，双方对峙起来。

　　刘飞脸色阴沉的扫视了一眼四周的保镖，轻轻拍了拍周剑雷的肩膀，示意他闪开，周剑雷不知道刘飞到底有什么打算，但是本着对刘飞的信任，他还是给刘飞闪出了一个通道，刘飞迈步走出众人的包围圈，直面杀气腾腾的众位保镖，脸色阴沉着说道：“各位，我是海明市市委书记刘飞，我想问问你们，你们手持武器，把我们围在当中，难道你们想要对我们斩尽杀绝不成？是谁给你们这么大胆子？”

　　此时此刻，众位保镖听到刘飞亮出来的身份，全都吓了一跳，虽然他们都只是听命行事之人，但是他们就算在愚钝，也非常清楚海明市市委书记到底是一个什么样的角色，此刻最为头疼的要数保镖队长了，他是退役特种兵出身，以前还曾经是一个连长，自然清楚刘飞这个海明市市委书记的分量，但是他刚刚接到了任务，梦想世界的总经理亲自下令把这些人给围起来，不让他们脱离掌控，身为保镖队长，他自然是不敢不听命的。所以，他此刻头非常大，但是却不得不在这里坚持着。

　　双方还在对峙着，谁也不敢轻举妄动。尤其是刘飞他们这边，柳擎宇已经发现距离他们不远处，有三个黑衣人虽然负手而立，但是他们的腰间明显鼓鼓囊囊的，看样子那绝对不是手枪，而是微型冲锋枪，从衣服下面显露出来的形状来看，柳擎宇可以确定是MP5冲锋枪。柳擎宇看得出来，周剑雷自然看得出来，所以他们并没有立刻采取突围策略。

　　这时，刘飞看到对方没有人出来应声，脸色阴沉着说道：“你们难道想要对我下手吗？你们要想清楚，一旦我出事的话，你们谁也不可能逃脱得了关系，就算你们逃到天涯海角，华夏的官方也不会放过你们的。难道你们为了一点点的蝇头小利，就要背负上这么严重的负担吗？”

　　刘飞的话说完，很多围着刘飞的人心中已经开始动摇起来。

　　然而，就在这个时候，杜春鹏在几个保镖的簇拥下一边拍着手一边迈步走了过来，目光从刘飞的身上扫过，声音中充满了玩味的说道：“好口才，刘书记，你当真是好口才啊，居然临阵策反，你真不愧是海明市的市委书记啊。我对你真是佩服得五体投地啊。”

　　看到杜春鹏走了过来，刘飞脸色阴沉着说道：“杜春鹏，真没有想到，你的胆子竟然这么大，居然想要置我们这么多人于死地，难道你就没有考虑过后果吗？”

　　杜春鹏嘿嘿一阵冷笑着说道：“刘飞，不要在我面前说什么后果和责任，你既然胆敢就带着这么几个人潜入到我们梦想世界来，就应该想到会有现在这种后果。你应该清楚，如果今天我们不弄死你，那么明天你绝对会派人铲平我们梦想世界，我说得可对吗？”

　　刘飞冷冷一笑道；“没错，我已经完全可以确定你们梦想世界存在着严重的问题，对于你们这样对于我们海明市有重大威胁的地方，身为海明市市委书记，我是绝对不会允许你们再继续存在的。”

　　杜春鹏冲着刘飞竖起大拇指说道：“好，不愧是海明市市委书记，说话果然大气，刘飞，既然你说得这么坦然，那么我也可以跟你说一句，今天既然你已经知道了我们彼此的底线，那么我是无论如何都不会放你们离开的，否则的话，他日我必定死无葬身之地。”

　　这时，柳擎宇在旁边冷冷的说道：“不需要他日，如果你今天敢动我老爸一根汗毛的话，我保证让你现在就死无葬身之地。”

　　杜春鹏充满不屑的冷笑了一声说道：“柳擎宇，或许除了我们梦想世界我完全相信你有这个能力，但是在我们梦想世界里面，你没有这个能力。我可以告诉你，你要是敢动一动，我保证让我们身边这些人开枪把你射成刺猬。”说着，杜春鹏大手一挥，他身边几个保镖以及旁边站着的那3名黑衣人纷纷从腰间拿出手枪和MP5冲锋枪，枪口全都对准了刘飞等人。

　　而此刻，柳擎宇和周剑雷也全都掏出了他们腰间的沙漠之鹰，无一例外的，两人的枪口全都对准了杜春鹏。

　　柳擎宇冷冷的说道：“杜春鹏，不要以为只有你们有枪，我们也有枪，虽然我们没有你们枪多，但是我可以保证，在我死之前，我绝对能够一枪打爆你的脑袋。”

　　听到柳擎宇的话，杜春鹏的眉头不由得一皱，他怎么也没有想到，柳擎宇他们竟然身上还带着枪。这让他十分头疼。他不敢轻举妄动，柳擎宇他们更不敢。

　　一时之间，双方全都僵持起来。

　　此刻，刘飞看着柳擎宇、周剑雷持枪和杜春鹏的人对峙着，脸上的表情相当平静，丝毫没有把眼前的危机放在眼中。因为刘飞知道，自己早已经埋伏好了后手。

　　刘飞的后手就是陈伟雄。

　　此刻，陈伟雄先是指挥着一批自己的嫡系人马带着一些公安局的人员直接扑向市局某副局长儿子所开的娱乐城，他们这些人的目标非常明显，就是要对这个娱乐城进行突然检查。而就在陈伟雄指挥着这批人前去检查的同时，陈伟雄已经带着十几名自己最亲信的人马乘车来到梦想世界的附近。他用了一招声东击西之计，目标就是配合刘飞进入梦想世界的行动。与此同时，一大批各个县区的公安人员也在陈伟雄的指挥下，向着梦想世界集结着。刘飞早已经给陈伟雄下达了指示，让他从各个县区调集大批的人手以各种名义来到海明市，此刻，这些人就集结在梦想世界的附近，只要陈伟雄一声令下，这些人就会赶过来。

　　然而，就在这个时候，陈伟雄的手机突然响了起来。


第2838章 决不后退

　　陈伟雄拿出电话一看，是政法委第一副书记廖胜凯，陈伟雄不由得一皱眉头。对于廖胜凯这个政法委第一副书记陈伟雄相当不屑，也相当不爽。陈伟雄虽然是海明市公安局局长，也是政法委的副书记，但却只是政法委的第二副书记，所以，在政法委内陈伟雄的排名要低于廖胜凯。而廖胜凯虽然没有太多的实权，但是每次去政法委内开会的时候，廖胜凯都会摆出第一副书记的派头，对陈伟雄的工作指手画脚的，上一次陈伟雄带队前往梦想世界准备拿人的时候，就是廖胜凯打得电话，让他们停下来的，这一次廖胜凯又打来电话，难道他知道了自己赶到梦想世界了？

　　想到此处，陈伟雄已经接通了电话，淡淡的说道：“廖书记，有事吗？”

　　廖胜凯点点头说道：“陈伟雄同志，政法委这边有紧急的事情，你过来一趟参加一下吧。”

　　陈伟雄听到这里，眉头一皱，脸上露出一丝不屑的冷笑，现在都什么时间了，政法委怎么会有什么急事，即便有，也应该是市公安局这边有事才对。陈伟雄这一次得到了刘飞的强力支持，自然不会把廖胜凯的意见放在眼里，冷冷的说道：“不好意思啊廖书记，我这边还有重要的工作要做，有什么事情你和其他的书记们商量一下就行，有什么结果通知我一下就可以了。我就不去了。”

　　廖胜凯脸色严肃的说道：“陈伟雄同志，你可是政法委第二副书记，又是公安局局长，没有你参加的政法委会议根本无法确定什么有效的决意，毕竟很多决意都需要你们公安局去执行，你不来怎么能行呢。快点过来吧，我们大家都在等着你呢。”

　　陈伟雄听廖胜凯这样说，几乎可以断定廖胜凯肯定是知道自己要对梦想世界动手了，他干脆直接冷冷的说道：“廖书记，真人面前别说假话，我不是傻子，我可以明确的告诉你，不用在跟我玩这些小手段了，我已经受够你了，我说不去就不去，公安局的业务这么多，没事不要瞎指挥，我没那个时间陪你斗心眼。”说完，陈伟雄直接挂断了电话，一点面子都不给廖胜凯留。

　　电话那头，廖胜凯气得鼻子都快歪了，他怎么也没有想到，这一次陈伟雄竟然直接跟自己顶牛了，一点面子都不给自己，这让他非常不爽。但是现在，他已经知道陈伟雄很已经带着人到了梦想世界的附近了，他必须要想办法阻止陈伟雄才行，否则的话自己根本无法完成任务，所以，他再次拿起了电话，拨通了陈伟雄的手机，等陈伟雄接通电话之后，廖胜凯直接撕开脸皮说道：“陈伟雄，我知道你已经带人到了梦想世界的门口附近，我奉劝你一句，最好不要轻举妄动，梦想世界可是我们海明市娱乐行业的标杆企业，当年也是作为外资被引进来的，他们可是有着外资背景，你要是带着公安局的人胡乱搞事的话，出了责任你负责得了吗？”

　　陈伟雄冷冷的一句话就给顶了回去：“廖书记，这事情及不需要你来操心了，既然我陈伟雄亲自带队做事，出了事情我一个人兜着，好了，这件事情就不需要你来操心了，而且我可以明确的告诉你，这件事情我是得到了刘书记支持的。好了，我很忙，先挂了。”说着，陈伟雄直接挂断了电话。

　　随后，陈伟雄冲着身边十几个嫡系人马说道：“你们立刻给各个地区抽调出来的人马打电话，让他们赶快到梦想世界门前集合，已经有人知道我们的行动了，没有必要保密了。”

　　很快的，5分钟之后，陈伟雄以各种借口通过各种渠道抽调过来的各地区精锐公安干警全都在陈伟雄身边集合，陈伟雄看向众人，脸色严峻的说道：“各位同志们，今天我们要去执行一项极其危险的任务，甚至有可能有生命危险，你们敢不敢跟着我一起去做？”

　　“陈局长，有您亲自带队，就算是刀山火海，我们也敢去闯一闯，我们身为人民警察，保一方安宁保护人民群众生命和财产安全是我们的使命，我们义不容辞。”一名海东区的公安干警情绪有些激动的说道。

　　看着这名干警年轻充满正义的脸庞，陈伟雄点点头：“好，说的好，我们身为人民警察，就应该全心全意为人民服务，现在，我们海明市的梦想世界已经成为了一个藏污纳垢的地方，我们必须要把这个地方彻底清除，所以，今天我要带着大家冲进这里来执行市委的指示，你们有没有信心。”

　　“有！”众位干警们几乎异口同声的说道。

　　这些人之所以能够被抽调过来是因为他们大多数人都是经过精挑细选的，都是充满了正义感和有能力之人。

　　看着这些干警们那充满激情的脸庞，陈伟雄心中豪气干云，大手一挥说道：“走，今天我倒是要看看，有谁敢阻拦我们海明市公安局人员执行公务。”

　　说完，陈伟雄在前面亲自带队，60多人的队伍浩浩荡荡的向着梦想世界冲去。

　　然而，当陈伟雄带队来到梦想世界门口的时候，却看到市委秘书长杜洪波以及市政法委副书记廖胜凯已经站在梦想世界的大门口处了。

　　看到杜洪波和廖胜凯出现在这里，陈伟雄脸色当即便阴沉了下来。他怎么也没有想到，杜洪波这个堂堂的市委常委竟然会亲自露面，看他和廖胜凯站在一起，很显然应该是想要阻止自己进入梦想世界的。

　　陈伟雄目光落在杜洪波的身上，淡淡的说道：“杜秘书长，不知道您站在这里所为何事？”

　　杜洪波脸色阴沉着说道：“陈伟雄，你带着这么多人到这里来想做什么？难道你不知道一旦你今天冲进去了，会对我们海明市带来多么严重的影响吗？”

　　此刻，杜洪波虽然声色俱厉，然而，他的内心深处此刻却充满了焦虑。就在不久之前，他的亲侄子杜春鹏已经亲自向他汇报了自己接到神秘老板指示要弄死刘飞的消息，听到这个消息，杜洪波当时差点没吓死过去，他可是知道刘飞的分量的，而且他非常清楚，现在这种情况下不是刘飞死就是自己的侄子死，而一旦刘飞不死，梦想世界被人查出来，那么很有可能连自己都被牵连进来。而他更担心的是自己的侄子，因为就连自己的侄子根本就不清楚，其实他是自己的亲生儿子，这件事情，杜洪波从来没有向杜春鹏提过，毕竟这算是一个丑闻，他担心杜春鹏听到之后会恨上自己，但是从杜春鹏小时候开始，杜洪波就对杜春鹏极其疼爱。这一次，他自然不希望自己的亲儿子被刘飞弄死。所以，在刘飞和自己的亲儿子之间，他只能选择保护自己的亲儿子。而他之所以出现在这里，其根本目标也是想要为杜春鹏那边的行动拖延一下时间，只要刘飞死在里面了，一切都好说，但是如果刘飞不死，自己和儿子可就危险了。

　　看到杜洪波声色俱厉的表现，陈伟雄眉头紧皱，虽然他可以不给廖胜凯面子，但是杜洪波是市委常委，市委秘书长，在他面前，自己还是低一级的，此刻，杜洪波亲自挡住道路，陈伟雄相当为难。

　　“还不给我退带人回去，你这个公安局局长难道不想当了吗？”看到陈伟雄有些顾忌自己，杜洪波再次声色俱厉的呵斥道。他希望能够继续给陈伟雄施压，把陈伟雄给吓退。

　　然而，杜洪波虽然精通官场内的各种权谋，却偏偏错误估计了陈伟雄此人的性格，如果是平时，陈伟雄做事还是比较理智的，但是陈伟雄是一个好面子的人，在加上这一次也亲自得到了刘飞的指示，此刻，杜洪波当着这么多手下的面前居然如此呵斥和威胁自己，这彻底触怒了陈伟雄，陈伟雄双眼眯缝着看了杜洪波一眼，冷冷的说道：“杜秘书长，我想问一问，你到底是以什么身份命令我带队离开的？你是以你自己的身份还是以市委的身份？是市委授权给你让你阻止我的吗？”

　　杜洪波没有想到陈伟雄被自己这么一顿呵斥不仅没有后退，反而和对顶上了，顿时气得脸色有些苍白，冷冷的说道：“我现在以一名市委常委的身份命令你立刻带队离开，否则一切后果自负。”

　　“杜秘书长，我这次行动是受到了市委刘书记的指示的，你说在刘书记的指示和你的命令之间我应该听从谁的呢？刘书记已经明确指示我，今天晚上，必须要进入梦想世界进行调查，而且我们此举也属于我们市公安局的职责范围，我希望您和廖胜凯同志立刻让开道路，至于后果？我愿意承担一切后果。”陈伟雄斩钉截铁的说道。

　　此刻，听陈伟雄这样说，杜洪波的脸色也有些变了，他没有想到，陈伟雄居然会拿出刘飞来当挡箭牌，这让他有些尴尬，不过为了保住自己和自己的儿子，他也只能咬着牙说道：“陈伟雄，你要想进去的话，得从我的身上踩过去。身为市委秘书长，我必须要顾全大局，保证外商的正当权益不受侵犯。”


第2839章 强势对峙

　　这时，廖胜凯也沉声说道：“身为政法委第一副书记，我必须要对我们政法系统的形象负责，陈伟雄同志，如果你非得要罔顾我们政法系统的形象擅自行事的话，那你也得从我的身上踩过去。”

　　听杜洪波和廖胜凯这么一说，陈伟雄心中怒火陡升，他能够混到公安局局长这个位置上，自然是智商高卓之人，从杜洪波以及廖胜凯一系列的动作中他已经隐隐感觉到，很有可能杜洪波和廖胜凯和梦想世界有着千丝万缕的联系，而刘飞对自己千叮咛万嘱咐，一定要自己必须在刘飞他们进去30分钟后闯进去，现在时间已经过去35分钟了，他不能再有任何拖延了。

　　这时，一名公安干警突然用手指着梦想世界方向说道：“陈局长，梦想世界着火了，看方向应该是从后门方向着起来的。”

　　听此人一说，陈伟雄连忙抬起头来向前方看去，只见在梦想世界楼顶灯光的照射下，一股浓浓的烟柱从梦想世界大楼的后方熊熊的冒了出来。

　　看到此处，陈伟雄的心脏不由得狠狠的收缩了一下，他知道，现在刘飞和他的儿子柳擎宇以及他的保镖、幕僚等一行人都在里面呢，如果要是这次着火针对的是他们的话，那海明市可要出大事了。想到此处，陈伟雄充满焦急的说道：“杜秘书长、廖副书记，我最后再跟你们说一次，立刻闪开道路让我们进去，我现在可以明确的告诉你们，市委刘书记就在里面，如果他要是出了事情的话，你们可承担不起。”

　　“哼，你胡说八道，刘书记怎么可能进入这种地方呢，你这不是在抹黑刘书记的形象吗？我会向刘书记提出此事的。不管你有任何借口，我是绝对不会让你进入梦想世界的。”杜洪波满脸义正词严的说道。

　　而廖胜凯虽然没有说话，但是他坚定的和杜洪波站在一起，用实际行动表明了他的立场。

　　看到杜洪波和廖胜凯如此做派，陈伟雄彻底被激怒了，他大手一挥说道：“董平、薛霸，李贵、娄青，你们四个过去把杜秘书长和廖书记请上警车，没有我的命令，不管任何人给你们打电话和进行指示，绝对不允许让他们两个离开警车，否则我回去之后立刻撤你们的职，并且就因此引发的严重后果追究你们的责任。同时，不允许他们两人通过任何方式和外界进行联系。”

　　此刻，陈伟雄也拼了。他知道，如果杜洪波和廖胜凯真的和梦想世界的事情有所牵连的话，等自己冲进去之后，很有可能里面还会有更加复杂的局势，甚至不排除两人因为事情败露而连夜逃走的可能，所以他果断下令控制两人，虽然他知道这样做会面临着巨大的政治风险，一旦事后证明这两人和梦想世界之事没有牵连，那么仅仅是杜洪波的反击也足以让自己陷入万劫不复之地。但是陈伟雄也是一个做事果断之人，他知道，既然自己站在了刘飞这辆战车上，自己必须毫不保留的支持刘飞，只要这一次自己站对了立场，哪怕是自己因为软禁杜洪波和廖胜凯两人被降级甚至是调职，只要刘飞不倒，自己早晚都会有重新出头之日的，刘飞绝对不会亏待自己的。

　　他现在决定孤注一掷了。好在董平、薛霸，李贵、娄青四人是自己最为铁杆的嫡系，他们在任何情况下都不会背叛自己。

　　此刻，董平、薛霸四人听到陈伟雄的命令之后先是一愣，随即便反应过来，他们知道很有可能陈伟雄知道一些自己不知道的事情，现在陈伟雄明显是在孤注一掷了，他们身为陈伟雄一手挑拨起来的嫡系人马，此刻也只能和陈伟雄荣辱与共了。四人毫不犹豫的走过去，分别架住杜洪波和廖胜凯，走进了不远处的警车内。

　　此刻的杜洪波和廖胜凯全都呆住了，他们怎么也没有想到，陈伟雄竟然会下达这样的指示，竟然敢对两个人做出这样的举措，但是现在木已成舟，他们也没有什么办法了，只能期待着梦想世界的老板能够挺过这一关，希望刘飞早早的死在里面，一了百了。

　　没有了杜洪波和廖胜凯的阻挠，陈伟雄带着大队的警察浩浩荡荡的冲进了梦想世界里面。

　　不过梦想世界的人也非常狡猾，他们早已经得到了杜春鹏的指示，一定要想尽一切办法拖延时间，绝对不能让外界人马通过大楼进入后院。

　　而此时此刻，在梦想世界的后院，刘飞众人与杜春鹏对峙的现场再次发生了新的变化。

　　就在2分钟之前，杜春鹏亲自使用对讲机遥控指挥，再次在后院所有的出口位置布置好了十名手持M4A1型强力冲锋枪的黑衣大汉，枪口直接对准了刘飞等人的脑袋，只要杜春鹏一声令下，这些人绝对有把握在一分钟之内将刘飞众人屠戮殆尽。与此同时，柳擎宇的脸色也阴沉了下来。他的脸上露出深深的担忧之色。因为他看到一个红色的小圆点在老爸刘飞的脑门上和心脏部位来回来去的游移着，身为黑子特战军中特战队的新晋高手，他自然知道在这座楼上的某个房间内，一定有着一名狙击手已经瞄准了老爸，也就是说，一旦双方发生冲突，那么自己的老爸很有可能在第一时间被对方爆头失去性命，在加上此刻双方虽然处于对峙情况，但是自己这边只有两把枪，对方却又数十把，自己这边唯一的优势就是枪口对准了对方的首脑人物杜春鹏，让他不敢轻举妄动，但是这种形势长久对峙下去，一旦有一些火星出现在众人之间或者是有人对现场形势产生误判吗，那么自己老爸的性命可就危在旦夕了。如果是他一个人的话他还有可能杀出重围，但是这一次自己这边这么多人，要想杀出重围几乎是不可能的。

　　怎么办？到底应该怎么办？一时之间，柳擎宇急得满头大汗，却想不出什么好的办法来。然而，当他目光落在老爸刘飞脸上的时候，却发现老爸对于脸上的红点根本就没有在意，对于眼前所处的不利形势也没有任何担忧之色，依然满脸的淡定之色。柳擎宇此刻非常纳闷，自己老爸到底都进行了哪些部署，为什么他现在如此淡定呢？

　　此刻，和柳擎宇一样充满不解的还有一个人，那就是和刘飞他们对峙的杜春鹏，杜春鹏非常清楚自己这边的优势，但是看到刘飞那副有恃无恐的神色，他实在想不明白，刘飞到底为什么这么有信心呢？难道他看不出来他们已经陷入四面楚歌的境地吗？不过杜春鹏也是一个聪明人，他知道，自己今天的确有些轻敌了，他以为自己派人把刘飞围起来之后，自己再出面根本不会有任何危险，却没有想到对方竟然带有沙漠之鹰，这就导致自己也陷入危险境地之中，形成了和对方对峙的局面，他心中盘算着，只要自己想办法退出对方的攻击范围，到那个时候只要自己一声令下，刘飞他们立刻尸横遍野，但是怎么样才能退出眼前的对峙局面呢？杜春鹏四处打量了一番，眼珠一转，计上心头。他笑着看向刘飞说道：“刘飞，我看现在我们双方对峙着也不是办法，你看这样行不行，有什么事情，咱们两个进屋坐下来好好谈谈。你有什么要求都可以提出来，只要是合理的，我绝对不会拒绝，你看怎么样？”

　　听杜春鹏这样说，刘飞淡淡一笑，说道：“杜春鹏，你当真是好算计啊，我和你进入房间里面谈，我身边这些亲人和朋友怎么办？恐怕你会立刻下令开枪射击吧？如果跟着你到了房间里面，恐怕你早就安排好人手把我拿下了，我还能和你谈些什么，我刘飞还没有老糊涂呢？我看你的如意算盘就不要在打了。”

　　杜春鹏没有想到刘飞竟然直接揭穿了他的小算盘，这让他有些尴尬，嘿嘿笑着说道：“刘飞，你误会我了，我杜春鹏是一个讲究信誉的人，我绝对不会那样做的。”

　　刘飞淡淡一笑：“历史，是由胜利者来书写的，只要你占据了优势，怎么可能不会对我们斩尽杀绝呢？而且今天的事情都发展到这种局面了，不是你死就是我亡，我们之间又有什么可以谈的呢？”

　　杜春鹏听刘飞这样说，知道自己想要以阴谋诡计算计刘飞是肯定不行了，不由得皱起眉头来，另外思考起办法来。此刻，他也非常头疼，因为自己被对方两把沙漠之鹰指着，他也不敢轻举妄动。

　　然而，不管是杜春鹏也好，刘飞也好，他们并不知道，此刻，在距离梦想世界大厦300米远的一处大厦10楼处，一个神秘的黑衣人站在半掩的窗帘后面，手中拿着高清望远镜正在注视着刘飞他们现场对峙的一举一动。通过身边的另外一台定向监听仪，刘飞和杜春鹏两人所说的每一句话他都能通过音响系统听得一清二楚，此刻，这名黑衣人脸色也十分阴沉，对于眼前双方对峙的情况十分不满。

　　此刻，他已经开始在心中权衡起来，要不要牺牲杜春鹏以便把刘飞等人彻底杀死。


第2840章 心理攻势

　　然而，让这个黑衣人没有想到的是，就在他准备给潜伏在梦想世界内的嫡系人马准备出击的时候，只见原本一直紧紧关闭的大厦后面突然打开，一大群手持武器的警车突然涌了出来，很快便把现在众人给包围起来。

　　陈伟雄脸色严峻的说道：“所有的匪徒们听着，你们已经被包围了，你们必须赶快放下武器，否则一切后果自负。”

　　看到此处，杜春鹏不由得一皱眉头，他没有想到在自己已经下令手下们想办法阻止各方势力的情况下依然被这些警察这么快就来到后院，这让他十分头疼，因为这些警察的出现直接导致了他原本占据优势的局势一下子变成了劣势，要知道，现场警察的数量可比自己留在现场的人多了一倍，而且这些警察身上都带着枪，虽然只是手枪，但是这么多手枪一起开火的话，也足以将自己置于死地，没有任何生还的希望。想到此处，杜春鹏的脸上露出为难之色。同时，也开始思考起自己的后路来。他知道，眼前这种情况下越是僵持下去，对自己越是不利，因为这里毕竟是海明市的地盘，或许只需要刘飞一个电话，就足以把这里的情况传递出去，搬来大队的救兵。好在自己也早有准备，为了防止刘飞他们通过手机把这里的情况传递出去，专门设置了信号屏蔽器，以便于屏蔽刘飞他们的手机信号。而自己这边却可以通过对讲机调试不同的频道进行通信。

　　怎么办？我到底应该怎么办呢？一时之间，杜春鹏也有些愁眉不展了。

　　而此刻，和杜春鹏同样头疼的还有站在距离他们300米远外大楼10层处的黑衣人，作为梦想世界的幕后老板，他也没有想到海明市这边公安局竟然突破了重重阻碍最终赶到了现场，这让他想要丢卒保车的计划落空了。

　　此刻，黑衣人脸色显得异常阴沉。他的大脑在沉思着。怎么办？自己应该怎么办才能破解眼前的僵局？难道真的要动用倒数第二道防线吗？

　　沉吟片刻之后，黑衣人猛的一挥手，做出了果断的决定，既然眼前是这种乱局，那么自己只有让整个现场的局势更乱一些，这样或许可以在大乱之后打乱刘飞他们的思路，让他们无法找到梦想世界真正的幕后操控者，让他们联想不到自己的身上。

　　想到这里，黑衣人直接拨通了廖胜凯秘书的电话：“小陈，你现在可以以廖胜凯的名义采取行动了，立刻通知政法委副书记李振东亲自带队，过来阻止陈伟雄他们的行动。”

　　“好的，我马上采通知他。”说着，廖胜凯的秘书小陈立刻打电话通知政法委第三副书记李振东，让他带着廖胜凯早已经部署好的人马前往梦想世界去阻止陈伟雄的不妥之举。

　　李振东虽然是政法委第三副书记，但是平时和廖胜凯关系极好，而他这个副书记的位置也是廖胜凯通过自己的关系帮助他运作起来的，所以他平时一向唯廖胜凯马首是瞻。在这一次行动之前，廖胜凯便已经和李振东打好招呼，让他带着一队人马随时在梦想世界旁边埋伏着，一旦接到自己的指示立刻出动阻止一切人员在梦想世界里面捣乱。而且廖胜凯还向李振东承诺，只要这一次他能够出色完成任务，那么他保证可以将李振东提拔到市公安局常务副局长的位置上。虽然政法委副书记和公安局常务副局长级别是一样的，但是手中的权力却不可同日而语，李振东自然乐意赌这一把。因为他清楚，即便是失败了，由于自己顶着一个保护投资商的名头，顶多也是行为不妥，不可能出现太大的问题。

　　接到小陈电话之后，他立刻带着一队人马冲进了梦想世界内，由于之前陈伟雄他们行动之时早已经扫清了障碍，所以这一次李振东的行动相当迅速，很快便冲进了后院，当他看到现场那枪口林立的局势之后，脸色刷的一下就变得惨白起来。

　　看到李振东带着大队人马过来，陈伟雄和刘飞全都一皱眉头。尤其是陈伟雄，他发现李振东所带着的这批人马全都是海明市各个公安分局的人，而这些人都不是自己这条线上的。所以，看到李振东出现之后，陈伟雄立刻脸色阴沉着说道：“李振东同志，你带着人过来添什么乱，还不赶快给我带队回去。”

　　李振东此刻也有些骑虎难下了，不过这个时候，他的一名嫡系手下突然递给他一张纸条，李振东接过纸条看完之后，脸色立刻大变，先拿出火机把纸条点燃之后，脸色阴沉着看向陈伟雄说道：“陈局长，不好意思，我是奉了廖书记的指示，带人来保护投资商的，陈局长，您这带着这么多人冲进梦想世界到底所为何事？你们这样做可是严重干扰投资商的正常经营活动啊。”

　　陈伟雄脸色阴沉着狠狠瞪了李振东一眼，沉声说道：“李振东，你睁开你的狗眼看一看，这些人的真实身份是投资商吗？如果他们真是投资商的话，他们的手中会有携带着MP5冲锋枪？如果他们是投资商，他们会有狙击手隐藏在一边随时准备击毙市委刘书记，李振东，你难道想要为虎作伥吗？”

　　这时，刘飞也看向李振东说道：“李振东，我现在给你最后一个机会，立刻带着你的人给我滚出这里，我可以当做今天的事情什么都没有发生过，否则的话，只要我能够安然从这里走出去，我必定会严厉追究你的责任。”

　　看到刘飞居然也混迹在人群中，而且是被对方的枪手锁定的时候，李振东就有些后悔今天的行动了，因为他没有想到刘飞竟然会出现在这里，他现在知道，自己被廖胜凯给坑了，廖胜凯到现在依然没有露面很有可能是因为知道刘飞出现在这里，所以他才让自己出面的，明显是拿着自己当枪使，但是事情发展到眼前这种地步，他知道，即便是自己退回去，一旦刘飞要是离开的话，自己恐怕也难以逃脱刘飞的追究，想到这里，他干脆把心一横，直接无视了刘飞的话，冷冷的说道：“对不起，刘书记，陈局长，我只是奉命行事，只有得到廖书记的指示之后我才会放弃我的本次行动，如果我有哪里做的不对的地方，还请两位领导见谅，毕竟我只是奉命行事。”说道这里，李振东大手一挥冷冷说道：“所有人注意了，我们今天的认为就是要保护投资商的安全，其他的一切我们都不需要顾及。”

　　这些跟着李振东的人大多都是廖胜凯在海明市公安局这些年来发展起来的嫡系力量，他们都知道廖胜凯和李振东的关系，所以这些人此刻虽然非常犹豫，却不能不听从李振东的指示。

　　然而，就在这个时候，刘飞突然冷冷的看向李振东身后那些人说道：“各位，你们可都是人民警察啊，你们的任务并不是什么保护所谓的投资商的安全，而是要保护我们海明市人民群众的生命财产安全，而眼前的这些所谓投资商，根本就是一群不法之徒，如果你们要保护他们的话，就是要和陈局长所带领的这只兄弟队伍之间发生冲突了，同室操戈，相煎何太急啊，难道你们就不为你们的子女和父母考虑考虑？一旦你们这次行动失败了，你们的行为将会等同于叛变，所以我现在最后劝你们一句，立刻收起武器立刻离开，否则的话，对你们现在行为的定性将会是叛变行为。”

　　说道这里，刘飞身上散发出一股强大的气势，直逼李振东手下的这些警察们。

　　对于市委书记刘飞，在场的这些警察们并不陌生，他们太清楚这位市委书记的能量了，要知道，这位市委书记上任之后接连做出了一系列的动作，将偌大的海明市逐渐带上了正轨。如果说有李振东和廖胜凯撑腰的情况下，这些警察们还有可能和陈伟雄处于对立立场的话，但是面对着刘飞，面对着市委书记的威严，这些警察们都有自己的考虑。虽然他们和陈伟雄不是一个派系的，但是他们却都清楚一个道理，那就是现在的市委书记刘飞是一个真心为民的好官，不管自己是哪个派系的，对于刘飞他们都充满了尊敬。

　　这时，一名警察突然说道：“刘书记，非常感谢您给我们这个机会，在这里，我代表我们海东区公安分局的几名同事向您道谢，说实在的，我们在来之前并不知道今天晚上的行动到底是什么，现在我们知道了，但是我决定我们海东区公安分局的同志们不参与今天的这次事件，我立刻带着我们的人离开，希望刘书记能够兑现您的诺言，对于我们今天的孟浪之举不予追究。”

　　刘飞看向这名警察点点头说道：“这个你尽管放心，我相信我刘飞在整个海明市应该还是比较有信誉的，我承诺过的事情自然不会食言的。我知道你们很多人之所以出现在这里可能是被人蒙蔽的，所以我现在给你们这个机会。”


第2841章 威胁刘飞

　　“好，那我们就多谢刘书记了。海东区的兄弟们，跟我走，今天这件事情不是我们这些小警察能够参与得了的。”说着，他带着手下的兄弟们迈步向外面走去。

　　随后，跟随着李振东的那些警察们陆陆续续的有人离开，最后，李振东的身边只剩下不到10个人，而这十个人你看看我，我看看你，在看看市委书记刘飞和市公安局局长陈伟雄都在场，如果他们留下的话势必会和这两个人的立场对立起来，虽然官场之中站队非常重要，但是站队也是分级别的，面对刘飞和陈伟雄那样的强者，他们没有必要和对方发生冲突，所以众人对视一眼之后，全部撤走，只留下李振东这个光杆司令。

　　此刻，李振东心如死灰，他知道，自己今天的行为必定会被刘飞看在眼中，恨在心里，在加上现在自己都已经成为光杆司令了，再留下来没有任何意义，所以他干脆一声不吭的转身离开。他已经决定，离开这里之后立刻远走高飞，能跑多远跑多远，再也不回来了。

　　就在李振东刚刚离开之后不久，天空中传来巨大的轰鸣声，5架军用直升机在梦想世界附近盘旋起来，随后，直升飞机一架接着一架的悬停在梦想世界的楼顶上，随即一个个全副武装的特种部队战士从直升飞机上顺着绳索滑了下来。与此同时，一辆辆军车从四面八方向着梦想世界集结而来，将梦想世界的各处出口牢牢的堵死了。

　　很快的，一名名全副武装的战士从军车上跳了下来，手持着冲锋枪在一名名军官的带领下以平推的方式从外向内碾压进去。

　　此时此刻，在300米外的大厦的10楼处，当那个黑衣人看到一队队的士兵突然出现在梦想世界的时候，他知道，现在大势已去，自己唯一能做的只能想办法让自己那些负责梦想世界的核心团队立刻离开，否则的话，自己损失就太大了。想到此处，他拿出特制的手机来，直接拨通了杜春鹏的电话，和杜春鹏聊了几句之后，他立刻下楼乘车离开。

　　杜春鹏接到神秘黑衣人的电话之后，脸上顿时露出兴奋之色，挂断电话之后，杜春鹏双眼冷冷的看着刘飞说道：“刘飞，现在我们一直僵持不下也不是办法，我看这样吧，我们双方各退一步，你让人在梦想世界楼顶上留下2架直升机给我们，我带着我的几个手下离开这里，而我也让我的手下放你和你的亲人、朋友们离开，我们双方都没有任何损失，皆大欢喜，你看如何？”

　　刘飞冷冷的说道：“我如果不答应呢？”

　　杜春鹏冷冷的说道：“说实话，刘飞，你能够答应我的条件对你对我来说是最好的结局，否则的话，我将会直接引爆我早已经安置在海明市各大商场、酒店的多处遥控炸弹。”说着，杜春鹏从口袋中摸出一个微型遥控器冷冷的说道：“刘飞，看到没有，只要我轻轻按下一个按钮，海明市数十个地方的大厦将会发生剧烈的爆炸，到时候，死伤的人数将会数以百计甚至数以千计、万计，你难道真的想要为了留下我们几个人而导致数以万计的无辜老百姓丧生吗？据我所知，你可是一个一向标榜爱民如子、一心为民的官员啊。”

　　听到杜春鹏的这番话，刘飞的头一下子就大了起来，他怎么也没有想到，对方竟然还有这么一个后手，如果对方所说的真的是真的，那么一旦对方手中的遥控器按钮按了下去，真的很有可能会发生大规模的伤亡事件。但是如果自己真的答应了对方的要求，对方也绝对不会把遥控器交给自己，就算交给自己了，谁又知道这遥控器是不是真的，对方有没有备用的遥控器，如果自己真的答应了对方的要求，那么对方很有可能会得寸进尺，继续提出其他更多的无理要求。一步受制于人，步步受制于人，对于这种事情刘飞还是想得清楚的。但是面对对方的威胁，自己一时之间却又想不出什么好的办法来。

　　不过仅仅是转瞬之间，刘飞的大脑便冷静了下来，他的目光落在杜春鹏的身上，冷冷的说道：“杜春鹏，你也算是华夏人吗？居然要拿着自己同胞的性命来威胁我，你难道一点人性都没有了吗？”

　　杜春鹏嘿嘿一阵冷笑，说道：“刘飞，我知道你是什么意思，但是我可以告诉你，在我眼中，没有什么所谓的国家概念，那个概念都不过是你们强加给我的，我只是一个自由自在的人，我想去哪里就去哪里，想要做什么就做什么，一切皆由我的本心来支配，不受任何理念约束。另外，我还要告诉你，我这个人一向胆大包天，如果你不答应我的条件，我保证下一刻我会立刻启动引爆按钮，让整个海明市在顷刻之间变成一片爆炸的海洋。”

　　听到杜春鹏这样说，刘飞的眼神也变得锋利起来，他知道，现在自己也只能和对方赌一把了。他冷冷的说道：“杜春鹏，我现在给我唯一的一个选择，立刻让你的手下放下手中的一切武器，束手就擒，否则的话，我不介意直接下命令对你们进行攻击。”

　　杜春鹏听刘飞这样说，心中就是一惊，他没有想到刘飞竟然做出了这样一个决定，这让他十分意外，也十分头疼，不过他知道，自己必须要拼命的挣扎，否则，一旦自己被刘飞他们抓到，必死无疑。想到此处，他冷冷的说道：“刘飞，难道你为了自己的政绩真的可以忽略海明市数以千、万计的老百姓的生命财产安全吗？难道你就不想这件事情和平解决吗？”

　　“和平解决？杜春鹏，你把我刘飞当成三岁小孩子了吗？你认为我看不出你到底在玩什么把戏吗？如果我就这样把你们放走了，放虎归山不说，你们手中所掌握的炸弹威胁对我们来说依然是无法解决的，到底引爆不引爆还是由你们来决定，我们没有一点主动权，依然受制于你们，甚至你们还有可能借此提出更多更无理的要求，到那个时候，我该如何抉择？不要认为你们的身份我不知道，我非常清楚。”说道这里，刘飞顿了一下，冷冷的说道：“杜春鹏，身为某国的间谍头子，你如果敢于以引爆设置在我们海明市的遥控炸弹来实现你的目的的话，那么我可以明确告诉你，我们华夏方面绝对可以以眼还眼，以牙还牙，如果你们真的引爆了这些炸弹，如果这次爆炸造成我们海明市1名老百姓伤亡，那么我可以向你向你幕后的老板爆炸，我们海明市将会让你幕后那个国家付出10倍甚至百倍的伤亡代价。不要认为我们华夏方面一直不对你们采取行动是因为惧怕你们，不要认为我们可以一直容忍你们在我们华夏的地盘上为所欲为。如果你们触动了我们底线，我们华夏甚至不惜与你幕后的国家展开一场战争。不要低估我们华夏的决心和勇气。我们华夏热爱和平，我们希望和平，我们希望我们华夏在和平中发展我们的经济，我们希望与世界各个国家和平共处，但是，如果某些国家，包括你和你那神秘主人背后的国家，如果你们胆敢以这种恐怖威胁的方式逼迫我们妥协，那么我告诉你，你们注定是要失望的，如果你或者你们有胆子引爆炸弹，那么我可以向你保证，就在这次炸弹爆炸发生时间不超过10分钟内，华盛顿、东京、伦敦的一些顶级大厦内会同样发生十倍于发生在我们海明市的爆炸。不要认为只有你们在我们华夏留有后手，我们华夏人也不是吃素的。不要认为你们在我们华夏哪些地方放置了炸弹我们华夏人并不知道，我可以明确的告诉你，我们华夏的国安人员是整个世界上最优秀最敬业的国安人员，他们早已经把你们所有的行为全都看在眼中，记在心里了，如果你真的要引爆这些炸弹的话，我保证，你不一定会看到你认为你可以看到的情况。”

　　听刘飞这样说，杜春鹏就是一惊。因为刘飞刚才这番话所透露出的消息实在是太令人震惊了，似乎刘飞早就知道自己方面在海明市各个大厦内藏有遥控炸弹的信息，而且似乎海明市的国安人员已经采取了一些措施，按照常理来讲，一旦这些国安人员知道炸弹的信息，那么他们必定会找专业的拆弹专家分离炸弹与遥控器。如果是这样的话，那么自己这边可就麻烦了。而真正让杜春鹏忌惮的是刘飞所说的十倍报复方案，从刘飞的话中他可以听得出来，华夏方面似乎也采取了和自己这边类似的炸弹方案。如果真是这样的话，那么这华夏人也太阴险了。

　　此刻，杜春鹏早已经没有把自己当成是华夏人了。他的骨子里面早就把自己当成了某个国家的人了，但是这个国家绝对不是华夏。

　　一时之间，杜春鹏陷入了深深的犹豫之中。他现在真的不知道自己是应该相信刘飞，还是应该相信自己。

　　整个现场再次陷入了巨大的沉寂之中，双方的人员依然在对峙着。而此刻，军方的人员正在国安的配合下展开拉网式的排查，一个又一个国际间谍被双方联合甄别出来并抓扣起来。


第2842章 刺刀见红

　　不过国际间谍毕竟是国际间谍，有些国际间谍为了防止被抓，竟然动用了武器进行抵抗，不过这一次军方和国安出动的都是精锐部队，在双方的联合剿灭之下，虽然稍微有所损伤，但是最后，整个大楼内潜藏的很多间谍全都被一网打尽。而此刻，原本藏匿在房间内的狙击手也已经听到了房间外的情形，他的心情也变得异常紧张和压抑起来。他知道，用不了多久，海明市方面的力量便会搜查到自己的房间内，现在他面临着三个选择，一是赶快逃走，二是固守房间，和对方硬拼，三是干掉刘飞或者其他人，最终被消灭。

　　一时之间，他犹豫了起来。

　　然而，就在这个时候，让狙击手意想不到的情形出现了。

　　就在此刻，一枚无声子弹穿越层层空间，十分突兀的出现在他的眼前，当他感觉到眼前黑影一闪意识到情况不妙时，为时已晚。子弹已经轻松的钻入他的脑门正中间，一枪爆头。狙击手的尸体一下子从楼上跌落下来，狠狠的摔在了杜春鹏的眼前。

　　这一下，杜春鹏的脸色刷的一下便惨白起来。狙击手的衣服他可是认识的，这个狙击手也是自己现在依然能够和刘飞对峙的最大底牌，只要这名狙击手不死，那么整个现场别看刘飞他们人多势众，但是没有人敢动自己一根汗毛。

　　然而，他万万没有想到，自己最大的依仗竟然被人一枪干掉了。与此同时，一个红色的斑点开始在他的身上徘徊起来。

　　此刻，刘飞的脸上露出一丝得意之色，淡淡的说道：“杜春鹏，让你的人放下枪，束手就擒吗？这样的话你们还有一线火路，否则的话，只要我一声令下，你们所有人将会在顷刻之间被击毙。”

　　杜春鹏的脸色变得异常难看起来。他的脑门上青筋暴起，双枪紧握，眼前的情况已经超出了他的掌控，他怎么也没有想到，刘飞竟然利用这段时间部署了狙击手来对付自己。他不想投降，因为他知道，以自己的身份一旦投降，必定没有多少活路，但是如果不投降，自己同样面临被击毙的风险。

　　怎么办？怎么办？

　　此时此刻，在距离梦想世界500米远的一座大厦楼顶上，一个黑衣人正通过狙击镜监视着现场的一切，同时通过衣领上的耳脉和自己的老板不断的进行着汇报。而此刻，距离此处20公里远的一辆奔驰跑车内，那名神秘的黑衣人正在驾车驶向高速公路，听到狙击手的汇报之后，他的双眼中露出两道寒光，阴声说道：“先干掉杜春鹏，如果可能，再干掉刘飞。”

　　此时此刻，杜春鹏还在犹豫着。就在这个时候，500米远一声沉闷的枪声响起，一颗子弹划破层层空间一下子就钉在了杜春鹏的脑门上，杜春鹏直接仰面倒在地上，鲜血顺着他的眉心处缓缓淌下。

　　与此同时，又是一声沉闷的枪声响了起来。

　　此时此刻，当周剑雷和柳擎宇听到枪响以后，立刻意识到了一股浓浓的危机，作为从枪林弹雨中闯过来的人，他们非常清楚杜春鹏的死亡意味着什么，他们非常清楚，在现在整个大局已经被控制住了的情况下，自己这边的人是根本不可能开枪射杀杜春鹏的，因为一个活着的杜春鹏的价值远远大于一个死亡的杜春鹏的价值。现在，杜春鹏被人射杀了，那说明很有可能是有人想要杀人灭口，既然对方能够射杀杜春鹏，会不会射杀刘飞呢？

　　想到此处，柳擎宇分辨了一下子弹来的方向，猛的抱住老爹刘飞，随即用自己的身体护住刘飞，把刘飞扑倒在地。

　　与此同时，周剑雷也后方扑了过来，紧紧的护在柳擎宇的身后，用身体挡住了子弹射来的方向。与此同时，诸葛丰、司马易也纷纷反应过来，从侧面护住了刘飞的方向，防止对方从侧面对刘飞实施枪击。

　　与此同时，陈伟雄看到这种情况，也带着几名警察快速移动了过来，在刘飞等人的面前想要竖起一道人墙。

　　然而，陈伟雄的动作还是慢了一些，就在这个时候，两颗子弹已经接踵而至，相继打在周剑雷的后背上以及司马易的胳膊上，柳擎宇的箭头也因为子弹穿透了司马易的胳膊而受伤，鲜血，瞬间染红了整个刘飞他们所在的地方。

　　与此同时，梦想世界这边，军方的狙击手也迅速架起了狙击枪对设计方位展开了搜索。

　　这时，周剑雷虽然身受重伤，依然经验丰富的喊道：“大家都不要动，对方的狙击手很有可能还没有离开。”

　　就在此刻，有一颗子弹飞了过来，狠狠的打在周剑雷的大腿上，周剑雷咬着牙一声都没有吭。

　　就在此时，梦想世界这边军方的人也开枪了，一声沉闷的枪声过后，双方全都消停了下来。

　　不过此刻，周剑雷依然沉声说道：“大家先暂时不要动，对方很有可能从意外的角度再突然出现。陈伟雄，你组织十几个人把刘书记围住，送入大厅内。”

　　随着周剑雷的吩咐，众人护送着刘飞顺着后面进入了梦想世界的大厅内。

　　此刻，刘飞一直阴沉着脸一言不发。

　　随着刘飞走进梦想世界的大厅，众人的心情这才稍微放松了下来，刘飞沉声说道：“快点叫救护车，送周剑雷和司马易、柳擎宇他们去医院。”

　　这时，一名军官脸上带着惭愧之色来到刘飞面前，低着头说道：“刘书记，对不起，我们没有能够做好您的防卫工作，结果出现了这样的事情。”

　　刘飞摆摆手说道：“刘副司令，你不必自责，这一次你们整个行动做得非常好，我都看在眼中了，最后这个狙击手的出现出乎了我们所有人的预料，这种事情属于意外事件，和你没有任何的直接关联，你能够在抓捕间谍的同时及时派出狙击手有针对性的展开反击已经足以说明你的能力了。你立刻派人对那名狙击手所在的大厦处进行调查，看看能不能找到可用的线索。”

　　刘副司令是这次带队的军官，是海明市警备区司令部的副司令员，名叫刘福生。这一次刘飞在来梦想世界之前早已经和他进行了沟通，和他约定好了对方的行动时间，和行动方案。可以说，刘福生这一次执行命令执行的非常果断和坚决，效果非常明显，至于狙击手的出现的确是谁也没有预料到的，刘飞自然不能把责任算在他的头上。

　　刘福生连忙说道：“刘书记，我已经派人过去了。”

　　刘飞满意的点点头。

　　这时，几名穿着白大褂的医护人员抬着担架走了过来，到了后院先给周剑雷做了简单的伤口处理，随后把周剑雷抬上了担架，至于柳擎宇和司马易的伤势由于只是肩部和胳膊受伤，所以医生只是先给他们进行了前期处理之后，两个人便自行跟在周剑雷担架的旁边迈步向救护车走去。

　　救护车其实早就准备好了，一直就在附近等着。因为刘飞早就预料到今天很有可能会发生重大冲突，所以早已经做好了部署，现在终于派上用处了。只是让刘飞没有想到的是，受伤的都是自己最亲近的人，而且都是为了保护自己受伤的。此刻的刘飞并没有以前那种拍案摔杯的大怒，更没有怒发冲冠的夸张表情，他只是静静的坐在那里。

　　此刻，整个梦想世界已经被彻底控制住了，在杜春鹏死掉之后，他手下的人全都放下武器举手投降了，在梦想世界大楼内虽然时常发生国际间谍殊死顽抗的事情，但是在强大的华夏军人面前，这些人最终只有投降或者死亡二选一的结果。

　　刘飞默默的坐在那里，听着陈伟雄和刘福生的汇报。

　　刘福生那边倒是没有什么，整个事情进展挺顺利的，但是当刘飞听完陈伟雄汇报完他来到梦想世界整个过程中所遇到的一系列波折之后，脸色依然表现得非常平静，但是双拳却已经紧紧的握住了。他的双眼中早已经流露出两道瘆人的寒芒。

　　听到陈伟雄已经命人把杜洪波和廖胜凯给控制起来之后，陈伟雄开始向刘飞申请处分，他认为，在这次事件中，自己以下犯上的行为已经严重触犯了官场规则，势必会受到刘飞严厉的批评甚至是处分，他只能先提前检讨了。

　　然而，等刘飞听完陈伟雄的检讨之后，只是淡淡的说道：“你错了吗？我不觉得啊，杜洪波和廖胜凯的行为已经说明他们两个人存在严重问题了。你能够将他们暂时控制起来，不仅不应该受到处分，反而应该受到奖励才行。不过由于一些因素，暂时还不能奖励你。不过这件事情我认为你做得非常正确。有些人做得太过火了。是到了彻底清算的时候了。”说完，刘飞迈步走进一个包间内，关上了房门。

　　这时，站在诸葛丰知道刘飞肯定是要打电话进行部署了，所以他立刻让陈伟雄带人把刘飞所在的整个房间上上下下全都围了个水泄不通，以保护刘飞的安全和防止泄密。诸葛丰对于自己的这位老大太了解了，他知道，现在的刘飞就仿佛是一个填满炸药的火药桶，虽然一直保持着沉默，但是爆炸是早晚的事情。这次，恐怕有些人必须要承受刘飞暴怒的后果了。


第2843章 垂死挣扎

　　刘飞进入房间之后，打了十分钟左右的电话才走了出来，刘飞到底和谁通电话，到底说了什么没有人知道，但是众人都发现，自从从房间内出来之后，刘飞整个人的气势已经发生了一丝微妙的变化。虽然这种变化十分微小，但是身为刘飞的顶级高参，诸葛丰却发现了。诸葛丰发现，从房间出来之后，刘飞虽然表面上依然显得相当平静，但是双眼之间隐隐有杀气闪现，他现在可以完全确定，刘飞恐怕要借着这一次的梦想世界事件，对海明市的官场进行大力整顿了。

　　看到刘飞走出来了，诸葛丰知道，自己的任务基本上完成了，看向刘飞说道：“老大，你这边的事情基本上都完了，我就先去医院了。”

　　刘飞点点头，对陈伟雄说道：“伟雄，派两个警察保护诸葛丰，现在是非常时期，诸葛丰的安全对我来说十分重要，不能让他出现一点意外。”

　　对于诸葛丰的身份陈伟雄也是知道的，他明白，虽然诸葛丰身上没有一点官职，但是作为刘飞的高级幕僚，他的身份是十分高的，这是一个可以影响到刘飞决策之人，所以立刻派出了两名自己最信任的嫡系人马负责保护诸葛丰的安全。而龙梅子的龙卫虽然不在诸葛丰的身边，但是他们却在暗中保护着诸葛丰。

　　等诸葛丰离开之后，刘飞默默的坐在梦想世界大厅内，点燃一根烟，默默的等待着，思考着。

　　就在这个时候，陈伟雄的手机响了，陈伟雄看到手机号码，不由得一皱眉头，立刻接通了电话，和对方沟通起来。

　　过了一会，陈伟雄接完电话之后，脸上带着几分忧虑之色来到刘飞前面，沉声说道：“老大，杜洪波秘书长和廖胜凯他们两个人现在开始闹事了，我派出去的警务人员现在已经无法控制得了他们了。杜洪波还放出话来说要见您，如果要是不让见的话，他立刻就自杀。廖胜凯那边也差不多是这个意思。”

　　听完陈伟雄的汇报之后，刘飞的脸色当即便阴沉了下来，就在刚才，他还正思考着杜洪波的问题呢，因为从陈伟雄之前所汇报的情况来看，杜洪波和廖胜凯居然想要阻止陈伟雄带队进入梦想世界，这说明杜洪波非常清楚梦想世界就是他的软肋，同时也说明杜洪波很有可能就是梦想世界的保护伞，但是刘飞最为头疼的是，现在他虽然从各种线索的汇总分析中完全可以断定杜洪波绝对有着重大的问题，但是偏偏却缺乏证据，从这一点也可以看得出来，杜洪波是一个相当谨慎狡猾之人，和这样的人打交道必须要讲究证据，要一击毙命，否则一旦触及不成被他们给反咬一口，绝对是不会好受的。毕竟杜洪波的身份摆在这里呢，堂堂海明市市委常委、市委秘书长，要动他至少得中纪委层面的人才行，而要想让上面的人下来，没有证据的话那根本是不可能的。官场上做事有官场上的规矩和规则，任何人都必须要遵守的。刘飞虽然做事喜欢不按理出牌，但是很多官场规则他还是必须要遵守的。

　　此刻，听到杜洪波居然开始叫嚣起来，刘飞的眉头不由得微微紧蹙起来。

　　就在这个时候，陈伟雄的手机再次响了起来，陈伟雄直接当着刘飞的面接通了，只听电话里面传来工作人员的声音：“陈局长，我们这边快要挺不住了，杜秘书长要寻死觅活的。”

　　陈伟雄有些无奈的看向刘飞。

　　刘飞直接对着电话说道：“好了，你把杜洪波带过来吧。至于廖胜凯，不用管他，他愿意做什么随他去。”

　　听到刘飞的指示，工作人员如释重负一般，连忙说道：“好的，刘书记，我们马上带人过去。”

　　5分钟之后，杜洪波被带到了刘飞的面前。

　　虽然仅仅过去了一个小时左右，但是此刻的杜洪波却已经双眼猩红，眼底充满血丝，很显然，过去这一个多小时对他来说是多么的煎熬。

　　当杜洪波看到陈伟雄，他立刻双眼中充满了怒火用手指着陈伟雄的鼻子说道：“陈伟雄，你小子当真是吃了熊心豹子胆了，居然敢派人把我这个堂堂的市委常委软禁起来，你这个公安局局长我看是干到头了。”说道这里，杜洪波看向刘飞说道：“刘书记，我相信你对于陈伟雄派人软禁我的事情应该也知道了吧，我现在正式向你提出要求，希望你立刻召开常委会，对陈伟雄的违纪行为进行严肃处理，杀鸡儆猴，以儆效尤。”

　　杜洪波心情激愤的说完，却发现对于自己的提议，刘飞几乎没有任何反应，脸色显得异常平静，甚至连眼皮都没有抬一下。依然静静的坐在那里想着事情。

　　刘飞的态度让杜洪波相当不满，怒声说道：“刘书记，你到底是什么意思？难道因为陈伟雄是你的人你就可以如此包庇他吗？如果真是这样的话，我要向上面反映你的问题。”

　　此刻的杜洪波根本就不知道，现在的刘飞虽然人在这里，但是心却早已经飞到了医院，飞到了周剑雷的身边。虽然没有闭上眼睛，但是刘飞的脑海中却不时的闪现着在杜春鹏被狙击枪击毙的那一刻之后发生的一系列的事情，先是自己的儿子柳擎宇抱住自己，把自己扑倒在地，用他的后背想要为自己挡住了狙击枪的攻击，随后则是周剑雷扑在了柳擎宇的身上，用他的身体帮助柳擎宇承受了狙击枪的攻击，而其他的兄弟们也先后帮助自己遮挡了来自背后的攻击，刚刚收入帐下的司马易更是为了保护自己受了贯通伤，肩膀几乎被废掉。现在的刘飞是多么希望自己能够陪伴在这些可爱可敬的兄弟们身边啊。但是他不能，因为他是海明市市委书记，因为现在这种情况下他必须要在梦想世界坐镇，他必须要让军方和警方以及国安的三方面联合起来，形成一股强大的力量，彻底粉碎一切敢于针对海明市、针对祖国华夏的一切敌对势力，而只有刘飞亲自坐镇在这里，才能确保三方势力能够团结一致的做事，也只有他坐镇在这里，才能对抗来自各方面的强大压力，可以让三方面一起去做事。对于亲情、兄弟之情、朋友之情刘飞非常看重，如果可以选择的话，他并不希望兄弟们和亲人们为自己遮挡自己子弹，他愿意替他们遮风挡雨、遮挡子弹，但是，在国家利益、民族利益面前，刘飞必须要顾全大局。他必须要顶着一切压力，忍着剧烈的内心伤痛留在这里。

　　而此刻，杜洪波根本就没有顾忌刘飞的感受，依然在那里喋喋不休的发表着自己那所谓的强硬立场：“刘书记，你现在必须要给我一个清楚的回答，你到底召开不召开常委会，到底处理不处理陈伟雄。”

　　此刻的陈伟雄站在一边，脸色显得十分难看，他知道，一旦自己软禁杜洪波的事情被摆在常委会上，那么自己被撤职是早晚的事情，而且撤职还是轻的。但是他不是市委常委，对于眼前发生的一切他只能默默的等待着。但是对于自己当时做出的软禁杜洪波的举动他并不后悔。如果上天再给他一次机会的话，他还是会选择那样做的。因为他非常清楚，时间就是生命，就是机会，如果他当时没有做出那样的决定而延误了时间，很有可能刘飞就危险了。

　　杜洪波还要在说些什么，内心深处正处于无比悲伤的刘飞突然猛的抬起头来，站起身来，走到杜洪波的面前，双眼直接盯着杜洪波的双眼，冷冷的说道：“杜洪波，你说什么？你再说一遍。”

　　看到刘飞如此表现，杜洪波真的被吓了一跳，不过他很快便镇定下来。他认为自己没有必要害怕刘飞，他冷冷的说道：“刘书记，我希望你能够召开市委常委会，商量对陈伟雄的行为进行严肃处罚。”

　　“啪啪啪啪！”四个清脆的大耳光突然毫无征兆的响了起来，一直隐忍不发的刘飞突然挥起手来狠狠的给了杜洪波四个大嘴巴，随后一脚狠狠的踹在杜洪波的小肚子上，把杜洪波踹倒在地上。霎时之间，整个现场一片沉寂。

　　所有人全都惊呆了。包括陈伟雄都被刘飞的突然之举给震撼住了。他怎么也没有想到，刘飞竟然突然出手暴打杜洪波，要知道，杜洪波可是市委常委啊。刘飞竟然突然动手，这事情一旦被杜洪波反应上去，刘飞的麻烦不是一点半点啊。

　　此刻，四周的人包括海明市警备区副司令刘福生也瞪大了眼睛，露出一副不可思议的神色，他没有想到，刘飞的脾气竟然这么暴躁。

　　不过相比于四周围观的众人，最为吃惊的却要属杜洪波，此刻他倒在地上，双手撑地坐了起来，一手捂着被刘飞踹得生疼的肚子，一手捂着被刘飞几乎打掉了两颗槽牙的脸蛋，双眼中充满怨毒、充满狰狞的怒吼道：“刘飞，你他妈的疯了，居然敢打我？”


第2844章 打得就是你！

　　此刻，本来已经想要收手的刘飞看到杜洪波那充满怨毒和狰狞的神情，在听到杜洪波带了脏字的怒骂，他心中的火气再次如同潮水一般无可抑制的爆发出来，猛的走了过去一脚踹在杜洪波的胸口上，一脚把他踹倒在地，然后冷冷的说道：“杜洪波，我他妈的就是疯了，就是踹你了，你能把我怎么样？老子打的就是你！你奶奶的，身为海明市市委常委，你私自把常委会上的机密信息泄露给其他人，尤其是商人们，让他们利用这些信息有针对性的采取一些对策，让我们海明市市委市政府相当被动，就你这样的人也配称得上是我们海明市的市委常委吗？你配当我们海明市的官吗？”说道这里，刘飞再次狠狠的一脚踢在杜洪波的屁股上，然后接着呵斥道：“杜洪波，身为市委常委，你今天居然毫不顾忌身份，如同泼皮无赖一般想要为梦想世界强行出头，阻止陈伟雄带着公安干警们冲进去，你可知道，如果要是陈伟雄他们玩进去一会，我刘飞就要死在里面了，你杜洪波安的是什么心啊，你口口声声说是要保护投资商？难道你心中不清楚这梦想世界的真实身份背景吗？这里是他娘的狗屁的外资企业啊，这里是他妈的一群国际间谍的老窝，你听到枪声了吗？你看到一个个浑身带血的年轻战士被从里面抬出来了吗？你看到一个个曾经鲜活的年轻战士为了抓捕这些间谍而失去生命了吗？你的心中还有我们这个国家、我们这个民族、我们海明市的人民吗？你杜洪波还算是人吗？你可知道，就是因为你，因为你的纵然和包庇，甚至是因为你的主导，我们现在已经有3名英勇的战士在抓捕这些国际间谍的过程中牺牲了生命，有12人挂了彩，受了伤，杜洪波，你扪心自问，我们海明市的人民亏待你了吗？我们这个国家亏待你了吗？你为什么要做出卖国求荣的事情出来呢？你为什么要为这个梦想世界提供庇护呢？杜洪波，你不要认为你之前所做的一切我刘飞没有证据就拿你没有办法，我告诉你，那些证据我早晚都会找到的，那个时候，就是你杜洪波的死期。”

　　听到刘飞这番话，杜洪波吓得眼神狠狠的收缩了一下，就连他的双腿都开始不受控制的颤抖起来，然而，杜洪波就是杜洪波，虽然对刘飞所说的这番话已经极度心虚和害怕，但是他的脸上依然表现得十分淡定，他摇摇晃晃的从地上站起身来，充满了怨毒的看着刘飞说道：“刘飞，我不知道你到底在说些什么，但是我可以明确的告诉你，不管任何时候，我杜洪波不管做人还是做事，从来都是问心无愧，今天你给予我的侮辱和污蔑我全都记下来了，我会就此事向上面反应的。如果没事的话我先走了。”说完，杜洪波转身就要离去。

　　其实，虽然杜洪波现在表面上把话说的冠冕堂皇的，其实他此刻已经心生惧意，因为他非常清楚，既然刘飞已经这样的话来，而且还狠狠的揍了自己一顿，这充分说明刘飞虽然没有掌握自己的各种证据，但是对自己的怀疑已经十分深了，而他对于刘飞早就深入进行过了解，他知道，任何人尤其是贪官们一旦被刘飞给惦记上，基本上没有逃出刘飞手心的可能，所以，现在杜洪波已经打定主意，只要自己脱离这里的现场，立刻乘车赶奔机场，远逃海外，再也不回来了，尤其是随着梦想世界的垮台，他相信刘飞很有可能会从梦想世界那里调查出很多不利于自己的证据。所以，现在杜洪波打算先采取强硬立场震慑住刘飞，用上报刘飞的暴打行为吓唬刘飞，为自己逃跑争取机会。

　　然而，刘飞尤其是那么容易被忽悠的。看到杜洪波转身要走，刘飞的脸上露出一丝不屑的冷笑，迈步走到杜洪波的身边一把挽住杜洪波的胳膊说道：“杜洪波同志，不要着急走嘛，我还有事跟你谈呢？”

　　杜洪波看到刘飞挽住自己的胳膊，心头就是一颤，心中暗道：“难道刘飞看出我的意思来了？”不过他的脸上却表现得相当淡定，他冷冷的说道：“刘书记，我们之间还有什么可以谈的吗？我现在被你打的这么惨，我得先去医院好好的鉴定一下我的伤势，然后好好的治疗一下，你总不能耽误的治伤吧？”

　　刘飞淡淡一笑说道：“杜洪波同志，没有必要那么麻烦的。”说道这里，刘飞看向陈伟雄说道：“陈伟雄，你立刻打电话从医院喊几个医生过来，让他们现场给杜洪波同志鉴定伤情，同时进行现场治疗。”说完，刘飞看向杜洪波说道：“杜洪波，你看这样处理你就没有必要离开了吧？如果你非得想要离开的话，我是不是可以理解为你因为害怕担心我们在梦想世界查出一些对你不利的证据，你打算潜逃海外呢？说实话，我不想让你走就是因为担心你这一走我就再也无法把你找回来了。说实在的，杜洪波啊，我对你真是恨之入骨啊，虽然你认为你所做的一切都天衣无缝，让人无法找到任何的证据，但是这并不代表你的做事没有任何破绽，我从你的一系列动作之中已经完全可以确定，你不仅是一个贪得无厌的大贪官，而且你还牵扯到了与外国势力相互勾结，损害我们海明市的整体利益事件之中。所以，我今天可以明确的告诉你，在没有详细的搜查完整个梦想世界以前，你要想走是不太可能的了。”

　　刘飞这番话是以开玩笑的口吻说出来的，但是听在杜洪波的耳朵中却犹如晴天霹雳一般，他知道，自己的心思已经被刘飞彻底看穿了，而刘飞已经下定决心不让自己走了。

　　怎么办？我该怎么办？一时之间，杜洪波头大如斗，内心焦急得犹如热锅上的蚂蚁一般。

　　此刻的杜洪波心中非常清楚，如果自己现在不走，一旦等梦想世界那边查出了一些对自己不利的证据，自己到时候想走是绝对走不了了。突然，杜洪波眼前一亮，他想到了一个好的办法。他双眼一闭，身体直挺挺的向后倒去。

　　杜洪波打算以装晕的方式来骗过刘飞，以便于被送往医院，这样他就可以找机会逃跑了。

　　杜洪波的打算非常精细，他认为现在刘飞挽着他的手，那么自己假装晕倒的时候刘飞肯定会扶住自己，到时候自己顺势躺在他的身上，根本就摔不着，到时候自己就可以一直假装晕倒下去了，到时候刘飞肯定要送自己去医院的，毕竟，在没有确凿证据之前，刘飞是无论如何都不能拿自己怎么样的，就算有证据了，刘飞也没有权利处置自己。

　　然而，出乎杜洪波意料的是，在杜洪波向后倒下去的那一刹那，刘飞突然松开了挽着他的手，杜洪波的身体直挺挺的摔在地板上，疼的杜洪波一龇牙，心中把刘飞的祖宗三代都问候了一遍。不过为了自己的逃跑大计，他也只能继续装下去。

　　这时，陈伟雄一看杜洪波晕倒了，脸色有些难看的说道：“刘书记，杜秘书长晕倒了，要不我派两个人把他送去医院吧，万一他要是出事了我们可就麻烦了。毕竟他的级别在那里呢。”

　　陈伟雄因为当时是站在杜洪波身后的，所以并不清楚杜洪波的状况，所以才有此提议。然而，自始至终，刘飞都在默默的观察着杜洪波，尤其是杜洪波摔倒之时脸上所表现出来的那种痛苦症状，让刘飞深深的怀疑杜洪波是在装晕，不过刘飞心中也没有底。但是刘飞绝对不想杜洪波被送往医院，因为那样的话就意味着杜洪波增加了很多逃跑的机会。他相信，以杜洪波这样老谋深算之人绝对会早已经安排了好了各种因素和人员用来逃跑。他不想给杜洪波留下这样的机会。

　　突然，刘飞眼珠一转，计上心头。他看向陈伟雄说道：“伟雄啊，杜秘书长晕倒了，我们得赶快把他叫醒啊。”

　　陈伟雄听到刘飞的话中有话，便问道：“怎么叫醒？”

　　刘飞笑着说道：“我听说对于晕倒之人解除他们晕倒的最好办法是挠脚心，这样吧，你派两个人把秘书长的袜子脱了，找个东西轻轻的挠他的脚心，看看他能否醒过来，我听说此招屡试不爽的。”

　　刘飞这样一说，陈伟雄立刻明白刘飞的意思了，充满不屑的看了杜洪波一眼，立刻喊过来两名警察按照刘飞的意思去做，很快的，杜洪波便承受不住挠脚心时的那种痒痒的感觉，哈哈的大笑起来。

　　刘飞冷冷的看了一眼杜洪波说道：“杜洪波，你就不要在玩那些小把戏了，我说过了，在事情没有调查清楚之前，我是绝对不会让你离开的。”

　　杜洪波坐起身来，怒视着刘飞说道：“刘飞，你应该知道，你现在的行为已经严重违反了相关的组织纪律。我要立刻向上级汇报你的不当行为。”说着，杜洪波拿出手机，准备拨打电话。他现在只能进行最后一搏了。


第2845章 再打四巴掌！

　　看到杜洪波要打手机，刘飞只是淡淡一笑，冷冷的说道：“打吧，就算你打到首长那里，我也不会在这个时候放你走的，所有的责任全部由我承担。不过这个电话还是应该由我来打。”说道这里，刘飞直接拿出自己的手机，拨通了首长办公室的电话。

　　刘飞的手机属于特制的手机，是经过层层加密的，所以通讯号码被劫持和监听的几率非常之小，就算被监听了，对方也必须先解开超难的加密程序才能知道里面的谈话内容。而且在拨打电话之前，刘飞必须要先使用虹膜进行验证，并且输入一连串的密码和指纹才能启动手中的电话号码。

　　电话过了有20秒左右的时间才被接通，电话里传来首长那充满威严的声音：“刘飞，有事吗？”

　　刘飞点点头说道：“首长，我想向您汇报一件事情。”

　　“嗯，你说吧，给你5分钟的时间，我这边还有重要的事情。”首长的声音此刻显得十分柔和。

　　其实，刘飞并不知道，此刻首长正在会见重要人物，能够抽出时间来接听刘飞的电话是给了刘飞极大的面子，因为首长知道，刘飞这人做事现在越来越稳妥了，如果不是有特别的事情，他是不会给自己打电话的。

　　听到首长有事情又接听了自己的电话，刘飞十分感动，他立刻十分精简的把杜洪波以及梦想世界的事情跟首长汇报了一遍，随后说道：“首长，虽然现在我还没有证据证明杜洪波存在问题，但是我相信只要给我2个小时的时间，等到我们这边搜查完梦想世界以后一定会找到证据的。”

　　首长听完之后立刻沉默了下来，足足有半分钟的时间，首长这才沉声说道：“刘飞，到了杜洪波那种级别，绝对不能没有任何证据就对他采取措施，这是官场规则，是必须要得到确实维护的。”

　　听到首长这样说，刘飞的心咯噔一下，开始缓缓往下沉。

　　就在刘飞以为首长不支持自己意见的时候，首长却又笑着说道：“不过嘛，规则是规则，我们总不能眼看着坏人就要逃脱法律的惩罚而不采取任何措施是不是，这样吧，你告诉杜洪波，并且通知海明市其他市委常委，2个小时之后在梦想世界门口集合，中纪委巡视组的人将会在2个小时之后赶到那里，就梦想世界之事和你们海明市常委层面交换一下意见，任何人不能以任何理由缺席本次会议。在此期间，既然杜洪波同志已经在现场了，就不要离开了，等到时候中纪委巡视组会重点和他交换意见的，如果他有什么事情的话你可以派其他人协助办理。”

　　听首长这样说，刘飞的心一下子就温暖起来。他知道，首长这一次是坚定的站在了自己这一边了。虽然首长坚定的坚持官场规则，但是却又采取了比较变通的方法来支持自己的意见，这充分说明了首长对自己的信任，要知道，首长做出这样的决定也是冒着不小的风险的，一旦2个小时之后自己这边无法在梦想世界搜集到有关杜洪波的证据，那么不仅仅是自己，首长也会跟着自己一起承担一些责任的。想起首长时常教导自己不管何时都要以人民群众利益为根本的话语，想起每次见首长时首长对自己那谆谆的教诲，一股股暖流在刘飞胸中激荡着。此时此刻，刘飞心中更加坚定了自己要像首长一样，为了自己的祖国和人民奉献一生的志向，更加坚定了他要倾尽一切能力为更多的华夏老百姓带来幸福生活的志向。

　　此刻，和刘飞那种激荡心情不同的是，杜洪波已经面如死灰了，杜洪波万万没有想到，刘飞竟然能够在这个时候还能和首长通电话，并且首长还坚定的站在了刘飞那一边。此刻的杜洪波非常清楚，就算自己给任何人打电话都无济于事了，因为他知道，首长是一个非常讲究原则之人，一旦首长认定是正确的事情，都会坚定不移的推行，在任何压力面前，首长从来没有退缩过。就算自己给别人打电话，也无法在首长那里取得突破，而且杜洪波相信，在这个时候，在自己这种处境之下，恐怕没有人会为自己出头的。因为官场就是这样现实。

　　一切手段都已经用尽，杜洪波终于偃旗息鼓了。他心有不甘的看了刘飞一眼，默默的坐在地上，闭上了眼睛。他知道，现在他唯一能够祈祷的就是刘飞的人在梦想世界找不到任何的证据，从而给自己留出时间来逃跑。

　　时间，一分一秒的过去，一个小时过去了，虽然三方联合队伍加大了搜查力度，虽然找到了很多牵扯到其他官员的证据，但是依然没有找到和杜洪波有关的证据。

　　随着刘飞听到一个又一个汇报，刘飞的心在渐渐的下沉，脸色也约了越难看了。

　　此刻的杜洪波脸上开始露出期待之色，他知道，只要2个小时之后，自己就可以恢复自由之身了。

　　1个半小时过去了，依然没有找到与杜洪波有关的证据，刘飞的头上开始冒汗了，杜洪波的脸上开始露出得意的笑容。他知道，杜春鹏对这个梦想世界的掌控力是非常强的。身为自己的侄子，他一定会想尽一切办法毁去所有有关自己的证据的。想到自己的侄子（儿子），杜洪波原本有些高兴的心开始悲伤起来，他可是非常清楚杜春鹏的身份的，杜春鹏虽然表面上是自己的侄子，但是实际上，他可是自己的亲生儿子啊，虽然这件事情自己做得有些不地道，对不起自己的兄弟，但毕竟自己对自己的兄弟和弟妹还是非常照顾的。对自己的这个儿子自己更是从小就给了他十分不错的生活条件。后来更是帮助他做起了各种赚钱的生意。只是可惜，这一次他却死了，想到此处，杜洪波开始恨起梦想世界幕后的老板来，要不是他下令，杜春鹏是不会被射杀的。但是想起对方的身份，杜洪波却又不得不苦笑了一下，无奈的摇摇头。

　　2个小时过去了，证据依然没有出现。原本一直坐在地上萎靡不振的杜洪波看着手腕上限量版价值200万元的劳力士手表，杜洪波站起身来，挺直了腰杆迈步走向闭着眼睛坐在沙发上的刘飞，有些得意的说道：“刘书记，两个小时已经过去了，你说的证据到底在哪里？我早就跟你说过了，我杜洪波行得正，坐得端，从来没有做过任何对不起党、对不起海明市的事情，你根本就是在污蔑我，我会采取正常途径对你对我的污蔑进行反击的。你就等着吧。”

　　“你闭嘴。”刘飞猛的睁开双眼，眼神中充满了不屑：“杜洪波，虽然现在的证据还无法证明你存在严重的问题，但是你看看那些涉及到梦想世界的贪官们吧，这些贪官为梦想世界的存在撑起了一把强大的保护伞，而这些官员们60％以上全都是你一手提拔起来的，你能够说他们和你没有一点的关系？你能保证他们不会供出一些你违法乱纪的事情出来？杜洪波我告诉你，这世界上没有不透风的强，就算你做得在没有破绽，只要你做了，就会留下痕迹的，有些时候，有些事情，不是不报，而是时候未到。”

　　杜洪波不屑的看了刘飞一眼说道：“刘书记，说什么都没有用的，到了我们这个级别做事必须要讲究证据的。即便是中纪委巡视组的人来了，也要用证据说话的。”说这话的时候，杜洪波腰杆挺得笔直，好像自己没有犯过任何错误一般，他在不停的给自己打气。

　　然而，就在这个时候，海明市警备区副司令员刘福生首长拿着一叠材料迈步走到刘飞进去，十分恭敬的说道：“刘书记，我们刚刚找到了这些资料，您先看一看。”

　　刘飞接过刘福生递过来的材料一页一页的仔细看了起来，这些材料不少，刘飞足足看了有半个小时的时间，这才看完，等刘飞看完这些材料之后，杜洪波那边早就等得有些不耐烦了，看到刘飞看完站起身来了，他冷冷的说道：“刘书记，中纪委的人呢？不是说他们两个小时就到了吗？为什么到现在还没有到？该不会是首长和你在玩拖延时间的把戏吧？我可告诉你，我那边还有很多事情需要处理的，我再等10分钟，如果10分钟之内如果他们不到的话，恕不奉陪了。”说这话的时候，杜洪波的腰杆挺得直直的，似乎充满了正义感。

　　这时，刘飞迈步走到杜洪波的身前，目光凝视着杜洪波说道：“杜洪波，你的意思是说我只有10分钟的时间了，是不是？”

　　杜洪波点点头说道：“是啊，我总不能无限期的等下去吧？而且到现在其他常委们还没有赶过来，这明显是耍我自己一个人嘛。”

　　“啪啪啪啪！”突然之间，刘飞再次挥起了手臂，接连四个大巴掌狠狠的抽在杜洪波的脸蛋子上，打得杜洪波眼前金星乱冒。


第2846章 杜洪波伏诛

　　如果说前面那四个大嘴巴杜洪波可以忍受的话，这次这四个大巴掌杜洪波无法忍耐了。

　　杜洪波双眼充满愤怒和怨毒的看向刘飞怒声说道：“刘飞，你他妈的到底想要做什么？你居然又来打我，我堂堂的市委秘书长是你说打就能打的吗？我跟你拼了。”说着，杜洪波捋胳膊挽袖子冲着刘飞便冲了过来。

　　然而，杜洪波又岂是刘飞的对手，虽然刘飞早已经不复当年年轻时候的利索伸手，但是这些年来，刘飞一直坚持锻炼，虽然身体素质大不如前，但是比起同年龄的人来说依然算是不错的，更何况是比刘飞还要打十多岁的杜洪波呢。杜洪波刚刚冲动刘飞的面前，便被刘飞一脚踹倒在地上。随后刘飞大手一挥，怒声说道：“来人，把杜洪波先给我控制起来，现在证据确凿，杜洪波不仅涉嫌贪污受贿，而且数额特别巨大，更涉嫌与外国势力相互勾结，泄露国家机密，问题十分严重，性质及其恶劣，等中纪委的巡视组到了立刻交给他们来处理。”

　　说道这里，刘飞又看向充满了不满和不服依然想要站起来继续向自己挑衅的杜洪波说道：“杜洪波，我今天打你的前两个嘴巴是为我们海明市和周边省份因为受到你的庇护而被以各种手段弄进梦想世界的可怜的女孩子们打的，谁家没有孩子，谁家父母不心疼自己的孩子，就是因为有了你这样垃圾的存在，才导致梦想世界成了我们海明市的毒瘤，导致多少家庭失去了他们纯真的孩子，导致了多少少女堕入了风尘，杜洪波，身为曾经的海明市市委常委，难道你不为此感觉到羞愧吗？我今天打你的后两个大嘴巴是为了我的好兄弟周剑雷和司马易以及我儿子柳擎宇打的，如果不是你的纵然和勾结，梦想世界又怎么会存在，我的这些朋友和亲人又怎么会受伤，身为兄弟和父亲，为他们出气这是我应该做的，虽然我可以用其他的方法来收拾你，但是我认为狠狠抽你几个大嘴巴是最直接最爽快的办法。你，我刘飞打了，有脾气有办法你尽管使，尽管告，我刘飞全都接着。”说完，刘飞充满不屑的冷冷看了杜洪波一眼，转过身来坐了下去。

　　这时，杜洪波刚刚被控制起来，门口处便传来一阵脚步声，随后，海明市其他市委常委陪着几名穿着黑色西装的男人走了进来。

　　而此刻，杜洪波已经被两名警察给控制起来，杜洪波还在那里拼命的挣扎着，一边挣扎一边大声的斥骂道：“刘飞，你凭什么把我抓起来，你有证据吗？你这是违反官场规则，你这是肆意拘谨官员，你这种行为是违法的。”

　　看到这些人迈步走了过来，刘飞冷冷的扫了杜洪波一眼，便不再鸟他了，迈步向着几个黑衣人中居中的黑衣人走了过去。

　　看到刘飞走了过来，居中的黑衣人也快步迎面走了过去。

　　走进之后，黑衣人主动伸出手来说道：“刘委员您好，我是此次中纪委巡视组组长马天明，专门为海明市梦想世界之事而来。”

　　刘飞用力的和马天明握了握手说道：“欢迎马组长到我们海明市工作，你们来的正好，这边刚刚找到有关杜洪波的各种犯罪证据。”

　　说着，刘飞挥挥手，陈伟雄将证据双手递给马天明。

　　马天明简单的看了一下之后，便已经确定可以双规杜洪波了，冲着手下的工作人员挥了挥手。

　　很快的，两名工作人员走到杜洪波的面前，从随身手包内拿出一份文件在杜洪波面前展示了一下，随即说道：“杜洪波同志，经上级批准，鉴于你所犯下的严重违规违纪行为，现在我们中纪委对你正式实施双规，希望你在规定的时间规定的地点交代你的问题。”说着，这两名工作人员从陈伟雄手下手中接过了杜洪波的掌控权，将他带到外面的汽车内直接带走了。

　　这时，马天明伸手和刘飞握了握，随后笑着看向海明市其他市委常委沉声说道：“各位，今天把大家喊过来目的非常简单，但是却非常明确，今天梦想世界的事情牵扯太大，所以今天晚上就麻烦各位常委们暂时委屈一下，就在我们指定的宾馆休息一夜吧，至于大家所有的手机和通讯工具可以交由我们中纪委的工作人员来进行保管。有什么事情我们会及时通知大家的，现在就麻烦大家跟我一起走吧。”

　　众位常委一听，立刻意识到这一次事情恐怕真的不小，否则的话中纪委方面不可能连夜派人下来，在这种情况下，众人也只能听从马天明的安排，跟着他一起出门上了一辆大巴车向预定好的酒店行去。

　　在上车之前，马天明握住刘飞的手说道：“刘委员，你接下来有什么安排？”

　　刘飞脸上有些悲伤的说道：“我就不陪你们去了，我得先去医院看望周剑雷他们，现在还不知道周剑雷生死如何呢？”

　　马天明点点头：“好吧，刘委员，那您就先去吧，这边的事情有我帮您盯着。”

　　马天明虽然是巡视组组长，但是在刘飞面前却没有摆谱，因为他非常清楚，刘飞的身份地位之高不是他能够撼动得了的，至于为什么其他常委都必须跟着他一起走以免泄密而刘飞却不必，其关键因素是在于马天明知道，整个梦想世界之事在海明市这么多年都没有人给捅出来，但是刘飞却偏偏在一夜之间就把这件事情给捅出来了，这已经足以说明刘飞在这件事情上的大公无私了。谁都可能泄密，但是唯独刘飞不会。

　　和马天明告别之后，刘飞看向陈伟雄说道：“伟雄，那两位老人家的女儿小慧找到了吗？”

　　陈伟雄点点头说道：“已经找到了，不过我们来的有些晚了，她还是被逼堕入风尘了。”

　　刘飞听到此处，脸上露出愤怒之色，双拳紧握随即又松开，沉声说道：“如果是这样的话你们警方安排心理医生好好的安慰一下小慧，让她忘掉之前发生的一切，重新展开一段新的人生，至于其他的那些被逼进入这个行业的女孩也同样找心理医生安抚一下，尽量化解一下她们心中的创伤，另外如果她们愿意的话，可以让有关部门为她们联系一些职业技能学校，让她们去学些技术，所有费用由我们海明市来承担。我们海明市出现这样的事情，说明我们的工作没有做好。另外，伟雄啊，对于全市的各类娱乐场所你们警方最近好好的检查一下，对于那些涉嫌黄、赌、毒的娱乐城一定要坚决取缔。”

　　陈伟雄点点头：“刘书记，您放心吧，这一次不仅仅是海明市的娱乐场所需要大力整顿，就连我们公安干警的队伍也需要大力整顿了。我就不信梦想世界这么大的一个目标就没有人给他们充当保护伞。身为人民警察不为人民做事反而充当这种娱乐场所的保护伞，这样的人就应该坚决清理出警察队伍，并依法严惩。还我们海明市人民一个朗朗晴天。”

　　“好。”刘飞充满欣赏的看了陈伟雄一眼，随即转身离去，直接自己开车前往医院。

　　当刘飞来到海明市第一人民医院之后，医院的院长侯天林已经站在门口等候多时了。

　　看到刘飞下车，他连忙走了过来，伸手为刘飞打开车门，遮挡住车体上方，恭恭敬敬的把刘飞迎了出来。

　　刘飞和候院长握了握手之后便有些焦急的问道：“候院长，周剑雷他们现在的伤情如何？有没有生命危险。”

　　候院长听到刘飞这样问，脸色有些苦涩，声音微微有些沙哑着说道：“刘书记，司马易和柳擎宇他们的伤情倒是没有什么问题，经过我们处理之后已经趋于稳定，只需要按时吃药输液几个月就可以恢复健康，但是周剑雷由于一颗子弹从背部射入，从心脏旁边擦过，现在深陷在他的身体内，所以现在怎么样取那颗子弹是一个难题，因为稍微不注意，就有可能引发严重医疗事故，不过现在我们已经组织了整个海明市最权威的专家会诊来商讨取子弹方案。”

　　听到候院长这样说，刘飞的眉头便紧紧皱了起来，他现在最牵挂的就是周剑雷的伤情，因为周剑雷跟着他那么长时间，几乎每次都为他遮风挡雨，化解险情，这种在危机之中积累出来的兄弟情义是一般人很难想象的。

　　刘飞伸手紧紧握住候院长的手说道：“候院长，我不管你们使用什么办法，必须要确保周剑雷的生命安全，只要你们能够确保他平安无事，我刘飞必有厚报。不管你有什么要求，在原则允许范围之内我都会满足的。”说这话的时候，刘飞双眼中充满了殷切的期望。

　　这一次，为了兄弟周剑雷的安全，刘飞只能采取最庸俗也是最有效的手段——重赏了！刘飞相信，重赏之下必有勇夫！

　　刘飞猜的没错，当候院长听到刘飞必有厚报四个字，双眼之中泛出两道炙热的光芒，他在医院院长位置上已经呆了十年了，非常希望从此进入卫生部门做个领导。但是由于自己一直没有靠山，所以眼看着其他医院的院长们都被提拔起来了，他非常不服气，而现在机会来了。

　　然而，此刻一心牵挂着好兄弟和亲人的刘飞并不知道，此时此刻，梦想世界事件看似结束了，其实只是刚刚开始，一场新的危机和阴谋正在暗中酝酿，当危机到来之际，刘飞当何去何从？


第2847章 兄弟情深

　　候院长声音坚定的说道：“刘书记，请您放心，我们市第一人民医院是整个海明市医疗水平最先进的医院之一，我们一定不会辜负您的重托，我在这里发誓，如果保不住周剑雷同志的性命，我这个院长引咎辞职。”

　　刘飞有些惊讶的看了这个候院长一眼，虽然他心中清楚这个候院长是在投机取巧，但是对于这样的投机取巧刘飞并不感觉到过分，既然对方敢发出这样的誓言，除了表明他的态度之外，还有对整个医院医疗技术水平的自信。更重要的是，他的态度让刘飞十分满意，连带着心理也放松了很多。

　　刘飞点点头充满真诚的说道：“候院长，周剑雷的生命安全就看你们医院的了。”

　　候院长连忙说道：“刘书记，您放心吧，我们会倾尽全力的。”

　　随后，候院长把刘飞领导周剑雷所在的急诊室门口处，让刘飞在外面等着，他换好全套手术制服之后便进了手术室。候院长虽然已经50岁的人了，但他却是整个医院外科手术技术最为高明的几个医生之一，只不过平时的时候候院长已经很少在操刀了，但是这一次，为了能够保证周剑雷的安全，候院长决定亲自操刀上阵，因为他知道，这一次能否保住周剑雷的性命，关乎到自己能够从医院体系转入到仕途体系中来。

　　手术室内，医生们一直在紧张的忙碌着。

　　手术室的外面，刘飞先去了一趟司马易和柳擎宇的病房看望了一下他们，陪着他们呆了一会之后，便让他们休息了，随后刘飞来到周剑雷手术室的外面，坐在长椅上，静静的等待着。

　　时间，一分一秒的过去，手术室外面的灯光依然显示的是手术中。

　　已经操劳整整一天一夜了，刘飞的身体非常疲惫了，但是他却依然默默的坚守在手术室的外面，他希望能够用自己的虔诚感动上苍，他希望能够第一时间得到周剑雷没有生命危险的消息。

　　此时此刻，在医院走廊的各个位置上，负责保护刘飞安全的龙组特卫以及海明市安全部门的安保人员们看到刘飞这么大的一个领导竟然像普通人一般默默的等候在手术室的外面，他们非常感动。尤其是很多龙组特卫跟随着刘飞参与了这一次梦想世界的突击行动，虽然他们隐藏在暗处，但是整个过程却看得清清楚楚，刘飞的刚毅、坚定和执着让他们钦佩不已。现在，很多人都开始明白，为什么自己的老大们曾经是军中超级牛逼的人物，宁可辞去年薪几百万的保镖职业也要过来给刘飞当一名毫不显眼的普通护卫了。他们知道，眼前这位领导的人格魅力不是一般人可以比拟的。

　　周剑雷的手术整整持续了8个多小时，一直等到第二天早晨7点多，手术室的灯光这才熄灭，原本有些瞌睡双眼皮不停的打架的刘飞一下子就精神了起来。此刻的刘飞双眼眼窝深陷，眼中布满了血丝，眼眶也是黑黑的，神情看起来非常疲倦，但是此刻刘飞却已经站起身来，默默的站在了手术室的门口。

　　手术室大门一开，两名医生率先从手术室内走了出来，随后一张病床从里面被众人小心翼翼的推了出来，病床上，周剑雷的脸上带着氧气罩，脸色显得十分苍白。

　　在众人的背后，是神情非常疲倦的候院长，此刻，他一边往外走一边大口大口的呼吸着空气，伸胳膊伸腿放松着身上的肌肉。这一次的手术是由他来亲自操刀的。他非常累。

　　这时，候院长看到刘飞依然还在门口处等着，再看看刘飞脸上那疲倦的表情，候院长便猜到刘飞整整在外面等候了一夜，这让候院长对于这位才40多岁的市委书记产生了深深的敬佩，不为别的，就冲刘飞对兄弟情义的这种执着和守候，便值得候院长佩服。候院长在医院院长的位置上，早已经见过各种人生表态，很多人为了一点点财产闹得兄弟反目，很多人身为人子父母住院却从来不去看上一眼，更有人在父母病了的时候还要和兄弟计较着出的钱多还是钱少，而这些人和刘飞相比，什么都不是。

　　怀中心中对刘飞的敬佩，候院长来到刘飞面前，深深的吸了一口气说道：“刘书记，幸不辱命，周剑雷的这条命算是暂时保住了，不过还需要进行24小时的重症监护，如果24小时内不出现病情反复的情况，基本上就可以稳定下来了，只要经过一年时间的调养就会恢复正常的，刘书记，您已经熬了一夜了，先去休息休息吧。”

　　听到周剑雷已经脱离了生命危险，刘飞长长的出了一口气，冲着候院长深深的鞠了一躬说道：“候院长，谢谢您和各位医生了。我这里多谢了。”说完，刘飞冲着不远处的龙组特卫招了招手说道：“送我去市委。市委那边还有很多事情需要处理。”

　　听到刘飞还要去市委，候院长有些着急了，因为他身为医生太清楚刘飞现在的身体状况了，连忙建议说道：“刘书记，您现在的身体已经非常疲劳了，还是先睡一觉在做别的事情吧？”

　　刘飞摆摆手说道：“没事，我在路上休息一下就行了，市委那边今天的事情太多太多了。必须得由我来主持才行。”

　　此刻，那两名特卫听到刘飞的吩咐之后，连忙走了过来，其中一人伸手扶住刘飞的胳膊迈步就向外走去。当刘飞感觉到自己的胳膊被护卫扶住之后，他的双眼皮立刻开始打架了，随即脑袋也沉了下去，斜靠在护卫的肩头，打起了呼噜声。

　　这两天一夜刘飞几乎是不眠不休，他实在是太累了。尤其是为了昨天晚上梦想世界的布局，刘飞可谓殚精竭虑，设想了很多种可能，进行了很多的布局，这才一举将整个梦想世界的盖子揭开，只是想要揭这个盖子的刘飞怎么也没有想到，杜洪波和廖胜凯竟然牵扯进来，这种突如其来的意外情况让刘飞深受打击，同时也感觉到身心俱疲。

　　刘飞真的是太累了。

　　此刻，另外一名护卫也走了过来，伸手搀扶着刘飞的另外一条胳膊，把他架入了车内，放在副驾驶的位置上，然后把座位平放下来，给刘飞绑上安全带，这样可以让刘飞睡得舒服一些。

　　看着对于整个过程一点感觉都没有的刘飞，这两名护卫眼中都噙着泪花，他们再次被刘飞这种忘我工作的精神给感动了。身为刘飞的护卫，他们自然知道刘飞的家庭情况，他们清楚，以刘飞如今的身份和身价，根本没有必要这么拼命工作的，因为他现在什么都不缺，但是刘飞却依然这么拼命的工作，他为的只是客厅内墙壁上悬挂着的那副字——为官一任，造福一方。为的只是老首长送给他的四个字——以民为本！为了国家和人民的利益，刘飞鞠躬尽瘁死而后已！这样的领导又怎么能让人不钦佩，让人不感动呢。

　　此刻，候院长和众位医生眼睁睁的看着刘飞被一边走路一边呼呼的大睡，也全都被感动了，他们从来没有见过如此拼命工作的领导，从来没有见过如此重情重义的领导。

　　两名龙组特卫带着刘飞来到市委大院停下车之后，却并没有直接叫醒刘飞，因为在他们看来，刘飞真的是太累了，他们希望刘飞在车内多休息一会。

　　一个小时，整整一个小时之后，时间已经是早晨8点钟了，原本熟睡状态下的刘飞突然睁开双眼，伸手解开安全带，坐起身来。

　　这时，一名龙组特卫有些心疼的说道：“首长，您在休息一会吧，您已经36个小时都没有睡觉了。”

　　刘飞摆摆手说道：“谢谢你们的好意，我现在真的不能睡觉，海明市现在的局势错综复杂，瞬息万变，为了掌舵好海明市这座城市，我必须时刻都打起精神来才行，不容有一点疏漏之处。”说完，刘飞起身打开车门下了车，冲着两名特卫微笑着挥了挥手，迈步向市委办公大楼走去。

　　对于两个人没有在第一时间叫醒自己刘飞并没有责备两人，因为他非常清楚这两名特卫也是为了自己好。这样的人才算是真正的自己的人。来到办公室坐下之后，秘书林海峰已经给刘飞泡好一杯茶放在刘飞的手边。

　　刘飞看向林海峰习惯性的说道：“海峰，告诉杜秘书长，让他通知常委们开会……”

　　话只说道一半，刘飞便停住了，因为他已经想了起来，杜洪波已经被双规了，这位曾经叱咤海明市多少年的秘书长彻底告别了海明市的政治舞台，等待他的将会是法律的严惩。

　　想到此处，刘飞拿出手机，准备拨打中纪委巡视组组长马天明的电话，他想要了解一下昨天晚上巡视组的行动情况。但就在这个时候，柳擎宇的手机突然打了进来，看到柳擎宇的号码之后刘飞就是一愣，因为他是知道的，柳擎宇现在正在养伤呢，他突然给自己打电话所为何事呢？


第2848章 柳擎宇的提醒

　　电话很快接通了，柳擎宇的声音从电话那头传了出来：“老爸，有一件事情我刚才在回忆的时候突然发现的，所以我必须得慎重的提醒您一下。”

　　听到柳擎宇的声音十分凝重，刘飞的脸色也显得郑重起来，说道：“是什么事情？”

　　柳擎宇说道：“老爸，我睡觉的时候脑海中一直在自发的回放着有关昨天那名狙击手开枪时候的现场情形，并同时在脑海中进行着自动模拟，就在今天早晨的时候，我突然意识到那名狙击手的开枪手法十分特殊，尤其是他的开枪路线更是十分特殊，而这样特殊的开枪路线据我这些日子执行任务的所见所闻来看，这很有可能是美国战火佣兵团中最顶级的狙击手洛克马丁的手法。在整个国际狙击界，也只有他能在那么短的时间内射出3发子弹然而从容逃跑。即便是我这个特别爱玩狙击枪的人也达不到这种境界。后来我和负责对狙击现场进行勘测的工作人员联系了一下，了解到狙击现场的脚印很大，从痕迹上来判断，应该是西方人的。从其逃跑的手法来看也十分老道，所以我断定，很有可能这个狙击手就是战火佣兵团的人。而我也曾经听黑子叔叔说过，您和战火佣兵团有着无法化解的仇恨，您曾经三番五次的破坏他们的好事，而战火佣兵团也曾经三番五次的想要把您干掉，而这一次，战火佣兵团的人再次出现在海明市，并且首先一枪打死了杜春鹏，从这一点来看，他们的主要目标应该是杜春鹏，而不是您，但是他却开枪射击您了，这说明他肯定是接到了某些人的指示才敢这样做的，否则的话，作为雇佣兵杀手，在没有得到雇主指示的情况下是绝对不会去多杀一人的，更何况还是您这样大这样敏感的人物。那么如果我的分析是正确的话，这说明很多问题。首先，这说明梦想世界的主人很有可能和战火佣兵团有关，至少他们和战火佣兵团之间有合作关系。其次，说明梦想世界的背后主人现在已经不想在顾忌您的敏感身份，说明您对梦想世界采取的行动已经触及到了这梦想世界主人的核心利益，他们对您已经恨之入骨了。第三，说明梦想世界的触角很有可能已经深入到海明市的某些层面，虽然这一次梦想世界被连根拔起了，但是被拔起的只是梦想世界的这个地方而已，而梦想世界的幕后主人到底是谁，他们到底都做了哪些事情并没有爆出来，而这些都很有可能会对我们华夏的国家安全带来一定的隐患。所以老爸，对于梦想世界的这件事情您一定要三思而后行。这个梦想世界远远不是表面上看起来的那么简单。”

　　刘飞一边听着柳擎宇说话，一边不住的点头，脸上露出欣慰之色。对于柳擎宇能够通过对方的狙击手段猜到对方狙击手的身份，刘飞是相当的满意，这充分说明柳擎宇到了黑子军中这段时间的历练效果是非常明显的，而柳擎宇能够通过对狙击手身份的猜测又推断出那么多的信息，这一点就更让刘飞满意了。因为刘飞非常清楚，在官场上混，具有敏感的洞察力和联想推理能力是必备的素质，这对于在官场中避免政治对手射来的明枪暗箭有着十分重大的好处。而现在柳擎宇正在表现出他能够在官场上混的诸多潜质，这让刘飞对柳擎宇未来的官场之路越来越期待了。不过在对儿子比较满意的同时，柳擎宇的话刘飞也听进去了，而且刘飞还联想到了很多柳擎宇想不到的东西，那就是梦想世界的幕后主事者的身份到底是谁这个问题。如果从战火佣兵团的身份来看，战火佣兵团属于默根财团控股的佣兵组织之一，和默根财团拥有十分紧密的合作关系，从这个角度来看，很有可能默根财团是这个梦想世界的主使者，但是，刘飞却感觉这个可能看似很大，实际上却又存在着诸多的问题。因为在刘飞相信，自从自己到了海明市之后，先后和默根财团发生了几次冲突，自己已经明确警告过默根财团的人，只要自己执政的地方，让他们必须要夹紧尾巴做人，不要做出伤害自己治下老百姓或者国家利益的事情出来，否则自己定不轻饶，刘飞相信，在自己这种严重警告之下，默根财团不应该不长记性的。从这个角度上来看，默根财团的可疑性反而比较小，但是却并不代表没有。对于资本来说，只要有足够的利润，他们可以践踏一切法律，更何况是自己的警告呢。而真正让刘飞担心的却是这个神秘的幕后主使者到底和海明市哪些官员有牵连，难道仅仅是一个杜洪波吗？在市委常委层面，会不会还有其他人存在？要知道，仅凭一个杜洪波，不应该能够庇护梦想世界这么长时间。这个时候，刘飞又想到了德隆夫人，最近这段时间，德隆夫人在海明市风头无双，居然想要插手海明市的江运码头这个项目，德隆夫人也有外国的背景，那么德隆夫人和这个梦想世界之间有没有可能有千丝万缕的联系呢？

　　想到这里，又有一连串的各种疑问浮现在刘飞脑海中。不过刘飞使劲晃了一下脑袋，把各种疑问全都摒除在外，因为他知道，现在怀疑的东西太多反而不是好事。眼前海明市各种事情错综复杂，自己身为海明市市委书记必须要先抓大局，不可能眉毛胡子一把抓，现在对刘飞而言，当务之急是先和中纪委巡视组的马组长取得联系，看看昨天晚上巡视组都对哪些人采取了行动，然后是召开常委会，先稳定常委们和干部们的情绪，确保海明市大局的稳定。因为只有稳定才能有发展。至于梦想世界的后续处理，可以交给国安和公安、纪委等部门去做。挂断了柳擎宇的电话，捋顺各种情况之后，刘飞立刻给巡视组组长马天明打了一个电话，和马天明沟通了一下，不过当马天明告诉巡视组昨天的行动之后，刘飞还是大吃一惊。根据马天明的陈述，昨天晚上，巡视组通过他们掌握的情况以及结合这一次搜查梦想世界取得的各种证据，将海明市政法委副书记廖胜凯、政法委第三副书记李振东、廖胜凯的秘书小陈以及市公安局的副厅级巡视员吴国辉、刑侦处副处长李保华、刑警大队大队长李天华等6名厅级官员、12名处级官员一并双规，而真正让刘飞感觉到比较震撼的则是副市长而这些人都和梦想世界的案子有关，或者为梦想世界提供保护伞，或者是副市长孔洪亮被双规，要知道，而他也是深深的陷入了梦想世界的这个案子之中，得知这些信息之后，刘飞感觉到内心被深深的震撼了。他怎么也想不到，竟然连孔洪亮这样级别的领导都牵扯到了梦想世界的案子之中，由此可见，这么梦想世界背后主使人的能量可不是一般的小啊。

　　和马天明沟通了一会之后，刘飞笑着说道：“马组长，这两天真是辛苦你了，现在你可以让我们海明市那些常委回来了。”

　　马天明点点头道：“好，我这边马上让他们回去。”

　　上午10点钟，当各位常委们返回市委市政府大院稍微休息一会之后，林海峰亲自给各位市委常委们打电话，通知他们10点半到市委常委会会议室内开会。

　　得到林海峰的通知，所有常委们的脸色全都有些凝重。因为他们回来之后就知道了海明市昨天晚上发生的一系列变动，那么多人被双规要想不被别人知道是不可能的，所有常委们全都被巡视组这次铁腕出手给震撼住了。而这一次刘飞召开的紧急常委会上会不会还有什么节目上演呢？此刻，不仅仅是王成林，胡天宇，几乎所有常委们都在考虑着这个问题。因为大家这一次都被刘飞突然行动将市委秘书长杜洪波拉下马给震撼住了，要知道，即便是肖建辉、罗天强这样根深蒂固的本地派都没有得到任何消息，这就足以说明很多问题了，要么是刘飞做事滴水不漏，策划周详，要么是刘飞手腕特别高明，布局深远，不管怎么说，经过杜洪波这次事件之后，所有常委们全都对刘飞越发忌惮起来。要知道，刘飞自从到了海明市之后，大部分时间采取的都是拉拢、分化的策略，手段相对来说比较柔和，并没有像以前那样通过铁腕手段拿下一些不听话或者问题严重的领导们，所以很多人都认为刘飞现在变得越发圆滑起来了。但是现在杜洪波的突然垮台让众人意识到，刘飞依然是刘飞，他只是把自己的獠牙深藏不露了而已，只要时机合适，他很有可能会立刻出招的。

　　在出发之前，胡天宇亲自给王成林打了一个电话：“王市长，您说今天常委会上刘书记会出什么招呢？”


第2849章 趁势追击

　　对于接到胡天宇的电话，王成林稍感意外，不过立刻明白了胡天宇的意思，胡天宇应该是对于这一次刘飞到底打什么算盘心中没底，所以想要到自己这里打探一下，但是现在的问题却是王成林自己也不清楚刘飞到底有什么打算，他只知道就在昨天晚上，杜洪波被双规了。不过王成林自然也是老谋深算之人，虽然他自己心中不清楚刘飞的意思，却并没有表露出来，而是高深莫测的说道：“胡书记啊，我看这件事情我们还是不要妄加猜测的好，毕竟咱们都知道，刘书记做事从来都是不按常理出牌嘛。而且一会常委会上刘书记有什么打算很快就会暴露出来的，到时候我们可以一起好好陪着刘书记研究研究嘛。”

　　王成林这番话说得云里雾里的，但是胡天宇听完之后却是不由得一阵冷笑，他也不是傻瓜，虽然王成林故意不说出来，但是胡天宇已经猜到恐怕王成林也不知道多少东西，否则的话他是不会在刚才那番话中暗示如果常委会上刘飞要是做得过分的话他们两个人可以联手应对的。不过胡天宇并没有直接点破王成林，而是笑着说道：“好，那就按照王市长的意思办吧。”

　　半个小时之后，所有常委们全都在常委会会议室内集合。刘飞最后一个走进会议室内。

　　当众人的目光落在刘飞脸上的时候，全都被刘飞那深陷的燕窝和充满血丝的双眼给震撼住了。

　　此刻，叶冲的脸上也带着几分疲惫，不过看到刘飞的脸色之时，他的心就是一颤，对刘飞的钦佩之情显露无疑。作为海明市纪委书记，昨天晚上中纪委巡视组的行动他们市纪委也是一直在配合行动的，虽然因为和其他常委一样被切断了和外界联系，他也没有亲自带队，不过这一晚上他并没有睡好，因为他心中一直在思考着当天晚上的事情。

　　坐下之后，刘飞扫视众人一眼沉声说道：“各位，相信大家对于昨天晚上发生的事情大家也全都知道一些了，不过我还是要在郑重的给大家介绍一下，以便大家对于昨天晚上的情况有一个深入直观的认识，同时也希望我们在座的各位常委们能够引以为戒，严格自律。”说道这里，刘飞稍微顿了一下，接着说道：“就在昨天晚上下班的时候，我在市委大院门口外面看到一对老夫妻跪在市委大院对面，希望能够有人能够帮助他们伸张正义，洗雪冤屈，在责任心的感召之下，我走过去一了解，结果让我大吃一惊……知道情况之后，我带着几个人亲自赶往梦想世界，却没有想到，梦想世界竟然拥有极其高端的间谍设备，竟然把已经化妆之后的我通过监控对比的手段给甄别出来，而随后，梦想世界的人竟然设计了重重陷阱想要置我于死地，而杜洪波秘书长和政法委的廖胜凯对于前来营救和调查的市公安局局长陈伟雄岁带领的队伍百般阻挠，想尽各种办法想要阻止他们进入梦想世界，后来，陈伟雄同志冒着极大的风险让人把杜洪波给暂时控制起来，带人冲了进来，才算将我从死亡线上拉了出来……随后……”

　　刘飞把整个过程十分想尽的在常委会上讲述了出来，尤其是重点强调了从梦想世界所得到的证据，等刘飞讲完之后，他接着声音沉痛的说道：“各位常委们，就在昨天晚上，中纪委巡视组在我们海明市市委的配合下，经过一晚上的行动，在我们海明市共计双规副省级干部两名，厅级干部6名、处级官员12名，这些官员都是和梦想世界这个案子有关的。同志们啊，你们知道梦想世界是什么地方吗？那里是国际间谍势力在我们海明市聚会交流的一个场所啊，而我们海明市的某些官员竟然就那样稀里糊涂的就给这个梦想世界充当保护伞，我很纳闷，这些人身为我们党的领导干部，为了满足自己的一己之私欲，置国家利益、民族利益于不顾，竟然做出如此人神共愤的事情出来，这些人的党性在哪里？他们的人性在哪里？一个连自己国家和民族都可以出卖和利用的人，他们还配称得上是人吗？”说道这里，刘飞狠狠的一拍桌子，随后声音有些沉重的说道：“各位常委啊，我之前早就说过，我们海明市市委常委中存在着有人泄密的问题，当时我便怀疑是杜洪波所为了，只是因为没有证据，所以一直无法对他下手，这次能够将杜洪波拿下，纯属误打误撞蒙上的，但是在这里我要告诉大家一个观点，那就是任何做了亏心事的人早晚都会碰到鬼的，任何事情要想人不知，除非己莫为，杜洪波便是最明显的例子，杜洪波是多么谨慎的一个人啊，他所做的一切坏事从来没有留下过任何把柄，但是到最后却万万想不到，他所有的把柄都被他的侄子杜春鹏给掌握了，并且一一记录在他的笔记本上，连日期和证人都记录下来了，而杜春鹏为什么要这样做呢？因为杜春鹏是杜洪波和他弟妹生的，而对于他自己的身份，杜春鹏一直耿耿于怀，所以对杜洪波恨之入骨。杜洪波万万想不到，他是败在了自己人的手中。所以在这里我系统通过杜洪波的案例大家能够记住一句话，人在做，天在看，不是不报，时候未到。”说道这里，刘飞的身上散发出凛凛杀气。

　　此刻，会议室内的其他常委们听完刘飞的这番话之后感想不一，但是无一例外的，大家都对刘飞产生了深深的忌惮。至于刘飞所说的误打误撞才导致杜洪波被双规的，却没有人相信，大家都认为杜洪波被双规绝对是刘飞早就策划好的。

　　这个世界上的事情有些时候也挺好笑的，你说真话的时候，往往没有人相信，你说假话，却偏偏有人相信。人与人之间的信任关系往往十分脆弱，尤其是在官场和商场之上。

　　略微停顿了一会，等众人把自己的话都消化的差不多了，刘飞又接着说道：“各位，由于杜洪波和那么多的干部被双规，这势必会在我们海明市的干部队伍里面产生极大的不安和焦躁情绪，我希望大家回去之后能够做好自己的本职工作，安抚好下面的干部群众们，让他们不要焦躁，要稳住情绪，梦想世界的事情到此为止，不再向外延伸了。”

　　听到刘飞这样说，包括王成林、胡天宇在内，很多人都长长的松了一口气，因为王成林和胡天宇都非常清楚刘飞的性格，知道刘飞是一个嫉恶如仇之人，他们最担心的就是刘飞利用梦想世界事件将这件事情无限扩大，从而达到排斥异己的目的，如果那样做的话，刘飞便能够迅速实现对海明市大局的掌控，但是同时，却会给海明市的政局稳定带来十分不利的影响，王成林和胡天宇最担心的就是这一点。现在刘飞既然说事情到此为止，这就说明刘飞并没有利用这次机会扩大话语权的意思，这让众人放心了不少。

　　这时，刘飞扫视一眼众人的表情，沉声说道：“各位，现在市委秘书长被双规了，副市长也少了一个，还有那么多的干部需要调整，我希望大家回去之后好好的思考一下，看看在市委秘书长以及其他的位置上，都有什么合适的人选。下次常委会上，我们重点讨论一下。”

　　听到刘飞并没有立刻提出要讨论这些人选问题，王成林和胡天宇再次长长的松了一口气，对他们来讲，他们最担心的就是刘飞搞突然袭击。

　　然而，就在众人以为这次常委会马上就要结束的时候，刘飞却并没有像众人预料的那样散会，而沉声说道：“各位，有关梦想世界的事情我们暂时就讨论到这里，下面我们重点讨论一下江运码头这件事情，在上次常委会上，杜洪波同志大力提议要将江运码头选址在距离西江区最近的地方，而上次常委会上关于这件事情的讨论也因为意见争执不下而暂时搁置了起来，现在大家在重新讨论一下，看一看这个江运码头到底应该选择建在哪里？我希望我们在座的各位常委不要只看着眼前的政绩和利益，我希望大家都要弄明白，我们这些当官的不应该为了自己的政绩而做事，而是应该为了我们海明市人民的长远利益而做事，怎么样做才能让我们海明市的人民得到最大的实惠，我们就应该怎么去做事。”

　　听到刘飞的这番话之后，会议室内所有的常委们全都沉默了下来。尤其是王成林和胡天宇，他们谁也没有想到，刘飞竟然会在这个时候选择抛出江运码头选址的问题，这着实打了众人一个措手不及。尤其是胡天宇，作为杜洪波提议的大力支持者，此刻却不得不面对着比较尴尬的情况。最先提出将江运码头建设在距离西江区最近地方的杜洪波已经被双规了，他现在能顶替杜洪波做这个出头鸟吗？


第2850章 意外

　　此刻的胡天宇心情十分复杂，从他本身的意愿来看，他自然是希望能够建在距离西江区最近的地方的，因为建在那里出政绩最快，虽然胡天宇心中非常清楚建在最合适的地方梧桐镇是最佳的选择，但是胡天宇却坚定的认为，再有一年多刘飞很有可能就要走了，未来到底是谁会留在海明市还不确定，现在趁机能够拿到一些耀眼的政绩才是最关键的。而且建设在距离西江区最近的双龙镇虽然对西江区的长远发展无法产生比较深远的影响，但是让西江区高速发展十年却是可以做到的，这样也不算数急功近利了。不过胡天宇虽然这样想，但是他心中却也有自己的打算，那就是他不愿意做那个出头鸟，而是希望能够缩在第二阵营起到稳军的作用。所以，等刘飞说完之后，胡天宇却并没有急于出头说话表态，而是静静的等待着，他相信肯定会有人出头的。

　　然而，让胡天宇意想不到的一幕出现了，自从刘飞说完之后整个常委会上静悄悄的，没有一个人说话。即便是以前杜洪波的铁杆盟友罗天强现在也不再说话了。

　　此刻罗天强的心理是十分复杂的。如果说杜洪波没有被双规之前，不管是他也好，杜洪波也好，都敢在常委会上和刘飞对着干，甚至是打头炮，但是现在，当杜洪波毫无征兆的被刘飞采用非常规手段双规之后，罗天强不得不考虑自己的未来了。他非常清楚刘飞的身份，那可是华夏巅峰20多人之中的一员，在很多大事上是有表决权的，虽然刘飞来到海明市之后并没有表现出太多的强势，但是这并不意味着刘飞不是一个强势之人，刘飞没有当上委员之前，不管是在东海市还是在沧澜省，一向都是以强势而著称的。而这次杜洪波突然被拿下很有可能是刘飞在海明市发出重磅声音的一种前奏，在这种情况下还要和刘飞对着干是绝对不会有什么好果子吃的。即便是对着干，也绝对不能自己去打头炮，那样的话肯定会被刘飞记恨的，枪打出头鸟这个道理罗天强可是懂得。现在罗天强甚至怀疑杜洪波之所以被刘飞突然给拿下，很有可能是刘飞对于杜洪波身为市委秘书长接二连三的和刘飞持相反的态度有关，而上次常委会上，杜洪波充当急先锋，大力反对刘飞将江运码头放在梧桐镇很有可能是这次杜洪波被拿下事件的导火索，所以，在这种情况之下，罗天强直接收敛起以往的骄纵之态，开始龟缩起来。

　　沉默，难言的沉默，压抑的沉默。

　　面对着诡异的沉默，胡天宇的心在一点点的下沉，他已经意识到，随着杜洪波被双规，刘飞在常委会上的威信已经越来越强了。如果这种情况长期持续下去的话，很有可能自己和王成林的话语权将会被逐步压缩，这是他绝对不愿意看到的情况，想到这里，胡天宇的目光看向王成林，他希望得到王成林的支持。然而，此刻的王成林却是眉头紧皱，沉默不语。

　　此刻王成林的心情也必将复杂，他非常清楚刘飞在这个非常时期突然提出要表决江运码头的最终选址的目标是希望能够借此机会将这个事情敲定下来，王成林也非常清楚在这个非常时期杜洪波的那些盟友们肯定不敢再轻易表态了，他们都担心重蹈杜洪波的覆辙，这样一来的话，而一旦这个提议通过，那么刘飞的威望在常委会势必会得到加强，在这一点上，王成林和胡天宇的见解还是比较一致的，而且王成林也担心自己的话语权的问题，所以此刻的王成林心中非常矛盾，他在犹豫着，自己是否应该还继续支持刘飞呢？

　　此刻的刘飞心情却是相当轻松的，他之所以在今天这个非常时期提出江运码头之事，的确是和王成林、胡天宇他们的设想是差不多的，对刘飞而言，他在海明市和其他人进行整治斗争的目的并不是为了斗争而斗争，而是为自己实实在在的为海明市老百姓做一些实事去清楚障碍，对刘飞而言，身为官员如果不能为官一任造福一方，就算打败全天下的政治对手也没有任何意义，只有实实在在的为老百姓多做一些实事，让治下的老百姓多获得一些华夏经济改革开发成果的红利才是最为根本的。所以，现在的刘飞在政治斗争的手段上已经不再像过去那样招法犀利，招招凶悍，而是像现在这样，刚柔相济，刚中带柔，柔中带刚，用最简捷有效的办法来达到自己的目标。就像令狐冲学习独孤九剑一般，当一个人已经学会使用各种招式之后，便可以化简为繁，往往一招制敌，而在官场之中，做官以及权谋运用也是有着不同境界的，在进入官场初期，刘飞在权谋运用上往往大开大合，大杀四方，虽然效果不错，但是却显得过于刚猛，树敌太多，很容易遭到别的对手联手打压。这个时期的刘飞还处于经验摸索阶段，犯些错误走些弯路是正常的。而到了刘飞做官中期的时候，他有了很大的进步，在这个时期，他把三十六计融入到官场政治斗争之中，将三十六计逐步运用得出神入化，往往能够突出奇兵打败对手，让对手防不胜防，然而，这个时期的刘飞虽然日益让对手感觉到头疼，但是在真正的高手眼中，刘飞依然不够成熟，这种状态下的刘飞依然无法胜任比较高的位置，更不足以站在华夏权力的巅峰，因为这个时候的刘飞虽然看起来招式不少，招招制敌，但是在真正高手眼中，刘飞出招之时还是有很多破绽可循的，比较任何人在运用三十六计的时候都会身不由己的去想要寻找甚至是创造出有利于使用某种计谋的先决条件出来，毕竟要想让对手中计，你必须得先要迷惑住对手，让对方按照你的设计去行事，而这样就出了破绽。这也是当年新老首长都赞同把刘飞派到海明市来磨砺的原因。而现在，在海明市刘飞虽然仅仅是呆了不到一年的时间，但是和各路高手的过招中，刘飞感悟了很多。

　　刘飞并不是一个喜欢站在功劳簿上打滚的人，相反的，刘飞是一个非常善于总结，善于思考之人，来海明市的这些日子里，在平时工作之余，刘飞也在不断的揣摩着新老首长在面对纷繁复杂的国际局势之时，和高层班子一起做出的各种决策。而很多时候，这种决策在当时是看不出任何痕迹的，甚至有些时候不被大多数人所理解，但是随着时间的推移，当初制定的很多策略开始逐渐显现出其高明之处，基于对这些高招的不断揣摩、理解和吸收，刘飞已经逐渐意识到，真正的高手出招是让人无迹可寻的，但是一旦高手的招数真正发挥作用之时，往往是一击便直接刺中对手的心脏，让对手没有任何反击的机会。当然，现在的刘飞对于这种境界的感悟还处于初级阶段，他只是开始尝试着尽量让自己的出招变得无迹可寻而已，而以刘飞敏感的嗅觉来看，即便是自己真正做到了无招胜有招，依然无法达到新老首长的那种高度，从而刘飞推断出，在无招胜有招的境界之上，应该至少还有一层境界，只是那种境界到底是什么，不达到一定层次是无法理解和感悟的，刘飞知道，自己依然任重而道远。

　　虽然刘飞认为自己的权谋运用境界还没有达到真正的巅峰高度，但是他这一次的突然出招还是给常委会上的众多常委们带来的巨大的压力。很多常委们都开始重新思考起自己的立场问题。

　　胡天宇沉思了一会之后，他已经意识到，如果今天的常委会上就把江运码头的事情决策出来的话，对自己这一边太不利了，所以他突然抬起头来沉声说道：“刘书记，我有一个建议，现在杜洪波已经被双规了，新任市委秘书长到底是谁人选也还没有定，现在我们就仓促决定这么重大的事情是不是不太妥当，不如我们等到上面把我们海明市市委班子重新配备齐全了再重新讨论江运码头这件事情，你看如何？毕竟市委秘书长这个位置十分关键，不可能空缺太长时间的。”

　　胡天宇说完之后，罗天强立刻表态说道：“是啊，刘书记，胡书记的意见还是非常中肯的。毕竟江运码头这件事情非常重要，还是体现我们全体市委班子成员的意志为好。”

　　听到胡天宇突然提出了这个建议，刘飞眉头便是微微一皱，胡天宇这一招的确刘飞没有想到。

　　就在这个时候，王成林也点点头说道：“嗯，我看胡天宇同志的这个意见不错，刘书记，你说呢？”


第2851章 平衡

　　听到王成林居然也赞同胡天宇的意见了，刘飞便意识到很有可能自己这一招神来之笔的效果太好，引起了王成林和胡天宇的联手反击，如果再加上一直没有表态的肖建辉的话，恐怕自己要想在这次常委会上确定江运码头选址这件事情恐怕是不太可能了，即便是自己强行推进的话，也很有可能引起胡天宇和王成林的联手反击，那样的话自己可就得不偿失了，毕竟在江运码头选址这件事情上，刘飞还需要获得王成林的支持。想到此处，刘飞点点头说道：“好吧，既然这么多人都认为应该等到我们市委班子的人配备齐全了在就江运码头这件事情进行表决，那就按照大家的意思办吧。”

　　散会之后，刘飞表情从容的走出会议室。

　　当天下午3点左右，刘飞正在办公室内批阅文件呢，林海峰敲门走了进来，看向刘飞说道：“老板，我刚刚接到王市长秘书打来的电话，说是王市长要去燕京市开会去，让我跟您说一声。”

　　刘飞听完之后轻轻点点头，淡淡一笑说道：“嗯，我知道了。看来，市委秘书长这个位置的空缺还是引起了很多人的关注啊。”

　　林海峰听到老板已经猜到王成林去燕京市的真正目的了，也就放心了，不过让林海峰感觉到有些不太明白的是，一般人知道政治对手为了老板眼皮底下市委秘书长这个关键位置去燕京市里活动肯定会急得不行，但是自己的这位老板却没有一丝一毫焦虑之色，反而显得神情十分的淡定。

　　就在这个时候，林海峰的手机便再次响了起来，电话是胡天宇的秘书打来的，他这个电话的目的也是跟胡天宇让秘书和刘飞这边打个招呼，说是胡天宇也去燕京市有公干。从外面接完电话之后，林海峰脸上带着一丝忧虑之色返回刘飞的办公室内，有些焦虑的说道：“老板，刚才这个电话是市委胡书记那边打过来的，胡书记也去燕京市了。”

　　刘飞听完之后依然神情淡定，只是轻轻点了点头，说道：“嗯，我知道了。”说完之后，刘飞看到林海峰一副欲言又止的样子，便笑着说道：“海峰啊，你是不是想建议我也去燕京市跑动跑动，想办法把市委秘书长这个位置给运作下来啊。”

　　林海峰苦笑着点点头说道：“是啊，老板，我是感觉着如果王市长或者胡书记他们任何一人要是把这个市委秘书长位置运作下来的话，对您都是十分不利的，从之前杜洪波秘书长在任期间的表现来看，一个不能经常和您保持意见一致的市委秘书长对您指示的贯彻传达起着相当大的牵制作用，这样并不利用您工作的展开。”

　　刘飞笑着点点头说道：“嗯，海峰啊，你能够想到这一点说明您还是比较喜欢动脑筋的，不过这一次呢，你在思考问题的时候所站的角度依然是处于秘书的角度或者是站在有利于我的立场上去思考问题，却并没有站在整个事件的高度去思考有关市委秘书长的人选问题。”

　　林海峰一愣，不解道：“这两个角度有区别吗？”

　　刘飞笑道：“当然有区别，如果你站在有利于我的角度来看问题，你看到的是只是怎么样去做事才能尽可能的让我的工作变得更顺利而已，而你这种看问题的角度也是很多人都在这样做的，包括现在的王成林和胡天宇他们两个也是一样，虽然他们看问题的角度肯定比你这个层次高很多，但是他们由于内心深处依然存在着一丝幻想或者说是一丝欲念，所以无法做到真正彻底的超脱于他们自身思维的局限性，哪怕他们早已经换位思考过，但是他们换位思考之时，思考的角度依然带有一定的局限性的。”

　　林海峰听完就是一愣，他似乎感悟到了一丝什么东西，却又想不出到底是什么，便问道：“那么怎么样才能超脱这种思维的局限性，站在更高的角度来看问题呢？”

　　刘飞笑道：“答案依然是换位思考，只不过换位思考的时候一定要彻底的将自己置身于我的上级领导的高度来思考问题，而且要抛弃一切和自己有关的问题的思考，只有做到这一点，才能真正的把很多问题看清楚，看透彻。就像这一次的市委秘书长人选问题，王成林和胡天宇都知道上级肯定会对这个问题进行慎重思考的，但是他们依然希望通过他们的影响力也让事情向着有利于他们的方向去发展。然而，他们却并不知道，或许有些时候上面在决定某些人选的时候，会考虑下面官员的想法，但是有一个前提，那就是在这种时候，选择谁与不选择谁并不会影响到当地本身的长远发展，这是上面领导在做事时候的基本原则立场，而现在，杜洪波之所以下台明显是因为我的出手才造成的，这说明什么问题？说明我对杜洪波此人相当不满，积怨甚久，再加上正好又找到了最佳的出手机会，所以我才会毫不犹豫的将杜洪波拿下，在这种情况之下，我已经不需要在去燕京市跑关系疏通了，我相信上面的领导肯定会考虑到我对于新任秘书长人选的看法，毕竟市委秘书长作为市委大管家如果不能配合着我这个市委书记好好的工作，对于整个海明市的大局都是不利的，尤其是不利于市委的稳定，没有一个稳定的大局，很多工作都是无法顺利展开的，所以我可以断定，这一次市委秘书长的人选上我虽然不会发表任何意见，但是上面肯定会考虑到这个人选对于我工作上的影响的。所以，如果不出意外的话，这个新任市委秘书长肯定会在很多问题上和我保持一致。”

　　林海峰一愣，皱着眉头说道：“老板，如果是这样的话，王市长和胡书记岂不是白跑了燕京市一趟？”

　　刘飞笑着摇摇头说道：“他们绝对不会白跑的，以他们两个的头脑，肯定也会想到这一点，尤其是在市委秘书长这个人选上，他们心中肯定是非常清楚他们能够起到的影响力是非常有限的，他们所打的主意根本并不是着眼于市委秘书长这个位置之上。”

　　“不是着眼于市委秘书长这个位置之上？”林海峰喃喃重复了一下，突然有些吃惊的说道：“老板，您的意思是说海明市的现有人事格局除了市委秘书长这个位置上的变动之外，还会有其他的变动？”

　　刘飞轻轻点点头说道：“变动是必然的，你想想看，市委秘书长这个人选一旦归属于我的这个阵营，那么我在常委会上的实力就会扩大不少，那么在上面的领导看来，如果我的实力过大对于整个海明市的平衡大局是极其不利的，容易造成一言堂的局面，为了防止我的势力过于强大，那么上面一定会对海明市的人事进行微调，以加强对我制衡，从而形成海明市政治格局新的平衡，让所有常委们都必须打起12分的精神，想办法把自己的本职工作做好，从而在竞争中脱颖而出。只不过这个微调到底是一个位置还是两个位置就看上面领导怎么想了，而且还得看王成林和胡天宇两个人背后势力的较量情况，谁胜谁负3天之内必见分晓。”说道这里，刘飞看向林海峰说道：“海峰啊，我在点拨你一下，身为上级领导，你在思考问题的时候，尤其是在思考下级单位人事问题的时候，必须要注意的一点就是要保持下级单位的政治平衡。何为政治平衡呢？这一点如果要剖析开来讲解的话，会涉及到很多东西，不过我现在讲得太多对你并没有什么好处，所以我只告诉你一点就足够了，那就是所谓的保持下级单位的政治平衡就是要想尽办法让下级单位在经过人事调整之后，可以形成彼此相互竞争、相互牵制的局面，从而让他们能够把主要精力全都集中在工作上，这才是保持政治平衡最核心的精髓。”

　　林海峰略微沉思了一下，再次问道：“老板，从我跟随您走过的这些地区来看，并不是所有的下级单位都能做到您所说的这一点的，这种情况下是不是要采取一些特殊方法呢？”

　　刘飞十分满意的点点头说：“嗯，海峰非常不错，你能够通过平时的观察注意到这个问题非常难得。你提出的这个问题也很具有代表性。你说得没错，由于每个地区甚至是每个单位的人不一样，所以绝对保持政治平衡的情况很难，尤其是并不是所有下级单位的人在达到政治平衡之后就想着把工作做好，遇到这种情况，就必须要采取雷霆手段，直接将那些就知道争权夺利而不懂得业务的官员直接调职或者拿下，换上一批敢于开拓进取，能够把工作重心放在工作上的官员，而这些人通过在工作中相互竞争，也可以逐渐形成新的平衡。”


第2852章 深夜谋划

　　听完刘飞的这番话之后，林海峰突然感觉自己突然之间又领悟了很多东西，而林海峰并不知道，就是刘飞的这些点拨以及林海峰的这些感悟，让林海峰在日后的政治生涯的工作中逐渐沿袭了刘飞很多思想的精华，在加上刘飞以前提拔出来的各方面人才，这些人逐渐汇聚成一股以实干、肯干、敢干为风格的官员体系，在他们的影响下，越来越多青年才俊受到了这种风格的熏陶，极大的改善了官场风气，让华夏越来越多的官员能够脚踏实地的为老百姓做实事，做好事，不过这是后话暂且不提。

　　林海峰得到刘飞点拨之后，便明白像这种层次的事情不是他能够想象得到的，便继续安心去做好他的秘书工作，也不再为自己的老板刘飞而担心了。因为他知道，现在的老板在思想境界上已经达到了相当的高度，那种高度恐怕就算是自己仰望一时之间也难以看到真正的顶峰。

　　而刘飞对于王成林和胡天宇的燕京市之行表现得异常淡定，并没有给予特别多的关注，反而是昨天晚上在梦想世界中查获的大量国际间谍人员给刘飞带来了很多的麻烦。

　　就在那些国际间谍被集中抓捕起来之后，以美国、欧盟、日本为首的多个派出间谍的主要国家纷纷在国际媒体上对海明市突然袭击梦想世界这个外资企业的行为给予了强烈抨击，而且这些国际媒体还颠倒黑白，指责海明市对于国际投资商根本没有任何尊重，自大、傲慢，处处为难，尤其是这些媒体对于那些在枪战中被击毙的国际间谍更是给予了极大的关注，他们把这些国际间谍的死亡归结为海明市方面粗暴执法、蓄意杀人，践踏人权，总之一句话，在这些外国媒体联手竞相报道之下，海明市光明正大的抓捕国际间谍的行为被彻底抹黑，在各国媒体先后报道了这件事情引起国际舆论界的广泛关注之后，日本最先发难，对于在抓捕过程中因为因为拘捕并且开枪射杀了一名战士的日本间谍大岛川子的身份给予了重新鉴定，日本媒体认为，大岛川子乃是日本某重工公司驻海明市的技术代表，根本不是间谍，对此，日本媒体要求日本政府出面对华夏提出强烈抗议。就在当天下午晚些时候，日本驻华大使馆正式向华夏方面提出强烈抗议，要求海明市方面立刻对大岛川子之死给予彻底调查，并要求海明市方面释放其他被抓捕的8名日本“投资商”。随后，美国、英国、法国等相继跟进，对华夏以及海明市方面施压。

　　刘飞这边很快就得到了燕京市方面发过来的质询意见，询问刘飞海明市这边的处理意见，刘飞直接回复道：“这些国际间谍身份确凿无误，我们海明市不需要向任何国家解释此事，如果他们不服气，我们会在恰当的时机公布一些证据。但是绝对不是现在。”与此同时，刘飞召开新闻发布会，在新闻发布会上，刘飞面对国内外媒体的各路记者直接宣布，海明市不接受来自世界上任何国际的所谓的质疑和抗议，并且将坚定的按照华夏的法律对于这些国际间谍给予严肃处理，同时刘飞还强硬的指出，在海明市，任何商人都必须遵守华夏的法律，如有违反，海明市将会依法严惩，在海明市，任何外国人都不会享受到超国民待遇，所有待遇一律与海明市市民平等。并且刘飞还直接放出狠话，今后海明市还将继续加强对于在海明市活动的间谍人员给予最严厉的打击，一经发现立刻处理，绝不宽恕，对于那些性质恶劣、情节 严重的，将会给予最严厉的惩处。

　　当刘飞发出这些声音之后，国际上各国的声音一下子就暂时沉默了下来。国际媒体界和刘飞打交道也不是一回两回 了，对于刘飞的风格也逐渐了解了，他们知道，在眼前这种情况之下，要想真正让海明市屈服是绝对不可能的，除非刘飞不在海明市市委书记的位置上了，但是很明显，要想让刘飞挪窝短时间内暂时是办不到的，所以，在第二天，国际上很多媒体都开始把视线的焦点聚焦在刘飞的强硬立场上，而日本媒体更是借此机会大肆炒作华夏威胁论，尤其是对刘飞的言语进行严厉的批判，指出刘飞就是新时代的刽子手，专门针对日本人，甚至有媒体还号召日本商人，只要刘飞还在海明市执政，日本商人绝对不去海明市投资。

　　而到了第二天下午的时候，有关海明市国际间谍的这件事情就好像被风吹散了一般，几乎找不到多少痕迹了。

　　海明市，市委书记办公室内。

　　国安局局长邓爱国坐在刘飞的对面，脸色显得十分严峻。

　　“刘书记，到现在为止，我们国安局对于那些国际间谍的审讯没有取得丝毫的进展，他们几乎全都一口咬定自己是投资商或者是职业经理人，绝对不承认自己是间谍，哪怕我们拿出一些证据他们依然矢口否认。”

　　刘飞淡淡一笑：“没事，继续审讯着，这些国际间谍要是轻易松口的话，他们就不是国际间谍了。”

　　邓爱国点点头，其实，对于这件事情他是心中有数的，主要是跟刘飞汇报一下这件事情的进展情况，随后等爱国提出了自己的疑问：“刘书记，我感觉这两天国际媒体界的气氛有些不对啊，按理说这样大的事情像美国、英国那些国家根本不英国会这样轻易的放过炒作的机会的，我怀疑他们是不是有些别的阴谋呢？”

　　听完邓爱国的话之后，刘飞眉头微微一皱。一开始的时候，刘飞对于美日欧等国的悄然放下的态度并没有怎么在意，因为最近这段时间刘飞是非常忙的，他一直都在思考一个最为重要的问题，那就是等新任常委全部到任以后，自己应该怎么样在常委会上按照自己的规划来推进西江区江运码头的选址和建设工作，这个是刘飞目前工作的核心，因为这个项目只要按照自己的规划来运行的话，或许短期内自己和海明市其他常委们得到的政绩不是很明显，但是一旦等这个项目建成之后，整个海明市的人民将会因此而获益，而海明市的经济也将会获得持久发展的动力，刘飞看的是海明市和整个华夏的长远战略利益，而不是自己政绩上一城一地之得失。正因为如此，刘飞放在国际间谍这件事情上的注意力并不多，所以他简单的认为可能对方是受到了华夏方面或者自己这边的强大的压力认为根本无法取得效果才会偃旗息鼓的，但是经过邓爱国这么一提醒，刘飞突然意识到，很有可能自己低估了这些外国佬的智慧。刘飞曾经吃过轻敌的亏，所以他不想在同一个地方跌倒两次。一时之间，刘飞陷入了深深的沉思之中。

　　沉思良久之后，刘飞抬起头来看向邓爱国说道：“老邓啊，这样吧，对于那些被抓的国际间谍你们国安局方面一定要严加看管，加强保密工作，加强关押这些国际间谍场所的守卫工作。以防止万一。有关这件事情的后续工作，荣我在仔细思考一下，你那边也跟上级国安部门请示一下，看看这件事情后续应该如何处理。”

　　当天晚上，刘飞虽然非常忙碌，却并没有加班工作，而是准时下班回家，在他下班的同时，他立刻召集了诸葛丰、司马易以及嘟嘟、方华军、柳擎宇等自己的幕僚和亲信们一起商量起欧美日等媒体突然偃旗息鼓背后的阴谋。以刘飞对于这些外国人的了解，他非常清楚，这些都是抓到机会咬你三块肉、没有机会创造机会也得咬你一口肉的主，现在有这样的机会他们要是不铺天盖地的进行各种负面报道、扭曲报道那就不是他们了。但是这些外国媒体却偏偏偃旗息鼓了。所以，刘飞对此高度重视。至于刘飞让柳擎宇也参与这种事情的讨论，一是因为看重柳擎宇的一些实战经验，而则是希望通过这样的讨论机会，然柳擎宇长长见识，培养他的大局观和视野，让他以后一旦进入官场之后，能够有一个比较高的思想起点。

　　众人这一讨论，就是整整一个晚上，一直到凌晨1点多众人这才纷纷散去，刘飞家的客厅内烟雾缭绕，电话不断。而刘飞家的别墅四周方圆30米内刘飞都特意安排了很多护卫重点把控，而刘飞房间的四周更是增加了很多信号屏蔽仪器，用来对有可能来自各方的定向声音探测仪以及电磁信号捕捉设备进行干扰。

　　第二天上午，刘飞正常上班，就好像昨天晚上并没有发生什么事情一般。

　　当天下午，王成林和胡天宇先后从燕京市返回。

　　当天晚上，刘飞便接到了首长亲自打来的电话。


第2853章 彼此试探

　　电话里，首长笑着说道：“刘飞啊，你现在真是越来越稳重了啊，人家王成林和胡天宇都到京城来跑关系了，你小子也却连面都不露一个，你就不怕市委秘书长的人选被他们给撬走啊。”

　　刘飞嘿嘿一笑，说道：“首长，这个我还真不担心，因为我对您有信心，对上级领导有信心，我相信上级领导肯定会统筹全局之后做出正确的决定的。市委秘书长的人选我相信首长您肯定会照顾我的感受和工作的，至于其他的人选，就更不是我操心的范围了，我这个人懂得知足者常乐。”

　　首长呵呵的笑道：“好啊，刘飞，感情你把压力全都丢给我了，你啊，真是一个滑头啊。”说道这里，首长收起之前的玩笑语气，沉声说道：“好了，不和你开玩笑了。现在跟你说正事，你们海明市这一次有两个人需要动一动，一个是有关你们海明市市委秘书长的人选，这个人就像你所猜测的那样，最终由西部某省副省长周荣轩来担任，另外一个人的变动则是市委统战部部长这个位置，原市委统战部部长张志超被调走，另有任用，由粤西省市委统战部副部长马文东来担任。明天上午，中组部副部长陈伟生同志将会亲自送这两位同志去你们海明市履新，希望你这个海明市的班长能够做好带头工作，率领新的市委班子把海明市的工作做好。”

　　谈及工作，刘飞表情也变得严肃了许多，十分郑重的说道：“首长请您放心，我一定会团结好班子的成员，紧密团结在党中央周围，齐心协力抓好我们海明市的精神文明建设和物质文明建设，为让我们海明市人民多做实事。”

　　随后刘飞又向首长汇报了一下近期的有关工作之后，这才挂断了电话。

　　对于首长给自己打这个电话告诉自己两个人选的信息，刘飞是非常感激的，因为他清楚，自己只要知道这两位新任市委常委的信息，就可以看出很多东西，从而能够提前做好心理准备。

　　刘飞上网上查阅了一些资料，了解了一下周荣轩和陈伟生两个人的简历，通过研究这两个人的简历，刘飞发现一个很有意思的问题，那就是陈伟生此人竟然在不同的省份工作过，而且在工作的时候，竟然和王成林以及胡天宇都共事过，这个信息看起来虽然很平淡，但是刘飞却从中推断出一些东西，当然，现在也仅仅是推断而已，到底推断正确与否，还需要看以后常委会上进行整治较量的关键时刻陈伟生的表态如何。而最让刘飞感兴趣的则是周荣轩此人，因为他发现，周荣轩曾经和父亲在同一个省份一起工作5年之久，而上面又派周荣轩担任市委秘书长这个位置，这样算来的话，应该是属于和自己理念比较一致之人。想到此处，刘飞直接拨通了老爸刘枫宇的电话：“老爸，我刚刚得到消息，我们海明市新上任的市委秘书长是曾经和你一个省份工作过的副省长周荣轩同志，对这个人您了解吗？”

　　刘枫宇听到儿子的电话，心情十分不错，因为这是刘飞极少数因为工作的关系而给自己打电话，这充分说明刘飞现在已经做好心理准备，为了他自己未来的巅峰之路铺路了。刘枫宇笑着说道：“周荣轩我当然了解，他是我一手从市长提拔到市委书记位置，又从市委书记位置提拔到副省长位置的，这个人和你一样，都是年轻有为之人，能力非常强，尤其是在发展经济上和城市经营上颇有独到之处，说实在的，以他的才能担任一个常务副省长绰绰有余，如果他不离开那个省的话，下一步应该可以提拔到常务副省长的位置上，不过既然你在海明市缺乏可信任之人，而且海明市也是很能锻炼人的地方，所以我就推荐他去海明市帮助你去了，对于这个同志你可以给予充分的信任，他虽然比你大十岁，但是和你一样，他也是一个一心为民做事之人，而且年轻时锋芒毕露，当初我们在一起工作的时候，他曾经因为老百姓的利益得罪了很多当地的官员，被他们联手架空，我到任之后对他加以支持他才逐渐掌控了局面，并将那些贪官污吏们几乎一网打尽。此人性格可见一斑。我相信你们两个可以有很多共同语言。不过你还是要注意一点，他虽然是我的嫡系手下，但是傲骨铮铮，你要想完全让他信服的话，还是需要实力的，否则恐怕他不一定能够完全为你所用。”

　　听完老爸的话之后，刘飞心中大定，同时对老爸的布局也相当佩服，刘飞相信，老爸绝对不会仓促之间就推荐周荣轩的，否则的话，周荣轩如果能够轻松竞争常务副省长的话，未必愿意屈尊来海明市担任市委秘书长，毕竟两者之间还是有些差距的，恐怕老爸肯定在后面做了诸多策划，甚至很有可能在自己当初前往海明市之后，老爸这步棋便已经部署好了，想到此处，刘飞对老爸和爷爷他们这些顶尖高手们的城府和心计又多了几分佩服。至于如何尽快收服周荣轩此人，刘飞并不担心，刘飞相信，即便是他性格高傲，但是有老爸这层关系，周荣轩到了海明市之后肯定还是会大力配合自己工作的，差别只是是否为自己所折服而已。而且刚才老爸在介绍周荣轩的信息之时，刘飞已经想到了一些办法。随后，刘飞又打出去一些电话，通过自己的关系网了解了一下马文东此人的信息，不过传回来的消息却依然让刘飞十分头疼，因为从各地反馈过来的信息来看，马文东此人在和王成林一起共事的时候，是紧靠王成林的，而当他和胡天宇一起共事的时候，此人又紧靠胡天宇，而他这一次之所以能够脱颖而出是因为王成林和胡天宇这次燕京市之行过程中为了这个人选争执不下，差点被沈家渔翁得利，趁机下手，最终不得已，双方只能妥协，最终选择了马文东这个相对来说比较中性一点的人来做这个位置。因为不管马文东在常委会上到底支持王成林也好，支持胡天宇也好，至少他不会去支持刘飞或者其他人，这样一来，两个人之间也多了几分话语权。

　　第二天上午10点半左右，中组部副部长陈伟生带着周荣轩和马文东来到海明市，刘飞率领海明市四大班子成员在市委大院门口迎接了众人，寒暄过后，众人来到会议室内，由陈伟生亲自将周荣轩和马文东介绍给海明市众人，两人各自发表了一番简单的讲话之后，众人一起吃了一顿午饭。午饭过后，陈伟生稍事休息之后，便乘机返回燕京市，而周荣轩和马文东则开始在海明市的正式履新之旅。

　　当天下午，正式履新的市委秘书长周荣轩首先到刘飞办公室向刘飞报道。

　　刘飞细细的打量着面前站着的这位新任市委秘书长，周荣轩身高一米78左右，比刘飞略矮一些，虽然比刘飞大了10岁左右，但是面相看起来却并不老，一张国字脸上充满了威严之气，双眼中神光闪闪但目光坚定，站着刘飞面前显得不亢不卑，相当到位，无可挑剔。

　　在刘飞打量周荣轩的时候，周荣轩也在打量着刘飞，虽然知道眼前的这个男人就是老领导的儿子，而且还是华夏最年轻的委员，虽然他在心中已经把自己归入了刘飞的嫡系人马之中，但是心底深处对刘飞却并不服气。

　　“周荣轩同志，坐吧。”刘飞笑着一指自己对面的座位说道。

　　周荣轩也不客气，直接坐在刘飞对面的椅子上，脸上的表情显得淡定的说道：“刘书记，我刚来履新，各方面工作还需要熟悉一下，不过您放心，一定会竭尽全力做好我的本职工作，为市委分忧。”

　　看到周荣轩这种不亢不卑的姿态，刘飞心中却并不生气，相反的，心中反而充满了欣赏，而且刘飞也没有像对待有些需要拉拢的官员那样笑着拉着对方坐到沙发上谈话以表示对对方的重视。因为刘飞非常清楚，要想收服那些心性高傲之人为你效力，你必须要表现出让他们折服的才能才行，否则的话，就算你再谦虚，也无法赢得对方真正的忠心。

　　听周荣轩说完之后，刘飞笑着说道：“周荣轩同志，在你来之前我通过我的渠道了解了一下你的情况，知道你是一个很有才能之人，在这里我也给你一个态度，我不是一个嫉贤妒能的领导，只要你真有能力，我愿意给你一个能够施展才华的舞台，甚至是更大的舞台。”

　　刘飞的话看似很是给力，充满了鼓励，实际上却又暗含着玄机，尤其是其中只要和真三个字，更是把这种玄机表现得淋漓尽致。

　　周荣轩听完刘飞的话之后，眉毛一挑，却又很快的归于平静，淡淡的说道：“刘书记，请您放心，我会用实际工作来证明自己的，您先忙，我先出去了。另外再跟您请示一下，我准备从现在开始正式展开工作。”


第2854章 再出奇招

　　听到周荣轩的话之后，刘飞只是轻轻点点头，表示同意，并没有说太多的东西。

　　等周荣轩离开刘飞办公室之后，他是嘴角上流露出一丝淡淡的笑意，虽然刘飞和周荣轩仅仅接触两次，但是通过这两次的接触，刘飞已经基本上掌握周荣轩此人的性格了，老爸说的不错，这个周荣轩的确是一个性情高傲之人，而且充满了自信，现在刘飞需要考察的就是他的能力如何了，如果他的能力得到刘飞认可的话，那么刘飞就会将他从老爸的嫡系人马拉拢成自己的人马，对刘飞来讲，一个能力强又能踏踏实实为老百姓做事的官员才是他所需要的人才，因为只有这样的人作为嫡系人马，才能尽可能的保证自己的很多意图和理念得以彻底的贯彻实施，至于性情高傲与否并没有太大的关系。不同性格的人有不同的优点和缺点，而身为领导者，要做的就是根据这些嫡系人马的不同性格和特长为他们安排不同的工作，让他们可以扬长避短。至于为什么周荣轩这样性格高傲之人老爸却偏偏推荐他来海明市担任市委秘书长，刘飞心中也隐隐猜到了几分，不外乎是让周荣轩的性格在市委秘书长的位置上在好好的磨砺一下，跟自己多多磨合，以便于将来他能够为自己所用。

　　新常委到任之后的当天下午便出现了一个十分有意思的现象，不管是新任市委秘书长周荣轩也好，统战部部长马文东也好，两个人全都没有按照一般的潜规则第二天上午在上班，而是当天下午便正式走马上任。不过马文东在上任的之后，并没有第一个前来拜访刘飞，而是先去了王成林的办公室，随后又去了胡天宇的办公室。

　　当天晚上，刘飞便得到了林海峰的消息，得知了周荣轩和马文东的很多动向。作为大领导，刘飞是不会自己去亲自关注这些事情的，所有的这些信息全都是由林海峰来负责的，刘飞也从来没有亲自安排林海峰去做这些事情，不过林海峰作为刘飞近几年来一直都随身携带的大秘，心中非常清楚什么事情对刘飞有帮助，什么事情对刘飞没有用。或许仅仅是知道两个人的动向对于一般人来说没有任何用处，但是刘飞刘飞却不一样，因为刘飞可以通过这种看似简单的细节发现很多东西。得知这些消息之后，刘飞并没有说什么，只是淡淡一笑。

　　第二天上午9点，海明市新任常委班子的第一次全体会议正式展开，刘飞主持会议。

　　在会议开始阶段，刘飞先对新上任的两个常委的到来给予了热烈欢迎，同时也指出，杜洪波的被双规说明很多严重的问题，希望在座所有常委能够严格要求自己，不要试图去为了一己之私而以身试法。随后，两个新任常委也发表了自己在常委会上的第一次发言。

　　等两人讲完之后，刘飞笑着说道：“下面我们开始讨论工作层面的事情。”

　　刘飞刚刚说完，罗天强便沉声说道：“刘书记，上次常委会上在江运码头这件事情上我们暂时搁置了下来，这一次所有常委们都到齐了，你看是不是大家就此事表决一下，看看江运码头到底是选址在梧桐镇还是双龙镇？”

　　一上来，罗天强便来了一个先声夺人，以无比强势的姿态向刘飞提出了表决的建议，看起来信心十足。

　　听到罗天强的提议之后，刘飞不由得一皱眉头，他没有想到，新任常委刚刚上任，罗天强便急吼吼的提议对江运码头建设之事进行表决，如此一来的话，一下子就将常委会的气氛推到了紧张的程度。而罗天强的提议也直接让周荣轩和马文东一皱眉头。

　　刘飞的目光环视了一下四周众位常委，他发现很多常委们全都低着头沉默不语，虽然表面上看不出任何异样来，但是刘飞却能够隐隐有一种预感，如果自己现在就同意罗天强的提议进行表决的话，很有可能自己这一次会失败，但是江运码头选址和建设是刘飞费尽心机才规划出来的能够让未来20年的海明市持续高速发展项目，刘飞不容这个项目有一丝一毫的偏颇。所以刘飞只是冷冷的扫了罗天强一眼，并没有直接回答他的问题，而是冷冷的说道：“罗天强同志的提议很好，江运码头的建设关系到我们海明市未来的长远发展和可持续发展，我们今天可以进行投票表决。不过呢，在进行投票表决之前，我希望大家先讨论一下我们海明市的城市经营和城市经营战略的问题。既然罗天强同志你一直提议要尽快选址，那么我想先问问你，对于我们海明市的城市经营和城市经营战略你有什么想法吗？”

　　听到刘飞突然提出要先讨论城市经营和城市经营战略，罗天强眉头就是一皱，他已经意识到，虽然自己在下面已经做足了功课，可以确保这一次的常委会表决中推动江运码头最终落户在双龙镇这个距离西江区最近的位置，但是刘飞突然提出的这个讨论，却让隐隐感觉到刘飞很有可能有着不小的阴谋。但是刘飞既然对自己提出了问题，自己不能不回答，他只能暂时不去思考刘飞的阴谋到底是什么，转而思考起刘飞的问题来。

　　作为海明区区委书记，海明市市委常委，罗天强的能力还是有的，尤其是在各方面理论基础方面，他还是比较扎实的，刘飞问完之后，他略作思考，便淡淡的说道：“刘书记，看来你是在考我了，不过对于城市经营我还是进行过深入研究的，这倒是难不住我。所谓的城市经营就是以城市发展、社会进步、人民物质文化生活水平的提高为目标，政府运用市场经济手段，通过市场机制对构成城市空间和城市功能载体的自然生成资本与人力作用资本及相关延利资本等进行重组营运，最大限度地盘活存量，对城市资产进行集聚、组和营运，以实现城市资源配置容量和效益的最大化、最优化。我们海明市在这城市经营方面，已经走在整个华夏的前列了。我想对于这一点，刘书记你应该清楚吧。”

　　听到罗天强的反问，刘飞只是淡淡一笑，说道：“罗天强同志说得倒是中规中矩，而且你说我们海明市在城市经营上走在全国的前列也的确是有一定的可信度，毕竟作为国际型的大都市，我们海明市的发展是有目共睹的，这充分说明我们海明市以前的领导者所制定出来的各种城市经营战略是非常正确的，效果也是非常显著的。但是我相信大家也应该看到，随着世界经济和世界格局的变化，随着我们海明市经济水平的提高和发展，以前的一些城市经济战略已经开始随着时代的发展而显得有些滞后了，这是时代发展的必然趋势，在这种不断变化的国际形势之下，我们海明市必须要在以前海明市城市经营战略的基础上，对于城市经营战略进行调整，以适应新的国际政治形势和经济形势。那么我想问一下罗天强同志，你认为我们应该从哪个角度对我们海明市的经营战略进行调整？”

　　罗天强听完刘飞的话之后，当时脑门上就开始冒汗了。对于他来说，身为区委书记，他更的是把心思放在了海明区的人事工作上面，对于城市经营这方面的事情他很少去思考，即便是思考，也只是有了一些重大项目的时候才会去思考，而他思考的内容则是怎么样才能插手到这个项目中来，怎么样去获得项目的主导权等诸多因素。而他对于城市经营管理的了解也仅仅是限于对于这个概念的了解，对于一些基础知识的了解，真的要让他对海明市这么大的城市经营进行规划的话，他力有未逮，不过好歹也是相当级别的干部，他虽然不是特别精通城市经营，但是没有吃过猪肉还没有见过猪跑嘛，海明市的不知道，其他城市的总是知道一些的，所以接下来罗天强便根据自己掌握的信息看起来颇有条理的把海明市应该如何经营管理说了一遍。

　　等他说完之后，会议室内一下子就安静了下来。

　　能够坐在这个常委会会议室内的人几乎全都是精英中的精英，虽然刘飞现在还没有说些什么，但是在座的各位常委们心中却对于罗天强刚才发言的水平心中有了自己的界定。此刻的王成林眉头微皱，脸上的表情有些严肃，在眼底深处意思一丝不屑之意若隐若现。在王成林看来，这个罗天强对于城市经营根本就是二把刀的水平，如果海明市真的按照他的思路去发展的话，恐怕就算不会衰落，至少也会停滞不前，自己要想获得政绩，那几乎是不可能的了。而此刻的市委秘书长周荣轩的脸上则直接露出轻蔑和不屑之色，看向罗天强的目光中充满了鄙夷。


第2855章 强势的周荣轩

　　此刻的罗天强说完之后，抬起头来查看众人表情的时候，便意识到情况可能有些不妙了。因为他发现现场没有任何人给予他肯定的回应，就连新上任的市委秘书长望向他的眼神中都充满了鄙夷之色。罗天强不是傻子，对于自己在城市经营上面的水平他的心中也是了解的，但是在政治斗争领域，他却有着充分的经验，他知道，如果再让气氛这样沉默下去的话，恐怕自己很有可能就会成为一个笑柄了，再加上看开点周荣轩那充满不屑的神情，他立刻有了主意，笑着看向周荣轩说道：“周秘书长，我看你的神态似乎对我的意见很不认同啊，不知道你对于我们海明市在城市经营方面有什么好的见解吗？”

　　众人看到罗天强把矛盾焦点指向周荣轩，纷纷暗骂罗天强卑鄙，这不是摆明车马的欺负新人嘛，周荣轩从踏上海明市那天起，时间还没有超过24小时，在这么短的时间内就要求周荣轩直接说出对于海明市城市经营方面的见解，这也太无耻了吧。

　　此刻，就连刘飞看向罗天强的目光中都充满了鄙夷。不过刘飞却并没有任何表示，更没有去为周荣轩解围，而是默默的等待着，他要看看周荣轩如何化解罗天强的这波攻势。

　　此刻，王成林心中也在观察着周荣轩的表现，因为他非常清楚，周荣轩铁定是刘飞那边的人，所以他的表现如何将会直接对海明市常委会未来的走向产生一定的影响。在王成林看来，现在周荣轩最好的办法就是以退为进，直接说自己刚到海明市，对海明市的情况不太了解，这也便可以轻松化解罗天强的攻势。

　　然而，出乎所有人意料的是，周荣轩听完罗天强的这番话之后脸上没有任何的慌张，神情异常镇定，他淡淡的看了罗天强一眼，冲着罗天强龇牙一笑，以十分肯定的语气说道：“罗天强同志，你猜错了。”

　　周荣轩的第一句话就让现场很多人大吃一惊，王成林更是瞪大了眼睛，心说这个周荣轩该不会认同罗天强的观点吧，那样的话这场戏可就有的看了。

　　就连罗天强听完之后也是一愣，问道：“那你的看法是什么？”

　　周荣轩突然冷冷的说道：“我不是不认同你的观点，而是认为你根本就没有观点，你刚才所说的根本就不是什么观点，话语之中更是没有一丝一毫的营养，更没有一点你自己的东西，你完全是把别的城市在发展过程中的一些做法直接拿过来滥竽充数而已，罗天强同志，说实在的，我真没有想到你一个堂堂的海明区区委书记竟然仅仅是这种水平，当真让我叹为观止啊。”

　　周荣轩这一番话说完，会议室内众人再次瞪大了眼睛，包括刘飞这一次都有些震惊了，他知道周荣轩很高傲，很嚣张，但是却没有想到，这个老哥居然如此犀利，如此不留情面，这简直是直接赤裸裸的打脸啊！这老哥也太爱说实话了。在震惊之余，刘飞现在都忍不住想要笑了。他知道，这一次有了周荣轩的突然搅局，恐怕罗天强之前苦心孤诣想要谋划的效果将会大打折扣了。

　　果不其然，罗天强听完周荣轩的这番话之后，脸色一阵红一阵白的，双眼中充满怒火，脑门上青筋暴起，他咬着牙看向周荣轩说道：“哦，周秘书长说我的发言没有营养，那你有本事说出一些有营养的话来，如果说不出来的话，哼哼……”话罗天强只说道这里，但是后面的话没有说出来，反而比说出来更有效果，很明显，罗天强和周荣轩这一次算是对上了。

　　面对罗天强略带威胁的发言，周荣轩充满不屑的一笑，说道：“好，既然罗天强同志想要我说说，那我就说说，说实在的，我知道罗天强同志你很想看我的笑话，不过我想恐怕你要失望了，因为我这个人恰恰对城市经营真的很有研究。”说道这里，周荣轩顿了一下，沉声说道：“刘书记，王市长，各位领导，下面我就对海明市的现状结合我的观察与思考，说一下我心中的海明市城市经营战略问题。我们众所周知，海明市在经过前面数任领导的大力整顿与发展以后，已经发展到了一个相当高的程度，现状的海明市已经成为世界性的国家大都市，对于各位前辈们的贡献，我非常崇拜和景仰，但是不可否认的是，随着全球一体化的加速，最近几年来，海明市的经济发展速度和发展模式明显陷入了一定的瓶颈期，这个时期是非常关键的，如果我们不能想办法尽快突破海明市的发展瓶颈，恐怕我们海明市在世界上的地位很有可能会逐步下滑，对于这一点，我相信在我来之前，海明市很多领导已经意识到了，这才有了海明市江运码头的建设，对于这一点我非常赞同，可以预见的是，江运码头项目结合H7地块进行双重整合之后，西江区将会成为海明市经济发展的发动机。为什么这么说呢，这得从城市经营的角度来解析这个问题。”

　　说道这里，周荣轩拿起水杯轻轻的喝了一口。而这个时候，刘飞看向周荣轩的目光中多了几分期待。他很想看一看，周荣轩如何解读自己的海明市经济发展规划和城市经营战略。

　　周荣轩喝完水之后，再次接着说道：“真正的城市运营，并不是罗天强同志刚才所说的那些简单的概念，概念也仅仅是概念而已，真正的城市经营，需要站在更高的角度，通过先进的定位，科学的策划，产业整合，强调产业合理布局，从而提升城市功能和效率，实现城市的效能优化和土地价值提升，实现经济效益、社会效益和生态效益同步增长。城市运营不是以单个地产项目为基础发展堆积木式的项目管理，也不是通过简单的项目叠加来实现短期盈利，就像刚才罗天强同志所说的那些办法，其实就是简单的把其他城市的成功经验照搬照抄而已，没有任何创意，这样做是绝对不行的。真正的城市运营，就好像是一个价值藤，围绕区域经济藤，逐渐深度植入不同产业。房地产是主要支藤，在协同发展中，逐渐与其他产业彼此给养，共同造血同生，最终使得价值藤整体成长茁壮。说道这里，我不得不再次提到有关江运码头选址的问题，其实这个问题，归根结底还是城市经营理念的问题。在十八大上，我们党提出了推进经济结构战略性调整的方针。并且在方针中指出，这是加快转变经济发展方式的主攻方向。必须以改善需求结构、优化产业结构、促进区域协调发展、推进城镇化为重点，着力解决制约经济持续健康发展的重大结构性问题。要牢牢把握扩大内需这一战略基点，加快建立扩大消费需求长效机制，释放居民消费潜力，保持投资合理增长，扩大国内市场规模。

　　而海明市方面之所以提出要建设江运码头建设这个项目以及H7地块这个项目，也正是基于这个大政方针的指引，贯彻科学发展观的一个具体表现。发展江运码头项目建设和H7地块项目建设，对于扩大内需、优化产业结构、促进区域协调发展和推进城镇化有着重要的作用。说道这里，我不得不再次提一下有关江运码头选址建设，当初刘书记之所以提出要把江运码头建设在梧桐镇，我认为最根本的原因就在于梧桐镇虽然距离西江区比之双龙镇稍远，但是建在这里，有利于西江区的长远发展，有利于建立战略纵深，而且还可以通过此举形成以H7地块和江运码头两个基点为核心，向四周呈辐射状的城镇化发展之路，而在城镇化发展的过程中，在江运码头建设的过程中，市委市政府又可以通过不断调整这两个战略基地之间的建设内容和投资内容，从而实现优化产业结构、促进区域协调发展的目标。与之对应的，如果把江运码头项目选址在双龙镇虽然也会在一定时期内促进海明市经济的发展，但是这种发展却由于H7地块和双龙镇之间距离太近而失去了战略纵深，从而让市委市政府对整个项目的经营、对整个城市的经营缺少了战略回旋空间。因为要想发展城市，最关键的一点在与人，在于投资，而投资商都是具有趋利性的，而能够让投资商投资回 报率比较高的地段明显是江运码头和西江区城区这中间的一个战略区域，很明显，在一定范围内，这个战略区域空间的距离越大，能够容纳和吸引的投资商也就越多，海明市可持续发展、可调整的效果也就越好。正因为如此，我想提一个建议，要想确定江运码头项目到底应该选址在哪里，最好我们不要在这里由在座的这些市委常委们来表决，我们可以多听一听城市经营专家和经济专家们的意见，听听他们是怎么样说的，等听完这些专家们的意见之后，我们在进行最终的表决。”

　　周荣轩说完了，会议室内顿时再次沉寂了下来。所有人再次震惊了。


第2856章 刘飞的警告

　　此刻，最为震惊的要属刘飞了。他怎么也没有想到，周荣轩对于城市经营如此了解，对于海明市的城市经营、对于自己所规划的江运码头建设和H7地块的建设理解得如此透彻，而且周荣轩通过和罗天强打擂台，不仅一下子就凸出了他对城市经营的谙熟，显出了罗天强在这个领域的浅显，而且通过此举，直接引申到了江运码头选址建设上来，对罗天强的选址意见进行了极其精准到位、刀刀见血的批评，而且还提出了一个新的提议，那就是广泛邀请各方专家前来讨论。其实，如果周荣轩要是不提的话，刘飞也准备在适当的时候使用这一招来作为釜底抽薪之计对罗天强的意见进行反击，现在周荣轩提出来了，反而给刘飞留出了极大的战略回旋空间。周荣轩通过这稍显冗长的发言，一下子就将他出色的才华和超强的个人能力以及敏锐的官场洞察力表现了出来。

　　仅仅是这一个回合，刘飞就对周荣轩的能力有了一个比较清楚的认识，他现在终于明白为什么老爸推荐周荣轩到海明市来帮助自己了，原来这个周荣轩不仅超有才华，而且对于官场斗争这方面也并不是不精通，而是这位老哥喜欢通过一个嚣张的形象来掩饰他手段的细腻和精妙。

　　此刻，王成林和胡天宇对视一眼，都从对方的眼中看出了一丝骇然之色，因为两个人通过周荣轩的这番发言也已经看出周荣轩的厉害之处了。这让他们对海明市的未来局势走向充满了忧虑之色。不过他们很快便收敛起这种忧虑，因为他们彼此都清楚，由于他们双方之间现在多了一个马文东，这样一来，反而让他们双方之间多了一个联系的纽带。官场之上，没有永恒的对手，只有永恒的利益，现在，虽然两个人都没有说什么，但是又都对马文东多了几分期待，因为马文东的存在，或许两人之间合作的机会可能会多一些。

　　最近一段时间以来，肖建辉的表现一直比较沉默，因为随着刘飞在海明市越来越表现出十分大气的胸襟和手笔，在加上刚一开始刘飞对本地势力的强势打压，让他已经渐渐意识到，以前那种由本地派主导海明市大局的时代已经一去不复返了，他必须要面对眼前的这种现实，而周荣轩的横空出世更让肖建辉意识到，上级领导其实对本地派的表现是不太满意的，否则的话，杜洪波倒台之后，按照常理应该推荐一个本地派的人上来，但是这一次却偏偏派出了一个支持刘飞的人过来，这说明上级对刘飞的表现还是比较满意的，所以，现在肖建辉这位本地派的大佬开始思考起自己未来的出路来。因为现在，本地派只剩下他和罗天强两个人在苦苦支撑了，而邓佳明虽然和刘飞之间关系日渐变冷，但是却并没有再次回归本地派的意思，肖建辉也不知道邓佳明到底在想些什么，而这一次常委会上，周荣轩直接对阵罗天强便先声夺人，让他意识到，周荣轩的到来很有可能让本地派再次陷入低谷期，这个时候，他必须要考虑未来的出路问题了。

　　一时之间，周荣轩一石激起千层浪，让海明市各位常委们的内心深处发生了一些微妙的变化，或许这些变化眼前还看不出来，但是随着时间的推移，这种变化将会渐渐现象。这就好像是一只蝴蝶在美国乡村震了一下翅膀，很有可能就会导致日本沿岸产生大规模的海啸，蝴蝶效应往往就是在不经意间产生的。

　　这时，看到常委会上的气氛酝酿的差不多了，刘飞抬起头来沉声说道：“好了，刚才周荣轩同志的话说得非常好，虽然周荣轩同志刚刚到达海明市还不到1天的时间，但是对于我们海明市的城市经营战略理解的非常透彻，这说明周荣轩同志还是很有能力和才华的，非常感谢上级能给我们海明市派下来这样一个有能力又才华的市委秘书长。既然刚才周荣轩同志把我们海明市的城市经营战略都给解读出来了，那么我也就不在多说什么了，我希望对于城市经营战略不懂行的同志一定要加强学习，千万不要一瓶子不满半瓶子咣当，那样对我们海明市发展没有任何好处，我更希望在座的同志能够坚持为国为民之心，不要成为像德隆夫人这样的跨国商人的传声筒和代言人，在这里我再次郑重的给大家提一个醒，我们是市委常委，我们可以容忍大家有不同的意见，不同的想法，但是我们无法容忍有人成为跨国商人的利益代言人，如果像这样的同志一经发现，我会立刻向上级领导进行报告，处理起来也绝对不会手软。”

　　说道这里的时候，刘飞语气森然，从所有在座常委们的脸上一一扫过，目光中充满了凌厉的光芒。

　　听刘飞这样说，在座的常委有人的心开始不受控制的微微收缩起来。

　　这时，刘飞又接着说道：“各位，在这里我可以跟大家说一件事情，这也是为什么我要在这里郑重警告各位的根本原因。就在梦想世界事件发生之前，曾经拿下H7地块的德隆集团老爸德隆夫人曾经亲自约我见面，她向我提出要求把江运码头这个项目交给他们德隆集团来运营，被我严词拒绝，因为江运码头项目关系到我们海明市未来20年的发展，关系到我们海明市如何尽快摆脱现在的窘境，从世界各地的城市中脱颖而出，成为世界上最顶尖的城市，所以，江运码头这个项目必须要由我们海明市来主导，这一点是任何人任何势力都无法左右的。当然，我并不是说排斥投资商参与到这样的大型项目中来，而且江运码头这样的项目仅仅是靠财政资金也是无法运作起来的，肯定还是要面向全社会进行融资的，但是，一个投资商如果太过于贪婪想要代替我们市委市政府去做事，那这个人就太嚣张，太不懂得进退了。而德隆夫人就是那样的一个人，她想要主导江运码头项目的意图被我严词拒绝之后，她又提出希望能够将江运码头放在距离H7地块最近的地方，也就是放在双龙镇，当时也被我严词拒绝了。我非常清楚德隆夫人为什么会提出那样的要求，因为把江运码头放在双龙镇将会让H7地块在最短的时间内获得最大的增值空间，如果我答应她的话，那么德隆集团将会成为江运码头项目和H7地块项目的最大受益者，而我们海明市投入巨资的回报率却绝对不会太过于理想。而且这也不符合我们海明市城市经营的战略。我不知道在座各位支持把江运码头项目放在双龙镇的常委们到底因为什么去支持这个提议，但是我要告诉大家的是，在这个项目上，我们必须要慎重对待。之前周荣轩同志不是提议要先请专家进行研讨论证吗？这个建议非常好。这件事情就交给周荣轩同志去操作吧，不过有一点必须要注意，我们海明市这次所请的专家必须是在国内甚至是国际上城市经营领域和经济发展领域比较有威望的专家，宁缺毋滥。等我们到时候听完专家集体智慧的成果之后，再上常委会进行讨论。好了，散会吧。”

　　说完，刘飞站起身来，向外走去。

　　在刘飞身后，很多常委的脸色全都显得十分严峻。

　　刘飞刚才所说的这番话，尤其是关于德隆夫人的这番话已经让一些常委意识到，因为梦想世界而将海明市推到风口浪尖的事情还没有完全平息下来，海明市很有可能面临又一场巨大的风浪。对于刘飞的性格很多常委们现在都已经渐渐了解了，大家都清楚，刘飞这个人绝对是铮铮铁骨，宁折不弯，现在他直接当着大家的面把德隆夫人这件事情摆在了桌面上，那也就意味着刘飞在这件事情上绝对不会有任何退缩了。而在之前，曾经在这件事情上强烈支持把江运码头项目选址在双龙镇这个地方的杜洪波已经被双规了，这会不会是因为刘飞认为杜洪波和德隆夫人勾结到一起了呢？此刻，很多常委的心都开始仔细权衡起来。

　　夜色如墨。

　　德隆夫人的办公室内，德隆夫人正在接听着一个电话。

　　电话中，一个男人的声音显得有些沙哑，很显然，这个男人的声音是经过特殊处理的，他沉声说道：“德隆夫人，今天常委会上，刘飞把你约见他并提出的两个要求直接摆在了桌面上，以我对刘飞的理解，刘飞已经下定决心要阻止你插手江运码头这个项目了，所以我给你一个建议，这个项目你最好不要插手了，否则很有可能触怒刘飞。”

　　德隆夫人听完之后有些淡然的说道：“不插手？你说的倒是轻松，你可知道，如果我不插手这个项目，我在H7地块上至少将会赔进去15亿元，你以为我的钱都是大风刮来的吗？这个项目我谋划多时，必须要插手的。你在海明市常委会上隐藏得足够深，所以你在担心什么呢？你只需要暗中配合我们就行了。”


第2857章 疯狂之人

　　听到德隆夫人语气如此坚定，电话里男人的声音沉默了下来，良久之后，他沉声说道：“德隆夫人，既然你这样坚持，那我无话可说，但是我要告诉你的是，做事不要太过了，不要把别人当成傻瓜。你应该知道刘飞的身份，说句实话，以刘飞的身份，如果他真强行通过此事，我们海明市的常委们是很难跟他正面抗衡的。现在我们之所以一直能够和刘飞唱些反调主要是因为刘飞自始至终都在控制着他的权利欲望，尽最大努力保持着海明市大局的平衡，至于他为什么这样做，我想大家也都非常清楚，那就是刘飞一是希望继续锻炼他控制大局、平衡大局的能力，二是刘飞希望能够通过人格魅力去感染和带动海明市的常委们，让大家心往一处想，劲往一处使，说实话，即便是我，对刘飞的人格魅力也是相当佩服的，因为刘飞做事从来没有任何的私心，他的一切行为都是为了人民群众的利益，为了国家和民族的利益，他的确是一个让我非常尊敬的人。如果你真的要是非得和刘飞站在对立面的话，我担心你会成为下一个美帝亚集团，下一个三大财团，吴家吴德强当年在沧澜省的势力牛逼不，不照样还是被刘飞给清扫出去了吗？最终刘飞还是扶着吴永强强势上位？德隆夫人，你不要认为你有着一定的人脉和雄厚的基础以及卑鄙到极点的手段就可以藐视刘飞，我告诉你，如果你真的要一意孤行的话，失败的几率非常大。我最后再次提醒你一点，刘飞一直不动用委员的权力并不代表他没有这个权力，不要把刘飞逼急眼了，到时候他这个权力一旦寄出，海明市无人可以抗衡。”

　　听对方这样说，德隆夫人气的直接挂断了电话，随后把电话狠狠往地下一摔怒声说道：“我呸，让我小心刘飞，门都没有！刘飞不过是梅月婵那个贱人的小崽子而已，我需要怕他吗？当年的梅月婵那样如日中天，我老爸和我娘依然敢和她一较高下，如今我又对他有何惧哉？”

　　说道这里，德隆夫人双眼中寒光闪烁，阴声说道：“刘飞啊刘飞，就算你智谋滔天，权势滔天，我也绝对不会对你有丝毫的畏惧，只要我在规则允许的范围内和你展开较量，在加上我背后以及我拉拢的诸多盟友，我一定会将你赶出海明市的。否则，我无颜去见我那九泉之下的老爸老妈。”

　　想到此处，德隆夫人从旁边的桌上再次拿起一部特制的保密卫星电话，拨通了一个号码，沉声说道：“詹姆斯，今天晚上你可以行动了。记住，一定要利用这次机会，好好的教训教训刘飞，最好能够利用这个机会，直接终结刘飞的政治生涯。希望我们能够联合在一起，将刘飞从海明市赶出去。”

　　电话那天只是传来了嗯的一声回应，并没有太多的言语，随后便挂断了电话。

　　海明市的夜景一向闻名遐迩，世界各地慕名前来看海明市夜景的旅者络绎不绝。

　　然而，身为这座城市的最高掌权者，身为海明市市委书记，刘飞虽然知道海明市夜景的优美，却并没有多少机会去看，因为他的工作太忙了，尤其是两位新常委到任以后，很多工作都进入的新的磨合期，彼此需要适应对方的工作方式和性格特点。尤其是自从常委会上周荣轩提出了要请专家对海明市的城市经营战略进行研讨之后，虽然大部分的工作是由周荣轩来负责的，但是刘飞的工作量也相应的增加了不少，因为刘飞肯定是要参加这样的研讨会的，刘飞对于专家们的思维方式还是有一定的了解的，他更清楚，这一次之所以请专家主要是请专家们给海明市挑问题来了，因为专家们发现的问题越多，海明市未来的发展方向就会减少很多的失误，海明市的人民就会获得更多的益处，而身为海明市城市战略的主导者之一，刘飞自然不希望自己所规划出来的城市发展战略漏洞百出，所以只能加班加点的寻找城市经营战略中的疏漏之处。

　　和刘飞同样努力的还有王成林和胡天宇。尤其是王成林，由于他也是海明市城市经营战略的主导者之一，也准备参加本次研讨会，他自然不希望在研讨会的时候让刘飞去唱主角，毕竟他是海明市的市长，经营城市属于他的主要工作领域，如果让刘飞表现得比他还强，他将会在专家眼中失分，而从周荣轩报到自己手中的邀请专家名单来看，这一次邀请的专家很多都是在国内和国际上顶尖的经济专家，甚至有很多都是国家智库级别的专家，而这些专家可是经常可以为高层提供意见的，在这些专家面前失分的话，哪怕这些专家在高层面前提那么一两句，也足够自己喝一壶的了。所以，王成林的压力也是非常大的，所以，对于刘飞提出他赞同并一起参与制定的海明市城市经营战略他不得不进行深入的研究和理解，以便于能够再此基础上提出自己的独特见解，为自己赢得加分。

　　胡天宇加班的原因也和刘飞、王成林差不多，只不过他加班研究城市经营战略的目的是希望能够找到更多能够反驳刘飞所主导城市经营战略的更多的理由和证据，因为他不认可刘飞和王成林的意见，他坚定的认为，他们目前只有尽快出政绩才是最为关键的，毕竟还有一年多点的时间就到了一个关键时期，能够在这个时期内拿到更多的政绩，不管对他来说，对刘飞、王成林来说都是十分有利的。毕竟他们那几对竞争对手们也都十分强势，尤其是像曹晋阳那样的人，在沧澜省可谓政绩卓著，如果他们不能尽快在海明市做出政绩的话，很有可能会落后于曹晋阳，这并不是他所希望看到的。

　　就在这个时候，在海明市城郊一座守卫森严的大院内，突然一连串剧烈的爆炸声突然此起彼伏的响起，剧烈的爆炸声和冲击波使得四周很多房屋的玻璃全都被震碎了。就连那高大、坚固的防护墙也多出出现了坍塌。

　　与此同时，就在爆炸发生之后不久，几辆新闻采访报道车诡异的出现在附近，摄像机和照相机全都架设起来，并且通过坍塌的防护墙处对大院内的情况进行现场直播和报道。而这些人，大多都是来自美国、日本和欧盟国家的记者们。

　　就在这些记者们到了现场后不久，美国和日本、欧盟很多国家的电视和网络媒体上先后出现了一则报道，报道上说，几天前海明市以间谍罪的名义抓扣了几十名外国公民，并把他们关押在海明市城郊的一座国安局负责的特殊看守所内，但是就在海明市时间当天晚上11点左右，这个特殊的看守所内发生一系列剧烈的爆炸，很多建筑物损毁严重，很多外国公民在爆炸中丧生。尤其是当摄像机同时实时视频和图片发出了很多鞋子、手表、衣服等炸得支离破碎的情形，以及到处散落的鲜血，那种惨烈的场景让很多外国观众异常愤怒。

　　很快的，为美国、日本等国为首的很多间谍被抓住的国家新闻发言人纷纷召开新闻发布会，对海明市出现的这起严重的事件给予了强烈关注，并对海明市的做法给予了强烈的谴责，甚至通过外交渠道，向华夏方面提出了强烈的抗议，并要求华夏方面对此事进行彻底的调查，日本方面甚至提出华夏方面必须要允许他们派出专门调查组赶往海明市就此事进行专门调查。

　　由于此事通过网络和各种媒体的传播速度太快，再加上有心人士的推波助澜，海明市应急办很快便得到了这个消息，并且迅速向刘飞和王成林进行了汇报。

　　王成林听到有关此事的汇报之后，当即脸色便阴沉了下来，他没有想到，竟然会出现这样的事情，王成林用脚趾头也能想到，这绝对是一起故意针对海明市的阴谋。否则的话，位于城郊的特殊看守所内怎么可能会无缘无故的发生爆炸呢。

　　想到此处，王成林立刻拿起桌子上的电话拨通了刘飞办公室的电话，因为他知道刘飞现在并没有离开办公室内，刘飞很快接通了电话。

　　王成林沉声说道：“刘书记，你知道关押那些国际间谍的看守所发生大爆炸的事情吗？”

　　刘飞点点头说道：“嗯，我也刚刚听到应急办的汇报。”

　　王成林声音中带着几分愤怒的说道：“刘书记，我认为这件事情绝对是一起阴谋，一起针对我们海明市的阴谋，我们海明市国安局方面绝对不会故意让这里发生爆炸的，但是现在诸多国际媒体尤其是日本的媒体却偏偏颠倒黑白，指鹿为马，说我们海明市故意炸死了这些所谓的外国公民，他们这是在对我们海明市故意进行抹黑。”


第2858章 淡定自若

　　听完王成林的这番话之后，刘飞的脸色显得十分平淡，他轻轻点点头说道：“是啊，这明显是有人在故意抹黑我们海明市。看来很多国家对于他们精心布局在我们海明市的国际间谍被我们海明市此处一网打尽十分不满啊，总是想要把这潭水给搅乱，然后好浑水摸鱼。甚至有的国家还想要借此机会，再次渲染我们华夏高傲论，华夏威胁论，从而为他们在我们华夏以及华夏周边进行战略布局进行舆论上的宣传和引导。这些国家其心可诛啊！”

　　王成林看到刘飞说话的语气和表情显得十分平淡，不由得心中就是一动，对于刘飞的性格王成林可是非常清楚的，如果是平时发生了这样大的事情，以刘飞的性格绝对会暴跳如雷的，但是这一次，刘飞却偏偏显得风轻云淡，甚至还有心情对于其他国家的态度给予置评，却偏偏没有气的拍桌子瞪眼睛的大发雷霆。这绝对不是刘飞的性格。但是到底哪里不对劲，王成林一时之间却又想不出来，所以，他只是默默的看着刘飞。

　　过了一会，王成林发现刘飞暂时沉默了下来，不由得一皱眉头，说道：“刘书记，下一步我们应该怎么办？你应该知道的，现在可是非常时期，我估计这一次的事件连首长他们都已经关注了，我们海明市如果处理不好的话，咱们两个正副班长肯定是要挨批评的啊。”

　　这个时候，王成林显得十分诚恳，和刘飞推心置腹的说道。

　　刘飞听完之后，脸上再次露出淡然自若的表情，站起身来看向窗外海明市那斑斓的夜色，沉声说道：“王市长，你说这一次我们海明市应该怎么做？”

　　王成林略微沉思了一下说道：“我认为我们海明市市委市政府应该直接站出来，对外国媒体的报道进行直接驳斥，同时证明我们的清白。”

　　刘飞使劲的摇摇头说道：“王市长，你错了，你认为那些外国媒体会听咱们的解释吗？你在仔细的想一想，为什么爆炸刚刚发生不久之后，整个世界便知道了这个消息，甚至还看到了电视直播画面，这说明什么问题？你认为这个事件是突然发生的吗？你认为这个事件的背后没有一只手在进行操控吗？”

　　听完刘飞的话之后，王成林彻底沉默了下来。王成林的城府和心计之深和刘飞相比差不了多少，否则的话，他根本不可能做到如今这个位置上，虽然他和刘飞说话的时候表现得十分平庸，但是如果外人真要是认为王成林只有这点水平，恐怕早就被王成林给整得不知道东南西北了。王成林之所以在刘飞面前表现出一副很平庸的样子，甚至是以请示和咨询的语气和刘飞商谈这件事情，是因为在这件事情上，他不想自己独自做出判断，他更多的是想要听一听刘飞的意见，这样一来，一旦出现不可控事件，他和刘飞可以绑在一条船上，谁也别想抛弃对方。至于他内心到底是怎么想的，只有王成林自己才最为清楚。此刻，听刘飞提到这件事情背后有一只黑手在幕后操控的时候，王成林深以为然。因为从一开始王成林便判断出来了。

　　略微沉吟了一下，王成林沉声说道：“刘书记，我们现在的处境是比较被动的，事件刚刚发生，一时半会又根本找不到那幕后的黑手，更不可能找到任何线索，而现在国际舆论甚至国内舆论都开始逐渐向我们施压，我们难道只能坐以待毙吗？”

　　刘飞目光中闪烁出两道幽深、睿智的寒光，淡淡的说道：“王成林同志，我问你一句，如果我说我有把握解决这件事情，现在咱们直接各自回家安心的睡觉，你能够信任我吗？”

　　听刘飞这样说，王成林就是一愣。他可是非常清楚现在到底是一种什么样的状况，不仅仅整个海明市，恐怕整个华夏的很多地方和部门都会因为这件事情让很多人无法入眠，但是刘飞却说让他回去睡大觉，这显然有些匪夷所思。不过王成林却并没有直接否则刘飞的这个意见，而是心中略微权衡了一下，然后沉声说道：“刘书记，和你共事这么长时间了，我对你还是非常有信心的，如果你说让我回去睡觉，我二话不说，立刻转身就走。因为我相信你。这种信任是因为我对你的信用和人格魅力比较有信心。”

　　刘飞轻轻点点头说道：“好，既然如此，那咱们现在就各自回家好好休息吧，别看美日欧等国媒体炒得凶，看起来张牙舞爪的，信心十足，等到咱们反击的时候，我会让他们顿足捶胸，泣不成声。”说道这里，一股浓浓的霸气从刘飞身上散发出来，让王成林感觉到相当震撼。

　　王成林不是傻瓜，他自然清楚像刘飞这种级别的人物说出来的话绝对不会是无的放矢，刘飞既然敢放眼让他安心睡大觉去，这就充分说明刘飞对此事心中有底。只是王成林实在想不明白刘飞的底牌到底是什么。

　　就在这个时候，刘飞的手机突然响了起来。听到那个特别设置的铃声，刘飞连忙拿起手机接通，十分恭敬的说道：“首长您好，我是刘飞。”

　　“嗯，刘飞啊，你们海明市最近很不平静啊，现在那个特殊看守所爆炸事件让我们在外交上显得非常被动啊，刘飞，你们海明市如果要是处理不好这件事情的话，可是要被打板子了。”首长的声音显得十分严肃。

　　此刻，站在刘飞身边的王成林听到首长那充满威严的声音，脑门上顿时便冒汗了。他可是清楚的，首长都这样说了，说明此事的确给上面带来了一些麻烦。

　　这时，刘飞声音中充满了自信的说道：“首长，请您放心，这件事情我们海明市一定会处理好的，刚才我还和王成林同志说呢，我们准备各自回去睡大觉去，至于这一次的爆炸事件不过是某些人早有预谋的一起阴谋事件而已，我们海明市现在需要做的是引而不发，我想让这些外国人先好好的蹦跶蹦跶，看着他们把事情闹大，这件事情闹得越大，将来解决起来也就越简单，所以，首长，这件事情请您放心，只要外交战线的同志们顶住压力，最多不超过3天的时间，一切都会烟消云散的。某些人会搬起石头砸自己的脚。”

　　此刻，电话那头的首长听到刘飞如此充满自信，原本有些严肃的脸上露出一丝淡淡的微笑，就连眼神中也露出充满欣赏的笑意，刘飞的沉稳表现和高度的自信让首长非常满意，他笑着说道：“好，既然是这样，那事情就简单了，我交代一下让外交战线的同志们顶一顶也就没事了。刘飞啊，你和王成林同志很不错，我们这些老同志们可都看着你们呢，一定要努力啊。”

　　说完，首长挂断了电话。

　　此刻，旁边的王成林听到首长竟然夸奖了刘飞和自己一句，当时便惊得瞪大了眼睛，看向刘飞的目光中充满了钦佩之色，对于现在的这位首长王成林可是非常清楚的，首长一向以要求严格而著称，首长不仅对自己要求严格，对下属的要求也是非常严格的，一般人要想获得首长的夸奖那是十分困难的，而到了他们这种级别要想获得首长的赞誉更是难上加难。但是这一次，首长，竟然直接夸奖了两人，这让王成林的心中好像吃了人参果一般，所有的毛孔都透露出几分兴奋和神气。

　　挂断电话之后，刘飞笑着看向王成林说道：“王市长，首长的话你也听到了吧，首长对我们的表现目前还是比较满意的，咱们现在就不要管什么压力不压力的了，再大的压力也不过是那些外国媒体炒作出来的而已，好了，咱们各自回去休息吧。就算压力再大，明天太阳将会照常升起。”

　　王成林笑着点点头说道：“好，既然刘书记这样说，那这次我就紧跟着刘书记的脚步向前走了。”

　　这天晚上，刘飞和王成林休息的都非常好。

　　一夜无话，到了第二天上午，刘飞刚刚在办公室坐定之后不久，市委秘书长周荣轩便满脸焦虑的敲门走了进来，看向刘飞说道：“刘书记，刚刚接到市委办公室的电话，说是现在来自世界各地多达100多名各大媒体的记者现在就云集在我们海明市市委大院的门口外面，他们要求对我们海明市主要领导就城郊看守所发生大爆炸之事进行采访。而且有些媒体记者还在门口外面搞起了现场直播，想要逼我们海明市的领导出面接受采访。”

　　刘飞听完之后只是淡淡一笑，说道：“这件事情我不能擅自做主，我看这样吧，你通知所有常委们过来召开紧急常委会，讨论一下看看这件事情我们应该如何应对。顺便也通过这个常委会看一下各个常委们的反应和心态。”

　　刘飞说话的时候显得有些轻描淡写，但是周荣轩却从刘飞的这番话中听出了一些不同寻常的意味。


第2859章 形势严峻

　　周荣轩点点头道：“好的，刘书记，我马上通知各位常委前来开会。”说完之后，周荣轩十分干脆利落的走出刘飞办公室，出去执行任务了。

　　看着周荣轩离去的背影，刘飞的脸色显得十分平静，眼神中却有一缕玩味的神光闪烁。

　　虽然周荣轩把他的表情控制得极好，但是刘飞依然通过周荣轩瞬间一愣的表情以及随后释然的神态猜出了周荣轩部分心理想法，这让他对周荣轩的表现更加的满意。身为海明市市委书记，对于市委秘书长的要求自然是比较高的，一个能力强、理解力强而又能够跟着自己站在一条战线上的市委秘书长，对于刘飞的工作能够起到相当大的辅助和帮助作用。

　　周荣轩离开之后不久，刘飞的手机便响了起来。这次是国安局局长邓爱国打给刘飞的。

　　刘飞接通电话之后不久，邓爱国便声音中带着几分疲惫的说道：“刘书记，对不起，我们国安局工作的失误让市委承受了很大压力。”

　　其实，说这话道歉的时候，邓爱国本身承受的压力也是非常大的。毕竟这一次的事件发生在邓爱国的地盘上。

　　刘飞却是淡淡一笑说道：“老邓啊，不要过分的自责，也不要给自己太大的压力，这件事情的台前幕后之事我们两个都是比较清楚的，放心吧，一切的压力都有我这里给你顶着，你只需要做好你的本职工作就可以了。你放心吧，上级对你的工作能力和水平还是比较认可的。”

　　听到刘飞这样说，邓爱国心中稍安，同时心中也颇为感动，要知道，一般发生这么大的事情，有些领导恨不得立刻丢出一两个替罪羊来丢卒保车，而刘飞却说所有的压力他来承担，顺便还对他的工作给予了肯定，这对邓爱国来说就是一场及时雨，让他可以安心工作，他声音哽咽着说道：“刘书记，您放心吧，我会竭尽一切所能，争取把后续的工作做好，绝不辜负刘书记对我的信任和栽培。”

　　此刻，邓爱国毫不犹豫的选择了向刘飞靠拢。本来，以邓爱国的特殊身份是没有必要选择靠拢任何人的，这是由他的工作性质所决定的，但是邓爱国却非常清楚，这一次海明市发生了这么大的事情，肯定会有人对他的工作能力提出质疑，而他则由于某些原因不能把整个爆炸事件的前因后果公布出来，所以这个时候一旦没有人力挺他，则他的位置就比较尴尬了，而这一次，由于爆炸事件前后自己和刘飞之间互动比较多，让他充分的意识到，刘飞的确是一个很有能力很有才华做事十分果断之人，不管自己在哪个领域工作，如果能够和这样的领导打好关系，只要刘飞不倒，那么自己就可以在刘飞的庇护下毫无顾虑的展开自己的工作，尽可能的挖出更多的间谍，保护国家的安全。

　　市委常委会很快在常委会会议室内召开。

　　虽然各位常委们知道昨天晚上城郊看守所发生大爆炸的消息有早有迟，但是上班之后，大家全都先后得知了这个消息，所以，常委会召开之后，当刘飞提到这次爆炸事件之后，众人的脸色全都显得十分严肃。

　　刘飞简短的介绍了一下最近的事情进展之后，便沉声说道：“下面大家都谈谈自己的看法吧，有关这次爆炸事件我们应该如何处理，对于那些外国记者近乎于逼宫式的采访要求我们应该如何应对？”

　　刘飞说完之后，王成林和胡天宇两人并没有急于表态，而是看着其他常委们。

　　这时，政法委书记肖建辉沉声说道：“刘书记，我们海明市发生这么重大的治安事件，我这个主管政法委的书记难辞其咎，在这里我先自我检讨一下，不过，我认为，海明市公安局是不是应该也好好的检讨一下，为什么发生了这么重大的事情他们到现在还没有查出一点线索出来？”

　　很显然，肖建辉这一招以退为进，直接将矛头指向了市公安局局长陈伟雄。

　　肖建辉说完之后，罗天强立刻跟进说道：“我同意肖书记的意见，市公安局在这一次的事件中表现欠佳，的确应该好好的反思一下。”

　　罗天强说完，胡天宇立刻跟进说道：“嗯，我也同意肖书记的意见，公安局方面的确表现不好，而且我认为，这一次的事情发生在国安局的地盘上，国安局的主要领导应该承担起一定的责任来，我认为我们应该对国安局的部分领导进行处理，这样也可以作为我们海明市应对各国记者的一个有利的措施。这可以向外界证明我们海明市市委市政府对于此事是十分重视的，并没有外界媒体所报道的不作为等情况。”

　　胡天宇说完，新上任的统战部部长马文东立刻表态说道：“我同意胡书记的意见，我们必须要采取切实的行动来证明我们海明市对于此事是高度重视的。否则的话，面对现在如此巨大的国内国外的舆论压力，我们海明市十分头疼啊。”

　　马文东刚刚说完，庄德文便立刻表态说道：“我同意胡书记的意见，我认为，国安局最近的工作相当不给力，在之前的梦想世界事件中，如果国安局方面能够提前查处梦想世界的背景和其中的各种问题，刘书记也就没有必要冒那么大风险亲自去查探了，而这一次又发生了这样严重的爆炸事件，不管这起事件的背后到底是什么原因，这充分说明国安局的工作做得相当不到位，所以我认为，国安局局长邓爱国同志应该被撤职。”

　　庄德文说完，会议室内顿时陷入了一批沉寂之中，所有人的人全都把目光看向了刘飞，因为大家都清楚，邓爱国经常向刘飞去汇报工作的，而庄德文提议要动邓爱国，很明显有向刘飞叫板的意思了。

　　刘飞的眼睛已经眯缝了起来，不过他的脸上却并没有任何表情，只是默默的观察着众人脸上的表情。

　　这时，王成林沉声说道：“我来说两句吧，我不赞同庄德文同志的意见，首先，国安局方面的总体工作做得还是比较不错的，尤其是在上一次的间谍事件中，国安局居功至伟，至于这一次郊外看守所发生爆炸的事件，所有的原因和过程都是由外国媒体杜撰臆测的，真实原因我们还没有调查清楚，至于庄德文同志所说的梦想世界事件，我们不能把所有的责任都推在国安局方面的身上，大家要清楚，梦想世界的背后有着那么多的人为其提供保护伞，国安局就算再厉害，要想完全渗透进去也是非常困难，尤其是在梦想世界里面还有美国最顶尖的智能人脸识别、比对系统，任何人进去都有可能被查出来，更何况大家不要忘了，那些间谍在我们海明市呆了那么多年了，国安局方面的人员他们很有可能早已经摸得比较清楚了，再加上有杜洪波亲自为梦想世界提供庇护，国安局方面要想查清楚也是很困难的。所以，我坚决反对把所有脏水和责任都推到国安局的头上。至于胡天宇同志提出的推出一两个人处理了用来应对各路媒体的指责，我非常不赞同。因为到目前为止，到底这次爆炸到底是谁的责任都还没有搞清楚，我们凭什么屈服于外国媒体和外国势力的压力首先处理我们自己的人员。身为海明市市委领导，我们必须要立场坚定才行，是我们的问题，我们绝对不会回避，但是不是我们的问题，我们绝对不能有任何的妥协。因为我们大家都应该清楚，美国、日本这些国家从来都是你越是示弱，他们越是嚣张，越是欺负你，我们海明市必须要强势应对，有理有据，不亢不卑，没有证据的情况下，谁也别想逼我们海明市低头认错。”说道这里，王成林顿了一下，再次沉声说道：“另外我再说一个比较可疑的地方，这一次爆炸发生之后不久，外国的诸多媒体上便出现了有关这次爆炸的详细新闻，而我们海明市的很多本地新闻媒体还是看到外国媒体上报道知道之后才得知此事的，难道大家不认为这一次的爆发和新闻互动之间的关系比较诡异吗？对于这样的疑点，难道大家就真的视而不见吗？”

　　王成林说完，会议室内的气氛再次显得紧张了起来。

　　很显然，这一次王成林将矛头直接指向了胡天宇和庄德文这对组合。

　　然而，出乎王成林和刘飞预料的是，王成林的话刚刚说完之后不久，市委组织部部长邓佳明沉声说道：“王市长，我认为推出责任人来进行处理并不是向外国示弱，而是我们正常的流程，发生了这么严重的国际纠纷事件，我们必须要有所作为才行。”

　　此刻，看到邓佳明的表态，刘飞和王成林同时皱起了眉头。


第2860章 互相推诿

　　邓佳明的表态让刘飞真正的意识到，以前自己费尽心血拉拢过来的市委组织部部长邓佳明由于之前的几次龃龉终于和自己渐行渐远，这也让刘飞意识到，在官场之上，没有永远的朋友，只有永恒的利益。想当初，自己对邓佳明的利益颇多照顾，而邓佳明却因为自己因为战略需要有那么一两次没有照顾到他的利益就和自己渐渐反目，对于这也的人，刘飞从心中对他充满了反感。不过刘飞心中也清楚，自己当年能把他从肖建辉、罗天强等人的本地派阵营中拉拢过来的时候，为什么别人不能把他从自己阵营中再拉走呢？官场之中，人们都是非常现实的。想及此处，刘飞的心态反而渐渐的平静了下来，只是看下邓佳明的目光中充满了不屑和冷漠。

　　邓佳明的目光从刘飞的脸上扫过，心头便是一颤，但是现在他已经再也没有转圜的余地了。他只能一条道跑到黑的走下去。

　　王成林此刻皱眉头是因为随着这一次讨论话题的展开，他突然意识到，似乎在不知不觉中，向胡天宇靠拢的常委居然越来越多了。这让他感受到了一丝丝的危机感。随着刘飞的执政思路在海明市逐渐变得清晰，王成林已经越发注意到，自己在某些方面的能力，尤其是在发展经济、改善民生的能力上，比起刘飞来的确有着很大的差距，所以，王成林已经开始把自己的主要战略中心转移到和胡天宇以及其他与他同等档次的竞争对手身上，至于和刘飞之间的斗争他依然不会选择放弃，因为这对他来说是极其难得的和高手过招的机会，只有在竞争和过招中他自己才能获得更快的成长。但是相比于和刘飞之间的斗争，王成林对自己与胡天宇之间主导权的斗争更加重视，现在，胡天宇的突然得势让他实实在在的感受到了一丝危机。

　　一时之间，常委会上气氛变得有些诡异起来。

　　邓佳明说完之后，便低下头去不再说话了，但是此刻，胡天宇、肖建辉、罗天强、邓佳明、庄德文、马文东已经有6位常委们站在了同一阵营当中，实力空前强大，即便是刘飞脸上也露出了凝重之色。今天常委会上突然出现的状况是刘飞所没有预料到的。要知道，现在只要再出现一票支持罗天强那边，恐怕刘飞这边就比较难办了。

　　这时，王康东淡淡的说道：“关于这次事件我就不表态了，但是我尊重市委的最终决定，坚决做好我的本职工作。”

　　王康东话音刚落，军区司令员易建军便说道：“我和王部长一样，坚决尊重市委的最终决定。”

　　听到两个人的表态之后，胡天宇和罗天强的脸上全都露出了淡定之色，因为他们知道，就算剩下的常委们都支持刘飞，由于有了这两张弃权票，刘飞那边依然占据了下风。现在就看刘飞怎么处理这件事情了。

　　随后，叶冲和魏秋华先后表态支持刘飞的意见，但是即便如此，胡天宇那边依然是6票对5票占据上风。

　　这时，刘飞脸色阴沉着说道：“好，看来现在大家都表态完了，那我就说几句吧。首先，支持要对国安局方面进行处理的人数并没有超过半数，所以这个意见并不能作为常委会的最终决议。另外我在说一点，鉴于目前某些信息的保密性和敏感性，我不能多说，但是我可以明确的告诉大家，在这一次的爆炸事件中，国安局方面并没有太多的疏失之处，而且在那些国际间谍被抓捕之后，他们顶着巨大的压力，做出了很多卓有成效的工作。我们常委们在平时的工作中应该多了解一些情况，绝对不能因为屈从外界的压力便听风就是雨的，那样是对我们海明市干部队伍的极其不负责任的表现。而且我现在再表一个态，即便是这一次常委会上有多数人同意处理邓爱国等人，我哪怕是动用书记的权威也是要给予否定的，因为邓爱国是一个真正一心为国、为民的好官，他为了我们这个国家和我们海明市的国安事业，奉献出了太多的青春和精力，承担了太多的压力，这些东西，你们没有亲眼看到和了解是根本不可能知道的。所以在这里我呼吁一下大家，以后在讨论领导干部 的处理尤其是有关领导干部的升迁、调整的时候，希望大家能够确实的塌下心来好好做一做调研，不要因为屁股就决定了脑袋。不要因为派系之争、阵营之争就往真正干事的干部身上泼脏水，故意美化那些自己阵营的人选，这样是极其不负责任的态度。”说道这里，刘飞的声音变得异常严肃。随后说道：“本来有关这次爆炸事件如何处理我想要听一听大家的意见的，却没有想到大家并没有能够团结起来一致对外，这种态度让我非常失望，既然这样，那我看就不要讨论这个问题了。我们下面讨论一下到底由哪个部门或者是哪一个常委来负责接受这一次国内外记者们的采访工作？王康东同志，你是市委宣传部部长，要不这次工作由你来负责？”

　　这一次，刘飞改变了之前自由发言的状态，采取了直接点名的方式来给众人施压。

　　王康东一听刘飞让自己负责这件事情，连忙把头摇得跟拨浪鼓一般，说道：“不不不，刘书记，这件事情由我来负责不合适，我只是宣传部部长，要说让我负责引导一下舆论导向，宣传一下党的大政方针我还是可以轻松胜任的，这一次有关看守所爆炸事件我也是刚刚得知不仅，对于这件事情掌握的信息也不够多，由我来负责的话我担心会因为发言不当影响到我们海明市的整体形象。”

　　这一次，王康东是说什么也不肯接这个烫手的差事，因为这样的事情做好了没有人说你好，因为那是你应该做的，做的不好了，弄不好就会影响到自己的政绩，甚至影响到自己的官帽子，所以，他直接来了一个自我否定，坚决不接这个差事。

　　看到王康东不接，刘飞并没有勉强，因为他的目标并不是王康东。随后，刘飞把目光转向肖建辉，沉声说道：“肖书记，你是政法委书记，像我们海明市出了这么重大的安全事件，由你出面也没有什么问题吧？”

　　大肖建辉一听，连忙使劲的摇着头说道：“不不不，刘书记，您要说让我率领政法委的众人下大力气来调查这次事件，我没有二话，保证竭尽全力来完成任务，但是让我去接受那些记者的采访，这可就有点为难我了，毕竟和记者打交道并不是我们政法委的特长嘛。”

　　看到肖建辉也推辞了接受采访的任务，刘飞的脸色便是一寒，目光看向胡天宇说道：“胡天宇同志，你是市委副书记，主抓党建、组织、宣传工作，主要是负责协助我展开各项工作，这件事情我出面不太合适，要不你替我出面负责此事？”

　　听刘飞点自己的名字，胡天宇的脸色就是一变，胡天宇不是傻瓜，现在连肖建辉和王康东都不愿意沾手的事情，他自然清楚这件事情背后隐藏的危机，连忙使劲的摆摆手说道：“刘书记，这件事情我看还是让王成林同志来负责吧，他是市长，这件事情算是行政方面的事情，由他出面负责还是比较合适的，而我得动身去燕京市开一个会议，本来准备上班之后直接就走呢，却没有想到刘书记你说要召开常委会，我只能先过来了。”

　　听到胡天宇把接受采访的事情推给自己，王成林的脸色当时便显出几分怒色，因为他也看得清楚在这接受采访背后隐藏的危机，只不过王成林并没有像胡天宇和肖建辉等人一样推辞，而是目光看向刘飞，等待着刘飞的最终裁决。作为市长，他是市政府的最高长官，是市委的二号人物，这就注定了他不可能像其他人那样推卸责任。

　　听完胡天宇的话之后，刘飞脸色阴沉着说道：“胡书记，肖书记、王部长，既然你们大家都不愿意出面接受采访，那我也不勉强，这件事情就由我和王成林同志分别代表市委市政府出面来接受这个采访，不过丑话我得说在前面，我不希望我和王成林同志在前面接受采访，有些同志在下面搞些小动作，拆我们的台，如果让我们知道的话，绝对不会轻饶的。”

　　这个时候，胡天宇等人只能连忙表态说绝对不会搞小动作，会全力支持刘飞和王成林的。

　　事情到了这种程度，刘飞也见好就收，让周荣轩立刻通知所有记者们到凯旋大酒店新闻发布厅集合，海明市将会举报专题新闻发布会，自己和市长王成林将会携手参加本次新闻发布会，并接受各路记者的提问。不过刘飞却让周荣轩通知各路记者，新闻发布会现场不允许进行电视直播，只允许录像和拍照。

　　散会之后，刘飞冲着王成林招了招手说道：“王市长，到我车上来，咱们一起去参加新闻发布会。”

　　王成林一愣，不过随即反应过来，立刻跟在刘飞身后向外面走去。

　　王成林知道，刘飞做事从来不会无的放矢，他既然特意招呼自己一起走，肯定是有话要对自己说，而且他也有话想和刘飞谈。


第2861章 底牌是什么？

　　上了刘飞的汽车之后，刘飞笑着说道：“王成林同志，是不是有话要对我是说啊？”

　　王成林一愣，他没有想到刘飞反而看出了他的意思，他便点点头说道：“是啊，刘书记，常委会上面的形势你也看到了，看来我们很多同志还是没有改变那种面对洋人就心虚的心态啊，不过好在你足够强硬，把这件事情给按了下来，不过刘书记，我还是有一个疑问，你应该知道的，那就是万一这件事情处理不好，你强行压下他们意见的这件事情肯定会被有些人拿来做文章的。”

　　刘飞淡淡一笑说道：“问，我明白你的意思，不过你放心吧，这件事情我心中有数，现在马上就要召开新闻发布会了，时间也差不多了，而且你在这件事情上也一直和我站在一起，我也可以把我的底牌告诉你了。”

　　刘飞刚刚说道这里，他的手机便再次响了起来。

　　这一次打来电话的是刘飞的老爸刘枫宇。

　　刘枫宇声音严肃的说道：“刘飞啊，你们海明市到底是怎么回事？为什么会出现城郊看守所大爆炸的事情，还死了那么多人，现在这件事情在燕京市这边已经充分酝酿和发酵起来，在有些势力的推波助澜之下，有一些一直看你、看我们刘家不顺眼的势力已经开始联合起来，准备拿这件事情来做文章，想要借此机会狠狠的打击你一下，更有人直接向高层提出严重质疑，他们在质疑你的执政能力，质疑你处理问题的方式和你对待外国人的态度问题。现在这种呼声有逐步扩大的趋势，首长那边承受了不小的压力，我说刘飞啊，你这件事情你到底是怎么想的？”

　　听到老爸这番质问和不满，刘飞却只是淡淡一笑，说道：“老爸，您放心吧，这件事情马上就会真相大白了，一会我们海明市就会举行新闻发布会，在新闻发布会上，我会让全世界都大吃一惊的。至于那些反对我和反对我们刘家的声音，他们愿意吵吵就让他们吵吵去吧，蝲蝲蛄叫唤农民还不种地了呢？至于首长那里我并不担心，我早就和首长沟通过了。我这边一直按兵不动只是在等待一个合适的时机而已。而我这样做的目的之一便是想要等一等，看一看，到底是谁会在这种最关键的时刻会对我、对我们刘家采取落井下石的立场，这样一来，我们也可以做到心中有数，防患于未然。”

　　听到刘飞的解释之后，刘枫宇就是一愣，从刘飞那淡定从容的语气之中，刘枫宇可以感觉得出来，整个事件的大局似乎完全处于刘飞的掌握之中，甚至是连燕京市这边的变局刘飞都已经考虑了进去，从这一点来看，自己的这个儿子现在的城府之深已经远远超出了自己的估计，看来这小子真是越来越成熟了。想到此处，刘枫宇心中充满了自豪和骄傲，不过他还是不忘狠狠的敲打一下刘飞道：“臭小子，我知道你这件事情上有自己的考虑，不过一定要注意，千万不要玩得太过火，否则小心难以收官啊。”

　　刘飞淡淡一笑说道：“老爸，你放心吧，这一次我的布局深着呢，收官？早着呢，这次爆炸事件只不过是我这一次整个布局链条上刚刚开始的第一环而已。后面还有很多接二连三的布局将会逐步铺开呢。”

　　“好，你小子心中有数就好，我就不再操心了。”挂断电话之后，刘枫宇心中充满自豪的看向旁边的老婆梅月婵说道：“老婆子，你看咱这儿子，多厉害，连他老子都想不明白他到底想要做什么了。当真是有其父必有其子啊！”

　　梅月婵白了刘枫宇一眼说道：“得了吧你，人家刘飞的成就眼看着就要超过你了，人家这叫长江水后浪推前浪，一代更比一代强，我看刘飞这小子将来必成大器啊。以后你们刘家终于可以后继有人了。尤其是你们刘家为国为民的执政理念将会通过刘飞继续传承下去。想必老爷子在天有灵，也会对刘飞非常满意的。”

　　听梅月婵提到老爷子，刘枫宇的眼角便湿润了，他声音有些悲伤的说道：“是啊，老爷子在世之时便一再跟我们几个兄弟强调当官者当以民为本，要全心全意为人民服务，不能站在老百姓的头上作威作福，这一点，不管是我也好，刘飞也好，都深受老爷子的影响，而刘飞做得更加出色，也不枉老爷子为了他苦心孤诣的布局十几年啊。而且老爷子的很多布局连我都不知道，刘飞这小子就更不知道了，别看刘飞现在到哪里似乎都没有多少我们刘家的人马，但是我可以肯定，老爷子的布局之深绝对不是我们一般人能够想象得到的，也许到了关键时刻，老子的布局绝对会起到作用的。”

　　梅月婵点点头说道：“嗯，你的这个观点我非常赞同，咱们老爷子在世之时对刘飞最为疼爱，很多明着的布局便已经给刘飞留下了一些，但是以老爷子的智慧绝对会想到，一旦他去世之后，刘家衰落肯定成为定局，但是刘飞却是最有可能擎起刘家大旗的关键人物，老爷子不可能不为此进行长远布局的，只是这种布局只有老爷子本人和一些相关的当事人才能明白罢了，不过呢，身为刘飞的父母，我们也得为刘飞好好的布局一番啊。尤其是柳擎宇这小子，明显表现出了超出同龄人的才华和能力，我们在世之时，也必须跟老爷子一样，为他的今后稍微布局一番。”

　　听到梅月婵这样说，刘枫宇却是轻轻摇摇头说道：“不着急，不着急，柳擎宇虽然现在表现出色，但是人总是会变得，而且现在连刘飞都还没有开始为柳擎宇布局，我们暂时不要着急，现在这个阶段，最重要的是给柳擎宇创作各种困难，培养柳擎宇各方面的能力，穷养儿子富养女，这句古话还是很有道理的。但是柳擎宇一生下来开始就在蜜罐里长大，这样对他的成长相当不利，好在柳媚烟从一开始就意识到这个问题，从小就对柳擎宇严加管教，甚至还吧他带到乡下去住了多年，这对于柳擎宇感受人民的疾苦是相当有利的，至少让他可以充分感受到，普通老百姓的喜怒哀乐，普通老百姓所操心和守护的东西，这一点上不管是你还是我，都没有刘飞和柳媚烟想的周全。这一次柳擎宇在海明市受伤不算太严重，估计有一两个月就可以伤愈了，到时候让他继续回军中跟着黑子操练和执行各种任务，要想成就大事业，必须要经受得住大考验才行。”

　　刘枫宇笑着说道：“老婆子，你难道就不担心柳擎宇在执行危险任务的时候牺牲了？”

　　梅月婵不屑的说道：“说实在的，这个问题我的确担心，但是我相信我的孙子，尤其是我对柳擎宇这个臭小子的了解远远超过了刘飞，柳擎宇这小子别看在我们面前的时候老老实实的，其实鬼心眼多着呢，否则的话他怎么可能连曹晋阳家的丫头都给迷得神魂颠倒的呢，你可不要忘了，刘飞和曹晋阳之间的关系可是充满竞争的，曹晋阳不可能不对曹淑慧有所交代的，但是曹淑慧却偏偏喜欢柳擎宇，我看柳擎宇将来在处理起曹淑慧这个问题来，绝对够他头疼的。不过这些就不是我们能操心的事情了，反正我们家柳擎宇是男的，是绝对不会吃亏的。”说道这里，梅月婵嘿嘿的笑了起来。

　　而刘枫宇则是满脑门的黑线，他没有想到自己的老婆提到柳擎宇和曹淑慧的关系之时，竟然是这种观点。

　　就在刘枫宇和梅月婵这边讨论着柳擎宇和刘飞的未来之时，刘飞那边也和王成林谈起了这一次的看守所爆炸事件。刘飞的第一句话便让王成林大吃一惊。

　　刘飞说道：“王成林同志，我可以明确的告诉你，对于看守所爆炸事件的始末我是完全清楚和掌握的，甚至连爆炸事件中所使用的定时炸弹规格、型号我都清清楚楚，而且我相信当初在看守所内安装了定时炸弹的那些恐怖分子们到现在为止还在郁闷着呢？因为他们肯定想不明白，为什么定时炸弹的爆炸时间和他们所设定的时间前后相差了十多分钟。”

　　听完刘飞的这番话之后，王成林的的确确被震撼住了。他不是傻瓜，刘飞能够说出这番话来，说明刘飞对于整个事件的掌控程度，远远超出了自己和很多人的想象，而这恐怕也是刘飞这一次处理起这次事件来底气如此充足的原因吧，不过王成林还是想不明白，刘飞的底气到底来自哪里，他又为什么说对于定时炸弹的型号都清清楚楚呢？这里面到底有什么内幕呢？想到此处，王成林目光充满期待的看着刘飞，他很想弄明白，刘飞到底有什么底牌？


第2862章 未雨绸缪

　　刘飞淡淡一笑，说道：“王市长，事情是这样的。”说着，刘飞把自己掌握情况的整个过程跟王成林详细的讲述了一遍。王成林听完之后，彻底目瞪口呆了。

　　事情说起来要追溯到几天前的那个晚上，刘飞、诸葛丰、司马易等人在刘飞家中讨论如何处理那些国际间谍的时候，诸葛丰率先提出了一个观点，诸葛丰认为，这一次因为刘飞的偶然介入导致这么大量的国际间谍在海明市落网，梦想世界的幕后主使者绝对对刘飞怀恨在心，甚至不仅仅是梦想世界的主使者们，其他很多和那些落网国际间谍的有关国家在得知这次事件的真相之后，也绝对会对刘飞心生不满，说道这里的时候，诸葛丰认为，在这个关键时刻，必须要加强对刘飞人身安全的防卫工作，以免有些势力狗急了跳墙，玩阴的，玩狠的。

　　对于诸葛丰的意见，刘飞非常赞同，毕竟这样的事情也不是一次两次了，实践证明，有些人在他的大事被破坏之后，由于心中那种极度不满情绪的积蓄以及来自各方的压力之下，很有可能会做出十分不理智和极端的事情出来。

　　就在诸葛丰提出这个建议之后不久，司马易突然说道：“老大，我认为诸葛丰这个提议非常好，不过我认为，对方要想针对你的话，不仅仅只有通过针对你的人身安全下手这一个手段可以采用，还有另外一种极端的可能情况我们不得不防。”

　　刘飞就是一愣，说道：“什么情况？”

　　司马易说道：“老大，我们必须要注意到，对方如果疯狂的情况下，很有可能会对你动手，但是呢，你的身份和级别毕竟摆在这里呢。对方必须考虑到一旦对你之后可能若怒我们整个海明市和整个华夏的后果，大国之怒，雷霆万钧，真要把我们华夏惹急了，后果不是他们能够承受得了的，如果对方还算有些理智的话，选择这种可能性还是比较小的，但是，他们如果选择另外一条道路报复的话，倒也十分可能。”

　　“哪条路？”方华军问道。

　　而这个时候，刘飞和诸葛丰眼中却露出一丝深思之色，很明显，他们都想到了一些东西。

　　司马易说道：“虽然他们不能对老大动手，但是如果他们对那些国际间谍动手，想办法弄死几个国际间谍，造成国际性事件，那这种后果可就十分严重了，如果再加上适当的炒作，到时候这种事情所引发的严重后果必定由海明市来买单，而作为海明市市委书记，老大责无旁贷，必定会首当其冲。如果这次事件闹得特别大难以收场的话，很容易引发那些一直对老大不满的派系势力借机反弹，对老大进行舆论上的攻击，这对老大未来的前途并不是一件好事，甚至有可能直接影响到一年之后的巅峰之争，所以，这一点我们必须要考虑到。千里之堤毁于蚁穴，我们必须要防患于未然，将危机泯灭于萌芽之中。”

　　听完司马易这番话，不管是刘飞也好，柳擎宇也好，诸葛丰也好，他们全都对司马易的这个观点表示了高度赞同。

　　刘飞脸色严峻的说道：“嗯，司马易这个观点十分重要。这样吧，我立刻就此事部署一下。”说道这里，刘飞看向司马易和柳擎宇他们两人肩头上的纱布和绷带，眼神中流露出关心之态说道：“司马易，柳擎宇，今天的会就开到这里了，你们两个赶快回房间休息去，一会让徐娇娇给你们换换药，明天开始，你们两个全都给我回医院陪着周剑雷去。什么时候你们的伤势好的差不多了再出院。”

　　司马易和柳擎宇听到刘飞下达死命令了，也只能讪笑着听从刘飞的指示赶快让徐娇娇给他们换药去了。这天晚上两个人可是偷偷从医院溜出来参加这一次的会议的。

　　等把这两个人安顿好之后，刘飞立刻开始沉思起来，思考了好一会之后，刘飞立刻给邓爱国打了一个电话，询问邓爱国那些国际间谍的安排情况。当他听到邓爱国把那些国际间谍安排在了海明市城郊的特殊看守所的时候，刘飞立刻眉头一皱，立刻对邓爱国下令，要求他亲自带着这个看守所的平面布局图纸以及内部构造图纸赶到自己家里来。并且对此事高度保密。

　　接到刘飞的这个指示，邓爱国虽然心中十分不解，但是依然立刻执行刘飞的指示，因为他清楚，刘飞考虑问题的角度要比自己高很多。

　　当他带着一大抱建筑图纸来到刘飞家中之后，当刘飞把司马易的观点和邓爱国稍微解释了一下之后，邓爱国立刻脑门上冒汗了，因为他非常清楚，虽然这个特殊看守所相对来说守卫森严，但是如果有心人真的想要往这里面渗透一些人手的话还是比较容易的。

　　随后，两个人在加上诸葛丰、方华军等人便开始一起研究这些图纸来。

　　当刘飞看到这个看守所里面竟然挖有地道的时候，立刻便笑了起来，手掌往桌子上一拍，脸上露出得意之色说道：“好，真没有想到，你们建的这个看守所竟然还留有这么一手，这样一来，我们倒是可以从容布局，专门等着对手上钩了，他们不来便罢了，只要他们来了，我们必让他们铩羽而归。”与此同时，就在刘飞他们商量的时候，邓爱国便早已经给看守所内的铁杆嫡系们下了严格监控的命令，让他们仔细监控看守所内的一举一动，如果发现什么问题不要声张，什么也不要做，等待自己这边的指示。

　　然而，让邓爱国没有想到的是，就在他给自己的手下下达命令之后不到一个小时，他便接到了手下的汇报，说是看守所内的护卫人员有人在深更半夜的在巡逻的时候，并没有完全按照既定的路线行驶，而且在巡逻的时候，还带着一个背包，一边走一边一边从背包内拿东西放置在某些地方。

　　听到手下的报告之后，邓爱国脑门上的汗流的更猛了，他真是万分庆幸刘飞能够想到这一点，否则真的要是出事了，他的乌纱帽肯定是保不住了。随后，刘飞立刻派出方华军亲自出面，赶往看守所内对那个护卫人员所经过的路线进行仔细检查，当方华军检查到第一个地方的时候便大吃一惊，因为他发现对方所经过的地方竟然安置了定时炸弹，而且定时炸弹全都是用高能塑胶炸药所制作的，爆炸能量极大。随后，方华军对所有爆炸装置进行了检查，并且在刘飞的远程配合下，通过电子技术，对这些定时程序进行了重新处理和设定，从而确保所有定时炸弹在爆炸的时候，比原定爆炸时间延迟10分钟。

　　在方华军重新设定定时程序的时候，邓爱国立刻派出几名铁杆嫡系手下让他们通过地道秘密把所有国际间谍全部转移出来，同时以开紧急会议的名义，要求所有值班人员立刻到距离看守所200米外的会议室内集合召开紧急会议。从而把所有人员全部调离出来。与此同时，邓爱国又让手下把那些间谍门进去时候的各种证件、衣服、鞋帽等东西全部放在房间内比较容易被炸开释放的位置上，这样一来，等爆炸以后，这些衣服、鞋帽和手表、证件等物品就可以四散射出，从而造成一种死伤惨重的局面，至于现场喷射出来的斑斑血迹，则是邓爱国特地让手下从不远处的杀猪场内找来的猪血，放置在各种位置上，从而造成血迹淋淋的局面。

　　所以，当大爆炸真正发生的时候，整个看守所内早已经空无一人。而刘飞之所以没有制止这一次的大爆炸，则是因为这个看守所存在时间已经有几十年了，早已经老旧不堪，国安局方面一个月前就已经打过报告要求重建，只不过这件事由于程序走得比较慢，所以才刚刚到了刘飞案头上没有多久，刘飞还没有来得及签字了，不过刘飞却认为而这一次正好可以借着这一次的大爆炸，将看守所重新建设一下。连炸药都省了，有人帮忙搞定了。

　　当王成林听刘飞讲完整个过程之后，他彻底目瞪口呆了，他看着刘飞就好像看着鬼一般，他怎么也没有想到，整个爆炸事件的幕后，刘飞竟然能够运筹帷幄，将那个神秘的幕后指使者玩弄于鼓掌之间，他现在总算是明白为什么刘飞立场如此强硬了，为什么底气如此充足了，原来这件事情的幕后真的是有国际势力在幕后进行操控，不过在佩服刘飞的能力、运气和有着非常厉害的高参之外，王成林的心中也充满了怒气，他现在算是看明白那些所谓国际势力的丑恶嘴脸了，这些人为了抹黑海明市居然连这种栽赃陷害的事情都干得出来，甚至不惜以牺牲那么多无辜的人命为代价来抹黑海明市。王成林彻底暴怒了。


第2863章 反其道而行之

　　王成林双眼中闪烁着滔天的怒意，勉强压抑着胸中的怒火看着刘飞说道：“刘书记，你说吧，这一次需要我怎么配合，这些外国势力真的是太嚣张，太无耻，太没有人性了，他们为了自己的利益竟然置我们海明市这么多的老百姓生民安全于不顾，这些人简直就是人渣和败类，他们和那些利用有毒转基因食品意图从根源上逐渐坑害我们华夏十几亿老百姓的外国势力没有任何的差别，这些人都是狼子野心啊。”

　　刘飞点点头说道：“你说得不错，世界上总是有那么一些外国势力，他们这些人心中充斥着强烈的民族主义和种族歧视，他们认为只有他们白人才是世界上最尊贵的种族，他们处处打着维护世界和平的幌子到处插手世界事务，为了他们一己之私利不惜以各种借口挑动各种战争，从而达到从中渔利的目的。对于这样的势力和国家，我们不能有任何的妥协，我们必须要坚定的和他们斗争到底。一会新闻发布会上，我们要这么配合……”说道，刘飞把自己的想法和布局和王成林说了一遍，王成林听完之后，双拳紧握，有些兴奋的说道：“好，我一定会大力配合，我们要让我们海明市再次在世界上发出我们华夏的声音。我们要用铁一般的事实狠狠的抽一抽那些流氓国家、强盗国家的脸。”

　　听到王成林这般直接而又强烈的表态，刘飞看向王成林的目光中充满了欣赏，这才是我们华夏的官员的代表，这才是一个官员应该具有的大局观意识和民族自强自立的情怀！身为华夏的官员，无论何时，都应该把民族自尊心和民族的崛起强大作为自己的奋斗目标，坚定的维护国家和民族的利益。不管自己和王成林之间怎么斗争，但是王成林自始至终都保持着一名高官所应该具有的大局观和责任感。

　　随着两人谈话接近尾声，刘飞的汽车也已经到了凯旋大酒店的门口。

　　刘飞之所以把这次新闻发布会放在凯旋大酒店门口，一是考虑到这一次国内外的新闻媒体记者太多，放在市委或者市政府容易影响到大家的正常工作。另外一个原因则是凯旋大酒店的老板、曹晋阳的女人萧诗琪对自己曾经提供了不少的帮助，把新闻发布会放在凯旋大酒店能够提高一下凯旋大酒店的知名度。而且最重要的一个原因是凯旋大酒店是距离市委大院最近档次也比较合适的地方。

　　当刘飞和王成林下车之后，立刻有一大群的记者从四面八方围了上来，而此刻，以方华军为首的安全团队直接推开各路记者，给刘飞和王成林腾出了一个前进的通道。

　　这时，刘飞用汉语和英语先后说道：“各位记者，新闻发布会马上就要开始了，各位有什么问题可以到新闻发布会上提出，我和王成林市长知无不言，言无不尽，希望大家不要在外面扎堆，以免影响到新闻发布会的正常进行，要不你们某个国家的新闻记者再次客串一下恐怖份子玩一招人肉炸弹，我和王市长可就要去见上帝了。”说完，刘飞和王成林迈步走进凯旋大酒店，并且通过专用电梯，直接到达休息室，稍事休息。

　　休息室和新闻发布会的会议室内已经用专门的通道连接起来，但是一般人是进不来的，而且休息室内安装有大屏幕液晶电视，刘飞和王成林可以通过液晶电视看到新闻发布会的现场情况。

　　此刻，新闻发布会现场上座率已经高达九成左右了，而且还有各路新闻媒体的记者们陆续往里涌入。而新闻发布会现场，更是有记者假设起了摄像机等电视直播设备，严正以待。

　　这时，休息室房门一开，市委秘书长周荣轩从外面走了进来，看向刘飞和王成林说道：“刘书记，王市长，刚才我专门让人关注了一下新闻发布会现场，发现有很多外国媒体的记者在未经我们海明市方面允许的情况下，擅自通过4G技术与停放在酒店外面的电视转播车进行通讯，从而达到对新闻发布会现场实时进行直播的目的。你们看要不要阻止这种行为或者设置信号屏蔽？”

　　王成林没有说话，只是看着刘飞，他相信，刘飞做任何事情都是具有明确目的性的。

　　果不其然，听完周荣轩的话之后刘飞只是嘿嘿一笑说道：“没事，不用给那些外国媒体进行电视直播设置任何障碍，我之所以让你通知那些外国媒体不允许他们进行现场直播就是为了让他们进行现场直播。因为人往往有一种心理，你越是不让他们去干的事情，他们越是充满了兴趣和动力，就像我们让他们不要进行现场直播，那么他们一定会认为我担心新闻发布会现场一旦出现我们海明市无法应对的局面会丢人，而那些外国记者们呢，却非常希望看到我们海明市丢人现眼的情况，甚至看到我们海明市无言以对的情况，这样一来，他们会想方设法通过各种手段进行现场直播。而外国媒体方面竞争也是非常激烈的，一个媒体进行现场直播了，其他媒体肯定也会想法设法进行现场直播，所以，与其我们故意给他们提供良好的条件支持他们进行现场直播，不如不给他们提供任何条件让他们进行现场直播。”

　　听完刘飞的这番话之后，不管是王成林也好，周荣轩也罢，他们看向刘飞的眼神中都多了几分钦佩之色，同时，也多了几分忌惮，要知道，这种逆向思维的运用看似简单，但是如果真的要想用好，也是需要巨大的勇气和魄力的，更需要把握好时机，毕竟弄不好的话，很有可能弄巧成拙。

　　稍微休息了十分钟之后，刘飞和王成林正式出现在新闻发布会现场，原本有些喧嚣的新闻发布会现场一下子就安静了下来。

　　市委秘书长周荣轩主持本次新闻发布会。

　　周荣轩沉声说道：“各位来自国内外的媒体记者们，进来我们海明市有关部门发现很多外国媒体记者针对我们城郊看守所发生的爆炸事件进行连篇累牍的报道，而且很多媒体的报道有失偏颇，甚至是完全臆造，对于这种情况，我们海明市市委市政府经过开会研究决定，举行本次新闻发布会澄清事情真相，让所有黑暗和无耻行为曝光在世界人民的面前。下面大家有什么问题可以举手，我会随机挑选一位来进行提问。本次新闻发布会为3个小时，时间足够充分，所以大家不需要太过于着急，基本上每个人都有提问的机会。”

　　听到周荣轩说本次新闻发布会有3个小时，所有媒体记者就是一惊，他们没有想到海明市方面竟然底气如此充足。要知道，一般有些地方遇到这种情况都希望把新闻发布会的时间压缩得越短越好。但是海明市这一次却偏偏反其道而行之。

　　不过现场很多外国记者却并没有太在意这个问题，周荣轩说完之后，现场便立刻竖起了一片片手臂之林。

　　周荣轩随即点了一名白人男记者，让他进行提问。

　　这名记者说道：“刘书记、王市长你们好，我是来自美国CNM电视台的记者凯恩斯，根据我所了解到的情况，从爆炸事件发生到现在已经过去几十个小时了，你们海明市只是派出了很多警察封锁了事故现场，但是你们海明市发面却并没有采取任何有效的措施对爆炸现场的死难人员进行挖掘救助，我想问一下刘书记，是不是你们海明市对于那些外国人的性命根本就不关注？这是不是表明你们海明市的市委领导层对于那些死难者没有一点同情心和关爱之心？另外我还有一个非常想不明白的地方，一般别的地方发生这么严重的事情都会先处理一批失职者，但是到现在为止，我们并没有看到你们海明市处理任何一个责任人，这是不是表明你们海明市在故意庇护那些失职的官员？这是不是你们华夏老百姓所说的官官相护呢。”

　　这个记者说完，现场立刻就安静了下来，因为这个凯恩斯所提的疑问也是很多外国记者想要对刘飞发问的，既然他提出来了，众人都想知道海明市方面如何回答。一时之间，所有摄像机的镜头全都对准了刘飞。

　　王成林看了凯恩斯一眼，他不得不承认，凯恩斯的这几个问题表面上看起来非常尖锐，句句直指核心，如果不是因为知道了刘飞的底牌，让他贸然接受这个记者的提问，他还真不知道怎么回答。不过即使知道了刘飞的底牌，他也想要看一看，刘飞这一次会玩什么把戏，怎么样把这些记者们一步一步引入到他所布设的局里面。

　　此刻，不仅仅是王成林，就连周荣轩也目不转睛的看着刘飞。因为周荣轩并不知道刘飞的底牌，所以他现在心中为刘飞捏了一把汗，他真的有些担心刘飞无法应对眼前的这种情况。他甚至都做好了万一刘飞无法应对的话，自己出面为刘飞解围的准备。


第2864章 诱敌深入

　　听到凯恩斯的提问之后，刘飞并没有表现出周荣轩想象中的难以接招或者无言以对，刘飞只是淡淡一笑，说道：“你叫凯恩斯是吧，嗯，这个名字倒是挺流行的，而且从你的提问来看，你似乎对我们华夏的一些官场状况还是比较了解的，不过这里我先给你纠正一些错误观念，首先，并不是所有发生的重大事件我们都需要对责任人进行处罚的，尤其是在我们的官员没有任何责任的情况下，我们凭什么要处罚他们呢？难道仅仅是因为像你们这样的一些外国媒体的炒作和宣传，我们就要迫于你们的压力处罚我们的官员吗？不，绝对不会的。至少在我担任市委书记期间，对于我们那些工作起来兢兢业业的官员们，对于没有任何过错的官员们，我不会屈服于任何外来压力和内在的压力而对他们进行处罚，而且我还要大力表扬和提拔那些兢兢业业工作的官员，因为正是他们兢兢业业的付出，给我们海明市带来了稳定的发展环境和突出的贡献。他们是我们海明市这座城市向前发展的基石。”

　　刘飞这第一个观点说完，现场便是一阵哗然，谁也没有想到，刘飞竟然直接无视诸多外国记者的关注，给出这样一个十分肯定没有任何回旋余地的话来，而刘飞的这个纠正理念其实也相当于直接对他的一个提问进行了回答。

　　现场立刻就有记者交头接耳议论起来，很多人更是直接把矛头对准了刘飞，不过好在这些记者还是比较有素质的，并没有未经允许便直接对刘飞提出质疑。

　　这时，刘飞又接着说道：“凯恩斯先生，纠正了你的错误观念之后，我再来接着回答你的问题。你问我们海明市为什么不对爆炸现场进行救援，这个问题我可以明确的回答你，我们已经采取措施对爆炸现场进行救援了，只是你们这些记者没有看到而已。至于我们封锁爆炸现场禁止外人进入，理由也很简单，因为那里属于我们华夏的保密单位，任何国内外人员没有我们允许的情况下是不能进入的，这没有一点问题。至于说你指责我们海明市的市委领导层对于那些死难者没有一点同情心和关爱之心，对于这一点我并不认同，我们海明市市委市政府的领导和基层工作人员都是非常认真负责的，对于每一个生命我们都是尊敬的、关爱的，而且之前我也解释过了，我们早已经采取措施进行救援了，所以由这个问题所引发的一切推测问题都不需要我在仔细回答了吧。”

　　刘飞的回答非常简短，而且是直接从本质上回答了对方的两个核心问题，从而否定了其引申出来的问题，可谓四两拨千斤。

　　凯恩斯听完之后不由得一皱眉头，这让他相当不满，但是刘飞言之凿凿，让他有种耗子拉乌龟无处下嘴的感觉。

　　这时，周荣轩大声说道：“好，第一个问题刘书记已经回答完毕了，下面再请一个记者进行提问。”

　　周荣轩话音刚落，新闻发布室内立刻便竖起了一片片胳膊森林。

　　周荣轩再次选择了一名外国记者。

　　这是一名女记者。这名记者接过话筒之后立刻说道：“刘书记好，我是法国BSC电视台的记者玛丽莎，我有三个问题要问刘书记，希望刘书记能够一个一个进行回答。我的第一个问题是，我对于刚才刘书记所回答的凯恩斯记者的几个问题并不认同，刘书记口口声声说在爆炸事件发生之后，海明市方面已经采取了应对措施，但是根据我们从不同角度拍摄的实时监控画面显示，海明市方面并没有采取任何措施对爆炸现场进行救援。刘书记，我想问一问，你是不是在撒谎呢？如果你认为你没有说谎，能不能提供有力的证据来证明这一点呢？”

　　刘飞听完之后只是淡淡一笑，说道：“玛丽莎记者，如果我们海明市要是严格追究的话，你们BSC电视台可是涉嫌偷拍我们华夏的机密单位哦，你们这是涉嫌间谍行为，按照我们华夏的法律，是要受到法律严惩的。不过考虑到这次事件的突发性，我就不对你们的行为进行追究了，但是下不为例，如果再有下次，我们将会按照法律，直接取消你们的采访资格，并且驱逐出境。”

　　刘飞说道这里的时候，脸色严肃了许多，眼神中充满警告的扫视了一下在场众位外国媒体的记者们。众人就感觉好像内心深处被狠狠的刺了一下一般，很多人都心头为之一颤。刘飞的眼神太犀利了，以至于很多人不敢直接和刘飞进行对视。

　　这时，刘飞接着说道：“对于玛丽莎记者你的这个问题，我可以直接回答你，我们的确已经采取了救援措施，而且成果显著，至于你们有没有看到，那是你们的问题，这一点我们不需要向你们解释，至于你所提到的证据，我们手头的确有，但是现在还不是公布出来的时候，时机合适的时候，我们会公布出来的。不过玛丽莎小姐，在座的各位新闻媒体记者朋友们，我有一点疑问，你们口口声声说我们海明市存在这样或者那样的问题，你们有证据吗？你们能否现场展示一下呢？”

　　刘飞话音落下，立刻有很多记者举起手来，表示自己可以提供证据。因为他们都知道，这可是一个十分难得的面向全世界展示自己的好机会。毕竟，这一次电视直播全球有数十亿人在进行观看呢。

　　这时，周荣轩在旁边凑到刘飞耳朵边上低声说道：“刘书记，这样不好吧，这样容易让我们海明市陷入被动之中啊。”

　　刘飞低声回应道：“没事，我自有安排，不用担心。”

　　随后，在刘飞认可之后，在周荣轩的安排下，美国、日本和欧洲几个国家的记者纷纷把他们认为是证据的视频材料在新闻发布会现场的大屏幕上直接播放了出来，其实这些所谓的证据不过是之前这些电视台记者们对爆炸现场从不同角度进行拍摄的视频画面而已，而这些也是当时这些外国媒体对海明市爆炸事件进行大力宣传的所谓的证据画面，很多外国媒体都以这些所谓的证据为基础进行了大胆的推测和分析，对海明市给予了严厉的抨击。

　　在整个展播的过程中，刘飞和王成林全都表情淡淡的看着这些视频图像，并没有流露出一丝一毫的慌张和紧张神色，这让在场很多外国记者们感觉到十分意外。

　　等放完各国记者们认为的证据之后，立刻有外国记者对再次对海明市在爆炸事件发生之后不作为的行为提出了强烈的质疑，并且希望刘飞能够提供证据证明海明市的确采取了有效的措施进行了救援。

　　当这名记者提问完之后，现场所有的外国记者们全都充满不屑和期待的看着刘飞和王成林，他们认为这一次海明市肯定拿不出证据来的，因为他们可是亲眼看到现场到处散落的血迹和破碎的衣服、炸开的手表、破碎的手机等物品的。这些人都想亲自见证海明市市委主要领导在全世界面前丢人现眼的那一科，因为他们相信，这一次的电视直播绝对能够载入史册，而刘飞和王成林也将会因此而成为国际政界的笑柄。

　　此刻，在燕京市，勤政殿内，首长和总理暂时放下了手中的工作，一起坐在沙发上，看着电视直播画面。

　　看到那名记者提问完之后，首长笑着看向总理说道：“总理，你认为刘飞能够渡过这一次的危机吗？他有什么底牌？”

　　总理笑着说道：“对于刘飞我有着充分的信心。从刚才周荣轩和刘飞悄声说话的表情来看，当时周荣轩应该对刘飞让现场展播那些外国媒体记者所谓的证据提出了质疑和反对意见，但是从刘飞的表情来看，他似乎根本没有把这些外国记者所谓的证据放在眼中，而且这个提议还是刘飞提出来的，以我对刘飞的理解，他从来不大无把握之仗，这充分说明他早已经埋伏好了后手。首长，这个问题您怎么看？”

　　首长笑着说道：“咱们俩君子所见略同。我们还是看看刘飞这小子怎么化解这次危机吧。”

　　海明市，新闻发布会现场。

　　等那名记者提问完之后，刘飞只是淡淡一笑，说道：“好，既然大家都非常迫切的想要看到我们海明市提供的证据，这没有问题，一会王市长会亲自把证据拿给大家看。不过在王市长给大家看我们的证据之前，我和王市长有一个十分强烈的疑问要问在座的各位外国媒体朋友们，据我们了解到的情况，你们好像在爆炸发生的时候就已经赶到了现场，你们能不能给我们海明市解释一下，为什么你们会在那么短的时间内赶到现场并拍摄到了现场爆炸的画面？”

　　刘飞说完，新闻发布会现场一片沉默。


第2865章 强势反问

　　在场的外国记者们谁也想不到，刘飞竟然在新闻发布会上，反而向他们提出了一个问题，这完全颠覆了新闻发布会的正常流程。但是所有人都知道，如果他们不回答这个问题的话，恐怕难以向全世界的电视观众交代。不过好在很多外国记者早有准备，这些记者立刻纷纷回应道：“刘书记，我们当时之所以赶到现场正是凑巧而已，我们当时在外面玩了一天正准备赶回我们的酒店，正好路过那里。”

　　不少外国记者全都异口同声的回答了刘飞的问题。

　　刘飞听到众人的回答之后却冷冷一笑，看向王成林说道：“王市长，把你们拿到的一些视频资料当着全世界人的面让大家看一看吧。”

　　王成林点点头，随后他亲自从口袋中拿出一只刘飞交给他的U盘，把U盘里面的视频资料通过眼前的电脑打开，很快的，在新闻发布会的大厅内，众人便可以通过大屏幕看到视频里面的录像资料。当整个视频放完之后，现场那些刚才还异口同声的说是凑巧的新闻媒体记者们全都傻眼了。

　　这时，刘飞脸色阴沉着大声说道：“各位来自各国的新闻媒体的记者们，你们不是口口声声说你们是凑巧路过那个郊外看守所无意间拍摄的现场爆炸视频画面吗？为什么通过遍布我们海明市各处的平安城市监控系统发现你们根本就是早有预谋的在某个时间段从海明市各个地方赶到了看守所的外面？这难道也是巧合吗？”说着，刘飞从面前的电脑上调出了一副动态地图出来，沉声说道：“现场的各位媒体记者们，大家可以通过这个动态地图看一下那天晚上所谓的偶尔路过看守所的记者们当天晚上的动态行进路线图，通过这个动态行进路线图大家可以清晰的看到，在爆炸事件发生之前，各位记者们明显早就知道看守所那里要发生爆炸，所以他们早早的便从海明市各地提前10分钟左右赶到了看守所附近，并且在爆炸发生之前10分钟赶到了看守所外面，然后架设好了摄像机对看守所进行现场拍摄，只不过他们没有想到的是，现场并没有像他们预料的那样立刻发生爆炸，而是延迟了十分钟才发生的爆炸。所以，在这里我们可以明确的分析出，这些所谓的偶尔路过的记者们根本就是早有预谋的专程过去进行现场拍摄而已，那么我就有些不明白了，这些记者们到底为什么会知道那里会发生爆炸？你们的信息也太灵通了吧？既然你们早就知道那里会发生爆炸，又为什么不通知一下我们海明市有关部门呢？你们不是口口声声说什么人权？说什么人性？说什么要对生命负责吗？你们这样做是在尊重人性尊重生命吗？我看你们这是在火上浇油，你们这是在为了达到抹黑我们海明市、抹黑我们华夏而不择手段吧？”说道这里，刘飞狠狠的一拍桌子，声音变得更加严肃、语气更加充满了愤怒的说道：“全世界的朋友们，大家看一看，这就是美国、欧洲等西方国家媒体记者们口口声声所说的自由和公平，这就是他们所标榜的正义和爱心，在我看来，他们这些人和那些故意在世界各国媒体炒作这件事情的人完完全全就是一群禽兽不如、猪狗不如的东西，这些人根本不配做新闻媒体这个行业，他们这些人完完全全就是某些国家政治势力的吹鼓手和刽子手而已！公平？自由？正义？狗屁！他们眼中只有抹黑我们海明市、抹黑我们华夏，从而炒作我们华夏威胁论，从而达到他们不可告人的政治目的。”说道这里，刘飞看了王成林一眼，王成林大手一挥，立刻有两名荷枪实弹的武警护送着一个皮箱走了进来，来到主席台位置上，两名武警从皮箱里面拿出一个带着液晶显示屏的定时炸弹来，刘飞用手指着桌子上的定时炸弹说道：“各位新闻媒体的朋友们，全世界的观众们，大家看一看，这就是那天晚上发生爆炸之时现场所适用的爆炸物，从这些爆炸物的制作和铭牌上我们可以明确的知道，这些爆炸物是来自某个亚洲对我们华夏充满了敌视态度的国家，或许这些人会狡辩说这些爆炸物可能是他们国家生产的，但是根本不可能证明这些爆炸物就是使用在我们海明市看守所时候的那些定时炸弹，我相信在场某些国家的媒体记者们肯定会发出这样声音的，不过我这里先替你们说出来吧，省的你们到时候再浪费口水。那么我现在就再出示一件证据，证明这些爆炸物就是这一次爆炸现场所使用的。”

　　说着，王成林那边再次调出了一个视频，这个视频是通过一个高清球形摄像机拍摄的，通过这个摄像机，可以清晰的看到一名穿着巡逻人员工装的人鬼鬼祟祟的把一系列定时炸弹安装在看守所内的情形，并且球形摄像机在一些光线条件比较好的地方还专门给定时炸弹来了一个近距离的特写，通过特写可以明白的确定现场所摆放着的定时炸弹就是那天晚上那个巡逻人员所安装的定时炸弹。

　　这时，刘飞又接着说道：“各位，这个巡逻人员是被某些国家的间谍特工使用100万美元收买，从而做出了这个人神共愤的事情，有关这件事情我们海明市已经调查清楚了，而且这个特工也已经伏诛，在这里我可以明确的告诉大家，有关这一次看守所爆炸事件的真相是：某些国家因为他们国家安排在我们海明市的间谍被我们海明市一网打尽而怀恨在心，从而联合起来通过某个代理人安排了这一次的看守所爆炸事件，他们的根本目的就是通过这次爆炸事件让那些国际间谍全部毙命，一方面可以防止那些间谍泄露机密信息，达到杀人灭口的目的，另外一方面，他们还可以借此机会，通过各国早已经埋伏在看守所附近的媒体记者们把爆炸现场的图像传递到世界各地，从而通过歪曲事实真相、扭曲、抹黑我们海明市和我们华夏的形象，从而向我们海明市和华夏施加，达到其不可告人的战略目的。而有些国家更为阴险，他们为了达到对我们华夏施加强大压力，甚至派出了航母战斗群到东海附近巡弋，我想问一问这些国家，这些势力，你们做事情能不能光明正大一点，能不能再无耻一点？难道在你们这些国家和势力的眼中，人命就那么不值一提吗？

　　你们不是口口声声说尊重生命吗？为什么你们要做出如此卑鄙无耻的事情出来呢？你们认为做得神不知鬼不觉的，难道你们不知道有一句话叫人在做天在看吗？你们难道不知道要想人不知除非己莫为吗？我看这个世界上总是有些国家依仗着自己强大的国力，在世界面前满口的仁义道德，公平正义，实际上，就他们国家和势力最为卑鄙无耻！在这里我和王成林市长代表我们海明市市委市政府向这些国家和势力发布一个重要通告，那就是有关这一次的事件我们海明市不会善罢甘休，我们将会一查到底，到时候，我们将会把我们手中所掌握的所有证据向全世界公布，我们要揭穿这些国家虚伪丑陋的嘴脸。另外我在说一句，就在这次爆炸事件发生之前，在梦想世界娱乐城那里，我在微服私访的时候遭遇到了某个势力派出的国际佣兵的枪杀，虽然我侥幸躲过了一劫，但是我的朋友和亲人却为了救我而受了伤，我今天通告这次新闻发布会严肃、郑重的警告某些人和某些势力，你们这是在玩火。我刘飞的身份我相信在座的各位全都知道，你们刺杀我是向我们整个海明市进行挑衅，甚至是在向我们整个华夏进行挑衅，这件事情我们不会善罢甘休的，一旦被我们查到是谁干的，我们将会给予你们雷霆万钧的打击。你们记住，大国之怒，雷霆万钧，我们从来不去伤害别人的利益，但是如果谁胆敢到我们华夏的地面上撒野，那么我们会给予这些人最为犀利、最为狠辣的打击，我们要让这些人为此付出最为沉重的代价。不管他们来自任何国家、任何势力，我们海明市，我们华夏有着坚强无比的决心！我们有能力、有决心捍卫我们华夏民族的尊严和利益。”

　　这一次，刘飞说话的时候怒发冲冠，神态激昂，语气铿锵，很多外国媒体记者们听完之后全都感觉到自己的心都开始颤抖起来。此时此刻，他们心中只有一个想法，那就是赶紧逃离新闻发布会的现场。因为他们突然发现，他们似乎早就掉进了海明市早就设置好的陷阱之中，却难以自拔和解脱。


第2866章 指控

　　此时此刻，新闻发布会上的气氛显得异常紧张和凝重，很多外国记者脸色苍白，浑身颤抖，而很多国内记者尤其是海明市的记者们却是神情激动，双拳紧握，就差直接叫好和拍手鼓掌了。此刻，凡是能够看到这一次电视直播的炎黄子孙们全都使劲的鼓起掌来，甚至有些人兴奋得大声尖叫起来，人们采用各种方式对刘飞的这番讲话表示最为热烈、最为真诚的支持，因为炎黄子孙们通过刘飞的回答，看到了华夏的摇杆越来越硬了，看到了海明市对于城市利益和民族利益的坚决维护，看到了海明市对于国外势力毫不屈服、毫不妥协的凌云斗志，看到了海明市和华夏的尊严得到了坚决的维护。

　　此时此刻，远在纽约的一栋豪宅之内，一名金发碧眼的老外正在和华夏的一个神秘人物通电话：“黑衣，你们在海明市的行为很失败啊，居然掉进了刘飞精心编织的陷阱内，你们太让我失望了。”

　　“对不起，会长，我真没有想到会发生这样的情况，本来我人物我们所有的行动都万无一失呢，却没有想到竟然早就被刘飞给识破了，不过您放心，海明市后面的机会还非常多，我相信我一定能够找到机会将刘飞以及他的政治生涯扼杀在海明市的。我绝对不会让他从海明市崛起。”电话那头，一个沙哑的声音沉声说道。很显然，即便是在和这位大人物说话的时候，黑衣依然一如既往的保持着神秘的色彩。

　　被成为会长的老外听完之后稍微沉思了一会，冷冷的说道：“黑衣，你记住，你的机会不多了，如果在刘飞离开海明市之前你不能搞定他，那么一旦刘飞离开海明市前往燕京市那天，便是你的死亡之日。我们的规矩你应该懂得。”

　　电话那头，黑衣满脑门全是汗，连忙说道：“会长您尽管放心，我一定会在刘飞离开海明市之前摆平他的。”

　　老外带着几分不满直接挂断了电话。

　　等对方挂断电话之后，黑衣直接把电话狠狠的摔在地上，怒声骂道：“他奶奶的，你不过是一个副会长罢了，居然敢如此对我颐指气使，等啥时候我升到副会长的位置上，老子一定先干掉你这个王八蛋。”

　　不过骂归骂，他却不得不再重新静下心来思考下一步的行动计划。

　　而此刻，在新闻发布会现场，就在众人都以为刘飞发泄完胸中的不满差不多应该偃旗息鼓的时候，却没有想到，一名日本的记者突然十分愤怒和不满的说道：“刘书记，我并不认为你所说的包括你们所展示给我们大家的视频是真实的，要知道，视频在你们手中，你们想怎么拍摄就怎么拍摄？就算你们找一个演员导演了整个视频画面上的剧情和场景也未可知啊。你怎么能够用这种根本不足为信的所谓视频来作为证据呢？”

　　不得不说，小日本在胡搅蛮缠和耍赖、不讲理方面五人能够出其右。这个日本记者的这一番狡辩直接再次将刘飞逼到了绝路上，而很多外国记者在这个时候也纷纷镇定了下来，虽然他们都知道这个日本记者是在胡搅蛮缠，不过对于他们来说，只要能够达到自己的目标，一切的过程都可以虚构，更何况这个日本记者还言之凿凿呢？所以，众人纷纷站起身来指责刘飞和王成林胡编乱造，指责他们所提供的证据不足为信。

　　刘飞听到众人的指责之后，并没有表现出任何的惊慌，只是冷冷一笑，看向那名日本记者说道：“这位朋友是用日语发言的，如果不出意外的话应该是日本人吧，我不得不向你表达我对你的钦佩，真没有想到，当着全世界人的面，你竟然可以问出这样颠倒黑白的问题出来，你的表现就如同你们日本在钓鱼岛问题上的表现一样，纯属无赖之举，好坏不分，黑白颠倒。不过呢，作为海明市市委书记，我不会和你一般见识，既然你提出了这样一个看似有理的问题，那么为了证明我们海明市的清白，我有必要向全世界展示我们海明市的宽宏、大度和正义。”说着，刘飞看了王成林一眼。

　　王成林很快在自己面前的电脑上操作了几下，很快便通过视频通讯系统连通了邓爱国那边。

　　大屏幕上夜出现了邓爱国的身影。

　　王成林看向邓爱国说道：“邓局长，下面你把那些国际间谍的实际情况给全世界人民看一下吧。”

　　邓爱国点点头，很快便亲自在前面引导着摄像机的镜头一个房间接着一个房间的对那些国际间谍们所在的房间进行拍摄，通过视频图像，现场所有的记者都可以清楚的看到，那些被抓捕的国际间谍没有一个人受伤，全都完好无损，甚至邓爱国还专门让两个手下带着一名国际间谍出来，面向镜头和众人说了几句话。

　　当这一段现场直播联线结束之后，那名日本记者和在场诸多外国记者们全都傻眼了。如果说他们以前最大的依仗便是他们认为这些外国间谍大部分全都在大爆炸中丧失了，却没有想到，他们最大的依仗如今却被刘飞和王成林直接给打破了，这让他们一时之间，竟无言以对。

　　这时，刘飞突然一改以前强势、直接的风格，而是语重心长的说道：“各位来自世界各地的记者们，各位电视机前的观众们，或许有人到现在在某些国家的媒体舆论的故意引导之下认为那些被我们抓捕起来的人并不是国际间谍，而是他们口中所谓的商人，那么我们下面在看几段视频，大家看一看，那些所谓的商人到底是商人还是间谍。”

　　说着，王成林那边再次点开一改视频文件播放起来，这一次播放的是梦想世界里面那些国际间谍和海明市方面由国安、警察、和战士组成的联合执法队伍展开的一系列激烈的枪战对峙场景，从画面上可以清楚的看到，那些国际间谍们手持各种间谍专用武器甚至是MP5冲锋枪和联合执法队伍展开激烈枪战。有其是当激烈的战斗结束之后，当执法队伍中的取证组通过视频所拍摄下来的缴获的各种间谍武器的时候，当摄像机拍摄到几名年轻的战士们为了保卫国家和民族的利益献出了自己宝贵的生命的时候，新闻发布会现场一片沉寂。

　　刘飞声音悲痛的说道：“各位，我们海明市的相关部门为了这次抓捕国际间谍行动付出了惨痛的代价，我们英勇的战士为此付出了宝贵的生命，他们年迈苍苍的老父亲、老母亲失去了他们最宝贵的亲人，下面这一段视频是我们从牺牲战士的老家里面拍摄到的。”

　　随着刘飞的叙述，王成林那边十分配合的再次调出了一段视频，这段视频，是对三名牺牲战士的家庭进行了专访，其中一名战士家住在山区，家里只有两名年近古稀的老人，他的母亲常年卧病在床，而他的老父亲每天既要照顾老婆子，又要弯着腰去地里干活以维持生计。

　　刘飞用手指着大屏幕声音沉痛的说道：“各位，大家看到了吗？画面上的这位老人他曾经是一名军人，他的父亲曾经参与过八年抗战，曾经亲手把日本鬼子赶出家园，他们这一家三代都是军人，这位老人的父亲就是在抗战的时候牺牲了，而现在，这位老人辛辛苦苦的把孩子拉扯大，并且坚定的把他送到了军中，而这位年轻的战士也是一名非常优秀的士兵军官，而他曾经多次荣立军功，而他也是这个家庭的脊梁，是这个家庭未来崛起的希望，但是，就是这样一个优秀的战士，却在这次的抓捕国际间谍的战斗中为了掩护战友而牺牲，我想问一问在座的各位外国新闻媒体的记者朋友们，看到这样的场景，难道你们还继续十分无耻的、无赖的认为这些人不是国际间谍吗？难道你们还要继续指鹿为马、颠倒黑白吗？难道你们真的希望我们华夏的人民继续惨死在你们各国间谍的枪口底下而无法伸张正义吗？难道这就是你们外国媒体记者和舆论中口口声声所说的公平、正义和自由吗？”

　　当刘飞说道这里的时候，现场很多华夏的记者们早已经泣不成声，就连一些有良知的国外记者们也抽泣不已。并不是所有的外国记者都没有职业素养。很多曾经参与到了这次报道爆炸事件的记者们也全都沉默了下来。在铁一般的事实面前，任何的狡辩都是苍白无力的。

　　此时此刻，神秘的黑衣人看完新闻发布会之后，脸色显得异常苍白，脑门上的汗水噼里啪啦的往下掉，他没有想到，刘飞竟然准备了这么多的后手，这让他真正的意识到，刘飞此人的城府和心计是多么的厉害。

　　而此刻，首长在看完这段电视直播之后，双眼中毫不掩饰的流露出欣赏之色，看向总理说道：“刘飞真的很有才。”

　　总理使劲的点点头：“是的，非常有才！有骨气！有志气！心中始终把国家利益、民族利益和人民利益放在第一位，这才是我们华夏的栋梁之才！”


第2867章 争端再起

　　此刻，王成林看着刘飞那坚毅的面孔，心中也充满了佩服。不过他也知道，这次事件还没有完。这一次刘飞虽然将整个爆炸事件翻盘了，但是真正的首恶并没有伏诛，对方是绝对不会善罢甘休的，恐怕海明市今后还将面临十分严峻的考验。

　　这时，刘飞看到很多在场的外国记者神态已经有所变化，但是依然有人脸上充满了不屑，根本没有把刘飞的这些话听进去。

　　刘飞心中冷笑了一声，接着说道：“或许在座的有些记者有着一副铁石心肠，在你们的心中根本就没有什么正义和公平，你们的眼中或许只有利益和金钱，如果真是这样的话，我刘飞无话可说，但是在这里我可以明确的向你们向全世界表个态，我们华夏战士的鲜血不能白流，整个事件我们绝对不会放弃深入调查，我们海明市、我们华夏将会用我们的实际行动来做出我们应有的反应。我们华夏早已经不再是过去那个积贫积弱的华夏了，我们华夏人民受欺凌的日子早已经一去不复返了，任何人胆敢在我们华夏的地盘上和周边闹事，我们都将会给予他们最为凌厉的反击。”说完，刘飞的目光看向周荣轩。

　　周荣轩沉声说道：“好，刘书记的意见意见表达完了，各位还有什么问题吗？”

　　此刻，那些外国记者们全都一言不发，他们知道，在强势的刘飞面前，在强大的证据面前，他们狡辩什么都是苍白无力的。

　　又稍微等了一会，周荣轩见没有人再提问了，便说道：“好，既然没有人提问了，那今天的新闻发布会就开到这里吧，散会。”

　　周荣轩说完，刘飞和王成林先后站起身来向休息室走去。

　　在新闻发布会之后，世界舆论一片哗然。在海明市方面所提供的强大的事实证据面前，在刘飞的强势表态面前，世界舆论开始一面倒的对之前那些歪曲报道新闻的各家媒体给予了强烈的抨击，在强大的各方压力之下，这些新闻媒体纷纷对海明市、对华夏发表道歉声明，以免这件事情波及到这些媒体在华夏记者们的采访权。而与此同时，华夏方面也趁机对之前曾经向华夏强势施压甚至是抗议的各国外交部门提出了严正交涉，对于他们之前的抗议和施压给予了强烈的批评，而海明市则借此机会，再次完成了一次在世界各国面前一次惊艳的亮相，刘飞的强势、王成林的务实给世界人民留下了深刻的印象，而在王成林展示各种证据的间歇时间，大屏幕上播放的各种有关海明市的各种宣传视频更是极大的冲击了世界人民的眼球，海明市再次以光辉的形象呈现在世界人民面前。极大的提高了海明市在世界上的知名度。

　　返回办公室之后，王成林并没有直接回到自己办公室，而是来到了刘飞办公室。

　　王成林心中有些兴奋的说道：“刘书记，我刚刚从各方面渠道得到有关这次新闻发布会的反馈，我们海明市这次收获颇丰啊。”

　　然而，和王成林那种兴奋的心态不一致的是，此刻的刘飞表情却显得严肃了许多。看到刘飞的表情，王成林就是一愣。眼中露出不解之色，问道：“刘书记，你怎么了？你在担心什么？”

　　刘飞苦笑着说道：“王市长，我现在最担心的就梦想世界背后的那个甚至是那些黑手们。你想一想，对方竟然胆大包天到连我都敢刺杀，这说明什么问题？对方到我们海明市到底有什么目的？虽然在看守所爆炸事件中我们海明市略胜一局，但是今后还会发生什么事情？对方是不是还会做出更为出格的事情出来？你可不要忘了，对方为了抹黑我们海明市，竟然连看守所他们都敢炸，他们的心到底有多黑？他们的最终目标是什么？我们应该怎么样才能尽快的查找到他们，应该如何布局将他们拿下，免除我们海明市发展的后顾之忧？这些问题，都让人头疼啊。”

　　听完刘飞的话之后，王成林原本有些兴奋的心情一下子就低落了下来，作为海明市市长，他自然清楚刘飞所说的这些都是海明市目前所要面临的最为严峻的问题。毕竟，对方可是足够阴险、足够胆大的亡命之徒啊。

　　这时，刘飞苦笑着说道：“王市长，我看这件事情咱们光担心是没有用的，邓爱国那边已经联系相关部门介入此事的调查了，我们现在的最重要任务就是尽快搞定江运码头这件事情，尽快把我们海明市的经济发展起来，这才是我们这届市委班子最应该做的事情，我希望你能够明白一件事情，我们当官绝对不能只看着眼前的政绩，我们必须要站在整个国家的高度来看待江运码头选址这件事情，你站的角度越高，你的境界越高，你将来所能走的道路也就越远，我的意思你明白吗？”

　　此刻，刘飞再次对王成林推心置腹了。

　　王成林听完之后，轻轻点点头说道：“刘书记，我明白你的意思，你放心吧，既然上一次常委会上，在江运码头选址这件事情上我站在你的这一边，下一次常委会上，我依然会坚定的站在你的这一边，我不想做历史的罪人。”

　　听到王成林这样表态，刘飞的心这才安稳了许多，对于王成林也满意了许多。

　　王成林看刘飞这边没事，便离开了，他市政府那边还有很多工作要忙的。

　　王成林刚刚离开之后不久，刘飞的手机便响了起来。刘飞拿出手机一看，是一个陌生的号码，而且号码还是完全隐藏的，以刘飞的级别竟然看不出号码到底是什么。不过刘飞知道，越是这种号码，往往自己越必须要接听。

　　电话接听之后，电话里传来一个陌生男人宏亮的声音：“刘书记您好，我是华夏龙组的现任组长，我的代号为龙牙，目前我们已经接到任务，正式接受介入梦想世界事件中您被刺杀一事，请您放心，我们华夏龙组绝对不允许任何外域势力在我们华夏为所欲为的，我们正在秘密的展开深度调查，不过为了能够将对方一网打尽，我们不会轻举妄动，但是我们一旦采取行动，一定会将对方全部消灭，而且我们这边也将会及时向您汇报我们所取得的最新进展，我们会和海明市方面密切合作，争取早日把这件事情解决。”

　　听到龙牙的表态之后，刘飞的心再次安稳了许多，他非常清楚华夏龙组的超强实力，有他们介入到这次事件中，刘飞相信这次事件一定会得到解决的，随后刘飞和龙牙就某些细节问题稍微沟通了一下，便挂断了电话。

　　城郊看守所爆炸事件的影响余波虽然暂未消散，不过对于刘飞来说，这件事情已经得到基本解决，他再次把工作重心放在了海明市发展的大局上。

　　在经过一个多星期的精心准备之后，海明市有关城市经营战略的专家研讨会在海明市市委会议室正式展开。

　　众多专家纷纷就海明市的城市发展战略提出了自己的构想和思路，虽然刘飞已经在海明市的城市发展战略中提出了比较完整的规划方案，但是听了众多专家的建议之后，他还是受益良多，记下了很多笔记，并准备散会之后把这些专家的一些精华思路融入到最新版海明市城市经营战略中去，让海明市的发展得到再次提速，让海明市的人民更多受益。

　　在这次研讨会上，刘飞有关将江运码头设在梧桐镇的思路获得了与会大多数专家的一致赞同，而胡天宇虽然提出了他自己的见解，但是专家们在讨论的时候对事不对人，胡天宇的见解刚刚提出来之后不久，便被专家们驳得体无完肤，最终，胡天宇不得不黯然立场。

　　其实，胡天宇心中非常清楚刘飞意见的真实目的，只不过他有自己的想法而已。虽然在研讨会上一败涂地，不过胡天宇却并没有气馁，回到办公室之后，立刻便积极的联络起来，他希望能够在明天的常委会上，通过表决来赢得最终的胜利。

　　第二天上午，有关江运码头选址的终极对决正式开始。

　　为了减少更多不可控因素，在刘飞刚刚进行完开场发言之后，罗天强便提议道：“刘书记，我看有关江运码头选址这件事情，我们也不用在谈什么理由了，直接举手表决吧。”

　　刘飞听到罗天强的建议后，只是淡淡一笑，说道：“好，既然罗天强同志这样说，那我们就直接举手表决吧。不过呢，在举手表决之前，我看应该把昨天专家研讨会上专家们的意见和相关的讨论文件发给大家，大家先看一看，等看完之后咱们举手表决。”

　　对于刘飞提出的这个意见，罗天强没有办法拒绝，只能点头同意。

　　15分钟之后，众人看完材料纷纷抬起头来，刘飞点点头说道：“好了，现在举手表决正式开始，同意把江运码头放在双龙镇的请举手。”


第2868章 选址之争

　　刘飞话音落下，罗天强第一个举起手来，随后是胡天宇。

　　紧接着，庄德文、邓佳明相继举起手来，随后，肖建辉也缓缓的举起手来。

　　看到肖建辉举起手来，刘飞的脸色渐渐的阴沉了下来。眨眼之间，对方已经得到了5票支持。

　　刘飞的目光缓缓的落在新任统战部部长马文东的脸上，上一次常委会上，他坚定的选择了站在胡天宇那一边，这一次他将会如何抉择呢？

　　此刻，不仅仅是刘飞，就连胡天宇和王成林两人也把目光放在了马文东的脸上，然而，此刻的马文东手稍微抬了一下，却又无力的放了下去，最终低下头去选择了沉默以对。

　　看到这种情况，胡天宇的脸色微皱，王成林却是长长的松了一口气，而刘飞的脸色也缓和了许多。

　　过了有一分钟左右，刘飞淡淡的说道：“好，现在支持把江运码头项目放在双龙镇的有5名常委，下面大家在表决一下，看看支持把江运码头项目放在梧桐镇的有几名常委。”说完，刘飞自己率先举起手来。

　　随后，王成林、周荣轩、叶冲、魏秋华四个人先后举起手来。眨眼之间，票数便追上了罗天强那边。

　　罗天强看到这里，眉头已经紧紧的皱了起来。不过看到还有三名常委没有表态的时候，他的心头稍微宽松了一点。

　　然而，就在这个时候，王康东直接举起手来，脸上露出坚毅之色，如果说上一次常委会上他选择了弃权，那么这一次的常委会上，他旗帜鲜明的选择站在了刘飞这一边，其实在他内心，他是坚定的站在了海明市人民的这一边。因为王康东对于昨天专家研讨会上各位专家的意见早就知道了，今天再看完会议的文件之后，他清楚的知道这两种不同选址对海明市意味着什么，作为海明市主管宣传的领导，王康东非常清楚自己的这一票对海明市有多么关键，强烈的历史责任感和使命感让他毫不犹豫的选择支持刘飞的提议。

　　看到王康东举手，胡天宇的眉头便皱了起来。现在刘飞那边已经6票了，如果再来一票，便可以过半数通过了。胡天宇的目光紧紧的锁定在马文东的脸上，因为他知道，一般来说，易建军是会弃权的，只要马文东选择弃权，刘飞的提议照样无法在常委会上通过。

　　此刻的马文东内心压力非常大，因为昨天晚上，他相继接到了王成林和胡天宇的电话，都要求他站在对方那一边，对于自己的情况马文东非常清楚，正是因为自己不是属于刘飞那边的人，而且又和王成林、胡天宇之间都曾经相处得非常融洽，所以这个常委的帽子才落在了自己的头上，这就让他在进行站队的时候相当为难。在官场上混了这么久，他非常清楚站队是一门十分高深的学问，尤其是现在王成林和胡天宇之间竞争那么激烈，谁胜谁负还未可知，一旦自己站队失误，很有可能会面临十分苦闷的下场。所以他短时间内还不想站队。但是他也清楚，如果自己一直不站队，那么自己的后果将会更加悲剧，因为将来不管是王成林胜出还是胡天宇胜出，都将会不再信任他，肯定会对他进行打压。一时之间，马文东急的满脑门是汗，不知道自己到底应该如何表态。

　　就在这个时候，易建军突然举起手来，大局已定！

　　此刻，胡天宇和罗天强等人的脸色刷的一下便黑了。他们怎么也没有想到，易建军这位平时都保持中立的常委这一次竟然一反常态的再次明确的表达了自己的立场，而且还是支持刘飞，这让罗天强和胡天宇十分郁闷。他们知道，这一次他们输了。

　　此刻，他们才清楚的明白刘飞当时要举行专家研讨会的真实目标乃是争取这些原本中立的常委们。现在看来，刘飞的这一步棋走对了。

　　这时，和胡天宇郁闷心情形成鲜明对比的则是马文东十分舒畅的心情。因为他知道，自己现在不需要再有任何表态了。这样一来，自己既没有得罪王成林，也没有得罪胡天宇，这对他来说算是最好的一个局面了。

　　刘飞满意的扫视了一下常委会上的众人，表情淡定的说道：“好了，各位常委，现在表决结果出来了，有7名常委同意把地址放在梧桐镇，这就是最终的结果，散会之后，市委办以文件的形式把会议结果传达下去，让梧桐镇方面提前做好准备，尽快展开各项工作。市委办和市府办联合起来，把昨天一些专家的精华观点整合进这一次有关江运码头以及我们海明市的城市规划中来，将这个项目的文件上报重大项目委员会审批，争取获得国家发展资金的支持，减轻一下我们海明市的融资压力。市政府那边王市长也要多想办法，提前做好规划，等重大项目委员会那边批复之后，争取尽快融资，将这个项目尽快建设起来，让我们海明市的发展再上一个新的台阶。散会吧。”

　　散会之后，回到自己办公室内，刘飞的心情相当不错，毕竟选址问题已定，海明市终于可以加快进度，上马这个项目了。作为这个项目的倡导者，刘飞非常清楚这个项目一旦建成将会给海明市带来怎么样的发展机遇和动力。只要这个项目建成，刘飞可以拍着自己的胸脯说，自己在海明市这2年的工作没有白干，自己总算是为海明市的人民做了一件实事。自己依然延续着老领导教导自己的为官原则——为官一任，造福一方！

　　然而，刘飞却万万没有想到，就在常委会散会之后不久，亲自在海明市坐镇的德隆夫人便接到了内线情报，得知了海明市常委会最终通过了将江运码头项目选址放在梧桐镇的消息，听到这个消息之后，德隆夫人的脸色十分平静。

　　这时，这个泄密者声音沙哑着说道：“德隆夫人，这件事情我能够提供的帮助只有这么多了，真没有想到，刘飞竟然这么厉害啊，哎！”

　　德隆夫人听完之后淡淡一笑，说道：“不要这么轻易的就认输吗？事情发展到这里，仅仅是万里长征才迈出了第一步而已，刘飞还没有取得最终的胜利，如果你认为他已经赢了，我们输了，那你就大错特错了。我告诉你，对于这一关我们的失利我早有预期，毕竟，刘飞的级别摆在那里呢，手段也多的是。不过你不要忘了，就算是你们把地址选择在了梧桐镇，后面还有很多关卡要过才能真正的展开这个项目呢。现在可以先让刘飞高兴高兴，等到我真正出手的时候，他必须得乖乖的向我投降。”

　　听完德隆夫人的这番话之后，这位泄密者就是一愣。从德隆夫人的讲话中他敏锐的把握到了好几个信息，德隆夫人的意思是说，到现在为止，她还没有真正的出手呢。泄密者心中暗道：“事情都发展到这个程度了，德隆夫人还有什么后手可以动用呢？”

　　晚上，刘飞回到家之后，发现诸葛丰正坐在客厅内看着电视，刘飞便直接坐在了诸葛丰旁边，笑着说道：“诸葛丰，让你久等了。有什么建议？”

　　诸葛丰笑着摇摇头说道：“没事，我也刚到不久。老大，这次选址之争你赢了吧？”

　　刘飞点点头：“是啊，开专家研讨会这步棋的确不错，效果还是很明显的。你是在担心这个项目后续的事情？”

　　诸葛丰点点头说道：“是啊，虽然这次选址之争我们赢了，但是选址只是整个项目刚刚起步而已，后面还涉及到了报批以及融资等诸多环节，哪一个环节出问题都是大事，尤其是我发现上次德隆夫人和你见面之后，却一直没有采取任何的手段，我感觉这件事情绝对没有表面上看起来那么简单。”

　　刘飞点点头：“嗯，你认为德隆夫人有什么后手？”

　　诸葛丰沉声说道：“老大，你想想看，德隆夫人不可能不知道你的身份，但是在知道你身份的情况下，依然敢约你见面，提出那么嚣张的要求，她肯定不可能无的放矢的，肯定是有所依仗的。但是到现在为止，在选址之争中她却偏偏没有采取比较大的动作，这说明她很有可能采取了避其锋芒的策略，因为她非常清楚，对于你来讲，这第一关你是绝对不会放弃的，哪怕是动用书记权威也肯定要通过你的提议，那么不管她采取什么手段最终的结果都不会改变的。所以，她很有可能把胜负手放在了这第二关或者是第三关上，所以，对于德隆夫人我们却不能不防，我总是感觉这个女人相当不简单。”

　　刘飞听完诸葛丰的建议之后，眉头立刻紧皱起来，对于诸葛丰的观点，他非常赞同，因为他非常清楚，敢于在官场上纵横驰骋的女人都不是等闲之辈。而德隆夫人敢在自己面前嚣张，又怎么可能没有一些强力的手段呢？但是德隆夫人的依仗到底是什么呢？


第2869章 被阴了

　　就在刘飞和诸葛丰这边琢磨着德隆夫人的时候，德隆夫人早已经布局完毕，开始了她纸醉金迷的生活。对于她这个单身女人来讲，她最讨厌的就是孤寂，尤其是自从她的丈夫德隆死后，她更讨厌寂寞，在繁忙的工作之余，她总是喜欢把自己置身于热热闹闹的酒吧之中，尤其是那种中低档酒吧，在里面，她可以感受到周围那喧嚣音乐，她可以忘掉平时那紧张、缜密、深远的布局和较量，在酒吧里，她需要做的只有两件事情，一件事是喝酒，另外一件事就是应付那些前来酒吧猎艳的形形色色的男人们，虽然德隆夫人年纪不小，但是由于保养得好，看起来也只有30多岁，俨然一副成熟少妇的模样，再加上她无意之间散发出来的那种高高在上的女王形象，不管她在哪个酒吧里，都是男人瞩目的焦点，虽然她表现得十分高傲，但是酒吧里最不缺乏的就是有勇气的男人，尤其是在酒精的刺激之下，时不时的就会有男人走过来跟她搭讪，想和她玩个一夜情。毕竟，征服像德隆夫人这样女王式的成熟少妇还是很有成就感的。

　　德隆夫人一边喝着伏特加，一边醉眼迷离的望着舞池内那些正在蹦迪的年轻人，心中一片死寂。如今，在她的人生里，最大的乐趣只有两件事情，一是赚钱，二是和各种各样的男人、女人进行斗争，将对方打败。对于她来讲，钱只是一个数字而已，就算是她100年不去赚钱，也不需要为钱而发愁，因为她现在所拥有的钱足以让她几世无忧了。但是她依然喜欢疯狂的敛财，赚钱，因为这是她人生活在这个世界上最大的乐趣之一，只有看着自己账户上的数字不断的增长，她才能确确实实的感觉到自己还活着，自己还存在于这个世界上。至于斗争，则是德隆夫人在赚钱之外最喜欢的一种娱乐活动，对她来讲，斗争没有国界，没有级别，她不惧怕任何挑战，她只想将自己所挑选的对手一一打败，因为她还有一个终极梦想，那就是……

　　她的终极梦想，从来没有对任何人讲过，也只是封存在内心的最深处，用层层的心灵枷锁将之锁住，哪怕是说梦话的时候，她也绝对不会透露。

　　醉眼朦胧中，德隆夫人想到了刘飞，她的嘴角上便露出一丝淡淡的笑意，端起伏特加一饮而尽，随后又给自己满上一杯，嘴角的笑容便更浓了，她心中喃喃自语道：“刘飞啊刘飞，你可是我所遇到的对手里面最难缠的一个，希望你千万不要让我失望啊。”

　　这时，一个身材彪悍、满脸大胡子、眼神狂野的男人迈步走了过来，手中端着一杯威士忌，冲着德隆夫人微微一笑，举起酒杯说道：“尊贵高雅的女士，能有幸陪你喝杯酒吗？”

　　看到对面的这个充满了野性的男人，德隆夫人感觉到自己的双腿开始打起摆子来，因为这样威猛、狂野的男人是她的最爱，和这样的男人上床是她最爱的娱乐项目之一。在她内心的深处，她希望通过这样不断的猎艳和奇遇来抚慰自己内心和身体上曾经所遭受的创伤，因为她的丈夫德隆虽然名字很西化，其实他根本就是一个日本人，而他的那个小弟弟细的跟竹签一般，短的跟小手指一般，在加上德隆的年龄比德隆夫人大了20多岁，和德隆上床，德律夫人没有多岁感觉，但是却又不得不虚以委蛇，用精彩绝伦、抑扬顿挫的呻吟声来为德隆增加快感，直到德隆挂掉。她用自己的青春传来了如今的地位和财富，现在，她需要用这些东西来补偿自己。

　　“男人，你太虚伪了，走，咱们开房去吧。”说着，德隆夫人放下酒杯，充满挑衅的看向狂野的男人。

　　男人一笑，伸手搂住德隆夫人的小蛮腰说道：“好，如你所愿。”

　　说着，两人迈步走出酒吧，留下满地羡慕嫉妒恨的目光。

　　一夜缠绵，天微亮，德隆夫人看了一眼折腾了她将近4个小时的狂野男人，此刻，他睡得很熟。德隆夫人洗完澡之后，一边穿着衣服，一边充满欣赏的看了一眼床上的这个男人，淡淡一笑，伸手从自己的小坤包中拿出一叠厚厚的美元轻轻的放在男人的床头，随后没有丝毫留恋的向外走去。对于这样的男人，她有的只是欣赏，没有任何的情感可言。

　　听到传来咣当一声门响，听到高跟鞋的声音渐渐远去，狂野男人突然睁开双眼，坐起身来，默默的等了有五分钟的时间，等他确认德隆夫人不会再回来之后，这才站起身来，弯腰从床下拉出一个小袋子，从里面拿出镊子将德隆夫人放在床头的那叠美元最外面两张用镊子夹住，放进了早已经准备好的塑料袋内，封存好之后，揣进自己的西服口袋内，这才不慌不忙的起身洗澡离开。

　　从昨天晚上到今天早晨，所发生的一幕幕就仿佛是一场电影片段一般，在海明市没有溅起任何的水花。即便是德隆夫人也仅仅是把这12个小时之内发生的一切当做是人生路上的一个小小的回忆而已。

　　历史上，有很多这样十分不起眼的瞬间和片段，但往往是这种最不起眼的瞬间和片段，改变了整个历史的走势。

　　不得不说，周荣轩的工作能力、工作效率是超高的，仅仅到了第二天下午，周荣轩便带着市委办和市府办一起把有关海明市的规划材料以及江运码头项目的所有资料整理出来，报给王成林和刘飞签字之后，当天晚上他便亲自带着这些资料送到的燕京市，第二天上午便直接送到了重大项目司进行报批。

　　如果按照以往的流程，这么大的项目没有一两个月根本就不会批复下来的，但是这一次，批复的速度相当快，不到一个星期海明市方面便接到了批复文件。

　　最先接到批复文件的是市长王成林。

　　当王成林看到批复文件上面的批复意见之后，当时脸色便阴沉了下来，随后直接狠狠的拍了一下桌子，把茶杯狠狠的摔到了地上。

　　看到批复文件，王成林彻底暴走了！

　　听到市长办公室内的动静，秘书邓国强赶快走了进来，当他看到王成林那阴沉似铁的脸色之时，一边小心翼翼的收拾着地上的茶杯碎片，收拾完之后，他小心翼翼的说道：“市长，您有什么指示？”

　　王成林摆摆手说道：“好了，没你的事了。”说邓国强连忙走了出来，给王成林换上新的茶杯泡了一杯茶放下后便从外面带好房门。

　　这时，王成林拿起桌子上的电话直接拨通了刘飞的座机。

　　刘飞正在听取文化局的局长的工作汇报，看到是王成林打来的电话连忙接通。

　　电话刚刚接通，王成林略带愤怒的声音便传了过来：“刘书记，您现在有时间吗？我这边刚刚接到江运码头项目的批复文件，我想跟您汇报一下这件事情。”

　　刘飞看了文化局局长一眼，说道：“好，那你5分钟之后过来吧。”

　　听到刘飞这样说，文化局局长连忙长话短说，3分钟之内便结束了工作汇报，刘飞勉励了对方几句便让他离开了。

　　这时，王成林满脸焦虑的拿着批复文件走进刘飞办公室，把文件放在刘飞的面前充满愤怒的说道：“刘书记，我们海明市江运码头的这件事情在重大项目委员会那边竟然没有获得批准，还被提出了很多问题。您看看，这些问题根本就是无中生有，故意为难我们海明市。”

　　刘飞拿起批复文件看了一眼之后，脸色当即也阴沉了下来，此刻，他的心情和王成林一样，相当的愤怒。他怎么也没有想到，这么重大的、关系到海明市国计民生、长远发展的项目竟然会在重大项目委员会那边被卡住了，这不明显是在故意刁难海明市吗？想到这里，刘飞不由得想起了几天之前诸葛丰跟自己讨论德隆夫人的情形，心中暗道：“难道这一次是德隆夫人出手了？如果真是这样的话，这个德隆夫人手段还真是了得啊。”

　　想到此处，刘飞也不避讳王成林，直接拿起桌子上的手机拨通了李开复的电话，说道：“老领导，跟您咨询一点事情，我们海明市最近搞的一个江运码头建设的项目在重大项目委员会那边被卡住了，您能不能帮忙打听一下看看这里面有没有什么内幕？”

　　李开复对于刘飞自然是了解得非常清楚的，从刘飞的称呼里面便能猜到刘飞的身边肯定有别人，而能够跟得上级别和刘飞一起讨论此事的人除了王成林之外还能有谁，分析到这里，李开复便直接说道：“好，你稍等一会，我打几个电话了解一下情况。”

　　20分钟之后，就在刘飞和王成林等待得十分焦虑的时候，李开复的电话打了过来。听完李开复的电话之后，刘飞和王成林的脸色全都十分难看。


第2870章 示威

　　原来，在电话里，李开复对刘飞说道：“刘飞啊，情况我已经给你打听清楚了，这一次你们海明市的项目之所以没有在重大项目委员会那边获得通过主要有两个原因，一个原因是重大项目司司长王庆辉对你们海明市的这个江运码头项目意见非常大，认为你们上马这个项目根本就是政绩工程，给海明市带来不了多大实际的授意，尤其是你们海明市守着那么好的海运港口，根本没有必要再去建设江运码头，他认为你们建设这个项目根本就是劳民伤财。后来我跟别人又打听了一下，我听说王庆辉此人对你的印象相当不好，据说几个月前王庆辉曾经去过你们海明市，好像是为了罗曼德集团撑腰，但是当时你根本就没有给他面子，直接通过重大项目委员会主任郑天成向他施压，把他一顿训斥之后给喊了回去，据说回去之后，王庆辉对此一直耿耿于怀，在私下里多个场合对你表示了不满，同时也表示，一旦有机会一定会给你们海明市好看的。这次江运码头这件事情，王庆辉在里面应该起到了一定的负面作用，同时，主管重大项目司的副主任李建成对于这个项目也很有成见，而且当年这个李建成曾经在我手下做司长，我因为看不惯他的工作风格，所以我一直在压制着他，等我离开之后，他才被提拔成副主任的，估计他内心深处对我也是相当不满，所以才把怨气撒到你的身上的。这是一个原因，还有另外一个原因，就是你们海明市的邻省沿海省天河市也正在积极申请江运码头这个项目，而且他们在码头的选址上距离你们海明市梧桐镇这个地方也就是50公里左右，是一个名字叫董家集的镇上，虽然把码头设在那里不如你们海明市距离海近一些，条件也不如你们海明市好，但是他们却认为一旦这个项目启动，能够把天河市的经济给带动起来，所以对你们海明市来说，天河市也是一个强力的竞争对手，因为他们的市委和省里的领导尤其是省委书记高建林同志对于这个项目也非常重视，还亲自带着天河市的领导们去海明市公关，所以，刘飞啊，你们海明市江运码头这个项目前景不容乐观啊。”

　　听到李开复的电话之后，刘飞的心就是一沉。对于高建林这个人刘飞虽然没有共事过，但是当年在吴家吴永强争夺家主位置之时，他也曾经在吴家出现过，虽然当时的高建林表现得极其低调，但是刘飞对他的印象却非常深刻，这是一个实力派牛人，做事果断，出手犀利，出手角度也相当讲究，而且对方还曾经在东海省那边布局，而他的布局曾经一度让自己从宋家收拢过来的嫡系刘国明陷入一段被动时期，虽然现在刘国明在东海省已经再次掌握大局，但是由于高建林的布局，刘国明已经无法像以前那样做事可以放得开手脚了。从这一点看，高建林不管是在眼光、手段、胸襟和气魄上，都是自己十分强大的竞争对手。对方的才华即便是和曹晋阳相比，也相差不是很大，而这一次，高建林竟然让天河市加入了这一次的江运码头建设的竞争中来，明显对海明市十分不利。

　　刘飞站起身来，走到房间内悬挂着的海明市地图面前，通过这幅地图，刘飞可以清楚的看到海明市全貌和沿海省的部分区域，尤其是天河市的董家集镇，地图上更是可以直接看到。刘飞仔细查看了一下董家集镇和梧桐镇的地理位置，脸色就更加难看了。虽然身为海明市市委书记，刘飞肯定要为海明市的整体利益考虑，但是身为委员，刘飞在做事的时候，早已经习惯于站在委员甚至更高的角度去看待问题，站在委员的角度来看，刘飞非常清楚，在梧桐镇建立江运码头，远远比在董家集那里建立江运码头要合适得多，在海明市建立江运码头不仅可以促进海明市本地的经济发展，也能够辐射周边区域，而在董家集建立江运码头，只能繁荣董家集一地，对于周边区域的辐射作用要小得多，而且在两个地方建设江运码头的投资都差不多，这样一来，把江运码头建设在天河市明显是不合适的。身为委员，刘飞自然不希望看待这样的事情发生，但是考虑到自己和高建林之间的竞争关系，再考虑到自己海明市市委书记的身份，刘飞现在还不能动用委员的身份来解决这件事情，双方只能在规则的框架下来竞争此事，这样一来，江运码头的建设项目可就麻烦了。

　　“刘书记，你看要不要我们亲自带队前往燕京市进行公关？否则的话，如果这个项目我们费尽心血规划出来了，却被沿海省给抢了过去，我们这可真是为他人做嫁了。”王成林脸色不善的说道。

　　说实话，当他听到高建林伸手插手这个项目的时候，心中便对高建林充满了不满和怨气。毕竟沿海省虽然经济也很发达，但毕竟江运码头项目是海明市首先规划出来的，而沿海省不过是照葫芦画瓢而已。但是问题却在于对方展开公关比海明市要早，反而在江运码头项目的竞争中占据了先手。这让王成林相当郁闷。再加上王成林和高建林之间也是有着竞争的，毕竟现在他的级别和高建林是一个级别，差距在于一个是书记，一个是市长，但是一旦一年之后到了换届的时候，自己和高建林都有机会更进一步的，如果在这个项目上要是输给了高建林，这对他将来的竞争是十分不利的。这也是他对于高建林充满怨气的原因。所以，他才提议要亲自带队前往燕京市进行公关。

　　刘飞沉思了一下，点点头说道：“嗯，这样吧，你今天把工作交代一下，就动身去燕京市吧，有什么需要支持的尽管跟周秘书提，让他配合你，这几天我先坐镇市里，稳定我们市里干部的军心，等这个事情理出一个头绪之后，我在亲自出马去燕京市活动一下。我们海明市必须要上下一心，必须要让这个项目在我们海明市落户。”

　　听到刘飞如此坚定的语气，王成林心中安稳了不少，以他对刘飞性格的了解，刘飞既然说出这样的话来，这说明刘飞已经下定决心要把这个项目做成了。这让他心中动力更足了。毕竟刘飞的身份摆在那里呢。

　　王成林从刘飞这边告辞之后，回到市政府，把相关的工作安排好之后，立刻带着副市长魏秋华赶往燕京市。之所以带着魏秋华是因为魏秋华是曹家的人，可以动用很多关系。

　　眼看着快要吃午饭了，刘飞放下手中的工作正准备起身去食堂吃饭，他的手机便再次响了起来，看看电话号码，竟然是德隆夫人打来的，刘飞的眉头当即便皱了起来。

　　电话接通之后，德隆夫人妩媚中带着几分高傲的声音便传了出来：“呵呵，刘书记，你现在的心情一定不太好吧，江运码头项目在重大项目委员会被卡住的滋味不太好受吧。”

　　德隆夫人的语气中带着几分嘲讽。

　　听到德隆夫人的话之后，刘飞神情一凛，他知道，德隆夫人的这个电话是来向自己示威来了，从她的语气中刘飞可以判断出来，在江运码头项目被卡住的背后，绝对有德隆夫人在背后运作的影子，只是不知道德隆夫人的发力点到底是在重大项目委员会还是在天河市那边。但是不管怎么说，德隆夫人这次打来电话，肯定是来者不善。

　　不过刘飞早已经见过太多的阵势，对于德隆夫人这种居高临下的姿态只是淡淡一笑，说道：“还行吧，做什么事情没有点磕磕绊绊呢，更何况如果有人诚心捣乱的话，出现点意外就在正常不过了，我当官20多年，什么样的情况没有见过，就江运码头这件事情，不过是小菜一碟而已。”

　　刘飞十分轻松的说道。

　　德隆夫人却也淡淡一笑说道：“哦？刘书记看来非常自信嘛。看来沿海省天河市的加入并没有给你带来多大的压力嘛。不过刘书记，据我所知，几个月前重大项目司的王庆辉司长曾经来过你们海明市，那一次你让他非常没有面子啊，你们海明市江运码头项目这件事情要想在重大项目委员会那边通过恐怕非常难啊，至少王庆辉那边不会轻易签字的。到时候，你就算直接去找郑天成也无济于事啊。怎么样，要不要我出面帮你解决这件事情啊，其实，这件事情对你来说难上加难，尤其是以你的身份，更不可能拉下脸来去向王庆辉道歉，但是对我来说，却仅仅是一个电话的事情就能搞定。”

　　刘飞冷冷一笑说道：“哦？你要帮我解决这件事情？世界上还有这样的好事吗？天上会掉下来馅饼吗？我可不相信。”


第2871章 超级强势

　　德隆夫人听刘飞这样说，淡淡一笑说道：“你说的没错，这世界上的确没有天上掉下来的馅饼，我之所以这样做目的也非常简单，我想要你承诺，让我们德隆集 团深度介入到海明市江运码头项目建设中来，只要你答应了我这个条件，确保我们德隆集团的利益，那么我保证，你们海明市江运码头的项目可以在重大项目委员会那边顺利通过审批，刘书记，你应该知道，这是双赢的。只要这个项目通过审批，你们海明市获得政绩，获得项目，还不需要担心资金的问题了，而我们德隆集团则获得了正常利益。”

　　刘飞哈哈大笑道：“正常利益？德隆夫人，你也太把我刘飞不当干部了吧。如果你所要求的利益算是正常利益的话，这个世界上恐怕再也没有不正常的利益了。德隆夫人，你也太小看我刘飞了，是，我承认，你所提出的条件对很多人的确很有吸引力，甚至有些地方的官员面对你所提出的这样的条件会毫不犹豫的同意，但是我刘飞绝对不会同意。因为我所看的是我们海明市的长远利益，是我们华夏的国家利益，而不是眼前的看似辉煌的政绩。政绩，的确是最让我们官员心动的东西，但是在我看来，官员的确需要做出政绩，也应该做出政绩，否则的话，官员存在又有什么价值呢？如果不能为官一任，造福一方，算什么好官呢。但是，政绩的取得，不应该以牺牲老百姓的长远利益为代价，更不能以牺牲国家和民族的长远利益为代价。历史带给我们太多的经验教训，那些西方人的长远战略布局的手段的确让我钦佩不已。就像这次江运码头的项目，你德隆夫人敢拍着胸脯说你没有长远的战略布局？你没有打算在未来某个时间突然发力，遏制我们海明市的经济发展的企图？难道你没有打算利用这个项目，难道你就没有其他更为隐秘的打算？

　　德隆夫人，我可以明确的告诉你，不要认为只有你是最聪明的，更不要认为我们华夏的官员都是喜欢贪图政绩之辈，你大错特错了。我想这一次有关江运码头选址之争的结果你已经知道了吧，难道你没有听人告诉你，这次常委会上，我们海明市大多数常委最终选址支持了我的提议？这说明什么问题？这说明我们海明市大多数常委头脑是非常清醒的，说明在政绩和我们海明市的长远利益面前，他们毫不犹豫的选择了我们海明市的长远利益，毫不犹豫的站在了国家利益和人民利益这一方。这充分说明，我们海明市大多数常委的政治觉悟还是过硬的。说明上级领导把他们放在这里是非常英明的。因为我们海明市大多数的官员心中都有一颗为国为民之心。德隆夫人，不知道你知道不知道我们华夏有一句话叫众志成城，我可以明确的告诉你，现在我们海明市大多数常委都已经众志成城了，江运码头项目不管有多么麻烦，多么困难，我们必定会拿下。”

　　刘飞一口气说了很多，将德隆夫人驳斥得一时之间哑口无言。她不得不承认，刘飞思考问题的深度和角度的确让她惊叹，刘飞竟然将她非常深远的战略布局都看的清清楚楚，这让她意识到，为什么以前那么多人向刘飞发起挑衅，最终都以失败而告终。而真正让他感觉到不安的却是刘飞所说的众志成城。她怎么也没有想到，在刘飞的掌控之下，竟然让大多数常委都能站在了他的那一边。德隆夫人曾经深受西方强盗式思维方式的影响，对于西方胡萝卜加大棒以及分化瓦解扶植代理人的那一套更是了如指掌，但是这一次，在海明市，她突然发现，似乎在世界上其他地方几乎无往而不利的战略战术竟然失去了作用。

　　不过德隆夫人毕竟是德隆夫人，被刘飞这一番驳斥说的哑口无言之后，很快便重新整理思路，冷冷的说道：“刘飞，你应该知道，如果没有我的帮助，恐怕与沿海省天河市的竞争你们很难赢啊。如果我要是站在他们那一边的话，恐怕你们海明市必定失败。”说道这里，德隆夫人已经用上了略带威胁的语气。

　　刘飞却是淡淡一笑，说道：“德隆夫人，难道你认为现在沿海省已经加入进来了，你还真难说服他们在退出这次竞争不成？如果真是这样的话，你也太小瞧了高建林，小瞧了我们这些官员们。身为沿海省的一号领导，高建林既然已经意识到了江运码头这个项目所能够给他们沿海省带来的巨大的利益，他是无论如何都不会放过这次机会的。你不要自以为是的认为你这个商人可以左右高建林的想法，你这根本就是痴人说梦，俗话说得好，世界上最了解你的人，不一定是你的朋友，往往是你的对手。高建林是我十分强悍的竞争对手，所以抡起对他的了解来，你远远不如我，我可以明确的告诉你，你这次恐怕真的是作茧自缚了。虽然不知道你通过什么手段让沿海省知道这件事情，虽然不知道高建林为什么下定决心要参与这次江运码头项目的竞争，但是我可以明确的告诉你，对于你在江运码头项目中的所作所为，我非常不满。”说完，刘飞直接挂断了电话。

　　听着电话中传来嘟嘟嘟的忙音，德隆夫人俊俏妩媚的脸颊上布满阴霾，眼神显得有些狰狞。德隆夫人咬牙切齿的说道：“刘飞啊刘飞，真没有想到你竟然如此强势，但是，那又如何呢？姑奶奶我就算使尽浑身解数也要让你们海明市江运码头的项目最终纳入我的囊中，哼哼，你对我不满又怎么样？我对你还不满呢。你在海明市市委书记的位置上能够护住这个项目，如果你不在这个位置上，对于这个项目你还有什么话语权吗？等着瞧吧，我一定会给你好看的。”说完，德隆夫人狠狠的把电话摔在了地上。

　　挂断电话之后的刘飞，却并没有在电话里说话的时候表现的那么轻松，通过这次通话，刘飞可以清晰的感受到德隆夫人手段的犀利。如果说高建林和沿海省介入这次江运码头这件事情的背后没有德隆夫人的影子，刘飞是绝对不会相信的。对于高建林这位未来的对手，刘飞还是有所了解的，他非常清楚，高建林是那种做事十分谨慎之人，他既然要介入到这次江运码头项目建设中来，绝对不是德隆夫人在他耳边吹了什么阴风，肯定是高建林看到了运作江运码头项目给沿海省带来的利益，刘飞相信，德隆夫人就算再有能力，也根本不可能亲自找到高建林把高建林说服，因为他相信，高建林恐怕连见都不一定会见他，因为高建林一直都是一个洁身自好之人。但是在这种情况下，德隆夫人却能通过其他手段让高建林知道甚至介入这个项目，这就不得不说德隆夫人手段的厉害了。不过好在德隆夫人现在已经处于明处，自己对他已经有所防备，而现在刘飞真正担心的问题反而是高建林这位未来对手到底会如何出招，因为他知道，高建林这种级别的高手一般不会轻易出招，但是一旦出招往往会异常犀利。这次王成林的燕京市之行能够取得不错的进展吗？

　　刘飞的担心不无道理，因为远在燕京市的王成林和魏秋华在到了燕京市之后，经过一番活动和信息搜集之后，得到了一个让他们十分忧虑的消息，那就是在高建林的亲自带队公关之下，在重大项目委员会的内部，尤其是党组成员之间，他们已经做通了很多人员的工作，这些人对沿海省提出的在天河市建立江运码头的规划方案非常支持，得到这个消息，两人心情非常糟糕。不过两个人也不是一般人，虽然面临如此严峻的局面，两个人依然好不气馁，通过多方疏通和走动，也在重大项目委员会内部取得了部分关键人物的支持，尤其是取得了重大项目委员会副主任马东浩的支持。有了马东浩的支持，这让王成林和魏秋华的心稍微放下了一些，但却并没有完全放下，因为他们都已经得到了消息，2天之后，重大项目委员会将会在内部党组会上，重点讨论海明市江运码头的规划方案以及沿海省的规划方案，如果哪个规划方案获得通过，将会获得本年度重大项目扶植资金200亿元，这对于这两个项目的启动和运营都将会起到极大的推动作用。当两人得到这个消息之后，心便再次悬了起来。

　　很快的，远在海明市的刘飞也得到了这个消息。听到王成林的汇报之后，坐在办公室内的刘飞的脸色显得凝重了许多。还有2天的时间，一会定输赢，海明市能赢吗？想到此处，一直都十分沉稳的刘飞坐不住了，把海明市的工作安排了一下之后，刘飞立刻启程赶往燕京市。


第2872章 激烈的争论

　　刘飞到了燕京市，首先约见了重大项目委员会的主任郑天成。因为刘飞的身份摆在那里呢，郑天成对于刘飞的约见还是不敢摆谱的。

　　两人会见的地点放在了华恒大酒店301包间内。

　　一边喝着茶，还没有等刘飞说话呢，郑天成便开门见山的说道：“刘书记，我知道您约我出来的目的，在这件事情上我非常为难。我相信您应该知道的，不仅仅是您，早在三四天之前，沿海省的高建林同志便已经找到我，和我谈了一个晚上。现在你们这两个地市竞争得非常激烈，而且你们背后都有相关的人员支持，我身为重大项目委员会的主任，在这件事情只能平衡大局，不能向您或者向高建林同志透露任何信息，希望您能够理解。”

　　不得不说，郑天成这种开门见山的表态效果还是非常明显的，刘飞虽然有些做一做郑天成的工作，但是郑天成这么说他也不好意思再多说什么，这种情况也是在刘飞预料之中的。虽然知道有很大可能性会遭到郑天成的拒绝，但是刘飞必须要这么做。这就是华夏官场中非常讲究的一个面子问题。

　　如果高建林去见了郑天成了，而刘飞没有去见，那么郑天成心中肯定就会产生疙瘩，认为刘飞对于这件事情不够重视，甚至认为刘飞不给自己面子，哪怕畏惧于刘飞的身份他不敢把事情做得太出格，但是在一定范围内，为沿海省创造一些有利的机会还是可以的。所以，刘飞必须要去见一见郑天成，哪怕只是简简单单的表达一下自己对于这件事情的关注，哪怕只是聊一盏茶的时间，他也必须要去。这是态度问题。

　　在喝茶聊天的时候，刘飞曾经仔细观察过郑天成的表情，虽然他掩饰得十分高明，但是刘飞依然可以通过郑天成的表情和语言甚至是说话的语气上看出，对方对于自己见他这一面请他喝这一杯茶还是比较满意的。说话的声音和语气也比见面之前要好了不少。看到郑天成这种表现，刘飞便知道这次见面达到目的了。

　　两人这次会面只持续了一盏茶的时间，一杯茶喝完，两人便亲如兄弟一般微笑着并肩走了出去。只是两人的心中怎么想的只有自己知道而已。

　　刘飞上了车之后，仰面靠在座位上，陷入了沉思之中。通过这次会面，刘飞还从郑天成的表态中看出了更多其他的东西。林海峰坐在副驾驶的位置上，只是默默的看着窗外那斑斓的夜色。

　　过了一会，刘飞突然睁开双眼，笑着看向林海峰说道：“海峰啊，你能猜到我今天这次见郑天成的结果吗？”

　　林海峰略微沉思了一下，说道：“老板，从你的表情上看，结果肯定是达到您的预期的，尤其是从您和郑主任出来之时谈话的态度来看，你们彼此对于这次见面都是比较满意的。而对我们海明市目前的局势而言，我们最需要的是郑天成的支持，但是我估计他应该不会站在我们这一边的，我们对他最大的期待就是他能够站在中立的立场上处理这件事情。所以，我认为他应该是向您表示了会站在中立的立场上来操作这件事情吧？”

　　听到林海峰的这番分析，刘飞微笑着点点头：“嗯，你分析的非常到位，实事的确是如此，不过你可知道他为什么会这样做吗？”

　　就在林海峰和刘飞谈话的时候，郑天成以免靠在汽车座位上也陷入了沉思之中。

　　此刻的郑天成虽然因为位置原因大权在握，但是坐在这个位置上，他顾虑也是非常多的。虽然这一次不管是高建林也好，刘飞也好，都希望他能够站在对方那边去，但是他不能。这不仅和他不愿意卷入刘飞与高建林之间的巅峰对决之中去，更是因为目前重大项目委员会内部的局势也不容他去选边站队。

　　目前，在重大项目委员会内部，他因为处于主任的位置上，获得了一些党组成员的支持，掌握了一部分话语权，但是，副主任李建成由于资历足够老，在加上重大项目司的司长王庆辉是李建成那一边的，李建成在重大项目委员会内部也是有着相当话语权的，而副主任马东浩则是老主任的嫡系人马，由于老主任的关系，他在重大项目委员会内部也有一批追随者，也有着相当的话语权，所以，在重大项目委员会内部处于三足鼎立的局面。郑天成虽然身为主任，但是由于上任的时间比较短，所以还没有在内部建立绝对的权威，所以，在这种情况之下，他只能选择中立，从而得以掌控平衡。而且他选择中立状态，还有着更深层次的考虑，在他看来，这一次海明市和沿海省之间的江运码头项目之争，对他来说也许是一次十分难得的加强自己在重大项目委员会内部话语权的机会。

　　2天后，重大项目委员会会议室内，有关海明市党组成员围坐在长方形的会议桌前，正式就海明市和沿海省申请江运码头项目进行讨论。

　　郑天成主持本次会议。

　　郑天成先是把海明市和沿海省两个地方的情况简单介绍了一下，然后说道：“下面大家就这两个地方的情况发表一下自己的看法吧。”

　　郑天成话音刚落，副主任李建成便沉声说道：“我认为江运码头这个项目应该落户在沿海省，原因有三，第一，海明市由于特殊的地理位置，已经有了海运码头了，而且吞吐量非常之大，就算上马江运码头项目，对海明市能够起到的作用也是有限的，但是沿海省情况却不尽相同，由于有了海明市那吞吐量巨大的海运码头，虽然沿海省地处沿海地区，但是他们在海运方面成比起海明市差了很多。而江运码头的建设则可以极大的帮助沿海省拓展其影响力，并且对沿海省的经济发展起到巨大的推动作用。第二，沿海省从上到下对此事非常重视，规划方案做的非常详细，这说明他们是真正的想要把这个项目做好，而不是仅仅作为政绩工程。第三，我们一直在强调要把有限的资金集中在最为优质的项目上，而这一次沿海省为了能够启动这个项目，已经多方筹措，募集到了将近200亿的建设资金，如果再加上我们重大项目委员会为这个项目匹配的200亿建设资金，那么我相信，这个项目将会成为一个优秀的建设项目，为促进整个沿海省以及周边地区的发展做出巨大的贡献。”

　　李建成刚刚说完，副主任黄秋燕便立刻跟进说道：“我赞同李建成同志的意见，海明市的规划方案我也看了，说实在的，仅仅是从规划方案来说，海明市的规划方案比起沿海省的规划方案来说就差了很多，其中最明显的一点就是规划方案的厚度，沿海省的规划方案的厚度明显比海明市的要厚了三分之一，这难道还不足以说明这两个地方的态度问题吗？”

　　黄秋燕刚刚说完，一直强压着怒火的副主任马东浩便开口驳斥道：“黄主任，你的话有问题啊。照你的意思，沿海省的规划方案比海明市的规划方案厚三分之一，就说明他们的态度比较认真，海明市的态度就不够认真了？你这是什么逻辑啊！这是规划方案，比较的是各自的规划思路和对整个项目的认知，是，沿海省的规划方案是足够细致，但是那又如何呢？黄主任你到底有没有仔细查看两份规划方案的具体内容，你知道不知道沿海省的规划方案虽然很厚，但是他们的规划方案根本就是罗列了各自数据和材料，根本就没有对整个江运码头的定位和经营情况提出比较独到的见解。而海明市的规划方案却紧紧依托着海明市的实际情况，并且海明市还提前规划好了H7地块作为匹配发展地块，他们的整个方案充分突然了城市经营这个比较大的战略思路，而不仅仅是限于一个江运码头的建设，什么叫做言之有物，什么叫做言之无物，如果你仔细看完这两份规划方案你就会明白了。至于李建成同志所说的那三点原因，我更是有些无语，让我想起了当年秦桧杀岳飞给他所定的那个罪名——莫须有啊……”

　　接下来，以马东浩为首的一众支持海明市的党组成员和以李建成为首的支持沿海省的党组成员展开了激烈的辩论，双方唇枪舌战，气氛十分激烈，而自始至终，郑天成都稳坐钓鱼台，默默的看着双方你来我往，他只是默默的坐在那里，看着那方气势弱了，便让嫡系人马出来帮助支持一下，看到那方强了，立刻让嫡系人民出来打压一下，整个讨论会的气氛在他的掌控之下，讨论越来越激烈，却一直牢牢的掌控在他的手中。

　　讨论会整整持续了2个小时之后，不得不暂时休会，大家都需要好好的休息一下。

　　马东浩站在吸烟室的窗口处，一边抽着烟一边对身边的副主任唐一峰说道：“老唐啊，今天咱们郑主任的态度很有意思啊。”


第2873章 相互摸底

　　唐一峰的脸色也有些忧虑，点点头说道：“是啊，今天的郑主任有些反常啊。以前的时候他都是打一派，拉一派，这一次却偏偏来回来去玩平衡，恐怕他有别的想法。”

　　看到唐一峰的意思和自己一致，马东浩的脸色有些难看。作为重大项目委员会内部的实力派的旗帜性人物，他深知自己肩上的担子很重，他不仅要做好本职工作，还要同时确保在重大项目委员会内站稳脚跟，只有如此，才能坚定的执行老领导的布局，所以，他必须要时刻打起精神来才行，不能有一丝一毫的松懈。尤其是对手李建成一直在试图排挤自己，以便于获得更多的话语权。这更是他所不能容忍的。权力的蛋糕就那么大，如果李建成的话语权多了，那么他的话语权就少了。话语权少了，其地位也就小了。地位往往是和权力成正比的。

　　作为同为老领导李开复培养起来的嫡系人马，唐一峰自然明白马东浩的心思，不过眼前的情况他也十分头疼，毕竟郑天成是主任，主动权掌握在他的手中，作为副手，他们必须牢牢的履行自己的职责，配合郑天成的工作。这就是副手的无奈。因为官场是有规则的，任何人都必须在规则的框架内行事。唐一峰最为佩服的是刘飞，刘飞虽然做事往往不按常理出牌，但是他几乎所有的行为大多数时候都是在规则的框架内的，这也是他一直屹立不倒的主要原因。

　　十分钟之后，休息好了众人再次回到会议室内，激烈的讨论依然在持续着。

　　过了有半个小时左右，看到双方的讨论已经进入白热化了，谁也无法在说服谁了，郑天成这才站出来说道：“嗯，看大家讨论的非常激烈，我来说几句吧。”

　　听到郑天成说话了，不管是李建成也好，马东浩也好，两人全都沉默了下来，目光看向郑天成，他们知道，此刻的郑天成在玩弄平衡之后，已经完全掌握了整个事情的大局，他的意见将会对整个事件的走向起到决定性作用。两人此刻心中充满了无奈，却只能等待。因为郑天成玩的是纯正的阳谋，两个人就算是心中明白，却也不得不按照郑天成导演的局势去走。这就是阳谋的力量。

　　郑天成看到李建成和马东浩那略显无奈的表情，心中十分淡定，也暗暗有些得意，他沉声说道：“在江运码头这个项目的建设上，我看你们双方一个是支持海明市的，一个是支持沿海省天河市的，而且你们双方都有充足的理由来支持这双方来获得这个项目，你们很多意见说的也非常有道理，但是鉴于你们双方一直争执不下，我人在这件事情我们应该暂时搁置下来，让海明市和沿海省在好好的准备一下，等到时机合适了，我们在重新启动这个项目的讨论。至于什么时候重启，大家等我的通知吧。好了，今天的研讨会就到这里吧，散会。”说完，郑天成站起身来向外走去。

　　听到郑天成最后的这个提议，李建成和马东浩脸色全都变了，他们知道，郑天成这样一搞，相当于整个项目的主导权大部分全都落在了郑天成的手中，不管海明市也好，沿海省也好，他们恐怕都不愿意这件事情继续往下拖下去，因为拖得越长，对他们双方都不利，所以他们必须要极力展开公关才行，而由于郑天成把整个项目重启的时间拿到了他的手中，那么双方必须要去找他进行公关。

　　马东浩不由得心中暗暗竖起大拇指：“高，郑天成真的非常高明啊。”

　　散会之后，马东浩回到自己的会议室，立刻给刘飞打了一个电话，声音有些忧虑的说道：“刘书记，我们这边刚刚散会，事情的大体情况是这样的……”

　　随后，马东浩把会议上的情况跟刘飞说了一遍，刘飞听完之后眉头便是一皱，对于郑天成所玩弄的手段他自然看得清楚，但是却不得不承认，即便是自己，也不得不再次派出公关团队前往燕京市再次进行公关。毕竟这个项目能否成功关系到海明市未来20年的发展大局，他不能有半点马虎和懈怠。

　　无奈之下，刘飞只能再次给王成林打了电话，把事情的详情跟他说了一遍，让他再次带队赶往燕京市前去公关。

　　和刘飞同样郁闷的还有高建林。能够成为刘飞的竞争对手，他自然有着超凡的智慧，对于郑天成的手段也看得明白，却只能和刘飞一样，同样派出公关团队前去公关。

　　不过由于得知了上一次重大项目委员会内部的讨论情况，不管是刘飞这边也好，高建林那边也好，他们都看出了一个问题，那就是双方要想取得这个项目，如果想要通过在重大项目委员会内部的运作从而达到决出胜负的结果，那基本上是不太可能的，因为郑天成是绝对不会直接表态的。既然如此，双方都十分默契的明白，这一次，要想真正获得江运码头这个项目，双方只能赤膊上阵，亲自较量了。所以在这一次公关的时候，不管是海明市方面还是沿海省方面，他们都跟郑天成表示希望能够让海明市和沿海省双方共同出现在同一平台上，公平竞争。鉴于双方这种提议，郑天成顺水推舟的表示可以在2个星期之后举行竞标大会，到时候由双方组成竞标团队进行竞标，这样一来，双方可以摆明车马的进行竞争。而评委团则由发改委的党组成员组成，在加上从外面请来几名比较有职业操守的顶级专家评委，到时候实行不记名投票的方式来选择出最终的胜出者。

　　对于郑天成的这个提议，不管是海明市方面也好，沿海省方面也好，他们全都赞同，不过同时，双方也派出了人手专门盯着对方以免对方在这段时间内通过各种手段进行作弊。

　　随着时间的推移，2个星期的时间眨眼即逝。在双方竞标前一个晚上，刘飞乘飞机赶到了燕京市。

　　这一次海明市来的主要竞标团队包括市委书记刘飞、市长王成林、副市长魏秋华，市委秘书长周荣轩他们四个人，外加从市委办和市府办抽调的6名精干人员，由于这次竞标主要以双方辩论为主，所以双方的主要领导对于这次竞标都十分重视。

　　坐在小会议室内，刘飞看向市委秘书长周荣轩说道：“秘书长，沿海省那边的人员配置摸清楚了吗？”

　　周荣轩点点头说道：“嗯，已经摸清楚了，他们住在凯越大酒店，他们此次人员配置职务上和我们完全一样，分别是省委书记高建林，省长许春波，副省长叶志坚，省委秘书长夏福斌。”

　　刘飞听完之后眉头一皱，沉声说道：“从他们的人员配置上来看，他们应该是对于江运码头这个项目也是势在必得啊，而且省委班子也已经取得了一致意见。看来这一次还真是一次硬碰硬的竞争了。”

　　王成林的脸色也有些凝重，点点头说道：“是啊，不管是高建林也好，许春波也好，他们都是以发展经济而闻名的。沿海省在他们两个人任上继续保持着高速的发展，而且两人在年轻的时候，也都是新锐精英，不仅城府深沉，口才辩才更是极其厉害。”

　　这时，周荣轩突然说道：“书记，市长，不管对方如何厉害，我相信以我们这个团队的实力，不输给任何人，我们肯定会赢的。”周荣轩说话之间，语气坚定，斗志昂扬，看得刘飞和王成林全都双眼放光。尤其是王成林，从周荣轩第一次在常委会上亮相开始，他就已经感觉到了这位市委秘书长的厉害之处，这一次他在这个关键时刻再次语出惊人，的确非一般之人啊。要知道，在自己和刘飞说话的时候，一般的秘书长是不敢搭腔的，但是这位市委秘书长却是对毫不在乎，而看刘飞的意思，也根本没有责备周荣轩的意思，很显然，刘飞对于这位市委秘书长是相当信任的。

　　不过不管怎么说，在周荣轩看似愣头青的发言中，海明市整个团队的斗志一下子就被激发了起来。

　　第二天上午，海明市众人在刘飞和王成林的率领下来到重大项目委员会大院外面。

　　当他们来到大厅的时候，发现另外一拨人马也刚刚来到大厅。对方为首之人正是高建林和许春波。

　　高建林和许春波等人看到刘飞他们，眼神中闪出两道兴奋的光芒，他们知道，这次的竞争对手也是十分强大，不过不管是高建林也好，许春波也好，他们都是从激励的官场竞争中冲出重围的，本身能力十分强大，所以对于刘飞等人并没有任何畏惧之心。不过对于刘飞的身份，他们还是比较尊敬的。所以，高建林和许春波等人纷纷上前和刘飞打招呼。

　　高建林握住刘飞的手说道：“刘书记，真没有想到，这次海明市竟然是由你亲自带队啊。”

　　这句话看似恭敬，但是刘飞却一皱眉头，因为刘飞从高建林的这句话中感受到了一股不同寻常的味道。


第2874章 突出奇兵

　　此刻，王成林就站在刘飞的身边，当他听到高建林的问话之后，眉头就是一皱，要知道，这次海明市方面带队是由刘飞和他一起带队的，可以说，这一次两人都是付出了极大的努力的。高建林这样说，明显是在弱化自己的地位，虽然他心中知道高建林是在挑拨离间，但是心中还是很不爽。他在等待着刘飞的回答。

　　这时，刘飞只是淡淡一笑，说道：“高建林同志，我们海明市和你们沿海省可是不一样啊，你们沿海省是可能是由你来带队的，但是我们海明市这一次是我和王成林同志一起带队的，我们是分工协作的。毕竟人多力量大嘛！”

　　刘飞说话的时候语气很柔和，但是却暗藏机锋。

　　王成林听到刘飞的话之后，眉头立刻便舒展开来，而此高建林身边的许春波脸色却显得有些尴尬了。

　　高建林自然明白刘飞反击的厉害，连忙说道：“呵呵，刘书记，我们这边也是我和许春波同志一起带队的，只有这样才能和你们针锋相对嘛。竞争嘛，就必须要拿出自己的全部实力来才行，说实在的，刘书记，我这一次并没有抱着必胜信念来的，因为我们大家都知道，您不仅仅是海明市市委书记，还是委员，我们沿海省怎么敢和你坐镇的海明市叫板呢，毕竟大家不在一个数量级嘛。尤其是您的身份明显比我们要高出一筹，这种竞争中我们明显是处于劣势嘛，但是呢，为了我们沿海省未来的长远发展，身为领导者的我们必须要全力以赴才行，虽然我们知道这是必败的结果，但是我们必须要展现出我们沿海省的精神面貌才行。”

　　高建林再次语出惊人，说出了示弱之语。

　　然而，当高建林说完这番话之后，高建林身边三个包括那些工作人员的气势却明显大涨。

　　刘飞听到高建林说出这番话之后，眼神中露出了玩味之色，他没有想到，高建林竟然玩起了哀兵之计。虽然他的这番话表面上看起来是示弱了，实际上却通过这种示弱，给手下们营造出一种自己是处于不平等竞争的氛围之中，从而让手下们生出一种一定要想法设法打败对手的决心。如果说在之前他们还对刘飞的身份有着几分忌惮和敬重之外，那么现在，在沿海省这些官员的眼中，刘飞身上委员的光环正在逐渐淡化，一种破釜沉舟的决心正在众人心底深处生气。作为一名战略大师，刘飞自然明白高建林这番话的威力。虽然高建林是他的竞争对手，但是他看向高建林的眼神中却多了一丝欣赏之色。在刘飞看来，身为高级干部，不仅要有崇高的道德品质，能够把国家利益和人民利益放在首位，更应该具有出色的掌控全局发展经济的能力，只有如此才能让人民群众的生活品质得到提升，但是在这些之外，更应该具有超强的临场应变能力，毕竟到了这个层级的干部，时刻都会面临处置各种突发事件的能力，只有具有出色的临时应变能力，才能正好的掌控全局，而高建林在这一方面表现还是相当出色的，能够把控实时的局势来为自己所用，为达到自己的目标铺路，刘飞在心中立刻就给高建林下了一个判断——这是一个实力非常强大之人，的确是十分强硬的竞争对手。

　　面对高建林温柔的进攻，刘飞却只是淡淡一笑说道：“高建林同志，你的哀兵之计用得当真是出神入化啊，一下子就把推到了你们整个团队的对立面了，着实厉害之极，对于我的身份问题，我想你们没有必要那么敏感，因为这一次我们双方在江运码头项目上的竞争是整个团队的竞争，我们的目标都是非常明确的，希望能够通过这个项目来带动各自主政区域内经济的发展，至于我的委员身份，在这种竞争中是没有任何作用的，而且我也不会动用这个身份来为我们海明市大开外挂的。不过呢，这个项目我们海明市却是势在必得，我们双方这一次就各凭实力好了。”

　　随后，在郑天成等重大项目委员会官员的陪同下众人一起上了电梯来到发改委的中型会议室内。

　　会议室内正中央是一个长发型的会议桌，海明市和沿海省众人各自坐在长边一面，在长方形的两侧短边外面，则摆放着两排座椅，这些是给重大项目委员会内11名党组成员外加6名顶级专家准备的。

　　刘飞他们到场的时候，这些人全都已经到场了。

　　众人寒暄过后纷纷落座，郑天成主持本次竞标。

　　郑天成沉声说道：“各位，由于在我们重大项目委员会内部有关到底江运码头这个项目应该落户在海明市还是沿海省，分歧非常明显，讨论非常激烈，为了公平起见，所以我们组织了这次竞标大会，希望通过这个项目的竞争双方通过表达各方对于这个项目的理解和方案，来赢得我们在座评委的认同，并最终通过无记名投票的方式来选出中标方。下面竞标会正式开始。双方来抽签决定谁先发言吧。”

　　抽签的结果是沿海省首先发言。

　　高建林率先代表沿海省发言。对于能够抽得首先发言的签高建林还是比较满意的，他扫视了一眼对面刘飞等人，随后沉声说道：“各位评委，我们沿海省之所以要积极申请建设江运码头这个项目是经过深思熟虑的，早在几年前，我们沿海省便已经开始筹划这个项目，但是由于当时经济条件、外部环境等诸多因素的影响，这个项目我们一直没有立项报批，但是自从去年开始，我们省内对于这个项目便已经非常重视了，并且我们还成立了专门的领导小组来筹备这件事情。为了这个项目，我们沿海省已经通过各种渠道筹集 了200亿资金，只要重大项目委员会这边批准，我们沿海省立刻便可以展开这个项目，我们希望通过这个项目，能够推动我们沿海省的经济加速向前发展，并且把我们沿海省天河市打造成长江下游的重要物流中心，并以此为基点带动我们诸多产业的发展……”

　　高建林随后陈述了一系列的理由，几乎所有的理由都在向各位评委们表达着一种心理暗示，那就是这个项目只有设在沿海省才是最为合理的选择。

　　刘飞坐在高建林的对面，听着高建林在那里侃侃而谈，眼神中的欣赏之色越发浓郁，他不得不承认，这位沿海省省委书记不仅口才出众，表达能力超强，逻辑思维也是非常强大的，他在发言的时候，根本就没有看任何稿件，就是坐在那里直接发言，这充分说明他对于整个项目的理解还是非常透彻的。

　　和刘飞欣赏的目光不同，听着高建林的发言，王成林的脸色显得有些凝重，因为从高建林的发言中，王成林可以感觉到沿海省那种不拿下这个项目，誓不罢休的气势。面对这个的对手，不管是谁都是十分头疼的。

　　等高建林说完之后，会议室内顿时陷入了一片沉寂之中，所有的评委们都在琢磨着高建林的这番话。而高建林所表现出来的那种一往无前的气势，也给在场众人留下了深刻的印象。

　　刘飞并没有急于接过高建林的话题，虽然那样做更容易让高建林的话无法在众位评委脑海中形成先入为主的观念，但是身为海明市市委书记，刘飞有自己的尊严，他没有必要表现得太过于急躁，那样反而会让评委们看轻自己，官做到刘飞这个级别，不管是心态、涵养、城府，都不是一般人能够揣摩得透的。

　　感觉火候差不多了，刘飞轻轻品了几口茶之后，这才说道：“其实，不管这个江运码头项目建设在海明市还是沿海省，都可以对当地的发展起到巨大的推动作用，这一点毋庸置疑。但是，我认为，这个项目放在海明市要比放在沿海省能够起到的作用更大。为什么这样说呢，从位置来看，首先，海明市是处于连接江海的节点之上，地理位置十分凸出，虽然高建林同志之前提到海明市已经有了非常发达的海运码头，江运码头的作用已经不太大了，但是我不这样认为。恰恰相反，我认为江运码头的建设对海明市来说是一个非常好的契机，是能够带动整个海明市在继续高速增长20年的契机。而且，把江运码头放在海明市，对于沿海省本身也是一个非常好的契机，而沿海省需要投入的并不会太多，就可以获得比在沿海省建立江运码头相差并不会太小的回报，这对于沿海省来说是一个相当不错的机遇。把江运码头放在海明市，是有利于资源配比合理化的最佳选择。”

　　虽然仅仅是简简单单的几句话，但是刘飞却成功的将整个会议室内众人所有的注意力全都吸引了过来，包括高建林和许春波等人的胃口都被刘飞给吊了起来，大家都想知道，刘飞所说的只需要很少的投入就可以获得不错回报的原因到底是什么？如果刘飞的理由真的很充分的话，这可是化解这次项目竞争危机最好的解决办法。


第2875章 双赢之局

　　看到众人都把目光聚焦在自己身上，刘飞淡淡一笑，说道：“由于海明市的特殊地理位置，所以注定了江运码头项目放在海明市是最佳的选择，而沿海省天河市由于距离我们海明市梧桐镇也就几十公里的距离，如果你们能够在天河市设立货运中转站作为海明市江运码头的分支仓库，这对我们双方来说都是非常有利的，而且我相信不管是各位评委也好，沿海省的各位领导们也好，都应该可以看到，由于我们海明市区域的特殊性，虽然当初我们在选址上进行了控制，把江运码头的地址选择在了梧桐镇，但是即便如此，梧桐镇和西江区城区之间的战略纵深依然不够深，将来这个区域内必定会人满为患，至于仓库、物流中心等比较占用土地的项目势必会向外转移，如果沿海省能够抓住有利时机，及时的在天河市建立和我们海明市配套的系统，那么天河市也将会伴随着我们海明市西江区的腾飞而迎来飞速发展时期，这对双方来说是双赢的，这远远比把江运码头项目建设在天河市要强的多。虽然我不否认建在天河市肯定会对天河市以及沿海省带来巨大的经济效益，但是这种经济效益的收入与投入之间相差比较大，尤其是以沿海省尤其是天河市目前的经济情况，即便是江运码头真的在天河市建立起来了，恐怕短时间内也根本无法带来大量的生意……”随后，刘飞又阐述了其他一些原因，等刘飞说完之后，现场再次陷入了沉默之中。

　　这个时候，很多在座评委专家们全都意识到刘飞这位委员出手果然名不虚传，一个悬念吊住了所有人的胃口，随后提出的解决方案却让很多人心动，而随后刘飞说出来的一系列理由虽然没有第一个那样让人心动，但是却十分充分的证明了把江运码头建设在海明市远远要比建设在沿海省好的多。

　　随后，许春波、王成林等人纷纷上阵，从自己的角度说出了把江运码头建设在他们主政区域内的必要性和重要性，等众人经过一番激烈辩论之后，本次竞标正式进入最为关键的时刻——无记名投票决定谁能胜出！

　　此刻，不管是刘飞也好，高建林也罢，众人全都屏息凝神，默默的注视着现场17名评委。众人都知道，这17名评委的投票结果将会决定到底哪个地区能够真正的获得这个项目。

　　本次投票的投票方式为评委们只需要按动自己身前的投票器即可，而随着评委们按下身前的投票器，室内大屏幕上，柱形图的高度在你争我夺的不断的跳跃着。

　　海明市3票，沿海省5票！

　　海明市6票，沿海省8票！

　　当看到这个结果的时候，刘飞的心开始纠结起来。他怎么也没有想到，自己这边准备了这么长时间，现在仅仅还差一票就要迈进失败的境遇了。刘飞的脸色变得异常难看起来。如果这一次输了，恐怕自己的海明市之旅将会蒙上一层厚厚的阴影。

　　此刻的高建林比刘飞还要紧张，因为他非常清楚，一票，哪怕只要设阁下的3名评委们之中只要再有一票投给自己这边，那么自己就将迎来整个官场生涯中最为辉煌的时刻，打败刘飞领衔的海明市啊，这可是有史以来从来没有人能够做到的事情，要知道，刘飞的身份摆在那里呢！能够打败刘飞，这对他来说是一个巨大的肯定，这也将势必会引起高层对他关注，这至少说明自己在项目运作中的能力要远远高于海明市，高于刘飞。

　　这时，柱形图微微变动了一下，刘飞和高建林的心都再次距离的颤抖了一下。

　　看着海明市的柱形图上票数已经增加到7票，刘飞长长的出了一口气。

　　此刻的高建林眉毛微微挑了挑，拳头却紧紧的握住了。他在心中不断的对自己说道：“镇定，一定要镇定，还有2票呢，只要其中有一票支持我们我们就赢了。”

　　柱形图再次跳动了一下，刘飞和高建林全都凝视观看。

　　这一次，刘飞再次长长的出了一口气。8票了。已经8票了。已经和沿海省打平了，至少机会已经是五五开了。

　　高建林的脸色已经开始变得有些苍白起来，他怎么也没有想到，海明市方面竟然在最后关头，连追两票，将劣势扳平，这让他心中的忧虑更大了。因为事情发展到现在，他已经失去了所有的优势。

　　最紧张的时刻到了。最后一票，那个手中握着最后一票的评委到底是谁呢？

　　刘飞和高建林的目光都开始在整个评委队伍里面仔细观察起来。整个会议室内静得出奇，所有人全都在寻找着最后一名评委的身影。

　　就在这个时候，郑天成突然站起身来，看向刘飞说道：“刘书记，我有些话想要单独和你谈一谈，不知道你现在方便吗？”

　　当郑天成说完这句话之后，现场的气氛一下子就变得诡异起来。谁也没有想到，郑天成会在这个关键时刻站出来，而更为诡异的是，此刻柱形图上的票数一直没有任何动作，很显然，那最后没有投出来的一票掌握在郑天成的手中。

　　听到郑天成的提议，刘飞的脸色有些难看。他非常清楚，不管郑天成要和自己谈什么，自己必须要跟进，否则郑天成手中这一票要是投给了沿海省，那么自己这边必将一败涂地。所以他轻轻点点头说道：“好，没有问题。”

　　说着，刘飞站起身来。

　　郑天成也站起身来，在前面带路。在离开之前，郑天成告诉众人，让大家稍等一会，最后一票，他回来就会见分晓的。

　　看着刘飞和郑天成向外走去，高建林的脸色比刘飞的脸色还要难看。因为他已经隐隐的感觉到，恐怕郑天成和刘飞之间的谈话很有可能和这一次的江运码头项目有关，而且很有可能会对沿海省不利。他虽然心中非常不满，却不能有任何的动作，因为现在，不管是自己也会，刘飞也罢，其实都处于十分不利的地位，而郑天成却处于主导地位。

　　刘飞跟着郑天成来到旁边的小会议室内。

　　双方落座之后，郑天成直接开门见山的说道：“刘书记，最后没有投出去的那一票是我的，我之所以找你出来，是有一个想法想和你商量一下，看看你的意思。”

　　刘飞笑着点点头：“有什么想法你尽管说。我先听听。”

　　此刻的刘飞并没有给出任何承诺，坐在他的位置之上，如果郑天成的条件比较过分，他宁可失败，也绝对不会妥协的，因为他有自己的尊严。

　　郑天成沉声说道：“刘书记，对于你刚开始的那个建议我非常感兴趣，我认为你的那个提议是一个双赢的局面。目前，你们海明市和沿海省之间的支持率非常接近，我也很难做出决断。所以我有一个提议，我可以把票投给你们海明市，让你们海明市获得这个江运码头的项目。并且获得大部分国家支持的资金，但是呢，为了照顾沿海省方面的利益，本来应该支持你们的200亿资金，我们这边只能划拨给你们120亿元，另外80亿元作为沿海省与你们海明市江运码头配套项目的启动资金，这样一来，你们双方各取所需，都能够通过江运码头这个项目获得实惠。”

　　听完郑天成的提议之后，刘飞没有丝毫的犹豫，直接点头说道：“这个没有问题，你的这个提议非常好，虽然我们海明市获得国家支持的资金少了将近一半，但是我们可以通过自己的多方筹集来解决，而且沿海省配套系统的建设对于我们海明市的发展也会起到极大的促进作用，这是一种双赢的局面，我同意。”

　　刘飞这样说并不完全是因为最后那一票掌握在郑天成的手中，还有一个原因是因为刘飞的委员身份，现在的刘飞不仅仅是海明市的市委书记，还是委员，他必须站在整个国家这一盘大的棋局上来思考问题。双赢的局面是刘飞最愿意看到的。

　　听到刘飞肯定的回答，郑天成心中也长长的出了一口气，站在他的角度上，他终于可以让这个最让他头疼的问题有一个妥善的解决办法了。否则的话，如果得罪了刘飞，对他十分不利，但是得罪了高建林，也未必是好事。所以他干脆冒险玩了这么一手，现在刘飞同意了，那么满头的云彩也就散了。

　　随后，刘飞和郑天成回到会议室内，很快的，会议室内大屏幕上柱形图再次变动，这一次，海明市方面多了一票，最终胜出。

　　看到这个结果，海明市方面众人立刻兴奋起来，而高建林和沿海省的干部队伍则脸色十分难看。

　　这时，郑天成看向高建林说道：“高书记，你有时间吗？我想和你再谈一谈。”

　　高建林一愣，不过还是点头同意了。

　　竞标会散场了，刘飞带着海明市众人直接乘飞机赶回海明市，因为随着竞标会的结束，海明市方面可以正式启动江运码头这个项目了。

　　而此刻，德隆夫人也已经得到了整个竞标会的结果，她的脸色异常阴沉，气得她直接摔了手机，竞标会的结果大大出乎她的意料之外。


第2876章 失算了吗？

　　德隆夫人怎么也没有想到，自己在幕后进行了那么多的秘密运作，甚至是专家评委队伍中都进行了渗透，却没有想到，最终依然没有阻止海明市获得最终的胜利。

　　德隆夫人气的在房间内来回来去的踱步，脸色异常阴沉。

　　高建林从郑天成办公室出来的时候，脸色缓和了许多，他知道，这一次虽然海明市赢得了最终的胜利，但是沿海省却也并不是没有什么斩获，80亿元的辅助项目建设经费足以让沿海省获得巨大的发展机遇，对于沿海省的经济还是有一定的拉动作用的。此刻，他内心对于郑天成多了几分好感。虽然他心中非常明白郑天成的真实想法，甚至明白郑天成这样做的目的是两面讨好，但是却不得不承认，郑天成这一步棋走对了，不管是自己也好，刘飞也罢，都得感谢他。

　　刘飞回到海明市的第二天，立刻召集所有常委传达了海明市江运码头项目在重大项目委员会获得批准立项的消息，并且获得了国家支持资金120亿。

　　传达完这个消息之后，刘飞脸色深沉的说道：“各位常委，虽然江运码头这个项目我们获得立项了，但是万里长征我们仅仅是刚刚迈出第一步而已，后面还有很多工作需要我们大家密切配合来展开，尤其是在融资问题上，由于为了平衡大局，本来我们申请的200亿资金被抽调80亿给了沿海省，所以我们的资金缺口进一步增大，所以下一步我们有一个最重要的工作就是融资，为了解决这个问题，我建议成立江运码头项目领导小组，由我来担任组长，王成林同志担任常务副组长，胡天宇同志、魏秋华同志担任组长，大家先齐心协力，把融资这一关搞定，其他各项细致工作各位常委们散会之后分头去展开，尤其是宣传部门，这一次必须要大力宣传我们海明市的这个江运码头项目，要面向全世界进行宣传，这将是再次重新树立和确定我们海明市在世界城市中地位的机会，同时对于推动我们海明市招商引资甚至是对外贸易工作也是有着很好的促进作用的。”说道这里，刘飞的脸色突然变得严肃了很多，脸色阴沉着说道：“说道这里，我必须再次郑重的强度一点，我们建设江运码头这个项目的目的是为了我们海明市的长远发展，是为了让我们海明市的老百姓获得真正的实惠，所以，在座各位所主管的领域内如果哪个领域出现了通过这个江运码头项目建设损害老百姓的事情，那么我们海明市都将会一查到底，绝不姑息，如果责任是出在了各位的身上，我不介意直接向上级建议直接调整你的工作。所以，在这里我殷切的呼吁大家，在工作过程中，一定要注意工作方式，必须坚决的以老百姓的利益为重，绝对不能侵犯老百姓的利益。”

　　随后众人又讨论了一下每个人的具体分工之后，会议宣告结束。

　　王成林刚刚回到自己的办公室，他桌子上的电话便响了起来。

　　王成林一看电话号码，是胡天宇打来的，他不由得一皱眉头，他不明白胡天宇这个时候打来这个电话到底是什么目的。不过还是接通了电话。

　　胡天宇沉声说道：“王市长，对于今天常委会上刘书记提议成立江运码头项目领导小组，你有什么想法？”

　　王成林笑着说道：“我认为这个想法很好啊，能够集中优势兵力解决江运码头建设过程中所出现的各种问题。”

　　胡天宇淡淡一笑说道：“王市长，说实在了，你真的那样想吗？至少我不是那样想的。江运码头这个项目的规划虽然是刘书记首先提出来的，但是不要忘了，真正在干实事的都是你们市政府啊，尤其是你，为了这个项目更是殚精竭虑四处奔波，刘飞建议成立这个项目领导小组不是明显着想要把这个项目的主导权抓在手中吗？他身为小组的组长，除了刚开始规划这个项目以外，基本上很少有别的工作，这岂不是相当于跟你抢夺政绩吗？刘书记这一招的确是太不地道了，我为你鸣不平啊。当然，我只是随口一说，你也别往心里去，也许刘书记不是这个意思呢。呵呵，王市长，你先忙吧，我就不打扰你了。”

　　听到电话里传来嘟嘟嘟的忙音，王成林的脸色渐渐阴沉了下来。对于胡天宇突然打来的这个电话，王成林心中非常明白他的真实意图，他不过是想要离间一下自己和刘飞而已。但是现在的问题在于，本来对刘飞的这个做法心中就稍微有些不满的王成林此刻心中更不舒服了，因为对他来讲，他可以拍着胸脯说，整个项目几乎大部分都是自己跑下来的，刘飞不过是占了规划之功而已，但是刘飞却偏偏要自己兼任项目领导小组的组长，这岂不是明目张胆的夺权吗？现在看着整个项目真正立项了，要出政绩了，刘飞就跳出来了，这的确是有些不太地道啊。不过王成林转念一想，以刘飞的作风，他以前还真没有做过这样的事情。一时之间，王成林内心深处这两种观念开始来回来去的翻滚着，挥之不去。

　　此刻，胡天宇却喝着茶水淡然自若的批阅着文件，一边看文件他一边喃喃自语道：“王成林啊王成林，你和刘飞之间配合的太好了，如果长期让你们这样下去的话，恐怕我胡天宇将会日渐被边缘化了，这可不是好现象啊，我就不信你王成林面对江运码头这个项目这么大的政绩你不动心，你不担心刘飞抢了你的政绩，嘿嘿，我料定你心中对刘飞还是信任的，但是人啊，总是有一些自私心理的，只要你对刘飞起了一丝的怀疑，那么你们之间以后肯定会慢慢产生裂痕的，以前虽然我离间过你们，但是效果并不是太明显，但是我相信这一次，这一招肯定会见效的。”说完，胡天宇得意的一笑，心情越发好了起来。

　　散会之后，市委秘书长周荣轩并没有回自己的办公室，而是直接跟着刘飞进了他的办公室。

　　对于周荣轩的到来刘飞并没有感觉到意外，因为在常委会上，在自己发言的时候，刘飞便看到周荣轩的眉头紧皱，似乎有什么忧虑之处，不过当时他没有讲出来，肯定是有所顾虑的，现在过来，肯定是要跟自己谈这个问题。

　　看两人进来，林海峰连忙给两人泡好茶，带上房门之后离开了。

　　刘飞和周荣轩面对面的坐在沙发上，刘飞拿出烟来递给周荣轩一根，周荣轩连忙拿出打火机来先给刘飞点燃，然后自己又点燃了。

　　吞云吐雾时，刘飞笑着说道：“周秘书长，你是不是有事要跟我说啊。”

　　周荣轩没有任何的拐弯抹角，直接开门见山的说道：“刘书记，我认为您提议成立这个江运码头项目领导小组这一步棋似乎有些失算了。”

　　刘飞淡淡一笑，说道：“哦？失算了，你说说看，哪里失算了。”

　　周荣轩说道：“刘书记，我不知道你注意没有，在你建议成立江运码头领导小组的时候，王成林同志的表情十分难看，而胡天宇同志的眼神之中则闪过一道诡异的光芒，如果我猜的不错的话，胡天宇同志很有可能会再王成林面前摆弄是非，哪怕他不搬弄是非，恐怕王成林同志对于这个项目领导小组肯定是有所不满吧。如果你和王成林同志关系破裂，这对我们海明市的长远发展并不是什么好事。”

　　刘飞听完之后，却是淡淡一笑，说道：“嗯，秘书长，你的建议非常不错，我非常满意，这说明你对于海明市的政治格局还是比较清晰的，你说的没错，我提议这个项目领导小组王成林肯定会有所不满的，而且胡天宇很有可能会搬弄是非，以前他也不是没有这样做过，不过呢，我之所以要这样做也是有着深层次考虑的。”

　　周荣轩就是一愣，他没有想到，刘飞竟然明明知道这种情况，竟然还要故意这样做，难道刘飞真的有什么深层次考虑吗？

　　刘飞看着周荣轩那充满疑惑的表情，笑着解释道：“我之所以要建议成立江运码头领导小组，有两个主要目的，这第一个主要目的就是针对王成林和胡天宇。你应该清楚，自从杜洪波被双规之后，王成林和胡天宇都曾经亲自前往海明市活动，并且运作来了马文东同志，考虑到马文东同志的特殊身份，很有可能他们两个人在时机合适的条件下会联合起来的，如果真发生那种情况，对于我们海明市的大局走势是极其不利的，尤其是在江运码头项目已经启动的情况下，很有可能会影响到这个项目的进展情况，所以我必须要想办法让他们两个人无法联合起来对付我才行。但是如果我设计离间他们两个的话，那就显得有些落入下乘了。那样反而不好。所以，我故意提议成立江运码头项目领导小组的目标之一就是将计就计，等着他们自己送上门来，我则顺水推舟，这里面的事情你可以好好的琢磨琢磨。”


第2877章 三大工作

　　听到刘飞这样说，周荣轩先是一愣，随即大脑飞快的转动起来，很快便想明白了刘飞的真实意图，当他真正想明白之后，看向刘飞的眼神中露出钦佩之色，虽然他十分自负，但是在刘飞这一次看似轻描淡写十分随意的一招却给将他深深的震撼住了。他不得不从心底里佩服刘飞。因为周荣轩非常清楚，就算是他自己这个十分自负、自诩才智超卓之人，在常委会上看到刘飞建议成立江运码头领导小组的时候，想到的也仅仅是表面上的一些东西而已。而刘飞深层次的算计和谋略简直犀利得令人发指。

　　不过周荣轩毕竟属于绝顶聪明之人，得到刘飞提示之后仔细一思考便想清楚了，很明显，刘飞提议成立江运码头项目领导小组表面上看是有和王成林争夺政绩之嫌，但是实际上，刘飞的真实目的很有可能是希望胡天宇借着这次机会对刘飞和王成林之间挑拨离间，而且很有可能刘飞一开始的时候会采取沉默应对的策略，而等到合适的时机，刘飞突然出手，很有可能直接翻转王成林对胡天宇的态度，到那个时候，恐怕胡天宇将会里外不是人，而王成林恐怕以后再想相信胡天宇就太难了。只不过刘飞到底会在什么时机出手，如何出手，周荣轩却是想不明白的，因为刘飞的这个计策里面，可以变化的地方太多了，最终的结果还得取决于刘飞到底会如何行动。

　　等想明白这些之后，周荣轩看向刘飞说道：“刘书记，您的第一个目的我明白了，那么第二个目的是什么？”

　　刘飞笑着说道：“我的第二个目的乃是针对德隆夫人。或许你刚到海明市不久，还不太清楚这个德隆夫人的嚣张之处，但是我可以明确的告诉你，到目前为止，我们海明市江运码头建设的这个项目之所以一路磕磕绊绊的走到今天，其幕后推手就是德隆夫人，如果没有她在里面搅局，恐怕我们海明市早已经开始正式施工建设了。即便是现在我们已经获得了重大项目委员会的批复，接下来德隆夫人都还有可能在兴风作浪，阻挠我们这个项目的顺利展开。如果我不建议成立这个江运码头领导小组，而把整个项目的主导权交给王成林，一旦德隆夫人捣乱，到时候王成林的压力将会非常的大，虽然我相信以王成林同志的觉悟不会向德隆夫人屈服，但是在重压之下，我担心这个项目很有可能会因此而停滞下来，这是我绝对不愿意看到的。而成立这个项目领导小组，我为组长，王成林为常务副组长，这样一来，平时的时候王成林可以放手去干，大力推进这个项目，而一旦有了任何外界压力则由我出面来扛着，给王成林留下充足的空间继续推进这个项目进行，我们配合起来一起把这个项目尽快推动起来，只有这样，才能让我们海明市的老百姓尽快的得到实惠。至于所谓的政绩，我怎么可能和王成林去抢呢，这个项目只要成功了，肯定会有我的政绩，我根本不需要去抢，也没有必要去抢。而且如果不出我的意料的话，德隆夫人后面很有可能还会有更加阴险的后招来对付我们，我必须要确保时刻把握整个项目的整体动向，以便及时的做出各种应对之策。”

　　听到刘飞的这番论述之后，周荣轩就是一皱眉头，说道：“刘书记，这个德隆夫人有这么厉害？他连您的身份都不顾忌？”

　　刘飞苦笑着说道：“是啊，这才是我最为纳闷的地方，但是我却不得不承认，这个德隆夫人相当的狡猾，虽然我明知道很有可能各种事件的背后有她作为推手，但是我却找不到任何的证据去指证她，这才算她的高明之处。她从来都是躲在幕后行事的。”

　　周荣轩听刘飞这样说，心中立刻就把德隆夫人这个人牢牢的记在心中，作为海明市市委秘书长，他非常清楚自己的职责，有些事情刘飞或许不方便去做，但是自己身为市委秘书长，必须要为刘飞分忧才行。

　　等周荣轩离开刘飞办公室之后，刘飞稍微平静了一下，脑海中，把有关江运码头建设整个项目的整体事宜在脑海中仔细盘算了一下，觉得事情发展到现在这个阶段，需要自己亲自出面操作的事情并不太多，大部分的事情都可以交给常务副组长王成林去做。这样一来，自己就可以真正抽出身来做别的事情了。

　　刘飞一边抽着烟，一边默默的思考着自己下一步的工作规划。到目前为止，自己在海明市还有好几个重要的工作已经展开了，却并没有收尾，而这些工作每一个又都是关系到海明市发展大局的事情，所以刘飞不敢有丝毫的马虎，这些事情刘飞都已经用笔直接记录在了桌面上的重点事件提示薄上，这样一来，只要自己一坐下，就可以看到这些事情。

　　第一件事情就是官员财产申报制度推进之事，之前由于面临各方面的压力和当时的客观条件，继续推进下去机会不好，刘飞果断决定暂时停止快速推进这件事情，但是暂时停止加快推进却并不意味着不推进，在这件事情上，刘飞早有暗手，副市长包正堂和魏秋华一直在就此事展开调研，而纪委书记叶冲那边也一直在默默的展开工作，了解情况。现在，江运码头项目已经拿下，海明市的气氛尤其是常委层面的气氛变得空前团结，因为大家都清楚，这个事情一旦做成，那肯定大家都有政绩可分的，在这种气氛之下，推进官员财产申报制度是一个比较好的时机，因为江运码头这个项目涉及投入的资金十分巨大，肯定会不可避免的出现贪腐情况，而适时推进官员财产申报制度，不仅可以借势推进这个项目，还能起到预防腐败的作用，可谓一举两得。

　　而第二件事情则是让刘飞比较棘手的地下钱庄之事，这件事情由于对方出手非常狠辣，几乎找不到太多可以利用的线索，虽然诸葛丰等人一直在暗中调查，却收获寥寥，这是刘飞比较头疼的问题，但是这件事情刘飞要坚定的追查下去，尤其是那180亿的巨额资金，也全都在地下钱庄的手中不翼而飞，如果差不多地下钱庄，那笔巨款就无法追回，这是刘飞无法接受的。

　　第三件事则是海明市常委班子的队伍建设问题，本来刘飞认为把杜洪波双规之后海明市班子肯定是比较和谐的，应该不会发生泄密事件了，但是从最近海明市发生的一系列问题来看，海明市班子内部依然存在着有人泄密的情况，虽然刘飞自始至终没有任何表态，但是在暗地里，刘飞早就把这个人恨得牙根痒痒了。要知道，海明市有关江运码头的规划方案是极其保密之事，除了13名常委之外，其他人根本吧知道这个规划方案的细节问题，而在之前的燕京市竞标之旅中，沿海省的竞标方案有许多地方和海明市有雷同之处，很显然沿海省肯定是看到了海明市有关江运码头的规划方案全文，否则的话根本无法对海明市的情况了解的如此细致，并且根据他们自己的情况进行了调整。这种吃里扒外的人是刘飞根本无法容忍的。这是极其违反职业道德的行为。对于这个人，刘飞必须要想办法把他给揪出来。

　　看着提示薄上三件令人头疼的事情，刘飞手指轻轻叩击着桌面陷入了沉思之中，这三件事情，后面两件事必须要做，但是只能徐徐图之，但是第一件事却必须提到日程上来了，但是怎么样才能顺利推进这件事情呢？这却是刘飞必须要面临的又一道难题。

　　有了之前推进试点运行官员财产申报制度受阻的经验，刘飞已经清楚的意识到，这件事情虽然表面上说起来容易，但是真正推进起来却非常困难，因为海明市大部 分的官员虽然嘴上说支持试点运行，但是实际上到了行动中，不少人都在想法设法进行拖延迟滞这件事情，不管是上面还是下面，推进起来非常困难。甚至有人直接扬言，如果刘飞敢把自己的财产公示了，他们就赶立刻公示自己的财产。这种叫板的确是让刘飞头疼的问题。因为刘飞非常清楚自己的收入情况。虽然刘飞自己清楚自己从来没有贪过国家和人民一分钱，自己所有的收入都是自己大学时期凭借自己的聪明才智和兄弟们一起创业从而积累下来的股份和分红，但是这些东西虽然当时看起来不起眼，但是随着20年过去了，当年那不起眼的股份和分红已经成了一笔巨额资产。

　　怎么办？我该怎么办呢？怎么样才能推进海明市试点运行官员财产申报制度呢？怎么样才能回应有些官员要求自己公示财产的挑衅呢？一时之间，刘飞陷入到了深思之中。


第2878章 分而化之

　　刘飞整整思考了将近一个小时，依然没有思考出一个头绪。他干脆果断作出决定，暂时不自己在这里闭门造车，而是直接给王成林和胡天宇打了一个电话，把他们两个喊了过来。

　　王成林和胡天宇对于刘飞喊他们过来还是比较纳闷的。因为他们刚刚开完常委会不久，他们想不明白刘飞这个时候喊他们过来有什么事情商量。

　　等他们三人在沙发上落座之后，刘飞便开门见山的说道：“二位，今天把你们喊过来主要是想要商量一下有关前段时间我们海明市大力推进的试行官员财产申报制度的事情，现在江运码头项目已经开始热火朝天的展开了，很多人干劲十足，也是到了我们海明市把这件事情再次纳入到日程上来了，对于这件事情，你们有什么想法？”

　　听刘飞这样一说，王成林和胡天宇便是一愣。

　　他们曾经清楚的记得，在上次刘飞要搞试点运行的时候，也曾经找过他们一起商量，只不过因为各方面压力，不得不暂时先停止了下来，这一次才过了短短的几个月的时间，刘飞便准备东山再起，难道就不怕再次像上次一样失败吗？

　　此刻，王成林的脸色有些难看。因为在他看来，以海明市目前的状态，完全没有必要在冒险搞那个试点运行官员财产申报制度，虽然王成林非常清楚搞这个试点运行的确是利国利民的大事，但是搞这件事情需要冒的风险实在是太大了，失败的几率也太大了，完全没有必要费力不讨好，在这个事件的态度上，王成林的思想相对来说是比较保守的。但是王成林作为一名高级干部，还是比较有思想觉悟的，他完全清楚刘飞之所以要搞这件事情也是为了能够为海明市为整个国家做一些事情，也完全没有任何私心，他只是希望通过海明市的试点运行官员财产申报制度，能够给其他地方带来一些经验。虽然心中是这样想的，但是王成林嘴上却不能这样说，尤其是刘飞现在明显是已经决定推进这件事情的情况下。

　　王成林略微沉吟了一下，说道：“刘书记，对于你的这个建议我是赞同的，毕竟试点运行官员财产申报制度这是好事，这是对反腐方式的一种新的摸索，不过呢，由于目前我的主要精力全都放在江运码头这件事情上了，所以这件事情的推进工作还得您多多出力了，不过需要我这边配合的，不管是在常委会上还是各方面，我都会大力配合，你看这样行嘛？”

　　王成林这样的表态算是一种比较消极的支持。很明显，他对于试点运行官员财产申报这件事情还是不太看好。

　　听到王成林这样表态，刘飞并不感觉到意外，他轻轻点点头说道：“这件事情由我来主导没有任何问题，而且江运码头这件事情你必须要全力以赴才行，咱们现在可以分工合作，相互配合，争取各自把这两件事情抓好，抓起来。”

　　说道这里，刘飞看向胡天宇说道：“胡天宇同志，对于这件事情你怎么看？有什么想法没有？”

　　胡天宇听刘飞竟然同意了王成林的意见，大感意外，因为在他看来，刘飞既然提议成立江运码头项目领导小组了，其目标肯定是抓权，抓政绩，肯定是想要通过这个项目小组全方位介入到江运码头这件事情中来，而他也正是因为看中了这一点，才对刘飞和王成林挑拨离间的。但是他却没有想到，刘飞竟然在常委会刚刚开完之后居然又把试点运行官员财产申报制度的事情给搬了出来，而且似乎还有打算在这件事情上单打独斗的意思，这样一来，王成林那边的权力可就大了，而且没有了刘飞的插手，江运码头项目将会是一个超大的政绩，而这个政绩大部分全都要落在王成林的头上了。这一下，胡天宇彻底眼红了。因为他清楚，刘飞插手这件事的情况下，自己肯定争不过刘飞，但是现在刘飞不插手这件事情了，那么对于江运码头这个项目这么大的政绩他就没有理由不去争了。想到这里，胡天宇开始动起脑筋来。

　　略微沉思了一下，胡天宇说道：“刘书记，在这件事情上我的观点和王市长差不多，您放心，不管是在常委会上，还是在平常的工作中，我都会对您的工作大力支持的。不过我有一个问题，不知道你想过没有。既然是试点运行，那么我们肯定是要选择一个试点的，这个没有问题，但是如果下面的人要求我们上面的人先公示，如果下面的人这种呼声要是搞起来的话，您怎么办呢？”

　　胡天宇这个意见看似轻描淡写，但是却仿佛一根大棒狠狠的砸在了刘飞的脑袋上一般，让刘飞顿时之间陷入沉思。他不得不承认，胡天宇的这个提议是很有可能发生的。或许上次推行试点运行官员财产申报制度的时候由于推进力度的原因，各方面的反应还不算激烈，尤其是当时刚刚发生贪官外逃事件，很多官员全都风声鹤唳，没有人敢在这个时候冒头，但是现在时过境迁，危机解除，不排除有些利益关系比较重大的刺头采用这种极端方式逼宫的可能性。尤其是自己早已经想到了这个问题，却一直没有想到妥善的处理办法的情况下，胡天宇提出这个问题更是让刘飞有些骑虎难下。不过好在刘飞城府比较深，在眼前的这种情况下，他自然不能在王成林和胡天宇面前露怯，他只是淡淡一笑，说道：“嗯，胡天宇同志的这个问题倒是值得深思的，不过我相信这个问题肯定会得到解决的。胡天宇同志，现在不管是试点运行官员财产申报制度还是江运码头这个项目都是人手紧缺，你看你是过来帮助我搞官员财产申报制度这件事情，还是帮助王成林同志搞江运码头那件事情？”

　　刘飞这个问题一问出来，不管是王成林也好，胡天宇也罢，他们全都是一愣。

　　尤其是王成林，更是目光紧紧的看着胡天宇。

　　王成林不是傻瓜，刘飞在这个时候突然提出这个问题，很明显是在投石问路，是在试探胡天宇的反应。如果胡天宇选择去帮助刘飞，王成林是热烈欢迎的，因为那样少了一个人过去和他抢夺政绩，虽然王成林的主要目标做好，对于政绩不是非常看重，但是在他完全可以把事情做好的情况下，在插进来一个明显是分政绩之人，他的心中肯定是不舒服的。

　　胡天宇则彻底郁闷了。此刻，他突然意识到，刘飞这明显是给自己挖了一个大坑啊，自己当初想要借江运码头领导小组这件事情去离间刘飞和王成林之间的关系，却没有想到，刘飞竟然利用这件事情，反过来将了自己一军，让他现在有些骑虎难下了。如果让他去选择跟着刘飞去操作官员财产申报制度试点那件事情，他是万万不愿意去的，因为在他看来，去干那件事情绝对是费力不讨好，但是跟着王成林去操作江运码头那件事情，很明显是过去分政绩去了，王成林肯定心中不爽。但是现在，他又必须做出一个抉择。

　　胡天宇内心苦笑了一下，暗道刘飞算你厉害，随后他沉声头说道：“嗯，江运码头那件事情刚刚启动，正是缺人手的时候，也是最忙的时候，我看我还是先去帮助王成林同志去操作那个项目吧，至于试点运行官员财产申报制度这件事情，估计还得一个过程，有需要我出手的地方刘书记也尽管可以开口，我会及时进行协调的。”

　　听胡天宇这样说，刘飞只是淡淡一笑说道：“好，那就这样吧，只要在这件事情我们三个人能保持立场一致，那我就可以放心操作了，等到常委会上我会提出这件事情，希望你们二位也能够多多支持。”

　　两个人连忙说没有问题。

　　不过在说话的时候，不管是王成林也好，胡天宇也好，他们看向对方的表情都很不自然。尤其是王成林，心中对胡天宇十分不满。因为他现在算是看出来了，刘飞虽然提议成立了领导小组，但是很明显，他根本就无意和自己去抢夺这个政绩，反倒是胡天宇对于这个项目非常积极，明显是想要通过这个项目分一杯羹啊，再想起之前胡天宇打电话给自己对自己和刘飞之间挑拨离间，这让王成林对胡天宇多了几分戒备。

　　得到了两人肯定的答复，刘飞心中的自信更多了几分，而且通过这次讨论，刘飞也成功的在王成林和胡天宇之间栽下了一根刺，这样一来，他们两个人在以后想要联合在一起对付自己的时候，肯定就多了一丝芥蒂。而三人之间的讨论也很快结束，王成林和胡天宇分别离开了刘飞的办公室。

　　看着两人离去的背影，刘飞却不得不再次陷入深思之中，胡天宇的那个问题如同一根鱼刺一般卡在刘飞的咽喉里，让他十分难受。胡天宇的意思其实非常简单，欲让下面的人公示财产，那么你这个主导者是不是应该先公示自己的财产呢？自己应该不应该公示自己的财产呢？


第2879章 抉择—大爱基金

　　目前，刘飞陷入了空前的矛盾之中。虽然他所有的钱全都是清白的，但是很多时候，即便是你的钱是清白的，一旦你的资产达到一定数目的时候，也不一定有人相信你是清白的了。很多时候，人们往往会产生那种先入为主的理念，很多人更喜欢用有罪推定的思维模式来对你进行推定。这是很多人现实的无奈。

　　但是，对于刘飞来讲，官员财产申报制度是能够大大减少贪腐行为的发生，这也是他极力想要推动的事情，但是问题却很有可能卡在自己身上，怎么办？自己那些财产怎么办？

　　烟，一根接着一根的抽着，办公室内很快便烟雾缭绕。

　　刘飞很是为难，身为一名官员，虽然他把几乎所有的精力都放在官场上，都放在为人民群众谋取利益上，但是作为工作之前大学期间自己创业所得的资产，刘飞对于这些东西还是有着比较强烈的感情的。并不是对于钱有感情，而是对于曾经逝去的青春的一种留恋，在那些股份的身上，刘飞依稀可以回忆起自己年轻时候的样子，想起年轻之时自己所度过的激情澎湃的岁月。

　　想到此处，刘飞双眼中猛然射出两道寒光，咬着牙喃喃自语道：“人不能活在回忆中，人必须要面对未来。身为海明市市委书记，我必须要为海明市人民的未来多考虑，身为委员，我必须要为全国人民多考虑。牺牲我一个，造福千万家，值了。”

　　此刻，一个十分决绝的念头已经在刘飞脑海中呈现。

　　刘飞没有任何犹豫，直接拿起了电话，拨通了首长的专属电话。

　　首长对于接到刘飞的这个电话感觉到十分不解，毕竟在之前的看守所爆炸的事件中，刘飞出色的手腕让华夏再一次强硬的面对西方媒体的围攻，并且让华夏在国际上获得了极大的美誉，而西方诸国的卑鄙无耻也尽数呈现在世人的面前，对于刘飞的表现，虽然依然有些人有些非议，但是大部分领导对于刘飞的表现都是相当满意的。刘飞充分展示了华夏后发制人的一种政治手段。

　　“刘飞，有事吗？我5分钟之后还要去参加一个会议。”首长看了看手表，略微有些犹豫着问道。

　　刘飞一愣，说道：“那首长您先去开会吧，等您有时间了，我在向您汇报工作。”

　　首长笑着说道：“会议的事情稍微吃一些没有关系，不过你的汇报我还是要听取的，说吧，什么事情。”

　　听到首长这样说，刘飞心中十分感动，说道：“首长，我想就我自己的财产处理问题向您进行汇报。”

　　听到刘飞提到这个话题，首长也是一愣，对于刘飞的财产以首长的身份自然是非常清楚的，知道刘飞在经济上不会有任何问题，不过刘飞却主动找到自己提到了如何处理他的财产问题，首长立刻意识到，刘飞很有可能会有重大决定做出，看了看手表，首长立刻电话通知自己秘书，告诉他跟会务组说一下，让他们先开会，自己这边可能会晚一点过去。吩咐完之后，首长这才对刘飞说道：“好了，刘飞，你可以详细的说一下你的决定了，你有什么打算？”

　　刘飞沉声说道：“首长，我想在海明市大力推进试点运行官员财产申报制度，但是考虑到我自身财产有可能会成为我推行这个事情的阻力，所以我决定，我将会集合我名下的所有的非工资收入的资产，包括我大学期间所创业的诸多项目的股份，我会把所有这些钱和股份全部拿出来，组建大爱华夏基金，这个基金会将会由红克集团、强者集团、华恒集团等诸多公司共同派出人手负责组建，并且我在所有这些集团内的股份将会全部划归到大爱华夏基金名下，而我所有的股份配额将会继续保留在原来的公司用于分红，这是大爱基金最好的投资方式，因为目前这些所有的公司都是盈利的。而这些所有股份每年的分红将会直接进入大爱华夏基金的账户内，用于基金的正常开销。而这个大爱华夏基金的主要开销分为两部分，一部分是用于对于我们华夏失学儿童的救助、对华夏大病儿童的救助以及援助、应对各种突发灾难，体现大爱无涯这个理念。基金所有的花销哪怕是一毛钱的花销也将会公开、透明，面向全社会公开，接受全社会的监督。而另外一部分，将会作为秘密资金使用，这些钱将会作为秘密军事经费，用于资助我们国家的军师科研项目，尤其是针对美日欧等国所掌握的高精尖的军师项目进行突破，这方面的费用将不会公开，但是将会接受国家有关部门的审计。”

　　听到刘飞的这个决定，首长就是一愣，问道：“那这个基金的产权属于谁？”

　　刘飞淡淡一笑：“不属于我，不属于任何人，他属于我们华夏的全体人民，基金组建初期，所有的工作人员将会由红克集团、强者集团和华恒集团等公司派出和聘请专业人员来进行操作，等基金日渐走入正轨之后，基金的每一个岗位都将会通过竞聘产生，而且将会产生更多的志愿岗位，以便于节省开支，尽可能多的把这些钱用到更需要他们的地方。而且我还将会和这些集 团公司的老板们联系，他们也将会拿出一部分股份分红投入到这个大爱华夏基金中来，以便于这个基金更加壮大，能够做的事情更多。”说道这里，刘飞声音异常坚定的说道：“首长，我还有一个想法，那就是有关我母亲的资产问题，这个问题我早已经和我母亲交流过，那就是我母亲名下所有的资产将不会在交到我的名下，更不会交到我子女的名下，那些钱将会作为护国基金，专门用于在金融领域对外国金融势力针对我们华夏金融领域发起的金融战争进行反击和狙击，这部分钱我将会交给孙广耀来搭理，以确保其增值和时刻应对外国金融资本对我国金融市场的侵略和袭击。等孙广耀他们老了，这部分资产将会继续由我选定的子女负责，由他们挑选合适的人来进行打理，继续作为护国基金来使用，用于保护我国的金融市场安全。而且未来，我也将会以遗嘱等文件形式来规定这部分资产，我的子女没有继承权，只有选定合适代理人的权力，而且有关这部分资产我将会在以后逐步完善我的想法，以确保任何人无法通过非法手段取得这部分财产，将之占为己有，这部分资金的唯一作用便是成为护国基金，维护我国的金融市场安全。或许这部分资金相比于外国那些巨额的金融资本来说不算什么，但是有了这只奇兵的存在，一旦到了十分关键的时刻，这部分资金将会不计后果的对国家进行支援，就算是因此而全部损失掉，也在所不惜，因为保护国家金融市场安全，就是他的终极使命。”

　　听到刘飞的这番话，首长被震惊了。他怎么也没有想到，刘飞为了在海明市推进试点运行官员财产申报制度，竟然甘愿作出这么大的牺牲。而刘飞这样做也将意味着，除了柳擎宇能够继承柳氏家族的资产之外，其他所有子女将只能自力更生，艰苦创业，不可能从刘飞那里得到太多的资助。因为从自己同意刘飞这样做之后，刘飞的个人资产将会只有工资，而没有任何其他收入了。如果说以前，首长对刘飞有的是领导对下属能力和品德的欣赏，而现在，首长则是从内心深处对刘飞产生了钦佩之意。刘飞能够做出这种决定，这充分说明，在刘飞的心中，他想着的是整个国家，整个民族和他所主政的区域，刘飞没有任何的私心。

　　“刘飞，你要不要再考虑一下，你应该清楚你做出这样做意味着什么，你这样做对你的子女们是不公平的。”首长语重心长的说道。

　　刘飞毫不犹豫说道：“首长，我明白我做出的是什么样的决定，但是我坚信，我的子女们都明白我的苦心，我也相信，不管何时，他们都能够凭借自己的能力创出一番自己的天地，而不是依靠着我这个当父亲的余荫才能有所作为，在我们华夏，真正能够靠父母余荫的又有多少人呢？我们华夏大部分的老百姓子女们不都是得靠自己的双手去打拼未来吗？既然老百姓的子女可以这样做，为什么我的子女不能这样做？首长，这是我的最终决定。希望能够得到您的支持和理解。”

　　首长听完刘飞的话之后，使劲的点点头说道：“好，刘飞，虽然你的做法有些偏激，但是你的气魄我非常钦佩，你不愧为老首长看重的精英人才，既然你做出这样的决定，那么我会在这件事情上给予你全力支持的，等这个大爱华夏基金成立的时候，我会派出我的秘书亲自前往助阵的，同时这件事情我也会让中纪委那边备案，在海明市试点运行官员财产申报制度这件事情上，你尽管放心大胆的去干吧，希望你能够在海明市做出一番成就出来。我将会给予你尽可能的帮助。我们华夏最需要的就是你这种真心实意想要为国家、为民族、为人民做实事的官员！”


第2880章 踌躇满志

　　刘飞和首长通完电话之后，又亲自给红克、肖强、徐哲、华恒、徐娇娇等人纷纷打电话进行沟通，得到了大家一致认可。因为所有刘飞的亲人和朋友、兄弟们都知道刘飞的梦想，所以，不管刘飞做出什么样的决定，他们都坚决拥护和支持。而红克等一众兄弟更是表示愿意在布影响公司股权结构的前提下，拿出自己一部分股权直接无耻捐给大爱华夏基金，以便于让大爱华夏基金能够有更多的资金用于为华夏的老百姓做一些实事。而薛灵芸得到这个消息之后，更是决定从今之后，每年拿出10个亿来无耻捐赠给大爱华夏基金……所有的这些，让刘飞非常感动。让他意识到，华夏不缺爱心人士，大爱无言！

　　而就在刘飞和首长通完电话的 第二天上午，有关大爱华夏基金正式组建的消息正式出现在各大网络媒体、平面媒体上，甚至是华夏日报上都在重要版面报道了这个消息。尤其是当大爱基金掌握股份总额初期即达到2000亿左右的消息出现在媒体上的时候，很多人都震惊了。尤其是像曹晋阳、刘国明、王成林、胡天宇他们这个层次的官员。

　　一般的老百姓或许看到大爱华夏基金的这篇报道并不一定能够看出什么深层次的内容，但是曹晋阳、王成林等对刘飞比较有研究的人却能够清楚的看明白这背后的深层次的东西。

　　当看到报纸之后，曹晋阳第一时间就给刘飞打来了电话，电话里，曹晋阳的声音显得有些激动：“刘书记，那个大爱基金你捐出了几乎所有财产吧？你牺牲也太大了吧？你到底想要做什么？”

　　对于曹晋阳的问题，刘飞并没有任何隐瞒，淡淡的说道：“你猜得的没错，除了正常的工资收入之外，我捐出了所有其他财产，成立了这个大爱基金。至于牺牲，我看倒也没什么，本来我的那些财产放在我这里也不过仅仅是一笔数字而已，而现在交给大爱基金来运作却可以真正的为我们华夏的老百姓来造福，这和我的当官目标是一样的，我们这些当官的很多人进入官场之时没有一个报国为民的想法？只要目的一致，不管是利用手中的权利为老百姓做事也好，利用手中掌握的资源为老百姓也好，不都是为老百姓做事吗？所以，无所谓牺牲不牺牲。我之所以要捐出我的所有财产，目标非常简单，我要在海明市大力推进试点运行官员财产申报制度，我这样做了以后，其他人就再也没有办法对于我说三道四的了。我要通过这件事情告诉所有海明市的官员们，我这次试点运行官员财产申报制度是认真的，是没有给自己留下任何后路的。”

　　听到刘飞这番言辞，曹晋阳一时之间也沉默了下来。良久之后，曹晋阳突然说道：“好，刘书记，我突然发现，跟着你做事就是充满了激情，这样吧，虽然我现在还不能对你的行为照搬照抄，但是我可以保证，当时机合适的时候，我名下的所有资产也将全部会进入大爱华夏基金，而且我在沧澜省这边也将会和你遥相呼应，一起试点运行官员财产申报制度，来为你摇旗呐喊。”

　　听到曹晋阳的话之后，刘飞心中热乎乎的。刘飞知道，自己在仕途之路上并不孤单，因为曹晋阳自始至终都能和自己的节奏合拍，自始至终他都拥有极强的大局观，对于曹晋阳并没有立刻跟进自己捐赠所有财产的事情，刘飞自然非常理解，因为曹家的模式和自己的模式是不一样的，曹晋阳要想在曹家站稳脚跟并团结曹家众人，必须有一定的纽带来把大家联系起来，而现在曹晋阳在曹家的地位还不足以一言九鼎，所以，这个时候曹晋阳不能轻举妄动，但是对于曹晋阳的承诺，刘飞完全相信。和曹晋阳共事这么多年，曹晋阳从来没有未兑现过承诺。刘飞笑着说道：“好，老曹，非常感谢你的支持，我们虽然相隔遥远，但是我们的理想是一致的，我们一定要通过自己的努力，来为我们这个国家，这个民族做些事情。”

　　曹晋阳有些感慨的说道：“是啊，安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜，古有杜甫，仅有咱们刘曹啊！而且肯定还会出现更多这样的人。”

　　海明市，就在刘飞和曹晋阳通电话的时候。

　　王成林和胡天宇也正在通着电话。

　　胡天宇的声音有些凝重的说道：“王市长，你看今天的新闻了吗？”

　　王成林点点头说道：“看了，你是说大爱华夏基金的这件事情吧？”

　　胡天宇说道：“是啊，我真没有想到，刘书记竟然有如此大的魄力，那可是2000亿啊！说实在的，我服了。就冲着刘书记敢如此大手笔的操作这件事情，我胡天宇决定，将会不惜一切代价支持刘书记来操作在海明市试点运行官员财产申报制度。身为一名国家的高级干部，或许我没有刘书记那样大的魄力，但是我有我的觉悟，或许我有着这样或者那样的缺点，但是我依然希望在我有生之年，为我们华夏和我们的民族做些实事。或许我没有魄力像刘书记那样独领风骚，但是我还是可以摇旗呐喊的。”

　　王成林听完胡天宇的这番话之后，也感觉胸中情绪激荡，他声音低沉的说道：“胡天宇同志，你这番话说得太对了，说实在的，前两天刘书记说要操作这件事情的时候我只是认为他想要做这件事情而已，真没有想到他有这么大的决心来做这件事情，虽然我现在依然认为现在推进这件事情的时机并不成熟，但是我今后将会把我的观点放进肚子里，在这件事情上，我将会完全和刘书记站在一边，任何反对的声音我都将会严词驳斥！”

　　燕京市，八宝山公墓，刘老爷子坟前。

　　刘枫宇在老爷子的墓碑上浇了两瓶二锅头，又在刘老爷子的墓前放了几枚紫砂壶。随后他声音有些沉重的说道：“爸，我来看您来了。我给您带来了您最喜欢喝的二锅头，还有您最喜欢的紫砂壶，想当年，您为了刘飞那个臭小子的安危，不知道摔了多少紫砂壶啊，现在我又给您专门淘了一些，您泉下有知，可以用它们来喝茶把玩。老爷子，您知道吗，刘飞那臭小子没有辜负您对他的期望，他把您对他谆谆教诲牢牢记在心里，他将咱们刘家为官一任造福一方、以民为本的做官的原则坚定不移的贯彻了下去，而最近，他为了推进在海明市试点运行官员财产申报制度甚至捐出了他所有的财产，组建了大爱华夏基金，爸，刘飞他真的成熟了，他的心胸和气魄早已经超过我了，我们刘家后继有人了，您放心吧，有刘飞执掌我们刘家，我们刘家子弟将会继续团结在一起，为我们华夏的国家富强和民族腾飞，为实现我们华夏民族的伟大复兴作出我们自己的贡献……”

　　刘枫宇在老爷子的面前唠唠叨叨的说着，旁边的梅月婵却已经不知不觉中泪流满面。虽然她曾经因为刘老爷子的坚持而和刘枫宇天各一方，但是随着她回归刘家，他已经渐渐原谅刘老爷子了。尤其是当她得知刘老爷子曾经数次为了刘飞受到伤害而冲冠一怒，摔坏了他心爱的紫砂壶，梅月婵已经对刘老爷子没有任何恨意了。尤其是随着刘老爷子的布局正在一步步的显现出来的时候，梅月婵知道，像刘老爷子这样曾经的老人们心中，国家利益和民族利益永远都是放在第一位的，或许他们有些观念有些古板，但是他们的心却是充满了对人民无尽的爱意。

　　当天下午，海明市召开常委会，讨论在海明市大力推进试点运行官员财产申报制度，虽然在一开始的时候，有些人对此提出了一些质疑，但是在王成林和胡天宇、叶冲等人语气坚定的支持下，所有常委们全都知道，这件事情在海明市大力推进已经是无可阻挡的了，尤其是现在几乎所有的常委都知道刘飞为了推进这件事情散尽亿万家财组建大爱华夏基金的消息，最终，刘飞的提议在常委会上获得了全票通过，随后第二天，海明市正式召开常委扩大会议，各个区的主要领导全部参加，在会议上，刘飞再次重申了自己的提议，并且在会议上，以文件的形式将海明市试点运行官员财产申报制度传达了下去，而并不是像以前那样只是在某个区搞试点，而是在海明市每个区都选择三分之一的地区来进行试点，而且这件事情刘飞将会重点跟进，如果文件中还规定，如果试点地区出现重大问题影响到了海明市的大局，主要领导将会直接被撤换。在常委会扩大会议上，所有的领导们全都见识到了刘飞的强硬和魄力，最终，所有的领导们全都表示将会坚决贯彻市委的决定，大力推进官员财产申报制度试点运行在海明市的展开。

　　然而，刘飞却并不知道，就在他踌躇满志，准备在官员财产申报制度试点运行这件事情上大展身手的时候，德隆夫人那边，已经开始酝酿着一起天大的阴谋来针对他。危机，潜伏！


第2881章 问题尖锐

　　德隆夫人的办公室内，德隆夫人斜靠在宽大的办公椅上，一双玉足高高抬起，架在桌子上，涂着鲜红指甲油的脚趾看起来葱白粉嫩，闪烁着迷人的光泽。

　　德隆夫人对面的座位上，一个三十多岁的中年男人双眼中充满了欲望的望着德隆夫人，只不过他的目光十分谨慎，一直闪躲着德律夫人的眼神，而他眼角的余光则通过德隆夫人的裙子，想要深层次的看下去。

　　“阿宾啊，我吩咐你的事情办得怎么样了？”德隆夫人有些慵懒的问道。

　　这个名叫阿宾的中年男人听到德隆夫人的问话，连忙整理了一下情绪，有些依依不舍的收回目光，沉声说道：“夫人，我已经按照您的吩咐部署下去了，接下来的海明市将会迎来一系列的眼花缭乱的乱局，直接把刘飞和王成林放在火上烤，只要他们稍微处理不好，那么必将迎来舆论的一系列抨击。”

　　听到阿宾这样说，德隆夫人这才满意的点点头说道：“嗯，好，我期待着今后的精彩。事成之后，我承诺给你的奖励会兑现的。”说着，德隆夫人用脚尖指了指房门，在这一刹那，阿宾看到德隆夫人的裙子突然掉了下去，他的双眼顿时感觉到眼前一亮，他看到了期待已久的风光。然而，这个时候，看着德隆夫人那精致的足尖指向，他却不得不站起身来，躬身说道：“夫人，您先忙，我先走了。”说完，他转身离开，心中一阵阵郁闷。他真的很希望德隆夫人能够让自己留下来……

　　此刻，看着阿宾离去的背影，德隆夫人脸上布满寒霜，一双玉足翩然从桌上放下，站起身来不屑的呸了一声说道：“哼，陈志宾，你这个大色狼，要不是姑奶奶我看着你还有用的份上，早就插瞎了你那双狗眼，你以为姑奶奶我的床是谁都可以爬上来的吗？弱智的混蛋！”

　　虽然德隆夫人这样说，但是对于被他称为阿宾的陈志宾，她还是有几分信任的，她喃喃自语道：“陈志宾啊陈志宾，希望你不要让我失望啊。”

　　德隆夫人这边的布局犹如海底暗流，虽然汹涌澎湃，但是表面上却看不到任何的痕迹，对于这样的事情，德隆夫人早已经是轻车熟路了。毕竟他早已经见惯了美日欧等国家扰乱别国内政外交等诸多无耻手段，这点小手段对她来说根本就不用亲自出面的。

　　第二天下午，刘飞处理完了手头的工作，看看时间已经是下午5点左右，下班的时间到了。本来刘飞还想要加班的，不过徐娇娇却给刘飞打来电话说是很久很久没有去逛街了，问刘飞能不能抽出时间来陪她逛街。徐娇娇说话的时候，语气显得十分柔和，她不想给刘飞太多的压力，而她想要让刘飞一起陪她去逛街，主要也是希望能够带着刘飞多溜达溜达，运动运动，缓解一下刘飞的工作压力。她只是希望刘飞的身体能够更加健康一些。

　　听到徐娇娇的这个提议，刘飞的心头就是一软。自己来海明市工作已经有将近一年的时间了，但是在这一年的时间里，自己大部分时间都是在忙着工作，几乎没有多长时间陪着徐娇娇，至于陪着徐娇娇逛街次数，更是少得可怜，正好今天的工作量比较小，刘飞毫不犹豫的说道：“好，没问题，今天晚上我别的都不干了，就陪着你一起好好逛逛街，买几件衣服。”

　　听到刘飞答应了下来，徐娇娇的脸上露出一丝淡淡的微笑，刘飞这个工作狂人能够答应自己去逛街，她太欣慰了。随后，徐娇娇告诉刘飞他此刻就在市委大院外面等着呢，让刘飞直接出来就可以了。

　　听到徐娇娇说她就在外面，刘飞先是一愣，随即便是一笑，徐娇娇和自己也算是老夫老妻了，虽然已经是40岁的人了，却依然还保持着一颗赤子之心，总是喜欢跟自己玩突然袭击，不过想起每天晚上，徐娇娇都会坐在空荡荡的客厅内等自己回家，还会给自己做上一碗热乎乎的西红柿鸡蛋面或者肉丝面，刘飞的心中便是热乎乎的，这些年来，不管是自己顺利也好，不顺也罢，徐娇娇都始终陪着自己的身边，不离不弃。

　　刘飞换上一身休闲便装，穿了一双运动鞋，戴上一顶棒球帽，遮住了头上有些开始发白的头发，和一直坚守在司机班的司机方华军打了个招呼，方华军便跟等在了楼下，跟在刘飞身后向外走去。

　　自从周剑雷受伤之后，方华军便接替了周剑雷担任刘飞的司机和保镖的工作。方华军和周剑雷一样，也是久经考验之人，做这种工作自然游刃有余。

　　到了门口，刘飞便看到戴着黑框眼镜的徐娇娇笑语嫣然的站在门口，看到刘飞过来，徐娇娇挽住刘飞的胳膊说道：“刘飞，今天咱们坐公交车出行吧。”

　　刘飞笑着点点头：“好啊，今天我听你的。”

　　徐娇娇的脸上笑容更浓了：“好的，那我们先去浦南区夜天强夜市去吃小吃，然后再去海东区那边去买衣服，晚上11点之前准时回家。”

　　刘飞点点头：“好的，都听你的。”

　　随后，刘飞、徐娇娇、方华军三人乘坐公交车花了半个多小时来到浦南区天强夜市上。

　　下车之后，首先映入眼帘的便是夜市街道两侧鳞次栉比的小摊，各种小吃沿街十分整齐的摆放着，整条街上人流量很大，大部分都是附近小区和商业区出来吃饭的人们，几乎每个小摊上的生意都十分火爆。

　　徐娇娇一边左右的寻找着称心如意的小吃一边跟刘飞说道：“刘飞，我跟你说啊，这浦南区的夜市特色街在咱们整个海明市都是非常有名的，几乎海明市的外地人都知道，来海明市要想吃各种特色小吃，就得到浦南区来，因为浦南区在夜市经济的规划上非常有特色，这里几乎每隔几条街就会出现一条夜市小吃街，几乎容纳了来自全国各地的特色小吃。我早就听朋友们说过这里，一直没有来过。”

　　刘飞一听，也感觉到非常有意思，因为他正好看到一辆城管执法车缓缓从他们身边开过，看到城管工作人员的执法车驶过，不时的有街边的小商贩和执法人员打着招呼：“呦，王队，今天你值班啊，下班了到我这里喝两杯吧。”

　　“不行啊，你是知道的，我们可是有纪律的。老陈，你这可是坑我了。”执法车上，一名中年男子笑着说道。

　　小商贩立刻说道：“王队，纪律是纪律，你下班以后我请你，这可不算行贿啊，说实在的，要是没有你们提议设立这个夜市街并管理得井井有条的，我还得为生存而发愁呢，我得感谢你们啊。”

　　王队连忙摆摆手说道：“老陈啊，你不用感谢我，要感谢就感谢区政府吧，这夜市特色经济是咱们贾区长上任之后提出来的，据说这种模式在东宁市早就开始了，效果非常不错，你看，你们可以安安心心的经营摆摊，我们城管只需要正常巡逻施法就行了，再也不需要像以前那样天天撵着你们以免影响市容了。”

　　老陈点点头说道：“是啊，贾区长真是一个好官啊，做事的时候总是能够为我们这些老百姓考虑，让我们能够在这个大城市里面混口饭吃。”

　　此刻，两人的对话刘飞一字不漏的听了进去，尤其是听到两人都对新上任不久的贾区长赞誉有加的时候，刘飞的脸上也露出欣慰的笑容。因为浦南区新上任的区长贾长辉就是他亲自提拔到这个岗位上来的，是刘飞从原来市政府秘书长的位置上把他给挖过来的。虽然贾长辉也经常跟刘飞汇报工作，但是那些都是比较宏观的东西，并不能说明太多的问题，而今天仅仅是这简简单单的一个细节，却给刘飞留下了深刻的印象。因为对于一名官员来说，只有老百姓说你好，你才是真的好。而当官员和老百姓都说你好的时候，你就的确是真的好。尤其是像城管队长这样基层的人员，他们对于政策是非常敏感的，体验也是最深的。

　　这时，徐娇娇看到刘飞注意听着王队和老陈他们的对话，便笑着说道：“刘飞啊，这是我第一次看到城管和小商贩们和谐相处啊，刘飞，对于城管的这个问题你怎么看？”

　　刘飞淡淡一笑，说道：“其实，这个问题比较复杂。要想认清这个问题，必须得从城管本身的职责上来看。身为城管，他们的职责是贯彻实施国家及本市有关城市管理方面的法律、法规及规章，治理和维护城市管理秩序。负责本市城管监察行政执法的指导、统筹协调和组织调度工作。负责本市市政设施、城市公用、城市节水和停车场管理中的专业性行政执法工作等等。只要他们能够本着一心为公之心，公正、文明执法，还是可以得到老百姓的支持和理解的。”

　　徐娇娇突然问道：“既然这样，为什么现在网上那么多负面报道呢？”

　　听到徐娇娇这个问题，刘飞就是一愣，他没有想到徐娇娇竟然会提出这样一个十分尖锐的问题。


第2882章 徐娇娇怒了

　　对于徐娇娇的这个问题，刘飞足足沉默了有2分钟，这才心情沉重的说道：“有关你的这个问题，我还真不好回答。不过我认为有一条必须得提到的，那就是执法者的观念问题和态度问题。就像现在的浦南区，他们这些城管在也是在执法，但是他们在当地老百姓之中很受欢迎，因为他们是在文明执法，是在公正执法，而且他们的的确确是在贯彻着他们的职责，维护着这座城市的正常秩序。”

　　听到刘飞的这番话，徐娇娇露出若有所思之态，刘飞虽然并没有在这个话题上展开深入的论述，但是作为刘飞的老婆，他却能从刘飞的这番话中感受到更多深层次的内容。

　　随后，在夜市街上走了几分钟之后，徐娇娇终于找到了心仪的食品——蟹黄汤包。眼前的蟹黄汤包虽然是出自小吃摊，但是在刘飞眼中却并不比那些大酒店出来的差多少。但见小小的蟹黄包宛如一朵朵饱满圆润、干瓣紧裹、含苞欲开的菊花，美白如雪、晶莹剔透、吹弹欲裂。刘飞虽然身为一方大员，海明市一号领导，也听过蟹黄汤包的大名，但是因为工作太忙从来没有机会品尝一下这个特色食品，即便是机关食堂可以做这个包子，刘飞平时工作太忙，也不想花费太多的时间在吃它上面，所以一年多来，蟹黄汤包一直和刘飞无缘，今天品尝到蟹黄汤包，刘飞倒是十分开心。不过当他刚刚吃上第一口的时候，便囧住了。堂堂一个海明市市委书记，吃蟹黄汤包的第一口竟然没有搞定，让汤汁溅了一脸，徐娇娇一边哈哈大笑一边拿出餐巾纸为刘飞擦拭着，就连旁边的方华军也憨憨的笑了起来。

　　虽然宦海沉浮二十多年，刘飞的城府早已经深可撑船，但是被徐娇娇和方华军这么一笑，却也老脸通红，有些窘迫。

　　不过刘飞毕竟是刘飞，脑瓜子不是一般的好使，有了第一次经验教训之后，接下来再吃的时候，他就小心了许多，而且也没有急于下口，而是细心的观察了徐娇娇和周围其他食客的动作之后，这才小心翼翼的学着别人的样子轻轻提起、慢慢移动、咬了一个小口之后用力一吸，鲜香舒爽的汤汁便到了口中，不咸不淡，味道适中，汤水入肚，口中仍残留着一丝余香，让人回味无穷，最后干掉包子皮之后，刘飞使劲的点点头说道：“好，好，非常好。老板，再来两屉。”

　　今天，刘飞和蟹黄汤包杠上了。

　　吃过了蟹黄汤包之后，徐娇娇看着刘飞那圆滚滚的肚子笑着打趣道：“刘飞啊，你好歹也是一方大员啊，要是让你的那些手下们看到你吃成这个小子，他们不笑掉大牙才怪。”

　　刘飞揉着吃得圆滚滚的有些发撑的肚子嘿嘿一笑，眼珠转了转，并没有接徐娇娇的这个话题，而是立刻狡猾的转移了话题看向徐娇娇说道：“老婆，下一步去哪里？”

　　徐娇娇轻松“中计”，笑着说道：“咱们去海东区转转吧，海东区那边卖衣服的地方挺多的，不过刘飞你老人家大手一挥把财产捐了，我以后可是买不起好衣服了，只能去地摊上淘几件了。”

　　刘飞淡淡一笑，并没有说什么，因为他知道，徐娇娇并不是在抱怨，只是在告诉自己，她愿意和自己一起同甘共苦，仅此而已。对于这位贤惠的老婆刘飞十分满意。

　　两人一起手挽手上了一辆公共汽车，方华军跟在后面，三人乘车向海东区进发。

　　当公交车进入海东区，徐娇娇的双眼便开始四处打量起来，因为她早就听自己的一些朋友说这边有些夜市上往往能够淘到好东西。这时，汽车停靠在一个站牌上，徐娇娇正好看到站牌不远处便是一条街道，街道两侧到处都是摆摊的小商贩们，而且里面大多数都是卖衣服的。看到这里，徐娇娇连忙拉着刘飞下车，穿过天桥来到这条小商品一条街上。

　　一进入这条街，刘飞的头立刻就大了。因为此刻的徐娇娇宛如一条鱼进入了小河一般，开始四处自由的游动起来，一会这里看看，那里看看，好不开心，虽然徐娇娇出自徐家，但是她的身上却并没有沾染多少官宦之气，和小商贩们交流起来十分顺畅，而且砍起价来也是轻车熟路，一条要价200多块钱的裤子硬生生被她砍到了30元，最后那个小商贩郁闷得快要吐血了，干脆咬着牙说道：“大姐，您也别砍价了，明白跟您说吧，这条裤子我是25块钱进的，您给30块钱，我赚5块钱，如果不行，您就去别的地方再看看吧。”

　　徐娇娇咯咯一笑：“好，30就30，我买了。老公，付钱。”

　　刘飞无奈的苦笑了一下，从口袋中掏出钱包来拿出30块钱零钱递给小商贩。

　　小商贩看了刘飞一眼说道：“大哥，你媳妇可真能砍价，我看她绝对是做生意的一把好手。”

　　刘飞嘿嘿一笑，说道：“我告诉你啊，你别看她能砍价，她要是做生意啊，没准得把自己赔进去。”说完，刘飞转身继续追着徐娇娇的脚步向前走去。

　　在这条街转悠了一会，徐娇娇买了一条裤子，一个小褂，虽然花费还不到100块钱，但是她却显得十分开心，拉着刘飞转入了不远处的另外一条街上，然而，刚刚走入这条街之后不久，刘飞和徐娇娇便站住了，因为他们发现前面街道正中央围着一群人，在这些人的旁边还停着两辆写着城管字样的汽车。

　　刘飞不由得一皱眉头，看到刘飞的表情，方华军连忙上前开路，分开人群，带着刘飞和徐娇娇一起挤了进去。

　　当看到最里圈的人之后，刘飞的脸色当即便阴沉了下来。

　　只见在最里圈的街道上躺着一个60多岁的老爷子，老爷子满脸是血，胳膊上和大腿上也多处血淋淋的伤痕，在老爷子身边则是七八名穿着城管制服的男人正在一边抽着烟对四周的人群指指点点的说道：“看什么看，都散开了，没看过城管执法啊。”

　　这时，人群中不知道是谁喊了一句：“执法？我看你们简直比土匪还土匪！”

　　“谁？哪个王八蛋说的，信不信小爷我废了你？”一个满嘴喷着酒气的胖乎乎的男人怒声扫视四方。

　　刚才那个说话的听到这哥们这样说，顿时不敢在说话了，要知道，眼前这几个穿着制服的男子可都是膀大腰圆的，好几个都满脸通红，喷着酒气。

　　此刻，地上的老爷子哎呦哎呦的叫唤着。

　　这时，一个城管踹了老爷子一眼怒声说道：“老头，以后你还敢不敢来这条街上卖东西了？我告诉你，以后你要是再敢来，我们照样收拾你。”

　　老头又是惨叫一声，可怜兮兮的说道：“娃啊，我不出来摆摊不行啊，我的小孙女还在上学呢，我不出来赚钱的话，她就没法上学了，娃娃啊，你们就行行好吧，让我在这里摆摊给孩子赚点学费钱吧。”

　　“赚钱赚钱，你就知道赚钱，你赚钱了，小爷我就要丢官帽子了，你这是影响市容知道不？”一名城管又要上前去踢老爷子，却被刘飞突然伸手给拉住了，刘飞脸色阴沉着说道：“够了，老人家都伤成这个样子了，你还要动手，你家里就没有老人吗？你就没有一点同情之心吗？你的良心都被狗吃了吗？”

　　“我操，你谁啊，敢管小爷我的事情，我就揍他了，你能怎么地？”那个胖乎乎的城管满嘴喷着酒气怒气冲冲的说道。

　　然而，这个时候，没有等刘飞说话呢，早已经看不下去的方华军抬起一脚狠狠的踹在胖子的肚子上，怒声说道：“给我滚吧。”

　　那个胖子顿时便来了一个屁股向后平沙落雁式噗通一声摔在地上，看到他摔倒了，他的几个同事一边扶起他来，一边就想要找方华军的麻烦，不过这个时候，四周的群众愤怒了，纷纷拦住他们，推搡着他们，这几个人一看形势不妙，立刻相互扶植着狼狈的冲回了汽车，开车扬长而去。

　　这时，徐娇娇已经蹲在地上为老爷子检查起身体来。徐娇娇可是护士出身，检查这种小事对她来说小菜一碟，等检查完老爷子的身体之后，徐娇娇的脸上带着几分愤怒之色，看着刘飞说道：“老爷子浑身多处软组织损失，脸部曾经遭到重拳打击，已经红肿一片，弄不好头部眉骨处还有骨折，左胳膊小臂骨折，必须得赶快送医院救治才行。”

　　这时，已经有好些的围观群众喊了救护车了，过了一会，一辆救护车赶了过来，就要拉上老爷子去医院，然而，老爷子却执意不肯，说他还得回去照顾小孙女呢。而且老爷子反复表示，自己没钱住院，看不起病。

　　看到这种情况，徐娇娇亲自出面告诉老爷子，让他不用担心，她会亲自接上老爷子的孙女去医院看望他的，并且老爷子的住院费用，也由她来支付。

　　老爷子看徐娇娇是那种面善之人，伤口处剧烈的疼痛也让他难以忍受，只能把自己家的地址告诉了徐娇娇，这才上了救护车。方华军则直接走到救护车旁，把自己的工资卡交给医生，并且告诉了他们密码，随后来到刘飞和徐娇娇身边。

　　此刻，徐娇娇目光充满愤怒的看向刘飞说道：“这件事情，你打算怎么处理？”


第2883章 刘飞也怒了！

　　对于徐娇娇眼中蕴含的怒火，刘飞自然看得清楚，然而，此刻的刘飞表情淡定，并没有太大的波动，而是十分淡然的说道：“处理？我为什么要处理？处理这些小鱼小虾不是我的工作范围。”

　　徐娇娇听完之后就是一愣，随后怒道：“刘飞，以前遇到这种事情的时候你不是喜欢召开现场办公会的吗？为什么这一次你要把那些人放走呢？为什么不扣住他们召开现场办公会来解决这件事情呢？这样做不是很让老百姓解气吗？”

　　刘飞轻轻拍了拍徐娇娇的肩膀说道：“娇娇啊，你认为我是那样不负责任的领导吗？”

　　“不是。”徐娇娇十分肯定的说道。

　　刘飞点点头：“这不就对了吗？如果按照我以前的脾气，遇到这种事情我肯定会召开现场办公会的，因为这样做的确比较解气。但是这一次我不想这么做，因为很多事情，只是抓住这些小兵并没有多大意义，这一次，我要好好的看一看，这些小兵的上级领导们怎么处理，如果他们处理的好，我会表扬他们，如果他们处理不好的话……”说道这里，刘飞的双眼中露出两道寒光，声音寒冷的说道：“能者上，庸者下，这是我们海明市干部任用的重要原则，任何时候任何人都不能例外。”

　　听到刘飞这样说，徐娇娇也就没有在说什么，因为他知道，刘飞既然这样说了，这说明刘飞刘飞肯定是有着更深一层的考虑，以他对刘飞嫉恶如仇性格的了解，遇到这样的事情，他肯定不会轻易罢休的。

　　当天晚上，刘飞和徐娇娇一起亲自来到了被打伤的老爷子家中。

　　然而，当刘飞他们看到老爷子家中情况的时候，刘飞和徐娇娇当时便呆住了。

　　老爷子家住在城郊一栋老式小区的6层顶楼，四周邻居们的门都是铁制防盗门，但是老爷子家却只有一扇木门，即便是这木门，也已经残破不堪，上面的把手处到处都是斑斑锈迹，开门的是一个十二三岁的小女孩，女孩很受，脸色有些苍白，看到刘飞和徐娇娇站在门外便是一愣，诺诺的颤声问道：“叔叔阿姨，你们找谁？”

　　徐娇娇看着眼前的小女孩，一阵阵怜惜，十分温柔的说道：“小姑娘，你是叫卢冬梅吗？”

　　小女孩点点头：“是的，我就是卢冬梅？阿姨，你们是？”

　　徐娇娇说道：“冬梅，你爷爷在摆摊的时候被城管给打伤住院了，我和叔叔是来看望你的，准备带你去医院看望你爷爷。”

　　听到爷爷病了，小女孩眼睛一下子就红了，泪水溢满眼眶，抽泣着说道：“呜呜……爷爷住院了……可是我们……我们没有钱看病。”

　　刘飞柔声说道：“小姑娘，你不用担心，你爷爷看病的钱叔叔来出，你收拾一下，叔叔和阿姨带着你去看爷爷。”说着，刘飞拿出手机，将老爷子的录像资料放给小女孩看了一下，以取得小女孩的信任。

　　小女孩看完之后，泪水哗哗的往外流，不过她还是一边流着眼泪，一边说道：“爷爷还没有吃碗饭呢，我得先做碗饭给爷爷带过去，听说医院的饭菜是很贵的。”说着，小女孩急匆匆的向厨房走去。

　　当刘飞和徐娇娇走进房间，刘飞的心一下子就颤抖起来，这是一栋小两室，面积也就50多平米，南边的是小女孩的卧室，房间内到处摆放着各色各样的垃圾，很显然，捡垃圾似乎也是这个家庭的一份重要收入，而在北边老爷子的房间内破旧不堪的柜子上堆放着一堆衣服，这些衣服全都叠得整整齐齐的，外面都有着塑料包装，虽然卧室内显得有些凌乱，但是这些衣服却叠放得整整齐齐，分门别类的放好，很显然，老爷子对于这门生意十分上心。

　　徐娇娇的目光则落在小小厨房内的米缸里，只见米缸已经见底，只有底部铺着一层薄薄的米粒。

　　小女孩弯腰从米缸内抓出一把米粒，数了30颗米粒放进锅内，看着寥寥的米粒连锅底都没有铺平，想到爷爷已经住院了，小女孩略微犹豫了一下，毅然抓起米缸内所有的米粒，全都放进锅内。

　　看到眼前这种情形，徐娇娇便是一愣。她怎么也想不到，现在的家庭，竟然有人因为吃饭而发愁。因为徐娇娇可是清楚的，自从刘飞到了海明市之后，加大了对困难家庭的扶助力度，尤其是在低保的标准上，比之刘飞上任之前平均每人提供了整整150元。要知道，虽然150元不起眼，但是却整整比之前的标准提高了将近三分之一。按理说，像小女孩这样的两人困难家庭每个月低保加在一起应该有1300元左右，如果再加上老爷子摆摊赚的钱的话，应该足够买米了啊。

　　徐娇娇看向小女孩说道：“小姑娘，你们家没有米了吗？”

　　听到这里，小女孩的心头就是一酸，抽泣着点点头：“爷爷说今天摆摊回来就去超市买一袋米的，却没有想到爷爷竟然住院了。”

　　“那你晚上吃饭了吗？”徐娇娇问道。

　　小女孩摇了摇头。

　　听到徐娇娇和小女孩的对话，刘飞也是一愣，便问道：“小姑娘，你和你爷爷每个月能领到多少低保？”

　　小姑娘听到低保两个字先是一愣，随即身体明显发抖起来，使劲的摇着头说道：“我不知道，我什么都不知道，他们不让我说的。”

　　刘飞和徐娇娇全都愣住了，他们不是傻瓜，听小女孩这样一说，两人便立刻明白了，这里面肯定有内情。

　　刘飞看向小女孩柔和的说道：“小姑娘，你不用担心，叔叔是大官，只要你告诉叔叔实情，叔叔一定会为你做主的。”

　　小姑娘有些将信将疑的看着刘飞说道：“你真的能做主？那些人可厉害呢？他们告诉我和爷爷说，现在低保资金有些困难，只能发三分之一，但是如果外人问起来，必须要说足额发放，否则的话，下次评定低保户的时候就不把我们家给评上了。”

　　刘飞听完就是一愣，他没有想到，竟然有人还敢拿低保费来做文章，当时心中的怒火便不可抑制的冒了起来，不过现在并不是他发作的时候，他看向小女孩说道：“小姑娘，像你们家这样只领到三分之一低保费的家庭多吗？”

　　小女孩点点头说道：“多啊，我们这边的低保户都是这样的，从我记事的时候起，我就听大人们说低保费的事情，也曾经有人上访过，不过最后都不了了之。甚至还有人因为总是闹事，被抓起来关进了精神病医院里，本来好好的一个人，出来之后就真的成为精神病了，还有的人被打断了手脚，从那以后，就再也没有人敢去上告了。”

　　听到这里，刘飞感觉到自己的心针扎的那么疼痛，一股子一股子的怒火蹭蹭的往上蹿，不过越是如此，刘飞的表情却越是淡定，因为这一次，他已经出离愤怒了。但是刘飞的双眼深处，寒芒却是越聚越多，他的双拳也紧紧的握住了。

　　随后，在刘飞和徐娇娇的劝说下，女孩并没有做饭，因为刘飞答应她带着她去外面吃，并且给她的爷爷打包带上，同时刘飞还承诺不仅会让他们这个困难家庭享受正常低保，而且可以保证她可以获得资助，顺利读完大学，当说道上学这个问题的时候，小女孩当时就哭得跟泪人一般，她告诉刘飞，她已经欠了学校2个学期的学费了，学校说了，如果下学期她要是再交不上学费的话，就不用在上学了，但是小女孩非常渴望能够上学，而爷爷之所以不辞辛苦的去摆地摊也是希望能够给小女孩交学费，好让小女孩能够继续上学，因为老爷子非常清楚，现在这个社会，只有上学才有可能获得一线改变命运的机会。听到小女孩的哭诉之后，刘飞感觉自己的心都快碎了。这让刘飞意识到，自己现在的位置太高了，虽然海明市在自己和王成林等人的治理之下，经济发展日新月异，虽然自己目光所及的地方处处光鲜照人，到处歌舞升平，莺歌燕舞，一派繁荣太平景象，但是在自己目光不及的地方，在最底层的社会民众之中，依然存着很多让他感觉到惭愧和无颜面对的事情发生。

　　这天晚上，当刘飞把小女孩卢冬梅和老爷子安顿好之后回到家，他彻底失眠了。

　　经过这么多年的官场打拼，刘飞能够清晰的感受到整个华夏这艘巨型航母正在扬风起航，整个华夏社会正在飞快的进步着，发展着。但是，不管古往今来任何时候，总是有那么一小撮人，为了自己的利益，置人民群众的利益于不顾，甚至有些人还喜欢利用各种手段蚕食、掠夺人民群众的利益，因为人民群众虽然是这个国家的主人，但是在这一小撮人的眼中，他们手中有权，有身份，有地位，他们可以为所欲为。

　　这一夜，刘飞想了很多很多，而他身上的杀气也随之越来越浓，当早晨刘飞起来之后，睁开双眼的第一句话就是——是到了该好好的整顿一下海明市基层官场的官场风气的时候了。


第2884章 部署

　　然而，虽然刘飞昨天晚上失眠了，但是当天，他并没有采取任何行动。而接下来的3天他也照样没有采取任何行动。而整个海东区城管打人事件就好像没有发生过一样，没有任何消息传出来，也没有任何人受到处分。

　　这天晚上，回家的时候，刘飞对开车的方华军随口问了一句：“华军，我让你找人实名制举报海东区城管打人的事情办得怎么样了？”

　　方华军点点头说道：“老大，这个你尽管放心，我都找人都做好了。不过很奇怪的是，到现在没有看到任何的反应。”

　　听方华军这样说，刘飞便放心了。对于自己的嫡系手下们的办事能力，他还是十分信任的。既然不是在方华军这个环节出现了问题，那么肯定是出在其他环节了。想到此处，刘飞的脸色显得十分阴沉。但是刘飞依然没有采取任何行动。

　　第四天上午，刘飞刚刚到达办公室，秘书林海峰走了进来，向刘飞汇报说道：“老板，从昨天晚上7点半左右开始，有关我们海明市海东区城管暴打6旬老翁的视频便开始在网上以龙卷风一般的速度流传开来，更是有很多网友提议对所有参与本次殴打老翁的城管进行人肉，现在已经有3名人员被成功人肉出来，这次事件还有愈演愈烈的趋势。”

　　刘飞听完之后，立刻上网查看了一下相关的视频，看完之后，刘飞气得狠狠的一拍桌子，怒声说道：“这还是我们海明市的工作人员吗？这还有王法吗？连对待60岁的老翁都可以下如此毒手，这群人还有人性吗？”说道这里，刘飞身上的怒气已经完全无法遏制了，不过刘飞却依然没有直接采取任何行动的迹象，只是双眼中寒光闪烁，看向林海峰说道：“海峰，海东区那边采取什么行动了吗？”

　　林海峰摇摇头说道：“到目前为止他们还没有任何动作，不过我会一直跟进这件事情的。”

　　林海峰对于刘飞的脾气非常了解，从刘飞现在的反应他可以清楚的感觉到老板的心中此刻是多么愤怒，虽然到现在为止，老板没有在这次事件上采取任何动作，但是林海峰却明白，对于老板刘飞来讲，他越是沉默、越是压抑着自己情绪的时候，这说明刘飞老板越是愤怒，而老板一旦出手的时候，后果也就越是严重。

　　林海峰刚刚离开之后不久，刘飞桌子上的电话便再次响了起来。这一次，打进电话的是市纪委书记叶冲。

　　电话接通之后，叶冲声音中带着几分怒意说道：“刘书记，您之前吩咐我调查海东区城郊低保户低保没有全额发放的事情，在经过这几天的调查之后，我们纪委发现一个让我们感觉到无比愤怒，感觉到触目惊心的事情，根据我们的初步调查，到目前为止，海东区至少有三分之二的城郊地区低保户没有足额领到低保费，而市区内也有三分之一左右的人低保费领取不足，尤其是有一个街道办，他们街道办所管辖的区域内所有低保户的低保费依然执行的是以前的标准，但是他们从上面领到的钱却是按照新标准领取的。而真正让我们感觉到愤怒的是，至少有三分之一应该享受低保的真正困难家庭却并没有领取到低保费，而很多本来不属于生活困难的干部 和办公人员的家属、亲戚和朋友却享受着低保费，更有一个特别牛逼的低保户，这个家伙开着奔驰车，穿着西服领带出入于海东区证券交易市场的大户室，但是却整整领了10年低保了……”

　　“啪！”刘飞桌子上的茶杯狠狠的摔在了地上，刘飞气的直接站起身来，怒声说道：“查，给我往细里查，我倒是要看看，有多少人在尸位素餐，我倒是要看看，有多少人在以权谋私，我倒是要看看，到底有多少不公平的事情在我们这些高层眼中看不到的地方散发着令人作呕的气息。”

　　此刻，电话那头的叶冲也听到了刘飞那边那咣当一声巨响，心头便是一颤，他知道，这一次这位海明市的一号人物彻底发怒了，不过对于刘飞所说的往细里查的决定他还是有些忧虑，说道：“刘书记，往细里查的话可能会牵扯到很多人，这……”

　　刘飞明白叶冲的顾虑，不过他依然大手一挥坚毅果断的说道：“查，不要有任何顾虑，必须要狠狠的查，仔细的查，不管发现任何人都要一查到底，不管官大官小，只要任何人胆敢向这些困难老百姓家庭的救命钱伸手，只要查到，不管官大官下，一撸到底，开除公职。还有，所有不应该享受低保的那些人也都要一一查出来，凡是和这些不应该享受低保有牵连的公务人员，依照问题的轻重程度，该警告的警告，该调整的调整，该开除的开除，该承担法律的提交司法机关立案调查，绝对不能手软。很多时候，我们总是顾虑这个，顾虑那个，发现问题不敢公正处理，这样的情况有些时候的确是应该有所顾虑，但是像这种直接关系到老百姓救命钱的问题，绝对不能有任何的顾虑，不能有任何的犹豫，对于这种毫无底线、毫无原则的贪官污吏，对于置老百姓死活于不顾的贪官污吏必须要严肃处理，绝对不能姑息，对他们的姑息就是对人民的冷漠，对他们的手软就是对人民的不尊重，查吧，一查到底，不管涉及到多少人，都绝不放过，如果涉案人员比较多，被开除的比较多，那就重新在按照程序组织竞聘，同时补充进新鲜的血液。不破不立！这件事情我会和王成林同志、胡天宇同志商量一下的。”

　　叶冲听到刘飞的话之后，轻轻的点点头，声音异常坚定的说道：“好的，我坚决执行市委的一切指示。刘书记，说实在的，在调查的过程中，我亲自跟进了一些调查，当我发现一些真正困难家庭的生活环境的时候，我真的有些惭愧，而当我看到那些不是低保户的干部职工亲属们开着小汽车，住着经济适用房、全家拿着低保费的时候，我真的非常愤怒。是时候该大力整顿一下基层官场的官场风气问题了。”

　　和叶冲通完电话之后，刘飞立刻分别和王成林、胡天宇通了一下电话，在电话中，对于刘飞的提议王成林虽然有些顾虑，但是依然表态会支持刘飞的提议，但是胡天宇那边却顾虑比较深，他说担心这件事情会引发海明市官场大的动荡，建议刘飞不要这样做，并且表示这件事情最好上常委会讨论一下，但是他不支持刘飞的建议。

　　对于和王成林、胡天宇的沟通结果，刘飞还是早有心理准备的。不过他依然和两人进行了沟通，但是叶冲那边，他却并没有通知他们停下来。

　　下午4点作用，林海峰敲门走进刘飞的办公室，向刘飞汇报道：“老板，我刚刚得到消息，海东区正在就城管打人事件召开新闻发布会，现在正在现场直播，您可以看一下。”

　　刘飞听到这里，没有丝毫犹豫，直接打开了液晶电视，换到了海明市电视台卫视频道。

　　此刻，海东区城管局副局长高保明正在宣读调查报告：“各位新闻媒体的记者们，经过我们海明区区委区政府和城管局组成的联合调查小组调查，调查结果如下： 第一，所有涉案7名城管人员都属于临时工，对于这7名临时工协管员我们给予解聘处分，对于该7名临时工所处的第一监察大队副大队长李长河给予党内严重警告处分，并撤销其副大队长职务，对于对于第一监察大队大队长王东勇给予行政记大过处分。非常感谢各位新闻媒体对于我们工作的监督，我们海东区城管局将会在区委区政府的领导下，对于任何侵犯人民利益的不文明执法行为给予严厉打击，绝不姑息。”

　　这时，一名记者提问道：“请问高局长，你在调查结果中说这7名城管人员全都是临时工，请问这是不是推脱免责之词，这样的调查结果能让广大的群众相信吗？”

　　高保明淡淡一笑，声音沉稳的说道：“我们的调查结果是多方共同做出的，是有着严格流程的，不管你们信不信，反正我信了。”

　　随后，更多的记者对于海东区的调查结果给予了强烈质疑，不过在这位高副局长的太极推手之下，很快便应付过去，最终在草草回答了5名记者的提问之后，主持人宣布本次新闻发布会结束。而与会的记者们每个人都得到了1000元的车马费。

　　新闻发布会之后，很多记者在报道这次新闻发布会的时候都是轻描淡写的说了几句，大有大事化小小事化了之意，尤其是海明市本地的一些记者们，更是如此。

　　然而，纸里包不住火，当天晚上，有一名燕京市大报的记者则直接在他的微博上晒出了包含1000元车马费的信封，并表示将会本着身为记者的一颗良心公正的报道此事，并在微博上提出了几点质疑。

　　当刘飞在林海峰的提示下看完这个记者的微博之后，脸色立刻阴沉了下来，直接给秘书长周荣轩打了一个电话，让他通知所有常委们，明天上午9点钟，在海明市市委大会议室内召开常委扩大会议，并且让他通知海明市下辖所有区县的一二把手和城管局局长、所有副局长、民政局局长和所有副局长全部参会，一个都不能缺席。


第2885章 质问

　　周荣轩接到刘飞的电话之后，没有任何的犹豫，立刻把相关的指示快速传达了下去。

　　海东区区长陈志安的办公室内，区城管局局长蔡一平、副局长高保明坐在陈志安的对面。

　　蔡一平的脸色显得有些紧张和不安，看向陈志安说道：“区长，您说市委那边要召开这次常委会扩大会议是不是要针对我们海东区城管局啊，如果真是那样的话，恐怕我们海东区这次要被点名批评了。”

　　陈志安的脸色有些严峻，他沉声说道：“被点名批评是肯定的，不过老蔡，老高，你们城管局的同志们这一次做的的确有些过分啊，他们怎么能连60多岁的老头都敢毒打呢？你们这不是捅马蜂窝吗？本来城管的执法被老百姓诟病很多，你们在这样一搞，就连我们区委区政府在这次事件中都显得十分被动。不过好在他们是临时工，你们的压力也就可以小一些。但是舆论似乎不相信你们的调查结果啊，如果市委问起来，你们如何解释？”

　　城管局副局长高保明连忙说道：“区长，我们的调查结果是最为准确最为及时的调查结果，是没有任何问题的，经得起任何考验，不管谁问起来，我们都会这样说的。”

　　陈志安听高保明这样说，脸色这才稍微缓和了一些，点点头说道：“嗯，不管任何时候，你们都不能欺骗上级领导，都必须立场坚定，明白吗？”

　　“明白！”蔡一平和高保明全都使劲的点头。他们明白，陈志安这是在暗示万一市委如果问起来，必须要坚持在新闻发布会上的观点。

　　不过两人也明白，陈志安的话滴水不漏，虽然是在暗示他们要坚持，但是真要是出了问题，他会直接撇清自己的责任的，是绝对不会曾经暗示过他们的，因为陈志安刚才的话说得非常明白，是要他们不能欺骗上级领导。这就是领导说话的技巧，往往领导说的是要你坚持原则做事，但是如果你真的坚持原则做事了，那么你就等着被穿小鞋吧。如何理解领导的话，也是一门学问。

　　不过蔡一平和高保明两人久混官场，对于这一套早已经轻车熟路。

　　这时，高保明有些忧心忡忡的说道：“区长，我听说纪委那边正在秘密调查，而且查得很细，您说他们不会大动干戈吧？”

　　陈志安笑着说道：“当然不会，纪委的调查往往是雷声大，雨点小，而且这次的调查主要是以民政部门为主，和你们城管方面挨不着边，你们就放心吧，我估计市委和市政府肯定是迫于舆论的压力才不得不召开这次会议的，以前楚书记在位的时候不也是发生过类似的事件，哪一次楚书记不是雷霆大怒，拍着桌子要求彻底调查，纪委、监察等多个部门全都联合出动，声势吓人，最终呢，不还是高高举起，轻轻落下，抓几个替罪羊交代了事。不过呢，刘书记做事风格和楚书记不一样，肯定会严厉很多，但是只要你们把立场站稳，肯定不会有多大问题的。毕竟，刘书记也不能一手遮天不是。”

　　听陈志安这样说，蔡一平和高保明两人全都安心了许多。

　　而此刻，德隆夫人夫人也已经得知了海明市要召开常委扩大会议的消息，德隆夫人仰面靠在椅子上，双脚打在桌子上，小脚不断的左右摇晃着，嘴里喃喃的说道：“好，好一个刘飞啊，看来你是准备大动干戈了？那你就赶快动吧，赶快让海明市动荡起来吧，后面我还有很多的后招等着你呢？嘿嘿，这一次，即使赶不走你，也得让你脱层皮。”

　　此刻的刘飞自然不知道德隆夫人再想什么，更不会清楚德隆夫人在背后到底搞了些什么小动作，他此刻的心思全都用在了如何整顿海明市基层官场风气上。自从到了海明市以后，刘飞曾经多次出手对某些领域进行整顿，但是刘飞却发现，很多时候，越是整顿，结果问题反而是越多。对于这些问题，刘飞一直都在深深是思考，这基层的官场到底是怎么了？怎么刚刚整顿完了房管局系统、车管系统、交警系统之后，城管系统和民政系统却又出现了问题呢？为什么同样一个城市内，不同区域内，同一个系统却有好有坏呢？杀鸡儆猴的策略到底是好还是不好？如果好的话，为什么杀了那么多鸡却还是会出现那么多违法乱纪的猴子？到底应该怎么做才能让基层官场风气大大的好转呢？明天的常委扩大会议上，自己应该怎么来导演这场戏呢？

　　当天晚上，又是一个不眠之夜。

　　第二天上午，当刘飞踏着时间的节点走进市委大会议室的时候，整个大会议室下面的已经坐满了海明市各个区县的官员们，主席台上，其他12名常委都已经全部到齐，唯有中间的那个座位还是空着的。

　　刘飞迈步走上主席台，在中间座位上坐下，拉过话筒之后，轻轻咳嗽一声看向周荣轩沉声说道：“周秘书长，与会人员都到齐了吗？有没来的没有？”

　　周荣轩连忙说道：“刘书记，都到齐了，没有没来的。”

　　听到这个答案，刘飞的脸色稍微缓和了一些。虽然仅仅是表情的微妙变化，但是台下各个区县的领导们却从刘飞表情的变化中看出了很多东西，很显然，大家都明白，如果这一次谁要是真的找借口不来的话，恐怕会非常麻烦的。自从刘飞上任之后，对于官员的纪律性要求特别严格。刘飞刚开始到海明市开这种扩大会议的时候，还有人敢找些理由不过来，但是现在，随着刘飞在海明市威望越来越高，不管是肖建辉也好，胡天宇也好，王成林也好，众人早已经再三告诫自己的嫡系手下们，在刘飞召开会议，尤其是召开紧急会议的时候，如果没有天大的急事绝对不能故意不去，否则的话后果自负，在这种形势之下，一般人是不敢和刘飞叫板的。尤其是随着海明市三分之一的地区实施了官员财产申报制度之后，众多官员们就感觉到自己的脖子上被系上了一根绳子，贪污受贿的情况越来越少，中层官场的风气已经有所改观。

　　刘飞的目光从在座众人脸上一扫而过，沉声说道：“各位，今天召开这次常委扩大会议主要讨论两件事情，一件事情是有关最近网络上闹得沸沸扬扬的海东区城管打人事件，还有一件事情等这件事情讨论完之后，由纪委叶书记来宣布。下面我们先进入今天第一个议题，海东区城管打人事件。到目前为止，根据海东区的汇报结果，这件事情已经被处理好了，而且调查处理结果也已经出来了，但是到目前为止，网络上关于在这件事情的热议并没有结束，反而很多网友和群众把视线的焦点聚焦在海东区的处理结果和记者们所收到的1000元的车马费上，我现在想要问海东区的领导们一句，网友们所抱怨的又是临时工惹得祸到底是怎么回事？记者们在微博上所晒出的1000元的车马费是怎么回事？海东区的同志们，你们谁来回答我的这个问题？”

　　主席台下面，海东区的众人你看看我，我看看你，最终在区长陈志安的示意下，城管局副局长高保明站起身来说道：“刘书记，我是海东区城管局副局长高保明，我来回答您的这个问题。对我们的调查结果，的确有些网友有些非议，但是实事求是的讲，那天晚上参与打人事件的城管的的确确都是临时工，这些人的素质有些低，所以没有能够做到文明执法，对于这种情况，我们城管局已经向区里做出了检讨，并且在新闻发布会上公布了对于这些临时工给予解聘的处理结果，并且对主管这些临时工的第一监察大队的主要负责人给予了党纪、政纪处理。我们的处理是公正无私的。对于记者们所晒出的车马费的问题，我只能说这是一件很正常的事情，一般遇到这种危机公关的时候，相关的部门都会为记者们准备车马费以便于记者们在写这件事情的时候，能够笔下留情，不要对于事件太过进行渲染，从目前的效果来看，这笔车马费还是收到了很好的效果的，除了个别所谓的有良知的记者们晒了车马费以外，其他的大部分记者们在报道这件事情的时候，还是比较‘公正’的。”

　　高保明自认为自己所说的这番话滴水不漏，没有任何破绽。然而，刘飞听完之后，眉头却紧紧的皱了起来。他的目光看向旁边的市长王成林说道：“王市长，对于高保明同志的回答，你怎么看？”

　　王成林脸色有些难看，冷冷的看向高保明说道：“高保明同志，我最后问你一次，你是否确定那些打人的城管都是临时工？”

　　高保明听到王成林的这句话，顿时就是一愣，他没有想到，王成林竟然在这件事情上较真了，但是到了这个时候，他只能硬着头皮说道：“王市长，我可以完全确定，那些的确是临时工。”


第2886章 好一个不知情！

　　听到高帮忙的回答之后，王成林不说话了，但是他的脸色却变得异常难看起来。

　　不过刘飞并没有立刻就发作，而是看向主席台下的海东区区委书记莫波涛和区长陈志安沉声说道：“莫波涛同志，陈志安同志，对于海东区城管局方面的调查和处理结果你们区委区政府是什么意见？你们认可吗？”

　　听到刘飞的问话，两人对视了一眼，由陈志安出面说道：“刘书记，对于海东区城管局所作出的调查结果我们区委区政府还是比较相信的，我们相信他们的调查是公正公开透明的。我们相信他们是不会欺骗区委区政府和市委市政府的。”

　　陈志安的回答十分老道，他只说是相信，却并未提及确认，这样一来，一旦出了什么事情他就可以说海东区城管局辜负了区委区政府的信任，给自己的轻松撤出预留出了比较大的周旋空间。这是一种自保、推卸责任的十分简单的技巧。

　　陈志安说完之后，莫波涛也点点头说道：“嗯，我同意陈志安同志的意见。”

　　刘飞听到两个人的回答之后，脸色更加阴沉了，把目光看向市委秘书长周荣轩说道：“周秘书长，有关这件事情的调查市委这边是你来负责的，你来说一说你的调查结果吧。”

　　周荣轩轻轻点点头，直接把手中的U盘插入面前的电脑上，然后直接打开身后的DLP大屏幕拼接屏，冷冷的说道：“各位常委，在座的各个区县的各位同志们，我这里有一份市委办单独搞的一份有关这次打人事件中所涉及到的几名工作人员的具体情况，根据我们的调查结果显示，所有7名参与本次殴打老人事件的工作人员全部都是城管局的正式员工，无一不是临时工，而且最让我感觉到有点不理解的是，其中在视频中有位打人的胖子，今年不过才22岁，但是却已经工作10年了，整整领了10年的工资了，对于这个情况，我十分的不解，我想请问一下海东区城管局的同志们，难道那位城管工作人员12岁的时候就已经正式进入城管大队开始工作了吗？你们这不是违法使用童工吗？如果不是这样，那又是一种什么情况呢？你们谁能向市委、市政府的领导们解释一下？”

　　听到周荣轩突然揭穿了自己的谎言，高保明和句子蔡一平的脸色刷的一下便惨白惨白的，他们虽然猜到这次的常委扩大会议上他们可能会遭到点名批评，但是他们怎么也没有想到，一个小小的临时工非议竟然引来市委秘书长亲自出手来进行调查。如果说是记者们想要调查那些临时工的身份，那是千难万难，即便是他们调查出来了，想要在媒体上发表也面临着极大的风险，但是市委秘书长周荣轩想要调查那些人的身份只不过是一句话的事情，甚至根本都用不着周荣轩亲自出面恐怕仅仅是城管局内部就会有很多人屁颠屁颠的区找周荣轩去汇报情况的。堡垒，总是从内部被攻破的。

　　现在，面对周荣轩当着这么多人的突然责问，不管是蔡一平也好，高保明也好，他们都意识到，情况似乎有些不妙啊，尤其是从到目前为止，真正出手的也仅仅是市委秘书长周荣轩一人而已，但是市委书记刘飞和市长王成林却已经有出面的意思了，这明显大有大动干戈之势啊。

　　两个人再次对视一眼，高保明连忙站出来声音有些颤抖着说道：“这个……周秘书长，各位领导，这个调查结果我们也是听联合调查小组说的，并不是我们亲自调查的，具体的情况我也不太清楚，要不等回去我们城管局立刻着急联合调查小组的工作人员，好好的求证一下？”

　　这个时候，高保明和蔡一平毫不犹豫的选择了丢卒保车，把责任全都推给了下属，来了一个死不认账。

　　然而，这个时候，周荣轩却狠狠的一拍桌子怒声说道：“不知道？如果你们两个城管局的主管副局长和局长连这个都不知道，你们的新闻发布会是怎么办的？你们难道在新闻发布会之前，调查小组作出调查结论之后，你们就没有核实过吗？难道对于整个事件的处理结果，你们城管局内部就没有开会讨论过吗？蔡一平同志，你来回答我的这个问题。”

　　这一次，周荣轩也被城管局这两个领导欺上瞒下的行为给激怒了。要知道，周荣轩一向都是一个光明磊落，善恶分明的人，对于这种欺上瞒下、糊弄老百姓、把人民群众、领导当成傻子的行为是十分痛恨的。

　　蔡一平被点名回答，脸色就更加难看了，他犹豫了一下，最终声音中假装带着一丝歉意的说道：“周秘书长，各位领导，对于这件事情我的确有些惭愧，由于我的工作比较忙，这件事情我只是听高局长汇报了一下，具体的情况主要是高局长他们几个副局长商量着来的，我只是了解了一下最后的结果，所以具体的情况我还真不太知情。”

　　对于蔡一平这样说，高保明有些无奈，但是却没有敢提出任何异议，因为他清楚，只要保住了蔡一平，自己哪怕是受到一些小的处理和批评，只要位置还在，级别还在，只要有了蔡一平的支持，只要事件平息之后，自己一定还会东山再起的，但是如果得罪了蔡一平，自己以后要想东山再起可就费劲了。所以等蔡一平说完之后，他立刻接口说道：“周秘书长，蔡局长说的没错，这件事情是我和几个副局长一起商量之后做出决定的，只是最后向蔡局长汇报了一下情况而已，他不太知情。”

　　听到这里，周荣轩的脸色显得更加阴沉了，冷冷的说道：“好，好一个不知情啊，你们海东区城管局还真是懂得维护领导啊，既然这样，那么我想问一下高保明同志，是不是你们这些副局长们对于这些所谓的临时工的调查结果也不知情啊，你们也是听下面的联合调查组得出结论之后才得到汇报的啊？”

　　高保明只能硬着头皮说道：“实际情况就是这样的。”

　　周荣轩问道这里，便不再继续问下去，而是看向刘飞说道：“刘书记，我的话已经问完了。”

　　刘飞轻轻点点头，脸色显得异常阴沉，目光缓缓的环视着四方，尤其是在蔡一平、高保明、莫波涛、陈志安等人的脸上都停留了片刻，一时之间，整个会场内气氛显得异常安静，但是众人的心情却显得异常紧张，谁也不知道刘飞接下来会做些什么，说些什么。但是很多人却已经看出来了，此刻的刘飞似乎非常愤怒。

　　把气氛营造了一会之后，刘飞声音有些沉痛的说道：“各位同志们啊，不知道你们知道网上流行的一句话没有，哪里有危险，哪里就有临时工。网友们这句话总结的很精典啊，看看吧，不管是城管大队也好，交警大队也好，只要出了事情，出来承担责任的肯定是临时工，甚至是发生大火的时候，出来承担责任的则是负责施工的电焊工，不得不说，我们有些同志们的创造性思维还是很强大的嘛。”刘飞说道这里的时候，语气还是比较平静的，随后，刘飞又接着说道：“各位啊，听一听老百姓为我们海明市海东区城管大队所编写的城管之歌吧，说的多实在啊！在这里，我就不唱了，我给大家朗读下吧：找点空闲，找点时间，开着公车，出来转转。带上罚单，带上证件，揣着棍棒，马路上看看。上午没收了一车红薯，中午混来了一桌好饭。收来罚款给领导数数，扣押的皮鞋让领导看看。常出来转转，出来转转，哪怕是掀个摊子砸个碗，政府不图咱为城市做多大贡献啊，一辈子不容易就欺负个小商小贩！”

　　刘飞朗诵完之后，现场再次鸦雀无声。

　　但是此刻王成林和肖建辉、叶冲等人的脸上却早已经怒气冲天了。

　　过了一会，刘飞再次开口了，语气看起来很平淡：“各位同志们啊，听听吧，这就是老百姓对我们某些地区城管的印象啊，但是，就在前天晚上，我和我的老婆徐娇娇出去逛街的时候，曾经在浦南区的夜市街上逗留了一个多小时，在这一个多小时的时间内，我们亲自目睹了沿街小商贩们规规矩矩的经营，城管们公公正正的执法的场景，而且那些城管人员不仅没有受到小商贩们的诟病和不满，反而很多小商贩们对于这些城管都非常尊敬，甚至有小商贩们还主动和他们搭讪，向他们表示感谢。而随后，我和徐娇娇又来到了海东区的夜市上，想要买些衣服，而就在那里，我和徐娇娇亲眼目睹了60多岁的老爷子躺在地上孤苦无依的场景，当我出来想要为老爷子说句公道话的时候，那些城管竟然要上来围攻我和徐娇娇，同志们啊，我很纳闷，为什么同样是一个城市的城管人员，小商小贩们对待他们的态度差别就那么大呢？”

　　当刘飞说完这番话之后，现场的气氛再次紧张起来，谁也没有想到，刘飞竟然亲自见证了这件事情，此刻的蔡一平和高保明两人脸色则变得更加惨白起来，就连海东区区委书记莫波涛和区长陈志安的脸色也变得苍白起来。


第2887章 大动干戈

　　压抑！强烈的压抑！

　　此时此刻，不仅仅是蔡一平和高保明、莫波涛、陈志安等人，其他区域的主要领导们脸色也显得十分难看，很显然，大家都意识到，在浦南区城管们优秀的表现之下，其他区域的城管的行为就显得十分恶劣了，如果大家要是不能尽快扭转这种局面，尽快向浦南区看齐的话，恐怕下一步刘飞的大棒将会抡到自己的头上。

　　此刻，心理比较平静的要属浦南区的领导们了，因为他们听得出来，市委书记刘飞这是在对他们的工作给予了高度的肯定。尤其是贾长辉，他的心情微微有些激动。因为他知道，自己首先从改善民生、改善老百姓的生活环境入手，从规范公务人员纪律入手的这步棋走对了。在刘飞、王成林这样一心想着老百姓的领导手下工作，要想出成绩，就必须要和他们心往一处想，劲往一处使，必须要把老百姓的切身利益放在第一位。

　　这时，刘飞再次说话了。这一次，刘飞的声音中充满了愤怒，他声色俱厉的说道：“怎么？海东区的同志们怎么不说话了？你们下属公务人员粗暴执法也就罢了，而你们海东区的领导们居然从上到下不是推脱责任就是文过饰非，要么就是不作为，你们这个班子到底是怎么了？为什么就没有一个人肯站出来真真正正的为老百姓做些实事呢？临时工，又他妈的拿临时工来当挡箭牌，你们的良心都让狗给吃了吗你们的真的把老百姓当成傻子来糊弄了吗？你们知道不知道你们这是渎职！你们是不是想着只要等这件事情过去了，事情平淡了就没事了？我可以明确的告诉你们，没门！这一次的事件中，你们任何和这件事情有关的责任人谁也别想这件事情会这么轻松的过去！老百姓想追究你们，但是没有办法，那么我刘飞来替天行道！来替老百姓说话做事！只要我刘飞一天坐在这个市委书记的位置上，任何人都不要想着出了问题之后拉出一两个替罪羊就了事！任何人都不要想着拿临时工来当挡箭牌，因为临时工是谁请的，是你们请的，就算真是临时工做出来的问题，照样按照公务人员行事来处理！想要把临时工推出来敷衍了事，没门！

　　我想问问海东区城管局的几位领导们，你们知不知道城管执法，执的是什么法？执的是维护公共秩序法还是砸烂小商小贩饭碗之法？假设是前者，目的是维护公共交通秩序市场秩序干净整洁秩序，完全可以用劝说、动员的模式。还可以向小商小贩提供摊位提供场地的模式达成维护目的，可你们是怎么做的？兴师动众对那些小商小贩直接平推驱逐，你们怎么可能令小商小贩们信服？我们海明市一而再再而三的强度任何部门的公务人员都必须要文明执法，你们把市委市政府的指示放在何处？你们在汇报工作的时候言必称市委，必称文明执法，但是你们又是怎么做的？难道所谓的文明执法在你们看来只不过是敷衍上级领导的口号吗？”

　　说道这里，刘飞突然狠狠的一拍桌子，直接站起身来，目光充满愤怒的盯着海东区城管局的副局长高保明说道：“高保明，你身为主管副局长，身为联合调查小组的组长，欺骗媒体、欺骗老百姓、欺骗领导在先，推脱责任在后，对于你这样的领导干部，我们海明市留之何用？根据领导干部问责制的机制，我提议，对于高保明直接给予就地免职、开除公职的处罚，大家有没有异议？”

　　刘飞刚刚说完，王成林立刻跟进道：“我同意刘书记的意见，对于高保明这样的领导干部，我们绝对不能任用。”

　　王成林的话音刚刚落下，胡天宇立刻说道：“我也同意刘书记的提议，高保明就地免职！”

　　看三大巨头直接达成了一致意见，其他常委们毫不犹豫的全部选择跟进，就连肖建辉都毫不犹豫的选择了跟进。作为本地派的老大，肖建辉对于高保明这样的官员充满了厌恶。对于他的这种欺上瞒下的行为充满了厌恶。

　　此刻，听到这么多常委们居然表示对自己就地免职，高保明一下子就傻呆呆的愣在了那里，他怎么也没有想到，一件小小的临时工事件竟然引发这么严重的后果，这是他始料未及的事情。他的目光充满求助的看向局长蔡一平，看向区委书记莫波涛和区长陈志安。然而，此刻的几个人全都低着头，一句话都不敢说。因为他们不知道接下来刘飞还会说些什么，会不会把问题扯到自己的身上。这个时候，谁也不敢直接和刘飞顶牛。因为此刻的刘飞正在火头上。

　　这时，刘飞又接着说道：“各位，我们海明市的城管系统是到了必须要大力整顿的时候了，尤其是海东区的城管系统，居然发生了这样的事情，这简直是将我们海明市的脸面和形象全都给毁了。而且据我所知，这样的事情已经不是第一次发生了！去年3月21日，海东区天水街区发生一起城管暴力踩踏小商贩事件，被媒体曝光之后，推出来的替罪羊是临时工，前年6月18日，海东区栗康街发生卖西瓜妇女西瓜被城管砸烂事件，而事件的起因是因为两个城管吃了一个西瓜没有给钱，两个城管还曾经现场扬言，老子在这条街吃喝嫖赌抽从来就没有花过钱！而这次事件的处理结果依然是临时工！我就很纳闷了，为什么你们海东区雇佣了这么多临时工？难道你们城管的编制不够用吗？而最令我感觉到十分不理解的是，这三年来出事的那些所谓的临时工，现在竟然全都属于城管的正式编制，从来就没有所谓的开除一说，你们这不是在忽悠老百姓吗？有你们这样办事的吗？接二连三发生了这样的事情，我看海东区城管系统从上到下恐怕距离烂掉已经不远了，叶冲同志，你们纪委曾经对于此事进行了深入的调查，你来说说看吧。”

　　听到刘飞点名，叶冲直接站起身来，拿起桌子上的材料沉声说道：“根据我们纪委的调查，海东区城管局局长蔡一平利用职务之便，在城管编制上上下其手，卖官鬻爵，涉案金额高达500万元，海东区城管局副局长高保明、陈启山、刘武伟三人通过手中的职权，涉嫌贪污、受贿，将所辖区域外包收钱等多项罪名，海东区城管大队大队长、副大队长等多人涉嫌多项违法乱纪罪名，涉案人士13人，我们市纪委建议对这些人直接进行双规。”

　　“我同意！”刘飞第一个点头同意。

　　“我也同意！对于这些严重渎职、贪污受贿、好不作为的官员就应该立刻拿下，丝毫不能犹豫！我们必须要让人民群众感受到我们海明市市委市政府真真切切要为人民做事的决心和勇气！我们要让人民对我们充满信心！”王成林立刻跟进说道。

　　胡天宇这一次没有跟进，不过在刘飞和胡天宇的大力推动之下，海明市市委常委很快以7票同意6票弃权通过了这次提议。

　　很快的，早已经准备好的纪委工作人员直接进入会议室把蔡一平等人给当场带走了。

　　这一下，现场一下子就再次沉寂了下来，谁也没有想到，刘飞竟然给众人来了这么一手，一下子就震慑全场。

　　这时，刘飞沉声说道：“各位同志们，在这里，我可以明确的告诉大家，刚才被双规的那些人只不过是今天这次常委扩大会议的开胃菜而已，接下来还将会有重磅大戏上演。我希望通过这一次常委扩大会议在座的各位可以深刻的记住今天所发生的一切，我希望在座的各位以后在工作中都能够踏踏实实、脚踏实地的去展开工作，不要一遇到困难就推脱责任，尤其是不能总是把问题归结到临时工的头上，更不能说什么不知情这样的狗屁话，不知情的话你这个领导是怎么当的？你认为你合格吗？什么都不知情的话你不是渎职是什么？尤其是在座的各位城管系统的领导们，我希望大家通过今天的事情能够认真的总结一下，一定要好好的约束和官吏好自己的属下，我不希望以后在海明市再次看到非文明执法的城管人员存在。而且，以后我们海明市必须在领导干部问责机制上加强贯彻落实，假设出现了这次城管暴力执法事件，涉案公务人员一律全部开除公职，主管大队长和主管副局长就地免职，主管副区长党内严重警告、记大过处分，全市通报批评，谁如果再想总是拿临时工来说事，你们好好考虑一下自己的乌纱帽吧，不要总是把老百姓当成傻子！水能载舟，亦能覆舟绝对不是一句空话。”

　　说道这里，刘飞目光看向叶冲说道：“好了，叶冲同志，接下来你说一下有关我们海明市的低保问题，这才是我们今天这次会议的真正主题！”


第2888章 重量级材料

　　当刘飞说完之后，现场众人的脸色再次难看起来，尤其是海东区的领导们，更是心中惴惴不安。尤其是区长陈志安，听到低保问题两个字，心中就是一颤。

　　这时，市纪委书记叶冲站起身来，从旁边拿出一叠材料来递给会议服务人员，很快便由会议服务人员把这叠资料分别发给在座各位常委们。

　　等服务人员分发完之后，叶冲脸色严峻的说道：“各位常委们，最近这段时间，我们市纪委一直在就低保问题暗中展开调查，正好前几天发生的城管打人事件中，被殴打的卢姓老人之所以60多岁了还要依靠上街摆摊来维持生计，主要原因是这位卢姓老人家中只有老爷子和小孙女相依为命，老爷子的小孙女正在上学，而老爷子也没有什么收入来源，他们现在穷的连饭都快吃不上了，这一点，是刘书记亲眼所见的，而且据刘书记所了解到的情况，而最让人痛心的是，有很多贫困的家庭根本就没有得到过低保，还有人像卢老爷子和他们所在的小区一样，虽然有低保却不能足额发放，而在我们市纪委根据刘书记所提拔的情况进行实地调研之后，发现海东区在低保的发放问题上，问题十分严重。其中一人多地冒领、死人冒领、高报低发、只报不发等情况十分突出，而很多收入比较高的中低收入家庭却堂而皇之的享受着低保，而根据我们的实际调查发现，这些人大部分都是一些公务人员的亲属和朋友，对于出现的这种情况，我感觉到非常的愤怒。”说道这里，叶冲突然狠狠的一拍桌子怒声说道：“各位同志们啊，低保可是我们国家照顾低收入家庭和老百姓的一个福利措施，这是一个利国利民的好政策，这个政策不仅能够照顾低收入家庭，让他们有口饭吃，还能够极大的化解很多社会矛盾，但是，在时机执行中，却偏偏有些歪嘴的和尚把经给念歪了，更有甚者，我们有些公务人员，利用职权之便，为自己的亲属和朋友大开方便之门，让很多根本不需要低保的家庭堂而皇之的享受到了低保的福利，而很多本应该享受的家庭却只能无怨无助的依靠自己去谋生存。为什么现在有些老百姓思想越来越极端，甚至有人采取了一些十分极端的行为结束了自己的人生？难道这些人真的不想活下去吗？”

　　说道这里，叶冲微微顿了一下，声音沉痛的说道：“我可以肯定的说，如果不是走到了绝路上了，谁愿意去死呢？老百姓有句话说的好，好死还不如赖活着呢，但是为什么有人宁可去死也不愿意活下去呢？甚至有人在临死之前还想要报复一下社会？这说明什么问题？大家仔细想过没有？我们可以肯定的说，一个人在临死之前，仅仅是因为自己的本来应该合理的诉求就得不到满足就报复社会，造成他人陪葬的行为是十分可耻的，是罪大恶极的，有这种思想的人，人人得而诛之，但是，大家有没有反过来想一想，为什么他们会产生这种极端的想法？为什么他们铤而走险，难道他们一开始就是如此穷凶极恶吗？绝对不是的。根据我的调研发现，的确有一部分人的确是自身性格的确是小气或者是极端，最终走上那条路，但是其中也有一部分人，他们在走上这条绝路之前，也是善良的守法的老百姓，但是在这个社会中，却因为我们很多公务人员不作为甚至是贪污腐败等渎职行为，让他们无法感受到国家和社会对他们的关爱，甚至有很多人他们就是因为贫困、无助等原因，最终走上那种报复社会的不归路，这些人是可恨的，但是在我们声讨这些人的时候，我们是不是也应该反思一下呢？就像卢老爷子这样的家庭，他们都穷到家里只有几十粒米了，小女孩和老大爷都还没有吃饭呢，但是出门做点小生意却被城管给打了，吃饭的家伙被砸了，你们说，如果是胸狭隘之人，他们会怎么办？自杀还是抢劫、偷盗甚至是出卖身体亦或是走上报复之路呢？他们如果不这样，他们又怎么存活下去呢？各位，是到了我们需要深思的时候了。否则的话，当我们的社会矛盾越来越深，当我们的人民对我们的公务人员彻底失去了信心，那我们所要的稳定就危险了？”说道这里，叶冲拿着手中的文件说道：“各位常委们，现在大家手中的这份文件就是我们在对海东区享受低保家庭进行实地暗中调查之后得出来的一个最终调查结果，根据我们的调查，仅仅是在海东区，享受低保的人群之中，至少有三分之一的人群实际上达不到申领低保的要求，甚至很多人根本就属于富人阶层，但是他们却偏偏领取着低保，而有很多真正的低收入家庭却过着贫瘠而无奈的生活，他们在社会的底层拼命的挣扎着。而这三分之一的享受着低保的富裕家庭，他们大多数是我们公务人员的亲戚朋友或者是他们家中有亲戚或者朋友在公务部门工作，而根据我们的调查，在这些人之中，涉嫌以权谋私的问题比较严重的公务人员多达120多人，而其中问题更为严重的是，某些街道办的干部干脆直接截留这部分资金，用作公款吃喝，这可是老百姓的救命钱啊！”叶冲用文件狠狠拍打着桌子，发出怕啪啪的声音。

　　“各位，我手中的这份名单涉及问题严重的科级干部38人，处级干部 12人，副厅级干部5人，我建议，把这些干部就地免职，开除公职，另外，还有86名科级干部的亲属和朋友享受着低保，甚至有些人人都已经死了其家属却依然领着低保，我建议对于这些人按照问题严重程度给予调职、降职或者是严重警告处分。我们必须要以铁面无私的姿态告诉我们海明市的干部群众，身为我们海明市的公职人员，任何人胆敢以权谋私，胆敢贪赃枉法，只要一经发现，我们市委市政府是绝对不会手软的。好了，我的话讲完了。”

　　等叶冲讲完之后，整个会议室现场再次安静了下来。

　　此刻，莫波涛和陈志安的小脸惨白惨白的，他们怎么也没有想到，在刘飞针对海东区城管系统狠辣出手之后，叶冲竟然还有这么一份重量级的材料等着他们呢？如果这个问题真的按照叶冲的提议得以在常委会上通过的话，恐怕他们这两个领导肯定是要承担领导责任的。这一下，两个人的脑门上全都冒汗了。而此刻，最为紧张的是在座的来自民政系统的干部们，尤其是海东区民政系统的干部们，刚才他们可是亲眼目睹了市纪委的人进来直接把那些城管局的头头脑脑们带走的情形。而他们最为担心的是自己是否出现在了众位常委手中的那份名单上。

　　此刻，市长王成林默默的翻阅着手中这份来自纪委的调查材料，越看他的眉头就皱得越紧。身为海明市市政府的老大，王成林对于关系到国计民生的事情十分关注，老百姓的利益是他最为关注的东西。现在，当他看到竟然有这么多的公务人员竟然堂而皇之的侵犯老百姓利益的时候，王成林彻底愤怒了。

　　还没有等他看完这份文件呢，王成林的怒火便彻底爆发出来，他大声吼道：“渎职！犯罪！无耻！竟然有这么多的公务人员牵扯进来，海东区的区委区政府的班子我看也需要调整一下了，海东区的涉案人员竟然占据了所有涉案人员的一半以上，海东区班子是干啥吃的？难道你们都是吃白饭的吗？难道你们下面的干部队伍出现了这么严重的问题你们都视而不见吗？刘书记，我完全同意叶冲同志的意见，并且我建议对海东区的区委班子进行调整。同时，我建议在处理那些渎职和涉嫌犯罪的干部之时，不仅不能大事化小，还必须要从严处理，我们无需再像以前那样杀鸡儆猴了，我看那样的效果还是会让某些人暗藏侥幸心理，我们直接给他们来一个见猴杀猴得了，任何一个胆敢触犯、侵害人民利益的公务人员，必须得到严肃处理。这一次，我们要让下面的那些公务人员看到我们市委市政府整顿贪污、腐败、渎职行为的决心和魄力。不破不立！”

　　王成林这边刚刚说完，罗天强便沉声说道：“王市长说的的确有一部分道理，但是我认为，这件事情如果真的要是按照王市长和叶书记所说的去做的话，恐怕就不是杀鸡儆猴或者见猴杀猴了，弄不好会引起海明市干部队伍人心混乱的，到那个时候，人心惶惶，谁还有心情工作啊。大家应该知道的，有些公务人员手中有权了，谁不想要为自己的亲戚朋友谋取一些私利，这种行为当然是不妥当的，但是，我们必须要认识到，只有干部队伍稳定，才有社会的稳定啊！所以，我不赞同王市长和叶书记的观点，我认为，抓出几个典型狠狠处理一下就可以了！”


第2889章 分歧巨大

　　罗天强说完之后，目光看向肖建辉。

　　肖建辉立刻抬起头来说道：“我同意罗天强同志的意见。王市长，你的意见的确很好，如果要是在一般的地市或者小范围之内的确可以适当的采取这种做法，但是在我们海明市恐怕不行。毕竟我们海明市是一个比较大的城市，而在之前的几次大规模的反腐行动中，我们已经采取过数次大规模的整顿行动，至少有上百名官员遭到处分，这些行动已经让我们海明市的官场元气大伤，如果在继续这样搞下去，恐怕我们海明市的官员都要人人自危了，这对于我们海明市的发展并没有好处。作为海明市市委班子成员，我们的工作绝对不仅仅是反腐，而是要把工作重心放在发展海明市的经济，掌控海明市的大局平稳上，只有一个平稳的环境才能让我们海明市静下心来发展，而我们海明市要想发展，必须要有官员们来牵头才行。尤其是现在我们海明市正直大力建设江运码头的关键时刻，各方面都需要各种各样的人才，虽然我们有些官员的确存在一些以权谋私的行为，但是这种行为只要不是很过分都是可以理解和原谅的，只要他们能够踏踏实实的为老百姓做事，这就非常不错了。而且市委刘书记也一直强调，要重用循吏，而不是廉吏，我对于刘书记的这个观点也非常赞同。刘书记的这个观点是从明朝首辅张居正那边继承过来的，张居正的用人原则就是不拘一格，重用循吏，希望老百姓能够在发展中得到实惠。所以，这件事情我的意见是抓住一批问题比较严重的官员，严肃处理，对于那些问题稍微好一些的，可以以教育为主，不要处罚得过于严厉，更不能砸了他们的饭碗，毕竟工作还是需要他们去做的。”

　　肖建辉的这番话说完，现场顿时安静了下来。不得不说，肖建辉的这番话还是很有力度的，就连刘飞都没有想到，肖建辉竟然会拿自己的用人原则来说事。

　　肖建辉刚刚说完，市委秘书长周荣轩突然抬起头来说道：“肖书记，我在还没有来海明市之前，便对刘书记重用循吏的为官原则如雷贯耳，为此，也曾经潜心研究过刘书记的用人原则，所以我认为在这个上面我虽然新到不久，但还是有一定发言权的。我认为肖书记你刚才的这番话是对刘书记重用循吏用人原则的一种曲解。刘书记喜欢重用循吏不假，可以容忍一些官员的缺点甚至是错误也不假，但是这个错误也是有底线的。重用循吏不等同于重用贪官，更不等同于可以容忍一些披着循吏外衣的人在循吏的光环之下干着伤害老百姓根本利益的事情。循吏也是有底线有原则的。而这个底线和原则就是官员的道德问题。首先，身为官员，尤其是循吏型的官员，绝对不能拿老百姓的生存问题来做文章，就像在这一次低保事件中这些有问题的官员，他们能够归入循吏的范围吗？不能！绝对不能！循吏的主要特征是能够为老百姓做事，是能够让老百姓得到实惠，可是这些低保事件中的问题官员吗？他们本身的职责就是为老百姓做些实事，帮助真正的贫困老百姓获得我们国家给予他们的经济支持和发展福利，哪怕他们这些人工作能力不是特别突出，他们能够本本分分的把工作做好，就算称他们一声循吏也不是不可以，但是他们这些人到底是怎么做的？他们是真真正正的以权谋私啊，他们是在通过各种手段来吸取弱势老百姓的血啊，低保钱本来是应该发放给最需要他们的人的，但是在这些官员的上下其手之下，他们将这些钱通过非法手段让他们流入自己或者自己亲人的腰包，对于这种类型的官员，别说是循吏，他们就来一个庸吏都算不上，他们已经丧失了做人、做官的最基本原则！所以，肖书记，你把这些人归纳入循吏的范围是相当不妥当的，你这是在偷梁换柱，偷换概念，循吏可不是他们这样当的，所以我认为，王市长的意见是非常正确的，对于这些根本不把老百姓的利益放在眼中，只知道为自己谋取私利的官员就应该严肃处理，严惩不贷。”

　　听完周荣轩的这番话，肖建辉的脸色刷的一下就黑了下来。他没有想到这个新上任的秘书长思维这么缜密，这么灵活，几乎是自己刚刚说完，他就找出了自己刚才那一番话中矛盾点，这让他不得不对这个新任秘书长多了几分警惕。

　　而此刻，台下的众位来自各个区县的领导们听完周荣轩的发言之后，也全都对这位新上任的市委秘书长多了几分忌惮之意，这其中就包括一些原本对于这位市委秘书长并不怎么买账的大区书记和区长们。

　　周荣轩的话刚刚落下，胡天宇便抬起头来沉声说道：“刘书记，王市长，各位常委和同志们，说实在的，对于这么多中层和基层官员涉及到了这一次的低保事件，我感觉到非常痛心，最为主管党群工作的副书记，我对此也非常愤怒。说实在的，我真的非常希望我们市委班子能够统一做出决策，将这些人全部都绳之以法，让下面各个县区的干部们能够清醒一些。但是我们必须认识到，我们海明市现在正处于经济转型时期，不管是正在大力推进的物联网产业也好，还是H7地块的建设，江运码头的建设也好，这些工作，都需要很多官员和干部群众一起协调，统一行动，大力付出，尤其是在之前城管打人事件中，已经有很多官员受到严肃处理了，我相信我们海明市的各级领导们应该已经感受到我们市委市政府惩治腐败的决心了，在这种情况下，我认为本着我们海明市发展的大局出发，我们必须要谨慎处理这些涉案官员的问题，我有一个建议，把王市长和罗天强同志的双方意见折中一下，对于三分之一以上问题比较严重的官员，采取从严从重处理，对于剩下的那三分之二的问题相对不太严重的官员，我们可以给予他们严重警告处分，但是就不要开除他们的公职了，毕竟这些人能够混到科长、处长的也不容易，我们既要给下面的干部们以当头棒喝，又要给一些问题相对不太严重的官员一个改正错误的机会。刘书记，王市长，你们怎么看？”

　　胡天宇说完，直接把球抛给了刘飞和王成林。

　　听到胡天宇的这番话，刘飞不得不承认，胡天宇的确是一个非常厉害的政治高手，他此刻出手时机把握的想到好，意见也相对到位。如果按照他的意见去处理，那些没有被拿下的官员肯定会对他感恩戴德，将来投靠他的官员肯定越来越多，而那些本来就已经被王成林定为严肃处理的官员因为问题比较严重，胡天宇赞同王成林的意见，既表现出了自己对腐败官员的痛恨，又表现出了他的大局观，这个建议可谓一举两得，双方讨好。

　　王成林的眉头紧紧的皱着，他不得不重新考虑一下胡天宇的提议，否则的话，如果真的因为这次事件处理不当，那么胡天宇由于有了这样一个建议，肯定会安全脱身，但是自己可就危险了。必须要承担责任的。此刻，王成林有些开始思考自己刚才的建议是不是有些头脑过热了，所以，一时之间，王成林陷入了沉思之中。

　　此刻，会议室内，很多常委和下面各级官员全都把目光聚焦到刘飞和王成林的身上，因为他们知道，此刻，刘飞和王成林的最终决定，将会很有可能决定着几十人甚至上百名官员的最终命运。

　　此刻，沉默良久的刘飞猛的抬起头来，声音中充满坚定的说道：“我承认胡天宇同志的建议很好，也很有大局观，但是我们必须要意识到，目前我们海明市的基层官场作风问题十分严重，不少基层官员一旦熬成了小领导，就开始想办法以权谋私，熬到了中层领导，就开始跑官要官，甚至是买官卖官，更有一些官员，利用职权之便，吃拿卡要，导致我们有些机关单位办事效率低下，门难进，脸难看，而这一次低保事件和城管打人事件再次提醒我们，是到了整顿基层官场风气的时候了，而且眼看着这么多大项目就要展开了，如果这个时候不大力整顿一番，让这些官员们带病上岗，我担心我们这些项目会不会因为他们的渎职和以权谋私而导致功亏一篑。同志们啊，千里之堤毁于蚁穴，防微杜渐是我们必须要做的事情，未雨绸缪从来都好过临渴掘井，亡羊补牢为时未晚！所以，我同意王成林同志的意见，我还是那句话，不破不立！我们海明市要想加快经济发展速度，要想能够很好的实现经济转型和加强民主、法治建设，就必须要轻装上阵，就必须要确保干部队伍的纯洁性！我提议，在座常委现在举手表决吧！”


第2890章 留余之术

　　刘飞的话说完，现场气氛再次变得紧张起来。

　　本来，在胡天宇看来，虽然刘飞的本意是要对那些涉案人员严肃处理，但是自己的提议也是非常好的，不管是对刘飞也好，王成林也好，都相当于给了他们后退一步的台阶，毕竟如果真的按照他们的想法推进下去，那么最终只有两种结果，一是刘飞的意见成功了，海明市基层官场的风气因为这一次海明市市委市政府的强力行动得到很大改善，但是这种效果是短时间内难以看出来了，而刘飞在海明市执政的时间只剩下一年左右了，在这一年里能否看到效果未必可知。而且官场风气这个问题是比较隐形的问题，并不是一眼就能够看得出来的。所以即便是成功了，刘飞也未必能够得到多少政绩。而另外一种结果则是失败了，如果刘飞的提议失败了的话，那么海明市的局面将会很难收拾，到时候人心浮动，没准会出大的乱子，如果是那样的话，那么不管是刘飞也好，王成林也罢，他们都是要承担重大责任的，甚至刘飞都有可能因为无法掌控大局而被直接调离，仕途之路从此暗淡无光。

　　正是考虑到这两种可能性，胡天宇才提出了自己的建议。在他看来，刘飞和王成林之所以提出那样的建议，他们的根本目的就是为了政绩。只不过他们所追求的政绩不是小政绩，而是真正的大政绩，他们这是一种赌徒心态。对于他们的这种心态，胡天宇嗤之以鼻，在他看来，他们的这种表现是不够成熟的，在官场之中做事，必须要处处留有余地。

　　对于留余的概念，胡天宇也是进入官场10年之后，偶然之间看到南宋留耕道人王伯大《四留铭》中所讲述的四种留余才恍然有误的。留耕道人说：“留有余，不尽之巧以还造化；留有余，不尽之禄以还朝廷；留有余，不尽之财以还百姓；留有余，不尽之福以还子孙。盖造物忌盈，事太尽，未有不贻后悔者。”而据胡天宇所知，明代政治家高景逸也曾经说过一句话：“临事让人一步，自有余地；临财放宽一分，自有余味。”事后，胡天宇曾经深入研究过多个古今中外多个官场大人物的事迹，最终发现唯有留余者，才能混的如鱼得水。

　　然而，胡天宇比较郁闷的是，刘飞竟然辜负了自己的一番好意，最终还是选择了不给那些贪官污吏留有任何余地。胡天宇心中暗暗摇了摇头，在他看来，刘飞现在的做法实在是太不成熟了，连留余都不懂，恐怕将来未必会有好的结果。

　　就在胡天宇心中感想万千之时，刘飞已经开始继续推动常委会上的表态了：“下面，请支持王成林同志意见的同志举手。”说完，刘飞自己首先举了起来。随后，本来还有些犹豫的王成林听到刘飞的表态之后，立刻放弃了犹豫，毫不犹豫的举起手手来。随后，叶冲、魏秋华、易建军、周荣轩、王康东全部举手表示同意，而新上任的市委统战部部长马文东也举手表示同意。只有肖建辉、胡天宇、庄德文和邓佳明、罗天强没有表态。

　　看到这种表态，刘飞在心中安慰的同时，心中也有些不爽，因为从邓佳明最近几次常委会上的表现来看，他已经逐渐站在了自己对立面。不过看着大多数常委都赞同严厉处理这批贪官污吏，刘飞的心中还是比较满意的。因为他知道，至少在现在这个常委班子中，大多数常委还是比较有原则有立场的。其实，刘飞心中又何尝不知道留余呢？如果是平时，刘飞并不是一个一味追求穷追猛打之人，对于犯错误的官员，刘飞也会在一定程度上给对方一些改正错误的机会，毕竟一个能够干事的官员培养起来是非常不容易的，如果有可能，他不会轻易放弃任何一个有能力的官员。哪怕是面对着那些在城管事件中涉案的官员，刘飞也没有完全大动干戈，而且城管事件中刘飞主要动的都是海东区的那些官员们，因为刘飞清楚，城管打人事件虽然暴露出很多问题，但是毕竟属于局部现象，同样在海明市的浦南区却是另外一番景象，但是对于这一次的低保事件，这些涉案官员直接把脑筋动到了困难老百姓的救命钱低保费上面来了，这充分说明这部分官员心中已经彻底没有了良知，为了自己的私利竟然向这样的钱伸手，对于这样没有官德之人，刘飞不打算给对方留有任何机会和余地！而且这一次出现问题的官员竟然哪个区都有涉及，而且数海明区最为严重。而这也是刘飞决定重拳出击的主要原因。

　　“好，现在8票赞成，5票反对，王市长的提议通过。市纪委的人先进来辛苦一下吧。”刘飞话音落下，叶冲立刻把纪委的工作人员喊了进来，现场直接带走了6名涉案的民政局副局长，2名民政局局长，至于其他层面的官员，则由纪委其他人员负责执行双规任务。

　　等8个人被带走之后，现场的气氛变得异常压抑，尤其是现场那些区长、区委书记们，很多人的脸色都显得十分严峻，因为他们已经意识到，随着周荣轩和马文东的到来，这届市委班子在反腐的力度上越来越趋于强硬，而在此没有被牵连的民政局和城管局的领导们，在见识到了市委班子强大的反腐决心的时候，心中也极为警醒，他们已经开始暗中提醒自己，千万不能胡乱伸手，尤其是不能向涉及到老百姓切身利益的地方伸手。

　　“好了，今天的议题就讨论到这里，我希望在座的各位区县的领导回去之后，好好的反思一下今天常委会上讨论的两个议题，将市委市政府严厉打击腐败的决心和意志传达下去，将关官员廉洁奉公的思想要抓起来，尤其是对于基层官场中日渐滋生和蔓延的各种歪风邪气要加强打击力度，而且我在这里跟各位再说一次，反腐是没有时间界限的，只要还存在着侵犯人民利益和国家利益的腐败行为，我们就必须要常抓不懈，而且我会不定期的下去检查，如果下一次让我再次发现类似于这一次的城管打人和低保户拿不到低保的情况，处理的可就不仅仅是只是到局长层面了，下一次，主管副区长、区长甚至是区委书记、主管副市长都是要根据实际情况进行问责的，所以，我希望各位回去之后要加强对基层官场风气的整顿工作，让我们海明市的人民不要总是在因为一小撮腐败分子而对我们整个官场指指点点的！好了，散会吧！”说完，刘飞站起身来向外走去。

　　此刻，王成林紧紧的跟在刘飞的身后。

　　刘飞迈步直接往自己的办公室走去，而王成林则紧跟在后面，并没有回自己办公室的意思。

　　王成林身后，胡天宇望着刘飞和王成林离去的背影，眉头紧紧的皱了起来，他现在感觉到一丝巨大的压力。本来他还打算借着江运码头的事情离间一下刘飞和王成林呢，却没有想到，这一次常委会上，刘飞和王成林竟然有合作越来越紧密的趋势，这让他心中相当不爽。尤其是看到王成林紧紧跟在刘飞身后似乎是想要去刘飞的办公室，胡天宇的眉头就皱得更紧了，他心中暗道：“王成林这是打算去刘飞办公室做什么呢？难道他们还打算联合来制衡我不成？怎么样才能进一步的离间两人呢？”

　　虽然刘飞并没有回头，但是对于王成林紧紧跟在自己身后刘飞却可以从脚步声听得出来是王成林。不过他并没有回头，只是默默的向自己办公室走去，因为对于王成林为什么跟在自己身后，刘飞心中猜了个八九不离十。

　　来到刘飞办公室，两人在沙发上面对面的坐下，刘飞笑着说道：“王市长，你肯定是为了有关海东区区委班子的人选调整来找我的吧？”

　　王成林直接点点头说道：“是啊，刘书记，在常委会上我曾经提议要对海东区的区委班子进行调整，我想您也应该看到了，海东区接连发生这么多的事情，他们区委班子的成员肯定有问题，为什么您在会议上并没有回应的这个建议呢？”

　　刘飞沉声说道：“王市长，说实在的，听到你的那个建议之后我非常赞同，我也真的想要对海东区的区委班子进行调整，但是呢，我还是按捺住了心中的那份冲动，其实，胡天宇同志的建议还是有一定道理的。这一次，海东区发生了这么严重的问题，海东区基层官场中民族和城管系统多名官员落马，对于海东区政局稳定的确十分不利，这个时候如果再动海东区的区委班子，恐怕真的可能会让下面的官员们心中自危，所以我暂时压下你的这个提议主要的目的是为了暂时稳住海明市的大局，海东区的班子必须要调整，但是现在却不行，而且我有一种感觉，很有可能在暗中还潜伏着一些我们所不知道的敌人，他们随时随地都在注视着我们，很有可能会有人拿我们这一次的大面积双规贪官的事情来做文章，所以这个时候，我们必须要小心谨慎行事，给我们后续调整海东区区委班子留有余地。”


第2891章 思考和算计

　　听到刘飞的解释，王成林不由得心中一动。他现在终于明白刘飞为什么如此谨慎了，不过王成林还是问了一句：“刘书记，那个德隆夫人真的有那么厉害吗？以咱们两个人的身份，有必要怕一个商人吗？”

　　刘飞苦笑着说道：“是啊，按照常理，以咱们两个人的身份，的确没有必要怕一个商人，但是这个商人如果能够在江运码头的项目上给咱们使绊子，差点让咱们功亏一篑，你说，这样的商人能是一般的商人吗？而且我们还根本无法抓住对方任何的小辫子，这样的商人能是一般的商人吗？而且对方还拿下了咱们海明市H7地块的开发权，对于这样的商人，我们能轻易出手吗？”

　　王成林默然，他不得不承认，刘飞对德隆夫人的顾忌的确很有道理。不过刘飞并没有告诉王成林，他怀疑德隆夫人很有可能和海明市最近一年来不断发生的各种问题事件有着千丝万缕的联系。因为这些事情只是刘飞从各种角度和线索推理出来的，而且也是采用有罪推定的方式来进行推理，但是却没有多少证据来作为支撑。对于德隆夫人这样的人，刘飞只能一步一个脚印的和他周旋，因为刘飞能够隐隐从德隆夫人的身上嗅到一股强大阴谋的味道。

　　等王成林离开刘飞办公室之后，刘飞便立刻陷入沉思之中，他已经隐隐感觉到，海明市虽然表面上看起来风平浪静的，尤其是自从自己强力在海明市推进官员财产申报制度之后，海明市的局势有些过于稳定了。这并不符合刘飞的心理预期，在刘飞看来，海明市的局势应该是大部分赞同，但是肯定会有小部分人因为自身的利益原因采取顽强的抵抗策略，但是到现在为止，整个海明市风平浪静的，就好像所有人都赞同这个提议一般。对于局势，刘飞有着自己独特的第六感。所以，刘飞必须要想办法来应对眼前的这种局势。对于德隆夫人这个对手，刘飞有着充足的信心，但是刘飞现在做事，越发谨慎稳重，从来不会轻视任何对手。所以他必须从各方面进行布局，以便于能够及时把控大局，确保能够从容应对各种突发事件，而这恰恰是他此次来海明市进行锤炼的目标之一。毕竟到了刘飞这个级别，做事情绝对不能一板一眼，走一步算一步，而是要走一步，看十步，想百步。

　　王成林从刘飞那里出来，回到自己的办公室，他也陷入了沉思之中。

　　这一次他之所以要在常委会结束之后去找刘飞讨论这件事情，也是有着他深入考虑的，因为随着他和刘飞、胡天宇三人进入海明市一年多来，随着海明市局势的发展，尤其是随着杜洪波垮台之后，周荣轩、马文东进入海明市，海明市的常委班子上的局势越来越清晰了。常委班子里面实力最强的便是市委书记刘飞领衔的实干派，其中刘飞整合了曹家的魏秋华、曾家的叶冲，再加上市委秘书长周荣轩，平时常委会上，刘飞已经稳拿4票，而军区司令员易建军虽然平时一般情况下不会表态，但是一旦有些事情触动了易建军的底线，那么易建军绝对会立场鲜明的表态的。就像这一次的城管打人事件和低保费事件，易建军旗帜鲜明的站在了刘飞那一边，可以说，易建军这一票基本上是站在公道和天理的一方的，而恰恰刘飞平时做事一向都是以理服人，以德服人。所以，这一票大多数情况下中立，而关键时刻往往是属于刘飞的。而王康东那一票，虽然平时依然以中立居多，但是最近也有逐渐向刘飞靠拢的趋势。基本上刘飞逐渐掌控海明市大局的趋势已经显现。

　　而另外一边，则是以本地派势力和胡天宇为主的松散联盟，随着杜洪波的垮台，本地派势力被严重削弱，现在只剩下肖建辉和罗天强在苦苦支撑，而庄德文则明显投靠了胡天宇，而市委组织部部长邓佳明现在却处于游离状态，已经完全从刘飞的阵营中脱离出来，但是他既没有向肖建辉他们本地派靠拢的意思，也没有像胡天宇那边靠拢的意思，但是，邓佳明的存在却是一个变数，因为他最近大多数的时候都是和刘飞站在对立面的。而对于邓佳明这个人，王成林也不太喜欢，因为刘飞认为这个人不怎么靠谱。所以他也不打算拉拢邓佳明，哪怕他是组织部部长！因为在王成林看来，为官最重要的是官德，必须得讲究诚信，当年邓佳明向刘飞靠拢，被刘飞拉拢，刘飞对他还是相当不错的，但是他后来竟然逐渐疏远刘飞，明显有些不识抬举，甚至是忘恩负义，对于这样的人，王成林还是不愿意和他共事的，他也担心万一啥时候邓佳明再背叛自己了，那就郁闷了。但是通过这一次的常委会，王成林却发现，本地派大有和胡天宇联合起来对抗刘飞的意思，而且他们现在加起来竟然稳稳拿住了五票。而真正让王成林比较头疼的是，现在自己似乎在海明市常委会上几乎没有几个比较铁杆的盟友，而马文东则一直在自己和胡天宇之间摇摆，不能算是自己真正的盟友。这是王成林目前所面临的最为尴尬的局面。不过让他比较欣慰的是，自己大多数的时候是何刘飞站在一起的，所以在平时涉及到政治利益的时候，刘飞还是会考虑自己的得失的，也从来没有让自己吃亏，但是眼前的格局却并不是他所愿意看到的。

　　王成林心中暗道：“难道我真的要启动幕后势力埋藏在海明市的那枚暗棋吗？”

　　沉思良久之后，王成林还是轻轻的摇摇头，喃喃自语道：“不行，这枚暗棋现在绝对不是启动的时候，因为这枚暗棋是幕后势力为了将来刘飞从海明市离开，自己掌控海明市而准备的，如果将来自己真的能够顶替刘飞的位置掌控海明市，那么那枚暗棋将会发挥出意想不到的作用，但是如果自己无法顶替刘飞的位置，恐怕自己未来的仕途之路也就没有什么太大的盼头了，顶多调到其他省担任一届省委书记完事。”

　　既然决定不能启动那枚暗棋，我以后应该怎么办？一时之间，王成林头疼不已。

　　而此刻，胡天宇坐在办公室内，也开始深思起来，通过这一次的常委会，他已经意识到，刘飞在海明市的威信和实力正在逐渐壮大，虽然还达不到一言堂的程度，但是王成林明显缺乏对刘飞的制衡，不过好在刘飞很聪明，对于王成林的工作十分支持，也没有过分插手市政府的工作，所以刘飞和王成林之间的关系一直还是不粗的，王成林也没有去上面控告刘飞的意思，但是胡天宇却敏感的发现，虽然王成林的位置看起来十分尴尬，但是实际上，却并不尴尬，因为从眼前的局面来看，刘飞对王成林还是比较信任的，如果刘飞真的离开海明市的话，如果让刘飞在自己和王成林之间推荐一个人担任市委书记的话，很有可能刘飞会推荐王成林而不是自己，这才是他所面临的最为尴尬和不利的局面。怎么样才能加强自己的话语权让刘飞重视自己，怎么样让刘飞能够在自己和王成林之间一碗水端平，怎么样才能让高层对自己能力的认可更多于对王成林的认可，则是胡天宇现在思考问题的重点。胡天宇相信，高层应该看得出来，自己在政治头脑上绝对不比王成林差，而且自己到了海明市之后能够拉拢到庄德文的支持，甚至能够和本地派合作，这说明自己还是比较有亲和力的，这应该也是高层考察干部的一个方面之一，他相信在这一点上自己绝对领先王成林了。但是现在的问题是，自己应该怎么样才能更进一步呢？

　　这一天，刘飞处理好各种工作之后，晚上8点钟便下班了。

　　他刚刚回到家，便看到门前停了一脸面包车，两个市委办的工作人员正抱着两捅XXX大豆油想要往自己的家中搬运。

　　这时，徐娇娇从里面走了出来，看到两个人搬的是大豆油的时候立刻喊住了这两名工作人员，跟他们了解了一下情况得知这些油是特供油之后，徐娇娇直接摆了摆手说道：“这油就不要往我家搬了，我们家吃油都是朋友自己亲自种的花生然后亲自用机器榨的油，只有这样的油吃着才放心，因为这样的油才能保证不是转基因产品榨出来的。”

　　领头的那名工作人员连忙说道：“徐夫人，这个油是我们市委办统一采购的，绝对保证是使用非转基因大豆压榨的。”

　　徐娇娇还是坚决摆摆手说道：“那也不要，品牌？真正能够坚守自己品牌信誉的有几个？有些品牌明明是使用转基因大豆榨的油，但是却偏偏标称是使用非转基因大豆榨的，根本就没有一点良知和商业道德，更有唯利是图、居心叵测的外国商人，唯恐我们华夏的国民素质越来越高，想法设法让他们生产的转基因大豆、转基因玉米、甚至是转基因小麦拼命的往我们国家出口，更有些黑心人员为了自己的私利，和那些外国商人和势力狼狈为奸，沆瀣一气，滥用职权，甘心让我们华夏的国民当小白鼠！”说道这里，徐娇娇看向刘飞说道：“刘飞啊，这件事情你可得管管啊！我们华夏的粮食安全情况越来越严重了。”


第2892章 争论

　　听到徐娇娇这样说，刘飞不由得脸色一暗，满脸的苦涩。

　　看到刘飞的表情，徐娇娇不由得一皱眉头，问道：“怎么？你还管不了这事吗？”

　　刘飞叹息一声说道：“哎，冰冻三尺非一日之寒，一个人的能力是有限的。但是，我可以保证的是，在海明市，我会全力以赴展开大力整顿，努力确保无法证明其安全性的转基因产品无法流入我们海明市，同时，我也将会动用我的影响力，让包括沧澜省、东海省、白云省、河西省等我能够影响到的省市，争取让他们也禁止转基因产品输入，至于更高层面，我也将会提出建议，争取让更多的领导意识到转基因产品对我们的国民健康和国家粮食安全的危害和威胁。而且在我有生之年，我会致力于将一切无法证明其安全的转基因产品彻底赶出我们华夏去，让传统的无害食品重新占据优势。”

　　徐娇娇听到刘飞这样说，脸色这才好转了一些。

　　这时，市委办的工作人员看向刘飞说道：“刘书记，这个大豆油你们真的不要了吗？这个不是用化学浸出法生产出来的，是压榨出来的，是纯正的进口大豆油，保证没有危害的。”

　　刘飞摆摆手说道：“不用往里面搬了，而且跟市委办说一下，以后特供食品不要在从这个品牌的生产商那里采购了，因为这个生产商本身就是我们华夏大型转基因产品的承销商之一，虽然他们口口声声称这些产品是压榨出来的，甚至还有检测报告，但是我对他们这些国际商人没有信心。以后所有特供食品都必须亲自从黑龙江非转基因农作物生产区或者其他非转基因产品生产区输入进来，而且必须要经过省质监局确认的确不是转基因产品之后在输入进来，而且采购人员必须要确保所有油类产品都必须是从合格的压榨厂家生产线上提取出来的。好了，你们回去吧。”

　　等刘飞回到办公室之后，立刻拿出手机开始联络起来，他首先联络的人便是沧澜省省委书记曹晋阳。

　　“老曹，现在沧澜省那边转基因产品多吗？在这件事情上，你们省委是一种什么样的态度？”刘飞没有和曹晋阳客套，直接开门见山的问道。

　　曹晋阳沉声说道：“刘书记，这一点你可以放心，自从我上任之后，我一直秉承你的理念，为了我们沧澜省的人民不成为外国公司的小白鼠，我们坚决拒绝转基因大米、转基因玉米、转基因大豆等各种转基因产品进入我们沧澜省，同时，我们也发现一直都有不少外国商人坚持不懈的想要通过非法渠道把转基因产品输入我们沧澜省，对此我们一直保持着高度警惕，并且成立的专门的领导办公室来遏制这种事情的发生，从而保证我们沧澜省的食品安全。”

　　听到曹晋阳这样说，刘飞感觉到十分欣慰。随后，刘飞又和其他省份的一些领导通了电话，大家都对刘飞的提议表示支持。随后，刘飞又把电话打到了市长王成林和市委副书记胡天宇的手机上。

　　王成林接到刘飞的电话感觉到挺意外的，立刻说道：“刘书记，你有什么指示？”

　　刘飞说道：“王市长，到我家来一趟，我有重要的事情和你与胡天宇同志商量商量。”

　　“好的，我马上过去。”王成林毫不犹豫的说道。

　　随后，刘飞又给胡天宇打了一个电话。

　　胡天宇接到刘飞的电话之后也没有犹豫，立刻驱车赶往刘飞家中。

　　现在的胡天宇经过一番深刻思考之后已经意识到，在海明市，自己真正的竞争对手并不是刘飞，而是王成林。虽然未来自己肯定是刘飞的竞争对手，甚至有可能和刘飞同在更高的班子里面共事，那个时候的竞争将会更加激烈，但是至少现在这个时候，自己要想跟刘飞较量有些不太好，那样容易让王成林抓住机会反而获得好处。所以，在经过一番深入思考之后，胡天宇已经决定要重新调整自己与刘飞、王成林之间的关系。不过这个调整绝对不是一蹴而就的，那样做太过于鲁莽，容易让王成林发现，反而对自己不利，他要一点一点的进行调整。而且在胡天宇制定的调整策略中，他并没有完全放弃和刘飞之间的较量，因为在他看来，自己作为未来有可能和刘飞共事的主要领导之一，自己现在必须要培养起与刘飞之间平等较量的信心和勇气，以免将来真的和刘飞一起在更高平台共事的时候被刘飞压制着，那样对自己十分不利，只不过自己必须要把握好这个度的问题。

　　客厅内，刘飞、王成林胡天宇坐在沙发上。

　　刘飞看向两人说道：“今天找你们过来是想要和你们商量一下，为了确保我们海明市的食品安全，我准备提议我们海明市专门就转基因产品立法以保证转基因产品不能流入我们海明市。”

　　听到刘飞的提议，王成林和胡天宇都是一惊。因为他们可是清楚的，刘飞以前在其他省份任职的时候，曾经因为转基因产品的事情和外国商人大战了一场，那次事件的影响力还是比较大的。

　　胡天宇犹豫了一下，沉声说道：“刘书记，我知道您对转基因产品是持反对态度的，说实在的，对于转基因产品我也并不认可，因为他的安全性是无法保证的，但是就像某些人所说的，转基因食品无法证明其有害，所以就可以认定他为无害，虽然这个论点不够谨慎，但是却的的确确是代表了一些声音，而且根据可靠的资料显示，在美国，有相当一部分食品都是转基因食品，而且美国70％的食品中含有转基因成分，并且法律规定不需标注，如果是要标注不含有转基因成分，需要特殊申请。所以，美国人认为转基因产品无法证明其有害，所以他是无害的，而欧洲人的观点和刘书记的观点是一致的，他们认为无法证明其无害，这就说明他不够安全，所以欧洲是禁止转基因食品的。但是我们必须认识到，一旦我们海明市真的对转基因产品立法禁止转基因产品进入我们海明市市场，其后果将会是非常严重的。其中最为关键的一点，便是一旦我们海明市就此立法，我们海明市将会彻底得罪美国和一些转基因生产大国，他们很有可能会指责我们海明市采取贸易保护主义，我们海明市不仅会受到强大的外交压力，甚至会面对美国和其他一些国家针对我们海明市的一些主要产品采取严厉的贸易反击战，刘书记，我们海明市现在正处于高速、稳定向前发展阶段，我们真的承受不起太大的波动了。而且自从您到任以后以后，我们已经先后两次和外国势力进行较量了，虽然我们险胜，但是整个过程太惊心动魄了，我认为我们海明市不能总是这样走钢丝啊。”

　　对于胡天宇的意见，王成林保持了沉默。虽然他心中非常清楚刘飞的提议完全是为了海明市老百姓着想，但是考虑到海明市大局的稳定，他暂时还不想发言。他想多听一听刘飞的理由。

　　听完胡天宇的话之后，刘飞暂时沉默了下来。

　　对于王成林和胡天宇的担忧，刘飞心中也是清楚的，他也知道，两个人的顾虑也非常有道理，海明市现在正是高速建设、高速发展的时候，这个时候稳定压倒一切，但是作为海明市市委书记，作为一名有良知的官员，他不希望看到自己治下的老百姓因为食用转基因食品而导致很有可能发生的综合素质下降的问题。当年和外国商人就转基因产品进行较量的时候，刘飞曾经做过详细的了解，知道欧洲等多个国家的研究人员早已经证明了某些转基因产品会对小白鼠等产生严重的影响的，是有毒性的。

　　不过在这里，刘飞并不想和他们说的那么专业，毕竟这次只是商讨，不过刘飞略微沉吟了一下说道：“胡天宇同志，我明白和理解你们两个人的意思，虽然现在表面上关于转基因食品是否有害无害还处于争论时期，但是我认为，有些人说转基因食品无法证明其有害，所以就可以认定他为无害，我认为这种说法是极其荒谬的。这就好像一个杀人犯，他的确杀人了，但是你找不到他杀人的证据，难道你就可以说他真的没有杀人吗？不能吧！而且你们可知道现在我们平时吃的转基因大豆油是采用什么方式提取出来的吗？是采用化学浸出法提取出来的。你们知道其过程是什么样的吗？你们知道溶剂油是什么吗？”

　　王成林和胡天宇全都摇摇头，身为这么高的官员，对于这样的生活琐事他们自然是不会太过于关注的。

　　刘飞苦笑着说道：“说实在的，二位，你们真的应该好好的关注一下民生问题了。真的，身为官员，我们不仅要时刻把老百姓的切身利益放在第一位，更要把老百姓的切身安全放在第一位！为什么现在我们华夏的高血压、糖尿病、癌症等患者越来越多？这是因为……”


第2893章 机会来临，德隆夫人出招

　　刘飞话说道这里，顿了一下，一下子就把王成林和胡天宇的注意力给提了起来。

　　对于现在华夏高血压、糖尿病、癌症患者越来越多的问题，他们早就知道了，不过他们也想知道一下刘飞对于这件事情的观点。

　　不过在刘飞回答之前，胡天宇却抢先说道：“刘书记，现在主流的观点是高脂肪高能量食物摄入，缺乏锻炼，紧张的生活节奏，不良的起居习惯等等导致现在的高血压、糖尿病和癌症的患者越来越多，而且还有年轻化的趋势。”

　　刘飞点点头说道：“嗯，这个主流观点说得很有道理，但是也只是站了一小部分而已。在我看来，除了你刚才所说的那些东西之外，真正导致各种不治之症患者越来越多的真正罪魁祸首是环境和饮食，严重的环境污染导致各种化学毒素通过各种渠道进入人的体内，从而导致癌症，我想现在各地层出不穷的癌症村、肿瘤村的现状已经证明了这个问题，在一些化工污染比较严重的地区，有些村子癌症病和各种肿瘤、奇怪病症的患者患病率高达三四成之多，由此可见，环境污染是一个重要的致病因素。现在为什么欧美日等国家对于环境的保护越来越严格，宁可不要经济发展也要保护环境？答案很简单，为了人民的身体健康！而食物里农药化肥的大量使用也是导致越来越多这种病症患者越来越多的主要原因。

　　我们接着刚才的那个话题，就拿现在老百姓经常吃的大豆油来说吧，你们可知道，那些转基因大豆油都是通过化学浸出法提取出来的，而其过程主要是采用六号溶剂油将大豆原料充分浸泡，然后高温提取，经过脱脂、脱胶、脱蜡、脱色、脱臭、脱酸等程序之后精炼而成。这种生产方法出油率高、成本低，但是，你们可知道六号溶剂油那是什么东西吗？其本身就是汽油的一种，是由石油所得低沸点馏出物经分馏，除去芳烃后再精制而得是一种汽油，他可是一种国际公认的强致癌物，受其污染的食品具有公认的致畸、致癌的慢性毒性。或许你们两位由于家里吃的是特供粮你们不觉得有什么问题，但是如果你们去普通老百姓家里去闻一闻他们家里的色拉油或者大豆油，凡是使用浸出工艺的油，闻起来有化学味道，微微刺鼻，但是绝对没有油的香味，只有压榨的才有真正的油的香味。二位，你们想一想，如果所有的商人全都遵照国标，把致癌物的含量控制在正常范围之内，或许短时间内老百姓的身体健康没事，但是如果那个黑心商人他们没有遵照国标的要求去生产呢？当越来越多的老百姓食用了这种致癌物超标的转基因大豆油呢？你们说，我们海明市老百姓的食品安全能够得到保证吗？”

　　听刘飞这样说，王成林和胡天宇顿时沉默了下来。

　　这时，刘飞从桌子上拿出两张纸分别递给王成林和胡天宇说道：“二位，你们看一看，这是最近比较流行的错别字，通过这些错别字，你们能感受到什么？”

　　王成林拿起刘飞递给他的这张纸，看到上面写了几排字，分别是钱程远大、前腐后继、攻官小姐、提钱释放、酒精考验、执法违民、检查宴收、人民万税、善解人衣、勤捞致富、白收起家、向钱看齐、反腐娼连、一身政气、一捞永逸、与食俱进。

　　看完这些字之后，王成林顿时便愣住了。虽然这些都是错别字，但是从这些错别字可以看得出来，很多网民对于现在官场各种问题的忧虑和不满。

　　胡天宇看完之后，脸色也有些阴沉。

　　刘飞沉声说道：“二位，你们都应该可以看得出来，这些错别字是网民们故意这样写的，但是通过这些错别字，我却看到了我们市委市政府有很多工作需要加强啊，我们不能让人民总是使用这些错别字一般的眼神来看待我们海明市市委市政府啊。我们当官是为了什么？难道不是执政为民吗？是，我承认你们两个所担心的如果我们海明市立法规定转基因产品不能流入我们海明市会引起美国甚至是更多国家的不满甚至是报复，但是我认为，我们身为海明市的主要领导，在关系到我们海明市老百姓切身利益和食品安全、人身安全的问题上我们不能有任何妥协和让步。还记得之前在看守所爆炸事件中那些外国媒体和美欧等国家他们是怎么做的吗？他们不也是一直打着维护公平正义的幌子干着卑鄙无耻的事情吗？是，我们不能否认，和平与发展，合作与共赢是当今国际社会国家之间大的趋势，构建新型大国关系是我们国家坚持的理念，但是，我们也应该注意到，不管过去现在还是未来，以美国、欧洲、日本等国为首的国际利益集团从来不会对我们国家的经济和其他领域进行侵略和和平演变，他们一直在通过各种办法想要掌控我们华夏，尤其是掌握我们华夏这个巨大的市场，从化工类产品被美国品牌垄断，到日本汽车、电子产品对我们华夏的渗透，再到粮油市场定价权被外国巨头掌控，尤其是光伏产业被欧盟反倾销，钢铁企业被美国反倾销，再到轮胎特保案，我可以肯定的告诉你们二位，随着我们华夏经济的高速发展，随着我们华夏民族的财富越来越多，现在以美国、日本和欧盟为首的国家利益集团早已经开始通过各种手段对我们华夏展开剪羊毛的行动了。我相信，对于资本主义通过经济危机剪老百姓羊毛的理论你们并不陌生，而八十年代美国通过逼迫日元升值从而实现对日本剪羊毛的经典案例你们肯定也并不陌生，我可以十分肯定的告诉各位，根据我的个人分析，我认为转基因产品大量输入我国，这也是美日欧等国对我们华夏剪羊毛行动诸多手段里的一步棋，我想这一点，在大豆领域你们应该也非常清楚了，想当年，我们华夏可是全球最大的大豆出口国之一，而后来呢，美国等西方国家先是通过大量便宜的转基因大豆抢占我们华夏的大豆市场，等我们农民种大豆失去积极性，等我们开始大量进口大豆的时候，他们开始逐渐提升大豆的价格，导致我们国家现在成为全球最大的大豆进口国之一，前事不忘后事之师啊，二位，我们海明市必须要清醒的意识到外国资本家的阴谋诡计，从我们自身觉悟上和老百姓的切身利益上共同着手，坚决维护我们海明市老百姓的切身利益，为保护我们的国家利益做出自己的贡献。哪怕是我们为此会背上一些压力，那又怎么样呢？身在官场谁没有压力呢？但是至少在十年、二十年甚至是50年之后，当我们垂垂老矣甚至撒手人寰的时候，我们可以十分自豪的对我们的子孙说，我们在官场上这么多年，至少曾经做过这样一件为国为民的好事！甚至到那个时候，当海明市的老百姓看到世界其他食用转基因产品国家的老百姓不得不成天吃着各种天价抗癌药、抗高血压药的时候，他们有可能会想到，就是因为我们这一届领导立法禁止转基因产品的流入，海明市的人民患病率比较低！身为官员，我们就算不图个青史留名，但是好歹也得求一个问心无愧吧！”

　　刘飞的这番话犹如晨钟暮鼓一般，狠狠的敲击在王成林和胡天宇两人的脑袋上，心头上。

　　两人一时之间全都沉默了下来。

　　过了一会，王成林抬起头来，眼神中目光坚定的说道：“刘书记，你说的没错，我们的顾虑虽然很有道路，但是从我们海明市人民的长远利益着想，我们身为海明市的主要领导，应该有强烈的维护海明市人民食品安全的觉悟，我们必须要为我们海明市人民的身体健康和长远健康着想，为我们华夏的粮食安全和国家利益着想。我同意你的建议，我们海明市立法以禁止转基因产品的流入，这一点上，我们应该向沧澜省学习。”

　　这时，胡天宇也抬起头来眼神坚毅的说道：“刘书记，我同意你的建议，我们身为国家干部，虽然不求青史留名，但必须要保证自己问心无愧，保证自己对得起我们治下的人民。”

　　看到王成林和胡天宇那坚毅的表情，刘飞心中充满了欣慰。他知道，虽然三人之间存在着竞争，虽然三人的政治理念不同，但是，三人都具有相当的思想觉悟！

　　有了三人的大力支持，立场一致，海明市很快便通过各种流程，最终以立法的形式规定海明市的市场拒绝转基因产品的输入。

　　当这部法律公示之后，立刻引起国际震动。

　　此刻，德隆夫人办公室内，德隆夫人得知这个消息之后，脸上不仅没有愤怒，反而显得十分开心，她双眼之中闪烁着阴冷的寒光咬牙切齿的说道：“刘飞啊刘飞，天堂有路你不走，地狱无门你自来投，而且前一次官员财产申报那件事情我这边也正在策划着反击呢，现在正好，两次事件叠加在一起，这一次，我一定要让你吃不了兜着都。”一边喃喃自语，德隆夫人一边拿出手机，拨出了一个电话。


第2894章 刘飞的疑虑

　　“会长，我刚刚得到消息，在刘飞的大力支持和推动之下，海明市方面竟然通过地方立法确定转基因产品属于违规产品，凡是无法证明其安全性的转基因产品全部无法进入到海明市的市场上，如果是这样的话，恐怕咱们会里面MDS公司恐怕损失惨重吧，据我所知，上一次在东海省，MDS公司和刘飞进行了强力较量，最终损失惨重，几乎全部退出东海省的市场，而且这一次刘飞不仅推动了海明市立法确定转基因产品无法进入海明市市场，沧澜省、东海省、河西省也正在积极立法，以明确凡是无法证明其安全性的转基因产品无法进入当地的市场。尤其是转基因粮食方面，按照各地的立法要求，几乎所有转基因的粮食根本无法进入这些市场，而恰恰这些市场都属于粮食消费大省，会长啊，我有一个建议，这一次我们联合所有以前曾经曾经和刘飞较量过的企业以及他们背后的势力，针对海明市展开一系列的黑幕行动，争取将刘飞通过此举彻底赶出海明市，从而为我们会铲除刘飞这个最大的危险人物，以便于将来我们的会员企业们进一步整合华夏的市场，将华夏市场彻底占据甚至是垄断。我人物现在是我们发力的机会了，而且我最近一直隐忍不发，就是想要通过对刘飞最近这一段时间接连动作所得罪的各种利益集团进行整合，毕其功于一役，彻底扳倒刘飞！因为我知道，刘飞这个家伙头脑太聪明了，而且布局十分厉害，如果是小打小闹的话，以我在海明市的基础和能量，很难和刘飞进行正面较量，之前在H7地块以及江运码头项目的失利让深刻意识到小打小闹的失败之处，所以我建议，这一次由会长牵头，我们玩一次大的，不管是我们会也好，默根财团也好，以及美日欧几大财团都已经把刘飞视为严重的肉中刺，只要我们联合起来，一环一环的给刘飞设置下陷阱，操作缜密的话，绝对有机会将刘飞扳倒的。”

　　听到德隆夫人的建议之后，对面之人沉默了一会，然后缓缓说道：“德隆夫人，你的这个提议很好，不过这件事情不适宜由我出面来联络，后天是咱们会员的重要聚会日，到时候来自世界各地会员几乎全都会来到我们美国聚会，你也准备一下过来吧，在聚会的时候，你和各个家族的代表们好好商量一下，到时候我再出面帮你站站台，估计这件事情应该差不多可以成了。毕竟谁都不希望有像刘飞这样强势的人将来去带领着华夏去实现他们的民族复兴大业，这一次，争取借着这次会员聚会，好好的策划一下，争取在3个月之内，将刘飞彻底掀翻。”

　　听到会长的回答之后，德隆夫人轻轻点点头：“好，那就按照会长的意思办。”

　　挂断电话之后，德隆夫人的嘴角上不由得露出一丝冷笑：“哼，狗屁的副会长，胆子小的跟老鼠一样，我就纳闷了，他这么小的胆子怎么会混成副会长，真是恶心人啊，不过这样也好，没有你这个副会长掣肘，我亲自出面来操作这件事情，事情的进展应该会更顺利一些。”

　　就在当天晚上，德隆夫人便乘坐飞机直接飞回美国，开始暗中筹划这次会员碰面反击刘飞之事。

　　海明市市委大院内，刘飞办公室内灯火通明。

　　国安局局长邓爱国坐在刘飞办公室内，正在向刘飞汇报着最近的工作情况。

　　邓爱国说道：“刘书记，我刚刚得到消息，德隆夫人已经买了前往华盛顿的机票飞回美国去了。”

　　听到这里刘飞不由得一皱眉头，脸上露出深思之色，沉思一会之后缓缓说道：“她来我们华夏有多长时间了？最近一次回美国是什么时候？”

　　邓爱国对此情况掌握的非常清楚，连忙说道：“他最近一次回美国是3个月前了，期间一直没有回美国，而且根据我们的监控分析，最近德隆夫人的工作似乎非常忙碌，按照常理根本不应该在这个时候飞回美国的，我们现在怀疑她这一次回美国之事肯定不简单。而且目前，在H7地块上，德隆集团推进的速度比较慢，比之规划进度拖延了不少。不知道德隆集团方面是不是有意为之。”

　　对于邓爱国的这个情况，刘飞只是淡淡一笑，未知可否，而是略微沉吟了一下说道：“老邓，你和有关部门的人联系一下，重点了解一下德隆夫人回到美国之后都参加了那些活动，就像你刚才所分析的一样，我有一种预感，这个德隆夫人此次回美国绝对不同寻常，很有可能等她回来之后会有一翻大的动作。”说道这里，刘飞似乎想起了什么，突然问道：“哦，对了，最近德隆夫人和我们海明市方面的人谁接触比较频繁？”

　　邓爱国沉声说道：“如果说是商场方面的人，他接触的频率都差不多，似乎都比较符合商业规律，但是有一个人，我感觉德隆夫人怎么也不应该和这个人之间产生联系，但是他们却偏偏也和正常的商人一样，见过几次面，不过我们监控了很长时间了，却一直没有发现异样，所以这个情况我一直没有跟您汇报。”

　　刘飞问道：“这个人是谁？”

　　“是海东区区长陈志安的弟弟陈志宾。”邓爱国说道。

　　“陈志宾？”刘飞皱着眉头重复了一句。

　　邓爱国十分肯定的说道：“没错，就是陈志宾，海东区区长陈志安的弟弟，根据我们对陈志宾的调查结果显示，这个陈志宾算是一个官商，主要从事房地产拆迁、保安公司和园林工程，他的旗下有一个拆迁公司、一个保安公司和一个园林绿化公司，其主要的生意手段也很简单，就是通过他哥哥陈志安的关系，从海明市各级单位以及开发商那里接一些活，而且根据我们的深入调查，发现这个陈志安和海明市的一些小的黑道势力的头头们关系不错，尤其是在其拆迁过程中，也曾经多次动用这些黑道关系以及其保安公司的人手来强行推进，不过这个人倒是一个懂得掌握度的人，他的公司所负责的项目从来没有出现过人命，而且即便是有人受伤或者因为拆迁以及其他工程和别人产生冲突，也有陈志安出面来摆平，所以到现在，这个陈志宾倒是有几个亿的身价。”

　　听到邓爱国的回答之后，刘飞的脸色显得有些阴沉，手指轻轻叩击着桌面，陷入了沉思之中。

　　虽然陈志宾这条线索在邓爱国看来没有任何可疑之处，毕竟陈志宾是做房地产拆迁项目的，而德隆夫人那边正好有H7地块的项目，他们两个人之间接触没有什么不妥，但是在刘飞看来，却能从中看出一些不同寻常的东西。毕竟，以德隆夫人的身价和身份，即便是陈志宾是陈志安的弟弟，也完全没有必要亲自和他见面，随便拍一个副总就足以显示出德隆夫人对他的重视了，但是德隆夫人却亲自和他见面，再联想到陈志安所经营的产业和接触的人员，刘飞有种预感，这个陈志安和德隆夫人之间的关系绝对没有表面上看起来那么简单。沉思了一会之后，刘飞直接拿起手机拨通了公安局局长陈伟雄的电话：“伟雄啊，最近你们公安局方面重点监控一下海东区区长陈志安同志的弟弟陈志宾此人，务必要做到对于他的所有动作尽可能多的掌控，但是一定要注意，绝对不能让他发现。有什么和他有关的突发事件立刻及时向我进行汇报，不管多晚，不管何时何地，一定要给我打电话汇报他的情况。”

　　听到刘飞给陈伟雄下达这样的指示，邓爱国当时便瞪大了眼睛，他怎么也想不到，自己不过是随便提的一个小线索，竟然引起刘飞如此重视，这可是他始料未及的。

　　等挂断电话之后，刘飞看向邓爱国说道：“邓局长，以后有什么事情要及时向我汇报，尤其是和德隆夫人有关的人和事情，你以后每周都要到我这里来谈一下，如果有突发事件，更要及时向我汇报。现在我们海明市已经进入了高速发展和建设的时期，越是这个时候，我们必须越要提高警惕，很有可能一个细微的不安分的火星，都有可能成为野火燎原之势，我们必须要防微杜渐。”

　　邓爱国点点头，立刻表态自己一定会加强国安工作。

　　等邓爱国离开之后，刘飞立刻拿出手机拨通了孙广耀的电话，沉声说道：“广耀啊，你知道不知道，最近美国方面在商人领域有什么重大的会议或者重大的事情，值得德隆夫人千里迢迢的放下手中那么多的工作赶回美国呢？”

　　孙广耀听到刘飞的问题之后，立刻开始回忆起来。他知道，刘飞既然对德隆夫人赶回美国的动机产生疑问，那么肯定是有其原因的，而且刘飞的预感往往是十分准确的。


第2895章 精英会

　　沉思良久之后，孙广耀猛的抬起头来，眼神中充满了震惊之色，甚至还带着一丝畏惧之色，他的声音有些微微颤抖着说道：“老大，按照正常的逻辑来讲，最近这段时间的确没有什么知名度比较高的国际会议，但是，有一个特别神秘的会议就在最近几天在华盛顿的一座古堡中开始。这座古堡始建于250多年前，是由当年的英国开拓者建立的，几乎每年这个时候，在这座古堡内都会举行一次年度聚会，而这个聚会是由一个名为精英会的神秘组织举办的，这个组织组织架构十分严密，登记森严，而他们的会员则是来自全球世界各地的精英们，而且每年还会从常春藤联盟所属的布朗大学、哥伦比亚大学、康奈尔大学、达特茅斯学院、哈佛大学、宾夕法尼亚大学、普林斯顿大学及耶鲁大学等这八所名校中吸取最精英的20名三年级学员作为新会员，并进行资助和培养。同时，他们也会采取各种手段从世界各国国家吸纳最精英的人员加入他们这个组织。他们这个组织的很多成员包括美国政界、商界、军界和法律界、影视界等重要人物，甚至包括美国的一些权力巅峰人物也是从该组织出来。他们这个组织大约有1200名左右的会员，虽然这些会员放在世界各地根本就不起眼，但是，这些人却掌握着极大的权利，甚至有些会员居于世界一些国家政治和经济权力的巅峰，而且，这个组织的能量也非常大，他们是和美国一些著名的精英组织并驾齐驱的精英组织之一，他们这个组织有着严格的内部架构和保密机制，外人很难了解，我之所以知道这个组织是因为这个组织当初曾经派人游说我，希望我作为金融领域的会员加入他们内部的金融团队，而且当初他们还曾经跟我透露过一些信息，据说美国顶级金融人才中，至少有三分之一都加入了他们这个精英会。老大，如果德隆夫人真的要是去美国参加这个精英会的聚会的话，那么恐怕她的背景之深超出了我们的想象啊。”

　　听到孙广耀透露出来的这个消息，刘飞的脸色立刻阴沉了起来。

　　到了刘飞这个级别，对于世界上的很多事情都是有所了解的，而这个精英会刘飞也知道一些内幕信息，不过在刘飞看来，像精英会这样的巨头精英组织，刘飞并不想和他们之间产生任何关系，因为这样的组织拥有强大的实力和影响力，和他们交恶对于海明市的发展没有任何的好处，甚至对于自己未来的长远发展也没有什么好处。但是刘飞却没有想到，这个德隆夫人竟然有着如此深厚的背景。而且自从刘飞到了海明市之后，接连发生的一系列事件让刘飞隐隐感觉到，海明市的幕后似乎有着一只巨大的黑手想要从海明市不断的攫取各种利益，而且对方势力相当庞大，想到此处，刘飞的脑海中不由得升起一丝疑问，难道之前自己刚到海明市之时与三大企业之间进行的较量以及后来出现的罗曼德集团还有现在的德隆集团，他们这些人全都是这个精英会的内部会员？难道这个精英会一直想要通过他们组织内的各种集团在海明市攫取各种利益？如果真是这样的话，那么这个精英会可真是让自己防不胜防了。因为自己手头所掌握的资料，根本无法确定到底哪个商人或者企业才是精英会的会员组织，而且即便是自己知道某个企业的幕后老板是精英会的成员，从海明市发展的大局出发，自己也不可能对他们采取任何措施。因为海明市是一个开放型的城市，海明市的发展策略是兼容并蓄，只要这个企业守法经营，不管他们是美国的企业也会，法国的企业也好，甚至就算他们是日本的企业，只要他们守法经营，海明市都是敞开胸怀接纳的。但是，如果某些企平时守法经营，但是到了关键时刻突然联合起来狠狠的给海明市一下，这对于海明市发展的打击几乎是毁灭性的。一般来说正常的企业是不会采取这种措施的，但是想起当年80年代美国针对日本所进行的剪羊毛式的资本操控，刘飞的心便不寒而栗。

　　刘飞非常清楚，现代社会，由于彼此都掌握着战略核威慑力量，大国之间一般不会轻易爆发战争的，因为核战争爆发的后果是任何一个国家都承受不起的。而在这种情况之下，大国之间的彼此较量已经从军事战争转移到金融战争、贸易战争上来。因为对一个国家而言，经济基础是一个国家综合国力的重要保证，美国之所以能够横行世界，其根本原因就是因为美国强大的经济实力。

　　怎么办？我应该如何布局呢？德隆夫人如果真的要是回去参加了这一次的精英会聚会，她会获得什么样的助力？她在精英会内部到底是什么身份呢？

　　就在刘飞头疼深思的时候，林海峰轻轻推开门从外面走了进来，当他看到刘飞正在抽着烟沉思的时候，连忙停住脚步，身体向后退，准备离开，暂时不打扰刘飞的深思，因为他知道，刘飞一旦深思的时候，最讨厌的边上别人的打扰。不过这个时候，刘飞已经抬起头来看向林海峰说道：“海峰啊，有事吗？进来吧。”

　　看到刘飞已经从深思状态中醒来，林海峰连忙走上前来说道：“老板，我刚刚得到消息，目前我们海明市市委市政府以及各个机关单位人心浮动，很多人都在谣传，说是随着官员财产申报制度的试点运行，我们海明市将会加大反腐的力度，尤其是随着这一次城管事件和低保事件的爆发，您对基层官场的风气十分不满，已经绝对对基层官场大动干戈，还有人有鼻子有眼儿的说您已经发话了，凡是贪污超过1万的，都将会让纪委去调查，超过5万的将会直接双规和开除公职。现在很多市委市政府的官员尤其是基层官员们几乎人人自危，而中层官员们也是人心惶惶，甚至有些人已经开始考虑辞职移民海外了。”

　　听到林海峰的汇报之后，刘飞不由得眉头一皱，沉声说道：“我没有说过这样的话啊，何以会出现这样的传言，还说得如此有鼻子有眼儿的？”

　　林海峰沉声说道：“老板，我也曾经暗中调查了一下，却发现这些谣言从一开始官员财产申报制度试点运行开始就已经有了，只不过那个时候，传播的范围还不算太大，但是随着最近城管事件、低保事件的发酵，随着这一批贪官污吏被拿下，这些传言开始甚嚣尘上，越传越猛。就连下面的很多区里面也是人心惶惶的，很多人都已经无心好好的去做事了，但是最让我感觉到好奇的是，我派人暗中调查了好几天，却偏偏找不出谣言到底是从哪里传出来的，因为这些谣言几乎是在极短的时间内，从市委市政府以及下面的区委区政府内同步爆发出来的，几乎没有以前谣言之时那种从一点到一线，从一线到一面的那种积累和爆发过程，而是全面爆发的。所以我经过分析之后认为，这一次谣言是一起有组织、有预谋，意图想要让我们海明市干部心理产生危机感和畏惧感的行动。我怀疑这起事件的幕后策划者肯定有着更深层次的目标，我们不得不防啊。”

　　刘飞轻轻点点头说道：“嗯，海峰啊，你的分析很有道理，现在看来，我们之前所做过的一系列项目和工作，应该早已经被一些有心人看在眼中，并且成为他们施展阴谋的一些道具了。这一招很厉害啊，他们什么都不用做，只是散布一些谣言就想要让我们海明市的政局乱起来啊。厉害，真是厉害，他们下一步到底打算做什么呢？我们应该如何防范和应对呢？海峰，这个工作初期的处理就交给你来，有没有信心处理好？”

　　林海峰连忙说道：“老板，我会竭尽全力把这件事情处理好的，有关谣言这一块我一定会想办法解决的。”

　　刘飞听到林海峰的回答之后淡淡一笑，说道：“你打算怎么处理谣言的问题？是召开新闻发布会来澄清还是采取其他方式？”

　　林海峰笑着说道：“有些事情，越是澄清，反而容易越让人怀疑，所以，这一次谣言事件我不打算召开新闻发布会来进行澄清，而是想要通过这些谣言，试探一下那些幕后操控者的下一步计划或者他们的根本目标，我认为，当我们找出谣言的制造者之后，一切都不攻自破了。”林海峰说完之后，心中有些惴惴不安的看着刘飞。因为林海峰知道，老板把这样一个重大的事情交给自己处理，这既是对自己的信任，也是对自己的考验。


第2896章 隐藏很深的幕后黑手

　　听到林海峰的回答，刘飞并没有立刻发话，而是笑眯眯的看着林海峰。

　　时间一分一秒的过去，林海峰在刘飞这种无言的沉默中煎熬着。

　　虽然窗外已经是初冬时节，天寒地冻，但是屋内，汗珠，却顺着林海峰的额头噼里啪啦的往下掉。

　　“海峰，你确定要坚持你的做法吗？”刘飞笑着说道。

　　林海峰略微犹豫了一下，还是十分坚定的点点头说道：“老板，如果您这件事情交给我去操作的话，我坚持我的做法。”

　　刘飞笑着点点头说道：“好，这样做就对了，你记住，如果以后的工作中，你认为你的做法是对的，只要是经过深思熟虑的，没有必要事事都迁就我的想法，因为我也不是万能的，很多事情的考虑上未必就能够周全，所以你的想法如果好的话，也是可以直接向我提出来的。包括以后你独自主政一方的时候，如果你认为你的想法合理，也可以直接去找上级领导去沟通，我相信一个真正有胸怀的领导是乐于接受一个很合理的建议的。当然了，谈话的时机你得选择好，不能让领导难看了。这方面我相信你能够把握好。好了，这件事情的初期阶段就由你来操作，争取尽快把幕后主使者给吊出来。陈伟雄那边我也已经和他谈过了，他近期将会重点盯防一些人，你平时多和他联系一下。”

　　林海峰点点头：“好的，老板这件事情我会专门跟进的。”

　　接下来的两三天内，谣言就好像滚雪球一般，越滚越大，普及面越来越广，整个海明市的官场几乎大部分的干部全都陷入了空前的紧张和恐慌之中，几乎人人自危，谁都担心自己被纪委的人盯上。

　　然而，这个时候，纪委的工作人员却像往常一样，该出动的时候出动，该巡查的时候巡查，没有任何变化，纪委的这种风格，更是被很多人曲解为纪委这是在迷惑众人，这是在为大动作做准备，说是纪委准备明修栈道，暗度陈仓。但是纪委却出奇的保持了沉默。

　　市委大院。

　　胡天宇办公室内，胡天宇也正在听着市委副秘书长陈文轩向他汇报最近海明市各个机关单位干部群众的这种担忧和各种谣言，听完陈文轩的汇报之后，胡天宇皱着眉头说道：“老胡，刘书记那边和王市长那边对于这件事情有什么动作没有？”

　　陈文轩是市委内负责对口为胡天宇服务的副秘书长，对胡天宇还是比较忠心的，听到胡天宇的问话之后，他摇摇头说道：“根据我的了解，现在他们两个都没有任何表态，似乎大有对这件事情放任自流的意思。”

　　胡天宇听完之后，眉头不由得皱得更紧了，拿出一根烟来，陈文轩连忙为胡天宇点燃，一边抽着烟，胡天宇一边站起身来开始在办公室内踱步起来。

　　一边踱步，胡天宇一边思考着刘飞和王成林两人按兵不动的真实意图。他们到底想要做什么呢？难道这么大的事情他们就一点不担心吗？

　　思考良久之后，胡天宇还是觉得这件事情有些不太对劲，虽然他不知道刘飞和王成林到底有什么打算，但是身为主管党群的副书记，对于下面干部出现这么严重的思想问题他是不敢也不能袖手旁观的，因为确保干部思想稳定也是他的一个重要工作任务之一。思谋良久之后，胡天宇拿出手机直接拨通了刘飞的电话，立刻开门见山的说道：“刘书记，我最近了解到我们海明市的干部群众的思想和心态非常不稳定啊，很多人都在谣传说是我们海明市准备要大动干戈，集中拿下一大批贪污受贿的官员，现在很多人都开始自危，甚至有很多人都已经准备辞职下海或者是前往国外定居，刘书记，我认为这种情况很不正常啊，我们必须要尽快召开会议澄清这件事情啊，否则的话，这对于我们海明市的发展建设十分不利。”

　　听到胡天宇的电话之后，刘飞只是淡淡一笑，点点头说道：“嗯，好，这件事情我也听说了，这样下去的确不是个事，这样吧，这件事情就由你来跟进负责吧。”

　　胡天宇就是一愣，本来他以为刘飞会亲自来主抓这件事情或者刘飞一直按兵不动是有所图谋呢，却没有想到刘飞竟然直接把这件事交给了自己来做，不过他并没有拒绝，因为在他看来，现在自己出面来澄清这件事情，是拉近自己与海明市诸多干部群众之间关系的一个大好机会，而且这也正是自己主观的领域之一，名正言顺，所以他直接点点头说道：“好的，刘书记，那我明天就召开新闻发布会来澄清这件事情。”

　　挂断电话之后，刘飞立刻把林海峰喊了进来，问道：“海峰啊，最近这两天在调查谣言的幕后黑手问题上有没有什么最新的进展？”

　　林海峰苦笑着摇摇头说道：“老板，幕后黑手隐藏的很深，一直没有露面。”

　　刘飞点点头，说道：“嗯，刚才胡天宇书记给我打电话了，他对于目前我们海明市出现大面积的谣言十分担心，说是需要尽快澄清这件事情，我已经把澄清这件事情的工作交给他来做了呢？你有什么想法吗？”

　　林海峰就是一愣。因为本来刘飞是答应由他来负责这件事情的初期阶段的，但是现在老板竟然把这件事情交给胡天宇来操作，那么老板的真实意图是什么呢？

　　林海峰非常清楚，老板做事情一向都有的放矢，往往都有着深刻含义的，所以他当即便深思起来，林海峰的大脑反应是非常之快的，很快他便想明白了一些东西，试探着问道：“老板，您的意思是现在已经过了这件事情的初级阶段了，需要进入下一个阶段了？”

　　刘飞笑着点点头说道：“嗯，海峰非常聪明，你猜的没错，现在已经差不多可以进入下一个阶段了。我之所以同意你的按兵不动计划，就是因为我想要通过这一次的谣言事件，进一步观察一下我们海明市各个常委的动向，因为自从杜洪波被拿下之后，我依然能够敏锐的感觉到，我们海明市常委会上的一些敏感议题依然存在着泄密的问题，所以我一直在想办法把这个真正的泄密者找到。之所以让你按兵不动，一方面是想要看看能不能趁着这个机会发现幕后操控者的蛛丝马迹，另外一方面也想沉寂观察一下各个常委都会采取什么动作，因为这个内奸除了我和王成林之外，任何人都有嫌疑的可以能。”

　　听到刘飞这样说，林海峰不由得一愣，他内心深处对刘飞佩服得五体投地，他发现，虽然自己跟在刘飞身边这么长时间了，自认为能够猜到刘飞的很多想法，但是真正等到具体事情的处理上，他发现自己的思维宽度依然不够，不过他也明白，老板这个时候告诉自己他的真实意图而不是当初让自己负责这件事情的时候就告诉自己，其目的也是在栽培自己，在通过具体的案例来点拨自己，他的心中非常感动。林海峰大脑开始飞快的转动起来，略微沉思了一下，他立刻有些犹豫着问道：“老板，难道您认为胡天宇同志也有可能是那个泄密者？”

　　刘飞苦笑着说道：“说实在的，在我的内心深处，我相信胡天宇肯定不是泄密者，因为胡天宇毕竟是我们海明市的三把手，不管从哪个角度上来讲，他都不应该是泄密者，但是从理智的角度来讲，由于这件事情涉及到了我们海明市的大局甚和长远利益，至涉及到了我们华夏的国家安全，所以在这件事情上，我绝对不能感情用事，必须要谨慎行事，以最严谨的方式来处理这件事情，绝对不能冤枉一个好人，但是也绝对不能放过任何蛛丝马迹。而这一次，胡天宇的表现我还是比较满意的，因为身为市委副书记，在这个关键时刻他敢于站出来承担责任，这说明他的觉悟还是不错的。”

　　林海峰一皱眉头：“这么说胡书记已经可以排除在外了？”

　　刘飞摇摇头：“现在还不能，只能说他这一次的表现不错，做了一名市委副书记应该做的事情，并没有打太极拳。这一次的泄密者智商非常高，隐藏的非常深，能力非常强，手段非常高明，所以要想真正揪出这个人来，绝对不是一次两次事情就能够看出蛛丝马迹的，必须通过一连串的事情来进行分析。海峰啊，这一次你一定要看清楚整个过程的操作细节，通过这样事件的操作过程，你不仅可以看出很多人的人性，更可以看到其中很多的阴谋、阳谋和各种矛盾冲突过程中的操作‘技术’，这对于你将来在官场之上和对手进行较量是十分有启发性的。”

　　林海峰使劲的点点头说道：“嗯，好的，老板，我记住您的话了。”

　　等林海峰离开刘飞办公室之后，他的大脑开始再次飞快的转动起来，心中暗道：“海明市这个泄密者到底是谁呢？胡天宇这样的身份能够是泄密者吗？”


第2897章 精英大会

　　等林海峰离开之后，刘飞并没有闲着，而是拿出手机拨通了黑子的电话：“黑子，你帮我查一下位于美国的一个世界性组织精英会的情况，帮我了解一下这个组织的主要架构、主要成员、以及主要成员的背景。”

　　虽然黑子早已经是权重一方，但是在刘飞面前，他从来都是以兄弟的身份出现，对于刘飞的指示他没有任何的迟疑，毫不犹豫的说道：“好的，老大，我马上动用秘组的能量来调查这件事情。”

　　秘组属于黑子手中所掌握的一只神秘情报组织，和其他情报组织不同，他所主管的这个情报组织平时一直以各种身份隐匿与世界各地，但是一旦有涉及到国家安全的情报任务之时，便会神秘出击，秘密执行。

　　黑子和秘组的办事效率之高让刘飞意想不到，仅仅过了半个小时，黑子便给刘飞打过电话来告诉刘飞，有关精英会的组织架构资料已经发到刘飞的邮箱里去了，不过由于考虑到美国通过各种手段对华夏的网络情报进行搜集，所以再发送的时候，黑子是采用特殊方法加密了的，而加密方法和解密软件只有刘飞才有。

　　当刘飞通过解密软件打开这份情报之后，刘飞一下子就被这个组织的架构和实力给震撼住了。这个精英会设有会长一人，副会长3人，而在副会长之下，则是五大洲的五大天王和五大执事，五大天王为五大洲精英会分会的老大，而执事则负责平时精英会的日常工作，相当于常务副的编制，而在每个洲的精英会分会则包含来自各个国家的精英会会员。而让刘飞震惊的则是精英会内金字塔顶尖的这些人，这些人几乎不是世界各大财阀的大佬便是世界政坛精英，由于时间有限，黑子给刘飞的这份情报是以前就已经搜集好的，在加上纠正一些最近变化的人选，而真正让刘飞震惊的是，虽然这份情报中给出了精英会的主要框架结构设置以及一些位置的人员情况，但是竟然有至少有三分之一的人员这份信息里面并没有给出详细的情况，甚至连他们的名字都不知道。这才算刘飞最震惊的地方，因为刘飞清楚，以黑子和秘组的能量，如果想要调查一些情报的话，尤其是像这样的情报，应该并不困难，但是依然有三分之一的人无法查出他们的幕后操控者，这就说明这个精英会在保密上做得相当到位，而精英会会长这个最为重要人人员的资料更是一片空白，连是男是女都不知道。

　　看完这份资料之后，刘飞感觉心中沉甸甸的。说实在的，刘飞心中真的不想和精英会这样拥有如此庞大实力的势力为敌，因为在官场之上，有一句经典名言，那就是多个朋友多条路，多个冤家多堵墙，哪怕是一个官场上最低层的敌人也不能轻视，因为没准哪一天有把柄落到这个低层人物手中，就有可能导致牛人身败名裂，黯然陨落，古往今来，败在小人物手中的大人物不在少数，仅仅是小人物就这样危险，更何况是像精英会这样实力如此庞大的势力呢？虽然刘飞认为自己和精英会之间不应该发生冲突，但是刘飞心中却有着一股强烈的、令人窒息的预感，那就是自己和精英会之间绝对不会很平静，因为就在黑子发给刘飞的这份已知的一些精英会的人员名单资料中，刘飞发现了一些自己比较熟悉的外国家族的影子，比如说美国的默根家族，日本的野田家族，法国的乐家福家族等诸多曾经和自己在各地执政过程中发生过冲突的家族。而刘飞总是有一种预感，德隆夫人的身份绝对不简单，虽然他并没有出现在黑子发给自己的那份情报中，但是刘飞认为德隆夫人很有可能就是精英会派到海明市的一枚棋子，而对方的真实目的到底是为了利益或者是其他的东西很难猜测，但是刘飞可以肯定的是，以德隆夫人的风格，她绝对不会是一个肯安安分分做生意的主，而只要她不是安安分分的做生意，那么必定会采用各种手段来侵略甚至是掠夺海明市人民的利益。而这恰恰是刘飞所不能容忍的。

　　看着这份令人触目惊心的名单，刘飞双眼中渐渐燃气熊熊的斗志，双拳紧握，心中暗道：“德隆夫人，精英会，我不管你们有什么身份，有什么背景，我并不在乎，我也欢迎你们到我们海明市来投资做生意，但是如果你们胆敢采取任何非法手段到我们海明市来搅局或者是掠夺，那么我只能告诉你们两个字——没门！只要我刘飞还在海明市市委书记的位置上，只要我还有能量，我就会和一切不法之徒斗争到底！我海明市、我们华夏人民的根本利益是不容任何人侵犯的。”

　　一天后，美国华盛顿城郊，守卫森严、连只飞鸟也难以逾越的威廉古堡内。

　　古堡大厅内人头攒动，各色自助西餐琳琅满目，清一色的顶级美女服务生和帅哥服务生手中端着各色红酒和甜点在人群中穿梭。

　　德隆夫人手中端着一杯红酒一路走一路与与会的熟识的代表们点头致意或者与对方一饮而尽，神态优雅，轻松而又淡定，很显然，像这样的场合她已经不是第一次出席了，别看她只是一个女人，但是与会的很多人对她都十分尊敬，几乎没有人对她表示出任何的不敬之色。

　　穿过众人，德隆夫人来到大厅内一个十分幽静的角落。

　　角落里核心位置，坐着一名身材高大金发碧眼50岁左右的男人，在他的周围则坐着五个身材西服、身材高矮不一的男人。

　　看到德隆夫人走了过来，核心那个男人站起身来笑着说道：“德隆夫人你来了，来，我郑重为你介绍一下，我身边的这五个人可都是咱们精英会内的顶级精英，这位是……”

　　随着这个核心男人的介绍，德隆夫人一一和这五个人握手致意，这五个人分别是精英会亚洲区执事小野三四点、欧洲区执事克洛德、非洲去执事哈希那、大洋洲执事布里托、美洲执事罗杰斯。德隆夫人对精英会内部的架构非常熟悉，自然明白这五个人在美国人所负责的大洲内都属于精英会的二号人物，平时精英会的运作都是由他们来负责的，至于各个大洲的天王，德隆夫人自然知道，以自己的分量那些人是根本不可能给自己面子来见自己的，即便是这五个执事能够和自己见面，恐怕也是托了这个金发碧眼的副会长比尔罗的面子。

　　虽然德隆夫人进入精英会有十多年的时间了，但是对于精英会真正的高层也见得不多，他唯一认识的最高职务者也只有这位副会长比尔罗，他是精英会内排名第三位也就是最后一位的副会长，最近几年来，几乎大部分精英会的聚会都是由他来主持和负责的，至于其他两位副会长和会长，一向都很少露面，即便是露面，以德隆夫人的级别她也不够资格参与。不过这一次为了能够在海明市有所斩获，德隆夫人不得不赶来参加这一次的精英会聚会，以便于能够通过合纵连横多拉拢一些实力派盟友，以想办法摆平刘飞。

　　和众人见过面之后，德隆夫人端起一杯红酒笑着说道：“非常感谢各位执事能够赏脸和我见上一面，也非常感谢比尔罗先生的穿针引线，我这一次之所以摆脱比尔罗先生为我引荐一下大家，主要的目的是为了刘飞，我相信大家都应该知道，刘飞现在是海明市的市委书记，是华夏的委员，一年之后，他下一步很有可能会向着华夏的巅峰宝座发起冲刺，而且不得不说的是，刘飞此人对于华夏这个国家这个民族可谓是大公无私，鞠躬尽瘁死而后已，而且此人做事风格颇为强硬，但是偏偏做事手段十分狡猾，而且亦正亦邪，却偏偏总是能够站住一个理字，总是能够站在道德的制高点上，很惭愧的说一声，我在海明市和刘飞交了几次手，居然大多数都以失败而告终，虽然我最终依然通过地下钱庄和其他一些手段从海明市攫取了大量的实际利益，但是现在，由于刘飞对海明市的掌控力度越来越大，我感受到的压力也越来越大，如果长期下去，很有可能我在海明市的各种部署很有可能会曝光，我相信大家应该都清楚，德隆集团虽然是由我来负责掌控的，但是各位以及各位背后的家族或者是盟友很多都是在我们德隆集团内有股份的，如果我暴露的话对各位也没有什么好处。当然，这件事情我肯定会尽力维护的，但是我感觉到我的实力还是有所不足，而据我所知，各位执事中有些人的家族也曾经和刘飞进行过一些较量，大家多多少少都吃过亏，所以我认为，刘飞是我们精英会的共同的敌人，刘飞是阻碍我们在海明市、在华夏获取利益的最大的障碍，所以我们应该团结一致将刘飞彻底扳倒！”


第2898章 全领域超限战！

　　听到德隆夫人的这番话之后，五大执事并没有立刻发言，而是先沉默了下来。他们在心中非常清楚德隆夫人所说的话的确很有道理，但是他们却不能不慎重起见，因为他们身为五大洲精英会的执事，他们的决策将会影响到很多人甚至一些国家的最终决策权，所以，他们必须要深入权衡。

　　这时，副会长比尔罗笑着站起身来说道：“好了，我已经给你们彼此引荐完毕了，你们聊吧，我还得去接待一些其他的朋友们。”

　　几个人笑着目送比尔罗离开，随后，他们这个角落内便陷入了沉默之中。

　　沉默良久之后，欧洲区执事克洛德抬起头来沉声说道：“德隆夫人，对于你的这个提议，我认为我们必须要慎重考虑，认真分析，从总体上讲，我认为你所说的刘飞的确如你所说的那样，此人如果真的在华夏崛起并且走上更高的领导岗位，以他的性格和能力，必定将会妨碍我们精英会会员们在华夏的利益，毕竟我们精英会虽然在五大洲都有会员，但是我们的领导阶层包括我们之中最大的利益阶层还是以我们美英法德以及意大利、加拿大等诸多西方国家，再加上亚洲的日本灯，而从刘飞的为政经历来看，他是华夏国家利益和民族利益的坚决捍卫者，他几乎和我们各个执事下属的很多国家的利益集团之间发生过激烈的矛盾冲突，所以，从这个角度来说，想办法扳倒刘飞是我们必须要进行的一件事情，而且就在几个月之前，副会长默根斯曾经亲自找我谈过话，要我注意多搜集一些有关海明市市委书记刘飞的资料，要我对我们欧洲分会的各个精英会会员多加提醒，让他们在华夏谋利的时候一定要注意刘飞这个人，尤其是在海明市谋利的时候一定要慎之又慎，千万不要被刘飞抓到把柄。从副会长的语气中我听得出来，副会长对刘飞此人的确也是十分小心的，更是极为不满，但是我从他的语气中可以判断得出来，他在海明市也有一些布局，只是他现在的布局十分谨慎，生怕被刘飞所察觉。我想，既然连副会长那么厉害的人都对刘飞如此忌惮，我们更得要小心。所以我提个建议，我们五大洲的执事一起介入此事，但是我们的介入不能就那么傻了吧唧的直接介入，而是要至少通过半年时间在海明市、在华夏各个省市进行战略布局，而通过这半年的布局再加上以前我们这些精英会下属的各大集团企业在华夏进行的各自的商业和战略布局，我们通过这半年时间的布局和协调，最终在半年之后，在刘飞离开海明市之前的半年内，我们针对华夏的金融领域、贸易领域、甚至是外交、军事、政治、信息技术等诸多领域发起一场狙击华夏崛起的超限战，我们要通过我们的布局，最终在这些领域完成对华夏的剪羊毛计划，让华夏几十年来的改革开放成果成为我们精英会旗下诸多利益团体的囊中之物，而且这一次我们不能仅仅依靠我们的精英会一个组织来实现，毕竟要实现这么庞大的计划我们需要动用的资源非常多，我们可以和另外两个和我们类型的大型组织合作，以囊括和整合我们整个欧美日等诸多资本主义国家在各个领域的强大优势，对整个华夏的多个领域发起毁灭性的超限战打击，最终将整个华夏从世界经济、政治和军师强国之林中彻底抹除，最好我们能够想办法让他们自己内部产生矛盾，就像当年华夏抗战时期一样，只要华夏衰落下去了，我们才能够有更多的机会把我们的触角深入到华夏去，从而实现对华夏这个全球人口大国、资源大国实行新殖民主义！我们要让华夏人像上个世纪一样，继续在我们美欧帝国主义列强的铁蹄下婉转承欢！”

　　“好！说得太好了！克洛德先生，我不得不说，你的这个提议简直是说到我的心坎里面去了，现在的华夏发展真的是太快了，如果我们再不想办法遏制华夏的发展，恐怕用不了二十年，就连美国和欧盟都得看华夏的脸色行事了，现在美国已经提出了重返亚洲计划，而欧盟也正在以经济危机为借口，通过贸易保护主义这根大棒重创华夏的经济，仅仅是在光伏产业一项上，便足以让华夏很多地方陷入深重的债务危机中，虽然目前光伏产业之事还没有尘埃落定，但是欧盟通过这件事情绝对可以从华夏攫取大量的好处，现在就看华夏肯不肯上钩了，而在我看来，现在我们针对华夏所采取的这些措施还是太温柔了一些，我们必须要像克洛德执事所说的那样，通过一场突如其来的全领域超限战来实现对华夏的全方位遏制，从而为我们精英会继续领导全球的大局奠定基础！我相信，只要我们和另外两个组织合作了，他们得到了好处，他们肯定乐意配合我们的行动的，因为在遏制华夏的这个大的战略上，我们三大组织的目标都是一致的，我们三大组织所操控的各个国家的政治势力彼此之间你争我夺的政治竞选之争不过是我们为了愚弄各国人民所采取的一些小的伎俩而已，不管他们支持民主党也好，支持其他党派也好，他们最终所支持的不过是我们精英会内各大利益集团的代言人而已。我们的目标只有一个，那就是在全世界范围内攫取各种利益。”当克洛德说完之后，亚洲执事小野三四点十分激动的挥舞着拳头说道。身为一名日本人，身为野田家族在精英会内的代言人，小野三四点对华夏充满了憎恨和厌恶，因为刘飞刚刚到了海明市，便接二连三的摧毁了野田家族在海明市所建立的诸多暴利来源渠道，导致野田家族损失惨重，所以，只要是能够扳倒刘飞，只要能够对华夏进行侵略和掠夺，小野三四点心中就兴奋无比，因为在他看来，既然100多年前，自己的前辈们能够通过甲午战争敲开华夏的国门，通过侵华战争掠夺华夏的巨大资源，作为前辈的后人，他们一定也能够通过新的侵略形势完成对华夏的侵略和掠夺，这是他和很多日本人为之奋斗的动力源泉。在他和很多同辈人看来，华夏是他们最佳的征服对象！

　　等小野三四点说完之后，美洲执事、美国人罗杰斯淡淡一笑，点点头说道：“嗯，克洛德和小野的意见非常好，我完全同意，说句实在的，在我们美国，不仅默根家族因为多次受到刘飞的狙击对刘飞十分不满，而且其他几个大的家族势力对刘飞也相当不满，而华夏的崛起更是严重影响到了各大家族在世界各地崛起利益的进程，甚至有些时候华夏还抢占了很多属于各大家族的市场，而各大家族也一直在思考着到底采用什么手段来实现对华夏的全面遏制，虽然我们嘴上一直附和着华夏人所说的意思，说什么和平与发展是当今世界的主旋律，说什么我们可以和华夏共存，但是实际上，不管是华夏也好，我们也好，我们大家都知道，这只不过是我们双方缓和形势的一种托词，我们大家都在精心准备，蓄势待发，一个强势崛起，一个强势守城，我们谁都不希望自己输掉这一场必定会爆发的终极较量，只不过在很多人的眼中，华夏要想真正达到和我们美国比肩的地位，至少还需要十五到二十年左右的时间，说句实在话，我们美国人怎么可能放心华夏真正崛起呢？我们又怎么可能给华夏十几年二十年的时间让他们去发展，我们怎么甘心被他们给追上甚至是超越呢。华夏现在积极推动人民币国际化已经严重触犯了我们美国的利益，也触犯了各大家族的利益，因为我们各大家族的利益是和美元绑在一起的，美元就是我们美国能够雄霸全球的根基，我相信，华夏方面一定认为我们美国肯定不愿意和华夏方面发生战争的，而且他们认为我们美国人是怕死的！而这一点恰恰是我们可以利用的，我们没有必要非得和华夏之间发生真枪真炮的较量，我们可以通过发动各种领域的超限战来搞垮华夏！各位，我们一起努力吧，我相信，历史会记住我们五个人的！”说道这里，罗杰斯又看了德隆夫人一眼笑着说道：“当然，还有德隆夫人，历史也一定会记住你的，因为你将会是我们发动全领域超限战之前，你将会是我们在海明市的一枚最重要的棋子，你的作用就是通过不断的对刘飞采取骚扰战术让刘飞把他的注意力全都集中在你的身上，而我们则可以借此机会完成我们在海明市以及整个华夏的战略布局。”


第2899章 利益的盛宴

　　德隆夫人听罗杰斯说完之后，淡淡一笑说道：“罗杰斯先生，我还是比较有自知之明的，对于什么历史不历史的并不在意，我最在乎的是我的利益能否保证。我相信大家也清楚，这一次为了执行会内有关扳倒刘飞的任务，我和我的德隆集团在海明市可是真金白银的投入了巨资的，而这些钱很多可都是从我的地下钱庄那边拿过来的，而我的地下钱庄可都是针对华夏的那些贪官们所开办的，虽然他们离开华夏以后能量大部分会消失，但是不可否认的是，即便是他们外逃到美国和加拿大等其他国家，但是他们的根却在华夏，他们在华夏依然拥有着十分庞大的人脉关系，甚至有些人之所以外逃是因为他们是替罪羊，他们外逃甚至是有些人设计和安排好的，因为只要他逃到国外，那些人就安全了。所以，这些外逃贪官和在任贪官的钱虽然存在我的地下钱庄内，但是我要想黑了这些钱也是需要冒着很大风险的，所以，如果不是到了山穷水尽的时候，我绝对不愿意黑他们的钱。而且根据我的观察和分析，在地下钱庄这件事情上，刘飞很有可能应该已经怀疑到我的头上了，所以我和我的德隆集团在海明市的行动所付出的代价是十分沉重的。所以我希望在半年之后针对华夏的多领域超限战中，我们德隆集团能够分得一杯羹。”

　　德隆夫人可不是傻瓜，作为一名精明的女商人，她能够走到今天这个位置上，其付出是旁人难以想象的，所以，她绝对不愿意在快要有收益的时候被拒之门外。

　　听到德隆夫人这样说，罗杰斯笑着说道：“德隆夫人，这一点你可以尽管放心，你应该知道，我们精英会的合作原因一向是风险共担，利益共享，而且你在海明市的行动的确对牵制刘飞起到很大的作用，甚至很有可能会成为我们扳倒刘飞的关键性因素，所以这一次的超限战肯定会有你一份利益，别的我不敢说，但是保你在海明市的投入最少获得2到3倍的收益，你看怎么样？我想，各位执事应该也不会吝啬于这一点利润让德隆夫人为难吧？”

　　“我完全同意罗杰斯的看法，我看就别2到3倍了，最少也是3倍的利润，德隆夫人，你看这样做可以吗？你在海明市的行动还有什么顾虑吗？”欧洲区执事克洛德笑着说道。

　　其他几个执事也纷纷点头表示同意。

　　看到众人达成一致意见，德隆夫人的脸上露出淡淡的微笑，虽然几个人之间只是口头这么一说，并没有把任何东西落实在纸面上，但是对于这五大执事的诚信，德隆夫人还是比较信任的，因为她非常清楚，虽然这五大执事经常操纵各自分会的国家和政客、商人们通过各自手段从别的国家掠夺财富，虽然他们彼此之间也存在着很大的利益冲突，但是他们之间却有着非常优秀的协商机制，可以通过这种协商机制化解很多矛盾冲突，一致对外从而实现共赢。这一点，在鸦片战争的时候他们早就形成了成熟的机制，再到后来的八国联军入侵华夏甚至是抗美援朝战争，他们彼此之间都协调的非常好，哪怕是战争的时候也会按照相互协商的机制来出兵。现在他们既然答应了给自己3被利润，那么这肯定是没有问题的。

　　每一次精英会的聚会，都是一场瓜分世界各地利益的盛宴，大大小小的精英会会员们通过各种不同层次的会议和协商，从而圈定自己的利益范围，彼此合作以实现对其他国家利益和市场的瓜分。从电子产品中上游电脑芯片的出货价格到液晶屏的出货价格，到下游的一些电脑、电视机成品的出货价格，从大豆、玉米、棉花等农作物的定价权，到黄金、石油等大宗货物的定价权，精英会和其他两个会的会员们往往都会通过这样简单的以及一些复杂的定期协商机制完成一些短期和长期价格走势的协商，从而达到他们这些利益集团控制全球的目标。

　　这时，亚洲区执事小野三四点笑着说道：“德隆夫人，各位，我一直派人盯着海明市盯着刘飞，根据我的情报信息显示，德隆夫人最近和刘飞的斗法之中的确处于下风，即便是在之前我们野田家族和刘飞的较量中也都处于下风，所以我看我们亚洲区精英会应该派一些会内的顶级精英成员前往海明市协助德隆夫人一起对付刘飞，我相信大家都应该清楚，要说玩弄阳谋我们日本人不如华夏人，但是玩弄阴谋诡计，我们日本人敢说第二，华夏人绝对不敢所第一，在上世纪我们日本已经成功策划过一次针对华夏的军事侵略行动，我认为，如果不是美国人的两颗原子弹，我们日本恐怕现在依然在华夏的土地上耀武扬威呢，而华夏改革开放之后，我们日本也早有觊觎华夏之心，趁机部署了很多棋子，在食品上，华夏几乎所有大型方便面企业都有我们的股份，我们想给华夏人吃什么他们就得吃什么，而我们的汽车企业更是布局深远，华夏人往往是好了伤疤忘了疼，在前段时间发生了大规模的地址日货导致我们日本汽车短暂滞销之后，我们经过在华夏各大电视台大规模打广告，我们日本汽车的销量已经再次大幅度攀升，所以对付华夏人，我们日本人是最有办法的，德隆夫人，你不会拒绝我们对你的帮助吧？”

　　德隆夫人听到小野三四点老王卖瓜式的自我夸耀之后，笑着点点头说道：“小野先生说的的确很有道理，你们日本从幕府时期便以崇尚阴谋为美，菊与刀是你们日本人性格中最鲜明的两个特点，如果能够得到你的帮助，对付刘飞我就更有信心了。”

　　小野三四点笑着说道：“嗯，很好，那等这次散会之后，我就会派人过去协助你的。说实在的，德隆夫人，我曾经仔细研究过你和刘飞最近较量的案例，我发现你实在是有些太高傲、太自大了，你往往是喜欢和刘飞硬碰硬，这种做法是要不得的，毕竟你是在海明市的地面上，刘飞有着天然的优势，你和他之间要想取得优势，必须要玩弄两面手法，一方面要加大与海明市的合作力度，让你们的企业扎根海明市，另外一方面在玩弄阴险手段，想办法从华夏攫取非法暴利，只有这样双管齐下，才能在与刘飞的较量中占据主动，后头我们好好商量一下细节的问题。”

　　听到小野三四点这样说，德隆夫人也就不再说什么了，只是笑着点点头，她自然不会告诉小野三四点她之所以要和刘飞明着对着干是有自己更深层次考虑的，在她看来，既然小野想要派人过来帮助自己，对她没有任何坏处，反而可以拿小野三四点以及他所派过来的人当枪使，因为她清楚，小野和他背后的野田家族对刘飞恨之入骨，深恶痛绝，只要有机会能对付刘飞，他们是绝对不会留手的，更何况如果真的成功了，他们还可以获得巨大的收益。

　　而小野三四点也不是傻瓜，他自然看得出来德隆夫人的如意算盘是想要把自己的人当枪使，而他之所以要主动提出派人去帮助德隆夫人也是有着他自己深层次考虑的，因为野田家族在刘飞那边已经挂号了，所以他们要想再次派人进入海明市很容易被刘飞之人发现，和德隆夫人合作不仅可以将他们的风险降低，而且有德隆夫人做掩护，更可以让他们的人可以从容的进行布局，他的目的也是要利用德隆夫人的掩护，从而完成野田家族在海明市新的布局，因为海明市在华夏的特殊地位，所以野田家族是绝对不愿意放弃海明市这么大的一块肥肉的。

　　德隆夫人并没有在精英会聚会上呆多长时间，和五大洲执事一起商量好了一些细节之后，她第二天便返回了海明市，因为现在的海明市处于十分敏感的时期，她不希望自己参加精英会的事情被刘飞知道，同时也不希望对眼前的局势失去控制。

　　刚刚回来之后，德隆夫人立刻给陈志宾打了电话，问道：“阿宾啊，最近海明市这边的局势怎么样？你的第一步计划进展如何了？”

　　陈志宾笑着说道：“夫人，最近我的第一步计划还算顺利，海明市方面已经谣言四起，很多基层和中层干部都已经人心惶惶的了，而不少人已经开始对刘飞采取的各种措施有了强烈的抵触情绪，不过有一件事情还算出乎我的意料之外。”

　　德隆夫人一愣，问道：“什么事情？”

　　陈志宾说道：“夫人，本来我估计着谣言传得这么凶，怎么着刘飞也应该亲自出来澄清一下吧，只要他亲自出来了，我们就可以从容发动第二波的攻势了，但是没有想到的是，这一次出来辟谣的不是刘飞，而是胡天宇。”


第2900章 谣言危机

　　德隆夫人不由得一愣，说道：“什么？不是刘飞？以前刘飞遇到这种事情的时候不是最喜欢亲自出来辟谣吗？这一次他怎么会一反常态呢？”

　　陈志宾苦笑着说道：“夫人，这个我还真不清楚，不过刘飞没有亲自出面辟谣，这就导致我们原本准备的一些后手暂时无法使用，只能启动备用方案来对付刘飞了。”

　　德隆夫人点点头说道：“嗯，好，既然这样，那就按照我们之前商定的备用方案来展开行动吧。”

　　等挂断电话之后，德隆夫人的脸色有些阴沉，点燃一根女士烟，抽了起来，一边抽着烟一边把脚搭在桌沿上轻轻的摇晃着。此刻，她已经进入思考问题的深度状态，这种姿势是她的习惯。

　　德隆夫人的内心开始分析起刘飞没有亲自出面辟谣的种种可能性来。

　　难道刘飞察觉了这一次谣言背后的黑手？这种可能性应该不大，毕竟陈志宾在海明市经营多年，有着深厚的根基，要是这么一点小事都办不好，还想要跟自己合作捞取好处，他绝对是做梦，而且目前的种种状态也显示，刘飞绝对没有查到幕后的真正黑手。既然如此，那么只有一种可能，那就是刘飞虽然没有察觉幕后的黑手，但是有可能感受到了这里面可能有着一些危机，而从自己所收集到的有关刘飞的一些绝密级情报来看，刘飞此人不仅有着超强的个人人格魅力，而且有着超强的分析和推理能力，更有着十分特别的第六感，据说好几次刘飞都是依靠着第六感来发现危机从而躲过了各种明枪暗箭，从目前的状态来看，很有可能是刘飞的第六感发挥了作用。不过现在问题就来了，既然刘飞感受到了谣言背后的危机，他会采取什么措施呢？难道刘飞认为仅仅是依靠胡天宇召开的新闻发布会就可以辟谣成功吗？

　　想到此处，德隆夫人的眉头更加紧锁起来。

　　此刻，刘飞办公室内。

　　胡天宇坐在刘飞对面，脸色十分平静，他是来找刘飞汇报谣言事件的处理结果的。

　　“刘书记，通过这一次召开新闻发布会进行辟谣，现在谣言已经开始有渐渐熄灭的态势，总体上上，形势是十分良好的，只要宣传部门再配合一下，好好的宣传一下，我相信，我们海明市的广大干部群众一定会理解我们海明市的各项基本政策的。”胡天宇在汇报的时候，尽量让自己所汇报的情况显得“客观”一些，但是还要凸出自己的成绩，身为三把手，这一点小技巧他还是掌握得炉火纯青的。

　　刘飞听完之后淡淡一笑，点点头说道：“嗯，好，只要能够起到作用就好，不过老胡啊，这件事情虽然暂时稍有缓和，但是你必须要盯紧一点，以防止事态死灰复燃，我总是感觉这件事情不像是自然而然的产生的，很有可能是有一些不法分子蓄意制造出来的，所以这件事情你也稍微留意一下，如果发现线索的话要及时跟进，必须要尽快解决这一次的谣言危机，让我们海明市的干部群众把精力全都放在发展和建设上来，不要因为一点小事就胡思乱想的。”

　　胡天宇点点头说道：“好的，刘书记，我这就回去部署下一步的工作。”

　　从刘飞办公室离开之后，胡天宇的心情还是不错的。因为在他看来，自己这两天的工作还是卓有成效的，开了一场新闻发布会之后，他又让宣传部门展开了一些宣传工作，同时也召集了一些区委领导开了一次思想协调学习会，通过这次会议，他更加凸出了自己在市委中的分量，同时也跟下面各个区委领导更加熟悉，而最近两天，参加会议的干部中，已经又多了两名区委领导来找自己汇报工作，这是一个十分让他欣喜的状况，因为下属找上级汇报工作越是勤奋，说明下属对这个上级领导越是尊敬，而汇报工作的过程中，往往对方会流露出投靠之意，这其中的暧昧非当事人所不能体会，但是这种技巧早已经是不宣的秘密。在胡天宇的下一步筹划中，他准备借着这一次的机会，再召开一次大范围的扩大会议，以学习的名义来展开，让更多海明市的干部队伍熟悉自己，同时，他也打算借此机会拿下一两个不安分的干部，并以此来立威，如此恩威并济，将自己在海明市的声望再次提升到一个新的台阶。毕竟在官场上，自己要想让上级认可自己，不仅仅需要拥有毕竟强的个人能力和毕竟高尚的官德，还必须要拥有非常强大的团结同志的能力，怎么样才算团结同志的能力呢，很简单嘛，让更多的官员认可自己，推崇自己，这就是团结同志的能力了嘛！当然，这个说起来简单，实际操作起来的时候也是很复杂的，怎么样避免被上级认为是拉帮结伙也是必须要考虑的问题，拉帮结伙和团结同志的能力这两者之间的度应该如何把握也是考验干部的一个重要参考因素。

　　胡天宇回到自己办公室之后，立刻列出了一份规划方案，并把对口的副秘书长喊了过来，让他根据自己所列的规划方案来安排行程及拟定各种相关的文件和组织相关的会议。

　　然而，胡天宇却万万没有想到，就在第二天下午3点钟，当他正准备去参加一个会议的时候，他的手机突然响了起来，电话是市应急办公室副主任打过来的，对方的声音十分焦急：“胡书记，大事不好了，我们刚刚得到消息，我们海明市财政局的一位副局长和工商局的一位办公室主任两人在今天上午9点多成功外逃到美国，并对美国的媒体发表了一番措辞十分激烈的讲话，他们在讲话中提到了我们海明市正在进行的官员财产申报制度，并对此进行了大力抨击，他们说我们海明市这么做根本就是想要断绝官员们的后路，还说刘飞之所以要大力推进这件事情根本就是别有居心的，说他的真实目的是想要通过官员财产申报试点运行的事情来打击报复，排斥异己，他们还说很有可能下一步海明市纪委还将会双规一大批官员，并警告海明市的大小官员们要小心一点，能逃就赶紧逃吧……”

　　听到市应急办副主任的这个电话之后，胡天宇一下子就坐不住了，因为他知道，在这个时候再次爆发贪官外逃的事件对海明市来说是一个沉重的打击，这不仅仅是对海明市官员财产申报制度试点运行的一种打击，更是对自己面子的一种打击，因为他刚刚跟刘飞说差不多已经摆平谣言危机了，爆发了这样的事情，谣言危机在经过短暂的下浮之后将会再次像火山一般喷发出来。而再加上上一次贪官外逃事件的影响，海明市的形象也将会因此而受到一丝影响。

　　就在胡天宇接到应急办副主任电话的时候，刘飞也已经得到了市委秘书长周荣轩的亲自汇报。

　　听完周荣轩的汇报之后，刘飞的脸色显得有些阴沉，不过他并没有表现出特别的焦躁之色，刘飞淡淡的说道：“老周啊，对于这一次的贪官外逃事件，你怎么看？”

　　周荣轩沉声说道：“刘书记，我认为这一次的贪官外逃事件虽然表面上看是一起偶发性的事件，但是从这次事件爆发出来的时间和那两名贪官所发表的一些言论来看，这绝对是一起有预谋有组织的事件，而且这件事情应该和之前发生的谣言危机联系起来，这两件事的幕后应该有同一只幕后黑手在操控着，从目前发生的状况来看，这只幕后黑手的目标十分明确，那就是给我们海明市的发展制造障碍，通过接二连三的事件让我们海明市的干部队伍人心越来越不稳，甚至通过这些事件带动和影响更大的贪官外逃，从而达到他们不可告人的目的。而我们海明市试点运行的官员财产申报制度也将会因此而再次受到压力。而且根据我的分析，我判断到目前为止，这个幕后黑手并没有一次性的把所有牌都打出来，而且也不可能一次性的把所有牌都打出来，他们很有可能后面还会有一招接着一招的阴损招数拿出来，从而对我们海明市的大局产生影响，所以我认为，这一次我们还真不能轻敌，因为敢于这样玩的人绝对不是一般人。”

　　听到周荣轩的这番分析之后，刘飞肯定的点点头，心中对周荣轩更加满意和器重，因为周荣轩虽然到达海明市的时间不长，对海明市的很多事情还不太了解，但是他通过对于一系列事件的分析和推断却十分符合现实，而且他的想法和自己的想法几乎不谋而合，这说明周荣轩的确是一个非常有能力之人，这也让刘飞对自己的老爸越发佩服了，这样强力的一个人才直到现在才推荐给自己，很明显老爸也是有着深远思考的，而在现在这个最关键时刻得到周荣轩这样强大的助力，对于自己在海明市的各种布局和工作也是有着极大的助力的。

　　就在这个时候，房门一开，市长王成林和市委副书记胡天宇两个人一前一后满脸严峻的走了进来。很显然，这一次事件爆发两个人全都坐不住了。


第2901章 惊人言论

　　进门之后，王成林立刻看向刘飞说道：“刘书记，再次爆发的财政局官员外逃事件你知道了吗？这一次事情闹得很大啊，现在，几乎全世界的媒体都在报道此事，将所有矛头的焦点全都指向了我们海明市。尤其是自从上一次梦想世界事件和看守所爆炸事件中那些在我们海明市吃亏了的外国媒体们，这一次更是拿出了相当的篇幅，长篇累牍的进行报道，现在我们海明市的压力很大啊。”

　　这时，胡天宇也说道：“是啊，刘书记，这一次贪官外逃事件造成的影响相当之大，尤其是这可是第二次我们海明市爆发贪官外逃事件了，对于我们海明市中层和基层干部的影响是十分恶劣的，再考虑到之前我们刚刚进行的官员财产申报制度试点运行那件事情，这一次的操作手法几乎与上一次贪官外逃事件操作手法一模一样，但是这一次，但是这一次对方出招更加狠辣，而且他们肯定还会有后招，刘书记，我们想看一看您有什么指示？”

　　这一次，面对如此巨大的压力，胡天宇可不敢再自作主张去应对了，他已经决定要把这件事情拿出来大家一起来面对。

　　听到两人的话之后，刘飞的表情显得十分平静，淡淡的说道：“嗯，这件事情我已经知道了，你们来得正好，我刚才正和周秘书长谈论此事呢，既然你们都来了，咱们就一起谈一谈。”

　　说道这里，刘飞看向胡天宇说道：“胡天宇同志，我想问你一下，在现在的这种情况下，你认为你目前所领导进行的舆论宣传还能应付得了眼前的局面吗？”

　　胡天宇苦笑着摇摇头说道：“如果没有爆发后来的贪官外逃事件，我肯定有把握能够把我们海明市干部群众的思想问题搞定，但是随着这件事情的爆发，原本刚刚压下的众人的担忧反而会产生更加激烈的反弹，而且现在谣言也有越来越激烈的趋势。”

　　刘飞问完之后只是点点头，并没有再多说什么，而是看向王成林说道：“王成林同志，据我所知，上一次贪官外逃事件中我们海明市已经规定，处级以上干部出国都需要经过市委市政府批准的，那么这一次这两名贪官是通过什么途径逃跑的呢？你们现在掌握相关资料了吗？”

　　王成林点点头说道：“嗯，这个我已经了解过了，我们海关和机场方面并没有这两个人的通过记录，但是具体他们采用什么方式通行的，现在还正在调查之中。”

　　刘飞叹息一声说道：“看来这个世界还真是道高一尺魔高一丈啊，我们虽然加强了管理，但是对于那些外逃贪官来讲，他们总是能够想到各种办法来逃出国内。这是我们不能不面临的严峻问题。而且我估计，随着这一次贪官外逃事件的爆发，我们海明市将会再次爆发出针对官员财产申报制度试点运行的质疑之声，肯定会有相当一部分人会借着这个机会，再次通过各种渠道向我们市委和市政府施压压力，从而迫使我们在这个事情上妥协甚至是放弃，你们两位对于这件事情怎么看？”

　　王成林沉声说道：“我认为，既然我们已经把试点运行之事操作起来了，万万没有中途放弃的道理，而且这件事情的确是一个很好的尝试，而官员财产申报制度在很多国家都取得了成功，为什么在我们海明市就不能取得成功呢？我认为，不管顶着多大的压力，我们都必须坚定的将这件事情操作下去，绝对不能有任何的妥协。我甚至怀疑，这接二连三的事情是不是有人故意操作用来针对我们海明市的官员财产申报制度试点运行的。”

　　胡天宇略微犹豫了一下，最终还是点点头说道：“嗯，我同意王市长的意见，行百里半九十，我们绝对不能半途而废，必须坚定的推行下去，否则我们市委市政府的威信何在？”

　　听到两个人如此肯定的态度之后，刘飞的脸上露出一丝欣慰的笑容，不过随即脸色一变，沉声说道：“好，你们能够在这件事情上如此坚定，我非常欣慰，我可以将我对这件事情的看法和你们谈一谈，不过你们一定要注意，千万不要将我的看法外传，以免引起不必要的麻烦。”

　　两个人听完就是一愣，不过全都立刻点点头。周荣轩则表情平淡，没有任何表示。

　　不过此刻，不管是王成林也好，胡天宇也好，周荣轩也罢，三人全都将目光聚焦在刘飞的身上。

　　刘飞沉声说道：“我现在通过对最近一段时间一来发生的种种事件分析和判断，再加上我的第六感直觉，我认为很有可能这一次的贪官外逃事件包括上一次的贪官外逃事件，其背后的操控者应该是德隆集团的德隆夫人，而她之所以这样做的真实目的有三种可能：第一，她有可能和我有私仇，想要通过此举将我们海明市的政局搅乱，从而让我们海明市的经济发展因此而走向崩溃，而到那个时候，我必将会成为海明市经济崩溃的首要负责人，很有可能会因此而承担责任，最终黯然离开海明市；第二，她有可能是某些势力想要对付我的棋子，其目标也是想要将我赶离海明市；第三，她有可能是想要通过搅乱我们海明市的政局，将我赶走也好，受到处罚也好，她则可以趁机浑水摸鱼，在我们海明市获取巨大的商业利益甚至是政治利益。但是不管她的最终目标是什么，她的所作所为最终的结果都将会是将我们海明市的政局搅乱，从而让我承担责任，而如果她的目标达到的话，我就不用说了，而你们两个人虽然表面上有可能会成为既得利益者，但是实际上，如果我真的出了问题离开海明市的话，你们两人没有任何机会接替我的位置，上面肯定会派其他人过来，这一点我可以百分百肯定。而且我还再可以告诉你们一个我的直觉，我认为，很有可能，我们海明市之前出现的那180亿资金和那个学校集资建房资金所涉及到的地下钱庄就是处于德隆夫人的掌控之下的，但是十分可惜的是，到现在为止，我所说的这些只是基于我的分析和直觉，并没有任何的证据，而这也恰恰说明，这个德隆夫人不仅能量很大，其城府也很深，手段也非常老道。而且从中我还看出了一些西方式长远战略阴谋的风格，所以，我现在可以断定，在接下来我在海明市最后执政的这一年之中，我们海明市将会非常不平静，哪怕是我们找到证据将德隆夫人给抓起来了，我们海明市也未必能够平静，所以在这里我想十分郑重的提醒一下你们二位，我们海明市现在虽然表面上看起来欣欣向荣的，各种项目都在上马建设，但是我们却有着一个甚至是一系列的敌人在盯着我们海明市，有很多人都不愿意看到我们海明市真正的发展起来。因为我们海明市的发展或者是我的存在会影响到一些人的实际利益。所以，今后的一年里，我们海明市将会真正进入多事之秋，你们两个要有心理准备。如果不出意外的话，今后将会有一件接着一件十分棘手和充满强大压力的事情将会在我们海明市发生。”

　　听完刘飞这番话之后，不仅王成林震惊了，胡天宇和周荣轩也十分震惊。他们怎么也没有想到，刘飞竟然会说出这样一番惊人的言论。站在他们的层次上，他们非常清楚如果刘飞所说的话是真实的话，那么海明市今后将会面临怎么样一个艰难的局面。

　　胡天宇略微沉吟了一下，沉声说道：“刘书记，我有一个疑问，根据我对德隆夫人的了解，她不过是一个比较有实力的外资商人而已，她一个商人有那么大的胆子敢到我们海明市来搅风搅雨？别说是您了，恐怕就我和王成林同志如果想要收拾她一个商人的话，恐怕也不是什么困难的事情。”

　　胡天宇的话说得十分直白，并没有拐弯抹角。因为他也已经意识到，以刘飞的身份绝对不会无的放矢，刘飞的话充分说明刘飞已经意识到海明市的危局，而胡天宇心中更清楚覆巢之下焉有完卵这个道理，如果海明市的大局真的出现问题了，那么承担责任的绝对不仅仅是刘飞而已，他和王成林都会受到牵连的，刘飞说的没错，到时候即便是刘飞真的被从海明市给赶走，市委书记的位置恐怕也和他与王成林没有什么关系，这绝对不是他愿意看到的。因为他和王成林的目标都很明确，他们就是冲着刘飞离开之后留下的那个市委书记的位置来的。所以在这个时候，他们三人必须要紧密的捆绑在一辆战车上，从海明市的危局之中杀出一条血路来，只有海明市不出现大的问题，他和王成林才能有机会去角逐市委书记的大位。不过胡天宇却是一个很有想法的人，对于刘飞的话他并不完全相信，他担心这本身就是刘飞的计谋，目的是想要把王成林和他绑在刘飞的战车上。


第2902章 放长线钓大鱼

　　刘飞自然听得出来胡天宇这番话背后的含义，他只是淡淡一笑说道：“德隆夫人虽然表面上看的确只是一个比较有钱的商人而已，但是我想问问你，如果她仅仅是一个普通的商人，她哪里来的胆子跟跟我这个堂堂的海明市市委书记直接叫板，还试图想要逼我在江运码头这个项目上向她妥协和让步？而如果她仅仅是一个普通的商人，她又哪里来的能量居然能够让高建林参与到江运码头这个项目中来和我们海明市进行竞争。你们应该也知道，前段时间我们在燕京市与沿海省竞争这个项目的时候，沿海省那边可是准备的非常充分啊。你们想一想，以高建林的官德，他肯定不可能和德隆夫人之间有什么瓜葛，因为他是一个目标远大之人，绝对不会自甘堕落去为德隆夫人办事，但是他却偏偏对此事下定决心要参与进来，这说明什么？这说明德隆夫人竟然有办法能够把我们海明市这边的绝密事件送到高建林的案头，并且能够动用一些人脉关系想法设法让高建林对这件事情充满兴趣，你们想一想，这样一个女人能是一个简单的人？”

　　听刘飞说完，胡天宇和王成林同时都是心中一凛，他们的脸色也变得严肃了许多，刘飞说的不错，很多问题就怕去深入的挖掘和思考，很多时候，往往不为人所注意的细节如果细细品味的话往往能够品味出十分深入的味道来。

　　王成林略微犹豫了一下，沉声说道：“刘书记，按照你的意思来说，这个德隆夫人看来十分可疑了？那我们要不要对她采取一些手段呢？总不能让她在我们海明市这边到处搅局吧？这恐怕对我们海明市的长远发展十分不利，我们最好能够像你在梦想世界那件事情的做法上一样，给她来一个快刀斩乱麻，这样的话，我们海明市的损失就能减少到最低。”

　　胡天宇也连忙点点头说道：“是啊，刘书记，王市长的这个建议我感觉挺好的。”

　　现在，不管是王成林还是胡天宇，面对这样一个神秘而又厉害的女人的时候全都有些急眼了，他们都想要尽快把德隆夫人搞定以便于能够把主要精力全都集中到海明市的发展建设上来。

　　然而，出乎两个人意料的是，以前做事一向雷厉风行、杀伐果断的刘飞却是长长叹息一声说道：“哎，我又何尝不想快刀斩乱麻的将德隆夫人给处理掉呢？但是目前，我们海明市却不能这样做。原因有3点，第一点，我们对德隆夫人的真实身份和她的背景以及她可以动用的人脉关系、底牌一无所知，我们如何出手？如果我们轻易出手，会不会反而落入德隆夫人的圈套内，反而陷入被动之中？此为其一。其二，证据！我们现在最缺乏的就是证据！没有证据，我们怎么敢轻易出手？我之前之所以敢对梦想世界动手主要是因为通过各种外围调查和情报搜集工作，我已经基本上可以肯定梦想世界有问题了，而且正好有那个女孩之事作为引子，但是德隆夫人却不同，虽然我对她强烈怀疑，但是我们却根本找不到一个合理的切入她的阵营或者公司的好的借口。我们必须要等待机会。第三点，也是最关键的一点，我认为德隆夫人虽然在我们海明市有着极深的谋划，但是我认为，她很有可能只是一个马前卒之类的人物，顶多也就是一个先锋官的存在，而她以及她背后的背景很有可能在我们海明市甚至我们华夏图谋甚大，对于她这类的人物我以前倒是也见过一些，但是却没有见过谁有她这么厉害，这么大能量的，所以我断定，她或者她背后的势力在我们海明市图谋绝对不小，如果我们现在就轻易动手，反而容易打草惊蛇，泄露我们的底牌，所以，我们必须要小心行事，不能轻举妄动。”

　　如果说之前刘飞的话仅仅是让王成林和胡天宇震惊的话，那么刚才这番话却足以让两个人彻底呆住了。他们几乎不敢相信刘飞所说的这番话是真的。不过此刻的周荣轩却是一皱眉头，对于刘飞将这么机密的消息当着两个人的面一起说出有些不解。因为他可是知道的，刚才刘飞还跟他说，对于胡天宇是否是常委会中潜伏着的那个泄密者心存疑惑呢。现在刘飞却偏偏当着他的面说出了这么绝密的消息，刘飞到底有什么用意呢？

　　胡天宇有些质疑的问道：“刘书记，我怎么听着你说的话好像编小说一样，德隆夫人到现在为止，她并没有表现出多少东西啊？”

　　王成林也赞同的点点头，充满质疑的看向刘飞。

　　刘飞苦笑着说道：“二位，很多时候，很多事情如果真正等你看到破绽的时候，恐怕结局都已经注定了。就像当年美国将大量便宜的转基因大豆销往我们华夏的时候，那个时候，有谁能够意识到这是一个天大的陷阱？而现在呢？我们华夏的大豆种植产业几乎陷入绝境。而德隆夫人呢？她可是投入巨资承接了我们海明市的H7地块的项目，而且德隆集团的投标价格可是比第二名整整高出了将近十个亿，也就是说，他们这个项目即便是做成功了，至少也得赔上10个亿，尤其是随着这一次我们海明市拿下了江运码头这个项目，又和德隆夫人因为这个项目之事闹僵了，但是德隆夫人现在的表现如何呢？她似乎并没有将这件事情放在心上嘛？就连H7地块的项目，德隆集团也一直拖拖拉拉的，并没有按照我们相关的进程大力推进。你们想一想，外国商人有几个是傻子的？德隆集团拿出几十个亿来承接这个项目，他们能够容忍投入这么多资金的项目最终以赔钱而收场吗？”

　　王成林听完之后，皱着眉头说道：“嗯，这倒是，外国人做事一向是一板一眼，一个萝卜一个坑，不进行周密的调查研究和评估之后，不确定有90％以上赚钱几率的话，是绝对不能轻易出手的。这一点尤其以美国和日本商人最为谨慎，他们在我们华夏投资的项目，几乎没有几个赔钱的，而且大部分都会有每年500％以上的利润再成倍甚至几十倍的利润！”

　　胡天宇的脸色此刻也有些难看了，他不得不承认，刘飞的说法的确让他很难反驳。他看着刘飞说道：“刘书记，那按照你的意思，我们接下来应该怎么办？”

　　刘飞沉声说道：“我们现在可以假设目前我们海明市所发生的一系列事件是德隆夫人所操作的，那么在这个基础上，我们首先要做的并不是要立刻对德律夫人采取行动，而是要放长线钓大鱼。”

　　“放长线钓大鱼？怎么个钓法？万一那条鱼不是德隆夫人呢？我们又该怎么办？”胡天宇问道。

　　刘飞说道：“其实，不管那条鱼是不是德隆夫人，我们现在唯一能够做的只有放长线钓大鱼，我们现在应该分头采取行动。首先，胡天宇同志你继续展开辟谣宣传，给外界一个我们海明市现在已经没有其他好的应对办法的印象，当然，这件事情你一定要努力的把他做好，毕竟这件事情的确关系到我们海明市干部群众的思想问题。这个工作非常重要。而王成林同志呢，你则必须要想尽一切办法来确保江运码头项目建设能够顺利展开，而且必须要确保江运码头项目建设的整个团队能够尽可能甩开一切包袱，让他们把精力全都集中在江运码头这个项目上来，因为这个项目是关系到我们海明市今后20年的长远发展大计，绝对不能因为有来自外部的压力而让这个项目有所停滞。怎么样，你们有没有信心把你们的工作做好。”

　　胡天宇一皱眉头问道：“刘书记，做好这些工作对我们来说并不费劲，但是你来负责什么呢？”

　　刘飞笑着说道：“我会主动出击，尽可能的从多个角度去试探一下德隆夫人，至于怎么做，现在暂时保密。不过呢，我希望在今后一段时间内，在这件事情没有平息之前，你们能够尽量支持我的一些决定，因为接下来，我将会采取一系列的动作，到时候，一定会给很多人一个意外的。”

　　听刘飞这样说，王成林和胡天宇便知道刘飞现在肯定是胸有成竹了。不过对于刘飞的保密之举两人也没有办法，便分别告辞离开了。

　　等两人离开之后，周荣轩看向刘飞说道：“刘书记，对于你今天和王市长、胡书记他们之间的谈话内容我有一些疑惑，在他们来之前，您不是说您对胡天宇依然心存疑虑，并不能解除他就是常委会里面那个泄密之人的怀疑，既然这样，你为什么要把你对德隆夫人的怀疑以及你要采取行动放长线钓大鱼这么绝密的情报告诉他们呢？难道你打算借此机会来判断胡天宇是否会泄密？”


第2903章 正中下怀

　　刘飞听完之后知道淡淡一笑，说道：“嗯，你猜对了一部分，我之所以当着胡天宇的面说出这些话来，的确有试探王成林的意思，如果他真的是那个神秘的泄密者的话，肯定会露出蛛丝马迹的。不过我认为，假设胡天宇就是那个泄密者的话，这个时候他应该还不会轻易出手。不过呢，如果他真是的话，即便是他后面出手，我也已经准备好了应对之策。当然，我从我的主观判断来讲，我认为，胡天宇应该不是那个泄密者，因为到了他这个层面，完全没有必要为了区区一点点的利益而冒险，那样做不值得，而且既然他能够被提拔到海明市市委副书记的位置上，这说明在很多职业操守上他绝对是过硬的。所以，如果他不是泄密者的话，我把我所掌握到的部分情况告诉他们，这对于在这个多事之秋加强我们海明市市委班子的团结十分有利。身为市委书记，我必须要顾全大局，确保海明市继续以高速向前发展，确保我们海明市大局的和谐稳定。所以，我此举是一举两得。”

　　听刘飞这样说，周荣轩也就放心了，不过他心中很是好奇，如果假设胡天宇真的是那个潜伏的泄密者的话，面对如此机密之事被泄露出去的话，刘飞将如何应对？不过这些话周荣轩自然不会问出来，任何事情都必须把握一个度。

　　刘飞这边没有其他的事情，周荣轩也就离开了。

　　然而，随着这一次财政局副局长和工商局副局长外逃事件的影响逐渐发酵，再加上有心之人的大力推动，海明市各个层面谣言再次以一种爆发式的方式流传开来，很多心中有鬼的人全都惶惶不可终日，更有些人开始寻找各种门路准备潜逃海外。而更有不少人则再次把目光盯在了官员财产申报制度试点运行这件事情上，因为很多人相信，上一次刘飞试图大力推行官员财产申报制度试点运行的时候，最后迫于各方面的压力最终暂时叫停了那次试点运行，所以这一次，海明市的很多人都可以通过自己的渠道向上面反映，从而向海明市市委尤其是向刘飞施压。甚至有些人还发动舆论攻势，试图在舆论上为海明市试点运行官员财产制度制造障碍，而且更是在舆论中举出了一些实施官员财产制度申报最终失败的案例，从而不断的将海明市试点运行官员财产申报制度的环境恶化。

　　2天后，海明市例行常委会上。

　　当一些主要议题都讨论得差不多了，刘飞问道：“各位，大家还有什么规划外的事情需要拿出来讨论一下吗？”

　　罗天强抬起头来说道：“刘书记，最近我们海明区区委区政府感受到了极大的压力，很多中层和基层官员对于试点运行官员财产申报制度这件事情还是持有很大意见的，只是以前这种反对的声音比较弱，或者是没有多少人敢提，但是最近随着我们海明市发生了一系列的事情，现在很多官员心中十分不安，更有很多人向我表示他们现在根本都无法安心工作了，他们生怕突然哪一天纪委会找上他们？或者哪一天因为工作上不小心的失误而被开除甚至是双规。而且据我所知，发生这种情况的还不仅仅是我们海明区，在整个海明市各个区县之间，现在这种人心惶惶的问题十分明显，我看我们必须要高度重视了，如果现在我们再不想办法尽快解决此事，恐怕我们海明市真的要出打乱了。”

　　罗天强的声音中透露出一股浓浓的担忧之色。

　　罗天强说完之后，邓佳明也立刻跟着说道：“是啊，刘书记，我最近也接到了很多基础和中层官员的邮件和信件，他们都在反应我们海明市目前的脚步是不是迈得太快了一些，尤其是官员财产申报制度，一下子就有三分之一的地方大面积铺开，很多人感觉接受不了。”

　　邓佳明刚刚说完，周荣轩便立刻说道：“邓部长，罗书记，对于你们反应的情况我也了解了不少，目前的确存在着各种质疑和惶恐的声音，但是我想问一问你们，现在官员财产申报制度试点运行这件事情我们常委会上以前都已经通过了，你们的意思是不是说上次常委会上通过的事情，这一次可以再次推翻重新讨论，甚至是希望我们海明市叫停官员财产申报制度这件事情？你们难道不认为如果我们海明市真的再次叫停官员财产申报制度试点运行这件事情，会导致我们海明市整个市委班子的权威受到损伤吗？”

　　不得不说，周荣轩不发言则已，一发言必然直接指向问题的核心。

　　听完周荣轩的这番话，邓佳明的脸色便是一沉，他没有想到，周荣轩现在倒是成了刘飞的先行军了，但是这家伙说的话总是带刺，而且还刺的人十分疼痛，让他不敢轻易进行回击。因为周荣轩这番话中可是有着一个十分巧妙陷阱的。他现在只能保持沉默。

　　不过相比于邓佳明，罗天强可就没有那么多顾忌了，他直接反击道：“周秘书长，你的发言有些问题，我和邓部长的发言主要是陈述一下我们海明市目前所面临的一种严峻的局面，我相信这方面的情况胡书记是最清楚的，最近这段时间他一直亲自带队奋战在平息这些谣言以及做干部的心理工作，但是效果如何胡书记也是最清楚的。要不我们先听一听胡书记的真实感触？”

　　说完，罗天强看向胡天宇。

　　胡天宇点点头：“好，既然罗天强同志提到我了，那我就说一下，不可否认，我们海明市干部队伍之中的确存在着大量的对于我们海明市未来走向充满了担忧之人，而且我也的确一直在做着干部群众的思想工作，在和宣传部方面配合进行着大量的宣传工作，但是实际情况是，在各种因素的影响下，目前我们所进行的工作并没有达到理想的效果。这的确是事实，但是，我并不认为，我们海明市市委仅仅是因为干部队伍的思想问题以及流传得越来越广的谣言甚至是因为来自各方面的舆论压力就叫停官员财产申报制度，在这方面，我的意见和刘书记保持高度一致。下面我们还是请刘书记给我们具体的谈一下这件事情吧。”

　　胡天宇说完，目光看向刘飞。

　　对于胡天宇这一次常委会上的表现，刘飞还是相当满意的，他没有想到胡天宇这一次的表现竟然如此干脆，他立刻抬起头来沉声说道：“各位，罗天强同志和邓佳明同志反映的问题的确是我们海明市所面临的一个严峻的问题，但是我认为我们市委有必要认清楚一个事实，那就是我们市委班子现在到底应该做些什么？我们是应该因为各方面的压力而妥协、屈从，从而再次叫停官员财产申报制度还是采取其他措施呢？”

　　说道这里，刘飞顿了一下，目光从全场众人脸上一一扫过，将众人的表情一一收入眼底，随后这才大手一挥斩钉截铁的说道：“我的意见是，不管遇到多大压力，多大阻力，官员财产申报制度试点运行这件事情我们绝对不能叫停，这绝对是符合我们国家政策的事情，我们海明市必须要有敢吃螃蟹的精神，而且我们也不是第一个吃螃蟹的人，或许在这个过程中我们海明市会遇到各种各样的困难，但是我们绝对不能有畏难情绪，就像当初我们华夏实施改革开放一样，只要我们敢于迈出步伐，坚定的按照国家政策去办事，我们一定会取得成功的。当然，前途肯定是光明的，过程肯定是曲折的，但是身为党员，我们能够害怕困难，向困难妥协吗？不能！绝对不能！或许有人会说中层和基层官场的官员们因为官员财产申报制度或者是因为纪委严格执法而感觉到惶惶不可终日，那么我想反问一句？他们为什么要惶惶不可终日呢？他们为什么要感觉到自危呢？如果他们没有贪污、没有受贿，没有乱用职权谋取私利，他们害怕什么呢？我们为什么要实施官员财产申报制度？不就是要加强对我们官员进行廉政方面的监督，告诫我们官员要廉洁自律吗？现在随着我们海明市各种大型项目陆续开建，一个作风扎实的官员队伍对于一系列项目的成功展开和运作有着至关重要的影响。如果谁要是感觉自己因为贪污了而害怕，那么他们最好的办法就是去有关部门自首去，或者是主动把自己的贪污受贿的财产上缴上来，只有这样，他们才不需要在担惊受怕了。我们实施官员财产申报制度的根本目的就是要那些贪官污吏们担惊受怕，从而不敢轻易的向国家财产和老百姓的财产伸手。”

　　刘飞说完这番话之后，现场一片安静。

　　不过此刻，邓佳明、罗天强和庄德文的脸色显得十分凝重。他们谁也没有想到，这一次，刘飞的语气和态度竟然如此坚决！

　　很快的，由于得到了胡天宇和王成林的支持，常委会上再次高票通过了刘飞坚定继续实施官员财产申报制度试点运行的提议。

　　然而，常委会刚刚散会，德隆夫人便接到了告密者提供的常委会上的信息，德隆夫人听到这个消息之后，脸上露出得意的阴笑：“嘿嘿，刘飞，我就知道你绝对不会叫停官员财产申报知道的，你就等着吧，接下来，有你好看的。”


第2904章 菊与刀

　　由于对海明市常委的局势了如指掌，德隆夫人的信心十分充足，而且由于她曾经对刘飞的性格进行过深入的研究，甚至不惜以身犯险在江运码头项目上故意站出来和刘飞进行作对，并以此来试探刘飞的反应，从而总结和了解刘飞的性格，可以说，德隆夫人为了能够真正了解刘飞这个人，付出的代价是相当巨大的，也正因为如此，通过不断的和刘飞接触，以及不断的在海明市制造各种事端并冷静的旁观着刘飞在海明市的一举一动，正是经过这么长时间的接触、碰撞、观察，德隆夫人才最终对刘飞的性格研究得通透，而且在她看来，现在的她已经完全可以99％的达到和刘飞进行换位思考的程度，对于一件事情的处理，她自信可以代替刘飞做出决定，而且她相信自己换位到刘飞的那个位置上所做出的决定和刘飞所做出的决定绝对不会有丝毫的偏差。因为她把刘飞研究透了。

　　现在，随着对刘飞了解的深入，她已经开始一步一步的小心翼翼的布局着，她现在肩头上的任务可是非常沉重的，一方面她要在海明市不断的进行搅局，挑起各种事端，从而分散刘飞的注意力，从而为精英会的五大执事从容在海明市以及其他省市发动各领域的超限战做好铺垫，赢得时间，另外一方面，她也得小心翼翼的为自己进行布局，为最终从这一次各领域的超限战中从海明市和华夏攫取利益而做好布局。而这一次，五大执事所圈定的超限战的领域多大9个之多，而最终经过各方面布局和铺垫之后，将会最终选取五个领域来展开最终的决战，每个执事负责一个领域，大家通力合作，完成对华夏和海明市的剪羊毛行动。现在的德隆夫人只要一想起这一次的多领域超限战心中就充满了激动，要知道，一旦这次行动成功，这将会创造资本主义帝国的一个历史，因为到现在为止，国家金融资本们已经成功的对亚洲除华夏意外的诸多国家和地区进行过成功的剪羊毛行动，就连俄罗斯这样军事实力超级强大的国家也曾经被剪过羊毛，而欧盟诸国更不能幸免，也成为国际金融资本联盟们剪羊毛的对象，并造成了如今影响深远的欧债危机，而一旦这一次针对华夏发动的多领域超限战的行动一旦成功，华夏近几十年来经济发展的成果将会被整个精英会和其他两大会的联盟席卷一空，而到那个时候，华夏在国家上的地位将会随着经济实力的衰落而一落千丈，而海明市更将会成为整个超限战的策源地之一，一旦成功，刘飞必将被耻辱性的载入华夏历史的史册，并因此而黯然落马。

　　刘飞虽然猜到了德隆夫人此去美国肯定会对海明市不利，但是他并没有想到，也根本不可能想到德隆夫人竟然联合精英会的五大执事策划了这么一件注定将会轰动整个世界的超限战行动，而他也想不到，这一次超限战行动未来进行的是多么激烈和惨烈。此刻的刘飞正坐在办公室内，思考着海明市应该如何应对眼前的危机，应该如何想办法再经济上再提升一步，应该如何加大民生改善力度，让更多的老百姓得到实惠。

　　人的精力毕竟是有限的。而刘飞现在的位置也不允许他考虑的东西太过于高层。

　　此刻，日本，东京。

　　精英会亚洲区执事小野三四点的办公室内，小野三四点仰面靠在宽大的老板椅上，他的对面，一个40多岁的秃顶男人双腿并拢双肩垂在腿上，腰杆挺得笔直，做出一副十分恭敬的模样。

　　小野三四点双眼闭着，有些懒散的问道：“山口坑人，你可知道这一次我派你前往海明市的真正用意吗？”

　　山口坑人连忙说道：“老板，我现在只是粗略的了解了一些，不敢轻易做出决定，还请您示下，我会按照您的指示不折不扣的完成。”

　　对于山口坑人的回答小野三四点十分满意，点点头说道：“嗯，山口啊，你很不错，你记住，凡是涉及到华夏方面的事情，必须要及时向我请示，以免耽误大事，我这一次之所以选择你前往海明市去执行这一次的任务就是因为你的为人十分谨慎，做事一丝不苟，从来没有出过任何的差错，而且你的应变能力也非常之强，脑瓜转的也非常快。你应该知道，我们背后的野田家族也曾经派出过十分厉害的人物前往海明市去布局和操作，但是结果却一败涂地，并不是他们不够聪明，恰恰相反，他们非常的聪明，也很有手腕，但是问题在于海明市坐镇的刘飞比他们更聪明，比他们更有手腕，而我们日本人的特有的骄傲心理更是让他们产生了轻敌之念，你要记住，刘飞不是一般之人，而他能够做到这个位置上，是靠着强悍的实力一步一个脚印的冲上来的，这样的人十分厉害，和他不要耍什么小心眼，更不要玩什么阴谋诡计，因为他本身就是玩阴谋诡计的祖宗，能够从华夏官场里面锤炼出来并出头的人，没有一个是省油的灯，华夏官场竞争之激烈不是我们一般人能够想象得到的。所以，你此次前往海明市的目的非常简单，就是要为我们精英会这一次的海明市布局做准备，未来，各领域超限战的首场战斗将会在海明市打响，而你这一次的布局就是为半年之后的超限战做准备。所以，你本次的任务就是以投资商的名义到海明市成立一家投资公司，不仅可以在海明市投资各种各样的赚钱项目，还可以以中介的身份，帮助华夏企业实现在纳斯达克以及我们东京等多个国际股市进行上市。因为现在，在华夏企业上市已经成为一种时尚，也成了一些企业上市圈钱的把戏，你要做的就是尽可能多的帮助华夏企业尤其是有实力的企业实现海外上市，因为对于华夏的官员来讲，本地区有上市企业对他们的政绩是有着很大提升的，谁都希望在自己主政期间帮助本地的企业上市。不过嘛，具体的操作却十分有讲究，我这次派给你的两个助手麻生三郎和川岛纪夫两个人都是这方面操作的专家，具体的细节他们会协助你完成，希望等到我们真正发动全领域超限战的时候，你负责的这个工作能够一炮打响，彻底将海明市的金融、经济体系摧毁，即便不能全面摧毁，也必须要让海明市陷入全面的麻烦之中而不能自拔，从而达到羁绊刘飞的目的，为我们实现在整个华夏的全面超限战做好铺垫。怎么样，有没有信心？”

　　“小野君，请您放心，我保证百分百完成任务。我知道华夏人是最善于玩弄权谋的民族，我和他们之间会以交流为主，我会把我们日本人最真诚、最诚信、最善良、最谦卑的一面展现给海明市的众人，包括刘飞，在我们没有最终发动超限战之前，我就是一朵菊花，我在他们面前，永远都是一张菊花般的笑脸。只有到了我们发动超限战之后，我才会让华夏人让刘飞感受到我武士刀一般的冷酷！”山口坑人说话的时候，脸上带着淡淡的笑容，就好像刚才所说的话不是他说出来的一般。

　　“好！不错，这才是我最需要的领导者，我们要想战胜刘飞，要想真正在海明市在华夏攫取超级利润，要想完成对华夏的经济侵略，必须要菊与刀并用，必须要将我们最温和、最善良的一面展现给华夏人，只有这样，他们才能好了疮疤忘了疼。去吧，尽快将这件事情操作好，我等着你的好消息。”

　　“好的，小野君，我不会让您失望的。此去海明市不成功便成仁，如果失败了，我会剖腹自杀的。我们山口家族，永远充满了武士道精神！”说着，山口坑人站起身来向着小野三四点鞠了一躬之后，起身离开。

　　坐在由东京开往海明市的飞机上，山口坑人望着逐渐进入眼帘的海明市大地，脸上露出一丝阴险和狰狞的笑意，心中暗道：“刘飞啊刘飞，我山口坑人来了，这一次，我会彻底将你和你们整个海明市官场众人玩弄于鼓掌之间。”

　　下了飞机之后，早有前哨人马开来一辆日本汽车接上山口坑人和他的两个助手麻生三郎和川岛纪夫，直接开往前哨人马早已经购置好的别墅内。

　　下车之后，麻生三郎看向山口坑人说道：“山口君，我们要不要立刻联系一下德隆夫人，我们来之前小野先生吩咐我们要尽快和德隆夫人取得联系的。”

　　然而，出乎麻生三郎等人预料的是，之前一直在小野三四点面前毕恭毕敬的山口坑人却大手一挥独断专行的说道：“小野君的意思我明白的，但是小野君也说了，到了海明市，一切由我来负责指挥，我知道该怎么做，和德隆夫人之间的联系并不急于一时。我们现在最需要做的一件事是要去拜见一位华夏海明市的高级官员！”


第2905章 各有底牌谁能胜？

　　“拜访海明市的官员？现在吗？是不是有些晚了？要不要我们先休息一下，等到明天再去？”麻生三郎建议道。

　　山口坑人笑着摇摇头说道：“不用，现在去正好，在出发之前，我已经给海明市副市长庄德文打过电话了，他已经表示今天晚上将会帮我们约到海明市市委副书记胡天宇，胡天宇才是我们今天晚上的重头戏。”

　　这时，川岛纪夫皱着眉头说道：“山口君，为什么我们不去见市长王成林呢？他可是市长啊，我们做投资项目和上市中介项目和王成林接触岂不是对我们更为有利？”

　　山口坑人嘿嘿一笑说道：“当然不能去见王成林了，川岛君，你是主做金融方面的，可能对华夏的官场不太了解。我们商人要想在华夏官场上混得如鱼得水，必须要做好拜山门的工作，这个工作看起来简单，但也是颇有讲究的。比如说一般而言，我们第一个要去拜的人，将会成为我们在海明市的靠山，我们必须要想办法说服他们支持我们的项目，并且和我们一起合作，而我们的项目也必须要有讲究，那就是必须要确保可以让对方获得政绩甚至是利益。而我们第二个拜访的目标则是为了让对方不要给我们的项目设置障碍，算是礼节性的拜访。”

　　川岛纪夫有些不解的说道：“山口君，那为什么我们先要拜访胡天宇而不是王成林呢？这有什么讲究吗？”

　　山口坑人笑着说道：“当然有讲究了。这就涉及到了合作对象的选择问题，而要想选择一个在官场上合适的合作对象，首先必须要对对方的性格、爱好以及官风进行深入的了解，对于不同类型的官员，必须要采用不同的手段，所以，选择合作对象也是非常关键的。就像王成林虽然是市长，但是这个人志向远大，做事看得比较长远，官风十分扎实，他这样的人往往必须喜欢墨守陈规，在开拓进取方面稍有不足，但是他却很少会犯错误，意志更是十分坚定，在我所搜集到的有关他的资料中得知，他有志冲击未来华夏的巅峰，而且站在他的位置上，对于政绩的取得也十分谨慎，所以如果我们要想拿我们的项目去找王成林合作，虽然有成功的几率，但是以王成林的做事风格，我们在和海明市谈判之时以及后期容易被他抓住漏洞或者是破绽从而发现一些问题，因为他的眼神并不仅仅是局限在他自己的政绩上，他会考虑我们的项目对海明市会不会带来一些别的风险等等很多我们意想不到的东西。而胡天宇却不同，胡天宇虽然也志向远大，希望能够冲击华夏巅峰，但是他对于政绩十分看重，这一点通过他在海明市的一些表现可以看得出来。而且胡天宇此人十分擅长合纵连横，也善于动用心机，一句话概况的话，他属于典型的政客类型，只有这样的人，才是我们商人最合适的合作对象，尤其是对于我们这一次带着的任务来讲，和胡天宇合作是最佳选择，因为一旦我们把我们的项目和投资金额和他一说之后，他肯定会十分欣喜的，因为一旦这个项目谈判成功的话，他将会获得极大的政绩，有了政绩他就容易向上攀升，而这个时候，他往往会把注意力放在怎么样留下我们这个项目上，反而会忽略很多细微之处，而这些细微之处，往往就是我们将来对海明市和华夏实施超限战的关键环节。”

　　“哦？原来如此，山口君，看来你们这些搞经营管理的和我们这些搞技术的想法差距还真是很大的啊！”川岛纪夫苦笑着说道。

　　山口坑人淡淡一笑，脸上带着一丝傲然之色说道：“那是自然，你们的任务是想办法通过技术的手段去赚取利润，而我们这些人主要是通过和人打交道来获取利润，你们是属于战术层面，而我则是属于战略层面。”

　　川岛纪夫和麻生三郎对视一眼，没有说话。

　　随后，山口坑人立刻给庄德文打了一个电话：“庄市长，怎么样，今天晚上的见面搞定了吗？”

　　庄德文笑着说道：“山口总裁，你放心吧，我已经和胡书记说好了，他已经同意今天晚上和你们见面了。”

　　山口坑人笑着说道：“好，那就多谢庄市长了，那地点咱们就定在凯越大酒店吧，晚上7点钟，我们在601包间等你们。”

　　庄德文点点头说道：“好的，不见不散。”

　　这天晚上，胡天宇、庄德文和山口坑人、川岛纪夫等人在凯越大酒店觥筹交错，谈得十分开心。虽然山口坑人只是简单的谈了一下他们本次前往海明市主要原因是日本国内投资环境日趋严峻，经济萎靡不振，所以想要携带巨资到华夏来寻找投资机会，并且利用山口财团的雄厚实力帮助海明市和华夏的企业在美国和日本等外国股市上市。

　　胡天宇是一个知识面很广的官员，他之所以同意出席今天晚上的会见主要原因是他知道山口财团是日本几个大型财团之一，虽然不属于超级一流的大财团，但是也绝对属于比较大的财团之一，尤其是在金融领域有着相当雄厚的实力，而现在随着金融日益国际化，海明市也有很多企业需要去境外上市，从更多的渠道融资，而海明市对于外部资金的投入还是比较渴望的，而他本身也是有着不少招商引资任务的，所以得知要和自己见面的是山口财团的总裁之后，他毫不犹豫的便答应了。而通过和山口坑人的谈话他可以明确的感受到山口的诚意。不过胡天宇却并不是一个十分冲动之一，尤其是之前听到了提到海明市面临空前严峻局面的时候，胡天宇在向山口坑人表态的时候也显得十分谨慎，他告诉山口坑人：“山口先生，我个人非常欢迎你们山口财团到我们海明市前来发展，我愿意向你们提供力所能及的帮助，不过这件事情我得向我们市委刘书记汇报一下，以确定能够获得更多的支持，这样也有利于你们山口财团尽快在我们海明市展开业务。”

　　山口坑人则直接笑着说道：“这没有问题，王市长那边我们也会去拜访一下，争取获得他的支持，刘书记那边就拜托您了。”

　　山口坑人可不是傻瓜，胡天宇在这里拿出刘飞来很有可能是想要为以后双方谈判的时候提高他所想要的政治利益而增加筹码，而他则拿出王成林来压胡天宇，他在暗示胡天宇，如果你要是做得太过的话，我可要找王成林去合作了。

　　双方虽然满脸笑容，实际上却是各怀心思。不过整个宴会却一直在友好、祥和的气氛中展开，一直到结束。

　　第二天上午，当胡天宇来到王成林办公室想要向刘飞汇报工作的时候，却发现周荣轩也在刘飞这里。刘飞看向周荣轩笑着说道：“老周，你先稍等一下，胡天宇同志，你有什么事情吗？”

　　对于胡天宇主动到自己这里来汇报工作，刘飞还是比较欢迎的，也比较重视。

　　胡天宇连忙把自己昨天会见山口坑人等人的情况跟刘飞汇报了一遍，然后说道：“刘书记，据我所知，山口财团实力雄厚，虽然他们属于日资企业，但是他们如果能够到我们海明市来投资的话，对我们海明市经济的推动作用是非常明显的，所以我准备和他们积极展开谈判，争取把山口财团留在我们海明市，让他们为我们海明市经济的发展做出贡献。”

　　刘飞笑着点点头说道：“好，没有问题，山口财团这件事情就由你来负责了。不过胡天宇同志，我必须要郑重的提醒你一句，和日本商人谈判，必须要多留几个心眼，他们往往会在细微之处设置陷阱，等合同签订完之后，拿给我看完签字之后才能生效。”

　　胡天宇连忙点点头说道：“这个刘书记您放心吧，我们华夏吃日本人的亏可是吃多了，我知道该怎么做。绝对不会给小日本这种机会的。合同的事您放心，最后肯定你签字之后才能生效的。”

　　等王成林离开之后，刘飞看向周荣轩说道：“老周啊，胡书记和山口财团那边你多注意和跟进一下，也不需要插手此事，不过那边有什么最新的进展和动作要尽量弄明白，然后告诉我。”

　　听到刘飞的吩咐之后周荣轩就是一愣，不过他并没有问刘飞为什么，只是点点头，等和刘飞沟通完之后他便离开了。

　　等周荣轩离开之后，刘飞从抽屉里面拿出昨天黑子刚刚给自己发过来的有关精英会的最新名单，在名单亚洲区精英会的名单列表中，赫然出现了山口坑人的名字。看到这个名字，刘飞的嘴角不由得露出一丝淡淡的冷笑。他知道，海明市将会越来越热闹了。


第2906章 圈子圈套

　　刘飞冷冷的注视着山口坑人的名字，心中冷冷的说道：“从山口坑人在这个时候突然来到海明市的举动来看，很有可能这个家伙和德隆夫人是有所联系的，毕竟德隆夫人刚刚从美国回来，山口坑人就来到海明市，这也太巧合了一点，所以，虽然黑子给自己的两份名单中兵没有德隆夫人的名字，但是刘飞却有一种直觉，他认为德隆夫人很有可能也是精英会的一员，虽然不知道她在里面到底处于什么层次，但是却绝对是一个不可忽视的人物。因为现在由于她的存在，已经将山口坑人这个精英会亚洲区的一个厉害人物引进来了，那么会不会还有其他的人进来？其他人会不会像山口坑人这也高调的进来呢？这些都很难掌控。看来，我真得好好的布局一番了。虽然胡天宇说这个山口坑人来海明市是来投资项目的，表面上虽然不会对海明市产生任何危害，但是具体情况谁又说得清楚呢，这些外国人布局起来可是非常阴险的。而且他们是不是在以前几年甚至十几年前就开始布局了呢？”

　　想到此处，刘飞直接拿出手机拨通了诸葛丰的电话说道：“诸葛丰啊，你最近重点关注一下日本山口财团来到海明市的总裁山口坑人这个人，看看他平时都在干些什么，情况要具体和细致一些，我认为此人来我们海明市必定有所图谋。”

　　诸葛丰连忙说道：“好的，老大，我知道了。”

　　身为刘飞的首席幕僚，他对刘飞的指示执行的非常彻底。毕竟跟了刘飞这么多年了，他发现很多时候，刘飞的判断总是那么准确。

　　而就在刘飞这边开始布局的时候，德隆夫人那边也同样没有闲着。

　　德隆夫人仰面靠在沙发上，身边一只黑色的波斯猫静静的蜷缩在她的怀中，德隆夫人正轻轻的摩挲着波斯猫的头。就在这个时候，德隆夫人的手机响了。她轻轻的拿过手机，接通了电话：“阿宾啊，这么晚了有什么事吗？”

　　陈志宾笑着说道：“当然有事了，没事我可不敢打扰夫人。夫人，是这样的，您让我注意的事情我已经查出来了，山口财团的总裁山口坑人已经带着两名手下到了海明市，而且达到海明市之后，昨天晚上就和市委副书记胡天宇和副市长庄德文见面一起吃饭了。而且今天上午，胡天宇去刘飞那里进行了工作汇报。如果不出意外的话，我认为胡天宇汇报的内容应该和山口坑人有些关系。”

　　德隆夫人听完之后，轻轻点点头说道：“嗯，很好，阿宾啊，你干的不错，哦，对了，你策划的重头戏现在怎么样了，什么时候能够启动？”

　　陈志宾嘿嘿一笑说道：“夫人，您放心吧，如果不出意外的话，今天晚上重头戏就会上演，明天开始，刘飞就会焦头烂额了。”

　　德隆夫人点点头：“嗯，好。那我等着明天看戏了。”

　　挂断电话之后，德隆夫人的脸色立刻便阴沉了下来，抓起波斯猫一下子就扔到了一边去，波斯猫在空中划过一道弧线，啪的一声落在地上，落地之后，波斯猫喵的叫了一声，立刻三蹿两蹿的消失在德隆夫人的眼前，因为它可是清楚的，自己的女主人只要一生气，肯定会拿自己撒气的，这个时候，还是逃跑为妙。

　　德隆夫人愤怒的站起身来，点燃一根女士烟开始在办公室内走来走去的，一边抽烟一边喃喃自语道：“山口坑人你这个无耻的小日本，到了海明市居然不和我打个招呼，难道山口坑人没有和你说过让你到了海明市和我联系吗？哼，竟然抛开我独自行动，到时候有你好受的。你以为刘飞是泥捏的啊，没有我的帮助和掩护，你要想成事势必登天还难，也罢，先让你碰一鼻子灰再说，到时候等你再来找我的时候，姑奶奶我坑不死你！”

　　这是一个不平静的夜晚。当天晚上，在海东区发生了一起强拆致2人死亡的惨痛案件，但是，就在当天晚上，在事情发生所在的街道办和派出所却采取了及时行动，通过封锁现场等各种手段，阻止一切媒体入内，并且拒绝接受采访，想要把这件事情给捂下来，而且他们并没有向上级汇报。因为在他们看来，不过是死了两个人而已，只要捂下来自己身上就没有多大责任了，而且当天晚上知道这件事情的媒体只有两三家，等他们赶过来之后已经被街道办的官员用钱给疏通好了，他们已经决定不报道此事。

　　然而，让海东区下面街道办众人没有想到的是，就在第二天上午，海明市各大媒体、电视台甚至是一些其他省的卫视频道都一同在早间新闻上报道了海明市海东区发生一起严重的强拆致2人于死亡的案件，死亡者为一名妇女和她刚刚考上大学不到半年的儿子，在各种新闻中，那名大学生QQ空间内的很多青春年华的照片被一一展示，很多媒体主持人用近乎悲哀的语调播报了这起新闻，与此同时，更有主持人一针见血的指出，海明市应该对应事故责任人给予严厉的惩处，否则难以平息众怒。而这个时候，在微博上，在论坛上，死者家属也针对开发商彭氏地产进行了措辞严厉的声讨，并指出，彭氏地产是一家实力雄厚的地产公司，其业务范围波及全国，他们还十分悲哀的指出，也许这一次自己家人的死白死了，因为像彭氏地产这样的大型企业背后的关系网络大的难以想象，毕竟，现在像这样类似的事情发生的太多了，没有几个能够让事件责任人真正受到处理的。

　　不得不说，死者家属的悲哀策略起到了奇效，不过陈志宾却非常清楚，死者家属之所以会采取这种策略完全是他一手策划的，而随后，在陈志宾安排的水军的帮助下，死者家属的发言则在各大网络论坛和微博里面大量的被转载和传播。而此刻，海明市一下子便推到了风口浪尖上。

　　早晨，刘飞刚刚来到办公室，林海峰便跟了进来，并把几分报纸一起放在刘飞的桌面上，脸色有些难看的说道：“老板，昨天晚上我们海明市海东区发生了一起恶性强拆致人于死亡的案件，这件事情目前已经在各大媒体包括我们海明市的媒体上炒作得十分火热。而且这一次强拆门的主角是彭氏地产。”

　　“哦？彭氏地产？”听到这个名字，刘飞的眉头不由得皱了起来，因为他可是没少和彭氏地产打过交道，根据他的了解，彭氏地产身为曹家旗下的标志性企业，这家公司做事十分地道，不管是拆迁补偿上还是在建筑质量上都是相当地道的，现在彭氏地产竟然在海明市制造了强拆门，这让刘飞感觉到有些不可思议。

　　就在这个时候，王成林推门走了进来，脸色也十分难看，进门之后，他立刻看向刘飞说道：“刘书记，昨天晚上发生在海东区的强拆门你知道了吗？”

　　刘飞一指桌子上的报纸说道：“海峰刚刚向我汇报了这个情况，王成林同志啊，海东区发生这样的事情非常不应该啊，我记得在我们海明市开始大规模展开建设项目的时候我就已经不止一次的强度，我们海明市的开发商必须要尊重当地百姓的意见，绝对不能有强拆行为，但是现在却偏偏发生了，而且还致2人于死亡，这是一起性质十分恶劣的事件，我们必须要彻查此事。”

　　王成林点点头说道：“刘书记，我过来就是找您汇报此事，我在来之前已经亲自给海东区区委书记和区长打过去电话了，我已经指示他们，让他们必须要尽快调查此事，不管涉及到谁，必须要依法严办，绝不含糊。不知道您还有没有其他的指示？”

　　听到王成林这么快就做出反应和指示，刘飞还是非常满意的，毕竟这些工作主要是市长范围内的，他这个市委书记不可能每件事情都亲力亲为，事必亲躬，那样早累死了，王成林能够这么快做出指示，说明他对于这件事情还是非常重视的。

　　刘飞沉声说道：“王成林同志，既然这件事情你已经做出指示了，我就不再多说什么了，我只是表个态，这件事情必须要彻查，必须要把事情的前因后果全部搞清楚，给死者家属一个交代，给我们海明市老百姓一个交代。不管涉及到谁，一律严查不怠。”

　　王成林点点头说道：“好的，刘书记，您放心吧，这件事情我心中有谱的，谁也别想稀里糊涂的把这件事情给遮掩过去。我们海明市绝对不能出现那种把责任推给铲车司机说什么铲车司机喝醉了或者是其他什么情况。”

　　刘飞轻轻点点头，没有再说什么。因为刘飞相信，以王成林的身份，能够说出这番话说明他对此事非常重视，有他这种态度，他相信这件事情肯定会圆满解决的。然而，刘飞却并没有想到，这件事情的复杂程度远远超出了他的想象，而后续的发展也超出了他的预期。


第2907章 刘飞的部署

　　整整一天的时间，海明市市委方面由于强拆门事件遭受了强大的舆论压力。王成林更是亲自下令要海东区必须要彻查此事，并且从市政府排名派出了一名市府办的副主任亲自前往督导此事。

　　然而，直到第二天下午都快要下班了，海东区方面却依然没有就此事给出一个比较详细的妥善的结果。而此刻，不仅仅是海明市，就连整个华夏都把焦点聚焦到了这一次海明市的强拆门事件中，大家都在等待着海明市方面公布调查结果。然而，两天都过去了，结果依然没有公布。

　　王成林震怒了，他立刻一个电话把负责督导此事的市府办副主任以及海东区区长陈志安给喊了过来。

　　“陈志安，你们海东区到底是怎么回事？为什么就这么一件简单的强拆门事件都两天了却丝毫没有任何的进展？”王成林脸色阴沉着问道。

　　陈志安满脸苦涩的说道：“王市长，您可能不知道，这一次的事情的确非常难以调查取证。之所以造成这种问题主要有两点原因，一是因为涉案的企业彭氏地产集 团乃是国内顶尖的超级房地产公司，该地产公司背后的势力相信您也知道，我们的调查取证人员根本无法见到对方的高层人员，甚至连中层人员都见不到，唯一负责接待我们的不过是该地产集团的一个接待办副主任，对于我们所质疑的强拆门事件，他们对此极力否认，根本不承认他们曾经派人实施过强拆。第二点，现场似乎并没有多少目击证人，所以强拆的那些人到底是谁我们无从查起，现在我们区政府正在组织大量的警力对那些强拆者进行排查，但是这种大海捞针一般的工作进展非常缓慢，这也是到现在为止我们依然无法找出真凶的原因。再加上彭氏地产的不予配合，我们海东区方面压力非常大。”

　　听到陈志安这样说，王成林的眉头立刻紧皱起来。他可不是傻瓜，如果真如陈志安所说的话，那么这个彭氏地产还真的有问题了。但是问题是彭氏地产他也是知道的，这家公司的背景可不是一般的大，即便是他对于这家公司也是比较包容的。毕竟这家公司是曹家旗下的。

　　但是现在陈志安把彭氏地产推出来当挡箭牌，他不得不慎重。但是王成林做事虽然保守，但是在原则问题上，却还是比较固守的，他看向陈志安问道：“陈志安，你确定主要问题是出在彭氏地产身上吗？”

　　陈志安点点头说道：“不是我确定，而是我们海东区的调查组根本无法取得彭氏地产的配合，根本无法和彭氏地产进行沟通，所以无法取得进展。”

　　王成林点点头：“嗯，好的，我知道了，你先回去吧。这件事情我来协调。”

　　陈志安从王成林办公室出来之后，嘴角上露出一丝淡淡的微笑，其实，他此刻的心情远远比在王成林办公室里面表现出来的要轻松的多。他在王成林办公室里面那种愤怒、不满和无奈其实都是装出来。

　　王成林看着陈志安离去的背影，眉头紧紧的皱着，如果陈志安真的认为王成林已经完全被他给蒙骗过去了，那他就大错特错了，官员做到王成林这种级别，早已经达到喜怒不形于色的程度，此刻王成林内心深处其实非常平静。他正在盘算着陈志安刚才所说这番话的可信度到底有多少。王成林心中非常清楚，陈志安这家伙并没有跟自己完全说实话，因为即便是彭氏地产再不配合，仅仅是依靠海东区的力量来进行调查，也不可能什么都调查不出来的，这种情况下只能说明一个问题，那就是海东区根本就没有想要在这件事情上调查清楚了，或者他们是另有目的。

　　想到此处，王成林又想起了彭氏地产，事情涉及到这家公司，王成林可不想自己猛撞行事，因为他清楚，市委书记刘飞和这家公司的老板彭宇春也是认识的，而且还是不错的朋友，他略微沉思一下之后，还是决定把这件事情的主动权交给刘飞，这件事情由刘飞出面反而比自己出面更为合适。

　　王成林直接起身来到刘飞办公室，他来的真是时候，3分钟前刘飞还在会见教育局的局长呢，进屋之后，王成林拿出一根烟递给刘飞，刘飞摆摆手说道：“你抽吧，我刚刚抽完。”

　　王成林自顾自的点上之后，沉声说道：“刘书记，有关这一次强拆门事件刚才陈志安向我做了一下汇报，根据他的描述，涉案的彭氏地产似乎对于调查组的调查根本不给于积极的配合，所以他们的调查组两天了还没有取得任何进展。他们对彭氏地产的背景还是比较顾忌的。所以我看这件事情要不你出面协调一下？”

　　刘飞略微沉思了一下，点点头说道：“嗯，这样吧，你稍等片刻，刚才彭氏地产的老板彭宇春刚刚给我打过电话，他说过一会就过来了，咱们一起听他说一说他的意见，任何事情兼听则明，偏听则暗。”

　　听刘飞这样说，王成林便点点头，坐在刘飞办公室等了起来。

　　彭宇春并没有让刘飞和王成林等多长时间，他给刘飞打电话的时候，就已经距离海明市市委大院不远了。在林海峰的带领下来到刘飞办公室之后，彭宇春先和刘飞和王成林打过招呼坐下之后，立刻满脸委屈的说道：“刘书记，王市长，我们彭氏地产真的是非常冤枉啊，说实在的，我听老曹说过，海明市现在处于非常时期，所以其他省份的项目我都交给了我们集团的那些职业经理人来操作，而海明市的这个项目是我亲自主抓的，下面的项目经理每一次开会的时候都要亲自向我汇报工作，我就怕给刘书记这边添麻烦，我希望这个项目能够高质量、按时完成。但是我可以十分负责的向刘书记和王市长承诺，不管是我也好，我手下的项目经理也好，从来没有任何一个人下令要强拆老百姓的房子。但是比较悲催的是，在强拆门事件中死亡的那家钉子户的确是我们规划建设中的，他们家周边的其他家庭都已经搬走了，但是这家钉子户好像是有些黑道背景，坚持要我们支付高于其他家庭双倍的价格他们才肯搬走，我们一直和他们在好言好语的进行沟通，根本就没有强拆的意思，也不敢强拆，但是强拆却偏偏发生了，而且偏偏还是发生在晚上，但是我可以肯定的是，我们集团旗下的拆迁机械一台都没有出动。我们也不知道是哪里来的强拆队伍强拆了这家钉子户的房子。刘书记，王市长，你们可一定要给我们彭氏地产集团做主啊，是我们干的我们肯定不会抵赖，不是我们干的，总不能全都赖在我们头上吧。”

　　听到彭宇春的倾诉之后，刘飞和王成林对视了一眼，他们全都从对方的眼神中看出了异样。以两个人的阅历，自然看得出来彭宇春肯定没有撒谎，而且以他这么大的一个集团公司的大老板也没有必要撒谎，尤其是当着刘飞和王成林的面。

　　略微沉思了一下，刘飞沉思说道：“王市长，我看这件事情恐怕还真不是表面上看起来那么简单了，对于彭宇春的话我还是比较信任的，但是，空口无凭，这件事情还是得看调查的结果，我看这样吧，这件事情就不要让海东区来负责调查了，看他们的调查进度和调查手段实在是乏善可陈，这件事情让我的秘书林海峰亲自前去督办，另外让你的秘书长邓国强也跟着去锻炼一下，这一次调查就由他们两个亲自前去负责督办，由市委秘书长周荣轩来负责领衔，至于调查小组的成员，就让他们两个分别从市委办和市府办各自部门来抽调。”说道这里，刘飞看向彭宇春说道：“老彭啊，你那边也不能再像以前那样摆出一副高高在上的姿态，必须要派出相应级别的人员亲自陪同和配合市委市政府联合调查小组来展开调查，怎么样，有问题没有？”

　　彭宇春连忙说道：“没问题没问题，刘书记，这个您尽管放心，我这一次派这个项目的总经理亲自负责陪同和配合联合调查小组的行动，不过刘书记，在这里我得再声明一下，之前并不是我们彭氏地产不配合海东区调查组的调查，而是他们调查组的配备非常低，素质也非常差，一开始我们还是派出了一个项目经理去配合的，但是后来发现这个调查组根本就是瞎胡闹，把我们这个项目经理气得直接撂挑子走人了，让接待办的一个负责人去负责海东区的调查小组。”

　　听到彭宇春的这个声明，刘飞和王成林就是一愣。直到这个时候，两个人都意识到，这一次强拆门事件的复杂程度还真是不一般啊。似乎处处都充满了阴谋的味道。


第2908章 林海峰被打

　　不过在还没有得到准确的调查结果之前，不管是刘飞也好，王成林也好，是不可能轻易下结论的。三人做好沟通工作之后，剩下的工作就由下面的人来负责执行了。

　　林海峰接到刘飞安排的这个任务之后也有些惊讶，因为他可是刘飞的秘书，现在老板派自己亲自出马，说明他对于这件事情非常重视，而且这也是自己十分难得的单独处理各种问题的机会，对此林海峰十分珍惜，他先是和王成林的秘书长邓国强联系了一下，双方确定好当天下午展开调查，商定好时间之后，便开始各种分头挑选下面的工作人员，对此两个人都十分重视，因为他们都清楚，虽然两个人是主要负责人，但是真正干工作的却是下面的人，所以对下面的人挑选也全都十分慎重。

　　下午2点，林海峰和邓国强带着两拨手下在市委大院门口集合，一起乘坐大巴车直奔彭氏地产的项目建设地点海东区琳琅街徐家园附近。

　　他们刚刚来到徐家园附近，便看到在一座废墟上空竖着两根竹竿，竹竿上扯着一个横幅，横幅上面写着十几个鲜红的大字：奸商强拆致死亲人，盼政府给我们一个公道！在横幅旁则跪着两名身上缠着白布条戴孝的死者家属。

　　看到这里，林海峰和邓国强全都眉头一皱，眼前的这种情况的确让人心酸，两个人都是跟着大领导的，胸中全都充满了浩然正气。所以此刻，不管是于公于私，两个人首先对强拆公司彭氏地产都多了一丝不满情绪。

　　邓国强看向林海峰说道：“林秘书长，咱们先去哪里调查？”

　　林海峰看着远处跪地的死者家属说道：“咱们先去废墟那边看看，跟死者家属了解一下情况。”

　　邓国强点点头，大巴车停下之后，林海峰和邓国强迈步向死者家属方向走去。

　　然而，当他们刚刚走到死者家属附近，正准备和死者家属进行攀谈的时候，只见一群手拿铁锨、锤子、铁棍、木棍之类工具的建筑工人突然从不远处的建筑工地内冲了出来，领头的一个人看到林海峰他们立刻骂骂咧咧的说道：“兄弟们，看到没有，今天又有不开眼的王八蛋敢过来调查我们，打，给我狠狠的打，全都给我打趴下丢出去，我倒是要看看是有谁敢调查我们彭氏地产的事情，真是不知死活！”

　　话音落下，那些建筑工人已经挥舞着手中的工具冲了上来。

　　看到这种情况，林海峰虽然心中大感意外，但是却并没有惊慌，而是冷静的看向那个领头的人和那些工人厉声呵斥道：“我们是市委市政府调查组的人，我看你们谁敢动手？”

　　那些建筑工人听到林海峰的厉声呵斥，再加上林海峰他们这一行人明显都是西装革履的看起来气质不凡，再加上看到不远处停着的大巴车，他们身形就是一顿，按下手中的武器看向那个领头者。

　　领头者是一个三十多岁的中年男人，满脸的横肉，一双三角眼看了一眼林海峰等人，嘴角上露出一丝不屑的冷笑：“哼，市委市政府的又如何？敢调查我们彭氏地产的事情，难道你们不知道我们的背景吗？我告诉你们？难道你们不知道我们背后有魏副市长撑腰吗？真是瞎了你们的狗眼！就算是市委刘书记和市长王成林也要给我们彭氏地产几分面子！而且我看你们虽然穿的人模狗样的，但是气质根本就不像市委市政府的人，兄弟们，他们竟敢假冒市委市政府的工作人员前来瞎胡闹，给我把他们打趴下再说。”说着，这个中年男人大手一挥。

　　原本有些犹豫的建筑工人看到老大发话了，二话不说，拎着工具便向着林海峰他们这一行人冲了过来。

　　林海峰他们哪里见过这种场面，有些人见状撒丫子就跑，林海峰和邓国强本来还想和对方理论，然而，这个时候，一根木棍已经狠狠的砸在林海峰的脑门上，林海峰只感觉到眼前一黑便晕倒在地上，鲜血，顺着林海峰的额头飞快的流了下来。

　　而邓爱国的情况也比林海峰好不了哪里去，他被人用铁锨一下子拍在后背上，直接趴倒在地上，随后又上来几个人对他们拳打脚踢的。而其他调查组成员一个也没跑了，被这群建筑工人狠狠的揍了一顿，虽然没有致命伤，但是皮外伤却是人人都有。

　　而这些人打完之后，立刻扔掉手中的武器撒丫子就跑得无影无踪了，而那两个死者的家属在众人打斗的时候也悄悄的跑掉了。

　　这时，司机师傅已经远远的发现了这边的情况，立刻打电话报警并且拨打了120急救电话。

　　很快的，警察赶到并立刻封锁了现场。

　　而林海峰等人也全都被送到附近的医院救治。

　　当刘飞接到汇报说自己的秘书林海峰和整个调查组的成员全都被自称是彭氏地产的人给打了之后，当即气的狠狠的一拍桌子直接站起身来，咬着牙说道：“当真是无法无天，无法无天啊！居然敢暴打国家公务人员，这个彭氏地产还真有胆子啊！”

　　说完，刘飞直接拿出手机拨通了市公安局局长陈伟雄的电话：“陈伟雄，有关林海峰、邓国强等联合调查小组成员被打这件事情你亲自去处理，直接去彭氏地产建筑工地去拿人，不管涉及到谁，不管对方是什么身份，只要确定了，一律下抓起来再说。”

　　此刻，陈伟雄正在赶往事发现场的路上，当他听到手下汇报说市委书记秘书和市长秘书一起被打的消息之后，便意识到这件事情肯定会闹大的，而且以书记刘飞的个性，这件事情是绝对不会善罢甘休，一定要查个水落石出的，所以他很明智的立刻二话不说带着市局最精干的力量赶往事发现场，同时指示现场的民警要保护好现场，以便于进行调查。

　　当陈伟雄接到刘飞的指示之后，立刻说道：“书记，我正在赶往事发现场。您放心，这件事情我一定会查个水落石出的。”陈伟雄说得斩钉截铁，毫不犹豫。

　　刘飞点点头说道：“给你2天时间，两天之内我必须要看到结果。”

　　陈伟雄咬着牙说道：“好，没问题。2天之内，我一定会查出结果！向您汇报！”

　　挂断电话之后，陈伟雄的压力陡增。

　　他知道，刘飞说2天就是两天，没有任何商量的余地，尤其是像这种案子，刘书记给自己两天的时间已经足够长了，这是考验自己能力的时候了。他非常清楚，刘书记对下属官员的能力要求非常严格，尤其是身为刘飞的嫡系下属，必须要有超强的战斗力，否则只能被淘汰。

　　然而，当陈伟雄赶到现场的时候，让陈伟雄十分郁闷的事情出现了。经过专业技侦人员对现场遗留下来的各种铁锨、木棍和铁杆等凶器的检查他们惊讶的发现，这些工具上面根本就没有指纹。后来技侦人员和受伤比较轻的一些调查组成员进行电话沟通的时候才得知，这些建筑工人在出现的时候，手中都是戴着手套的。

　　听到这个消息，陈伟雄的头一下子就大了，没有指纹，这就给调查打人之人增加了很大的难度。不过当陈伟雄听大巴车司机说是他们曾经看到当时现场有死者家属跪在那里的时候，陈伟雄就是一喜，因为这也是一条重要线索，然而，等他派人找到死者家属进行询问的时候，死者家属承认曾经出现在打斗现场，但是他们因为害怕并没有看清楚对方的长相，也根本不认识那些人。这一下子，所有的线索再次中断。

　　案件一下子陷入了困境之中，陈伟雄头越来越大，不过他依然做出了一些部署，比如派人去医院，让专业绘画人员根据市委市政府联合调查小组人员的描述来绘制出那个领头者的面容，确定对方的身高和体型、口音等特点。这些资料是用来摸查的主要资料。

　　就在陈伟雄那边头大的时候，刘飞和王成林心中则充满了愤怒。他们怎么也没有想到，朗朗乾坤之下，在海明市的地面上竟然会发生这种事情。

　　这个时候，彭宇春再次打过电话来向刘飞表示打人的人并不是他们单位的，对此刘飞只是平淡回应，没有任何感情色彩。因为不管这件事情的背后到底是不是彭氏地产所为，这个时候刘飞都不能有任何实际的表示了。因为这个时候，此事唯一的出路就是公事公办。对此彭宇春表示理解，并且表示他那边会百分百配合海明市方面做好一切调查取证工作。

　　等挂断电话之后，刘飞立刻喊来方华军，乘车赶往医院前去看望秘书林海峰。

　　当刘飞来到林海峰的病床上，看到脑袋上缠着纱布的林海峰的时候，脸色当即便阴沉了下来。从林海峰和他身边工作人员的伤情来看，对方在出手的时候，明显是有所保留的，这更加说明对方是知道林海峰他们身份的。


第2909章 陈志宾的算计

　　这时，林海峰看向刘飞说道：“老板，我感觉我们这一次被打并不是一起偶然事件，而是一起必然事件。”

　　刘飞脸上露出深思之意问道：“为什么这样说呢？”

　　林海峰沉声说道：“老板，您想一想，我们这一次下来调查，除了我们调查组的成员以外，并没有多少人知道我们到底何时会下来，而且当时那些建筑工人出现的却非常及时，几乎我们刚刚到了那死者家属附近的时候，他们就出现了。而且队伍还那么庞大，很显然不是临时拼凑起来的，应该是早有准备，甚至我怀疑他们专门派有眼线在盯着我们。而且在我们对峙之时，我也曾经仔细观察过那些建筑工人，虽然他们手中拿着各种各样的建筑工具，甚至身上还穿着建筑工人的衣服，但是他们的衣服都是干净的，几乎没有什么泥点，也不脏，而且他们的工具虽然有些泥点，但是看起来应该是偷来的，最关键的一点，他们所佩戴的手套并不是黑乎乎的，而是全新的，所以我断定，这些人绝对不是真正的建筑工人，而是伪装的。而且在我和那个领头的人进行对话的时候，我发现那个人的脖子上似乎有纹身的迹象，虽然只露出一点点，但是我还是看到了一个龙头从他的脖子后面探了出来。而且此人面相不善，满脸横肉，一看就是一个阴狠好斗之辈，所以，综合来分析的话，我认为我们这次被打绝对不应该是彭氏地产建筑工地的工人所为，而应该是某些人故意栽赃陷害的。当然，没有调查清楚之前也不能排除彭氏地产故意部署这样的迷魂阵来自己给自己栽赃、故意露出破绽、从而为自己洗脱罪名的嫌疑。”

　　听完林海峰的分析之后，刘飞轻轻点点头：“嗯，如果是这样的话，事情还真是有些麻烦。”

　　就在这个时候，陈伟雄的电话打了进来。刘飞立刻接通了。

　　陈伟雄沉声说道：“刘书记，经过我们让一些受伤较轻的调查组成员在彭氏地产建筑工地对所有建筑工人进行指认，以及对现场建筑工人进行仔细的全面摸查，我们发现，在我们调查组成员被打之前，建筑工地上几乎所有工人都在自己的岗位上，并没有什么人出去，建筑工地现场四周的监控录像可以证明这一点。而且经过受轻伤调查组成员对现场工人进行指认之后，并没有发现那批打人之人，所以经过我们初步分析判断那些殴打调查组的人很有可能并不是彭氏地产的人。进一步的调查我们还将继续展开。”

　　听完陈伟雄的话之后，刘飞点点头说道：“嗯，老陈啊，你现在的调查结果和林海峰的分析结果是一样的。”说完，刘飞把林海峰的分析判断跟陈伟雄说了一遍，随后说道：“老陈啊，我看这样吧，今天晚上，你们展开一次扫黄打黑专项整治行动，对海明市存在的带黑社会性质的犯罪团伙进行一次拉网式排查，没准能够获得一些什么线索。”

　　其实，听完林海峰的分析之后，陈伟雄就有拿海明市存在的黑恶势力开刀的意思了。不管在什么地方，黑恶势力就像是野草一般，野火烧不尽，春风吹又生，只要有灰色利益存在的地方，总是有人会介入那些行业和区域的。尤其是像海明市这样大型城市，更是如此。所以，听到刘飞的指示之后，陈伟雄毫不犹豫的说道：“好的，刘书记，我马上组织安排，争取今晚来一场雷霆行动。”

　　此刻，陈志宾已经把林海峰和邓国强被打的事情告诉了德隆夫人，德隆夫人听完之后笑着说道：“好，阿宾啊，干得不错，只要你这一次能够达到我们所预定的目标，我可以答应你一个要求，什么要求都可以。”说话的时候，德隆夫人声音显得异常柔媚。

　　听到德隆夫人这样的承诺，陈志宾顿时感觉小腹下面就是一热，脑海中立刻闪现出德隆夫人那性感迷人的娇躯，他的心中此刻充满了斗志，豪气干云的说道：“好，德隆夫人，有你这句话我保证把这件事情做好。不过我事先声明，我没有其他的要求，我就希望能在事情办完之后，和夫人共度一个良宵。”说完，陈志宾双眼中充满期待的等待着德隆夫人的回应。

　　德隆夫人嫣然一笑，说道：“这个没问题，只要你能够做好这件事情，我可以陪你一个星期。”

　　“好，一言为定。”陈志宾充满兴奋的说道。

　　挂断电话之后，陈志宾使劲的挥舞了一下手臂，双眼中露出熊熊的欲火。他之所以以这么大的一个老板如此心甘情愿的接受德隆夫人的驱使，除了可以获得利益之外，一个最为主要的原因是他看上并迷上了德隆夫人，他一直希望能够有一天能够爬到德隆夫人的床上。现在眼看着自己就要大功告成了，陈志宾相当兴奋，干劲更足了。随后，他立刻开始部署起下一步的行动来。在陈志宾看来，自己距离德隆夫人的床已经越来越近了。

　　然而，事情到了晚上8点钟的时候却风云突变。

　　陈志宾突然接到自己安插在市公安内部的一个内线人员的电话，对方告诉他今天晚上海明市将会展开一次大范围的扫黄打黑行动，让他注意一下和他关系比较密切的潮汕帮，小心别被抓了去，因为这一次的行动是市公安局局长陈伟雄亲自部署的，这次声势十分浩大。而且根据十分绝密的信息，很有可能这一次的行动是和今天下午发生的市委市政府联合调查组的人员被打有关，据说陈伟雄手中已经掌握了一部分线索，锁定了一些主要犯罪嫌疑人，很有可能是趁着今天晚上的行动做掩护，真正的目标是那些犯罪嫌疑人。

　　接到这个消息，陈志宾一下子就呆住了，他立刻意识到很有可能是负责执行这次打人任务的那些人哪些方面出了差错，被陈伟雄他们警方找到了线索。但是不管怎么样，必须得先让领头的李晨龙赶快外逃。否则，一旦等警方的行动展开之后，恐怕到时候想逃都来不及了。而一旦李晨龙被抓住，弄不好自己就要被牵连出来了，到时候恐怕不仅连德隆夫人的床都上不了，还有可能被抓起来，那样的话可就得不偿失了。

　　想到此处，陈志宾立刻拿出手机来拨通了李晨龙的电话：“李晨龙，警方好像已经发现你了，你赶快开车逃往外地，要快，一定要快。”

　　接到陈志宾的电话之时，李晨龙正在一个三流夜总会里面搂着一个小姐在哪里唱歌喝酒呢，他是这个夜总会的看场人，所以过得十分滋润，在加上这一次帮助老板陈志宾干了一票，得了50万块钱，他就更得瑟了，专门包了夜总会最红的小姐莺莺来陪自己。

　　听到陈志宾的电话之后，李晨龙一下子就有些懵了：“老板，不会吧，我们那件事情做的十分小心啊，警方根本不可能找到任何线索的啊。”

　　“奶奶的，你说小心就没事了啊，你以为警察是吃干饭的啊，我让你跑路你就赶快跑路，晚了就来不及了。警方今天晚上9点就展开行动了。别他妈的墨迹了，赶快走！”陈志宾怒声骂道。

　　听到陈志宾的语气，李晨龙也害怕了，老板的身份他是知道的，现在连老板都这么害怕了，说明事情肯定是出了差错了，所以他二话不说起身就走。

　　莺莺拉住他的胳膊说道：“龙哥，别急着走啊，不是说今晚陪着我吗？”

　　李晨龙使劲推了莺莺一把，把她推倒在沙发上，然后从口袋中摸出一叠钱说道：“莺莺，今天晚上我有急事，得赶紧走了，这些钱足够今天晚上的消费了，等有机会了龙哥我再来宠幸你。”说完，他头也不回的走了。

　　然而，李晨龙并不知道的是，再给他打电话之前，陈志宾早已经给李晨龙的得力手下楚彪打了一个电话。

　　李晨龙开着他自己的日本风天车离开的时候，楚彪也开着一辆宝马车紧紧跟在他的后面。陈志宾给楚彪的指示是找到合适机会将李晨龙的车撞翻，毁尸灭迹，事成之后给他500万！

　　李晨龙并不知道，他的得力手下楚彪其实早已经被陈志宾给收买了，他是作为一枚棋子埋伏在李晨龙的身边的。陈志宾做事一向比较喜欢留后手。

　　等一切都安排妥当之后，陈志宾仰面靠在沙发上，心中依然有些忐忑，不过很快的，他便把思路转换到德隆夫人的身上，他相信，等楚彪把李晨龙干掉之后一切就和自己没有一毛钱的关系了。因为李晨龙带着的其他那些假的建筑工人，都是李晨龙从劳务市场找来的临时工，办完那件事情之后就各奔东西了，根本不用担心被人给抓着。而李晨龙一死，一切线索也就断了。自己依然可以从容按照德隆夫人的指示进行下一步的布局，想到此处，陈志宾的小腹下面又硬了起来。

　　此刻，刘飞坐在办公室内继续批阅着文件，他在等待着今天晚上陈伟雄他们行动的结果。而且他也进行了一些布局。他想要看看，自己这次的布局结果如何。


第2910章 敬业的陈伟雄

　　夜色如墨，李晨龙驾车心急如焚的在海明市大街小巷中穿梭着，他想要尽快冲出海明市，以获得自由。李晨龙并不是傻瓜，他跟在陈志宾身边这么长时间了，非常清楚这个老板的做事风格，他这个人一向自私自利，阴狠毒辣，他这一次之所以会通知自己应该是突然之间得到的消息，根本就来不及布局什么，这种情况对自己最为有利。但是，李晨龙却知道，虽然时间仓促，却又不能排除陈志宾针对自己布一些局，毕竟自己可是手中掌握着陈志宾很多机密的，一旦自己活着被抓住吐露实情，恐怕陈志宾这辈子都别想从监狱里面出来了。因为陈志宾很多违法的事情都是经由自己的手去处理的，就像这一次殴打联合调查小组的事情。

　　想及此处，李晨龙有些心虚的看了后视镜一眼，他的眉头就是一皱。因为他发现在自己车后，有一辆宝马车一直不紧不慢的跟着，虽然隔得远自己看不清车牌，但是从那辆车子的外观轮廓来看，他认出了那辆汽车是自己曾经最信任的手下楚彪的。一直以来，楚彪对自己都十分忠心，甚至还替自己挡过刀子，正是因为那次挡刀子事件，让他对楚彪信任有加。然而，当他经过几次突然拐弯和变形之后却发现，那辆宝马车依然紧紧的跟在后面。李晨龙害怕了。

　　他现在已经猜到楚彪恐怕要找机会向自己下手了。

　　无奈之下，他脚下油门狂踩，疯狂的向前冲去，这时，楚彪也发现了异样。他知道，李晨龙可能已经发现他了。如果这个时候要是让李晨龙跑掉，恐怕不仅自己的500万奖金要泡汤，就连工作能不能保住都成问题。这种情况下，他立刻油门狂踩，向着李晨龙狂撞而去。

　　这个时候，日本车和宝马车的性能就显现出来了。在楚彪疯狂冲撞之下，李晨龙的日本车最终先是撞击到路边的电线杆上，随后又被撞得连续翻了几个跟头，最终汽车倒着悬在地上，汽车玻璃早已经碎的不成样子了，汽车的发动机早已经毁了，而汽车的铁皮更是到处乱飞。

　　鲜血，楚彪放下车窗，看了一眼李晨龙，发现他早已经歪着脖子彻底挂了，此刻，李晨龙汽车上的油箱也已经漏了，汽油咕噜咕噜的往外冒，楚彪不过想起老板陈志宾的交代，让让毁尸灭迹，他立刻咬了咬牙，拿出了自己早已经准备好的打火机。

　　就在这个时候，一阵刺耳的警笛声嗡鸣着向这里驶来，警灯爆闪着。听到警笛声，楚彪心里立刻慌了起来，他从小最害怕的就是警察。所以他连忙点燃打火机向着李晨龙汽车的方向丢了过去，随后脚下油门一踩，狂冲而出。

　　然而，楚彪没有想到的是，现在是冬天，今天风也挺大的，打火机扔出去之后不久便被风给吹灭了，啪嗒一声掉落在地上。

　　此刻，楚彪已经走远了，当他透过后视镜看了一眼身后发现并没有起火或者爆炸的时候，他的脸上露出一丝苦涩，狠狠的锤了一下方向盘，尤其是看到警车已经在李晨龙汽车的方向停了下来的时候，他更不敢有丝毫的停留，疯狂驶出，到了一个偏僻的角落把汽车停下之后，立刻狂奔离开。

　　此刻，李晨龙死亡之处，几名警察正在下车查看情况，而领头之人是陈伟雄。他之所以会出现在这里主要是因为在部署完全市打黑除恶指示之后，他并没有一直呆在公安局内坐镇，而是让副手坐镇，他则乘车出来到各地微服巡查，看看下面的人执行的情况怎么样，但是却没有想到出来之后不久就发现前面两辆车相互追逐着，本来一开始他也没有在意，以为是飙车党呢，然而，当他看到李晨龙的车被撞翻之后，老警察的直觉立刻让他意识到情况有些不妙，这绝对不是一起简单的撞车案，而是很有可能是谋杀案，所以他立刻让手下拉响警报和爆闪灯，以免凶手在作出后续伤害。

　　当陈伟雄和随同的副局长和办公室主任一起下车之后，陈伟雄的眼睛一下子就看到了地上的那只打火机，这是一只很精致的ZIPPO打火机，这只打火机出现在这里很明显不是偶然，肯定是有人扔下来的，动机也很简单，恐怕是想要把这辆车连同车内人一起烧毁。

　　看到这里，陈伟雄的眉头立刻就紧皱起来。

　　虽然是突发事件，不过跟随陈伟雄车后一起来的几名警察倒也非常专业，立刻从车上拿下路障和防护线圈好现场，随后立刻拿出摄像机对现场进行拍照。

　　当照相机闪光灯在死者李晨龙脸上曝光的那一刹那，陈伟雄的目光也正好落在李晨龙的脸上，陈伟雄一下子就呆住了。因为他发现这名死者和林海峰口中所描述的那个领头者十分相似，所以他立刻小心翼翼的走进现场，从下属手中接过照相机给死者来了一个特写，尤其是重点拍了一下李晨龙的纹身。拍完之后，他立刻把图片通过平板电脑发给了林海峰。随即给林海峰打了一个电话让林海峰辨认一下。

　　林海峰看完李晨龙的照片之后，立刻给陈伟雄打过来电话，告诉他此人正是今天下午带人殴打自己等人之人。

　　这一下，陈伟雄立刻大喜，他知道，虽然李晨龙人已经死了，但是他的身份肯定很快就可以确定了。

　　随后，他先是找来法医和专业人员对李晨龙和整个汽车进行了检查，并从李晨龙的身上发现了他的身份证。发现李晨龙竟然是海明市本地人。

　　很快的，通过公安系统内部联网调出李晨龙的资料之后，李晨龙的信息全都显示出来。

　　看完信息之后，陈伟雄立刻拿出手机拨通了刘飞的电话：“刘书记，真的非常感谢你给我支的招，让我可以提前在市公安局内部进行布局，不得不说，您真是太神了，现在下午带人殴打市委市政府联合调出小组的领头者已经被我们找到了。”

　　刘飞听到这里也是一愣，他没有想到陈伟雄他们动作这么快，急忙问道：“你们是怎么发现他的？现在情况如何？”

　　陈伟雄沉声说道：“刘书记，死者名叫李晨龙，已经被人撞车翻车致死，而且凶手还曾经试图使用打火机引燃汽车毁尸灭迹，不过由于我们警方出现的比较及时，所以他没有来得及下手，只是匆匆把点燃的打火机丢了下来。不过风大中途被吹灭了……”随后，陈伟雄把现场的情况跟刘飞说了一遍，说完之后，陈伟雄说道：“刘书记，我估计李晨龙之所以被杀，很有可能是背后有人指使他做了殴打联合调查小组这件事情，而您让故意在市局内部散步消息说我已经掌握了线索并准备通过今天晚上的大规模扫黄打黑行动来明修栈道暗度陈仓抓捕真正的犯罪嫌疑人，您的这一招虚张声势、打草惊蛇的确达到目的了，那个幕后指使者一定是在我们公安局内部有内线，他通过内线得到消息之后肯定是先通知李晨龙逃跑，然后中途派人杀人灭口。”

　　听到陈伟雄的这个分析推论之后，刘飞点点头：“嗯，好，事情进展到这一步，那个幕后指使者就容易调查的多了，你尽快把结果调查出来向我汇报一下，我估计那个幕后指使者恐怕也仅仅是一个小卒子而已。这才是我最担忧的问题。”

　　陈伟雄连忙说道：“好的，刘书记，我保证尽快查出来。”

　　整整一个晚上，陈伟雄根本就没有休息，带着手下精锐力量进行了深入的调查，最终在凌晨5点左右，通过对李晨龙的一下手下进行审讯得知李晨龙的是陈志宾在黑道上的主要代言人，很多涉及到拆迁、打人等事情都是陈志宾通知李晨龙去处理的，而且在海明市黑道上，几乎没有人敢招惹李晨龙，而李晨龙也只听陈志宾一个人的话。

　　得到这个消息随后又审讯了几个人确认之后，陈伟雄这才躺在汽车上呼呼大睡起来。

　　不过他已经通知自己的司机把汽车开到市委大院去，让司机上班之后立刻把自己叫醒。他要第一时间向刘飞汇报这个情况。

　　早晨，刘飞按照正常时间来到办公室内，喝了一杯林海峰泡好的浓茶后，便开始了一天的工作。

　　不过他刚刚批阅了不到2份文件，林海峰便过来告诉刘飞说是陈伟雄来了。

　　刘飞一愣，他没有想到陈伟雄这么早就来了，连忙让林海峰把陈伟雄给放进来。

　　当陈伟雄走进刘飞办公室之后，刘飞最新闻到的是陈伟雄身上带着的一股浓浓的烟味。

　　随后，刘飞便看到了陈伟雄有些猩红布满血丝的双眼。

　　看到刘飞，陈伟雄还没有坐下呢，便开口说道：“刘书记，李晨龙的幕后指使者已经调查出来了，是陈志宾，他是海东区区长陈志安的弟弟。而且我们通过通信公司调查了李晨龙的手机通话记录，在他被害之前接到了一个电话……”


第2911章 陈志宾落网

　　当陈伟雄把整个调查的详细过程跟刘飞汇报完之后，刘飞已经完全听明白了。

　　从陈伟雄他们所掌握的各种信息来看，所有的线索都指向了陈志宾。也就是说，从线索来判断，基本上可以确定昨天发生的市委市政府联合调查小组被打之事很有可能是陈志宾一手策划和指使的。但是，线索虽然很多，但是却缺乏关键性的证据——人证，因为唯一的人证李晨龙已经被灭口了，这个时候，要想抓住陈志宾的把柄势必登天还难。

　　刘飞略微沉吟了一下，看向陈伟雄说道：“老陈啊，这件事情你准备怎么办？从陈志宾的财力和背后的人脉关系来看，要想动陈志宾恐怕没有那么容易啊？但是不动他你们却根本无法查清楚这件事情的真相。”

　　陈伟雄知道，刘书记是在考验自己了。不过他早有准备，他淡淡一笑说道：“刘书记，对于陈志宾，我们要动他非常容易，因为仅仅是我们手中掌握的一些证据，拘留他十天半个月的肯定是没有问题的，而且根据我和纪委叶书记进行沟通之后得知，叶书记那里也有一部分材料举报陈志宾贿赂一些我们海明市的官员，通过我们双方合作的话，把陈志宾抓起来是肯定不成问题的，只要抓起来审讯一下，我相信，他的心理防线应该没有那么坚固。”

　　刘飞轻轻点点头说道：“嗯，好，这件事情你看着办吧，不过呢，最好能够想办法了解到他幕后的指使者，这个才是我们的最终目的。他幕后的指使者才是最危险的人物。”

　　陈伟雄点点头：“嗯，我一定会想办法撬开陈志宾的嘴。”

　　当天上午，陈志宾正在公司内开会的时候，海东区副局长董寅初带领着市公安局的几名工作人员推门走进会议室内。

　　陈志宾只能中断了讲话，对于董寅初这位市局副局长他倒是认识的，他看向董寅初说道：“董局长，你这兴师动众的到我们公司来到底所为何事？”

　　董寅初淡淡一笑，从容的拿出逮捕证递给陈志宾说道：“陈志宾同志，鉴于你曾经所犯下的违法之举，经上级领导批准，现在正式对你实施逮捕，请你不要反抗，否则后果自负，现在请跟我们走一趟吧。”

　　董寅初的这番话说完，整个会议室内的众人一下子全都呆住了。身为公司的高层，他们可是非常清楚陈志宾的能量和人脉的，要知道，即便是一般的副市长也得给陈志宾几分面子，但是现在警察竟然找上门来了，而且还出示了逮捕证，这到底是什么情况啊？

　　此刻的陈志宾心中也是咯噔一下，当即便沉了下来，不过陈志宾毕竟久经沙场考验，很快便稳住了心神，看向董寅初说道：“董局长，在你们逮捕我之前，我能不能打个电话？”

　　董寅初笑着摇摇头说道：“不好意思啊陈志宾同志，从我们出现在这里的时候开始，你就是已经失去了这种自由，你现在已经被捕了。请你不要在做其他的事情，否则我们只能强制逮捕你了。”

　　陈志宾微微一笑，点点头说道：“嗯，好，那我现在就跟你们走吧。”随后，陈志宾看向公司副总裁说道：“老王啊，我离开之后，公司暂时由你来负责，等过几天我回来之后，今天的会议咱们继续进行。”

　　陈志宾的语气中充满了自信，他相信，不管警方有什么目的和把柄要逮捕自己，但是他有绝对的把握警方绝对掌握不了自己犯罪的证据，因为自己所从事的主要违法犯罪行为大多数都是通过别人出手来操作的，自己根本就从来没有怎么沾手过。而且自己的这个公司内可不仅仅是自己的股份，还有很多其他海明市利益相关人员的股份，如果自己真的进去的话，恐怕那些人都会急眼的。再加上自己的哥哥是海东区区长，属于本地派的实权派人物，有了这些底牌，他自然不会太过于担心自己的安全，他相信，在强大的压力之下，陈伟雄肯定会妥协的。

　　很快的，陈志宾被董寅初等人带走了。

　　被董寅初成为老王的副总裁叫王志宇，他是陈志宾的铁杆亲信，也是陈志宾的大舅子，深得陈志宾信任，等陈志宾刚刚被带离会议室，王志宇便立刻拿出手机来拨通了海东区区长陈志安的电话：“志安啊，刚才市公安局的董寅初亲自带着几名警察把志宾给抓走了，还出示了逮捕令，我看形势有些严峻啊。你看看有没有什么办法先把志安保释出来没有？”

　　陈志安此刻正在办公室接见下属呢，当接到王志宇的这个电话之后，眉头立刻紧皱起来，同时向着下属指了指门口的方向，下属连忙站起身来打开门走了出去，然后把房门带好。

　　陈志安这才仔细询问了一下王志宇事情的详细经过，听完王志宇的陈述之后，陈志安的眉头立刻紧皱起来。

　　陈志安的思维和王志宇等人的思维是不一样的，在王志宇等人看来，陈志宾被捕虽然表面上上起来十分紧张和危险，但是实际上，根本就没有什么事情，毕竟陈志宾的关系太硬了。然而，陈志安在询问了详细的信息之后，他的脸色却阴沉了下来，挂断了电话之后，他点燃一根烟在办公室内来回来去的踱步。

　　在陈志安看来，如果仅仅是一般的警察过去抓捕陈志宾，这说明这件事情并没有什么大不了的，顶多是有人想要借机整一整自己或者是其他情况，但是现在却是董寅初亲自出马了，这问题的性质可就不一样了。因为董寅初是市公安局局长陈伟雄的亲信人马，这件事情董寅初亲自出马说明这件事情绝对引起了陈伟雄的高度重视，虽然陈志安本身是本地派的实权派，深得罗天强和肖建辉等人的支持，但是他却清楚，陈伟雄这个公安局局长和政法委书记肖建辉之间的关系并不是很和睦，而且陈伟雄又属于刘飞的亲信人马，现在董寅初亲自出马，而且还出示了逮捕令，说明他们绝对有把握可以定陈志宾的罪。

　　在这种情况下，陈志安不得不仔细权衡。他现在最担心的是，这件事情会不会把自己牵连进去。因为在发生强拆致人死亡案件之后，陈志宾亲自给陈志安打过去电话，告诉陈志安希望他能够把这件事情的调查进度稍微拖延一下，不要那么快的就调查出结果来，并且最好调查不出结果来。对于这样的事情，陈志安也不是一次两次给弟弟擦屁股了，所以这一次，他在好好的教训了陈志宾一顿之后，只能部署一下，尽量给陈志宾擦屁股。但是等他从王成林那里出来之后，他就意识到这件事情的情况有些不太对劲了。因为他本来以为这次强拆致人于死亡案件可能和陈志宾的公司有关呢，但是等他去王成林那里汇报之前，听取下属汇报的时候他才得知，强拆致人于死亡案件竟然和彭氏地产有关。这就让他心生疑惑。不过后来他也问了陈志宾几句，不过那个时候陈志宾却稀里糊涂的说了几句，把陈志安给搪塞过去了，还让陈志安放心说这件事情只是小事一桩。

　　然而，当联合调查组的人再次被打事件发生之后，刘飞震怒，公安局连夜展开扫黄打黑专项行动之后，陈志安就意识到情况可能有些不妙了。他再次给陈志宾打过去电话询问陈志宾他到底做了什么，陈志宾却只是告诉哥哥说没什么事情，而还给陈志安的海外账户上汇去了5000万元，说是给侄子的生日礼物。看陈志宾如此沉着，陈志安也以为没事了，尤其是收到了5000万之后，高兴之余他也就没有再去在乎这件事情。

　　然而，当陈志宾被抓捕起来之后，他立刻意识到，恐怕陈志安很有可能碰触到了刘飞和陈伟雄等人的雷区。

　　想到这里，陈志安立刻给自己在市局的一些朋友打过去电话，询问能不能保释陈志宾，然而，他得到的消息却是这件事情是由副局长亲自负责，一切有关陈志宾的事情必须要亲自向董寅初书面申请，并且由陈伟雄亲自签字之后才能展开。要想保释，门都没有。

　　这一下，陈志安的心中开始焦虑起来。他就这么一个弟弟，而且自己的儿子和女儿全都在国外，只有妻子留在国内陪着自己，平时也挺孤独的，只有弟弟没事就跑过来陪着自己说实话，下下棋，算是排遣了自己的寂寞。怎么办，我该怎么办呢？陈志安抓着自己的头发陷入了沉思之中。

　　下午4点钟左右。刘飞办公室内，林海峰走了进来，看向刘飞说道：“老板，我刚刚听下面的人在议论，说是陈志宾被捕之后，交代了很多问题，其中还涉及到了一些接受他受贿的官员，而且据说昨天市委市政府联合调查小组被调查的事情，陈志宾也已经承认是他干得了，不过他只是说是他自己干得，并没有受到任何人的指使。”

　　此刻，德隆夫人也接到内线传递给他的有关陈志宾的消息。她的脸色当即便阴沉了下来。


第2912章 刘飞含怒出手

　　本来在德隆夫人夫人看来，陈志宾做事十分谨慎，根本不会轻易被刘飞给挖出来，再加上他本地又有这么庞大的人脉关系，根本不可能有人轻易敢动他，但是，她却没有想到，陈志宾只是刚执行了两步她所拟定的扰乱海明市的计划，竟然这么快就被抓起来。最让他感觉到有些意外的是，陈志宾的骨头竟然这么不坚定，居然连派人殴打联合调查小组的事情居然都承认了，虽然还没有承认是自己指使的，但是如果海明市公安局方面再加强一下审讯力度，恐怕这家伙连自己都给招认出来了。

　　“这件事情大意外了，实在是太大意了。我该怎么办呢？”德隆夫人一边抽着女士烟，靠在椅子上，脚搭在办公桌上来回来去的晃悠着。

　　思考良久之后，德隆夫人脸上露出阴冷之色，拿起手边的电话拨通了一个神秘的电话：“黑衣，再给我帮一个忙，干掉陈志宾。”

　　“干掉陈志宾？德隆夫人，你确定吗？”电话那头，那人的声音依然保持着一如既往的沙哑，很明显，黑衣是一个非常谨慎之人，不管何时，和谁通电话都会加上声音处理这一项，他（她）不想让自己的真实声音曝光在别人面前。

　　“是的，我确定。”德隆夫人的声音显得十分坚定。

　　“德隆夫人，我不得不提醒你一下，陈志宾不同于其他人，他现在可是被关押在市公安局内，如果我要是干掉他的话，麻烦会非常大，而且恐怕你的麻烦也不小，你应该知道，陈志宾的人脉关系网络非常复杂庞大，而他的哥哥是海东区区长陈志安。”

　　德隆夫人点点头：“嗯，这一点我知道，但是如果陈志宾不被干掉的话，如果他把我交代出去的话，那才是真正麻烦呢。”

　　黑衣略微犹豫了一下，最后点点头说道：“好，既然如此，那我就去干掉陈志宾，不过德隆夫人，如果要是刘飞真的找到你的头上，你不会让我出面干掉刘飞吧，如果真是那样的话，我可危险了，据我所知，自从上次梦想世界狙击事件爆发之后，刘飞的人几乎都疯了，而刘飞那一阵营的人更是出动了很多人力和物力在海明市进行拉网式排查，如果不是我早有安排，恐怕早就被他们给抓住了。我可以明确告诉你，现在的刘飞恐怕是最难杀的人。”

　　德隆夫人双眼中突然冒出两道幽冷的寒光，咬着牙说道：“如果真的走到那一步的话，我管他刘飞有多牛逼，该杀绝不手软，宁可我负天下人，不可天下人负我！黑衣，你不是只要价钱足够就可以干任何事情吗？连某国的老大你都敢刺杀，难道刘飞这个烫手的山芋你就不敢接吗？”

　　这一次，德隆夫人使用了激将法。

　　黑衣嘿嘿一笑道：“德隆夫人，你还别激我，如果你真的能够出一个让我心动的价格，我不介意冒险去刺杀刘飞。这也是一种宝贵的体验和新鲜的尝试。”说这话的时候，黑衣的双眼中闪过两道嗜血的寒光，还用舌头轻轻舔舐了一下嘴唇，就好像在品尝这世界上最甜美的血液一般。

　　德隆夫人笑着说道：“好，那我们一言为定，我有一种预感，我和刘飞之间必定会爆发你死我活的较量，到那个时候，肯定会让你出马的。”

　　海明市公安局审讯室内，董寅初亲自坐镇，对陈志宾的审讯正在展开。

　　其实，德隆夫人是真的冤枉陈志宾了。到现在为止，陈志宾什么都没有交代。之所以传出了陈志宾已经交代的消息，这些全都是由董寅初故意做局，故意让市公安局的那些内线们通过偶然的渠道得知陈志宾已经交代的消息，并且迅速传播了出去。此刻，陈志宾就坐在背靠着靠近窗口的位置，面对董寅初。

　　“陈志宾，我奉劝你最好不要再抱有任何侥幸心理，我们已经掌握了充分的证据，可以证明昨天下午发生的市委市政府联合调查小组的人员是你故意安排李晨龙去殴打的，并且随后你又安排了人故意去杀死李晨龙，还想毁尸灭迹，只不过我们的人恰好出现，阻止了你的人毁尸灭迹，陈志宾，你最好老实交代，还可以减轻一些罪行。否则的话，后果你自己是知道的。”董寅初声色俱厉的说道。

　　陈志宾却只是淡淡一笑，有些不屑的看向董寅初说道：“董局长，你也不用套我的话，我自始至终都是那句话，你说的事情和我一毛钱的关系都没有，我是一个守法经营的商人，我从来没有做过任何违法乱纪的事情。如果你们真的有什么证据的话，大可以直接把我交给检察院和法院，我不明白你非得要我说什么。你们最好不要对我动用什么手段，否则的话，我保证我的律师会把你们给告上法庭，说你们刑讯逼供。”

　　听到陈志宾这样说，董寅初的头就大了一圈，这已经不是他和陈志宾第一次交手了。但是这个陈志宾却像茅坑里面的石头一样，又臭又硬，什么都不肯说。

　　就在这个时候，突然一名警察风风火火的跑了进来，看向董寅初说道：“报告局长，刚刚我们的人抓住一个名叫楚彪的人，这家伙自称是李晨龙的手下，还交代说李晨龙的死和他有关，他是受到陈志宾的指使前去杀李晨龙灭口并毁尸灭迹的，他说他还受到了陈志宾500万的酬劳……”

　　听到这里，董寅初立刻双眼放光，兴奋的使劲挥舞了一下拳头。而此刻，董寅初对面的陈志宾脸色却沉了下来，心里也微微颤抖起来，他给了楚彪500万之后本来已经命令楚彪立刻远离海明市了，却没有想到楚彪竟然没有听他的指示。他知道，自己的麻烦来了。

　　就在此时，啪的一声脆响过后，陈志宾身后的玻璃突然碎裂，一颗子弹以迅雷不及掩耳之势直接刺入了陈志宾的后脑，紧接着，又是一枚子弹打了进来，刺入了陈志宾的后心。

　　此刻，在审讯室对面那座大厦里，一名黑衣人透过枪支上携带的红外扫描仪远距离看了一眼陈志宾的位置，发现陈志宾已经倒在地上一动不动了，黑衣人飞快的收起狙击枪，缓缓拉上了一家酒店客房的窗帘，飞快的把枪支拆卸放好放入皮箱之内，拉着皮箱很悠闲的离开了酒店。

　　此刻，董寅初被眼前发生的一幕给震惊了。他怎么也没有想到，自己这边刚刚有所收获，陈志宾竟然被人在市公安局给狙杀了。这到底是怎么一种情况，陈志宾一个小小的商人为什么会有人狙杀他？

　　带着一系列的疑问，他飞快的把这个情况向局长陈伟雄做了汇报。

　　陈伟雄听到这个消息之后，立刻又向刘飞进行了汇报。

　　得到陈伟雄的汇报之后，刘飞脸色阴沉着沉思了一会，立刻下令道：“伟雄，你立刻就此事召开新闻发布会，面向全国媒体发布这一消息，同时面对整个海明市征集线索，寻找枪手的踪迹，同时，这个案件你们必须要告破！我给你们3个月的时间！三个月之内，这个案件必须要告破！如果我分析不错的话，这个狙击手很有可能和当初在梦想世界之时我受到狙击的那个狙击手是同一个人，你可以把两起案件并案调查，同时，立刻把这件事情通告海东区的陈志安极陈志宾的家属，同时积极向他们征集线索，我相信面对陈志宾的死，他们不可能一无所知。”

　　等挂断电话之后，刘飞轻轻叩击着桌面陷入了沉思之中。

　　其实，自从陈伟雄向他汇报了各种线索，确定陈志宾就是联合调查小组被殴打事件幕后的主使者之后，刘飞便已经完全确定陈志宾肯定是德隆夫人的棋子了。因为他早已经知道德隆夫人和陈志宾之间关系密切了。只是他没有想到，德隆夫人手段这么毒辣，陈伟雄那边刚刚散布出去陈志宾开口的消息之后，她立刻就派人狙杀了陈志宾，而通过这条线索，刘飞立刻就确定了梦想世界事件中，自己被狙杀的事情百分百和德隆夫人有关，而梦想世界的间谍门事件也很有可能和德隆夫人有所牵连，虽然还不能找到确切的证据可以直接指证德隆夫人，但是只要刘飞确定她有重大嫌疑就可以了。

　　此刻，刘飞真的怒了！

　　好你个德隆夫人，你三番五次和我刘飞和我们海明市作对也就罢了，现在你竟然指使陈志宾前去殴打联合调查小组的人，你到底居心何种？而地下钱庄的事情也和你有所牵连？难道你真的认为你拿下了H7地块就可以给你自己上了一道保险不成吗？难道你真的认为你有背景我就不敢动你不成吗？我倒是要看看，你到底有多少底牌可以动用！

　　此刻，不仅刘飞怒了，陈志宾的哥哥陈志安在得知弟弟被狙杀的消息之后他也怒了！

　　得知陈志宾竟然在公安局被人狙杀，王成林也怒了！胡天宇也怒了！

　　肖建辉身为政法委书记，发生这样的事情首先打的是他的脸，所以这一次，肖建辉也愤怒了。

　　一时之间，海明市风起云涌，风云际会，低调了好一段时间的刘飞决定再次强势出山！


第2913章 兴师动众

　　刘飞震怒，王成林震怒，胡天宇震怒，肖建辉震怒，这些巨头因为陈志宾的被狙杀全都高度震怒，虽然这个消息一直封锁并没有向外界透露，但是整个海明市市委班子内却已经开始外松内紧了。

　　第二天上午，刘飞刚刚到达办公室，便对林海峰说道：“海峰，你通知王市长和叶书记到我的办公室来一趟。”

　　10分钟之后，王成林、叶冲来到刘飞办公室内。

　　此刻，王成林的脸上显得十分严峻。他心中猜测着这一次刘飞找自己很有可能是何陈志宾被狙杀有关。

　　然而，当王成林落座之后，刘飞却并没有直接谈论陈志宾之事，而是看向王成林说道：“王成林通知，现在江运码头项目建设进度怎么样？”

　　江运码头这个项目虽然刘飞是项目小组的组长，但却是由王成林一手来操作的，所以听到刘飞的提问之后，王成林连忙坐直了身体向刘飞汇报起来。

　　等王成林说完之后，刘飞点点头说道：“嗯，王成林同志你辛苦了，对了，我听说在H7地块的项目上，似乎遇到了很多问题，不知道这件事情你知道多少？”

　　王成林苦笑着说道：“刘书记，这件事情我也听说过一些，有关部门已经给德隆集团方面下过整改通知单，不过他们似乎到现在为止还没有多大的起色，我最近一直在为这件事情而头疼呢。”

　　刘飞听完之后脸色刷的一下就沉了下来，狠狠一拍桌子说道：“真是岂有此理，我们江运码头这么大项目，投资这么巨大，H7地块可是整个项目的重中之重，怎么能够处理得如此苍白无力，如此软弱呢？我看下面的那些官员实在是太不给力了。这样吧，王成林同志，叶冲同志，我这一次把你们喊来主要就是想要你们陪我一起去视察一下江运码头这个项目的，既然H7地块这个项目存在这么多的问题，那么我们三个就先去这里去看看好了，我到是要看看，德隆集团到底有什么底气敢不把我们海明市的行政命令放在眼中，我到底要看看，这其中到底有什么猫腻。”

　　王成林和叶冲听完之后全都是一愣。

　　王成林可不是一般人人，他听刘飞这么说立刻就意识到，恐怕刘飞喊他们两个来的真正目的根本不是去视察江运码头项目，而是要去视察H7地块这个项目，只是王成林有些疑惑不解的是，去视察这个项目王成林干嘛要把纪委书记叶冲给带上呢？这叶冲可是纪委书记啊，带着纪委书记去视察一个外商的项目，这根本就是风马牛不相及的事情啊？刘飞到底有什么深意呢？

　　就在这个时候，刘飞又让林海峰把秘书长周荣轩给喊了过来，对周荣轩说道：“周秘书长，你现在立刻协调市电视台以及各路媒体记者，让他们在市委大院门口集合，一会我和王市长、叶书记再加上你准备一起前往H7地块前去视察，让各路媒体记者可以现在就提前开始报道此事，全程跟踪拍摄，如果他们愿意，也可以全程进行报道。1个小时后出发。”

　　听到刘飞这个安排，不仅仅是周荣轩心中震惊不已，王成林和叶冲也全都震惊了。因为他们和刘飞一起共事这么久了，对于刘飞的风格可是非常清楚的，刘飞做事一向非常低调，一般的出行和调研很少带着记者随行，刘飞认为那些都是一些华而不实的事情，领导视察根本没有必要那么面面俱到的进行报道。但是这一次，刘飞却偏偏反其道而行之，这其中到底隐藏着怎么样的深意呢？

　　不过震惊归震惊，周荣轩还是很好的执行了刘飞的指示，立刻下去协调处理了。

　　这时，林海峰看向刘飞问道：“老板，要不要我们市委办通知一下德隆集团方面，让他们做好接待准备工作？”

　　刘飞摆摆手说道：“不用，我们这一次即是对H7地块项目的视察，也是对这个项目进行突击调研，不需要提前通知他们。而且这一次我们已经允许媒体记者就此事提前进行报道了，德隆集团方面如果要是知道的话，应该会有所准备的。”

　　随后，刘飞又和王成林、胡天宇沟通了一些细节问题，随后两个人各自回去准备去了。

　　此刻，海明市电视台的记者们已经接到了市委秘书长周荣轩的亲自通知，立刻启动应急预案，一边安排电视台新闻节目立刻插播了市委市政府有关领导今天将会联合到H7地块项目进行视察的消息，一边立刻组建精锐记者携带好各种直播报道设备、直播车等，赶往市委大院集合，而其他各种媒体的摄像记者、文字记者也纷纷赶往市委大院门口集合。

　　德隆夫人办公室内，德隆夫人很快便得到了手下首席参谋美国人克里斯托的汇报。克里斯托虽然是一个美国人，但却是一个真正的华夏通，他通晓华夏文化、华夏的权谋，更懂得华夏的经商之道以及和官员打交道的技巧。是德隆夫人的主要高参。

　　德隆夫人皱着眉头说道：“海明市方面到底谁会前往H7地块去视察弄清楚了吗？”

　　克里斯托苦笑着说道：“没有，到现在为止，媒体只是报道说有市委市政府的领导要去视察，但是具体是谁并没有报道出来。不过我也找了一个海明市市委的内线人员了解了一下，根据他的分析，很有可能刘飞会亲自前去视察，而且王成林和叶冲、周荣轩今天早晨也被刘飞叫道了他的办公室，在里面呆了十多分钟才出来。所以从我们得到的情报来分析的话，很有可能是刘飞和王成林，甚至有可能还得要加上叶冲。”

　　德律夫人皱着眉头说道：“如果真是这样的话，王成林跟着刘飞一起来视察倒是情有可原，但是叶冲又为什么要跟着呢，他一个纪委书记跟着凑什么热闹呢？刘飞到底是下的什么棋呢？”

　　克里斯托看向德隆夫人说道：“夫人，现在H7地块项目我们有很多工地都是暂时处于停滞状态的，要不要我立刻让下面通知工人们立刻开工，怎么着我们也得做做样子嘛，华夏人最讲究的就是面子了。”

　　德隆夫人点点头说道：“嗯，这些小事你来安排就行了。”说完之后，德隆夫人却一皱眉头缓缓说道：“有一点我想不明白啊，既然刘飞要到我们H7地块项目来视察，微服私访或者是偷偷过来岂不是更能够看到最清楚的实际情况吗？刘飞干嘛要让各路媒体们先行把他要来这里视察的消息透露出来呢？他到底有什么打算呢？这不符合刘飞的一贯作风啊？”

　　克里斯托也点点头说道：“是啊，这一点我也想不明白，刘飞既要来我们这里视察，而且我还听说海明市市委大院门口各路记者正在聚集，这一次似乎刘飞大有兴师动众的意思，但是他却偏偏给我们准备应付他们视察的空间和时间，难道刘飞这一次又打算向以前一样，玩一招不走寻常路？”

　　听完克里斯托的话之后德隆夫人不屑一笑说道：“管他想怎么玩，在H7地块项目上，如果刘飞想要跟我斗心眼，我玩不死他！哼，刘飞啊刘飞，不要认为我德隆夫人只会依仗着关系来做事，在美帝的熏陶之下，我的手段之缜密，阴险，绝对超乎你的想象，你最好这一次只是过来老老实实的视察，如果你要打算借机找我们德隆集团麻烦的话，我会让你自己打了自己的脸！别怪我让你在各路媒体记者前面丢人现眼！”

　　此刻的德隆夫人身上霸气外泄，看起来犹如一只高傲、尊贵的白天鹅，不把任何人放在眼中，即便是刘飞，在此刻她的眼中也只不过是一只很有权力的跳梁小丑而已，因为在她看来，她见过的各种匪夷所思的东西和手段实在是太多太多了，在她看来，她背后的精英会能够把整个世界都玩弄于鼓掌之间，而刘飞只不过是华夏这个国家一个比较厉害的土包子罢了。

　　“夫人？那我们下一步怎么做？”克里斯托请示道。

　　德隆夫人嫣然一笑：“该怎么办怎么办？既然刘飞有可能去视察，那一会我们也去看看好了，怎么着刘飞都出面了，我这个集团董事长不出面接待一下礼节上过不去，刘飞的面子也过不去。”

　　“好嘞，那我马上去安排。”说完，克里斯托便下去安排去了。

　　一个小时之后，刘飞、王成林、叶冲、周荣轩坐上市委的大巴车，在众位记者的陪同下，一起赶往H7地块项目所在地前去视察。

　　此刻，周荣轩就坐在刘飞的对面，这样方便及时接收刘飞的指示，为刘飞做好服务工作。望着闭目养神的市委书记刘飞，周荣轩的眼神中流露出几分钦佩之意，纵然高傲如周荣轩也不得不承认，眼前这位年纪比自己小的市委书记的确很有魄力，也很有能力，更很有手段，此刻他的心中也在反复盘算着，这位市委书记如此大手笔的带着这么多人前往H7地块去视察到底有何目的呢？


第2914章 刘飞的道歉

　　整个视察队伍浩浩荡荡、兴师动众的向着H7地块项目所在地进发。

　　远远的，已经可以看到H7地块项目那巨大的围墙了，周荣轩已经抬起头来，做好准备安排一会考察的细节问题。

　　就在这个时候，出乎所有人意料的一幕出现了，只见一大群老百姓突然从旁边的胡同内冲了出来，迅速赶到了H7地块正面的入口处，而那里，也是刘飞他们这些车辆的必经之地。

　　这是一起突发性事件，周荣轩的头一下子就大了起来。而随行的一些西江区的官员们头就更大了。要知道，刘飞这样级别的领导下来视察，当地的领导最害怕的就是出现这种情况。这简直是打他们的脸啊。不过和这些人头大的情况不同，随行的媒体记者们却兴奋起来，因为出现这样的事情肯定是有新闻可以报道了。现在他们唯一担忧的就是对于这样的事情，市委宣传部门是不是让报道。

　　很快的，这些老百姓便占据了H7地块项目的入口处，呼啦啦全都跪倒在地面上，与此同时，一条鲜红的横幅拉了起来，横幅上用鲜红的字体写着一行字：“拆迁费拿不到，生存无依无靠，求市委领导解决！”

　　看到这种情况，周荣轩连忙低声的对刘飞说道：“刘书记，有一群市民把H7地块项目入口处给堵住了，要不我们换一个大门进去或者稍微等一等，让有关部门先处理一下？”

　　刘飞缓缓睁开眼睛，向窗外看了一眼，眉头立刻紧皱起来，沉声说道：“不必换门进去，我们这么多人还有这么多媒体随行，换门进去算什么事情，身为海明市市委书记和市长，我们怎么能怕事呢？既然赶上了，那我们就一起下去看一看，老百姓为什么要跪地喊冤吧，王市长，你说呢？”

　　王成林的脸色也有些难看，身为市长，辖区出现这样的事情让他感觉到面上无光，而且发生了这样的事情他自然不能袖手旁观，连忙点点头说道：“嗯，出现这样的事情，我们身为市委领导是绝对不能躲在后面呢，人民的问题就是我们的问题，我们必须要为人民解决好关系到他们切身利益的问题。我看横幅上写着的问题和拆迁有关，恐怕跟西江区脱离不了关系，西江区的领导们也跟着一起下去看看吧。”

　　刘飞和王成林定了调子，其他人只能遵从，随后，众人跟随在刘飞、王成林的身后下车，步行来到大门口处。

　　看到刘飞他们一行人下车走来，老百姓们看到走在前面的刘飞和王成林，自然认得这两位经常在电视上露面的市领导，立刻大声高呼起来：“刘书记，王市长，请你们一定要给我们主持公道啊，要不我们真的无法活下去了。”

　　在这个时候，王成林并没有挺身而出，因为此刻，王成林已经隐隐的感觉到之所以会出现这样的情况，恐怕很有可能这种情况早就在刘飞的预料之中。现在他已经开始有些明白，为什么刘飞非得要让媒体们先把市委领导要来H7地块的信息先行透露出去了？看来，刘飞恐怕是听说了有关H7地块的一些事情，所以才特意出了这么一个谁也没有想到的歪招，不仅打了德隆夫人他们一个措手不及，也打了西江区等干部们一个措手不及。难道刘飞特意安排叶冲随行也和这件事情有关？

　　想到此处，王成林看向刘飞的眼神中充满了钦佩和疑惑，事情发展到这个地步，王成林已经可以猜到一些东西，但是却产生了更大的疑惑，刘飞为什么要这么做？难道他还有什么其他更深层面的考虑吗？正因为种种考虑，所以王成林并没有抢在刘飞前面处理此事，而是他猜到，刘飞很有可能要拿此事来做一些文章，他现在需要的是尽量配合刘飞处理好此事。

　　这时，刘飞迈步走到众人面前，看向众人说道：“各位老乡，大家都起来吧，现在早已经不是过去的时代了，大家都起来说话。”说着，刘飞亲自走过去把众人搀扶起来，随后刘飞看向众人说道：“各位，对于没有能够及时发现你们生活中的难处并及时处理，我和王市长在这里向大家道歉了，希望大家谅解，但是为了能够尽快了解你们的情况，你们之中谁能做个代表和和我们进行对话？”

　　很快的，一个50多岁的男人站了出来，沉声说道：“刘书记，我来和您反映一下我们的情况吧，我们原本都是H7地块项目所在地西江花园的业主，说实在的，当我们得知市里要在我们这个小区的地方建立H7地块项目，我们心中是非常高兴的，因为我们这个小区已经建成几十年了，已经是老旧小区了，我们也希望通过拆迁能够住上新房子，哪怕稍微在多花一些钱，如果能够改善一下居住条件我们也是愿意的。而且当初拆迁刚刚开始的时候，西江区拆迁办的领导们在做我们工作的时候也已经明确承诺，可以给我们两个选择，一个是给我们一笔拆迁费，让我们自己去别的地方自主买房子，另外一个选择则是由德隆集团在城郊处新建一座住宅小区，我们的房子按照1：1.8的面积来置换成新房子，由于我们知道现在的市委市政府的班子是一个积极为民做事的班子，所以对于拆迁办的承诺我们没有任何怀疑，在我们收到首笔一半的拆迁补偿款置换，我们大家都相互打招呼一起搬走了。然而，我们谁也没有想到，现在时间已经过去几个月了，原本承诺我们搬走1个月之后就会发全第二笔拆迁补偿款并且同时开始在城郊启动新西江花园小区建设的项目都没有任何消息。后来，我们找到拆迁办的人去评理，却得知拆迁办负责这个项目的临时工作组是临时从各个单位抽调而来的，早已经解散了，当时对我承诺的那个组长也因为工作优秀获得提拔早就不在负责这件事情了，我们找他他只是让我们去找别人。我们去找别人别人却告诉我们去找他。他们彼此相互推诿，我们哭诉我们。而当我们找到开发商德隆集团询问那个城郊西江花园的项目到底什么时候才开始建设的时候，他们却告诉我们说他们集 团根本就没有规划这个项目，根本就不会建什么新的西江花园小区。刘书记，现在我们这些人都只能暂时居住在旅馆和亲戚家里，我们的家园现在已经变成了一片废墟，我们的拆迁补偿款也只是领到了一半，另外一半早已经不知去向，刘书记，我们苦啊，我们曾经去各级信访单位去上访，但是我们得到的消息只有一个字——等！而且我们还经常受到黑恶势力的威胁，说是我们要是在胡乱上访就灭我们满门。刘书记，王市长，求求你们，救救我们吧。要不我们真的生存不下去了。”说道这里，老者那满是褶皱的脸上已经老泪纵横，而其他老百姓也全都在不断的抹着泪。他们这一次之所以敢出来拦住刘飞他们的车辆，也是存了拼命的心理，他们知道，如果要是刘飞和王成林再不管他们的话，他们只有死路一条了。

　　听到老者的哭诉之后，刘飞的脸色当即便黑了下来。他的目光从在场各位老百姓们的脸上一一扫过，看到众人那满脸无奈、无助和充满希冀的眼神之后，他的心都要碎了。在自己治下发生了这样的事情他直到现在才知道，他感觉到深深的自责，他认为自己没有能够及时了解人民的疾苦有愧于自己的市委书记职务。

　　刘飞看向众人，声音哽咽着说道：“各位老乡们，对不起了，请大家放心，今天，我和王市长会在现场为大家实际解决这个问题，我们会当着大家的面把整个事情都弄清楚，在这里，我代表市委市政府向大家道歉了。”说着，刘飞向着众人深深的弯下了腰。

　　而此刻，王成林的内心也在深深的自责着。从现场老者的讲述和众人的表现来看，他心中已经断定，这位老者讲述的情况很有可能是真的。他怎么也没有想到，在市委市政府三令五申绝对不允许任何官员假借这个项目之机中饱私囊、绝不允许任何官员做出损害老百姓利益之事的情况下，竟然还有敢顶风作案，当真是胆大包天，而更让他感觉到自责的是，辖区内发生这么重大的事情，自己竟然一点察觉都没有，所以，当刘飞向着老百姓弯腰鞠躬道歉的时候，他也陪同深深的弯下了腰。

　　此刻，看到市委书记和市长都弯腰了，在场的官员们全都深深的弯下了腰。

　　而此刻，在场的记者们却纷纷拿起照相机、摄像机，抓拍下了这个令人意外的瞬间，有些记者则被刘飞的这种行为给感动了，泪水缓缓的滴下。

　　此刻，只有跟随在刘飞身后的林海峰清楚，在刘飞弯下腰的那一刻，也就意味着刘飞心中的怒火已经到了濒临爆发的边缘了。恐怕有人要倒霉了。


第2915章 不满意！

　　林海峰猜得没错。在刘飞再次站直身体之后，他的脸上已经布满寒霜，目光看向王成林说道：“王市长，你知道负责H7地块项目拆迁工作的是谁吗？”

　　王成林看到刘飞的表情，就意识到刘飞这次是真的暴怒了。他可是知道的，刘飞虽然对待老百姓像春天般温暖，但是对待那些贪官污吏们却像冬天般寒冷，以王成林这么多年的为官经验自然不难推断出，每一起老百姓利益受损事件的背后，绝对有一个甚至是一拨贪官污吏在做手脚，中饱私囊。但是他怎么也没有想到，在市委市政府三令五申的情况之下，竟然还有人敢拿江运码头这么大的项目之事来做手脚，这胆子还真不是一般的大啊。

　　想到此处，王成林的目光看向西江区区方面的领导说道：“刘书记，H7地块的拆迁工作是市里面负责统筹，具体的事情是西江区方面来负责的，我听说西江区方面专门成立了针对H7地块的拆迁办。”说道这里，王成林看向西江区区长张帅说道：“尹区长区长，这件事情你应该比较清楚吧？”

　　尹区长叫尹志兵，是上一次在H7地块项目之前西江区人事变动之时刚刚上任的。他是王成林的人。此刻，发生了这么重要的事情，王成林肯定先要拿自己的人开刀。

　　尹志兵苦笑着说道：“刘书记，王市长，我真没有想到H7地块在拆迁过程中竟然出现这么多问题，我代表我们西江区政府向市委市政府做检讨，我们的工作没有做好。这件事情主要是我们常务副区长杨一博在抓，我曾经三次就此事向他询问，他也给我进行了书面汇报，不过不管是在书面汇报还是在口头汇报中，他都没有提及拆迁费等问题，而且据我所知，德隆集团这笔钱是足额打给了拆迁办，所以对后面的事情我也就没有在深入的跟踪，对不起，这是我工作上的失职。”

　　听到尹志兵这样说，刘飞的脸色阴沉依旧，只是冷冷的瞪了一眼尹志兵，沉声说道：“照你这么说，H7地块的主管负责人是常务副区长杨一博？”

　　尹志兵看了一眼张帅说道：“这一点张书记也是知道的。”

　　张帅和尹志兵一样，也是H7地块项目之前，人事变动的时候上位的，他是刘飞的人。

　　张帅听到尹志兵的话之后立刻表态说道：“嗯，尹区长说的没错，在H7地块这个项目上，我们西江区经过常委会表决之后一致决定，由常务副区长杨一博和区委复式记账章宏斌来负责H7地块这个项目的拆迁工作，我和尹区长负责统筹安排。”说这话的时候张帅脸色不是很好看，因为那个时候，他和尹志兵都是刚刚上任，在常委会上的力量十分有限，其实本来这么重要的事情应该是由尹志兵亲自来主抓的，但是无奈那个时候他们两个人在常委会上的实力比较弱，经过表决之后，最终常委会上实力占优的杨一博和章宏斌联手拿下了这个项目。

　　刘飞对于那个时候的情况也是有所了解的，当时张帅也是向他汇报过当时的情况的，当时刘飞为了海明市和谐稳定的大局，只是告诫张帅要力保西江区的稳定，要保证这个项目成果，当时也并没有出手帮助张帅，因为那个时候他还要考验一下张帅的执政能力。从现在的西江区的局面来看，张帅的能力还是比较强的，已经能够掌控大局，而且和曲折尹志兵的配合还是非常好的，两个人联合起来已经能够顶住杨一博和章 宏斌的压力，在西江区已经逐渐打开局面。

　　等张帅说完之后，刘飞冷冷的说道：“杨一博和章宏斌同志来了没有？”

　　两个人连忙从张帅和尹志兵的身后站了出来异口同声的说道：“刘书记，我来了。”

　　刘飞冷漠的目光从两个人的脸上一扫而过，沉声说道：“既然H7地块的拆迁项目是你们两个来负责的，那你们告诉我，为什么现在这么多的老百姓依然没有受到另外一半的拆迁补偿款，为什么拆迁办到现在依然没有兑现承诺，确保德隆集团在城郊盖新的西江花园？难道你们是在忽悠老百姓不成吗？不要告诉我你们对于此事一点都不知道，如果你们这样说的话，我立刻就提议撤掉你们两个人的职位，这件事情，你们和拆迁办，必须要现场给这些老百姓一个交代！”

　　刘飞的话中充满了森冷的寒意，也充满了浓浓的警告。刘飞早就料到，到这个时候这两个人很有可能玩弄丢卒保车的把戏，说自己什么都不知道，把责任全都推到拆迁办主任的身上去，刘飞是绝对不能容忍这种情况发生的，因为刘飞非常清楚，像这么重要的事情，他们两个人不可能不插一手的。这是很多手中有权官员的通病。

　　此刻，杨一博和章宏斌脸色全都有些苍白，豆大的汗珠顺着两个人的额头噼里啪啦的往下掉，其实，从他们看到这些拦车跪地的老百姓的时候，他们便意识到危机来了，他们一开始真的打算玩丢卒保帅这一招的，却没有想到刘飞竟然直接堵住了他们后退的道路。

　　不过此刻，杨一博身为最主要的直接责任人，他还是决定在险路上走一走，他沉声说道：“刘书记，王市长，这件事情的确是我和章书记负责的，而且我们一直监督着此事的落实，直到德隆集团把所有拆迁补偿款打到拆迁办的户头上，我们才放下心来，后面的事情便交给拆迁办主任、区城建局的常务副局长李耀东来全权负责，我们认为事情进展到这里，应该没有什么问题了。对于后来发生的事情，我们的确不太清楚，这是我们工作的失职，我们向市委市政府进行检讨。”

　　“是啊，刘书记，王市长，我和杨副区长向市委市政府进行检讨，没有能够把这个项目全程盯下来，是我们的失职。”章宏斌也在一旁附和道。

　　在官帽子受到威胁的时候，两个人的聪明才智大爆发，配合十分默契。他们认为，自己承认一半，掩盖一半，这样可以极大的减轻自己的责任，还能把李耀东推出来当替罪羊。

　　听到两个人的回答之后，刘飞和王成林全都皱起了眉头。

　　刘飞冷冷的说道：“哦？照你们这样说，这件事情的后续工作李耀东并没有向你们两个进行过汇报了？”

　　“汇报过了，汇报过了，不过他并没有提及后面的一些问题，只是说整个H7项目进行的非常顺利。”杨一博立刻回答道。

　　目光看向王成林：“王市长，对于他们两个人的回答你满意吗？”

　　王成林寒着脸说道；“不满意！他们两个人这哪里是认真回答，这也根本不是检讨，这分明是在推卸责任，身为主管领导，面对这么大的事情不闻不问，不进行实地调研，仅仅是听取下面的人的汇报，这样的领导根本就不合格！刘书记，我建议在整个事情调查结果出来之前，这两个人先暂时停止一切工作，等待有关部门的调查和处理。至于西江区区委书记张帅和区长尹志兵，区里发生这么大的事情居然不知情，也没有能够及时处理好，给予通报批评处分。刘书记，你看这样处理如何？”

　　刘飞点点头：“嗯，可以，我同意你的意见，另外立刻通知原拆迁办主任李耀东立刻赶到现场来，我们要当面询问他这件事情的来龙去脉。”说道这里，刘飞看向叶冲说道：“叶书记，你派两个人带着杨一博同志和章宏斌同志到大巴车上坐一会，不要露面，以免李耀东来了之后碍于他们两个人在场不敢说出实情。”

　　对于刘飞的指示，叶冲早有准备，在众多随行的车辆之中，就有纪委的随行工作人员，得到刘飞的指示之后，叶冲大手一挥，立刻有两名纪委工作人员走了出来，带着杨一博和章宏斌两个人向大巴车走去，上车之后，立刻拉上了窗帘。

　　此刻，杨一博和章宏斌感觉到腿肚子都有些转筋了，因为现在跟在他们身边的竟然是市纪委的工作人员，这让两个人感觉到自己就好像被双规了一样，虽然现在并不是真正的双规，但是任谁被纪委的工作人员强制性的陪伴在身边，心中也有些胆战心惊。

　　这时，一名纪委工作人员看向两人说道：“二位领导，请把你们的手机和所有通讯工具都先交出来吧，根据领导的指示，现在你们不能和外界进行任何联系。”

　　这一下，两个人的头就更大了。

　　现在，他们只能把所有的希望都寄托在原拆迁办主任李耀东的身上，希望这个家伙嘴上有把门的，不要什么都往外吐槽。

　　这时，西江区区长尹志兵已经拿起电话拨通了李耀东的电话，让他立刻赶到H7地块项目现场来。


第2916章 强势威压

　　李耀东是乘坐汽车一路飞奔而来的。他因为在拆迁办主任的位置上工作出色，所以被常务副区长杨一博和市委副书记章宏斌联手提拔到了城建局局长的位置上。但是，他城建局局长在牛逼，在区长面前也只能放低姿态，尤其是尹志兵在给他打电话的时候，告诉他区委书记在这边等着，他一下子就有些懵了。

　　当李耀东赶到现场，看到不仅仅是区委书记在这边等着他，就连市委书记和市长都在等着他的时候，他的脑门上一下子就冒汗了，脸色也苍白起来，腿肚子也开始发软了。

　　这是什么情况啊，不仅有这么多的领导，还有这么多的电视台、媒体的记者，似乎所有的人都把目光的焦点集中到了自己的身上，当李耀东看到纪委书记叶冲也把目光看向他的时候，他的腿一软，差一点就摔倒在地，幸亏他身后的秘书扶了他一把，才免于摔倒。

　　颤抖着双腿来到众人面前，李耀东先是跟刘飞、王成林等人打过招呼，然后看向区长尹志兵说道：“尹区长，我前来向您报到。”

　　尹志兵摆摆手说道：“既然来了，就不要向我报到了，去刘书记那边报到吧，这次主要是刘书记喊你过来的，我不过是负责传话而已。”

　　听到尹志兵的话，李耀东心里咯噔一下就是一颤，他真的有些害怕了。因为他可是知道的，一般当刘飞召开现场办公会的时候，肯定是要有人倒霉的，现在看着这么多的市委领导和区委领导都在这里，不是现场办公会是什么？

　　迈步来到刘飞面前，李耀东颤抖着声音说道：“刘书记您好，我来向您报到。”

　　刘飞只是淡淡的看了李耀东一眼，他发现这个李耀东双腿都颤抖着，双手也有些微微抖动，而他眼底深处则潜藏着巨大的恐惧，这是他的神态，再看他的面相，身体很胖，将军肚早已经凸了出来，眼袋的颜色很深，眉宇之间带着一股子狂傲之气，虽然现在他的表情很恐惧，但是仅仅是从他的面向刘飞便可以断定，这绝对不是一个喜欢把精力放在工作上的官员。宦海沉浮这么多年，刘飞早已经养成了一套独有的观人识人之法，而通过一个官员的形象和气质来判断一个官员的好与坏，虽然不能说成功率百分之百，但是百分之七十以上还是没有问题的。

　　“李耀东同志，你是负责H7地块项目拆迁办的主任，这没错？”刘飞淡淡的问道。

　　李耀东听完之后，眼珠里飞快的转动起来，心理迅速权衡了一下，立刻说道：“嗯，我是前主任，一开始这个工作的确是由我来负责的，不过后来因为工作调动的原因，我辞去了这个拆迁办主任的工作，由我的副手黄玉梅同志来负责的，她现在是拆迁办的主任。”

　　听到李耀东的回答，刘飞冷冷的看了他一眼，对于李耀东心中所打的小算盘，刘飞看得一清二楚，就连王成林此刻也撇了撇嘴，心说你这个小小的城建局局长竟然在刘飞面前耍心眼，你这不是往枪口上撞吗？

　　果不其然，等李耀东说完之后，刘飞沉声说道：“哦，是这样啊，李耀东同志，据我所知，你是在西江花园拆迁完毕之后，德隆公司的人正式进场之前才辞去拆迁办主任这个职务的，我的信息没有错吧？”

　　听到刘飞的问话，李耀东已经隐隐感觉到有些不太对劲了，不过刘飞所说的这件事情很多人都知道，他想抵赖也抵赖不了，只能点点头说道：“是啊，我的确是那个时候才辞职的。”

　　刘飞点点头：“嗯，那就好。这次找你来主要是想要向你了解一下有关西江花园小区拆迁的事情。”说道这里，刘飞用手一指现场那些正用充满愤怒的眼神看着李耀东的老百姓说道：“李耀东同志，你看到了吗？今天在此这些市民们都是西江花园的原住居民，在我们视察的时候，他们突然跑了出来，说是他们的拆迁补偿款只收到了一半，而你之前向他们所承诺的德隆集团要在城郊建设新的西江花园小区的事情也并没有兑现，李耀东同志啊，你的胆子很大嘛？居然把那么多的钱全都给扣押了下来，而且居然还敢忽悠这些老百姓，是谁给你的胆子这么干？”说道最后，刘飞已经是声色俱厉了。

　　听到刘飞的怒斥，李耀东双腿颤抖得更利害了，看向刘飞的眼神也充满了畏惧之色。

　　此刻，他的表情呆呆的就好像傻了一样，其实他并没有被吓傻，而是大脑在飞快的转动着，寻思着自己应该如何从这个困局中解脱出来，他可是非常清楚的，这一次的事情如果没有闹出来，那就皆大欢喜，而且这件事情也绝对不仅仅是他自己的问题，而是涉及到了一系列的关系网在操作这件事情，有的负责弹压这些老百姓，有的负责忽悠这些老百姓，也有的负责威胁这些老百姓，每个人都有自己的分工，而每个人都有自己的利益需求。但是他怎么也没有想到，这件事情的爆发点是在自己的身上，这让他有些郁闷，更是头疼欲裂，怎么办？面对强势的市委书记，我应该如何抉择？

　　一时之间，李耀东的内心在激烈的挣扎着。

　　“李耀东同志？你在想什么？难道你没有听到刘书记的问题吗？”看到李耀东呆在那里，市纪委书记叶冲这个时候站了出来，冷冷的看着李耀东说道。

　　看到叶冲出面，李耀东后背上立刻就冒出了一层冷汗，连忙结结巴巴的说道：“没有没有，叶书记，我正在思考着怎么回答刘书记的问题。”

　　叶冲冷冷的瞪了他一眼，便不再说话了，但是他清楚，自己的出场给李耀东带来的心理压力是足够大的，而这也绝对是刘飞喊自己过来陪同的一个主要原因之一。

　　此刻的李耀东的确被叶冲的出场给震慑住了。

　　这时，刘飞没有等他回答问题，便再次开口了：“李耀东同志，根据章宏斌同志和杨一博同志反映，在西江花园拆迁补偿款没有全部发放到位以及德隆集团的承诺并没有兑现一事，他们并不知情，而你也没有向他们进行过任何汇报，不知道有没有这件事情？我还真没有想到啊，你的胆子的确是够大的啊，这么大的事情你都敢隐瞒下去，看来，这件事情你是首要责任人啊。”说道这里，刘飞看向叶冲说道：“叶冲同志，一般像李耀东同志这种情况，你们纪委方面会怎么处理？他这种情况算不算是严重违纪行为？”

　　叶冲沉着脸声音阴冷的说道：“向李耀东这种情况，欺上瞒下，已经涉嫌严重的渎职罪、滥用职权罪甚至是贪污受贿罪，绝对属于严重的违纪行为，尤其是期满上级这一条，就足以给予严厉的处理了。刘书记，我建议这件事情由我们纪委介入，全面调查此事，对于所有涉案人员给予全面调查和清算，任何一个人损害了老百姓利益的人都不能让他们逍遥法外。”

　　听到叶冲这样说，刘飞略微沉吟了一下，并没有直接给叶冲回答，而是看向李耀东说道：“李耀东同志，你还有什么要说的吗？是不是在这件事情上，你的确没有向任何人进行过汇报，而是你一人所为呢？”

　　李耀东不是傻瓜，相反，他对于刘飞和叶冲之间唱的双簧心知肚明，知道他们的目标是给自己施压，但是问题在于，即便是他看得清楚，看得真切，却又不得不承认，面对着市委书记和市纪委书记的一唱一和的配合，他没有任何反抗的余地，现在摆在他面前的只有两条路，一条就是把所有事情都扛下来，然后等着这条利益往网络链条上其他人来搭救自己，但现在的问题是，叶冲已经明确的表态了，这件事情不会让任何一个人落网，那么一旦这件事情真的调查出来的话，自己不仅不会被人给救出来，还有可能罪加一等，被双规是肯定的，判刑的话肯定也是从重从严的，但是如果自己把实情都说出来，那么也将面临一个十分严峻的局面，那就是利益网络链条上其他人的落井下石甚至是暗中下黑手。一时之间，李耀东再次呆住了。

　　这一次，他是真的犹豫了。

　　这时，刘飞冷冷的扫了李耀东一眼，叹息一声说道：“哎，这个世界上总是有些人不到黄河不死心啊，叶冲同志，我看我也不想从李耀东的嘴里知道什么了，还是你们纪委直接和他谈吧，给他机会都不懂得珍惜，这样的人，没有必要在给他机会了。”

　　叶冲立刻点点头，大手向后一挥，立刻有两名纪委工作人员迈步走了过来。

　　看到这里，在强大的威压之下，李耀东的心理终于彻底崩溃了，他立刻大声喊道：“刘书记，王市长，叶书记，等一等，我有话说。”


第2917章 当场解决

　　刘飞听到李耀东的喊话，只是冷冷的说道：“你刚才不是一直在保持沉默吗？如果有什么可说的，直接去找纪委的工作人员说吧。”

　　听到刘飞这样说，李耀东真的有些急眼了，他可是清楚的，一旦自己真的跟纪委走了，要想在回来就难了。所以他干脆一咬牙立刻大声说道：“刘书记，我刚才之所以保持是什么是因为我在犹豫，但是事情发展到这个地步，我也不想在保持沉默了。事情真实情况是这样的，我承认，在H7地块项目刚刚动工之前，我的的确确向西江花园小区的居民承诺过很多东西，包括德隆集团会在城郊兴建西江花园小区，不过这些东西我可不是空口白牙自己许诺的，我没有那么大胆子，也没有那么大的面子，我所承诺的这些东西，都是常务副区长杨一博同志让我这么说的，至于拆迁补偿款之事我就更冤枉了，因为这笔钱从一开始就没有在我的掌控之中，虽然第一笔钱居民们是在我们这里领的，但是实际上，这笔钱是由陈志宾的拆迁公司负责发放的。因为所有拆迁补偿款虽然德隆集团方面的的确确是打到了我们拆迁办的账户上，但是实际上，在我们收到这笔钱之后的第一时间，我们便在杨区长的授意之下，将这笔钱转到了陈志宾的拆迁公司账户上，这笔钱是由他们来负责支配的。”

　　听到李耀东的话之后，刘飞、王成林和叶冲全都惊呆了。因为这个事情实在太有些匪夷所思了。要知道，这拆迁补偿款一般都是由开发商打到拆迁办的账户上，再由拆迁办来负责发放的。但是拆迁办竟然把这笔钱打到了拆迁公司的账户上，这算哪门子事啊？这也太荒唐了。

　　不好好在刘飞是一个很有见识的人，他知道，在官场上，发生什么事情都是有可能的，就连睡觉死、喝水死就算是玩个躲猫猫、上个厕所都有可能挂掉，更何况是这数额巨大的一笔钱呢。

　　刘飞冷冷的看向李耀东说道：“李耀东，你确定你所说的事情是真的吗？你有任何证据可以证明你是受到杨一博的授意才把这笔钱打到陈志宾的拆迁公司账户上的吗？他为什么要你把这笔钱打到拆迁公司的账户上，这根本就不合程序啊？难道你没有和他提到过这个问题吗？”

　　李耀东连忙说道：“刘书记，我也知道这样做不合程序，但是领导交代的，我也不敢不遵从啊，不过我的确跟杨区长质疑过为什么把钱打到拆迁公司的账户上，杨区长说由拆迁公司来发放一是可以减轻我们拆迁办的负担，二则可以由拆迁公司一边拆迁一边核实居民的实际情况，以免出现问题，及时调整。至于证人，当时区委章宏斌书记是在场的，杨区长对我说的话他全都知道。而且当时杨区长和章书记还向我承诺，只要我把事情办得好，就可以把我从城建局的副局长提升到正局长。而且在后来西江花园小区居民闹事的时候，我也曾经向他们两个人汇报过，他们告诉我没事，并且把他提拔，并且让我辞去了拆迁办主任的职位。事情的经过就是这样的，刘书记，虽然我鬼迷心窍的确做了一些不太合乎程序的事情，但是我可没有动过任何手脚啊，我也从来没有动过老百姓一分拆迁款。”

　　听到这里，刘飞立刻对秘书长周荣轩说道：“周秘书长，你立刻派人查一下陈志宾拆迁公司的账目，一是看看这笔钱是否转入了陈志宾拆迁公司的账户，如果真的转入进去了，虽然陈志宾已经死了，但是这笔钱拆迁公司必须得吐出来，这是西江花园小区老百姓的拆迁补偿款，谁也别想把这笔钱给黑了。”

　　周荣轩立刻协调人手前去查账。

　　而现场，刘飞则让人把杨一博和章宏斌给喊了过来，当着李耀东的面问道：“杨一博，章宏斌，刚才我和王市长、叶书记一起对李耀东进行了询问，根据他的交代，在拆迁补偿款等问题上，他是向你们进行过汇报的，而且根据他的交代，杨一博同志你还授意李耀东把德隆集团打到拆迁办的钱打给了陈志宾的拆迁公司，可有此事？”

　　杨一博和章宏斌对视一眼，立刻同时使劲摇摇头，杨一博说道：“没有没有，刘书记，李耀东完全是在满嘴放炮，我们怎么可能授意他去做这样的事情呢，这明明是违反程序甚至是违法的事情啊，我怎么可能这样嘱咐他呢？他这明显是诬陷和推卸责任啊。”

　　听到这里，李耀东可憋不住了，他彻底怒了，立刻站出来指着杨一博的鼻子大声说道：“杨一博，你也太无耻了吧，当初可是你口口声声说是要我那样去做的，现在出事了你丢卒保车了，你也太黑了吧。我告诉你，不要认为我没有留存证据你就可以随意否认，我手中还有其他的证据可以把你掀翻。”

　　“你……你……”此刻，杨一博充满了愤怒和恐惧的看着李耀东，他怎么也没有想到，这个李耀东竟然会疯狂到这种地步，真不知道刘飞和王成林他们都给他灌了什么迷魂汤，不过这个时候，他是真的不知道说什么好了，所以，只能气得他指着李耀东的鼻子你你你的说了半天，却说不出一句话来。

　　这时，刘飞对于整个过程大体也猜了个八、九不离十，立刻冲着叶冲说道：“行了，叶冲同志，就不要让他们三个在这里丢人现眼的了，都带回纪委去，好好的跟他们谈一谈。我就真的奇怪了，有人做事不肯承认，有人做事根本不考虑老百姓的感受，你们这些人的官到底是怎么当的？在你们眼中，难道只有自己的私利和权势、地位，难道就没有装着老百姓的得失吗？难道你们就不知道，老百姓身为弱势群体，需要你们这些当官的去为他们主持公道吗？”说道这里，刘飞再次加强了语气厉声说道：“叶冲同志，对于这一次拆迁补偿款的问题你们纪委必须要调查清楚，所有责任人不管涉及到谁，一律一查到底，绝对不能姑息，尤其是必须要弄清楚，到底是谁发布的对老百姓的承诺，查清楚德隆集团方面有没有明确的文件提到要建设新的西江花园小区。”

　　叶冲连忙点头表示明白。

　　这个时候，周荣轩那边也有消息了，周荣轩来到刘飞面前，脸上充满忧虑之色说道：“刘书记，刚才负责查账之人已经调查清楚了，现在陈志宾拆迁公司的账户上早已经空无一分了，干干净净的。而且拆迁公司账户上的钱以及陈志宾所有的银行资产在他被抓起来之前就已经被转走了，而且转走的账户我们根本无法锁定，也无法查询，应该是属于地下钱庄的范围，而且李耀东说得没错，的确有一笔巨额欠款从拆迁办转移到了陈志宾的拆迁公司账户上，不过这笔钱更是在转到拆迁公司账户之后不到两个小时就被转走了。”

　　听到周荣轩的汇报，刘飞的脸色一下子就沉了下来，一股股的怒气不断的从刘飞心底深处升腾而起！地下钱庄！又见地下钱庄！海明市存在的地下钱庄几乎无孔不入！一笔笔海明市老百姓的辛苦钱被地下钱庄无情的吞噬，一笔笔的巨款从自己的眼皮子地下悄然消失，刘飞愤怒已经到了极点！他已经决定，这一次，无论如何也必须要把这个地下钱庄给挖出来！不过现在针对地下钱庄之事自己还处于布局阶段，只能暂时隐忍。不过这笔钱可是老百姓的救命钱啊，这笔钱怎么处理？

　　一时之间，刘飞的头也有些大了。

　　这时，那些老百姓听到周荣轩说钱已经没有了的时候，很多人都已经脸色苍白的坐到地上，泣不成声了。尤其是一名年近花甲的老太太更是直接昏厥了过去。

　　周荣轩连忙组织人打120急救电话，同时也让随行董一点急救知识的人进行急救。等亲自把老太太送上了急救车，刘飞的心已经明白自己下一步该怎么做了。

　　刘飞看向王成林说道：“王市长，我看剩下的拆迁补偿款就先由我们市财政拿出钱来先垫付上，发给老百姓，你看怎么样？”

　　王成林的心也是肉长的，当他看到老太太晕厥过去的时候，心中就已经充满了愧疚，他毫不犹豫的点点头说道：“这个没有问题，我同意。而且不管德隆集团又没有承诺要在城郊建新的西江花园小区，既然老百姓是因为当时拆迁办的承诺才搬迁的，而且这个承诺也是合理的，我们没有责任不履行，我看这个项目也必须要尽快展开，不能让我们海明市的老百姓再担惊受怕的了。我们身为市委领导，必须要切切实实的为老百姓多办些实事。”

　　听到王成林的这番话，刘飞满意的点点头，看向那些处于悲痛、无奈、无助中的老百姓说道：“各位，刚才王市长已经说了，有关拆迁补偿款和新西江花园小区的建设，市政府会重新组织资金和项目尽快重启，请大家放心，大家很快就可以领到钱或者是住上新的房子了。至于所有的涉案责任官员，我们市委市政府都会给予严肃处理，绝不姑息。”

　　听到刘飞这番话，现场立刻掌声一片，欢呼声震天，闪光灯爆闪、快门声咔嚓咔嚓，现场不管是群众还是媒体记者全都激动万分。因为他们看到了一个真心为老百姓办实事的领导。

　　然而，就在此刻，距离刘飞他们不远处的地方，德隆夫人正在充满阴险和不屑的目光看着刘飞。


第2918章 德隆夫人的苦衷

　　德隆夫人身边，他的手下头号参谋克里斯托看向德隆夫人低声说道：“夫人，刘飞兴师动众的到咱们的项目建筑工地上玩了这么一手，可是居心叵测啊。”

　　德隆夫人脸色凝重的点点头说道：“是啊，刘飞这小子坏心眼多着呢，克里斯托，你给我分析分析这小子到底都有什么打算？”

　　对于克里斯托这个高参，德隆夫人还是相当信任的，要知道，这位高参可是他直接从哈弗商学院直接挖过来的，此人绝对算得上是她所认为的世界上最聪明的人之中的佼佼者，自从他跟了自己之后，几乎他给自己所提供的参考意见算无遗策，几乎每一次全都大获全胜。

　　克里斯托笑着说道：“夫人，刘飞这小子这一招表面上只是针对海明市官场方面大动干戈，但是实际上呢，他这是敲山震虎，杀鸡儆猴，他的这些动作是做给咱们德隆集团看的，他要通过这种方式向我们德隆集团、向整个海明市宣告一件事情，那就是他们市委市政府的威信是凛然不可侵犯的，而且在我看来，恐怕之前他所采取的这些行动仅仅是今天刘飞考察之旅的一点开胃菜而已，如果我所料不错的话，刘飞今天的主要针对目标其实是我们德隆集团，毕竟，带着那么多的记者随行这可不是刘飞的风格，让那些记者仅仅是报道刘飞、王成林、叶冲三人现场处置一个小小的李耀东这个拆迁办主任也有些牛刀杀鸡，所以我认为，刘飞今天主要的针对对象其实是我们德隆集团，只不过不知道刘飞到底想要做什么？想要做到何种程度？”说道这里，克里斯托眼神中冒出两团寒光，嘿嘿一笑说道：“不过不管他今天要做什么，我们都不会让他轻易得逞的，我们的布局，又岂是他这个高高在上之人能够看得清楚的。有些时候，人站的位置越高，很多事情他们越是看不清楚。”

　　德隆夫人嘿嘿一笑，目光中看向刘飞的寒意渐渐转浓。

　　现场，刘飞干净利索处理了杨一博、章宏斌和李耀东等人，又和王成林相互配合现场解决了老百姓们所关心的问题之后，两个人的声誉和威望一下子就飙升到了相当高的程度，在场的老百姓就差一点喊出万岁的口号了。众人只能用比较简单的重复的言语表达着对这两位市委领导的感激之情。

　　老百姓其实就是这么简单，只要你真心跟他们办事，他们会一辈子都记在心里的。

　　很快的，在工作人员的协调下，老百姓渐渐各自返回离开了，现场只剩下了刘飞、王成林、胡天宇等一众视察的领导和各路的媒体记者们，刘飞看向王成林说道：“走吧，老王，好事多磨，现在我们正式进入H7地块好好的看一看，这个项目进展如何了。”

　　说道这里，刘飞看向旁边的市委秘书长周荣轩说道：“周秘书长，按照我们海明市和德隆集团签订的合同约定，现在这个时间段，整个项目应该进展到什么程度了？”

　　周荣轩的记忆力是非常好的，而且在这次来之前他也专门做了很多功课，所以刘飞问完之后他立刻说道：“刘书记，按照合同约定，现在这个时间H7地块项目应该已经完成了拆迁工作，而且初步的土木工程已经完工，地基工程应该已经完成了。”

　　刘飞点点头，带着众人迈步正式走进H7地块项目工地现场。

　　然而，当刘飞带着众人走进H7地块项目现场之后，眼前的一幕让刘飞和王成林以及在场的很多人全都皱起了眉头，只见现场内并没有想象中的热火朝天的繁忙建设景象，整个建筑工地虽然被圈起来了，但是工地里面就好像是一个巨大的垃圾场一般，几辆建筑垃运输垃圾的货车停在里面，几辆铲车有气无力的吭哧吭哧的把一铲一铲的瓦砾残骸装到卡车的车斗内，卡车司机似乎没有吃饱一般，或许是想要展示一下他们细腻的装车技术，装满一车竟然至少需要10分钟。

　　刘飞就站在门口处，默默的望着整个建筑工地现场，望着那些不紧不慢绣针一般在装车的铲车司机们，望着在工地现场内，那几十名无所事事这里晃悠晃悠那里晃悠晃悠的工人们。

　　此刻，周荣轩一眼就看清楚了整个建筑工地现场的情形，他的眉头一下子就皱了起来，看向刘飞和王成林说道：“刘书记，王市长，这建筑工地现场的施工进度明显与我们合同上所约定的情况不一致啊。”

　　王成林的眉头也皱得紧紧的，他虽然也听下面的人汇报过说是德隆集团的项目建筑进度比较滞后，却没有想到竟然滞后到如此程度，这根本就是连最基本的土地平整工作都没有搞完呢，但是从项目展开到现在，已经几个月的时间过去了，而江运码头那边的项目虽然比这边后展开的，现在那边土地平整的工作都已经完结了，现在王成林心中也有些愤怒了，虽然他不明白德隆集团方面到底是怎么想的，但是有一点是可以肯定的，一旦德隆集团建设进度比较慢的话，那么一定会影响到整个海明市江运码头整个大的项目的建设进度，甚至影响到整个海明市城市发展大的规划，这对于海明市来说，并不是一个好的事情，而且简简单单的就个人政绩来讲，这也绝对是一个拖累。

　　想到此处，王成林已经有些明白为什么刘飞这一次要带着自己亲自来这里进行视察了，恐怕下面的人就算是知道这边的情况如何，恐怕很有可能德隆集团方面根本就不买账，此刻，他的脸色有些难看的看向刘飞说道：“刘书记，德隆集团的工作做得不行啊，照这样下去H7地块项目将会成为我们整个海明市城市规划中一个严重拖累和滞后的项目，这样下去可是绝对不行的啊。”

　　虽然不知道刘飞这一次带着自己来的真实目的是什么，但是王成林还是决定好好的配合刘飞演好这场戏，他也想看看，刘飞到底会做出如何决定。

　　听到王成林的话，刘飞脸色沉重的点点头说道：“是啊，这样下去是绝对不行的，王市长，在这个项目上，你的关注不够啊。”

　　王成林苦笑着点点头：“是啊，这一点是我的失误，我把工作重心大部分都放在江运码头那边的项目建设上了，没有想到H7地块竟然出了问题，我向市委检讨。”

　　刘飞摆摆手：“检讨就不必了，发现问题只要我们尽快解决就行了，我们这一次来就是要解决问题的。”说道这里，刘飞看向周荣轩说道：“周荣轩同志，你给德隆夫人打个电话，让她立刻带人到H7地块现场来一下，这件事情，我们海明市必须要和德隆集团方面好好协调协调。”

　　周荣轩刚要拿出手机去给德隆夫人打电话，一阵银铃般的笑声便从不远处传了过来，一个小门德隆夫人和克里斯托的人影一闪，两个人迈步向刘飞他们走了过来。一边往刘飞他们这边走，德隆夫人一边呵呵的笑着说道：“刘书记、王市长，真没有想到你们竟然会亲自到现场来进行视察啊，有失远迎，还请恕罪啊。”德隆夫人一边走近，一边脸上带着笑容向着刘飞伸出了玉手。

　　刘飞和王成林和德隆夫人微微握了一下便放开了。

　　德隆夫人看向刘飞嫣然一笑说道：“刘书记，不知道你们这一次前来视察有什么说法吗？有哪些地方需要我们德隆集团方面配合的尽管说话，我们会尽力而为的。”

　　在德隆夫人说话的时候，刘飞的目光一直在盯着他的眼神和脸上的表情，他发现此刻的德隆夫人脸上的表情十分平静，似乎就好像什么事情都没有发生一样，刘飞心中不得不暗暗赞叹了一声，这个德隆夫人还真是一个很能镇得住场面的人啊，自己这边如此兴师动众的前来视察，她一个女人竟然能够如此轻描淡写的应对，的确不是一般人物。和这样的人打交道，刘飞知道自己还真不能操之过急。所以他轻轻用手一指现场说道：“德隆夫人，你们德隆集团的施工进度是不是有些太慢了啊，根据我们双方的合同约定，你们现在应该已经完成了土地平整工作，地基都应该搞得差不多了，但是现在看看，你们的工程最少要滞后数月啊，不知道对此你有没有什么解释的？”

　　德隆夫人也是淡淡一笑，叹息一声说道：“哎，刘书记啊，说实在的，我们德隆集团而已不想这样啊，但是现在我们也有很多不得已的苦衷啊，其实我们也是想要把这个项目尽快推进的，但是我们现在却遇到了很多困难啊，比如说总是有人来我们工地现场前来捣乱，导致我们很多时候在施工的过程中不得不停下来解决这些捣乱之人，还有，我们之前约定好的各种施工队伍和建筑材料供应商纷纷要求提高承包价格，否则就不开工，而且他们几乎都是狮子大开口啊，所以我们现在只能一直僵持着，刘书记，要不你们市委市政府也帮我们出面解决一下，只要你们帮我们解决了这些问题，我相信我们这个项目很快就会展开的。”


第2919章 布局深远

　　听到德隆夫人说出他所谓的理由，刘飞脸上的表情十分平静。但是心中却充满了不屑。刘飞虽然没有拿得出台面的证据证明陈志安和德隆夫人已经勾结在了一起，但是从陈志安把公司那么多的钱全都转到了地下钱庄去，这充分说明这两人之间的关系是相当密切的，而以陈志安的关系网络，黑白两道通吃，怎么可能会允许那些老百姓来建筑工地捣乱呢？

　　不过这些话刘飞只能在心中想想，却不能直接说出来，不过刘飞却眯缝着眼睛看向德隆夫人说道：“德隆夫人，你这话说得有问题啊，如果说真的有人到施工现场来给你们捣乱的话，你们大可以报警请警方来负责帮你们维持秩序。”说道这里，刘飞声音中充满了揶揄的说道：“德隆夫人，根据我得到的小道消息显示，你和陈志宾的关系可是相当不错啊，而且陈志宾又是负责拆迁之事，尤其是他竟然还负责发放拆迁补偿款，即便是那些市民想要捣乱的话，也恐怕早就被陈志宾给压制下去了，我可是听到那些原来西江花园小区的居民说了，陈志宾可是多次派出了黑恶势力去威胁他们的，你说他们敢来这里捣乱？恐怕是言语不实吧。至于你所强调的市民供应商和施工队伍的价格问题，这个和我们海明市市委市政府有关系吗？你们德隆集团是整个项目的承建商，如何协调好施工方和建筑材料的费用属于你们项目管理范畴内的事情，我们市委市政府方面只是会派出监理公司来负责监理就行了。而据我从监理公司得到的反馈来看，他们三番五次的催促你们的项目经理，但是你们的项目经理却以多种理由来拖延进度，德隆夫人，你们德隆集团是不是对我们市委市政府或者对于H7地块这个项目不太认可，如果是那样的话，我们可以根据合同上的约定，解除我们双方之间的合同，你应该知道的，对H7地块感兴趣的企业并不是只有你们德隆集团一家企业。”

　　刘飞的话说得软中带硬，语气却十分平淡。德隆夫人听完之后眉头直接皱了起来。

　　这时，德隆夫人的助手克里斯托接口说道：“刘书记，我并不认同你刚才所说的这番话，我记得你曾经说过，对于在海明市投资的企业，你们海明市市委和市政府都会倾尽全力帮助我们来处理好我们所遇到的各种问题的，现在我们真的遇到问题了，你们却又不帮忙，反而指责我们？你们这样做、你这样说是不是有些自己打自己的脸呢？”

　　刘飞淡淡一笑：“嗯，我和我们海明市的确做出过这样的承诺，这没有任何问题，而且我们一直也是这样做的，但是，你们必须要认清楚一点，并不是所有的企业我们都会去倾尽全力去帮助，我们在承诺中也说得非常清楚和明白，那就是合法守信的企业我们会尽力去帮助的，而你们德隆集团算是一个守信的企业吗？你们总是把责任推脱给外界，但是你们可曾经真正想办法去解决各种问题呢？”说道这里，刘飞冲着周荣轩摆了摆手，周荣轩拿过一份资料来递给刘飞，刘飞接过资料之后冷冷的说道：“德隆夫人，你看看，这份资料是监理公司提交上来的有关这个项目的财务管理情况，到目前为止，除了第一笔拆迁补偿款以外，你们德隆集团几乎没有任何财务支出，即便是有一些施工项目，你们也采取的是对方垫资的方式来展开的，而且有些公司在完成项目之后经监理验收合格之后，却并没有及时拿到他们所应该拿到辛苦钱，而这些公司拿不到这笔辛苦钱，那么这些公司的老板就无法给他们手下的农民工去发工资，现在马上就要年底了，农民工已经到了拿到工资返乡的时候了。那么我想问一问德隆夫人，你们德隆集团到底是一个什么样的集团公司？连这些小的建筑承包商的辛苦钱你们德隆集团都不能及时支付，你们到底想要做什么？难道你们想要店大欺客不成？难道你们认为我们海明市没有严格的法律程序来保证这一点吗？”

　　德隆夫人听到这里不由得一皱眉头，看向旁边的克里斯托说道：“克里斯托，这到底是怎么回事？为什么刘书记会这样说？”其实，德隆夫人非常清楚是怎么回事，这些本身就是她的布局之一。

　　克里斯托连忙说道：“德隆夫人，刘书记，事情是这样的，其实这笔钱我们早就支付过了，我们既然已经支付过了，凭什么还要我们再次进行支付呢？就算我们是外商，你们也不能这样欺负我们吧？”

　　刘飞冷冷的说道：“这根本是不可能的，监理公司这边的监理日志清清楚楚的记录了所有这段时间发生的事情，你们支付款项这么重大的事情不可能没有记录的。”

　　克里斯托淡淡的说道：“刘书记，我们的确已经支付过了，至于监理公司到底有没有记录，那就是他们的事情了。”说道这里，他顿了一下说道：“哦，对了，我们是把这笔钱支付给了工程承包商陈志宾了，那个时候可能监理方面还没有进场呢？所以他们没有记录吧？不过这并不要紧，因为不管是从我们公司的账户上还是从陈志宾的公司账户上都可以看到这笔钱的痕迹，所以，刘书记，这一点你是不能冤枉我们德隆集团的。至于那些次一级的分包公司是不是拿到钱，和我们德隆集团就没有任何关系了。当然，不管是任何一级承包商，他们必须要在我们的项目经理的领导下工作，这可能就是那些小承包商所说的干了活却拿不到钱的根本原因吧？我认为他们搞错了一个问题，那就是他们并不是给我们德隆集团干活的，而是在替陈志宾的城建公司在干活，他们要钱不能找我们德隆集团，而是应该去找陈志宾。”

　　听到这里，刘飞略微一思考便已经明白这其中到底是怎么回事了，他现在已经完全可以断定，陈志宾彻底被德隆夫人给利用了，包括他的集团公司，也彻底成为德隆夫人的挡箭牌。而且现在刘飞几乎可以肯定，陈志宾的那笔钱肯定是最终进了地下钱庄的腰包，至于地下钱庄的主人，就算不是德隆夫人也肯定和他有关系，否则的话，德隆夫人完全没有必要非得把这笔钱先转到陈志宾公司的账户上。现在，刘飞已经开始有些明白为什么德隆集团敢以超过强者集团将近十个亿的价格来承接这个项目了。根据刘飞的分析，这笔多出来的钱德隆集团绝对不会亲自来掏腰包的，而是肯定要通过各种渠道来把这笔钱给找回来，而拿回这笔钱的主要途径无非是两个，一个是在拆迁补偿款这个大头上做手脚，一个是在施工费等方面做手脚。但是要想做手脚的话，仅仅依靠德隆集团自己那是肯定不行的，身为国际型大公司，他们做事必须要有章法，不能被别人抓住把柄，而这个时候，陈志宾和他的集团公司便进入了德隆集团的视线，以陈志宾的人脉关系网络和集团公司的业务范围，正好可以成为德隆集团利用的对象。而在德隆夫人许给的各种好处和利益的诱惑下，陈志宾很有可能会上钩，而从目前所得到的各种结果来看，很有可能陈志宾为了更大的利益，不仅把自己所有的钱全都放进了地下钱庄内，还把通过各种手段从拆迁补偿款以及施工费等方面扣留下来的钱也重新再次砸了进去，陈志宾本以为这是一个天大的天上掉下来的馅饼，实际上他却并不知道，他已经完全掉进了德隆夫人和德隆集团为他编织好的巨大的陷阱之中，甚至还为此赔上了自己的性命。

　　想明白其中的这些环节，刘飞从内心深处对德隆夫人和他的德隆集团产生了深深的忌惮，他不得不承认，这些外国人在设计坑钱的阴谋中，布局之缜密、连贯和深远，的确让他都叹为观止。而最为可悲的就是像陈志宾这样的一些国人，他们满以为自己能够或者已经获得了巨大的利益，实际上他们并不知道，他们所获得的都是一些蝇头小利，是这些外国人和外国公司许给他们的一点甜头，是引诱他们上当的诱饵。

　　想到此处，刘飞的脸色愈发显得阴沉了，身为海明市市委书记，他绝对不能容忍德隆夫人和德隆集团在海明市的地面上采用那些卑鄙无耻的把非法动机隐藏在所谓合法做法之下的行为！他必须要为海明市的老百姓、海明市的合法商人们谋取属于他们的正当利益。

　　刘飞的目光和王成林的目光对视了一下，他看到了王成林眼中所流露出来的一丝忧虑之色。这更加坚定了刘飞采取强力手段对德隆集团进行有利反制的决心。

　　“那么下一步，我应该采取什么样的手段来对德隆集团进行强力反制呢？”刘飞的大脑在飞快的转动着。


第2920章 阴险后手

　　此刻，克里斯托的这番话已经引起了在此很多随行领导的剧烈头痛，在他们看来，眼前的问题就好像是哥德巴赫猜想那样的难题，太难解了？在这个时候，众人全都把目光聚焦到了刘飞的身上，包括王成林，他也想要看一看刘飞将会如何解决眼前的这个难题。因为从克里斯托的说法来看，德隆集团几乎没有任何责任。

　　过了有十几秒的时间，刘飞看向德隆夫人淡淡一笑，说道：“德隆夫人，我不知道你们所说的问题到底是真的还是假的，我也暂时不想去追究你们德隆集团和你德隆夫人到底在陈志宾的死亡和陈志宾所有财产神秘消失事件中到底扮演了什么角色，但是现在我和王成林同志身为海明市市委书记和市长，我们必须要对我们海明市几千万老百姓负责，所以，我们我们一切都必须按照合同来，我们海明市愿意帮助每一个对我们海明市发展做出贡献的商人，我们愿意帮助每一个守法诚信经营的商人，但是我们绝对不能容忍一些拿着鸡毛当令箭、毫无底线可言的商人肆意通过各种手段来损害我们海明市老百姓的正当权益。”说道这里，刘飞脸色已经阴沉了下来，看向周荣轩说道：“周秘书长，根据我们海明市市委市政府和德隆集团签订的合同，以目前德隆集团的施工进度，我们应该做如何处理？”

　　周荣轩立刻拿出一份随身携带的合同打开到相关的页面看了一下说道：“刘书记，根据我手中的这份合同上规定，如果德隆集团方面没有能够及时完成施工进度，而且在监理方屡次催促和要求下拒不回复和响应的情况下，在施工进度延迟超过2个月的情况下，可以给予罚款500万元的处罚，如果罚款之后2个星期内依然没有改观的话，市委市政府有权根据合同的规定，考虑中止与德隆集团的合作协议，引入新的开发商来开发H7地块这个项目。”

　　刘飞听完之后，轻轻点点头说道：“嗯，好，那就按照合同执行吧，让有关部门直接开出罚单，并且在电视媒体和平面媒体上进行通告。”

　　刘飞说完，现场的电视台记者们所携带的摄像机和平面媒体记者的摄像机哗啦啦全都对准了德隆夫人和克里斯托，他们脸色的表情全都被拍摄了下来。

　　此刻，德隆夫人的脸色通红，她真的被刘飞给气着了。她怎么也没有想到，刘飞竟然一点面子都不给她，当着这么多人的面竟然直接要对德隆集团开出罚单，如果真是这样的话，恐怕德隆集团的面子真的要栽了，以后恐怕也不好混了。

　　德隆夫人虽然平时城府深沉，但是现在，面对着刘飞咄咄逼人的气势，她知道，自己这个时候绝对不能在忍着了，否则的话以后不知道刘飞会做出什么动作来呢？

　　想到这里，德隆夫人充满愤怒的说道：“刘飞，你不能这样做，也没有资格这样做！”

　　德隆夫人的语气十分强硬，声音也很大，一下子便把在场众人给镇住了，谁也没有想到，在刘飞说出这番话之后，德隆夫人这个外国商人竟然还敢直接顶撞刘飞，而且语气还是如此强硬。

　　刘飞却是淡淡一笑，说道：“哦？我不能这样做？也没有资格这样做？怎么会呢？我们合同上可是清清楚楚的写明了这些条款的，我想这一点你们德隆集团无法抵赖吧？”

　　德隆夫人此刻的心态已经平复了许多，冲着刘飞高深莫测的一笑，说道：“合同不仅是我们德隆集团没有办法抵赖，就连你们海明市市委市政府也不能抵赖，刘书记，你说我说的对吗？”

　　听德隆夫人这样说，刘飞心底深处泛起一丝丝的凉意，因为从德隆夫人现在越发显得淡定的神情之中，刘飞预感到恐怕自己还是低估了德隆夫人的实力了。不过刘飞就是刘飞，不管什么时候，他的表情总是那样淡定，刘飞轻轻点点头说道：“没错，遵守契约精神是我们每个人每个单位甚至是每个国家都必须要做到的。而这不正是你们西方国家一直在努力倡导的吗？”说道这里的时候，刘飞也是高深莫测的一笑。

　　看到刘飞那种淡定的表情，德隆夫人真想冲过去扇刘飞几个大嘴巴才解气，不过她也只是心中想想罢了，这时，德隆夫人笑着看向周荣轩说道：“周秘书长，能借我用一下合同吗？”

　　周荣轩点点头，直接把合同递给了德隆夫人。

　　德隆夫人接过合同之后，随手翻到了刚才周荣轩所念的合同条款那个页面，用手指着合同条款上最后一段的一个小注脚说道：“周秘书长，你刚才所念的那段合同的条款的确没有问题，不过呢，我认为你并没有完全读懂这份合同，你看，在这一系列合同条款的最后可是有这么一个注脚标示的。你要想把这些合同条款完全理解清楚，必须得把这些合同注脚也一起看完才行。”说着，德隆夫人让周荣轩看了一下，周荣轩按照合同所标示的注脚查到了另外一个合同补充条款，然后又从这个补充条款的注脚看到了最终的注脚解释，等周荣轩把这些十分复杂的流程全都走完看完之后，周荣轩的脸色刷的一下就阴沉了下来，双眼中已经充满了滔天的怒火。

　　看到周荣轩的表情，刘飞也意识到恐怕有让他意想不到的事情发生了，刘飞说道：“周秘书长，给我看看。”

　　周荣轩把合同递给刘飞，刘飞仔细的翻了翻这份合同之后，他的脸色也阴沉了下来，刘飞怎么也没有想到，事情竟然会发展到这个地步。这简直是自己打自己的脸啊。此刻，刘飞脸上已经布满了浓浓的杀气。

　　刘飞看完之后，把合同递给王成林说道：“王市长，你好好的看看这份合同吧。”

　　王成林接过合同之后，连续翻了翻之后，他的脸色一下子就变得惨白惨白的，拿着合同的双手都开始颤抖起来，他现在终于明白，之前的周荣轩和刘飞为什么那么愤怒了，而现在，最为愤怒的要属他了，因为虽然刘飞是整个江运码头项目的组长，但是刘飞基本上没有怎么参与这件事情，而从一开始，全面介入这件事情的主要是自己，就连这份合同的最终审定签字也是由自己来负责的，但是他万万没有想到，在这份和德隆集团所签订的合同中，竟然存在着超级致命的漏洞。

　　本来，如果不注意查看那个注脚的话，按照合同上的规定，周荣轩所念的那个条款就是最终的条款，但是，在这一段合同条款的后面却偏偏多出了一个注脚，而通过这个注脚可以链接到另外一个合同补充条款，而在这个合同补充条款里也存在着一个注脚，而通过这个注脚的最终解释，则明白无误的写道：“如果德隆集团方面认为自己的正常施工遭到阻碍，而海明市方面又没有采取合理行动来帮忙解决这些问题的话，那么德隆集团方面不应该为此承担责任，在这种情况下，之前的那个包括罚款条款的合同则不能成立。”这是一个逆推的过程，也是一个逆向思维的过程。而正是因为存在着这样一个十分细微的细节，则整个合同实际上已经构成了现实中的十分不平等的合同，但是问题在于，这份合同是经过双方那么多人审核敲定的，而且有那么多的领导签字了，那么这份合同就已经具备了法律效力了，也就是说，刘飞刚刚所说的罚款和通报批评此刻已经不成立了，这相当于让刘飞自己当着这么多记者和德隆夫人的面狠狠的抽了一下自己的嘴巴！而更为严重的是，当刘飞随意翻了翻合同一些关键性条款的时候，却发现存在着很多的注脚，虽然刘飞没有细看，但是刘飞可以断定，这些注脚恐怕也很有可能存在着问题。而此刻，王成林是最为郁闷的，因为作为项目主要负责人，合同上发生了这么严重的漏洞和问题，他已经很难在推脱责任了，就连刘飞都得承担一部分责任，而现在，海明市将面临着十分严峻的考验。那就是在H7地块工程迟滞问题上，他们找不到任何理由来对德隆集团下手了。他们也没有什么办法可以制衡德隆集团了。

　　王成林颤抖着双手看向刘飞，声音也有些颤抖着说道：“刘书记，我……我没有想到会出现这样的漏洞，对不起……我……”说道这里，王成林已经感觉到有些无地自容了。

　　刘飞轻轻摆摆手说道：“这件事情责任并不完全在你的身上，这里面的事情没有那么简单。”

　　刘飞并不仅仅是在安慰王成林，而是他清楚的记得，有关这份合同的样本他也是仔细看过的，甚至包括其中的一些注脚他也是仔细看过的，但是当时他并没有发现任何问题，但是现在这个合同却偏偏出现问题了，这其中肯定牵扯到了极其复杂的问题。

　　这时，德隆夫人满脸得意的看向刘飞说道：“刘书记，你说现在这件事情应该怎么处理啊？有关我们的那个罚款和全媒体通报你准备怎么操作啊？”


第2921章 彻底决裂

　　此时此刻，众人的目光全都聚焦在刘飞和德隆夫人身上，因为现场谁也没有想到，刘飞没有给德隆夫人的面子，而德隆夫人占据优势之后，更是一点都没有给刘飞面子，直接当面向刘飞逼宫，很显然，德隆夫人似乎对此有恃无恐。众人都想看看，刘飞到底会怎么处理这件事情。

　　然而，出乎所有人意料的是，刘飞面对德隆夫人的逼宫却是淡淡一笑，说道：“该怎么办还怎么办！我之前所说的意见不变，继续执行！”

　　“刘飞，你不能这样做，你这样做是不遵守契约精神，不遵守合同上的规定！就算把这件事情闹到联合国去，你们海明市也没有赢的可能！”刘飞那淡定和坚定的表情彻底把德隆夫人给惹怒了，她怎么也没有想到，自己把底牌都亮出来了，刘飞竟然丝毫不买账，面对合同上的规定竟然不打算遵守。所说质问刘飞的时候，德隆夫人表现得相当激动，用手指着刘飞的鼻子。

　　刘飞伸出手来，轻轻移开德隆夫人的手指，淡淡的说道：“德隆夫人，你有些激动了。不可否认，在这份合同上的确是写着你所说的那些条款，但是你却忘记了一样东西，那就是契约精神的本质是什么？是平等！而不是单方面有利！我可以明确的告诉你，这份合同的初始样本我是看过的，但是那份合同中却并没有现在注脚上所标注的那些东西，我不知道你们德隆集团到底做了什么手脚将这些注脚加了上去，但是我可以告诉你的是，在我们华夏做生意，你们德隆集团最好规矩一点，不要把你们外国公司那种高高在上、颐指气使、喜欢玩弄文字游戏、喜欢通过贿赂一些关键位置的官员来为你们谋取暴利的陋习给带到我们海明市来。我可以明确的告诉你，对于眼前的这份合同我们海明市市委市政府将会展开全面调查和深入的清查清算行动，不管你们德隆集团做了什么手脚，都将会被查的一清二楚，在整个事情调查清查之前，我们海明市将会继续执行我刚才所说的那个决议，当然，你们德隆集团也可以通过各种法律手段进行申诉和上告，不过你们最好祈祷你们没有在这份合同上做了手脚，否则的话，后果自负。”说完，刘飞转身向外走去。

　　“刘飞……你……你混蛋王八蛋！”德隆夫人气得指着刘飞的后背破口大骂。

　　然而，刘飞直接无视德隆夫人的声音，迈步坚定的向外走去，一边走还一边向周荣轩说道：“周秘书长，告诉德隆集团，罚款必须要按照合同约定，在2日内必须上缴上来，否则直接进入下一个程序。至于那些所谓的注脚条款，暂时全部直接无视。”

　　周荣轩听到这里毫不犹豫的说道：“好的，刘书记，我明白了。”

　　此时此刻，刘飞身上霸气外泄，却让在场很多媒体记者双眼中充满了钦佩和崇敬之色。要知道，敢于在这种时机以如此强势的气势直接向德隆集团这样实力和背景全都十分强大的公司宣战，这需要极大的魄力和勇气。

　　这时，林海峰冷冷的走到德隆夫人身边，冷冷的说道：“德隆夫人，你最好嘴巴干净一点，刘书记可是我们海明市市委书记，如果你要是再口出不逊的话，我不介意通知公安机关找你好好的谈一谈。”说完，林海峰冰冷的目光直接和德隆夫人对视了一眼，直接无视德隆夫人那想要吃人的目光，迈步向前走去。

　　有些事情，刘飞可以不和德隆夫人计较，但是身为刘飞的秘书，林海峰却时刻注意要维护好刘飞的形象，如果德隆夫人要是再不知进退的话，他不介意真的让陈伟雄派人出来和德隆夫人好好的谈一谈。

　　此刻，克里斯托轻轻的拍了拍德隆夫人的肩膀说道：“好了，我们先回去吧。”

　　德隆夫人怨毒的目光狠狠的挖了刘飞的背影一眼，跟着克里斯托向外面走去。

　　一边走，克里斯托一边说道：“夫人，您不必生气，这件事情现在仅仅是刚刚开始而已。”

　　德隆夫人皱着眉头说道：“克里斯托啊，我真没有想到，我们都把这张底牌亮出来了，刘飞竟然丝毫不买账，甚至还打算赖账，看来我还是低估了刘飞这小子的魄力啊！”说话的时候，德隆夫人的声音有些惆怅和郁闷。

　　克里斯托点点头说道：“是啊，就连我都有些没有想到，刘飞此人当真是很霸道，而且这一次他竟然连王成林的意见都没有询问就直接拍板了，而且他看起来又要在海明市大动干戈了。”

　　德隆夫人说道：“是啊，这一次我们真的失算了，不仅合同这张牌没有发挥到我们预想的作用，反而暴露了我们一些底牌和我们的动机，甚至暴露了我们在海明市的一些官场内应，哎，失算啊失算。”

　　克里斯托淡淡一笑说道：“夫人，其实我们这一次也不能完全说是失算，毕竟我们也是有应急预案的，失败也在我们的预料之中，其实这一次失算对我们来说也未必是坏事，毕竟对于那些连海明市的整体利益都敢出卖的那些贪官来说，他们对我们来说不过是一群寄生虫罢了，对于这样的人，只要有足够的利益，他们既然连海明市的利益都敢出卖，更何况是我们的利益呢？而且既然刘飞要大力整顿这些人，我们只需要袖手旁观即可，甚至我们还应该推波助澜，让海明市的局势不稳定性进一步加剧，从而继续造成海明市官场人员的恐慌，向刘飞和海明市的市委班子施加压力。”

　　说道这里，克里斯托脸上露出一丝阴险的笑容：“夫人，虽然这一次我们不得不认栽，但是合同这件事情我们却绝对不能吃亏，我认为我们应该多请一些我们西方媒体和日本媒体、菲律宾媒体等对华夏持有不爽心理的那些国家的媒体，让他们对于海明市方面违反合同约定对我们进行违法处罚的行为给予深度曝光，我们要让海明市陷入国际舆论困境之中，到时候看他们怎么办？而且我们在合同上做手脚不仅可以给山口坑人那个王八蛋小日本的行为提供掩护，更可以为五大洲执事在华夏的布局进程提供掩护，这也不是我们求之不得的事情吗？本来我们还需要为怎么样制造与海明市方面的冲突从而吸引海明市方面的注意力而发愁呢，现在刘飞亲自把枕头送到我们面前了，嘿嘿，刘飞他绝对想不到，不管他怎么做，都会处于我们的算计之中。”

　　德隆夫人听完克里斯托的话之后，原本有些阴沉的脸上终于露出了一丝淡淡的笑意，声音中也多了一丝得意的说道：“哼，刘飞虽然聪明，但是他的眼界又怎么可能有我们这些精英会的精英宽呢，我现在只是对于刘飞居然这样强势感觉很不爽罢了，还有刘飞的那个秘书林海峰，拽的跟二五八万似的，我真想啐他一脸涂抹，等有朝一日我们把他给彻底扳倒了，我一定要走到刘飞和林海峰的面前，狠狠的给他们两个大耳光，我要告诉他们，在这个世界上，只要有钱，什么都可以收买，只要有钱，我们可以驱动世界各国政要精英来为我们精英会的金融资本家们竞相奔走，只要有钱，我们可以把各国都玩弄于股掌之上。政客是有国界的，但是对于我们这些精英会的精英们来说，赚钱是没有国界的，我们的目标就是要赚尽天下的钱，我们要通过金融和资本来控制各国的政府和政要，从而控制整个世界。哼，刘飞虽然很有爱国热情，但是他的实力和势力还是太过于弱小了。”

　　克里斯托点点头说道：“嗯，现在的刘飞实力的确有些弱小，但是也不能小觑，刘飞这家伙在布局上也相当有功力，而且他的确具备冲击华夏巅峰位置的能力和人脉基础，而一旦他登上华夏巅峰，对我们精英会十分不利。所以我们必须要尽快毁掉刘飞。”

　　德隆夫人对于克里斯托的意见相当赞同，不过这个时候，她的思维立刻跳转了出来，说道：“现在我真的有些想要狠狠的踹山口坑人那家伙几脚，都到海明市这么多天了，居然依然没有和我们联系的意思，而且这家伙和胡天宇走得很近，似乎想要通过和胡天宇合作来达到他们的目的，我们的作用将会逐渐淡化，如果真的等到半年之后，全领域超限战在华夏全面展开并取得胜利之后，我们在海明市的利益肯定会被山口坑人给蚕食很多啊。”

　　克里斯托淡淡一笑说道：“夫人，这一点您不必担心，如果山口坑人真要是这样想的话，他会死的很惨的，像山口坑人他们所从事的那些业务我们德隆集团又不是开展不起来，但是我们却一直没有任何动作，原因很简单，海明市可不同于一般的城市，哪怕是胡天宇这样的政客，也不能小视他的能量，更不能小视胡天宇的政治觉悟。你看着吧，我敢预言，山口坑人早晚都会求到咱们这里的，到时候就是咱们狮子大开口的时候了。”

　　此刻，刘飞已经回到了办公室内，王成林、叶冲、周荣轩也来了。不过此刻，众人坐在刘飞办公室内没有人说话，全都沉默了。大家都知道，现在的刘飞恐怕已经犹如一座火山一般，随时都可能要爆发了。


第2922章 无惧风险

　　众人猜的没错，刘飞这一次的确是爆发了！

　　回到办公室，刘飞拿起桌子上的合同使劲的拍打着桌子，愤怒的瞪着王成林和周荣轩说道：“王市长，周秘书长，你们告诉我一下，这份合同是怎么回事？为什么存在着这么严重问题的合同会最终通过审核，还堂而皇之的存入档案馆内！主管副市长是干什么吃的？是饭桶吗？为什么这么严重的问题发现不了？负责起草和签订合同的主任是干什么吃的？身为一线工作人员怎么连这样最低级的错误都查看不出来？整个起草班子的其他成员到底是干什么吃的？难道市委市政府把这么重要的任务交给他们，他们就是这样做事的吗？这可是几十个亿的合作合同啊？这份合同中现在到底还存在着多少对我们海明市极其不利的文字陷阱？在整个过程中，到底有没有人玩忽职守甚至是收受贿赂，故意犯下这种错误从而为外国公司在合同上做手脚提供便利？这些问题，你们谁能够告诉我！”说道这里，刘飞猛的把文化狠狠的摔在了王成林的脚底下，脸色已经极度难看。

　　当时在现场的时候，刘飞没有发作，因为他必须要顾及到王成林这个市长的面子。因为王成林是市长，刘飞必须要维护他的尊严。

　　但是现在，在办公室内，在只有内部人员而且大家又都是常委的时候，刘飞的怒气彻底爆发了。

　　就连刚刚上任没有多久的市委秘书长周荣轩根本都没有接受过这个任务都跟着吃了瓜落。

　　王成林弯腰轻轻的捡起这份合同，他的脸色阴沉似水，心中也充满了怒火，但是却又不得不强行压制住自己的怒火，因为现在是在刘飞办公室内，因为现在刘飞在发火。

　　王成林知道，虽然自己平时工作兢兢业业，一直努力不让整个工作出现一丝一毫的差池，但是现在，问题却还是出来了。其实王成林自己现在也非常郁闷，因为他是市长，不是管家婆，他要管理的各种事情实在是太多了，这也是他为什么和刘飞一样，几乎每天都要工作到晚上十一二点的原因。但是即便是这样，很多问题他依然照顾不过来，因为人的精力都是有限的。他平时工作的时候，只能是把握大的方向，具体的执行还得要靠下面的工作人员去执行。

　　但是市长就是市长，王成林有足够的觉悟去承担责任。

　　手中拿着合同，王成林十分诚恳的说道：“刘书记，对不起，这份合同的问题的确是我工作的失职，是我监督管理不到位，这一点，我会向市委、向中央写书面材料来进行检讨的，这件事情我一定会坚决一查到底，不管涉及到谁，绝不放过，我必须给市委一个交代，给全市人民一个交代。”

　　听到王成林态度如此诚恳，刘飞的脸色缓和了一些，他现在要的就是王成林一个态度。如果王成林在发生这种事情的时候真的是推三阻四的推脱责任，那么刘飞不介意在这个时候狠狠的教训教训他，毕竟发生这样严重的工作失误，王成林的责任是不可避免的。但是现在王成林表态如此诚恳，还积极认错，这就说明王成林还是一个敢作敢当之人，这样的人才是真正合格的领导。

　　刘飞轻轻摆摆手说道：“算了，书面检讨就不必了，这件事情虽然问题和后果都十分严重，但是并不是没有回旋的余地，只要我们海明市市委市政府步调一致，肯定能把他解决的，但是呢，批评和口头检讨是必须的，1个半小时后召开常委扩大会议，你在会议上做一个检讨，另外通知所有和这份合同有关的大小负责人，包括合同审定的工作人员，全都叫道会议现场，我们开会好好的研究一下这件事情，该是谁的责任，就是谁的责任，另外纪委方面也要做好准备，这一次，我们海明市必须得大动干戈了。说实在的，在现在这种敏感时期，我真的不愿意大动干戈，但是以我们海明市目前的状况，不大动干戈不行啊，那些外国商人都已经把手伸到我们官场队伍中来了，都把手脚做到了我们的合同里面了，在不进行大清洗，我们以后的工作怎么放心大胆的交给下面去办？我们要相信谁？至于高层那边，你就不要出面了，我在汇报的时候跟上面提一下就行了，我相信上面对于你也不会太过于追究的，毕竟你不可能做到面面俱到，你现在不要有什么心理负担，你的首要责任就是想办法尽快把整个合同问题的真正元凶首犯给锁定，并且在一个半小时之后的常委扩大会议上把他给找出来。在这个时候，我们必须要以雷霆行动来扫清一切问题。至于德隆集团那边，我估计他们也不会消停的，我们可以暂时先等一等，看一看，看看他们怎么出招，我们可以后发制人。”

　　王成林听到刘飞这样说，心中有些小小的感动，因为他听明白刘飞的意思了。刘飞这是要帮助他顶雷啊，王成林相信，海明市出现了这么严重的问题，上面肯定会大发雷霆的，而这个时候，刘飞既然要自己不要去写书面检讨，那么刘飞肯定是要承担责任的，但是刘飞这样做却可以给自己争取到了一些时间和机会，只要自己能够在随后尽快查明问题的真相，并且配合刘飞妥善处理好此事，那么自己的责任就可以减少很多，这件事情的影响力也就能够尽可能的控制下来。想明白这些东西，王成林现在已经开始有了一丝明悟，为什么曹晋阳虽然和刘飞之间存在着那样激烈的竞争关系，却对刘飞那么尊重，为什么曹晋阳和刘飞一起搭档的时候当地的经济能够发展的那么快？一切的一切，通过这一次的事件，王成林已经渐渐意识到自己上面有刘飞这么一个敢于承担的领导到底有多么重要了。有了刘飞，他可以放开手脚大刀阔斧的去展开工作了。

　　等众人散去之后，刘飞立刻把此事及时向首长进行了汇报，在汇报的时候，刘飞并没有把王成林的责任扩大化，而是采取了淡化王成林的责任，突出这份合同制定的不公平性，并且表示海明市将会就此事和德隆集团展开全方位的博弈。

　　首长听完之后略微沉思了一下，沉声说道：“刘飞啊，你应该知道，德隆集团既然下了那么大的功夫在这份合同上做了手脚，那么在此事上，他们绝对不会善罢甘休的，甚至他们很有可能以此事为契机，对你的个人威望进行打击，而且说实在的，这件事情绝对是公说公有理，婆说婆有理，舆论氛围对你对于海明市都是不太有利，你真的确定要和德隆集团博弈下去吗？其中对于你个人的潜在风险你考虑过没有？你应该知道，一旦你给高层或者给外国人留下那种不遵守契约精神的印象，那对于你的未来从政之路是没有任何好处的。”

　　听完首长的话，刘飞的心中热乎乎的，他知道，首长这是在为他考虑，给他提示自己所面临的各种风险，越是这样，越是感动，刘飞越是感觉到自己肩上的担子很重，他越觉得自己必须要为海明市、为这个国家来做些事情，想到此处，刘飞淡淡一笑说道：“首长，谢谢您的关心，对于这件事情背后可能蕴藏的风险也是思考过，但是我认为，就算是面临着这样或者那样的风险，就算我为此要用我的政治前途来买单，我无所畏惧，因为我是一名党员！因为我是海明市的市委书记！我的职务要求我必须要做好市委书记的职责，我必须要为我们海明市的利益和国家利益而做出我应该做的努力。”说道这里，刘飞笑着说道：“更何况，在我身后，还有首长您和老首长对我这么关注呢，我总不能让你们失望吧。身为官员，如果总是考虑自己的得失，我们这个国家、这个民族又怎么会勇往直前呢！”

　　听刘飞说完，首长笑了笑，却并没有说话，但是在首长的眼底深处却掠过一丝满意之色。这才是一个真正胸怀天下的官员，这才是老百姓最需要的官员！这才是真心真意想为老百姓做事的官员！

　　而就在刘飞这边和首长汇报工作的时候，王成林回到自己办公室之后，便大发雷霆，他立刻把主管这件事情的副市长魏秋华给喊了过来，上来就把魏秋华给骂了一个狗血喷头！

　　其实，此刻魏秋华也已经得知了整个事情的过程，所以，在王成林对他进行批评的时候，他老老实实的在那里忍着，因为他知道，这件事情出现了这么大的纰漏，他这个王成林的主要副手责任根本无法推脱！

　　等王成林稍微发泄了一下心中的愤怒和郁闷之意后，王成林这才看向魏秋华说道：“老魏，这件事情你认为谁最有嫌疑？”


第2923章 刘飞的感觉

　　魏秋华不是傻瓜，他非常清楚，越是在这个时候王成林骂他骂得越厉害，越说明这件事情还有缓和的余地，相反的，如果王成林真是沉默不语的话，那么自己可就得小心点了，所以对于王成林的批评，魏秋华的认错态度也是非常的。

　　等听王成林问道谁最有嫌疑的时候，魏秋华立刻沉声说道：“市长，您是知道的，这一次负责合同拟定和审核的主要负责人是市府办主任吕越超还有市政府副秘书长林东方以及档案局的常务副局长郑大志、政研室主任程海明。所以，如果要说嫌疑，他们四个人的嫌疑最大，但是现在的问题却在于，所有的合同版本都必须要经过这四个人以及他们手下的那一拨人全部审定签字确认之后才能正式上报，但是即便是如此，这一次依然出现了这么严重的错误？如果按照这个逻辑来推理下去的话，是不是可以说明这些人全部都有问题。但是按照我的考虑，不可能这些人都有问题，我相信这些人中肯定存在一些有觉悟的官员，但是如果按照我的这种考虑，为什么偏偏有觉悟的官员却无法发现这么严重的错误呢？这其中到底发生了什么？我认为，这其中肯定有很多我们想象不到的隐情。”

　　魏秋华能够被曹家所重视并且一路提拔起来绝对不是依靠溜须拍马上来的，而是实实在在的成绩和能力，哪怕是发生了这么严重的工作失误，他的心态依然十分稳定。所以分析起事情来也是一板一眼，颇有章法。

　　听到魏秋华的分析之后，王成林轻轻点点头说道：“嗯，你这些分析倒是有些道理，但是我们总不能因为这些原因就不进行调查吧，在我回来之前刘书记已经说了，要在一个半小时之后的常委会召开常委扩大会议，他的意思非常明确，我们这一次常委扩大会议上，不行要找出合同事件背后真正的幕后黑手，刘书记已经为我们承担太多的责任了，我们绝对不能再在这个事情上再让他操心，所以，我们必须要想办法在这一个半小时之内将这个事件中的幕后黑手找出来。老魏啊，你有什么好的办法没有？”

　　听了王成林的说法之后，魏秋华便知道，这件事情已经是箭在弦上了，而且从刘飞要求在这么短的时间内就必须要找出幕后黑手来的这个要求来看，这说明这次事件的影响力之大恐怕超出了自己的想象，刘飞既然要求争分夺秒的来解决此事，说明时间在这次事件中也占有一个相当重要的位置。

　　但是现在的问题是，他们的时间只有一个半小时，怎么样才能找出幕后黑手呢？

　　一时之间，王成林和魏秋华全都陷入了沉思之中。

　　过了足足有五分钟的时间，魏秋华突然抬起头来，脸上露出一丝冷酷之色说道：“王市长，我想到办法了，只不过这个办法有些狠辣，恐怕会牵连一大批人。”

　　王成林听完之后淡淡一笑说道：“别说牵连一大批人，就是牵连两大批人只要能够尽快解决这个问题我们也必须要坚持的做下去，哼，居然在我们的眼皮子底下玩这种把戏，这分明是要毁了我们的政治前途啊，如果这一次不是刘书记心胸宽广的话，恐怕咱们两个人都得承担严重的责任，所以这个时候我们绝对不能让刘书记失望，在一般情况下，我不介意帮助属下承担一部分责任，但是前提是他们所做的事情必须是有利于国家和民族的，有利于我们海明市人民的，但是像这一次事件中那些王八蛋官员的做法我们凭什么要帮助他们承担责任，不管牵连到谁，那是他们的应该承担的，我们没有必要帮助那些贪官污吏甚至是卖国贼的官员去承担责任。”

　　魏秋华听到王成林的表态之后阴狠的一笑，点点头说道：“好，王市长，那我就把我的想法说一下，你看看有没有需要补充的地方。”

　　说我，魏秋华把他的意见说了一遍，听完魏秋华的意见之后，王成林的脸上在兴奋之中也透露出一丝狠辣，他知道，有魏秋华如此的安排，这件事情应该问题不大了。他点点头说道：“好，老魏，这件事情就按你的意思去办。哼，老虎不发威有些人还以为我们是病猫呢，虽然平时我们都喜欢用阳谋，甚至我们心胸坦荡，但是对于那些阴狠毒辣之辈，我们必须要让他们明白，我们能够做到如今这个位置上绝对不是靠溜须拍马上来的，我们有的是手段和办法。”

　　这一次，王成林彻底收敛起过去那副老好人的形象，将市长的城府和底蕴彻底展现了出来。

　　王成林虽然平时很低调，对谁都是笑眯眯的，但是如果别人真的把他当成是一个普通之辈，那必定会自食恶果的。

　　随后，魏秋华亲自打电话通知所有参与这一次合同拟定和审核的所有关系人立刻全部赶到市委大会议室内集合开会，迟到者和不来者后果严重，自负。

　　市委书记办公室内。

　　周荣轩有些担忧的看向刘飞说道：“刘书记，这一次您只给了王市长一个半小时的时间久要召开常委会扩大会议，想要在这次会议上查出合同事件幕后的操控者，这难度是不是有些大啊，毕竟只有一个半小时啊，恐怕连这些人都聚齐都难。”

　　刘飞点点头说道：“嗯，你说的的确有些道理，但是你必须要意识到，不是我不想给他们太多的时间，而是德隆夫人恐怕不会给我们太多时间了。如果我不好好的逼迫王成林一下，恐怕等德隆夫人提前出超之后，我们那个时候就非常被动了，而且我相信，恐怕现在我们的很多行动都已经在德隆夫人的监控和预料之下了，所以我们必须要出其不意，攻其不备，在他们还没有反应过来的时候立刻突出骑兵，打他们一个措手不及，只有这样，我们才能尽可能的影响到一些他们的思路，强行扭转我们处处被动、处处被牵制的局势。至于王成林能否完成任务，其实我们根本没有必要担心，你想想看，为什么王成林能够当上海明市的市长，而胡天宇却只能当个市委副书记，别小看这里面的差别，这里面的学问大着呢，你别看现在在我们海明市似乎胡天宇比王成林还要风光，似乎是胡天宇已经隐隐有和我旗鼓相当的局势，但是在我心中，胡天宇根本就不配当我的对手，当然，我这不是轻视他，而是我认为，胡天宇对我的地位虽然有些威胁，但是他所带来的威胁远远要小于王成林。不要认为王成林真的是斗不过胡天宇，更不要认为王成林真的不善于合纵连横，更不要认为王成林在海明市市委常委之中真的一个盟友都没有，如果谁那样认为的话，他最后怎么输的、怎么死的都不一定知道。”

　　虽然周荣轩对王成林并没有多少轻视之心，但是他也的确知道现在海明市很多层面的官员中都在流行着一种风向，很多人都认为王成林肯定赢不了胡天宇的，如果刘飞最终离开海明市的话，能够顶替刘飞接替市委书记位置的人肯定是胡天宇而不是王成林。所以现在很多人都开始去胡天宇那里烧香去了。此刻听到刘飞的分析，为了验证自己心中的想法，他还是问道：“刘书记，在您看来为什么王成林比胡天宇的威胁要大呢？毕竟现在常委会上胡天宇的小圈子人比王成林的多啊？”

　　刘飞淡淡一笑说道：“其实，这个我也不能给你太多的证据可以证明我的这个推断，因为这个只是我的一种感觉。胡天宇虽然表面上看起来强大，但是他的联盟势力并不稳定，王成林如果真的想要拉帮结派的话，恐怕处于他的位置比胡天宇要有优势的多，但是王成林并没有真正的拉帮结派，虽然王成林在一些事情上和我立场不一致，但是恰恰是这些不一致的立场，让我对王成林充满了尊敬，因为他明确的知道自己想要做的是什么，他甚至还会坚持自己的立场，而且此人也善于倾听别人的意见，如果他发现自己的立场错了，只要我能够拿出合理的理由，再照顾到他的面子，他也会改变立场的。他是一个有原则的人。而胡天宇虽然在大面上也还是不错的，但是在骨子里，他更多的偏向于传统的政客，他有原则有立场，但是这种立场并不稳定，而是以自己的政治利益为导向的。当然，也许有人认为这些大家都知道，并没有什么好说的啊，其实不然，正是因为他们两个人不同的做法，才会给我一种王成林比胡天宇要厉害的感觉。因为在海明市，虽然王成林和胡天宇是我的政治对手，但是说实在的，由于我具有委员这个先天优势，如果我真的想要强行压制他们的话，他们在我面前真的不具备太大的反击能力。但是我一直都没有这样做，因为我希望我们能够团结一致把海明市建设好。这一点虽然王成林和胡天宇他们都明白，但是胡天宇却偏偏心存侥幸心理。”


第2924章 目光长远

　　听到刘飞这样说，周荣轩的内心开始有些激荡起来。说实在的，自从周荣轩到了海明市之后，发现虽然刘飞平时的斗争中做的相当出色，但是在他看来，刘飞总是少了一股子强势之气，这和他想象中的刘飞有些不太一样。尤其是在对待王成林和胡天宇的问题上，他认为刘飞的表现更是有些弱势，总是采取拉拢为主，尤其是在对待胡天宇的问题上，明明知道胡天宇经常和他作对，却并没有采取太过于激烈的手段，虽然周荣轩知道刘飞有深层次的考虑，但是他却认为完全没有那个必要。

　　不过今天听完刘飞的这番分析之后，他不得不重新审视一下自己对刘飞的看法，要知道，刘飞能够在王成林和胡天宇的个人问题上有如此深的见解，又怎么可能想不出什么好的应对之策呢？

　　这时，刘飞笑着说道：“老周啊，你是不是也觉得我在对待王成林和胡天宇的问题上显得有些弱势了？”

　　周荣轩是一个直脾气的人，既然刘飞这么问了，他也毫不掩饰的说道：“刘书记，我的确有这种想法。”

　　刘飞笑着点点头说道：“是啊，不仅仅是你，包括林海峰和很多其他的一些朋友也是这种想法，但是呢，很多事情呢并不一定是当局者迷，旁观者清，因为有些时候，如果不是身处于居中，是不可能了解其中的一些细节问题的。我之前也和林海峰谈过这些问题，不过呢，我和他谈的只是一些局部的原因，因为跟他说得太深了，对他并没有好处，并不利于他的成长。和你我倒是可以在谈谈我的看法。其实，我除了想要通过控制自己不去动用委员的权威从而达到继续锤炼自己的斗争技巧、需要团结海明市的整个市委班子带领海明市上下一起团结一致把经济搞上去以外，还有一些其他的原因。”

　　听刘飞说道这里，周荣轩的耳朵立刻就竖了起来，因为他可是清楚的，纵然自己的年龄比刘飞大，但是真正说道官场上的斗争经验和为官之道，却未必比刘飞强，毕竟刘飞能够升到如今这个位置绝对不是偶然，如果自己以后要想在仕途上更进一步的话，如果不摒弃一些以前不切实际的作风的话，是绝对不行的，而这个时候，和刘飞多学习一下在确保坚持原则的情况下，尽可能的保持斗争手段和灵活性和多样性也是相当必要的。他希望自己的仕途能够再进一步，并不是为了自己的一己之私，而是为了自己以后能够在刘飞的仕途之路中为刘飞提供一些帮助，尽可能的为刘飞的仕途之路保驾护航，毕竟刘飞的老爸刘枫宇对自己有提拔之恩，而刘飞的表现也让周荣轩意识到，刘飞绝对是一个政治素质过硬、觉悟超高、一心为国为民的官员。

　　这时，刘飞接着说道：“其实，我之所以在对待王成林和胡天宇的问题上并不是以强压为主，而是以拉拢和为主，还有一个最重要的原因，那就是我是委员，虽然在一定的程度上，我们彼此之间是存在着竞争关系的，但是，我现在的身份是委员，所以在我的眼中，我和他们两个人之间绝对不是简简单单的竞争关系，而是在我看来，他们两个只不过是我的下属而已。甚至在我眼中，他们只是我们整个干部队伍中的高级干部而已，虽然在海明市我会控制着自己不去动用委员的权威，但是这并不意味着我不需要站在委员的角度上去思考问题。他们两个不管心中明了也好，不明了也罢，这并不重要，重要的是在一定程度上，我是属于可以决定他们两个人命运的二十多人之一。而且在这两个人将来的提拔问题上，我是有着比较直接的话语权的。所以，这也是我说王成林比胡天宇聪明的主要原因。在现在海明市处于这种需要以更加昂扬的姿态去展翅高飞的关键时刻，我们海明市最需要的是什么样的干部？如果连这一点都看不清楚，那这个人将来怎么能够够资格来接我的班呢？是，我们海明市的发展的确离不开斗争手段毕竟厉害的官员，但是也离不开具有大局观的官员，能够混到这个级别，哪个官员没点厉害的斗争手段，但是很多时候，人往往会在利益面前迷失自己。就像王成林和胡天宇，王成林看似无为而治，并不怎么参与到海明市的政治斗争深潭中来，但是他兢兢业业的工作又岂是别人可以抹杀的，没有人可以！在其位，谋其政，这是官场铁律之一，如果有些人认为仅仅是凭借着自己拥有厉害的斗争手段就可以顺利升迁了，那纯属痴心妄想。政治手段的比较可不仅仅是限于常委会上的较量，对于人才梯队的培养、对于干部队伍的培养，这些都是十分重要的考核参数。你别看王成林表面上看起来在常委会上没有多少嫡系盟友，但是你绝对不要忘了，王成林在海明市中层干部甚至是基层干部中可是很有威望的，而这些威望可都是依靠着王成林兢兢业业的工作和扎扎实实的工作作风一点一点的积累出来的。这些东西可不是一朝一夕就可以做到的。所以，表面上看，王成林似乎要弱于胡天宇，实际上，一旦王成林发威，胡天宇未必能够挡得住。我估计胡天宇甚至认为，一旦我离开海明市了，哪怕是王成林真的上任到市委书记的位置上，未必能够在海明市一家独大，但是实际上，他还是有些轻敌了，他忘了一个十分重要的东西，那就是平衡，在官场上，一个十分重要的东西就是平衡，一旦我真的立刻海明市官场了，在我离开这里之前，我也好，上级也好，势必会对海明市的常委班子进行重新配置，必须要确保书记对整个班子的掌控能力，当然，这个平衡也是有一个度，不可能让书记一家独大，那样对平衡不利，但是在这种平衡之下，一旦王成林真的掌权的话，再配上王成林现在在海明市各个层级干部队伍中所积累的威望和人脉，就会逐步将书记的权威发挥出来。所以，你别看着王成林表面上和胡天宇的斗争中处于劣势，实际上，他们两个人真正谁胜谁负很难说的。王成林现在实行的是不争既是争的手段。而且这一次我之所以要逼迫一下王成林，就是想要真正看一看王成林的手段。虽然让他在一个半小时之内解决掉这一次合同事件的主谋有些要求太高，但是身为海明市的市长，如果连这点手段都没有，那么他可就真的不太合格了。”

　　听到刘飞说完这番话，周荣轩看向刘飞的目光中充满了钦佩之意。他现在终于明白，为什么刘飞能够做到委员这个位置上了，这不仅仅需要的是政治斗争的手段，更需要大局观意识，尤其是需要具有长远战略目光，当很多人都认为刘飞在海明市和王成林、胡天宇斗争得如火如荼的时候，刘飞早已经从这种斗争中超脱出来，他的目光和战略目光，恐怕早已经剑指他处，这可不是一般人能够看出来的。而且周荣轩已经隐隐感觉到，即便是刘飞跟自己表露了这么多东西，但是恐怕他依然有着很多其他方面的考虑，而这种考虑恐怕就不是自己这个层次所能够考虑到的了。

　　想到此处，周荣轩看向刘飞说道：“刘书记，看来您对王成林很有信心啊？”

　　刘飞笑着说道：“是啊，希望他不要让我失望。”

　　一个小时之后。海明市常委会会议内便开始热闹起来，海明市各个区委的一二把手以及参与到这一次海明市和德隆集团合同拟定的所有工作人员陆陆续续抵达大会议室内，纷纷找到属于自己的座位坐好。

　　对于他们这些人来说，虽然大会议室内并没有标明谁坐在哪里，但是身为官场中人，能够混到他们这个级别和位置，很多东西根本不用说就心领神会了。因为在官场上你所坐的位置和级别是对应的，同等级别下则是和你的职务对应的，如果你要是把座位坐错了，恐怕有人心中要不爽了，那可是要得罪人的。所以，越是这种细节性的问题，官场中的聪明人越是重视。

　　当然，这个时候虽然不会有人越轨，但是也不会有人谦虚，因为你太谦虚了反而会被人看不起。

　　此刻，市府办主任吕越超、市政府副秘书长林东方以及档案局的常务副局长郑大志、政研室主任程海明四个人的表情十分凝重。虽然他们并不知道这一次为什么会把自己喊过来开会，但是当他们看到前来参会的人员的时候，却全都有些担忧起来。因为到目前为止，所到之人几乎和他们没有太多的交集。


第2925章 王成林发飙

　　时间一分一秒的过去，会议室内的人也越来越多。其实，对于今天的这次会议，大多数人还是不太清楚这次会议的真正议题是什么的，因为周荣轩在通知众人前来开会的时候，只是告诉他们这是一次紧急的常委扩大会议。当然，也有一些常委猜到了这次会议可能的议题，不过他们也并没有说什么，因为凡是知道今天发生在H7工地现场之事的人大部分全都出离愤怒了。身为海明市市委常委，虽然有些时候大家会因为立场不同、派系不同可能在处理某些事情上会有不同的见解，但是，有一点大家都是有着共同期望的，那就是希望海明市这艘巨舰能够越来越好，因为到了这个级别，大家都知道一个道理，那就是大河有水小河满，大河无水小河干。只有海明市越来越好，大家的日子才会好过，大家手中的权力才能越来越得到实惠。尤其是到了他们这个层面，大部分官员都是比较有觉悟的，大家最痛恨的人就是汉奸！

　　所以，能够分析到真相的一些常委们也对这一次的常委扩大会议充满了期待，大家都想要看一看，这一次，刘飞准备怎么来唱戏。

　　时间差不多了，刘飞迈着稳健的步伐走进会场，直接坐在主席台正中央，他的左边是王成林，右边是胡天宇。

　　坐下之后，刘飞的目光看向周荣轩说道：“周秘书，同志们都到齐了吗？”

　　周荣轩点点头说道：“嗯，都到齐了。”

　　刘飞点点头，又看向王成林说道：“王市长，你那边的人都到齐了没有？”

　　王成林也点点头：“嗯，都到齐了。”

　　听到两个人肯定的答复，刘飞的脸色这才缓和了一些，沉声说道：“好，下面我们正式开会吧。今天召开这个常委扩大会议主要是讨论一件事情，那就是有关我们海明市与德隆集团所签订的有关H7地块的合同中存在严重问题这一件事情。我相信大家都应该记得，在签订合同之前，在有关H7地块的招标文件中，早已经十分清楚的注明了与H7地块承建公司之间的合同原则，这一点大家都应该清楚，但是，就在今天上午，我和王市长、叶书记和周秘书带人前往H7地块前去视察的时候，却发生了一件让我意想不到的事情。下面，请王市长把细节跟大家讲一下。”

　　王成林接过话题，声音有些低沉的说道：“各位，在我讲述事情的细节之前，我这里先向我们海明市市委班子做一个检讨，在这一次的合同问题事件中，我存在着督导不严、检查不利等错误，我已经深刻意识到了这个错误所带来的严重后果和问题，在这里，我向整个市委班子的同志们道歉。”说着，王成林站起身来，深深的鞠了一躬，将自己道歉的诚意完全展示出来。等他道完歉之后，王成林的脸色当即便阴沉了下来，将整个事件的详细经过仔细的讲述了一遍。

　　等王成林讲完之后，现场先是一片沉默，随即气氛一下子便彻底爆发了。

　　最先发言的是市委副书记胡天宇，胡天宇脸色阴沉着狠狠一拍桌子说道：“可恶！可悲！可耻啊！真没有想到，在我们海明市的干部队伍之中，竟然还会发生这样卖主求荣、里通外国的汉奸、败类！这样的人就算是枪毙他们一千次也不足以平息愤怒！真的是太无耻、太卑鄙、太没有底线了！身为一名官员，哪怕是你贪污一点、受贿一点，顶多也只能算是危害一时，但是如果你将我们海明市的利益彻出卖，拿我们海明市的大好前途来出卖，这是遗祸千年啊！这样的人当真是无耻之极，我建议，对于这些人一定要一查到底，不管涉及到谁、涉及到哪个层次，都绝对不能姑息！”

　　胡天宇这一次真的被彻底激怒了！虽然他平时思考问题的时候，喜欢使用政客式的思维去考虑问题，但是，他的总体目标是没有问题的，他是希望在让海明市大力向前发展的同时，达到自己政治利益的最大化，这本身是无可厚非的，毕竟在官场之上，只要大的方向上不出现问题，一些小的瑕疵是难以避免的，毕竟人无完人，总不能都用圣贤的标准去要求每一个官员。只要能够让老百姓能够在海明市的发展中得到实惠，只要能够心中想着百姓，尽可能的为老百姓去做实事，这样的官员老百姓都是可以接受的。

　　胡天宇的话音刚刚落下，肖建辉便狠狠的一拍桌子说道：“刘书记，王市长，我们政法系统愿意大力配合纪委方面把这件事情一查到底，需要我们出面的时候，我们政法系统绝不含糊，一定要将这些汉奸、卖国贼彻底揪出来！奶奶个球的，居然敢在这样国计民生的问题上做文章，这些人当真是狗胆包天，就算是天王老子来了也不可能救得了他们。”说道这里，肖建辉的脸上已经是一片愤怒的潮红。身为曾经的军人，他最痛恨的就是那种将国家利益、民族利益转手卖给外国势力的汉奸败类！在肖建辉眼中，这种人人人得而诛之！如果可以的话，肖建辉甚至想要拿出自己的手枪一枪将这些败类给解决掉。

　　此时此刻，市府办主任吕越超、市政府副秘书长林东方以及档案局的常务副局长郑大志、政研室主任程海明四个听到这两位常委的发言之后，心里全都拔凉拔凉的，豆大的汗珠顺着他们的脑门噼里啪啦的往下掉，和他们一样表情的还有那些参与本次合同拟定和审核的工作人员，他们中的很多人也全都吓得脸色苍白，双腿突突乱颤！他们是真的害怕了，要知道，他们也听说过，常委之中，派系林立，很多时候，大家在政治立场上是不一致的，尤其是刘飞、王成林和胡天宇三人更是不一致，而肖建辉的本地派很多时候也有自己的利益诉求，然而，这一次，四个人在立场上竟然出奇的一致，这让原本还希望市委常委们为这件事情而争论不休的一些人脸色惨白惨白的。

　　而随后，其他常委的表现更是让吕越超、郑大志等人双腿、双手全都颤抖起来。因为就在胡天宇和肖建辉表态之后，海明市所有常委先后表态，都表示，要对这一次有问题的官员一查到底，绝不姑息。海明市常委层面全票通过刘飞这一次的提议。

　　等众人表态完之后，刘飞轻轻点点头，目光看向王成林说道：“王成林同志，下面的舞台交给你了，我希望你能够尽快找出这一次合同事件背后的主谋，现场用实际行动来对你所犯下错误进行弥补。”

　　王成林点点头，脸色郑重的说道：“刘书记，您放心吧，接下来的事情就交给我了。”

　　说完，王成林目光看向政研室主任程海明冷冷的说道：“程海明，我现在给你最后一个机会，你来告诉我，这一次合同问题的背后，到底谁才是主谋？记住，你只有一句话的机会，如果你不说或者是故意搪塞的话，后果自负。”

　　王成林一句话说完，整个会议室现场顿时一片沉寂，谁也没有想到，王成林竟然在常委扩大会议上当场对整个合同的主要负责人中排位最后的负责人进行询问，而且语气如此严厉，还当着这么多人的面，很显然，王成林此举一下子就将程海明直接逼上了梁山。

　　此刻的程海明感觉到大脑一下子就短路了。他懵了。

　　他现在不知道自己到底应该如何回答王成林。因为他心中最是清楚，自己绝对不是这个合同事件的主谋，主谋另有其人。但是现在的问题是，他应该怎么来回答刘飞的问题。他担心自己说了，后果会更严重。而且他认为自己不是主谋，即便是被查出来问题也不会很大，所以，他略微沉思了一会之后，还是硬着头皮说道：“王市长，这个……这个我真的不太清楚啊，我不知道您说的是什么意思？那份合同我记得没有什么问题啊？”

　　程海明在赌，他一是在赌自己的运气，二是在赌王成林查不出问题来。因为早在当初有人操作这个事情的时候，那人便已经考虑到了今日有可能的发生的情况，并表示说，只要自己能够守口如瓶，保证自己不会有事。

　　等程海明说完之后，他和很多常委们忽然发现，一直紧绷着脸的王成林突然笑了，王成林的笑容是那样的灿烂，就好像人畜无害一般。王成林笑着看了程海明一眼，轻轻点点头说道：“嗯，程海明同志啊，看来你的骨气还是很硬的嘛，看来在你眼中，我们这些市委市政府的领导们都是菩萨一样的心肠啊，看来在你眼中，我们这些领导好像没有什么城府、没有什么能力、没有什么威信嘛？既然这样，我就只能稍微展现一下我这个市长小小的威信了。”说着，王成林拿起桌边厚厚一叠文 件中的一份来递向不远处的市纪委书记叶冲说道：“叶书记，我这里有一份材料，麻烦你现场看一下。”


第2926章 意想不到

　　此刻，当现场众人看到王成林竟然把材料递给叶冲之后，很多人的眼神中全都露出惊讶之色。尤其是刘飞，对于王成林的此举他也有些意外。

　　叶冲接过材料看了几分钟之后，沉声说道：“王市长，你的这些材料很全面啊？依照你的意思，是不是我们纪委应该出手了？”

　　王成林点点头说道：“是啊，叶书记，我接到这些材料已经有段时间了，不过本着对同志们负责的原则，并没有立刻就提交给你们纪委方面，我希望能够稍微核实一下，以免冤枉了某些同志，虽然时间比较紧，不过材料上的有些事情经过我们市政府的相关部门的同志们经过核实之后，确有其事，所以，我看你们纪委方面可以出面直接将程海明同志双规了，我相信，双规之后，他肯定会可以交代出更多的问题。”

　　叶冲点点头说道：“好，从这份材料来看，程海明同志问题可是非常严重啊。”说着，叶冲拿出手机拨了一个快捷键，嘟嘟响了两声之后，会议室的大门一开，从外面走进来两名市纪委的工作人员，立刻带来程海明的面前，沉声说道：“程海明同志，鉴于你问题严重，现在我们纪委部门正式对你实施双规，请跟我们走一趟吧。”

　　说完，两个工作人员已经一左一右的站在程海明的身边。

　　此刻，程海明彻底傻眼了。因为他怎么也没有想到，王成林竟然会在这个时候来要求纪委对自己进行双规，他的目光在吕越超、林栋甫、郑大志三人身上扫过，却发现三人全都低着头，一句话都不说，而三人的额头上却早已经冒出了豆大的汗珠，至于当初那个信誓旦旦的承诺说只要他跟着干保证没有问题的幕后指使者，此刻也已经低下了头，屁都不敢放一个。程海明知道，自己被忽悠了。

　　不过程海明倒也算是一个爷们，直接站起身来哈哈大笑道：“好，好一招步步紧逼啊，王市长，我被双规的确不冤枉，说实在的，我早就知道会有这么一天的，只是没有想到这一天来的竟然这么快，不过王市长，我可以明确的告诉您，在这一次的合同事件中，我不过是一个小喽啰而已，真正的幕后操控者另有其人，只不过我当初发下了誓言，绝对不会把那个王八蛋给说出来，男人，既然发誓了，必须要做到，所以，我愿意接受双规的处理。”说完，程海明站起身来，被两个纪委工作人员驾着向外走去。

　　等程海明离开之后，王成林的目光落在档案局常务副局长郑大志的脸上，淡淡的说道：“郑大志同志，你也是这一次我们海明市与德隆集团合同的主要负责人，你谈一谈这件事情上你的看法吧？我相信，你作为曾经的顶级文秘高手出身，走到了今天这个位置上，像这份合同上的问题你不可能不清楚吧？具体的内幕情况到底如何，你给我们谈一谈？”

　　此刻，听王成林点到了自己的名字，郑大志脸色非常难看，双腿早已经颤抖起来，豆大的汗珠顺着光秃秃的脑门噼里啪啦的往下掉。

　　郑大志不傻。之前程海明之所以被双规原因非常简单，这是王成林杀鸡儆猴的一招，尤其是当他看到王成林的面前放着厚厚的一叠材料的时候，他的心也在颤抖着。身在官场上沉浮多年，虽然只是档案局常务副局长这么一个权力不太大的官，但是要说把柄，肯定是留下不少的，毕竟他也是副厅级的官了，就算混的再差，每年捞个百八十万还是很轻松的。尤其是随着信息化时代的到来，几乎档案局每年都有很多信息化的项目上马，再加上基建工程等工程，随随便便收点礼也有个百八十万的了。所以，此刻，他的心理非常的紧张，他的大脑在飞快的转动着。

　　尤其是游了程海明的前车之鉴之后，让他对那个幕后操控者有些失望了，因为当时那个幕后操控者也是信誓旦旦的告诉他不用担心东窗事发，哪怕是真的东窗事发了，他也会保证他们没事，但是现在，事到临头了，那个幕后操控者却偏偏成了缩头乌龟，他彻底愤怒了。但是，他却不敢将那个幕后操控者现场指认出来，因为那个幕后操控者的手段他是非常清楚的，虽然表面上看起来人畜无害，实际上却是阴狠毒辣，不择手段，据他所知，也曾经有人背叛过那个幕后操控者，但是最终都几乎死无葬身之地。他的老婆、孩子都还留在海明市，他不想让老婆孩子因为自己的原因遭受牵连。

　　想到这里，郑大志站起身来看向王成林和叶冲说道：“王市长，叶书记，我非常清楚，我参与了这一次的合同事件本身就已经触犯了法律，在这一点上，我对不起国家、对不起人民，更对不起我的亲人和朋友，说实在的，我当初真的不想参与这件事情，但是有些时候，人在江湖却身不由己，如果我当时不参与这次的合同拟定猫腻，那么那位操控者便会把掌握我的把柄交给纪委，那个时候，等待我的只有双规，现在事情闹到这种地步，我知道，我除了被双规之外，已经没有别的选择了，不过由于种种原因，我不能把那个幕后操控者说出来，不过我可以明确的告诉大家，那个幕后操控者就在今天我们现场的这些人之中。在这里，我也想对那位幕后操控者说一句，哥们，算你狠，为了我的家人、亲戚和朋友我不能供你来，但是我要告诉你，多行不义必自毙，你好自为之，我就先跟纪委的同志们走了，我在监狱里面等你，但是你听清楚了，如果你敢动我的家人和亲戚、朋友一根寒毛，我保证你的事情肯定会被揭露出来的，不要认为以你的身份地位我不敢揭发你，我害怕你，但是如果真的把我逼急了，大不了咱们鱼死网破。”说完，郑大志看向叶冲说道：“叶书记，请派人把我带走吧。”

　　话说道这个份上，叶冲已经不需要任何犹豫，他知道，郑大志肯定是有问题了，立刻再次拨通了手机上的快捷键，很快又有两名工作人员走了进来，把郑大志给带走了。

　　此刻，会议室内静悄悄的，所有人的目光全都定格在市府办主任吕越超还有市政府副秘书长林东方的身上，因为从郑大志的话语之中大家都听清楚了，合同事件幕后的操控者绝对不是他，而是另有其人，而从剩下的可疑人员来看，只有吕越超和林东方最有嫌疑。

　　刘飞的目光从吕越超和林东方两人的脸上扫过，发现两个人全都脸色苍白的低着头，一句话都不说。

　　此刻，王成林的眉头已经紧皱起来，因为他本来算计得好好的，经过这样的步步紧逼策略之后，就算在第一局不能让程海明将那个幕后操控者给交代出来，那么在 第二局也肯定可以让郑大志将那么幕后操控者交代出来，但是现在，这两个人竟然全都被带走了，却偏偏没有一个人愿意把那个幕后操控者给交代出来，看来他们两人对那个幕后操控者非常的忌惮啊。现在，四个合同拟定和审核的主要负责人已经被带走了两个，那么很有可能幕后操控者从剩下的吕越超和林东方之间产生，那么自己应该到底拿谁来开刀呢？对于这两个人，王成林的心中非常矛盾，因为市府办主任吕越超也是王成林到了海明市之后，经过一段观察之后才提拔起来的，平时对他还是比较信任的，这一次正是因为信任吕越超，王成林这才把拟定合同和审核合同这么重大的事情交给他去负责，但是他却万万没有想到，最终竟然出了这么大的纰漏，这让他十分寒心。

　　王成林的目光在吕越超和制作费副秘书长林东方之间来回徘徊了一下，最终还是把目光锁定在林东方的身上，他非常希望林东方能够告诉他一个答案，告诉他吕越超并不是那个幕后指使者，那样的话，他的心也许会好受一些。

　　“林东方，前面的程海明和郑大志都没有交代谁才是这一次合同事件的幕后操控者，你身为这次合同拟定和审核的第一副手，我相信对于这件事情你应该不会不清楚吧？”王成林的脸色有些阴沉着说道。

　　林东方的脸色惨白惨白的，使劲的抹了一把额头上的汗水，看了一眼旁边的吕越超一眼，在众人的期待和注视下，他缓缓站起身来说道：“刘书记，王市长，叶书记，我这个市政府副秘书长当得不称职啊，我真的有些后悔当初为什么要鬼迷心窍的贪赃枉法了，最终却被别人抓住了把柄，好了，现在我想王市长手中应该也有我的相关资料了吧，那么有些我贪赃枉法的事情，我愿意向纪委部门交代，争取宽大处理，另外，我愿意为参与这次合同事件向市委市政府道歉，我知道我错了，但是我想说一句，身在官场，有些时候真的是身不由己啊，同时，在这里我也敬告一下各位同行们，希望大家的手脚最好干净一些，否则的话，最终会害人害己啊。”

　　顿时，全场愕然。王成林的心开始砰砰砰剧烈的跳动起来。


第2927章 王成林的失落

　　王成林已经意识到，恐怕自己最不愿意看到的一幕即将出现。

　　林东方的这番表白已经明确的表明了，他也不是整个合同事件的主谋，虽然不排除他故意这样做以达到混淆视听的目的，但是王成林从林东方的这番表白之时的表情来看，他的表白不像是假的，因为他的表白已经足以让他被双规，而且他还是主动要求被双规、被处理的，事情都闹到这种程度了，他已经不可能有什么好的结果了，这个时候，他根本没有必要在掩饰自己策划合同事件的必要了。

　　此刻，叶冲看到林东方也申请被双规，他的脸色也有些难看了。他的目光看向王成林。

　　王成林叹息一声轻轻点点头说道：“林东方的表白很实在，而且我也的确受到了有关林东方的举办，叶书记，这里是有关林东方同志的举报材料，从材料上看，他被双规没有任何问题。”

　　说着，王成林把材料递给叶冲。

　　看到材料到了叶冲那里，林东方的心彻底踏实了下来，他知道，从今以后，自己再也不用那么担惊受怕的活着了，他可以踏实的在监狱里面过自己的后半辈子了。

　　叶冲看完资料之后，立刻招呼人过来把林东方给带走了，此刻，会议室内众人的目光全都聚焦在了吕越超的脸上，不过大家全都没有说话，因为大家都知道，吕越超是王成林的亲信，是市府办的主任，如果不出意外的话，很有可能，整个合同事件的幕后策划者就是他。

　　王成林的目光直接落在吕越超的脸上，他希望能够和吕越超来一次眼神直接交流。

　　王成林没有失望，吕越超缓缓抬起头来，眼神中充满了愧疚之色，站起身来冲着王成林深深的鞠了一躬说道：“王市长，我非常对不起您，身为市府办主任，由我牵头的工作出现了这么严重的问题，我辜负了您对我的信任，我辜负了党和人民对我的期望，本来，我也想要和你一样，努力为我们海明市的发展奉献出自己的能力的，不过由于我以前所犯下的一些错误，最终导致被人抓住了把柄，并最终导致这件事情办砸了，王市长，非常对不起。刘书记，希望您不要对王市长太过了，王市长真的是希望把我们海明市的每一件事情办好，只是我没有给他争气而已。我会用实际行动来表示忏悔的。”说着，吕越超突然从腰间摸出了一把锋利的匕首，狠狠的刺进了自己的心脏之中。鲜血，顺着的吕越超的胸口汩汩的流淌下来，吕越超的身体缓缓的瘫坐在椅子上，他的头靠在椅子上，目光充满愧疚的看向王成林说道：“王市长，对不起，我不敢把幕后的策划者给说出来，但是我可以明确的告诉您，那个人就在这个会议室内。王市长，我对不起您，临死之前，我只能为了家人再自私一把了。对不起了。”说完，吕越超的头缓缓的垂了下去，再也没有了声音。

　　一时之间，现场先是一片沉寂，随后乱成一团。

　　不过很快的，刘飞立刻站了起来，大声的让众人全都安静下来，不要乱动，随后，他亲自拨打120急救电话，命令120立刻派人来到市委大会议室前来接人，随后，他立刻勒令吕越超周围的人全都离开，以免影响到120的救援行动。

　　市委书记亲自打来电话，120的急救车来得非常快，不到3分钟就赶到了现场，立刻把吕越超给带走了。

　　即便是在如此混乱的情况之下，刘飞依然没有宣布散会。

　　等吕越超被带走之后，刘飞表情严肃沉声说道：“好了，因为吕越超突发事件影响了会议进程，下面我们接着开会。”

　　等众人再次坐下之后，虽然已经有清洁人员进行了清理，但是会议室内依然荡漾着吕越超鲜血所散发出来的血腥味。

　　刘飞的目光从在座众人的脸上一一扫过，随后声音有些沉痛的说道：“各位，我没有想到今天竟然会发生这样的事情，这让我感觉到相当的震惊，但是我不得不说，这一次我们海明市发生这样问题严重的合同事件，这个幕后操控者的确手段非常高明，前面程海明等三人宁愿直接被纪委双规，也不愿意交代出这个幕后操控者的真实姓名，看来此人一定是一个手段狠辣之人，而吕越超的自杀更是给此人的狠辣做了很好的注脚。说实在的，对于吕越超此人的工作能力我还是比较认可的，我相信王市长也是一样，否则的话也不会把他提拔到市府办主任这个位置上，但是可惜啊，吕越超最终的表现还是让我、让王市长失望了。但是，从此我们也更加可以看出，这个幕后操控者的厉害，而且已经有两个人连续指明那个幕后操控者就在咱们今天这个会议室内了，人之将死，其言也善，我相信吕越超宁死也不愿意说出幕后操控者是谁肯定是很有顾虑，在这里我可以明确的告诉在场各位，包括那名幕后操控者，不管你是谁，不管你隐藏得有多深，我刘飞和王市长以及在座的所有同志们一定会齐心协力把你给揪出来的。另外我可以明确的告诉你，如果吕越超以及程海明的家人遭受任何打击报复的话，我肯定会很快锁定你的，所以，你最好好自为之。你的行为不仅严重触犯了我刘飞的底线，更深深的触动了我最敏感的神经，只要我刘飞还有一口气在，我绝对不会放过你的。另外，请纪委的同志们将现场所有参与了这一次合同拟定和审核的工作人员全部带走，好好的和他们谈谈话，看看能不能找到一丝线索，好了，散会吧。”

　　散会了，众人表情凝重的走出会议室。

　　王成林则有些脸色苍白的迈步走在刘飞的身后，这次事件对他的打击很大，吕越超的自杀更是让他心中十分难受。而自己所精心策划的反击战在这次会议上以失败而告终更是他所没有想到的。

　　刘飞在前面走着走着，突然放慢了脚步，随后看向王成林笑着说道：“王市长，叶书记，到我办公室来一趟。”

　　王成林就是一愣，不过立刻点点头，叶冲也在后面快走几步跟了上来。

　　再次来到刘飞办公室，王成林的心情却没有了上一次的意气风发，反而有了一丝失落。在他看来，恐怕通过这一次事件，刘飞会看轻自己的。

　　进门坐下之后，林海峰给三人泡好茶后便出去了。

　　刘飞看向王成林说道：“王市长，我知道此刻你的心中肯定非常难受，你甚至可能会认为自己在调查幕后操控者这件事情上做得很不好，甚至会认为我可能会对你不满，如果你真是这样想的话，那么我可以明确的告诉你，你大可不必。说实在的，如果咱们两个换位思考一下，我如果是处于你的那个位置上，我能够做的、能够想到的办法恐怕和你是差不多的，你的做法已经是最为完美的方案了，你的办法没有任何可以挑剔的地方，只是我们大家谁都没有想到的是，这一次合同事件的背后，四个主要负责人竟然没有一个是合同事件的幕后操控者，而是另有其人，这样出乎我们意料之外的事情虽然对我们有些打击，但是却也从侧面说明了一个问题，那就是德隆夫人或者某些势力对我们海明市的有些部门渗透得非常厉害，这也给我们提了一个醒，不管任何时候，我们都必须要抵御资本势力和一些别有用心之人对我们市委市政府的渗透。也算是我们最为尴尬的收获吧。”

　　听到刘飞这样说，王成林的心情好了一些，不过还是有些惭愧的说道：“刘书记，对不起，我真没有想到吕越超竟然会也牵连其中，我用人不当啊！”

　　刘飞摆摆手说道：“吕越超的确是一个人才，只不过再好的人才如果禁不住一些糖衣炮弹的诱惑，恐怕最终也会像他一样，成为一些人攫取利益的工具而已，他能够有今天也算是他自己官德不守的后果吧。不过吕越超虽然死了，但是他却用死告诉了我们，那个隐藏在我们队伍中的幕后操控者恐怕级别不低，虽然他死了，但是他却还是在利用这种极端的方式在最后时刻为我们海明市做出了一些贡献，也算是有一定的觉悟。哎，如果他要是早一点觉悟该有多好啊。好了，不说他了，这次把你们两个喊来，主要是询问一下你们的意见，大家讨论一下，那个幕后操控者到底是谁，为什么吕越超和程海明等人都不敢现场指证那个幕后操控者呢？他到底对吕越超他们做了什么，导致他们这些人顾虑重重呢？”

　　听到刘飞这个问题，叶冲和王成林全都陷入了沉思之中，其实，早在现场开会的时候，他们心中这个疑问便已经产生了。


第2928章 故技重施

　　王成林略微沉思了一会，突然抬起头来说道：“刘书记，按照现场的表现来看，恐怕那个幕后操控者不是一般的人啊，否则的话，他们这些人不会如此顾虑重重，我大胆推测一下，这个人会不会是我们常委会中的人，甚至是那个将我们常委会上信息泄露出去的那个人？”

　　王成林说完，叶冲也点点头说道：“嗯，我同意王市长的这个看法，我估计很有可能是这个人，否则的话，以这四个人的身份和地位哪怕是一般的副市长他们也没有必要如此顾忌的，而且此人似乎很有能量和手段。”

　　听完这两个人的话以后，刘飞沉思了起来。说实在的，在这件事情上，刘飞的心中也充满了疑虑，他的想法也和两人差不多，这也是他把两人喊过来一起研究的主要原因。听两人说完之后，刘飞沉思了一会，沉声说道：“嗯，你们两个的想法和我差不多，我看这件事情我们必须要好好的谋划一下，必须要把尽快把这个内鬼给揪出来。否则让他一直存在于我们内部的话，对我们海明市的大局是非常不利的。”

　　王成林点点头说道：“是啊，但是怎么样把这个家伙给拿下来却是一个十分棘手的问题。毕竟，如果这个家伙真的要是常委中的人的话，一旦拿下，对我们海明市的影响将会是十分负面的，毕竟之前我们海明市已经出了一个杜洪波了，如果要是再出一个的话，恐怕谁的脸面也不会很好看，所以怎么把此人给挖出来，以什么罪名给挖出来，我们必须要好好的琢磨琢磨。”

　　叶冲点点头说道：“嗯，王市长的意见很有道理，不过我认为，我们的当务之急应该是尽快把这件事情给定性下来，确定吕越超、林东方等人的罪名。”

　　叶冲说完之后，刘飞突然眼前一亮，笑着点点头说道：“嗯，叶冲同志的这个建议可行啊，我们还真可以在这件事情做做文章，必须要尽快稳住那个幕后操控者，要让他知道，我们并不希望这件事情越闹越大，希望把这件事情给压下来，就算他心中有所疑虑，肯定也会放松警惕的……”说着，刘飞把自己的想法说了一遍，王成林和叶冲听完之后全都使劲的点点头，对于刘飞的这个提议，他们非常赞同。

　　当天下午，海明市纪委方面便宣布了一个重磅炸弹，经过初步调查核实，这一次合同事件真正的幕后操控者是市政府副秘书长林东方，其他人全都被林东方以各种手段威逼利诱最终不得不走上了参与合同做手脚这一条路。目前，所有参与人员全部被正式双规，并将会尽快移交司法机关。

　　当这个消息被公布之后，不仅仅参与常委会的各个区委领导全都被震惊了，就连不知道内情的很多常委也都震惊了，谁也没有想到林东方竟然玩了这么一手，不过随着林东方浮出水面，海明市闹得沸沸扬扬的合同事件暂时告一段落。

　　不过与此同时，海明市方面也同时召开新闻发布会，宣布将会和德隆集团方面对簿公堂，并指责德隆集团方面为了自己的利益，竟然让海明市的官员在合同上做手脚，这种行为是极其无耻、极其不负责任的，海明市绝不认可这份合同。

　　在海明市方面召开新闻发布会之后2小时后，德隆集团方面也隆重召开新闻发布会，在新闻发布会上，德隆集团的代表克里斯托向记者大倒苦水，说德隆集团方面是无辜的，那份合同本来就是那样拟定的，根本和德隆集团没有任何关系，他们只是认为合同没有任何问题之后签字了而已，德隆集团方面认为，是海明市方面率先撕毁了合同，同时表示对于海明市方面的指责他们坚决反对，并将会采取法律手段维护自己的正当权利，德隆集团方面呼吁海明市方面要遵守契约精神，不要擅自单方面撕毁合同，要知道，合同上可是有相关领导签字的。

　　两场新闻发布会之后，整个华夏甚至是世界的新闻舆论界再次沸腾起来，这一次，西方舆论界再次联合在了一起，对海明市方面的做法给予了最为严厉的抨击，他们认为海明市方面无视国际规则，擅自单方面撕毁合同，这种做法是极其无耻和极其没有底线的，他们呼吁华夏高层方面出面制止海明市方面的不道德行为。而在华夏国内的舆论界也分为了两个阵营，一个阵营支持海明市方面严惩内奸，通过法律手段维护自己的正当权益，另外一派则指责海明市方面的行为是不合适的，是属于违法合同精神的不道德行为。

　　而就在舆论界炒得沸沸扬扬的时候，刘飞也好，德隆夫人也好，却全都稳坐钓鱼台，默默的注视着整个事件的发展，两个人就犹如两个对弈的高手一般，操控着整个事件的走向，不过两个人都清楚，这一次的舆论风波仅仅是两个人较量的真正开始，后面的较量将会逐步升级，至于到底将会到何种程度，没有人知道。

　　夜色深沉。

　　德隆夫人躺在沙发上，怀中抱着波斯猫，不紧不慢的和一个人通着电话。

　　德隆夫人沉声说道：“我说隐士啊，这一次你们海明市纪委方面突然宣布林东方是幕后操控者，我看这件事情恐怕没有表面上看起来那么简单吧，你可要提高警惕啊。”

　　隐士是泄密者的代号。

　　隐士嘿嘿一笑，说道：“德隆夫人，这一点不劳你费心，我估计这个主意肯定是刘飞出的，他的目的非常简单，那就是通过宣布林东方是幕后操控者来稳定军心，同时也想要让我放松警惕，同时，他肯定会暗中加强调查，外松内紧，这种小手段他用的多了，已经屡见不鲜了，不过我能够走到今天，靠的可不是运气，而是头脑。”

　　德隆夫人点点头：“嗯，你自己知道就好，我告诉你啊，千万不要小看了刘飞，这家伙贼着呢，就算你能够想明白他的做法和战略，你未必能够猜到他会采用什么战士，在我之前，有多少人自诩才智超绝，最终不还是败在了刘飞的手中。我可不希望你重蹈杜洪波的覆辙。你要知道，你可是我们精英会花费了巨大心思才培养起来的干才，从你还是处级干部的时候我们就已经开始资助你了，所以你绝对不能有任何闪失，我们损失不起。另外，以后如果没有重大事件我们还是要尽量减少联系。哦，对了，你好好的注意一下海明市刘飞最近都有什么动静，我总感觉现在刘飞那边实在是太平静了，这和网络和各种媒体上那种沸沸扬扬的气氛有些格格不入，我猜测着刘飞肯定是在酝酿着什么阴谋。”

　　隐士点点头：“嗯，我知道了，你放心吧，我保证不会出事的。”

　　就在和隐士通完电话之后，德隆夫人再次播出了一个电话，电话接通之后，他沉声说道：“陆文龙，立刻开始行动吧，现在既然刘飞采取守势，那么我们就继续进攻吧。”

　　陆文龙是陈志宾手下的高参之一，平时他都是隐藏在陈志宾背后的，陈志宾的很多观点和想法大部分都是他想出来的。而他也是德隆夫人放在陈志宾身边的一颗暗棋。所以，虽然陈志宾已经死了，但是陈志宾背后的很多人脉关系网络和黑道势力网络却并没有完全被打散，虽然海明市方面已经进行过一次打黑行动了，但是由于那一次是有着很深的目的性，所以并没有对陈志宾背后的黑道势力形成致命性的打击，所以，在那次事件之后，陆文龙在经过对陈志宾手下一些势力和人脉进行整合之后，已经取代了陈志宾成为德隆夫人的重要合作者。当然，他没有陈志宾那么广博的人脉资源，更没有陈志安那样级别官员的支持，但是他对自己的定位非常明确，那就是拿人钱财，与人办事，他每给德隆夫人办一件事情，就收取一定的费用，小日子也过得比较滋润。

　　得到德隆夫人的指示之后，陆文龙立刻便行动起来。

　　到了第二天下午的时候，海明市市委市政府内再次谣言四起，很多人都在谣传，说是刘飞如此费尽心血的想要把德隆集团给赶走，主要目标是希望把H7地块的项目抢下来交给强者集团，因为强者集团的老板是刘飞的老同学，好哥们。

　　这个谣言很快便传得沸沸扬扬的，甚至在网络上也开始出现了这种谣言。一时之间，刘飞的形象大打折扣。

　　林海峰得到这个消息之后，立刻来到刘飞办公室内，把这个谣言的情况向刘飞做了汇报。

　　刘飞听完之后，眉头立刻紧紧的皱了起来，他没有想到，自己这边暂时采取了守势，德隆夫人方面竟然又一次玩起了谣言这种阴招。刘飞的嘴角上不由得露出一丝冷笑，喃喃自语道：“看来，我还是有些太仁慈了啊。”


第2929章 强势应对

　　刘飞说得没错，自从到达海明市之后，考虑到海明市的大局，尤其是考虑到为了能够让官员财产申报制度能够顺利推行，刘飞在很多方面都已经收敛了很多，毕竟他希望这一次的试点运行能够取得最大的成功，为后续全面推广打下坚实的基础。然而，刘飞万万没有想到，德隆夫人竟然接二连三的使用各种各样的阴损招式来对付自己。造谣，一次又一场的造谣，想要扰乱海明市的稳定和谐大局，这一次，刘飞彻底愤怒了。

　　听完林海峰的话之后，刘飞立刻一个电话打到周荣轩的桌上说道：“秘书长，立刻通知所有在海明市的常委，1个小时之后召开紧急常委会，讨论海明市再次出现的谣言问题。”

　　周荣轩接到电话之后，立刻行动。

　　1个小时之后，所有常委全部准时到场。

　　这一次，刘飞来得比较早，他来的时候，只有有数几个常委到了。

　　当众位常委看到刘飞脸色阴沉似水的时候，脸色全都变得严肃了起来，因为大家都知道，恐怕这一次，刘飞要发飙了。

　　众人的猜测是没有错的，等所有常委全部到位以后，刘飞立刻直奔主题，声音中充满了愤怒的说道：“各位，最近一段时间以来，我们海明市接二连三的发生各种类型的谣言事件，而这一次的谣言事件中，我更是被推上了风口浪尖，我认为，我们有必要对这一次谣言事件给予高度重视，对谣言事件中的源头和一些关键节点人物给予严厉打击。否则的话，恐怕我们海明市大好的和谐稳定局面将会受到严重破坏，这一次，我们必须要深入挖掘，必须要找到根源上的那个人，否则的，以后恐怕这种类似事件还有可能接二连三的发生。大家有什么意见？”

　　刘飞说完，王成林立刻毫不犹豫的跟进说道：“我同意刘书记的意见，最近我们海明市的气氛的确有些诡异，似乎总是有一只无形的黑手在幕后操控着一些见不得光的事情，这一次我们必须要下定决心，下大力气，斩断这只黑手，不管涉及到谁，严惩不贷。而且这一次我提议，我们采取逆朔法来进行追查，从一个谣言点开始，如果他在传播和谈论这个谣言，那么他必须要说出他所谈的谣言到底是从哪里传出来的，也就是说，他必须要说出谣言的上家，如果说不出来，那么他就可以被定性为谣言的造谣者，立刻启动法律程序进行，同时我建议纪委、政法系统同步介入此事，组成联合督办小组，深入市委、市政府机关展开深入调查，任何谈论过和传播过谣言的人都必须要进行约谈，直到找到最后的谣言制造者为止。”

　　王成林说完，胡天宇立刻表态说道：“我同意刘书记和王市长的意见，我们这一次必须得重拳出击了。我愿意亲自带队来摸查此事。”

　　随后，众位常委纷纷表态表示同意刘飞的建议。

　　等到最后，刘飞做总结性发言：“好，非常感谢大家的支持，刚才胡天宇同志说他愿意担纲此处摸查行动，我同意，这一次我们必须要用最为雷霆的行动告诉那些躲藏在黑暗中的人，我们海明市这一次不见真东西，决不收兵。”

　　说道这里，刘飞沉声说道：“这样吧，正好最近中央有一份最新的有关整顿党员作风和加强思想教育的文件，胡天宇同志和叶冲同志、肖建辉同志可以先回去进行布局，给你们半天时间，你们必须要在半天时间内把幕后黑手给我找到，其他的我们各位常委们一起来学习一下中央的文件，以便于我们彻底贯彻落实文件的指示精神。嗯，为了便于大家能够安安静静的学习，大家把手机都提交给会务工作人员统一保管。”

　　听到刘飞突然提出这个提议，所有人心中就是一动，大家都知道，恐怕这一次刘飞真的要有大动作了，他这是变相将众人变相的控制起来，以免向外界通讯啊。

　　此刻，对刘飞此种行为最为疑惑的是王成林，在他看来，刘飞放走三个人去操作此事，却又留下了这些人，明显是在表明胡天宇、肖建辉和叶冲没有问题啊。难道刘飞心中就这么笃定吗？刘飞心中到底打的是什么算盘呢？

　　然而，不管众人心中怎么想，既然刘飞把这件事情给敲定下来了，众人只能分头执行。

　　市委常委会这边，学习一直都在进行中。

　　而胡天宇、肖建辉和叶冲那边，也已经展开了联合行动。

　　不得不说，这三位市委巨头联合行动，效果是十分明显的，尤其是王成林的逆塑法追究的提议，更是让胡天宇众人如虎添翼，再加上几个人本身就是手段厉害之辈，所以，在他们三人联合行动之下，不到3个小时，通过逐级追溯，很快就将源头市委办的一个副处长陈冬冬给揪了出来，在三位常委联合出现询问的情况下，这哥们一下子就吓傻了，立刻把受到陆文龙的威胁造谣生事之事给说了出来。既然找到了陆文龙，那么一切问题就简单多了，市公安局这一次由局长陈伟雄亲自带队，动用了各种技术监控手段和多种武装力量，很快就将陆文龙给抓住并妥妥的控制起来，并且由陈伟雄亲自牵头展开了对陆文龙的终极审讯。陆文龙一开始咬着牙坚决不肯说，不过在陈伟雄狠辣的心理攻势之下，很快就交代了自己接受德隆夫人手下克里斯托的指示进行造谣生事的行动。

　　得到这个结果，胡天宇立刻打电话像刘飞汇报了一下情况。

　　刘飞接到胡天宇的汇报之后，满意的点点头。从这三个人能够如此迅速的将这个案件搞定并且追查到了德隆夫人头上来看，刘飞在心中已经把这三个人尤其是胡天宇给彻底排除在了泄密者的行列之外了。其实，这一次刘飞之所以让他们三人联合行动，也有考验胡天宇的意思。他想要看一看，胡天宇到底会怎么做。可以说，胡天宇的表现让刘飞欣慰了不少，身为海明市市委副书记，就必须有这种关键时刻力挽狂澜的决心和勇气，关键是能力。

　　具体的细节刘飞并没有过问，只是点点头说道：“嗯，好的，胡天宇同志，你们三个辛苦了。”

　　胡天宇点点头说道：“刘书记，我们倒是没有什么，不过这一次对德隆夫人我们应该怎么做？现在我们已经既然从陆文龙的嘴里确定了他是受到德隆夫人那边控制的，我们要不要趁此良机将德隆夫人他们给拿下呢？”

　　刘飞沉声说道：“嗯，这件事情先放一放，不要着急，我自有安排。”

　　听刘飞这样说，胡天宇也就不再说什么了，便挂断了电话。

　　而刘飞这边在挂断电话之后，返回会议室内，看向众人说道：“好了，事情的结果已经调查出来了，不过为了能够保证下一步计划的进行，调查结果暂时保密，王成林同志，你到我办公室来一趟。”

　　王成林点点头跟在刘飞身后，刘飞一边走一边给胡天宇打了一个电话，说道：“胡天宇同志，你到我的办公室来一趟。”

　　刘飞办公室内。刘飞、王成林、胡天宇相对而坐。

　　刘飞看向两人说道：“二位，这一次找你们两个过来，主要是商量一下下一步我们应该怎么做的问题。结果已经知道了，这一次谣言事件的背后是陆文龙受到德隆夫人的手下克里斯托的指示，威逼市委办的一个副处长造谣生事搞出来的。不过即便是我们确定了幕后操控者，这件事情我们不能操之过急，主要原因是克里斯托和德隆夫人他们都是外国人，做事十分狡猾，而去人脉关系十分广博，仅仅是凭借着陆文龙这一点证词，我们很难真正撼动他们，但是只要我们确定了这件事情和他们有关系，那事情就好办了，我们下一步的目标就非常明确了，那就是想办法将德隆夫人他们这些不守规矩的外商拿下，德隆夫人一直以来实在是太嚣张了，是时候个德隆夫人、给一些不守规矩的外商一些教训了。”

　　说道这里，刘飞突然看向胡天宇说道：“胡天宇同志，你负责跟进的山口坑人到海明市来投资的事情进行得怎么样了？他们业务展开得如何了？”

　　胡天宇笑着说道：“刘书记，这个小日本还真是很有能力啊，他已经和我们海明市的3家大型企业签订了帮助他们在海外上市的合同，现在有些事情都已经进入了流程阶段了。”

　　对于这件事情，胡天宇还是比较得意的。在他看来，这绝对是一个自己树立政绩的大好机会。

　　等胡天宇说完之后，刘飞突然沉声说道：“二位，你们可知道这个山口坑人和德隆夫人之间的关系吗？”

　　王成林和胡天宇全都摇摇头，胡天宇说道：“他们两个人一个是日本人，一个是美国人，应该没有什么关系吧？顶多也就是商业伙伴关系。”


第2930章 激烈对峙

　　“商业伙伴关系？这个倒是有些靠谱。”刘飞轻轻点点头，随后看向两人说道：“你们听说过精英会吗？”

　　两个人同时点点头，作为他们这种级别的官员，对于世界格局和各种重要的信息还是有所了解的。

　　刘飞接着说道：“根据我掌握到的资料，德隆夫人和山口坑人都是精英会的成员。而且就在前段时间，德隆夫人曾经去美国参加了精英会的一次例行聚会，而精英会亚洲区的代表人物之一小野三四点也曾经去参加了本次精英会的聚会，而山口坑人恰恰是小野三四点的得力干将，所以，胡天宇同志，你可得小心一点啊，如果你负责的事情要是被山口坑人给耍了，那个时候你的责任可就不是一点半点了，那可是我们海明市那么多的企业啊。而且你们好好的想一想，德隆夫人刚刚从美国参加完精英会回来后不久，山口坑人就跟着来了，难道他们之间就一点联系都没有吗？”

　　刘飞说完，胡天宇脑门上的汗水刷的一下就流了下来。他不是傻瓜，从德隆夫人的一系列操作手法上，他已经深刻意识到在巨大的利益面前，一些外国商人的胆子之大绝对超出了他的想象。而且这一次胡天宇介绍给山口坑人的那些企业大部分都是和他关系不错的企业，如果那些企业真的被山口坑人给坑了的话，那他自己也无法像那些企业家朋友们交代啊。

　　接下来，刘飞、王成林、胡天宇三人深入的研究了一下接下来的行动步骤，三人这才散会。

　　王成林和胡天宇刚刚离开，林海峰便走了进来，看向刘飞说道：“老板，我这边刚刚接到国际仲裁法庭的一份传真，说是德隆集团已经把我们海明市方面给告了，要求我们去美国国际仲裁法庭进行应诉。”

　　刘飞听完之后呵呵的笑了起来，说道：“好，好一个德隆夫人啊，这女人还真够狠的，居然要我去美国去应诉，我又不是傻瓜，你直接让有关部门给国际仲裁法庭回复，告诉他们，我们海明市属于华夏的行政区域，根本不同于一般的企业，国家仲裁法庭的仲裁对我们海明市没有任何作用。我们概不接受。对了，现在我们海明市起诉德隆夫人的事情准备的怎么样了？”

　　林海峰连忙说道：“嗯，相关的流程都已经走完，现在德隆集团方面应该差不多快要接收到高法发给他们的应诉文件了。”

　　刘飞满意的点点头，随后拿出桌子上的电话直接拨通了市委宣传部部长王康东的电话，沉声说道：“王康东同志，你们宣传部门最近对我们海明市起诉德隆集团的事情重点关注一下，要加强对这件事情的报道和引导力度，一定要将德隆集团的丑恶嘴脸和险恶用心公之于众。”

　　王康东听到刘飞的指示之后就是一愣，本来在他看来，刘飞很有可能是希望宣传部门把这件事情的影响力尽量的控制住，以免扩散，却没有想到刘飞竟然主动要求宣传部门加强对这件事情的报道。王康东的心中有些疑惑，便说道：“刘书记，现在就大张旗鼓的宣传这件事情是不是对我们海明市不利啊？万一要是输了的话，我们海明市恐怕要丢人啊？”

　　刘飞笑着说道：“有些事情越是捂着压着，各种负面消息越会扩散的厉害，甚至有人还会胡乱猜测甚至是造谣，这一次我们海明市就大张旗鼓的来宣传这件事情，把事情的前后经过向公众详细的解释明白，让大家都清楚到底是怎么回事，我们要相信群众，群众的眼光是雪亮的。另外，我希望你这样做还有一个目的，那就是通过大张旗鼓的宣传让高法的一些工作人员在对这起案件进行审理的时候，感受到一些压力。毕竟，这一次我们和德隆集团得去燕京市进行较量，而根据我所得到的资料，德隆集团在燕京市还是很有人脉的。所以，事情越是闹得大，影响力越是大，审判的时候，法官需要考虑的东西也就越多，审判的结果也就越靠近公平公正。”

　　王康东听刘飞这样说，这才恍然大悟，点点头说道：“嗯，好的，我明白了。”

　　就在刘飞和王康东通话之后不久，德隆夫人和克里斯托也开始商量起如何应对海明市的事情。

　　克里斯托的声音中带着一丝疲倦，沉声说道：“夫人，我们刚刚得到消息，海明市方面已经拒绝了国际仲裁法庭的传召，同时，我们也已经接到了高法发来的相关文件，要求我们应诉。您看我们怎么办？”

　　德隆夫人并没有急于回答，而是反问道：“克里斯托，这件事情你怎么看？”

　　克里斯托说道：“夫人，海明市方面很聪明，他们非常清楚一旦到了国际仲裁法庭，对他们肯定是最不利的，因为国际仲裁法庭的话语权几乎全都在我们美国和欧洲人的掌控之中，华夏在这里的话语权非常弱势，所以刘飞拒绝国际仲裁法庭是肯定的。而他们在华夏起诉我们德隆集团反而对他们有利，毕竟海明市属于华夏的行政区域，而刘飞的身份又毕竟特殊，在华夏打官司对我们非常不利。但是这件事情我们又绝对不能拖着，因为海明市方面现在已经开始对我们德隆集团方面采取全方面的压制了。而且刘飞也已经给出了我们一定的期限，如果我们不能在这个期限内解决工程进度问题，刘飞很有可能按照合同上他们所认可的条款将我们德隆集团踢出这个项目中去。”

　　德隆夫人轻轻点点头：“嗯，你说的没错，我们必须得好好的想想办法了。”说着，德隆夫人站起身来，点燃一根女士烟一边抽着，一边踱步沉思起来。

　　沉思了一会之后，德隆夫人沉声说道：“以刘飞的个性，他是绝对不会接受国际仲裁法庭的调节的，我们唯一的出路只能是和刘飞在高法展开较量，虽然刘飞的身份有些特殊，但是我相信，在这么多媒体面前，高法肯定会公正判决的，更何况，我在燕京市还是有不少人脉关系的，是时候启动这些人脉关系了。哦，对了，你派人密切注意海明市方面在燕京市的动向，看看他们都去做了谁的工作，同时要尽可能的取得相关证据，尤其是照片，然后有选择的把这些证据公之于众，给海明市方面施压。哼，就算刘飞是委员又能怎么样？我要让他处处受到我的掣肘。”

　　然而，让德律夫人没有想到的是，海明市方面除了派出一个代表团进行正常的起诉流程之外，并没有做任何人的工作，这让德隆夫人和克里斯托有些郁闷。

　　3天后，有关海明市起诉德隆集团的案件，在万众瞩目中，终于在高法正式拉开序幕。

　　这一次，刘飞只是派出了自己的秘书林海峰前往高法旁听此案。

　　整个案件从一开始就进入了白热化的阶段，双方律师各出奇招，拿出了很多有利于自己一方的证据，并且极力的驳斥对方的证据。这种激烈的交锋让整个庭审现场气氛显得十分紧张，就连现场旁边的各路媒体记者们也全都被这些律师们激烈的交锋给震撼住了。这嘴皮子，这反应速度，这逻辑思维能力，不是一般的强。

　　第一阶段的交锋结束只，双方打了一个旗鼓相当。因为这个阶段，双方谁也没有拿出一些比较强悍的证据来证明自己，只是一些热身用的证据而已。

　　休庭之后，林海峰和海明市方面请的律师团交流了一下之后，把情况向刘飞进行了汇报，并且向刘飞请示下一步该怎么操作。

　　刘飞听完林海峰的详细讲述之后，略微沉吟了一下，说道：“嗯，这样吧，第二个阶段让律师团再好好的坚持坚持，必须要据理力争，确保我们始终站在一个理字上，等到了第三个阶段，也就是最后一个阶段，直接把我们的王牌抛出去，打德隆集团方面一个措手不及。”

　　林海峰接到刘飞的指示后，立刻和律师团的人沟通了一下，接下来的第二个阶段，海明市方面的律师团在应对上明显有些吃力了。因为在这个阶段，德隆集团方面拿出了很多底牌，用来证明他们和合同的拟定者及审核者之间没有任何关系，从而证明了他们的清白。

　　在这种情况下，就连在座的很多媒体记者都已经感觉到海明市方面的形势有些不妙了。

　　等第二阶段结束之后，海明市律师团方面人人脸色严峻，就连海明市的代表团成员也表情严肃，似乎他们已经没招了。

　　此刻，克里斯托也在现场旁听，听完第二阶段的辩论之后，看到海明市方面众人的表现，他的脸上有些得意。因为这一次德隆集团方面准备的非常充分，他们决定以华夏的特有方式和刘飞玩一次。他们要让刘飞让海明市方面输得非常彻底。


第2931章 翻转局势

　　第二阶段结束之后，稍事休息，第三阶段辩论再次展开。

　　不过法庭辩论刚刚开始之后不久，海明市方面便拿出了重磅炸弹，有关德隆集团方面的人克里斯托与海明市陈志宾的一些谈话录音。通过这些谈话录音可以判定，德隆集团方面在合同问题上早有预谋，而且在谈话录音上，克里斯托和陈志宾高谈阔论，说什么海明市方面早已经被搞定了等等。

　　当克里斯托听到这个重磅猛料的时候，一下子就傻眼了，他怎么也没有想到，海明市方面竟然有这种材料。

　　当法官听完录音之后，现场一片混乱，议论纷纷。

　　在法官三番五次的敲锤维持秩序之后，秩序才稍微有所恢复。

　　这时，双方的律师团再次发生激烈交锋，不过这一次，有了这样的重磅材料，海明市方面的律师团明显占据了上风，虽然德隆集团的律师团方面对海明市方面到底如何取得这样的材料提出了严重质疑，但是对海明市方面的律师团而言，证据的来源并不是最重要的，他们重点强调的是德隆集团方面的无耻行为和阴险手段。

　　在经过双方一番激烈的唇枪舌剑之后，法官宣布，暂时休庭，随后进行宣判。

　　此刻，克里斯托在旁听席上立刻拿出手机拨通了德隆夫人的电话，把现场的情况向德隆夫人进行了汇报，得知海明市方面竟然拿出了如此重磅材料之后，德隆夫人大吃一惊，随即她立刻说道：“克里斯托，先不要管这次法庭上的事情了，出现了这样的材料我担心海明市方面会对你不利，你立刻收拾行李从燕京市立刻飞回 美国。”

　　克里斯托听到德隆夫人的建议之后，略微思考了一下，点点头说道：“嗯，好，那我现在马上就回去，只要不被他们抓住把柄，其他的都好办。”

　　说完，克里斯托站起身来就向法庭大门口走去。当克里斯托走出法庭小门口的时候，看到四周没有人注意到自己，心中立刻就是一喜，立刻快步向大门口走去。他现在已经感觉到形势有些不妙了。

　　然而，当克里斯托刚刚走到法庭大门口，立刻傻眼了。

　　只见法庭大门口外面停着两辆警车，警车的车牌一看就是海明市的车牌。四名警察就站在法庭大门外看着大门口方向，看到克里斯托走了出来，立刻有两名警察迈步走了过来，一左一右围住克里斯托，一名警察说道：“克里斯托，根据我们掌握的资料，你已经涉嫌在我们海明市从事非法商业活动，影响我们海明市的正常经济秩序，这是有关你的逮捕令，从现在起，你可以保持沉默，但是你所说的每一句话都将会作为呈堂证供。”

　　与此同时，在警车身后立刻涌出了不少的新闻媒体记者，这些记者大部分都是海明市和燕京市方面的，他们似乎早就做好了准备。当看到克里斯托被戴上手铐的时候，闪光灯立刻闪成了一片，快门声此起彼伏。

　　克里斯托一下子就懵了，他怎么也没有想到会是这种情况。

　　他呆呆的看着眼前的这些人，随即愤怒的说道：“我是美国人，你们没有权力抓我的，我要向大使馆投诉你们！”

　　一名警察冷冷的说道：“不管你是哪国人，在我们华夏的土地上犯了法，就必须接受法律的严惩，更何况你并不享有外交豁免权。带走！”说着，两名警察立刻把他带进警车里。

　　很快的，克里斯托被捕的消息便出现在了各大媒体的新闻报道中，尤其是网络媒体上更是第一时间发布了这个消息，而克里斯托被捕的原因也被直接披露出来。而德隆集团因此也一下子被推到了风口浪尖。

　　海明市，德隆夫人看到相关的新闻报道之后，气的直接把眼前桌子上的水杯狠狠的砸在了地上，愤怒的说道：“无耻的刘飞，垃圾的海明市，你们实在是太无耻了，竟然玩得这么阴险。”

　　不过等她冷静下来之后，不由得沉思起来，心中暗道：“海明市方面到底是怎么弄到克里斯托和陈志宾的对话的呢？”

　　此刻，在刘飞办公室内，刘飞也正和曹晋阳通着电话。

　　电话那头，曹晋阳哈哈大笑着说道：“刘书记，克里斯托被捕这一招你玩得够狠的啊，我猜现在德隆夫人肯定特别郁闷，不过刘书记，我很纳闷，以克里斯托他们这些外国人谨慎的手段，他们怎么能轻易的把这些谈话内容泄露出来呢？难道你们海明市对他们进行了监听不成？”

　　刘飞淡淡一笑，说道：“其实，这个说起来我也算是非常幸运了，就在昨天的时候，我们海明市方面还一直愁眉不展呢，我非常担心这次庭审会输掉，但是就在当天晚上，我突然接到了一封电子邮件，邮件上给我的是法庭上所展示出来的那份电话录音材料，至于监听德隆夫人他们，我是不会那样做的，那样做只会打草惊蛇，而且我相信，以他们现在的身份，身边绝对会有精通监控和监听方面的人辅助，所以我肯定不会那样去做。”

　　曹晋阳听到刘飞说完只会便是一愣，随即苦笑着说道：“刘书记，你真是好运气啊，关键时刻居然有人给你送来枕头，不过你们海明市逮捕了克里斯托，恐怕下一步棋不好走啊？”

　　刘飞点点头说道：“是啊，下一步棋我一直在犹豫着到底应该怎么落子。”

　　曹晋阳点点头说道：“刘书记，其实我也很纳闷，你说德隆夫人不过是一个小小的商人，竟然敢这么嚣张的和你作对，她的胆子是不是也太大了。我感觉有些匪夷所思。”

　　刘飞笑着说道：“这没有什么大惊小怪的，其实很多人都不理解，甚至在海明市方面还有人说我在对待德隆集团和德隆夫人方面太过于软弱了，其实他们的想法我非常理解。是，对于这些商人，我们当官的要想整他们很简单，但是实际上，事情绝对没有表面上看起来那么简单。德隆夫人嚣张的背后肯定是有所依仗的，而他最大的依仗我现在已经可以肯定就是精英会了。如果我直接粗暴的采取一些不入流的手段去对付德隆夫人，或许我可以直接把德隆夫人拿下，但问题是，德隆夫人背后还有精英会撑腰呢，精英会是什么组织？那可是国际大鳄，直接控制着不少国家政要的超级组织，像他们这样的组织做事怎么可能没有后手，拿下德隆夫人是简单了，但是一旦精英会的后手拿出来，然我们海明市损失更大，那我们岂不是得不偿失，而且我相信德隆夫人肯定自己也留有很多后手的。而且就算拿下了德隆夫人，精英会会不会派出比德隆夫人更利害的角色来海明市？德隆夫人虽然嚣张，也很有城府，但是其实我更喜欢她这样的对手，因为她的一些动作有迹可循，所以，和德隆夫人在规则框架内交手才是最好的抉择，而我虽然掌握了一些德隆夫人的材料但是却没有急于动手，是因为我在等一个合适的契机，我还在搜集更多的材料，对于德隆夫人这样背景深厚的人，我们要么一直保持不动，要动就必须要雷霆万钧，不给她和她背后的组织留下任何反击的机会。证据确凿是最为关键的，否则一旦被对方抓住把柄进行反击，将会得不偿失。身为海明市的市委书记，我的每一个决定必须从海明市的长远来考虑，必须要确保海明市的大局稳定，不能争一时之得失，而是要稳扎稳打，让海明市在稳定中高速发展。对了，老曹啊，跟你说个事情，最近你也得注意一点沧澜省方面的商场动静，我总是感觉现在有一种山雨欲来风满楼的感觉。”

　　听刘飞这样说，曹晋阳心中也是一惊，因为现在的沧澜省发展势头非常良好，各方面数据全面飙升，他的威望更是如日中天，这让他十分满意，但是刘飞却偏偏说有一种山雨欲来风满楼的感觉，这就让他有些费解，但是作为刘飞的老搭档，他非常清楚，刘飞的感觉一向是很准的，所以他十分郑重的点点头说道：“嗯，我知道了，刘书记，你放心吧，我会注意这方面的动向的。”

　　和曹晋阳又聊了一些其他方面的事情，刘飞这才挂断了电话。

　　挂断电话之后，刘飞又接到了林海峰的电话，在电话里，林海峰激动的说道：“老板，刚刚法庭已经宣判了，我们海明市获得最终的胜利。”

　　听到林海峰的信息之后，刘飞笑了，他知道，是时候开展下一阶段的行动了。而且刘飞相信，德隆夫人绝对不会猜到自己下一步要做什么的，因为即便是自己下一步行动做出来了，他也不一定会猜到自己的最终目的乃是德隆夫人。这一次，刘飞决定来一个迂回战术，打德隆夫人一个措手不及，并将双方最终推向大决战的阶段。


第2932章 布局

　　第二天上午，王成林满面春风的出现在刘飞办公室内。他笑着看向刘飞说道：“刘书记，真没有想到，你竟然还留着那么厉害的一个后手，克里斯托竟然都被你派人给抓了起来，这一招釜底抽薪实在是厉害啊，我听说德隆夫人听到这个消息之后可是大发雷霆啊。哈哈，爽快，爽快，刘书记，我真是服了你了，不过我很好奇啊，那份录音资料你是怎么得到的？我们下一步该怎么办？是不是应该对德隆夫人乘胜追击呢？”

　　看到王成林那充满开心的笑容，刘飞的心情也显得十分高兴，笑着说道：“你已经不是第一个问我这个问题的人了，不过如果我告诉你，是有人把这个录音发送到我的邮箱内的，你信吗？”

　　王成林就是一愣，不过随即说道：“嗯，我相信。”

　　刘飞笑着说道：“其实，到现在为止，我依然想不明白，到底是谁把这份资料发到我的邮箱内的。不过呢，这并不是重点，对我们来说，最终的结果是我们赢了，这才是最重要的，德隆集团那边就交给你了，我相信这个后续问题你肯定能够处理好的。”

　　王成林笑着点点头说道：“嗯，这个没有问题，自从得到我们已经赢了这场官司之后，我已经已经命令市府办的人和工程项目监理公司联合下发文件，要德隆集团立刻改正错误，限期完成工程进度，否则将会按照正常合同进行处理。”

　　刘飞听到王成林这样说，脸上露出欣慰之色，他知道，这一次合同事件王成林可是憋了一口恶气，这一次总算是畅快了。

　　这时，王成林问道：“刘书记，对德隆集团下一步的计划你有什么想法和指示没有？”现在，王成林对于刘飞的意见非常重视，在他能够做主的事情上，他绝对不会过来找刘飞请示，但是在他无法确定的事情，他会毫不犹豫的过来找刘飞进行请示，因为他相信刘飞，因为他相信，海明市只有在刘飞的领导下，才能走上更快的发展道路。现在，他已经开始有意识的向曹晋阳学习了，他要和刘飞在斗争中一起发展。

　　刘飞笑着说道：“嗯，对于德隆集团，我们必须要想办法乘胜追击，但是呢，我们又不能做得太明显，现在我们必须得采取迂回战术，想办法让德隆集团放松警惕，同时利用克里斯托这件事情，来分散德隆夫人的注意力，让他尽可能的把注意力集中到克里斯托的身上，而我们则……”说着，刘飞把自己的想法跟王成林说了一遍，王成林听完之后，使劲的点点头，冲着刘飞竖起了大拇指，说道：“刘书记，虽然你的这个办法有些匪夷所思，但是我却不得不说，你的这个办法的确让人意想不到。”

　　当天下午，海明市召开了常委会，在常委会上，刘飞、王成林相继强调了一个重要的问题，那就是随着春节的逐渐临近，各个机关单位突击花钱的事情再次开始多了起来，很多单位都想尽各种办法把还剩下的钱给花出去，以便于来年在预算上在多申请一些。对于这个问题，两个人全都郑重表态，对于这种情况绝不姑息，散会之后，市委和市政府联合下发通知到各个单位，要求各个单位不能突击花钱。

　　然而，不管是刘飞也好，王成林也罢，他们都清楚，通知下发是下发了，但是对很多机关单位来说，年底之前突击花钱早已经成了习惯，以前的时候，通知年年发，但是各个单位钱却年年照样花，有些陋习是无法根治的。但是，这一次，刘飞却已经下定决心要好好的整顿一下这股突击花钱之风。

　　不过自从开完会之后，刘飞一直按兵不动，只是正常在市委上班，并没有任何动静。

　　此刻，海东区区长陈志安的办公室内，财政局局长赵天鹏坐在陈志安的对面，沉声说道：“区长，在年前的时候，我们财政上对资金把控的比较严，所以现在我们财政资金结余的比较多，按照往年的惯例，现在已经有很多单位都已经准备突击花钱了，而且各种花钱计划也已经报到我们这里来了。但是前几天市委市政府刚刚下发了有关禁止突击花钱的通知，你看我们财政这边是批还是不批？”

　　陈志安听完之后不由得眉头一皱，对于他这个区长来说，对于下面各个单位突击花钱的事情他也是知道的，不过一直都是睁一只眼闭一只眼，毕竟按照相关的规定，如果今年的预算资金没有花完，那么结余的部分财政是要收回的，所以，对于某些单位来说，把本年度的钱在年底前花完，在某种意义上就成了一项重要任务，而对经费使用的合理性和有效性却不予在意。对于这种情况，他也没有什么办法，虽然往年市委市政府也会联合下发通知，但是那通知发根不发没什么两样，下面该怎么操作怎么操作，从来没出现过问题。但是今年却不同了，今年坐镇海明市的市委领导是刘飞和王成林，这两个人做事风格毕竟强势，对于各种官场陋习也十分痛恨，在这个时候，他也有所顾虑。

　　这时，赵天鹏从手包中拿出一本书轻轻放在陈志安的桌面上笑着说道：“区长，这是力天科技集团的王总托我送给您的一本书，他说这是您要他帮忙寻找的。”

　　陈志安拿过书来看了一眼，书名是财富之路，打开看了一下，竟然是第五版，陈志安心中就是一动。久经官场的他非常清楚，这是力天科技集团王总给他送的一份大礼，他非常清楚，在这本书中夹着一张银行卡，这本书是第五版，银行卡里面的钱则是500万，而力天科技之所以给自己送礼目标也很简单，他盯上了各个单位年底突击花钱的这个肥鱼，而力天科技集团则是一个依托官场项目起家的公司，专门承接各种各样的政府项目，前两天王总王宝明和自己一起吃饭的时候曾经对自己说过，说是海东区的网络系统有些陈旧了，需要升级换代了，当时陈志安就曾经问过王宝明，这次升级换代需要多少钱，王宝明说至少得4000万，并且建议把各种路由器、服务器和防火墙等关键的、基础性的设备都大换一遍，这样才能保证海东区的政府网络顺畅自如。当时考虑到拿出4000万来做这个项目花费有点多，所以陈志安并没有当场表态，他没有想到这一次王宝明竟然直接托赵天鹏给自己送来了500万，这可不是一笔小数目，如果自己要是收了的话，这个项目就必须出现在这一次的年底突击花钱之中。这是有一定风险的，毕竟刘飞和王成林还是毕竟强势的，但是如果不收的话，陈志安的确又有些不太舒服，毕竟每年年底之前突击花钱早已经是惯例了，按照常理来说，刘飞和王成林在这件事情上不应该太过于坚持了，否则的话，会得罪一大批人的，毕竟很多人在这个突击花钱的过程中都能得到利益的。

　　略微沉思了一会，陈志安这才说道：“嗯，这样吧，老赵，虽然年底了，该花钱的地方还是要花的，但是你们财政一定要严格把关，不该花钱的地方，不该花钱的项目绝对不能批准，必须要彻底贯彻落实市委市政府文件的指示精神。至于区政府的网络项目，这个项目必须得上了，毕竟我们海东区的发展日新月异，过去陈旧的网络系统已经无法满足我们现在高速办公的需求了。至于资金嘛，就批5000万好了，既然要建设基础网络，就必须要一步到位。至于整个网络的设计方案，到时候让力天科技帮忙做一份。不过这个项目必须要走公开招标，绝对不能让任何人挑出毛病来，知道吗？”

　　听到陈志安这样说，赵天鹏便明白陈志安的意思了，连忙点点头说道：“好的，区长，我明白了。”

　　等赵天鹏离开之后，陈志安仰面靠在椅子上，默默的陷入了沉思之中。他总是感觉这一次同意年底之前突击花钱的决定有些问题，但是不批准却又不甘心，因为几乎每一个突击花钱的项目被批准了，自己都是可以拿到一部分好处费的。想到这里，陈志安的心渐渐坚定了起来，他决定赌一把，不过他心中也开始琢磨起来，自己是时候安排后路了，随着弟弟陈志宾的死亡，他对刘飞已经不满到了极点，而他也相信，刘飞肯定对他也非常不满，刘飞之所以一直按兵不动，很有可能是没有抓到自己的各种证据。不过他知道，刘飞早晚会对自己出手的，想到这里，陈志安拿起手机拨通了身在国外儿子的电话：“小强啊，最近过得怎么样？还开心吗？……哦，开心，那就好……嗯，你放心吧，等今年过年的时候，我会去国外陪你们母子一起过年的。”

　　陈志安已经下定决心，利用这一次去国外陪儿子妻子过年的机会彻底留在国外不回来了。因为钱他已经赚得足够多了。尤其是弟弟给他打了5000万之后，他更是衣食无忧了。想到弟弟陈志宾，他不由得一阵阵心痛，弟弟死的太冤枉了，他好恨啊！

　　5天后的上午，林海峰手中拿着一份材料来到刘飞面前说道：“刘书记，这是最近市招标办网站上公布的各种招标信息，看来，年底突击花钱问题依然很严重啊，尤其是海东区，仅仅是这一个项目竟然就要花去5000万啊。这绝对是大手笔。”


第2933章 突然袭击

　　听大林海峰的话之后，刘飞的眉头皱得更紧了，拿过林海峰所带过来的有关招标文件看了一眼，看完之后，刘飞的脸色变得十分难看起来。虽然刘飞已经当官这么多年一直在宦海沉浮，但是身为北大计算机系的高材生，身为曾经的顶级黑客，刘飞对于网络系统的了解依然是非常深的，虽然刘飞并不知道现在主流服务器、路由器、防护墙等设备到底值多少钱，但是大体的价格刘飞还是清楚的，毕竟在工作闲暇之余，他也会登陆一些技术性的论坛看一些技术性的帖子。作为一名曾经的技术论坛里面的老鸟，他依然保留着浏览技术论坛的习惯。所以，即便是以刘飞现在非专业的角度他也能够估算出，按照目前海东区的技术需求，即便是以比较高的设备配置，顶多3000万也足够了，毕竟海东区的网络系统设备需求是有数的，就算你在用好的设备，数量也不可能无限制的增加。然而，更让刘飞感觉到愤怒的是，在这份招标文件中，竟然设置了招标的下限是4000万元，虽然招标文件中把这个招标下限的含义说得十分模糊，并且也根本没有提到招标下限这个词，但是很明显的是，招标文件中的一段话却的确体现了招标下限为4000万元这个意思，也就是说，如果投标中哪一件公司的投标报价低于4000万元，那是要废标的，作为主持过多次大型招投标工作的官员，刘飞自然非常清楚招投标法中的规定，设置投标下限的行为是属于不合理甚至是违法的。但是偏偏海东区竟然敢玩这么一手，当真是把刘飞气得一佛出窍，二佛升天，怒不可遏。

　　看完之后，刘飞沉声良久之后说道：“嗯，这件事情我知道了，先暂时不用去搭理他们，让他们先蹦跶两天。”

　　林海峰点点头，便出去工作了。他从老板刘飞的脸上已经看出来了，这件事情刘飞不会轻易善罢甘休的。

　　眨眼时间，又是十几天过去了。

　　海东区政府机关网络系统的建设项目在经过20天的公示之后，招标正式开始，招标地点是放在了海明市招标办的3楼招标室进行，这次招标吸引了足足有十几家单位前来参与竞标。

　　在竞标现场，力天科技集团的老板王宝明脸色淡定的坐在会议室内最后一排，在他身边则是四家海明市系统集成企业的老板，他们有说有笑的聊着天，脸色显得十分轻松。这四家公司的老板是来为力天科技集团围标的。由于在招标文件中对评分标准采取的是价格分占据70％的综合评分标准，所以王宝明只需要找好几个围标公司，让他们在制定价格的时候有高有低，错落有致，想办法把力天科技集团的投标价格给卡在分数最高的档次上，那么力天科技中标的机会将会很大，至于其他外地公司尤其是燕京市那边过来的大型系统集成公司前来搅局王宝明根本不怕，因为这一次从专家库所抽取的评标专家他早已经给全部买通了，如果哪家公司有搅局之意，价格虚高或者虚低对力天科技集团的价格造成冲击，那么评标委员会将会直接想办法让对方废标。对于这样一个大型项目，要想找出点毛病来废对方的标还是比较简单的。

　　而此刻，海东区区长办公室内，海东区财政局局长赵天鹏满脸笑容的坐在陈志安对面，笑着说道：“区长，还真让您给猜着了，这一次市委市政府所提出的将会大力整顿年底之前突击花钱的问题还真是雷声大，雨点小，在我们之前已经有好多家单位完成了突击花钱的招投标工作，市委市政府一直都是睁一只眼闭一只眼的，根本没有采取什么措施，我估计刘书记和王市长他们对于这种现象也没有什么好的办法，毕竟年底之前突击花钱这是很多地方的官场惯例，大家都是心照不宣的。”

　　陈志安也是笑着点点头说道：“是啊，从目前的风向上来看应该是没有什么问题了，不过我们还是不能掉以轻心，等区政府这个项目完成之后，对于后面的突击花钱项目，你们财政局方面还是要严格把关，不要做得太过分，否则谁知道刘书记和王市长心情不爽了突然整那么一下，那可够我们受的。他们两个都太强势了，我们不可能正面和他们硬拼的。”

　　赵天鹏连忙使劲的点点头。其实在他心中他对此不以为然，在他看来，区政府这样5000万的项目市委市政府都不管，对于那些几百万的项目更加不会理会的。

　　两个人谈完之后，陈志安的心情轻松了很多，说实在的，自从海东区区政府这个项目进行公示之后，在刚开始的十多天他的心情还是有些紧张的，因为他非常清楚，他现在的行为算是顶风作案，所以此刻他已经做好了两手准备，一旦市委或者市政府介入调查此事，他会立刻把所有责任全部撇清，将同将替罪羊拉出来顶罪，而且在这一次的事件中，他并没有亲自出头来进行过任何的操作，整个过程都是由下面的人来操作的，他做的不过是签个字同意而已。即便是市委市政府查下来，他的责任也小很多。不过随着时间一天天的过去，市委市政府似乎早已经淡忘了文件这件事情，这让他越来越放松了。

　　然而，陈志安万万没有想到，就在他和赵天鹏约定晚上一起出去好好的放松放松之后，就在海明市招标办刚刚宣布力天科技集团以4999.9万中标的时候，会议室的房门突然被打开了，市委书记刘飞、市委秘书长周荣轩、市市纪委书记叶冲等一大群人突然出现在招标会的现场，随后在周荣轩的指挥下，招标办工作人员立刻把所有招标文件全部从评标室拿到了招标现场，所有评标委员会的小组成员全部被叶冲所带来的纪委工作人员给带到了会议室旁边的一个小屋里进行单独谈话，而会议室内所有竞标人员也暂时被禁止外出，并且会议现场已经同步打开了信号屏蔽仪，所有人都无法通过手机向外拨打电话和发送信息。

　　当看到刘飞、周荣轩等人突然浩浩荡荡出现在评标现场的时候，原本兴奋不已的王宝明一下子就傻眼了。本来按照他的估计，这一次自己的力天科技集团以将近5000万的价格中标，纯利润高达3000万元，因为所有设备的市场价也不过才2500万而已，而他的系统集成公司作为一级系统集成公司，也是一些主力设备比如服务器、路由器、防护墙等厂家的金牌代理商，拿货价格是相当低的，有些市场价格100万的服务器，他们金牌代理商20万就能拿下，因为作为金牌代理商，他们的拿货价格可是按照市场价进行折扣的，最低也有五折左右，所以，加上各种杂七杂八的成本，5000万的中标价格中，成功最多也就是2000万，这还包括了送给陈志安的那500万。然而，他的美梦在刘飞等人突然出现的时候戛然而止，他能够当这么大的老板，能够轻松的把陈志安给搞定，绝对不是傻子，他一看就意识到很有可能这一次招标出现问题了。但是当他看到已经有警察守在门口禁止任何人进出之后，他的脸色一下子就绿了，他立刻拿出手机来想要给陈志安通个电话，却发现手机没有任何信号，根本拨不出去，这一下，他更傻了。

　　此刻，进入会议室之后，刘飞只是坐了下来，表情平静的扫了一眼在座竞标的众人以及现场陪同的招标办的领导们，然后对秘书长周荣轩说道：“秘书长，立刻通知各个县区一二把手以及财政局正副局长们到市招标办来，就说我要在这里召开紧急工作会议，一个小时不到者，后果自负。”

　　周荣轩点点头，立刻离开会议现场，走出信号屏蔽区域开始布置市委办去操作这件事情。

　　陈志安很快便接到了周荣轩亲自打给他的电话，这让他立刻意识到恐怕区政府网络项目很有可能要出事了，因为根据他的估计，现在应该是这个项目评标结束的时间了，但是现在刘飞突然出现在市招标办，难道是针对的这个项目吗？他拿出手机想要拨打王宝明等人的电话，却发现没有一个人的电话能够拨通，这让他心中那种不安的感觉更加强烈了。

　　怎么办？我该怎么办？一时之间，陈志安陷入了进退两难的境地。我到底应该是现在去市招标办看一看还是要趁机立刻做飞机逃离海明市呢？万一刘飞这一次是专门给我设置了一个圈套让我钻我该怎么办？

　　头疼！非常的头疼！陈志安怎么也没有想到，刘飞竟然会在这个时候突然出手。

　　沉思良久之后，陈志安干脆一咬牙，一跺脚，走了，一了百了，省的在海明市担惊受怕了。想到这里，他从书桌下面的柜子里拿出早已经准备的手提箱抓起手包迈步向外面走去。


第2934章 陈志安不安

　　陈志安刚刚走到办公室外面，便碰到了区委办主任李培，李培看到陈志安一副出远门的模样连忙上前说道：“区长，刚刚接到市委方面的电话，说是让您赶快去市招办一趟，您看……”

　　陈志安点点头说道：“嗯，这件事情我知道了，我已经跟市委那边解释过了，我这边有点急事，得出去一趟，有事情及时和我联系。”说完，陈志安迈步就向前走去，直接把李培甩在了一边。

　　李培就是一愣，他感觉今天的区长有些行色匆匆，似乎有什么心事。

　　然而，让陈志安没有想到的是，他刚刚走到电梯间门口，便看到电梯间旁边突然走出两个人来，一个是市委办副主任韩林萌，一个是市府办副主任阮忠鹏，两人直接迎了上来，笑着说道：“陈区长，看来我们来的正是时候，市委周秘书长派我们过来接你，带着你一起去市招办参加会议。”

　　看到这两个人突然出现，陈志安心中就是一沉，他已经意识到，自己的处境似乎有些不妙了。很明显这两个人虽然表面上是来接自己的，实际上是来监视自己的。但是现在在这种情况之下他想不跟着他们两个走都是不可能的了。只能跟着两人走了下去，上了他们的汽车跟着一路来到市招标办。

　　当陈志安来的时候，时间刚刚达到刘飞所要求的1个小时的标准，而此刻，其他各个区委的领导们和各个机关单位的一二把手们都已经到齐了。

　　陈志安在属于自己的座位上坐下，手提箱放在了脚下。此刻，手中的手提箱对他来说就好像是一枚定时炸弹一般，他不能扔，因为里面藏着他一生的心血，但是他又担心这个手提箱被有心人给发现甚至是曝光，所以他只能小心翼翼的照顾着这只手提箱。

　　此刻，刘飞扫了一眼会议室内的众人，沉声说道：“各位，今天把大家喊过来主要是想要跟大家谈一谈有关20多天前，市委市政府联合下发的一份有关禁止年底之前突击花钱的文件，我记得当时文件上清晰的写着，市委市政府会对今年的年底之前突击花钱的事情进行大力整顿，并且在文件中也对各级单位提出了严格的要求，但是如今看来，很多单位把市委市政府的文件视若无睹，更有甚至，顶风作案，风气十分恶劣，影响十分严重，所以，我和王市长商议之后决定，从今天开始，对各个单位的突击花钱行动采取突击检查，而我今天到市招标办的主要目的就是看一看海东区的网络系统项目的招标情况，因为有一些公司向我的市委书记信箱内发邮件对此事进行举报，说是海东区有关部门在这个项目的招标过程中猫腻严重，甚至还有人举报说这个项目根本就没有必要进行，纯粹是海东区为了突击花钱而临时拼凑出来的项目。下面呢，我们先听一听专家对于海东区网络系统现状的分析，然后在研究一下海东区这个项目的招标过程是否存在舞弊猫腻行为。”

　　刘飞说完，冲着门口处挥了挥手，两名负责执勤的警察立刻大开发房门，一名系统集成界非常有名的技术高手、海明大学信息工程学院的副院长钱正平教授迈步走了进来。

　　钱教授头发已经花白，在信息工程领域可谓桃李满天下，现状海明市很多系统集成领域的一些精英骨干人才有相当一部分都是他的学生。所以当钱正平教授出现的时候，现场立刻响起了一阵阵的掌声。不过此刻的陈志安和海东区财政局局长赵天鹏脸色全都黑了下来，尤其是力天科技集团的老板王宝明，此刻脸色已经惨白，双腿都颤抖起来。因为当初在为海东区网络系统做设计规划的时候，为了让自己集团的设计规划更有权威性，他曾经想要花费重金聘请钱正平教授当顾问，但是钱教授了解了一下海东区的网络系统现状之后直接拒绝了，原因很简单，在钱正平教授看来，海东区的网络系统根本不需要进行如此大规模的推翻重建行为，只需要升级一些服务器和关键的防火墙设备便可，总成本最多不过300万，根本不需要花多少钱。因为海东区现状的网络系统是5年前建设的，而且还是他曾经参与顾问设计的，当时便已经考虑到了网络系统的超前性，所以即使不对网络系统进行升级，三五年之内海东区的网络系统也是可以满足需求的。

　　钱正平教授上台之后，很平静的说出了他的观点，并且对海东区大规模重建网络系统的行为给予了严厉的批评，认为他们这样做根本就是劳民伤财。随着钱教授讲话的进行，海东区方面的领导们脸色已经全都变得难看起来。

　　等钱教授讲完之后，刘飞声音阴沉的说道：“非常感谢钱教授所提供的专家观点，而且刚才钱教授也说过了，他曾经亲自给海东区区政府写信反映此事，并且建议区政府最好不要把整个项目推翻重建，只需升级关键设备便可，我想问一问海东区的陈志安同志，钱教授的这份材料你看到了吗？”

　　陈志安听到刘飞上来就点了自己的名字，脸色更加难看了，不过他也是久经考验之人，听到刘飞的问话之后立刻脸上露出一丝略显尴尬的笑容说道：“刘书记，我还真没有看到这份材料，下面并没有把这份材料交给我，所以对于钱教授的观点我并不知情。”

　　很中规中矩的回答，完全在刘飞的意料之内，刘飞淡淡的说道：“哦？你没有看到？这倒是情有可原啊。不过据我所知，这份材料钱教授是通过快递的形势发的，而签收者是你们区府办的一名办事员，按理说钱教授在快件上已经注明要转交给陈志安同志，看来这其中肯定是有什么问题了，不过既然是中间环节的问题，和陈志安同志似乎也没有关系。这件事情就先这样了。接下来我们在研究一下海东区网络项目的评标问题，钱教授，您也是专家库里面的成员，您的威望是比较高的，您来看一看，这一次的评标结果、评标标准等各方面是否有问题。”

　　钱教授是一个骨子里面充满了正义感的专家，一身正气，两袖清风，做事坦荡，从来不怕得罪人，否则的话，以他的资历早就当上院长了，而不是闲职副院长。

　　钱教授拿出老花镜仔细的审阅了一下评标小组的各种评标记录以及各个单位的投标资历之后，站起身来有些愤怒的看向刘飞说道：“刘书记，这……这次评标纯属内幕操作，根本没有任何公平性可言，最为搞笑的是，招标文件中竟然以暗示的语气设定了投标下限，但是却对投标上限没有进行限定，这就导致了有好几家投标公司的价格非常虚高，从而拉升了总体的中标价格，而根据我对中标公司力天科技集团他们所投标产品和设备的初步估价，他们产品的成本不足1500万，而这些产品即便是转换成市场价格也绝对不会超过2500万，他们他们的中标价格竟然比市场价高出了整整一倍，这里面问题很大啊。”说道这里，钱教授充满愤怒的看向评标小组的几名专家说道：“老严、老陈、老苏，你们是怎么回事啊？这么明显的问题你们都看不出来，这和你们的水平很不相符啊。”

　　被钱教授点名的三个专家库成员全都低下了头，沉默不语。

　　这时，刘飞脸色阴沉着看向三位专家说道：“三位专家，你们能够现场给我一个交代吗？我需要知道实情。”

　　刘飞的语气很平缓，语速很慢，但是每一句话每一个字都蕴含着极大的威压。

　　如果说面对钱正平教授的质疑这三位专家还能保持沉默的话，在市委书记刘飞面前，他们不敢再保持沉默了。

　　严教授满脸惭愧的说道：“刘书记，对不起，我收了力天科技集团2000元的好处费，要我尽量帮助力天科技集团中标。”

　　这时，陈教授和苏教授也纷纷点点头：“我们也是收到了力天科技集团2000元的好处费。”

　　刘飞听完之后，摆摆手手说道：“行了，你们先回去吧，回头把钱回去，以后做事安分一点，不要在做有辱身份的事情了。”

　　三人连忙千恩万谢的充满歉意的离开了。

　　等三人离开之后，刘飞的目光扫视了一眼现场众人，淡淡的说道：“力天科技集团的领导来了没有？现场谁是力天科技集团最大的领导？”

　　刘飞说完，现场很多人全都看向了王宝明。

　　这时，周荣轩凑在刘飞耳边说了一句，刘飞的目光便落在了王宝明的身上。

　　王宝明只能讪笑着站起身来说道：“刘书记，我是力天科技集团的老板王宝明。”

　　此刻，陈志安一直冷眼旁观，他发现刘飞虽然派人把他给揪过来了，却一直没有直接对他下手，这让他心中十分不安。尤其是当刘飞把王宝明给找出来之后，他心中的那份不安更加强烈了。


第2935章 心在滴血

　　刘飞只是淡淡的看了一眼王宝明，声音有些淡然的问了一句：“王宝明，我想知道整个事情的真相，给你最后一个机会，你到底说还是不说？”

　　刘飞的话很简短，但是却好像一把尖刀一般，直接刺向了王宝明的心脏，同时，旁边的陈志安神经也高度紧张起来。他怎么也没有想到，刘飞竟然直接向王宝明发难了，王宝明不是官员，他只是一个小小的商人，他能够顶得住刘飞如此强势的威压吗？陈志安担心不已。

　　此刻的王宝明内心也早已经犹如烧开锅的水一般沸腾起来。仅仅是几秒钟的时间，他的脸色就已经苍白起来，额头上豆大的汗珠噼里啪啦的往下掉。整个会议室内静悄悄的，所有人的目光全都注视在他的身上。他已经成为整个会议室的焦点。

　　在场很多官员都清楚，虽然刘飞说得轻描淡写，但是言语之间却没有给王宝明留下任何退路，他只有两个选择，要么选择交代实情，争取宽大处理，要么就是等着实情被调查出来之后等候最为严厉的处理。

　　王宝明犹豫不定。他不敢说出实情，因为他清楚，一旦当着这么多官员的面说出实情，那么他算是把官员队伍的人彻底得罪了，虽然平时的时候身为商人的他可以和官员们一起吃喝玩乐，但是到了这个时候，如果他的嘴风不紧，那么以后不会再有任何官员会相信他，不会再有任何人会照顾他的生意，因为谁都担心在关键时刻被他出卖。但是他也清楚，如果他现在不说，那么一旦刘飞掌握了他的证据，绝对不会给他任何机会。怎么办？我该怎么办？

　　一时之间，王宝明真的犹豫了。

　　“好了，20秒的时间已经过了，王宝明，你到底知道不知道什么东西呢？”刘飞淡淡的说道。

　　王宝明犹豫了一下，苦笑着说道：“刘书记，给那些专家行贿的事情我还真不太清楚，是我们公司下面的人干的，其他具体的事情我也被蒙在鼓里啊。”

　　王宝明最终还是选择什么都不交代，因为他在赌，他赌刘飞不可能把陈志安这样一个区长拿下，而且仅仅是这个项目中他们公司上上下下打通的官员十多人，刘飞不可能把这些官员都拿下。他在赌这些官员自己肯定会守口如瓶的。

　　刘飞听完王宝明的最终答案之后只是淡淡一笑，点点头说道：“嗯，好，坐下吧。”

　　随后，刘飞连看都不再看王宝明一眼，而是闭目养神起来。

　　整个会议室现场一片安静，所有人都在等待着。因为大家都知道，刘飞越是不说什么，危机恐怕越是强大。因为刘飞很有可能在等待着其他的东西。

　　时间一分一秒的过去，已经整整五分钟了，刘飞依然没有说话，整个会议室内的氛围越来越紧张了，很多人感觉自己的衣服都湿透了。

　　此刻，最为紧张的是陈志安，因为他做贼心虚，总是感觉刘飞虽然闭着眼睛，但是嘴角上似乎一直用一种嘲笑的目光在看着自己。难道刘飞还有什么其他的后手？陈志安惴惴不安的想到。

　　其实，陈志安还真是猜对了。刘飞这一次之前一直不采取任何行动，目的非常明确，就是希望找到一个年底之前突击花钱的典型案例，然后按住这个案例，并以之为中心之，将这件事情的所有面纱全部都给揭开，不管哪一集的官员，谁也别想在这件事情上逃脱，刘飞和王成林在这件事情上已经达成一致，他们要通过这件事情让海明市上上下下的各级官员清楚的意识到，不管是谁，如果胆敢将市委市政府的文件指示精神视若无睹的话，一定会付出到血的代价！

　　就在刘飞带人前往市招标办突然叫停了海东区网络系统项目的时候，王成林、林海峰等人早已经分兵多路，率领着多个督察组、审计组、纪检组全面进入了海东区各个区财政局、区招标办以及海明市招标办等多个单位，同时展开了审计、检查工作。刘飞和王成林这一次先是玩了一招调虎离山，将各个单位的一二把手全都引到了市招标办来，随后又是一招釜底抽薪，准备将各个单位的违规、违纪行为彻底调查清楚。海明市的一二把手合作，下面的人想不中招都难啊。

　　不得不说，刘飞和王成林的这一招效果是非常明显的。

　　刘飞闭目养神不过10分钟的时间，他的手机便开始响了起来。这一次是林海峰的电话，林海峰在电话中飞快的向刘飞汇报了他率领审计组在海东区财政局进行审查的情况，根据林海峰的汇报，刘飞得知仅仅是今年到现在为止，不算海东区网络系统这个大项目，仅仅是其他各种类型的小项目竟然突击花掉了3个多亿的财政资金，当真是花钱如流水一般。紧接着，其他审计小组先后向刘飞汇报了各种各样的情况，总之一句话，海明市各个地区都存在着一定的年底突击花钱的情况，不过相对来说，浦南区的情况是最好的，只有几起突击花钱的情况，而且都是最近刚刚发生的，金额相对来说也比较小，手段也比较隐蔽，听到各方面的汇报之后，刘飞对于自己的嫡系人马贾长辉主政的浦南区还是比较满意的，从目前各个区域的对比来看，浦南区是做的最好的，说明浦南区一直把市委市政府的指示精神贯彻落实。

　　此刻，当现场众人看得刘飞一个电话接着一个电话的接听之后，脸色全都变了，因为刘飞在接听电话的时候，把电话设置成的是免提状态，放在了话筒前，这样现场所有人都可以听到刘飞和其他人的对话，当现场众人听到这些汇报电话之后，很多的区委书记、区长、财政局局长的脸色全都煞白煞白的，他们知道，恐怕等刘飞接完电话之后，又将是一场暴风骤雨啊！

　　此刻，陈志宾的心在滴血。因为从刚才的汇报中他已经听出来了，他的海东区是问题最为严重的地方。而财政局局长赵天鹏此刻更是心如死灰，因为身为财政局局长，他非常清楚财政局里面的一些问题，如果审计组的人要是审计的十分仔细的话，恐怕一些问题是难以掩饰的。

　　等电话接的差不多了，刘飞的手机终于安静了下，现场也跟着沉寂了下来，刘飞的脸色也阴沉了下来。所有人都低下了头，没有人敢在此时去和刘飞对视。

　　刘飞脸色阴沉的看向众人说道：“各位，你们在座的大多都是各个区委、区政府、市委各个厅局单位的一二把手，我相信刚才我接听电话的过程你们都听到了，我很纳闷，为什么市委市政府三令五申的问题你们总是视若无睹呢？为什么你们大部分的区委、区政府的领导对于所辖区域内出现的年底之前突击花钱的问题不给于大力问责和处罚呢？是你们认为我和王成林同志比较好糊弄，还是你们认为我们会和以前的有些领导一样，只是下个文件叫喊两声或者是开个会说一下就敷衍了事了？难道你们不认为你们现在的做法和结果让市委市政府很是失望吗？是的，非常失望！说实在的，自从到了海明市之后，我一直都没有怎么对海明市的干部队伍进行大规模的调整，因为我认为我们海明市大部分的领导都是合格的，没有必要大规模的调整的，只是在局部进行微调一下就可以了，但是现在看来，你们中很多人让我非常失望，不管你们各个区委区政府的领导、各个机关单位的领导因为何种原因没有执行好市委市政府的指示，但是结果却是非常明显的，所以在这里我可以明确的告诉大家，海明市新一轮的人事大调整即将拉开大幕，任何一个不能很好的执行市委市政府指示的领导将会被直接拿下，我不管你有什么背景，不管你的背后有什么关系，我要做的只有一件事情，那就是任何一个位置都是能者上，劣者下，庸者调，谁也不要想着海明市是一个混级别、混资历的好地方，我可以明确的告诉有这种想法的官员们，只要我刘飞在海明市市委书记位置上呆一天，只要我发现有谁在他的位置上无法完成他应该做的工作，那么我会毫不犹豫的想尽一切办法将其拿下或者调离。我们海明市需要的不是大爷，更不是庸碌无为甚至是贪污腐败的官员！我们需要的是那种积极向上、能够时刻想着发展海明市、能够想办法把本职工作做好的官员，是能够踏踏实实为老百姓做事的官员！”

　　刘飞这番话说完，现场先是一阵沉寂，随即便响起了一阵阵倒吸凉气的声音！甚至还出现了一阵小范围的交头接耳，很多人的脸色全都变得十分难看，谁也没有想到，沉寂了一年多之久的刘飞竟然会在这个时候突然宣布了要大范围进行人事调整的消息。这让所有人都始料未及。因为这件事情几乎没有任何人听到常委层面透露出任何的消息。

　　危机！很多人都感受到了浓浓的危机。


第2936章 罪有应得

　　然而，不管其他人怎么想，大范围人事调整之事刘飞早已经酝酿了很长时间了，之前也曾经多次放出过消息，但是刘飞却并没有采取什么实际行动，但是这一次，刘飞决心以下，没有任何人任何势力能够在阻止刘飞来做这件事情了。因为刘飞已经看到，虽然海明市大局非常好，很多官员非常认真负责，但是依然有相当一部分官员尸位素餐，搞小圈子，小团体，对于市委市政府的指示阳奉阴违，这是刘飞绝对不能容忍的，虽然很有可能再有一年自己就要离开海明市了，但是刘飞却希望在自己临走之前，给新任市委书记留下一个能力超强、团结一致的班子，而不是像前任楚江才一样，留下这样一个问题多多的摊子。

　　刘飞的这番话的的确确让在场很多人震撼不已，当然，即便是刘飞现场宣布了这个消息，在很多人看来依然是刘飞的一种战略战术而已，毕竟以前刘飞也曾经多次放出了这种消息，但是实际上却从来都是雷声大雨点小。

　　就在这个时候，会议室的房门被推开了，几名纪委的工作人员和审计局的一位副局长一起走了进来，来到刘飞和叶冲的耳边低语了几句，刘飞听完之后，脸色当时就阴沉了下来，看向陈志安说道：“陈志安同志，你知错吗？”

　　陈志安就是一愣，他感觉到自己的头有些大了，他不知道刘飞到底听到了什么信息，但是作为一名综合素质过硬的官员，他自然不会被刘飞的三言两语吓到，淡淡一笑说道：“刘书记，我不明白您到底是什么意思？”

　　刘飞听完之后冷冷一笑，便不再说话了。

　　这时，叶冲冷冷的看了一眼叶冲大声说道：“各位，现在我宣布，鉴于海东区区长陈志安同志存在严重经济问题，尤其是在进行个人财产申报的时候涉嫌严重造假，证据确凿，现在正式对陈志安同志实施双规。”叶冲话音落下，几名纪委工作人员立刻走到陈志安的面前，出示了相关手续和文件之后，立刻将陈志安带离了现场，而他的那个手提箱也一起被带走了。

　　当陈志安看到手提箱被带走的时候，身体一下子就软了。就连走路都卖不动步了，最后直接被两名工作人员给架着离开的。

　　当陈志安被带走之后，现场众人的心一下子就纠结起来。谁也没有想到，仅仅是一个突然召开的现场办公会，竟然将偌大一个海东区区长给带走了。要知道，陈志安在海东区可是老资格了，属于本地派中的实力派，然而，就这样轻松的被纪委人员给双规了，这让在场的众人产生了一种狼来了的感觉，而以前有些官员对于市委市政府所实施的官员财产申报制度试点运行之事打心眼里不愿意配合，所以虽然他们无法在明面上进行硬抗，但是在私下里却是小动作不断，尤其是有些官员对于自己辖区内部分区域的官员财产申报知道根本就是睁一只眼闭一只眼，对于下属官员们虚报、瞒报、假报的现象根本不予任何追究和查处，从而导致虽然海明市真正实施了官员财产申报制度的试点运行，但是实际上，除了西江区和浦南区在认真执行这个制度以外，其他区域大部分都没有认真执行。对于这种情况刘飞自然是清楚的，但是一直以来，刘飞并没有强行去督促下面的人，而是一直在等待一个契机，一个能够彻底将局势扭转的机会，而这一次，借着这一次年底之前突击花钱之事，刘飞和王成林决定大干一场，事情没有任何信息，除了他们两个人之外，没有和第三个人说起这件事情。至于陈志安被双规之事，其实刘飞和叶冲早就掌握了一些相关的证据，足以将陈志安双规了。他们之所以一直按兵不动，目的就是想要在这一次的行动中通过突然行动，将陈志安双规，从而达到强烈的震慑效果。

　　不得不说，随着陈志安被带走，这种震慑效果达到了极致，越来越多的人心中充满了忧虑。

　　而这个时候，刘飞脸色阴沉着说道：“各位，陈志安被双规是罪有应得。此人不但贪污腐化问题严重，对于市委市政府的指示文件精神更是阳奉阴违，尤其是在官员财产申报制度的试点运行过程中，更是上下其手，不仅自己在财产申报的时候弄虚作假，更是通过对某些官员进行弄虚作假的行为不予追究甚至是故意纵容，从而捞取好处费，这种行为是极其恶劣的，是市委市政府绝对不能允许的，下一个阶段，市委市政府和纪委部门将会组成联合督导小组，对于各个区县执行官员财产申报制度试点运行的情况进行检查，如果发现那个区县没有认真落实市委市政府的指示精神，那么主管官员将会直接被问责，联合督导组的检查时间是半个月之后，希望大家好自为之。”说道这里，刘飞看向叶冲说道：“叶书记，剩下的事情你来处理吧。”说完，刘飞迈步直接走了出去。

　　看着刘飞离去的背影，很多官员的脸上全都露出凝重之色，尤其是那些在官员财产申报制度上弄虚作假或者是阳奉阴违的官员，他们吓得脸都白了，幸好刘飞并没有提出要立刻让督导组下去检查，而是给了半个月的时间，否则他们要死的心都有了。

　　而接下来，叶冲接着刘飞的话题着重强调了一下年底之前突击花钱的重大问题，并且根据手头掌握的情况直接对几个县区的领导进行点名批评，吓得这些官员双腿都直打哆嗦，不过好在叶冲并没有直接采取什么强硬行动，直到叶冲离开，这些人这才长长的出了一口气。

　　有了刘飞和叶冲接二连三的出手，各个区县和机关单位的一二把手们回去之后所做的第一件事情就是立刻叫停突击花钱行动，并且对于一些已经通过招标采购的项目全面叫停，而对于官员财产申报制度之事，各个区县的一二把手们更是高度重视，对于已经完成或者展开的官员财产申报情况重新进行梳理和核实，各个区县的行动这一次空前高效和迅速。有了陈志安的前车之鉴，谁也不敢轻易应付了。尤其是在众人得知这一次行动中，刘飞把众人召集到一起开会的时候，王成林竟然亲自带着人到了一部分县区亲自进行调研，并且掌握了部分情况之后，很多人吓得小脸刷白刷白的，他们早就知道刘飞喜欢微服私访，明察暗访，却没有想到，这一次王成林竟然也开始跟刘飞学了，而且两个人这一次还玩了一招明修栈道，暗度陈仓，这两人配合得简直天衣无缝，虽然很多人在市委常委班子里面也都是有靠山的，但是问题在于一旦刘飞和王成林联合起来，一般人还真很难撼动两人联手的力量。

　　通过这一次刘飞和王成林的联合行动，海明市的官场氛围明显改善，很多官员开始尽可能的把自己的精力放在工作中来，而大家所关注的人事大调整的事情就在众人瞪大眼睛等着的时候，却突然发现，刘飞那边似乎又没有了什么消息，这让很多人心中开始疑惑起来，因为在他们看来，刘飞这一次说出要进行人事大调整的消息似乎不像是假的。

　　晚上，海明市，德隆夫人客厅内。

　　德隆夫人静静的靠在沙发上，她的对面，坐着一个30多岁金发碧眼的美女——凯瑟琳。

　　凯瑟琳是德隆夫人除了克里斯托以外最注意的幕僚之一，平时都是负责德隆集团的日常管理工作，现在克里斯托被刘飞拿下了，她则更多的出现在了德隆夫人的办公室和家中。

　　听着凯瑟琳把海明市最近发生的事情跟她汇报完之后，德隆夫人沉声说道：“凯瑟琳，你看海明市现在的局势到底如何？刘飞自从拿下克里斯托以后似乎把注意力转移到了海明市的内政上面，对我们德隆集团的关注似乎不太多了。”

　　凯瑟琳略微沉思了一会，摇摇头说道：“夫人，我认可这肯定只是表象，对于刘飞来讲，海明市的内政肯定是最为重要的，但是如果我们认为刘飞根本已经不再关注我们德隆集团了，那就大错特错了，据我们的情报消息显示，现在克里斯托虽然被海明市关押着，但是考虑到克里斯托的特殊身份，海明市方面并没有对他刑讯逼供，而克里斯托也并没有交代任何东西，所以克里斯托那边刘飞肯定不可能有任何收获，而现在我们在克里斯托被拿下之后，在H7地块项目上已经大大加快了工程进度，我们绝对有把握在刘飞要求的时间内把项目进度赶上，刘飞到时候拿我们也没有脾气。不过我现在最担心的是陈志安那边。”

　　“陈志安？他有什么可担心的？”德隆夫人皱着眉头问道。


第2937章 决战时刻到了！

　　凯瑟琳沉声说道：“夫人，您想想看，这一次克里斯托之所以被拿下其根本原因在哪里？是源于克里斯托和陈志宾的通话录音！但是那个时候陈志宾早已经死了，那么通话录音从哪里来的？肯定不可能是陈志宾发出来的。那么在这个世界上陈志宾最信任的人是谁？肯定是陈志安，所以我认为，很有可能陈志宾和我们合作的时候虽然表现出了对我们的高度信任，甚至把他所有的财产全都交给我们的地下钱庄来负责打理，但是我估计他能够走到今天绝对不是一个简单的人，肯定会留有后手，我怀疑他和您、和克里斯托甚至和我的一些对话甚至是视频都很有可能存在一些，这些很有可能是他的后手，如果真是这样的话，那么这些资料他最有可能交给的人就是陈志安。”

　　德隆夫人听凯瑟琳说完，略微沉思了一下，点点头说道：“嗯，你分析的这个很有道理，虽然我们之间和陈志安并没有直接的联系，但是我相信，我们之间和陈志宾的接触和合作陈志宾不可能不会和陈志安说，那么当陈志宾突然死亡之后，很有可能陈志安会对我们德隆集团产生怨恨之心，那么在这种情况下，他利用手中的一些材料对我们进行打击报复倒是很有可能。只不过现在有一个问题我想不明白，如果刘飞他们手中用来指控克里斯托的那份文件是陈志安给刘飞他们的，那么他的手中不应该只是掌握那么一点资料，肯定掌握着很多其他资料，如果那些资料被刘飞所掌控的话，肯定会对我们德隆集团或者我采取一些行动的，但是为什么刘飞到现在为止一直按兵不动呢？难道他有什么阴谋或者是资料并不在陈志安手中？”

　　凯瑟琳皱着眉头沉思了一会点点头说道：“嗯，陈志安手中没有资料倒是有这种可能，但是他的嫌疑依然非常大，夫人，我建议我们应该动用我们的内线力量尽早将陈志安除去，我相信，只要将陈志安除去了，就算他手中掌握着我们的资料，恐怕也没有用了。而且我们也要对陈志宾的一些亲信进行收买和威逼，看看他们手中有没有可能存在着一些我们的资料。”

　　听凯瑟琳这样说，德隆夫人双眼中闪出两道寒光，毫不犹豫的说道：“好，就这么办，这件事情你去操作吧，必须要确保尽快把陈志安摆平，防止他把掌握的资料全都暴露出来。”

　　凯瑟琳点点头，立刻走了出去，她最让德隆夫人欣赏的一点便是做事雷厉风行，杀伐果断，好不拖泥带水。

　　第二天上午，刘飞刚刚起床，还没有洗脸呢，他床头的电话便嘟嘟嘟的响了起来。

　　看看电话号码是市纪委书记叶冲打来的，刘飞连忙接通了电话，睡眼惺忪的说道：“老叶啊，怎么这么早打来电话了？有什么急事吗？”

　　叶冲声音中带着几分焦虑的说道：“刘书记，陈志安在今天凌晨5点多的时候突然七窍流血而亡，本来我们纪委的工作人员在对他进行了一轮轮的攻心宣传之后，他的心理防线已经松垮了许多，如果效果好的话很有可能今天他就会松口说出一些问题来的，但是却没有想到突然之间发生这么严重的意外，现在所有负责审讯陈志安的工作人员都已经被暂时控制起来了，陈志安死亡的原因还在勘查之中，不过根据法医的初步鉴定，陈志安应该是死于毒杀，而且很有可能是慢性毒药。”

　　听到叶冲的汇报之后，刘飞的心情显得异常平静，但是双眼之中却有寒光闪现，对于陈志安的死他虽然没有想到，但是却并不意外，刘飞根本不用动脑筋便可以猜到，很有可能陈志安的死和德隆夫人有关，只是他怎么也没有想到，德隆夫人方面胆子竟然这么大，竟然继而连三的动手。不过通过这一次的事件，也让刘飞意识到，德隆夫人在海明市方面潜藏的非常深，甚至已经把手伸向了海明市的各个层面，这让刘飞心中相当震撼。这更是促使刘飞下定决心一定要尽快找到突破口将德隆夫人彻底搞定。

　　想到此处，刘飞对叶冲说道：“嗯，这件事情我知道了，立刻把陈志安之死的消息发布出去，并在相关媒体上进行公开报道。”

　　叶冲一愣，说道：“刘书记，这样的消息公开不好吧？”

　　刘飞摇摇头说道：“虽然不好，但是我们却不能隐瞒，否则的话就有可能陷入被动之中。就按照我的意识办吧，我估计陈志安的死很有可能会引爆一些事情。”

　　陈志安听刘飞这样说，虽然心中有些不解，不过他还是按照刘飞的指示去操作了。

　　而刘飞之所以有这种感觉也是有根据的，并不是无的放矢，当初海明市在燕京市和德隆集团方面就合同问题打官司的关键时刻，他突然收到了神秘的邮件，从而一下子就奠定了釜底抽薪、大胜德隆集团的局面，对于这封邮件的来历，刘飞一直持有怀疑，一开始他怀疑是陈志安发的，但是他通过一些技术手段对陈志安的一些上网痕迹进行扫描之后发现那封邮件并不是陈志安发来的，这让刘飞相当不解，但是却让他产生了一种感觉，那就是陈志宾此人恐怕还不是一个非常糊涂之人，在和德隆集团合作的同时，肯定也留下了一些后手。

　　刘飞猜得没错，当海明市方面把陈志安的死亡信息公开发布一个半之后，刘飞正坐在办公室内批阅着文件的时候，林海峰便满脸兴奋的拿着一叠文件直接推门走进了刘飞办公室内，声音有些激动的说道：“老板，德隆夫人的地下钱庄有线索了。”

　　“什么？地下钱庄有线索了？”听到这个消息，刘飞惊得一下子从座位上站起身来，这时，林海峰把手中的资料递给刘飞说道：“老板，您看，这些资料是我刚刚从的您的市委书记电子信箱内找到的，是刚刚收到的。从这些资料中可以看出，德隆夫人的确把她的地下钱庄设置在了我们海明市，而是其地址就设置在距离我们市委大院不到1000米远、距离市公安局不到300米远的海峰大厦内。”

　　“什么？地下钱庄就距离市公安局不到300米远？”刘飞接过资料之后，瞪大了眼睛仔细把材料的关键部分看完之后，顿时惊得目瞪口呆，咬着牙竖起大拇指说道：“德隆夫人，不得不承认，你的确是一个超级鬼才，胆子够大，居然把地下钱庄就设置在距离市公安局那么近的地方，还真是最危险的地方就是最安全的地方啊，谁能想象得到会是这样一种情况，你真是够狠的。”

　　“老板，现在我们怎么办？”林海峰双眼中充满期待的看着刘飞，他知道，自己的老板为了等这一天已经等了很久了，老板一直希望能够拿住德隆夫人地下钱庄的把柄之后在采取突然行动。

　　其实，刘飞早就可以对德隆夫人采取行动了，但是他一直隐忍着。因为刘飞是一个做大事的人，刘飞非常清楚，德隆夫人的地下钱庄内恐怕吸纳了海明市很多贪官多年贪污受贿所捞下来的财产，而海明市之前那180亿元的巨额资金已经陈志宾等很多人钱也都在德隆夫人地下钱庄的账户上，根据刘飞的保守估计，仅仅是在海明市，德隆夫人的地下钱庄至少将会涉及到五六百亿元的地下资金流量，这么巨大的资金如果不能采取有效的行动一下子将之截留住的话，恐怕将会对海明市造成巨大的经济损失，抓捕德隆夫人不是问题，就算有多大的国际影响刘飞也不在乎，但是他却在乎那几百亿的资金，要知道，那些钱可都是海明市老百姓的血汗钱啊，那些资金如果能被追讨回来用在海明市的经济建设和民生工程中去，海明市的老百姓将会从中得到巨大的实惠。不管别人说刘飞软弱也好，说刘飞这个也好，那个也好，刘飞都默默的隐忍着。

　　看着手中的资料，刘飞的心情开始激动起来。他知道，现在，自己和德隆夫人最终大决战的时机来了。他等这一天已经等了很久了。

　　然而，刘飞这个人有一个最大的优点，那就是越是心情激动，越是到了关键时刻越会先让自己冷静下来，他并没有急于立刻就发动各方面的人手去围捕德隆夫人，去围堵地下钱庄。

　　而是先通过电脑调出了海峰大厦附近的电子地图来，仔细研究了一番，随后又通过市委内部网络系统，从有关部门调取了海峰大厦的各种技术图纸，仔细的研究了一番之后，这才站起身来，双眼中充满斗志的看向林海峰说道：“海峰，你把周秘书长和王成林同志叫过来，和德隆夫人决战的时刻到了。”


第2938章 张网以待

　　10分钟之后，得到消息的周荣轩和王成林全都赶到刘飞办公室内。

　　刘飞直接把手中的资料丢给两人说道：“你们先看看这份资料吧。”

　　等两人看完资料，王成林的脸色显得十分难看，心中充满震惊的说道：“刘书记，这份资料是哪里来的？可信不可信？”

　　刘飞沉声说道：“我的书记信箱内收到的，发邮件的人和上一次发给我有关克里斯托与陈志宾通话记录的是同一个人，所以，我认为这些资料是可信的。”

　　王成林沉默了一会，这才缓缓抬起头来说道：“刘书记，您的意思如何？难道准备直接派人包围海峰大厦？”

　　刘飞毫不犹豫的点点头说道：“没错，现在知道这件事情的只有我们三人和林海峰，所以我们要么不动，要动就必须雷霆万钧，不给德隆夫人他们那边任何反应的机会，否则以他们的人脉和信息网络我担心发生意外，最为关键的是，我担心他们会把账户下的资金全部转移。”

　　王成林沉声说道：“刘书记，你考虑过没有，如果我们贸然派人包围海峰大厦，万一海峰大厦那里没有地下钱庄我们该怎么办？到时候我们不好收场啊，甚至还有可能会被德隆集团拿来大做文章。”

　　刘飞双眼中露出两道寒芒，咬着牙说道：“他们德隆集团愿意做就让他们做去吧，对我们海明市来说已经不算什么了，而且这里是我们海明市的地盘，我们怎么解释都可以，现在是我们唯一的一次能够挖掘出地下钱庄的机会，这个时候，我们绝对不能有丝毫的犹豫，王成林同志，我现在只问你一句话，敢不敢跟着我一起干，如果你不敢，没有问题，这件事情我单独来做，出了任何事情都由我一个人来担着。”

　　王成林听完之后，双眼中流露出两道坚毅的目光，沉声说道：“刘书记，既然你敢做，我又有什么不敢做的呢？更何况最近这段时间，德隆夫人在我们海明市实在是太嚣张了，我早就看她不顺眼了。是时候好好的收拾收拾她了，要不她还真的以为她有个外商或者是精英会骨干成员的身份我们海明市就不敢动她了呢。怎么办做刘书记你说吧，我奉陪到底。”

　　刘飞点点头说道：“好，我现在需要的就是你坚定的态度，这件事情我们这样做……”说着，刘飞把自己的想法跟两人说了一遍，两人听完之后，毫不犹豫的点点头，立刻分头出去准备了。

　　这时，刘飞拿出手机拨通了国安局局长邓爱国的电话：“老邓，你立刻带领几名信得过的骨干成员前往海峰大厦，过去之后，立刻控制海峰大厦的电力系统，记住，包括UPS不间断电源也必须控制住，等我一声令下，立刻切断整个大厦的所有电力供应，包括UPS不间断电源也必须要停止运行，能做到吗？”

　　邓爱国毫不犹豫的说道：“刘书记请您放心，我们保证完成任务。”

　　挂断电话之后，刘飞则拨通了陈伟雄的电话：“陈伟雄，你现在立刻派出几名信得过的信息方面的骨干成员，等我的指示，带好自用电源，带好大功率信号屏蔽器，微服进入海峰大厦，接到我的指示之后，必须要确保整个海峰大厦方圆100米之内不管是有线网络也好，无线网络也好，没有任何信号可以发送出去或者是传送进来，能不能做到？”

　　陈伟雄连忙说道：“刘书记，您放心，我保证完成任务。”

　　刘飞点点头说道：“嗯，好，这件事情必须要在1个小时之内完成准备，并且找到合适的理由进驻海峰大厦，不能引起对方任何的怀疑。据我所知，海峰大厦内部有着严格的保安巡检制度，你们进驻的理由必须要合情合理，当然，如果你能够有其他手段可以做到不让对方怀疑那就更好。等准备完这件事情之后，在1个小时之后，你立刻召集100人以上的精干警力到海峰大厦前面集结待命。记住，不是让你现在就召集人手，是1个小时之后再操作这件事情。明白了吗？”

　　陈伟雄大声说道：“刘书记，我明白了。保证完成任务。”

　　对于陈伟雄的能力，刘飞还是比较相信的，挂断电话之后，他再次拨出了一个电话，这一次，电话是打给军区司令员易建军的：“易司令，有件大事需要你们军方协助一下。”

　　易建军听到刘飞说话的语气十分正式，连忙站起身来十分郑重的说道；“刘书记，军民一家，有什么需要我们协助的您尽管吩咐，我保证立刻妥善安排，立刻执行。”

　　刘飞简短的介绍了一下德隆夫人的背景以及地下钱庄的事情，然后说道：“易司令，为了防止公安局那边有人泄密，所以我想你能从军区派出100名政治素质和武力素质全都过硬的士兵，在半个小时之内迅速到海峰大厦附近集结，另外，在派出一队特制队员，两架武装直升机待命，一切听我指挥，可以吗？”

　　易建军毫不犹豫的说道：“没有问题，我马上集结人民。保证准时就位。”

　　对军人来说，上级的指示必须要不折不扣的完成，哪怕是有困难也必须要自己克服。军人，以服从命令为天职。对于易建军来讲，他对刘飞非常了解，既然刘飞要动用自己这边的力量，那就说明德隆夫人这件事情恐怕绝对不简单。而且刘飞到了海明市之后虽然一直对海明市进行手术刀式的整改，但是大动干戈的事情还真没有干过，而这一次闹出这么大的动静，肯定所图甚大。再加上易建军非常清楚，刘飞绝对是一个把国家利益和民族利益放在第一位的人，所以他无论何时都不会做出对国家、对人民不利的事情出来，所以，支持刘飞就等于支持海明市的人民，所以这一次，为了确保可以配合刘飞的行动能够顺利执行，他决定全力配合，高度保密。

　　此刻，在德隆夫人的客厅内，德隆夫人和她的高参凯瑟琳正在探讨着有关刘飞的事情。

　　凯瑟琳说道：“夫人，最近海明市刘飞那边似乎是太平静了一些，我怀疑刘飞很有可能是在酝酿着什么阴谋。而且这一次陈志安死了，海明市竟然将他的死讯公诸于众，这有些和一般地方处理手段不太一样，所以我怀疑刘飞这样处理的背后是不是有什么阴谋？”

　　德隆夫人点点头说道：“嗯，的确有这种可能，不过我认为，刘飞即便是有什么阴谋，他拿我们也没有什么办法，对我们来说，最大的危机是地下钱庄，只要地下钱庄不出事，不被查出来，刘飞拿我一点脾气都没有，至于H7地块项目，则是我们德隆集团很好的护身符，只要我们在这个项目上稳扎稳打的进行建设，刘飞根本不可能把我们怎么样，尤其是在前段时间在H7地块项目中我们已经输了，而且也已经服软了，这个时候如果刘飞非得要赶尽杀绝的话，他绝对会承受很大的舆论压力的，我相信他不会这么做。”

　　凯瑟琳略微沉吟了一会，沉声说道：“夫人，我们的地下钱庄放在海峰大厦已经将近一年了，虽然我们在外面曾经部署了很多的点位作为迷惑海明市的一些眼线，但是我认为是时候需要把地下钱庄转移到别的地区了。海峰大厦那里实在是太危险了。”

　　德隆夫人笑着说道：“凯瑟琳，你说的没错，把地下钱庄放在海峰大厦的确很危险，但是越是危险的地方就越安全，不过你说的也很有道理，地下钱庄总部放在海峰大厦已经将近一年了，是该换一换地方了，这样吧，这几天你去海明市周边的城市看一看，有没有类似于海峰大厦这样的地方，争取这个月搬出去吧，省得刘飞总是惦记着我们的地下钱庄。”

　　凯瑟琳点点头：“嗯，这件事情我会注意的。对了，夫人，今天是您每月例行巡查地下钱庄的日子，伪装的汽车我已经找好了，咱们该出发了。”

　　德隆夫人点点头，站起身来，到换一家换了一身谁也想不到的清洁工的衣服，上了一辆十分普通的破三轮车，而三轮车的后面车厢内，则是凯瑟琳坐在里面，随后德隆夫人亲自驾驶着破三轮车直奔海峰大厦。德隆夫人的破三轮车直接来到海峰大厦的后门，当德隆夫人的三轮车距离大门还有100米左右的时候，后面大铁门便咣当一声打开了一半，等德隆夫人的破三轮车进入之后，便再次关上了。

　　对德隆夫人来说，不管是H7项目也好，其他的项目也罢，全都是毛毛雨，德隆集团在整个华夏最核心的业务便是地下钱庄的运作。而海峰大厦这里的地下钱庄则是德隆集团在整个华夏地下钱庄中的核心，所以，即便是在危险，德隆夫人依然会每个月过来巡查一次，以确保这里的业务万无一失。

　　就在德隆夫人一头钻进海峰大厦的时候，刘飞也在紧锣密鼓的部署着。


第2939章 瓮中捉鳖

　　对于德隆夫人是否身在海峰大厦刘飞并不在意，因为对他而言，德隆夫人本身并不是重点，真正的重点是地下钱庄，刘飞之所以忍了德隆夫人这么长时间目标也是地下钱庄。

　　所以，为了拿下地下钱庄，刘飞可谓处心积虑、殚精竭虑，而且这一次对海峰大厦下手，刘飞玩了一个大手笔！

　　而德隆夫人今天视察海峰大厦，更是将整个事件推向了高潮。因为就连刘飞都没有想到，德隆夫人会恰巧一头钻进海峰大厦。

　　就在刘飞一切部署完毕之后，已经是1个小时之后了，刘飞亲自乘车来到海峰大厦前。看了一眼保安十分严密的海峰大厦，刘飞笑着看向身旁的周荣轩说道：“周秘书长，通知各个部门，开始行动吧。”

　　“好嘞！”得到刘飞的指示，周荣轩立刻拿出手机，把早已经准备好的短信群发了出去。

　　就在周荣轩的短信刚刚发出去不到2分钟之后，原本平静的海峰大厦内外风云突变。

　　本来正在地下钱庄所在的11层信息中心进行视察呢，突然之间，信息中心内所有灯光突然灭掉，所有正在运行状态中的电脑、服务器和设备全部突然停机，顿时，所有人全都愣住了。

　　德隆夫人的眉头一下子就紧皱起来，他看向负责地下钱庄常务工作的凯瑟琳说道：“凯瑟琳，这到底是怎么回事？怎么这么大的一栋大厦说停电就停电了？偌大的一个信息中心为什么不配备UPS不间断电源作为备用？”

　　凯瑟琳连忙说道：“夫人，自从我们的地下钱庄入驻海峰大厦以来，还从来没有发生过停电的事情，而且这座大厦内配备了2条不同的市电供应系统，按理说就算是一条线路发生故障，另外一条线路也应该不成问题的，而且就算这两条线路发生问题，我们信息中心的UPS设备也应该可以正常运转的，因为这套设备是我们直接从美国带过来的，属于顶级UPS供电设备，其所配载的电池足以保证我们整个信息中心正常运行12个小时，其性能超过世界上大多数商用UPS系统。”说道这里，凯瑟琳的脸色变得异常阴沉起来：“夫人，我怀疑可能出现了一些意外，我们必须得派人去UPS设备机房去看一下。”

　　“什么？UPS设备没有设在我们信息中心？”德隆夫人的脸色刷的一下就沉了下来。

　　凯瑟琳连忙解释道：“夫人，按照华夏信息系统建设中的一些有关标准，以及世界上通用的一些标准，UPS设备由于其电池重量比较大，为了确保楼层的安全，海峰大厦所有公司信息中心的机房全都设置在了地下负一层。每家公司都有各自的机房。虽然后来我们逐渐把整座海峰大厦暗中给买了下来，但是UPS机房的位置一直都是放在地下的。”

　　德隆夫人听完之后轻轻点点头说道：“好了，这些技术上的东西我不太懂，你立刻派人下去查看，看看到底是怎么回事。”

　　然而，就在凯瑟琳刚刚吩咐人下去查看情况的时候，德隆集团安排在三楼的第二层安保系统的一名负责人气喘吁吁的跑了过来。这是一名金发碧眼的老外，他叫奥马尔，他名义上是三楼一家外资企业海明市办事处的总经理，实际上，他最主要的职责并不是负责这家企业的核心业务，而是负责为地下钱庄来进行放风，以确保一旦有人胆敢以公开或者强行的方式闯进海峰大厦想要对地下钱庄不利，他可以第一时间赶过来进行汇报，以便给地下钱庄方面提供足够的时间来毁灭证据。

　　然而，当奥马尔听到手下汇报说是楼下已经被一群军人给围住了的时候，当时就意识到情况有些不妙了，当他拿出手机想要拨打凯瑟琳电话的时候，却发现手机上一点信号都没有了，拿起桌子上的座机一看，却发现座机上的电话机也无法拨打出去，他当时就知道出事了。于是，立刻扭动着胖乎乎的身体爬着楼梯来到11层，由于他经常和11层地下钱庄方面的人进行协调沟通，所以11层的安保人员认识他，直接放他进来，节省了不少时间。

　　当他看到凯瑟琳的时候，立刻气喘吁吁的说道：“凯瑟琳女士，大事不好了，楼下所有出口已经被一群荷枪实弹的军人给堵住了，我看情况有些不太对劲啊。是不是我们这里被海明市方面的人给发现了。”

　　而就在这个时候，轰隆隆的直升机的轰鸣声响了起来，这时，在顶楼负责楼顶放哨的一家公司的老总也气喘吁吁的跑了下来，充满惊恐的说道：“凯瑟琳女生，我们刚刚通过设置在楼顶的视频监控系统发现两架直升机在我们大厦楼顶上盘旋着，我来的时候已经有一架直升机已经通过绳索空降了6名荷枪实弹的军人，他们刚刚下来，就已经开枪把所有摄像机全都给击碎了。”

　　听到这个人的汇报，凯瑟琳和德隆夫人全都是一惊，两个人面面相觑，脸上露出凝重之色。

　　德隆夫人脸色阴沉着说道：“立刻通知10楼和12楼的安保大队，立刻抛弃一切伪装，封锁所有出入口，不管是谁，只要敢强行突击，坚决开枪，不要留情！”

　　说完之后，德隆夫人立刻大声说道：“快，大家快去找铁锤等所有设备，将信息中心内的核心设备尤其是存储设备全部砸烂，很有可能我们这里已经暴露了，我们绝对不能给海明市方面留下任何证据！哼，刘飞，你真他妈的够狠！”

　　此刻，德隆夫人恨刘飞恨得牙根痒痒，她没有丝毫的怀疑今天所有的一切绝对都是出自刘飞的手笔，这是作为刘飞对手对刘飞最深切的了解。

　　直到此刻他才明白，为什么刘飞一直按兵不动了，原来刘飞是打算一击致命。狠，真他妈的够狠！

　　一切都吩咐完之后，德隆夫人立刻走进信息中心内一个绝密房间内，这个房间是在当初信息中心建设的时候，为了应急她特地要求建造的，这里有一部大功率反信息屏蔽仪，同时还配备一台海事通讯卫星电话，两者配合能够在一切信号被屏蔽的情况下将信息屏蔽系统撕开一条口子，从而得以应急通讯5分钟。

　　而这个房间，只有德隆夫人才拥有唯一的权限。德隆夫人走进这个房间之后，立刻通过应急电源启动了大功率反信号屏蔽仪，随后立刻拨通了黑衣的电话，电话接通之后，德隆夫人声音有些急促的说道：“黑衣，我们现在来进行一个最后的交易，你立刻想办法将刘飞的老婆徐娇娇绑架，然后给刘飞打电话，逼他立刻把所有人马全部撤出海峰大厦。只要这件事情你办妥了，我给你3亿美元，如何？”

　　黑衣嘿嘿一笑说道：“德隆夫人，你真会开玩笑，绑架徐娇娇？你当我是神啊，我告诉你，现在徐娇娇外出的时候，身边仅仅是顶级护卫就有4名，这还是属于近身护卫，而隐藏在四周的便衣护卫就更多了，而且现在徐娇娇平时的时候要么在单位，要么在家里，这些地方都是很难下手的地方，你让我绑架徐娇娇，你这不是要我命吗？我不干，只怕我就算能成功，也是有命绑架没有命来花你的钱。”

　　德隆夫人听到黑衣这样说，顿时沉默了下来，随即声音有些低沉的说道：“黑衣，我知道你足智多谋，心狠手辣，我可以提明确的告诉你，我们地下钱庄位置被刘飞发现了，我必须要腾出时间来摧毁所有核心设备和所有证据，而且我也想平安无事的离开华夏，所以，只要你答应帮我这个忙，我可以先付给你1亿美元作为定金。其他的等我平安之后保证第一时间支付给你。”

　　听德隆夫人这样说，黑衣顿时也沉默了下来，过了一会，黑衣沉声说道：“这样吧，你先给我一个亿，我来操作，确保你可以安全离开海明市。不过我可以明确告诉你，我绝对不会去绑架徐娇娇的，因为绑架她纯属给我自己找麻烦，不过我已经得到确切消息，刘飞的红颜知己李小璐已经来到了海明市，她是过来出席一场公益活动的，身边的保镖比较少，所以绑架她我的把握比较大，而且刘飞和她之间关系也非常好，所以绑架她也同样能达到效果。”

　　德隆夫人点点头，对于黑衣的信誉她还是比较信任的，立刻告诉黑衣自己的一个国际账户，以及密码，那里正好有1亿美元，让他自己去把钱转出来。那个账户也是德隆夫人用来应急的账户之一，这样的账户她还有好几个。

　　黑衣手边就有电脑，通过电脑把钱转出来之后，黑衣笑着说道：“德隆夫人，你放心大胆的跟刘飞对着干吧，我保证你能够平安离开海明市。”


第2940章 故入陷阱

　　就在德隆夫人和黑衣通话的时候，海峰大厦外面，刘飞坐在汽车内，静静的观察着整个局势的发展。

　　很快的，易司令所派出的一个中尉冯明博给刘飞打来电话：“刘书记，我们在10楼遇到阻碍，对方使用各种路障堵住了进入10层通往11层的入口，而且根据我们的现场目测，对方很有可能拥有武器。请您指示。”

　　刘飞没有丝毫的犹豫，立刻沉声说道：“注意安全，采用各种办法强行突进11层，时间越快越好。任何胆敢阻挡你们之人，全都是敌人，通知对方20秒钟之后如果对方不闪开者，直接开枪射击，不需要有任何顾虑，一切责任由我来承担。”

　　听到刘飞的指示，冯明博果断挂断电话，过了不一会，刘飞便听到大厦内传来激烈的枪声，还有轰隆隆的爆炸声。听到这里，刘飞的脸色不由得变得异常阴沉起来。他知道，自己还是低估了德隆夫人在地下钱庄这个地方所下的血本，从枪声的走向来看，很明显这绝对不是冯明博他们单方面开枪的结果，而是双方正在进行激烈的枪战，很显然，德隆夫人方面竟然准备了很多枪手来负责地下钱庄的安全，真是胆大之极啊。

　　就在这个时候，刘飞的手机再次响了起来，这一次是空降的特战队员一组，他们在12楼也遇到了和冯明博他们同样的问题，刘飞毫不犹豫的下达了同样的指示，很快的，12楼处枪声阵阵。

　　此刻，刘飞坐在车内，望着10楼、11楼、12楼处不断响起的枪声和冒出的滚滚浓烟，脸色显得十分阴沉。

　　就在这个时候，一名早已经待命进行潜伏的狙击手突然通过内部通讯系统向刘飞汇报道：“报告刘书记，根据我们狙击小组多角度观察确认，德隆夫人和她手下的主要助手凯瑟琳现在就在11楼内。不过他们现在已经把窗帘给拉了起来。”

　　听到德隆夫人竟然就在11楼，刘飞一直阴沉着的脸色突然难得的露出了一丝笑容，夸奖了狙击队员两句之后，立刻从按了一下自己汽车上的一个按钮，很快的，汽车天窗缓缓打开，一个折叠型大喇叭从汽车内探了出去，刘飞打开话筒，稍微调试了一下，让喇叭正对着11楼的方向，刘飞大声说道：“德隆夫人，我是海明市市委书记刘飞，你们已经被包围了，请你不要在进行任何武力抵抗，立刻举手投降，争取宽大处理，否则的话，如果你们要是在顽抗到底的话，只有死路一条。”

　　此刻，德隆夫人已经从那个绝密电话机内走了出来，正坐在办公室内煎熬的等待着黑衣那边的动作呢，却没有想到等到的竟然是刘飞的突然喊话。

　　德隆夫人顿时气得浑身冒火，立刻对手下说道：“你们这里有喇叭吗？我要和刘飞进行对话。”

　　手下苦笑着摇摇头说道：“没有，我们这里不需要那些东西。”

　　德隆夫人脸色当即便沉了下来。不过她也知道，自己的要求有些高了。想到这里，德隆夫人猛的拉开窗户，探出头来冲着刘飞喊道：“刘飞，你这个王八蛋，老娘就是不下去，你能把老娘怎么样？有本事你让狙击手干掉我啊。你来啊。”

　　一时之间，不仅刘飞被德隆夫人的彪悍给镇住了，就连德隆夫人身后的工作人员们也被她给镇住了，谁也没有想到，德隆夫人竟然这么彪悍。

　　这时，凯瑟琳连忙走到德隆夫人身边想要把德隆夫人拉回来，因为他清楚，现在恐怕外面刘飞早已经部署重兵了，德隆夫人这样冒失的探出头去非常危险的。

　　然而，德隆夫人却使劲的甩开了凯瑟琳，怒视着楼下刘飞方向叫喊道：“刘飞，你是不是男人，你敢不敢上来我和坐下来谈一谈？”

　　刘飞听到德隆夫人的这番话之后，脸上露出一丝淡淡的冷笑，说道：“可以，没有问题。”

　　刘飞话音刚落，旁边的周荣轩立刻说道：“刘书记，不可，现在这种情况，如果您被他们给控制了，形势对我们来说十分不利。”

　　刘飞笑着摆摆手说道：“没事，身为海明市市委书记，我必须要考虑到我们海明市的面子，考虑到我们海明市的整个大局，就凭他们这些人想要动我，他们还嫩点。”说完，刘飞看向德隆夫人的方向说道：“德隆夫人，立刻让你的人让开道路，我上去和你谈。”

　　德隆夫人双眼中闪过两道寒芒，大声说道：“好，刘飞，你够男人，有种，你直接上来吧。我保证你一路畅通。”

　　刘飞在周荣轩的陪同下一路爬楼梯向上走去。

　　此刻，德隆夫人已经缩回头去，凯瑟琳看向德隆夫人说道：“夫人，您这个时候喊刘飞上来有什么用？难道您想要控制刘飞逼迫海明市方面让步不成？”

　　德隆夫人笑着摇摇头说道：“非也，非也，如果我真的想要控制刘飞的话，即便是我真的从海明市离开，恐怕华夏方面也不会放过我的，我现在所要做的就是拖延时间，为黑衣绑架李小璐做准备。虽然绑架李小璐也会造成一些麻烦，但是这种麻烦还不至于让华夏方面跟我们没完没了，但是控制刘飞却不一样，毕竟刘飞的身份摆在那里呢，我现在组需要的就是时间。”

　　凯瑟琳略微沉吟了一下说道：“夫人，我有一点想不明白，以刘飞的智商不可能想不到您是在用激将法刺激他上去，但是为什么他心甘情愿的就范呢？”

　　德隆夫人皱着眉头摇摇头说道：“我也不太清楚刘飞打得什么算盘，不过只要到了这11层楼中，不管他刘飞有什么花样，到了我的一亩三分地上，刘飞都翻不出我的手掌心。只要黑衣那边把李小璐搞定，一切就不成问题了。”

　　此刻，刘飞和周荣轩一边往上爬楼，周荣轩一边说道：“刘书记，我们现在上去等于是送羊入虎口啊，您要不要在仔细是思考一下，这样的话会让我们陷入极度的被动之中啊。”

　　刘飞摆摆手说道：“没事，既然我敢上去，我就有应对之法，我倒是想要看看，德隆夫人到底在耍什么花样。”

　　很快的，刘飞和周荣轩来到10层入口处，此刻，入口两侧各站着4名荷枪实弹的雇佣兵，这些人平时都是化妆成外资人员坐在办公室内假装工作的，而他们的实际身份却是雇佣兵，是德隆夫人雇佣过来专门负责保卫地下钱庄的安全的。

　　其中一名雇佣兵走过来就要对两个人搜身，刘飞脸色一沉瞪着眼睛说道：“滚开，在我们海明市的地盘上想要搜我的身，你以为你是谁啊？你去问问德隆夫人，看看她敢让你们搜我的身不？”

　　那个雇佣兵一下子就蔫了。虽然他们也是生死中摸爬滚打出来的，但是刘飞的气势之强大不是他们能够抵御的。

　　这时，另外一个佣兵拍了拍那哥们的肩膀，示意他不要着急，随后用手一指周荣轩说道：“你不能进去，只有刘飞可以进去。”

　　刘飞淡淡一笑，说道：“你回去告诉德隆夫人，我自己人都过来了，难道带着我们市委秘书长进去都不可以吗？那她的胆子也太小了。”

　　很快的，德隆夫人传来指示，让刘飞和周荣轩一起走上了11楼，不用搜身了。

　　看到刘飞走了上来，德隆夫人满脸笑容的走了过来，主动伸出手来说道：“刘飞，真没有想到你还真敢上来，你就不怕这是我故意给你设置好的陷阱吗？”

　　刘飞淡淡一笑说道：“当然，我当然知道这是一个陷阱，如果连这个我都看不出来的话，那我这个市委书记岂不是太笨了，如果我连这都看不出来的话，恐怕在我那漫长的宦海生涯中，早已经黯然陨落了。”

　　德隆夫人听完就是一愣，说道：“哦？那你既然知道这是一个陷阱，你为什么还敢带着市委秘书长一起上来？难道你就不怕死吗？”

　　刘飞淡淡一笑：“说实在的，谁不怕死呢？老百姓不是说好死不如赖活着吗？我虽然是市委书记，但是我也怕死。但是正因为我是市委书记，所以我虽然怕死，在需要我死的时候，却必须勇敢无畏，因为我是党员，在国家利益和民族利益之前，我的生与死已经并不重要了，人固有一死，但是必须要死的有价值，而我这次上来，就是求死来了。”

　　德隆夫人看向刘飞就是一愣，说道：“求死？”

　　刘飞淡定的点点头：“没错，我就是来求死的！德隆夫人，立刻让你的手下停止毁坏所有设备，否则的话，咱们是所有人一起完蛋！”

　　说着，刘飞猛的伸手解开外衣，露出里面早就穿戴整齐的装满了定时炸弹的马甲，随后，刘飞轻轻拍了一下上面的一个按钮，顿时，马甲上内嵌的一块LED显示屏上数字立刻变化起来，30……29……28……

　　刘飞淡淡一笑：“德隆夫人，如果你的人不住手的话，30秒后，这一层楼的人全部都会一起完蛋。”


第2941章 疯狂二人组

　　刘飞说话的时候，脸上的表情淡定至极，似乎死亡在他眼中不过是一件很平淡的事情。

　　看到这里，德隆夫人的脸色有些苍白，她怎么也没有想到，刘飞竟然会这么玩。这完全超出了她的预料之外。不过德隆夫人也是一个狠人，冷笑着看着刘飞说道：“死就死，有你这个市委书记陪着我一起死也值了，我就不信你这个当官的愿意和我们一起死。”德隆夫人也在赌，他赌刘飞不敢放任定时炸弹继续走下去。她不相信刘飞会跟着她们一起死。

　　计时器上，数字还在一点点的减小，现场众人此刻已经全都停止了呼吸，所有人全都盯着计时器上那不断跳动的数字，滴答滴答的声音在整个会议室内回响着。

　　随着数值一点点的减少，越来越多的人脑门上都冒出了细密的汗珠，很多正在挥舞着铁锤打砸设备的工作人员此刻也全都吓得一动都不敢动，在生与死的面前，所有人全都显露出了畏惧之色。

　　10……9……8……

　　当字数跳动到7的时候，德隆夫人连忙喊道：“停，刘飞，我听你的。”

　　刘飞这才不紧不慢的按了定时炸弹上的一颗按钮，顿时数字在4的地方停了下来。

　　德隆夫人使劲的抹了一把额头上的汗水，双眼中充满怨毒的看着刘飞怒声说道：“刘飞，你就是一个疯子！”

　　刘飞淡淡一笑：“你说什么都不重要，重要的是我身为海明市市委书记，必须要为我们海明市全市人民的利益考虑，德隆夫人你最好立刻下令所有工作人员全都集中到这个大厅来，立刻，马上，1分钟如果不到齐的话，我会毫不犹豫的引爆炸弹，大不了大家同归于尽。”

　　德隆夫人此刻真的不敢在玩什么花样了，因为她现在真的有些害怕刘飞的这一手了。不过好在德隆夫人自认为自己还有黑衣绑架李小璐的这一步暗棋，所以她并不认为自己没有和刘飞再次掰手腕的能力，她相信，在自己女人和放自己离开这里的问题上，刘飞绝对会选择他自己的女人的。

　　所以，德隆夫人立刻下令所有人全都停止砸设备的工作。

　　这时，刘飞对周荣轩说道：“周秘书长，你去看看11层还有哪个房间内有人在搞破坏没有。”

　　得到刘飞的指示，周荣轩立刻在众人愤怒的目光中走了出去，逐个房间开始排查起来，当周荣轩走到最后一个房间确认整个11层所有人全都已经集中在大厅内、刘飞和德隆夫人身边的时候，周荣轩冲着刘飞打了一个手势。

　　看到周荣轩的手势之后，刘飞看向德隆夫人笑着说道：“德隆夫人，你相信吗？这一次你会一败涂地。”

　　德隆夫人哈哈大笑着说道：“一败涂地？我看未必，虽然你有你的后手，但是我也有我的后手。最终谁笑到最后还不一定呢。”

　　这时，在海峰大厦对面街道上正好相对的一座大厦窗户处，一个大喇叭探了出来，与此同时，李小璐的秀丽身影也出现在窗口处，在李小璐的脑袋上，顶着一把手枪。

　　一个沙哑的男人的声音通过大喇叭向着刘飞方向大声喊了出来：“刘飞，你听着，你的女人李小璐就在我的手中，我命令你立刻下令撤出你们海明市所有在海峰大厦内的武装人员，并且立刻派出一架直升机接上德隆夫人和我并把我们送到美国使馆内，否则我立刻开枪杀死李小璐，我给你10分钟的时间准备。”

　　此刻，刘飞和德隆夫人通过透明的玻璃窗可以清楚的看到李小璐的身影。

　　德隆夫人听到了黑衣的声音，脸上露出一丝得意之色，看向刘飞说道：“怎么样，刘飞，我就说谁笑到最后还不一定呢吧，你偏偏不信。怎么样，要想让你的女人李小璐活着离开的话，最好按照对面之人的吩咐去做，否则对面那个杀人不眨眼的恶魔对李小璐做些什么我可不确定了。”

　　德隆夫人说完，充满得意和不屑的看着刘飞，那眼神就好像是在说：“小丫的，跟老娘我玩，你还嫩点。”

　　此刻，刘飞的脸上并没有流露出德隆夫人所期待看到的惊慌和不安之色，此刻的刘飞显得异常平静。

　　看到刘飞的表情，德隆夫人就是一愣，冷冷的说道：“怎么，刘飞，难道到现在这个时候了你还能笑得出来？难道你真的不在乎你的女人的死活吗？我可是知道的，女人和朋友、亲人是你刘飞的逆鳞，处之必死的！难道你真的忍心看到李小璐死在你的面前吗？”

　　刘飞淡淡一笑，说道：“德隆夫人，我不得不说，你真的很有能力，在整个海峰大厦的所有通讯系统都已经被我下令给屏蔽的情况之下依然能够做出这个后手安排，的确让我钦佩，不过呢，你还是有些不太了解我刘飞这个人，你可能不知道，一般情况下，我刘飞从来不打无把握之仗，既然我出现在了这里，我必须有万全应对之策。如果我猜的不错的话，对面的那个人应该是在昨天得到李小璐要来海明市参加活动的，而很不巧的是，这个消息恰恰是我刘飞故意让人放出去的。甚至连李小璐到海明市参加的活动都是我有意安排的。”

　　“你让人放出去的？”听到这里，德隆夫人心中一丝不妙的感觉油然而生，因为她发现，现在的刘飞实在是太淡定了，似乎一切都在他的掌握之中。

　　刘飞肯定的点点头：“没错，这个消息是我故意放出去的，因为我们华夏龙组的工作人员早就得知有人在秘密关注着我的亲人和朋友的动向，尤其是上一次梦想世界的事件发生之后，华夏龙组一直在海明市秘密的展开侦查工作，而且已经锁定了一个来自美国雇佣兵界的顶尖高手，他的绰号叫黑衣是吧，是美国雇佣兵界的最顶级的高手，是专门为精英会的高级会员服务的，德隆夫人，你也是精英会高级会员之一吧。”

　　听到刘飞说道这里，德隆夫人的眼神猛的剧烈收缩起来，看向刘飞的眼神中充满了警惕之色，声音都有些颤抖着说道：“精英会？你知道精英会？”

　　刘飞淡淡一笑：“德隆夫人，你如果认为我不知道精英会的话，那你真是太小看我刘飞了，我的身份和地位决定了对于很多事情，我都有知情权的。德隆夫人，我刚才不是说过了吗？这一次你输定了。”

　　德隆夫人还是使劲的摇摇头说道：“不可能的，就算你知道了黑衣知道了精英会那又怎么，现在李小璐就在黑衣手中，以黑衣的身上，就算你们华夏龙组的人出面也根无法在这个时候从黑衣手中把李小璐给救出来的。”

　　刘飞哈哈大笑道：“德隆夫人，你说的没错，这个时候，华夏龙组的确无法从黑衣手中把李小璐给救出来，但是你又错了，虽然华夏龙组没有办法，但是不代表别人没有办法？”

　　“别人？难道指的是你？”德隆夫人充满疑惑的看向刘飞。

　　然而，这个时候，刘飞却沉默了下来，眼神默默的注视着对面窗口的方向。

　　此刻，在对面大厦窗口处。

　　李小璐表情异常淡定，她淡淡的说道：“黑衣，美国雇佣兵界顶级的高手，把你的枪口拿开吧，否则1分钟之后，咱们就得同归于尽了。”

　　听到李小璐叫出自己的名字，黑衣就是一愣，但是枪口却并没有拿开，只是冷冷的说的：“李小璐，不要在我面前耍什么花招了，我吃过的咸盐比你看过的都多。”

　　李小璐淡淡一笑，说道：“是吗？你静下心来仔细的听听，看看我的身上有没有发出滴答滴答的声音，那是我身上所携带着的定时炸弹的声音。如果我猜的不错的话，距离定时炸弹爆炸已经没有多长时间了。”

　　听到李小璐的声音黑衣就是一愣，随即静下心来凑到李小璐身边静静的倾听了一下，顿时脸色大变，伸手一把撕开李小璐的风衣外套，立刻便看到李小璐身上穿着的一件挂满了定时炸弹的马甲，此刻LED示屏上，数字在飞快的跳动着，时间已经剩下不到3秒了。

　　黑衣充满愤怒的看着李小璐说道：“李小璐，你他妈的疯了吗？你不怕死吗？信不信我直接把你从窗口推下去，我照样能跑掉。”

　　李小璐不屑一笑说道：“我敢保证你根本跑不掉，不提现在咱们所在的整座大厦都已经被警方给封锁起来了不说，我现在已经启动了平衡爆炸装置，只要我的身体从现在的状态稍微改变一下，不需要定时炸弹启动，爆炸装置就会启动的。我相信这一点你应该看得出来。”

　　黑衣看了一眼李小璐马甲上的平衡检测仪，顿时脸色大变，作为雇佣兵，对于各种爆炸装置他是非常了解的，而李小璐身上的爆炸装置所采用的平衡检测仪明显是出自美国军方的一种高性能平衡检测仪，这东西是不可能造假的。一时之间，从来都是战无不胜的黑衣竟然被李小璐逼到了墙角。

　　此刻，不管是刘飞和德隆夫人方面，李小璐和黑衣方面，全面陷入了僵持阶段，双方在博弈着。


第2942章 翻转局势

　　黑衣的枪口依然指着李小璐，声音中充满了怨毒的说道：“李小璐，赶快关闭引爆装置，你这个疯女人，快点，否则我开启蹦了你。”

　　李小璐淡淡一笑：“我不喜欢被别人用枪指着的感觉，从来没有人敢用枪指着我，要想我暂停引爆，可以，先把枪扔到地方，否则，大不了咱们一起死。”李小璐的脸色非常平静，没有任何的情感波动。

　　黑衣听完之后气的七窍生烟，恨不得立刻就一枪蹦了李小璐，但是又担心一旦李小璐身体失衡瞬间就发生爆炸，那自己的美好人生就彻底终结了，自己可是刚刚从德隆夫人那里赚到一个亿美元，足够自己花天酒地玩上好几年了。大把大把的钞票，大把大把的美女和美食，全都是他的最爱！为了自己以后的幸福生活，黑衣只能把枪扔到地上，怒声说道：“你这个疯子，赶快停止引爆装置。”

　　黑衣已经算计好了，等李小璐停止引爆装置那一刻，他会立刻拿出腰间另外一把手枪，直接开枪干掉李小璐。从来都是他威胁别人，而他最讨厌的就是有人威胁他。

　　看到黑衣已经把枪扔了，眼珠里滴溜溜的乱转，李小璐这才慢条斯理的伸手在马甲上一个开关处按了一下。

　　就在她按下的那一刹那，黑衣已经伸手把手伸向自己腰间，准备一枪干掉李小璐，以防止意外发生。至于帮助德隆夫人威胁刘飞，他已经暂时放到一边了，杀手守则第一条就是任何情况下都要想方设法保自己的人身安全。

　　然而，就在这个时候，就在李小璐的手按下开关的那一刹那，一大股浓浓的烟雾突然从李小璐伸手的马甲内喷涌而出，瞬间弥漫了整个房间，而李小璐的身体也软绵绵的倒了下去。手已经握住枪柄的黑衣正满脸狰狞的露出凶残笑容准备开枪射杀李小璐的时候，脸上的表情却突然定格了，他的身体也软绵绵的倒了下去。

　　此刻，德隆夫人和刘飞全都看到了对面房间内升腾而起的烟雾，德隆夫人的脸上露出震惊和不解之色。

　　德隆夫人的眉头紧紧的皱着，心中暗道：“黑衣啊黑衣，都这个时候了，你还在玩什么把戏。”

　　就在这个时候，刘飞笑着看向德隆夫人说道：“德隆夫人，看到了吗？李小璐已经成功了，黑衣已经失手了。这场较量我赢了。”

　　德隆夫人此刻依然满脸不屑的说道：“你赢了？不可能的！黑衣可不是李小璐一个弱女子能够制服的。”

　　这时，刘飞嘿嘿一笑，一边和德隆夫人说话一边轻轻的按下了自己身上马甲上的一个开关，笑着说道：“我说赢了就是赢了，不信咱们走着瞧。”

　　话音落下，整个大厅内以刘飞和德隆夫人为中心立刻烟雾弥漫，而德隆夫人那些手下们全都聚焦在他们身边不远处，所以瞬间就被烟雾给吞噬了。

　　烟雾缓缓散去，刘飞、德隆夫人以及德隆夫人的手下们横七竖八的倒了一地！

　　这时，周荣轩找了一块湿毛巾捂住嘴巴迈步走进了大厅内，首先打开所有的窗户，随后从随手从桌子上拿起了一个小鱼缸顺着临街的窗户扔了出去。

　　此刻，临街的窗户左右100米内早已经被陈伟雄派来的警察给封锁了，闲人无法靠近，所以玻璃鱼缸掉落下来的时候，附近的很多人都看到了。

　　很快的，地面上的人接到了周荣轩发出的信号之后，立刻通知另外一架直升机上面的飞行员，很快的，飞行员通过手势通知早已经守在楼顶待命的另外一组特战队员，8名特战队员们得到指示之后，立刻顺着绳索快速下降到11层窗口处，穿越窗户冲进了11层并立刻分出4个快速控制了两个入口。另外四人则拿出随身携带的手铐把德隆夫人和他所有的手下们全都给拷了起来，并留下一名队员负责看守众人。

　　此刻，周荣轩从口袋中拿出一只小瓷瓶打开瓷瓶的盖，把瓶口凑到刘飞的鼻子边让刘飞闻了闻，很快的，一股浓浓的刺鼻的臭味从瓶口处飘了出来，周荣轩连忙捂住鼻子，因为这臭味实在是太臭了。

　　不过刘飞闻了臭味之后却立刻清醒了过来，缓缓睁开双眼看了看四周的情形，随即脸上露出得意之色，他知道，这一次自己赢了。刘飞在周荣轩的搀扶下缓缓站起身来，抬头看向对面李小璐所在的房间。

　　这时，另外一组特战队员也已经冲到了那边，李小璐已经被救了起来。

　　李小璐看到对面的刘飞，满脸微笑着冲刘飞竖起了大拇指。

　　刘飞也十分开心的笑了。

　　这时，周荣轩向着刘飞竖起大拇指说道：“刘书记，到现在为止，我想说不服都不可能了，真没有想到，你竟然早就谋划好了这一切，而且还敢以身犯险，我真是佩服得五体投地啊。刘书记，我很纳闷，你难道就不担心德隆夫人不上当吗？万一她要是看出了你身上的定时炸弹装置是假的，岂不是一切都完了，而你也身陷危险之中？而且按理说以您的身份，根本不应该做出这样的事情来啊，这要是首长知道了，肯定会责备我没有照顾好您的。而且这件事情要是说出去，恐怕有很多人说您不靠谱的。”

　　刘飞淡淡一笑说道：“当然存在这种可能，但是我认为，别人或许可能跟我赌一把，但是德隆夫人不敢赌！因为她太有钱了。越是到了她这种层次的人，越是会珍惜自己的生命，就算是她怀疑我身上的炸弹马甲是假的，她也未必敢真的和我赌一把，因为万一要是我身上的炸弹是真的，她将死无葬身之地。德隆夫人她们自认为天天在研究我的做事风格，研究我的性格，但是我又何尝不是在研究她们的性格、她们的做事风格。我一直忍着不动她就是为了麻痹她，让她对我稍微产生那么一丝轻视之意，这样一来，当我最终策动这一次最后的决战的时候才能更从容稳妥一些。

　　至于说别人说我不靠谱，他们爱怎么说就怎么说去呗，他们懂个屁啊！如果我要是不亲自出面，德隆夫人会乖乖的束手就擒？她安排在10楼和12楼的那些武装人员需要牺牲多少军人才能被干掉？最为关键的是，那些存放在11楼的电脑主机、服务器、存储器等设备如果不是我尽快出现解决了德隆夫人，岂不是都被他们砸得稀巴烂？我们为什么要拿下地下钱庄？因为这里是他们的信息中心，数据中心，我们拿下这里的关键在于这些数据，如果这些数据因为种种原因被彻底毁灭了，我们就算使用武力强行拿下了这里还有个屁用！有些人认为我的这种行为有些鲁莽，这一点我不否认，但是他们哪里知道，身在我的这个位置，如果要想完美解决这个问题，不以身犯险甚至是以自身为诱饵又怎么可能成功呢？他们当德隆夫人是傻瓜吗？他们哪里知道这些外国商人尤其是精英会商人们后手之多、手段之狠辣！当年我国在海上和美国发生军机相撞事件之时，美国的飞行员不是把他们电子侦察机上面的核心设备全都给砸烂了吗？甚至还启动了很多自毁程序来毁灭核心数据源，他们为什么这么做？不就是担心核心技术资料和数据资料泄密吗？外人哪里知道德隆夫人她们的狡猾，刚才咱们一起进来的时候你不是也看到了吗？他们的人不都是正在砸毁各种各样的设备吗？如果我不亲自以身犯险来威逼他们停止这种毁坏证据的行为，谁能阻止他们？如果不能阻止他们，我们如何保留下这些核心设备和数据呢？而且有些人认为我这种行为和什么小混混差不多，但是他们懂个屁啊，他们哪里知道，欲成大事者不拘小节，最关键的是要能够达到自己的目标，尤其是在关系到国家利益和人民利益的核心问题上，哪怕是我损失一些形象甚至是我自己真的死了又怎么样，难道我官当道了这个层次就应该贪生怕死吗？狗屁！我要的这里的数据和证据，我要的是我们海明市人民辛辛苦苦奋斗很多人的几百个亿的资金。更何况这些人哪里知道，我早就安排好了一切，看起来危险很大，但是实际上，只要操作过程中不出现严重失误，我和李小璐一点风险都没有。至于首长那里你不用担心，首长知道我的做事风格，不会责备你的。”

　　听刘飞这么说，周荣轩就是一愣，随即苦笑着露出钦佩的眼神，随即又说道：“刘书记，我还是有一点不明白，你怎么算定今天会发生这么多的事情，甚至连对面李小璐那边都做好了准备，你不是今天才从林海峰那里得到地下钱庄的位置的吗？尤其是李小璐，为什么她来得这么巧？”

　　“巧？世界上当然没有那么巧的事情。我是从林海峰那里得到地下钱庄的事情不假，但是你可知道，我们华夏几乎所有的网络都处于美国的监控之下，当那个神秘的发邮件之人把那份邮件发送到我的市委书记邮箱内的时候，也就意味着美国方面也已经通过网络监控系统获知了邮件的内容。虽然不知道德隆夫人和美国有关情报部门有没有直接的关系，但是对于这一点我却不得不防。其实，早在上一次我接收到了有关克里斯托和陈志宾通话录音的时候，在那份邮件里面，那个神秘的发邮件之人就已经通过邮件内一番看似杂乱无章的言词给了我一个提示，如果不知道规则，肯定不知道如何破解那番话，但是偏偏就在当天晚上，林海峰收到了一张纸条，纸条上写了一个解密规则，当我把双方综合到一起的时候，却发现原来有关地下钱庄的信息被放在了海明市火车站一个行李寄存点的破包呢。当我看到了包裹内的资料之后，便已经知道德隆夫人的很多秘密了，包括地下钱庄的位置，当然，德隆夫人突然出现在地下钱庄的确是在我的意料之外，不过我断定，以德隆夫人的为人，当她得知地下钱庄被我给围住之后，绝对不会善罢甘休的，肯定会找人来逼我妥协，而她要找之人，很有可能是当初在梦想世界之时那个狙击手黑衣，但是那个人非常狡猾，我们华夏龙组之人几次差一点就将他给抓到，却让他给跑了，所以为了能够将德隆夫人的地下钱庄和黑衣一网打尽，我和华夏龙组一起谋划了这一次的炸弹马甲，整个马甲表面上和定时炸弹没有任何区别，所有的设备全都是真的，唯独马甲内装的不是炸药，而是超级迷烟，只要启动泄露装置，马甲内的高浓度迷烟会迅速散发出来，3秒钟内，方圆10米之内所有人畜全部都会当场昏迷，这也是我为什么特意提前把那个小瓷瓶给你，并告诉你一旦我昏倒你只需要把小瓷瓶凑到我鼻子前让我闻一闻就可以了，而我提前把你支开也是为了保证你可以接应一下这些特战队员们。以便于他们快速清理10楼和12楼的那些武装匪徒们。至于李小璐，也是我特意安排她过来配合我来演戏的，她是歌星兼演员，表演上自然是很有天赋的。就连黑衣都被她给忽悠过去了。”

　　听完刘飞这番解释之后，周荣轩当真是目瞪口呆，他怎么也没有想到，刘飞竟然布局如此之深，德隆夫人输得不冤啊。

　　这时，三组特战队员们全都过来向刘飞报道，告诉刘飞经过从11楼破窗而入的特战小组与原来10楼和12楼的特战小组里应外合、前后夹击的配合攻击之后，盘踞在10楼和12楼的所有武装匪徒大部分被击毙，7个人被俘虏。

　　听完这个汇报，刘飞的脸上露出得意的笑容，看了一眼地上昏迷着的德隆夫人说道：“来人，把德隆夫人救醒，是到了和她算一算总账的时候了。”


第2943章 算账的时候到了！

　　很快的，德隆夫人被人用小瓷瓶里面的臭烟解药熏了一下之后终于清醒过来，看到四周荷枪实弹的士兵和警察，当即脸色发白，尤其是当她看到刘飞正满脸淡定的微笑着站在不远处看着她的时候，她感觉到自己的脑袋嗡嗡作响，脸色显得异常难看。

　　等她完全清醒过来，便已经意识到自己已经被刘飞的人给控制住了，在看看身边的那些手下们早已消失不见了，德隆夫人从地上站起身来，看看手中的手铐，她很快便镇定下来，露出一副冰冷的表情看向刘飞说道：“刘飞，你这是什么意思？我是外商，你凭什么派人铐住我？”

　　刘飞淡定一笑说道：“德隆夫人，你心中应该比我更清楚我为什么派人铐住你吧？你厉害啊，居然把地下钱庄设置在我们市委、市公安局的眼皮子底下，真是把最危险的地方就是最安全的地方这句话理解得淋漓尽致啊。而且我没有想到的是，现在这整座大厦10层、11层、12层都已经变成了你们的产业，你的手段当真是润物细无声啊。另外，你竟然派驻武装雇佣兵来保护这里，看来你的胆子还真够大的啊，仅凭这最后一条，就足以将你铐住了，你说呢？”

　　德隆夫人冷笑着说道：“哼，动用武器保护私有财产安全这是法律赋予我的权利，我有权这样做。”

　　刘飞淡淡一笑说道：“错，大错特错，如果你人在美国，你这样做无可厚非，但是这里是华夏，在我们华夏，唯一适用的是我们华夏的法律，美国的法律在我们海明市在我们华夏没有任何用处。而且你的人持枪拘捕，甚至是绑架我的朋友威胁我，这些全都触犯了我国的法律。好了，这个问题我也不和你再啰嗦了，因为从现在开始，你已经完全失去了所有的自由，等待你的最少也是终身监禁的法律结果，现在我只向你提一个要求，如果你想要获得从轻处理的话，最好把之前从我们海明市坑走的那180亿元以及我们海明市各种贪官存在你的地下钱庄里面的钱全部都返还给我们海明市，另外，你要把所有在你的地下钱庄存款的贪官名单给我一份。”

　　听刘飞这样说，德隆夫人便知道自己一着不慎，满盘皆输，到了现在，要想从刘飞手中再逃出去基本上没有任何可能了。所以她略微沉思了一下，随即哈哈大笑起来：“刘飞，我现在都成这样了，你跟我说什么宽大处理还有个屁用，我不是三岁小孩子，你认为我会上你的当吗？另外，我是一个商人，身为商人，为客户保密是属于商业道德，这一点我坚决奉行。所以，我不可能告诉你任何信息的。你就死了这条心吧。而且我可以明确的告诉你，我根本就不承认这里是我的地下钱庄，我从来没有从事过任何非法的地下金融活动，所以你们海明市根本不能动用这条罪来指控我。”

　　刘飞笑了，笑得很深邃：“哦？看来在你看来，现场很多设备全都砸了我们就找不到任何证据了，看来，你还真是看轻我了。”

　　德隆夫人哈哈大笑道：“我就是看轻你你有能怎么样？我的账户上面的钱和公司账户上的钱没有我的密码和我的同意你根本一分钱都动不了，就算我黑了你们海明市几百亿你又能拿我怎么办？我一分钱都不会让你们海明市得到的。”

　　刘飞笑道：“我说过，你看轻我了，就像这一次抓捕你的较量，你不也是认为你们绑架了李小璐我就拿你们没有办法了吗？但是我可以明确的告诉你，李小璐的出现是我主动安排的，停电、信号屏蔽也是我安排的，和你交过这么多次手，我吃了那么多次亏，你的手段和心理我早已经掌握得清清楚楚了，德隆夫人，不要认为你耍无赖我就拿你一点办法没有，我可以明确的告诉你，我刘飞做人的宗旨是人不犯我我不犯人，人若犯我，我必百倍还之。人敬我一尺，我敬人一丈，既然你要耍无赖，我会做的比你更无赖，你等着瞧吧。”说完，刘飞大手一挥，德隆夫人立刻被向外推去。

　　这时，德隆夫人似乎想到了什么，突然挣扎着充满愤怒的说道：“刘飞，你不能玩无耻，你不能耍无赖，你是海明市市委书记，你那样做会被国际舆论耻笑的，你会被钉在耻辱架上的。”

　　刘飞冷冷的说道：“哼，只许你们这些外国人耍无赖，难道就不需我们华夏人动用一些手段吗？难道你们美国放出量化货币宽松政策就不算故意操纵货币市场，而我们华夏实施正常的货币政策就算操纵汇率吗？你们美国人的逻辑也太无耻了一些，你们真是只许州官放火不许百姓点灯啊！不过我告诉你，在我刘飞面前，你们美国人的逻辑是行不通的，你们遵守规则，我刘飞也会遵守规则，你们要是破坏规则，玩阴的，我刘飞照样奉陪到底，我会让你们知道，并不只是你们才会玩阴的，我会让你们感受到什么叫做华夏式的后发制人。”

　　德隆夫人还想在说什么，但是刘飞却使劲的挥了挥手，德隆夫人直接被带了出去。

　　这时，刘飞对赶到现场的陈伟雄说道：“陈伟雄，现在整座海峰大厦的安全保卫工作就交给你们市公安局来负责了，你必须要确保整座大厦的安全，尤其是要确保这整个11楼的安全，因为我要通过这里，把我们海明市那些贪官污吏们被德隆夫人所坑的那些钱全部都给追讨回来，我要通过这里，把那些裸官、贪官们全都给揪出来。这里，是关键之地。”

　　听到刘飞的指示，陈伟雄立刻说道：“刘书记，请您放心，从现在开始，我陈伟雄24小时吃住都会在这11楼，11楼安全我就安全，11楼如果出现危险，我陈伟雄也绝对不会苟活在这个世界上。我向您立下军令状，我可以保证这里的安全。”

　　刘飞这才满意的点点头，随后走到一个房间内，关上房门，拿出手机来看到信号屏蔽已经解除了，这才拨通了华尔街双子星之一孙广耀的电话：“广耀，你立刻到海明市海峰大厦来一趟，嗯，最好带上一个顶级的金融顾问团队，这里有一个重大金融项目需要你的帮助。”

　　孙广耀连忙说道：“好的，老大，我马上坐飞机过去。”

　　随后，刘飞又分别给死胖子和红克打了一个电话，让他们各自带着顶级的黑客团队以及电脑硬件技术高手过来支援。

　　等做完这一切，刘飞的脸上这才露出一丝轻松的笑容。为了对付德隆夫人这个嚣张跋扈的女人，为了能够追回被地下钱庄坑走的那些海明市老百姓的辛苦钱，为了找出那些通过地下钱庄不断向境外转移财产的裸官、贪官们，他苦心孤诣的营造了很长时间的气氛，甚至是多次示弱甚至是故意失败，而今天，他终于成功的把德隆夫人的证据和把柄拿到了，现在只剩下最后一道程序——恢复这个地下钱庄信息中心的所有数据，想办法将地下钱庄所有的钱全都鼓捣出来。刘飞说过的，既然德隆夫人跟他玩无赖，那么他会让德隆夫人得不偿失，他要把德隆夫人整个地下钱庄账户上所有的钱全都给弄出来。

　　这时，陈伟雄从外面走了过来，推开房门看向刘飞说道：“刘书记，德隆夫人刚才说她要见你，如果你要是不见她的话，她就咬舌自杀，让你所有的计谋一个都无法实现。”

　　刘飞听完之后笑着点点头：“嗯，好，一切都布置妥当了，是时候再次见一见德隆夫人这个曾经那么牛逼的美国商人了。”

　　此刻，德隆夫人并没有被带走多远，只是被推到了大楼顶层一个会议室内看管了起来。

　　刘飞走进这间会议室之后，便看到德隆夫人坐在椅子上，他的身后是两名荷枪实弹的武警战士。而在这间会议室每一个出入口处以及会议室外面所有的出入口处也全都被武警给控制了起来。

　　走过去坐在德隆夫人的对面，刘飞淡淡的说道：“德隆夫人，你找我有什么事吗？”

　　德隆夫人双眼充满怨毒的看向刘飞说道：“刘飞，我已经想到你要玩什么把戏了。你是不是想要把我的地下钱庄内所有的钱全都给黑掉。”

　　刘飞淡淡一笑，道：“这是你说的，我可没有说我会这么做。”

　　从刘飞的表情上德隆夫人也知道刘飞肯定是要这么做了，而德隆夫人更清楚，这个地下钱庄虽然是由自己来负责的，但是那里面的钱可不仅仅是自己一个人的，可是有精英会很多人的，但是为了方便统一管理，只有她才有支配权。而一旦账户里面的钱全都被刘飞黑了的话，那么她绝对会被那些幕后股东给整死，对于这些人的手段她是心知肚明的。此刻，看到刘飞那淡定的笑容，她特别想冲过去狠狠给刘飞几个大嘴巴，她发现，到现在为止，自己还真是轻视了这个男人！

　　“刘飞，我想知道，你到底是怎么确定我的地下钱庄在这里的，而且我也看出来了，恐怕你早就知道你们海明市的高级内奸到底是谁了吧？我想知道，你是怎么知道的！告诉我这些，再答应我几个条件，我可以答应你之前所提的条件。”德隆夫人咬着牙说道。


第2944章 刘、德交锋

　　刘飞听到德隆夫人的这个条件，淡淡一笑，却未知可否，而是直接说道：“德隆夫人，如果我猜得不错的话，那个内奸也是你的故意布局之一吧。”

　　德隆夫人嘿嘿一笑道：“何以见得？”

　　刘飞笑着说道：“自从杜洪波被我给拿下以后，我们海明市依然持续出现泄密情况，而且从你们德隆集团的诸多反应看来，很明显的就让我感受到了这一点。虽然表面上看你的这个布局成功了，的的确确一开始让我对我们海明市的常委班子成员中是否存在内奸产生了怀疑，但是你却忽视了最重要的一点，那就是如果我们海明市常委班子里面的的确确存在内奸的话，在杜洪波被拿下之后，你们德隆集团要做的并不是表现出你们已经知道了我们常委会上会议的内容，而是想尽一切办法来保住这个内奸，只有保住了这个内奸，你们才有可能在关键时刻利用这个内奸来做事。所以，从这个角度我早就分析出我们常委班子里面肯定没有内奸，而这个内奸绝对是你故意要我们海明市知道的，目的就是为了让我和我们常委班子之间产生不协调，从而达到你不可告人的目的。”

　　听到刘飞分析到这里，德隆夫人的脸色已经显得十分难看了，她冷静的看向刘飞说道：“刘飞，据我所知，你曾经在多个场合表示过常委班子内依然存在内奸，包括最近你依然提到过这一点，难道这些都是假的吗？”

　　刘飞笑着说道：“不，我所说的话的的确确都是真的，你的信息来源也很准确，包括我和其他的常委提到对于胡天宇是否是内奸我都持有疑虑，这些话我的确都说过，但是我可以明确的告诉你，这些都是我将计就计之举，我的目标也是为了迷惑你，让你以为我已经上当了，我的确认为我们海明市常委会中存在着内奸，而为了将将计就计这一招真正能迷惑住你，我连我的市委秘书长周荣轩都瞒住了，连王成林也不知道，所以，最终你还是上当了。在我分析出我们海明市常委班子里面没有内奸以后，我便暗中请来了华夏龙组的高手前来侦查，他们通过我们华夏技术部门研制出来的最新型信号探测仪发现我们常委会议室内每次开会的时候，都会产生一个十分微小的信号，虽然这个信号十分微小，但还是被他们的探测仪探测到了，并且在一次常委会开会的时候，他们化妆成工作人员手持探测仪找到了真正内奸放置在会议室正中花瓶里面的被动式信号收集器，我不得不说，德隆夫人，为了布置内奸这个迷局，你可真是煞费苦心啊，连美国中情局极为先进的被动式信号收集 器都能弄来交给真正的内奸使用，我真佩服你的魄力。而事后经过华夏龙组的暗中侦查之后，已经将真正内奸锁定在负责常委会会议室清扫的清洁工李海英以及会务组的组长李铁才身上，经过对他们银行账户的秘密调查之后，发现他们每隔一段时间就会收到一笔意外之才，在加上对他们的电话、短信进行跟踪和窃听，华夏龙组已经完全确定他们两个才是真正的内奸。而且两个人分工明确，李海英负责每次常委会开会之前在打扫房间的时候，将信号收集器放入花瓶中，会议结束之后在利用打扫会议室的机会将信号收集器取走，取走信号收集器之后再交给李铁才，由李铁才负责对窃听器进行解密并把常委会上的情况向你们进行汇报。德隆夫人，我说的可对？”

　　听完刘飞的分析之后，德隆夫人的脸色显得十分难看，她怎么也没有想到，刘飞竟然对此早有部署，而且将计就计的把自己给装了进去。德隆夫人只能苦笑着说道：“刘飞，你厉害，我想不服气都不行，不过除了内奸这个问题之外，我还有一个疑问，有关克里斯托和地下钱庄的这些信息情报你到底是从哪里得来的？”

　　刘飞笑着说道：“德隆夫人，说起来我还得感谢你，更得感谢陈志宾，你之所以失败最根本的原因就在于你做事手段太狠毒，喜欢赶尽杀绝，所以输在了陈志宾的身上。当初陈志宾为了你们德隆集团按其背后的可没有少干坏事，甚至他迷上了你之后还把他几乎所有的资产都放在你的地下钱庄里面，但是最终你竟然派人把他给杀了。然而，你可知道，像陈志宾这样能够混到黑白两道通吃、掌握这么大的人脉网络之人怎么会是一个普通人呢？他的的确确是对你异常痴迷，你也借此对他颐指气使让他帮你做事，但是不知道你注意到没有，他存放在你们地下钱庄的钱并不是一次性的存入进去的，而是分为好几个批次存进去的，虽然接到他的钱之后你们的人乔装改扮并且使用超强的摆脱反侦察技术想要甩开所有的跟踪，但是你的人最终却必须得把钱或者通过银行或者是把现金放入你们地下钱庄的账户里，而恰恰是陈志宾有的时候给你们的人是现金，有的时候是银行转账，通过这些手段在加上他黑道上的各种势力，他最终摸到了你们地下钱庄的准确位置，而陈志宾这个人做人特别有意思，不管对谁都留一手，唯独对他哥哥陈志安除外。因为从小就是他哥哥把他带大的，他对他这个哥哥感情十分深厚。而且从他痴迷上你之后他就有一种预感，他感觉到以你的为人很有可能有一天会对他赶尽杀绝，但是他这个人对你还是很有感情的，所以他早早的便将他所掌握的一些证据放在他包养的一个最宠爱最信任的女大学生那里，并且告诉她，如果他突然死了，就让她把他和克里斯托之间的各种联系证据发到我的市委书记信箱内，如果他哥哥突然死了，那么就把他所掌握的所有资料通过暗示的方式交到我的手中。德隆夫人，你看看，陈志宾对你用情是多么深啊，如果当初你要是不弄死他，恐怕到现在为止我还拿你一点办法都没有。而且即便是他猜到有可能被你给干掉，依然不打算动你，只是动了克里斯托。但是你却偏偏将陈志安也给杀了，想要杀人灭口，但是你失算了。”

　　听完刘飞的这番话，德隆夫人彻底无语了，她怎么也没有想到，自己竟然是败给了自己，而不是败给了刘飞，这让她有些难以接受。

　　就在这个时候，刘飞突然笑着说道：“德隆夫人，我是不是应该改口称呼你为孙慧燕啊！”

　　听到孙慧燕这个名字，德隆夫人脸色刷的一下变得异常苍白，双肩微微耸动起来，双手也微微颤抖起来。很显然，这个名字突然出现让她意想不到，因为这个名字已经尘封了将近15年了。

　　“我能抽只烟吗？”德隆夫人颤声看向刘飞问道。

　　刘飞点点头，德隆夫人摸索着拿出自己的女士烟点燃，抽完了整整一根烟之后，才让她的心情平复了下来，她双眼充满震惊的看向刘飞问道：“刘飞，你怎么知道我的名字的？”

　　刘飞笑了：“德隆夫人，孙慧燕女士，虽然你已经整过容了，整个人的形象都已经完全大变了，但是你的DNA却不会变，你可曾记得，在前段时间你在一间酒吧里勾搭了一个壮汉，并且回去开房了，很不巧的是，那个壮汉是我的高参诸葛丰故意安排的一个人。因为我对你的身份十分好奇，因为你从一开始到海明市之后便想尽一切办法和我做对，我感觉到有些不可思议，因为我从来没有得罪过你，更从来不认识你。后来诸葛丰向我建议说你有可能是我父亲或者母亲的仇人，想要通过打击我来完成你的复仇计划，所以诸葛丰特意安排了一个人通过开房的方式获得了你的DNA，并通过在美国的朋友进入美国的DNA数据库将你的NDA数据和数据库里面的数据进行比对，并且从而确认了你的真实身份。直到那个时候我才知道，原来你是我妈的仇人，或者应该说是你当年背叛了我妈妈，被我妈妈狠狠收拾了一顿之后将你驱离她的公司。没有想到你不仅不思悔改，竟然一直将这个仇铭记于心，后来竟然跑到海明市来找我进行报复。孙慧燕，我说的可对？”

　　德隆夫人听完之后彻底惊呆了。她突然发现，一直自以为一切全都在自己掌握中的世界竟然突然之间变成了另外一个样子，刘飞看起来步步后退，处处退让，其实他才是真正掌握整个世界之人。良久之后，她的脸上露出一丝沮丧之色，长叹一声说道：“刘飞，真没有想到，你们母子两个城府都那样深沉，当年我在你母亲身边卧底好几年想要取得她公司的掌控权，结果却功亏一篑，如今我又败在了你的手中，真是时也运也命也，我认了。”说到这里，德隆夫人扯下自己风衣上的一颗扣子说道：“打开这枚扣子，扣子里面是一个微型存储器，你所需要的资料和资金账户全都在里面，希望你遵守你的承诺，只动银行账户上属于你们海明市的钱。别的钱就不要动了，那是属于我的合伙人的股份。”


第2945章 得意的德隆夫人

　　刘飞接过德隆夫人手中的扣子，在手中把玩着，声音中透露出几丝玩味之意说道：“德隆夫人，你确定这份资料是完全真实的吗？”

　　德隆夫人毫不犹豫的点点头：“嗯，我确定。”

　　刘飞笑着点点头说道：“好，既然这样，那我就不多说什么了，我可以告诉你，如果经过我们的调查，我们的调查资料和你的这份资料相符，那么我会遵守我的承诺，但是如果我发现你只是想要利用扣子里面的资料来作为诱饵，想要让我们的调查浅尝辄止，从而保护一些隐藏得很深的腐败份子，那么不好意思，我该怎么做还是会怎么做，我刘飞最讨厌被人耍，更不会被人耍，我的做人原则我也跟你说过了，这里就不重复了，你好自为之。告辞。”说完，刘飞站起身来向外走去。

　　这个时候，德隆夫人有些急眼了，刘飞说的没错，那份资料的确是真实的，但是这的确是她用来迷惑刘飞的，目的就是为了让刘飞的调查到此为止，因为一般人有了这么多的资料，绝对不会也不愿意在费劲巴拉的调查下去了，那样反而会得罪人。但是德隆夫人没有想到，刘飞不仅再次识破了她的奸计，反而再次耍了她一下，这说明刘飞从来就没有打算放过整个地下钱庄。想到这里，德隆夫人愤怒的站起身来冲着刘飞吼道：“刘飞，你这个言而无信的小人，你竟然敢戏耍老娘，你卑鄙无耻，刘飞，你不要忘了，商人都要遵守商业道德，你们官员也是一样，你们必须要遵守国家商业规则。你不能动其他投资人放在我地下钱庄里的钱。”

　　刘飞哈哈大笑道：“商业规则？狗屁的商业规则！当初你们地下钱庄在我们海明市为所欲为、予取予夺的时候你们可曾讲过商业规则和商业道德？其他投资人的钱是不是你地下钱庄里的钱？你们属不属于从事非法地下金融活动，你们属不属于违法行为？早知如此何必当初呢！你们赢了的时候嚣张跋扈，连我这个海明市市委书记都不放在眼中，你们输了的时候却跟我讲起了什么商业道德和商业规则？你真当我这个市委书记是泥捏的吗？我告诉你，我刘飞的尊严不容侵犯，我市委书记的权威不容侵犯，我们华夏的民族尊严更不容侵犯，你一而再再而三的挑战我的原则和底线，一而再再而三的挑战我这个市委书记的权威，你不付出相应的代价，我怎么向全市人民交代！德隆夫人，再见了！”说着，刘飞的背影消失在门口处。

　　德隆夫人一下子瘫软在地上，她知道，自己彻底完了，自己辛苦几十年奋斗打拼所积累的一切全都彻底完蛋了，自己苦心经营的人脉网络也彻底完蛋了。而这一切只因为自己挑选了刘飞这个对手。

　　错误的时间、错误的地点、挑选了一个错误的对手，这就是德隆夫人彻底失败的原因！

　　然而，刘飞却并不知道，就在他刚刚离开德隆夫人之后不久，回到被关押房间的德隆夫人的嘴角上却突然露出一丝得意的微笑，嘴里轻声喃喃自语道：“刘飞啊刘飞，看来你还是太嫩了啊，你真的以为李海英和李铁才是真正的内奸吗？如果你真的这样认为的话，你也太小看我德隆夫人了，我怎么可能预料不到你们华夏龙组会发现他们两个的猫腻呢，从杜洪波那个时候开始我就预料到会出现这种情况了，所以才特意准备了这两个替死鬼来负责吸引你的注意力而已。嘿嘿，没有想到你刘飞还是棋差一招啊，等着瞧吧，刘飞，我虽然输了，但是你早晚会输得比我还惨的，因为我的布局还依然存在于你们海明市之中。哈哈哈哈哈。”喃喃自语唠叨到这里，德隆夫人突然得意的哈哈大笑起来，自从失手被刘飞擒下以后，她一直在和刘飞演戏，目标就是为了保住这个内奸，因为她清楚，自己现在在大局上已经彻底败了，现在唯一的指望便是通过内奸将海明市的局势在最后时刻翻转，尤其是当精英会全面发动对海明市和整个华夏的全面超限战之后，那个时候，内奸的真正作用才会真正显现出来。这也是她最后的一丝希望。

　　而此刻，在离开海峰大厦之后，刘飞第一时间把此事向首长进行了汇报，首长听完之后对刘飞的动作表示赞扬，指示他必须要想办法追回损失，给予那些不法商人和腐败分子以最沉重的打击，树立海明市的威武形象。在随后的几天内，海明市方面显得出奇的低调，而海峰大厦所发生的一切消息都被海明市方面动用各种资源给强行压了下来，但是整个海峰大厦还是处于严密控制状态，除了海明市方面的人以外，其他任何人都无法自由进出海峰大厦。而在海峰大厦的11层，以孙广耀、红克、死胖子三人为首的三个顶级金融、网络技术、电脑硬件技术团队夜以继日的工作着，在加上地下钱庄那些被海明市方面成功感化的工作人员一起，用时一个星期的时间，最终成功的将所有地下钱庄的数据完全恢复，最终在孙广耀的大力指导下，这几个团队相互配合，最终不仅查出了德隆夫人这个地下钱庄内所有裸官、贪官的名单的和向海外转账、汇款的金额和明细，更将德隆夫人地下钱庄账户上所有的资金通过多种手段全部追讨回来，一部分上缴国库，另外一部分则留下来作为海明市的发展资金，其中大部分被指定用于海明市的民生工程，用来提高海明市老百姓的各项社会福利。至于德隆夫人，因为各种罪证非常齐全，虽然她的一些美国朋友动用了美国和世界上很多媒体的关系来为她摇旗呐喊，但是在刘飞直接召开新闻发布会，举出了德隆夫人很多罪证对于那些歪曲报道此事的舆论给予了最强硬、最直接的回击，在新闻发布会上刘飞强势表态，海明市欢迎任何人、任何势力来海明市合法投资和发展，但是不管任何人、任何势力，如果是抱着到海明市投机取巧甚至是想要以非法手段聚敛钱财，那么等待他们的将会是海明市市委市政府给予他们的迎头痛击。海明市是开放的城市，但不是任人金融敲诈和勒索的城市，海明市永远都会以开放的姿态来融入整个世界，但是海明市市委市政府永远都保有自己的底线，任何人触动到这条底线的人都要付出沉重的代价。刘飞最后用了一句犯我华夏者，虽远必诛来作为整个新闻发布会的总结陈词，一下子就将刘飞强势市委书记的形象推向了顶点！

　　海明市，一家日本人投资建设的朝日酒店内。

　　山口坑人静静地的坐在一个大屏幕前，此刻，他正通过视频会议和远在日本人的小野三四点通着电话。

　　小野三四点整个脸都是黑漆漆的，带着几分忧虑的问道：“山口坑人，我听说德隆夫人已经栽了，你那边的情况怎么样？刘飞发现你们的问题了吗？”

　　山口坑人脸上带着一丝高傲之色说道：“小野君，我这边请您放心，刘飞虽然厉害，德隆夫人虽然栽了，但是我们这边没有任何问题，因为到了海明市之后，经过我的综合分析，我感觉到德隆夫人太过于嚣张了，很有可能会败在刘飞的手中，所以到了海明市之后，我们山口财团并没有和德隆夫人进行任何联系。而且我们走的是上层路线，和胡天宇的关系搞得特别好，而且根据我们在海明市里面的一些内线人员汇报，就连刘飞那边对我们财团的印象也还是凑合的，因为我们山口财团到海明市是帮助海明市的企业去海外上市的，我们是去帮助海明市、帮助刘飞和胡天宇他们去了，所以他们不可能像对待德隆夫人那样对待我们。身为日本人，我们的伪装和玩弄阴谋的技术绝对天下无双。”

　　小野三四点听完之后，脸色并没有任何好转，而是脸色阴沉着说道：“山口坑人，你听清楚了，虽然现在你那边没有任何问题，但是千万不要小看刘飞和胡天宇，到了他们这种级别，其能力都是超强的，虽然一时半会他们可能不会发现你们存在的问题，但是你不要忘了，你们针对海明市那些企业的操作不可能一点破绽都没有，而一旦被刘飞和胡天宇看到一些线索的话，后果不堪设想。你和你的团队可是作为这一次这一次我们精英会所策动的针对华夏全领域超限战的一个重要突破口，等到半年之后我们全面发动针对华夏的全领域超限战以后，你们那里必将打响第一枪，将海明市的经济秩序彻底搞乱。所以，你那边不容任何有失，你明白吗？”

　　山口坑人笑着说道：“小野君，你放心吧，我保证不会出现任何问题。”


第2946章 山口的阴险手段

　　小野三四点听到山口坑人的保证之后，脸上露出满意之色，一直以来，他对于山口坑人都是相当欣赏的。这个小子虽然很有野心，但是能力的确非常强大，不是一般人能够比拟的。对于像他这种级别的人来讲，很多事情不可能去亲力亲为，所以，在很多问题上，如何用好人是关键，他用山口坑人首先是看中了他的能力，随后是看中了他的野心，因为有野心的男人才会有各种欲望，有了各种欲望，身为掌权者就多了掌控对方的手段。

　　挂断电话之后，山口坑人立刻把自己的主要助手麻生三郎和川岛纪夫给喊了过来，淡淡的问道：“现在海明市那些企业到我们这边申请帮助他们去国外上市的事情办得怎么样了？”

　　麻生三郎连忙充满得意的笑着说道：“山口君，这一点您尽管放心，自从我们走通了胡天宇那边的关系之后，我们的公司的业务很快在海明市获得了批准，同时也大面积的展开了宣传，并且接连召开了几次大规模的商业推介会，我们公司已经在海明市打出了名气，不得不说，现在的华夏真的是钱多人傻，最近这段时间，足足有两百多家大大小小的企业到我们公司前来咨询到海外上市融资的事情，经过我们初步挑选，其中有20家能源企业以及和能源有关的、资本十分雄厚、业绩十分突出的企业已经被我们选中，这20家企业的资金总量占据这200多家企业资金总额的百分之八十左右，他们都因为各种原因一直没有在华夏国内上市。经过我们初步了解，他们这些企业中，大多数不是不想在国内上市，而是因为自持企业实力雄厚，一直都有在海外上市的野心，尤其是在美国纳斯达克上市或者是在我们日本东京上市。而这些企业的一些主要负责人我们已经请他们一起去美国和日本东京出去考察了好几次，每次我们在接待方面花费都相当巨大，不仅让他们住在最顶级的宾馆，坐最豪华的游艇，甚至连接触的人也全都是美国金融业以及日本金融业的巨头们，为此到现在为止我们已经花去了将近3000多万人民币，不过虽然付出是比较巨大的，但是从目前来看，我们的收获也是相当巨大的，在我们这种近乎于奢靡的炫耀之下，已经有一些企业负责人向我们表示了有意要我们作为代理他们去海外上市的中间商的想法，而且已经签订了初步协议，还有一些也正在考虑。”

　　山口坑人听完之后轻轻点点头：“嗯，好，你们做的非常好，看来这一段时间你们的工作还是非常努力的。我会记住你们的功劳的。不过现在还不是我们大家骄傲的时候，因为万里长征我们也刚刚走完第一步而已，我们下一步的行动分为两步，第一步，我们要挑两个在这20家企业中实力比较差的企业，让他们分别在纳斯达克和东京上市，而且这两个企业我们必须要想办法将他们上市时间流程压缩到最短，从而将我们的实力再次向华夏的这些企业展示出来。现在很多华夏的企业家虽然管理着那么大的企业，但是实际上，他们的目光却十分有限，甚至有些人更是鼠目寸光，只要我们给他们充足的信心，他们就会自动的跳入我们所编织的陷阱中去了。尤其是华夏人都有一种从众心理，只要我们成功运作了一两家企业在海外成功上市之后，那么将会有更多的企业过来找我们，到那个时候，只要我们把他们的保证金和资料一收下，这些企业可就是我们砧板上的肉了。”

　　川岛纪夫点点头说道：“是啊，只要我们在他们组织企业资料尤其是财务报表的时候，暗示他们把业绩做得越漂亮，将来在美国和日本上市的时候估值也就越高，他们能够融到的资金也就越多。那么在这种情况之下，他们肯定会在财务报表上大做文章的，这是华夏人的一种心理，在他们看来，外国人就是傻瓜，其实他们哪里知道，外国人恰恰不是傻瓜，而是把他们当成傻瓜一样看待，因为我们这些外国人早就给他们准备好了天大的陷阱。只要等他们把资料和保证金递交上来之后，我们会先帮他们每一家企业都联系到一家股票承销商，而这些股票承销商将会是高剩和林美等大型国际金融巨鳄，这些企业一开始的时候肯定会特别兴奋的，因为这可不是他们凭借自己的实力能够轻易找得到的。那么在这种情况之下，我们会联合高剩和林美等巨鳄怂恿这些企业想法设法扩大生产规模，甚至鼓励他们拿出巨资来去进行海外并购，而华夏的人尤其是那些手握巨大管理权限的一些能源企业的老总们，往往都有一种海外并购情结，因为他们认为这是华夏崛起和强大的表现，这是华夏企业走出国门的大好机会，而更有一些企业的老总们把这些海外并购当成是提振自己业绩的大好良机，只要收购成功的话，那么他们肯定会大力宣传，并且借此获得巨大的业绩从而获得提升，获得更大的权力。而他们肯定还会笑话我们这些国外的金融资本们真是太傻了，因为我们提供给他们数额十分巨大的贷款将会是利息十分低廉的贷款，而且我们的这些贷款要他们付出的代价十分简单和低廉，只不过是要求我们用他们公司的股权来作为担保而已。现在能源产业正在蓬勃发展，他们的企业盈利能力十分强大，在他们看来，这么低廉利息的贷款他们分分钟就会还上的，所以他们在借钱贷款的时候就会不知道节制，好大喜功，而我们这些外资在这个时候要做的就是尽可能的满足他们的贷款要求，但是他们贷款的越多，我们要求他们用来担保的企业股份就越高。等到他们把获得的贷款拿去并购之后，那么他们就彻底钻进我们的圈套里了。

　　因为他们会发现，直到这个时候，他们的企业上市的程序还在流程中呢，并没有像以前那两家成功的企业那么迅速。而他们更不知道，他们所收购的那些在他们看来前途十分美好的企业其实根本就是我们早就布设好的一些陷阱，这些企业根本就是我们早就收购好了用来给他们这些财大气粗的华夏人的。当他们收购完之后，当他们手中已经没有资金的时候，也就是我们全面发动金融超限战的时候了。到了那个时候，我们会先让美国和日本方面的证券机构在审核他们的财务报表的时候认定他们是在造假，并且通知全世界的媒体来报道此事，与此同时，他们会发现，他们所收购的那些企业包括他们自己的能源企业的各种生产成本突然快速上升，而产品的销售价格却突然下降，他们企业的盈利能力越来越差，而这个时候，他们会发现，当初他们从我们和高剩、林美等金融巨额手中所贷的那些低息款虽然表面上看起来利息低，但是架不住数额的庞大啊，如果是在他们的企业盈利很好的情况下，这些钱对他们是小菜一碟，但是在他们几乎无法盈利的情况下，仅仅是支付给我们那庞大的利益对他们来说便是一个天文数字了。尤其是他们所收购的那些企业，还将会遇到各种各样的困难，因为他们所收购的那些企业大部分将会是一些在美国或者是我们日本所掌控的一些小国，在这个关键的要命的时候，这些华夏企业家们会发现，他们所收购的这些企业将会面临着所在国家的各种政策性的变化，他们如果想要继续拥有这些企业，将会再次支付出一笔数额十分巨大的资金，如此一来，这些华夏的企业们只有两条路去选择，一是想办法借钱还给我们贷款，二是把他们企业的股权交给我们。只要他们选择了第二条路，那么他们的能源企业的股权持有人就变成我们的了。而我们就可以借此完成对海明市和华夏其他省份有关能源企业的收购，从而完成对华夏能源领域的垄断。而由于有了垄断地位，到那个时候，这个领域的定价权就掌握在我们的手中了，华夏老百姓会发现，他们的生活物资越来越贵了，但是他们此刻却已经无能为力了。”

　　等川岛纪夫说完，山口坑人点点头说道：“好，川岛纪夫啊，看来你们两个不愧是我的头号助手，在操作资源超限战、金融超限战领域已经经验十分丰富了。其实，华夏人永远都想不明白一点，为什么他们那么多的民族企业会接二连三的被我们外资给收购呢？原因很简单，要么是这些华夏的企业领导者急于套现走人，所以会被我们以不错的价格收购，要么就是有些人太贪婪，被我们利用金融手段巧妙的取得了他们的股份。而且最为关键的一点，他们绝对想不到，我们在接二连三的完成对他们各个领域旗舰企业的收购之后，将会达到垄断地位，从而取得各个领域产品的定价权，而华夏经济的发展成果，将会被我们通过不断抬高各种产品价格的方式不断的窃取。而当诸多经济领域被我们一起发力的时候，我们便完成了对整个华夏的金融超限战。哈哈，等到这一次金融超限战结束的时候，当刘飞看到海明市满地鸡毛的时候，不知道会不会哭死呢！”


第2947章 刘飞两手准备

　　山口坑人说完，他们三个人全都哈哈得意大笑起来。在这些日本人看来，不仅仅是整个海明市，就连整个华夏的很多企业都已经成为了他们的囊中的猎物，再也无法逃脱他们所布设的陷阱了。因为他们这种金融超限战在其他国家早就已经实践过了，是无往而不利的。

　　海明市，市委书记办公室内。

　　胡天宇坐在了刘飞的对面。

　　刘飞淡淡的看了一眼胡天宇说道：“胡天宇同志，现在你负责跟进的山口财团帮助我们海明市企业海外上市的事情进展如何了？”

　　胡天宇沉声说道：“刘书记，这件事情到目前为止进展的非常顺利，我们海明市已经有大大小小上百家企业向山口财团表达了海外上市的意向，尤其是其中20家实力比较强大的能源和资源类的企业，他们更是意向十分强烈，尤其是这些企业在跟着山口集团的安排相继参观了美国和日本的股市，并且拜见了这些股市的一些大佬级人物之后，这些企业的领导者们大部分都对山口财团的实力十分认可，有的企业已经开始和山口财团秘密接洽准备率先实现海外上市了。”

　　听到胡天宇的汇报之后，刘飞轻轻点点头：“嗯，事情发展到这个地步，看来这件事情越来越有意识了，哦，对了，如果我猜得不错的话，下一步很有可能山口财团会伙同其他一些外国财团怂恿这些准备上市的企业们去进行海外收购，并且愿意给他们提供贷款。”

　　胡天宇听到这里，立刻说道：“刘书记，这会不会是一个陷阱呢？日本人和美国人可没有那么好的心思，他们一切都是围绕自己的利益去做事。要不我暗中告诫各个企业的负责人不许参与此事？”

　　刘飞摆摆手说道：“没事，这件事情你不千万不要插手，我自有主张，不过呢，我们海明市最近需要出台一个有关本土企业海外并购的最新流程，不过这个流程只作为暂行规定，以适应目前我们海明市经济蓬勃发展的趋势。后期可以根据实际情况进行调整。”

　　“暂行规定？怎么规定？”听到刘飞这个提议，胡天宇立刻意识到这很有可能是刘飞的一个精妙布局，但是一时半会他却想不到刘飞到底会怎么布局。

　　刘飞笑着说道：“嗯，这个暂行规定的主要意思是，在今后暂行规定执行的日子里，凡是我们海明市本土企业去海外进行企业并购行为之前，必须要确保企业拥有并购所需要的足够的资金，并且这笔资金必须要进入市政府专用账户，这个账户为市政府监管部门和企业共同执掌的账户，企业必须要确保其并购行为和并购流程合乎我们海明市的相关规定，如果企业的行为被认定为不合乎我们的相关规定，作为对企业的一种保护，我们海明市监管部门有权通过共管账户的权限暂时扣留这部分资金。当然，这份暂行规定我们并不完全对外公布，只需要在特定的时间，把各个企业的主要负责人请到我们海明市市委市政府坐一坐，谈一谈，让他们知道一下就可以。在适当的时间我们在选择对外公布。这个东西由你亲自来负责起草，并交给我和王成林同志过目。等我们三人意见一致之后，在合适的时间在上常委会进行讨论。”

　　胡天宇听到刘飞刚才描述这个暂行规定之时所说的一系列细节，突然他完全确定，刘飞现在的确是在布局，只不过王成林有些想不明白，刘飞这个布局的真正目的是什么。

　　不过胡天宇的执行能力还是非常强的，很快的，在接下来的半个月之中，他重点跟进此事，并且最终在和刘飞、王成林三人之间的小范围研讨会上确定了这一份有关海明市本土企业进行海外并购的暂行规定文件。然而，这份文件自从出台之后，就被刘飞暂时束之高阁。

　　三个多月的时间眨眼即逝。海明市眨眼之间进入到了五月份。

　　五月的海明市以往都是梅雨缠绵，然而，今年，由于全世界多发的恶劣性天气的影响，整个海明市自从进入五月份以后一直都在下雨，尤其是海明市下辖的临江县更是暴雨频频光顾，再加上一次热带风暴的洗礼，整个临江县县城几乎全部被淹，很多建筑物被洪水和肆虐而过的台风给破坏殆尽，而临江县下辖的20个乡镇更是损失十分惨重，受灾人口多达20万，虽然在这次受灾之前，刘飞曾经亲自前往临江县进行视察，并且临江县也做好了相当充分的准备，但是谁也没有料到这一次的天气实在恶劣，接连的暴雨导致临江县准备的各种措施全都失去了作用，再加上一场突如其来的龙卷风，更是让整个临江县雪上加霜。为了确保临江县的人民能够尽快渡过这场突如其来的灾难，海明市市委市政府对此高度重视，连夜举办了赈灾专题常委会，在常委会上，刘飞提出由于临江县损失十分惨重，所以由市财政上拿出8个亿来，用于安置在这次受灾过程中失去房子和财产的老百姓，为他们临时搭建临时板房，以确保灾民能够渡过这个残酷的夏天。毕竟马上海明市就要进入盛夏了，如果没有房子可以栖身，没有食物可以果腹，老百姓是不可能过上安定日子的。尤其是要杜绝大灾之后发生大疫的可能。确保灾民饮水安全。同时刘飞也提议，由海明市市财政结合银行贷款为临江县筹集20个亿的资金，作为灾后重建工作的启动资金，确保临江县能够在灾后迅速恢复正常秩序。

　　对于刘飞的提议，王成林和胡天宇都表示完全赞同，并且组成了救灾领导小组，由刘飞亲自来担任组长，王成林和胡天宇担任副组长，而临江县的县委书记耿志忠和县长楚天波来担任小组的正副主任，灾后重建工作主要由他们两个来负责展开，而刘飞和王成林、胡天宇主要负责监督和检查工作。毕竟现在的海明市各种项目非常多，刘飞他们不可能面面俱到，这个时候就需要由下面的众人来做好各项赈灾工作的细节问题。而其他常委们对此也纷纷表示赞同。

　　这一次，海明市市财政局方面动作也十分迅速，资金快速拨款到位，而临江县县委书记耿志忠和楚天波来海明市向刘飞、王成林汇报的时候都信誓旦旦的表示保证不辜负市委领导的重托，一定会安排好赈灾和灾后重建工作。

　　本来，对于赈灾这件事情，刘飞在一开始还专门下去考察了一番，发现临江县做的还是不错的，所以后来刘飞便把这件事情交代给了王成林和胡天宇去盯着，而他则重点准备应对精英会有可能要发起的全领域超限战之事。尤其是随着时间一点点的过去，海明市已经有2家与山口财团合作的本土企业分别在美国纳斯达克和日本东京上市了，并且这两家企业因为获得了不少的融资，开始扩大业务和市场，企业发展形势异常良好，而有了这两个企业作为榜样的力量，越来越多的海明市本土有实力的企业分别向山口财团提交了合作协议，并且每一家企业最少都提交了1000万的保证金作为合作的诚意，当山口财团收到这笔资金之后，山口坑人已经笑得菊花都开了。

　　办公室内。川岛纪夫拿着手中的材料向山口坑人汇报完之后，笑着说道：“山口君，不得不说，这些花钱的企业家们真是钱多人傻啊，我们只是稍微展现了一下我们的实力，他们就开始对于我们布设的陷阱趋之若鹜了。”

　　山口坑人嘿嘿一笑说道：“川岛啊，你千万不要小看了华夏人，其实华夏人非常聪明，如果他们能够真正团结起来一致对外的，世界上没有任何国家是他们的对手，只不过呢，他们这种聪明往往都是对内的，比如很多企业，为什么有那么多钱，还不是因为他们掌握了各种各样的资源，而那些企业的领导者们在作出了一些业绩之后，就开始想着要升官了，要升官就得作出政绩，所以，他们才会对于海外上市和海外并购这么热衷的。对了，川岛啊，最近你们可以考虑忽悠这些企业家们为他们提供低息贷款，让他们去进行海外并购了。我最近刚刚得到小野君发来的信息，2个月之后，金融超限战将会作为这一次我们精英会发动的全领域超限战的先锋战役，从海明市率先发起。在刘飞即将离开海明市之前，送给他一分大礼！”说道这里，山口坑人哈哈大笑起来。

　　刘飞坐在自己办公室内，正在和孙广耀通电话，其实，在山口财团这件事情上，刘飞并不是单单只布置了胡天宇这一条线，而是另外专门摆脱孙广耀让他作为一些企业的财务顾问身份悄然介入了此事。所以，孙广耀对于这些企业的情况之熟悉，并不比胡天宇差多少。

　　听完孙广耀的汇报之后，刘飞反问道：“广耀啊，你认为山口财团很有可能是这一次精英会发动全领域超限战的先锋军，而且很有可能在最近展开攻势？”

　　孙广耀点点头：“老大，你说的没错，这种可能性是非常大的。老大，我觉得我现在差不多应该采取行动了。”

　　刘飞轻轻点点头：“嗯，好，你行动吧。”


第2948章 暗流涌动，刘曹联手

　　此刻，山口坑人并不知道，他一直认为自己的行动妥妥的，一直认为他们所采取的以美国各大金融财团掠夺全世界的金融超限战的超牛逼手段会天下无敌，尤其是这一次将会是精英会五大洲的所有成员配合展开，他不相信自己会失败。更不相信海明市有人会看出自己的布局，而且在他看来，就算刘飞他们看出了一些布局也无关紧要，因为他现在所布之局为阴谋与阳谋的完美结合，就算是刘飞他们看出来了，也无法破解。因为他们这个金融超限战模式在日本、在亚洲、非洲很多国家都已经实施过了，从来没有失败过。

　　然而，对刘飞来说，他的确已经看出了山口坑人的一些布局，也已经通过首长那边传来的信息得知了精英会将会发动全领域超限战的事情，并且首长已经亲自指示刘飞将会坐镇海明市，成为狙击本次全领域超限战的先锋。首长有一句话刘飞印象特别深刻，当时首长意味深长的说道：“刘飞啊，我们华夏是一头半睡半醒的雄狮，平时的时候我们不动，那是因为我们有这样做的理由，一是我们的实力比起美国来依然要差一些，所以我们需要韬光养晦；二是因为我们华夏民族的伟大复兴需要一个和平的环境，只有和平我们才能高速发展。但是，我们华夏民族热爱和平、希望和平，但是并不害怕战争，谁见过一头清醒的雄狮会害怕战争？哪怕是在上个世纪，哪怕是在我们华夏民族最为脆弱的时候，我们华夏民族依然在党的领导下，从黑暗中走了出来，并最终带领人民走上了致富之路。而现在我们国家强大了，人民富裕了，我们就更不害怕战争了。目前我们所采取的韬光养晦政策其实根本目标绝对不仅仅是韬光养晦，这其中是有很多深层次考虑的，包括我们所采取的一些策略，或许有些人并不太理解，但是这没有关系，因为随着我们国力的渐渐增强，随着我们华夏这头雄狮越来越清醒，我们会用现实让全世界明白，我们华夏民族的伟大复兴正在路上，任何人都无法阻挡。既然精英会这个组织想要自以为是的对我们华夏发动全领域超限战，那我们这一次就用血一般的事实来告诉他，我们华夏并没有沉睡，更不是懦弱，而是我们一直在等待机会。我们华夏不动则已，一动则雷霆万钧，无可抵挡。刘飞，这一次的全领域超限战由你和曹晋阳来负责全面指挥，这方面的协调我想你们自己就能搞定了，需要什么资源，你尽管开口，我让我的秘书配合你们来负责协调，但是我对于你们两人的要求只有一个，那就是狠狠的给精英会和一些美国、日本的狂躁份子、好战势力一个深刻的、沉痛的教训，让他们从此以后再也不敢轻易对我们华夏端起觊觎之心。他们认为我们华夏现在看似问题很多，实际上他们哪里知道，在我们华夏的文化之中，有一种文化名为用势，善用势者，必将王者天下。”

　　对刘飞来说，首长的这番话可谓字字珠玑，让他通过首长这番谈话中深刻的领悟到了很多有关上层建筑的微妙之处。因为官做到刘飞这个层次，很多的事情不仅仅需要经验的积累，更需要个人的悟性，尤其是对于错综复杂的国际形势要想能够掌控自如，那绝对不是一朝一夕就能够做到的。刘飞和老首长身上学到和悟到了很多这方面的东西，而跟着新首长，新首长又通过他的方式给刘飞展示了一个真正的大国领导者应该具有怎么样宽广的胸襟，应该具有怎么样沉稳的心态，应该具有怎么样运筹帷幄的手段，应该具有怎么样超出常人的战略思维。这些东西，通过首长刚才的这番谈话，让刘飞有了更深一层的感悟。

　　首长的话并没有完全把意思点透，而是云中雾里，轻描淡写的那么点拨了一下，因为只有如此，才能给刘飞充分的思考和领悟的空间，才能有利于刘飞形成自己的独特风格。

　　对于首长的指示刘飞非常坚决的贯彻和执行。自从接到首长的指示之后，刘飞和曹晋阳几乎每周都会通过顶级加密的电话来进行通话，从而把各自掌握的情况进行互通有无，同时通过两人各自的人脉关系网络来进行纵向布局，两人各自有各自的布局，彼此之间有协调，有保密，这也算是首长对两人的又一次考验。

　　距离刘飞离开海明市还有2个月左右的时间了，整个海明市上下暗流涌动，然而，刘飞对此却并不在意。只要他在海明市任上呆一天，他都会尽职尽责的完成自己的本职工作。不过只有刘飞身边的整个团队知道，现在刘飞本人绝对是外松内紧，因为整个刘飞的综合团队都在疯狂的运转着。孙广耀、诸葛丰、死胖子、胖子刘臃、肖强、徐哲、华恒、红克、闷棍王、刘国明、新源集团、柳氏集团、梅月婵基金等等，刘飞整个人脉关系网络中的众人全都在低调的疯狂的动作着，因为他们非常清楚，在这最后的两个月之中，刘飞将会掀起一场规模空前宏大的战役，这是一场针对国际金融资本和反华势力的强势狙击，这是一场关系到千千万万老百姓切身利益的看不见硝烟的战争。

　　此时此刻，就连黑子都在领导授权许可的情况下不断的通过自己掌握的信息网络向刘飞这边输送着一些各种绝密情报，以此来对刘飞表示强力支持。

　　当然，现在仅仅是处于战前战备状态，但是即便是如此，很多人也都感受到了这一次反击全领域超限战所带来的强大的压力。要知道，这一次国际势力所发动的全领域超限战包括了诸多领域，金融超限战、生化超限战、政治超限战、信息超限战等等，几乎每个领域都囊括了世界各国顶尖的策划高手精心研制的布局，要想破解这些布局，而且不仅要破掉对方的布局，还要狠狠的教训对方，打疼对方，这对于刘飞和曹晋阳的考验不是一般的强大，其中的困难也绝对不是常人能够想象的。在最近这段时间，刘飞和曹晋阳两人每天用来睡觉的时间几乎不会超过4个小时，可以说是超高强度的工作量，要知道，两人不仅要组织这场巨大的狙击战役，还需要考虑治理好各自所管辖的省市。现在，刘飞和曹晋阳都深刻的体验到了首长和各位领导们每天要处理全国那么多的事情到底有多辛苦多么忙碌了，而他们也全都明白了日理万机到底的怎么回事了。

　　这一天，刘飞正坐在电脑前研究着一份有关山口财团的绝密信息，就在这个时候，林海峰突然敲门后走了进来，手中拿着一份材料走到刘飞面前声音有些悲愤的说道：“老板，这是一份实名举报材料，临江县的一位水利局的副局长实名举报临江县水利局和民政局以各自手段侵吞我们市里所下发下去的临江县水灾赈灾和灾后重建款项，导致很多灾民从赈灾到现在已经过去好很长一段时间了，却并没有得到很好的安置。”

　　刘飞听到这里就是一愣，说道：“现在电视上、报纸上不是天天在报道临江县的赈灾行动吗？从各种媒体的报道上来看，临江县的赈灾和灾后重建工作不是做的相当不错吗？”

　　林海峰苦笑着说道：“是啊，这个我也很纳闷啊，不过从这份实名举报材料来看，临江县存在的问题不是一般的严重，而且我最近在市里也经常看到三三两两的要饭的在市里面晃悠，而最近临近的一些外省地区也向临江县县委县政府方面发去了一些质询函，说他们那边有大批的灾民活动，有些灾民的存在已经严重干扰了当地的一些政策的生产和治安秩序。不过令我十分不解的是，临江县方面并没有把这些质询函的事情向我们市里进行汇报，而是压了下去。”

　　听到林海峰的 第二个消息，刘飞的眼神一下子就变了，脸色也阴沉了下来，刘飞是一个极其善于抓住细节之人，因为在他看来，在观察上，越是一些细节的东西，越是能够反映一些问题，当然，作为领导肯定是要抓大局的，但是通过对于一些细节的观察，也可以发现很多问题，结合大局一起来抓，能够收到很好的效果。本来在刘飞看来，海明市经过前段时间自己的大力整顿之后，在官场风气上应该是有了很大改观的，他相信这个时候不应该有人敢于顶风作案，但是如果真的发生了林海峰所说的事情的话，那么临江县的问题就十分严重了，想到此处，刘飞不由得想到了另外一个问题，那就是海明市存在的那个内奸。对于德隆夫人在自己面前的表演刘飞还是非常欣赏的，他当时心中都不得不佩服德隆夫人这个女人很有演戏的天分，她一直想要误导自己，让自己以为抓住的那两个小虾米就是内奸，实际上德隆夫人哪里知道，从一开始自己也是和她在演戏，目标非常简单，那就是在离开海明市之前，将那个内奸真正铲除掉，但是不得不说，那个内奸以藏得实在是太深了，不过刘飞已经隐隐感觉到，临江县出现了问题，那么查处这个内奸的机会也已经来了。


第2949章 再来一个回马枪！

　　刘飞略微沉思了一会，随即对林海峰说道：“海峰啊，你立刻通知周荣轩秘书长过来一趟，让他准备和我一起前往临江县进行灾后视察和调研。”

　　林海峰接到刘飞的指示之后立刻出去了，过了一会，市委秘书长周荣轩走了进来。

　　周荣轩这次在刘飞办公室一坐便是一个小时，直到一个小时之后才离开，周荣轩在刘飞办公室逗留的时间让林海峰心中暗暗的揣摩起来：“这一次老板到底是想要怎么样去视察临江县呢？按理说，出了这么大的事情，以老板的脾气很有可能会采取微服私访的方式来展开工作的，因为只有微服私访才是最容易看到真实情况的。”

　　然而，很快的，林海峰便被周荣轩下达的一系列指令给弄晕了。因为周荣轩在随后立刻通知了林海峰以及海明市主管水利和民政工作的副市长以及水利局局长、民政局局长一起陪同刘飞前往临江县进行视察，视察时间就定在明天早晨。并且周荣轩明确的把这个消息通知了临江县方面。不过在电话中，周荣轩还是叮嘱了临江县主要领导们一番，要他们不要在迎来送往方面做文章，必须要节省每一分财政资金，把有限的资金用在刀刃上。

　　此刻，就在林海峰对周荣轩的这一系列指示感觉到十分意外的时候，临江县那边的两位首脑也感觉到十分意外。

　　县委书记耿志忠接到了市委的指示之后立刻一个电话打给了常务副市长庄德文，把自己接到的指示跟庄德文说了一遍之后立刻问道：“庄市长，您说市委刘书记这边到底是什么意思？难道他还对我们临江县的工作不太满意吗？”

　　庄德文听到耿志忠的这个汇报之后也是一愣，说道：“什么？刘书记要去你们临江县前去视察？”

　　耿志忠也是一呆，说道：“是啊，庄市长，难道您那边还没有听说这个消息？这件事情还没有上会讨论？”

　　庄德文苦笑着说道：“没有上会啊，这很有可能是刘书记心血来潮的随意之笔，不过老耿啊，我可跟你说，既然刘书记已经让人通知你们临江县了，这件事情肯定是已经铁板钉钉了，你必须对此事高度重视，一定要做好刘书记的接待安排工作，规格必须要足够高才行。”

　　耿志忠有些犹豫的说道：“庄市长，周秘书长可是亲自告诉我，不要在迎来送往方面大做文章了。”

　　庄德文笑道：“这个怎么做文章也是要讲究度的，这一点还要我教你吗？是，刘书记的确不喜欢迎来送往这一套，但是如果你不做的话，万一刘书记心理不顺心了没准你就倒霉了，还没有看见过哪个县委书记因为迎接市长的事情做得比较好而被拿下的，当然，你也不要做得太出格，太夸张，否则真是自己倒霉了，度你自己拿捏好了。”

　　就在耿志忠和庄德文通话的同时，县长楚天波也正在市委组织部部长邓佳明通电话，他这个县长可是邓佳明一手提拔起来的。邓佳明听到刘飞要前往临江县视察的消息后也十分吃惊，立刻指示楚天波必须要扎实做好抗洪救灾工作，让刘书记看到临江县的成绩。至于迎来送往那一套，邓佳明的指示是跟着耿志忠去做，亦步亦趋，肯定不会出现大问题。

　　听到这个消息，楚天波立刻开始连夜行动起来，私下里先好好的把各个受灾的地方重新视察和部署了一番。

　　而且当天下午，临江县县委还专门召开了常委会，部署了一下迎接以刘飞为首的视察组一行的工作安排，在会议上，耿志忠和楚天波先后给本次迎接工作定了调子，那就是要极力保证视察小组看到临江县做出来的成绩，避免看到一些不太光鲜的地方，同时要各个县委常委分片划镇做好各个乡镇片区的维稳工作，确保市委刘书记视察期间不会出现聚众上访事件。

　　第二天早晨8点整，整个视察小组全部集合到位，一起上了大巴车，浩浩荡荡的向临江县进发。而刘飞的一号专车紧随其后备用。对于刘飞特意吩咐周剑雷开上一号专车尾随的安排，虽然视察组的众人稍感意外，但还是可以接受的，毕竟那是一号专车，刘飞是有这种权力的。

　　这一次的视察过程中，刘飞并没有像上一次环保事件中那样，还专门在视察的大巴车上安装了信号屏蔽器等装置，这一次的视察似乎非常随意，一切都按照正常的流程在往下进行。而不出意外的，视察组成员中，有人一边假意玩弄着手机，一边把整个视察组的安排情况以及预计的到达时间、行进路线等全都发给了临江县方面。

　　在大巴车上，刘飞一直都在闭目养神。在刘飞旁边就是市委秘书长周荣轩，周荣轩一直在默默的注视着刘飞那在这一次出行前专门染黑了的头发发呆。因为清楚刘飞这一次的所有布置，这让他对刘飞到底想要做什么产生了一丝疑惑。

　　大巴车到了临江县和市区的交界处的时候，临江县县委班子一行人则已经在那里恭候多时了。这一次，刘飞对此并没有多说什么，不过他也并没有让临江县班子成员上大巴车，而临江县的班子成员也很知趣，刘飞没有批评他们他们就已经烧高香了，至于被请上大巴车，他们更是想都不敢想。

　　接下来的视察过程波澜不惊，在整个视察过程中，刘飞拒绝了临江县县委书记耿志忠提出的要刘飞先休息休息，中午吃完饭下午再展开视察的提议，而是告诉他上午直接视察，中午吃完饭之后立刻返回。耿志忠自然不敢多说什么，一面按照刘飞的吩咐去准备工作餐，一边由他和县长楚天波亲自带队，带着刘飞他们整个视察组在他们早就确定好的视察地点仔细的考察了一番。临江县一共准备了5个视察地点，2个是县城内的灾民安置点，3个是附近受灾乡镇的安置和赈灾情况。在整个视察过程中，刘飞一直没有发表任何视察意见，倒是一些视察小组的成员对于临江县的工作给予了高度的肯定，因为在整个视察过程中大家都发现临江县的工作做得还是非常出色的，不管是县城灾民安置点的安排情况，灾民的生活情况还是下面受灾严重的各个乡镇的情况，看起来都是十分稳定的，灾民的情绪也是十分安静的。

　　在整个视察过程中，刘飞几乎完全按照临江县方面的安排在进行视察，只是在准备返回县城吃饭的过程中，刘飞突然提出了要就近在视察一个乡镇的意见，对此临江县方面早有准备，立刻带着刘飞到附近的另外一个乡镇进行了视察，对于这次的视察结果，视察小组的成员们尤其是水利局和民政局的领导们还是比较满意的。他们对临江县的工作再次给予了肯定，因为肯定临江县也是对他们自己的工作进行肯定。经过这一次的突然袭击之后，刘飞的脸上原来一直绷着的脸色终于缓和了一些，虽然刘飞并没有直接夸奖，但是临江县方面对此已经非常满意了。这一次，刘飞并没有在提出什么意外的要求，直接回到县委食堂内吃了一顿色香味俱全的工作餐之后，刘飞等人便上了大巴车直接踏上了返程之路。

　　在整个返程过程中，临江县方面更是由耿志忠和楚天波等人亲自送到了临江县和市区交界处这才回去，看着渐渐远去的大巴车，耿志忠和楚天波两人相视一笑，他们知道，他们终于度过了人生中最严峻的一次考试。因为他们都知道，以前刘飞每一次出来视察，必定会有贪官落马，而这一次他们躲过了一劫，算是幸运之极，同时也对他们各自的老领导深感谢意。

　　大巴车离开临江县10多分钟后，刘飞对周荣轩说道：“周秘书长，让司机停车，大巴车开得太慢了，我那边还有几个紧急的工作需要去处理一下，我做小车回去。”

　　对于刘飞的指示，周荣轩自然不敢怠慢，连忙安排大巴车停车，并亲自陪同刘飞上了刘飞的一号专车，随后刘飞的一号专车在已经伤愈的周剑雷的驾驶下风驰电掣一般用了不到3分钟便把大巴车甩得无影无踪了。估摸着甩开大巴车有5分钟的路程之后，周剑雷立刻驾驶着小车飞快的驶入了一条直线公路，进去有一公里远之后，在一处大树比较密集的地方，停着一辆早已经准备好的荣威汽车，这车是平时方华军开着自己用的，车牌号和车子的配置都十分普通。周剑雷停下车，刘飞直接上了方华军的汽车，而荣威车上则下来一个和刘飞体型差不多的龙组护卫成员，上了刘飞的一号专车，坐在刘飞的位置上，周荣轩和林海峰则继续留在一号专车上，随后，一号专车立刻又钻出了这条公路，降速开了起来，占据了左边行车道的位置。

　　很快的，大巴车追了上来，大巴车上的很多人都可以看到周剑雷、周荣轩、林海峰等人坐在上面，尤其是大家都看到了刘飞的背影，不过很快的，一号专车再次加速把大巴车给甩开了，不过车上一些考察组成员一直担心刘飞会趁机跑掉去临江县微服私访的事情终于水落石出了，事情到这个地步，刘飞已经不可能在回过头去微服私访了，因为前面马上就要进入市区了。随后，车上立刻有人给临江县方面发过去信息，告诉他们不用担心刘飞了，刘飞已经回市区了。临江县方面接到这个消息，耿志忠和楚天波这才彻底放下心来。

　　然而，等大巴车离开之后，刘飞、方华军两人则乘坐这方华军的荣威汽车返回了临江县。此刻，谁都没有想到，刘飞离开海明市之前一场最大的风暴正在缓缓酝酿之中，将会逐渐达到高潮。


第2950章 出离愤怒的刘飞！

　　当天中午，刘飞乘车返回了临江县。刘飞首先到了临江县县城内。第一时间来到了受灾最为严重的西城区，西城区这里属于临江县的老城区，地势比较低。在这一次的公开视察过程中，耿志忠和楚天波带着刘飞也来过这里，不过只是在老城区距离市中心最近的地方选了两个灾民安置点让刘飞看了一下，在这些地方，临江县的安排还是不错的。清一色的活动板房，还有专门的运水车提供纯净的自来水，各种粮食、蔬菜虽然样式不是特别分丰富，但是量倒也不少。倒也还算但是刘飞从林海峰拿给他的举报材料上却得知，临江县方面在表面文章方面还是做了一些的，不过这些却是用来粉饰太平的。所以，本着对人民负责的态度，刘飞让方华军继续开车往西江区城郊方向行进。

　　然而，当他们渐渐驶离了前面这两个灾民安置点之后，却发现中间竟然出现了一个长达1公里左右的隔离带，在这个隔离带上，几乎看不到多少人，这种情况让刘飞当时便皱起了眉头，以他的智慧自然能够想到一种最可能的事情，那就是这个隔离带应该是临江县方面为了防止自己突然提出要进去看一看才故意设置的，这样如果自己真的提出来他们就可以以道路交通不好或者其他借口告诉自己，大部分的局面都已经集中到了外面这两个安置点上进行安置。不过随着方华军不断的往里开，过了这一公里多的隔离带之后，刘飞的脸色刷的一下就阴沉了下来。因为他突然发现在街道两侧，渐渐出现了不少的百姓，只不过这些百姓大多数人的生存状态都不太好，这里根本就没有多少活动板房，最多的就是一些帐篷，而很多帐篷看起来却并不像是新的，似乎是存放了几十年似的，更有一些帐篷上面还有着大大小小的窟窿，一看就是老鼠咬的。至于粮食、饮用水等物资比起之前刘飞所视察的地方差了很多，只有两台小卡车上面装着一些大米和土豆、葱头等物资。刘飞让方华军把汽车停放在小卡车旁，下车走进卡车准备看一看这些物资的具体情况，然而，刘飞刚刚走进两辆卡车，便听到了一股浓浓的发霉的味道混杂着一股酸臭味卡车上面散发出来，刘飞不由得一皱眉头，走进一看，却发现发霉的味道是从前面那辆装载着大米的卡车上散发出来的，刘飞拿起一把大米看了一眼，发现这些大米轻轻一捏就碎了，甚至还有一些大米粒已经开始发黄、发暗，很显然，这些大米都是一些劣质、陈旧的大米，当刘飞走到第二辆汽车旁边的时候，却发现车上散发出一股浓浓的酸臭味，走进一看，发现这辆装载着蔬菜的车上土豆有很多都已经长牙了，甚至有一些土豆都已经腐烂了，而葱头的情况就更惨了，刘飞挑了几个，却没有发现一个葱头能够完好无损的，有一些已经百分之二十左右腐烂了，还有一些百分之五六十甚至七八十都腐烂了。

　　就在这个时候，几个满脸菜色、膀大腰圆的男人怒气冲冲的走了出来，其中一个人指着刘飞说道：“你要干什么？赶快离开这里，这是我们的赈灾物资。赶快离开。”

　　刘飞听得出来，对方的语气似乎显得十分紧张，生怕刘飞他们打这些赈灾物资的主意。

　　刘飞并没有离开，而是转过身来看向这几个人说道：“几位，你们不要担心，我可没有打你们这些物资的主意，我是新闻记者，我有几个问题想要问你们，这些东西就是给你们这个安置点居民用的吗？怎么和前面两个居民安置点的情况不太一样啊？”

　　听到刘飞说他是记者，这几个男人立刻围拢上来，其中一个男人脸上露出一丝悲哀之色说道：“哎，我们这个安置点的人怎么能和前面那两个安置点的人相比呢？人家前面两个安置点安置的大部分都是我们临江县各个机关、单位、事业单位以及一些官员、商人的家属们，而我们这个安置点和我们后面的安置点都是安排的普通的老百姓。听说前面两个安置点的人天天都有肉吃，而我们能够填饱肚子就不错了。我听说下面很多乡镇村子里面的老百姓连饭都吃不饱呢。”

　　听到这里，刘飞的脸色再次巨变，因为他可是非常清楚的，这一次市里面给临江县所划拨的资金十分充分，在加上社会各界所捐赠的赈灾物资，足以让临江县居民吃饱穿暖，而且这些钱给所有灾民临时搭建活动板房暂时渡过这个炎炎夏日是肯定没有问题的。而且居民灾后新房的建设规划临江县也早已经提交上来了，建设的专项资金海明市财政方面也全部划拨下去了。但是这个看起来至少有几千顶帐篷的安置点竟然没有几个活动板房。很显然，临江县的赈灾工作肯定是出现了问题。

　　当天中午，刘飞留下来和灾民们一起吃了一顿午饭，这顿饭吃得刘飞火冒三丈，饭是用那些几近发霉的大米做的，吃起来沙子还不少，而菜则是土豆炖葱头，而且根本没有多少油水，还挺咸的，吃得刘飞很快就口渴了，这时和刘飞一起吃饭的居民找来一只水壶给刘飞倒了一枚有些发黄发浑的水，刘飞一问之下才知道，原来他们这个居民安置点都是定点供水，定量供水，人多水少，所以老百姓们没有办法，只能在下雨的时候用各种盆盆碗碗们接点储存起来烧开了喝。刘飞问他们为什么不把这种事情向上级反应，老百姓说县里说财政上没有钱，还说市里虽然给拨了不少钱，但是那些钱是用来给大家建设震后安置房的，不能轻易动用，所以要大家稍微苦一下，坚持一下，困难很快就过去了，还说也有人去市里上访，但是很快就被县里的人给抓了回来，直接关进了精神病医院，连续抓了几次之后，就没有人再敢去上访了。

　　刘飞听完彻底沉默了。他怎么也没有想到，在自己的眼皮子底下，在自己和常委会上市委市政府三令五申要求临江县必须要做好赈灾工作的情况下，竟然还是出现了这样的问题，这让刘飞彻底出离愤怒了。从这个安置点离开之后，刘飞告诉陪着他一起吃饭的老百姓，让他们放心，他一定会帮助他们在三天之内解决这个问题。随后，刘飞又乘车前往其他县城内的安置点查看了一番，除了被临江县亲自带着视察的那两个安置了临江县公务人员家属和朋友的安置点以外，其他的安置点情况都和刘飞他们吃饭的那个安置点情况差不多，很多安置点的饭菜虽然可以让老百姓们吃饱，但是饭菜的质量都比较差，这和市委市政府要求的2天必须要给老百姓上一道肉菜的最低要求差了很多。然而，当刘飞下到了临江县下面的乡镇查看了一番之后，彻底暴怒了。因为他发现，在县城里的老百姓好歹还有一顶破旧帐篷可用，而下面乡镇里大部分老百姓连顶帐篷都没有，很多都是老百姓自己动手利用各种废弃物资搭建的一些简易的窝棚，而很多乡镇的老百姓大部分都只是能够吃个半包，一两天才能吃上一顿蔬菜，因为粮食和蔬菜供应都十分有限。刘飞经过调研之后从村民们口中得知乡镇里面没有钱，上面的钱划拨的也不多，所以只能确保老百姓们饿不死，至于灾后重建工作，到现在还没有什么头绪，只是口号镇里面喊得很响亮，但是却一直没有实际动作。

　　当天晚上，刘飞查看完大部分乡镇的情况之后，他感觉自己整个人都几乎被怒火给燃烧起来。

　　苍茫的夜色之中，刘飞乘车从乡下返回临江县县城。

　　人还在车上，刘飞便直接给海明市纪委书记叶冲打了个电话：“叶冲同志，你现在立刻从市纪委部门抽调20名意志坚定、作风硬朗、确保不会泄密的纪委工作人员，连夜赶到临江县财政局门口右侧100米处与我汇合。”

　　听到刘飞居然一下子就要自己带20个纪委工作人员过去，叶冲心中就是一惊，他知道，这一次绝对是刘飞到海明市之后最大的动作。不过对于刘飞的指示，他依然毫不犹豫的立刻执行。

　　随后，刘飞又亲自给陈伟雄打了一个电话：“陈伟雄，你立刻从公安系统抽调500名警力，以抓捕毒贩为借口，赶往临江县进行部署。连夜封锁临江县所有通往外界的出入口，对所有过往车辆进行检查，凡是临江县的官员一律只准进入不准外出。另外，你带着200人到临江县县委附近找一个比较隐秘的地方安置下来，随时等候我最新的指示。”

　　听到刘飞这个部署，陈伟雄也是大吃一惊。虽然刘飞并没有明说，但是陈伟雄一下子就猜到了，刘飞这一次很有可能要对临江县的官场有大动作了。毕竟500人的警力那可是相当不小的一股力量。

　　随后，刘飞又接了打出去了几个电话，进行了深入的部署，随后对方华军说道：“华军，直接去临江县县委大院。看我这一次不把整个临江县查他一股底掉！”说话之间，刘飞身上散发出一股浓浓的杀气。

　　是的就是杀气！此刻的刘飞早已经出离愤怒了，他要在离开海明市之前，再给那些胆敢将一双黑手伸向老百姓的官员们一个终身难忘的教训。


第2951章 下马立威！

　　此时此刻，整个海明市市委、市政府方面早已经杀气弥漫，不过对于此次临江县之事刘飞要大动干戈的消息知道的人却并不是很多。市委里面，周荣轩在紧张的部署着，作为市委秘书长，刘飞的大管家，周荣轩需要协调的事情涉及到方方面面，非常多。而市政府那边，王成林也没有闲着，作为在这次临江县事件中刘飞通知的又一名常委，王成林心中的怒火一点不比刘飞少，王成林也已经出离愤怒了。就在刘飞那边采取行动的同时，正在办公室内加班加点处理各种工作的王成林接到刘飞的指示之后，首先打出去几个电话，进行了预先部署，等一切都部署完毕之后，王成林这才亲自通知市财政局局长董明辉，告诉他自己马上就要到市财政局前去视察。同时，王成林又让秘书同时市民政局、市水利局的主要领导，立刻前往市财政局集合，陪同王成林前去视察工作。

　　市水利局和市民政局的几个局长和副局长们听到刘飞秘书亲自打过去的电话之后，全都感觉到有些丈二和尚摸不到头脑，因为按照常理来说，市长去财政局视察没有问题，但是深更半夜的去视察就有问题了。毕竟这个时候恐怕财政局所有的工作人员全都下班了。而即便是视察没有问题，但是市长去财政局视察却把民政局和水利局的官员都给喊上了让他们陪同，这里面的问题可就大了，因为市财政局在所有厅局中可是最牛的存在，几乎所有单位的头头闹闹们见了财政局的正副局长们都得笑脸相迎，毕竟很多经费都得从财政局那边拨出来，但是现在却要他们这些人陪同着市长去视察财政局，这于情于理都不太合乎逻辑啊。此刻，有些领导已经感觉到今天晚上这件事透露着一丝诡异了，不过最近这几个月海明市倒是风平浪静的，刘飞和王成林做事都十分稳当，尤其是随着刘飞离开海明市的日子日渐临近，刘飞似乎变得非常低调起来，平时基本上都不怎么在电视上露面了。所以，大部分人虽然感觉到有些不太对劲，却也没有其他什么想法。

　　然而，这些市水利局和市民政局的头脑们并不知道，他们这些人刚刚到达市财政局门前和王成林汇合，后脚常委副市长魏秋华便带着一些审计局的人马赶到了这两个单位，同时通知各个单位的财务部门负责人，立刻让所有财务部门的人全部赶回单位加班。

　　此刻，王成林见到了三大市局单位的所有头头脑脑们之后，所下的第一个指示就是所有人把手机全部上缴上来，交给市府办秘书长来负责统一管理。随后王成林现场宣布一个重要指示，今天到市财政局过来主要是查账来的。所有行动都由市审计局的人配合市纪委的工作人员一起来进行操作，其他所有人都在一旁看着，而财政局的人负责人则进行配合。

　　当听到王成林宣布这个消息，众人当场就呆住了。而随后，王成林强势坐镇现场更让众人噤若寒蝉。

　　此刻，财政局局长董明辉已经吓得小脸刷白刷白的了。尤其是当他听到王成林说要查的是关于拨给临江县那批财政资金之时，董明辉更是吓得双腿和双手全都哆嗦起来。

　　而同样吓得哆嗦的还有市民政局和市水利局的这些头头闹闹们。

　　就在王成林这边采取雷霆行动的时候，刘飞那边也没有闲着，当他赶到临江县县委大院门口的时候，临江县县委班子的所有成员都已经到齐了。

　　只不过此刻，临江县县委班子的成员们脸色全都十分难看，当然，他们依然勉强装出一副十分欢迎的笑脸。

　　刘飞淡淡的看了一眼众人说道：“各位，我想我今天过来大家肯定感觉到非常意外吧，但是我可以告诉大家，就连我自己都感觉到十分意外，原因很简单，我总是对临江县的赈灾情况有些不太放心，这样吧，大家都跟我一起去你们临江县的抗震救灾物资仓库去看一看吧。我想看一看，平时发给灾民的都是些什么样的物资。”

　　刘飞这话一说出来，耿志忠和楚天波两人的脸色当时就白了，豆大的汗珠顺着他们的额头劈里啪啦的往下掉。

　　这时，县委办主任欧阳海站出来说道：“刘书记，是这样的，在赈灾物资上面，我们临江县县委班子经过协商之后，最终决定采取公开招标的方式由志天商贸公司来负责采购的。具体的物资也是由他们来负责发放的。我们也不知道物资仓库到底在哪里？”

　　听到欧阳海这样说，刘飞的双眼中露出两道寒芒，冷冷的看着耿志忠和楚天波说道：“耿志忠同志，楚天波同志，他说的可是事实？”

　　两人连忙点头表示同意。

　　刘飞立刻说道：“好，那这样吧，耿志忠，你亲自给这个志天商贸公司的老板打电话，让他立刻到县委来一趟，不要告诉他其他任何信息，让他立刻赶过来。”

　　耿志忠一听，就知道事情要坏，但是刘飞就在现场，这个电话他不敢不打，只能立刻拿出手机给志天商贸公司的老板楚立强打了一个电话，让他立刻赶过来。

　　此刻，楚天波在旁边已经吓得浑身是汗了。

　　很快的，20分钟之后，一辆兰博基尼停在了路边，一个喝得醉醺醺的年轻人从车上走了下来，看到耿志忠和楚天波之后，带着几分不满的说道：“耿叔叔，大伯，这深更半夜的你们这么多人聚集在一起做什么？难道只为欢迎我吗？”

　　听到年轻人这一声叔叔和一声大伯，刘飞的脸色当时就阴沉了下来。

　　刘飞淡淡的看向耿志忠问道：“耿书记，这个年轻人怎么称呼？叫什么名字？他就是志天商贸公司的老板吗？”

　　耿志忠不敢隐瞒，连忙说道：“刘书记，他叫楚立强，是志天商贸公司的老板。”

　　刘飞点点头，笑着看向楚立强说道：“楚老板，现在请你带我们去你们公司的物资仓库去一趟吧。”

　　楚天波因为人喝得醉醺醺的，听了刘飞的话之后立刻摆摆手说道：“这深更半夜的去那里做什么，本少爷没时间。”说着，就要往车里走。

　　刘飞冷冷的看了楚天波一眼，楚天波只能硬着头皮站出来看向楚立强说道：“楚立强，这位是市委刘书记，你立刻带着我们一起去你们物资仓库。”

　　楚立强虽然喝得醉醺醺的，但是为人却很精明，尤其是当他听到市委刘书记这几个字之后，当时吓得酒便醒了一半，连忙说道：“好，好，我立刻上我的车在前面带路。”

　　刘飞摆摆手说道：“不用了，大家都上大巴车吧，一起去，你给司机引路。”

　　刘飞说完，一辆大巴车缓缓行驶过来，停在路边。

　　看到这辆几乎应声而出的大巴车，耿志忠和楚天波等人脸色更加苍白了。

　　很快的，众人陆陆续续的上了大巴车，这时，楚立强走在最后面，他冲着自己兰博基尼方向打了一系列手势，随后这才上了大巴车。

　　此刻，天空上已经乌云密布，狂风阵阵，不远的天边已经开始有一道道的闪电划破天际。

　　这时，楚天波看向刘飞说道：“刘书记，这马上又要下大雨了，要不咱们明天再去物资仓库视察吧，我们县城在前段时间的洪水中已经有很多道路被冲毁了，现在还没有修好呢。”

　　刘飞摆摆手说道：“没事，我这个人做事喜欢干净利索，楚立强，你过来把物资仓库的具体位置给司机指一下，具体的道路他非常熟悉。”

　　等楚立强把物资仓库的位置说完之后，司机方华军立刻开车直奔目标地点。

　　然而，刘飞他们谁都没有想到，就在他们的大巴车刚刚驶离不仅，一直停在原地的那辆兰博基尼车上一个男人立刻驾驶着兰博尼基顺着另外一条路疯狂的赶往物资仓库所在地。一边开车他一边接连拨打电话：“老三、老四，你们立刻带着人带着汽油以最快的速度赶到物资仓库，立刻把那里的所有物资全部烧毁。”

　　老二一听就是一愣，说道：“二哥，物资仓库里面的东西可值好几百万呢，都烧掉岂不是太可惜了。”

　　二哥立刻骂道：“几百万算个屁啊，这批物资咱们的中标价可是3个多亿呢，烧了也就烧了，刘飞马上就带着县里的人过去视察了，如果不赶快烧了等他们发现实情之后我们全都得完蛋，老大已经说了，全都烧了，立刻，马上。”

　　一时之间，三条线，两批人马，全都汇聚赶往物资仓库。

　　此刻，刘飞虽然坐在座位上，目光却瞟了一眼坐在斜对面座位上的楚立强，他发现楚立强的表情显得十分淡定，心中就是一番个，立刻对方华军说道：“华军，立刻以最快的速度赶往目标地点。”


第2952章 一把大火！

　　方华军自然明白刘飞在担心什么，所以大巴车飞快的向着目标地前进。

　　此刻，天空上的黑云越压越低，整个天空都似乎快要掉落到地面上了，风越来越大，闪电一道接着一道，雷声轰隆隆的震撼着整个海明市的大地，似乎连大地都要裂开一般。

　　所有人的心情都十分焦虑，不管是刘飞也好，耿志忠、楚天波也罢，楚立强就更加焦虑了。因为他不知道老二看明白没有看明白自己的手势，揣摩透自己的真实意图。他和老二比划的手势是哑语，按理说他对这玩意根本不感兴趣，但是却偏偏遇到了一名异常漂亮的超级美女，这个美女是个哑巴，同时也是有一定背景的，所以他不敢用强，但是偏偏这个美女让他心动不已，所以为了追这个美女，他干脆咬着牙去学了哑语，最终把这个美女追到手了。而老二经常陪着他去作伴，也学了很多哑语。

　　天越来越黑，风越来越大。

　　当刘飞他们这辆车距离目标地点还有不到1公里远的时候，异变陡升，只见目标地址附近突然燃起了熊熊的大火，此刻，风正大，火借风势，风崔火势，整个物资仓库已经化成了一片火海。

　　看到这种情况，刘飞当机立断，大声说道：“华军，快，再快一点，耿志忠，你立刻打电话叫救护车过来灭火。”说完，刘飞把自己的手机递给了耿志忠。随后他冷冷的看了一直显得十分淡定的楚立强一眼，心中对这个家伙不得不另眼相看，心说在这哥们居然能在我的面前玩出这种手段，还真是一个人物，只是有些想不明白这家伙是怎么把信息传递出去的。要知道，这一次刘飞可是专门在车上放置了一台信号屏蔽器的。除了他以外，任何人都不能通过手机等移动通信工具接打电话。包括上一次在抓捕德隆夫人的时候，也只有刘飞的手机因为在智能信号屏蔽器上已经设置了信号穿越权限，所以别人无法拨打电话，但是他却可以。

　　看到那熊熊的火光，耿志忠和楚天波悬了好半天的心一下子就放了下来，他知道，有了这把大火，一切证据全都毁灭了，大火可是好东西啊，在古代，尤其是在宋朝和明朝时期，有些负责管理粮仓或者草料、衣物仓库的小吏们经常会偷偷的把草料和粮食、衣物等东西偷偷的贪污下来，拉出去卖掉，但是却把账本做得滴水不漏，平时的时候他们可能会什么都不做，但是一旦有上级检查的时候或者自己快要退休或者和其他人交接岗位的时候，就会想办法放一把火，把草料场和粮仓烧个干净，这样一来，谁也找不出他们贪污的罪证了，这就叫死无对证。《水浒》里面林冲在草料场的那一把大火却也侧面起到了这个作用。

　　然而，刘飞却并不知道，老二是一个十分聪明之人，这些年来他是楚立强的主要狗头军师，此刻，当他看到了大火已经烧起来，立刻带着另外一路人马，带着电锯来到了刘飞他们曾经走过去主路上，这是距离物资仓库最近的一条路，老二料到刘飞他们肯定会喊消防车前来救火，所以他们找了一个路边长着比较粗壮的杨树的地段，这伙人齐心合力一口气放倒了5颗大杨树，将整个道路彻底阻断。这样一来，等到消防车绕远路再赶到物资仓库的时候，恐怕大火早就烧完了。这一招叫釜底抽薪。

　　当刘飞他们这辆大巴车赶到现场的时候，发现这是一个十分巨大的物资仓库，大火正在从四面八方燃烧起来，火势很猛，现场还可以闻到浓浓的汽油味，而整个物资仓库现场可以看到很多凌乱的汽车车印，甚至还可以看到很多扔得到处都是的汽油桶。

　　看到这种情况，刘飞的脸色显得异常阴沉，此刻，他心中的怒火已经快要涌到嗓子眼了，却又不得不憋着，因为现在自己棋差一招，结果已经很难逆转了。大火正在熊熊的燃烧着，尤其是那呼呼的狂风，更是吹得刘飞几乎站立不稳，而大火却越烧越旺了。

　　就在这个时候，由于离开了大巴车信号屏蔽的范围，耿志忠的手机已经可以用了，他的手机突然嘟嘟嘟的响了起来。耿志忠立刻接通了电话。电话是消防队打过来的，他们告诉耿志忠，他们短时间内赶不过来了，因为过来的路已经被无课大树给阻拦住了，他们只能绕远道过来。听到这个消息，耿志忠心中暗喜，不过转过头来，立刻满脸担忧的把情况向刘飞进行了汇报。

　　刘飞听完耿志忠的汇报之后，看向楚立强的目光更加充满了玩味之色。他对这个人越来越感兴趣了，这件事情肯定是他手下干的，而且这一手釜底抽薪办得的确漂亮，让自己很没有脾气，宦海沉浮这么长时间，刘飞什么样的风浪没有见过，却没有想到，自己竟然栽在了这么一个不起眼的小商人和他的手下身上。

　　然而，这世界上有一句话叫吉人自有天相！就在刘飞都已经准备放弃通过物资仓库这个线索来揪出这一次巨额赈灾物资被贪墨事件的抉择的时候，一直酝酿了很久的天空好死银河决口一般，一场突如其来的大暴雨突然不期而至，风虽然很大，但是暴雨却更大。水永远都是火的克星，所以，在这场大暴雨面前，火势已经达到顶点的大火却在不到5分钟之内被彻底熄灭，要知道，这暴雨和消防车的水不一样，消防车灭火是需要时间的，但是这大暴雨却是无差别完全覆盖，大火一下子就熄灭了。

　　此刻，刘飞就那样满脸平静的站在大暴雨中，任凭瓢泼大雨倾泻而下，他的双眼中却充满了杀气。

　　“方华军，立刻把车的大灯打开，对准仓库，其他人上车上拿着手电筒、戴上矿灯，和我一起进入仓库现场调研。”

　　再来这里之前，在刘飞的指示下，秘书长周荣轩早就在大巴车上部署了很多的必要照明物资。

　　这一下，楚立强彻底傻眼了，他怎么也没有想到，一把大火燃起了他毁灭证据的希望，而一场突如其来的暴雨却将他的这个希望彻底浇灭，当他跟在刘飞身后走进已经满目疮痍的物资仓库的时候，浑身都已经颤抖起来。因为物资仓库里面的情形让他几乎崩溃。虽然已经烧毁了很多帐篷和粮食，但是现场依然有着大量的存货，在大巴车那异常明亮的大灯面前，在秘书长周荣轩特别准备的超高亮度的照明灯面前，一切的一切都是那样的清晰，明了。尤其是仓库内所弥漫的陈旧大米所散发出来的那种陈腐的味道两人十分不舒服，而一个个到处都是破洞甚至一看就知道是别人用过的剩帐篷堆得到处都是。还有其他的赈灾物资和修河物资，这里堆放着的几乎全都是假冒伪劣产品，就算是外行人也能一眼看得出来。

　　等看完这些之后，刘飞淡淡的看了楚立强说道：“楚立强，这就是你这个中标商所提供的货物啊，看来你还真是懂得经商之道啊，这节省成本能够节省到这种程度，你也算是古今中外第一人了。你也不好好的睁开眼睛看一看，现在有几个商人赶在赈灾物资上做手脚，看来你还真是嫌活得不太够啊。”

　　刘飞的话音刚刚落下，只听到一阵阵急促的警笛声由远而近，赶到了刘飞他们现场。

　　市公安局局长陈伟雄亲自带着100多名警察赶了过来。

　　看得陈伟雄他们来了，刘飞对陈伟雄说道：“陈伟雄，这个人叫楚立强，是这一次临江县赈灾物资招标的唯一中标商，现在经过我们现场核实，发现他所提供的所有物资全都是假冒伪劣产品，你现在立刻核实一下他的身份。”

　　然而，出乎刘飞意料的是，刘飞只是看了楚立强一眼，说道：“刘书记，这个人的身份我早就核实过了，前年你还没有来的时候有一件案子就牵扯到了他的身上，当时那个案子是我亲自负责的，我曾经把他给抓了进去，不过后来由于各方面的证据突然全部消失损毁，在楚县长以及市里一些领导的压力下，我不得不把他又给放了。他的真实是楚书记的侄子。而他的志天商贸公司其实就是他和耿书记的小舅子一起开的。如果他们这家公司出点什么事情我并不感觉到意外。”

　　陈伟雄的话让刘飞就是一愣，而耿志忠和楚天波一下子就呆住了。他们没有想到，两年前结下的梁子陈伟雄竟然一直都记得，而且还暗中调查清楚了志天商贸公司的底细。

　　刘飞冷冷的看了耿志忠和楚天波一眼，随即对陈伟雄说道：“伟雄，控制现场和排查到底是谁点燃了这个物资仓库、他们到底有什么目的等事情就交给你去办了。现在，是我们县委去好好的研究研究赈灾之事了。耿志忠、楚天波同志，咱们走吧。”说完，刘飞迈步向大巴车上走去。

　　而此刻，陈伟雄已经让人给楚立强直接戴上了手铐。

　　与此同时，有了刘飞这边拖延时间、声东击西、调虎离山，叶冲则已经带人赶到了临江县财政局，将财政局的很多重要文件全部封存起来，并且在审计局人马的配合下，展开了仔细核查。


第2953章 铁腕手段

　　当刘飞他们这一行人赶到临江县县委大院的时候，叶冲已经带着一批人等候在会议室内了。

　　耿志忠、楚天波等人看到叶冲突然出现在县委会议室内，脑门上当时就冒汗了。他们可是清楚的，纪委书记叶冲没事可是不会下来转悠的，他去哪个地方，哪个地方的领导们就会提心吊胆的。毕竟自从刘飞到了海明市之后，叶冲这位纪委书记可谓风光无限，几乎每隔一段时间，叶冲就会采取一次大的动作，整个海明市官场上称叶冲为催命无常。

　　众人见过面寒暄过后，刘飞直接坐在主位上，冷冷的扫了一眼会议室内的临江县众位常委成员，沉声说道：“各位临江县的同志们，刚才物资仓库的那一幕我相信大家都应该已经看到了，我相信大家都不傻，不用说也猜得出来，这家志天商贸公司存在着严重的问题，那么我想问一问，临江县为什么会把这么重要的事关临江县几十万百姓切身利益甚至是事关老百姓生死的重要事情交给这样一家公司来做，而且从陈伟雄反应的情况来看，这家公司以前就劣迹斑斑，这里面到底有没有什么内幕，我希望大家能够给我一个合理的解释。”说道这里，刘飞的目光落在了耿志忠的脸上。

　　看到刘飞看向自己，耿志忠的头一下子就大了，因为他非常清楚，在这一次的赈灾物资供应商的招投标中存在着很大的猫腻，本来他和楚天波的意思很明确，就是让志天商贸公司来中标，当然，他们也给两人的侄子和小舅子说过，要让他们事情不要做得太过，一定要安定好灾民。然而，在庞大的利益面前，有些商人却彻底失去了理智，甚至失去了人性。楚立强他们就是属于这种类型，在以相对好的条件安顿好公务人员、机关单位、事业单位等受灾家庭和亲属之后，对于普通灾民，他们采取的则是分级对待的态度，为了节省成本，留出利润，他们将劣势大米和以超级低廉价格收购来的二手甚至是废弃的帐篷等物资提供给普通的灾民。

　　耿志忠此刻只能假装没有看到刘飞的目光，继续保持着沉默。

　　然而，刘飞却没有放过他的意思，淡淡的说道：“耿书记，你是县委书记，我想你应该清楚其中的一些事情吧，在来县委的路上，我看了一下这一次参与你们临江县供应商招标的投标商名录，发现其中很多都是大型商贸公司，你身为评标委员会的主任评委，你能给我解释一下为什么这么多大型商贸公司都没有中标，却偏偏是你们临江县的志天商贸公司中标吗？而且刚才陈伟雄同志也说过了，志天商贸公司是由你的小舅子和楚县长的侄子合伙开的，那么按照相关的规定，是不是在这样的招标项目中，你和楚天波同志不应该出现在评委团之中呢？”

　　耿志忠听到刘飞的语气不善，连忙辩解道：“刘书记，当时我们两个人加入评委团主要是考虑到这一次的项目金额非常大，为了保证这次招标的公平和公正，必须得由我们两人共同来掌舵才行，所以就没有考虑到其他的问题。”

　　然而，耿志忠的话刚刚落下，就听到县纪委书记程铁强突然狠狠一拍桌子怒声说道：“耿书记，恕我直言，你这话完全是无稽之谈，在招标之前，在常委会上，我就曾经对你和楚县长参加评委团之举提出了质疑，但是当时你们却以投票的方式否定了我的提议，你怎么能够说你忽略了此事呢？你这不是欺骗刘书记吗？而且你们两位领导睁开眼睛好好的看一看，最近几年我们临江县有多少涉及到物资采购的项目都被志天商贸公司给拿下了，最为搞笑的是，志天商贸公司这样一个贸易型的企业，连信息系统集中资质都没有，但是却偏偏连临江县的信息系统集成项目都能中标，而且其招标条件甚至是专门为志天商贸公司量身定制的，居然还允许联合投标，但是最终的结果却是我们临江县的信息系统到现在依然不太稳定，三天两头就会出现问题，仅仅是县里支出的各种维修费用，都快要赶上项目的费用了，对于这些事情我也不只是在常委会上提了一次两次了，但是最终哪一次你们真正认真对待了。刘书记，在这里，我现场实名向您举报，我们临江县县委书记耿志忠和楚天波涉嫌严重经济问题，希望市委能够彻查他们的问题。相关资料就在我的办公室内，市委可以派人跟我去取。”

　　听到程铁强这番话，耿志忠和楚天波气的差点吐血，平时这位县纪委书记由于没有什么靠山，说话做事一直都是谨小慎微，从来没有越雷池半步，虽然也会在常委会上提出一些不和谐的声音，但是从来都是说一说就算了，也没有怎么死命的顽抗，否则早就被他们两人给联手请走了。但是他们却没有想到，在这个关键时刻，这个家伙竟然给了自己致命一击。

　　刘飞听到程铁强这番话之后也感觉到有些意外，然而，纪委书记叶冲却是表情平淡，对身后一个助手说道：“你去跟他取一下材料吧，让我们也一起看看，耿志忠同志和楚天波同志到底都做了些什么。”说道这里，叶冲又看向程铁强沉声说道：“程铁强，你要弄清楚一点，他们两个可是你的上级，如果你的材料要是无中生有的话，你会被处理的。”

　　程铁强双眼中露出坚定之色说道：“叶书记，如果我的举报材料没有真凭实据，我愿意承担一切后果。”

　　叶冲点点头，助手立刻跟着程铁强走了出去。

　　这一下，耿志忠和楚天波两人的心理越来越紧张了，豆大的汗珠噼里啪啦的往下掉。

　　刘飞的表情却显得十分平淡，虽然程铁强的突然出现打乱了他原来部署的节奏，不过一切依然在他的掌握之中。

　　很快的，程铁强把举报材料拿了过来，先交给叶冲进行查看。

　　叶冲看着看着，脸色便渐渐阴沉了下来。

　　就在这个时候，又有一名纪委工作人员气喘吁吁的跑了进来，走到叶冲的面前耳语了一番，叶冲听完之后，脸色就是一寒，随即看向刘飞说道：“刘书记，刚刚临江县财政局那边传来信息，说是县财政局的账目十分凌乱，问题不少，尤其是有关这一次赈灾物资招标的资金问题上，按照规定，县财政局在拨款的时候应该是按照合同拨款的，但是实际上，县财政局在收到上面划拨的这笔资金之后，第一时间便把所有资金全部打到了志天商贸公司的账户上。而且审查人员还发现，财政局并没有按照市委的指示将常委会上所定下的资金全额拨付给临江县，而是只收到了资金总额的45％多一些。后来审计人员和纪委工作人员在对财政局工作人员进行询问后得知，原来赈灾资金在市财政局被截留了20％左右之后，市财政局将剩下的百分之八十按照比例划拨到了市民政局和市水利局，而市水利局和市民政局在截留了将近40％左右之后，这才将剩下的钱划拨给了临江县财政局。”

　　听到叶冲的汇报之后，刘飞的脸色当即也沉了下来。

　　此刻，耿志忠和楚天波的双腿都已经颤抖起来，脸色苍白犹如纸灰。

　　就在此刻，刘飞的手机突然响了，电话是王成林打过来的。

　　刘飞接通电话之后，王成林的声音从电话里面传了出来：“刘书记，我这边经过调查之后发现，市财政局方面、市水利局、市民政局方面都存在截留赈灾资金的问题，现在所有主要负责人已经全部被控制了起来，等您最后的指示。”

　　刘飞听完之后，立刻站起身来声音中充满了威严和霸气的说道：“王成林同志，所有涉案成员全部移交纪委部门并立案侦查，该双规的双规，该问责的问责，这一次赈灾之前我们市委市政府就三令五申的说过，所有的赈灾资金和灾后重建资金必须要一分钱不少的花在老百姓的身上，谁敢打这笔资金的主意，谁要承担责任，不管任何人求情，坚决不予理睬，对所有责任人，绝不姑息。”

　　听到刘飞的指示，王成林立刻说道：“好的，刘书记，我坚决按照您的指示去处理这件事情。”

　　挂断电话之后，刘飞看向纪委书记叶冲说道：“叶冲同志，这里的事情就交给你了，我只给你一个原则，就像刚才我对王市长所指示的那样，在这次赈灾物资的发放和灾后重建的过程中，任何胆敢向这些钱伸手的官员，有一个算一个，发现一个，双规一个，处理一个，绝对不能姑息，我一直说要对海明市进行人事大调整，很多人一直都在认为我是在虚张声势，这一次，等这些贪官污吏们被拿下之后，正好进行大规模的人事调整。我从来没有在和他们开玩笑！”说完，刘飞迈步向外走去，留下了一个强悍、霸气的背影。

　　现场，耿志忠和楚天波全都呆若木鸡。


第2954章 深夜转战突袭

　　当刘飞离开之后，叶冲淡淡的看了耿志忠和楚天波一眼，对手下说道：“先把这两人双规了吧，仅仅是程铁强同志提供的这些材料便足以双规他们两个了。而且从目前的情况来看，这两个人很有可能涉嫌在这一次赈灾行动中联合起来上下其手，贪墨巨额赈灾款项之事。让他们必须在规定的时间规定的地点交代自己的问题。”

　　当纪委工作人员出现在耿志忠和楚天波面前的时候，两个人全都吓得浑身瘫软在椅子上。虽然他们早已经久经考验，虽然他们也是临江县的书记和县长，双规别人的事情两人也曾经做出过多次决策，但是当市纪委的工作人员真正上到他们的时候，他们也怂了。

　　这人啊，不管他有多少财富，不管他有多大的官职，一旦触犯了法律，当警察或者纪委工作人员站在他们面前的时候，心中必定惶恐不安，因为这就是人性。任何人做了亏心之事，必定会产生巨大的心理负担。没有人可以例外！

　　耿志忠和楚天波被带走了，但是叶冲的双规行动并没有结束，因为他这一次可是有备而来。他这个纪委书记可不是吃素的，虽然平时的时候满脸笑容，包括对于临江县这边，虽然他很少下来转悠，但是对这边的情况非常清楚，纪委对于临江县的问题并不是不了解，而是一直都在暗中进行调查，不是他们不想行动，而是担心打草惊蛇。所以，当这一次刘飞策划了这一次突袭行动的时候，叶冲也决定彻底将临江县的问题一起解决。

　　随后，临江县县委办主任、县委常委顾长远被双规，县府办主任田忠义被双规，临江县水利局局长、民政局局长被双规、临江县招标办正副主任被双规，当叶冲嘴里念出一系列名单，纪委工作人员在陈伟雄带来的警察的配合下前去抓人的时候，整个临江县县委会议室内其他剩余的常委们已经吓得大气都不敢出了。谁也没有想到，在这个风雨交加的夜晚，以前海明市发生什么事情都没有牵连到临江县的，却在今天夜晚一股脑的全都补上了，看着一个又一个被双规的名字被叶冲喊出，有些人的脸色渐渐开始变色。他们知道，恐怕临江县的事情还将会余震不断。

　　整个夜晚，临江县县城内警笛声此起彼伏，几乎响彻了整个晚上。一个接着一个的违法乱纪分子被双规。

　　凌晨2点了。

　　刘飞并没有休息，他正在部署新一轮的赈灾工作。

　　刘飞首先给临江县县委副书记周荣棠让他暂时代理临江县县委书记、代县长的职务，立刻对全县各个受灾地区连夜展开排查，将那些帐篷漏雨的灾民重新妥善安置，随后，刘飞又亲自给海明市副市长魏秋华打了一个电话，让他立刻从各个渠道调集各种救灾物资连夜运往临江县，全力展开救灾工作，不能让老百姓在大灾之后再次因为受灾而无法维持下去。同时他还给市长王成林打了一个电话，让他连夜召集在海明市的市委常委，就临江县的救灾工作进行重新部署，分区划片的展开二次赈灾工作，确保老百姓不会出现问题。

　　等一切都部署完毕之后，刘飞已经身心俱疲。

　　忙碌了一天的刘飞已经准备休息了，他实在是太累了。说实在的，刘飞非常不愿意看到今天在临江县大动干戈这样的事情发生，但是这一次临江县的人做得事情实在是太过分了，彻底把刘飞惹急眼了，刘飞最见不得的就是人民群众受苦受灾，本来在天灾面前，老百姓的力量的确是很薄弱的，这是没有办法的事情，谁也没有办法和大自然对着干，但是人祸却更为可恨和可恶。

　　然而，就在刘飞准备睡觉的时候，叶冲却突然急匆匆的赶了过来，敲响了刘飞的房门。

　　刘飞打开房门，只见叶冲身上有些湿漉漉的。刘飞连忙把他让了进来，说道：“老叶，你这是怎么回事？怎么身上都湿了，先进去洗洗澡，换身衣服。”

　　叶冲连忙摆摆手说道：“刘书记，我没事，我有件重要的事情要跟您汇报，为了担心棱镜门事件在我们海明市也存在，我连电话都没有敢给你打，刘书记是这样的，刚才我们在对楚天波进行问话的时候，他已经把所有的事情全都交代了，刘书记，说实在的，我怎么也没有想到，恐怕您也不一定能够想到，他这个县长竟然是花了500万买来的。”

　　“500万？买来的？”这一下，刘飞彻底被惊呆了，脸色也随即阴沉了下来：“这到底是怎么回事？”

　　叶冲声音有些悲愤的说道：“刘书记，是这样的，根据楚天波的交代，在3年前，你还没有来的时候，在他担任临江县县长之前，他只是临江县一个普通的副县长，分工也很一般，上一次县长位置突然腾了出来，众人竞争的非常激烈，但是最终市委作出决定，由楚天波来担任县长职务，当时让很多人感觉到意外，而他之所以被委任为县长，是因为他花了500万走通了市委里面一个人的关系，所以在当了县长之后，他不得不想法设法去搂钱。而根据楚天波的交代，不仅仅是他一个人从此人手中花钱购买了官职，也有其他一些人做了类似的事情，不过具体都有谁他并不知道，但是有一点却是可以肯定的，那就是他们这些人在进行这笔交易的时候，全都是在夏艳茹的红粉佳人私人会所内一所十分隐蔽、机关重重的绝密房间内进行的。”

　　“夏艳茹？红粉佳人？交易？”等刘飞听到这三个词联系在一起的时候，当时就是一愣，随即立刻醒悟过来，随即站起身来说道：“好，那我立刻启程赶奔红粉佳人会所。”

　　这时，叶冲看向刘飞又说道：“刘书记，刚才楚天波还隐隐约约的暗示了一个信息，那就是夏艳茹很有可能和我们海明市存在的那个内奸有着十分密切的关系，只要抓住夏艳茹，就有可能找到那个内奸。”

　　听到叶冲这番话，刘飞精神就是一震，他没有想到，自己的预感果然是准确的，他来临江县之前他就感觉到内奸很有可能会从临江县打开突破口，但是从到了临江县到叶冲来之前，一直都没有任何信息，刘飞都以为自己的预感错了，却没有想到竟然在这个最后时刻出现了，真是让他有些兴奋，他立刻拿出手机给陈伟雄打了一个电话，有些兴奋的说道：“陈伟雄，你听清楚了，除了留下必要的人手协助叶书记做好稳定和善后工作以外，其他所有人员全部带上，跟在我的车后面，咱们连夜赶回海明市去，目标是夏艳茹的红粉佳人会所，记住，一定要保密，确保你的手下不能有丝毫泄密。这次是一个关系到我们海明市未来的重要行动，不容有失。”

　　陈伟雄接到刘飞的指示，也是一惊，他没有想到，都深夜了刘飞竟然突然给他打来电话，看来，相比于临江县的行动，刘飞对红粉佳人的行动更为看重，他连忙表示没有问题，立刻带人到刘飞楼下等候。

　　此刻，刘飞稍微收拾了一下，便立刻起身下楼。

　　在楼下稍微等了一会，陈伟雄便带着100多名荷枪实弹的手下赶了过来。

　　刘飞并没有多说什么，而是直接上了方华军的汽车，让众人乘坐大巴车跟在后面，一行人在茫茫的黑夜冒着瓢泼的大雨浩浩荡荡赶往海明市。

　　此时此刻，虽然已经是凌晨2点钟，但是对于海明市这样的不夜城来讲，对于红粉佳人私人会所来讲，却正是人流涌动，各种精彩好戏恰恰进入高潮的时候。此刻，在红粉佳人核心演艺厅内，一个由1名一线歌手、6名二线歌手以及3名过气的歌坛大佬组成的走穴演绎团队正在奉献着一首首歌曲，而两名二线歌手一边跳钢管舞一边唱歌的精彩表演更是吸引了很多观众的目光，掌声不断，一朵朵的玫瑰花被扔上了舞台。要知道，每一朵玫瑰花可是代表1000块钱的打赏啊！

　　精彩不仅此处有，更多精彩在红粉佳人会所应有尽有，不管是洗浴部还是演艺部，精彩节目一个接着一个，而泳池部两名双胞胎美女姐妹所表演的花样游泳更是让很多大腹便便的老板们一掷千金，几万几万的打赏，因为谁打赏的最多，这两个美女姐妹花今天晚上就是属于他的了。几个大老板更是拼出了火气，彼此之间对骂不断。不过在这里，大家自然是不会真正动手的，因为大家要拼的是实力，也没有人敢在这里动手。

　　夜，越来越深了，一边是红粉佳人这边的纸醉金迷，而另外一边，刘飞和陈伟雄带着100多名警察已经进入市区，正在直奔红粉佳人会所。刘飞很累很累，在跟方华军交代了一声到了红粉佳人会所附近的时候叫我之后，就躺在后座上睡着了，鼾声如雷。方华军透过后视镜看着疲惫不堪的老大，心中充满了敬意。这才是真正的官员啊，为了国家利益，为了民族和老百姓的利益，鞠躬尽瘁死而后已！


第2955章 夏艳茹的强横！

　　当整个队伍浩浩荡荡的杀到红粉佳人会所大门口的时候，陈伟雄一边下令立刻四面八方布置好人手以防止有人从红粉佳人会所内逃跑，一边派人在红粉佳人会所几个主要的地下出口处也派出了可靠人手进行把手。以陈伟雄的睿智，自从跟了刘飞那一天开始，自从得知刘飞和夏艳茹关系不睦的那一天开始，便早就把目光盯向了红粉佳人会所。并且早就派出了多个内线人员打入其中，对红粉佳人会所的内部结构不敢说了如指掌，但是里面有多少个逃生口通往外面，有多少个出口是为了应付警方的各种检查方便客户逃跑的，这些陈伟雄却了如指掌。因为陈伟雄久混官场这么多年，对于一些事情早就看得明白，夏艳茹既然敢和刘飞结怨，那么要么是自恃背景深厚，不惧刘飞，要么对刘飞恨之入骨，甚至想要对刘飞不利，那么作为市公安局局长，他必须要把这样的存在变数的人的情况尽可能的掌握在手中，而且必须要抓住对方的软肋，以便于随时对其采取行动。而且从刘飞的表现来看，刘飞对夏艳茹表现得十分平淡，就像不认识一般，这一方面说明刘飞并没有把夏艳茹放在眼中，另外一方面也说明刘飞不想和夏艳茹计较。但越是这个时候，陈伟雄越是得小心。这一次，他的谨慎受到了回报，刘飞最终还是要动夏艳茹了。

　　等一切都部署妥当之后，陈伟雄这才叫醒因为太过于疲劳睡得正酣的刘飞。因为他知道，这个时候，必须要有刘飞来掌控大局才行，因为陈伟雄非常清楚，既然刘飞要亲自过来，而且是让自己亲自带兵，说明红粉佳人绝对不简单。

　　刘飞揉揉眼睛，缓缓睁开，看了一下四周众人，笑着说道：“到红粉佳人门口了吧？”

　　陈伟雄点点头，说道：“刘书记，已经到了，我已经命令手下把整个红粉佳人包围了个水泄不通，一只苍蝇也别想飞出去。”

　　听到陈伟雄这样的回答，刘飞便知道这家伙肯定是心中有底了，点点头说道：“嗯，好，干的不错，走，咱们一起进去看看吧，来海明市这么长时间了，早就听说红粉佳人会所为海明市最为高档的私人会所之一，一直没有机会见识一下，今天就破例见识见识吧。”说道这里，刘飞突然皱着眉头说道：“伟雄啊，这个红粉佳人会所不会涉嫌违规经营吧？”

　　陈伟雄苦笑着说道：“刘书记，对于这一点我不得不说，这里还真没有涉嫌违规经营，这里只提供各种各样的服务，但是绝对不提供色情和违规服务，他们这里只提供一个交流的平台，至于各种最终的交易，都是客户们自己去解决的，一般这里的客户如果看上了里面的演员或者工作人员，可以邀请对方出台，甚至还可以包养对方，由于来这里的非富即贵，一旦有美女被包养，大把大把的金钱都会轻松而来，所以不仅我们海明市的各种美女愿意来这里坐台，就连很多娱乐圈的一二线明星偶尔都会过来走穴和客串一把，捞一把块钱或者结识一些权贵。他们这个私人会所相当于游走于黑与白之间，属于灰色地带，只能监控却不能抓人，而且他们背后的靠山很强大，即便是我们市局也不敢轻易对他们采取行动。2年前，有一次我们市局的一个刚刚升任中队长的刑侦人员得知一个嫌疑犯躲进了红粉佳人会所内，他带着人进去想要抓人，人是进去了，出来的时候却被打得浑身是伤，后来还被安插了多种罪名，不仅开除公职，还被黑道势力把他们的家搞得鸡犬不宁，无人敢管，后来大家才知道，据说红粉佳人的老板夏艳茹靠上了来自燕京市的一个什么公子，背景很深，而且在本地也有一些力量支持，所以从那以后，就再也没有人敢找红粉佳人会所的麻烦了，不过红粉佳人会所在对于经营的度把握的非常不错，从来不做违规之事，我上任之后没有正当借口也不敢轻易对这里下手。刘书记，我担心咱们今天晚上的行动恐怕不会太顺利。”

　　听到这里，刘飞淡淡一笑，说道：“哦？来自燕京市的什么公子？我倒是真想见识见识啊。”

　　对于这类公子、小姐之流的人，刘飞从来没有在意过，因为他也是从这个时期走过来的，对于这些人的手段和风格非常清楚，以前他还只是副县长、县长的时候就不惧这些人，更何况此时的他呢。

　　就在刘飞下了车迈步往红粉佳人会所走的时候，在红粉佳人会所内坐镇的夏艳茹也已经得到了手下的汇报，当他得知大批的警察在这个时候突然包围了整个红粉佳人会所的时候，她的眉头就是一皱。她在海明市也算厮混了数年，自从上一次以凌厉手段整治了那个胆敢冒犯红粉佳人会所的中队长以后，海明市不管是黑道还是白道都不敢在招惹这里了，再加上自己在经营上一直比较注意，还从来没有人敢到红粉佳人会所前来撒野，这让她相当不爽。

　　这时，又有一个手下过来汇报：“老板，刚刚前面的兄弟说这一次是市局局长陈伟雄亲自带队，他旁边还有一个人，由于对方带着雨伞遮挡得比较严实看不太清楚相貌。”

　　夏艳茹一听陈伟雄亲自过来了，顿时眉头皱得更紧了。她一边打出去了一个电话，一边迈步向外走去，心中暗道：“好一个陈伟雄啊，竟然敢到我这里来找事，真以为老娘我是任人宰割的吗？这一次非得好好教训教训你才行，不要以为你是局长你就牛逼，比你牛逼的人多着呢！”

　　因为夏艳茹心中对刘飞早已经恨之入骨，所以连带着对刘飞嫡系人马陈伟雄也已经恨上了。不过夏艳茹也是一个行事十分果断之人，一边往外走她一边下令自己的助手，让她立刻通知所有客人，立刻从秘密通道出去，就说警方有临时检查行动，为了避免出现意外，让大家先离开，今天晚上所有客人全部免单。

　　不得不说，夏艳茹这绝对是大手笔，仅仅是今天晚上一晚上客人的消费总额就高达四五百万，她说免单就免单了，这魄力就连一般的男人都很难做到。随后，她又把一些善后事宜交代了一番，这才满脸淡定的迈步走出会所大门。

　　此刻，刘飞和陈伟雄他们已经被会所的保安给拦在了外面。

　　陈伟雄的脸色很难看，差一点就要让人硬闯了。不过刘飞站在一旁却是脸色十分平淡，因为他清楚，陈伟雄是在做戏。他和陈伟雄都在等夏艳茹出来。

　　当夏艳茹出现在门口的时候，保安们的气势立刻变得更加强势起来，和陈伟雄他们对峙着。

　　刘飞用雨伞轻轻遮住了自己的脸庞，静静的站在旁边。

　　夏艳茹一眼就看到了陈伟雄，如花笑颜轻轻展开，柔声说道：“哎呦，陈大局长啊，这是那阵子妖风把您吹到我们会所门前来了啊，您可是知道的，我们红粉佳人会所一直都是守法经营，从来没有做过任何违规之事啊。”

　　夏艳茹的声音很嗲，听得刘飞有些发毛。陈伟雄更是如此。不过俩个人都知道，这是女人的专利。

　　陈伟雄却并不为夏艳茹的这种发嗲的声音所迷惑，因为他可是深知夏艳茹这个女人虽然现在看起来笑颜如花，但是真的发起恨来，那可是连刑警队中队长都敢下令给打残废的女人。陈伟雄只是淡淡一笑，说道：“夏老板，你们是不是违规经营你们自己知道，我们今天来呢，也没有别的意思，只是例行检查，希望你能够约束你的手下，不要做出有违和谐之事，否则的话，我们警方也不是任人揉捏的主。我们正常执行公务，不希望遭到任何阻挠，希望你们红粉佳人方面给予配合。”

　　夏艳茹听到陈伟雄这样说，不由得哈哈大笑起来，脸色也从以前的笑颜如花转变为冷若韩冰，声音有些阴沉着说道：“陈伟雄，你当我夏艳茹是三岁小孩子呢？例行检查？例行检查需要带这么多人吗？你们警方不是任人揉捏的主，难道我夏艳茹就是人人揉捏的主吗？想要对我们进行检查不是不可以，你们得到政法委书记肖建辉的签字了吗？没有看到他的签字之前，谁敢迈进我们红粉佳人一步试试！”

　　说话之间，夏艳茹底气十足，声音坚定，大有如果陈伟雄要是敢硬闯的话，就和陈伟雄一拼到底之势。

　　看到夏艳茹的气势和神态，陈伟雄却并不为所动，只是淡淡的一笑说道：“夏老板，你应该清楚，例行检查这样的事情，随便一个副局长签字就可以了，何况是我这个局长亲临现场呢？”

　　夏艳茹冷冷一笑道：“不好意思，我只认你们政法委书记，不认你。想动我们，先过你们政法委书记这一关再说。我告诉你，没有肖建辉亲口允许，就是刘飞来了也不管用。”

　　夏艳茹说这话时候，看了旁边的刘飞一眼，可惜看不到刘飞的面孔，但是她说话的气势很足。


第2956章 围点打援

　　刘飞听到夏艳茹这样说，嘴角上不由得露出一丝冷笑。他和陈伟雄之所以一直围而不攻，主要目的也就是想要采取抗战时期我军的一个经典战术“围点打援”，刘飞的目标就是想要看一看，在夏艳茹的身后到底站着的是谁。现在看来，似乎肖建辉已经浮出水面了，但是刘飞却依然按兵不动，他还在等。

　　此刻，陈伟雄几乎想要大笑了，他怎么也没有想到，夏艳茹竟然在自己面前还敢如此嚣张，还把肖建辉给搬了出来，他只是淡淡一笑说道：“夏老板，我是公安局局长，这点小事不需要经过肖书记的，我看还是请你的人让开道路吧，否则一会要是发生了冲突，对大家都不好。”

　　夏艳茹高傲的仰着头，冷冷的说道：“要我让开可以，你们可以踩着我的身体过去。”

　　陈伟雄不由得一阵苦笑，这个夏艳茹还真是够泼辣的。

　　就是这个时候，陈伟雄的手机突然响了起来，陈伟雄拿出来一看，竟然真的是肖建辉的电话，他若有深意的看了夏艳茹一眼，心中对这个女人的能量又多了几分认识。接通了电话之后，陈伟雄语气平淡的说道：“肖书记您好，请问有什么指示？”

　　肖建辉沉声说道：“陈伟雄，你搞什么搞，深更半夜不睡觉跑去红粉佳人会所去干什么？人家那里可是守法经营，你们赶快给我撤回来。刚才夏老板已经到我这里投诉你们了，陈伟雄啊，你应该知道的，红粉佳人会所可不是一个普通的会所那么简单，你们在做事的时候必须要考虑到事情可能给我们海明市带来的影响。”

　　陈伟雄却是淡定一笑说道：“不好意思啊肖书记，我们今天晚上的行动一切都是按照流程的，对红粉佳人会所也属于例行检查，我们人都已经到了，如果不进去例行检查一番，对我们的影响更不好，所以我今天我们必须要进去检查一番。而且肖书记，我们今天的行动是刘书记亲自指示的，我们如果就这样撤兵，也无法跟刘书记交代啊。”

　　此刻，旁边的夏艳茹听到陈伟雄提到是刘飞亲自指示的，气的双眼之中寒光四射，咬牙切齿的说道：“刘飞，你真是阴魂不散啊，早晚我都会向你报仇的。”

　　肖建辉听到陈伟雄把刘飞抬出来之后，先是沉默了一下，随即说道：“这样吧，你先立刻把人给我撤回来，刘书记那边我会亲自和他去谈的。”

　　陈伟雄等得就是肖建辉这句话，他立刻笑着说道：“肖书记，这样吧，刘书记就在我的身边，你和他直接说吧。”说着，陈伟雄把手机直接递给刘飞。

　　这个时候，旁边的夏艳茹听到陈伟雄说到刘飞就在身边，顿时大吃一惊，当他看到刘飞移开遮挡着面部的雨伞之时，顿时目瞪口呆，她怎么也没有想到，刘飞竟然就站在自己身边，一时之间，她又气又怒又羞，当真是不知道该怎么办了。

　　这时，刘飞接过陈伟雄的手机，冷冷的说道：“肖建辉同志，听说你要陈伟雄立刻撤兵，你的理由是什么？”

　　“刘书记，据我所知红粉佳人会所一直都是守法经营，所以警方不应该随意干扰人家的正常经营的。”肖建辉有些底气不足的说道。

　　“胡闹！你有什么证据可以证明红粉佳人在守法经营吗？没有的话你凭什么这样说？还是说红粉佳人有什么背景让你忌惮，肖建辉同志，你身为政法委书记，怎么能一点大局观都没有呢，这样吧，我也不想多说什么了，你立刻在15分钟内赶到红粉佳人会所门外，跟我们一起进去看一看，看看他们到底是不是守法经营，一切以现场检查为准。”说完，刘飞直接挂断了电话。

　　就在刘飞和肖建辉打电话的时候，夏艳茹已经觉察到形势不妙，跟保安打了一个坚守的姿势之后，她立刻迈步走进了会所大厅，再次拿出手机拨通了燕京市的一个神秘电话号码，这个电话号码的主人，燕京市的那位大少才是他真正的靠山，他能有今天的地位主要是靠那位大少的支持。电话很快打通了，夏艳茹有些撒娇的把陈伟雄要带人到自己的这个会所内进行例行检查的事情说了一遍，还充满不满的说是刘飞亲自下的指示，刘飞还来了现场，她想要让大少出面给刘飞打个电话，让他们撤回去。在夏艳茹看来，大少身为比较厉害，对上刘飞也是有底气的，刘飞怎么着也得给大少一个面子。

　　然而，让他没有想到的事情发生了，那位大少在听到刘飞亲自在现场之后，远在燕京市的这位大少脸色立刻就变了，说道：“艳茹啊，这样吧，我这边又有一个电话打进来了，我先接个电话，回来在给你打回去。”

　　说着，大少便挂断了电话。

　　等过了一会，夏艳茹发现大少依然没有给自己回复过了，脸色立刻变得难看了起来，一种不妙的预感油然而生，她立刻再次给大少打了过去，却发现大少的手机竟然已经关机了。而平时这位大少由于身份的原因，只有这一个手机号与夏艳茹单线联系，夏艳茹根本没有其他的联系方式。这一下，夏艳茹彻底傻眼了。她怎么也没有想到，平时每一次来海明市之时，对自己前半恩爱，万般恩宠的大少竟然会在这个自己生死关头突然抛弃了自己，彻底的抛弃了自己。想到此处，夏艳茹眼角中充满了怨毒的说道：“男人，没有一个好东西！”说完，她继续迈步向外面走去，她已经下定决心了，说什么也不能让刘飞他们进入自己的粉红佳人会所，哪怕是撒泼耍赖也得阻止他们。

　　夏艳茹刚刚走出会所大门，就看到肖建辉刚刚从汽车上走了下来，来到红粉佳人会所大门口处，看到刘飞的时候，脸上露出一丝尴尬的表情。

　　刘飞淡淡的看了肖建辉一眼说道：“肖建辉同志，走，跟我们一起进去看看吧。据我得到的情报，在夏艳茹的这个红粉佳人会所内，有一个秘密的房间，这个房间内据说是海明市某些官员专门用来进行交易的地方，里面的保险箱内还保存有不少的相关证据，这才是我们今天来这里的真正目的。”

　　“刘飞，你不要胡说八道了，我们这里根本就没有这样的地方。”夏艳茹此刻内心早已经颤抖起来，她怎么也没有想到，这件事情刘飞竟然都知道了，她知道，一旦要是让刘飞真正找到这个地方，那不仅自己会完蛋，海明市的一些官员也会跟着一起完蛋，想到这里，夏艳茹把求救的目光看向肖建辉。因为自从她到了海明市之后，获得了肖建辉颇多关照，否则的话，她的这个私人会所也不会如此顺利的运转了这么长时间。肖建辉就是她在海明市最大的保护伞。

　　然而，让夏艳茹没有想到的事情发生了。

　　就在夏艳茹百分百肯定肖建辉肯定会帮助自己隐瞒真相的时候，就听到肖建辉突然说道：“刘书记，你这次把我喊来还真是喊对人了，我不仅知道那个房间在哪里，还拥有通往那个房间的磁卡和密码。走吧，我带你们一起去。”说着，肖建辉率先向里面走去。

　　这个时候，刘飞呆住了，陈伟雄呆住了，夏艳茹更是彻底被惊呆了，随即夏艳茹充满疯狂的冲着肖建辉喊道：“肖建辉，你这个王八蛋，竟然敢出卖老娘，我跟你拼了，你们到底为什么啊，一个个的都这样对我。”说话的时候，夏艳茹声音凄厉，神态疯狂，张牙舞爪的冲着肖建辉冲了过去。

　　这时，立刻有两名警察冲了上来，把夏艳茹控制住了。然而，此刻的夏艳茹情绪十分激动，嘴里一句接着一句的脏话接连吐出，连踢带咬的想要挣脱两人的控制，然而，她所做的一切都是徒劳的。

　　此刻，刘飞有些怜悯的看了头发蓬乱、歇斯底里的夏艳茹一眼，这个化名为夏艳茹的欧阳菲菲，因为对自己的仇恨，最终走上了一条歪门邪道，也走上了一条不归路，爱，有些时候让人上进，有些时候也会让人沉沦，恨能够给一个人带来活着的动力，也能够给一个人带来毁灭。欧阳菲菲，这是一个因为独特的性格而走上了悲剧人生的可怜女人。

　　“善待于她，不要为难她。”刘飞对两个控制着欧阳菲菲的警察说道。说完，迈步跟上肖建辉，向里面走去。此时此刻，连刘飞都没有想到，本来认为恐怕要大费一番周折才可能找得到那个神秘房间却因为肖建辉的突然出现而发生了根本性的变化。本来此时此刻，刘飞在心中已经认定，肖建辉很有可能就是那个潜伏在海明市的内奸了，但是现在肖建辉的表现又让刘飞有些看不明白了，如果肖建辉是内奸的话，怎么可能突然提出来要带着自己去密室呢？难道肖建辉还有别的图谋不成？

　　不过刘飞也是一个果断之人，做事也很有魄力，不管肖建辉到底在耍什么把戏，他都不惧，淡然自若的和肖建辉并肩而行，走向那个神秘的房间。


第2957章 肖建辉的身份

　　当刘飞和肖建辉一起走到神秘的房间的门口，肖建辉看了一眼一直亦步亦趋跟在刘飞身边的陈伟雄说道：“陈局长，你就不要跟着进来了，我和刘书记有事要谈。”

　　陈伟雄没有说话，但是目光却带着一丝忧虑的看向刘飞说道：“刘书记，我跟在你身边吧，这样可以保护你的安全。”

　　刘飞看了肖建辉一眼，发现此刻的肖建辉脸色十分平静，便笑着对陈伟雄说道：“伟雄啊，没事，你带着人在外面等着吧，我相信肖建辉同志不会对我不利的。”说着，刘飞毫不犹豫的迈进了神秘房间的大门。

　　大门在刘飞和肖建辉身后缓缓合拢，把陈伟雄等人隔离在了门外。

　　进门之后，四处打量了一下神秘房间的内部格局和装修，刘飞大吃一惊。这里的装修堪称奢华。到处都是金碧辉煌的，给人一种置身于现代皇宫一般的感觉。不管是墙上的古文字画还是桌子上的摆件、挂件，几乎全都是精品中的精品，唐伯虎的虎啸图、白鸟朝凤图，郑板桥的石桥春竹图，徐悲鸿的九马图，还有精雕细磨的翡翠白菜等等，处处透露出这里的尊贵和奢华。

　　进门之后，肖建辉笑着用手一指房间里的摆设说道：“刘书记，您看到了吗？这里仅仅是这些装饰品的价格就高达上亿元。”

　　刘飞轻轻点点头说道：“是啊，够奢华的。肖建辉同志，说吧，单独把我叫进来到底想和我谈什么？”

　　肖建辉笑着看了刘飞一眼说道：“刘书记，如果我猜的不错的话，你应该已经分析并确定了我就是海明市最后的内奸了吧？”

　　刘飞和肖建辉对视了一眼，发现对方眼中闪烁着一种异样却十分肯定的光泽，便笑着点点头直接承认道：“没错，我已经完全可以确定，海明市真正泄露机密的人就是你。不过肖建辉，我很不理解，因为不管是从你的从政经历来看，还是从当时我们一起前往非洲的经历来看，你都是一个心中充满了正义、心中装着祖国的人，你不应该是内奸的。但是现实却又几乎闪瞎了我的眼睛。肖建辉，你需要给我一个合理的解释，否则，我不会放过你。”说道这里，刘飞的双眼中闪烁出两道寒光，杀气凛然。

　　肖建辉沉默了一会，这才苦笑着说道：“刘书记，真想不到，在你的心中，我竟然是这样一个人，真没有想到，我们斗争了近两年，对我最为了解的竟然是你。你分析得没错，我的确就是海明市最后的内奸，很多常委会上的信息也的确是我泄露出去的。”

　　刘飞冷冷的说道：“为什么？到了如今这种位置，你缺钱花吗？你缺吃还是缺穿？国家给予我们的福利还不够好吗？为什么要做出这样的事情？”

　　肖建辉沉声说道：“很简单，为了我们的祖国，为了我们海明市，为了我们华夏民族的伟大复兴。”说道这里的时候，肖建辉已经挺起了胸膛，以一种站军姿的姿态出现在刘飞的面前，他接着说道：“刘飞，别看这两年来我一直和你争斗不断，但是实际上，你才是我肖建辉最为钦佩之人，因为自从你到了海明市以后，你所做的每一件事情都是在为了我们海明市的老百姓的利益而做的，为了我们这个国家而做的，你没有任何私心，你每天工作到很晚很辛苦不仅我看到了，老首长和新首长也全都知道，有些人或许可以作秀坚持那么一两个月，但是你从到海明市的那一天开始就把全部的身心投入到我们海明市的建设和发展中来，对于你，我有的只有佩服。我现在可以明确告诉你了，我的确是海明市最后的那个内奸，但是我所扮演的角色是老首长在任之时秘密确定并且认可的，新首长上任之后，对我的工作依然给予了肯定和支持，让我一直扮演着这个神秘的角色。我只不过是老首长和新首长在海明市所部署的一枚棋子而已。因为老首长时期我们的情报部门便已经得知有外国反华势力一直对我们华夏虎视眈眈，拥有虎狼吞并之心，尤其是对我们海明市更是虎视眈眈，在很久之前就开始在我们海明市以及其他地区暗中进行布局，想要里应外合，在合适的机会发动针对我们华夏的偷袭，从而破坏我们海明市以及我们华夏这么多年来经济建设所取得的成果，配合美国和一些西方国家执行遏制我们华夏崛起的战略。

　　然而，这么多年来，老首长和新首长一直按兵不动，其实并不是他们不知道这种情况，而是他们看得非常清楚，但是他们高瞻远瞩，他们做事深谋远虑，到了他们这种级别，已经不会轻易出手了，但是一旦出手，必定有百分百的把握，对敌人一击必杀！而我，就是他们手中的一把枪，这些年来，那些外国势力一直通过各种方式对我进行侵蚀和拉拢，我一直在不断的拒绝中假装被对方的糖衣炮弹所俘虏，在那些外国势力看来，我曾经是军人，所以有一颗爱国之心，平时表现得也非常到位，所以几乎没有人会想到我会成为内奸，而这一点正是他们所看重的，但是他们却并不知道，这一点早已经在老首长的算计之中，这是我故意暴露出来的破绽。而我以内奸的身份已经混入了对方的阵营长达六七年之久，虽然对方拥有十分严格的保密体系，但是依然被我掌握了相当多的资料和数据，当然，为了能够让对方信任我，我也的确把一些海明市的信息透露给对方，但是有一点你可以放心，我所泄露的所有信息，都是通过一个专门的小组严格而快速的审查并报备之后，才向那些外国势力透露的。

　　刘书记，你是不是总是在一些关键时刻收到一些具备邮件，其实，其中有一些就是我安排人发给你的，目的就是为了配合你在海明市大局，确保海明市整个大局掌握在你的手中，当然，有一点你也许不会想到，其实，我也是刘老爷子部署在海明市的一颗棋子，老爷子曾经对我有过两次救命之恩，我一直无以为报，所以，能够给你提供一些帮助，我也算是偿还了老爷子当年对我的恩情，当然，这些事情很少有人知道，所以没有人对我的身份有些许的怀疑。不过我不得不佩服刘老爷子，当初我提出报恩的时候刘老爷子就说让我在海明市呆着，说如果有一天你能够到海明市来发展，如果我能在关键时刻助你一臂之力他就心满意足了。现在，这一天终于到了。”

　　说道这里，肖建辉又笑着说道：“刘书记，说来也巧了，老首长也曾经吩咐我说，如果你到了海明市之后不能查到我是内奸，那么我就不能把我所掌握的信息告诉你，因为那说明你的能力还不足以驾驭整个海明市的大局，但是如果你能够查到我是内奸，那么就可以把信息和盘托出，这一点上刘老爷子也曾经有过类似的嘱咐，当然，刘老爷子那个时候是没有想到我会扮演这个角色的，但是刘老爷子也曾经说要确定你值得我出手相助的时候才能帮你。现在，不管是老首长也好，刘老爷子也好，他们的目光都是非常深邃和犀利的，你的确做到了。”说道这里，肖建辉从口袋中拿出一只U盘说道：“刘书记，这里面记录了我所掌握的外国势力在我们华夏所有潜伏势力、他们所拉拢的一些官员、商人、专家、学者甚至是媒体人员等信息，通过这些信息，你可以再一次对海明市进行一次大规模的整顿，从今以后，海明市将会彻底干净了，而这也将会对那些外国势力构成沉重的打击，让他们在相当长的时间内不敢在对我们海明市、对我们华夏生出觊觎之心。等这一次行动完结之后，我就准备提前内退了。”

　　听完肖建辉的这一番话之后，刘飞彻底惊呆了。他怎么也没有想到，肖建辉这枚棋子的背后，竟然有着这么复杂的关系，而肖建辉竟然为了国家和民族的利益，做出了这么大的牺牲，肖建辉真不愧是华夏曾经最忠诚的军人，心中装着的永远是国家和人民。

　　想到这里，刘飞有些惋惜的说道：“肖建辉同志，既然有这么的隐情，我相信首长和上级领导会考虑你所做出的牺牲的，你没有必要退休的，你现在可是正当年啊，在努力一把再上一个层次也是很正常的，尤其是这一次，你的这些资料绝对会立下赫赫战功的，你更有资格晋升一级了。”

　　肖建辉摆摆手说道：“刘飞啊，我明白你的意思，而且我也知道首长也有这种想法，但是我心中非常清楚，不管我是卧底也好，我是内奸也好，我的这个身份都是不能公开的，这样一来，我要晋升就会受到很大非议，容易给上级领导和组织带来困扰，身为官员，我必须要考虑到维护组织的权威和国家整体利益，所以我现在就退休是最好的结局，这样就不会给领导添麻烦了。我是一名党员，这点大局观还是有的。刘书记，我以前是一个军人，军人的天职是保家卫国，我现在是一名官员，官员的天职是为国为民，为官一任，造福一方。我或许走的不是一条寻常路，但是我的心中永远装着我的祖国和人民，只要能够让我们国家强大起来，我牺牲一些又何妨，军人，永远最不怕的就是牺牲，官员，永远不能只想着自己，权势虽好，但是必须要掌握在能够为人民踏踏实实做事的人手中，说实在的，刘书记，你到海明市2年多来，虽然一直在扮演着你的反面角色，但是我内心对你钦佩不已，你的确是一个真正为国为民之人。我最佩服你。把资料交给你，我也放心了。”

　　说道这里，肖建辉又沉声说道：“哦，对了，刘书记，我再给你提供一个重要的信息，你现在必须立刻想办法控制住邓佳明，他的问题十分严重，涉嫌利用职权之便为他人谋取官位，从而获取利益，此人必须得把他双规了。现在是到了统一收网的时候了。”

　　刘飞听到这里，顿时便是一愣。再联想到在临江县所获取的那些资料，他立刻便确认邓佳明绝对存在的严重的问题，所以他一边把U盘插在随身携带的手机上大致看了一下有关邓佳明的资料之后，立刻拿出手机拨通了首长的电话，直接开门见山的对首长说道：“首长，我深夜打扰你非常不好意思，不过我有重要信息向您进行汇报。”

　　首长此刻刚刚忙完工作睡着没有多长时间，但是接到刘飞的电话之后，依然很快便接通了电话，快速让自己清醒，随后问道：“是什么情况？”

　　刘飞立刻把海明市这边发生的事情简单向首长汇报了一番之后，说道：“首长，我准备在海明市这边采取大规模清扫行动，同时建议立刻双规邓佳明。”

　　首长听完刘飞的汇报之后，立刻说道：“好，具体的行动你看着安排，有什么最新的成果立刻向组织和我进行汇报，至于双规邓佳明之事，你先立刻派人去把他控制住，我这就给纪委部门打电话，让他们立刻派人下去接手此事。刘飞啊，这么晚了你还没有睡觉，真是太辛苦了，以后一定要注意身体，不要总是熬夜，组织还希望你以后承担更重的担子呢。”

　　听到首长这番温暖的关怀话语，刘飞心中充满了感动，说道：“首长请您放心，为了我们华夏民族的伟大复兴，为了我们的人民，我会保重自己的身体的。”

　　挂断电话之后，刘飞立刻把陈伟雄给喊了进来，让他立刻派几个可靠之人以最快的速度赶往邓佳明的家中，想办法将他控制起来。随后，刘飞又接连下达了一连串的指令，整个海明市再次波涛汹涌起来。

　　然而，就在这个时候，刘飞却并不知道，山口坑人并没有睡觉，他正在和几个手下策划着一项天大的阴谋，那就是从明天开始，以山口坑人他们这个团队为核心的针对海明市的金融超限战将会率先打响，整个精英会针对整个华夏的全领域超限战也将全面打响。

　　然而，让刘飞更没有想到的是，在半个小时之后，陈伟雄派出的3个抓捕邓佳明的小组全部传回消息，邓佳明神秘失踪了。


第2958章 分头行动

　　听到邓佳明突然神秘失踪的消息，刘飞原本十分不错的心情突然变得有些不爽起来。因为这两天来，他布局如此沉稳严密，为的就是通过这一次的雷霆行动彻底将海明市的官场肃清，但是偏偏最大的一个问题人物邓佳明却突然失踪了，这足以说明很多问题了，比如，邓佳明是如何得到消息的，他去了哪里等等，不过刘飞也是一个果断之人，听到邓佳明失踪的消息之后，他立刻对陈伟雄和秘书长周荣轩发出指示，让他们两个人联合行动，密切协调各方面的力量，在机场、海关、高速、铁路、民航、码头等所有邓佳明可能出现的地方全面实施高级别的监控，同时通告各个关卡部门，邓佳明一旦现身立刻将之控制起来并报警。这等于是在整个海明市布下了天罗地网，邓佳明插翅难飞。等部署完这一切之后，已经一天一夜都没有休息的刘飞实在是太累了，在和林海峰、王成林等人交代一番之后，他立刻被方华军送到家里去休息。

　　刘飞是休息了，但是刘飞之前所做下的各种布局依然在有条不紊的运行着。

　　首先就是王成林这里，在查到了市民政局、市财政局存在的问题之后，他立刻下令进行深入调查，发现了诸如小金库、挪用公款、贪污受贿等问题，民政局局长和财政局局长再次被拿下，3名副局长被拿下，8名处长被双规。

　　其次是临江县那边，在叶冲的亲自主持下，临江县发现了重大问题，县委书记耿志忠和县长楚天波不仅存在严重的经济问题，在执行市里所制定的官员财产申报制度试点运行的问题上更是花样百出，经过整夜的调查之后，再次有2名副县长被双规，5名各个局的一把手和8名副手被双规。

　　第三波则是陈伟雄、周荣轩这边，他们一整夜都没有休息，一直在全力指挥、部署、协调抓捕邓佳明，毕竟邓佳明的位置比较关键，如果他要是外逃的话，会给海明市带来极大的恶劣影响，所以两人不敢有丝毫的马虎。

　　而第四波则是以孙广耀为首的金融超限战反击小组的成员们，以华尔街双子星为核心、徐哲、肖强、红克等诸多外围势力为支柱的整个小组轮流值班，一直在密切关注着整个海明市和全国金融领域的重重动态，因为作为刘飞的好兄弟们，他们自然非常清楚，现在整个海明市已经陷入了一场暴风骤雨之中，而越是这个风声鹤唳的时候，越是日本人和外国势力最喜欢搞小动作的时候，这个时候绝对不能有丝毫马虎，否则就对不起老大刘飞的信任了。

　　至于第五波，则是由曹晋阳所统领的超限战应对小组，曹晋阳在知道刘飞已经在海明市大规模行动之后，便意识到很有可能全领域超限战距离打响已经不远了，所以也是再次召集自己所统领的团队再次进行了周密的部署之后才睡去，和刘飞睡觉的时间差不了多少。

　　当然，肯定还有第六波、第七波甚至是更多更多的部署，不过那些都是首长的布局，没有人知道。

　　刘飞和曹晋阳在布局，山口坑人也没有闲着。

　　大会议室内。

　　山口坑人和他的两名助手麻生三郎、川岛纪夫正在密切磋商着下一步的行动计划。对于这一天，这三个小日本已经等了很长时间了。他们的斗志十分高涨，在他们看来，整个海明市的诸多企业，马上就要沦为他们砧板上肉了，将会任由他们切割。

　　此刻，麻生三郎正在进行工作汇报：“山口君，根据我们最新的统计，截止今天凌晨2点钟左右，我们山口财团共计帮助2家海明市企业完成了海外上市融资的工作，而其他20多家企业都已经和我们达成了合作上市的协议，签订了相关合同，同时，在我们的大力游说和宣传、诱惑之下，在我们金钱攻势、美女攻势之下，已经有18家企业和我们山口财团以及默根财团等西方财团完成了贷款行为，所有贷款总计886亿美元，我们已经全部打到这些企业的账户上，并且已经报海明市有关部门批准，经过我们对海明市有关部门的领导进行公关之后，对方告诉我们，相关的批准文件最迟今天上午就可以出来了。”

　　山口坑人听完之后使劲的点点头说道：“好，太好了，只要一等海明市的批准文件一下来，你们立刻让这些企业和各个被收购公司之间准备签订合同，只要收购协议一签订，我们立刻通知东京和美国、澳大利亚等股市审核机构，让他们同时宣布这些企业的财务报表有问题，同时我们作为代理机构，也要立刻撇清我们的关系，就说我们有一个财务人员被他们行贿疏通了，此人已经被开除，这样一来，我们基本上就没有什么责任了，如此一来，这些企业虽然没有上市，但是他们的价值肯定会大幅度下降，与此同时，我们和美国、欧洲那些大财团合作，操控舆论大幅度报道伊朗和叙利亚危机局势大幅度缓和，同时让中东方面宣布加大石油出口量，如此一来，就可以刺激世界石油价格大幅度下降，而世界石油价格的下降将会让整个世界的能源价格下降，海明市这些以能源为主营业务的企业在收购了那么多外国能源企业之后就会发现，他们刚刚收购了大量能源企业准备大捞一把的时候，能源价格突然下降了，这个时候，他们盈利将会暴跌甚至是巨额亏损，到那个时候，他们将会无法换上我们和西方金融资本的贷款，而根据我们双方签订的协议，他们只能拿他们企业的股权来进行偿还贷款，等我们控制了这些企业大部分股权之后，我们在联合美国和欧洲金融财团操控世界油价上涨，如此一涨一跌之间，我们不仅拿下了华夏这些能源企业，形成了对华夏能源市场的垄断地位，还可以大赚一把，将整个华夏这个国家玩弄于鼓掌之间。大家有没有信心？”

　　“有！”川岛纪夫和麻生三郎异口同声的大声说道，声音中充满了信心。因为他们相信，整个海明市大局都在他们的掌控之中，即便是胡天宇此刻也被蒙在鼓里，在他们看来，华夏的官员就懂得捞政绩，谁会注意那些企业的死活。胡天宇作为一个政客式的人物，更是如此。他们认为他们已经彻底把胡天宇给看透了。而胡天宇最近这段时间的表现也证明了这一点。

　　第二天早晨7点整，虽然刘飞只睡了两三个小时，但是他依然坚持整点起床，因为他知道，现在是海明市的关键时期，自己容不得有半点马虎和疏漏，必须要时刻奋斗在第一线，确保可以及时作出正确的决策。

　　刘飞猜的没错，他刚刚到达办公室，有关部门的负责人已经在门外等候多时了，他们把这些企业的有关收购外资企业的申请第一时间放在了刘飞的桌面上，刘飞看到之后，发现王成林和胡天宇都已经在上面签字了，简单的问了几句之后，却并没有在上面签字，而是淡淡的说道：“这个字我现在不能签，最近市委刚刚出台了一个新的规定，按照这个规定，所有想要进行对外收购的企业，必须要确定他们拥有足够的资金去收购这些企业，并且已经把所有资金打到了由市委市政府与企业联合监管的账户上之后，而且必须要确保被收购企业已经和他们签订了意向协议，只有在这种情况下，我这里才会最终签字批准。”说着，刘飞把一份相关文件丢给负责人，说道：“你们先拿回去好好看看这份文件，和相关企业沟通一下。”

　　负责人卢永平看到文件之后，当时也傻眼了，他没有想到市委在上一次出台了相关境外收购监管方案之后，竟然再次出台了新的方案，只能把文件再次拿了回去。

　　拿回去之后，卢永平仔细研究之后，立刻和川岛纪夫进行了沟通，川岛纪夫向山口坑人汇报完之后，山口坑人立刻做出决定，让那些企业立刻和早已经等候在海明市的那些被收购企业的代表签订意向收购协议，只要等资金到账，这份协议便会转为正式协议了。

　　到了下午的时候，卢永平再次拿着那些企业的申请文件和企业所提交上来的转账回执走进刘飞办公室内，说道：“刘书记，所有程序全都走好了。”

　　看到这些资料之后，刘飞这才笑着签了字。

　　拿到刘飞签字的文件之后，卢永平心中异常高兴，因为他知道，这一次他可以得到1000万的现金奖励了，川岛纪夫已经答应他了。

　　回到自己办公室之后，卢永平立刻给川岛纪夫打过去电话，把这个喜讯告诉他，川岛纪夫立刻兑现诺言，将1000万现金打到了卢永平的账户上。

　　随后，川岛纪夫立刻向山口坑人建议道：“山口君，现在一切流程都已经走好了，相信那笔钱很快就会打到那些被收购公司的账号上了，我们是不是可以提前采取行动让各大外国股市审核机构发布海明市这些企业财务报表有问题。”

　　山口坑人点点头说道：“好，没有问题，事情走到这一步，这些企业已经没有任何退路了。而且在意向性协议上写得非常明确，一旦审批文件获得通过，双方的意向性协议立刻就可以转为正式合同了，就算我们把天给闹翻了，这些企业也不能反悔，只能乖乖的把钱打给这些被收购企业，何况还有我们在背后推波助澜呢。这一次，我们一定要刘飞痛不欲生！我们要把海明市几十年来发展的成果全部席卷一空！”


第2959章 刘飞狠辣反击，邓佳明现身

　　山口坑人随后立刻和东京、纳斯达克、温哥华等各大股市的主要负责人进行了联系，随后，在山口坑人所负责的一系列海明市企业准备进行国外股市上市的企业几乎全都被爆出了财务报表存在巨大问题，几乎在旦夕之间，海明市这些企业被推到了风口浪尖，成为舆论的焦点，与此同时，那些被收购的企业也突然提出条件，要求各大企业必须尽快支付收购资金，以免对方无法兑现合同中所规定的各项条款。

　　一时之间，海明市各家企业陷入了空前的困境之中。此刻，以山口坑人和他的一帮子手下们，则得意洋洋的看着海明市这些企业的领导们急的焦头烂额，接连不断的到自己这里来求情，要求自己出面摆平此事。

　　山口坑人在布局。然而，山口坑人并不知道，就在他们采取行动的同时，一直负责协调众多企业审批事项的卢永平却悄然之间被纪委给双规了。卢永平被双规的消息海明市方面一直秘密封锁着，不仅各家企业没有得到消息，就连山口坑人布置在海明市的诸多内应也没有得到任何消息。

　　随后，就在当天夜里，所有企业老总们被刘飞秘密喊道一起，众人在海明市城郊的一家普通的酒店内集合，此刻，整个酒店都已经被秘密包了下来，这些企业家们和刘飞密谈了足足有3个小时之后才出来，只不过大部分却是脸色异常苍白。但是在苍白中却也透露着一丝兴奋。

　　在接下来的几天里，这些企业家们依然表现得十分焦虑，又是托人又是请客送礼的到山口坑人这里来疏通关系，而与此同时，山口坑人一边想尽办法劝各家企业立刻按照相关的合同尽快把收购企业的那些资金全都打给那些被收购的企业账户上，另外一方面，山口坑人也在秘密部署着，准备联合美国和西方国家策动世界石油价格大幅度下跌，然而，在5天之后的晚上，让山口坑人意想不到的一件事情出现了，就在他雄心勃勃的想要将海明市这些砧板上的企业家们尽情收割的时候，这些和山口坑财团合作的所有企业同时宣布破产，而海明市市委市政府也几乎在同一时间召开新闻发布会，指出海明市众多企业由于在收购方案中涉嫌违纪、违规甚至是违法行为，按照相关规定，所有这些企业的资金将会作为公共资金，进入海明市的企业发展扶植基金，一概不予退还。

　　这一下子，山口坑人彻底急眼了。因为海明市所没收的那些资产可全都是他们贷款给那些企业的。但是当他找到律师要求律师对海明市进行起诉准备要回那笔贷款资金的时候，等律师看完所有相关文 件之后，脸色却苍白起来，说道：“山口君，我们都被海明市给设计了，按照这一系列文件中所规定的内容，这笔钱我们根本要不回来，似乎这些企业在和我们签订贷款协议的时候便已经故意留下了一些破绽和陷阱，当时我们都没有注意到，因为这些文件如果单独起来看没有任何问题，但是如果和这些企业和海明市市委市政府签订的诸多协议联合起来看，问题就大了，按照联合协议的规定，这些企业如果在收购过程中出现问题，海明市方面有权全权监管和分配这些资金，以确保国有资产不会流失。”

　　山口坑人立刻脑门之上青筋绷起，怒声说道：“但是这些企业并不都是国有企业啊，海明市凭什么一刀切，那些个人企业的资金海明市凭什么去监管人家的资金。”

　　律师苦笑着说道：“山口君，我们好像被刘飞给设计了，根据那些企业最新发布的破产公告显示，那些企业似乎在前几天刚刚完成私有企业国有化的转变，已经全都变成国有企业性质了，所以，海明市有权监管和控制那些资金。”

　　这时，山口坑人突然嘿嘿一笑说道：“哈哈，管他变成什么性质呢，这些企业在和我们贷款的时候是以公司股权为抵押的，一旦他们无法还上这笔贷款，那么他们就必须把企业的股权交给我们，这是我们的最终目的，这样吧，你去交割股权吧。”

　　然而，律师却再次露出满脸的苦笑说道：“山口君，我刚才看了，这些企业虽然是用其股权向我们贷款进行抵押，但是实际上，在向我们进行股权抵押之前，他们早已经把这些股权抵押给海明市的多家商业银行了，而按照国际惯例和华夏的相关法律法规，这些企业的所有股权都属于那些商业银行所有，因为他们是最先签订抵押合同方，而我们这些后来者没有任何抵押的收益的可能。”

　　听到这里，山口坑人的身体一下子就瘫软在沙发上，他已经隐隐感觉到，眼前的形势似乎对自己非常不妙了，他立刻对律师江岛龙一说道：“江岛龙一，你立刻和其他欧美的大财团联系，让他们立刻派出最为精锐的律师代表团并在华夏聘请最顶级的律师团来操作此事，必须要把我们这一次贷款金额全部追回，否则这一次我们这跟头栽大了。”

　　江岛龙一接到山口坑人的指示之后立刻出去联络去了，但是山口坑人的心却久久不能平静。他知道，这一次自己担任针对华夏发起全领域超限战的先锋军可能已经失去作用了，因为自己首战就已经失败了。而自己现在唯一能够做的就是尽可能的挽回损失，否则的话，自己的山口财团距离破产也不远了，毕竟这一次为了能够攫取最大的利润，山口财团拿出了几乎百分之三十左右的资金来进行贷款，这笔资金如果成功了，至少将会给山口财团带来百分之三百甚至是更高的利润，但是失败了，山口财团就危险了，本来山口坑人就是一个爱赌之人，再加上这一次针对海明市发动超限战有那么多欧美财团的支持，他更是不相信会失败，所以毫不犹豫的下了重注。

　　沉思了半晌之后，山口坑人决定亲自去见一见胡天宇，看看能不能从胡天宇那里找到突破口。在前往见胡天宇的时候，山口坑人特意让手下办了一张存入了6000万元的银行金卡装入了口袋中，随后拨通了胡天宇的电话。胡天宇的态度倒是很好，表示愿意在会议室内会见山口坑人。

　　当山口坑人来到会议室等了不一会，胡天宇便走了过来。

　　山口坑人和胡天宇寒暄了几句之后，便直入正题：“胡书记，你们海明市这一次做得太不地道了，怎么能把我们贷款给你们海明市那些企业的钱给吞并了呢？你们是不是做得太过分了啊？”

　　一直以来，对山口坑人都是笑脸以待的胡天宇突然把脸一沉，冷冷的说道：“山口坑人先生，你说错了，我们海明市市委市政府没有做出任何违规、违法之事，我们所采取的一切行动都是为了保护我们企业的正当权益，为了保护国有资产和我们海明市资产不会流失和被某些阴谋家所吞并。山口坑人先生，其实你我都明白，你们山口财团到底想要做什么？”

　　听到胡天宇这样说，山口坑人就是一惊，说道：“胡书记，我们山口财团到了海明市以后，一直可都是在帮助海明市的企业发展啊。”

　　胡天宇突然嘿嘿一阵冷笑：“帮助我们海明市企业发展？得了吧，山口坑人，你真的以为我胡天宇是三岁小孩子吗？你真的以为我胡天宇会为了自己的政绩，就将海明市这么多企业推入火炕吗？如果你真是这样想的话，那你真的小看我胡天宇了。我承认，相比于刘飞和王成林来说，我比他们更加现实一些，对自己的政治利益也看重一些，但是你却不要忘了，我胡天宇是海明市市委副书记，是海明市的三把手，我胡天宇是党培养出来的高级干部，我有着足够的觉悟和党性，在个人政治利益和国家利益、民族利益之间需要进行权衡的时候，我会毫不犹豫的选择以国家利益、民族利益为重，这就是我胡天宇的党性和原则！你以为你们山口财团可以复制在世界其他国家进行金融超限战的成功案例，你以为我支持你们和我们海明市企业接触是因为我想要拿这份政绩，你大错特错了，我告诉你，从我见你之后的第一时间，我就把此事向我们市委刘书记进行汇报，而刘书记也对我进行了指示，他早已经分析出你们山口财团是精英会派到海明市对我们海明市经济和政局进行捣乱来的，甚至他已经分析出你们很有可能是精英会对我们华夏发起全领域超限战的先锋军。而我胡天宇，恰恰是刘书记用来对付你们山口财团的先锋军，一直以来，我都是在和你虚以委蛇，你们山口财团的每一步都在我们刘书记的算计之中。如果我猜的不错的话，你今天来是想要用金钱来贿赂我的吧？你还是省省吧。哦，对了，奉刘书记的指示，我可以再透露给你一个消息，这一次，不仅仅是你们山口财团，你们整个精英会和其他两个大型国际组织想要对我们华夏发动全领域超限战的信息我们早已经得知，而且我们市委刘书记就是此次针对你们进行全领域超限战进行反击的总指挥官之一，现在我们华夏早已经布置下了天罗地网，十面埋伏，从你踏入我们这间会议室开始，便意味着全面反击战已经打响了。”说着，胡天宇轻轻拍了拍手，立刻走进来四名警察，在出示了相关证件和逮捕证之后，一名为首的警官满脸严肃的说道：“山口坑人先生，由于你已经违反了我们华夏的相关法律，从现在起你正式被逮捕了。”说着，闪亮的手铐铐住了山口坑人的双手。而与此同时，另外一组警察也已经赶到了山口财团驻地，将所有工作人员尤其是骨干人员麻生三郎和川岛纪夫全部抓获。

　　随后，海明市市委联合市公安局召开新闻发布会，在会议上，海明市市委市政府宣布对所有破产企业的资金进行全面监管和接手的决定，并且指出，整个流程完全合理合法，如果有谁不服，海明市奉陪到底，与此同时，海明市警方宣布，以山口坑人为首的一伙金融匪徒意图以金融手段在海明市大开杀戒，掠夺海明市的经济建设成果的阴谋被发现，所有人员全部抓捕到案，无一漏网。

　　而与此同时，刘飞、曹晋阳突然出现在燕京市，在燕京市联合召开了一场高级别的新闻发布会，在新闻发布会上，刘飞和曹晋阳联手宣布，经过华夏有关部门核查并最终确定，有一股国际势力针对华夏经济建设成果正在筹划一场全领域超限战，为了保护华夏几十年来的经济建设成果不被国际势力强行掠夺，华夏方面绝对针对国际势力发起全面反击战，同时，刘飞在会议上也出示了很多证据来证明这一点，一时之间，全世界舆论哗然。

　　而与此同时，就在刘飞和曹晋阳召开新闻发布会的同时，由孙广耀和一些国内顶尖金融、经济、生化等各方面专家团队组成的顶尖团队已经高速运转起来，在多个领域几乎同时出击，对于那些外资势力花了几年甚至数十年所布下的垄断棋局、收购棋局展开大清扫行动，由于这一次行动十分突然，国际势力没有防备，被先下一城，反击团队硕果累累。

　　新闻发布会之后，刘飞和曹晋阳分别各自返回海明市和沧澜省，继续操控着整个反击战。而反击战在经过最初的交锋之后，开始进入对峙阶段。到这个时候，就是比拼双方掌控全局的能力了。

　　而这个时候，刘飞和曹晋阳的配合也越来越默契，虽然分在两地，但是指挥起来却相当顺畅，整个反击团队在高效的运转着，尤其是随着海明市把山口财团连根拔起这一步棋，更是一部妙手，刘飞和曹晋阳逐渐取得了战略上的优势。

　　在刘飞离开海明市前38天的时候，刘飞突然得到陈伟雄的汇报：“刘书记，经过我们缜密的侦查之后确定，邓佳明并没有潜逃出国，而是一直潜伏在默根财团在我们海明市的私有产业默根大厦内。我们现在已经包围了默根大厦，不过默根财团方面坚称默根大厦属于默根财团的私有财产，受到法律保护，任何人不能轻易进去。同时，现场也有很多外国记者在进行现场直播。您看怎么办？”

　　听到陈伟雄的汇报，刘飞直接站起身来说道：“好，把默根大厦围住，一只苍蝇也不能飞出去，同时出动武警，把方圆一公里内都给我控制起来，不让任何人进出。我马上赶到现场。”


第2960章 设下圈套

　　接到刘飞的指示，陈伟雄立刻调兵遣将，兵困默根大厦，整整上百人的队伍，将整个默根大厦围了个水泄不通，里三层、外三层，同时，在默根大厦外围重要路口也全都设置了各种关切，可以说，飞鸟难渡。

　　默根大厦内，默根财团亚洲区总裁海因里希、金发碧眼的精英会副会长比尔罗、精英会亚洲区执事小野三四点、欧洲区执事克洛德、非洲去执事哈希那、大洋洲执事布里托、美洲执事罗杰斯同时聚集在第17楼大会议室内。

　　此刻，会议室内的大屏幕显示屏上，通过分屏显示的形式，通过视频监控系统将整个默根大厦附近几百米关键位置的情况显示得清清楚楚。

　　亚洲区执事小野三四点皱着眉头看向默根财团亚洲区总裁海因里希说道：“海因里希先生，是不是我们五大洲的执事和比尔罗副会长的到来被海明市方面的人给发现了，否则他们为什么要突然包围你们的默根大厦呢？”

　　海因里希脸色有些难看，苦笑了一下说道：“你们这一次来可是经过精妙伪装的，恐怕海明市方面根本无法察觉到你们的到来，而之前陈伟雄一直就带人堵住了我们大厦的各个出口，他们的目标很明确，那就是想要邓佳明。”

　　“那你把邓佳明交给他们不就得了吗？干嘛非要跟他们对着干呢？”非洲区执事哈希那说道：“你总不能因为一个小小的邓佳明而耽误了我们在亚洲区全领域超限战的大决战吧？”

　　海因里希苦笑着说道：“其实，现在我们也是骑虎难下啊，本来当初我们之所以收留邓佳明是看重了邓佳明的身份，想要拿他来做些文章，为以后长远布局，而且邓佳明手中也有着不菲的资产放在我们默根财团，我想大家应该知道的，德隆夫人的地下钱庄倒台，我们默根财团由于在其中有着不少的股份，这些钱全都被海明市方面彻底扣留，我们损失十分惨重，所以我们想要通过邓佳明这张牌用来和海明市方面进行谈判，让海明市方面把我们那些股份还给我们。但是没有想到，海明市的警方如此厉害，在邓佳明这件事情上我们运作得如此谨慎和机密，却还是让他们嗅到了味道，并找上门来，而且更没有想到的是，这一次他们大有不得到邓佳明绝不罢休的架势，所以现在，我们只有两个选择，要么交出邓佳明，我们和海明市方面谈判，要么不交出邓佳明，倔强承认邓佳明在我们这里，和海明市方面顽抗到底。”

　　比尔罗沉声说道：“海因里希，我明白你的真实想法，但是我必须要郑重的声明一点，这一次针对华夏所发起的全领域超限战参与者众多，而你们默根财团在其中也是占有相当不菲的股份的，相比于你们在地下钱庄内的股份，这一次全领域超限战所涉及到的股份要庞大得多，而且一旦这件事情要是成功了，你们所获得的利益也将会是非常之巨大的，但是，如果这一次全领域超限战失败了，不仅你们默根财团损失惨重，在座所有重要执事所代表组织的利益也将会受到极大的损失，所以，孰重孰轻你要好好的掂量掂量。我们的身份是绝对不能暴露的。”

　　比尔罗的这番话，给海因里希带来了很大的压力，他知道，自己目前必须要尽快做出抉择了。但是作为亚洲区总裁，他太清楚默根财团在德隆夫人地下钱庄里面的利益到底有多么巨大了。他绝对不想要邓佳明给交出去，而且现在也绝对不是和海明市方面谈判的好时机，他们只有在把邓佳明想办法运到美国之后，确保邓佳明处于他们的绝对控制之下之后，才能和海明市方面来进行谈判。

　　这时，其他几个大洲的执事先后发言，向海因里希施压，对于他们来讲，彼此之间是合作和利益关系，根本没有任何感情可讲，在利益面前，其他一切全都是浮云。

　　重重重压之下，海因里希沉思良久之后，咬着牙说道：“各位，我可以明确的告诉大家，邓佳明现在我们是绝对不能交出去给海明市方面的，那样的话对我们默根财团来说损失是无法承受的，但是你们说的也是不错，你们的身份更是不能被海明市方面的人发现，所以我们之间也不能和海明市发生太大的冲突，以免海明市方面发觉你们的身份曝光，以至于影响到你们近距离指挥这一次的全领域超限战，虽然远距离遥控指挥也可以达到一定的效果，但是这种通信联系极其容易被海明市以及华夏方面的情报部门所监控到，而不管是海明市方面也好，华夏情报部门也好，他们绝对不会想到你们竟然已经使用金蝉脱壳之计和借尸还魂之计，悄然出现在我们默根财团的默根大厦内。所以我有一个办法，既可以抵挡海明市方面的重兵围困之围，又可以免除你们被曝光之围。”

　　小野三四点笑着说道：“海因里希，有什么办法赶快说，现在都已经火烧眉毛了，你看看，刘飞的一号车都到了。恐怕刘飞这一次是想要强硬和你们对撼了。”

　　海因里希看了一眼大屏幕上面刘飞出现的画面，嘴角上露出一丝冷笑说道：“哼，刘飞这个王八蛋真是太阴险，太可恶了，这一次，我一定要让他在世界媒体面前大大的丢一次脸，刘飞不是想要进来搜查邓佳明吗？好，我这一次就让他们来搜查。”

　　听到海因里希这样说，小野三四点不由得一皱眉头说道：“海因里希，邓佳明这么一个大活人可不好藏，毕竟现在的技术可是非常先进的，只要生命探测系统一打开，任凭你藏在哪里都有可能被发现的。”

　　海因里希嘿嘿一笑说道：“没事，就算刘飞把华夏最先进的生命探测系统拿出来，他们也不可能找到邓佳明的藏身之处的，因为早在我们建造这座大厦的时候，我们便已经对大厦底层的一些重要结构进行了暗中调整，并且早已经安装了各种防探测装置，他们收不到任何的反馈信号。而且我们这些年来一直通过情报系统对华夏的生命探测仪器进行摸底，他们最先进的探测系统我们都掌握得清清楚楚，绝对百分百可以屏蔽掉。而且最近我们美国某军用实验室开发出了一套无痕防御系统，可以让世界上百分之九十九的探测系统的信号可以跟正常情况一样穿透整个空间，却不会留下任何反馈信号，这套系统我们已经用在了其中一间顶级密室里面，我想你们几位和邓佳明一起都暂时藏在这间密室内。我们出去和刘飞交谈，刺激他一番之后，让他随便搜查，搜查不到结果之后就让世界媒体大幅度报道，让海明市方面彻底丢人现眼。到时候，用舆论也足以将刘飞的威望重重的打击一下，对他在这一次的换届中更上一层楼形成致命一击。”

　　小野三四点听完之后使劲的点点头，冲着海因里希竖起大拇指：“高，实在是高，你这一招真是毒辣之际啊，简直就是摸准了刘飞的性格来的。”

　　海因里希嘿嘿一笑：“知己知彼，百战不殆，华夏早有古训，我们外国人自然也要和华夏一样，师夷长技以制夷啊！”

　　很快的，比尔罗、小野三四点等人全都被海因里希通过秘密通道带进了一个绝对封闭、可以防止任何生命探测仪的密室内。随后又摸去一切痕迹之后，海因里希带着几个重要手下来到默根大厦门口，此刻，刘飞正十分淡定的坐在大厦大厅沙发上，秘书长周荣轩正在和默根财团的副总裁进行交涉。

　　看到海因里希下来了，副总裁洛纳斯连忙把他介绍给周荣轩，周荣轩这才把刘飞请了过来，将海因里希介绍给刘飞。

　　此刻，整个大厅内四周到处都站满了来自世界各地的媒体记者，这些是海因里希早就布置好的人马，他早就预料到刘飞很有可能会亲自前来，而这些人就是他这一次痛击刘飞的关键。

　　海因里希冷冷的看着刘飞说道：“刘书记，你们海明市如此兴师动众的对我们默根财团的私有财产进行围困，非得说什么邓佳明藏身在我们这里，你这可是对我们的栽赃陷害啊，我们实在是太冤枉了。”

　　刘飞淡淡说道：“我们的公安人员早已经得到可靠情报，说邓佳明已经被你们秘密带进了大厦内，你们应该知道，邓佳明现在是我们海明市的重要逃犯，我们绝对不能容忍任何人对他进行包庇。”

　　海因里希脸上露出一丝怒色说道：“刘书记，请你自重，我们默根财团可是守法经营的商人，怎么可能做出这种事情来呢，你到底想要怎么样才能还我们清白？”

　　刘飞冷冷的说道：“给你们两个选择，要么立刻交出邓佳明，要么我们进去搜查，在我们华夏的土地上，任何人都处于我们国家的管辖之下，不管你是外国人还是华夏人。”

　　海因里希怒声道：“刘书记，邓佳明绝对不在我们大厦内，我们无法交人。”

　　刘飞点点头：“没问题，那我们就自己搜查好了。”

　　海因里希眼神中闪过一道诡异之色，冷冷的说道：“如果你们要是搜查不出来呢？”

　　刘飞沉声说道：“如果搜查不出来，我们立刻撤兵，并且我亲自向你们道歉。”


第2961章 官之途，民为本（大结局）

　　海因里希点点头，对着四周招了招手然后大声说道：“各位新闻媒体的记者们，大家给做个证，刘书记刚才的话大家可都听清楚了，如果海明市方面搜查不出人来，他要亲自向我们道歉。刘书记，我没说错吧？”

　　刘飞毫不犹豫的点点头：“你说的没错，如果搜查不出来，我们立刻撤兵，并且我亲自向你们道歉，但是如果我们搜查出来了呢？”

　　海因里希毫不犹豫的说道：“如果你们搜查出来了，我们愿意听凭你的处置。”

　　刘飞立刻点头：“好，没有问题。海因里希先生，请你配合我们市公安局的工作人员，立刻先将所有大厦内的所有人员全部逐一检查后清空，我们要进入大厦内进行搜查。”

　　海因里希嘿嘿一阵冷笑：“没有问题，我们一定会大力配合的。”

　　在刘飞和海因里希进行交谈的时候，现场很多外国媒体的记者们全都把两人谈话的是过程向本国进行直播，他们都已经得到了海因里希的指示，要狠狠的折羞一下刘飞。在他们眼中，此刻的刘飞就是一只可怜虫而已。

　　双方达成协议之后，海因里希的人和陈伟雄等人全都忙碌起来，开始对默根大厦内的工作人员逐一排查，并且带到指定地点进行安置。

　　在忙碌了整整2个多小时之后，整个默根大厦内的所有活人连同一些宠物全都被清理出来。

　　这时，刘飞冷冷的看向海因里希说道：“海因里希总裁，现在你确认整个大厦内已经空无一人了吗？”

　　海因里希毫不犹豫的点点头：“没错，我完全确认。”

　　刘飞看了海因里希一眼，轻轻的说道：“好，我可以明确的告诉你，从现在起，凡是我们在默根大厦内发现的任何人员都将会被带走进行严密审查，不管对方是任何人。”

　　海因里希淡淡一笑：“没问题，你们随便。”

　　刘飞看向陈伟雄说道：“陈伟雄，立刻让人带上生命探测仪，逐层进行排查，一个死角都不能放过。”

　　陈伟雄立刻亲自带着人逐层进行排查。

　　第一次搜查用时1个小时，但是什么都没有查到，当陈伟雄带着人向刘飞前来复命的时候，脸色显得十分难看，因为邓佳明在默根大厦的情报可是他们完全确定了的，而且他也是在刘飞面前打了包票的，但是现在却差不多邓佳明，陈伟雄知道，此刻刘飞的压力将会非常之大，甚至有可能会关系到刘飞的声誉和前途。所以，向刘飞复命的时候，他的脸上充满了歉意之色。

　　然而，刘飞却只是看了看手表，随即立刻下令：“陈伟雄，再仔细的检查一次。”

　　这一次，陈伟雄带着人放慢了检查节奏，花了整整2个小时的时间，依然没有查到任何生命的迹象，而且他们第二次检查的时候，全部把库存的最先进的生命探测仪都用上了，却依然没有发现任何生命的迹象。这次检查完之后，陈伟雄急的额头上都冒汗了。满脸焦虑的来到刘飞面前复命。

　　听到陈伟雄的汇报之后，刘飞的脸色也显得有些严峻起来。

　　这时，一直坐在旁边冷眼旁观的海因里希走了过来，以十分悲愤的语气说道：“刘书记，你们已经搜查了整整三个小时了，却还是没有发现任何问题，我早就跟你们说了，邓佳明根本就不在我们这里，你们的确是冤枉我了，现在是不是你应该兑现承诺，向我们默根财团道歉了。”

　　这时，那些外国媒体记者们也纷纷把摄像机对准了刘飞，同时还有人起哄要求刘飞立刻道歉。

　　然而，刘飞却只是冷冷的扫了众人一眼，淡淡的说道：“海因里希，我不得不对你们默根财团表示佩服。但是，想要让我道歉，你恐怕还不够资格，不要认为你认为可以把邓佳明藏得很好就可以蔑视我们华夏的技术，我可以明确的告诉你，我们华夏的情报部门在经过对现场人员进行排查比对之后已经发现了，除了邓佳明之外，还有6个人藏在你们这座默根大厦内没出来，虽然不知道你到底是怎么做到的，但是我相信我们华夏情报部门的信息。”说道这里，刘飞表情平淡的盯着海因里希。

　　不得不说，海因里希的镇定功夫的确厉害，虽然此刻他的内心早已经掀起了滔天波澜，但是在表面上，他的脸色和神态没有任何变化。他淡淡的说道：“刘书记，我不明白你到底在说些什么，你绝对是在血口喷人，你必须为你的言论向我道歉。”

　　刘飞看了看手表，随后淡淡一笑，说道：“海因里希，做人不能太CNN啊，不要认为我已经输定了，不要认为你可以混淆视听，在稍等十分钟左右吧，我可以明确的告诉你，如果半个小时之后我们如果还找不到人，我刘飞立刻向你们道歉。”

　　海因里希点点头：“好，我等着你的道歉。我到底要看一看，你还能耍出什么花样。”

　　海因里希在说这话的时候，虽然表面上看信心十足，但是实际上，他的心中充满了焦虑，因为他总是感觉到现在事情似乎有些失控了。他没有想到，华夏的情报部门竟然连有6个人没有出来这种细节都知道了，这问题可就严重了。只是他不知道刘飞的底牌到底是什么。

　　10分钟之后，一阵阵震耳欲聋的军用直升机的轰鸣声突然出现在默根财团大厦前面的广场上空，很快的，2架军用运输直升机缓缓的在广场上降落，巨大的螺旋桨所发出的涡流将附近的人吹得东倒西歪的。

　　直升机缓缓打开，一个个巨大的箱子从直升机肚子下面运了出来，在广场上堆积得犹如小山一般。

　　随后，第三架运输直升机缓缓降落，10名荷枪实弹的特种战士首先冲了下来，随后是十名带着各种工具箱的工程技术战士。

　　很快的，所有的箱子被打开，箱子内，是一块块的结构部件，在经过10分钟的组装之后，一台体型庞大的仪器很快的组装起来，电池组也组装完毕，随后，在进行调试之后，工程技术人员打开仪器，一道道人眼不到的电磁波便从仪器内发射出来对准了整个默根大厦进行全面扫描。而在工程技术人员的笔记本电脑上，有关整座大厦的3D立体图像便缓缓呈现在众人的眼前，随后，不到3分钟的时间内，当扫描到大厦的地下部分的时候，7个红色的人形图像便出现在工程技术人员的眼前，众人或坐或站的姿态可以看得清清楚楚。

　　很快的，一名技术人员立刻走到刘飞的面前，向刘飞敬了个礼说道：“报告首长，目标已经锁定，一共7个人，在默根大厦地下三层东北角的位置上。”

　　听到汇报之后，刘飞冷冷的看向海因里希说道：“海因里希先生，人我们已经找到了，你看是不是把密室的钥匙交给我们，让我们的人把那些人带出来啊。”

　　海因里希此刻依然显得十分沉稳，但是眼神之中却已经露出一丝慌乱了，但他还是语气坚决的说道：“刘书记，谁知道是不是你们的仪器有问题，我们这里绝对没有藏着任何人。”

　　刘飞冷冷一笑，对几个工作技术人员一挥手，众人立刻带着工具箱进入了默根大厦内，而那10名手持冲锋枪的特战队员紧随其后。

　　过了10分钟之后，邓佳明、比尔罗等人被戴着头套押送了出来。

　　此刻，看到这些人之后，海因里希的身体一下子就瘫软在地上。他知道，自己输了。只是他怎么也想不明白，自己到底是怎么输的。要知道，他在密室里用的可是美国最顶尖的防探测技术啊。

　　此刻，那些外国媒体的记者们一下子也全都傻眼了，他们谁也没有想到，事情竟然会发展到这种地步。有些媒体记者连忙立刻停止了视频直播，以免海因里希的丑态被国内之人看到。他们不想让国内之人看到刘飞风光的一片。

　　然而，这个时候，刘飞想不风光都不行了。

　　刘飞冷冷的看了海因里希一眼，对陈伟雄和早已经等候在现场的国安局局长邓爱国两人说道：“陈伟雄，邓爱国，现场就交给你们来处理了，你们记住，在我们华夏的土地上，所有违法乱纪之人，不管是外国人还是华夏人，都必须接受我们华夏法律的严肃制裁！任何人都不能例外！默根财团卧底海明市，勾结精英会的五大执事意图对我们华夏实施全领域超限战的案子到此距离结束也已经不远了。”

　　海因里希这时突然猛的站起身来，充满不服的看向刘飞说道：“刘飞，我不服，我想知道你到底是怎么掌握那种穿透防探测技术的，那可是我们美国军用实验室内研制出来的最先进的技术啊，而且你是怎么断定那6个人的身份的。”

　　刘飞看着海因里希那种歇斯底里的样子，冲着他淡淡一笑，说道：“不好意思啊海因里希先生，你所问的这些全都是机密，我不能向你透露的，你还是自己到了我们华夏的监狱里面好好的思考思考吧。”

　　说完，刘飞转身向外走去，上了一号专车，缓缓离去。

　　身后，是华夏媒体记者们照相机和摄像机的一阵狂怕。

　　刘飞实在是太给力了！太潇洒了！

　　在返回市委的车上，刘飞给黑子打了一个电话，笑着说道：“黑子，这次你的这些兵干的不错啊。”

　　黑子笑着说道：“老大，你真是过奖了，要是不错的话，应该是我们国家的军事科技人员，他们默默无闻，为我们国家的国防事业做出了巨大的贡献，很多人总是认为什么技术都是美国人的最先进，实际上，我们华夏又岂能没有自己的核心技术和核心能力的。不管任何时候，我们华夏的军人都有信心打赢任何一场胆敢针对我们华夏的战争，我们有能力、有实力、有信心保卫我们的国家和人民。”

　　刘飞笑了。他很欣慰。

　　随后，在刘飞和曹晋阳的密切协作、共同指挥之下，华夏从各个方面对以精英会为主的各国势力针对华夏发动的全领域超限战展开全面反击，由于比尔罗和五大洲执事突然落网，精英会群龙无首，虽然有其他副会长甚至是会长亲自出面，但是由于具体的操作者一直都是五大执事和比尔罗，其他人出面已经于事无补，再加上刘飞和曹晋阳得到了上级领导的大力支持，整个反击战准确、犀利、狠辣，各个外国财团和势力在华夏损失惨重，满地狼藉，最终不得不黯然退出华夏市场。

　　随后，在第二天上午，海明市召开了一次形势激烈的常委会，在常委会上，各方势力经过不断妥协、斗争，最终完成了对整个海明市的人事大调整，而在这一次的人事大调整过程之中，由于刘飞和王成林通力合作，在加上肖建辉的突然倒戈，最终刘飞完全掌控了整个常委会的大局，完成了他心目中最为理想的人事大调整，将一大批有能力、有魄力、有胆识的官员提拔到了合适的位置上，但是，出乎所有人意料的是，在这次被提拔的人员之中，占据位置最多、最好的并不是刘飞的人，而是王成林的人，刘飞的人数仅次于王成林，不过刘飞的人却占据了数个十分重要的位置，比如审计局、三个区的纪委书记、两个区的纪委常务副书记以及一些区长、区委书记的位置，而胡天宇虽然在常委会上的票数比王成林还要多，但是他这边获得提拔的人数却不如王成林多。而林海峰则被刘飞掉到了西江区担任常务副区长，开始了他新的官途征程。经过这一次人事大调整之后，海明市官场的气氛焕然一新，几乎每一个人都在努力的去做事，努力的为人民谋取利益。因为不管是刘飞也好，王成林也好，他们的为官原则是一致的，那就是当官应当以民为本，为人民群众谋取利益。

　　在经过刘飞到达海明市的一系列动作之后，海明市的各项指标尤其是经济指标高速发展，整个海明市呈现出了勃勃生机，局面越来越稳定和谐。海明市这艘航母巨轮再次扬帆起航，气势雄浑，一往无前。

　　距离刘飞任期还有不到10天的时候，刘飞接到了首长的电话：“刘飞，到燕京市来一趟，有重要的事情和你与曹晋阳商量。”

　　接到首长指示，刘飞连忙说道：“好的，首长，我马上赶过去。”

　　随后，刘飞把自己手头的工作安排一下之后，立刻乘飞机赶到燕京市。

　　飞机降落在燕京市的时候天已经黑了。和曹晋阳打电话沟通了一下，曹晋阳也刚刚到达燕京市，两人在大院外结合，连饭都顾不得吃便直接赶往勤政殿。

　　勤政殿内，刘飞和曹晋阳过来的时候首长正在批阅文件，看到刘飞和曹晋阳过来，首长批阅完手中的一份文件之后笑着站起身来说道：“你们两个还没吃饭吧，走，咱们一起吃顿便饭去，事情吃完饭再谈。”

　　听到首长要和两人一起吃饭，刘飞和曹晋阳心中十分激动，要知道，首长可是日理万机，今天竟然专门等自己和自己一起吃饭，这是多大的面子啊，不过刘飞这家伙脸皮倒是很厚，连忙嘿嘿笑着说道：“能和首长一起吃饭，我真是三生有幸啊，等回去我就不洗手了，我要告诉我的孩子，他们爸爸的这只手可是和手中一起吃过饭的手。”

　　首长听到刘飞开的玩笑之后哈哈大笑起来，用手点指着刘飞说道：“刘飞啊，真没有想到，号称铁腕书记的你竟然也有如此幽默的一面。”

　　首长的确挺开心的，因为刘飞在海明市的所作所为高层还是相当满意的，在仅仅不到两年的时间内刘飞便能将整个海明市存在的诸多问题解决并且带领着海明市快速走上高速、稳定、和谐发展的道路，刘飞已经充分将他治理一座城市、一个省份的能力淋漓尽致的表现了出来，这种能力、这种魄力可不是一般人能够拥有的，尤其是刘飞在海明市推行的官员财产申报试点运行的项目，从目前来看效果还是相当不错的，已经在很大程度上达到了预期的反腐效果，在财产申报这个达摩克利斯之剑悬在头顶的情况下，越来越多的海明市官员开始注意约束自己的行为，管住自己的手脚，海明市彻底贯彻了上级领导的八项主张，官场风气为之一新。而曹晋阳在沧澜省的表现也堪称非常优秀，在刘飞离开沧澜省之后，他在贯彻刘飞所留下的大致方针政策的前提下，也加入了很多自己的想法，整个沧澜省的发展速度再次增速，曹晋阳的表现堪称耀眼。看到两人的表现，首长十分欣慰。

　　首长吃的饭十分普通，只是简简单单的两菜一汤，一荤一素一个西红柿鸡蛋汤外加一小碗米饭。三人简单吃完之后，便回到了首长办公室内，面对面的坐在沙发上。

　　首长笑着看向刘飞说道：“刘飞，曹晋阳知道我喊你来要商量什么事吗？”

　　刘飞和曹晋阳全都摇摇头说道：“首长啊，我们也不是诸葛亮，这事情还真猜不出来。”

　　首长笑着说道：“你们两个人的表现非常优秀，上级非常满意，现在，是到了你们离开，走向更重要岗位的时候了。”

　　三人整整谈了一夜，谈完之后，一起走出勤政殿外，走到观景台上，感受着晨风吹拂，虽然谈了一夜，但是三人却并没有多少疲倦，全都神采奕奕。

　　东方，一轮朝阳正在缓缓升起。

　　首长笑着看向刘飞和曹晋阳说道：“刘飞，曹晋阳，看到那轮朝阳了吗？”

　　两人同时点点头。

　　首长笑着说道：“我们华夏就像这朝阳一般，在经历了上世纪的苦难之后，在我们党的带领下，我们最终冲破了重重的黑暗，最终跃出了海平面，露出了灿烂的未来，我们整个国家就像这朝阳一般，充满了激情和火力，只要我们华夏官民一心，在党的领导下，我们一定会日上中天，光耀世界。只要我们华夏官民一心，我们华夏民族的伟大复兴一定会早日实现，没有任何国家和势力可以阻挡我们华夏民族的崛起，因为我们是龙的传人，因为我们民族有着自强不息的拼搏精神。”

　　刘飞看着这轮朝阳，声音坚定的说道：“是啊，我们华夏民族的伟大复兴一定会实现的，没有任何人可以阻挡我们！”

　　曹晋阳没有说话，但是刘飞说话的时候却轻轻点点头，表示赞同。

　　十天之后，刘飞离开海明市，新任市委书记王成林、代市长胡天宇、新任市委组织部部长周荣轩等人亲自前往机场为刘飞送行。

　　站在前往燕京市飞机的舷梯上，刘飞冲着众人挥手告别，他的目光越过众位送行的人群，留恋的看了一眼这个自己奋斗了两年的城市，心中也在向他告别。这是一个在数位城市管理者群策群力之下不断发展和崛起的城市，这是一座充满了朝气和活力的城市，这是一座永远上进的城市。

　　在送行的人群中，很多人看向刘飞的时候都充满了钦佩和留恋。尤其是跟了刘飞多年的秘书林海峰，看着刘飞一步一步走上飞机，他的眼角泪水缓缓淌下，他的心中不断闪烁着这些年来陪着刘飞在一起工作时的片段。他想起了刘飞为了老百姓的利益、为了提供人民的收入、为了让人民过上幸福生活所付出的所有努力，他想起了刘飞平时对他点拨和教导。林海峰看着刘飞的背影心中喃喃的说道：“老板，祝您一路顺风，您放心，虽然不能在您身边工作了，但是我一定会把您的教导牢记于心，不论任何时候，我都会把为官一任，造福一方当做我的为官原则，我会向您一样，为了我们华夏的国家利益、民族利益和老百姓的利益鞠躬尽瘁死而后已！您就是我当官的榜样。”

　　刘飞的飞机轰鸣着起飞了，而刘飞也随着飞机进入了燕京市，开始了他新的仕途之旅，开始了新的传奇。

　　王成林回到自己的办公室之后，目光第一眼便落在了办公室桌面上刘飞赠送给他的一幅字上面，只见上面刘飞以遒劲、刚直、雄浑的笔力写着六个大字：官之途，民为本！

　　（全书完）


番外篇


1、我脾气不好，别惹我（1）

　　南平市的夜幕已经缓缓拉下。街道两侧霓虹灯闪烁着，流光溢彩，街道上车流如织，连绵不断。

　　步行道上，刘小飞手中临走两大提包的衣服步履稳健、轻松的向清风街走去！那里，是他今晚的目的地，夜市一条街。

　　一路走来，望着两侧林立的高楼大厦，18岁便已经大学毕业，如今已经21岁的刘小飞心中踌躇满志。三年刀锋舔血的生涯早已经把刘小飞锤炼成一个比同龄人更加成熟、稳重的铮铮铁汉！在他低调、内敛的身上早已经看不出昔日那霸气外泄的嚣张，但是如果细看的话，在刘小飞眼底深处，却潜藏着一抹傲视一切的狂傲！但是现在母亲卧病在床，急需大笔资金来动手术，在把当雇佣兵所赚的那些钱都用光以后，一向对钱不怎么敏感、铁骨铮铮的刘小飞不得不为了筹集动手术的几十万资金而加入到了夜市小商贩的大军之中。

　　还有1公里就到夜市一条街了，还有半个小时，夜市马上就要开场了，刘小飞不由得加快了脚步。

　　突然，在走过一个停车场的时候，刘小飞的耳边突然传来一阵女人的尖叫声：“你们是什么人，你们要做什么？”声音中充满了恐慌之色。

　　刘小飞不由得一皱眉头，循着声音望去，只见在停车场内，一辆红色法拉利旁边围着四名穿着黑色西装，手中拎着棒球棍的男人。其中一个男人正在敲打着法拉利的玻璃窗充满猥亵的说道：“唯，萧梦雪，叫什么叫，我只是让你出来而已，又没有对你做什么？你要是在敢叫，可别怪我们哥几个砸了你这法拉利！”

　　刘小飞看到这里，眉头皱得更紧了，虽然他不喜欢管闲事，但是他却最看不得男人欺负女人，尤其是四个大男人欺负一个女人！更让刘小飞感觉到愤怒的是，此刻虽然停车场内有3名保安在那里指挥着车辆停放，但是对于就在他们身边发生的这件事情，却好像没有看到一样，而且在旁边还有几个车主围着看闹热！

　　“真是世风日下，良心不古啊！”刘小飞苦笑着摇摇头，提着两只大皮包，迈步向那辆法拉利走去！

　　“你们在做什么？”刘小飞停在四人身边，冷冷的说道。

　　“我们在做什么，用你管吗？乡巴佬，你最好不要多管闲事，我们的棍子，可是不长眼睛的！给你三秒钟的时间离开这里，否则，我立刻打得你生活不能自理！”一个男人猛的转过头来，双眼中充满了不屑的望着刘小飞，棒球棍轻轻的拍打着手掌。

　　从刘小飞的穿着和手中的提包，对方一眼便看出刘小飞只不过是一个小商贩而已！所以他们认为，只有吓唬一下刘小飞，刘小飞便会屁股尿流的跑了。

　　刘小飞轻轻把皮包放在地上，淡淡一笑说道：“不好意思啊，我这个人天生就最爱管闲事了，我也没有办法！而且我这个人脾气不好，千万别惹我，而且我最讨厌别人威胁我了！”说着话，刘小飞冲着那个人勾了勾手指头满脸含笑的说道：“你过来吧，我给你一个痛快！”

　　此时此刻，那三个保安以及法拉利车内的女人全都呆住了，谁也没有想到，在现场竟然会出现这么一个极品男人！虽然这个家伙说话的时候风轻云淡的，但是大家都看得出来，在这个家伙那风轻云淡的话语下面，是难以掩饰的狂傲！这个家伙赤手空拳竟然根本没有把这四个拿着棒球棍的男人放在眼中！

　　有一个围观的车主轻轻的对身边的车主说道：“我说老哥，这个男人是不是脑袋被门给夹过啊，难道他没有看出来那些人是张三哥的人吗？在南平市，不管黑道白道，有几个人敢和张三哥叫板！”

　　旁边的那个车主点点头说道：“我看也是，现在的年轻人啊，总是认为老子天下第一，充满了所谓的正义感，其实他们哪里知道这世道的残酷！不过看这小子穿得土里土气的，可能是乡下来的吧！不认识张三哥的人也是正常的，只是可怜了这么好的一个年轻人后半生就要瘫痪了！”

　　就在众人议论纷纷的时候，那个被刘小飞勾手指挑衅的男人早已经气得火冒三丈，自己在南平市混了这么多年了，还没有谁敢像眼前这个男人这样如此嚣张的向自己挑衅！他不在说话，手中的棒球棍一抡，呼的一下，带出一阵阵风声，棒球棍便出现在刘小飞的脑门之上！

　　黑西装男人的嘴角上不由得露出一丝冷笑，心中暗道：“小子，跟我玩，你还差得远呢！”

　　然而，就在他认为自己一击必中的时候，眼前突然人影一闪，紧接着手腕一紧，他都没用来得及反应的时候，他手中的棒球棍便突然易主，紧接着，他便感觉到小腹处一阵剧痛传来，整个人腾空而起，噗通一声，跌落5米之外的地上！

　　这时，其他三人也转过身来，等他们发现自己的兄弟居然被眼前这个年轻人给收拾了之后，顿时大怒，三人快速跑动，呈丁字形把刘小飞围在当中，领头的那个满脸横肉的男人冷冷的看着刘小飞说道：“朋友，你是哪条道上的，伸手不错啊，不过打了我的人，你想过后果吗？”

　　刘小飞淡淡一笑，“打人？我打人了吗？我不过是打了一只狗而已！”

　　“好！有胆色！朋友，报个名吧，也好等你瘫痪之后，让我知道我打的是什么人！”满脸横肉的男人不屑的冷笑道。

　　“想知道我的名字？你们还不配！”刘小飞说话的时候依然风轻云淡的，但是在话语之中，却透露出强烈的轻蔑之态！

　　“宽哥，上吧！我看这小子根本就是一个二杆子！”满脸横肉旁边那个瘦子拎起了棒球棍怒声说道。

　　满脸横肉的男人轻轻的点点头，看向刘小飞的眼神中充满了冷酷之色说道：“好，既然你不识抬举，那就别怪我们不客气了！”说着，这个家伙突然一棍子偷袭而出，打向刘小飞的右肩。其他两人也是同时出棍，攻向刘小飞的左臂和后背！

　　三人联手攻击，威力很大，围观的群众但见棍影重重，把刘小飞围在当中！

　　法拉利车内的女人更是失望的闭上眼睛，不忍心看到刘小飞被打得头破血流的惨状！


2、我脾气不好，别惹我（2）

　　然而，就在这个时候，谁也意想不到的事情发生了！

　　几乎就在3秒之内，3只棒球棍诡异的冲天而起，飞了出来！随后就听到三声沉闷的响声过后，那三个原本嚣张无限的彪悍男人的身体犹如三发炮弹一般，被人踹了出来，噗通噗通噗通接连落在地上！

　　等众人定睛一看，只见场地中间，刘小飞站在两个提包旁边，手中拎着棒球棍冷冷的冲着四个男人淡淡的说道：“我刚才说过的，我脾气不好，千万不要惹我，但是你们四个偏不听，现在你们还是赶快回去找家医院好好治疗内伤去吧，否则恐怕你们以后想要生儿子可就费劲了！”

　　说着，刘小飞把手中的橡胶棒往那个满脸横肉男人身边的花池随手一丢，只见那只橡胶棒竟然直挺挺的插入到了花池里面的泥土之中！

　　满脸横肉的男人看到此种情形，顿时吓得脸色大变，他知道，自己今天碰到高手了，艰难的爬起身来，噗嗤一下吐出一大口鲜血，顿时感觉到五脏六腑尤其是小腹之内好像火烧火燎的一般疼痛！瞬间他便判断出来，自己受内伤了！这一下，他对刘小飞的实力不得不再次高估了几分，其他三人也艰难的爬起身来，四人相互搀扶着狼狈离去！满脸横肉的男人在离去之前，回过头来，充满怨毒的看了刘小飞一眼，双拳紧紧握了一下，心中暗道：“小子，以后别让我再遇到你，否则这个仇，我一定会报的！”

　　对于满脸横肉男人那几乎想要杀了自己的目光，刘小飞直接无视了！这样的目光，他早已经看过不止千百次了！多少人都曾经想要杀死自己，但是到现在为止，还没有一个人得逞，自己一人完好无损的回到了南平市，回到了老妈的身边！

　　看着四人离去之后，刘小飞弯下腰，拎起地上的两大提包衣服，转身向外走去！

　　与此同时，法拉利的车门打开了，一双穿着黑色丝袜的修长美腿迈了出来，随后，车门一开，一个绝代佳人缓缓走了出来！顿时，现场那些围观看热闹的众人全都呆住了！不少人全都直勾勾的看着下来的美女，暗暗后悔刚才救了美女的男人不是自己呢！

　　只见这个美女肤色白腻如脂，肌光胜雪，黑发如云披在肩上，一张瓜子脸俏丽无双，眉似新月，明眸皓齿。一身合体的黑色职业套装，更是将她那雪白的肌肤映衬得更加白皙！尤其是她那1米75的身高，让在场好多男人全都自惭形秽！连往前凑的勇气都没有了！因为此女脚上还穿着一双高跟鞋，加在一起足有1米80左右！更让很多自惭形秽的是，此女往那里一站，一股高贵、典雅的气质便缓缓散发出来！这是一种自然的气质，是一般人想装都装不出来的。

　　女孩从车上走下来之后，快走两步追上刘小飞说道：“你走得那么快做什么，你救了我，我还没有谢你呢！”说话之间，女孩嫣然一笑，犹如春花般灿烂，陶醉了不少人。

　　刘小飞转过身来，见到一个千娇百媚的大美人就站在自己身后，他愣了一下，才明白自己刚才救了一个美女，不过随即，刘小飞却是淡淡一笑，说道：“谢我？不必了，我现在很忙！”说完，刘小飞转身又要走！

　　美女顿时脸上有些不高兴了：“唯，你这个人怎么回事啊？难道我有那么可怕吗？我不是说了要谢谢你的相救之恩吗？你跑什么啊！”

　　刘小飞摆了摆手说道：“只是举手之劳罢了，用不着谢，我得出摊去了！去晚了地方可就要让别人给占了！”说完，刘小飞迈开大步，向夜市方向走去。

　　美女气得狠狠一跺脚，咬着银牙说道：“这个土包子还真是够傻的啊！居然对我萧梦雪的感谢不屑一顾！不过我萧梦雪还没欠过别人的人情呢！今天这谢，我还是谢定了！我倒是要看看，你这个土包子忙些什么！”说完，她跑回车内，开着法拉利不紧不慢的跟在刘小飞的身后向步行街驶去！


3、我脾气真的不好（1）

　　刘小飞提着两个大提包来到清风街夜市上，熟门熟路的来到最近这半个月天天都在的那个位置上，从包裹中拿出一根绳子拴在两颗树之间，然后用打开包裹，用衣架把包裹里面的一件件女式服装挂在绳子上，这样，一个简易的卖场便搭建完毕了！

　　此时，在刘小飞对面，也有两个身材瘦削的男人也把卖场搭建完毕了，他们两个人占据了5棵树之间的空挡，上百件衣服稀稀落落的挂在上面。而其他卖衣服的小贩只能在距离他们两个人10米之外的位置搭建卖场。搭建完毕之后，其中一人便拿出一个录音喇叭来，按下了开关，喇叭便自动的重复播放起来：“南来的北往的都过来看看啊，最新韩版女装让美女你显得更加娇艳俏丽……”

　　刘小飞也不说话，摆好卖场之后，便拿出一本《李嘉诚传记》借着朦胧的路灯看了起来。不是刘小飞不会做生意，而是他知道，现在还不到上人的时候，等到了7点后人才会多起来。那个时候，附近的居民还有在校大学生便会成群结队的出来逛街了。

　　时间一分一秒的过去，刘小飞摆好卖场10分钟之后，便有人前来买衣服了！刘小飞便放下《李嘉诚传记》，专心做起生意来。

　　刚开始生意只是零零散散的，不过因为过来买衣服的大多都是刘小飞的老客户了，所以过程非常顺利，对方只需要往那里一站，然后让刘小飞看一眼以后，刘小飞便会根据对方的体型和气质，为对方推荐一件合适的衣服，而且在价钱方面刘小飞也是本着薄利多销的原则，绝不虚高报价，而且经常来刘小飞这里买衣服的人也都知道，刘小飞报价之后，绝对不会给对方任何还价的机会，都是一口价！一开始众人感觉有些难以接受，尤其是那些四五十岁的妇女，但是后来，他们也渐渐发现，刘小飞这里的价格虽然不是整个夜市里面最高，也不是最低的，但是他所报的价格却是最合理的。最关键的是，刘小飞推荐的衣服只要穿出去，绝对会获得大部分人的认同和赞誉，所以，随着夜市上的人流量越来越多，刘小飞的生意便越来越火爆起来。虽然他的卖场只是占据了两棵树之间的空隙，但是四周却围满了人，有附近的大学生，有出来逛街的工薪阶层，还有老头老太太。

　　而在马路对面那两个男人所摆下的卖场前，却是门可罗雀，只有零零散散的路人偶尔停下来问一下价格！随着刘小飞绳子上面衣服的逐渐减少，这两个人的脸色越来越阴沉。

　　在距离刘小飞的卖场后面50米左右的地方是一家夜市小吃摊，小吃摊上，一个穿着十分土里土气衣服的老者一边吃着小吃摊上的爆肚，一边默默的注视着刘小飞，刘小飞的一举一动他都看在眼中，不时的轻轻的点点头，脸上充满欣赏之色。

　　在老头对面，则坐着一个体型彪悍的男人，虽然男人身上穿得也很普通，但是他往那里一座，自有一股强烈的杀伐之气，让人不敢逼视。今天，是他连续一个星期跟着对面的老者过来吃饭了，而且他发现老者每次来了之后，总是在默默的观察着不远处那个年轻的大男孩在那里卖东西！以前他一直在忍着没有问为什么，但是今天，他实在忍不住了，开口问道：“叶总，这个年轻人有什么好看的？为什么您这些天来连集团重要的会议都不开，到点就过来看他卖衣服呢？”

　　对面的老者闻言轻轻一笑，说道：“孟飞啊，你虽然精通拳脚功夫，但是商场却不了解，商战其实和官场一样，作为老板，首先要懂得用人，把合适的人用到合适的位置上，他的事业便成功了一半，而要想会用人，必须学会看人，我也是偶然间发现那个男孩的，他就像一块璞玉，只要稍加雕琢，就会绽放出璀璨的光辉。”

　　彪形大汉孟飞听完摇摇头说道：“叶总，我也跟着你看了半天了，可是我却并没有发现他有什么啊，除了卖东西比别人卖的好以外，并没有什么优点啊！”

　　老者哈哈大笑道：“这就是咱们两个人之间的区别了，你看他只是看到了他卖东西卖的快了，这些是个人都会看得出来，但是我看他却从另外一个角度来看，你发现没有，这些天来他每天只拿50来件衣服去卖，从来没有多拿过一件，而且是每天都能卖完，他不管什么时候卖完，卖完就走，绝不停留！这说明什么问题？”

　　孟飞摇摇头。

　　叶明轩笑着说道：“这说明这个年轻人对于自己的能力有着绝对的自信，最关键的是，他对于整个夜市的承受能力有着十分准确度的判断，我曾经仔细测算过，这个夜市每天晚上衣服的成交量也就在300到400件衣服左右，而这个年轻人的销量却占据了整个夜市销量的六分之一！而整个夜市卖衣服的有30多家左右，如此算下来，其他家每家的销量平均下来也只有10件左右！他把自己的销售数量控制在50件左右是一个非常安全的数字，这个数字既保证了自己的利润，却又给其他小商贩留下了活路！这说明一件事情，这个年轻人做事有分寸，懂得共生得利的道理！这一点才是我最欣赏的地方，做生意，不能太独了，独木难支，独食不肥啊！”说完，老者便不在说话，只留下五大三粗的孟飞有些摸不到头脑的望着刘小飞那瘦削的身影发呆。

　　而此刻，在距离老头有30米左右的地方是一家高级女子美容会所，此刻，会所前停着一辆红色法拉利跑车，跑车内，之前被刘小飞救了的那个绝色美女萧梦雪就坐在法拉利车上，透过玻璃窗静静的注视着刘小飞，一开始的时候她感觉特失望，她还以为像刘小飞这样伸手特别厉害的人物恐怕不是某人的保镖就是军队的士兵，却没有想到刘小飞居然跑到夜市来卖衣服！不过以她的身份，既然决定了要感谢刘小飞，不欠他的人情，那么她也绝对不会放弃的，所以她一直默默的观察着刘小飞，本来她也没有感觉到刘小飞怎么样，但是当她看到刘小飞卖衣服的速度比起周围的人要快得多，而且衣架上的衣服居然越来越少的时候，她的脸之上露出了震惊之色，使劲的点着头说道：“嗯，不错不错，这土包子简直就是一个销售天才啊，做起生意来绝对是一把好手，非常值得挖掘！我要不要过去和他谈一谈呢？”

　　然而，就在女孩在这边犹豫的时候，现场突然一乱。


4、我脾气真的不好（2）

　　原来，就在刘小飞的衣服还剩下最后十来件的时候，沿着街道东边来了七八个流里流气的年轻人，这些人全都是一色的小平头，身材高矮不一，但是脸上却全都是一副桀骜不驯的神色。附近的做生意的人都认识，知道这些人是过来收取“管理费”的。所以，他们一路走来，不时的有人把10元、20元的票子纷纷塞在众人的手中。这些人也不客气，来者不拒！没有一个小商贩敢不给。他们收费是按照占用面积收费的，一般来说两棵树之间的距离收10元钱！

　　而这些人一路走来，几乎没有在其他摊位做任何停留，直接来到刘小飞所在的摊位上！

　　而此刻，在刘小飞对面的两个人看到这群人来了之后，脸上全都露出一丝得意的神色，其中一个家伙直到此刻，才把手机放进口袋中，对另外一个同伴说道：“陈哥，你看着吧，咱们花1000块钱把彪哥他们请来绝对超值，只要咱们把对面这小子赶走，以后在这清风街夜市上，没有人是咱们的对手，到时候咱们过去把他那个风水宝地在占了，绝对会发大财的！”

　　对面的那个壮汉点点头说道：“嗯，希望是吧。一看那小子就是一个乡巴佬，估计没几下就被彪哥他们给吓跑了！”

　　此刻，那些年轻人已经把刘小飞给围了起来。对于这些人刘小飞自然是认识的，立刻拿出70块钱递给领头的一个二十五六岁的脸上有着一道刀疤的男人说道：“彪哥，这是我这个星期的管理费！”刘小飞说话的时候，眼睛看着彪哥，脸色平淡，对于众人把他围住不惊不喜。

　　那个彪哥接过刘小飞递过来的钱之后轻轻的用手弹了弹，说道：“刘小飞，从今天开始，你的管理费要适当的增加一点！”

　　刘小飞一看这些人今天来势汹汹的，便知道对方恐怕是来找事的，眼神深处掠过一丝愤怒之色，不过又很快的恢复了正常，他只想平平安安的赚钱，尽快给母亲筹集到50万元的手术费，在加上母亲一再严令自己不要打架，所以他脸上并没有露出不满之色，只是淡淡的问道：“现在每星期多少钱？”

　　彪哥脸上露出一丝冷笑说道：“不过，500元！”

　　“500元？”刘小飞的眉头皱了一下。这个价钱比正常价钱增加了7倍，绝对是不合理的。

　　“怎么了，小白脸，彪哥收你500块钱你还嫌多啊，收你钱是看得起你！你出去打听打听，这一片谁不知道彪哥的大名，不愿意交钱立刻给我滚蛋！”旁边一个黄毛小子骂骂咧咧的指着刘小飞的鼻子说道。

　　一股子怒火从刘小飞心底里面升起。

　　但是想起家里面病重在床的母亲，刘小飞强行压下心头的怒火，脸上不自然的笑了笑，说道：“行，500是吗，我给！”刘小飞虽然在笑，但是他的右拳此刻已经攥得紧紧的，胳膊已经在微微的颤抖着了。

　　刘小飞勉强缓缓的松开握紧的拳头，从腰间的钱包里面抽出5张100元的钞票，递给彪哥。然后淡淡的说道：“彪哥，请把那70元还给我！”

　　“草，到彪哥的手里的钱哪里还有吐出来的道理，你小子懂不懂规矩！”旁边的那个黄毛又叫嚣起来。

　　“黄毛，你给我住嘴！”彪哥狠狠的瞪了黄毛一眼，冲着刘小飞竖起了大拇指说道：“好，你小子有种，敢跟我张这个嘴，就看在你的胆量份上今天我给你这个面子！给你！”说着，彪哥把钱轻轻的撒在刘小飞的面前，钞票顿时飘落在地上，东一张西一张的。

　　看到这里，刘小飞的脸上露出一丝淡笑，只是谁也没有注意到，在刘小飞的眼底深处，一抹杀机缓缓升起：“彪哥，你把钱给我捡起来，亲自送到我手里，把那500块钱乖乖我还给我，然后从哪里来的，回到哪里去！今天这件事情我可以当做没有发生过！你可能不知道，我这个人脾气不好，千万不要惹我！”

　　听刘小飞这样说，彪哥身后的那些小平头们全都露出一副不可思议的表情，就像看着外星人一般看着刘小飞，其中一个小平头用手点指着刘小飞的鼻子说道：“哎呦，这个乡巴佬还真他奶奶的有种啊，居然敢撵彪哥走人！我看你小子是活得不耐烦了吧！”

　　彪哥没有想到眼前的这个乡巴佬居然突然之间发生了如此巨大的转变，居然彪悍到敢跟自己说这么狠的话了！不过他却觉得事情越来越好玩了。

　　“小虎！给他一点颜色瞧瞧！”彪哥一边说着，一边用手随便指了一个小弟，随后抱着肩膀站在旁边不屑的说道。

　　“好嘞！就这种乡巴佬，我一个人可以收拾他20个！”一个胳膊上纹着虎头纹身的小平头两步来到刘小飞面前，突然一拳打向刘小飞的下巴！想要把刘小飞一拳击倒！

　　此时此刻，刘小飞的脸上露出一丝冷笑，就在小虎的拳头马上就要到达自己下巴之前，他突然出手如电，伸出手来一下子抓住了小虎的拳头，然后突然一脚狠狠的踢在小虎的小腹之上，与此同时手一松，小虎整个人飞快的向后倒飞出去！

　　彪哥顿时一皱眉头，冷笑着点点头说道：“还真没有看出来，你小子还有两手，兄弟一起给我上……”

　　“啪！啪啪啪啪！”还没有等彪哥说完呢，刘小飞身影一晃便到了彪哥身前，猛的出手如电，一把抓住彪哥的衣领子把他揪到自己身前，然后一个嘴巴接着一个嘴巴把彪哥抽的眼前金星乱冒！鼻血横流！

　　一时之间，他手下那些小弟们根本就没有反应过来！

　　等他们反应过来的时候，彪哥的脸蛋已经被刘小飞打成了猪头！然后噗通一声丢在地上！那些小弟一看，呼啦一下蜂拥而上，想要收拾刘小飞！

　　刘小飞一个飞脚便踢在第一个冲上来的黄毛小腹上，黄毛连哼都没有来得及哼一声，噗嗤一下吐出一大口鲜血，便远远的落在地上晕厥了过去。紧接着，刘小飞一只手拉住一个小平头的胳膊，往怀中一带，然后手掌一竖，轻轻的砍在这家伙的脖子上，这小子也直接眼睛一翻，晕倒在地上！

　　前前后后不到1分钟，这几个在清风街上一贯作威作福的痞子们全都横七竖八的倒了一地！

　　看到刘小飞这么生猛，刘小飞对面那两个瘦削的男人此刻早已吓得脸色惨白，不住的往后退。

　　但是刘小飞却没有放过他们的意思，刘小飞一边向两个人逼近一边冷冷的说道：“说实话，我刘小飞脾气不好，真的不好，所以我一直不喜欢惹事，可是你们偏偏去逼我，去招惹我，既然把我的火气逼出来，那你们就准备承受我的怒火吧！”说着，刘小飞欺身而上，咔嚓咔嚓，两个狗熊的右胳膊直接被刘小飞给打断！而他们的脸蛋，也被刘小飞一顿大嘴巴给抽成了猪头，随后，刘小飞从口袋中拿出一叠钱丢在两个人面前，冷冷的说道：“拿着，这是你们的医药费！记住，以后别惹我，我脾气不好，真的不好！”

　　此刻，外面早已经围了一大圈看热闹的人！众人听完刘小飞最后一句话的时候纷纷点头，很多人心中说道：“是啊，你小子的脾气的确不好啊，一个人放倒这么多！还打断了人家的胳膊，这脾气要是好才怪了！”

　　刘小飞轻轻的在一个男人身上把手中的血迹擦了擦，迈开大步向外面走去。

　　外面那群看热闹的人群一看，连忙纷纷往后退，生怕刘小飞脾气不好冲着自己发泄出来，很快的便形成了一个通道。

　　刘小飞顺着通道走了出去，来到对面的树下，把剩下的衣服收拾收拾，准备回家。今天发生这种事情，恐怕这里的生意自己以后再也不能做下去了。

　　然而，就在这个时候，警车鸣响着一路疾驰而来，咯吱一下停在刘小飞的小摊前，两个身材高大威风凛凛的警察跟在一个身材高挑的女警察的后面从车上走了下来，直奔刘小飞而来，他们手中，拿着闪亮的手铐。

　　而此刻，对面的彪哥躺在地上，手中拿着手机，充满怨毒的眼神狠狠的望着刘小飞。


5、美女警花（1）

　　刘小飞的目光一下子就落在走在前面的那个女警察身上，脸上顿时露出一丝苦笑，当真是冤家路窄啊！看来自己这次真是在劫难逃了！

　　走在前面女警察看起来20来岁，身高有一米73左右，一身夏季单薄的紧身警服，将她凹凸的身材完全展示了出来，胸前那一对耸起将制服高高顶起，饱满挺立，惹人遐想。她的皮肤呈非常健康的小麦色，虽然女警察身上穿着警服，但是刘小飞却非常清楚，该女警察的小腹异常平坦，她全身上下没有一丝一毫的赘肉。尤其是她的那双长腿，绝对能让所有的男人痴迷不已。但是刘小飞却是例外！因为他可是清楚，那双长腿到底有多厉害！

　　女警察下警车的时候心情那是想当的不错，一边走，一边还哼着歌曲，身后的两名高大的男警察心情也是非常不错的，因为他们的心情好坏要看前面的这位女警察心情好坏，因为女警察是他们的头！虽然女警察比较年轻，但是却是局里的老资格了，20岁警校毕业，如今24岁的她却已经接连破获几起大案，被破格提拔为队长！

　　女警察刚才在警车上的时候刚好看到刘小飞打完人之后往这边走来，所以她直接就跟了过来，对正在低头收拾东西的刘小飞说道：“那边的人是你打的？”

　　刘小飞继续收拾东西，头也没抬的说道：“是的！”

　　“为什么打他们？”女警察严肃的问道，说话的时候，手铐已经拿了出来。

　　“正当防卫！”刘小飞实在不想抬头，他怕女警察认出他来。

　　“咦！你的声音怎么这么熟悉啊？抬起头来说话！”女警察厉声说道，她已经隐隐想起这个声音是谁了！

　　刘小飞无奈，只能苦笑着抬起头来说道：“费亚楠你好！”

　　对面的女警花看到刘小飞抬起头来的那一颗，原本非常好的心情顿时来了一个大翻个，两条柳叶眉已经完全竖起，一双杏眼睁得溜圆，咬牙切齿的说道：“刘——小——飞！”女警花说话之间，声音中似乎已经夹带了寒冰，四周的温度迅速下降！女警花身后的两个身材高大的警察顿时吓得一缩脖子，心说要坏了，这位小姑奶奶生气了。

　　刘小飞看着对面女警察那副怒火冲天的模样，心中恨不得找块豆腐撞死！他怎么也没有想到，居然会在这种场合碰上这位自己命里的女克星！他知道，等待自己的，将会是悲惨世界了！

　　“刘小飞，我找你找的好苦啊！没有想到你这个大色狼居然在这里出现了！没别的说的，跟姐走吧！对于你这样的人渣，人人得而诛之！”说着，女警花费亚楠毫不犹豫的给刘小飞戴上了手铐。

　　本来，以刘小飞的伸手，就算是十个费亚楠也不可能得逞的，但是刘小飞却偏偏无法对费亚楠出手！他只能苦笑着解释道：“费亚楠，你听完解释，那次……那次我真的不是故意……”

　　还没有等刘小飞说完呢，费亚楠一个箭步蹿到刘小飞的眼前，用手堵住了刘小飞的嘴巴，狠狠的瞪着刘小飞说道：“刘小飞，你要是敢在多说一句话，我不介意杀人灭口！”

　　感受到费亚楠身上散发出来的强大的杀气，刘小飞只能苦笑着点点头，费亚楠这才把手松开，狠狠的瞪了刘小飞一眼，对身后的两个警察说道：“这个是重点犯罪嫌疑人，把他给我带回去好好审查！”说话之间，她还狠狠的踹了刘小飞一脚。如果要是别人踹他一脚，此刻刘小飞早就把对方给打的连他妈都不认识了，但是对于来自费亚楠的这一脚，他一点脾气都没有，只能乖乖的受着，没办法，谁让自己欠人家的呢！

　　这时，彪哥已经从地上爬了起来，擦了擦嘴角上的鲜血，一瘸一拐的走了过来，走到刘小飞的面前，用手狠狠的点指着刘小飞说道：“小子，你有种，今天我要是不玩残你，我就不是张德彪！”

　　刘小飞被费亚楠踹了一脚正在郁闷着呢，没想到那个光头的彪哥又跑过来唧唧歪歪的，他干脆一不做二不休抬起脚来就是一个凌空鞭腿，身体在空中旋转了一圈，一脚正踹在张德彪的脸蛋子上，这一脚可是不轻，直接踢碎了他满嘴的槽牙，整个身体从原地拔起，向后面倒飞出去，然后噗通一声掉落在地上！摔得他眼冒金星！

　　这时，刘小飞呸的一声吐了口吐沫说道：“奶奶的，哥们我搞不定费亚楠那头母暴龙，我还搞定不了你吗！我早就说过，哥哥我脾气不好，真的不好！别惹我，你他奶奶的就是不听！”

　　刘小飞说完，旁边的那身后的两个警察也笑了，心中说道：“哥们你脾气的确不好，对方不过是多说两句话的事，你就给人家一脚，踢碎了满嘴的槽牙！不过还真别说，刚才那一脚踢得还真是漂亮！”

　　“刘小飞，你说谁是母暴龙呢？找死了不是？”说话之间，一股强烈的杀气再次从后面的费亚楠身上散发出来，她的手已经摸到了腰间的枪柄上，眼中的怒火几乎喷出。

　　看到费亚楠那冲天的杀气，刘小飞缩了缩脖子，不说话了。虽然他天不怕地不怕，但是费亚楠他却是不想惹！尤其是现在自己还得赶快挣钱给母亲做手术呢，他更不想把当警察的费亚楠惹毛了，虽然费亚楠确实是万中无一的超级美女，但是她的性格绝对是一头母暴龙。想当初……哎，真是不堪回首啊！

　　“你们两个，笑什么笑，把他给我架住，如果他在惹是生非，你们两个全都给我巡街去！”费亚楠看到自己两个手下居然在那里嗤嗤的傻笑，顿时气不打一处来。两个身材高大的警察看到老大发火，连忙一左一右架住刘小飞的胳膊，往警车那边走去。


6、美女警花（2）

　　此刻，在不远处的法拉利车上看着刘小飞怎么解决眼前矛盾的美女看到刘小飞要被带上警车，顿时有些急了，她连忙推开车门走下车，迈开高跟鞋向刘小飞那边跑了过去，一边跑一边高喊一声：“等一下！等一下，我有话说！”女孩奔跑之间，带起一股香风。

　　此刻，在距离刘小飞摊位不远处的小吃摊上，原本正在观察刘小飞的那个老者看到刘小飞被警察抓起来，当即就皱着眉头站起身来，正想走过去，却突然发现那个女孩已经一路小跑冲了过去，顿时眼睛瞪大了，他有些吃惊的望着那个女孩，嘴里喃喃的说道：“她怎么也在这里呢！难道她也看上刘小飞了不成？看来刘小飞这个小伙子倒是蛮抢手的嘛！不过没办法，在商场上要想立于不败之地，必须不断的挖掘优秀的人才！”

　　这时，旁边的保镖孟飞看到老者站起身来，也跟着站起身来，说道：“叶总，要不要我给警察局打个招呼？”

　　老者笑着摇摇头说道：“不用，没看到萧战天的女儿都出面了吗？在南平市，还有什么萧战天摆不平的事情吗？”

　　孟飞点点头，“嗯，那倒是，萧家和官方一向联系紧密！”

　　本来刘小飞和两个警察、费亚楠四个人都已经走到警车边上了，听到后后面传来呼喊声，四个人同时转过身去。而费亚楠更是柳眉微蹙，脸上有些不悦的看着跑过来的高挑美女。

　　同性相斥，尤其是同样都是美女，费亚楠皱着眉头问道：“你喊谁呢？喊我们吗？”

　　这时，高个美女已经跑到刘小飞近前，呼吸有些急促，额头上香汗淋漓。

　　刘小飞看到眼前的女孩，顿时头便大了一圈！因为他已经认出来了，眼前这个美女正是自己在停车场内救的那个美女！当时这个美女说要谢自己，自己没有搭理她就走了，没有想她居然突然出现在这里！

　　美女萧梦雪在刘小飞面前站定之后，并没有急着去和女警费亚楠打招呼，而是仔细的打量起刘小飞来。只见眼前的刘小飞虽然穿着土里土气的，但是一张古铜色的脸庞却是帅气刚毅，尤其是那双漆黑如海的眼眸中却闪烁着淡定的神色，让人琢磨不透。虽然和刘小飞接触的时间不长，但是精通识人辨人本事的萧梦雪却能清晰的感觉到，在眼前这个看似平凡的男人眼中，恐怕整个天下没有几个人能让他看得起！在眼前这个男孩眼中洋溢着极度的自信，洋溢着一种蔑视一切的高傲。

　　而刘小飞也在打量着萧梦雪，他心中在琢磨着：“这个美女为什么要出现在这里？她打算做什么？”

　　这时，旁边的费亚楠看到刘小飞居然和眼前的美女在互相打量着对方，顿时心中怒气陡升，直接下子站在了两个人中间，挡住了两个人的视线，然后皱着眉头对女孩说道：“警察正在办案，无事请不要妨碍我们公干！”

　　女孩看到费亚楠出现，淡淡一笑，若春花灿烂，轻轻从手中限量版的LV坤包中拿出一个精致的名片盒，从名片盒内取出一张做工精美的名片，轻轻递到女孩面前，笑着说道：“这位警官你好，我是河西省萧氏集团总经理萧梦雪。我刚才亲眼目睹了现场发生的一切，我可以用我的名义保证，刘小飞刚才的行为绝对属于正当防卫！刘小飞不属于犯罪嫌疑人，你们警方无权对他进行拘捕！否则，我将会请我的律师对你们执法人员的违法行为进行投诉！”

　　“萧氏集团？”费亚楠身边的两个警察听到萧氏集团这个名字的时候，他们的脸上同时动容！萧氏集团算是河西省数得着的商业巨头，集团业务涉及金融、房地产、商贸、广告等诸多领域，在河西省各地都有着广泛的人脉关系！尤其是南平市萧氏律师事务所，更是河西省排名前列的律师事务所，以善于摆平各种经济案件而著称！

　　而费亚楠同样也是大吃一惊，对于萧梦雪的这个名字，她早已如雷贯耳，这个名字就是河西省上流社会的代表，是万千河西省女性眼中的旗舰人物，更是河西省衙内们和商业才俊们甚至是很多市民的梦中情人！现在一看，不论是气质还是容貌，果然都是女人中的翘楚！

　　不过看到她居然为刘小飞出头，费亚楠心中顿时就是一阵不舒服，眼睛一瞪说道：“对不起，我们警方正在执法，不需要外人指手画脚，没事请你闪开，有事可以让你的律师出面！但是请不要妨碍我们办案！”说着，直接带着刘小飞上了警车，消失在路的劲头！

　　打脸！这绝对是狠狠的打脸！

　　萧梦雪怎么也没有想到，一个小小的女警察，在自己报出自己的姓名之下，竟然不给自己面子，还强行把刘小飞带走！把她气的白皙的俏脸上红一阵白一阵的，直接拿出电话拨通了一个号码！

　　此时，警车上，刘小飞双手戴着手铐，正在与暴力警花费亚楠对视着。

　　此刻，费亚楠一双黑溜溜的大眼睛恶狠狠的瞪着刘小飞，银牙紧咬，双拳紧握，恨不得一拳把刘小飞打倒在地，狠狠的揍他一顿。而费亚楠的身边，两个警察不断的劝着她：“楠姐，你可千万别冲动啊，刚才那个萧梦雪可不是一个简单的人物，萧氏集团的律师事务所非常厉害的，万一你要动手，我们就说不清了！”

　　就在这个时候，费亚楠的手机响了。她拿出手机一看，是南平市市公安局长秦宁。

　　“亚楠啊，一个叫刘小飞的人是不是在你的手里啊！赶快把他放了吧！刚才萧氏律师事务所的人打电话过来了，要求对他进行保释……”秦宁声音温和的说道，只是语气中带着一丝焦虑。

　　费亚楠一听，心中有些不情愿的说道：“秦伯伯，您是不知道啊，那个刘小飞可霸道了，他当街打人啊！对于这样的坏人，我们必须好好的教训教训他们！”

　　还没有等费亚楠说完呢，秦宁便打断了费亚楠的话说道：“费亚楠，你给我听好了，我现在是以局长的身份命令你立刻释放刘小飞，否则我立刻罚你去交警队指挥交通去！”

　　费亚楠一听，气得脸色发紫，却无可奈何，只能有些气呼呼的说道：“好了，秦伯伯，我知道了，我马上放了他！”说完，她直接挂了秦宁的电话。

　　电话那头，堂堂的市公安局局长却并没有生气，而是苦笑着说道：“哎，这个小丫头，现在真是越来越蛮横了，这将来什么样的男人敢娶她啊！”

　　此刻，警车上，费亚楠强忍着心中的那种几乎想要发狂的冲动，狠狠的瞪着刘小飞说道：“刘小飞，今天算你走运，有一个实力强横的美女为你出头，不过你给我记住，以后千万不要犯在我手里，否则，我一定会要你好看的！滚吧！”说完，费亚楠打开车门，一把把刘小飞给推了下去！

　　但是刘小飞却马上又扒住车门，把脑袋探了进去，伸出双手说道：“我说，就算放我走，也得先把手铐打开吧！”

　　费亚楠狠狠的瞪了刘小飞一眼，拿出钥匙弯下腰给刘小飞打开手铐，冷冷的说道：“滚吧！”

　　刘小飞嘿嘿一笑，一双黑溜溜的大眼睛贼兮兮的瞥了一眼费亚楠的胸部，装出一副很惋惜的样子摇头晃脑的说道：“哎，可惜啊可惜，都这么多年了，那里居然一点都没有长大，太小，太小了！旺仔小馒头啊！”说完，刘小飞飞快的探出身体，拉上警车的车门，飞快的揽住一辆过路的出租车，拉开车门快速关上，对出租车司机说道：“师傅，清风街！”

　　出租车司机刚刚起步，警车的车门便被拉开了，费亚楠犹如一头暴怒的母狮子一边冲了下来，冲着刘小飞离去的出租车一边跺脚一边大声吼道：“刘小飞，你竟然敢说我……说我……，你等着，我早晚会收拾你的！”

　　看着出租车已经走远了，费亚楠一边往警车上走一边低头看着自己的胸部，一边喃喃自语道：“难道我的胸部真的很小吗？可是如果不小，刘小飞这臭流氓为什么会说我的小呢？不过跟那个萧梦雪比起来，好像是有点小啊……哼，刘小飞你这个臭流氓，我诅咒你遇到的女人全都是丑女，诅咒你……哼，居然敢说我的小，气死我了……”


7、会说法语的小贩（1）

　　刘小飞坐出租车回到清风街夜市处，发现自己的东西还在那里，而那个叫萧梦雪的女人居然还没有离开，刘小飞也不搭理萧梦雪，自顾自的收拾起所有的东西放入包袱内，卷起包袱就准备走人。

　　就在这个时候，萧梦雪迈着两条修长的玉腿来到刘小飞的身边，满脸含笑的说道：“怎么，我刚刚把你救了，你居然连声招呼都不打，也太不够意思了吧！”

　　刘小飞只是抬起眼睛淡淡的看了萧梦雪一眼，淡淡的说道：“谢谢！”说完，便背起包袱起身走人。

　　萧梦雪连忙快走两步拦住刘小飞面前娇嗔道：“喂，我说你这个人怎么这样啊！就这样不咸不淡的说声谢谢就完了啊！”

　　刘小飞淡淡的说道：“怎么？你还想让我以身相许吗？对不起，我可没那爱好！我相信，这个世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，你到底有什么打算，就直说吧，我不喜欢拐弯抹角的，那样没意思！而且之前我也救过你一次，咱们之间就算扯平了！”

　　萧梦雪嫣然一笑，并没有在意刘小飞的无礼，反而十分欣赏的点点头说道：“好，刘小飞就是刘小飞，够聪明！”说着，她从小坤包中拿出一张做工精美的名片递给刘小飞说道：“刘小飞你好，我叫萧梦雪，是河西省萧氏集团总经理，本来你之前救了我我打算感谢你的，所以一直从停车场跟着你到了这里，在之前不到1个小时的时间内，我发现你居然卖出了40件衣服，你的效率当真是够高的，而且对于你的销售技巧我也非常感兴趣，我相信，只要给你足够的舞台，你一定会做出一番事业的，所以我想聘请你到我们萧氏集团来工作！你的月薪暂定5000元，如果业绩优秀以后会根据你的实际能力再提高的，薪金无上限，你的能力有多高，我们萧氏集团就会付给你相应的薪酬！”

　　刘小飞接过名片之后，随手丢进包袱里面，耐着性子听萧梦雪说完，他才淡淡的说道：“谢谢萧总你的好意，不过暂时我还没有给别人打工的想法，告辞！”说完，他背起包袱，头也不回的走了。

　　“喂！你不能走！”萧梦雪快走两步，追上了刘小飞，拦在他的面前。

　　刘小飞不由得一皱眉头：“萧总，我刚才说过了，我不想给你打工！”

　　萧梦雪粉脸含嗔道：“为什么？月薪5000在南平市已经是高薪了，一般公司的经理级别也就是这个数字！而且如果你业务做的好，提成也是很多的！”

　　刘小飞淡淡一笑说道：“没有为什么，你在你公司工作一个月，就算干得再好一个月也就是2万块钱左右！或许在你那里工作稳定，但是我现在需要钱，很多很多的钱，虽然我卖衣服并不起眼，但是我每件衣服的纯利润都在25块钱左右！我每天仅仅是晚上便能卖50件衣服，每天的利润在1200元左右，每个月下来是三四万，比你那里赚得多！我告辞了！”说完，刘小飞转身就要走。

　　“等等！”萧梦雪伸手拦住了刘小飞，有些不解的说道：“你要那么多钱做什么？”

　　刘小飞淡淡的说道：“对不起，这和你没有任何关系，请不要耽误我回家！”

　　虽然刘小飞拒绝回答，但是萧梦雪听完之后并不生气，而是笑着说道：“这样吧，你今天救了我，为了表示我对你的谢意，请赏个脸，让我请你吃顿饭吧！这样以后我就不欠你的人情了，我也不用惦记着了！你可能不知道，我这个人最不喜欢欠人人情了！”

　　刘小飞皱着眉头想了一下，他也看出来了，这个美女长得漂亮，性格却是很倔强，她能够从停车场那里一根跟着自己到现在，而且对方也为自己解决了费亚楠这个超级大麻烦，自己也不好意思在拒绝对方了，美女不喜欢欠别人人情，刘小飞又何尝喜欢欠人家人情！想到这里，刘小飞点点头说道：“好吧，那咱们就一起去坐一坐吧，不过你刚才也帮了我一次，这顿饭我请了，地方你随便挑！”

　　萧梦雪柳眉一展，嫣然一笑：“好，把东西放到我车后备箱里吧，上车我带你去吃饭的地方。”

　　刘小飞做事向来是嘎嘣干脆，说做就做，把提包往萧梦雪后备箱一放，便坐到了副驾驶的位置上！

　　萧梦雪坐上车之后，脚下油门一踩，法拉利像一道红色的精灵一般飘飞而出，一路风驰电掣视红灯如无物，4分钟之后，便停在马克西姆西餐厅外。此刻，餐厅外面的停车场上豪车云集，奔驰、宝马、兰博基尼各种车型应有尽有。

　　萧梦雪停下车后笑着说道：“刘小飞，既然你要请我，不介意我宰你一顿吧？这里提供豪华正宗法式大菜，如果你现在服个软，今天这客我请了。”

　　刘小飞轻轻的整理了一下身上廉价的西装，淡淡一笑：“对不起，我刘小飞从来没有服软的习惯，尤其是跟女人服软！”

　　萧梦雪听完之后，眼神中闪过两道异样的神彩，心中暗暗竖起了大拇指，这个刘小飞还真是一个有个性的男人！这就更让她心中那种想要把刘小飞收为己用的想法更加坚定了！

　　两个人走进西餐厅后，萧梦雪的目光一直紧紧的注视着刘小飞，在她看来，像刘小飞这样的土里土气的男人一定会对这种高档的西餐厅非常的陌生，更不知道该任何点菜，因为这个餐厅的菜单全都是用法语和英语双语标注的，而偏偏没有汉语！所以进屋之后，萧梦雪只是慢慢的跟在刘小飞的身后，默默不语，想要看刘小飞的笑话！


8、会说法语的小贩（2）

　　然而，让萧梦雪大感意外的是，土里土气的刘小飞并没有她意想中的那样洋相百出，进门之后，在金发碧眼的法国美女服务员的引导下，刘小飞选择了一个僻静角落的两人桌坐了下来，当服务员把菜单递上来之后，刘小飞使用纯正的法语跟服务员点了一份菲力牛排、地中海果香红酒烤鸡翅、法国浓味炖鱼，然后笑着把菜单递给萧梦雪说道：“我就点这三个，你喜欢什么自己点！我可以动用的资金是5000块钱，5000块钱之内我来付钱，超过5000，你自己负责！”

　　萧梦雪听完刘小飞的话之后，笑吟吟的接过菜单，她本来还真想好好的宰刘小飞一顿的，以便教训教训这个几次三番不给自己面子的土老帽，但却没有想到这个家伙竟然极品到点出了他可以承受的金钱上限，这让她十分无语，也就放弃了宰刘小飞的打算，笑着点了一杯热饮，一盘草莓土豆泥以及一份菲力牛排。

　　点完菜之后，萧梦雪笑着说道：“刘小飞，真没想到你居然深藏不露啊！你一个卖衣服的小贩怎么会说法语的？”

　　刘小飞平淡一笑：“会说法语很牛吗？”

　　萧梦雪摇摇头笑道：“会说法语的人很多，但是你一个卖衣服的小贩会说法语，就有些让人震惊了，你有这么好的法语能力，当一个口语翻译也可以赚很多钱了！”

　　刘小飞不屑一笑：“翻译？那不在我人生规划之内！”

　　“哦？那你的人生规划是什么？难道就是在这里卖一辈子的衣服吗？”萧梦雪问道。

　　刘小飞听到萧梦雪问起自己的人生规划，只是苦涩一笑，便不再说话，低头吃起饭来。

　　就在两人吃饭的时候，一个20多岁穿着一身黑色阿玛尼顶级西装的满脸麻子的男人在4名同样穿着各色顶级西装年轻人的陪同下，有说有笑的走进餐厅，在刘小飞他们旁边的一个6人餐桌前坐下。

　　他们刚刚坐下，其中一名戴着耳钉的头发染成黄色的年轻人突然用胳膊捅了捅领头那个穿着阿玛尼满脸麻子的男人说道：“强哥，你看旁边那女人我怎么看着好像是你的梦中情人萧梦雪啊！”

　　“萧梦雪？”听到朋友的提醒，麻子抬起头来向着刘小飞他们这个方向看了一眼，随机便呆住了！他一眼便看出来，坐在刘小飞对面的那个超级大美女赫然就是自己的梦中情人萧梦雪！自己追她已经追了2年了，而对方却一直对自己不加于色，对于自己的约会更是全部倔强，但是却没有想到今天居然会在这里碰到萧梦雪，而且萧梦雪居然是和一个长得十分帅气古铜色皮肤的男人坐在一起吃饭，看到刘小飞，麻子的脸色顿时便阴沉了下来，眼神中闪过两道愤怒的火焰！

　　这时，那个黄头发的小子狠狠一拍桌子，“草，敢跟强哥抢女人，我过去教训教训他！”

　　本来，西餐厅内很安静的，黄头发说话的声音很大，一下子便把众人的目光吸引过来。

　　刘小飞和萧梦雪距离他们这张桌子很近，所以他们说的话刘小飞和萧梦雪听得一清二楚！

　　当萧梦雪转过头来看到那个麻子的时候，脸色立刻显得有些难看，眉头也皱了起来！

　　这时，麻子的目光在刘小飞和萧梦雪的身上扫了两圈，他一眼便看到刘小飞的衣服是绝对的地摊货，他的心中便有了主意，笑着随后拍了拍黄头发的小子说道：“陈潇，说话不要这么大声嘛！这里是西餐厅，要注意文明用餐的！”说完，他站起身来，迈步走到萧梦雪身边做出一副很绅士的样子说道：“尊敬的女士，我可以邀请你一起用餐吗？我想，你和对面这样的男人一起用餐，对你来说是一种耻辱！”说话之间，麻子不屑的扫了刘小飞一眼，随后把目光落在了萧梦雪的身上。

　　刘小飞一直在淡淡的注视着麻子他们那边的一举一动，见到麻子居然直接用言语来向自己挑衅，刘小飞的眉头不由得皱了起来。

　　而这个时候，麻子那边桌子上的几个人一直在注视着刘小飞的一举一动，看到刘小飞皱起眉头，几个人立刻站起身来，向刘小飞走来！那个黄头发的小子更是走到刘小飞身边狠狠的拍了一下桌子牛气哄哄的说道：“哥们，你换个地方吃饭吧，这桌子，我们强哥要了！”其他三人则站在刘小飞的身后及两侧，随时准备动手的样子！

　　如果是一般人，被他们这么一吓唬，估计早就吓得站起身来走了。

　　但是刘小飞却偏偏不是一般人！

　　他轻轻的拿起餐刀切下一小块牛排轻轻放入嘴里，嚼了几口之后才放下餐刀缓缓说道：“我这个人脾气不好，在我没有生气之前，你们最好有多远就给我滚多远，千万别惹我，我真的不想动手的！”

　　这时，萧梦雪听到刘小飞又提到自己脾气不好，顿时便会心的笑了，她看着麻子说道：“王天强，我早就跟你说过了，我对你没有任何兴趣，请你以后不要在来纠缠我了，对面的是我男朋友，他脾气真的挺不好的，我奉劝你最好赶快走，千万不要惹他！”

　　麻子王天强听完，就好像听到了天下最可笑的笑话一般，哈哈大笑起来，用手一指刘小飞说道：“兄弟，这个小子脾气不好啊，咱们要不要先灭灭他的脾气啊！”

　　“好！咱们兄弟最喜欢收拾脾气不好的人了！”说完，那个黄毛小子一拳就打向刘小飞的脸上！其他几个人纷纷出拳，打向刘小飞！


9、美女董事长

　　刘小飞叹息一声，突然站起身来，直接无视其他三人的攻击，直接伸出手来抓住了打向自己脸上的那只拳头，然后伸出手来在黄毛的脖子上轻轻的砍了一下，随后往地上一丢，黄毛便软绵绵的躺在地上不动弹了！而这个时候，其他三人的攻击也纷纷打在刘小飞的身上，但是刘小飞却是纹丝不动，而那三个人却收回拳头，不停的甩着手，他们感觉到自己的拳头打在刘小飞的身上，就好像打在铁板上一般，震得自己虎口发麻，拳头生疼！

　　而这个时候，刘小飞突然闪电一般出手！在三个人还没有反应过来的时候，已经被刘小飞左一划拉，右一划拉，随后三人便嘭嘭嘭的脑袋不停的相互撞击着，等三个人撞得满脑袋都是包之后，刘小飞才飞快踢出三脚，这三人相继噗通噗通噗通落在黄毛的身上，犹如叠罗汉一般叠在了一起！

　　做完这一切，刘小飞也仅仅用了前后不到30秒的时间，此时此刻，西餐厅内很多人都站起身来看着眼前这幕闹剧！而服务员和服务生更是没有人敢过来！也来不及过来，因为眼前这一切发生的太快了！

　　这个时候，刘小飞满脸平淡的向麻子王天强走去！

　　此时此刻，王天强已经吓得脸色苍白！他怎么也没有想到，自己四个朋友居然在一瞬间便被眼前这个乡巴佬一般的男人给打得落花流水！这让他有些难以置信！但是实事就在眼前！

　　王天强看向刘小飞的眼神中充满了愤怒和恐惧，一边往后退一边说道：“你要做什么，我警告你，不要碰我，否则，我爸不会放过你的！”

　　刘小飞淡淡一笑：“我早就警告过你的，我脾气不好，不要惹我，但是你偏要惹我，而我这个人恰恰有一个毛病，那就是对于惹了我的人，必定会稍微惩戒一下的！”刘小飞说话之间脸色平淡，但是动作却是不慢，话音落下，他的人已经出现在王天强的身边，伸手抓住王天强的脖领子，随后噼里啪啦左右开弓狠狠的抽了10个大嘴巴！打完之后，刘小飞一把松开王天强的脖领子说道：“好了，这就算是你招惹我的一点惩戒吧！你们现在可以滚了！”

　　王天强被刘小飞松开之后，噗嗤一口吐出满嘴的血水，血水中夹杂着几颗槽牙！一阵阵钻心的疼痛疼得王天强额头上冷汗直冒！他双眼充满怨毒的看了刘小飞一眼，一句话不说转身就往外走！

　　刘小飞突然冷冷的说道：“等一下再走！你难道没有发觉你少做了一件事情吗？”

　　王天强的眼神中几乎喷出火来，但是好汉不吃眼前亏，他知道，自己凭武力是打不过刘小飞的，所以今天这亏只能先吃了，人也先丢了，以后有机会再找回来，尤其是现在有萧梦雪在身边，自己想要以家世欺负刘小飞，萧梦雪只要一掺和，自己也占不到什么便宜！所以，现在王天强只能忍着，而且他是一个十分阴险之人，城府颇深，该纨绔的时候纨绔，该装孙子的时候照样能装孙子，所以他咬着剩下的几颗门牙说道：“怎么，你还有什么事吗？”

　　刘小飞用手一指被砸坏的盘子碗说道：“你们买单了吗？这些砸坏的东西是不是也该你们买单啊！而且我这满满一桌子饭菜还没吃几口呢，就被你们给毁了，你是不是得赔我一桌子啊？”

　　听到刘小飞的话，王天强气得鼻子都快歪了，他看着刘小飞面前那几盘早已经连几根菜毛都看不到的空盘子空碗，他真恨不得指着那些东西跟刘小飞好好的辩驳一番，不过他这个念头刚刚升起，刘小飞皱着眉头便向他看了过来，王天强立刻想起刘小飞之前所说过的那番话话来：“我脾气不好……”想到这里，王天强只能暗气暗憋，心说这小子脾气不好，哥们我今天认栽，等有机会，我一定会让你好好尝尝我王天强的手段！所以，王天强点点头，说道：“好，服务生，这些损坏的东西都由我买单，他们那张桌，再照原来的菜单给他们上一份！”说完，他把自己的银行卡递给服务员说道：“你拿去划卡吧！密码是卡号后6位！”

　　服务生拿着卡走开了，等划完卡之后，把卡交到王天强的手中。

　　这时，王天强那几个小弟也纷纷站起身来，一个个鼻青脸肿的，但是现在他们谁也不敢在对着刘小飞叫嚣了，刚才刘小飞的暴力手段让他们有些后怕，他们知道，刘小飞这个乡巴佬绝对是一个功夫高手，自己惹不起，只能有机会在报仇！

　　等王天强带着几个小弟走到门口的时候，他突然转过头来，怨毒的目光看向刘小飞说道：“哥们，敢说出你的真名吗？”

　　刘小飞淡淡一笑：“虽然你们不配知道我的名字，但是既然打了你们，也应该让你们知道一下，记住了，我叫刘小飞，我脾气不好，以后千万不要惹我！”

　　王天强轻轻的点点头，双拳紧握，眼底深处掠过一抹深深的仇恨，他转过头来迈步向外走去，心中暗道：“刘小飞，你等着吧，我绝对不好放过你的！”

　　等几个人出了西餐厅之后，王天强冲着黄毛说道：“陈潇，你们几个找人给我好好的查一查这个刘小飞，看看他到底是什么背景，居然敢打萧梦雪的主意，另外，你们在找人去萧梦雪的公司散步一下小道消息，就说萧梦雪对一个叫刘小飞的乡巴佬情有独钟！哼，刘小飞啊刘小飞，你就等着瞧吧，看老子我玩不死你！”

　　等王天强几个人离开之后，刘小飞他们桌上的餐具和菜肴又换了一桌子新的，刘小飞再次拿起餐具来，狼吞虎咽的吃了起来！这一点又让萧梦雪大吃一惊！萧梦雪发现，刘小飞不仅胃口奇佳，而且吃饭速度超快！她现在都有点怀疑，这个刘小飞是不是饿死鬼托生的！

　　等刘小飞把自己面前的东西全部消灭之后，萧梦雪把自己新上的那杯热橙汁放在刘小飞的面前，笑着说道：“刘小飞，渴了吧，来，喝杯橙汁！”

　　刘小飞也不客气，拿过橙汁咕咚咕咚两大口便一饮而尽！

　　等刘小飞喝完之后，萧梦雪受托香腮杏眼含笑着说道：“刘小飞，我想知道你为什么需要很多钱，告诉我，你需要多少钱！我认为，你是一个人才，只要你需要的钱不是太过分，我可以先帮你把这些钱拿出来，我只需要你能够为我们萧氏集团做事！”

　　刘小飞看了一眼萧梦雪的眼睛，发现萧梦雪的眼中透露出浓浓的诚意，他略微犹豫了一下，然后才缓缓说道：“我母亲病了，需要做手术，但是做手术需要50万！”

　　萧梦雪听完之后，愣了一下，他没有想到，刘小飞竟然是这种理由！

　　略微沉思了一下，萧梦雪从手包中拿出一张银行卡来放在刘小飞面前说道：“这张卡里有100万，密码是6个8，你先拿着用，不够了在跟我说！把你母亲安顿好之后，去萧氏集团总部来找我！”

　　刘小飞并没有去动那张卡，而是单独的说道：“你难道不怕我会取走这张卡里的钱然后跑路？”

　　萧梦雪嫣然一笑，“别人或许说不准，但是你不会。我相信你不是那样的人！我更加相信我自己的眼光！”

　　刘小飞没有犹豫，直接拿起那张卡说道：“好，那我别的也就不说了，给我三天时间，安排好我母亲住院之后，我立刻去萧氏集团报道。”

　　两人很快吃完饭，刘小飞直接用现金结账，结完帐之后，萧梦雪笑着说道：“刘小飞，我送你回家吧？”

　　刘小飞笑着摇摇头说道：“不用了，我自己打车回去！”

　　萧梦雪也没有勉强，因为她非常清楚，像刘小飞这样狂傲的人，是不喜欢轻易接受别人的帮忙的，因为刘小飞在骨子里和自己是一类人，都不喜欢欠别人人情！

　　等刘小飞把东西从萧梦雪法拉利的后备箱拿出来之后，萧梦雪便开出离开了，刘小飞却并没有打车，而是把两只提包合并成一个，单手拎着皮包向家的方向跑去！无论何时，刘小飞都从来不会放弃对自己的要求，而每天早起环绕市二环跑一周25公里是他的必修课程！


10、惹了小人的后果

　　第二天上午，刘小飞准时来到萧大美女的萧氏集团到集团总部人力资源部进行报道。

　　人力资源部经理颜如玉因为得到了萧梦雪的指示，所以对待刘小飞十分客气。亲自到了大门口来迎接刘小飞。算是给足了刘小飞面子。因为她实在摸不准刘小飞和萧梦雪之间是什么关系。

　　不过颜如玉却没有想到，她的此处超规格接待很快就在公司内部形成了一系列的风言风语，更有些别有用心之人编造了刘小飞有可能是总经理萧梦雪养的小白脸的传闻，毕竟萧梦雪已经单身好多年了，现在突然破格从外面找来了一个摆地摊的小贩到公司高就，这让很多人感觉到不可思议。

　　此刻，在市场部总监王强也已经听到了这个传闻，这让他十分震怒。身为萧氏集团市场部总监，身为萧氏集团最重要部门市场部的老大，他一直把萧梦雪视为他的禁脔，一直在苦心积虑的想要把萧梦雪追到手。却没有想到刘小飞这个新来的小瘪三竟然和萧梦雪扯上了关系。这是他绝对不能容忍的。要知道，王强为了追求萧梦雪，可是放弃了众多大公司的邀请，到萧氏集团担当市场总监的。他的能力十分突出。

　　和颜如玉谈了半个多小时之后，刘小飞刚刚从办公室出来，美女总经理萧梦雪的秘书便过来喊刘小飞去她的办公室一趟。

　　市场总监王强通过玻璃窗把这一切都看在眼中，眼中闪过一道嫉妒的火焰，心中说道：“萧梦雪是我的，任何敢于试图接近她的人，我都会把他打入十八层地狱！”

　　办公室内。

　　萧梦雪问刘小飞想做什么职位，不过她同时也刘小飞，不管做什么职位，都只会给他底薪5000的！

　　刘小飞毫不犹豫选择了销售职业！因为母亲的病情萧梦雪已经把自己母亲这个后顾之忧给解决了，现在自己面临的问题就是怎么尽快还债以及多赚钱为母亲后续疗养所用。所以他决定放手一搏，选择了市场部。很快的，柳擎宇被人力资源部总监颜如玉亲自带着来到市场部，带着他见了市场总监报道王强。

　　市场总监略和刘小飞见面的时候表现得十分平静，微思考了一下，便笑着说道：“刘小飞啊，听说你的能力非常强，所以我决定派你到集团下属的职业经理人公司去担任一名职业经理人，这是我和公司对你的信任，一般人要想当职业经理人不仅要先拿出证书来，还得有足够的工作经验，希望你不要辜负了我和公司对你的信任。”刘小飞并不是傻瓜，虽然王强说得天花乱坠，但是作为曾经的雇佣兵之王，他能够清晰的感觉到王强的内心深处压抑着一股强烈的杀气，虽然他的眼神和表情掩饰的很好，却依然无法瞒过刘小飞。不过刘小飞自然不会在这个时候和对方闹翻，直接拿过王强交给自己的联系电话赶往集团下属的职业经理人公司前去报道。那里距离总部有10公里远。

　　刘小飞刚刚走到门口，王强便又说道：“哦，对了，刘小飞，集团有相关规定，如果没有什么特别紧急重要的事情，你是不能到总部来的，明白了吗？”刘小飞淡淡的看了王强一眼，根本就没有鸟他，直接迈步走了出去。

　　很快刘小飞的资料和职位安排王强便通过公司邮件发给了颜如玉，颜如玉很快又发给了萧梦雪。

　　萧梦雪看到安排之后，当即便皱起眉头，把市场总监王强叫看进来，开门见山说道：“王强，你把刘小飞派到职业经理人公司去是不是太狠了一点，他可是一个人才啊？”

　　市场总监王强笑着说道：“如果他真是一个人才，到哪里都会闪光的！如果因为环境恶劣就不敢去那里，那么他根本不配称人才。”

　　萧梦雪无语，虽然对王强的安排有些不满，但是她还是不愿意得罪公司的支柱王强。于是，刚刚进入职场的刘小飞直接被发配到整个萧氏集团最落魄、最没有前途、已经3年都没有盈利的一个下属分公司——萧氏职业经理人有限公司，这家公司的主营业务是负责专业输出职业经理人管理团队，其主要运作模式是通过接受各种大中小型企事业单位的雇佣，通过提供职业经理人管理者的模式帮助对方提升管理能力和业绩从而获得分成和佣金。只不过这家公司到现在为止已经3年没有盈利了，被同城的另外一家职业经理人公司挤得快要倒闭了。而现在，为了维持生计，这家职业经理人公司甚至连一些讨账要债的活都接，前景十分堪忧。王强把刘小飞打发到这里也是想让他知难而退。


11、再惹麻烦

　　刘小飞打车来到萧氏职业经理人有限公司所在办公楼下电梯处一看，当时便郁闷了，因为这里人超多。不过为了能尽快报道，刘小飞也只能选择及挤电梯了。随着一大群人挤进电梯，电梯间里便热闹起来，刘小飞也被推着进入了电梯。

　　站定之后，电梯开始上升，这时，刘小飞却发现自己身前居然站着一个美女，虽然电梯间十分拥挤，但是仅仅从身体接触的感觉来看，刘小飞便直接判断出这绝对是一个身材超好的美女。尤其是对方身上竟然喷着香奈儿五号茉莉香水，闻着十分淡雅清新。刘小飞心中暗道：“希望这个女人千万别是一个恐龙，否则自己就郁闷了。”电梯还在继续上升着。此刻，电梯内人多拥挤，摩肩擦踵。就在这个时候，一个色狼从侧面悄悄伸出手来在刘小飞前面美女的屁股上捏了一下，很快的，美女愤怒转过头来，怒视着站在身后刘小飞，狠狠瞪他，由于刘小飞站的位置十分特殊，所以美女毫不犹豫的把刘小飞误认为是真正的色狼。这让刘小飞十分郁闷。不过刘小飞却看清了那个美女的样貌，不得不说，不怪那个色狼心动和行动，自己面前站着的的确是一个顶级大美女，而且和萧梦雪的样貌有着七分相似，但是这个美女的眼神很是灵动，和萧梦雪那种冷酷的眼神形成了鲜明对比。当这个美女转过身体，那个色狼充满得意的看了刘小飞一眼，然后把手放在鼻子上使劲的闻了闻，深深的吸了一口气。

　　电梯门在16层的时候打开了，很多人呼啦啦向外走去，刘小飞也跟着前面的美女向外走去，这时，前面那个美女猛的一停顿，随后抬起脚来狠狠的冲着刘小飞的脚踩了下去，刘小飞啥伸手，感觉到不妙，早就把脚转移开了，美女一击落空，立刻回过头来狠狠的瞪了刘小飞一眼，把刘小飞的样貌记在了心中。这时，那个色狼在旁边笑得更加得意了。

　　刘小飞早就注意到了这个家伙，虽然这家伙的动作十分隐蔽，但是刘小飞却早就锁定他了，出门之时，刘小飞大步向前垮了一步，走着前面，随后猛的身体一顿，狠狠的踩了那个色狼一脚，踩得那个家伙龇牙咧嘴疼痛不已，就差一点哭爹喊娘了，对方一怒之下挥舞着拳头就要向刘小飞打过来，刘小飞冷冷的扫了对方一眼，对方看到刘小飞的眼神很是犀利，立刻停住了脚步，只能在空中挥舞了几下拳头，刘小飞直接无视了对方，冷笑着迈步向前走去。

　　然而，当刘小飞按照王强交给自己的名片地址找到这家公司的时候，当即便傻眼了，因为他突然看到之前那个想要踩自己的美女竟然正站在门口处和前台小姐交谈。

　　刘小飞的头一下子就大了起来，没有想到两人竟然是同一家公司的人。

　　这时，那个美女正好转过头来，一下子就看到了刘小飞。她先是一愣，随即眼神中露出了一丝魔鬼般的眼神。随即走到了旁边的沙发上坐了下来。

　　刘小飞立刻来到前台，拿出王强给自己的签名材料递给前台说道：“美女你好，我是公司总部市场部王总监派到咱们公司的。”前台美女看了一眼刘小飞的资料之后，立刻十分恭敬的对坐在沙发上的那个美女说道：“萧总，这个就是你提到的那个总部过来的人，他叫刘小飞。”这一下，不仅刘小飞呆住了，那个美女也呆住了。

　　刘小飞怎么也没有想到，眼前这个美女竟然是萧氏职业经理人有限公司的总经理萧梦洁，她是萧梦雪的亲妹妹。


12、美女总经理的男秘书

　　萧梦洁迈步走到前台，拿起刘小飞的资料看了两眼，然后直接对刘小飞说道：“好了，你跟我进来吧，从现在开始，你的主要工作不是市场人员，更不是职业经理人，而是我萧梦洁的秘书，怎么样，有异议吗？”

　　刘小飞淡淡的看了萧梦洁一眼说道：“没有问题，但是我要声明一点，我的待遇不能有任何变动，而且我的工作必须要有依靠我自己的能力赚取提成的机会，否则我立刻辞职。”萧梦洁的脸上再次露出了一丝诡异的笑容，虽然看起来非常的漂亮，但是刘小飞却能够感受到，在萧梦洁那漂亮的表情下面，似乎潜藏着一丝丝的危机。他已经很久没有感受到这种危机了。

　　随后，刘小飞被萧梦洁在她办公室的外间屋安排了一个办公桌，正式成了萧梦洁的秘书。

　　总经理办公室内，美女萧梦洁坐在老板椅上，银牙紧咬，粉拳紧握，俏脸含怒心中暗道：“刘小飞啊刘小飞，你这个大色狼居然敢摸姑奶奶我的屁股，我绝对不会放过你的，看我不好好的收拾你一番。”想到这里，萧梦洁立刻起身从档案柜里拿出了一份卷宗，看了几眼之后，脸上露出一丝得意之色，随后迈步走到外间屋把手里的卷 宗扔到刘小飞的桌子上说道：“刘小飞，身为我的秘书，必须得替我分忧，这份卷宗是我十分头疼的一个项目，现在就交给你了，希望你能够在今天晚上下班之前把这个项目搞定。”说完萧梦洁便回屋了，没有给刘小飞任何推辞的机会。

　　刘小飞拿起这份卷宗看完之后，只能苦笑了一下。这居然是一份收账的项目，对方是萧氏公司的客户，欠了萧氏公司整整200万元，欠了整整3年，一直没有归还，在这三年内，公司派出了好几拨让人，但是这些人每次去都是被打了回来，不是胳膊断就是腿断，卷宗上最终下了一个结论，这家客户属于超级劣势客户，因为他们是一家带有黑社会性质的公司，从来都是他们向别人收钱，他们从来不会给别人钱的。建议放弃收账。

　　看到这个结论之后，刘小飞脸上的苦涩更浓了，他现在已经猜到这个美女总经理的真实意图了，这位美女很显然是在收拾自己啊。自己能不去吗？不能啊，自己可是受了萧梦洁的姐姐萧梦雪的支持之恩的，有了萧梦雪的那笔钱，现在母亲的手术已经可以实施了，自己不能忘恩负义啊，只能按照萧梦雪的意思把这笔账给收回来。

　　刘小飞办事十分果断，做出决定之后立刻拿着卷宗出发了。看到刘小飞离去，萧梦洁得意咧开樱桃小嘴的笑了，握紧拳头说道：“哼，刘小飞，大色狼，看你怎么狼狈归来。”中午的时候，刘小飞手中拎着两只巨大的皮箱走回了办公室。

　　这时，萧梦洁正准备出去吃饭，看到刘小飞竟然拎着提包回来了，不由得柳眉倒竖，杏眼圆睁，怒道：“刘小飞，你怎么回事，不是让你去要账吗？怎么还没有行动？拎着提包回来难道你想要辞职不成？”刘小飞淡淡一笑，直接放下提包全部打开。

　　这一下，萧梦洁彻底傻眼了，因为提包里满满当当的装得全都是一叠一叠的人民币现金。

　　刘小飞笑着说道：“这是300万现金，对方已经把欠我们的账全部还了。”萧梦洁一愣：“他们没有打你吗？”刘小飞呵呵一笑：“嗯，他们倒是想要打我的，不过后来他们意识到自己错了，便乖乖的把钱还给我们了。”“啊？还有这事啊，以前他们怎么不知道自己错了啊。”萧梦洁两只水汪汪的大眼睛瞪得大大的，眼神中充满了疑惑。

　　刘小飞心中暗道：“如果你被打得腿断胳膊折的情况下还没有意识到自己错了，那你就真是太厉害了。”然而，刘小飞却没有想到，虽然他成功渡过了第一次危机，但是接下来，萧梦洁这个小魔女竟然再次用出了新的花招，让他应接不暇。


13、全职秘书

　　萧梦洁怎么也没有想到，三年内整个公司任何人都完不成的任务刘小飞居然在不到2个小时的时间内就搞定了，这让他有些不可思议，不过如此一来，她整治刘小飞的计划落空，这让她十分不甘心。

　　当天下午，萧梦洁想了一下午，又和自己的老姐萧梦雪仔细的了解了一下刘小飞的实际情况之后，终于在下班之前想到了一个绝妙的好主意。她要让刘小飞尝一尝自己的手段。

　　她把刘小飞喊道了自己办公室内，对刘小飞说道：“刘小飞啊，听说你妈现在正在住院，需要治病花钱，给我做兼职秘书，赚的工资恐怕并不一定能够完全满足你妈治病的需求，要不我看这样吧，你做我的全职秘书吧，月薪从每个月5000元升到每个月2万元，而且我保证经常给你提供各种兼职负责各种项目的机会，每个项目的提成都不会低，这样你就可以尽快赚到你所需要的钱了。怎么样？”刘小飞听完之后心中就是一动，他仔细观察了一下萧梦洁的表情，立刻便意识到恐怕这个萧梦洁依然把自己当成是那个摸了她屁股的大色狼，肯定不会放过自己的，但是现在却又偏偏给了自己这么多的好处，事出反常即为妖，那么萧梦洁肯定还有后手，不过作为一个男人，刘小飞的内心是十分高傲的，不管萧梦洁出什么招他多不怕，而且萧梦洁的提议的确能够让他尽快赚到钱来为老妈看病，所以他毫不犹豫的说道：“好，没有问题。我同意。有什么条件你尽管说，不过有一点我必须要声明，不要触及我的做人底线，否则我会毫不犹豫的辞职。”萧梦洁嘿嘿一笑：“放心吧，我的条件并不苛刻。只有8条而已，第1条，手机必须24小时开机。”

　　刘小飞点点头：“没有问题。后面是什么，一口气全多说出来吧。”

　　萧梦洁笑着说道：“第2条，由于是全职秘书，必须确保总经理有事相招的时候，必须随叫随到。第3条，公司会为你配备高级单身公寓，配备电脑、网络、打印机等办公用品，这些设备必须24小时打开，确保随时可以投入到工作状态当中，必须要随时注意接收我的邮件；第4条，必须时刻仪容整洁，随时可以面见客户……”

　　当萧梦洁一口气说完，刘小飞顿时有些呆住了。这8条，几乎条条都像紧箍咒一般扣在自己的头上，但是却偏偏每条都在自己承受范围之内。为了给目前看病，他只能勉强答应了这8条要求。

　　萧梦洁直接拿出早已经打印好的文件让刘小飞签字确认。

　　然而，刘小飞却怎么也想不到，自从他签完字之后，从当天晚上开始，他的噩梦就开始了。

　　几乎不到3个小时之内，萧梦洁就会有一项指示发给他，要么是邮件，要么是手机，在随后的3天3夜时间内，刘小飞所有睡觉时间加在一起还不到6个小时，饶是刘小飞这样的雇佣兵铁人，身体也有些承受不住了。

　　他实在是太困了。如果不是他的毅力超级坚定，恐怕他随时都可以躺在地上就呼呼大睡。直到现在刘小飞才知道，萧梦洁打的是什么主意，这完全是疲劳战术嘛！

　　刘小飞坐在办公室的电脑前，盯着电脑上的文件，眼皮子却开始打架了。

　　就在这个时候，萧梦洁娉娉袅袅的走到刘小飞的身边，柔声说道：“刘小飞，你现在还行吗？我这里有一件棘手的事情要去办，如果你不行的话，我可以找别人，不过这件事情如果你做成了，会有50万的奖金哦！”

　　刘小飞听到这里心中就是一动，虽然他知道这里面肯定有陷阱，但是为了能够多拿一些钱给老妈看病，他决定还是拼了，点点头说道：“男人，怎么能说不行呢，说吧，干什么去？”


14、萧梦洁的邀请

　　签完全职秘书合约的刘小飞很快便开始有些后悔了。

　　因为就在签订全职秘书合约的当天晚上，刘小飞刚刚回家睡了不到2个小时，便被电话吵醒了，电话里，萧梦洁让刘小飞立刻上网接收电子邮件，说是有一份重要的合约要刘小飞进行审核，让他立刻把电子邮件的内容打印出来，开车送到300公里外的隔壁城市的客户手中。老板有指示，刘小飞只能照做，立刻打开电子邮件，审核合同，打印合同，然后开车直奔胳膊城市。等他回来以后，已经是上午8点钟了，他还没有来得及睡觉呢，萧梦洁的电话又打过来了，又有一项新的任务交给他去做。

　　随后，接连5天，整整五天，刘小飞几乎没有一天睡觉时间超过3个小时，整个人疲惫不堪，而这几天，刘飞顶头上司一直想要派刘小飞出去做单都没有机会，直接被总经理萧梦洁给顶了回去，因为她还要折磨刘小飞。

　　到了第六天傍晚，快要下班了，萧梦洁看到疲惫不堪的刘小飞脸上露出震惊之色说道：“哎呦，刘小飞，你怎么看起来这么疲惫啊，这可不行，你得好好休息休息啊。”

　　刘小飞听到这句话，感动得眼前金星乱冒，心道：“我的天啊，萧梦洁，你终于良心发现了！”然而，萧梦洁接下来第二句话立刻再次将刘小飞送入到了地狱之中：“嗯，这样吧，你再陪着我去个地方，作为最后这个任务，我给你放3天假，让你好好休息休息，你看怎么样？”刘小飞连忙拍着胸脯说道：“没有问题。”然而，让刘小飞没有想到的是，萧梦洁竟然直接把他带到了地下黑拳的现场。然后萧梦洁告诉刘小飞说道：“刘小飞啊，我听你说自己是个男人，现在这个黑拳场子里面有一名日本人、一个美国人、一个韩国人、一个泰国人，他们分别以柔道、铁拳、跆拳道和泰拳横扫我们这座城市包括我们整个省份的功夫高手，没有一个人可以打败他们，这些人居然扬言说我们华夏人是东亚病夫，如果你真的是男人，上去，打败他们，为我们华夏人争光。然后你就可以放假了。”听到萧梦洁这番话，刘小飞撞墙的心思都有了。这女人也太狠了，最毒妇人心啊。这不是把自己往死里玩吗？不过现在的刘小飞是在是太困了，为了早点去睡觉，他毫不犹豫接下了这个任务。直接跳上擂台，让四个老外一起上。

　　日本人小野一郎十分高傲，说根本不需要其他人，自己一个人就可以搞定刘小飞，还说刘小飞和其他高手一个鸟样，自己分分钟就搞定他，结果小野一郎刚一上台，就被刘小飞一脚踢在子孙根上，彻底变成了东方不败。而其他三个老外一看，立刻联手围攻刘小飞，但是刘小飞是谁啊，那可是在国际雇佣兵界闻名遐迩的华夏黑龙，不到10秒钟，这三人全部被刘小飞放倒在地，刘小飞用脚轮流踩了踩三人的脸蛋说道：“狗杂碎们，不要以为有了点功夫就可以到我们华夏来耀武扬威的，告诉你们，我们华夏高手只不过是不想搭理你们这些跳梁小丑而已，连老子都打不过，你们就是一群猪猡啊！”看着刘小飞从擂台上走下来，萧梦洁满脸含笑着走了过来，对刘小飞竖起大拇指说道：“好，刘小飞，你真不愧是我们华夏的纯爷们，现在请你跟我到我车内来一趟，我有重要事情向你交代。”刘小飞顿时就差点晕了，脸上露出不爽的表情。

　　这时，萧梦洁嫣然一笑说道：“刘小飞，不要担心，不是继续给你派任务，而是有好事找你哦！”说着，萧梦洁冲着刘小飞抛了一个媚眼，向着自己的自己汽车的方向走了过去。

　　刘小飞一看顿时就是一愣，心中暗道：“我擦，该不会是这美女老板想和我玩车震吧？不行，哥们得过去看看！”


15、男人的承诺！（番外篇结束）

　　刘小飞跟着萧梦洁一起上了萧梦洁的兰博基尼之后，萧梦洁转过身来，笑吟吟的看着刘小飞说道：“刘小飞，现在，我正式向你道歉。”

　　“道歉？”刘小飞看着萧梦洁那认真的样子，露出了一丝疑惑。

　　萧梦洁笑着说道：“是啊，刘小飞，其实，在你进入公司的第二天我就到大厦保安部调取了电梯间内的视频录像资料，确认了在电梯间里摸我臀部的人并不是你。”说道这里的时候，萧梦洁的脸有些红了。

　　刘小飞听到这里，顿时大怒：“你知道不是我为什么还这么整我，弄得老子到现在为止困得不行。”萧梦洁叹息一声苦笑着说道：“刘小飞，真是对不起，其实，我之所以整你，是想要考研你。因为现在，我们萧家面临着一场危机。虽然表面上，我们萧家在这座城市的势力十分庞大，但是，这只是表面现象，实际上，从一年前开始，我们公司的资金链便已经开始出现问题了，就连我们公司的财产和员工也是问题重重。尤其是在我管理的这个公司更是如此，虽然我是这家公司的总经理，但是实际上，整个公司都已经被市场部经理给掌控了，所有的客户都控制在他的手中，而我不善于管理，也不喜欢管理，我姐姐那边太忙，抽不出手来，而且一旦她出手就会打草惊蛇，所以公司方面问题重重。集团总公司那边那边也是一样。当初，姐姐希望你能够在集团总部工作，暗中调查事情的详情，但是没有想到你被发配到了我的这家公司，为了不打草惊蛇，姐姐没有轻举妄动。而是叫我先好好考察考察你，看看你有没有职业素养。正好在电梯间内又发生了那样的事情，所以我就借机故意找茬，不断的整你。而你不管遇到什么困难，一直都在坚守着合同的规定，你的职业素养让我欣赏，让我佩服。所以，刘小飞，我希望你能够留下来帮助我们萧家，帮助我们姐妹两个。”刘小飞彻底愣住了。

　　他怎么也没有想到，事情竟然是这个样子的。略微沉思了一下，刘飞认为，自己既然和萧梦洁签订了全职秘书的合同，就必须要遵守合同，这是一个人做人的基本原则——诚信！

　　刘小飞点点头说道：“好，没问题，我留下，你现在可以说说我们的敌人倒地是谁了？”萧梦洁苦笑着说道：“其实，我也不知道我们的敌人是谁，因为对方出手十分谨慎，但是有一点可以肯定，对方绝对是非常阴险狡诈心狠手辣之辈，而且他们和黑恶势力也有勾结，要想对付他们，不仅需要心智非常坚强，还必须要有比较强大的武力，这也是我特意设置了这些考验你的原因，当然，这次的任务真的非常危险，甚至可能会有生命危险，你现在选择放弃，我们之前签订的合同也可以不算，而且我给你的那些钱你也不需要还的。”刘小飞听完之后，脸上露出坚毅果决之色，沉声说道：“萧梦洁，你放心吧，不管对方是谁，我都会坚定的站在你们姐妹这一边，真正的男人，就必须勇敢的面对一切挑战和困难，就必须遵守自己的承诺，言出必行。以后，不管有什么风雨，我都会和你们姐妹一起去面对。”
h